
 平凡与不平凡之间 01 



「周，要一起去吃饭吗？」 

「不了，我要去顶楼走走」 

「你怎么这么喜欢高处啊？」 

「那是周的怪癖，别管他」 

「待会儿见」 

「喔！」 

送走同事，我朝这栋45层大楼的顶楼前进，我只是喜欢高处而已就被说成是怪癖～真是无辜，站在附近最高的建筑物上，正觉得活着真好时 

咦？怎么会有小孩的哭声？当我四处张望声音从那来时，赫然发现有个人站在面积狭小的矮外墙上，一个穿著西装的男人手里抱着小孩，看起来很落寞的样子，而且仿佛可以看到他脸上的黑线条 

「先生，那里很危险哦！」 

这里可是45楼楼顶耶，搞啥！ 

「不要过来！」 

不会吧？他该不会是想不开？我的命怎么这么苦，怎么老遇到怪人，早知道就不上来顶楼了说，啊！现在不是胡思乱想的时侯，总之，先把他劝下来再说 

「先生，你冷静点…有话好说」 

唉呀！没反应！怎么辨呢？ 

「你要告诉我你的自杀原因是什么？警察问我的时侯我才好回答」 

就这样，他的情绪被我的一句话激起，只见一个大男人抱着在哽咽的婴儿边诉说着他的不幸遭遇，和认识10年的女友结婚还不到2年就因为老婆变心爱别人而离婚，狠心留下还不满1岁的儿子和新男友远走巴黎，果然蛮惨的 

说到最后他哭了，他很用心在经营他的感情这一点，让我有点同情他的遭遇就是…不过，他怎么可以不顾小孩的生存权？ 

「如果跳下去可以不用在意的话…」 

「别冲动！先生」 

「谢谢你肯听我说，如果有来生我一定会报答你」 

看到他放松身体向前倾倒，我马上冲上去使尽吃奶的力气把他拉下来，我把自己当成消防队用的气垫，接下来他整个人摔在我身上，他手里的小孩放声大哭，我抢过小孩开始哄他，没一下子小孩就破涕为笑，小朋友，你差点就被你爸爸害死了 

「混蛋！你怎么可以残害无辜的小孩？他是无罪的，不是吗？而且你那样就算惨，那我不更惨」 

男人没出声…只是不断的流泪，啊～我忘了他也是受过伤害的人，我看他也是积了不少的情绪，不知如何抒发才会想走上绝路 

「为什么没有人肯爱我？为什么？」 

「你在说什么啊？你还有家人和朋友，不是吗？」 

「那不一样！如果没有人肯爱我，那我宁可不存在算了！」 

不好！他还没打消自杀的念头，要怎么做才好？看他又站起来一次我猛拉住他的手，没想到他试图要甩开我，开玩笑！就算我个子没你大至少在力量上不会输给你，不过，看着死意坚定的他，我情急之下只好脱口而出 

「我会爱你！从现在开始我会爱你」 

「从现在起，你会永远爱我吗？」 

「对！」 

我马上对我的承诺感到后悔，我怎么会对一个男人说这个？抬头看到男人一脸“真的吗？”的表情，糟了！他当真了啦～ 

「你肯爱我」 

「是…是啊…」 

（要是现在说不对，他肯定又要闹自杀，为了顾全大局只好牺牲小我完成大我） 

「我是罗依＝温德尔，你的大名？」 

「地丞＝周」 

才头一次到这栋大楼清洗玻璃帷幕就遇到这种倒霉事，我看我的运气实在有够差，不过，可以解决一件社会事件也算是做功德 



只是… 

「周，他又来找你了喔～」 

「没想到周吸引力这么大，连男人都自己送上门来」 

「别说了，早知道那天就不代鲁夫的班」 

「不过，可以救一个想自杀的人也是一件好事」 

「要我去赶他走吗？」 

「不用了，彼特…那今天我先下班了，帮我跟工头说一声」 

起身走向办公室外头，唉呀！下雪了…原本愉悦的心情在看到之后的景像后我心中怒火不知从何而来，对着眼前的白痴破口大骂 

「你居然让小婴儿在这么冷的天气到处跑？你有没有神经啊？」 

「我只是想来接你…」 

「孩子给我！车停在那？」 

一把抢过孩子，真可怜你有个蠢爸爸，这么冷的天气还让你出门，脸都冻的红通通了，脱下自己的大衣把孩子包得像雪球…那个混蛋！完全无视于我的怒气，悠然的开出他那台奔驰S320，我不悦的坐上车把亚弗放在后座的安全座椅上 

「先去你家」 

「收到，对了！地，那件事你有结论了吗？」 

「还没」 

「我房间都准备好了，你只要人过来就好了」 

「我很满意我现在的住处和工作，不想搬也不想换工作」 

除了这个，没别的可以说了吗？ 

「可是，亚弗就没人照顾…你忍心让他一个人孤单的在托儿所吗？」 

「所以呢？」我才不上当呢！ 

「所以才要你当我的管家，这样亚弗就不会寂寞」 

「你请专业的褓姆不就好了」 

「你不知道现在有褓姆虐待婴儿的事件吗？」 

「你就不怕我虐待小亚弗？」 

「你不会，因为你如果会就不会这么护着亚弗，不是吗？」 

该死的笑容！我老早打定主意不要理会他的要求，没必要老是帮他，避开他的那种有所求的眼神 

我转头看着窗外，天气好象会愈来愈冷，清洗玻璃帷幕的工作看来会更加艰辛，不过，也没办法…只有9年级学历的我，能有工作就该偷笑了，这个高薪的工作我争取好久，那能随便放弃 

「给你现在薪水的3倍」罗依好象看透我的想法似的 

「我没有褓姆执照」 

「我不需要那种东西，只要亚弗喜欢你就够了」 

「我无法胜任这个工作」 

「你可以」 

这个男人到底在想什么？找一个才认识一星期的人照顾自己的小孩，怪人一个 

「5倍」 

「不是钱的问题」 

「亚弗需要你」 

需要…好久没有人这么对我说，开始有点软化，我没有回答他，他也安静地等待着我的答案，一直到他的高级住家为止我们没有说过半句话 [秋] 



平凡与不平凡之间 02 



抱起亚弗坐上电梯来到他和亚弗17楼的家里，我们认识的第二天他就开始每天到我工作的地方接我下班，也是在第二天我就开始每天踏入这里，很不习惯这个地方的华丽，听说这里是他的前妻布置的，有点像是皇宫般金碧辉煌，连主卧室也是像古代帝王寝宫一样 

我把这里称为“样品屋”，因为一点也不像普通人住的地方，而且厨房完全没有使用过的迹象，几乎所有的餐具都还没有拆封，可以想象他的前妻绝对是娇生惯养的大小姐，打开冰箱看了看里面思考今天的菜单 

「意大利面加上蔬菜汤…昨天剩的卤牛肉…前天腌的泡菜已经可以吃了，你先带亚弗去洗澡」 

「马上去」 

那么高兴干么？只不过是做顿饭而已，自从被你带来这里以后就多了做晚餐这项工作，花了30分钟做晚餐，再花30分钟整理家务，做完他们刚好洗好 

「晚饭做好了，快给我坐好」 

「小亚弗的晚餐，自制的蔬菜牛肉粥，啊~」 

喂亚弗吃饭是我最有成就感的时侯，这孩子不挑食照顾起来非常顺手，吃饱饭我总会和亚弗玩个二个小时，然后让罗依送我回家，回到我那廉价的公寓前 

「到这里就好」 

「我送你到门口」 

「不用了，这个地方很乱…你别进去比较好，小亚弗，明天见！」 

亲亲亚弗的脸颊，亚弗却开始哭了起来，怎么回事？是那里不舒服吗？尿片没湿…也没有发烧…不可能没吃饱… 

「亚弗想和你在一起」 

这家伙什么时侯开始懂得婴儿的心理？抱起亚弗哄着 

「小亚弗，别哭！明天我们就可以见面，乖」 

「答应吧！就算不为我也想想亚弗，他喜欢你」 

「5倍，吃和住的钱从里面扣」 

「好，明天我就请人来搬，搬家费我出」 

我怎么会有种被耍了的感觉？是错觉吗？ 



住进罗依的家已经一段时间，辞掉原本的工作当起家庭主夫，每天照顾亚弗和做家事，其实也很清闲…罗依不知从那知道我只念到9年级而已，买了好多参考书，要我有空就看看，还替我排考试时间，要我一年后去考高中毕业资格，然后考大学 

「你也才19岁，和你同年龄的孩子都在念大学，你也不能落在他们的后面」 

这是罗依对我的坚持，他在大型的软件公司当总工程师，也在名校里兼课，他希望我可以完成学业，还说要帮我出学费，毕业后到他那工作，我怎么会这么好运？ 

10岁那年就被送到孤儿院的我一直都在夹缝中生存着，每天只想着明天要怎么过，从没想过可以上大学…现在的生活对我而言实在太奢侈 

「呀！呀！」 

「小亚弗，怎么了？」顺着亚弗的视线看去，怎么有一个在不对的时间出现在不对的地方的人站在那 

「现在才3点，你不是应该在公司，该不会是翘班吧？」 

那个人笑笑，然后坐在我旁边，从背包中拿出一盒东西 

「带点心给你们，管理员说你们到公园玩」 

「哦」 

「没想到整栋大楼从住户到管理员还有打扫的婆婆你全都和他们相处的不错，每个人都会谈到你」 

「我是在帮你做外交，你都已经住了3年…大家都还搞 

不清你是何方神圣，我只是把你介绍给他们而已」 

这样，如果你发生什么事别人也会帮你才是，以防万一而已，做外交的真正目的我并没有对罗依说出口 

「我和亚莎不爱和人嚼舌根」 

「有时侯适时的和人交往是很重要的，你没听过中国人有句话说“远亲不如近邻”吗？」 

「我又不是中国人，怎么懂」 

我无奈地给他一个笑容，突然想起和大楼的太太们约在附近的面包店，因为有新品试吃会可以拿免钱的面包 

「点心当今晚的甜点，你快回去上班，我也还有事要忙」 

「你有事要忙？」 

「和大楼的太太们约会，先走了」 

留下一脸惊厄的罗依，朝免费的面包前进，主办试吃会的面包店老板娘是大楼的委员会主席夫人罗素太太，她是所有太太们的典范，我很喜欢她那种妈妈的感觉，太太们常轮流在面包店举行品尝会切磋厨艺，在聚会中可以听到很多八卦 

可是罗素太太要我左耳进右耳出，不要放在心上，我知道…要是要每件事都在意那就没完没了，“谣言止于智者”的道理我还懂 

拿面包的原因有二个，一个是好吃另一个是免钱，可以省下伙食费，在听完罗依对我来以前每个月的伙食的估算，足足是我的10倍多，现在已经被我控制在只有以前的1/10 

「没想到用这么少的钱可以做出这么多好吃的菜，我以前都不知道」 

「那是因为你没穷过」 

我有点不满意的亏他，这么少钱碍到你了吗？ 

「我不是这个意思，我只是觉得地很会煮饭…用最少的支出达到最大的功效…」 

「这是夸奖吗？」 

我所看到的罗依不善于表达，每次都说那种会让我火大的话，虽然他是无心的还是不高兴，这时他就会支支唔唔地不知该怎么平息我的怒火，那个无辜的模样总会让我觉得我是坏人 

「我知道你的意思，我没生气」 

先低头的总是我，明明他就比我大8岁，为什么比我还像小孩子呢？真是搞不懂 [秋] 



平凡与不平凡之间 03(H) 



「在家里过！」 

「出去外面过！」 

「家里过！」 

「外面过！」 

「我说在家里过！」 

「外面过！」 

「那你就和亚弗去外面过！哼！」 

愤怒到达极限，头也不回地转身走出家里，他也在气头上没来找我，出了大楼我到附近走走缓和我的情绪，然后到罗素太太家里去 

「哈！哈！哈哈！哈～～」 

「罗素太太，你别再笑了啦…」 

「你们居然为了这种事大吵，实在太好笑了！哈！哈！」 

「然后你就离家出走了？」 

在一旁已经笑出眼泪的罗素先生接下罗素太太的话 

「只是为了要在哪过亚弗的生日而大吵一架…哈！哈！」 

罗素太太依旧狂笑中，笑得我有点不好意思，早知道不要逃到这里就不会被耻笑了…后悔 

「那我可以待在这里几天吗？」 

「是没问题，不用跟温德尔说吗？」罗素先生提醒我 

「我不想让他知道我在这」 

「好吧！我只收留你3天，3天后你就要回去哦！」 

「我知道」 



跑到哪去了？不在以前住的地方，也没去找以前的同事，他还能去哪？都是我不好…要是不要坚持去外面过亚弗的生日就不会把他气走…都是我的错…都3天了，他身上没钱，会不会在外面流浪？还是饿肚子？ 

「温德尔先生，您还好吧？你看起来气色好差…亚弗怎么哭成这样？」 

「没什么…对了…你有没有看到周回来？」 

「周先生？他一直在主委家，刚才他还拿烤好的饼干给我」 

在主委家？以最快的速度到达主委家，拼命按下电铃…门开了，冲进去 

「地！」 

「你来了…小亚弗怎么在哭？」 

地推开我抱起我怀中的亚弗，原本还大吵大闹的亚弗没3秒就停止哭闹，在地的怀中乖乖地蹭着 

「对不起哦！小亚弗…你很寂寞吧？」 

「呀！」 

「看你那个笨爸爸怎么照顾你的」 

「呀呀」 

顾不得旁边有人，我拥住地…地没有反抗让我抱着，没事，地没有事… 

「什么都依你，我什么都听你的，所以…不要离开我」 

「嗯…其实我也有错…」 

我哭了…因为无法忍受再失去可以爱我的人，地轻抚着我的背，我埋在他的胸口听着他的心跳，让旋在半空中的心回到它原本的地方 



回到家里，我不肯离开地…看着他把亚弗哄睡，跟着他到浴室，他看着我表情有点无奈 

「我不会再不见了」 

「我不相信，证明给我看」 

「怎么证明？」 

「我要你的一切」 

「什么意思？」 

地非常认真的看着我，仿佛对我的话已经有准备似的 

「我要你的身体还有心」 

「你应该不是同性恋吧？」 

「我不是」 

「不是，既然你不是…为什么要我？」 

「我不知道，我只对你有欲望，别人不行」 

「一旦我答应你，我们就再也回不去原本的生活，你会后悔的」地正视着我，把话说的很开 

「我不后悔！」 

地思考了一会儿，有点不相信地看了看我…我对他猛点头，他笑了笑 

「白痴！你现在该说不是这个吧！你要是不说我想听的话就不配拥有我」 

我顿了一下，地想听说的话？ 

「我爱你」 

「合格」 

得到正解，地脱光衣服，曲线美极了…二人坐在放满水的浴缸中，我不断地在地身上留下印记，时轻时重地搓弄他的男性像征，地抱着我，脸上的表情非常煽情，让我想知道进入他时，地会是什么样美丽的表情，我的硕大挺入地的体内，地微微皱了眉 

「痛…好痛…罗…」 

我停下动作，一方面让第一次的他适应，一方面不断加重对他前面的刺激让他分心，在他分心的同时重重刺入 

「啊！啊！」 

充满情欲的呻吟声回荡在浴室里，仿佛催促着我快进去，加快抽插的速度，地把我夹得紧紧的，让我要用更大的力气进去，他的眼眶中还起了水雾更加刺激我的感官 

「啊！罗！进来！更深！」 

激情过后，地摊在我身上…我还留在他体内，地抬头给我一个笑容 

「舒服吗？」 

「舒服，你呢？」 

「有点痛，不过感觉很好，罗的技术很好，有找过别人？」 

「男的你是第一个，女的除了亚莎以外没别人」 

「我是第二个…」 

「你还是第一啊！我头一次这么享受，所以地是第一」 

地开心地笑着，我给了他一个深吻，可是却因地扭动身体那里又挺立起来，地好象感觉到了，摸了摸交合的地方 

「还要吗？」 

「如果可以的话」 

「给你全部，罗」 

我和地又陷入另一波的情欲风暴中，从浴室转战到卧室，囤积了1年精力的身体，在这个晚上完全解放，我和地的身体比想象中的还契合，地承受着我一波波的入侵，配合着我的律动，直到天已翻白，我才让地待在我怀中睡去 

「晚安，我的小家伙」 



和罗依的第一次性爱让我在床上躺了三天，那里有点红肿破皮还有腰好酸，不过，不怪罗依，因为我也很享受，罗依为了我还请假在家，还找来罗素太太煮午餐和晚餐，这不是让罗素太太知道我被罗依上的事，唉！我一定又要被笑了… 

「恭喜你啦！终于被人疼爱了」 

「你不会排斥吗？」 

「不会，你很适合温德尔先生呢！明天的试吃会不管身体有没有复原都要到，知道了吗？」 

「知道，我一定到」 

「温德尔先生真是一个不可多得的好对象，和你实在太配了，同时也谢谢你帮我赢了赌注」 

「赌注？该不会…你们全都…」 

「没错，你们果然是注定是一对」 

被摆了一道，姜果然是老的辣，这次最大的胜者是这栋大楼的部分太太们，而我却成为赌注标的物而浑然不知 

「还好吗？」 

「我被摆了一道，有点不甘愿」 

「被谁？」 

「没什么啦！」 

不想把罗依扯入我和这些太太们的恩怨当中，亚弗在床上爬来爬去的，把他抱到怀里和他玩，罗依则坐在卧室的小沙发上处理中午公司送来的急需处理的文件，那个送文件来的人还在外面的客厅等着 

「呀！呀！」 

「呀呀！」 

我和亚弗玩起呀呀的游戏，二人玩得很开心，偶尔可以感受到罗依的关心的视线，温柔的，很愉快的，很喜欢这种视线 [秋] 



平凡与不平凡之间 04 



我对罗依不了解，应该说是我对他一无所知，以为踏进他的家就可以了解他，其实不然…从所有的家俱和摆设让我觉得这个家是他前妻的家而不是他的，虽然从没见过他前妻和他的合照，可是我知道他的前妻对他的影响很大，因为这个家到处都有“她”的足迹 

「这里没有你的感觉」 

「怎么突然这么说？」 

「在这里我感觉不出你的存在，属于“她”的色彩太浓厚」 

「你可以把这里变成你的地方」 

「这里是你的地方，不是我的」 

「这么在意“她”的存在？」 

「有点，不过…这里应该让你重新布置才对，还是…你还很怀念“她”？」 

「你会后悔的…」 

隔天，所有属于“她”的东西都消失了，整个房子再度映入我的眼廉的是不是黑就是白…这就是他的美感吗？太惊人了…给我的感觉只有单调，奇怪！黑与白的组合会让人感觉单调吗？…后来，我了解到这个人完全没有美感 

「全给我拆掉」 

「可是我觉得很好看」 

「黑与白的组合被你这么一弄，真是浪费这些装饰…所以拆掉！」 

又隔了一天，依照我设计的装潢进驻他家，没有多余的东西，亮系的摆设都具有功能性，罗依没意见，原来，这里会没有他的感觉是这个原因，因为罗依缺乏美感 



罗依除了缺乏美感外，还有几项不好的习惯，生活习惯差还加上爱吃醋 

「喂！你就不能不随便乱放吗？我好不容易才整理好，又被你弄乱了！」 

「不会乱啊…」罗依说得有点心虚 

「不会你的头！我说过除了你的书房，其它地方都不准你弄乱，你应该还记得吧？」 

「记…记得」 

「那现在该怎么做，你应该知道吧！」 

罗依像个小媳妇的乖乖地收拾被他弄乱的客厅，我背着亚弗做着今天下午试吃会要用的新品蛋糕 

没错！他最大的坏习惯就是很会搞破坏…他可以在5分钟内把我花了整个早上整理好的客厅弄得一团乱，一开始我还能笑笑原谅他，可是…日子一久再和善的人也会火大 

「整理好了？」 

「好了！」 

「这给你当午茶的点心，水果茶已经冰在冰箱里，要喝自己拿」 

「地，你要去那？」 

「拿免费的面包」 

「我也要去！」 

「你去只有女人的聚会干么？碍事」 

「拜托～」 

看他一脸哀求的样子，于人不忍，于是点点头，还再三告诫他不准引起别人家的家庭纠纷，不然，可能拿不到免费的面包 

说实在的，我实在太低估他对于太太们的影响了，我没想到他已是大楼中的青年偶像代表，一群不分年龄的太太们粘在他身边，这样也好，至少我不必管他，抱着亚弗和罗素太太交换做蛋糕的心得 

「给我分开！」 

这个混蛋居然给我搅局，狠狠地踩了他一脚，他的脸顿时刷青，给了他一个滚开的白眼，他不甘示弱地瞪着我，我们僵持不下 

「今天你就先回去吧！周」 

「对不起，罗素太太」 

「你们需要沟通才行，面包给你」罗素太太笑着 

「谢谢，那我先回去了」 

不理那个白痴，自顾自的走回家，回到家我劈头就质问他 

「你到底在干么？」 

「你靠她太近！」 

「我把罗素太太当母亲看，你吃什么醋？」 

「我就是不高兴」 

「罗素太太卖的是高级的面包，我们家每星期花在买她们家面包的费用是2块钱，一年有48个星期就要花96块，有免费的面包可以省下96块，你知不知道？」 

「96块又不多，不用这么省」 

「跟你这个对钱没概念的人谈钱，根本是对牛弹琴」 

「…我…我…」 

又结巴了…看来是没办法回我的话，这个大少爷没吃过苦绝不会知道穷人家的生活，96块对他来说没什么，可是对我来说可是3/4年的食费 

「呀！呀呀」 

「肚子饿了吗？小亚弗」 

「呀！」 

「我马上做晚餐」 

「地，你不要生气」 

罗依粘在我身上，试图求合，老是用这招…我也老是对这招毫无招架能力 

「没生气了…小亚弗交给你，去洗澡」 

除去这几项缺点，他还算是个好男人，只是，我怎么遇到这种人啊？ [秋] 



平凡与不平凡之间 05 



「妈咪！妈咪！」 

「不是妈咪，是叔叔」 

「妈咪！」 

「罗依，是你教他的？」 

「我是爸比，你就是妈咪，不对吗？」 

「是没错…可是…」 

「爸比和妈咪不要吵架…乖乖」 

打从亚弗会说话开始，罗依老是教他我是妈咪，每次纠正他还是改不掉，后来有点自暴自弃也就随便他们怎么叫了，我很享受属于我们的平静，只是总是有人想来破坏平静，比如说他的前妻之类的… 

「这里是怎么回事？变得这么俗气」 

「你来这有什么事？」 

我端出二杯茶来，亚弗还在睡午觉，希望他们不要把亚弗给吵醒就好了，放下杯子我静静走回厨房里处理今晚的食材，只是厨房的旁边就是客厅，而且厨房又是开放式的，所以…看得到也听得到 

「这是什么茶啊！和白开水差不多！」 

那什么话！那可是今年的冠军乌龙茶耶！不懂品茗！ 

「请你切入正题」 

「我们复合好吗？」 

「不可能，我们已经离婚！」 

「那我看看亚弗，可以吧？」 

突然间，亚弗揉着眼从房间里走出来，朝我走过来 

「妈咪，妈咪…要喝水水」 

「亚弗！」 

女人看到亚弗，冲过来抱住亚弗，受到惊吓的亚弗大哭，罗依一把抢过孩子，亚弗还是猛哭 

「妈咪！妈咪！」亚弗的小手朝我伸过来，我接过他 

「没事了，小亚弗」抱着亚弗轻拍他的背安抚他 

「妈咪，妈咪」亚弗紧捉着我的衣服 

「别哭！脸都花了！」 

「妈咪，要喝水水」亚弗还有点哽咽 

「好，好！我们喝水水」 

把亚弗抱到厨房，把他放在餐桌的椅子上，用他专用的马克杯装水给他 

「如果没有事，请你离开好吗？」 

罗依下了逐客令，我看了看女人震惊的脸，心想“早知如此，何必当初”，只是没有说出口，因为这不是我能插手的事 



「罗依，亚弗睡了…」 

罗依的眼中露出疑惑，是为了亚莎的事吧…坐在他身旁，我伸手揉揉他的头 

「在我看来…你和她都没有错，你们只是做了离婚的决定，没有绝对的对错」 

「她为什么还要来？」 

「她对你还有情吧…我想」 

看她的表现就知道，她还想尽妻子和母亲的义务，如果是这样那我就是阻碍他们的存在，比起她…我一点立场也没有… 

「地…」 

罗依向我索吻，我没有拒绝…拥吻…然后上床，他在进入时那具有侵入性的眼神会让我兴奋…甚至狂乱，紧贴的身体传来热度，交合时混杂着淫靡的声音，只有在这个时侯我才会觉得他是我的 [秋] 



平凡与不平凡之间 06 



之后，她总是会趁着罗依不在的时侯来访，她的诚恳让我感动，我教她怎么做罗依喜欢的食物，交待罗依讨厌的东西，所有应该注意的事项 

只是，做菜这件事好象急不来，可是至少要会煎荷包蛋才行，亚弗也习惯了她的存在，我不断纠正他亚莎才是妈咪，可是他还是改不过来，老叫我妈咪叫她阿姨，也不肯亲近她 

「别急，总有一天他们会再接受你的…」 

「你真是个好人，要是没有你…我真不知该怎么办」 

「罗依一定会再接受你，放心」 

有点讽刺，我这个现任情人居然在帮前任妻子，要是这个前任妻子知道我是罗依的情人不知会有什么表情，我并不打算把这件事让她知道，不然会给她一个罗依的把柄 

「地，你不专心」 

「那有…」 

「那你说我们现在在干么？」 

「做爱…别再顶进…」 

「你要是有专心就不会眼神乱飘，是不是我不够努力？」 

「不…不是…别…」 

一个不专心的眼神得到比平常更激烈的性爱，只是为何身体愈来愈习惯罗依，甚至更加敏感罗依的进入，我又没有心脏病，做爱时为什么还会伴随着心痛，以前和女朋友们做爱时都没有这种感觉，我是怎么了… 

「为什么哭？」 

「我哭了？好奇怪…」 

「你有心事？」 

「没有，大概是“太累了”的关系」我特地加强语气 

「有事要跟我说，不要闷在心里，好吗？」 

「是」 

罗依把我搂得紧，不断在我身上种下一个个印记，当我们四目相对时，他总是给我包含着爱情的吻，我还能独占这个体温多久… 



「周，你没事吧？」 

「我…我没事」 

「还说没事，你的奶油蛋糕要放这么多糖吗？会甜死人喔！」 

「啊！罗素太太你怎么不早说！」 

我的奶油蛋糕在我发呆时毁了…好想哭…有点哀怨地看着罗素太太，怎么办啦？ 

「有烦恼？」 

停下捞起糖的动作，我沉默着…那算是心事吗？我不知道 

「说吧！我会当你的倾听者，而且我的嘴比默利太太牢靠多了」 

苦笑，把心里的迷惘说给这位经历比我多很多的长辈听，她静静地把所有的事听完 

「所以，你认为把他们还给亚莎比较好」 

「嗯，亚弗需要一个完整的家庭，我不适合当他的母亲，亚莎比我适合，因为她是亚弗真正的母亲」 

「可是，我认为你比亚莎更适合当亚弗的母亲」 

「谢谢你这么说，可是我还是决定…」 

「离开他？」 

「我虽然放不下，可是还是必需做出决定」 [秋] 



平凡与不平凡之间 07 



和罗依相识1年又8个月，然后悄然离开，留言要他重新考虑和亚莎复合的可能性，还有留下分手的信息，知道他会找我，所以没回去以前住的公寓，因为担心亚弗所以在大楼的太太们还有警卫和罗素先生的帮忙下，躲进罗素先生家 

罗依也有到这里来找我，可是他是没办法见到我，除非我愿意见他 

「你喔！明明就喜欢他到哭的程度，还把他让给别人，该说你善解人意还是笨」 

可是，他们是一家人在一起是应该的，我很清楚那种一个原本幸福的家瞬间崩解的感受，我不要亚弗也尝到同样的痛苦 

「真是的，居然和你在这里偷看」 

「对不起，罗素太太」 

「我听泰里非太太说昨天温德尔家昨天吵得很凶，再这样下去好吗？」 

「他们已经在一起20几年了，应该没问题…我只担心亚弗…他有没有吃饱？有没有好好睡？」 

「来了」 

躲在旁边偷偷看着亚莎拉着亚弗，亚弗在大哭，想冲出去…可是理智战胜情感，不断对自己说“没问题的，没问题的”，那知亚莎推了亚弗一把还想对他动脚，想都没想冲过去抱起亚弗 

「妈咪！妈咪～！呜～呜～」 

这才发现小亚弗身上都是伤，都是我害了你…是我不对… 

「小亚弗，对不起～」 

我哭了，早知道亚弗会被这么对待，我也不会把他交给她，揉揉亚弗刚才受伤的地方 

「痛痛飞走了！痛痛飞走了喔！别哭！」 

「妈咪～」 

亚弗的小手紧紧捉着我不放，我亲亲他的额头，然后眼泪不受控制地流下… 

「地…」 

突然我和亚弗落入一个暖暖的怀抱，我知道这个声音的主人，可是没有勇气抬头看 

「你回来了，地…」 

「对不起，对不起…」 

「什么都不要说」 

后来的我只是抱着亚弗坐在中庭的椅子上猛哭，周围发生什么事我都不知道，只知道都是我的错亚弗才会受到伤害，只感觉有人牵着我走回家，那个我决定离开的家，有人想抱走亚弗，我缩回手 

「是我，亚弗交给我」 

知道那人是谁所以交出已经睡着的亚弗，然后呆呆地站在原地，直到那人把我带到房里 

「地，看着我」 

我没抬头，那人硬是让我们目光相对，我看到他眼中的愤怒，觉得害怕…挣开他的束缚向门口退去，想逃却被抓回床上 

「你怀疑我对你的真心？」 

「不是！」 

「那是你爱上谁了？女的？男的？」 

「不是！」 

「我可以什么都给你，为什么你还要离开？」 

「因为…因为…」 

明明就有理由，现在却一个字都说不出来 

「我要你好好记住，自己是属于谁的」 [秋] 



平凡与不平凡之间 08(H) 



对于没有合理理由不告而别的地，我要让他好好记住没有理由的离开有什么下场，撕裂地的衣服，把他的手和脚被绑在一起，让他只能张开腿跪着，分身用皮制的带子绑着，后庭插着假阳具开到最大震度，他的模样看的非常清楚 

「怎样？春药的效果很棒吧？」 

「啊！啊！」 

「这里已经胀到不行，舒服吗？地」 

「啊！啊！放开！」 

「这是你求人的态度？不行喔！」 

用手指掐住地的乳头，他惊叫出声…再掐住肿胀到不行的分身前端 

「啊！求求你！让我射…拜托…」 

「你犯了错，要惩罚…」 

「对不起…」 

「知道错了？」 

地哭着点头，含泪楚楚可怜的表情让我兴奋起来 

「不会再离开了？」 

「不会…」 

「无论发生什么事都不会离开？」 

「不会…」 

「很乖，想要我吗？」 

「嗯」 

「在那之前，要做个让你永远记得教训的仪式」 

压住地，拿出消毒好的针，在他的右边的乳头开了个洞，把银制的小环戴上 

「啊！不要～」 

地挣扎着却挣不开…戴上小环的地可爱极了，地哽咽着，样子非常诱人 

「要是还有下次，就不只是这样了…地」 

亲吻地，他响应着我，解开他手脚的束缚，拔出假阳具插入我的分身，地紧抱着我承受着我给他的刺激，淫荡的呻吟声和动作刺激着我，男根不断胀大 

「啊！啊！罗！」 

「地是乖孩子，马上让你快乐」 

「嗯！嗯！啊！解开！」 

一个挺入同时放开地前端的束缚，一起射出，解放过后…我抚着地的发，亲吻，抚摸他的身体，他大口喘气 

「深呼吸，地」 

地听话地做起深呼吸，我吻上他微微开启的唇，他激烈地响应我的索求 

「罗，对不起…」 

小家伙又哭了，我抱抱他 

「真是…你今天很爱哭，比我还会哭」 

「因为…因为…」 

「我都知道了，罗素太太跟我说了，小笨蛋！」 

「罗」 

「以后我还是什么都依你，可是不准没有理由离家出走」 

「这次的…不算理由吗？」 

「不算！这个不算理由，听见没？」 

「嗯…」 

「不然，就不只是穿这里了」 

咬住刚戴上的小环向上提，地皱着眉 

「嗯！不要…」 

放开小环，用舌头舔戴着环的乳头，地下半身有了反应，没想到这个效果这么好 

「再来？」 

地猛点头，我抚弄着地的前面，把地带向另一次的高潮 [秋] 



平凡与不平凡之间 09 



自离家出走事件发生后，我才发现原来罗依是个披着羊皮的狼，平常静静的…一旦生起气来就很恐怖，受到“惩罚”的我学乖了，每天光着身子时都可以看到惩罚的证据，让我了解到罗依是双面人的事实 

「怎么了？不高兴？」 

「没有！」 

窝在罗依怀中的我抱着亚弗嘟着嘴，给他脸色看 

「还没有，嘴都嘟成这样了，怎么了？」 

「这个拿掉」指指右边乳头的方向 

「不行」 

「为什么？」 

「这是我爱你的证明啊！地」 

很想昏倒，这是什么回答啊！罗依笑笑的亲了亲我，唉～因为怕他再生气，所以我不敢自己拿下来，怎么觉得我好象变得有点胆小 

「对了，亚莎后来怎么样了？」 

「我给了她一笔钱，走了」 

「可是，她不是…」 

「地，她是在骗你的，你没看出来吗？」 

「骗我的？她那么诚恳…怎么会…」 

「我被她骗了20几年，一次的背叛就觉醒了，她居然还敢骗你，不可原谅」 

那些全是演戏？怎么会，她的神情一点都不像是骗子，那么认真的表情 

「怎么可能？…我一直相信她会好好照顾你们…才…」 

「她不值得同情，不要再和她有所牵连，我和她已经完全结束，在你离开的那一天起」 

罗依温柔的望着我，一种奇怪的感觉涌上心头，无法理解的温热充斥着内心 

「罗依」 

「你是亚弗的妈咪，永远都是」 

「妈咪～」 

看着可爱的亚弗，妈咪二个字说的好甜，我是亚弗的妈咪？真的可以吗？ 

「我真的可以当你的妈咪吗？小亚弗」 

「妈咪，妈咪～」 

感动地抱着亚弗，罗依揉揉我的头 

「地，我还有一件事要说」 

「星期五你要考高中同等学历考，下下星期五要进行大学甄试，申请表格我已经帮你写好，你一定会考上」 

「咦？这么快？我还不知道能不能考到同等学历」 

「没问题，你可是我一手教出的高徒，绝对通过」 

为什么这个人这么有自信啊！他的自信到底是打那来的？…算了，反正自从被他粘上以后，所有的事都是他打点，所以还是依他吧！不要惹他生气为上策，因为我可不想再被惩罚 

「我真的考得上大学吗？就算笔试过，口试…」 

「放心，你什么都不用说」 

「啊？」不懂罗依的意思 

「因为口试的人是我」 

「什么？」 

要考罗依工作的那间学校啊…我怎么今天才知道 

「你只要亲亲我就一定会被录取」 

当着其它口试委员的面亲？怎么可能做得到？苦着一张脸给他看 

「怕什么，其它二个口试委员都是我的好朋友」 

就算你是大学教授，也不能这样乱来 

「然后，你要进我的研究室，那里我都打点好了」 

「太乱来了吧？」 

「乖乖听话，地」 

根本没办法反驳他的话，只能跟着他给我的路走，很神奇的，我居然可以顺利拿到高中同等学历，大学笔试也顺利通过，在口试会埸时… 

「他就是罗依的人吗？」 

一个白得不象话的金发青年指着我说 

「看起来长得很平凡，和你的帅不搭耶…你怎么会看上他的？」另一个大平头的男人很没礼地说 

很想对那个大平头说，长得平凡碍到你了吗？不过还是忍下来，罗依离开座位走到我的面前蹲下来 

「吻我，地」 

我呆了一下，那天他是说真的啊！罗依笑得很灿烂，好吧！亲就亲，本想给他一个蜻蜓点水式的亲吻，没想到他却来个法式湿吻，不行！这里有人！想推开他却一点办法也没有 

「呼！呼！」差点没气 

「深呼吸，地」 

乖乖地听罗依的话，不小心望见其它二人，居然直盯着我看，眼中有着我无法理解的笑意 

「这孩子果然很敢耶！罗依」 

「你教得真好，罗依」 

那什么话啊！不悦地瞪着他们二个 

「你们不准对我那可爱孩子的妈出手，不然…」 

「知道了，我不会动他的」大平头首先回答 

「你可要小心，就算我你不出手他还是有危险的，虽然长相平凡，可是却是很受欢迎的那型」 

那个平头男人叫梅尔=吉博，金发青年叫艾洛=米歇尔，二个都是我将来要称作教授的人，我的面试就在二人不断品头论足中度过漫长的7分钟，后来，我才知道，我的面试时间是一般面试者的2倍长，难怪，出去时一旁在办公的助教直盯着我看 [秋] 



平凡与不平凡之间 10 



重回学校生活是很好，一进大学就马上被罗依安置在他的研究团队中，成为专门的研究人员，说穿了还不是在做一些打杂的工作，因为我才大一什么都不懂，早上带着亚弗和罗依一起出门，上课时我得带着亚弗去，去研究室做实验时还是要带着亚弗，比在家里带亚弗还累 

「亚弗来了啊！」 

「来了！」只会说些单字的亚弗笑笑的重复着 

「学姐好」 

「教授到公司去，你可以稍微休息一下，亚弗我帮你照顾」 

「太好了～」 

原以为进了这里会和在家里一样清闲，没想到罗依更加严格，猛出作业给我，一边实验还要注意亚弗，回家还要做家务，晚上还要满足罗依的生理需求，我最近有点体力透支，倒在实验室的沙发上没一会儿我就呼呼大睡 

「地丞.周！地丞.周！」是谁在叫我啊？ 

当我睁开眼，罗依站在我面前，神情非常不高兴，他后面还站了几个稍有年纪的伯伯 

「你居然敢在实验室睡觉？」罗依的表情好吓人 

「对不起！我马上去做实验！」 

一离开沙发，一阵昏眩感突然冲上来，眼前一阵黑，脚没力支持全身的重量，惨了…没有预期的落地痛感，感觉好象被拉住，可是黑暗还是没有离开，即使自己的意识清楚 

「地，坐下」 

我被放倒在刚才的沙发上，试图睁眼 

「躺一下，不要起来」 

好不容易可以看清眼前的景物，罗依领着一群人离开，此时，学姐才带着亚弗出现 

「妈咪，不痛，不痛」亚弗用小手拍着我的额头 

「妈咪不痛，休息一下就好」我笑笑 

「看到不得了的画面了，呵呵」 

「学姐那么兴奋干么？」 

八成刚才那一幕被看到了，希望学姐不要大嘴巴 

「学姐，不可以说啦！」 

「呵呵！知道了，知道了」 

那二声呵呵让我觉得很不安，突然好想发明可以消除记忆的机器 



看到地突然无预警地倒下，我的心简直都要停下来，送走来参观的人，我冲回实验室，回到那时地早就又睡着了 

「看来，他好象过度劳累，教授」 

「妈咪说他累累，要休息」 

坐在沙发的外围，抚着地的发，回想之前的生活的确会让他累积很多疲劳，没有惊醒他抱起他带着亚弗回到我们的城堡 

「爸爸，肚肚饿饿」 

「今天吃汉堡」 

「好！」 

「不好！那种东西只有油脂没营养，不准吃」 

「地，你醒了」 

「我马上做饭」 

他看起来还有疲惫的感觉，不想要他太累 

「今天你就休息，好不好？」 

「可是…」 

「好不好？」微笑着想要他打消念头 

「好吧！可是不准叫垃圾食物！」 

在吃这方面，地不准我们随便，他很坚持我们一定要吃得健康，每天在食物上下功夫，想起和亚莎在一起几乎都是吃外面的经验，才发现果然还是吃自己做的好，尤其是地做的 

「快睡吧！地」 

「你还要工作？」 

地抱着已经睡着的亚弗躺在床上眼睛已经半闭，我亲吻地的额头催促他快睡 

「不要太晚睡，明天还要上课」 

没多久，地就完全被睡魔给带走，完全进入梦乡，我拿出放在抽屉里的一封有着淡淡花香的信，拿出在里面的邀请函，家族聚会…该是把地介绍给家里人认识的时侯 [秋] 



平凡与不平凡之间 11(H) 



「家族聚会？那是什么？」 

果然不出我所料，小家伙瞪大了眼疑惑地看着我 

「就是字面上的意思」 

「为什么要我去？」 

「你是亚弗的妈咪，当然要出席」 

「我又没有嫁给你」又给我这样说 

「你是我的人就等于嫁给我了」 

「我不去！你和亚弗回去就好，我在纽约等你们回来」 

「地～」 

地撇过头去当作没听见，我偷偷地从后面抱住他，他转过头看着我 

「不去就不去」 

朝地的嘴亲下去，直接把他压在沙发上，他用手推着我不让我继续 

「这里是办公室，随时都会有人进来啦！快放开！」 

「不放，除非你答应」 

「我不去啦！放开！」 

「那我就没办法了…」我对地笑笑 

顺势脱掉他全身的衣物，裸体的他马上呈现在我眼前，他下半身的男根好象被我刚才这么一闹微微挺立起，他脸红地用手遮着重要部位 

「地好可爱～」 

拉开他的手抚上地的男根，嘴则是游移在他的胸前，咬住前面的小环扯动 

「啊！不要！」 

「还说不要…这里都硬得不象话…」 

掐了一下他的分身，恶意地提醒他现在的状况 

「呜…」 

地的前端渗出一些液体，看来可以进行下一步，伸手拿出放在抽屉里的润滑液，了一点在手指上然后缓缓插入地后面可爱的菊穴里，用手指在里面作乱 

「啊！啊！」 

地的娇媚呻吟声刺激着我的感官，下半身已经肿到一定程度，想进入地的身体里 

「我要射了…」地无力的宣告着 

「不行」用力陷住他的要害 

「啊！放手！放手！」 

「再一下下就好，地」 

挺入自己的分身，规律地动作着，地只是不断从口中发出细碎的声音 

「啊啊…罗…罗…」 

「乖孩子，很快就好了」我笑笑 

身体到达高峰，狠狠地大力进入，让地大叫一声，我释放出精华，事后，把地搂在怀中他蹭着我的肩 

「舒服吗？」 

「嗯」 

「跟我回去吧？」 

「随便你」 

「我家里有很多怪人…」 

「不要叫我背族谱，也不要叫我记人」 

「你只要知道你是温德尔家大媳妇就够了」 

「大媳妇的名号好沉重啊…」 

「放心，谁敢对你不好我会要他好看的」 

给地一个安心的保证，他笑着，可是…在他眼中却有一闪而逝的悲伤… 

「有家人真好…」 

「我和亚弗永远是地的家人」 

伸入半开的上衣拉着他胸前的环，他把我的手拉起放入口中吸允着，我亲亲他的脸颊…开始我们的第二回合 



「教授，大家等你好久耶！你该不会又在办公室里和周温存吧？」 

「安洁儿，你帮我去买小点心送到办室里，顺便把亚弗送去给他的妈咪」 

「该不会“亚弗的妈咪”又在那里昏睡了吧？」 

真是的！罗依又把我搞得不能动了，早知道不要挑起战火，我怎么那么色啊～ 

「周，你的蛋糕来了」 

「啊！是学姐啊！」 

「妈咪！妈咪！」 

「小亚弗！」 

和亚弗抱在一起，亚弗好可爱哦！让亚弗坐在我的腿上，学姐拿出蛋糕给我，我一边吃一边喂亚弗 

「你今天下午的课看来又不用上了」 

「我站不起来，那能走过去上课？反正是罗依的课，没关系」 

「你怎么不拒绝？」 

「你觉得拒绝得了吗？」虽然是我自作自受 

「也对」 

学姐笑笑地看着我，她该不是想起… 

「我的数据好了没？」果然… 

「呃…对不起…昨晚本来要做的…可是…」 

「又给我“作”到床上去了，是吧？」 

「你是不想让我毕业啊？」学姐头上有火耶～ 

「你要的数据我会尽快给你」 

好不容易把她送走，我坐在沙发上想着家庭聚会的事，家啊…好久没有听见这个名词，10岁那年，生意失败又欠了大笔债务的爸爸带着全家跳海自杀，只有我幸运地活了下来，虽然我会游泳，但是我从此以后就一直对水有恐惧感，不敢去湖边或是海边，因为会想起溺死家人的惨状…所以害怕 [秋] 



平凡与不平凡之间 12 



站在一栋大的不象话的大宅前，这里是罗依的家吗？好大…而且，连里面的房间也大的惊人，罗依总共有2个弟弟2个妹妹，他排行老大，一到那罗依马上带我和亚弗去见他的母亲，只是没想到亚莎已经坐在那等 

「为什么跟亚莎离婚？你不是很爱她？」 

「我已经不再爱她了，我现在爱的只有地而已」 

这白痴，怎么在自己母亲面前说这种话，会被人说是大逆不道耶！那位美丽的妇人看了我一眼，我全身的汗毛都竖起来，她的眼神好犀利，反倒在一旁罗依的爸爸却是柔和的不象话，罗依妈妈给我的感觉是一代女皇武则天 

「你就是地丞.周？」 

「是」 

「是你怂恿罗依离婚的？」 

「我认识他时，他已经离婚了」 

「是这样吗？」 

「就是这样」 

听罗依妈妈的语气，她好象不知道他们为何离婚的原因，那也应该不知道亚莎对亚弗的伤害，不过，还是别说的好…因为我还想给亚莎留一点颜面 

「既然离了，我也不会过问…随你们吧！所有的后果由你和罗依自己承担」 

啊！就这样啊…我还以为会有更惊人的审判，亚莎不满地要罗依妈妈作主，罗依妈妈只对她说了一句，她就乖乖闭上嘴 

「自己做的，要自己负责」 

这会，我又觉得罗依妈妈仿佛知道她做的事一样，这个妈妈绝对不是普通人 

「亚弗，奶奶带你去玩」 

「妈咪，亚弗可以去吗？」 

「去吧！不过要小心喔！」亲亲亚弗的额头然后放行 

亚莎则是恨恨地瞪着我看，自找的啦！看我也不能挽回什么 

「地，我带你去房间休息，坐这么久的车应该累了吧？」 

「也好，睡一会好了！先讲好，不准乱来！」 

罗依一脸诡计被发现的表情，果然… 



「亚弗，妈咪对你好不好啊？」 

「亚弗的妈咪很棒喔！什么都会喔！」 

「妈咪是爸比带回来的吗？」 

「嗯，爸比爱妈咪…可是刚才那个阿姨，坏坏」 

「欺负爸比，赶走妈咪，坏坏」 

「是这样啊…」 

「亚弗爱妈咪」 

天真的亚弗不断叙述着自己看到的一切，其实这位奶奶早知道是周救了她那个笨儿子，也从暗中保护罗依的保镖那知道周的为人，也知道亚莎作的一切，只是她坚持着民主开放的家风不想干涉而已 

「你的家人长得还真像，一个模子印出来的」 

「我们家里人男的帅，女的美」 

「好看不见得有脑子啊…」 

「错了！我们家里人都是高材生」 

骄傲的嘴脸，哼！我那能输你！ 

「我现在也是高材生」 

「这学期你有3科在危险边缘，你真的可以毕业吗？」 

「好啊！那我休学好了，反正我没读书的脑子」 

「地～我帮你补习，你一定会过！不要说要休学」 

罗依马上由高姿态变成低姿态安抚着我，敢激我…大不了不干了，只是听到我们交谈的人都捂着嘴偷笑着，连罗依妈妈也是 

「你果然是个有趣的人」 

「过奖了，夫人」 

「你应该叫我妈妈吧？你不是我家的大媳妇？」 

「失礼了，妈」我点点头示意 

没想到，罗依的家人的容忍度这么大，连男人也可以嫁入他们家，这些弟妹们大嫂大嫂的叫，害我都要以为自己是他们的大嫂了… 

「还好，你的家人都是好人」 

「你现在才知道」 

罗依揉揉我的头，然后想起 

「糟了！要给学姐的数据…忘了交给她就出门了…」 



此时，在纽约有个女人不断在暴走中 

「周～～～～！！我的数据啊～～～～！！」 [秋] 



平凡与不平凡之间 13 



来到罗依家的第3天，这几天亚莎都没出现扰乱，一直都很平静，亚弗的堂哥和堂姐相约要到附近的湖边玩，可是很不巧的其它大人都要去参加另一个聚会，只好由我和二弟的妻子安蕾带着5个小鬼去玩 

「小心一点哦！不可以到太深的地方！」 

叮咛完小鬼们我走回树下，安蕾看着我 

「不下去玩玩水？」 

「我怕水，不行…」 

「你不是会游泳？」 

「会啊！不过，那和怕水是二回事」 

30分钟后，最差的情况发生了，其中一个大孩子溺水了，把其它没事的孩子交给在岸上的安蕾，自己跳下水去救，可是恐惧感不断升起，全身没办法控制地发抖，强迫自己镇定，好容易救回孩子游回岸上，把他放下然后坐在地上 

「他还好吧？」 

「没事，只是有点吓到…大嫂？你还好吧？」 

「还…还好…我…我…没事…」恐惧感爆发出来 

全身无法控制地颤抖，每次发作就会这样子，回到家里把亚弗交给安蕾后，自己躲在房间的一个角落，用棉被包着自己，通常只要一些时间就会复原 

「爸比！妈咪一直发抖！是不是生病了？」 

「没关系，交给爸比」 

「呜…呜…我不要妈咪死啦！不要！」 



一回到家就看到亚弗哭得眼睛肿肿的，听了蕾娜说的，我走上楼…全身发抖？看到连包着地的棉被也传出阵阵抖动 

「你…你…回来…了…」 

「地！怎么了？你那里不舒服？」 

「没…没有…老…老…毛病…等…一会就…好了…」 

「还说没有，你怎么这么包法？」 

拉开棉被，地明明冒着汗全身却冷冰冰的，现在是夏天怎么会冰成这样？ 

「我送你去医院」 

「不…不…用…」 

他用颤抖的手阻止着我，我把地抱住把他环在怀中，不时替他擦着冷汗，经过2个小时发抖的状况才稍稍减缓 

「地，想吃些什么？」 

地摇摇头，我替地换上干净的衣服抱他上床，地还有些微的颤动，不过比之前好多了，握着他的手哄到睡着 

「妈咪…」 

「让妈咪休息，亚弗」 

抱起亚弗走下楼，家里人都坐在客厅里，脸色凝重的有点吓人 

「大嫂没事吧？」 

「好不容易睡着」 

「大嫂怎么会抖成那样？」 

「小时侯的创伤吧？」母亲静静地说 

「我找人调查过地，他母亲早亡，由父亲一手带大，有一个姐姐，10岁那年父亲生意失败带着他和姐姐跳海自杀，可是只有他获救，之后他就有这种发抖的毛病，应该说是心理障碍」 

一直沈默的父亲缓缓地说出连我不知道的事，心灵创伤…刚才他的样子和他给我的印象完全不同 

「所以他才告诉我他会游泳却怕水」 

「为了救杰他才又病发…」 

「你们不要这样，他不会喜欢那么沉重的感觉」 

要是让他看到这种埸面，地一定会捉狂，安抚完家里的人，我回到房里看着已经入睡的地，比起他来我幸运多了，而我也没想到他也有害怕的事，虽然我不懂他的心灵创伤是怎么一回事，但至少从现在开始我会陪在他身边守着他 [秋] 



平凡与不平凡之间 14 



睁开眼，这是那啊？哦…想起来了，这里是罗的家里，我昨天发作一定吓到很多人，转身看到罗依父子就抱在一起，样子有趣极了，翻下床拿了在书桌上的照相机，拍下他们的样子，然后梳洗后下楼，一到饭厅就见罗依的父母忙着准备早餐 

「你醒了，地丞」 

「妈，早」 

「身体好多了吗？」 

「对不起，给大家添麻烦」 

「说什么麻烦？你可是罗依选择的人」 

罗依的母亲笑着对我说，像是在关怀自己的孩似的，原来，这位阿姨也有温柔的一面，边帮他们边聊了好一会儿，罗依提着亚弗，从楼梯上匆匆忙忙地跑下来大叫着 

「有没有人看到地？」 

只见亚弗挣出罗依的怀抱向我跑来 

「妈咪！妈咪！」 

「怎么了？小亚弗」 

我抱起亚弗，他蹭着我的脸可爱极了，然后我就被罩在一个大身影里，罗依也学亚弗蹭着我，可是…满脸胡渣非常不舒服 

「罗依，不要用胡渣刺我！」罗依才依依不舍地离开 

「去洗把脸把胡子刮一刮，顺便把亚弗带去」 

「妈咪…我要妈咪」 

「乖乖和爸比去刷牙洗脸，做个干净的小孩」 

亲了亚弗的脸颊，他才甘愿地走向罗依，只见罗依一脸我也要的表情，我摇摇头用手指了指脸的边缘，罗依垂丧气地牵着亚弗离开 

「你喜欢亚弗吗？」罗依妈妈突然对我发问 

「喜欢，小亚弗很可爱」我笑笑 

「那我家那个儿子呢？你爱他吗？」 

「我不知道…我们相处的不够久」 

「可是，你的眼神不是这样说」 

我呆了一下子，看着罗依妈妈，她只是温柔地笑着，那我真正的想法是什么？罗依给我我想要的家庭，我给他想要的，就只是这样而已…不是吗？ 

其实，只有罗依单方面在说“我爱你”，我到底对他抱持着什么想法？我是不是爱罗依的问题一直到回到纽约，我都没有回答罗依妈妈，反倒是她在我离开的前一刻对我说的悄悄话让我印象深刻 

「只要对罗依说你不爱他，就可以和他分手」 

罗依妈妈是笑着对我说，这是开玩笑吗？…还是…回到纽约后我就被家事和课业压的没时间去想这件事 



过了一个学期我并没有认识任何班上的同学，因为只要一下课我就要到罗依的研究室报到，作实验和带小孩，别人在快活时我就得要累个半死，交际圈只有实验室的学长姐们还有教授们，在忙碌中迎接第一个期末考到来 

「周，期末考到了，准备了没？」 

「没空准备，我正在忙梅尔教授要的系统」 

「你真的过得了吗？」 

「有罗依罩我」 

盯着计算机屏幕的我回答着学姐的问题，亚弗坐在我身旁吃着学姐买给他的点心，小手画个不停…画个不停？突然转头 

「啊～～小亚弗～～」 

亚弗楞在那里看着我，我苦着一张脸 

「看你干的好事！」 

亚弗放下画笔一脸哀怨，唉～我今天不用休息了 

「待会儿，吃完要记得去洗手…晚餐和爸比去吃，妈咪今天不能回家了，你要乖乖听爸比的话」 

「我用橡皮擦帮妈咪擦掉，妈咪就可以回家了」 

亚弗不断地擦着蜡笔的痕迹，却愈擦愈脏，亚弗泪眼盈眶，实在不忍 

「别擦了，来妈咪这里」 

亚弗乖乖地让我抱在怀中，我亲亲他的额头 

「在这里，拿任何东西之前都要先问其它人，看是不是有人在用，要是没问就拿来用那别人就会很伤脑筋喔，知道吗？」 

「妈咪很伤脑筋吗？」 

「嗯…因为我不能回家陪小亚弗一起玩…很伤筋呢！了解吗？」 

亚弗猛点头，我抱着他走到厕所去洗手，顺便哀悼我那完蛋的资料，带着亚弗回到实验室的半路，有个女孩迎面而来，她是… 

「你不是周吗？」 

「安蒂？」 [秋] 



平凡与不平凡之间 15 



我们在走廊上聊了起来，安蒂=佛利斯，我的第N任女友，因为觉得我长得不够出色上不了台面而和我分手，她还是一样很入流的装扮，果然是“人要衣装，佛要金装”，没想到我居然和她同一系…她还是4年级的，正在准备研究所的考试，打算进系里的研究所 

「周，你怎么会在研究生的实验室？」 

「我在温德尔教授那工作」 

「哇～好棒！」 

然后，她的手机响起，我们草草结束交谈，漫步走回实验室，啊！他回来了…还坐在我的位置上，看着那张被毁尸的纸 

「开完会？」 

「这是亚弗你做的？」 

亚弗拉紧我们握着的手，我笑笑地回答 

「他不知道那很重要，我训过他了」 

亚弗抱着我的腿，不敢看罗依 

「现在重作，大概今晚就可以完成，你先带小亚弗回去，我晚一点回去，晚餐自理」 

「这种小东西，我一下子就可以弄好」 

「没办法，我工夫不到家」苦笑着 

「这里我来，你先带亚弗回去做饭，我7点以前会到家」 

「可是…」 

「没有可是！」 

唉～我家的王者就是这么强势，只好牵着亚弗回家去做饭，等着王者回家 



隔没几天，安蒂和我再度相遇，我们在楼梯间聊着 

「周，你不是在温德尔教授那工作吗？」 

「没错，怎么了？」 

「可不可以帮我在温德尔教授面前说好话？」 

「跟我说也没用…」 

「我知道你和温德尔教授的关系很好，大家都说只有大一的你居然被教授直接保送进来，所以…」 

虽然，我在口试时有点走后门，可是我的笔试可是全系第一，而且我也很努力跟上大家的脚步 

「对不起，我拒绝，你还是靠自己努力吧！」 

我转身就走，把我当跳板…我才不干！隔了几天她又找上我 

「对不起，我实在没办法帮你」 

「我知道，所以我拿这个和你交换」 

安蒂拿出一块CD在我面前晃晃，正在思索那是什么时…她开口了 

「没想到…你和教授有肉体上的关系，要是让校方知道的话不知会如何喔～」 

我从来不知道人的脸可以这么可憎，偏偏她那可憎的脸就在我面前，伸出手想抢下她手上的CD，她放手让我拿走，然后笑笑 

「我还有很多，这块就给你！」 

「原档给我！」 

「让我进温德尔教授的实验室，就把原档给你」 

我顿了顿，看来要想办法才行… 

「我知道了」 

只是，我那有什么力量，我的话对罗依来说没有份量吧…我本来就没有值得珍惜的东西所以我没关系，可是，要是不说服罗依…他会被牵连吧… [秋] 



平凡与不平凡之间 16 



「安蒂？我不认识」 

「她是大四的学生，她说很仰慕你所以想进你的团队，你可不可以帮她一把呢？」 

说着话的地，眼神很闪烁，而且不敢直视我，一定有问题，挑眉盯着他看 

「她跟你是什么关系？」 

「关系…只是同学而已…」 

「同学？我怎么从来没听你说过？」 

他的样子告诉我，他绝对在说谎，捉住他的手把他拉进怀中，轻声在他耳边吹气 

「你在说谎喔～地」 

「我…我…」 

「跟我说她和你是什么关系，不说的话…」 

我朝地笑笑，顺手解开衣服拉起胸前的小环 

「她…她是我以前的…女友」地吞吞吐吐地回答我 

「你在帮前女友吗？亲爱的地」心中突然升起无名火 

「这个…我…」 

把小环用力一拉 

「啊！我是有原因的…不要…」地含着泪哀求着 

「原因？说来听听」 

地一脸无辜地慢慢地说出他的“原因”，很有趣～居然有人敢跟我挑战，不迎战的话就太对不起人家了…计画着要怎么反攻，想着想着就笑了出来 

「罗依，你还好吧？」地一脸担心 

「没事，只是好久没有人敢和我斗了，觉得很兴奋而已」 

我摸着地的小脸，然后吻上他的唇，现在他已经会自动应答我的索吻，虽然还不会主动吻我也算有进步 

「妈咪，你们在玩亲亲吗？」 

地猛然把我推开，一张红到耳根的脸可爱极了，亚弗睁大了眼等着回答 

「对啊！亚弗也要玩吗？」我笑着问 

「要！」 

「不行！」 

地大吼一声，亚弗的脸沉了下来，看来要哭了，地马上拉起亚弗的小手 

「小亚弗，不能嘴对嘴」 

「为什么不可以？爸比和妈咪都可以」 

「等小亚弗遇到相爱的人才可以和那个人嘴对嘴，知道吗？」 

相爱的人吗？我在他心里的定位是这个啊！开心地看着眼前二个小家伙为了相爱的人的定义讨论，然后把他们都揽进怀里，所谓的幸福就只是这样吧…这也是我想要的平凡生活… 



「就是安蒂？」 

「是的，温德尔教授」 

「听地说你想进我的团队？」 

「我仰慕教授已经很久了」 

闪动的双眼，穿著流行迷你裙的女孩，装饰的像圣树一样，只有奇怪二字可以形容，我朝她笑笑 

「那你先来这里试做一星期，然后我再看情形决定要不要收你」 

「谢谢教授！」 

看着离去的女孩，好戏就要开锣了…你欠地的我要双倍讨回来 

「你这什么烂数据？送我都不要！」 

「你到底有没有在做啊？」 

「回去重做！」 

根据剧本她应该快来要我帮她了吧？我走出实验室来到办公室，一进门就看到一大一小坐在沙发上吃着点心 

「爸皮，有当高快来出」 

吃了满嘴蛋糕的亚弗话还说不清楚，看到我向我招招手，地递给我一块 

「学校对面新开一家店，吃吃看好不好吃」 

坐下来，刚要吃蛋糕…就有人不识相地冲了进来，唉呀～来了！ 

「你不知道要进办公室要先敲门吗？」 

「你是故意的对不对？」 

「你在说什么，我不懂」叉起一小块蛋糕吃掉 

「你冷静一点，安蒂」地想站起来要安抚她，我拉住他 

「既然这样那我也不要客气！」 

「我现在就去把你们的事公布在网站上」 

「你办得到吗？」 

「少瞧不起人了！你们等着被舆论批判吧！」 

「很有勇气，只可惜没有智能」 [秋] 



平凡与不平凡之间 17 



安蒂怒气冲冲地离开，罗依却是一脸神色自若，我担心地看着他，他反而对我笑笑 

「这样激怒她不好吧？她爸爸是参议员…」 

「我知道」 

「那你还惹她，要是她想要…」 

还没说完嘴就被罗依给堵住，又一个让我差点窒息的吻，亚弗坐在我们中间一点反应也没有，继续吃他的蛋糕…这算教育成功吗？…不对！现在该担心的不是这个 

「地只管做平常做的事，她的事我来处理」 

「罗依…」 

就算你这么说，我还是会担心…要是她做出不利于你的事，那我就是间接犯人…罗依用头顶了我的额头一下 

「痛！罗依，你干么？」 

「孩子的妈，已经4点了，你要发呆到什么时侯？」 

「啊！这么晚了…我把梅尔教授要的东西弄好就回去」 

起身带着亚弗离开办公室，回到实验室就看到一群学长姐围在一起聊天 

「你回来啦！地」 

「学姐，疑？为什么连班德学长都在啊？」 

「可以有机会挫挫那女人的威风，班德可不会放过」 

「啊？」我歪着头看着学姐 

「这小子被那位小姐弃过，有机会可以报复，何乐不为～」 

「难怪，我还在想不同组的班德学长怎会出现在我们组里的实验室」 

原来，这里也有和我一样的牺牲品在，突然一个声音插了进来 

「班德，你跑来这干么？」 

「梅尔教授」 

「报完仇了，还不快给我滚回去做实验！」 

梅尔冷冷地训着学长，学长马上拍拍屁股离开，梅尔看了看我 

「我要的东西好了吗？」 

「好了，我整理一下就送过去」 

严肃的脸在看到亚弗后完全瓦解，一把抱起亚弗问好 

「亚弗，今天过得好吗？」 

「梅尔叔叔，我今天有吃蛋糕哦！」 

「这么好哦！叔叔也好想吃」 

「那我叫妈咪下次留一块给你」 

梅尔望向我一脸祈求，我指着罗依办公室的位置，要他自己去向罗依要，他抱着亚弗走进办公室，看来要抬杠很久了… 



隔天，一到学校就和罗依一起被校长召见，刚进会议室就看见安蒂和她那参议员老爸大刺刺地坐在躺椅上，我们坐了下来，那位参议员就开始对我们…不，是对校长晓以大义，我没有发表任何意见，因为我也没什么好反驳的，用余光瞄着旁边的罗依，他笑容满面的望着那对父女 

「这种有损校誉的事，应该要早点处理才是！」 

参议说得一身是汗，口水满天飞，真是辛苦他了，长得像肯德基爷爷的校长先生有如菩萨一般地笑着 

「本校秉持着恋爱自由的风气，只要他们不要在校园里做太过亲蜜的动作，校方基本上是不干涉的」我点点头，有道理 

「既然校长您提了，安蒂，拿出来」 

安蒂拿出一块CD，该不会是…罗依握住我的手，我皱着眉看他，他还是一脸笑意，都到这种地步怎么能叫我别担心，安蒂借用了校长的计算机播放CD，这下真的没救了 

“无尾熊通常在晚上出来觅食…在受伤的时侯会自己寻找药草医治…” 

没有预期的春宫画面，出现的是无尾熊的生态影片，参议员看着安蒂，安蒂翻动着自己的手提包然后脸色苍白地望着她的父亲 

「你们等着！我会拿证据来的！」安蒂撂下狠话 

「佛利斯先生，明年度…我想我们公司就不赞助你了，你还是找别人帮忙吧！」 [秋] 



平凡与不平凡之间 18 



艾洛从会议室的门口翩然来到，参议员睁大双眼看着艾洛，艾洛一副无所谓的模样走进会议室 

「明年，我看赞助希顿先生好了」 

只见参议员的表情很难看，艾洛到底是什么人？怎么可以让这个人这么怕他？ 

「今天的事，就当作没发生过」参议员怯怯地说 

「爸！你不是要帮我吗？」 

「回家再说！」 

「佛利斯先生真是聪明人，一点就通…那我们明年还是会支持您竞选参议员」 

参议员拉着非常不甘愿的安蒂离开，我松了口气，看来暂时是没事了… 

「我不是说别担心吗？地」 

「笨蛋」 

「我也不是省油的灯，为了我的地…再可怕的手段我都做得出来」 

谁可以跟我说明现在到底是什么状况，艾洛笑笑地盯着我看，让我都不知要怎么做他才可以不要这么看我 

「艾洛，你够了没？」 

「周还真是耐看，愈看愈想要得到他，呵呵」 

「哈！哈！你们该回去工作了吧？二位」 

像尊菩萨的校长开了口，罗依和艾洛看了看校长，三人很有默契地点了点头，好象成某种协议似的，总觉得有可怕的事要发生… 



「真的就这样结束？」 

「接下来就交给校长」 

「校长先生能做什么？」 

「地不用问，看就好了」罗依轻点我的唇 

几天后，安蒂又堵在我出入的信道上，本想绕过…她直直朝我走来，在大庭广众下大声对我说 

「不知道温德尔教授都是怎么在床上调教你的哦？」 

我抱着在睡觉的亚弗没有理她转身离开，她快步走到我面前，笑笑地说 

「教授的床上工夫如何？我好想知道耶！周」 

「对不起，我还有事…请你让开好吗？」 

「二个男人做爱真的有快感吗？」 

「请你放尊重一点，安蒂」我有点恼火 

「你们真恶心」 

我觉得我的忍耐已到了极限，可是现埸下课的人这么多，怎么都不可以发作，只好当作没听见，快速绕过她离去，回到实验室把亚弗放在沙发上盖上外套，大力坐在座位上 

「怎么了？周」 

「被一个人搞了一肚子气」 

「安蒂吗？」 

「学姐英明」 

「别气，不必跟那个人一般计较」 

心里就是很不舒服，大力敲着键盘，被人说成这样我居然没有一拳挥过去，什么时侯我变得这么能忍，一直到晚上睡觉前我都没有对任何人说任何一句话，只是一个人生闷气 

「地，在生什么气？」 

我没回答，只是盯着房间里的电视画面看，我现在不想和人说话 

「地？因为今天早上在学校的事生气？」 

罗依在我耳边轻轻说，我楞了一下…点点头，然后叹了口气，罗依把我的视线对向他 

「我来帮你消气吧！」 

「怎么消？」 

罗依的笑容是什么意思？为什么要把我压在下面？ 

「罗依？」 

「我爱你，地」 

有磁性的声音总让我无法反抗他，一下子就被他引出另一个自己，和女孩们作爱时完全不同的感觉，现在的我像女人一样张开双脚呻吟着，罗依咬着我胸前的小环向外扯，大力将分身送入我的体内，我惊叫出声…痛苦和快乐同时充满着我的身体，一开始就就应该选择当攻才对，为什么我要让他压在下面？ [秋] 



平凡与不平凡之间 19 (H) 



「你要在上面？」 

「每次做完累的人都是我」 

「你知道怎么做吗？地」 

「这…应该知道」 

「那今天我们就来试试，要是你行的话要我当几次受都行」 

「少瞧不起人了！」 

罗依一脸你绝对办不到的表情，看了就有气！我就做给你看！说是这样说…我现在是坐在他身上，可是接下来呢？糟了～罗依在做的时侯我都没注意，因为我都只是享受快感…根本没研究他是怎么做的…罗依笑笑地看着我 

「呃…再来…」我垂着头思考着 

「我来教你吧！」 

罗依教我要先用嘴帮他才行，等到罗依硬起来后他把我拉到他身上，把沾有润滑液的手指插入我的菊穴里 

「啊…啊…不要…」 

这样不对啦！想离开罗依，却被他固定住，罗依半坐着抽出手指…什么东西顶着我？罗依用力把我向下压 

「好痛！不要进来！出去～」 

罗依没有听我的话，把我推倒在床上开始平常在做爱的动作，为什么会这样啊～ 



因为昨天的错误，害得我今天一整天都很不舒服，腰酸背痛的…学姐看到我就不断取笑我，真惨…唯一的安慰是亚弗很体贴我，今天很安静地在玩罗依做给他的幼儿用计算机游戏 

「妈咪，我要大大」 

大大？要大号啊！赶快带他进厕所去上大号，我待在外面等他，一群男人走进男厕把我围住，偷偷把厕所掩上不让他们看到亚弗 

「有事吗？」 

「想请你走一趟」 

这群男人像极了混混，亚弗还在里面，不跟他们走可能会牵连到亚弗 

「我知道了，“亚亚，肥去找爸比”」 

用着我教亚弗的方言要他回去找人来帮忙，然后就跟着那群大汉离开，他们带我走到一间储物室，把我推倒在地然后绑起来，从储物室的暗处走出一个人 

「安蒂？」 

「是你们先惹我的，你是他的把柄…只要捉住你…」 

「不要再错下去了，安蒂…你无法对抗他…不，他们」 

「要不是你们，我也不会落到现在这个地步」 

「安蒂，念在我们曾经是男女朋友的情份上，听我这次…你不能跟他们起冲突，不然受伤的会是你，我不想看到你受到伤害」 

「如果你不想看到我受伤害，就帮我啊！」 

帮你？那我会不会先被罗依给整死？依照罗依的个性，一定非得把我“做”得死去活来不可，可是安蒂是我喜欢过的人，也不能不顾情面，真讨厌中国人的情义…有时真是害死人… 

「安蒂，放了我...不然，后果不是你可以承担的」 

「少来了！你在我手上，他能干么？」 

「安蒂，我会喜欢上你是因为你那像阳光一般的个性，那是我永远得不到的，请你不要把你的阳光给污染了，好吗？」 

安蒂的表情变得柔和，可是下一刻又变回原来的样子，失败了吗？可是要是不在这里解决，交到罗依手上绝对不止这样 

「安蒂，拜托你…不要真的毁了你自己，我真的真的不想看到阳光从你身上消失」 

安蒂不为所动，碰的一声储物室的门打开，罗依带着一群人冲进来，安蒂拿着刀抵在我的脖子上，这时的我，并不觉得害怕…只是不断在思考要如何帮她脱险 

「你们快让开，我还不想死」我冷冷地朝眼前那群人说 

「妈咪～」 

我在心里说对不起…因为现在有必需要做的事，我小小声地对安蒂说叫他们退开，安蒂楞了一下 

「全给我退开！不然…」 

「退开！」 

我和安蒂走出校园，然后我要她走到校园的小道上，避开追兵…终于把她送到安全地带，她放下刀子不解地看着我，我笑笑说 

「不要让属于你自己的阳光消失喔！」 

「为什么？」 

「今天我得了失忆症，什么都不记得了！快回去吧！」 

然后催促她离开，然后从另一条路绕回实验室，学姐很惊讶地看着我，我只是朝她笑笑然后坐在自己的位置上工作，接下来的善后工作可能要花很多时间吧… [秋] 



平凡与不平凡之间 20 



「地，这是怎么回事？」 

「什么怎么回事？」 

「今天的事！」 

「今天有发生什么事吗？」 

「地丞=周！」 

罗依拍着桌子一脸不满，我瞄了瞄后面的校长和一群教授，早就打定主意今天的事打死不承认，我不想因为我的一句话扼杀掉一个女孩的美好前程 

「周，今天你是被安蒂挟持，没错吧？」艾洛开口 

「我只是去散散步，没有被安蒂挟持，你们想太多了」 

「周同学，你真的只是去散步？」校长先生还是笑着的 

「是的，校长先生…你们太大惊小怪了，如果没有我的事那我先出去了」 

校长先生笑笑地放我回去，学校这边是没问题，可是罗依那就不好处理了…看他一脸气炸的表情，走在走廊上我垂着头思考着，突然间，被人抬起，这个香水味…不用看也知道…是罗依，而且还很生气，从他的手劲就知道，被他丢上车带回家，我不敢吭一声…他会生气也是应该的，因为是我违背他的意思 

「不听话的小孩，要接受惩罚」 

我就知道，所以不反抗地看他拿出绳子…拿出绳子的他反而停下要绑我的动作… 

「为什么要坦护她？」 

「我说的你还会信吗？」 

「说」 

「我对她还是有情在，不能看她受到伤害」 

「那你就不怕我受到伤害？」 

「你不会」 

「你怎么能那么肯定？」 

「因为我会在你身边，你受了伤有我帮你疗伤，可是她身边没有可以帮她疗伤的人在，所以她不能受伤害」 

罗依拿着绳子楞在那好一会儿，我说错什么吗？我把手伸在他面前要让他绑，罗依放下绳子像疯了似的吻我 

「罗依…」 

「惩罚还没结束」 

果然被罗依“做”得死去活来，最后连声音都叫不出来，只能呜呜地低鸣着，而交合的地方已经没有知觉，想直接昏睡过去算了，可是，每昏过一次就被罗依用尽办法叫起来，酷刑一直到隔天中午，他才放过我让我休息 



之后几天，我一直昏昏沉沉的，总是睁开眼没多久就又被睡魔给打倒，只知好象有人用嘴喂我喝东西，我没张开眼不知是谁，只是接受着那人给的所有东西 

「呜…」身体好痛…连动都不能动 

「醒了？」 

罗依坐在床旁的沙发上，打着Notebook，外头是雨天…我身旁有个小东西在蠕动，一颗头从棉被里冒出来 

「妈咪！」 

「小亚弗」 

亚弗抱住我，我搂着他…罗依直盯着我看，我看着他…他走了过来，坐在床缘吻住我的唇，深吻着 

「呼，呼…不要了…」 

「你只能是我的，知道吗？」 

罗依在乎我所以才说这种话，应该是这样吧…只是，不知道安蒂怎么了？想问罗依，却被他的眼神给吓得吞了回去，看来是问不得… 

「我睡了多久？」 

「3天」 

「那我的工作…」 

「安洁儿先替你做，你要谢谢她才行」 

「我知道」 

学姐真是个好人，要买个东西谢谢她才行，在家休息了几天终于可以到学校去，没有人再提起有关安蒂的事，好象这件事没有发生过似的，只是艾洛每次看我的眼神很奇怪，好象我做了什么不该做的事，罗依还是和以前一样地对我，可是，总觉得有什么怪怪的 [秋] 



平凡与不平凡之间 21 



「你这么做，罗依居然没生气？真是神奇」 

「有啊！他生气了，我不是很多天没来吗？」 

「那算是惩罚吗？」 

「不算吗？」 

我瞄了艾洛一眼，你所认为的惩罚是什么？…他微微地笑了笑，我可是到现在还在酸痛耶！不过，有件事我一直想知道 

「艾洛，那个…」 

「不要问，那不是你可以处理的事」 

「罗依想怎么做？」 

「因为你护着她的缘故，她现在的处境很辛苦…别瞪我，我没插手管，罗依不让我去处理，只有让那女的自求多福了」 

「没有办法阻止他吗？」 

「你应该有办法吧？周」 

艾洛一直笑着看我，我有办法？什么意思？…突然之间，我想起罗依妈妈对我说的话 



“只要对罗依说你不爱他，就可以和他分手” 



用分手威胁罗依？这样不是很卑鄙吗？可是除了这个方法真的没有别的方式吗？而且，我也放心不下亚弗 

「想到方法了？」 

我看了看艾洛，摇摇头… 

「为什么这么在意安蒂？你还喜欢着她？」 

「不是，我只是要想出一个不会伤害到任何人的方法而已」 

「你还真是善良，周」 

「我不是善良，只是不想替我和罗依树敌，没有别的意思」 

「这样啊！」 

「那可不可以告诉我…」 

「你自己去问罗依吧！」 

艾洛又一脸神秘地对我眨眨眼然后跑开，这人到底来干么的啊？正这么想时，肩膀无预警地被拍了一下 

「地，你居然在工作时给我神游？」 

「罗…罗依，你怎么现在出现在这里？你不是去上课了吗？」赶紧赔了个笑脸给罗依 

「早就下课了，回去吧！」 



把亚弗哄睡后回到房里，罗依坐在桌旁工作，我爬上床坐在罗依旁边看着他，注意到我的视线转过头来 

「怎么了？」 

我深吸了一口气，看着他…在说出话前嘴就被封住，不让我有机会说出半个字，罗依吻着我的唇不放，直到我真的快不行了才放开我，罗依笑着看我，喘着气的我捏住罗依的脸颊 

「你想把我弄死吗？」 

「你很喜欢，不是吗？」 

「罗依」 

「怎么了？表情这么严肃？」 

「安蒂的事…是不是…可以…」 

「她已经和你没有任何关系了，不是吗？」 

「是这样没错，那她现在…」 

「跟她家人移居到西岸」 

「移居？为什么？」 

「我不知道」 

那是什么回答！我不满意罗依的回答，直盯着他的眼睛看 

「他们真的是自愿的吗？」 

「我才是你现在的情人，她不是」 

具有宣示意味的发言，似乎要我不要再提起 

「真的没为难她？」 

「没有」 

罗依把注意力移回桌上的文件，不再回答…看来，可能是施加不少压力吧…罗依为什么要做到这种程度？…不了解… [秋] 



平凡与不平凡之间 22 



自从那个叫安蒂的女孩出现，地的心就一直在她身上，和我交谈时都是她的事，那女孩甚至还要地帮她最后还绑架地，为了保有地，我动用了一些力量才让她离开这个城市…远离地，也不想跟地说我为了他才这么做的，因为只会让他再想起她，所以绝口不提有关安蒂的话题 

可是最近，地好象和我作对似的，不断地提起安蒂的名字… 

「罗依，有关安…」 

「我要的数据好了没？」刚刚听见头一个发音，我马上阻止地继续说下去 

「快…快好了！」 

地手忙脚乱地处理着我交待他的工作，只要让他忙一阵子就会淡忘了吧！ 

我一直是这么希望的，自从安蒂的事件过后，地一个人的时侯总是很哀伤的样子，像现在就不断地叹着气…没有精神…难不成，他还没忘记她吗？ 

「罗依，有件事我一定要跟你说」 

地一副打定决心的模样，像是要宣告死刑般地惊人的神情 

「我说…有关安…」 

「我还有会要开，等会儿再说！」 

地果然还没忘了安蒂，不然怎么老是提起她的名字，他不是已经是我的了吗？为什么你还要把他的心带走呢？…不要！我绝对不要把他交出去！好不容易找到一个愿意爱我的人，我怎么都不会放弃 



「罗依，你今天的脸色很难看耶…还有周也是，你们是出了什么事？」 

我没回答，因为昨晚地不断地说到有关安蒂的名字的发音，我总以有事为由阻止他想说的事，地一直到今天早上还提起安蒂的名字…为什么不肯忘了她？我才是你的最爱啊！ 

「罗依！我今天一定要说！…」 

「等会儿再…」 

疑？地说了什么？安要我们全家去参加杰的生日派对？…不是安蒂吗？我楞了一下，地有点火大地捏着我的脸颊 

「你在发什么呆啦！礼物都还没买耶！到底要送什么啦！」 

「原来…不是…」我笑了出来 

「笨蛋！你以为我在想“她”吗？」地鼓着脸不高兴地瞪着我看还捏着我的脸颊 

「你…」我什么都没说，为什么地会知道我在想什么 

「你以为我这个小亚弗的妈咪是当假的吗？」地捏的更大力了 

「地～」 

蹭着地的小脸，原来他真的不在意她了…我还以为… 

「为了罚你胡思乱想，所以我决定礼物你去买，我和小亚弗先过去安那里，不要迟到了，知道没？」 

地丢下我，和我那可爱的儿子一起离开了…一扫阴霾，我高兴地双手合十感谢神明，然后有人拍拍我的肩膀 

「是你啊！艾洛，你今天有上班？」我露出那帅得不得了的笑容 

「真是够了！」艾洛一副很不悦的样子 

「我要先走了，还要去买侄子的礼物呢！」我笑着 

「现在时间7:00正…商家大都关门了…你要打那去买礼物？」 

一阵冷风吹过，真是个好问题…艾洛… 



「唉呀！大哥怎么还没来啊？已经8:00了…」 

「别管他，我给他一个任务，完成任务自然就会出现」 

拖着沉重的脚步，思考着要怎么对地交待，站在二弟布里斯家的门口，叹了口气按下电铃，在迎接我的是弟妹安蕾，和安蒂同样一个字母开头…让我误以为是安蒂的人… 

「地，对不起…我…」 

「不用对不起，反正我也不生气了…」地微笑着 

不生气？突然间，生日会的主角杰跑了过来，高兴地看着我 

「谢谢伯伯送我脚踏车」 

「送？脚踏车？」 

地只是笑笑…难怪他说是惩罚，可怜兮兮地趴在地的背上，害我白跑好久…结果，地早就准备好了… 

「地骗我…」 

「谁叫你都不听我说话」 

「我以为…我以为…」 

「我和她早就结束，只是我那该死的同情心发作而已，只要知道她现在过得不错就够了」地以平静的表情叙说着 

「地，不要背叛我…不然…我就…」 

「再携子跳楼？」 

我蹭了蹭地的脸，他抬起头亲吻了我…这是第一次…第一次… 

「地，我爱你」 

「不准再携子跳楼…不然，我跟你没完没了」地拉住我的耳朵向外扯 

「我答应你不再那么做，所以你不要离开我」 

地静静地靠在我身上，没有再说话…他似乎已经完全了解我的意思，拥着他看着亚弗和杰玩的正高兴，一种名为满足的感觉充满我的心中 [秋] 



平凡与不平凡之间 23 



今天一早起来就有股不祥的预感，好象就快发生什么事一样，一直到学校后…令人尊敬的校长领了个人进到会议室，疑？他怎么会在这？ 

「这位是今年到任的新教授，艾里西斯=霍夫，请大家多照顾」 

「艾里，你到这来干么？」我冷冷地看着眼前微笑的人 

「好久不见了～罗依」 

什么好久不见！他又想要干么！当初就是这人把亚莎拐跑的人，还敢出现在我面前，到底是何居心？ 

「罗依，你怎么了？」 

「没事」 

「你认识那个霍夫教授吗？」 

「他就是拐跑亚莎的人，然后没多久又把亚莎给甩掉的人」 

「难怪你看他的样子很不爽…情敌相见，分外眼红吧？」 

「那已经不干我的事了，只是因为艾里是我从小到大最要好的朋友，所以当我知道他是我和亚莎之间的第三者时非常震憾，亚莎又那么喜欢他…所以我才放手的」 

「他是罗依的好朋友啊…」 

地顿了一下，然后露出了一个好可爱的笑容 

「那我也要和他做朋友才行」 

「我也要！」 

连亚弗都跟着起哄，二个人都可爱极了～只是远处的艾里瞪着我们看，我是那里惹到他了吗？除了亚莎，我不记得跟他有什么恩怨啊…决定不理他，牵着地的手，抱着亚弗走回实验室去 

可是却没想到…根据眼线的报告，只要我不在地的身边，艾里就会找理由把地找出去，甚至还开始送花给地，而且亚弗渐渐不喜欢他，老是趁机对他恶作剧，小孩子的好恶真是直接，而地也开始疏远他 

「地，这花是谁送的？」 

「霍夫教授」盯着屏幕的地头也没回的回答 

「为什么要接受？」有些不满地问着 

「本来不收的，因为学姐说想拿回去摆，所以我就收下然后送给学姐」地对我露出轻松的微笑，非常不以为然 

虽然地对艾里完全不在意，可是以我对艾里的认识，我的经验跟我说绝对没有这么简单，这个艾里绝对有阴谋，居然敢把主意打到地的身上？看来有必要和他好好谈谈才行 



找了个没课的下午，把艾里约到楼顶，点了根烟靠在护栏上往下看，之前去跳楼的时侯好象比这个高度更高，然后就遇到地…想到这里就不由得笑了出来 

「笑得还真幸福呢！罗依」 

「你来啦！」 

收起笑容，看着艾里…他还是和以前一样的帅气，只是…好象有那里不同…是那里呢？ 

「你居然没告诉我你喜欢男人…」 

「我只是喜欢上地这个人，不是因为他的性别」 

熄掉手上的烟，我说出实话，只是艾里一向没有什么情绪起伏的脸露出了不知该如何形容的表情… 

「那我的努力算什么！」 

「艾里？」看着艾里的侧脸，有种他在哭的错觉 

「我那么努力到底算什么？」艾里对我大吼着 

「努力？我承认你对亚莎的用心比起我多了很多」 

艾里的表情渐渐地呆滞，眼中还泛着泪水？ 

「你和艾莎相爱，所以我才放开她」 

「我才不爱她！我爱的是你！」 

咦？艾里说了些什么？嘴唇上软软的触感是…完全不能思考…等我反应过来时，地抱着亚弗站在远处，艾里抱着我哭泣…地的表情有点怪，为什么对我苦笑？然后没说半句话转身离开 

「地！」 

想追过去，可是被艾里抱得老紧，套一句中国人的话…看来跳到黄河都洗不清了啊… 



稍稍推开艾里，我静静地看着艾里，等到他稍微冷静下来为止… 

「艾里，你的心意我知道了，可是…很抱歉，我对你没有那种感情在」 

「不公平！我比他先出现…为什么你都不肯看我一眼？」 

「喜欢是双方都有感觉才行，不是只有一方在付出…那对付出的那一方不公平」 

「那你从现在开始喜欢我…」 

「我的心…一次只容得下一个人，现在住在我的心里的人是地」 

「那如果他消失的话…」 

「艾里！」 

艾里涣散的眼神让我很担心，我从来都不知道他是这样看我的，艾里笑着推开我，眼泪不停地流下，然后快步离去… [秋] 



平凡与不平凡之间 24 (H) 



看到那种埸面还这么冷静的我是不是有问题？ 

罗依和他只是朋友吗？ 

为什么罗依要乖乖让他吻？ 

种种的问题在我脑中盘旋着，不知不觉走回实验室，坐在沙发上叹气 

「妈咪，你怎么了？」 

「没什么…」我笑笑 

亚弗看了看我便跳下沙发向外跑去 

「小亚弗，你要去那里？」 

「出去走走」 

说完，亚弗就不见人影…出去走走？小亚弗才3岁…怎么已经会说这种大人才懂的词，之前他还只是个呀呀学语的可爱小孩，是我教育太成功吗？摇摇头，反正小亚弗也只会在附近走动，没事的…坐回计算机前想继续工作却老是想起刚才罗依和霍夫教授接吻的画面，先前的问题又再度浮现在脑中…原本只有褓母工作，然后变成他的专属管家还有枕边人，每个月还有钱领…突然发现，没有立埸…我和罗依之间只有利害关系，凭什么对他的行为有意见？ 

「根本就不是对等…」 

「地，你在自言自语什么？」 

「没什么，学姐」 

我在座位上整整思考了一个小时，我喜欢罗依所以想要改变现况，想他站在对等的身份和他交往，想着想着，远远瞧见罗依抱着亚弗回到实验室，二人脸上都挂着笑容朝着我而来，接过亚弗让他坐在我的腿上 

「小亚弗的出去走走还真久耶！」 

「我去帮妈咪出气」 

「出气？又没人惹我，小亚弗出什么气？」 

亚弗秘密地笑着，抬头看罗依…连他也是笑笑的，只是，他的笑容里好象多了什么似的，看着罗依 

「那个人的事…」 

「解决完了我会跟你说清楚，不要乱想」 

罗依亲吻我的脸颊像平常一样，我对他笑了笑同时也在心里决定了一件事 



「罗依，我决定晚上要出去兼差」 

「早上不是已经有打工？」罗依眼睛盯着报纸回答 

「我决定要出去工作，你不用再给我钱…我自己的生活费我自己负责，我还是会照顾小亚弗还有家事，你不用操心」 

罗依放下报纸直盯着我看，脸上尽是不解的表情，我朝他露出笑容 

「我喜欢罗依，所以决定要和罗依站在同一个起点重新开始」 

「你觉得拿我的钱不好吗？」 

「会让我觉得我们只有利益关系，我并不想这样」 

罗依拨弄着我的头发，轻咬着我的耳朵…手也没闲着，拉开我的上衣伸进去拉住小环，我还没说完耶～在罗依开始挑逗我的5分钟后我终于弃守，任他推倒我在我身上乱来 

「地头一次说喜欢我…好高兴…」 

「呜…不要…停下来…」 

「我停不下来，对不起…地」 

已经第三次了还不够，为什么罗依总有用不完的精力，在我分神的那一瞬间，罗依的男根又再度侵入我的体内，不断地向内部深入，直到完全进入为止，好热…欲望战胜理智…要融化了… 

「啊！罗！」 

从我的口中不断出现呻吟的声音，好象变成催淫剂一般让罗依更加兴奋，失去理智后的那个…才是我真正的模样吧… 

好不容易完事，躺在罗依的怀里逐渐恢复理智…想起那件事还没… 

「刚才提的事…」 

「晚上，你就在家里帮我整理资料时薪3块美金，工作时间从晚上8点到12点，提早收工以4小时计算，超过还是以每小时3块计算，如何？」 

罗依把条件开出，还是要我在家工作啊？罗依看着我 

「肯让你帮我打工已经不错了，不要的话就给我乖乖带小孩」 

「我要」 

怎么又是这样？原本是打算出去找打工的，怎么都敌不过罗依的威胁，他对其他人不是这么强硬的啊…唉～遇到一个麻烦的霸王… [秋] 



平凡与不平凡之间 25 



在平凡的幸福时刻总会有一二件意料之外的事发生，狠狠地搅动我那因为幸福而温暖的心 

在一个平淡的不得了午后，我正和教授群开会时，我接到来自安洁儿给我的讯息，听见讯息的同时，我的心已经停了一半 

安洁儿表示，在到户外吃午餐的途中，地被从天而降的木箱给砸到，现在在医院急救中，亚弗因为有地的保护只有小小的擦伤，等我赶到医院，手术同意书已经张开等着我，地的亲人只有我和亚弗而已，手微颤地签下同意书…我会就这么失去地吗？不安在我的心里不断地扩散开来 

手术进行3个小时后结束，地被送进加护病房观察，隔着玻璃窗看着地静静地躺在病床上…三分之二的身体布满纱布， 

「教授，休息一下吧！这里我来顾，你先带亚弗回去休息一下」 

「我要等他醒来，可以请你帮我照顾亚弗几天吗？」 

「可以，但是教授你也要休息一下，不然…」 

「我没问题」 

扯出一个笑容要安洁儿安心，我要待在这里等地醒来，绝不放他一个人在这！ 

「医生说周已经过了危险期，已经没问题，你还是回去休息一下！」 

「谢谢你的好意，艾洛…可是，我现在只想待在地身边」握着地的手我回答着 

「你现在这个样子，周看到不生气才怪」 

我没有理艾洛的话，只是盯着地看，深怕没看到他醒的那一刻，地的眼微微颤动然后睁开他的双眼，呆呆的样子像是刚睡醒一般… 

「早安，地」 

和平常起床时的习惯一样亲吻地的唇，地楞了一下笑笑 

「小亚弗没事吧？」 

「他在安洁儿家里等我们去接他」 

地想移动身体却牵动伤口，他的眉头皱了起来 

「不要起来，地」 

「你一直在这里？」 

我点点头，地抚着我的脸…笑着… 

「好刺哦！」 

「我马上去刮掉」 

为了不让地担心以最快的速度完成刮胡子的工作回到他身边，其它人很识相地离开，我看着地有点苍白的脸 

「还有那里不舒服？」 

地摇摇头，又伸出手摸摸我的脸，看似满意地笑着 

「怎么搞得这么狼狈？」 

「没见你平安无事，我不想离开」 

「可是你的样子很惨耶…大概也把一群人吓到了…」 

「只要你不嫌弃我，就够了」 

我的脸凑了过去，吻住地亲热了好一阵子，放开他时…地的脸上多了一层红晕，好象在叫我快吃掉他一样，地仿佛看穿我的心思似的 

「不行，伤口好痛…」 

「我知道，再亲一会儿好了」 

在地还来不及拒绝前，我又享用了他那终于带有血色的唇，太好了！地没有事，感谢老天…不过，根据报告绑木箱的绳子有被切断的痕迹，而且那时在现埸的只有地和亚弗二个人而已，摆明是冲地来的…是那个人吗？ [秋] 



平凡与不平凡之间 26 



回想受伤的原因，我的运气真不好吗？怎么会无缘无故地被重物压到？在那瞬间…我仿佛看到有人对着我笑…印象太模糊了…也想不太起来那人的脸，但愿是我多虑了吧… 



经过二个星期的疗养我的伤也好得差不多了，却老是被罗依当病人似的，到处跟进跟出的，就连上课也坐在我身边…让我除了要照顾亚弗外还要照顾罗依这个大小孩 

「罗依，你不要再跟着我来上课了！」 

「我要待在你身旁保护你」 

「我不需要保护，你在这里我会分心…你还是回实验室吧！」 

「不要」 

「回去！罗依！你太碍事了！」 

「我才不回去！」 

「给我离开教室！」 

「绝对不要！」 

「罗依！你…」 

待在一旁原本安安静静在画画的亚弗拉拉我的衣服，怎么了吗？我低头看着他，他笑着说 

「妈咪，有好多人都看着我们耶！」 

猛一抬头，所有教室里的人包括在讲课的梅尔也盯着我们看，糟！我忘了…现在还在上课中，罗依一脸蛮不在意地看着NoteBook里的资料，讲台上的教授清了清喉咙 

「我可以继续上课了吗？周同学？」 

「啊…请继续…」 

很不好意思地低下头，真是丢脸…都是旁边这个家伙害的…害我…害我…唉～只有自认倒霉…亚弗还看着我，我摸摸他的头然后把注意力放在课堂上，只是罗依紧握着我的左手不放，为了不想把事闹大只好忍下去…真是可恶！这家伙故意的！ 



「你不会连厕所都要跟吧？」 

「为了你的安全起见」 

有点恼怒，我又不是小孩子可以自己保护自己，罗依完全不理会我的感觉，执意要随时跟着我 

「妈咪让爹地保护，这样才不会受伤」 

亚弗天真的笑着说，怎么连你都把我当作什么都不会的人？无奈地摸摸亚弗小巧可爱的头 

「妈咪有能力保护小亚弗和自己，爹地很忙…我不想让他这么麻烦」 

「一点都不麻烦！」亚弗和罗依同时出声反对 

「我不要看到妈咪流血了…不要了…」亚弗在下一刻哭了出来 

「小亚弗…」 

我抱起亚弗，他还是哭个没完，虽然极度不愿意，可是看来也只能妥协… 

「我知道了，我让爹地保护就是，你别哭了…小亚弗」 

亚弗才停止哭泣破涕为笑，罗依则是把手放在我的腰上表情笑得可开心了，回到实验室的途中，罗依停下和某位他认识的教授聊了一下，我在旁边和亚弗玩，在无预警的情形下，有个身着工作服的男人和我擦身而过，然后...有个东西插入我的左臂里… 

疑？这是…转头一看，一把小刀插在臂膀里…突然间，仿佛听见笑声，往笑声的来源一看，那人的脸被墙挡住只见半张暗沉的脸，是针对我而来吗？ 

「爹地！妈咪流血了！」 

在反应过来前，我就已经被罗依抱起，没有多久就已经在医院的急诊室里头，亚弗安静地坐在我身旁拉着我的右臂，眼睛不断巡视着所有经过的人，罗依在不远处跟警察交谈还不断回头看着我和亚弗的方向 

嗯…之前被东西砸到再来是刺客吗？觉得自己好象活在古代的武侠世界里，拥有宝物的青年变成大家杀害的对象，可是，我不记得自己有什么本钱可以让别人这么想置我于死地？对方又是谁？为了什么目的？唉！完全没有头绪 

「我是不是被谁盯上了？」 

「你别管，现在开始我会一直待在你身边，没有我的允许不准离开我身边」 

「我不认为这样我就能安全…」 

「你只要在我身边就好，其它的都别管」 

罗依的表情好象知道犯人是谁，那为什么不告诉我？是不可以告诉我的人吗？ 

「我知道了」 

心里头下了个决心，既然你不肯说…那我只有自己去犯人找出来，身体发肤，受之父母，那能随便让人伤害…不报仇的… [秋] 



平凡与不平凡之间 27(H) 



寸步不离政策到今天为止已经是第4天，犯人没有任何行动，一早罗依有会要开所以把我交给没有课的梅尔保护，和梅尔及亚弗玩大眼瞪小眼已经一个小时… 

「梅尔，你知道是谁吧？」 

梅尔朝我笑了笑，果然！正要开口问他时，他住我的嘴巴摇摇头，这表示要我别问？ 

「为什么不能问？我是受害者，不是吗？」 

「你是被牵连，交给罗依处理比较好」 

哼！说什么我都要亲自把那个人找出来！这时有个清洁人员走了过进办公室收圾垃，他看了我一眼…这个眼神…好象在哪见过…还在思索时那人就离开我的视线，想太多了吧！ 

不久后，老天给了我一个脱离梅尔去找凶手的好机会，火灾警示器无故响起，我抱着亚弗跟着梅尔走出罗依的办公室，有个人朝我冲来，我机警地躲过然后跟在那人后面，一个转弯那人转上通往楼顶的路，我对着才刚转过弯来的梅尔，跟他说了相反的方向，他追了过去… 

「小亚弗，你回去找爸比，告诉他我在这里」 

才刚想要追上去就觉得脚边有重量，低头一看，亚弗粘在我腿上，真是被打败了… 

「我不要离开妈咪！不要！」 

现在争取时间要紧，我抱起亚弗就往楼顶跑去，打开楼顶的铁门…望见一个人背对着我…还拿着小刀… 

「你是谁？为什么想杀我？」那人楞了一下然后缓缓地回过头来，霍夫教授… 

「他的身边本来不是你的…应该是我才对…」 

他走了过来，我本能的抱着亚弗拔腿就跑，然后撞上一面很硬的墙，这里怎么会有墙？感觉好象闪过一个人影，墙就不见了… 

我回头一看，那面挡住我的墙原来是个人，再匡铛一声霍夫教授手上的刀就掉到地上，被压制在地上… 

「没事了，大嫂」那人回过了头，这不是罗依的大弟波特吗？ 

「波特，你怎么会在这里？」 

「来办案啊！」波特爽朗地笑着 

对喔！波特是警察…好象还是刑事组的样子，一开始看他一付半调子的模样，很难想象纽约人民的身家安全掌握在这种人的手上，霍夫教授没有再说任何一句话，只是脸看起来很憔悴…直觉告诉我，不对…不是这个人… 



突然间，楼顶铁门碰的一声，循声…我冲下楼想去捉人，正巧遇到要上楼的罗依，我大叫 

「捉住他！罗依！」 

这个人没二下子就被罗依给捉住，他歪着头看着我，还不断露出可怖的笑声…没错，就是这个笑声…眼神和那个露出半张脸还有刚才出现在办公室的人一样 

「捉到你了，犯人先生」我笑笑 

罗依和其它后来出现的警察还有学校的相关人员全都一脸雾水，我放下亚弗看着被捉住的人说 

「先是用重物攻击我，然后又刺伤我的犯人」 

一群人还在震惊中，我又再加上批注… 

「没错，那个笑声…还有眼神…你为什么要攻击我？」 

「呵呵…你肯看我了…呵呵…」那人开始狂笑 

这是什么意思？我根本不认识他…看着他被警察带走，罗依走了过来抱住我，此时，波特和霍夫教授从楼梯上出现，霍夫教授的眼神涣散，他看到我就开始掉眼泪… 

「他是无辜的，可以放开他吗？」 

「可是…」 

罗依还有点犹豫，亚弗则是挡在我的前面，波特温柔地笑着放开霍夫教授，我走向他 

「对不起，我不会因为你们接过吻就放弃罗依」 

霍夫教授失神的眼中有着无法言语的苦涩，这个人很爱罗依耶，无意间，我瞄见了一旁扶住霍夫教授的波特那温柔带有爱意的眼神，我摸了摸霍夫教授的脸，他抬起头 

「没问题的，你还有一个会为了爱你吃子弹的人在」 

「你没问题吧？波特」 

「是」 

得到满意的回答，我抱起亚弗挽着罗依的手走出楼梯间，罗依在我耳边细语着 

「居然敢违抗我的命令，你胆子不小嘛…回去，我非要好好教训你一下不可」 



把亚弗哄睡后，罗依拉着我回到房里，锁上门…把我抱起粗鲁的把我丢到床上，在我还没反应过来前，扯开我下半身的衣物，直接进入没有经过润滑的穴口，或许是早已习惯罗依的侵犯，穴口很轻易地接受了罗依，经过精液的润滑，穴口更加吸入罗依的男根，我只有断续地说着反抗的言语 

「不要…不要再进来了…罗…」 

「不听话的小孩要惩罚，地」 

「啊！」 

罗依自顾自的用力顶入我的体内，不知什么时侯开始，我的身体变得这么习惯罗依的侵犯，罗依一声低吼抽出分身射在外面，然后用手指插入穴口转动着 

「罗…啊…呜…」 

在罗依的刺激下我释放出精华，我没力地靠在罗依身上，罗依温柔地把我抱到浴室里，把我放在浴盆里打开莲蓬头，水哗啦啦地冲下来，他开始帮我清理身体 

「罗，我…」 

「怎么了？地」 

「我很怕自己…」罗依停下动作，水蓝的眼盯着我看，我低下头不敢看他 

「我变得好奇怪…自从遇见你开始…」 

「那是因为你爱上我」 

罗依笑笑继续着自己的动作，是这样的吗？我不知道是不是喜欢罗依，可是，可是确定的是我不想失去罗依和亚弗，不想失去… [秋] 



平凡与不平凡之间 28 



波特来到家里说明事情的始末，原来那个人是个不大正常的人，只因我很像他一个深爱的人，为了引起我的注意才做那些伤害我的事，真是…居然为了这种事差点丧命，真想哭…突然想起之前罗依他们的样子，该不会… 

「罗依，你们是不是以为霍夫教授是犯人？」 

「这…这…」罗依支支唔唔的…我就知道 

「果然…你差点冤枉他，该去跟他道个歉吧？」 

我板着脸看着他，罗依一脸愧疚…在一旁的波特露出微笑，然后看着我 

「不愧是妈咪认同的人，你比起亚莎好太多了」 

「你把我说得太好了，我只是说出我的感觉而已，对了！霍夫教授还好吗？」 

「现在稳定多了」 

「那你还不快回去，他一个在家里你也不放心吧？」 

「那我先走了」 

波特走后，我和罗依坐在沙发上对看着，谁也没有出声只是静静地玩着大眼瞪小眼的游戏…然后，罗依叹了口气一脸愁容 

「每次，我都没办法知道你到底在想什么？你知道吗？地」 

「我不懂你的意思」为什么突然这么说？ 

「安蒂的事，还有这次的事，我愈来愈想不通你到底在想什么…愈来愈害怕…」 

「不能掌握我让你感到害怕？」 

想了半天我只想出这个解释…罗依的眼透露出他的不安…怯怯地看着我 

「是啊…」 

「其实…我也搞不懂自己…可是，有一点是可以确定的，我在做这些事前，都有想到你和亚弗…不知为何…就是自然的会想起」 

「地，真的真的不要再做这些我意料外的事好吗？」 

我走过去坐在罗依身旁抱着他，他也伸出手拥着我，我们的视线相对着… 

「我不敢保证，不过下次要行动前我一定会告诉你，这样可以吗？」 

「我不要你再受伤…」罗依亲吻我的脸颊轻声说 

「我会努力…」 

「我不要你努力，我要你只待在我在的地方…」 

「我爱你，所以会爱惜自己」 

我楞了一会儿…然后捂着嘴，我刚才说了什么？我…怎么会说出那三个字？ 



「你爱我…地…你说“你爱我”，对吧？」罗依睁大了眼询问着 

无法否认，我只有点头表示…原本愁云惨雾的罗依一下子眉开眼笑，盯着我看他的嘴笑得好开心 

「地说爱我了…呵呵…呵呵…」罗依傻笑着 

唉～算了！说都说了…我看，顺便送一次那个好了…自动地给罗依一个蜻蜓点水的吻，刚离开罗依的唇就被罗依拉回去来了一个火热的湿吻，一吻结束，当我还在喘气时，人已经被横抱起朝卧室前进…我今晚又要累个半死了…早知道不要说那三个字了…好后悔… 

「以后做什么都要跟我说，知道吗？」 

「知道了」 

「要是有危险就不要去做，知道吗？」 

「知道了」 

「做之前要替我和亚弗多想想，知道吗？」 

「知道了」 

「还有…」 

「求你让我睡好不好？罗依…我好累…」我的眼皮都要掉下来了，还不放过我… 

「听完这句你就可以睡了」 

「太好了…」 

「我们下个月1号要举行婚礼，睡吧！」 

「嗯…咦～～？你说什么～～？」 [秋] 



平凡与不平凡之间 29 



自从罗依的结婚宣言发表后，我就开始有点晃神，做什么都会出错…结婚，这是我想都没想过的，更何况是和一个认识才13个月又6天的“男人” 

叹了今天不知是第几次的气，今天是20号，距离下个月1号还有10天，我应该考虑要让罗依打消念头才是，毕竟我们之间的了解还不够，谈结婚还太早 

「怎么了？周，脸色看起来很糟」 

「学姐…」 

看到学姐来关心，我马上抱着她想诉苦，她把我推开脸色不是很好看…怎么了吗？ 

「周，不要抱我…不然我的前途会被你毁了」学姐苦笑着 

「那哭诉可以吧？」我闷闷的问着 

「可以，只要不抱我都没问题」 

当我把事情的始末说完，学姐的表情本来很柔和，突然间沉了下来…我是说了什么不该说的吗？ 

「结…结婚？」 

「你不觉得太快了点吗？我们认识还不是很深，突然间说要结婚…我实在是…」 

「结婚很好啊！有教授这么疼你，你就答应吧！」学姐拍拍我的肩笑得很僵硬 

「学姐，你还好吧？」 

「好…好极了～你就别烦恼了，一切交给教授就对了！」 

学姐一说完，一溜烟就不见踪影，今天的学姐很怪…好象看到恐怖的东西一样 (皮：没错…因为罗依就站在门口冷冷的看着她)，我觉得还是要想办法让罗依打消结婚的念头才行 



来到罗依的办公室，我做了个深呼吸闭眼然后睁眼，推了门进了办公室 

「罗依，我有话…」 

接着，出现在我眼前的是…一个女人跨坐在罗依的身上，和罗依亲蜜的不得了，这女人我并不认识，可是罗依完全不反抗，坐在椅子上让她上下其手，我的心没来由的纠了一下，呼吸有点困难… 

「他是谁啊？真没礼…难道不知道要进来要先敲门的吗？」 

「呃…对不起…打扰了」 

关上门，我快步走出这里，一直走一直走…走到没人的地方，我靠在墙上然后身体自然向下滑完全坐在地上，刚刚那是什么？ 

为什么心会纠起来，呼吸还是有点困难，怎么脸上有凉凉的感觉？摸了摸脸…有泪水…我哭了？之前霍夫教授亲罗依时我怎么没有这种反应？现在却有这种奇怪的反应？这和那有什么不同？ 

「妈咪，你怎么了？」 

「小亚弗，你怎么在这？」 

「我一直跟在妈咪后面，妈咪都没发现…妈咪，是谁欺负你？我去打那个人！」 

「没有，没有人欺负我…」 

我摇摇头，泪水却不断流下来，亚弗的手贴在我的脸上替我擦眼泪，我抱着亚弗无声地哭…哭了好一阵子，我抬起头才发觉亚弗也和我一样哭得眼睛红红的 

「妈咪，不要哭…不要哭…」 

「我不哭了…小亚弗也不要哭」我扯出一个笑容给亚弗 

「嗯，妈咪不哭，我也不哭」 

「小亚弗肚子会饿吗？」 

「肚子饿」 

「我们回家，我做好吃的东西给你吃」 

「好」 



为什么我看见罗依和女人那么亲蜜心会纠起来，呼吸会困难，会哭呢？突然间一个答案浮现在我脑海里，嫉妒…那又为什么我不嫉妒霍夫教授，我不懂？ 

可是…就算嫉妒又怎么样，呆坐在床边，想到那时的情景…心依旧痛…呼吸依旧困难…依旧想哭…心里很不愉快，然后，我想起以前自己常用的，忘掉不愉快的好方法 

翻找着…最后在抽屉的最深处一罐小小的药瓶出现在我眼前，握着药瓶我笑了笑…好方法找到了，倒出几颗药丸…好象不够…多吃一点好了…睡得愈久也忘得愈快 [秋] 



平凡与不平凡之间 30 



看着惊讶到不行的地关上门离开，我笃鹱旖恰计谋很成功，我看了看坐在我身上的女人，她识趣地离开，离开后她就大刺刺地坐在沙发上，还挂着意味不明的笑容 

「你不追去吗？」 

「稍稍让他误会一下，我回去再陪罪就好」现在追去不是功亏一 

「你不担心他会胡思乱想？」 

「他不会那种会乱想的人，他一向很想得开」 

「依照我的经验看来，我倒觉得那种想得开是装出来的，你还是要注意一下比较好」 

「应该不会」 

「这可是我这个美女心理医生给你的建议，不听就算了」 

因为想让地小小吃个醋，所以才临时叫这个突然来访的好友客串演出，没想到效果还不错的样子，送走好友，收了收桌上的文件…该是回家去陪罪的时侯，只是没想到，一回到家，只见亚弗哭着从我的卧室冲出来 

「爸比！妈咪他都不动！」 

什么！我冲到房里地静静地躺在床上，胸口有规律起伏感觉像是在睡觉，我坐在床边轻拍地的脸 

「地，起来了…地，不要睡了，你看你把亚弗吓哭了，地？…地？」 

地对我的动作完全没反应，我瞄见床头柜上的一个小药瓶…上面写着… 

「安眠药？」 

一个不好的念头袭上心头，抱起地就往外面冲，早知道不要做那种让地误会的事，要是知道他… 

坐在急诊室外我焦急的来回走动，过了一会儿…医生走了出来 

「医生，地怎么样？」 

「没事，只是多吃了几颗安眠药睡起来就没事了，你可以带他回去了，还有，记得提醒他下次不要一次吃那么多颗」 



地足足睡了一天才睁眼，我也在他身旁待了一天没睡，他一睁眼的第一句居然是“我饿了”，忍下怒火我叫了外卖给他，还把亚弗哄睡，回到房里我把他扣在自己怀里，拉开他的衣服手伸进去拉住小环 

「为什么吃安眠药？」 

「没…没有…」 

见他不肯说实话，我用力一扯地惊叫一声然后全身颤动…眼中还泛着一层水气…我实在很想马上吃了他，可是，有些事还是要先问清楚才行 

「说实话」 

「因为这样可以忘掉不高兴的事…」地带着哭音怯怯的回答我的问题 

「什么不高兴的事？」 

地撇过头，似乎不想回答我的问题，我再度用力扯动小环 

「啊！不要！没有什么不高兴的事…没有…」 

地的眼眶泛着泪水，好象在说“你欺负我”，我把他压在身下吻上他微张的嘴，深入口中挑起他的热情，没多久地就又沦陷在我的怀中，红着脸喘着气 

「让我猜猜看，是不是看到我和人亲热？」 

「我不知道…」地别过脸，可是他脸上的表情我却没有遗漏掉 

「嫉妒吗？」 

「我不知道…不知道有什么不同？」 

什么意思？地的表情愈来愈怪，好象是有无法理解的事发生一样，他皱着眉头像在思考着什么似的，把他的脸板向我 

「什么不同？地」 

「我不知道…霍夫教授和那个女人有什么不同？」 

这让我傻了，艾里跟这又有什么关系？看来，地的思考已经开始脱离我所能掌握的范围，我抚着地的发…他的眼神有点恍惚… 

「地…」 

「不要问我，我不知道…」 

地双手抱着头摇晃着，我用力捉住他的手把他的脸固定在我眼前，我怀疑他还没有从安眠药的效力中清醒，紧抱住他，我轻拍地的背… 



花了一晚的时间，终于知道地心里的矛盾到底是什么，还有他终于承认自己在嫉妒的事实，跟他解释那个女人是我的好友，还有演戏的事… 

「结论就是…艾里对你来说不构成威胁，而蜜莉对你而言是构成威胁」 

「是这样吗？」 

「对啊！我还真是被你那颗怪到不行的小脑袋给打败了，里头想的都是一些怪想法…然后再胡思乱想」 

「我才不怪！罗依你才怪！」 

「我那里怪？」我看着在怀里的地轻笑 

「你根本就是双重人格，而且是虐待狂」地皱着眉很不高兴地数落着我的不是 

「只有遇到你的事，我才会不正常…为什么…你懂吗？地」 

「我不想懂，每次都要用这种方式来逼我，总有一天…我会…」 

为了不让地说出任何我不想听的话，用吻堵住他的唇…把他吻得毫无招架之力…然后在他不知不觉时，把他身上的掩敝物全都脱光光，再度好好的疼爱他，不知为何…我不想听总有一天之后的话，如果可以，我一辈子都不想听见 



此时，在罗依和地住的大楼前，有个年轻的东方男子朝着他们家的方向看了看，笑着说 

「终于找到你了，地」 [秋] 



平凡与不平凡之间 31 



那个罗依的好友没有再出现，真的就如罗依所说的那只是演戏而已，我也认清自己当时那种怪到不行的行径，就只是因为嫉妒这么简单的事，我终于知道当我嫉妒时会有这么怪的反应，学姐说我心里是喜欢罗依的，所以才会有嫉妒的反应，为什么我一直不肯承认？ 

喜欢…我喜欢罗依？脑子里一下子乱七八糟的… 

望着抱着我还在睡眠中的罗依，我会想要一辈子拥有这个人的心情是喜欢吗？如果是，那表示我是喜欢他的吧…思索许久，我终于确定…我喜欢罗依这件事 

虽然，他一直告诉我不会放我走，可是，我的心里有一块小角落不断地提醒我，这样的爱情不会长久…还是有着些许的不安…怎么也无法消除这种不安感 

「怎么了？睡不着？」罗依似乎感觉到我还没睡睁开了双眼 

「没有」我把头埋在罗依的胸口闷闷地说 

「睡吧！有我在，没事」 

罗依轻轻地耳语，拥紧我…罗依爱我，我也爱罗依…所以，我决定放弃去在意那个小角落的警讯，我相信我们会一直在一起，我相信…我是喜欢他的 



「请问你是地丞.周吗？」 

「是，请问你那位？」 

当几个莫名其妙的人出现在我眼前，并且在没有经过我的许可下，直接把出去买午餐的我和亚弗直接绑走，虽然没有把我们用绳子弄得动弹不得，还很礼遇我们…亚弗则是警戒地紧握着我的手瞪着四周围的人，想保护我吗？我亲了亲亚弗的额头，小小声地告诉他别怕 

「请问你们找我有什么事吗？」 

「我们少主要找你」 

「少主？请问你的少主是那位？」 

「这么快就忘了我啊！地」这声音是… 

「金恩！」 

「好久不见，地」 

「没想到请我来的人是你」我朝许久不见的金恩笑笑 

金恩和我一样姓周，是在我15岁时认识的，不过已经很久不见了，我是不知道他的身世，可是这些莫名其妙的人叫他少主，那他不就是某个帮派或是有钱人家的小开了？可是，他找我来干么？我还要买中餐回去才行 

「金恩，有事快说，我还要买午餐回去」罗依见我这么久没回去，准会骂死我 

「你想知道为什么你的父亲会带着你和天香自杀的原因吗？」 

他怎么知道姐姐的名…我没告诉过他吧！我也没告诉他我家的事，为什么？我讶异地看着金恩 

「你怎么知道…」 

「如果我告诉你那都是有预谋的，你信不信？」 

「预谋？」 

「你不觉得很巧吗？你的母亲死后，突然有人无条件让你的父亲当公司负责人，又很巧的，过了一个月公司居然无缘无故地倒闭，然后的事你也是知道的」 

「你是什么意思？」 

「想不想报仇？我可以帮你」 

金恩说的是真的吗？ 

真的有人陷害那个老实在极点的爸爸？ 

如果有，为了什么目的？ 

谜团在脑中形成，金恩拿出一大叠的资料放到我的面前 

「看完这些，你就会了解一切，然后你再回答我答案」 

把所有的资料看完，我完全不能反应，爸爸居然因为这种笨理由才带着我和姐姐跳海的…全都是因为照片上的男人，海实.张… 

看到这么完整的报告，让我不得不相信金恩话中的真实性，脑海中突然出现那时爸爸绝望的脸，姐姐惊恐的呼救声犹在耳边，无力救他们痛哭的我，还不知为何，我的心底深处渐渐地升起可怕的念头，报仇 

「妈咪，你怎么了？」亚弗担心的小脸突然出现在我眼前，拉回我的意识，亚弗满脸惊恐，是我脸上的狰狞吓到他了吧… 

「对不起，小亚弗…吓到你了…」轻柔地拥着亚弗安慰着 

「我们该回去了」 

「等你考虑好再打电话给我」 

把金恩的名片收进口袋，牵着亚弗离开这里，还是由专人送我们回去，在回程的途中我和亚弗约法三章，这件事不让罗依知道，是我们之间的秘密 



果然，回到学校时罗依很生气地质问我们去哪，我和亚弗合演了一出戏给他看，他并没有怀疑，我还是和平常一样对罗依，只是在夜深人静时，躺在床上却怎么也睡不着 

身旁的罗依已熟睡，我想亲手葬送那个害我们家的人，可是，我又想和罗依他们永远在一起，但是，杀了人后…我就没有资格待在罗依的身边，我… 

想了三天也失眠了三天，连在工作时都在发呆，回到家也在发呆，然后，心里那块小小的不安浮了上来，这样的爱情不会长久…想报仇的想法逐渐成型，被这二个想法支配着，我做下了决定 

「地，你这几天老是在发呆，是因为后天的婚礼吗？」 

在他怀中的我楞了一下，原来，不知不觉中10天就快过去了…罗依说的结缗日子就在后天吗？可是，我已经决定要…什么也没说，窝进罗依的怀中 

「罗依，我…」 

「没事的，你早就是温德尔家公认的大嫂了，没什么好担心的，不过，明天和后天会很忙，所以…」 

罗依笑着，我知道他想要干什么…和平常一样顺从，最后一次了…以后，我再也没有资格爱你了…罗依深埋在我体内的欲望不断刺激着我，不知做了几次罗依才放开我，紧拥着我沉睡着 

看着他安详的睡脸，触碰着他脸部的曲线，明天以后就碰不到了，感觉到枕头湿湿的，我哭了啊…离开很重要的人心果然会痛… 



后记… 

真的觉得地有点...猪头...怎么会写成这样呢? 
啊知...本来是想把地归和阿助同一类...可是... 
愈写愈觉得还是不要好了...毕竟年纪和经历都差太多了 
所以就搞成现在这个有点小白的地了...^^lll 
后来的地他的思考模式有时是属于跳跃式的... 
所以,罗依才会要花时间了解他的地在想什么... 
地也是个任性的角色...皮卡丘花不少时间去了解跳跃式思考是怎么回事>"< 

[秋] 



平凡与不平凡之间 32 



隔天，罗依忙着结婚的事把我和亚弗放在家里，一大清早我笑着送他出家门… 

「再见，路上小心」罗依楞了楞，然后回头看我 

「我很快就回来」 

和平常的假日一样打扫着家里，和亚弗共进午餐，哄亚弗睡午觉，可是今天的亚弗怎么哄都不睡 

「怎么了？小亚弗？」 

「妈咪不会离开我，对不对？」亚弗仰着小头，眉头都皱了起来 

「不会的，妈咪永远都在小亚弗的心中」把手放在亚弗的胸口 

「永远在这里，不走」 

「嗯，妈咪永远在这里，永远」 

「对啊！所以，睡吧！」 

折腾了好一会儿，亚弗熟睡了…我看了他好久，因为要把他的样子印在心里，和罗依一起，亲吻他的额头，我永远在你心里，亚弗…起身，回到房里拿了早就准备好的行李，其实也没什么，几件破衣服而已，看了看床头柜上我和罗依，亚弗不久前在公园里拍的照片，伸出手把它放在背包里，回忆，我带走了… 

步出电梯，和警卫打了声招呼就走出大门，罗素太太迎面而来… 

「周，要出门啊？」 

「是啊！要出远门」 

「你的表情怎么这么悲伤？」 

「没什么啦！我很好」 

「有事就告诉我，不要一个人闷在心里，好吗？」 

「我知道，那我先走了」 

告别罗素太太，我即将踏上一条不归路，可是，我还是希望罗依和亚弗可以得到幸福，没有我还可以得到的幸福，祈求上天，让他们即使没有我也可以幸福… 



「决定了吗？」 

「决定了，我要报仇」 

金恩看了看我，再次确认我的决定 

「一星期后我和他有约，我会制造机会让你杀了他」 

「知道了…」 

金恩安排我住在旅馆里，今天是婚礼举行的日子吧…罗依一定很生气，我再次不告而别还让婚礼开天窗，要是平常…他一定会把我操到不行为止，想起罗依的酷刑…还是觉得很可怕…突然间，房间的门铃响了，以为是刚叫的午餐送来，于是不疑有他的开了门 

「地！」一个高大的人影冲进来抱住我 

「妈咪！」 

「罗依…小亚弗…」怎么还是被发现了… 

「你这个小混蛋！回去一定要狠狠地修理你」罗依的语气里有着怒火...还有些许的担心…担心？可是，我已经不能回头了…我还知道，而只有一个方法可以让罗依放手不再找我，吸了口气我静静地说 

「放开我，罗依」 

「不放」 

「我…我不…」只不过是几个字而已，我却哽在喉咙里许久，再度深吸一口气 

「我－不－爱－你－所以，我们分手吧！」 

说出来了，可是为何心脏会像被挤压一样的痛苦呢？眼眶一酸，不能哭！这是你自己选择的结局，地丞.周，你自找的！感觉到罗依放开了我呆站着双眼无神，我看了看他心里的痛更加剧烈，亚弗则是抱着我的腿哭着 

「不要走，妈咪～我只要你当我的妈咪！」 

拉开亚弗，在他的脸颊留下一吻，小小声地说 

「妈咪永远都在小亚弗的心里」 



正当罗依还在发楞时，我推开了他走出房间，亚弗跟了出来…加快脚步我朝安全梯跑去 

「妈咪！不要走！」亚弗跟了过来还跌倒在地，我回过头看他，只见他哭红了眼趴在旅馆的地毯上哭着 

「妈咪，痛痛…妈咪…」我停下脚步，想走回去扶亚弗，可是已有人在安全梯等着我 

「你还在等什么？」站在安全梯里的人提醒着我，依依不舍地看了亚弗一眼 

「对不起，小亚弗」 [秋] 



平凡与不平凡之间 33 



金恩另外安排了一个罗依不会找到我的地方安置我，我等待着可以报仇的一天，每天坐在房里无所事事，开始有点怀念学校的日子，平凡的日子似乎离我愈来愈远了，明天就是金恩和那个男人约定的日子，我闭上眼做了个深呼吸，原本应该没有牵挂的我，此时却想着罗依和亚弗，不知道他们过得好不好？ 

好几天都没什么睡，因为一闭上眼罗依和亚弗就会出现眼前不散，直到最后一晚，明天就是约定的日子了，拿起放在床头的像框… 

手抚着相片，泪水一滴滴落框面上，我好想他们…才不过几天而已，居然就这么想念，照片里的我们笑得好快乐，想起那天罗依那失神的样子，罗依的妈妈说的是真的，他真的放开我了… 

对不起，罗依和亚弗，你们是我现在最喜欢的二个人，所以，你们会原谅我的任性吧！因为我…还是想为家人报仇…对不起，对不起 



约定之日，金恩带我到一个仓库里并交给我一把枪，要我在混乱中杀死那个男人，我静静地点点头，我躲在暗处等待着金恩的讯号，无意间发觉自己的手好冰凉，也难怪…第一次杀人总会紧张吧… 

搓搓手却没有暖起来的效果，没多久，仓库里走进二群人马，对方那个带头的人就是照片上看到的人，那个毁掉我的家的人，仇人…在经过一阵子的唇枪舌战后，金恩很顺利地引起混乱，我缓缓地走出暗处并走向那个人 

很神奇的，居然没有人阻止我的行动，他不是对方的老大吗？不对，是对方的人马看到我就全退在一旁围着我和他，好象随时要拔枪的样子，站在他面前我拿出怀中的枪对着他，他看着我的表情好温柔，可是，现在对我温柔也没有用，用你的命抵爸爸和姐姐的命还太便宜你，刚要扣下板机时有人大喊 

「地！不要！」我反而把枪口抵在那人的眉心，那人反而乖乖地闭上眼口中喃喃自语 

「你是来惩罚我的吗？承兴…」为什么这人知道爸爸的名字？ 

转眼间，眼前多了好多警察，金恩也被捉住了…有人握住我拿枪的双手，轻轻柔柔的…我知道那是罗依的手掌，可是我并不想放下枪 

「妈咪！妈咪！」 

亚弗？突然觉得脚上多了一个重物，低下头一看…真的是亚弗，怎么又哭成这样了？为了什么伤心吗？ 

「小亚弗，不要哭…」 

「地，把枪放下」 

「他是我的仇人…他杀了我的家人」我还是不放下，这人死几次都不够，不是吗？罗依… 

「地，那都是过去的事…中国人不是说“善有善报，恶有恶报，不是不报，时侯未到”吗？」 

是没错，可是，我…一下子的时间，我的视线模糊了，举枪的手臂也累了，于是我放下了…然后就落入一个温暖的怀抱里，覆着我的手的是罗依的手掌，他的手好温暖喔…我双手的冰冷似乎会被罗依的温暖给融化一样 

「地…」 

「妈咪！」 

我哭了出来…罗依他抱起我走出这里，好怀念罗依的味道，靠在他的肩上我吸取着罗依的味道，可以让我安心的罗依，为什么会出现在这里？ 

「你怎么知道我在这里？」 

「你不知道吧…你的鞋子里有追踪器，上次你离家出走后我就把那个装在里头」 

「所以，你才会知道我在那？」罗依笑笑没有回答 

「对不起，妈咪，我没有遵守约定，告诉爸比那件事了…」拉着罗依裤角的亚弗插了进来，我低头看着他 

「没关系，不怪小亚弗，因为是我先带头谎的」 

要罗依放我下来，我抱起亚弗亲亲亚弗的额头，望着罗依，然后想起… 

「我们不是分手了？」 

「我不是说我不放开你，就算你不要我，我也要你」罗依盯着我看，想别过头却被他固定住脸 

「你是我的，一辈子都别想逃」罗依的唇覆上我的，轻易进入我的口中… 

「咳！咳！二位，先停一下好吗？」 

「波特？」怎么连波特也在这里？ 

「大嫂，这次的事想请你去做个笔录，这样我们才好结案」 

「结案？我不算犯罪吗？私自拥有枪械…还…」 

「那枪是你捡到的，而且里面也没有子弹，你没死真是侥幸」没有子弹？怎么可能？我瞪大了眼… 

「那位周先生恐怕是要你去当无辜的枪靶，等我问清楚再告诉你，现在你和大哥一起去警局做个笔录就可以回家休息」 



后记... 

下次就是最终回~~ 

一直在思考是要单纯安静的结束还是要轰轰烈烈的结束... 

最后还是打定主意...选择了不平凡的结束 

下回就可以看到地被架上礼堂和罗依拜堂喔~~ [秋] 



平凡与不平凡之间 34(完) 



回到家里，罗依并没有把我操个半死，反而是押着我和亚弗在大床上睡觉，他看得出来我好几天没睡了吗？没再多想就沈入梦乡，在梦里爸爸和姐姐站在小河的另一边笑着看我，我想走过去，爸爸却摇摇头…现在还不能见你们吗？爸爸点点头… 

不恨他吗？爸爸摇摇头 

不要我报仇吗？爸爸又摇摇头 

“替我告诉他，我已经原谅他了” 

原谅…我知道了，我不用报仇了…也不用杀人了… 

没有杀人…所以，可以还有资格回到罗依他们的身边吧… 

爸爸和姐姐笑得灿烂，四周一阵白光，睁开眼，罗依的脸就在眼前，他亲吻我的脸颊，眼睛，鼻子，嘴唇 

「做恶梦了？」 

「没有，做了个好梦」 

「还说没有，都哭成这样了…」罗依温柔的动作，让我有点惊讶，他不生气吗？仿佛发现我的疑惑，他单手撑着头侧躺在床上看我 

「你喜欢我对你用强的？」 

「不喜欢」 

「并不是我不生气，只是我要留到我们蜜月时再来大清算」果然，没这么容易放过我 



波特再度光临我和罗依的家时才告诉我，那天，我介入的是二个家族地盘争夺战，警察已经盯很久可是找不到他们谈判的地方，多亏亚弗的招供和放在我身上的追踪器才找到，而在他们闹到不可开交时我跑了出来，也给他们一个阻止枪战的机会 

「我可以见对方那个头目一面吗？」 

「理由？」 

「有个人要我带句话给他，可以吗？」 

隔天，波特带着我和罗依到拘留室里见那个男人，那个男人看着我，眼中有着复杂的波动 

「我不知道你和我的爸爸有什么关系也不想知道，我只是来替死去的爸爸传话的」 

那人颤抖着，仿佛怕听见不该听的着耳朵，我伸手拉开他的双手，一字一句清楚说着 

「仔细听好了，我爸爸要我告诉你，他已经原谅你了，就这样」 

那人一脸不可思议地睁大眼 

「他…他原谅我了？」 

我朝他点点头，然后转身让罗依牵着我的手，正要走出拘留室前听见那个男人用着欣喜的声音说着 

「你原谅我了…原谅我了…承兴」 

我不知道他和我爸爸的关系，也不想去猜测…因为，那是他们的故事不是我的，我只是把爸爸交待的事完成而已，其实还是有点不甘，因为我居然成为活靶，被人利用的感觉很差，可是这也只能怪自己，没有秤秤自己几两重，居然就冲动的想报仇 

波特说的没错，我没死是侥幸，然而，如果我死了…罗依会伤心吗？抬头看着罗依的侧脸，你会伤心吗？ 

「我要是不幸死了，你会伤心吗？」 

「我说过不放你走」 

还好我还活着，可以和这世上我最喜欢的二个人在一起，要是真的死了…就见不到亚弗长大，感觉不到罗依的温暖，不管在天堂或是地狱都会寂寞吧… 



之后，罗依怕我又逃婚，所以在紧紧跟着我二天之后重新举行婚礼，而且还是秘密进行，这次连亚弗都棺盼遥一直到礼堂的那时我才知道根本不是要去参加什么家族聚会，参加是我和他的婚礼，看着教堂前满坑满谷的人…我怯步了…非要在这么多的人面前吗？ 

「不要怕，这些全是我们家里的人」 

什么？这里少说也有百人，全是温德尔家的人？像是看我的疑惑，罗依的妈妈拉起我的手拍了拍 

「有妈在，你怕什么」怯怯地看了看她，我朝她笑了笑 

「好了！带走！」带走？在还没思考完前就被一群人架着走 

「罗依～」 

「别担心，地…没事的」 

罗依隔着人墙笑着对我说，那是因为你又不是被架走的人…那群人把我架到一间房，很专业的帮我整修门面，一直到那件澎澎裙出现在我眼前时，我已经楞住了 

「我不要…」正准备逃走，就被人捉住然后硬被穿上白色结婚礼服，然后被送到罗依面前，哭丧着脸瞪着罗依，罗依一脸看呆的样子，抬起脚踹了他一下 

「痛！地…别这样…」罗依揉着受伤的地方笑道 

「为什么我要穿这个？」 

「这样很好看啊…对不对，亚弗？」 

「对啊！妈咪好漂亮喔～」亚弗拉着我的手开心地看着我说 

「我是男的，如果要小亚弗穿女装，你愿意吗？小亚弗？」 

「只要是为了很喜欢的人，我会穿喔！」 

「哼！」 

「地，仅此一次，下不为例」 

看了罗依一眼，叹了口气，要是爸妈在天上看到我嫁人不知会有何感想，原以为自己会娶一个女孩子生几个小萝卜头平凡的过一生，没想到在遇到罗依后完全破灭 

「我一定要嫁你吗？」 

「你不嫁我，谁会娶你？」 

「我可以逃婚吗？」 

「伸头缩头都是一刀，没必要多花力气吧！地」 

无奈地垂头，亚弗拉了拉我的裙角，我蹲下去眼光和他同高 

「妈咪不要我吗？」亚弗泫然欲泣的揉揉眼 

「我没有不要小亚弗」 

「那妈咪会当爸比的新娘，对不对？」 

被亚弗若有所求的双眼一看，我只有点头答应他，也这么把自己给卖了…彩色玻璃的教堂，众多的亲友，还有要陪我走一生的伴侣，一切都很没好没错，只是…我的另一半是男的…还有我穿的是女装… 

在众人见证下我和罗依要一起走完下半辈子，跟着罗依应该也不错，虽然他有时会虐待我，生活习惯又不好，有时又像小孩子一样任性，回想起遇到罗依一直到现在的埸面所有发生的一切，当初我干么招惹他？可是，遇见他或许也不是坏事吧…看了看正忙着指挥婚礼的罗依的身影，我叹了口气 

「塞翁失马，焉之非福」 



(全文完) 

后记… 

正如小较大说的...恶搞...呵呵~恶搞也是个不平凡的结束 

吧!可以打全文完三个字时，觉得自己好幸福~~因为填完一个 

坑啊!真好! 



首先，谢谢这段时间来所有大大的支持，虽然有个不像结束的 

　 结束啦~我是故意的…呵呵…这样才有写番外的空间嘛~ 



问我何时贴番外? 



哈哈~~只有一篇...其它的可能遥遥无期吧…(笑着逃跑)…因 

为我还有坑要填啊…再来可以把主力放在Voice还有其它坑上 

面了… 




平凡与不平凡之间――外传 (距离) 



「爸爸，我们要去那里？」年仅10岁天真无邪的地看着拉着自己的男人不解的问道 

「我们…要去见妈妈啊…」 

「真的？」地高兴的抬头看着自己的父亲，可是，在他眼中的父亲虽然笑着可是感觉却像是在哭一样，地转头看了看大自己6岁的姐姐，姐姐也在哭泣着 

「姐姐，你为什么哭？…啊！我知道了！一定是因为可以见到妈妈所以高兴，对不对？」 

「嗯，地乖，我们一起去见妈妈」那时的地并不知道，他和家人正一步步走向死亡 



地的父亲，承兴.周，是从中国移民美国华裔的第三代，经营着从先人手上传承下来的小型进口商行，有着妻子，和一对儿女，原本是幸福的一家人，在妻子生病后有了非常大的转变，为了得了癌症的妻子，几乎散光了家财，在他绝望的时侯有个人伸出了援手 

「真的可以吗？海实」 

承兴怯怯的问着眼前的男人，毕竟5万美金不是一笔小数目，不用利息也不用还，还把商行的经营权交给自己，只要每年交出50％的盈余就好，这么好的事让承兴有点难以相信 

「我们是好朋友，互相帮忙是应该的」海实笑笑，然后挥手 

一直站在后面的一个男子就拿出支票本，海实毫不犹豫的签下支票，还是即期兑现，接过支票的承兴看了看，然后流下泪来 

「谢谢，谢谢…」 

「快拿去给医院吧！希望芊芊早点痊愈」 

承兴开心的拿着支票离开，海实则是坐在皮椅沉思着…一位身材丰腴的女人走了进来，坐在沙发上翘着二郎腿 

「他老婆早就救不活了，开刀有什么用啊？居然还为了她借钱，傻子一个」 

「他就是这样的人，如果那个生病的人换作是我，他也会这么做吧…」 

「为了家人和朋友这么拼命，笨死了！」 

「他很特别」 

「是哦！特别到让你这个没心肝的人这么关心」女人的语气中带着醋味 

海实无语，心想…已经守护他和芊芊这么久了，就一直下去吧！ 

还记得他和承兴是从小一起长大的，而芊芊是半途插进他们之间的，然后有那么一天，承兴拉着芊芊的手说要结婚，简直是晴天霹雳，也是在那时…他发现自己对承兴真正的感情，可是为时已晚，而现在也只能在他们身后保护他们 

听见芊芊得了不治之症他本来还有点开心，可是，看到承兴…一颗心就沉了下来，为什么那个生病的人不是自己？ 

一个月后，承兴的妻子芊芊终究还是走了，她要走的前一天见了海实，坐在病床上的芊芊变得好樵悴，她见了海实说 

「我很嫉妒你」 

「为什么这么说？」对于芊芊没头没脑的发言，海实不解 

「因为他的心里一直都只有你，他会娶我也只是因为我怀了他的孩子，虽然他很努力想要爱我，可是他的心却早已被你占据，可以分出的爱很有限」看着一脸震惊的海实，芊芊继续说 

「可是他怕你知道了会讨厌他，所以一直把这份感情深埋心中，不断告诫自己只能把你当好朋友，我知道他对我的努力，所以什么都不说」 

「承兴他…」 

「对，他喜欢你」海实楞在那里，芊芊从他的眼神中补捉到她想要的东西后又再说 

「所以，我想拜托你一件事」 

「什么事」海实沉住气，冷静的问 

「要是我有什么万一，替我照顾他还有二个孩子，好吗？」 

「好」 

「他的一切你应该很清楚才是，对他，不说清楚他是不会了解的，你如果也喜欢他，就好好把心意跟他说明白」 

「芊芊…」 

「我知道你现在就想对他表白，不过，要等我死了才可以跟他表白哦！这是规则！」 

说完，芊芊笑的好开心，然后，隔天她就走了…承兴哭了一星期，今晚，承兴又在海实的怀里哭的伤心，海实抚着承兴的脸 

「别哭了，芊芊会走得不安心的」 

「芊芊她…」 

「总有一天会再见面的…」海实吻上承兴的唇，承兴吓了一大跳，想要挣出海实的怀抱，却被他牢牢抱在怀里 

「海实？为什么吻我？」 

「我喜欢你，从很久以前就爱上你了」承兴被吓到忘了哭，只是楞楞的看着海实 

「看你被芊芊抢走，我好不甘心，现在，芊芊终于肯把你交给我，她跟我说你也喜欢我，真的吗？」 

承兴低着头不看海实，海实轻笑着轻轻在他耳边说 

「不说话就是默认」 

然后，化身为大野狼一匹…把承兴给吃干抹净… 



幸福的日子并没有持续太久，因为地盘问题海实和另一个地方势力起了冲突，谈判一直未果…海实不让承兴知道有关冲突的事，可是，时间一久，承兴也会有所感觉，有那么一天，海实去谈判受了伤在家休养，有个女子来见承兴 

「你知道现在外头的风雨吧？」 

「我知道」 

「如果你真的爱海实，应该不介意帮他一件事吧？」听见海实有难，承兴皱起眉头 

「有什么我可以帮的？」 

「这份文件可以帮海实得助力，有助于他现在的状况，你愿意签吗？」 

承兴一听见可以帮海实，什么也没想的就签下名字，善良的承兴没有看见女子离开时，脸上那深不可测的笑容…也没有想到他和海实之间会因为这件事… 

「你为什么要签？」看着海实愤怒的在房子里踱步，承兴不解的看着海实，海实身旁的小弟对着承兴大吼 

「你知不知道老大在保护的是你！你为什么要背叛老大？老大对你那么好！」 

「你怎么可以把商行卖给那个混蛋？怎么可以？」海实失去以往的理智拉住承兴的领子质问着 

「我…没有…」承兴想起那女子的事，难不成那天他签的是… 

「商行里的货可是帮里重要的货！这下子没有东山再起的筹码…我们要怎么办？老大？」承兴静的吓人，海实放开承兴，对着自己的小弟说 

「走吧！只好再想办法」 

承兴安静的坐在椅子上，连自己的孩子靠近也没发现 

「爸爸，你怎么了？」 

「没事，地」 

「天香，把那个拿出来」 

「爸…真的要…」 

「全是我的错，我要负全责…你带着地离开这里吧…」 

「爸…我不要，要做一起做，在爸爸的训练下我变得很强哦！」天香笑着 

「可是，地还小…」 

「留他一个很可怜」 

「对不起哦！地，下辈子爸爸一定补偿你」地看着自己的父亲和姐姐，只是疑惑的歪着头 



当天晚上，和海实相对的那股势力在一夜之间全数消灭，在他们的总部里到处是死状凄惨的尸体，警察找不出是谁做的案最后成为一椿悬案，隔天，在电视新闻上播报着，二具尸体在内海被发现，确认为承兴.周和其女儿天香.周，其子下落不明，跳海的原因不明 

而地在飘流多时后被人发现，然后被救活…可是…他却记不起任何事，被社工送到内陆的疗养机构，也与找他的海实擦身而过，多年后他才想起一切，回复到地丞.周的身份 

而那份承兴签署的文件在三天后被邮寄回海实那里，当海实拆开信件时从里面掉出一张便条纸，上面写着 



海实 

　　　对不起，还有谢谢 

承兴绝笔 




小短篇 (1) 母子和平相处法 


15年后… 

「亚弗.温德尔！我告诉你几次了！有颜色的衣服要分开放，你把我的话当耳边风吗？」 

「妈咪，我忘了嘛！」 

「忘了？那你怎么不会忘记要和马子约会啊？」 

「这跟那是二回事，妈咪～」 

一个身材高大的金发男孩撤娇地抱着比自己小一号的男人在男人脸上蹭啊蹭的，男人是典型东方人脸孔，虽然不矮，可是站在男孩的身边，很明显地小了一号，男人此时穿著围裙站在餐桌旁数落着男孩，这男人是谁…我想不用解释大家都知道吧？(除了地还会有谁…^^lll) 

「下次再让我看到，杀无赦」男人冷冷地下达最后通牒 

「我…我知道了，妈咪」 

男孩垂下头不敢吭声，此时，从房间里走出来另一位男人，当然就是地的配偶罗依！今年已经42岁的罗依，在地的精心保养下脸皮依旧帅气，不过气质看起来就成熟稳重许多，他走到地的身旁把嘴凑上地的唇，二个人又当着亚弗的面亲热起来，亚弗在桌旁坐下吃他的早餐，丝毫不受他们的影响，一吻结束，地红着脸喘着气 

「一大清早就听见你在教训亚弗，亲爱的地」罗依搂着地的腰又亲了他的脸颊 

「还不是你教出来的好儿子」地皱眉抱怨着 

「亚弗，你也别老是惹你妈咪生气」罗依指责儿子的不是，因为他一直是站在他亲亲老婆那边的，长久以来都没改变过 

「知～道～了～」亚弗习惯性的回答，因为他知道要是反抗他妈咪的话，他那老爸是绝对不会放过他的 



话说罗依在地毕业后辞去教授的职位，和在学校的好友艾洛还有梅尔自组公司，因为这三个人的鬼才和人脉让公司的业绩蒸蒸日上 

罗依38岁时，已经可以靠股票的盈利在家里悠闲过生活，可是他还是多努力了2年，为的是训练亚弗接替他的位置，40岁时辞去工作后一直闲在家里陪地当家庭主夫 

至于地，则是在毕业后在罗依的公司工作了1年后，因为老是招惹一些桃花被罗依丢回家里当职业主夫，再也没有机会出去工作，相夫教子成为他唯一的工作，只是他做的蛮不甘愿就是，不过也这么过了15年，34岁的他已经和罗依在家里当老夫老妻 

「我们今天的行程是什么？地」 

「上午要和大楼的人去打太极，下午要去拿罗素太太的免费面包」 

「又要拿免费面包？」罗依嘴角抽动很明显的不高兴 

「那当然，你不懂勤俭持家的道理吗？」 

「我们家需要节俭到这种程度吗？」 

「习惯了，改不掉」地忙着擦着桌子头也没回的答着，罗依苦笑着，心想，习惯真是可怕… 

现在的罗依和地几乎24小时都粘在一起，他们是大楼里的名人，成名的原因除了地很会串门子外，还有一点，就是他们每次吵架都非常惊天动地，足以憾动整栋大楼，不过来得快去的快，倒是没留下什么灾害，大楼的居民也早已习以为常，还把他们的吵架当成茶余饭后的八卦话题 

　 
小短篇 (2) 小亚弗钓人法 


大家一定很惊讶，我们可爱的小亚弗长大后居然和他老爸走上同一条路，还当上了小攻，至于小亚弗是怎么钓到小受的，话说在小亚弗16岁那年被他老爸丢到公司去上班后，就开始过着半工半读回家还要加班的苦日子，虽然有地不断的喂食他补品，让他的身体勇得像条牛一样，可是，他那年少的心灵是空虚的，于是有天他毅然决然放下沉重的工作，和同学们去狂欢，那天，他终于… 

「好美的人，她是谁？」 

「她？亚弗，那是男的哦！」 

「男的？可是很美哪！」 

「听说他是12年级的，今年有考上N大…」还没听完同伴们的话，我们的小亚弗的脚就不由自主的朝美人走去(利尔：谁是美人啊？) 

「你好，我叫亚弗.温德尔，请问芳名？」 

「利尔.拉达」 

「听说你今年考上N大，我是不是可以请教你考上的秘袂？」 

美人狐疑的看着小亚弗，小亚弗笑道 

「我想考N大，需要一点别人的经验，不介意把你的经验分享给我听吧？」 

就这样，小亚弗就这样三番二次的去打扰美人，然后又顺理成章的哄骗美人答应和他交往，可是，世上的事并不是这么的顺利，有那么一天，美人的家里来了三个不速之客 

「他们是我的孩子？」 

「没错，你还记得那天吧…」 

「嗯…我知道了，我会负责照顾他们」 

「那就交给你了！」 

和美人有一夜情的女人带来一对双胞胎，把孩子塞给了美人，美人没有说什么就接下，小亚弗受到很大的打击，因为他还是“处男”而美人居然已经…美人解释说，那天他喝醉了，出了什么事他并不清楚 

「亚弗，你愿意接受他们吗？」美人这么说 

「当然接受，孩子是无辜的，我们一起扶养他们长大吧！」 

美人感动的哭倒在小亚弗的怀里，而小亚弗也顺势给他“转大人”了，几天后，小亚弗带着美人直接上家里去向二位家长请命去～ 



小短篇 (3) 美人媳妇到手法 


有那么一个假日中午，亚弗正襟危坐的面对地和罗依，一反平常的灵牙利齿，表情严肃… 

「老爸，妈咪，我爱上了一个人」 

「那很好啊！」 

一直盯着午间电视连续剧的地和翻着报纸的罗依很有默契地异口同声回答 

「所以，我要娶他」 

「那好啊！」罗依放下报纸望着爱子 

「等等，罗依…小亚弗说的是他不是她」地听出爱子的话里的不对劲 

「我知道啊！」罗依望着地笑着说 

「我还以为会有一个美丽的媳妇说，没想到是男的」地嘟着嘴不悦地说 

「这个妈咪不用担心，他…很漂亮…是个美人…」亚弗很难得的红着脸描述着自己的心上人 

「先带回来看看」 

亚弗幸福的傻笑着，地和罗依对望了一会儿也笑了…心里想的都一样，他们的傻儿子终于开窍了～ 

没多久，亚弗就把那个传说中的美人请回家来，地一看到他眼睛一亮，在要黏到美人的身上的前一刻，被罗依给紧抱在怀中，眼睁睁地看着美人坐到他和罗依的面前，地失望地直盯着他看 

「你好漂亮」地毫不掩饰自己的感觉，美人微楞，看着地无奈的叹了口气 

「还好…」 

「小亚弗，这个我要！」地一脸兴奋的看着爱子，他的意思是不论如何这人我是要定了，那个美人呆楞的看着地 

「你也要看他肯不肯啊！地」罗依宠溺的揉地的头发 

「不管！小亚弗一定要给我娶回来！」地拍着桌子，用着不容反对的语气盯着亚弗说 

「妈咪，我…」 

「你不会拒绝当我家的媳妇吧？」地双手合十若有所求地望着美人 

「这…这…」 

「求求你…一定要当我的媳妇…拜托…」用着极其可怜的语气地皱眉望着美人，美人苦笑着 

「好…好吧…」 

此时亚弗和罗依互相给了个眼色意思是“成功了”，原来这一切都是预谋，全是要让对方被地给说服 



晚上，艾洛拿着新发明来给罗依欣赏，说到发明，之前罗依偷放在地身上的追踪器也是艾洛的杰作，艾洛听到中午的事时大笑 

「你们父子俩真是会利用人哪！」 

「我可没利用地，是这小子利用他妈咪的」 

这时的地满脑子都是美人的形象，完全没有他老公和儿子的影子，发现到自己的老婆还在想媳妇的罗依又当着艾洛和亚弗的面热吻了还没回神的地 

「啊！对了！艾洛来干么？」回过神来的地突然问了一句 

「来给你们看我的新发明啊！」 

当艾洛滔滔不绝的说着新发明的功用时，地渐渐的靠在罗依的肩上呼呼大睡，理都不理艾洛 

「艾洛，你的功力退步了…居然连地这么好的听众也给讲到睡着了」罗依笑笑的搂着地的腰准备要把他抱起来 

「是他不懂欣赏」 

「艾洛叔叔，你这个新发明可不可以借我试用？」亚弗一脸兴奋 

「亚弗有兴趣？」 

「有现成实验品在」 

「该不会你想用在那个人身上？」罗依有意的点出儿子的目的 

「老爸真聪明！」 

只见艾洛，罗依，和亚弗奸笑了好一会儿 

「实验结果要跟我报告」 

「知道了！」 

「不要太过火，要是让地丢了这个媳妇，我唯你是问」 

罗依提醒完自己的儿子，便抱起熟睡的地往主卧室走去，罗依盯着睡着的地亲吻他的脸，然后满足地紧搂着地进入梦乡，15年来都是这样没有改变… 

「就这样和你平凡的过完一生，好象也不错啊…」地喃喃的说着梦话。 

 
END
