
书名：偷心之歌
作者：ss隐鸣
文章类型： 原创-耽美-近代现代-爱情 
作品风格：正剧

白歌的心被苏海色的歌偷走了，三年多都没能追回。听闻对方出车祸住院，被损友怂恿加帮助潜入医院看望。结果苏海色本人并没有公布出来的那么温柔。但事后还是几次三番接近苏海色，意料外有了很大的进展。事后由于职业病偷了苏海色一些东西做纪念，没想到被他抓回来时他说：“白歌，你把我的心偷走了！不过，我不要你还。”“……？”“……笨蛋！”。小白文，初次露面，希望大家喜欢^-^

内容标签：情有独钟 娱乐圈 都市情缘

搜索关键字：主角：白歌，苏海色 ┃ 配角：严栋宇，任柱，周清叶 ┃ 其它：无

==================

☆、露个面吧

　　舞台上一片静寂。
　　还没有打开灯光，深紫的夜幕下，黑压压的一片人头吵吵嚷嚷。其间夹杂的荧光棒和LED灯板挥舞得犹如触了电，仿佛这样做，他们所期待的人会更早出来似的。
　　时间很快就到了，九点整，在一阵刺耳的电子干扰音后，金黄的灯光全开，交集在舞台上一道银白的男性身影上。
　　同一时间台下一片沸腾，尖叫声几乎超越了刚才的噪音。
　　身着银色风衣的身影转过来，同时他身后的大屏幕特写了大家熟悉的面孔，以及那柔和温暖如同日光下清泉的笑颜。
　　一切突然安静了。
　　表明混血身份的蓝色眼睛笑得眯了起来，白色的光在其中一闪而过。效果风从台边吹了起来，灯光下呈栗色的发丝飞扬。风衣下摆有型的飘动。
　　那人一如平时所见，温和地说：“对不起，让大家久等了。”
　　台下又是一片尖叫。
　　他说：“那么，现在开始吧，那边着急的小姐，就不用上来催我了吧？”
　　台边一个抱着花刚刚一脚跨上来的女生闻言慌乱地摔了下去。人头们一起哄笑，抖动。
　　“小心点，”他无奈一笑，“下一次歌迷们上来要小心啊，最好先练一下功夫，不然摔疼了，我以及你们父母的心也会痛的。”
　　台下再次尖叫。
　　“OK，不再废话了。”他闭上了眼睛说，“这里真是个好地方啊，很高兴接下来的一年多的时间都要在这里工作度过。
　　“我可以感到晚风轻吹，月光柔和，一如心中永存，我的家乡。
　　“那么，先让我歌唱，为我此时激动心情。”前奏声音由小渐大，台下再次尖叫，很快又变成了齐声高呼，喊着歌曲的名字，他跟着一起带着停顿说，“for my dear，dear hometown。”
　　台下高呼渐止，他缓缓睁眼，温和一笑，然后又闭眼等待，时刻一到，突然睁开的眼睛华光闪过，柔和而富磁性的声音便响遍全场。
　　台下沸腾。
　　场外。
　　附近一个贴着演唱会海报的宣传板上，趴着一个男人。
　　不过这个男人，是头向下倒趴在宣传板上的。仿佛拥有蜘蛛侠一般的超能力，整个身体都贴在宣传板上。
　　超近距离细看，才能看见他鞋底与手套五指上的吸盘。
　　黑紫色的一身行头，若不是趴在彩色的海报上，几乎与黑夜融为一体。
　　他仔细看着苏海色的演唱会海报。海报他很熟悉，因为那就是他给的创意，服装有几版也是他设计的。
　　海报是长方形的，几条线相交于中心一点分割出7、8块不同的三角形或四边形，其中填充着不同的照片，再在照片上面用夸张的POP字体在背景处写上相关信息。照片上都是身着不同服饰的一个男人，黑色柔顺有些微长的头发，深刻的脸型，表明混血身份的蓝色眼睛因为温和的笑而眯着。
　　他是近3年来最红的影歌二栖明星，没有“男”字，因为没有哪位女歌星的人气可以与他并驾齐驱。
　　他是苏海色。
　　“伪蜘蛛侠同志”伸手摸了一下海报上苏海色的脸，深深地叹了口气，然后轻轻，温柔而惋惜的说：“已经开始了吧。shit，今天，看不成你的演唱会了。”
　　他的声音清澈，很适合去唱歌。同样是黑紫色的面具下也有一张适合当歌星的俊美面孔。
　　但是他没有去当歌星。
　　说完，他悄无声息的爬走了。
　　他爬上旁边高大松树的树梢，然后轻巧的跳到一边的小型别墅的墙上，爬上房顶，又飞似的跳到另一个房顶。
　　会场在城郊，这里除了小型别墅就是富农矮房。这对他而言是个优势。
　　利用小型滑翔翼与弹簧鞋，他在参差不齐的房顶上来去自如。很快，他来到一栋豪华公寓的房顶上。
　　公寓中大多的灯黑着，它们的主人都在会场里面。
　　他从房顶的楼梯下去了。
　　1.5个小时之后，他从三楼一扇未关好的窗户中钻出来了。
　　他仿佛被马蜂蛰了似的，几乎胖了一圈，原本矫捷细瘦的身子显得有点笨笨的，钝钝的。
　　但是他依旧以高难度动作侧着从窄小的窗缝中钻了出来。
　　呼了口气，他想：“在马戏团打下的基础果然不是盖的，不过，这个动作的训练以后还是别再偷懒的好。”
　　然后，他又踩砖点瓦地无声地离去了。
　　归途，他又进出了几扇窗户，哼着苏海色的歌，回到了小窝。
　　次日，警察叔叔们又接到了3个小型的失窃报案。作案手法高超但多变，警方认定为团伙作案，但是案情并不严重，而且证据不够，难以备案，最终不了了之。
　　警方推断的“犯罪团伙”白歌先生正在向上级汇报工作，除去官方客套用语，具体内容便是：他成功完成任务目标5家，超额完成任务4家，共计9家，用时总计2小时16分34秒。被发觉受窃3家并报案，不过不是目标任务且并未备案，无碍，组织与上层领导不用担心。
　　没错，白歌，故意被警方误认为是一个团伙，男，20岁，单身，职业为专业化“梁上君子”。
　　梁上君子者，扒手也，用英文说，就是thief——贼。
　　那么，为什么只报案3家？
　　因为其中5家没发现有东西丢了。这便是目标任务的完美完成效果，事先的调查与时机把握十分重要。另外一家，“失窃”物是被调包的，所以，也没发现。
　　                        
作者有话要说：第一次开坑！希望大家喜欢~暑假前一定完结！多提意见哦~



☆、狐朋兔友

　　演唱会录制版盗版光盘发行是在演唱会次日，正版则是一周后。但当白歌买到正版光盘却是在将近一个月后。
　　吐槽着自家门前CD店的效率，白歌用力地踩着楼梯上楼。到自家门前一眼看出门被外人开过，上锁也被解开。白歌就很奇怪哪个不长眼的敢进专业人员的家偷东西。因为上锁已被解开，正想不用钥匙直接开门时，闻到了扑面的混杂的二种香水味，白歌心里有了答案。
　　白歌整理了一下面部表情，尽量不让自己显得太过狰狞，深吸一口气后，拉开了门。
　　于是一栋高大的熊影倒了下来，扑倒了看似瘦弱的白歌，立刻缩在白歌颈间“嘤嘤嘤嘤”梨花带雨地痛哭。
　　白歌黑着脸轻松地推开重力超越800牛顿的高大壮男，起身后，拖着快速抱着自己大腿嚎哭的熊男任柱同志快步走进房间，关上门后马上提起沙发上私自泡了白歌的茉莉香片喝茶看好戏的妖孽男人严栋宇以不下150牛顿的力度在他肚子上来了一拳。
　　严栋宇：“扑，咳咳……咳嗯，咳咳咳……”尽管不是第一次受白歌的“愤恨之天谴大拳”，偶尔一遇也是杀伤力一流。
　　背景音任柱：“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——”
　　白歌：“我不是让你his mum的别……”
　　“啊呀呀~my~honey！你还是那~么看似瘦弱但肌肉爆发力惊~人啊~”把白歌的“带他来”堵在喉咙里，恢复了的严妖孽抢白开始对白歌进行“报复式开口必恶（恶心）之语气冲击”。
　　白歌：“滚！别叫我honey！”
　　严妖孽于是开启“报复式开口必恶之称呼重击”：“那~换成小哥（歌）儿？小葛格（小歌歌的衍生品）？小白？小白白？……”
　　不待严栋宇说出更多更过分的“腻”（昵）称，白歌再次对严栋宇使用“愤恨之天谴大拳”：“说很多次了，叫我白歌！！！！！”
　　严栋宇：“扑，咳咳……咳嗯，咳咳咳……”
　　背景音任柱：“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——”
　　“好了，别哭了！”白歌一蹬腿把任柱甩开，“到底有什么事！”
　　“小白白还真是冷漠呢……没事就不能来吗？你没见小任柱哭得多可怜么？”严妖孽一指角落处咬着手绢的高大人柱（没打错）。
　　“……真是笑话，你们哪一次不是有了什么怪事或麻烦才来找我的？”白歌放下CD，“再说，你仔细看一下任柱，就这柱形壮体，你看得出可怜么？尽管不是第一次了，我仍很好奇你是用一种什么样的变态心理坚持在任柱名字前加上看起来极为不符且具有侮辱性的‘小’字来称呼的。”
　　严栋宇：“……”小白白，你肺活量真好……
　　背景音任柱：“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——”
　　任柱，男，25岁，单身，身高192cm，体重82.65kg，体型特征为充满肌肉的高大人形支柱，面部特征为横肉遍布外加倒八字不怒自威的浓眉，职业为可想而知的保镖。
　　之所以叫“柱”，其父母本意是想让他当个社会栋梁，国家支柱，再不济也是家庭支柱。可惜没想到这个极富红□感的意义深远的名字在遥远的将来会被主人的朋友以谐音“人柱”而取笑，一句“这个名字真是太适合你了可惜只体现在表现你体型的贴切上”就深深铭刻了任柱“人柱”的外号，并对任柱的琉璃心造成了不可磨灭的永久性伤害。
　　极具娱乐性的，我们五大三粗的任柱同志拥有一颗娇弱如柳澄澈透明柔若无骨温润如玉的易碎又恢复力超强的琉璃心。
　　也许很狗血，但是外表可以轻易吓哭任何少女的任柱内里是个很容易自己哭的少女……一般的男人。
　　“很容易被感动，富有同情心，心软善良且随便相信他人，做事细心温柔，家居型人物，对待恋情总有少女情怀的别扭。”
　　以上看似是在评价一个典型小家碧玉的女性或一个极品娘男，不过这就是白歌送给任柱的被严妖孽称之最贴切且毫不讽刺的性格评价。
　　所以任柱被同情“投错胎了真是遗憾啊”也不是一次两次了，被劝告“去变个性会不会更好一些”的次数也是令人伤感到数一下都不敢。
　　以上话语最多出现在任柱压在白歌身上哭时。
　　不过次数多了这些话出现频率也没有前些年高了。
　　嗯对，任柱可是常常哭的。
　　什么“隔壁有心脏病的老爷爷我很喜欢的可是今早我靠近他对他一笑他就死了”“下雨打雷好可怕啊啊”“我踩死了一只小强呢怎么办怎么办”，还有“已经第三次了可为什么我还没买到草莓冰激凌”“今天又见到一个缺了胳膊腿的老婆婆乞丐呜呜怎么现在人们都这么苦啊”一类的。较多的还是“歌迷们好凶猛挤死我了”“当明星真辛苦跑来跑去不说还要应付娱记和狗仔队都跟踪进厕所了他们好生猛吓死我了”。
　　在断断续续哽咽着说出稀奇古怪原因之前都是魔音穿脑的很坏形象的“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——”，白歌只能边安慰，边吐槽。叹息世界之大无奇不有，但造物主怎么就这么无视民间疾苦造出了任柱这么个男人中的极品，缺根筋中的经典，伪娘中的奇葩呢？
　　不过白歌和严栋宇已经习惯了，不过不知这种习惯是可喜还是可怕……                        
作者有话要说：昨天没传，今天补



☆、去医院吧

　　“事情是这样的……”严栋宇咳了几下，深吸了一大口气缓缓说。
　　“如果要‘说来话长’，我可以给你肺部来一拳让你不得不‘长话短说’，”深知严妖孽话痨老毛病的白歌活动了一下手指，“或者把你关进厕所对着墙壁组织好最简洁最正经的语言后再放你出来说。”
　　“……”
　　“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——”
　　“好吧，就这么定了。”白歌提起严栋宇的领子就甩进了厕所并不顾严栋宇的大喊“喂喂什么决定我明明什么都没说不要啊啊啊啊啊”就干脆利落地上了锁。
　　“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——”
　　“……好了别哭了小柱猪，”白歌终于抽了张纸巾递给任柱，“你来告诉我，你们来，到底有什么事。”
　　“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——”
　　“放我出去啊咣咣咣咣——”严栋宇在砸门。
　　“……说话。”
　　“嘤嘤嘤嘤呜啊嗷嗷嗷——嗯？什么？”
　　“我说……”
　　“放我出去啊咣咣咣咣——”
　　“……”吵死了！
　　“嗯？”任柱疑惑地看着白歌走开，拿着一瓶东西到厕所门口。
　　“放我出去啊咣……咦？啊啊啊啊啊——！”
　　“好了，可以了，”白歌回来坐下，“说说你们来这里还有你哭的原因。”
　　“……”任柱无语的看着刚才白歌对着门上一排排气缝喷进去的“XX蚊灭灵”。
　　“……你不说，我不强迫你，”白歌拿起刚才严栋宇喝的香片，“不过你……”
　　“我们来是为了告诉你苏海色出大车祸了正在本市第一人民医院接受治疗但是因为凶手不明事件无法定性所以上层决定暂时封锁消息但是身为苏海色身边的人我们得知消息然后为了老友福利所以转交了部分事务打算先通知你于是就来了呼呼呼呼……”害怕白歌像对待严栋宇似的对待自己，任柱抢白并紧急地说，一说完就不停地大口呼气。话说，任柱的肺活量也很不错。
　　“……”白歌垂着头喝着香片，没有表情，也看不见表情。
　　“……白歌？白歌？”
　　“……嗯，啊，啊？”白歌猛地抬头，一脸惘然。
　　“……”白歌，你不会是……
　　“啊，抱歉，喝香片时一不小心看见了海色的CD，于是看出神了……你刚刚说什么？”白歌不好意思地脸红着笑了。
　　“……”果然……鬼畜吐槽能手白歌有时也很……
　　……
　　听完任柱仔细的复述，白歌面无表情。以为他又在发呆，任柱正想挥手，白歌却突然站了起来。
　　任柱一下就吓得从沙发上滑在地上。
　　“……”白歌俯视他一秒后果断地迈腿从他肚子上跨了过去。
　　“……”白歌，你……
　　任柱在内心猛洪般喷泪，委屈的泪水犹如滔滔江水连绵不绝。
　　白歌打开厕所门。
　　严栋宇一副憋死在马桶上的青脸惨样。任白歌大力高频率摇晃也不说话且面不改色。
　　“别装死了，”白歌松开他抱臂倚着门框，“我开了排风扇的，这点时间和剂量死不了人。除非你是低能非人类生命体。”
　　“……”还是那副死样。
　　“5，4，3……”白歌从裤兜内掏出打火机“嚓嚓”的打着，他不吸烟，但是打火机随身带着。
　　“杀都杀了，还是毁尸灭迹吧。”见严栋宇不为所动，白歌把打火机向下一抛。
　　“喂喂喂！”严栋宇敏捷的跳起，打火机擦着长裤掉在地上，烧了一小块。
　　“不装了？”白歌捡起打火机，“那就解释一下。你们告诉我他在医院，我又能干什么？消息都被封锁了，我连以歌迷身份去探望都不可能。让我干着急白担心就是你对小柱猪说的好友福利？”
　　“不是，”严栋宇说，“正是因为消息被封锁，所以他住院并不敢动静太大。上层明确指示消息公布之前不许保护太多太明显，虽然保护网依旧严实，但没那么结实了。以你的职业优势和我们的支持是没问题的。所以……”
　　“所以？”
　　“所以你就大胆地、有准备地，”严栋宇危险一笑，一字一顿地说，“去，医，院，吧！”
　　“……”白歌怔怔地看着严栋宇，多年认识严妖孽的经验人为地让他的右眼皮跳跳跳跳，预示灾害。
　　可是严妖孽真的刺中了他的软肋。他，要不要听从于他呢？
　　真的很想去见见他，所以忘却了那么多次听从严妖孽的话的后悔，白歌轻轻点了点头。
　　严栋宇嘴角勾起了诡异而带着危险性的弧度。
　　严栋宇，男，28岁，身高162cm所以常被白歌提着走，体重只可告知说有些超标，不过属于175~180cm男士体重的正常范围，FP公司职业经纪人，目前负责当红明星苏海色。
　　然后一肚子坏水的严妖孽有两个好友，20岁的吐槽贼猫白歌，以及看似35实则25的外刚内柔的人形兔子任柱。
　　其中，任柱与他是同事——任柱是苏海色的贴身保镖。
　　而白歌于他，则是同志——一个，喜欢身为同性的，苏海色的，同志。                        
作者有话要说：可能，may be,有点，a little,咳……跑题？



☆、准备一下

　　送走眼眶红肿的任柱和意味深长笑着顺走了白歌的香片的严栋宇，白歌失魂落魄的坐回沙发上。
　　傻愣愣地坐了一会儿，视线不经意滑到茶几上。
　　新买的，正版的，苏海色的演唱会录制CD。
　　之所以选择正版，因为赠品是新曲的发售碟试卖版。里面是半成品的新曲，这样做的目的说是为了让大众多提意见，以便做成更为出色的人气曲目。
　　不过这样也很冒险。新曲正式发售是演唱会完成的6周后，现在已经过了3个多星期。听说网上已经有不入流的新人歌星抄袭曲调换词改名后纳为自己的新歌。这对曲目原创人苏海色而言是一种侮辱，会损失大量的利益也是很重要的一方面。
　　白歌还记得10天前媒体访问时那个仿佛完玉般一尘不染的男人依旧温和地说：“这是我的经纪人建议的。我认为这没什么不好。因为大家仿制我的歌曲说明我的歌对他们的人气有帮助，那就是说我的歌大家都很喜欢，这样一想我就会很高兴呢，呵呵。”
　　虽然很对此不满，也曾在听说信息之后愤怒的抓着严妖孽的领子质问他为什么做这样的傻事。
　　严妖孽只是阴森森哼笑：“哼哼哼买人气啊，用他们来衬托我们海色的高尚哦哈哈！”
　　买你的异性嫡亲的一切家谱记名人物啊！苏海色红遍全国甚至已经延伸海外，在大陆上即使是西部沙漠中的小绿洲也有苏海色做广告的海报，这样红的明星再买人气就传播外太空了！
　　不过严妖孽在看见自己黑下来的脸色以及转身离开后的动作时千真万确大幅度哆嗦了一下，然后一边做着安抚的手势一边说：“放心，我有自己的计划，不会委屈了苏海色的！镇静！放下我家的祖传花瓶！！！！”
　　从回忆中回归时才发现不知觉已经把新曲CD放入DVD机中了。
　　不出所料，还是那种仿佛沁入心底的曲调，吸引人近乎掉进去的声线和完美的唱功，苏海色的新曲质量丝毫不因只是试用品而有所下降。
　　曲调的谱写、使用的效果和唱法都十分纯熟完整，就是词写得较之前的简直是云泥之差。应该是换了新的作词人合作，磨合期还没过去吧。看来那些奸诈的不入流歌星也发现了这一点。
　　啧！周清叶为什么不再和苏海色合作了呢？那样自己就无法为苏海色提供歌词设计和歌曲素材了。一想到那家伙跟任柱闹别扭一气之下出走前哭着对自己喷啤酒时说的话白歌就不禁咬牙切齿：“哥们，抱歉……我的幸福……呜，已经，已经不知所踪了！所以……哥们，你也……咯，也，也别要你的幸福了。”
　　真是见色忘义！
　　按下停止，听不下这近乎是糟蹋曲境的歌词，白歌换了最先买的那张光盘。
　　不是专辑也不是单曲大碟，那对一名未正式出道的新人来说是不可能有的待遇。
　　那时候的他只是写歌，那首歌只是夹杂在群星新曲全收录的月更新式光盘上。
　　在CD店淘宝半天只是这样一个结果勉强算是在意料之中，不过在回家试听后却明显有了惊讶的心灵冲击。
　　于是靠对严栋宇软磨硬泡威逼利诱拳脚交加找出来那首歌的作曲人，在远远见过一次后便装作随意地让严栋宇注意一下那个人，然后就十拿九稳的期待那人出道。
　　等他正式出道后推了周清叶与苏海色合作，不久就拿到了第一个曲目成品。
　　随着歌声消散在空气中，白歌只感觉心也随着歌声的消失而流失了。歌曲的终止使心中无限空虚。
　　苏海色的歌偷走了他的心。
　　意料中歌曲成名了，被采访的他在屏幕上对大家温和一笑，如沐春风。
　　于是心便彻底被那温柔的男生和他的歌带走了。
　　他一直记得那首偷心之歌的名字：《月夜飞翔》。
　　
　　深吸一口气，再缓缓地吐出，白歌起身，开始为入侵医院做准备。
　　严妖孽的建议是装病潜入医院，方便接触，时间也长，最好能住院。
　　想得倒美。白歌叹口气。
　　就算现在庸医居多，但是想在看病难的医院中用伪装混个床位，除非白歌在医院有靠山。但如果白歌在医院有靠山，何必伪装去住院呢？不可能存在的靠山同志大手一挥，自己直接就能进入苏海色的病房——以医生助理的名义。
　　严妖孽又建议说干脆真的得个病，比如感冒发烧肠胃病精神病或是让他开车撞白歌一下好了。
　　白歌再次鄙视他：感冒发烧不会住院，留院时间顶多是打吊瓶时间，地点也只是小房间，人多不好行动，而且离看护病房远；肠胃病没那么好得，看来严妖孽忘了上次四人一起去吃海鲜烧烤，回来后只有白歌一人没拉肚子的事了；精神病只能装，好装但限制更多，如果得了精神病，就别提见苏海色了；还有最后一个的馊主意……
　　“你到底在想什么啊！苏海色刚住院，你就想犯罪引起媒体轰动？且不说我事后怎么报复你，苏海色呢？他怎么办！”
　　“可以让小……嗯，任柱来嘛。”忍下习惯称呼的严妖孽说。
　　“……”
　　“……不要啊好可怕啊呜啊嗷嗷嗷嘤嘤嘤嘤——”
　　“……啊，那，你装作被我气得自杀割脉被抢救入院好了。”
　　“你也知道我常有这个想法啊。”白歌扶额，“不过我看你不是想帮我潜入医院而是单纯的想看我自虐吧……”
　　“啊哈哈怎么会呢……”
　　“行了，别不正经了，快把苏海色的病房位子告诉我，剩下的我自己搞定。”白歌起身去翻以前任务的资料。
　　“好……小，嗯，任柱，你顺便也把保镖的分布和换班时序也写一下吧。”严栋宇抽出一张纸递给任柱。
　　于是，在“内奸”的帮助下，白歌与苏海色的遇见，以及之后的情缘就这么定下来了。



☆、真人初遇

　　“这样穿……不太满意啊……还是换这套吧。”北京时间19：36。
　　“这套……换一下，用上周刚买的那件来配是不是更好？”首都时间19：39。
　　“既然上衣是新的，那……衬裤也换新的好了。”北京时间19：44。
　　“可是这样不搭配啊……换！统统换！”北京时间19：46。
　　“还是这一套好看。但是不很新，会不会太寒酸？再换！”北京时间19；50
　　“但是都是新的配起来不好看啊！当时买的时候怎么就没好好考虑？换！换回去！”北京时间19：54。
　　“……寒酸！换！”北京时间19：58
　　……以上，地点；白歌家浴室镜子前。人物；不停变装的白歌。事件；准备一下潜入医院去见苏海色。
　　北京时间20：37，距离送走二位衰神共计三小时整、计划修缮完毕2个小时14分、吃完饭1小时38分、用品准备完毕1小时20分、开始换衣服一小时01分、出发时间23分钟。
　　换衣服换得满头大汗的白歌终于忙里偷闲看了一眼窗外。
　　“……”天完全黑了，来不及洗澡了，难道就这么一身臭汗地过去？
　　“……切。”自己也真是的，为了方便行动只敢选择在夜里去，天黑成这样，赶过去时病房已经熄灯了，对方根本看不清，何必在意穿什么呢？再说，就算穿的满意，假设行动也方便不生褶皱，却不敢保证那颜色会不会被发现。
　　明明在满不在乎甚至有点嘲笑任柱的少女心，自己何尝又不是怀着小心翼翼的粉□怀？真是有够傻的。
　　最终还是选择尽一切可能快速冲澡然后出发。
　　在路上白歌又嘲笑自己：又没有约定时间，而且确定了从9点起会有足够的无保镖的自由真空时间，何必赶那一两分钟？
　　于是，就这么在计程车上自我唾弃，结果到医院附近时司机被白歌脸上黑紫色几乎实体化的乌云吓得差点忘了收费。整理好面部表情付账后，白歌再从空中通道——屋檐向医院飞跃而去。
　　苏海色很郁闷。
　　十分二十分、很、非常、极其、接近爆表、临近喷发地——郁闷。
　　明明只是因为找不到好的素材所以遣了保镖乔装打扮上街转转，太好了没有任何人认出来。正因为自己越来越高超的伪装技巧而开心，上天明显是看不惯凡人的开心于是决定让他身体力行领悟什么是乐极生悲。
　　正在斑马线上过马路，一辆车就这么过来了。
　　要是能认出我是苏海色谁还敢撞？一位社会好评翻天的大明星怎么会有仇人？哪个不长脑子的混【哔】帐敢撞我？信不信社会舆论骂到你祖先都挫骨扬灰？
　　虽然有些夸张，但是温柔成熟有魅力的苏海色确实有强大的人气，粉丝后援团一定会义愤填膺的组团“人肉”出“凶手”跑去骂街。
　　所以，苏海色单纯的相信那个司机是醉酒把他认错人了。
　　苏海色仰天长叹；“唉，伪装技术太好也是罪过啊罪过！”
　　郁闷的不是这个。
　　“……我的新曲修改已经N多天没有进展了口胡胡胡胡！”苏海色恨恨地撕扯着床头的卫生纸,气上最高处，他把卫生纸小心地团好以防飞的到处都是，再狠狠地砸出，。
　　“呜！”疼疼疼疼，扯到腿上的伤了！
　　“哼!”再次把滚回来的纸团用力且小心地砸到墙上掉下。
　　“……呼——！”发泄完无力地躺下，苏海色盯着天花板开始发呆。
　　要是周清叶没走就不用这么郁闷了，这几天都没人陪他斗嘴。加上公司封锁消息，连经纪人都来不了，可恶！
　　一会儿之后，突然一阵凉爽的风吹进来，苏海色的烦恼立即被吹去了不少。
　　嗯？风？自己明明关紧了窗户的。
　　“卡嚓”，窗户轻轻响了一下，风大了些。似乎有人进来了。
　　苏海色当机立断闭眼装睡。
　　于是，白歌就碎碎念的登场了。
　　苏海色紧张的躺在床上，心想：有小偷？来医院？竟然还到病房里？偷什么？
　　笨，“偷人”啊。
　　苏海色没想到那一层，只是惊异的听着小偷的大胆的碎碎念、
　　“真无聊，没有挑战性……真的是给有钱人用的单人间吗？这么简陋容易入侵……虽然很庆幸，但是，那帮人也太放心苏海色了吧……”
　　心头一惊：他知道我是苏海色？知道苏海色在这里？你谁啊？还有，什么容易入侵？这是高级豪华单人病房！
　　那人已经走近病床了。
　　还在碎碎念：“啊……还真是苏海色，没看错……伤得真重……好厚的石膏层，裹在腿上一定极为难受吧……”石膏层一抖，那人应该是把手搭上来了，“这么多天都没能工作吧……而且没人陪，也不能自由活动……一定很闷，而且在担心新歌的事吧。呵呵，电脑还在床头……唉，如果能帮到你就好了……”
　　知己！苏海色心中一动。
　　“睡着了……真可惜，算了，如果可以，明天……再来一次好了。”说着，小偷先生就转身了。
　　就这样？走了？这小偷可真奇怪。
　　嗯？不对，没走，停了一下。
　　在干什么？
　　听见固体触碰塑料袋的声音，苏海色明白小偷先生正在帮他扔纸，心里又是奇怪的感觉。
　　“啊，对了，要留个纪念……”那人又转回来，感到属于别人的呼吸近了，苏海色一阵紧张，但还是尽量装出平静的睡颜。
　　呼吸越来越近，当那人离自己距离估计有10多cm时，苏海色突然睁开眼。
　　他没睡？虽然有被发现的准备与故意的行动，但还是很惊讶。白歌吓了一跳，低头对上苏海色的蓝色双眼。
　　二人，第一次，正式，直接的，见面了。                        
作者有话要说：咳，发了才发现，上一章内容提要……打错了。



☆、三番两次1

　　苏海色视线旁移，白歌手中是他的口杯。
　　果然，这人是一个小偷。
　　蛮识货的，整张桌上除了公事用电脑、稿纸，只有这一样上面有签名标签和刻上去的记号。
　　不拿会对他有不利损失的东西，也不拿没用的东西。
　　至少，人品值得信赖。
　　苏海色把自己吓了一跳：信赖一个小偷的人品？明天例行检查时让医生再添加一个脑构造检查好了。
　　不过，正好心情不好，拿他出一下气吧。
　　想完，白歌已经起身并退后一步了。苏海色像平时一样温和的勾起嘴角笑了：“你是谁？”
　　“楼，楼上的……王麻……”
　　苏海色温和但强硬的打断他：“是，歌迷吗？”
　　“是，是的。”
　　“有些晚了呢，不快点回去睡，明天起来会不方便的，不是吗？”继续温和的笑着说，“而且，你在这里，我也会很困扰啊。”
　　“所以……”
　　“所以，你……”苏海色表情突然冷了下来，甚至有些阴狠，“马上给我滚——！哪儿远滚哪儿！”
　　对方愣了一下，只是一下，很快又镇定了：“对不起打扰了，我马上走。”
　　“傻子，杯子给我！”
　　“啊，我忘了。”白歌把杯子放在苏海色手边，然后退后。
　　一脚跨上窗台，白歌突然回头看向苏海色说：“很抱歉扰乱了你的睡眠，不过，新歌要加油啊！我会一直支持你的！”同时做了个加油的手势。
　　“还有，”白歌坐上窗台，“如果真的很烦，就上一下你的网上论坛看看。因为，你还有万千歌迷。即使受伤，你也不会倒下，因为你身后是千万个支柱。”
　　苏海色愣住了。
　　“包括我。”白歌笑了，笑容真诚而动人，他一手拍了拍胸口，又做了个加油的手势。
　　“等下！”苏海色头脑一热。
　　“什么？”
　　“你不是说明天还来？算话不算？”
　　白歌又一怔，笑了：“当然，我们是上下层，很方便的。那，明天见！”
　　说完，头就沉下去了。
　　啊，走了。
　　苏海色奇异的发现心情好了不少，并且充满热血。
　　真可惜没听完他的名字，是王什么？
　　伸手想把杯子放回桌子上，却摸了个空——杯子呢？
　　“……”苏海色用力锤了一下枕头：可恶！小偷！死性不改！看来明天的脑构造检查是必须的了！还要加上视力检查！
　　出租车上，刚打了个喷嚏的白歌看着手中的杯子，以及柄上的线，得意而又无奈地笑了。
　　第二次
　　苏海色听完保镖的汇报，温和的说：“好了，我知道了，谢谢你。不麻烦了，你先走吧。”
　　但当保镖一关门，苏海色便深吸一口气指着新换的杯子破口大骂。
　　什么“我叫王‘什么’”、“是上下层很方便”！去【哔】他【哔】妹的！根本没有！
　　难怪他离开时头是向下沉的！骗子！看我晚上怎么对付你！
　　苏海色不自觉就开始期待晚上的见面了。
　　晚上，九点，哼着苏海色的歌的白歌从窗户进来意料中看见了新杯子。
　　意料外，苏海色一脸铁青似冰霜的凶神恶煞的样子。
　　啊咧，消化不良？这是白歌的第一反应。严栋宇每次便秘就是这个表情。
　　“哼！”苏海色没说话，只是看似傲娇的扭过头去。
　　“……”什么情况？！忍不住打破尴尬气氛，白歌说：“你的新杯子蛮好看的……”
　　“不过这次的没有上次的贵重所以你就不用偷了！穷，我可以联名几位认识的富豪举行仪式为你捐款。不用这样祸害社会吧？”苏海色语气讽刺。
　　“你怎么……”白歌皱眉。
　　“这么大方？不用感激，拯救一个社会BUG漏洞是我的光荣。”
　　咬着牙，白歌自动忽略苏海色的话，继续说：“你怎么这么傻？轻易就想帮助别人？”
　　“我是傻！相信一个人民中的硕鼠败类、社会底层渣滓——一个小偷的谎话！”
　　“我没有说谎！”白歌正在撒谎。
　　“放【哔】屁！”
　　白歌被这句粗口噎得暂时性失去语言组织能力和发音功能。
　　“上层根本没有姓王的病户！你这个大骗子！”
　　“我……”
　　“也没有姓王的医生护士！不要再狡辩了！马上，立刻，给我消失！”
　　这还是那个温和有礼细心善良的明星苏海色吗？白歌后退一步。
　　本来以为昨天他那么粗暴冷淡是因为有起床气，而且连日来不顺心事情较多，发发牢骚没什么，可是，今天看来竟是他的本性吗？
　　“没听见我说什么吗？再不走我叫保镖或110，我允许你自由选择一到两个。”苏海色绷着脸扬起手机。
　　“你，怎么会这样……”白歌声音在抖。
　　“与平时温柔形象差很远是吗？”苏海色嘲讽似的一笑，“不用过多猜测自我安慰了。实话告诉你……”
　　别说！白歌表情开始扭曲，很想转移视线堵上耳朵。
　　看着白歌难以置信的表情，苏海色得到发泄的同时有点愧疚，而且隐隐觉得白歌对自己一定不只是歌迷的崇拜才是。
　　愧疚什么？他是个代表不正义社会黑暗面的小偷！还有，虽然苏海色不歧视同性恋，但是他从来不希望自己身边会有这种存在，所以，他决定把话说完。
　　“那个温柔的苏海色在现实中不存在，只是我在人前的伪装。不用心存幻想了。”苏海色看着白歌刷一下变白的脸色，痛快的同时也很疲惫：你所说的千万支柱，支撑的只是一个伪装出的幻象，从来不是真实的我。【那是因为你从来不让别人接触真实的你！也好，这样，真正的你就是只属于我一个的了。】
　　所以伪装的太好也是罪过。
　　不去看失魂落魄离开的白歌，烦闷的苏海色又开始撕卫生纸。
　　“对了，我今天来是为了这个。”白歌转身放了一个东西在床尾。
　　“拿走，脏。”
　　“……买来的，你不要就自己拿去扔吧。反正你不是很闷吗，给你解闷用。”
　　“……”口胡！你放在我脚边！我的脚还架着呢，我怎么拿到去扔！
　　跨上窗台，白歌扭头说：“我没撒谎，在你的歌迷论坛上，我的名字就是‘楼上的王麻子’。”
　　说完，白歌的头又沉下去了。
　　苏海色有些黑线，视线落到床尾，那是一款新型的PSP。
　　



☆、三番两次2

　　第三次
　　天啊！痛恨！我怎么和那个贼一样死性不改！竟然还很感动。
　　该死的又有东西被偷走了。
　　这回是绣上名字的换洗T恤，放在床尾筐子里的。
　　可恶，下回应该改一下“有了属于自己的东西就立刻用签名或做记号的方式用以表现所属”的习惯！
　　不过应该不用改，“王麻子”也许不会再来了，自己对他那么恶劣。
　　也不知他还会不会上论坛了，不上的话有些可惜。
　　自己是记得那个经常留言的“王麻子”的，实际上那么多歌迷每一条留言他都能记得大概。
　　但是这个“王麻子”每条留言的每个字他都记的清清楚楚。
　　因为他是资深歌迷之一，也是最“有帮助”的歌迷之一。尽管毒舌，他总能提出很不错的建议和素材方案，苏海色一直很敬佩和欣赏“王麻子”。
　　不过这次新曲修改的事没有任何提议，不然为什么所以苏海色才会因为毫无进展而去街上转转。
　　算了，虽然没有“王麻子”的建议与鼓励会困难些，但是，我一定没问题的！
　　这也是“王麻子”曾经说的。
　　又是“王麻子”。
　　上一下论坛看看吧，也许……
　　补不出到底是也许什么，苏海色还是点开了今日留言。
　　什么什么？！“拍卖，苏海色专属口杯”？！
　　他竟敢偷了我的东西拿去卖？！凭什么！偷走了就自己拿好啊！
　　苏海色猛然察觉自己这是一种“专门送上自己的礼物却没被对方重视而气愤失落”的情绪。
　　真是，腿伤转移了吗？
　　看了一下最终成交价，苏海色想：算了，这样，即使住在3星宾馆他也2个月都不用再偷了。
　　咦？“王麻子”有私人留言？
　　“我知道你正在因为新曲修改而烦恼，我有建议。去找你，别关窗。15:44”
　　“啊不，还是关吧，预报说今天晚间最低17度，我不想跟一位发烧的晕瓜说话18:23”
　　这才是我认识的嘴硬的“王麻子”。
　　尽管已经知道原形毕露，还是关切的回复“你也多穿一点，别为了方便爬墙就冻着了19:09”
　　“王麻子”还在：“爬墙？专业化服务，我都是坐电梯。会用这个词，哼哼，你的真实想法？果然太闷了，喂，干脆我替你吩咐厨房准备素食更方便？19:11”
　　想说我是和尚吗？“你能吗？靠偷走厨房菜谱换新？19:12”
　　等了20分钟没回复，苏海色又说：“别真去，那里有监控，别被抓了19:35”
　　我在担心他？苏海色回过神来。
　　可是，苏海色已经来不及删掉那下意识发出的让人后悔的留言了。
　　晚上九点，白歌哼着歌开了窗户进来，苏海色就冷冷的说：“你迟到了！没有好表吗？还是不会看表……”
　　“我们可没有约定时间。”白歌打断。
　　“无所谓，快点！”
　　“等很久了？”
　　“还不是你太慢！听不懂我说快点啊！”
　　“好啦。”白歌拉开大衣的拉链，从内侧的口袋掏出资料来，“本来昨天就想给你的，可是……”
　　“别磨磨蹭蹭的。”苏海色打断白歌冷冷的说。
　　“过来，我看不清。”又是硬邦邦的命令，白歌叹口气过去。
　　“说。”还是命令式的祈使句，白歌只能忍。
　　夜里，苏海色的病房，月光朦胧，苏海色举着手机帮白歌照着，并把自己的枕头放在白歌身后让他靠好。
　　白歌指点打印网上的歌词和简谱，对苏海色讲自己的修改方案。
　　两人的脑袋靠在一起。
　　第四次
　　还没追查出撞苏海色的人，在苏海色秘密住院的第五天，媒体竟然已经开始争相报道。
　　登上去的都是不堪而离奇的猜测。
　　竟然还追到医院病房里来了。
　　面对乱糟糟的场面，屏幕上温和微笑着的苏海色对大家说：“谢谢你们的挂心，我没事的。还有，我想那人只是普通的醉酒驾驶，谁不会犯错呢？再说这事还没查出来，这种没有定论的事希望大家不要深究了，好吗？谢谢。”
　　“我真的没问题，请大家放心吧。”
　　“新曲发布不会有问题，我不会失信的，不是吗？呵呵。”
　　“不好意思啊，我还要休息，有些未来得及回答的问题交给我的经纪人好吗？”
　　看着熟悉的吊着腿、头上绕着绷带、手上也像戴手套似的缠了绷带的苏海色消失在关上的门后，留下严栋宇和几个保镖阻挡记者。想象之后会独自来哭诉的任柱和忙到见不到人也找不到机会诉苦的严妖孽，白歌想笑，却笑不出来。
　　本来今天晚上也被点名见人的。
　　说是今天早上突然有了新想法，要在白歌改动的基础上再改，想问一下白歌的意见。
　　这下，可能会很麻烦了。
　　时间回到2小时前。
　　那时的苏海色在哼歌。
　　每次白歌来都能听见他在唱自己的同一首歌，可是具体是哪一首自己却不太记得了。
　　名字不记得，歌词也模糊，可是调子记得。应该是很早期自己的原创歌曲吧。
　　这个“王麻子”果然是资深歌迷。
　　啊，好像忘了问他真名是什么了。这次一定要记得问。
　　想起他，还真是很期待今天晚上的见面啊。
　　苏海色轻轻笑了。
　　突然，门被敲响。
　　带着愉快的心情说“请进”，可是破门而入就是一帮疯狂的娱记。
　　强压下心中的愤怒，苏海色熟练地装出温和的笑脸。
　　能背叛自己的，只能想到“王麻子”了。
　　很好，这下，更期待晚上的见面了。
　　



☆、三番两次3

　　白歌第四次进来时，苏海色比以往更冷，“哼，我说，昨天你怎么什么都没偷？”
　　“偷了，我拿了你的饭盒。”
　　“果然是惯偷，你还偷了我在这里的情报吧。”
　　“……你怀疑是我向外说你在这里的？”
　　“不然还有谁？知道我在这里的，除了你，都不是会干出这种事的人。”
　　“我……”
　　“等下，你最好先认真编好一个尽量可信的谎言再说，省的我多听垃圾信息。”
　　白歌难受的说不出话。
　　看着神情坚定而鄙夷的苏海色，白歌知道自己现在无论说什么都是“谎言”和“狡辩”。
　　虽然见到的真人苏海色不是平时表现出的那么明显的温柔，但是还是很体贴。比如昨天走的时候他提醒自己要换衣服，衬衣的扣子掉了。
　　想着就算平时的温柔形象是装出来的，可是这么多年已经成为习惯的细心体贴是真实的。即使是伪装，本身的一些特性是一定会保留下来的，即使不明显，苏海色真的是个温柔的人。
　　只要他温柔，那么这3年的感情就不是虚幻。
　　现在看来……
　　最终，最让自己自卑难受的，还是自己这个难以让人接受的职业。
　　就是因为这个，即使那么龌龊的事不是自己干的，也会联想到自己身上。
　　谁让自己是一个……小偷呢？
　　“我……”
　　“闭嘴。”苏海色厌恶的打断白歌，“给我滚！”
　　“……”
　　“快点，医生建议我养伤时尽量保持干净。”
　　“……”自己在你眼中就是什么脏的东西？
　　“我不想多说，也懒得再和你说话。所以快点消失在我面前！”
　　“……”那，好吧……白歌伤心地转身。
　　“喂！给你的，别留下，带走！在我的衣筐里。”
　　白歌看了下，是一件新的衬衣。
　　自己昨天说：“扣子掉了？没事，不管它，反正不是一天两天了。”
　　“不买新的或缝一缝？”
　　“没时间啊。走了啊，拜！”
　　“哎，记清时间！明天不来就不要再见我了。”
　　“呵呵，除非你就此引退。”
　　“我是说当面见我！白痴！”
　　哼，讨厌我，就更狠一点啊！干什么还让我对那个温柔的梦想的你抱有希望？
　　不敢直接去擦眼泪，白歌直到踏上地面，看了看新到手的苏海色的手表，深深叹口气，才抱住新衬衣哭了出来。
　　第五次
　　今天已经是车祸住院后的第21天了。
　　终于正式出院了。
　　中途暂时出院了一次，去完成修改后新曲的录音和背景音调整。
　　新曲如期成功发行并且销售量没有因为有抄袭而下降。
　　而且，之后不久就查出了肇事司机，证实是醉驾，司机依法赔偿后还当众道了歉。
　　喜事连连，心情朗朗。
　　不过，“王麻子”是真的再也没有出现过了，连论坛也没怎么上。
　　唯一的一次就是拍卖了偷走的饭盒。
　　切，想他做什么。
　　虽然事后从严栋宇处听说了消息是医院的实习小护士透露的，还是不想原谅他。不是你干的为什么不说明呢？我就那么不讲理吗？
　　算了，爱咋咋地吧！
　　反正你不理我，也不可能知道我已经原谅你了，你就难受着吧！
　　苏海色坐在私人别墅二层的卧室桌前，从下午3点一直上网上到8点半。
　　新曲发售后的空档期就是爽啊！
　　伸了个懒腰，苏海色站起身。
　　眼角一瞥而过，是怪异的树影。
　　咦？
　　苏海色快速的拉开窗同时把台灯转了个方向。
　　映入眼帘的，是一名坐在树枝间惊讶的看着自己的美丽猫耳少女……少年。
　　看见他喉结的苏海色定论。
　　捧着相机？狗……不，猫仔队？
　　手腕上的表好眼熟……咦？这不是……
　　“你……”正想说点什么，对面少年一句话打断了他。
　　“喵呜——”少年说。
　　喵、喵呜？苏海色浑身骨头一酥，呆了。
　　少年对他轻轻一笑，按下快门后，轻盈的跳下树枝。
　　“喂！别跑！我认出你了！”不听话，少年还是很快就不见踪影了。
　　那个手表是，曾经的，自己的。所以，那个是，“王麻子”？
　　干嘛戴上猫耳还有假发？
　　不过，真的蛮可爱的……
　　咦咦？对方是男的我在想什么啊啊啊啊啊——！
　　第六次
　　白歌再次依严妖孽的诡计，戴上猫耳与假发，来到苏海色的私人别墅……旁的树……枝上。
　　还是放不下啊，那3年多的喜欢。
　　一直以来都是很喜欢温柔的人的，只是这一次陷得更深罢了。
　　不过没能识破苏海色的伪装，误认为他是一个温柔的人，结果竟然喜欢一个幻影那么久。
　　算了，已经是第六次见他了。这次之后，就放弃了吧。省的三番两次的来骚扰让人困扰。
　　叹口气，又向上爬了一点，来到昨天的地方。
　　还没坐下就看见窗户大开，里面的苏海色聚精会神的盯着自己看。
　　下意识想跳下去，却被一下跳上窗台的苏海色捉住了手臂。
　　没想到苏海色身手不错。而且手腕力量意料外的强大，自己竟然挣不开。
　　“喵、喵呜……”白歌想像昨天一样，用严妖孽提供的装可怜战术逃脱。
　　没想到苏海色只是轻轻一笑，然后用柔和温润的声音说：“捉到你了，小猫‘王麻子’。你，还能逃脱我吗？”
　　                        
作者有话要说：好久没来了……



☆、做朋友吧

　　被苏海色奇怪而有歧义的话吓的只能眨眼睛的白歌不知所措。
　　“呵。”轻笑一声，苏海色轻松扯着白歌到房间里，然后快速利落地关窗上锁拉窗帘。
　　有信心逃脱的白歌只是镇静的看着苏海色做这一系列动作。
　　苏海色刚要转身，白歌正想劈手给他一下子然后离开。
　　没想到苏海色敏捷闪开然后反擒拿竟然扣住了白歌，苏海色勾勾嘴角，以往温和的笑容加上这不良的眼神转换成了邪魅。
　　“想偷袭我？”坏坏的用痞子的口气上扬尾音，柔和富有磁性的嗓音更是吸引人。
　　同时，转过白歌一个过肩摔将他摔在软软的床上，然后为了不让他有机会反击，苏海色顺势压了上去。
　　“你，不行！”挑衅的俯视着白歌，苏海色再一次邪邪的笑了。
　　“……”白歌被仰面摔在床上，不说话，态度悠闲无所谓，仿佛不把苏海色看在眼里。
　　白歌当然态度悠然了。反正，有苏海色这样的举动说明伤好了，心情也好了。再说，苏海色能对他做什么？
　　“你……”苏海色刚想说点什么，就觉得白歌的姿势……不太对……
　　白歌下巴轻轻扬着，脖子的优美曲线完全展露，皮肤白皙却不娘也不病态，只是有种很干净的感觉。柔软如真的长发铺在床上，凌乱却意外很有美感。眼睑下压只露出一半的眼珠，因为脸微微侧着，白歌只是用眼角看着他，神情高傲。
　　白歌的五官很精致，而且面嫩，仿佛只是一名17岁左右的少年，戴上假发，就是一名优质美少女尤物。
　　加上这富有诱惑性的微张的唇……
　　“咳！”苏海色赶快慌乱的起身。
　　心想：看胸口看胸口！那是个男的男的男的！
　　结果视线一下滑就欣赏到了弧度优美的锁骨，苏海色于是再次转移视线。
　　白歌依旧是淡漠的神情，也不起身，只是保持着双手被压过头顶的姿势，依旧用眼角看着苏海色，然后，看似轻蔑的微微一笑。
　　苏海色又是全身骨头一酥。
　　又、又被诱惑了！继昨天的“喵呜”之后……
　　“你……还是去变个性会不会更好一些？”苏海色喃喃说。
　　不想白歌竟然听见了，意识到这熟悉的句式是以往自己和严妖孽用来“调戏”任柱的话，白歌的脸以肉眼可见的速度明显变青了。
　　严妖孽！又是因为你的鬼主意！很好……等我下次去你家……哼哼！
　　“哦？”白歌很快恢复脸色，翻一□趴在床上，也邪魅的勾起嘴角，继续压下眼睑，一手托腮，另一手风情万种风华绝代风流无比而又风轻云淡附带风潮暗涌地撩了一下长长的假发，“难道说……你……希望这里有一个美女在你床上？我来时有见到有一位正在旁边楼上架望远镜观望你呢，我去叫醒她？”
　　这下换苏海色以肉眼可见的速度明显变青了脸。
　　“你，快从我床上下去！”苏海色冰冷的命令。
　　“哦。这就是你把我非法拘留的原因？”白歌卷着头发说。
　　“不是，我只是想说对不起。现在却……”不想了。
　　“没诚意，我不搭理你。”白歌打断他，却乖乖下了床，然后拉开椅子坐在苏海色的书桌前。
　　“喂！你别打断……”我说话！
　　“白歌。”白歌再次打断苏海色的话。
　　“哎，我说王……”
　　“我叫白歌，真名。别再‘王麻子王麻子’的叫了。”
　　“……”苏海色停下整理了一下思路，“你刚才说，‘叫醒’那位女狗仔？”
　　“……”白歌只是看着他。
　　“咳，白歌，请你告诉我，你刚才说‘叫醒’那位女狗仔是什么意思？”苏海色无奈的说。
　　“嗯，正如你所想，我看见她之后就打昏了她，反锁了她家阳台然后才来的。”
　　“谢谢你，白歌……还有……对不起。”苏海色生硬的说。
　　白歌抬起头，看了他一眼，又低头看着书桌：“我原谅你，可是，你呢？”
　　“我早已经原谅你了，你有给我机会说么？”苏海色说。
　　“你如果真的有诚意就会主动找机会找我了。比如，留言给我。”
　　“我……知道了……”苏海色的神情有点别扭。
　　“……这个，你怎么想到的？”白歌戳着书桌上的谱子，“什么……‘猫妖森林’？讲王子误入仙境遇见黑猫精灵引路的爱情艳遇故事？”
　　“是惊艳不是艳遇，粗俗的人。”苏海色冰冷却不显生疏只显镇静的说。
　　“抄袭者才粗俗！这不就是男生精略版的爱丽丝梦游仙境么。”白歌反驳。
　　“……放开你的童话吧，小鬼头。爱情的事你不懂。”
　　“……我已经20岁了，敢问大哥您今年高寿？”
　　“21。行了正经点，有什么建议？”
　　“唔……既然为了表示惊艳，这里的调子是不是应该高一点？换成升调也可以……”
　　“是哦，可是我也想表现一见钟情，所以用了柔一点的旋律……哎，不如把这个do换成la？”
　　“……用fa吧！”
　　“……很好！”苏海色思索一下，提笔然后俯身改了起来。
　　“还有歌词……”专注的白歌没有发现苏海色几乎是抱住他了。
　　苏海色发现了，轻轻往旁边挪了一步，看着白歌修改歌词，他突发奇想说：“我们做朋友吧，然后合作写歌怎么样？”
　　“！”白歌停顿一下，然后压下眼睑，轻不可闻的说：“……好。”
　　                        
作者有话要说：停电……热，无网，无蚊香，无热水澡……恨！



☆、“狰”友出马

　　“于是你就答应了？”严妖孽的声音从手机里传来。
　　“嗯。”白歌有点茫然的回答。
　　“想也是，你喜欢苏海色已经3年了……嘿嘿，进展很快啊~嗯哼？我就是厉害啊，诤友出马，一个顶俩！”
　　“是啊，我的狰狞之友……”白歌回想以往的悲催经历表情狰狞的说。
　　“狰友也是友啊！还是我的猫耳诱惑战略好吧？是不是有效的想要哭泣高歌赞扬我啊哦呵呵呵呵~”
　　“说到这个猫耳啊……你正好让我想起了一些……事，情，呢。”白歌悠悠的说，表情再次狰狞。用他清澈的声音和飘逸的语调说出来，格外的渗人。熟悉的腹黑气场质变成天谴神雷，通过电话线传递到严栋宇手上，严栋宇受天谴触电了。他几乎用尽全力的一颤，然后全身无力，唯独左眼皮开始猛烈抽动。
　　“什、什么事、事事？”严栋宇有些害怕的结巴着。
　　“啊……当面说好了，你在哪？我……去找你？”
　　“我……在公司！”严栋宇吧自己缩在被子里：苍天啊神州大地啊神州行通信啊还有五湖四海啊！白歌都这样了，还敢让他找到自己？那自己怕是连遗体都不会有了，直接被高温分解顺水流了。“公司里最近事好多多的如同泰山欺压在我的心头而且公司警卫森严地位偏远不劳您不远万里赶来了所以见面一事还是……”
　　“嘟、嘟、嘟——”白歌直接挂断。
　　“呼、呼……哇啊啊老妹妹妹妹！”喘过气的严栋宇放下抹布，扯起嗓子向身后的表妹王千里喊。
　　没错，严妖孽他正在家里呢。
　　“什么什么？”表妹叼着薯片跨过来，“火灾？地震？蟑螂？蜘蛛？小偷……啊不对，有白歌哥哥的设计不会有小偷的……”
　　“就是白歌啊！白歌！”严栋宇表情狰狞。
　　“怎么？”王千里把薯片塞进嘴里，“白歌哥哥要来？”
　　“对对！”严栋宇卷了干粮和水壶、门口的鞋子重新缩回被子里，“别告诉他我在家！！回来给你买薯片！几车都成！千万别说！”
　　“哦。”见怪不怪，严栋宇也不是第一次惹到白歌了。王千里出来后替表哥把门从外面锁好，然后把钥匙往沙发下随手一扔，坐下继续吃薯片看电视。
　　不一会。叮咚！
　　“来啦！”王千里跑去开门，然后装作惊讶的说，“白歌哥哥！你怎么来了？”
　　“嗨！千里。你哥在不在？”白歌笑着说。
　　“啊……？对不起，他不在……”撅起嘴，“你不是来找我的？”
　　“对不起，我只是又有一些帐想跟你哥算。”白歌笑着打量客厅。
　　又骗人，他的工作证还在电视柜上——没有它门是不会开的，除非门被毁了；一个瓷瓶正擦了一半，抹布还在上面；鞋子是不见了，可是拖鞋也不见了，木质地板上也没有灰尘和脚印，所以鞋子不是他在卧室换的……那么，妖孽在房间里。
　　还是从外反锁了的。白歌看见露在沙发角的半截钥匙，然后轻轻地把它踩在脚下，又轻轻地笑了。
　　“咳，严栋宇啊，严栋宇？”白歌冲严栋宇的房间喊着。
　　“呃……白歌哥哥，我哥他不在，你……别喊了。”千里犹豫的说。
　　“是吗？”白歌友好一笑，故意窸窸窣窣的从外套中拿出一张照片，“我只是想问一下，这个顺势‘弄’来的冰裂纹青瓷花瓶他要不要。不过他不在这里的话，我就充公拿去领奖金了……”
　　“哎？可惜唉，哥哥他不在。”
　　“哦……那太好了，反正大收藏家家里的珍品落在他手里也挺浪费的，我拿回去好了！”很好，严栋宇的屋里开始有动静了。
　　“太不凑巧了，我本来因为他奇迹般的有个好主意想来表扬他真是‘诤友出马一个顶俩’的，唉！”白歌脚不离地而又不出声音的走到电视柜前。
　　“咦？这是……”白歌敲了敲一对精致的估计总质量5kg的钧瓷花瓶，看成色和雕工，以及那闪亮扎眼的反光……嗯，算是一剂猛料了……
　　“那个啊，以前没见过吧？”千里天真的出卖着信息，“因为是哥哥前几天才拍回来的，是哥哥的新宠呢！”果然！
　　白歌拿起桌上一个廉价的葫芦形瓷花瓶，取出花，倒水，把它竖着举高，另一手敲着钧瓷瓶：“让我看看，嗯……还挺重……不错，看这……啊！”随手把瓷瓶摔在地上。
　　竖着落下的葫芦形的瓷瓶，两个部分分别撞击地面接连发出了两声“劈嚓嚓”。
　　与此同时——
　　“啊啊啊啊啊——”带着哭腔的绝望哀嚎像被刨了祖坟并逐一挫骨扬灰，“不要啊——”于是白歌满意地听见了严栋宇的掀被声、跌倒声、拧锁声（是这门隔音效果太差还是您听力太强？），紧接着就是……
　　砸门声。
　　“放我出去啊咣咣咣——”
　　这才是“狰友出马，一个顶俩”。
　　“啊，哥哥我这就给你开门！”千里蹲下，“咦，钥钥、钥匙呢？？？”
　　“放我出去啊咣咣咣——”
　　“也许是在最里面？”白歌提醒。
　　“啊，对哦。”千里趴下伸手够够够。
　　“放我出去啊咣咣咣——”
　　“不够，”白歌拿起晾衣杆，“用这个。”
　　“谢谢白歌哥哥！”千里再次够够够。
　　白歌悠闲的站着看。
　　“铃铃——”严妖孽家座机响了。是私人号码，白歌帮忙接。
　　“喂，是严栋宇么？”苏海色？
　　“啊……”
　　“我这次有了新灵感，不过不太到位……你说有许多猫耳和兔耳一类的发饰，还说让朋友戴了照了相，想让我看但是我没看的那些……咳，借我用下好吗？”
　　“……=口=”你要干嘛？白歌记得几天前严妖孽逼他戴猫耳时确实有强烈要求拍照以至于差点以死相逼……
　　“啊……我认识了一个新朋友，叫白歌，他戴这个很有效果，所以……”
　　“……”效果你近龄女亲属！又不是减肥茶！
　　“还有，我要邀请他参加我后天的私人生日会，你再多准备一下吧。”
　　“……哦。”他……后天生日？
　　“谢谢，辛苦了，猫耳我有时间来取。拜~”我答应了么？
　　“咔。”白歌挂了电话。
　　决定了把严妖孽抓出来虐的白歌蹲下，拿钥匙，狰狞着脸，给严妖孽开了门。
　　                        
作者有话要说：妖孽人物创造出来就是用来虐待的！——对于我而言。



☆、事事逆意

　　逆意1，苏海色竟然想看他戴兽耳？！然后编歌？蜘蛛侠迷吗？还是哪个萌系日本动漫看多了以至于热衷人类基因改造学？歌颂半兽人干什么？！
　　逆意2，白歌良心突发为严妖孽开了门，结果遵循牛顿第一定律，严妖孽一拳砸在白歌身上不说竟然还扑了个满怀。
　　预感到有什么发生的王千里捂着眼睛说：“我什么也没看见！我我，我去买薯片！”然后衣冠未整地逃了。
　　“啊，那个，事情不是这样的……不是你看到感觉到的那样……”看着白歌脸上的笑容弧度越来越大，严栋宇口不择言。
　　白歌提着严栋宇的领子并不顾严栋宇大喊“别这样你听我解释我知道错了不要啊啊啊啊——”然后把他甩进了墙角并压了上去。
　　……隔着门板压了上去。
　　直到严妖孽大喊近5分钟“门板上快有我的浮雕了救命啊”白歌才放手。
　　严栋宇双腿发软面带潮红（喊得了）的瘫在地上。
　　白歌轻轻一笑：“我发现，就不能对你心软手甜，不然会遭报应。就应该对你心狠手辣！”
　　然后拿了钳子，分别快速剪了：网线，空调电线，电视信号连接线，冰箱主电缆，以及微波炉、电饭煲的电线。
　　“T口T！！”瘫软在地上的严栋宇更稀了，水一样铺洒在地上，“你够狠……”
　　逆意3，钳子……放回去时……砸到脚了！
　　看着蜷在地上的白歌，幸灾乐祸的严妖孽迅速风干凝固然后化身胜利旗帜，手脚如同海带似的上下波动，跳起了很猥琐的舞并高歌农奴翻身：“活该~活该~让你太猖狂~~亚拉索~~~”
　　“……”白歌怒极，捡起脚边的钳子，呼的一下扔了过去。
　　逆意4，没中。
　　不过还好，严妖孽的柜子一角成了替死鬼。
　　严妖孽哭丧，白歌活动一下脚腕，心满意足的走了。
　　逆意5，礼物选什么？
　　白歌把小到卫生纸指甲剪苍蝇拍、中到食物衣服杂志、大到手表古董香水等种种可能都想了一遍，结果还是没思路没结果没有可用信息。
　　急的白歌抓耳挠腮面红耳赤捶胸顿足还与之不足竟然升级到手忙脚乱吹胡瞪眼上蹿下跳。
　　这时，严妖孽的救命（催命）电话打了来：“喂，白歌啊，实在没办法的话，我这里除了有猫耳还有背心短裤加尾巴手套的，你完全可以用你说的冰裂纹花瓶来换。不过前提请把手机先还给我……”
　　“……！！”生气的白歌把顺来的严妖孽的手机摔在了墙上，重复此动作N次后，他好心的把手机卡从可以直接装入带相片的小匣子里的手机碎片（粉）中捡了出来，放好。
　　终于，身比钢强心比毛细的任柱提供了温馨提示：“我有几次听说他提到过想要一批蓝色波斯菊的种子，你要不要去试试？”
　　白歌于是夺门而出飞奔而去差点喜极而涕。
　　去找严妖孽，他有车，可以送自己。如果他敢不愿意，哼哼——你的手机卡在这里呢。
　　逆意6，这个……白歌拖着严妖孽往返奔波在市区市委市中心乃至城郊生态酒店，艰难买到蓝色波斯菊种子的事……还是不赘述了……
　　逆意7，在路上看见了“迟到”的苏海色的邀请，正想回复“我不会去迟到的”，结果严妖孽没事找事一个猛烈刹车，白歌按错了键，于是“我不会去”这几个字就经由电磁波传送到了苏海色的手机。
　　“……”苏海色跳起来把手机摔到了床上，“你爱来不来！谁稀罕似的！”
　　然后，发泄完了，呼口气，拿起手机，擦了擦，啥事儿也没似的继续打游戏。
　　这边，手机没电了的愤怒的白歌用打火机威胁并指挥严妖孽下车，把他强装进车后备箱中，然后开向翻修未完成的坎坷土路绕城一周。
　　咳，然后是扛着脸色发紫的严栋宇送上了楼，锁进房间，交代千里“这里2天中内有恶犬请勿喂食”然后放心地走了。
　　不过，下楼时发现严栋宇的车钥匙竟然还回去了，叹口气，算算心软好骗的千里应该已经无罪释放她哥了，再上去不保证白歌的鬼畜属性再次爆发，所以白歌准备搭公交车。
　　逆意，等了将近半小时，车还没来……抓狂的白歌转身去拦出租车。
　　刚坐上出租车，正想扭头想其他受难者炫耀一笑，结果笑容僵在了脸上。白歌发现车……竟然来了！
　　安慰着自己没事没事那里人多，我不吃亏不吃亏……
　　逆意9，还差一条街就到家了，正想早点下车买晚饭的白歌刚说了：“停一下……”手机铃就响了。
　　“最好别是叫我出去，不然……”白歌咬牙接听。
　　“喂？”没声音？再仔细听！
　　天啊，是，打架的声音！还有金属碰撞声！咔！讯号断了。
　　拿下来一看，苏……苏海色！
　　白歌快速定位手机讯号，然后让司机送他过去了。
　　战况激烈，还是苏海色一对多。对方明显是训练有素的打手，打斗无声却下手有力，选的地方偏远，在下班高峰期这里的人却早已经被遣开。
　　白歌在旁边房顶上。从这里靠近不易被发现，光线也好。他拿出了打火机，那是组织里改造的新型间谍相机。
　　拍了几张，发现再不下去苏海色就要在医院里过生日了，白歌跳了下去。发现白歌加入，双方都有些惊讶，但手上是毫不放松的，于是没有人说话，对方分散了人力去攻击白歌。
　　虽然2人比一人好，但是对方有5个。
　　是时候了。白歌看了一眼墙上刚安上去的微型播放器。于是警铃就突然响了，而且由远及近。
　　“啧！先走！”对方于是很快就撤退了。
　　白歌拿下播放器转身去扶苏海色，可是他看见了意见可怕的事。
　　逆意10，……白歌快哭了。
　　种子，种子！！它它它它们在打斗时竟然……全部撒了啊啊啊！
　　一下午的心血热泪……就这么毁于一旦。
　　                        
作者有话要说：心情好，把存稿发完算了……咳，我又自虐了……



☆、生日筷乐【上】

　　“HAPPY BIRTHDAY!”
　　“砰砰！”彩带齐发，碎屑落在苏海色身上。
　　“谢谢，谢谢你们今天来参加我的生日会！”苏海色温和的笑着说。
　　这里没有不认识的人。严妖孽，王千里，小柱猪，白歌，昨晚刚赶回来的周清叶，苏海色，就这几个人，很寒酸的构成了大明星苏海色的21岁生日会。
　　看来应该没什么事了吧？
　　白歌看着温和笑着拍去纸屑的苏海色。
　　那天送他回家，他只是低着头，什么也没说。于是白歌什么也没问，反正双方都有许多隐瞒的事，而且现在的他们，似乎也不到可以完全坦诚相待的地步（一语双关呢~）。
　　自己只是在他快锁上门时说：“种子我明天再去买新的……你的生日会，我不会错过的，放心吧。”
　　苏海色回头，无力但还算温柔地笑了一下：“谢谢。”
　　不知道谢的是哪件事，不过看他像是什么事也没有，那就当做真的什么事也没有吧！
　　白歌整理了情绪，开始听着苏海色介绍他认识他们。
　　“嗨，你还不知道？”周清叶一手搭在任柱肩上，“白歌本来就是我们的朋友，比认识你还早呢！”
　　“真的？”苏海色很惊讶，在他们看不见的角度瞪了白歌一眼。
　　白歌呵呵的笑：“不然我是怎么得到你在医院的信息的？”
　　“他就是我拍照片想给你看的小猫咪咪哟~~~！”严妖孽叉着腰。
　　“麻烦删去后两个字！”白歌瞪他。
　　严妖孽转到苏海色身后躲着：“可是我更想删去前两个~再说，说出来的话泼出去的水，收不回来了~我也不想收，你耐我何？？哦~呵呵呵！”
　　白歌咬牙：看来下回应该把你绑在车顶然后开进山里！刮花你那张损脸！
　　“对了，小苏，”任柱问，“你的私人生日会不会被发现吧？被发现的话，那些没被你请的名人会不会为难你？”
　　“说了是私人的，当然不用请那么多。是不？”严妖孽的话得到了苏海色的点头认可。
　　“再说，你难道不相信我们白歌消灭狗仔队和那些被淘汰了的窥探隐私用的玩具的能力么？”周清叶耸耸肩。
　　“说的好像那些发明是为了窥探隐私似的，”白歌说，“不过我确实清干净了，不用担心。”
　　“对啊对啊，小柱猪你快去做蛋糕吧！”严栋宇推着任柱进了厨房，被周清叶警告的瞪了一眼。
　　“嗯？等等！”苏海色拉住严栋宇，“你们，都知道，白歌他……”说着还观察白歌的脸色。
　　“是个小偷。”严妖孽和周清叶异口同声接下苏海色的话，而白歌脸色如常。
　　“没什么不好，”周清叶耸耸肩，“他们组织偷来的都是不该存在于那里的东西，他们事先有调查，找出对那家庭损失不大又没有用的东西。所以不会被发觉，也不伤天害理，更重要的是……”
　　“那个组织很安全，白歌不会有事。他们技术到位，待遇丰厚，拥有有效证件和国际ISO900认证，绿色安全，无公害无污染，历史悠久经久不衰，500年老品牌，有保证，国家免检企业，放心~”严妖孽口不择言，模仿着广告说。
　　“……哦。”被绕的晕晕的苏海色挤出一个字。
　　周清叶与严妖孽商量一会儿怎么用圣诞喷雪和彩带把苏海色围成木乃伊，任柱在厨房收拾蛋糕，千里去买啤酒，苏海色和白歌在修卡拉OK的线路。
　　“……那个，”白歌忍不住问了，“你……昨天……”
　　“……先别问好吗？这……关系到我的身世。”苏海色停了一下，又恢复了。
　　“我只是想问，什么叫我戴上猫耳很有效果？”白歌明白他在想昨晚的事。
　　“……”苏海色的耳朵不自觉有点红了，“是那个‘猫妖森林’。”
　　“？”
　　“那首歌，其实是……那晚我看见戴猫耳的你的时候，来的灵感。……当时，真的……很有惊艳的感觉。”
　　“……”我该说什么？谢谢你为我写歌虽然您把我当成了女生来无责任YY？
　　“哟！好甜蜜啊！”严妖孽突然出现。
　　“什……！”苏海色话还来不及说完就被前后夹击，喷了一顶喷雪假发外加喷雪做的络腮胡子。
　　“哈哈哈哈——”2只坏蛋笑得前仰后合。
　　“开门开门开门开开开——！”千里，你忘了这里还有门铃的存在。
　　“你回……！”白歌开门。楞。
　　“你怎……！”周清叶和严妖孽走来。楞。
　　“天啊！”异口同声。引得苏海色和任柱也过来了。
　　千里搬了一箱酒……酒瓶子。空的。还有一堆薯片。
　　“你怎么买了这个……”
　　“因为就这个搬得动啊，买了这个还有好多钱，你看~我都用来买薯片了~^-^”
　　“……”
　　“堵在这干嘛，让我进去啊？”千里无知无觉。
　　众人后退，唯留下降妖的妖王严妖孽，只见他深吸一口气，然后用力咆哮：“进来干什么！快把酒瓶给我换换换换回去！”
　　好在这里是私人别墅，人烟稀少，不然就丢脸丢的使皮肤无法再生了。
　　众人看着远去的千里以及去帮忙的任柱，无语的松了口气又是深深地后怕。
　　“真是的，到底是哪个混【哔】蛋让千里去买酒的？一定要抓好虐杀再鞭尸……”严栋宇碎碎念。
　　“……”白歌好周清叶在他身后互递了一个眼色，周清叶竖了下拇指，白歌点头，看见一切的苏海色后退一步看好戏。
　　“这可是你说的……”白歌忍笑说。
　　“对，我说的！怎么，难不成是你……呃，你们干嘛靠这么近？”严妖孽无知无觉。
　　“抓好你虐杀再鞭尸！”饿虎扑食X2，妖孽伏诛。
　　本来嘛，就是负责杂物的严妖孽去买酒的，谁让他懒呢？
　　看着周清叶压好严栋宇，白歌阴笑着在严栋宇嘴里一把把塞筷子，再在空隙里灌盐水。
　　苏海色不厚道但又发自内心的笑了。难得这么开心啊……
　　不过在心里留了个备忘录：不要在惹到白歌的情况下，被白歌抓到……
　　                        
作者有话要说：我抽了，就猛烈更文；电脑抽了，就不让我更文……连机都开不了是为什么啊口胡！



☆、生日筷乐【下】

　　周清叶协助把严妖孽虐了个到位，全身清爽，特别想纵情高歌，于是拉着苏海色赶紧去修麦克风。
　　白歌则代替任柱调奶油装饰蛋糕。严妖孽吧筷子辛苦的取出来，然后心有戚戚焉的洗洗刷刷——一会儿要用筷子来吃蛋糕。
　　吃蛋糕？严妖孽眼睛刷的一亮，又想到了一个损注意。
　　一会儿后，买回酒来的任柱被周清叶抓走慰劳按摩，王千里被罚看着别人吃薯片，并喂进严妖孽嘴里。
　　白歌被苏海色拉去组装仪器，好心的白歌把果酱递给受罪的千里，说：“写上生日快乐啊！”严妖孽阴笑着目送他出了厨房：嘿嘿，你忘了千里从来分不清快和筷了？实乃天助我也！捏哈哈哈！
　　果然。千里：“快乐的快有没有竹字头？有？没有……”
　　“当然没有！”严妖孽说。
　　“……”千里狐疑地看着他，但后毅然挥手，“白歌哥哥以及我以往的经验告诉我，决不能听你的，绝对是有！”
　　严妖孽阴谋得逞。在千里出去偷吃薯片后，他阴险的拿出了手里的东西，小心的塞进了蛋糕里，然后用剩下的奶油抹平窟窿，再没事人一样出来了。
　　于是。
　　苏海色眼角抽搐：“生日……筷，乐？”
　　“……”众默。
　　王千里：“嗯啊，不对么？”
　　周清叶开始汪汪汪：“当然不对了！谁告诉你快乐的乐是这么写的？！”
　　“……”众再默。
　　“啊不对，谁告诉你快乐的快是这么写的？！”
　　“我哥啊。”
　　“不是！我说了没有竹字头你不信！”严妖孽据理力争。
　　“还不是你骗我骗多了我不得不小心……”千里低头，对手指，抽咽，软妹子气场大开。
　　“……”众谴责看严妖孽。
　　“呼，”苏海色吁口气，温和的笑着说，“算了，没关系，这样也可以的。我原谅你了，没事了没事了哦。别哭了。”
　　“唔……”泪光闪闪。
　　“好了，我开始切第一刀了！”苏海色挥刀。
　　“切！切！”周清叶抓着话筒高频率摇尾加摇摆，“你快切！我要唱了！”
　　苏海色：“……”
　　周清叶清清嗓子，大力一吸气然后奋力喷涌而出，众人举手捂脸挡水，他朗声咆哮：“酒——干哪那个——倘~卖——无~~！”
　　严妖孽夺下话筒，劈手打周清叶却被闪过：“不应景，没眼色！生日哪能唱这歌？”
　　“我只是想提醒大家喝了酒别忘了卖……”
　　“卖也不会卖给你！你唱什么！”白歌吐槽。
　　“要唱生日快乐歌！”严妖孽说。
　　“我会我会！”千里举手。
　　“咳嗯，”严妖孽不理她，开口便是高八度劈嗓转音：“我——独~自~祝——你~生——日快~乐~……”带入曲目《小红帽》。
　　千里拿过话筒：“HAPPY BIRTHDAY TO TO YOU~HAPPY BIRTHDAY TO 苏海色。TO 苏海色……”带入曲目《一闪一闪亮晶晶》。
　　“给我！我要唱‘两只老虎’……”严妖孽喊。
　　“够了！”白歌拔下话筒连接线，“你们都是有怎样的悲催童年以至于你们常想回顾童真啊！”
　　“我来！”周清叶插上话筒，深呼吸，孔武有力铿锵猛烈地，“有！木！有！人曾经告诉你——生日快乐——有！木！有人……忘词了，小柱，你来！”
　　“我、我也不会。”任柱推脱。
　　“那就换歌！唱！一定要唱！”周清叶硬塞。
　　“……祝——你生日快乐！祝你生日快乐！”带入《咱当兵的人》。
　　“要柔情一点！”严妖孽要回话筒，“哦哦耶耶——生日快乐在心口难开~~”
　　一把筷子呼啸而至，周清叶轻松躲开顺手帮任柱抓住筷子，妖孽兄妹中“弹”应声倒地，真凶白歌扶额：“我看你们不是‘麦霸’是‘卖傻’……”
　　苏海色，僵硬的温和的笑：“好……了，我要……切蛋糕了。”
　　“切！切！”严妖孽停止制造噪音，亢奋道，“切掉它的头！”
　　白歌抓狂崩溃：“你倒是把你的头切下来安上去让我们切啊！蛋糕它有头吗你这个有头无脑的超化合物废料堆积品！”
　　“……”苏海色淡定落刀，“我切了……”在内心叹气：终于……
　　咦？是不是……遇到了，什么阻力？
　　苏海色偏刀，把障碍物挑了出来。众人走近围观。
　　一根……筷子。冷汗。
　　再向下切，还是……阻力，又是……筷子。
　　还切，于是重复上一行X2。
　　当第4根筷子出来，苏海色再也维持不住温和的笑容。
　　众人清楚地看见了支离破碎面目全非的蛋糕中，其他筷子犹抱“蛋糕”半遮面的倩影。
　　苏海色握住刀的手不停的抖，但还是尽量微笑：“哈，哈哈，还真是，生日……筷！乐啊。”
　　“……严，栋，宇！”白歌早已经追踪逃犯去了，于是就听见厕所里严妖孽放肆的几近衰竭的大笑。
　　“你王千里的竟然敢破坏任柱辛苦为苏海色准备的礼物！”周清叶冲了过去，白歌给了他一支没洗净的鞋刷，快速开门放狗，然后利落锁门。
　　“……关我什么事？”千里问。
　　苏海色摸摸她的头：“因为你是他的妹妹。”他在骂严栋宇呢。
　　“？”不懂。
　　“……对了，你做的蛋糕……”苏海色看向任柱。
　　“我不在意啦，本来也只是想着你们开心就好。你呢？”任柱说。
　　“我也不在意，就是有点饿。”苏海色温和的笑着说。
　　“那就吃薯片！我买了很多！”千里开心的说。
　　“好啊。千里真聪明！”
　　“那，我去做点菜什么的。”任柱走向厨房。
　　“我帮忙。”白歌拍了拍手，离开厕所门口跟过去。
　　那边。
　　严栋宇在砸门，凄厉的叫着：“放我出去啊咣咣咣咣——”【好眼熟】
　　                        
作者有话要说：我承认最后一句有复制粘贴……



☆、引吭糕歌

　　一会儿，周清叶拖着满面黑红的严妖孽出来吃饭。
　　酒足饭饱。
　　某几只怪胎准备想唱就唱唱得响亮大唱特唱纵情高歌载歌载舞不欢不散，再来个通宵达旦难忘今宵——尽管现在中午刚过。
　　严妖孽眼角撇到废弃的N片蛋糕的被肢解的碎尸，眨下眼，道：“蛋糕不能浪费，又不能吃。所以……我们玩唱歌接龙怎么样？接不上用蛋糕砸！”
　　“没意思。”白歌说。
　　“不，这个不一样。”严妖孽摇摇双手食指，“我们不用歌词词尾接龙，用……歌词的字面意思。”
　　“？”众。
　　“举个例子，来，寿星开头。随便唱一句，无论什么歌……呃，最好是经典的老歌……算了，都行都行！”严栋宇把话筒塞给苏海色。
　　“……”苏海色眼睛一转，看了眼白歌，然后温柔的笑了，拿近话筒，唱道，“你从哪里来，我的朋友……”
　　白歌正要接过话筒唱，严妖孽一马当先：“不——要问我充哪——里来~我滴~故乡~~在——远方~~”
　　“我懂了我懂了！”周清叶接过话筒，道，“想的故乡在哪里~要的故乡在哪里~爱的故乡在哪里~美的故乡在哪里~~”递给任柱。
　　任柱思索一下，唱：“故乡故乡，中国，故乡，中国——”
　　然后是白歌：“遥远的东方有一条龙，他的名字叫中国……”
　　最后是千里，她睁大眼睛，怔了半天：“龙，龙……”闭眼，皱眉，吸气，出气：“吼——！”
　　众人止不住发自内心的一个趔趄！
　　“砸！用蛋糕砸她！”严妖孽抓了一把蛋糕抹上千里的脸。
　　“呜……”千里奔去厕所。
　　“哼哼，这才有意思！”严妖孽抱臂。
　　“要玩要玩！”周清叶眼冒金星。
　　“这样欺负人，不太好吧……”任柱认真的说。
　　“没意思。”白歌起身去刷碗。
　　苏海色看白歌一眼，然后说：“……呵呵，不错啊，很热闹，我想玩。都来陪陪我吧。”于是白歌放下碗，转身回来坐下。
　　千里出来，握拳，声如洪钟：“玩！我要砸回来！嚎——呜！”
　　“嘿嘿……”严栋宇一甩话筒线，帅气的利落转身结果麻利摔倒。
　　在苏海色帮助下爬起来，咳了一下，指着窗外开唱，“你看~你看~~月亮滴脸偷偷滴在改变~~”
　　“……”众眨眼，外面，那圆圆大大白白的……明明是太阳公公。
　　“嗯？接啊！”严栋宇把话筒向周清叶晃晃，“不接？难了？”
　　“怕你啊！”周清叶喊，“我不想变我不要变——但是我无法推开生命的改变一直在变~~”
　　“唔？你竟然正常了一把？”白歌笑着说。
　　“那是！”周清叶扬着下巴，嘴角挂着饭粒牛牛。
　　“下面咧？谁来接？”千里问。
　　“……”冷场。
　　“哼！惩罚！叫你出偏题！”严妖孽举着蛋糕就拍在他脸上，千里随后也抓了一把快乐的抹在他头顶，任柱尽力拦着说“这样不太好啊别这样”，苏海色则是和白歌对视一眼，轻笑一下，一人一把前后夹击，还很无赖的抹在脖子上。
　　周清叶上蹿下跳赴汤（午饭）蹈火（灶台）在所不辞奔走相告：“5555——你们一大伙75伦家~~口怜我单枪匹马赤手空拳双拳难敌四手~”
　　“瞧这厮聒噪至此，想是精力无限惩罚不够，别让他跑了，上啊——进攻——！”严妖孽挥手指挥进攻。
　　“哦哦哦——”千里山贼下山一般大叫，大家一起万箭齐发！
　　气氛于是就此活跃起来。
　　“不知你充哪里来唉——也不知到哪啊~里去——我们偶然相——识就充这天起咿咿——”周清叶身“惨”志坚，结结巴巴。
　　严妖孽兴致勃勃兴高采烈为每个人盛蛋糕放在面前。
　　“我从山中来，带着兰花草——”苏海色笑着拿下话筒。
　　“……原来嘛你也是上山，看那山花开”白歌接过苏海色递来的话筒，在众人看大姑娘出嫁的眼神中隐忍的开口唱。
　　“我在这儿等着你回来，等着你回来看那桃花开——”千里终于网速流畅暂停短路连接上线。
　　“你快~回~来唉——我~已咿~经~~承——受——不来！你快回来唉唉！！”严妖孽高歌吊嗓无极限。
　　“常回家看看回家看看，哪怕帮爸妈锤锤肩膀揉揉肩。”好孩子任柱终于唱了！
　　堪比九天神雷惊天霹雳，众人在遭受声波攻击的同时不禁高兴这里隔音好，任柱祸害不到全国全社会乃至全人类。
　　气氛热度持续上升，呈立方式全面增长直逼爆表涨停板！！
　　“那啊~就~是~青——藏——一起来！原——”周清叶又在耍宝。
　　“篡改！耍赖皮！砸！”
　　……
　　“有哦~一朵美丽~的小蘑菇~呜~他的名字~叫做小薇~”
　　“严妖孽你不也篡改还有脸说我！兄弟伙！给洒家报仇！”周清叶揭竿而起。
　　“报告长官！火力告急，弹药不够用了！”千里行个军礼。
　　“换啤酒！喝喝喝！！”
　　“唔！唔！别！灌……进鼻孔里了，啊——！流到衣服上了了！快帮我擦擦！！”
　　……不一会儿，不少人都喝高了。
　　房间里群魔乱舞飞沙走砾祸害众人不亦乐乎。苏海色微微笑着看他们发酒疯。任柱不胜酒力瘫软在一旁，白歌贤惠的在厨房洗刷碟碗，躲避魔音穿脑。
　　“嗷嗷——半个月亮爬上来耶耶——”周清叶。
　　“我在马路边捡到一分钱，把它交给警察叔叔手里边~”千里。
　　“呀哈哈，那就是黑猫警长！”严妖孽。
　　“阿童木——你是无畏的好少年——”周清叶。
　　“……够了！”白歌飞出一把拖布，棍、尾击中3人，喊，“你们真的智商永远是别人的开立方值吗！为什么总揪住你们远逝的童年不放！！”
　　苏海色乐不可支笑口常开自娱自乐。
　　一直耗到了晚上5点，离别时候到——神志不清的家伙没办法蹭饭，早早归家闭关休整。
　　“等等！礼物！”千里才想起来，放开扶着的哥哥就开始翻背包，“送给苏哥哥生日快乐！”
　　可爱精致的一只小熊布偶，苏海色笑了：“谢谢，我很喜欢。”
　　“我把所有动物套装都放那了。”严妖孽爬起来，指着沙发上的包裹说，“其实你想要我还有别的更有情有趣的东西你试试……啊！”被脸红的白歌秒杀。
　　“……”见苏海色看向自己，周清叶傻笑一下，“呵呵，啊，我……把自己送你得了！接住我~”说着张开双手向苏海色扑去。
　　“不要。”苏海色温和笑着干脆果断地躲过。
　　“你就不能矜持要脸（珍惜自己）一点？！”白歌和任柱同时向周清叶喊。
　　“呵呵，好啊好啊，快拿丝带把周哥哥裹起来~~”千里再次抛下老哥翻背包。
　　“……”众默。妹子，你有否听我们说话？
　　                        
作者有话要说：关于歌词……不要告我侵权啊啊！剧情需要而已！



☆、酒后乱X【上】

　　“错了……”严妖孽再次爬起虚弱说，“应……该裹白歌！”
　　“什、什么话！我有准备礼物！”白歌脸红叫道，“我把种子放在茶几上……”
　　“为什么裹他？”苏海色眼中一道光闪过。
　　“因为他，喜，欢，你，啊！”众人异口同声。
　　“他他、他、他们喝醉了啦！”白歌脸红，“我只是喜欢你的歌……”
　　“其实他更喜欢你的人哦！”众再次异口同声。
　　苏海色没反应。
　　白歌慌乱：“大家都醉了他们胡说所以你什么也没听见就是这样拜拜再见！！”然后反客为主关上门，在放下承诺要整治这些狂野之徒后落荒而逃。
　　“害羞还是害怕？”周清叶叹气。
　　“……都有吧，也许，这剂药下猛了。”严妖孽揉揉头。然后众人散了。
　　苏海色私人生日会第2天起，约好了似的，歌迷们开始邮寄礼物，在网上送祝福、贺卡。论坛和私人博客空间已经呈瘫痪状，苏海色连回复祝福都很难。
　　第三天起，开始筹办公开的生日会。
　　第六天，苏海色公开开办了生日会，请了很多社会上层人物和领导参加，忙到很晚。
　　应酬到喝的影像重影，苏海色终于可以回家，瘫在沙发上。
　　静坐了一会儿，抬眼看一下台历和时钟，重重叹一口气，伸手用力撕去最上方的一张，团了团，甩到墙上。
　　内心还是烦闷，恨不能对月当空嗥鸣发泄，刚好眼角撇到猫耳发饰以及私人生日会喝剩的啤酒们……苏海色脑袋一热，拿出了手机。
　　于是，在夜间12：16，睡眼惺忪的白歌接到了苏海色的电话。
　　“来陪我喝酒。”冰冷的命令式语气。
　　“……你是脑瘫还是眼睛腐烂？以至于你分不清白天黑夜时针分针竟然在大晚上叫我喝酒？我完全可以相信你身为一名类人非人类外星生命体晚上为了不知名神经电流引发情绪波动或者隐藏性小宇宙按钮触动不用睡觉，但是请您高抬贵手放过我这个体弱如柳的卑微正常人类好不好好不好好不好！！”起床气强盛的白歌直接挂了电话。
　　“……今天我生日。”再一次打过去的苏海色声音冰冷语气却孤寂。
　　“这句话你不是上周说过了？对于我们你不是说今天不是真正生日日期上周日才是的吗？难不成你真要我帮你叫脑损伤或视神经错乱急诊？”
　　“你别激动……公开生日会是昨天，过了零点了。以上两个生日，都是假的。这次是真的，我可以让你看身份证……”
　　“得了，别告诉我你农历公历两次过！就算是身份证你有可能是伪造……”
　　“无所谓你信不信，总之，你给我过来陪我喝酒！快，别让我再催你第三次。”
　　“……等我一小时，我去开严栋宇的车。”
　　“……你信了？”
　　“没有。反正我已经明白，无论今天是否真的是你的生日，还是你真的有脑或眼疾病，那些，都是你想让我陪你的借口。借口我不信，但是，我可以接受。”
　　挂了电话，苏海色只是想着一句话：“因为他，喜，欢，你，啊！”
　　“呵，还是……没办法阻拦……这样的人。”他无力地笑了。
　　当白歌排山倒海风尘仆仆的赶到，开门的苏海色明显脸色青白寒冰万年挂。
　　“啊——不要摆出那种死人脸明明半夜被你叫来是……”白歌深吸一口气说。
　　“你的损失。”苏海色截断，“还不快进来！”
　　闻到了酒气和北方冰雪的味道的白歌刹住起床气高速车，进了门。
　　于是，白歌虽然很想吐槽“你家没能交电费吗为什么把灯光弄得跟酒吧一样干嘛不直接去那里”，但是一拿到苏海色递来的冰啤酒，清醒了点才发现苏海色的表情十分不对劲，所以明白接下来要谈到的话有可能，不能被其他人知道。
　　果然，苏海色在闷头一口气喝了3罐啤酒后，神情恍惚，带着奇异的颤音，开始说话：“你……那天，为什么，戴，猫耳？”
　　“……严栋宇的主意，说这样可以区分与狗仔队的区别，不会让你生气警觉，而且……方便逃跑。”白歌把脸扭到一边，耳朵红了。
　　“逃跑？是，蛮，有用的。”苏海色说话开始不畅，“很可爱。”
　　“这不是夸奖吧？”白歌脸更红了。
　　“……你，身手蛮好。是，小偷，必有的，训练吗？”
　　“组织里是有这样的训练，不过……算了，你知道周清叶吗？他也是我们组织的，我们是同事，作词人只是他的副职。”
　　“……啊，还，真是，看，不出，来。”苏海色仰头再喝，扔掉空杯，伸手。
　　“别喝了……”白歌拢过瓶子们，却被苏海色拉起手过肩摔在沙发上，压住了双手。
　　“……想不，到吧，我的，身，手也蛮好。”苏海色哼笑，腾出一只手喝口酒，“就像，那，那天我，被人围时……”
　　“……”白歌不知该说什么。
　　“我的身，手，其实是，在生，活中，从，小一点，点练出，来的。”苏海色低着头，刘海盖住眼睛，他深吸一口气，说话流畅了些，“……我是混血，他们都欺负，我。凭什么？我……不怕他们，所以，我反抗……”
　　                        
作者有话要说：会有一些……咳，你懂得的……东西！



☆、酒后乱X【下】

　　“其实，一开始就是这样……我有外国的爸爸，中国的妈妈……听起来可能很炫，但是，如果这些称呼是被迫的呢？
　　“被迫的……世界上是被迫有了我的，妈妈也是被迫生下我的，但是妈妈并没有对我不好或是抛弃我，只是不经常理我，甚至一个月也不跟我说几句话。
　　“所以，我一直以来虽然十分暴力，但是我总是表现的温文尔雅，和气而听话，因为我害怕被遗弃。好在妈妈一直没有抛弃我，反而真心照顾我，没有怨言，也会对我说，不要难过，不要憎恨世界，也不要恨爸爸和其他的同性恋，她不希望为世界留下的是一个黑暗而罪恶的人。她有了我一点也不后悔，就是不知道值不值，要看我努力。还有，她自己也不在乎，不用以报仇为名做一些不厚道的事。
　　“她很棒，不是吗？我很开心，但也不安，因为妈妈对我说话真的很少。不过，她在就好了。可是她不在了。
　　“我的爸爸其实是一个大集团的继承人，生长在中国。就是一次在街上闲逛遇见妈妈的，他和妈妈好上，却还没发现自己是双性恋。
　　“呵，明显了，他为了男性情人抛弃妈妈了，却想要走我，这样就完全不用怕别的继承人了，还能一直和他的情人在一起。
　　“他想的美！生下我也是他逼迫妈妈的，不然妈妈还可以重新有个不错的婚姻和生活。妈妈就带着他的赔款和我逃离了那里。他一直在追，我们一直躲，所以就算我征服了一家学校的歧视我的人，也依旧要在不久就见面的另一所学校再次为自己战斗。就是这样炼成的好身手。
　　“这种麻烦的状况即使是妈妈死了也没有结束。
　　“因为别的继承人想跟爸爸抢财产，所以很想我死或是隐姓埋名。他们所谓隐姓埋名，就是囚禁我不让爸爸发现我，那么爷爷也不会把继承权给爸爸了。”苏海色抬头饮尽一瓶酒，叹口气，累了，放开手，自然而然的坐在了白歌肚子上。
　　白歌：“……”
　　“……我真傻！竟然以为自己练的一点打架技巧，可以与那些专业人员对抗……哼，拿妈妈威胁我，我不怕！”他一拳砸在身旁，白歌一下岔气，可是苏海色没有发觉，白歌欲哭无泪，苏海色依旧忿忿，“他【哔】的！枪竟然走火！！”
　　“妈妈死后，那些人还是不怎么放弃我，烦死了。今天，那些世家又在向我套话或做工作。
　　“我隐藏了暴力冲动的性格，扮起了温和的人……其实，从小时候想引妈妈注意起，就开始扮演，习惯了。
　　“带面皮做人真烦，可恶！今天真倒霉！今天……真是太讽刺了！今天我生日，也是妈妈的忌日！正在许愿妈妈多注意我一点多陪我一会他们就进来了！”苏海色停了好一会。
　　“呵，我怎么就说出来了。”苏海色再拿了一瓶新的开始喝。
　　“我……啊，”白歌艰难地说，也伸手拿酒，“这么好的身手其实也是小时候练出来的。
　　“我其实是孤儿，从有记忆起就是。我不愤世，是因为几乎没人对我说过什么，直到9岁都不识字的。
　　“6岁被卖进马戏团，就是那时就开始训练。身体的柔韧度啊、伸展度啊、轻盈矫捷什么的。
　　“9岁被组织里的上司发现，把我买了来、救了出来，才开始各方面培训。身体素质训练不多，因为有马戏团的底子，大多是文化课方面。就是这样认识了前辈周清叶，后来因为一些事就通过他认识了严栋宇和任柱。”
　　苏海色喝着酒，听着，但是记下的不多，大多只是过滤一下就扔出来了。
　　“其实当时在马戏团就很想当歌星，我是有这个资本的。”低头看着侧头喝酒的白歌，肤色白皙，五官优良柔美，以及清澈的嗓音……苏海色轻轻点了一下头。
　　“可是，马戏团老，板，嘲笑我，还，说先赚钱赎身，再去，上学，再、再说。谁，还得清他的高，利贷啊口胡！要不是上司，哼，我，还只能在，那里走钢丝……”白歌说话开始不顺畅。
　　“……别喝了。”苏海色伸手拿过酒瓶，但他自己都昏昏的。
　　“……”白歌伸手从他另只手里拿了酒，喝几口，“上司特，意让我，认识周清叶，就是，希望我，可以完成梦想……”苏海色已经听不太进去他说什么了，只是低头看着他，装作他在听。
　　苏海色眼前竟然模模糊糊出现了上次白歌仰倒在他床上的景象，不禁开始……变得奇怪。
　　“后来，认识了你呢……很喜欢，你的歌……于是，就不想，当歌星了，只想，安，安静静的，听你的歌……真的很喜欢你，的，歌，曲……”白歌不再说话，闭上眼开始哼起了歌。
　　熟悉的旋律，是前几次见到白歌，他来时在唱的，自己早期的歌。
　　隐隐有些想起来，是……月夜飞行什么的？自己名曲之一……
　　脑子里是刚刚的话在回响，只留下“喜欢”“真的很喜欢你”，以及眼前，白歌性感的样子，一张一合的粉嫩水润的唇是静态美景的突出点。
　　很想，很想……该死！不是不希望自己身边有同性恋的吗？
　　可是，可是更想……
　　苏海色扔了酒瓶，靠近白歌。
　　形状，颜色，气味……都一再加强苏海色的想法，淡淡的酒味和清香的沐浴乳的味道混合，苏海色的头更晕了。
　　清澈的声音唱出美丽有含糊的音乐慢慢变小直到停止，说明白歌睡着了。没拉紧的里衣拉链露出的不只是精致的锁骨，还有细致的皮肤……闭上的眼，使神情柔和，长长睫毛投下小小的阴影。
　　咦？什么时候挨这么近了？还有，手上的滑腻感以及温度……是什么？
　　真的很想……可恶！反正，是喜欢我的吧？那么，这样……他反而会高兴而不是生气吧？
　　那么……就这样吧……
　　苏海色抽出白歌衣服下的手，按住他的头，终于，服从了自己的意愿，吻了下去。
　　不是没有接过吻，女友在出道前还是交过几任的。
　　但是，是因为酒精吗？还是因为这是男生新体验的关系？为什么就这次感觉最好？自己……遗传了爸爸吧？
　　苏海色抬起头喘气，白歌只是揉揉嘴，转过头再睡。
　　真是有够笨！苏海色迷迷糊糊想。
　　看着白歌的脖子又呈现了上次所见的优美曲线，锁骨却被衣服盖上了，苏海色不耐地拨开，忍不住在上面亲了下去，却不忍再离开。
　　真碍事！再向旁边拨了一下衣服。
　　于是，干脆就这么脱去了衣服。
　　心里残余的理智叫嚣这样不对，但是手指指纹像贴合了肌肤的肌理，流连忘返。
　　那就这样吧，反正今天是自己的生日。
　　看见白歌因不适轻轻哼了一声，嘴唇张开……
　　苏海色再次俯下了身。
　　                        
作者有话要说：H还是不H，这是个问题……简单的问题。现在是法治社会啊哈哈！所以……没有！——好吧我成人其实是我不会写怕被骂……



☆、交往试试

　　铃——铃——
　　“唔……我想再睡一会儿……”按过闹钟，像是告诉什么人似的，苏海色说。然后翻个身，手很自然地搭上了旁边空出的空位。
　　真的是空位。空空如也。
　　惊醒了的苏海色还有些迷瞪，开始自我反省：“啊，难道应该有什么吗？自己独居很久了……”
　　再翻一个身，才想起来那里应该有什么。
　　一个鲤鱼打挺坐起来，慌乱套上衣服，就四下寻找：“白歌——”
　　“你醒啦？”厨房里温柔贤淑的正在洗手作羹汤的白歌，精神抖擞，扭头问苏海色，像是没有昨天的事情一样。
　　“……嗯。”还能说什么？说为什么昨天明明是我【哔】了你反而像是你【哔】了我似的怎么精神头的所属不对劲？你搞清主语宾语和主动被动了吗？
　　又或是说怎么你不记得我【哔】了你？虽然我不想负责但是你不用真的那么神经大条不顾贞操不畏强【哔】暴（双关）吧？
　　还是说啊哈哈看你这么精神我就放心了昨天什么也没有呀哈哈有了也是年少无知一冲动随便犯下的错哦呵呵反正都是男生不用计较那边多吧对吧对吧？反正欲【哔】望这东西你有我有大家有所以你宽宏大量别追究了嗯哼？
　　……怎么听都像是，一个名副其实标准榜样绝佳典范的——渣！攻【重读】——才说出来的话。
　　苏海色深深地原地自我谴责。
　　不好吧？昨天他迷迷瞪瞪有挣扎但是都被自己压回去了，而且……这家伙，真的是喜欢自己吧……这样逃避，对他真的很不公平。
　　可是自己真的也没法公平的给予他什么，名分、名利、感情……都不行。
　　钱的话……算了，且不说人格道德上的障碍，自己的钱给他还不如他自己夜里拿，再说，对于一夜【哔】这种事……虽然贞洁对于男生真不如女生那么重要——对现在的女生也不很重要了——但钱也是解决不了的。
　　……我该拿你怎么办？苏海色怔怔地立在那里。
　　“……你不用为了显示你天生丽质身材好、高大威猛身板直，大清早不刷牙洗脸就戳在这里挡道显摆吧？再不快去洗漱一会儿出来醒酒汤凉了效果不佳的话，麻烦先让我平稳出门再发酒疯！”白歌仰视着他吐槽。
　　……就是俯视你！——不过苏海色还是乖乖洗漱去了。
　　——好贤惠，是女生的话，再加上嘴巴好一点，会不会……
　　苏海色把自己吓了一跳：不对不对我又在对白歌打什么主意？被腐女朋友带坏带坏了！昨天的事都还没完呢！
　　——时间，早十点半；地点，苏海色家某单间某白色近桶状物上；人物，苏海色；事件，“沉思者”真人模仿秀。
　　事实就是，苏海色坐在在卫生间标志物上犹豫和白歌的关系。
　　甲方：断绝与白歌的一切关系，老死不相往来，躲着他，像躲爸爸一样。
　　——不可能。自己红的这么厉害就是想说明自己是一个值得妈妈生下来抚养大的人，并向爸爸和叔叔挑衅。所以……白歌无论如何都可以找来，再说，自己也十分欣赏白歌这个朋友，对音乐的敏感和性格都很好，而且……咳，为什么又想到昨晚了呢？
　　乙方：假装什么也没有，大家还是朋友，好到无话不谈交谈甚欢把酒言欢共饮甘酿……不对不对这本来就是酒精惹的祸是我家啤酒爱作怪啊啊！
　　——这也不行。自己真的不是这么渣的人。再说，假扮温柔的人很熟练方便，但是假扮一个薄情守秘的人……压力山大！
　　中立方：承认做了些什么，但是明确告诉白歌什么也不可能，最多最多大家是好朋友，是铁哥们死党闺蜜【！】，实在不行就真的说好保密然后真的此生不再相见。但苏海色还是希望二人能有些关联，刚才说的都行，其他名分……就算想给也不会让第3个人知道……不对不对我竟然想给白歌一些“其他名分”？还嫌现在不够尴尬吗？啊啊我真的有继承爸爸什么诡异方面的不正常倾向？
　　——似乎不是不可能……？
　　越想越倾向第三者的想法，苏海色深吸一口气，站起来，伸展一□体，又坐下来组织语言。
　　白歌的声音传来：“你是肠胃不畅还是冲水时头晕没站稳掉进去又不小心流走了？你如果有‘痔’字头难言隐疾麻烦也先出来再考虑叫医生啊，难不成你希望医生踢破卫生间的门进去抢救你吗？”
　　“……你的嘴是不是含有什么违法高科技化工污染成分以至于你即使说关心的话都是恶毒的诅咒？”忍无可忍，苏海色拉开门，黑着脸说。
　　“彼此彼此。不过如果你不是笨到把严栋宇脑袋里才会有的东西形容到我嘴上，还是说明你很了解我嘛。”白歌神色如常，淡漠的面无表情，“我只是想说，卫生间里并没有磁力场吧，为什么会这么吸引你使你竟然呆了20多分钟都不愿出来？”
　　“……”神情复杂，眉头纠结了一会儿，苏海色开口，语气是肯定而坚决的，“你，伪装失败。”
　　白歌低头不语，但是微微有些颤抖。
　　“我记得昨晚发生了什么，我没有你想象的那么不负责。你也不用纠结，我并没有反感，相反……咳，我是说，虽然是我主动，我的错。但是，你没有很讨厌吧。”察觉到白歌大力抖了一下，苏海色继续说，“我们是不可能公，然，在一起，但是，我想……”
　　白歌抬头，咬着嘴唇但表情依旧淡漠，欲言又止。
　　“不公开的，我们，交往……试试，吧？”苏海色扬起下巴，以高人一等的姿态，冷冷的说，仿佛是在给白歌多大的便宜。
　　静默。
　　苏海色有些绷不住脸，虽然确定白歌喜欢自己，但是自己呢？这么任性自私的话，他会答应吗？
　　已经明白并默认自己有渣攻天分的苏海色竟然有了童年得了奖状想向妈妈求礼物的期待心理——就是不知为什么，很想白歌能答应。
　　这应该是……和男生交往很刺激——心理生理共同——的原因吧？
　　沉默一会儿，白歌握一下拳又松开，然后压下眼睑，轻不可闻的说：“……好。”
　　苏海色不自觉轻轻松了一口气。
　　                        
作者有话要说：打字好累……完结算了！！但是不行，这两只别扭仔的故事还有不少呢……再说身为一名大腕没有花边新闻怎么行？



☆、层醋不穷（上）

　　“于是你就答应了？”严妖孽的声音从手机里传来。
　　“嗯。”白歌有点茫然的回答。
　　“想也是，你喜欢苏海色已经3年了。嘿嘿，又进展很快啊~嗯哼？我就是厉害啊，诤友出马，天上地下无与伦比谁~与争锋唯~我独尊啊！”严栋宇十分得意。
　　“……事到如今，这句话你还敢说出来？前几天……”白歌狰狞说。
　　“啊啊我错了我大错特错千古罪人麻烦你放过我吧！我收回那句话行不行？”
　　“不行，”白歌说，“正因为你大错特错千古罪人我才不能放过你。”
　　“别别！小人是无辜的！祖上三代都是良民啊！大大滴良民！你见过我滴良民证啊太君！”
　　“……好！大大滴好！你滴干滴不错，军票大大滴有！”白歌语调生硬的说。
　　严妖孽听之喜笑颜开。
　　“严良民，我滴记得滴，那只是你滴收藏品，还是复印版本滴干活。再说，我滴太君滴不是，而是太……”
　　“监？”严妖孽心直口快。
　　“……上老君！”白歌叹口气，“严妖孽，你知不知道你刚刚那一个字可以为你增加多少种古代刑罚？”
　　“不知道，也不敢知道，麻烦你别告诉我！”
　　“呵呵，我也不用告诉你，反正，我会在实施后尽量保证你的甚至与基本的逻辑思维能力，以便你自己利用小学加减法自己计算清楚。那就这么说定了啊。”
　　“啊？不不不……喂？喂！”严妖孽合上手机，捂脸，同时一拳猛砸桌上的杂志。
　　“……”挂了严栋宇电话的白歌，此时正趴在床上——原因可想而知。
　　沉默的盯着手机看了一会，白歌合上手机盖，同时默默无闻的抛出了苏海色的御用枕头，然后用力地把手机扔在了上面。
　　呼吸依旧平稳，但是白歌深深呼吸了几下，想用凉凉的空气吹熄心中的火气。但是火焰太大，达不到降低温度到着火点以下的目的，结果反而加大氧气浓度使得白歌更加恼火。
　　像要呕心沥血掏心挖肺的用力叹一口气，白歌头枕上手臂，不小心蹭到了一本杂志。
　　火势猛涨通天竞比试！屠尽山林村落与理智！
　　白歌一把抓过那本杂志尽情撕扯人工粉碎并施以车裂凌迟之罪行，然后强撑着爬起来，本着死得其所、低碳生活的理念，把碎纸屑投入铁锅，焚烧了。
　　在办公室，严栋宇用力地撕扯着那份挨打的杂志，力拔山兮气盖世：“氧化钙（CaO）！你感情不顺不要找我出气啊！苏海色的事又不是我一手操办的！！”
　　这可怜的被严栋宇和白歌共同虐待的杂志，名为《fashion发烧》，是娱乐圈有名的绯闻爆发火山口，但它同时也是公认的消息最靠谱最有力还最给力的绯闻娱乐杂志。
　　今天——也是白歌同意苏海色的交往的第4 天——的头版头条惊爆消息主旨和中心思想是：影歌两栖明星苏海色开拍电视剧，向影视歌三栖巨腕进发，其搭档是当红影视女星姜悠妃。
　　这其实是好消息，因为这对歌星出身的苏海色来说，是继进入影坛来第二个事业上的里程碑。
　　不过，翻页后的附图就不是那么一回事了。
　　本来应该工作至上关系纯洁和平共处合作愉快携手共进拥抱明天的苏海色与姜悠妃，确实携手共进了，可是却“进入洞房”。
　　最大的图上是二人手挽手肩挨肩进入同一间宾馆房间以及出来后姜悠妃换了一件裙子还红着脸靠在苏海色肩上的情景，其他还有外加苏海色为姜悠妃推门拿酒腾通道的图片若干。
　　这这这……这致使了红色粉色黄色黑色的留言漫天飞舞。
　　被指责作为经济人却没带好手下明星的严栋宇将要受到白歌的惩罚，但是这有什么用？姜悠妃和苏海色的配对在众人眼中几乎是最佳情侣了，还有谁会比对方更合适彼此？
　　虽然那只是众人眼中，可是，现在有谁敢公然挑衅大众意见呢？
　　这还不算什么，重要的是在翻页后就是关于这些图片的质疑采访，苏海色的回答如下：“姜悠妃是位淑女，还是位美女，作为一名绅士我关照有加是应该的。再说她是我朋友啊，你们谁有看见自出道来我有对谁不体贴吗？（笑）”
　　“……不就是我么！”只能呆在床上看（撕）杂志的白歌回想了一下悲愤的列出清单。
　　所以被活力充沛的苏海色留在别墅共计3天没能出去的白歌，就这么很显而易见的，怨念加黑化了。
　　                        
作者有话要说：……话说，有人看出我上一章的有话说说的其实是剧透么……
遇到瓶颈了啊啊啊啊——！



☆、层醋不穷（中）

　　“白歌，事情不是你想象的那样！你听我解释……喂喂？！哦不！”这个可怜被白歌挂了电话的人，不是应该这么说的苏海色，而是已经尝到恶果的严栋宇。
　　这枚恶果就是白歌给娱乐圈最恶名昭彰损名远扬遗臭万年的绯闻犀利杂志《红桃A》提供了严栋宇的最近所有可能的动态及地理坐标，以及如何通过薯片山买通千里扔严栋宇出来受罪的各种方案。
　　一个头恒星大的严栋宇就算逃进任柱家，就算有周清叶把手，也逃不开气场爆发的白歌的通缉加追击，更逃不开史上媲美城管及居委会大妈的“上天入地毁天灭地昏天黑地杀大佛人形终极杀器”、人人得而诛之杀之而后快、猛如警犬的恶犬幼崽队，简称狗仔队，的火力全开的全球追踪。
　　最终，被骚扰二天零一夜、烦的积劳成疾双颊浮肿真的一个头有地球仪大的严栋宇，学着任柱号啕大哭……喊，扑进苏海色怀里要求他回去安抚白歌，得到的却是有山崩地裂水倒流、媲美任柱在五角大楼上面向世界唱歌效果的结果。
　　“……我跟他吵了一架，他说现在，不，打，算，接，我，电，话，而且，不，想，见，我，的，面！”察觉严栋宇脸色灰白得病变，苏海色惊觉自己口气不太对，于是补充，“真是不好意思，可能我不太会说话惹到他了。但是真的很伤脑筋，他不接受我的道歉，我也很困扰。所以，你……再想别的办法吧。如果你见到他，一定要跟我说，我一定要好好向他道个歉，谈一谈，好吗？谢谢。”
　　严栋宇眼前出现了千里在自己碑前烧纸钱和纸制花瓶的幻觉——连苏海色这个救生安全通道都断裂了，难不成去报警寻求社会保护么？
　　身负安保重任的任柱为了查清安全通道断裂问题，问苏海色：“你们为什么吵架啊？”严栋宇闻声回光返照趴近聆听。
　　苏海色笑笑说：“只是一点小事，你们别问了好吗？不会有什么灾害的。”
　　——有了就晚了！严栋宇回光返照结束，几乎暴毙当场，现全力抢救中……
　　让时间倒回到严栋宇“阵亡”前二天，撕碎罪恶之源杂志的当天。
　　贤惠的白歌熟练地在锅里加水，放葱姜，扔萝卜冬瓜，倒盐油味精料酒，然后就是拿汤勺搅啊搅啊搅啊搅。
　　人在重复单一机械简单动作时会出现注意力不集中现象是理所应当的，所以白歌自然而然跑神儿了。
　　他在愤愤不平的想苏海色。
　　“什么嘛！什么交往试试！真的当我是交往对象还是充【哔】气娃娃还是狗仔队排除用具还是监听监视仪器清除机械啊！
　　“交往四天，前两天都是把我压在床上那个这个那个；第三天我签收网购的包裹回家一趟，竟然不许走正门出去——作为大牌明星要避嫌我可以理解；但是当天晚上竞因为要升级了一不小心喝了点小酒就又把我叫来that this that；我们还年轻这个勉强我能接受，但是你这个渣【重读】攻没道德没良心的见到我第一句就是‘监视器一类的清干净了吗没有的话反正现在不很晚你就出去一趟快点’；无情到如此我还可以再忍，但是如今交往才几天，你竟然敢抛下我不管去外面鬼混，与别的女人摩擦桃红色火花？！”
　　是可忍孰不可忍此时若忍人生无需再忍！由此，白歌忍无可忍，面对一锅疑似骨头汤，模拟远古神兽现代凶兽哥X拉，张开大口喷薄而出一团隆隆火球。
　　“咳咳！”模拟就是模拟，现实是白歌被气味呛住了。
　　把汤倒进苏海色专用手工自制陶碗中，白歌再次发自肺腑的叹一口气。
　　真是不知道世界这是怎么了。明明，是自己主动喜欢他的，但是从约定下一次见面，到交朋友，到交心，到交往……一直都是苏海色在主动，而且时间都很短。算一下，从第一次见到现在也只有一个月半而已。
　　自己确实太过于保守与懦弱，所以演变成“被自愿”的情形。也许就是因为这份懦弱与不安，也许就是因为都是由不太情愿的一方来主动，自己与苏海色的关系才会这么的不稳定吧。
　　就这么想着想着，切的土豆丝已经该换下一块了还不知觉，就这么不停地切着案板。停下差点切到自己的菜刀，白歌愣了一会。
　　突然！白歌用力把菜刀剁上案板发出“铛”的一声！白歌挺胸抬头，他站【直】起来了！他背后燃起了熊熊烈火！他下了一个决定！
　　既然没法保证对我的心情，那么就不要让我们都困扰了！把一切都说开吧！
　　晚上苏海色艰难的避开狗仔队绕远回家，进家门就欣慰的看见桌上是热腾腾的菜与汤，还有白歌的笑脸：“你回来啦。”
　　突然有了家的温馨，同时苏海色很是松了一口气：太好了，好像还不知道，不然就要很尴尬很麻烦的去解释了。
　　“骨头汤？”苏海色脱下外套坐下，装作一副随意的样子，其实已经恨不得一头扎进汤里面。
　　“你尝尝就知道了。我加了萝卜冬瓜，内容很丰富的！”白歌笑得温和好看。
　　“……？”苏海色欲言又止。这笑容熟悉得有些诡异，让他突然有些冷汗，但还是小心翼翼的舀了一大勺喝。
　　“……！”这汤是怎么回事啊！明明颜色很白很正点，怎么味道那么那么的……
　　“猜出来了吗？”白歌依旧让人毛骨悚然的笑着。
　　“咕嘟。”苏海色咽下去，摇头。
　　白歌说：“你再舀一勺喝了试试。”苏海色照做，还是不明白。白歌笑啊笑，笑到“孟”婆桥：“最后提示，全喝光了就知道了哦~”
　　苏海色就听话的就着其他的炒菜把这碗奇异非凡的汤喝了下去。
　　然后他就震悚的看见碗底的一片没能粉碎彻底的杂志遗体残骸。那是白歌上午没能撕干净煮碎掉的《fashion发烧》。
　　“……！！”苏海色难以置信的睁大大眼睛瞪着一直笑看他从舀汤到捧碗仰脖的一系列动作却没有动一口汤的白歌。
　　难怪笑容那么熟悉，那不就是前不久生日时白歌惩罚严栋宇时的表情么……
　　白歌依旧笑呀笑笑到“孟”婆桥，以宣告苏海色喝的是媲美孟婆汤的诡异外星生化研究产品：“就是你想的那样哟。提示已经到了这地步了，你不可能猜不到的对吧？”
　　苏海色宁可猜不到，那样他就不用犹豫自己现在是先喝点泻药呕吐药去排毒一下还是先痛骂白歌一顿。
　　对呀这汤真是内容丰富，营养充分而且循环环保呵护树林，最重要信息量大，娱乐圈新鲜内容应有尽有……
　　可是这东西真的能喝而且保证对人体无害无任何不良效果与副作用吗！！
　　苏海色决定还是先吐一下好了……但是他实在忍不住拍案而起：“白，歌！你给我好好解释一下！这到底是怎么回事！！！！”
　　                        
作者有话要说：事实证明：虐一下严妖孽就有灵感了……



☆、层醋不穷【下】

　　“解释就是我看了杂志然后等待你的解释可是你不仅没有对我解释也没有对公众解释现在你欠全社会一个充分的解释还欠我一个应有的解释。”白歌面不改色的一口气说完。
　　“……”CPU信息提炼中，请稍后，Loading……
　　“什么解释！我有做错什么吗！”苏海色终于从绕口令迷宫中出来了。
　　“严栋宇没有说？就算为了保护你也不能做这种会害了你的事吧！作为当事人你有权也有责为你的行为所造成的影响收拾善后！”白歌收起笑容，表情淡定但语气隐隐开始失控。
　　“怎么了？难道……你也在怀疑我和姜悠妃的关系？”苏海色皱起眉。
　　“没错！身为你的歌迷兼……那个，我有资格而且有必要怀疑。”
　　“有什么好怀疑的？”苏海色觉得头疼。
　　“所有可怀疑的依据我已经让你‘肠’知肚明了，如果不信我说的话，你还要再去买一份杂志。”白歌悠悠说，语气平静了下来。
　　苏海色捂上肚子，猛地被狂雷一劈，马上拔腿奔向厕所：“呕……呕呕……”
　　白歌轻轻起身，对着厕所门说：“现在也消化得差不多了，想吐建议你去吃一下冰箱里的烂菜叶。家里泻药过了期，不想错过电视剧开拍就不要吃。”
　　然后走进卧室，收拾了一下，在爬出窗子前，他再次到厕所门口说：“既然你从没想过我会误会，那么就是把我们的关系忘记了。也好，反正，你也不是我所期待和喜欢的你，我不如放弃，这样你好我好大家好，这样才是真的好。那么我们就不存在交往关系了，但朋友还是。不过，”白歌加大音量，“我，现在，不，打，算，接，你，电，话，而且，不，想，见，你，的，面！就是这样！”然后挥挥衣袖，但是没有不带走一片云彩的走了。
　　苏海色说：“呕……呕……”
　　苏海色想：“走就走吧！时不时就怀疑我，这醋劲儿太大了，一点也不体贴！”
　　回忆结束，回归现实。
　　“事情就是这样了。”吵架后第3天，只死了一天的严栋宇不得不停止装死出门应付更多的娱乐记者，但是尽管这件事的记者招待会已经准备好了，姜悠妃和上周刚交的绯闻男友还没有准备好出面的发言，苏海色也没有调整好状态。
　　于是周清叶实在看不下去，到了苏海色家问清状况帮他出出主意。
　　“……”周清叶一脸诚恳的看着他。
　　“你那是什么表情！”苏海色皱眉，反正除了白歌也就周清叶知道他也有不温和的一面——但是周清叶不知道苏海色有很渣很脱线的一面。
　　“说真的，海色，接下来的3，哦不，5，不，10分钟内，请一定要忽略我。”周清叶的身子有点颤抖，语调也开始上扬。
　　“……”苏海色预知性的隐隐开始不爽。
　　“计时开始。”周清叶深吸一口气，突然，“啊哈哈哈哈哈哈——”
　　“……喂！”看出来周清叶不是装的，苏海色特别想把手里的啤酒倒在他身上。
　　“啊哈哈哈！别，别阻止我，让，哈哈让我好好笑个够劲！哈哈哈白歌太有创意了！丰富的杂志汤！哈哈真的好丰富好有内容！你知不知道‘fashion发烧’一本有多厚！哈哈哈——哎呦喂我的老娘诶！啊哈哈哈——”
　　“……”苏海色额头突起的十字路口由少变多，已经快组成超级益智迷宫了！
　　“肚、肚子唔哈哈！快疼死了！”
　　“那就别笑啊！”
　　“不行啊难以抑制哈哈！笑、笑够这十分钟呃呵呵！”
　　“……”我忍！
　　当周清叶保持触电般的抖动从沙发上滑下再在地板上四处滚了蹭了一会儿，以至于苏海色觉得今天都不用拖地扫地了的时候，周清叶就像突然跳闸断电了一样停止了，把苏海色吓了一跳。
　　“呼——10分钟够了。”周清叶爬起来又揉肚子又揉脸，“再笑就有麻烦了。”
　　“哼，不笑出哮喘你也快因为肺部衰竭引发呼吸不畅或者脑缺氧休克了！”
　　“果然是跟白歌呆久了，你的吐槽能力大有提升啊！”周清叶很随意很自然的向沙发上坐去。
　　“别坐沙发！”垫子很贵啊！
　　“？”我刚刚不就是坐在沙发上的？
　　“我……是说有些饿了，我们到餐桌上去吧，那里有点心。”
　　转移阵地后，周清叶说：“其实白歌这样，不是他不信任、不体贴你，而是他太没有安全感了。”
　　“……”
　　“你没有喜欢过人吧。”周清叶用陈述句说，不等苏海色回答又说，“你现在不了解单相思时，希望对方喜欢自己、多注意自己又不要发现自己不良心思的忐忑、矛盾与不安。
　　“其实你应该多为白歌想一想，毕竟那小子发现自己竟然违背通常情况喜欢上你时纠结的差点去跳河——他以前连喜欢过一个人都没有。”
　　“……你怎么知道？”苏海色想转移话题。
　　“这你先别管。”周清叶不吃这一套，继续说：
　　“我不知道你为什么突然改变主意，不仅不在意身边是否有那个，甚至自己也进去了。但是，”他顿了一下，“既然你愿意有所改变，哪怕只有一点点、只是一时心血来潮，但这就说明，白歌，对你的心，真真正正，有所影响——不管，有多少。
　　“扪心自问，世界上，能使一个人在思维、生活乃至原则上都或多或少有所改变的人，能有几个？而那个人，又会有多重要？
　　“先别回答，也不用。你，自己好好想想吧！想想当初为什么会这么决定。一定要好好想想！”周清叶拍拍苏海色的肩膀，走了。
　　“……”苏海色低着头，看着手里的啤酒罐。
　　他抬起头一饮而尽。
　　



☆、和好计划

　　在苏海色拿起电话打算道歉的一瞬间，他突然想起了什么，然后把电话重新狠狠地摔了回去：“对了！你个惯偷！还我陶碗和枕头啊啊啊！”
　　火气重新上涌，于是“打电话道歉”这一件事就这么放下先不管了。
　　“我说白歌啊——你就饶了我吧啊——”严栋宇把每个“啊”字都拖长并加上颤音以做出将要痛哭出来的效果，而电话那边的白歌不鸟他，直接挂了电话。
　　“有事好商量的嘛~~你哪里不满意我排山倒海为您除忧解难啊——”再打过去，锲而不舍。
　　“……叫上他们一起来，帮我出出主意，注意速度。记得帮千里带上薯片。”不然千里就会显现与严栋宇同基因好亲戚的证明，想一些稀奇古怪异次元可用的外太空专用鬼招了。
　　“喳！”严栋宇快速打了求救电话叫来了周家夫夫【无误】和自家表妹，众人火速赶往事发重地。
　　白歌听见门铃后起身结果突然摔了一跤，马上有了不祥预感，然后抓了床上的抱枕才小心地去开门。
　　果然。
　　一开门，一栋高大的熊影倒了下来，本来应该扑倒白歌的，好在白歌反应灵敏，用抱枕挡住了。任柱立刻缩在白歌抱枕中“嘤嘤嘤嘤”梨花带雨地痛哭。
　　任柱：“嘤嘤嘤嘤白歌你好可怜呜啊嗷嗷嗷——”
　　白歌黑着脸轻松地拉开重力超越800牛顿的高大壮男，说：“我的抱枕今晚还要用，麻烦节制点……”
　　“就是，柱猪，起来啦。”严栋宇说。
　　“嘤嘤——哦，好。”任柱抹着泪起身。
　　“换我来，呜呜呜白歌你好可怜——”任柱一空出地方，严栋宇就扑倒了白歌通天大嚎。
　　“……”你这跟任柱有什么区别？
　　白歌艰辛的说：“别嚎了，我还没死也不冤……在，这样下去……我……”
　　“好啦好啦，快办正事！”周清叶拽走严妖孽拯救白歌。
　　“对的对的！我们一定要和好苏哥哥和白歌哥哥！”千里撕开唯一的一包薯片。
　　“我很希望和好，但是苏海色那边……”白歌坐在沙发上，担忧地说。内心：啊啊我现在不担心没有主意就担心千里薯片吃太快等吃光后结果出一些让人接受不能的诡注意啊！
　　“我们人多势众，不怕。”周清叶做健美先生状，“我们是你的生力军，威猛有力的后援团！”
　　白歌有点后悔叫了这么一帮人过来。严妖孽拿出一张大白纸说：“路上已经想好了，一人一份，你快挑吧！”白歌开始冒冷汗。
　　这边，苏海色正在摇摆……不定的酝酿台词。
　　要说吗？什么“那一切都是误会是媒体瞎传谁知道怎么就抓拍到了那种令人误会的情节其实我们很纯洁很清白的”之类的话。
　　那怎么说得出来！白目又没有说服力。
　　再说这样解释还是不很明了，也可能越描越黑。
　　总不成打破与姜悠妃的约定告诉白歌吧……真的会很尴尬啊！
　　但是真的很有必要和白歌和好……网上那些自己独家出品的物件卖价不是一般的高……论坛里真的闹得不得了，很多人都在猜“王麻子”和苏海色的关系。
　　而且，真的绝对只有一点点，那么那么小到原子大小的一点，舍不得就这么与白歌分开，同样，只有原子核那么大的一点，想念白歌。
　　周清叶的话不是很能体会，但是，有一点是明确的，白歌，确实已经在自己的心里——但是大小还不确定。
　　为什么一直不确定？也许，是迷失了吧，总是找不到心在自己身上的感觉。
　　啊啊！这都是些什么话，解决现状最重要！那些情啊爱啊先存档以后再说！
　　可是，真的要把自己和姜悠妃的事说出来……？
　　还有一个办法！苏海色站起来，抿了抿嘴，转身去打电话。
　　“白歌啊，我决定用语言暗示帮你刺激小苏的神经哦~你看我上网查阅的资料和拟出来的对话表~我利用计算机软件模拟了好几种情况噢~来来让我给你读读，你看哪条更好我回去就背~~”严栋宇站在白歌面前兴高采烈说。
　　“那得用多久啊，至于么……”白歌坐在沙发上仰视说。
　　“你不中换俺们来！”周清叶操着河南口音撞开严栋宇，对白歌说，“我们小柱猪说让你也去找一下外【哔】遇，然后让苏海色也着急一下虐虐心。”
　　“肥皂剧看多了吧？”白歌=口=状，“太冒险了。苏海色不一定会那么重视我，而且如果要注意速度和仿真度我没法找到合适人选。”
　　“我们可以催眠苏哥哥！”白歌身边吃完薯片N久早已经不在状态的王千里一鸣惊人，“还可以下药、威逼利诱、坑蒙拐骗……我们很有利的！无论请教黑O警长、O童木、超人、斯白德尔曼【spiderman】、X警官、O特曼还有……很多很多都很方便啦！”
　　白歌很淡定的扔了一个斯白德尔曼和哥X拉的玩偶给千里，说：“那辛苦你了，麻烦跟他们好好沟通一下，我代表受难的地球人感谢你们。”然后扭头问：“还有什么方法？”
　　静。
　　“没有了吗……我认为严栋宇的最靠谱，就按你说的来吧。实在不行……我……唉。”白歌挥挥手，回卧室了。众人很有眼色的自行携家属离开。
　　路上，严栋宇说：“现在，又快又能神不知鬼不觉消除而人矛盾的方法，只有……”
　　                        
作者有话要说：啊，接下来的……两天，要去山里旅游……更文就……
可是我真的要开学了口胡！！！这样我怎么更得完？！可是，是爷爷提出的……
TAT更不完就彻底完鸟！=皿=



☆、弄拙成巧

　　记者招待会。
　　这完全是一场闹剧加喜剧加悲剧。
　　闹剧：姜悠妃他们明明夫妻恩爱，只是媒体在乱传而已。事实是姜悠妃“母亲的大姐”出其不意拜访她了，而刚好苏海色发现了，于是就出现了照片上的一系列“亲密”举动——其实只是体贴的苏海色在关照“弱势群体”而已，没什么不良思想和关系。
　　喜剧：那个乱写绯闻的记者被姜悠妃反讽为思想不良的人，大众哄笑。而且很突然的，姜悠妃宣告电视剧杀青后就会结婚，普天同庆。
　　悲剧：散场时，娱记一哄而上——这就是敬业，就算真心祝福你，也要从中在挖掘一些买点。结果引发多人踩踏事故，伤亡惨重……
　　但是对于白歌，这一切都没能上演，他没看成现场直播也没看成重播，因为他现在在云南野林里，那里没有电视和信号。【那是个什么认为啊喂！】
　　可是独守空闺的苏海色不知道，严栋宇也忘了说。于是他还在纠结的想：
　　怎么没有动静？还没打算原谅我吗？媒体对此事的热度已经小下来了啊！
　　想起刚知道白歌真名时，白歌对他称呼“王麻子”时的故意不搭理，苏海色觉得白歌很有可能又在钻牛角尖等他亲口对着白歌说。
　　果然还是应该打电话说么？可是说什么好？
　　“记者招待会你看了吗？事实就是那样，很不好意思没有及时跟你解释清楚，你原谅我好吗？”——不行，我已经屈服先打电话了，不能再让白歌占上风了。
　　“原因在记者招待会里，我都解释了，大众都同意了你凭什么不原谅我还不打电话给我？”——不行，太怨妇了，显得多希望他原谅似的。
　　“我已经在招待会里解释过原因了，你还不原谅我是不是因为你太生气脑充氧过多，所以理解不了？那我可以再解释，你快原谅我吧。”——不能显得自己太心软啊！就算吐毒液为什么也有示弱感？平时白歌吐槽是也有这种感觉吗？
　　“我都解释了了，你爱听不听，反正我清清白白都是你自己瞎猜，早点认错向我道歉吧！”——不对不对明明是希望和好的啊像这样气势太强会有反效果啊！
　　……
　　在苏海色于房间内徘徊近1小时后，否决了NXN个方案后，苏海色终于磨练出一个比较满意的说辞。
　　“事实就是我在记者会上说的那样你爱信不信但是我没能及时说明是我不对你就不要纠结了这样才是大家好真的好”？
　　嗯，就是这样！快、准、明了还强势！就决定是你了！
　　苏海色深深深呼吸后拨通了白歌家的座机——因为播过手机，不在服务区。苏海色自作主张认为是白歌正在赌气。
　　“喂，”听到里面的白歌说你好，苏海色赶紧一口气说完刚打好的草稿，为的是加强气势抵消先道歉的尴尬。
　　正在喘气，就听见话筒里：“……事，请在‘哔’的一声后留言，谢谢。”
　　“……”苏海色怔了，抓紧话筒，“什么什么你说什么？”
　　“哔——”
　　苏海色挂了电话，再打过去一次，就听见里面说：“对不起，我正在出差中，去的是云南，所以可能手机打不通。如果有事，请在‘哔’的一声后留言，谢谢。”
　　苏海色沉默，然后把电话重新狠狠地摔了回去：“哔什么哔！你个死小偷！还我时间和脑细胞啊啊啊！”
　　白歌这边。
　　周清叶仰天长啸：“你个死没良心的！你自己感情不顺想自虐干嘛带上我啊！”
　　白歌静若止水，蹲在地上用右手扒拉着什么：“现在流行买一赠一。”
　　“买your big head and the ghost啊！现在又不是打折促销季！”
　　“所以现在这样才实惠啊。”白歌起身，揪住周清叶的领子把他抵到旁边一棵树上，敛着下巴瞪他，把右手靠近周清叶的脸，“我们虽然只是并联的状态，你我没必要一起行动。但以我现在的状态，我特别想在干路上加一个电阻不想让你也太发亮你管得着么？”
　　“管不着！绝对的！”看见白歌脸上实体化的阴影、四周蛇一样扭动的暗黑气场和脸旁白歌手里边吐信子边扭动的棕色小蛇，周清叶连忙附和。
　　“……可恶，白歌真是自虐到家了。要不是他接下这个CASS我们还能更快的帮他们和好呢！你那边帮苏海色准备的怎么样？”周清叶珍爱生命，远离白歌，背对他一边拔小型灌木，一边压低声音对手机里的严栋宇吐苦水。
　　【叮咚！读者们注意了！现在插播一条广告：使用王千里出品外星科技信号接收器，哪怕你在百慕大三角上空、飓风气流内、非洲原始部落中、南北极中心还是海底两万里以下，都能保证接收到清晰的手机信号，不加收信息费和流量费，地球人外星人只要是星球人谁用谁说好！便宜实惠方便周到，详情请咨询：XXXXOO！我们随时恭候您的来电！】
　　“哈哈，苏海色和你说了？他特意为白歌的角度想了说辞？哎哟喂，那家伙怎么愿意表现出来了？你别骗我……想让你帮忙联系白歌，这就说的通了。但是自己不联系还是说明羞涩嘛……不是吧，就这还是发短信发两次才成功说明的？
　　“而且就算苏海色在记者会上说得再声情并茂潸然泪下天花乱坠字字珠玑铿锵有力力震山河白歌他现在也听不见，他活该！呼，呼……（喘气声）
　　“白歌连苏海色的电话都听不到呢，是吧！由此看来他就是个不正常的XX、XOO、OXX、##$、$&%*……”
　　“正因为我是个不正常的XX、XOO、OXX、##$、$&%*或是别的什么，我决定饶恕苏海色了。”白歌在周清叶耳边一样压低声音说。
　　“啊！”周清叶猛地虎躯一震，合上手机然后扭头，“白、白歌！”
　　“嗯哼？”白歌一脸温和的笑。
　　“你吓死我了！”周清叶不自然地藏起手机——完了竟然被听见了，“吓得我脖子凉凉的，真是厉害啊你！”
　　“凉就对了，”白歌起身离开，“蛇就是冷血动物嘛。”
　　“什、什么？！”周清叶向后一摸，跳起来手舞足蹈，“啊啊啊忙完弄下去我最怕蛇了口牙牙牙！！”
　　                        
作者有话要说：今天晚上就要住校了，即日起开学……
TAT诺言完不成了……本来想暑假前完结的！



☆、谁最重要

　　就是这样【哪样你没说哎！】，（未婚）小两口终于和好了，喝茶，鼓掌，撒花，放鞭炮！
　　但是，好事多磨这句话我们还是要贯彻到底以娱乐大众滴！【罪恶啊罪恶！】
　　于是，矛盾就这么产生了。【这哪有因果关系呀！】
　　这天，在一片荒漠中，远处火红的半个夕阳横在二人中间，黑色身影的鸟在绯红的云间飞行。
　　两人面对面站着，高一点的像是苏海色的人说：“时间到了，你决定了吗？”
　　另一个应该是白歌的人用手压下牛仔帽的前沿，瞪着对面的人说：“当然。”
　　“是吗？”对方轻轻笑了一下，“你要屈服吗？”
　　“不，”那人说，把手放进口袋，“绝不屈服，我有自己的决定！”
　　“那可笑的决定？”他也把手放进口袋。
　　“对于你是这样，”那人说，“但是我要坚持到底！”
　　“那么，我们的意见就是对立了？”
　　“显而易见。”
　　“既然这样，”他把手伸出，手里是一把左轮手枪，“决斗吧！”
　　“正有此意！”对面的人也把手伸出，同样是一把手枪。
　　二人向对方走去，却错身而过。在擦过身各走了十步后，二人同时停下。
　　“咔”的上膛，然后二人同时转身对着对方开了一枪！
　　“碰”！枪声同时响起！
　　不一会，二人同时倒下了，都没有再动。
　　然后就能看见一行字幕：THE END，音乐响起……
　　好了，美国西部电影看完了，回归现实吧。其实应该是这样的：
　　光线昏暗，远处火红的半个夕阳夹在二栋大楼中间，白歌和苏海色中间横着一张桌子，两人面对面站着。
　　苏海色说：“时间到了，你决定了吗？”
　　白歌瞪着他说：“当然。”
　　“是吗？”苏海色轻轻笑了一下，“你要屈服吗？”
　　“不，”白歌说，把手放进口袋，“绝不屈服，我有自己的决定！”
　　“那可笑的决定？”苏海色也把手放进口袋。
　　“对于你是这样，”白歌说，“但是我要坚持到底！”
　　“那么，我们的意见就是对立了？”
　　“显而易见。”
　　“既然这样，”苏海色把手伸出，手是紧握的，“决斗吧！”
　　“正有此意！”白歌也把紧握的手伸出。
　　“1、2、3……”二人同时数。
　　“剪刀石头布！”
　　“剪刀石头布！”
　　“剪刀石头布！”【我不是凑字啊！】
　　“你输了！三局两胜！”白歌挥着手。
　　“不行！不算！”苏海色说，“换别的！来掰手腕！”
　　“不要！凭什么不算！我要求公平公正公开！”
　　“哼，不敢？”苏海色一扬下巴，“那就快比啊！”
　　“不！我要是腕力跟你有的比我干嘛总被你压在下面！有本事比算术题啊！口算心算笔算还是奥数任你挑！不过话说你分得清我说的这些吗、要不要再联系一下小学老师咨询看看！”
　　“那你怎么不跟我比成语接龙啊！你这个吐槽天才成语呆子！需要问小学老师的是你才对！”
　　“你还不是一个低音能手高音傻子！来啊，我想你大约可以比厨艺吧，公平公正公开的话我们比做泡面怎样！”
　　“凭什么听你的！我还说我们比吹气球呢！”
　　“怎么就不能听我的！听你的难道要我智商和你一样倒转变成负值么！吹气球？你是幼儿园没上完或是刚开始上，竟然用这种有过正常成长发育和正规教育的人都不屑用的方式来分胜负？难道对于成年人世界没有适合你、可以让你有参赛资格和赢的可能性的竞赛方式了吗！”
　　“……”苏海色说不出话，只能在嗓门上获胜，“反正就是不能听你的！”
　　“哼，上周还不知道是哪个姓苏名海色的明星傻瓜说以后会多考虑我的感受，多为我着想，只要我不要再不信任他不给他面子还人体攻击就行什么的……”
　　“我哪有说！”
　　“你就是打了电话留言说的，所以我才原谅你。要不要我放我家的留言给你听！这么有纪念意义我还在手机电脑里都存了备份的！你还可以让千里试试我有没有造假！要不是说的很诚恳我都不想原谅你，你又没当面给我说！”
　　“你还想怎样！这种话我如果当面真的说不出口！”苏海色锤了一下桌子，“对了！你后来找我不是会说答应我的条件吗！还自我检讨、问我这算不算和好，我说算，但是要重修关系！也就是我们还是情侣，你对待情侣应有的包容和迁就呢！”
　　“当时你不说我都忘了有说断了关系了！还不是你自己太自我！”白歌顿一下，“这样看来，这么说你还是不知悔改！”
　　“我哪有，你爱这么想就这么想吧！我不管，反正你要陪我！”苏海色冷下脸命令似的说。
　　“你太任性了！我也有自己的工作！”白歌像一位面对幼小调皮的儿子的母亲。
　　“你不是喜欢我吗！为什么不愿意为我牺牲一些事情！”
　　“可是我值得为一个不喜欢我的人放弃吗？”白歌吼完想：“为什么你自己不愿意为我牺牲一点不必要的任性呢？虽然你需要我我很高兴，但我不愿意作为保姆和不能被别人知道存在的充【哔】气娃娃被你需要！”
　　“谁说我不喜欢你！”苏海色一激动就说。
　　“那你说你喜欢我啊！”白歌也很激动。
　　“我……”苏海色迟疑了。
　　“……我就知道！你从来都没想过对我、对我的感情做什么！我就知道！”白歌眼睛红了，“亏我以前一直以为你很温柔！”
　　“那是公司定的形象！”苏海色说。
　　“我是说你出道前。”
　　“那是因为我没有靠山，只能尽量不惹到任何人。”
　　“也就是说……那也是……伪装？”白歌哆嗦了一下，他觉得他一直以来喜欢的都是幻象这件事真是可笑而荒唐。
　　“别这样看着我，”苏海色冷冷的说，“我一直以来尊敬和信赖的‘王麻子’竟然不是个拥有良好教育的人而是小偷，我也很失望！还有，小偷先生，你什么时候不再拍卖我的周边产品？”
　　“目前只有关于你的拍卖品能更好的养活我。”白歌平静了一点说。
　　“……”苏海色挑一下眉，突然有了“啊原来我在包【哔】养白歌”的莫明的优良愉悦的感觉。
　　“总之，我必须去南方城市出差！”白歌双手拍上桌子，压低身子瞪着苏海色。
　　“不，行！”苏海色也双手拍上桌子，压低身子瞪白歌，“你要陪我去国外拍电视剧！不然我会难受无聊到去夜总会！”
　　“我才不！”白歌再次拍桌子，“我要出去工作，不当你的发【哔】情道具！”
　　“哼！”苏海色也再次拍桌子，“我们约好的……”
　　一阵酥麻感从双手涌上全身，苏海色抖了几下昏在地上。
　　“呼……”白歌抬起手，取下指间的小型电击装置【哔哔！王千里出品，请认准王千里品牌以及商标，谨防盗版！P.S.：品牌未注册，商标未创作，若查无此商标及品牌，请勿大惊小怪~】，又叹口气，把苏海色背到沙发上，再盖好毯子，翻窗走了。
　　                        
作者有话要说：还有一些章节……
再努力也不行啊！



☆、反-层醋不穷

　　“死白歌！臭小偷！”苏海色指着地下室新缝上的沙袋痛骂。
　　沙袋伤痕累累补丁甚多，针线密布纵横交错，其主人练习拳击认真投入程度可见一斑。
　　其实不是的，这枚沙袋遭受如此惨无人道毫无天理无法无天的待遇原因只是，自家主人苏海色在上面贴了张自己画了胡子、麻点、龅牙和一头刺猬发的，已经被画得像仙人掌似的全身黑针的白歌的照片。
　　所以，这件事告诉我们，选一个好领导好上司或是好主人，是十分必要的。因为这不仅决定你的人生前途，还决定你的生命安全。
　　现在是白歌出走【？】、苏海色出国拍电视剧的两个月后，而今天是电视剧的开播日。
　　电视剧是先拍一些存底，然后边播边拍，每周一更新的。
　　这两个月里，白歌没有一点消息，苏海色也就打了两个月的白歌沙袋。苏海色拉不下脸去问严栋宇他们白歌的消息，也没能从他们那里听到一点点风声，他们保密工作真是严密到家了，果然是专业有练过的——职业决定人生啊！
　　虽然没有白歌的消息，但是白歌的名字苏海色听了不少。
　　——严栋宇他们以为那么明显的心理暗示自己不懂呢！
　　虽然知道这是对方故意说的话，但是真的有一定作用。
　　——还是偶尔不自觉在想“那家伙到底在干什么呢”，打再多次沙袋也没用。
　　最近尽管拍片子很累，可是闲下来的时间还是很多。因为上两个月真的是忙坏了：适应角色、背台词、试戏服、编写主题曲……最可恨叔叔竟然干预剧组！他突然在一切准备好的时候抽走资金！
　　不过好在只是推迟拍摄了一个月，上个月还是顺利开拍了。
　　要谢谢周清叶的上司，那还真是个了不起的人，手下竟然有律师和高干子弟，掌权又聚宝，很慷慨资助了他们，还帮苏海色打理了一下叔叔那里关于遗产继承的事——不知道用了什么手段，反正得到保证叔叔不会再干预苏海色的人生了。
　　【我都快忘了叔叔这个角色了……】
　　而且这个组织竟然不是犯罪团伙，但也不是单一的怪盗培训基地……反正很复杂就是了。唯一遗憾的就是没能见到他本人，毕竟白歌有说过他的BOSS相当于他的监护人了……
　　不对我怎么有种丑媳见公婆的纠结感……苏海色扶额。
　　还有，我想白歌那毒嘴的贼猫干什么……
　　嗯，一定是在想念被他偷走的我的专用手机链、围巾还有镶嵌了相片的挂钟等等物品了，一定是这样！话说他没把自己家搬空还真是谢天谢地啊……
　　——你就尽管自欺欺人好了，反正就算你因害羞而否认了你自己乃至全世界的存在，事实依旧存在并无法撼动。总之，这对你没什么帮助或害处，没有人会担心你自己是否承认事实，你只要还存活着，经纪公司和我们大众都不会在意你在不在龟壳里、是不是个连睁眼看清现实的能力或勇气都没有的心理畸形生理严重障碍的生命体。
　　“白歌？”苏海色四处看，但是除了身边被从天花板上吊着“颈部”的“白歌沙袋”和自己，整个地下室没有别的存在。
　　……应该是太累了，竟然幻听……这是以前白歌说过的话呢……
　　离开地下室走向床时，苏海色脑海里一句话一闪而过：“白歌对自己真的很有影响啊……”
　　但也只是一闪而过了。苏海色倒在床上很快睡着了。
　　又过了一个月。
　　大厅里灯光闪耀，金色和红色为主色调显得雍容华贵。巨大的红底黑字横幅横跨大厅，上书：狂烈庆祝电视剧位列本月收视排行榜首位！另注：绝对不是倒数！
　　彪悍的横幅出自剽悍的妖孽之手，此时给出损招的妖孽正举着酒杯流窜在人群之中，搜寻目标。发现目标！严栋宇开足马力向目标发射【你到底是什么机械……】！但是中途不幸被人拦截。
　　“严经纪人，你可以为我解释一下，这横幅是怎么回事吗？”苏海色抓住严栋宇的肩膀，手上用力，脸上微笑。
　　“啊，我是害怕人们弄混嘛，这样方便理解，而且不会产生误区不是吗？”严妖孽打哈哈。
　　“那好吧，我就不追究你为什么这么用语粗俗了。”苏海色说是这么说，但是手上更用力了，“可是为什么用‘狂烈’？”
　　“以便表达我的兴奋激动之情啊~”严栋宇用力想挣脱苏海色。
　　“那这颜色……”
　　“醒目啊！”
　　“那这字是谁写的？”好难看……
　　“这是‘严’体！”
　　“颜体？哪个大师写的？颜真卿本人？”重名重姓？
　　“不不，是严栋宇！”
　　“……”苏海色一阵无力，因为都用在手上了。
　　在看见严栋宇明显白了两个色阶的脸色后，终于放开了他，说：“那你要记得给他们也解释清楚啊！我先去找导演了。”
　　“嗯嗯！”严栋宇马上右转身奔到餐桌边，拉开虾片和薯片盘旁边的王千里，急冲冲问：“他们到了没？”
　　千里抓起一把薯片塞进嘴里，细嚼慢咽，看得严妖孽恨不能掐着千里脖子帮她咽下去。
　　千里做了个夸张的咽下去的动作，严栋宇随着她一起点头，心急火燎。千里像酒鬼老头一样“啊——”的长叹一口气，咂咂嘴，然后又伸手去抓薯片……
　　“……”严栋宇突然揪住了千里的领子，压低声音尽量喷水的咆哮：“你快说啊！他们来了没有哦哦！！”
　　“唔唔！”千里说话不能。
　　“……”任柱点点严栋宇肩膀，指了指远处雕塑一样呆立的苏海色。
　　严栋宇顺苏海色视线一看，松开千里的同时也松了一口气：
　　很好，白歌和沈鑫禾终于来了。
　　



☆、扇风加醋

　　苏海色内心不爽，极其不爽，简直可以媲美前一阵出车祸住院时的那种不爽。
　　不爽竟然见到白歌；更不爽在导演介绍投资商的代理人时见到白歌；更更不爽白歌见到他就跟普通百姓——还不是歌迷——见到他时的反应一样，没有什么特殊表示和表情波动，只是一脸淡漠。
　　更更更更不爽白歌是跟着一个人来的，那就是投资商代理人。白歌在他身边，两人关系很好的样子，那个似乎是叫做沈鑫禾的看起来就很有魅力而且成熟稳重洒脱自信的讨厌的男人，竟然是揽着白歌肩膀走过来的。
　　好吧，白歌有腿有身手，在这里见到他他可以理解；投资商就是白歌的BOSS，而且后来有听周清叶说白歌算是得力助手，所以代理人会有白歌他可以理解；他们在冷战，而且关系不公开，所以白歌冷淡他也可以理解……
　　但是谁来告诉他他所不能理解的白歌和这个人的亲密关系是怎么回事？！
　　白歌和自己冷战不代表分手啊？！可是可是眼看来这两个人的关系……实在是太暧昧太不正常了啊！
　　如果苏海色不是还在伪装出温和有礼的样子，而是让白歌看见他嫉妒、冒酸水而且还想着一些不利于社会和谐稳定的事情的黑暗面的话，那白歌一定很开心。
　　但是苏海色就是这么这么……那个，所以他就一边用指甲刮着玻璃高脚杯，一边咬牙切齿蹂躏小甜点，一边远远看着白歌和沈鑫禾“恩恩爱爱卿卿我我红红火火甜甜蜜蜜”。
　　其实，嫉妒的人都是盲目而偏激的。看看苏海色就知道了。
　　苏海色眼中：
　　白歌绊了一跤，沈鑫禾搂住他的腰帮他站稳，并顺势把他禁在怀里。
　　白歌红着脸低着头羞涩的喃喃说：“谢谢，真不知道怎么感谢你……”
　　沈鑫禾轻轻笑了一下：“以身相许怎样？”
　　白歌回头含情脉脉的看了沈鑫禾一眼：“好啊。”
　　沈鑫禾也有情的看着白歌。
　　于是两个人越挨越近，一个人路过他们，苏海色偏一下头，心想：“挡镜头了老兄！”人影很快过去，两人立刻分开。
　　但是沈鑫禾搂着白歌的腰走了。
　　于是一边的严栋宇发抖但好奇的看着苏海色捏断了玻璃杯杯脚。
　　现实：
　　白歌绊了一跤，沈鑫禾搂住他的腰帮他站稳，并没有顺势把他禁在怀里。
　　白歌红着脸低着头生气的喃喃说：“谢谢，真不知道谁这么缺德……”这块地毯没铺好啊！
　　沈鑫禾轻轻笑了一下：“是你太粗心了。”
　　白歌回头狠狠地用力瞪了沈鑫禾一眼：“少来。”
　　沈鑫禾不示弱的瞪着白歌。
　　于是两个人互相瞪，越挨越近，严栋宇假装路过他们，说：“苏海色在看，计划顺利进行，没有变更。”
　　苏海色偏一下头，心想：“挡镜头了老兄！”人影很快过去，两人立刻分开。
　　但是沈鑫禾搂着白歌的腰走了。
　　于是走来的严栋宇发抖但假装好奇的看着苏海色捏断了玻璃杯杯脚。
　　嘛，由此可见，嫉妒，要不得！
　　“苏海色，你……没事，吧？”严栋宇问。
　　“没有，”苏海色温和的笑着说，把酒一饮而尽，然后豪迈的扔进垃圾桶以掩盖它的脚被自己捏断的事实，“我离开一下，有点事。”
　　然后偷偷摸摸的大步向白歌他们的方向走去。【他是怎么做到的……】
　　但是只在休息厅门前见到了沈鑫禾。
　　苏海色尽量有礼貌有教养的说：“你好，白歌在……白歌先生在么？我想找他说点事。”
　　沈鑫禾温和地说：“恐怕不能，他……”看了眼休息室，“昨天晚上在我家累坏了，我让他休息一下。”
　　“忙工作吗？”
　　“不，”沈鑫禾笑得突然有些邪魅，“一些……你懂得的事。”
　　“……”苏海色咬紧嘴唇。
　　“这里没人，我们好好说吧。我现在是白歌的陪伴者，所以，你不用对他说些什么了。”
　　“但是我们没断绝关系……”
　　“这点白歌有对你保证吗？”
　　“……”没有，白歌电晕了他直接走了。
　　“白歌真是可怜，”沈鑫禾换上柔情的宠溺的溺死人的口吻说，“在走廊里跑，撞到我的时候竟然在哭呢。”
　　“……”苏海色握紧拳头。
　　“你一定很想知道为什么白歌这么快就抛弃了对你多年的感情吗？”沈鑫禾依旧温和地说，“因为你不重视他，而且，”停顿，“你无法给予他想要的幸福。”
　　“！？”
　　“他想要的，温柔、尊重、体贴、理解、情侣的名分、真心的感情……你，都给不了。”沈鑫禾慢慢正色起来，“但是，我能。”
　　“……”他说的，一点都没错……苏海色低下头想。
　　“祝福我们吧，”沈鑫禾拍拍苏海色的肩膀，“你若想白歌好，就放开他，让他得到他应该得到的幸福。”
　　“嗯？”白歌正好开门出来，脸上是苏海色熟悉的没睡醒的表情。
　　“抱歉，吵到你了。”沈鑫禾转身揽上白歌的肩膀，“去吃点你喜欢的焦糖布丁吧，在这边……”
　　哼，真是够温柔，但是我连白歌喜欢什么都不知道……
　　“那个，海色……”周清叶的声音随着拍上苏海色肩膀的手传来。
　　“你听了很久了吧。”苏海色低着头，接过周清叶另一只手递来的酒。
　　“……嗯。”周清叶看着苏海色喝下烈性酒，装出一脸无奈和同情。
　　但是他的手离开苏海色的肩膀，在背后对暗处的千里比了个OK。
　　“为什么不出来？”苏海色扭头问，已经有点不胜酒力，“你也这样认为？”
　　“不，我……”周清叶一脸为难，“我只是……我说，”他好像坚定了一些，“作为朋友，我希望你们两个都得到幸福，所以……我建议，你放手吧。反正你似乎并不喜欢白歌。
　　“不喜欢就放了吧。就算喜欢也要放了他，这样他才会幸福。因为……你什么也给不了白歌。”
　　周清叶的话就像一枚二踢脚鞭炮，看着很平常，但是却能在苏海色心田里炸出一个坑，并以熊熊烈火燃烧了周围的草木，燎了整片草原。
　　                        
作者有话要说：还有两张就完结！
但是今天来不急了TAT！！！
本周末！一定完结！！！
再次以我的性别发誓！！



☆、守身如玉

　　苏海色恼了，脑海中犹如炸了一枚原子弹。
　　他借着蘑菇云的冲力“腾”的站起来，对着周清叶给的那杯酒感情深一口闷，然后雄纠纠气昂昂的向白歌方向进军，哦不，前进了。
　　“……”沈鑫禾举着酒杯，但是因为僵硬不小心把酒倒在了地毯上，他哽咽着说，“白歌，那个……是苏海色吗？”
　　“……”白歌故意眯起眼睛辨认了一下，淡定道，“看起来像。但不否认是苏海色外貌的类人型无智慧破坏力极强的杀伤性终极武器的可能性。”
　　“啊，还有，”白歌补充说，“地板谁来修？”
　　苏海色每一步都带着极大的怨念以及力量，看似修长匀称的腿带给地面的压力却是媲美大象腿。走过之处，满地疮痍，平仄不一，颇具创新意义、地质研究价值与观赏性。只是，可惜了地板，经受这如同被泼硫酸一样的虐待。
　　“……希望别又是我们掏钱，真是受不了我这个侄子。”沈鑫禾嘟囔，但他随即察觉到了什么，于是就对其他人说：
　　“苏海色先生好像有话对我们说。因为我们挺投缘的，所以可能会谈到私密话题，我需要暂时对谈话内容保密。我想大家应该不会介意的。所以，今天的庆祝会就开到这里吧，希望没有扫到大家的兴致。谢谢。”然后用眼神示意他的助理疏散人群、处理善后。
　　沈鑫禾示意完，刚一转头就差点KISS上苏海色，好在白歌及时把他拉开了。
　　“苏先生，你有什么事么？”沈鑫禾温和的笑着。
　　“……”苏海色脸色阴森，磨着牙，再次靠近。
　　“……”沈鑫禾黑线地再次被白歌拉着后退。
　　白歌带着让人明了的醋意说：“苏海色，不要告诉我你对鑫禾因恨生爱，我会吃醋的。而且，我不会对你手下留情的。”
　　“……”苏海色神色复杂，但是最明显表现出生气的神色，他的嘴动了动。
　　大家等着他发言。
　　“……”苏海色嘴又动了动，然后，“嗝！”
　　大家于是同时产生了被犀牛踏了一下大脑的感觉。
　　“咳嗯，”苏海色压了压酒气，“白歌，是我的！”
　　躲在角落里的周清叶严栋宇等人在内心欣慰的流泪鼓掌放彩带竖大旗，彼此交换眼神代替握手：“终于快要取得真经修得正果了！”
　　“……”沈鑫禾意味深长却让苏海色感到挑衅和自信的笑了，“可是，你凭什么这么说呢？”
　　“他就是，一直，从来，将来……这些时候，都将会是！”苏海色语次无伦。
　　“我刚刚已经说过了，”沈鑫禾恰到好处的轻笑了一声，仿佛是大人在面对一名无理取闹的孩子，“你有什么资格？你能承诺什么？能做到什么？你，什么也帮不了白歌。”
　　“不！”苏海色坚定说，虽然他的眼神已经不是很清明，“我可以！”
　　“只要时机成熟！现在……我还不能……”苏海色甩甩头，“不能脱身……我还有许多事情需要努力……我，没法在短时间内……得到那么多东西……”
　　“但是，”苏海色锤了一下桌子，好让自己清醒，“我会坚持做到，做到能让白歌满意……”
　　“……骗人。”白歌不看苏海色。
　　“才不是。”苏海色冲动说，“你想要的，温柔、尊重、体贴、理解、什么的名名利还是金钱什么的……我都可以！只要你等……”
　　“我是长得很闲以至于你认为我没有事情干才会让我等你吧？”白歌也有些激动，肺活量急剧爆发飙升。
　　“不……不用，”苏海色把头摇的跟要甩掉头发上的水似的，“我都可以！只要……你是我的，并且，绝对是我的！”
　　“哼，”白歌有些不自然的脸红了，“我、我凭什么相信你啊。”
　　“以我的歌！”苏海色吼，“我的歌，既然我感动过那么多的心，那么你也会……只要我站在世界上……只要我感动了世界，那么就一定包括你的心！而且……还可以做到更多……更多……嗝！”
　　“哼，”白歌再把头偏远一点，躲开苏海色的视线，“那么这可是你说的。”
　　“是我，我是苏海色！”
　　“哼。”白歌干脆转过身去，“那么，我等等看好了。”然后小声咕哝：“等不等都一样，反正我的心早已失窃多年了……”
　　苏海色没听懂但是听到了：“什么？”
　　“没什么……”小声。
　　“什么？”沈鑫禾同时大声说，显得很惊讶，“那我呢？”
　　“你，才不行！”苏海色也温和的笑了。
　　“切，如果我不行，那么，”沈鑫禾不屑地笑了，完全褪去了温和的伪装，“你又是怎么说出这些可以挽回白歌和你们感情的话的？”
　　“嗯？”苏海色突然清醒了一点，因为有一盆凉水泼了下来。
　　“侄子你好，我是小姨夫。”沈鑫禾拍拍苏海色的肩膀，“虽然你妈妈和我妻子家决裂了以至于家里多年不让干涉你的事，让你受苦了。”
　　“……=口=”苏海色接受不能。
　　“把嘴合上。”沈鑫禾笑，“不然单是白歌求情我们BOSS会出这么多赞助费？
　　啊，再说一点，我是我们组织BOSS的三号助理，这次是特派协助你们关系和好的，不要辜负小姨夫的努力哦~”
　　“……”苏海色都不知道做什么表情了。
　　“好了，把时间留给你们吧。”沈鑫禾笑着向某阴暗处挥挥手，“走吧，白歌时间不多哦。”
　　于是一票人呼啦啦从柱子后小小的阴影中现行，然后讪笑着随沈鑫禾走出去了。
　　“……”苏海色觉得自己已经训练的见怪不怪了，而且几乎清醒了。
　　当房间里真的只剩下小夫夫两人时，苏海色正想开口说话，白歌抢白了。
　　“你先什么都别说，无论是对刚才话的反悔、解释还是补充；是对整件事的怀疑与震惊愤怒；还是沈鑫禾与你关系的疑惑，都不要说。”白歌的声音在空荡荡房间里回响，“虽然你说的话我很感动并且愿意相信，但是。
　　因为我知道你事先是喝了酒并且受了周清叶的语言暗示的，所以还是有些不确定。
　　我希望你不是一时好胜心血来潮才说的，因为你刚才一直在说你能行而不是你会的，我……原谅我真的不能这么草率就答应你，这是因为我的感情引起的，所以我要对我、对一直在操心的严栋宇他们、对你和你的事业负责。
　　接下来我要出国，依照约定，我会等你。但是我要等到你深思熟虑，沉淀够了再说。
　　好了。我这次回国只是停留这一个晚上，再有2.5小时飞机就起飞了，所以，我现在就要走了。你，好好想想吧。”
　　苏海色又想开口，白歌再次抢白：“不要让我失望。”
　　苏海色住口，叹口气，说：“那我们约定吧！约定我深思熟虑后作出决定，并且在努力后满足我承诺的你所想要的，以实际行动证明。但是，作为交换条件，你，可要守身如玉啊！”
　　白歌一怔，然后转移视线：“什么话，本来我已经……”
　　“我知道，不就是被我给……”苏海色痞痞一笑。
　　“不许说！”白歌炸毛。
　　“是是，”苏海色笑着说，“我是说，对除了我以外的人，要守身如玉！不要像这次一样，没说一声就找了个外遇来。”
　　“那我下次说了再找？”白歌笑。
　　“少来！”苏海色大笑。
　　“白歌，你快一点啊！”沈鑫禾推门探头。
　　“好。”白歌向门口走去。
　　在关上门前，白歌扭头，对苏海色笑了。
　　“那，就这么约好了啊。”
　　“嗯。我们，约定好了的。”



☆、结尾之前

　　……
　　“那，就这么约好了啊。”
　　“嗯。我们，约定好了的。”
　　“哇——”严栋宇一众人在隔壁阴暗的储物仓里，做着=口=+的流口水表情，从超小型近程遥控型高清偷窥器【叮咚！千里出品，必属绝品！】内，监听白歌和苏海色的私家谈话，并花痴一般没品观众似的惊叹。
　　“咣！哩【你】们赶【干】信【什】么逆【呢】！！”
　　有那么一瞬间，众人须发冲冠心虚至极以为白歌发现了。
　　结果只是清洁大妈过来拿拖把了。
　　“嗨，原来只不过是你啊。”严栋宇拍着胸口。
　　“信么叫资【只】不过系【是】哩啊！”大妈耍长棍棍法似的把拖布举在头顶上转了几圈，然后很是潇洒帅气江湖气势冲凌霄的把脏脏的布头抵在严栋宇下巴上，“瞧不起勒【我】们高【搞】请界【清洁】的吗？啊？”一个用力，严栋宇的下巴几乎与脖子形成一个平角并发出强大又清晰地的“咔吧”声。
　　“咔吧”声在狭小空间内回响，余音缭绕经久不衰回味无穷……
　　“哇啊啊啊！”大家赶紧抢救了严栋宇慌张奔逃了。
　　路过走廊里正离开的白歌，纷纷表示求写信，不待白歌回应，又喊着“开水开水请让道啊谢谢合作”风火轮一样风风火火的飞走了。
　　3年后，苏海色世界巡回演唱会。
　　最后一站，荷兰站。
　　一首歌后，主持人报幕说该最后环节了，但是舞台上一片静寂。
　　灯光关着，深紫的夜幕下，黑压压的一片人头吵吵嚷嚷。其间夹杂的荧光棒和LED灯板挥舞得犹如触了电，仿佛这样做，他们所期待的人会更早出来似的。
　　时间很快就过去了10分钟，在一阵刺耳的电子干扰音后，金黄的灯光全开，交集在舞台上一道银白的男性身影上。
　　同一时间台下一片沸腾，尖叫声几乎超越了刚才的噪音。
　　身着银色风衣的身影转过来，同时他身后的大屏幕特写了大家熟悉的面孔，以及那柔和温暖如同日光下清泉的笑颜。
　　一切突然安静了。
　　表明混血身份的蓝色眼睛笑得眯了起来，白色的光在其中一闪而过。效果风从台边吹了起来，灯光下呈栗色的发丝飞扬。风衣下摆有型的飘动。
　　那人温和有礼地用英文说：“对不起，让大家久等了。”
　　台下又是一片尖叫。
　　他说：“因为今天是一个重要的日子。
　　我当上影帝的第一个周一、新专辑开始发售的第一天、我出道的5周年纪念日、我的24岁生日，还是我身价突破50亿的前一天——那是演唱会之后的事了。
　　在今天，我想，已经在世界20多个大城市或首都开办了演唱会、专辑发售年度排名领先、作为成功演出过很多电影电视剧的影视歌三栖巨腕的我，应该可以说是站在了世界上，面向世界、为世界唱歌的人吧。”苏海色的眼睛有些湿润。
　　“今天的演唱会，众所周知，这最后一个环节是秘密的、特地在这里追加的，因为这里是一个在世界上都很特殊的法制开明的国家。而且，在这里，我有话要对我一直保密的，我喜欢的人唱首歌。”台下开始吵闹。苏海色依旧语气坚定而镇静。
　　“我一直没有明说，是因为我们在闹矛盾。已经很久了，3年。”说着，伸出三根手指，“那个人，”他没有用第三人称，因为很容易在英语中泄露白歌的性别而引起提前的轰动，“一直默默地在支持我、喜欢我。在我出道前就是。正是他的努力我才能出道，而且3年前他见证了我成为三栖巨腕。但是，因为我的不体贴，我们吵架了。
　　因为不确定那个人会不会听我说话，所以，我要在演唱会上说。这里是荷兰，我的世界巡回演唱会最后一站，这之后，我就可以说是在面对整个世界唱歌，那么，这之中一定包括那个人。”台下又是喧哗，这真是很浪漫很让人感动的事。
　　“我们有约定，我要站在世界上唱歌，让时机成熟，那样我可以送给他，他想要的东西，让他幸福……”台下快沸腾了，这次不是感动，而是惊讶，苏海色说了，“他”？
　　“那么，现在开始吧。我要唱一首，很像我们相遇、又让我们结缘的歌。”苏海色不予理会，开始唱歌。
　　他唱了一会，台下就安静了。
　　是老歌，《月夜飞翔》。
　　这首歌讲的是一名怪盗的事，不断“飞翔”在月夜中，从未被抓到。很快乐刺激，但也很孤单。一次在夜里“飞翔”的途中，就那么一闪而过，被一道月光下的身影，偷去了心。从此再未寻回，因为找不到那个人，只能不断在月夜中“飞翔”。
　　歌曲是华丽引人的调子，歌词也很有趣，虽然主题是负面的怪盗，但是因为讲的是爱情，曲调柔和抒情丰富而且结尾声音的渐渐消失让人回味无穷。没人拒绝得了那种浸透心灵的曲调和苏海色安抚心灵般的嗓音。
　　一曲终了，台下寂静，只有淡淡的尾音回响。
　　紧接着，苏海色唱了《猫妖森林》，但是，是男男改版。
　　“我想大家一定很疑惑为什么歌词有改动。”苏海色唱完说，“其实，歌词是发售之前的原稿版本。我是由那个人而来的灵感，才写出了这首我的第一首词曲皆是自创的歌曲。”台下喧哗声音再掀高【哔】潮！
　　“有的人可能已经猜中了，而且我之前有小小的提示了。我喜欢的人，其实是个男士。
　　“或许你们会在乎，但是我不会。这是我很早就决定了的。”苏海色轻轻地笑，温和，而幸福。他在看不知何处的远方。
　　“我会在荷兰停留一阵子，甚至定居。”苏海色说，“我要和他结婚。”
　　台下的众人已经想冲上来了，后台的记者举着相机吵吵嚷嚷想冲过来但是被严栋宇、任柱等人拦住。
　　“我想，这对你们而言很难以置信，但是我已经想开了。”苏海色闭了下眼睛，又很快睁开，“我可以退出这个圈子。”台下的反应……可想而知啦！
　　“这真是很不可思议，不是吗？”苏海色笑了，“我将要放弃大好前程和上亿歌迷去和男人结婚。但是，我的梦想已经完成了。他想要的也可以得到了，我们都会很幸福，这很美好不是吗？
　　可是，这会很对不起喜欢我的人们。不过请原谅，因为我有自己想要的幸福。如果你们喜欢我，或者喜欢我的歌，请同意我去争取我应有的幸福。”苏海色鞠了一躬，“谢谢，还有对不起！”
　　                        
作者有话要说：【背景乐：志在千里~恋姬唤作百花王~】



☆、偷心之歌

　　“我们还希望听到你的歌！”台下有人用英文义愤填膺的大喊，然后一呼百应。
　　“谢谢大家的支持，”苏海色揉了揉眼睛，声音哽咽，“如果大家还愿意听我的歌，我可以，让公司再出专辑。但是，我今后就，不怎么在公众场合露面了，请大家谅解。”说完，苏海色又鞠了一躬。
　　台下蜜蜂出巢似的嗡嗡了一会，然后一个很大的声音说：“OK!WE WILL SUPPORT YOU!”之后，大家都比较整齐的大喊：“苏海色！苏海色！！苏海色！！！”
　　苏海色感动的揉揉眼睛，然后又鞠了一躬，说：“非常，感谢你们！”
　　2天后。荷兰机场。【具体哪个不要问我……=-=】
　　白歌表情自然心情复杂的走着，心里还是有些犹豫。
　　虽然很高兴苏海色有这个想法和觉悟，但是，我并不希望是这样一个会拖累他的结果……
　　白歌无知无觉，周围的人已经不知不觉被疏散了。
　　他正皱着眉头想“要不要去见苏海色”，就突然被人一把拉进了怀里。
　　“我，终于抓到你了！”声音里是明显的高兴激动和哽咽。
　　“……”白歌也拥有一样复杂的心情，不知所措，无法组织言语。
　　“白歌，你把我的心偷走了！”苏海色把头埋在白歌颈窝，大声的说，“不过，我不要你还。”
　　“……？”白歌一脸疑惑：大白天的麻烦说些人类目前所能使用的语言行不？
　　“……笨蛋！”苏海色温柔的笑了，把白歌转过来面对他，“白歌，你总说我的歌偷了你的心，实际上，你才是偷了我的心的那个‘歌’”
　　“……”白歌很惊讶，脸马上红的跟过敏似的，微张着嘴说不出话。
　　“呵。”苏海色突然单膝跪下，认真严肃的看着白歌说，“嫁给我吧！”
　　“……你、你，”白歌的脸红的已经是45度高烧境界了，“这里、这里这么多人！你……”
　　“这里有谁啊？”苏海色语气无辜，但是嘴角笑得很邪魅。
　　确实，这里，看起来没有其他人了。
　　“你你、你，”白歌镇定了一点，“你怎么知道我在这里？”
　　“这你不要管了，”苏海色说，（哔哔！本消息由妖孽手机信息通讯中心提供！广而告之）“我还跪着呢！你快决定啊！”
　　“我、我……”白歌又有些纠结。
　　“啊……”苏海色开口就开始唱歌，“是什么，穿梭在黑夜中？你去哪里了，是否在美丽夜光下孤单飞翔？你想找个归宿停留吗？只要是你在的地方，希望我的心陪着你，这样够吗？玻璃柜里面的皇冠能否让你留下呢？但是我为你留下了，请你过来找我吧。可是你的爽约，是否，是因为在为我担心？如果是这样，我希望你不要不安。因为你可以问问我的心。不要说，你无法，找到它，你一直带着它。你早就把他带走了，不是吗？把他偷走了，就是你啊。在这里，我只能歌唱，为你而歌，希望你，快点发现……”【作者吐槽没问题，但是文学功底……泪，让大家见笑了。在此破坏气氛了真是对不起……我想了很多不错的话，但是用在这里都不太好……请见谅！TAT】
　　“……”白歌笑了。他觉得可以放下心了，这歌声，依旧是可以带走你的心灵的动听而且真诚。
　　苏海色已经经过了3年的琢磨，应该是值得信任的吧。他的努力和坚定，自己已经清楚的见到了，那还有什么好犹豫呢？这时自己的犹豫对他才是拖累吧。
　　“为你而写，”苏海色唱完，“名叫《偷心之歌》，怎样？神偷大人？就凭这个，你能答应我的求婚了吗？”
　　“当……嗯，然。”白歌有点不自然，“勉、勉勉强强吧。”
　　话音刚落，埋伏在周围的周清叶严妖孽等人扑过来撒花，BOSS助理3号沈鑫禾现场拍摄直播，其他的娱记都被挡在外边。
　　“我就说嘛！为什么苏海色唱歌时还有伴奏和效果音！！！”白歌炸毛，脸红红的，显然是恼羞成怒，“你们又……”
　　“好啦好啦，”周清叶想拍拍白歌肩膀，却被苏海色瞪回去，“反正是皆大欢喜，不是吗？”
　　“是啊，”白歌轻轻叹口气，“终于……”
　　之后，苏海色的人气不因此下降，白歌也依旧当江洋大盗并且对外公布了副职（就像周清叶整治小偷副职是作词人一样）是服装设计师和造型师。
　　这样，终于可以完结了。
　　什么什么？还有一个人没有配对？严妖孽呢？
　　自然，是和千里配对了。
　　什么什么？他们是亲戚？
　　其实不然，千里只是白歌和周清叶孤儿院里的，曾经加入过组织是周清叶的搭档，后来被严妖孽家领养，随严母姓，之后安稳上学，而且拥有很强的计算机知识【我提醒过了，前面很多的强大产品都是千里出手的】，是技术宅【别看人家很脱线，其实在组织里人家真的很有名——以伪双重人格的名义】。
　　名为千里，在严母【也很脱线】看来是一表三千里的千里，领养时就有培养成儿媳的打算。
　　但严栋宇的意思呢？
　　看看千里一年到头永不间断的薯片和严栋宇宴会场合总是带着她就知道了，呵呵。【好吧我承认是懒得写了，你明白就好！】。
　　就是这样，虽然是偷来的心，会有些卑鄙。但是，如果得到了承认，并能让双方幸福，那么，是不是就可以原谅呢？
　　东西无意之中就被偷走了，会很恼火吧，可是，这应该说那人手法高超还是你防御力低呢？而且，在这之中得到美好的话，就不用烦恼了。
　　但是都不重要了，因为在这次偷窃行动中，心灵所属是互换了的，这样就是幸福的，不是吗？
　　这样，就可以了。
　　完。                        
作者有话要说：【背景乐：YOU——寒蝉鸣泣之时里的】
终于完结了！谢谢一直以来支持我的月夜同学！
写这篇文章只是源于一时冲动，并没有准备什么华丽而富有内涵的东西。很让人失望，但是我希望这篇没有营养的欢喜小喜剧能为读者带来快乐，这是我最希望看见的。
我已经开学了，我希望在接下来的时间里好好修炼【尤其是文学方面】，这样才能写出更好的更能让大家喜欢的作品。
接下来想写关于忠诚和信仰的轻小说，但是打成电子稿很久之后的事了。因为我说过要精雕细琢好好修炼。
在此，再次谢谢看文的各位，谢谢你们的支持！
