

　　古玩伪造商[鉴宝]
　　作者：坐看夕阳

　　楔子

　　四十多年前的北京城，弥漫着一种压抑的气氛，某天，北京的上空挂着火烧云，把整个北京城笼上一层血色的红纱。
　　一群右手臂别着红袖章的年轻面孔一直朝着一个方向走去，在他们的前方是一座朱漆大门的四合院。刚要出门的女主人看到此情景立刻关紧大门一脸惊慌的往院内跑去。
　　“文人！文人！大事不好了，红卫兵来了！”
　　“什么？！红卫兵！素梅，快！赶紧把那些宝贝收起来，可不能让他们给糟蹋了！”白文人立刻往后屋走去，蒋素梅紧随其后，两人到屋里后，慌慌张张的把四幅卷轴和一只玉盘、两只小型瓷器装在一个包袱里，白文人还想再把一只白瓷瓶装进去，可白瓷瓶实在太大装不了，他咬咬牙，系好包袱把包袱和一个皮质封面的本子塞到蒋素梅手里，
　　他表情严肃的对蒋素梅说，“素梅，你赶紧去把这些藏好，这些都是无价之宝，不能让那些兔崽子给毁了！这一次我恐怕凶多吉少，你带着孩子再苦也要撑下去！只要有一口气我都会爬回来！”
　　“文人……”蒋素梅紧抱着包袱，踌躇不前，她怕这一别就成了永别。
　　“快去！不然来不及了！”白文人一把把蒋素梅推出门外。蒋素梅含着泪看着白文人，最后咬咬牙，抱着包袱跑走。
　　白文人整理了一下衣服，抬着步子从容的向堂屋走去……

　　真假辋川图（一）

　　“季然，来拿你的包裹。”
　　季然听到宿舍管理员叫他，心里疑惑怎么会有他的包裹。管理员笑着问他，“家里人寄过来的？”季然摇了摇头，没说话。他的家人不会寄包裹过来，他也没在网上买过东西。这个凭空出现的包裹……会是谁寄过来的？季然这么想着，还是走过去拿了，他接过包裹在手里打量一番，发现寄信人那一栏没有填。
　　季然总感觉这个突然冒出的包裹透出一股诡异来，他没有立刻拆了包裹，而是拿着它到了宿舍。
　　舍友韩冬看他拿着包裹回来，刺溜跑过来夺了包裹，韩冬长的贼眉鼠眼，笑的时候眼珠子贼溜溜的，他眉毛上下耸动两下，贼笑着问，“嗨，哥们儿，买什么好东西了？”
　　季然倚在门口双手环胸不说话，就这么淡淡的看着韩冬，韩冬被他看的浑身不舒服，把包裹塞到季然的手里，抱怨道，“你能不能别用那像看死人的眼神看着人！我不就想看看是什么东西。拿去拿去！”
　　季然拿着包裹坐下来，准备拆开看看，韩冬伸过头笑的一脸谄媚，“嘿嘿～看看，我就看看。”
　　韩冬是宿舍里性格最活泼的人，活泼是好听的说法，说难听点是跳脱，大脑线路经常会搭错，总会引起一些让人哭笑不得的事情。不过，多亏有他在，宿舍才没像坟地那般死气腾腾。
　　少有的勾唇一笑，季然手指灵活的拆着包裹，韩冬盯着那双修长的手看，越看越嫉妒，这双手啊，不知道修复了多少受损的文物。韩冬清楚，他这辈子也赶不上季然了，他也不知道季然的脑袋瓜子是怎么长的，聪明到让他崇拜就差膜拜的地步。在文物的鉴赏与修复这一块，他敢说，放眼整个学校乃至整个市，季然站出来称第二，没人敢站出来称第一的，只不过季然素来行事低调，除了校内的一帮子同学和专业老师外，没人知道季然的实力。
　　在韩冬胡思乱想间，季然终于拆掉包了几层的胶布，眼看着包裹要打开了，韩冬把脖子伸的更长，那双绿豆小眼更亮，韩冬好奇心重，要不是因为他好奇心重，之后他也不上季然这趟浑水。
　　季然在没打开包裹之前猜想过一些东西，比如说衣服、书、生活用具之类的，可他从没想过打开包裹后，里面装的竟然是一幅画！
　　包裹是大约20来厘米长、宽的正方形木盒子，整幅画熨帖的平放在盒子底部。画上方罩着几层牛皮纸，牛皮纸上面是块玻璃板，玻璃板上面到盒顶的空隙塞满了太空棉。季然拿掉棉絮和玻璃板抽掉几层牛皮纸看着画，越看越感觉到手足冰冷，要是他第一眼没看错的话，盒子里的画，应该是王维的《辋川图》！
　　韩冬长的不咋地，但见识倒不少，他虽然没有像季然一样一眼就看出是哪幅画，但细看几眼之后，他也猜出了几分名堂，他兴奋的问，“季然，这，这不就是那《辋川图》？”
　　季然收紧捏着木盒边的手指，他脸上神情虽然还是一如既往的平静，但是内心已经乱了，他清楚，韩冬虽然知道这幅画是什么，但未必知道这幅画是真的。
　　“季然，这赝品做的可真精细，跟真的一摸一样。”韩冬伸手想摸摸，不过又不敢摸，他赞叹道，“这谁送的啊，这么厉害，竟然能仿的这么逼真，大手笔啊。”
　　季然沉着眸子，脸色不大好，他拍掉韩冬的手，声音平静到冷漠，“拿开。”
　　韩冬缩回手跳起来，想闹腾，但他看到季然比平时还要冷漠的样子，不敢靠近了。季然没空理韩冬，他就这么看着《辋川图》，每一个细节都没放过，他再三确定，他收到的《辋川图》是收藏在日本圣福寺里的真品。
　　只是，这幅画怎么会出现在这里？为什么会有人寄给他？季然紧锁着眉，脑子迅速的转动着，他想，要是圣福寺的《辋川图》被盗，这几天应该有些讯息传出来，这已经属于宝物失窃案，国家参与进来都不为过。
　　韩冬本就是个闲不住的主儿，什么东西都喜欢翻翻，他看被季然丢掉的几张牛皮纸质量不错，就捡起来，没想到，他刚捡起来，从牛皮纸中掉下一张纸，他疑惑的捡起来，翻开纸想看看写了什么，看完之后，他脸色全变，纸上字不多，但个个都是带勾的刺儿！
　　“弟，务必把此《辋川图》藏好，切不可拿出来示人。姐留。”
　　这句话表面没什么问题，但往深层含义里想，那就大有文章了，放在平常人身上也不会往深层含义去想，但韩冬和季然一样，经常跟文物打交道，所以，他一下子就想到了深层含义。
　　也就是说，季然收到的《辋川图》是真品！
　　韩冬感觉到身体发虚，四肢发软，这时候他根本没有对什么真品不真品的表现出兴奋来，而是想到了，妈呀！这是犯罪啊！
　　他颤颤巍巍的把纸伸到季然面前，颤抖着声说，“季季季季然！这这这……”
　　季然抬头看了一眼不正常的韩冬，接过纸，淡淡的问，“什么？”
　　韩冬吞了吞吐沫，还来不及说，他就看到季然脸色突然变了。季然看到纸上面的话立刻惊的站起来，他不可置信的看着纸上的话，立刻掏出手机拨开已经有半年没有打通的号码。
　　“对不起，您所拨打的号码不在服务区……”
　　还是打不通，季然不死心，连着打，一连打了接近有十通电话，电话里依旧是这句没有感情的话。季然越来越焦躁，他已经有大半年没联系到他的姐姐季釉了。往年，就算季釉再忙，隔一段时间总会打个电话报个平安。
　　季然烦躁的走到窗边双手环胸看着窗外，皱着眉想着事情。韩冬还是第一次看到季然这么焦躁，季然站在窗边很久，久到韩冬以为季然就差生根在那儿。韩冬本想趁着这个时候偷偷摸摸的离开寻个偏僻地方安稳安稳他的小心脏，可他刚走两步，就被季然阻止，“你要去哪儿？”
　　季然的声音不大，但非常的冷漠，韩冬被冻的僵住脚步，转过身子摸了摸后脑勺笑呵呵的说，“就，就出去转转，买点晚饭什么的。”
　　季然冷哼一声，转过身冷淡的看了韩冬一眼，“你以为我会让你走？”说着，他走回桌子边把牛皮纸放回画的上面，他边收拾盒子边说，“既然你进这件事情里，就别想脱干系。”说完，他眼神凌厉的看着韩冬。
　　韩冬被他的眼神盯的打了个寒颤，结结巴巴的说，“这这这关我什么事儿！”
　　“你看了就关你的事了。”季然把画收好，拿过背包，他边收拾衣服边对韩冬说，“你，从此刻开始，不得离开我身边三米远。立刻收拾一下衣服。”
　　“凭什么？！”韩冬怒的跳起来，他冲到季然面前抓住季然的衣襟，“你姐偷了画关我什么事！为什么把我牵扯进来？！”
　　季然冷笑，威胁道，“你不愿意也可以，我现在立刻去公安局，揭发你古董诈骗。”
　　“什什什么诈骗？”韩冬被季然的这句话炸的外焦里嫩，他结巴着解释，“我我才没做过那缺德事。倒是你，你去告我，你不怕我把你也告了？”
　　季然嗤笑，“你以为谁会相信一个诈骗犯的话？以你的罪行，我想，判个十几二十年还是够了，你做的那些事，别以为神不知鬼不觉，它还逃不过我的眼。”
　　韩冬一听，吓的腿软，脸立刻拉的老长，他扑通一声跪下来，含着哭腔求饶，“季然季大哥！季大爷！你是我亲爸！你是我祖宗！你就饶了我吧，我保证不把这件事说出去！你就让我安安稳稳的把剩下的学上了吧！”
　　季然不为所动，他淡淡的看了一眼韩冬，继续收拾东西，“给你两个选择，一，收拾东西，跟我走。二，去牢里待个十几年。给你十分钟考虑。”
　　韩冬抱着头跌坐在地上，季然给他的两个选择他都不能选啊！他好古董，利用自己的专业的确从别人手里骗来了一个宋朝的瓷器和和明朝的一幅画，这两件事真被抖出去，坐牢是绝对跑不了的！可第一个也不能选啊！不用想，跟着季然绝对不会有好事！真要被发现了，坐牢也是跑不了的，顶多一个是现在就坐牢，一个是等着被发现后再坐牢。
　　都得坐牢！韩冬烦躁的抓着头发，愣是被他硬扯下来不少头发。他怒的站起来唾了一口吐沫低吼一声，“大男人的怕个啥！不就是坐牢！豁出去了！老子就跟你小子混了！”
　　想通之后，韩冬利索的收拾包袱。季然释然，松了一口气。他看韩冬收拾的差不多了，低着声说，“走。”
　　韩冬跟在季然身后，狠狠的关上宿舍的门，韩冬心想，今天真他妈的背，这一去都不知道能不能再回来。
　　韩冬追上前头的季然，“你打算去哪？”
　　“我老家。”季然背着背包，在夜幕中疾行，他借着路灯看了一眼韩冬，笑着说，“刚好让你见识见识，什么叫古董。”

　　真假辋川图（二）、（三）

　　真假辋川图（二）
　　季然家住扬州，历史名城，是个秀丽的江南城市，扬州离季然上学的南京不远，但两者风格完全不一样，在季然的印象中，南京就像个阴晴不定的青年，看上去没那么糟，但过着就是不舒坦。
　　不管是火车还是汽车，晚上没有车去扬州，最晚的一班车是在六点。季然带着韩冬出来时已经七点多，他包了一辆面包车，司机开价三百，季然拉着韩冬直接爬上车，往扬州赶去。
　　一路上季然都没说话，只有韩冬忍不住好奇问了句，“你家到底做什么的？”
　　季然没有回答，只丢了句，“到了你就明白了。”
　　之后，两人没再交谈。一个多小时的车程过的很快，晚上九点多两人就已经到了扬州市内，但季然家不住在扬州市区，而是住在扬州高邮，季然在市里换了辆车，又过了有一个小时，季然才拉着坐车坐的晕乎乎的韩冬下车。
　　韩冬脚落到实地上，终于不再晕乎，四月的夜里还是很冷，他裹着衣服打了个寒颤，问季然，“我们到哪了？”
　　“高邮。”
　　“高邮啊，咸鸭蛋贼好吃。”韩冬一听是高邮，贼嘻嘻的笑了声，露出嘴馋的模样。
　　季然转头看了他一眼，没说什么，只说了一句，“跟着我。”
　　以防万一季然特意提早下了车，离他家还得步行半小时，小地方比不得大城市，接近十一点街上已经看不见人影。两个人像幽灵一样在街道间穿梭，终于，季然在城边一家院落前停下来。
　　“到了？”韩冬猛打一个喷嚏，吸了吸鼻子问。
　　“到了。”季然敲响自家大门。
　　不多时，门内传来苍老的声音，“来了来了，这么晚了，谁啊。”
　　“爷爷，是我。”
　　“小然？”季文白打开门惊讶的看着突然冒出来的孙子，“你现在应该在学校吧？怎么突然跑回来了？”随后，他看到季然身后的韩冬，声音一窒，探出头笑呵呵的问，“你是小然的同学吧，快，快进来，天气够冷的，屋里暖和。”
　　韩冬咧着嘴点头弯腰的笑呵呵叫了声，“季爷爷。”
　　让两人进屋后，季文白拉了一把季然，季然摇摇头，轻声说了句，“没事。”季文白这才放下心。
　　进到屋里，奶奶王梅也起来了，她看是孙子回来了，立刻张罗准备做饭，她走到季然跟前摸了摸季然的脸，心疼的说，“都瘦了。”
　　季然笑笑，让王梅去做些饭。韩冬自一进屋子里他就没闲下来，东摸摸西摸摸，没见他停过手。季然看了他一眼，任由韩冬自己乱看，他相信，以屋里这些古董，够韩冬看一会儿的了。他拿出季釉寄给他的包裹，打开来推到爷爷季文白面前，“爷爷，这是姐姐寄给我的，我想知道，姐姐这些年都在做什么。”
　　季文白看着盒子里的画，过了好久才叹口气，感慨道，“最怕的还是来了啊！”
　　“爷爷……”
　　“嗨！老大！”韩冬窜到季然跟前，贼兮兮的笑着，“你家宝贝可不少啊。”
　　话被打断，季然不悦的看了一眼韩冬，“都看完了？”
　　“看完了看完了。”韩冬嘿嘿的笑着搓着手，他就是这种一看到宝贝就走不动路的人，而且什么烦恼都抛到九霄云外去了，连季然逼着他跟来也不记恨了，他两眼发亮，嘿笑着问，“老大，你家还有其他宝贝吧？”
　　“有。”季然把韩冬带到他家的地下室，他倚在地下室的门口扬着下巴示意韩冬进去，“这里有很多，你尽情看。”
　　韩冬进到地下室，绿豆小眼睛立刻睁的老大，他对着一屋子的宝物就差流哈喇子，他擦了擦嘴角，冲到里面拿起一只瓷器爱不释手的摸着，赞叹道，“老大！你家绝了！叫我死在这儿我都愿意！”
　　季然笑笑，说，“尽管看，不许出这个门，待会儿我会过来找你。”
　　“放心，你拖我出去我也不出去。”
　　季然回到堂屋，此时季文白正在看着那幅《辋川图》，他看季然回来了，摸出烟斗点上，吸了口烟后他问季然，“你那同学，没问题吧。”
　　“没问题，人不坏，本来不会把他拉进来，只是他猜到了。”
　　“那也没办法了，总之，你带着他，跟着我们家，也吃不了多大亏。”
　　“爷爷，有些事情，您别再瞒着我了。”季然皱着眉，看着季文白，希望季文白能把事情说出来，这些年他都知道，家里的事，他看着明白，但又什么都不明白。“十多年前，有一个人来我们家后，你们和姐姐就变的不一样了。五年前，姐姐不声不响的离开，什么都不告诉我。现在已经大半年联系不上姐姐了，你们还不告诉我实情？”
　　季文白三根手指碾着精致的烟斗吧嗒吧嗒抽着烟，不知道该怎么回答孙子步步紧逼的问题。王梅端着饭进到堂屋里，叹口气说，“文白，告诉孩子吧，孩子大了，也瞒不住了。”
　　“唉！”季文白重重叹口气，“我清楚瞒不住，就像小釉离开时我说过，以她一个人的能力，做不来那么大的事，她不听，现在好了，捅出这么大篓子来。”
　　“小然，你想知道的事情，得从我们白家的祖爷爷说起，我们白家，世世代代都是古玩鉴定和作伪高手……”季文白，或者应该称白文人，絮絮叨叨的说起了白家的历史。
　　得到想要的信息之后，季然带着复杂的心情到地下室，韩冬还一脸兴奋的在摸着地下室里的东西。他看季然进来，抱着一只瓷器冲到季然面前，傻乐着问，“老大！这是宋朝官窑烧制的吧？看看这冰裂纹、看看这颜色，看看这薄度，极品啊！”
　　季然对韩冬喊他老大不置可否，他勾着唇角，接过韩冬手里的瓷器，放在手里转了圈，提着瓶颈说，“嗯，是不错。我记得是我十六岁那年做的。”
　　“妈呀！”韩冬愣住，怪叫一声，不可置信的问“这是你做的？！不是宋朝的？！”
　　季然点点头，“看完了吧，跟我上去，今晚好好休息，明天，我们还要赶路。”
　　韩冬跟在季然身后问，“明天去哪？”
　　季然停下脚步，转过身冷漠的看着韩冬，说，“跟着我走就行。以后，少问问题。”
　　韩冬被季然看的心底发寒，刚刚对宝贝所有的热情全都消散，他这时才清醒过来，他以后将面临着什么境况，颓废的垮下肩，韩冬看着走在他前面的季然呐呐的说了声，“知道了。”
　　***
　　真假辋川图（三）
　　第二天一大清早，季然就带着韩冬坐上去上海的汽车。
　　昨晚上季然想了很久，他发觉他爷爷虽然把事情都告诉他了，但细想一番，仍有很多事情还不清楚，比如，姐姐为什么要盗取《辋川图》？为什么会把《辋川图》寄给他？姐姐季釉为什么会失踪？
　　这些谜团依旧围着季然，让他理不清头绪。
　　虽然被告诫不许乱问，但韩冬实在是静不下来，心里跟被猫抓一样让他坐立难安，不管这么说，他现在已经被牵扯进来了，总不能把脑袋别在别人的腰上，自己跟个傻子一样跟着吧？
　　“老大。”韩冬试探的喊了声，季然从报纸堆里抬头看着他等着下文，韩冬转溜着小眼，吞了吞唾沫，“老大，我们去上海干嘛？”
　　季然看着韩冬，没有说话。韩冬清楚的感觉到自己的心脏砰砰的乱跳，他也搞不清楚，自从昨天开始，他看着季然就感到害怕了。他总感觉季然看着他时，自己被扒光衣服一样。在季然眼里，他什么都藏不住。
　　大概是觉得看够了，季然收回视线，继续看着报纸，韩冬以为得不到答案了，没想到季然突然开口了，“包裹是从上海寄过来的。”
　　包裹指的是《辋川图》，韩冬一下子就明白了季然去上海做什么。他有试探的问了句，“你……打算去找姐姐？”
　　“嗯。”季然淡淡的应了声，不再说话了。
　　韩冬坐在座位上东挪挪西挪挪，小心脏乱跳。他总感觉，这事儿不简单，也不知道到上海会遇到什么事儿。他只盼着，可千万别把命给交代给上海。
　　三个多小时到了上海，下车后，季然直接去了邮局，他唯一可以想到的是季釉最后出现的地点肯定是邮局，他需要确定一下。包裹上的回执单季然撕下来一直带着，他到了邮局后到询问台把单子拿给EMS处的工作人员，笑着问，“打扰一下，我昨天收到一个包裹，查了一下是从你们这人寄出去的，可这上面没有寄信人，现在我想知道这个是谁寄的，请问你们有记录吗？”
　　工作人员接过单子看了看，也很诧异寄信人那栏没有填，按理说，这种包裹是不能寄出去的。工作人员笑着说，“对不起，要是寄信人没填的话，我们这里也没有记录。”
　　“那这样。”季然依旧笑着说，“我猜想了几个可能的人，我想看看摄像记录确认一下，可以吗？”季然是那种看上去很干净的人，长的也很精致，韩冬以前还打趣过他是小白脸，结果被季然整的半死。季然笑起来，脸上线条柔和，很容易给人亲近的感觉。
　　工作人员也拿不定主意了，“按理说，这是不可能的……”
　　“拜托了！”季然面容一凛，恳求道，“这对我很重要。”
　　“那，那我去问问。”
　　韩冬坐在休息区瞠目结舌的看着季然轻而易举的让工作人员帮忙，暗叹一句，长的好看作用不小，要是他跑过去求这事儿，恐怕会被认为是故意搭讪的。就在此时，有一个工作人员神色有异的拿着电话出了门，韩冬察觉有异，立刻追了出去。他装作出门抽烟，蹲在门口点上烟，他听到那人对着电话说，“对对，有人找来了……”
　　也不知电话那头说了什么，韩冬只看到那人对着电话弯了弯腰说，“好，我会拖住他。”
　　那人挂掉电话，回邮局的时候经过韩冬身边，韩冬抬头看了一眼那人长什么样，那人也看了韩冬一眼。那人进了邮局后，韩冬抽完烟也站起来进去了。
　　进去之后，韩冬就看到那个工作人员对刚刚和季然交谈的工作人员说了些什么，之后笑呵呵的领着季然到监控室去了，韩冬心脏一紧，一下子想不出什么好办法来，他狠狠的唾了口唾沫，低咒一声，“果然没好事！”
　　季然进了监控室，监控室的工作人员找出那天的记录，他抿着唇看着监控画面，插在口袋里的手握成拳，脸上依旧一片平静。带着季然进来的工作人员偷偷看了季然一眼，实在不敢确定眼前的少年人会跟那件事有关。
　　监控画面是快进播放，季然盯着画面眼睛一眨不眨，神情专注，不知过了多久，他看到画面上出现一个人，脸色这才稍微有点变化，又过了几分钟，他对工作人员说，“可以了，谢谢。”
　　带季然进来的工作人员试探的问，“确定是谁了？”
　　季然微眯着眼看了一眼那人，他注意到那人胸牌上的姓名，勾起唇角，说，“是啊，谢谢赵先生了。”
　　赵姓工作人员被季然那一眼看的心一颤，手无意识的擦了擦没有汗的额头，季然眼睛微眯，戒备起来。赵姓工作人员看了看手表，笑着说，“站了这么久累了吧，去休息区坐坐吧。”
　　“不了。”季然笑着拒绝，“我朋友怕是等急了。”
　　赵姓工作人员不好再刻意留人，他只盼望他等的人来了。季然打开监控室的门，对着工作人员点了点头，说了句再见离开了。到大厅时，四下打量一番后没有看到韩冬，拧起眉头，他立刻想到，韩冬有可能溜了。
　　有点不悦，季然紧抿着唇往外走去。刚出了门，有两个身材高大的男人挡住他的去路，季然抬眼打量了一眼，发现两个男人身材都很魁梧，裹在衣服下的肌肉虬实。其中一个稍微年长的男人上前一步，对季然说，“先生，请你跟我们走一趟。”
　　季然眯了眯眼，勾着唇问，“是谁要找我？”
　　“您到了就知道了。”男人对着季然做了个请的手势。季然顺着男人的手势看到路边停了一样黑色的车。季然眯着眼，神情冷漠的看着车，他不知道，是不是踏上这辆车，他的疑惑就可以减少一点。

　　真假辋川图（四）、（五）

　　真假辋川图（四）
　　突然冒出来的人让季然稍微理清一些思路后又拉着他坠入了重重迷雾中，季然看着那辆车子久久没有动，他不知道对方是什么人，他也不知道自己真的要上了车，将会到怎样的一个世界。
　　他的爷爷似乎能预见他遇到的境况，在他出门之前千叮咛万嘱咐，“我们白家的手艺太过招摇，你不可与任何组织走的太近。”
　　现在，出现在自己面前的是商人是黑道还是政府人员？
　　不管是哪一方都不该牵扯上关系，季然原本想听爷爷的话，与这些人保持距离，然而，这些人似乎和他的姐姐季釉有着千丝万缕的联系，他想找到季釉，必须上那辆车……
　　季然刚下定决心，准备上车。然而，意外总会在不经意间发生。他刚迈开一条腿，他身边的一个男人就被人袭击，紧接着，另一个人也被袭击。
　　韩冬偷听完电话后，就开始准备以防万一，他一时间没想到好办法之后，趁着人没来时想到了自卫的办法，他趁着季然还在里面看摄像，一个人跑到邮局隔壁的杂货铺里买了两把水果刀揣在兜里，然后他蹲在邮局隔壁的小巷子里，一直注意着邮局门口。
　　当他看到两个身材高大的男人从一辆车上下来时，立刻感觉到两人身上的不同寻常的气氛，他吞了吞唾沫，感觉到手心冒汗。紧拽住兜里的水果刀，韩冬这才把胆子壮肥了。边等季然出来，韩冬边小声嘀咕，“妈的，这次可亏大发了，就因为看了一幅画，把老子的命都得搭上了。”
　　过了五分钟，季然从邮局出来，紧接着就被两个男人拦住，韩冬绿豆大小的眼睛尽量睁到最大，他想趁其不备偷袭。然而两个男人看上去就像铜墙铁壁，别说拳头就是砖头砸在他们身上也未必感到疼。韩冬捏紧兜里的刀柄，心里发慌，买刀是为了壮胆的，真叫他刺，他还真不敢刺，再说，就算刺中了，他也逃不掉啊！
　　韩冬心里焦急，用发汗的手心抹了抹嘴巴。随即，他想到了个下流的办法，保证能让两个壮的跟头牛似的男人疼到没力气抓住他。想到好点子后，韩冬猛地冲出去，趁两人都不备，狠狠的在两人的裆下踢了一脚。
　　最脆弱的命根子被人当球踢，就是铁做的人也受不了。然而两个男人也不是什么普通人，就算疼的他们死去活来，依旧条件反射的伸手想抓住偷袭他们的人。不过，韩冬个子不高，人也瘦，动作灵活，嗖地从两人手下窜出去了。
　　韩冬看着呆愣的季然，心里焦急，一把拉过季然边跑边吼道，“还愣着做什么？！赶紧跑啊！”
　　季然也没反应过来，被韩冬拉着开跑，两人跑的比兔子还欢，眨眼就消失在邮局旁的小巷子里。待到两人跑了好远，远到韩冬认为那些人追不上来了才歇下。
　　季然刚歇下来，神情古怪的看着韩冬。韩冬正双手撑在腿上大口喘着气，被他看的差点一口气呼吸不上来憋死，韩冬戒备的问，“干嘛那样看着我？”
　　季然轻喘着气说，“我以为你逃走了。”
　　韩冬一听，立刻跳起来，哽着脖子吼道，“靠！好歹你和我同学三年，我是那种见死不救的人吗我！”
　　“谢谢。”季然看韩冬气的暴跳如雷，忍不住勾了勾唇角，道了声谢，这一声谢让原本还想发牢骚的韩冬立刻止住了声音，因为同学三年他还没听季然对他说过谢谢。不好意思的挠着头，韩冬原本想说，客气什么。结果他还没说，就听季然说，“虽然你帮了倒忙。”
　　韩冬一听，又立刻跳起来，把话变了，“怎么？难道你想跟着那两人走？！你不要命了你？！”
　　季然淡淡的看了一眼韩冬，穿过韩冬继续往前走，“那样可以找到我姐。”
　　“你姐比你命重要？”
　　“是。”
　　韩冬听到肯定的答案，噤了声，过了好一会儿才跟上前面的季然，对季然说，“那我们再回去？”
　　“不必了。”季然转头看着韩冬，“你怎么会事先做好防范？”
　　“我听到邮局里一个工作人员的电话内容，再联系上我们这事儿，就知道了。”
　　季然笑笑，“看来带着你没什么坏处。”季然原本以为，韩冬会成为他累赘的。
　　“大爷我好歹也是一名运动健将！”
　　季然不再理被他夸上一句就翘尾巴的韩冬，只淡淡的说了句，“先找个地方住吧。”
　　转移到两个男人这边。两个被踢到命根子的男人，脸色铁青的捂着裤裆，他们看人跑了，刚准备追，就被停在路边车子里的男人叫住了，“大山、二贵，不必追了。”
　　因为车窗是单反玻璃，季然看不到里面，所以不知道里面还坐着一个人。而坐在车子的男人却一直打量着季然。
　　男人的声音很轻，却透着不容反驳和违抗的命令。叫大山、二贵的两个壮汉捂着裤裆停下脚步，两人折回到车边，毕恭毕敬的弯腰致歉，“老板，对不起，我们失手了。”
　　“没事。”车窗缓缓降下来，露出一张英挺的脸，男人看了一眼大山、二贵两人的裤裆处，然后对着两人说，“记得吸取教训。”
　　“是。”大山和二贵两人头低的更低。
　　“回去吧。”
　　大山、二贵两人打开车门，大山开车。男人看着刚刚季然消息的巷子，露出了笑容。
　　***
　　真假辋川图（五）
　　季然和韩冬找了个小旅馆住下,从早上到晚上，两人就一直没消停下来，韩冬早就累的跟条狗一样，到房间里就趴在床上直喘气。而季然到房间后就打开电视，看着国内国外的新闻。一直看到看到深夜，他也没看到一条有关《辋川图》被盗的新闻。然而，《辋川图》被盗已经好几天了，不该什么动静都没有，那么到底有什么原因，日本那边没有放出消息？
　　季然很在意这点，他关掉电视，看了一眼趴在床上早就睡死的韩冬，走到阳台窗户边坐了下来，他点上一支烟夹在手里，任由着烟自燃，一支烧完又点上一支，就这样一直到天明。
　　第二天早上，韩冬起来看到季然正背对着他，而季然的手边烟灰缸里全是烟头，韩冬揉了揉脸使自己清醒，随后问季然，“你抽了一晚上的烟？”
　　季然一晚上没喝水，嗓子发干，声音也发涩，“算是吧。”他看韩冬起来了，就去打理了一下个人卫生，韩冬在他后面也清理完个人卫生。
　　“你有没有带着户口本？”季然收拾东西问韩冬。
　　“谁没事把户口本带在身上，你要户口本做什么？”
　　“那算了。”季然从包里摸出一张银行卡丢给韩冬，“这里面有五千块钱，你先用着。我去一趟日本，过两天我回来。”
　　韩冬接住银行卡，嘴巴张的老大，“你要去日本？不带着我？不怕我跑了？”
　　季然抬头冷冷的看着韩冬，他双手环胸，勾唇冷笑一声，“你可以跑。”
　　韩冬被季然的样子吓的身体一僵，从脚底升出寒意来。他立刻腆着笑脸，一对绿豆小眼滴溜溜的转动两圈后，谄媚道，“老大，你尽管去，我保证在这里一步不离开。”
　　季然收回视线，收拾好东西，背上旅行包。韩冬笑嘻嘻的帮季然开门，季然看了他一眼出了门，韩冬对着季然的背摆手，“老大慢走啊，回来记得带特产。”
　　季然转身，韩冬吓的立刻噤声，然后摸着后脑勺嘿嘿笑了声，说“说着玩的说着玩的。”
　　季然一个人搭上飞机飞去日本，他曾去过日本，护照的签证期还没到，他坐飞机直接到福冈县。王维的《辋川图》原本收藏在福冈县圣福寺，季然想去圣福寺看看。
　　圣福寺所在的地段有很多寺庙，经常有游客观光，季然混在一个旅游团里，像一个普通游客参观。到了展览厅，他四下打量，然后他看到王维的《辋川图》完整的在橱窗后被往来的游人看着。
　　季然跟着旅游团走到《辋川图》的展览点，导游开始介绍，“这幅《辋川图》是
　　唐代大诗人王维晚年隐居辋川时所作，画的是辋川风光，所以叫《辋川图》……”
　　季然混在人群里，细细的打量着《辋川图》，越看，越发觉得画上透出一股熟悉来，他眯起眼，然后，唇角缓缓的勾起，终于知道熟悉感是哪儿来的了。这幅画，是赝品，出自季釉之手。
　　要不是真的《辋川图》在他手里，要不是季釉是他姐，要不是他是从小开始学习鉴别和作伪，季然相信，他也很难看出，现在出现在他面前的这幅画是赝品，因为，作伪者的手法太过完美，完美到真假难辨。不过，还是有破绽可循，但除了他和他爷爷，世上再没有人能找到那破绽。
　　季然终于搞清楚为什么没有报道《辋川图》失窃的原因了。季釉作了一张赝品替换了真品，对圣福寺来说，《辋川图》并没有被盗。
　　季然安下心来，这样说明，只要他不拿出《辋川图》，他就是安全的。然而，又有疑惑冒出来，季釉为什么要特意花心思画张赝品换掉《辋川图》？难道是被人所迫？那之前在上海遇到的人又和季釉有什么关系？季釉为什么会失踪？和这幅假的《辋川图》有什么关系？
　　所有的疑惑虬结在一起，都把问题引到一个方面，就是季釉遇到麻烦了，而且是相当大的麻烦。季然很了解季釉，季釉从来不做没理由的事，她这次失踪，就很好的说明了他的猜测八九不离十。
　　推测到季釉遇到麻烦，季然紧抿着唇。季釉是他唯一的姐姐，长姐如母，明明只比他大三岁，从小到大，却像一个母亲在照顾他。季釉对他来说，既是姐姐也是母亲，所以，他必须找出季釉，而找出季釉，必须解决能带给季釉麻烦的人！
　　心思百转，季然想到了一个办法，他立刻动身返回国内。
　　韩冬原本想趁着晚上出去放松放松，找个女人什么的，没想到他刚准备出门，就有人来敲门了。他疑惑的喊了句，“谁？”
　　“我。”季然淡淡的回了声。这一声把韩冬吓的屁股尿流，冲到门口打开门让季然进来，他不可置信的看着又突然回来的季然，问，“你没去日本？”
　　“去了，又回来了。”季然打量一眼打扮的人模人样的韩冬，“你打算出去？”
　　“嘿嘿。”韩冬嘿笑着，“就是想出去玩玩。”
　　“不用出去了，拿着东西，跟我走。”季然丢下一句又打开门离开。韩冬立刻把翻出来的衣服塞回背包里，抓起背包就冲出去跟在季然身后。
　　季然退掉房间，带着韩冬，直接奔向汽车站，到车站后，韩冬终于忍不住又问了句，“这么晚又打算出哪？”
　　“回家。”
　　“为什么？”韩冬搞不懂季然的行动，虽然多少猜到一些，可他知道，他猜到的只是皮毛。
　　季然勾着唇看着韩冬，微挑的眼幽深，眼神清冷又透着火热，“拿《辋川图》，然后进行拍卖。”
　　“什么？！”韩冬惊的跳起来瞪着季然，“你疯了？！”
　　“我是疯了。”季然笑了笑。他发觉自己的确疯了，而且疯的彻底。他拿着两张票向候车室走去，对跟在他身后的韩冬说，“你不是一直想知道，我还有什么本事是你不知道的？这次，让你见识见识――我真正的本事。”

　　真假辋川图（六）、（七）

　　真假辋川图（六）
　　深夜再次回到扬州老家，季文白对季然再次回来似乎并不感到诧异。季然回到家后，一头栽进房间猛睡，韩冬也找了个房间一头栽了进去。这两天，两人都在路上奔波，精神又高度紧绷，早已经累的只剩下一口气。
　　这一睡，睡到第二天下午，大概是因为在家里，没有心理负担，所以睡的特别踏实。
　　休息好后，季然没有急着拿《辋川图》离开，而是开始在家里住下来了。两天下来，季然除了睡觉外，就一直捧着《辋川图》看。韩冬非常疑惑，季然对他说回来拿《辋川图》去拍卖，可都过了两天了，季然一点动静都没有，韩冬想，是不是季然忘记了这茬？
　　对韩冬来说，季然要是真的忘记了，这自然是好事，毕竟谁也不想把脑袋别在裤腰带上活着。所以他也不提醒季然，季然天天琢磨《辋川图》，他就天天打着季然家古董的主意。
　　季然家有不少的好东西，先不论真假，不论哪一件拿出去卖，都没有几人能鉴定出哪件是真哪件是假的。韩冬坏毛病不少，但别的都是小毛病，他最大的毛病就是容易手痒，看到古董就走不动路，也因为这点，他才被季然抓住把柄拖进季然这趟浑水里。
　　又过了两日，日子过的有点无聊了，再好的东西，看多了，也会审美疲劳。除了地下室，韩冬把季然家里里外外摸了一遍，韩冬实在没东西可摸了，就想起季然说过要让他见识见识真本事，可都好几天了，季然也没露一手。这样一想，韩冬心痒，于是就跑到季然身边缠着季然问，“诶，老大，你说让我见识见识你的真本事的呢？我可等不及了。”
　　季然原本在看《辋川图》，听到韩冬问他话，才抬头看了韩冬一眼，他放下《辋川图》，神情平静中带着惬意，“急什么，到时候会让你见识的。刚好，你没事的话，帮我去做一件事。”
　　“什么事？”韩冬一听有事可做，立刻来了精神。
　　“帮我泡壶茶来。”
　　韩冬一听，啊了一声，原本期待的心情一下子就萎了。他以为季然会叫他做些什么重要的事情，没想到竟然是泡茶。他不甘心的盯着季然看，希望季然告诉他他听错了。然而，季然没再说话，依旧看着《辋川图》。但韩冬注意到，此时的季然和往常不大一样，似乎像季然，又似乎不像。
　　带着疑惑，韩冬准备去泡茶，半道上遇到季文白端着泡茶的一套行头过来。韩冬立刻刺溜跑到季文白面前接过茶具端着，嘿嘿笑着，“真巧，季然他刚想喝茶，您就端来了。”
　　季文白嗯了一声，手背在后面，然后说，“我猜时间也该差不多了。”
　　季文白走在前头，韩冬端着茶水走在后面，到了书房，季文白在季然对面坐下，韩冬放下茶水，也坐了下来。季文白摸出烟斗点上，问季然，“准备的怎么样了？”
　　季然放下《辋川图》，先为季文白斟了一杯茶，然后又为自己斟上，他端起茶杯细细的品了一口茶后，才淡淡的说，“准备的差不多了，可以动手了。”
　　“需不需要我帮忙？”
　　“不了，有韩冬帮忙就行。”
　　季文白听季然这么说，沉默着。他打从季然回来后一直捧着《辋川图》看就知道季然打的什么主意。几天下来，他算了一下，季然应该体会到王维在作《辋川图》的心境从而进入到《辋川图》的意境中，他今天过来一来是确认，二来，还是确认。
　　“你真打算这么做了？”
　　“开工没有回头箭。”
　　季文白重重叹口气，季然坚决的态度让他下面的话也问不出来了。他对自己的孙子也了解，一旦决定的事很难更改决定。可这次季然想要搅合进去的，那是一脚踏进去，就别想再上岸的事儿。
　　又沉默了很久，季文白才再次开口问，“打算什么时候开工？”
　　“明天吧。”
　　祖孙俩的对话使得韩冬听的一头雾水，有满肚子的问题想问，可就插不上嘴。等季文白终于离开了，韩冬才把挠的他心痒痒的疑问问出来，“老大，你们刚刚说的什么？”
　　季然笑笑，又为自己斟了杯茶，“到明天你就知道了。”
　　“还要等到明天？”韩冬哪能等到明天，得不到答案，他今晚就别想睡觉了。所以他死皮赖脸的围在季然身边，乞求着，“老大，你就告诉我吧，你不是还要我帮忙？提前告诉我好歹让我准备准备啊。”
　　“你不需要准备。”
　　“告诉我又能怎么样啊！”韩冬着急的半死，他丢下狠话，“你不告诉我，明天我可不帮你！”
　　季然淡笑着，抬着头看着走来走去的韩冬，“倒是学会威胁人了。”
　　声音不大，和平时的语气相比，也温和不少，但韩冬一听，还是被吓的止住脚步，立刻腆着笑脸帮季然倒茶，“嘿嘿，老大不愿说就不说，我等明天自己揭晓答案。”
　　“我怕我现在告诉你，你今晚肯定睡不着，为了今后保持体力干活，今晚好好休息，以后可没时间休息了。”
　　“你这样说，我更睡不着了。”
　　韩冬口头上说睡不着，但到了晚上睡的还跟死猪一样，恐怕雷砸到他床边他也未必能醒。季然清楚韩冬的性子，所以才没告诉韩冬实情。
　　第二天一大清早，季然带着《辋川图》把韩冬带到了这几天韩冬一直想进但进不去的地下室。季然第一次带韩冬去的地下室只不过是地下室的最外间，是留着放瓷器、书画等一些作品用的，地下室真正的用途并不是这个。往里走，还有一扇门，这扇门后面是长长的阶梯，阶梯尽头还有一扇门，打开这两扇门，将面对的是另外一个世界。
　　季然带着韩冬顺着楼梯一直往下走，走了大约有两三分钟，到了第二扇门前。季然打开门，带着韩冬进去。韩冬刚踏进一只脚，就被看到让他震惊的景象。他愣愣的站在门口，不敢踏进去，他不知道自己进了天堂还是进了地狱。
　　韩冬心惊，眼前的景象该是一个普通人家能有的？季然家到底做什么的？为什么会有占地近两亩地的地下室？
　　***
　　真假辋川图（七）
　　韩冬被眼前的景象看的愣了神，季然已经走到里面，他看韩冬没有跟上来，喊了一声，“韩冬。”
　　韩冬听到季然喊他，立刻甩了甩脑袋回过神追上前面的季然。都到这个份上了，不管季然家做什么的，他已经掺和进来，还指望出去已经是不可能的了。
　　虽然这么想，可韩冬还是战战兢兢的，因为越往里走他越感觉到地下室的不同寻常。地下室分两间，在一条直线上，外间有很多东西，季然在外间停下了。韩冬禁不住好奇，打开里间的门伸头往里间里打量一番，因为地下室是常年灯火通明，韩冬倒也看得清里面的情况，里间很空，地上放着不少陶瓷的残迹，占据里间最大面积的是留着烧陶瓷的窑子。
　　“难道季家专做违法的事？”韩冬看到这一幕，心惊的想着。他小心翼翼的关上门，折回到外间，这时他才仔细打量外间。外间比里间要复杂的多，有很多行头。比如，各种形状的树根，各种刻刀，各种条桌、桌上也摆着各种东西，而让他最吃惊的是，有一个书架直通地下室的顶部，占了外间整整一面墙。书架的每一个隔框里都放着锦盒，韩冬不知道锦盒里都放着些什么。
　　季然此时正在书架前，拿出锦盒一个个的打开，韩冬走到季然身后伸着头想看锦盒里的东西，他看到锦盒里有的放着画，有的放着玉石、珊瑚、玛瑙……韩冬看着这么震惊的一幕，刚平静的不久的心脏又迅速跳动起来。他吞了吞唾沫，抖着声问，“老老老大！能能能告诉我这是怎么回事吗？”
　　“嗯？”季然又打开一个锦盒，淡然的说，“哦，这些不是什么值钱东西，只是材料而已。”
　　“不不不会吧！”韩冬明显感觉到他的两条腿没有膝盖了。
　　季然转过头看了一眼被吓到的韩冬，接着又开始找东西，“是该告诉你一些事情了。你看到的这个地下室，是我家家人专门学手艺用的，至于什么手艺，马上你就知道。你眼前这些，说不值钱也值钱，说值钱也不值钱，就看我怎么用它们。”
　　季然终于找到想要的东西，他拿出锦盒，走到旁边的桌子边，把锦盒放在桌上，从里面拿出一张纸来，这是一张看上去就知道是有些年代的纸，纸边透出只有久经岁月才会出现的残缺和霉斑，敞开来整张纸很不规格。这样的纸，普通人并不懂其价值，只有沾古玩的人才会知道一些，这类纸在市面上，懂行的人视若珍宝。季然仔细的看了几遍，随后又拿出《辋川图》对照着看，又看了好一会儿，他才露出满意的神色。
　　从古至今，纸的种类相当的繁杂，究竟有多少种已经无从考究。自从纸发明之始，各朝各代都有更替和变化，细微之处，到现代更无据可查。季然找出来的纸，和《辋川图》所用的纸并不相同，但纹路最为接近，这已经实属不易了。要不是白家的始祖有先见之明，在他那个年代开始收藏旧纸张，哪怕季然现在有三头六臂，也未必能完成下面的事情。
　　韩冬看季然做这些一系列的事情，已经猜到季然要做什么了。他在文物这方面的造诣虽比季然差的远，但他也属于地道的文物界的一员，所以他知道旧纸张的价值，也知道，这样的一张旧纸张真要拿出来用，不用说，做出来的东西得多惊天动地。
　　韩冬感觉自己的脑袋瓜子因为自己的所想已经僵住了，他结结巴巴的问季然，“老……老大，你……你……你打算伪作《辋川图》？”
　　“嗯。”季然沉静地应道，然后就没有再说话。他从木盒子里拿出《辋川图》放在旧纸张上面，照着《辋川图》的大小裁剪出需要的纸张大小下来。
　　日本圣福寺收藏的《辋川图》是唐代的作品，就算季然手里的纸张原先就是旧的，但年代还是差了些。所以季然要做的不仅要画出《辋川图》，还要把他伪作出的《辋川图》做旧，这才是伪作者最重要也是必须要掌握的手段之一。
　　新画做旧这里暂且不提，现在最主要的事情是画出《辋川图》。伪作一幅《辋川图》不是随便什么人都敢想的，一幅画重在其神韵，纵然你画的再形似，神韵不对，也是枉然。王维是唐代山水画的南宗之祖，素有“诗中有画，画中有诗”的称誉，这一点，也是他的画后世难以企及的原因。
　　这些听上去极为艰难，但对季然而言，还不到难于上青天的地步。白家历代都有作伪高手的存在，而季然，就是这一代当中的佼佼者，他特别擅长揣摩创作者在创作时的心境，所以，他也就容易融入到那种心境当中去。
　　融入到心境当中去，作画就容易多了。季然在之前的二十二年间，有三分之一的时间在学绘画，他习得众家之长，对他而言，伪作一幅画，形似绝对没有问题。季然闭上眼，沉思五分钟，再睁开眼时，眼神专注，神情平静泰然，他提起毛笔落于纸上，动作行云如流水，挥墨自如。行动间，《辋川图》的轮廓已经现于纸上，与真品《辋川图》对照，没有一丝一毫的差错。
　　韩冬一直在看着季然的一举一动，他看着纸上逐渐形成的画终于知道季然之前对他说让他见识他真本事的真正意思。韩冬还是第一次看到季然这么专注，专注到似乎现在在季然眼中只有眼下的一幅画。
　　季然画的专注，韩冬看的专注，除了季然偶尔碰到放颜料的小碟子发出声音，地下室里再无其他声音，气氛平静到诡异。王梅送午饭下来，看到两人的神色，不敢打扰，轻手轻脚的放下午饭上去了。再次送晚饭过来时，两人还是同样的神色，她收拾掉午饭，放下晚饭再次离开。
　　季然的《辋川图》已经画出一半，此时已经晚上九点。一天没有进食，韩冬终于忍受不住腹中饥饿，从木墩的状态恢复到人样，他看到王梅送来的晚饭，草草的吃了几口，又继续盯着画看。
　　季然已经到了废寝忘食的状态，任何外界原因都打扰不了他，更别提肚子饿了。他依旧在不知疲倦的画，明明一天了，但他脸色却越来越红润，神情也越来越泰然。而韩冬此时已经极累，到半夜两三点钟的样子，他终于忍受不住睡衣，倒在旁边的椅子上睡过去了。
　　也不知睡了多久，韩冬醒来后，脑子有点蒙。他使劲的揉了揉脸，走到桌子前看一下季然的进度。只一眼，他就完全震惊了。季然的《辋川图》已经即将完成，最重要的一点是，两幅画看上去神态竟然酷似！
　　韩冬兴奋的盯着季然所画的《辋川图》看，心里隐隐的透出股期待和狂热来，他吞了吞口里的唾沫，神情激动。这时候他已经想不到赝品《辋川图》的出世会带来怎样的后果，他已经完全沉浸在季然的高超作伪手段之下。作为一个文物爱好者，能亲眼看着一幅可以以假乱真的赝品横空出世，他感觉到血管里的热血在沸腾，血液在躁动着，似乎要冲破血管！韩冬握紧拳头，浑身因为所见而激动到战栗。就在这一刻，他对季然从心底升出一股崇拜乃至膜拜来，他决定，以后，不论刀山火海，跟定季然了！

　　真假辋川图（八）、（九）

　　真假辋川图（八）
　　又不知过去了多长时间，韩冬只觉得自己吃下去的午饭已经消化光了，这时他终于收拾好心情，身体不再因为心情极度兴奋而战栗。
　　此时，季然的《辋川图》终于画好。韩冬看季然放下笔，急切的问，“画好了？”
　　“嗯。”季然发出轻声的鼻音，听着有点沉重和干裂。韩冬立刻倒了杯水端给季然，季然接过水喝个底朝天。
　　韩冬接过空杯子问，“还要吗？”
　　季然点了点头，韩冬又倒了杯水给季然，一连喝完两杯水，季然才感觉到舒服不少。季然喝完水，开始盯着他画的画看，韩冬见画已经画好，便问，“还需要做什么？”
　　季然盯着画面好一会儿才想起回答韩冬的话，“等画干了，做旧。”
　　韩冬一听，又来了精神。要说模仿一幅古画或者其他古玩，以现代人的手段做到完全复制绝对没问题，但想把新的变旧的，让玩古玩的人看不出其真假，做旧这手段就至关重要了，韩冬从出生到现在还没见过这门手艺，所以现在他心潮澎湃了。
　　做旧程序繁杂不易，需经验老到的老手，季然已经算得上老手。他不带休息的打算把画做旧，做旧需要很多材料。季家的地下室什么都有，季然无需再另准备，他接来一盆清水，把新作《辋川图》用清水浸透，取出，实贴于漆几上。
　　韩冬不明白个中缘由，遂问，“这样做，不怕画糊掉？”
　　“糊不了。”季然把画贴平后坐下来，喝了口水等画干。
　　约莫大半个小时之后画干了，韩冬跳到漆几前拿起画仔细瞧着，画面果然没花掉，不由惊奇道，“真是怪了，一点都没糊掉。”
　　季然从韩冬手里拿过画，再次把画尽在水中湿透，复又拿出贴在漆几上，他难得解说道，“作旧手法由来已久，老祖宗传下来的技法举不胜数，这只是其中一种。本来，这种手法该每天重复二三十次，持续三个月，但我进行了改良，效果比这个更好。”
　　“嗯嗯。”韩冬边听边点头，听季然说改良，立刻崇拜的看着季然，问，“改成什么样了？”
　　“缩短时间，和其他做旧手法合用。”
　　“缩短了多久？”
　　“两个半月，现在只需要半个月。”
　　“那……”
　　韩冬还没问到底，就被季然的眼神给制止住了。季然做在椅子上，手撑着头，淡然的看着韩冬，轻声的问，“还想问什么？”
　　韩冬嘿嘿的笑了笑，摸着后脑勺，狗腿的跑到季然身后帮季然捏着肩膀，“没什么要问的了。诶，老大，要不剩下的十四天我来帮你做事儿，你休息？”
　　季然闭着眼享受着韩冬的服务，“你还做不了这活儿，先在旁边看着，多看多想，以后自然有你上手的时候。”
　　韩冬听季然这么说，又嘿嘿笑了笑，手上功夫更加卖劲。季然闭着眼，放松身体由韩冬帮他消除几日积累下来的疲劳。
　　接下来的十四天，季然一直待在地下室，大半个小时把画浸水一次，如此反复。十几天没有好好休息，季然精神却还不错。第一道工序已经完成，季然接着做第二道工序，他取来黄柏、皂角煮水，然后把画固定在硬板上，用软毛棕刷刷画。韩冬很听话，在一旁多看多想。他看季然动作流畅的刷着画，心底的猫爪又开始挠了，他不停的在季然身旁左转转右转转，季然被他晃的不耐烦，冷着脸把他踹出去老远，“够了！”
　　韩冬吃痛的抱着腿，一瘸一拐的又踱到季然身边，腆着脸嘿嘿笑着，“那个，老大，这道程序是留着干嘛的？”
　　季然不悦的看了一眼韩冬，继续刷着画，“黄柏、皂角的水，可以洗掉浮墨，使画变的黄中带黑，黄柏可以防止虫蛀。”
　　韩冬边听边点头，弄懂了这道程序的意义所在。季然被韩冬折腾的实在是烦了，遂把韩冬打发走，“去街上转转，买些东西，后天准备出发。”
　　“去哪？”
　　季然放下软刷，双手环胸，沉着眸看着韩冬，韩冬立刻噤声，刺溜的窜出地下室，从楼梯上传来他的声音，“老大，你忙，我出去转转，顺便再准备一些东西。”
　　韩冬走后，整个地下室就陷入沉寂。季然继续手里的活儿，过了一段时间，第二道程序完成。季然又准备接下来的活儿，他取来普洱茶末兑上水，用软刷刷画多遍，而后把茶末和水一并倒在画上。做好这一道程序后，已经很晚了。剩下来得程序等到第二天才能进行，所以，今晚上季然可以好好休息。
　　睡了个高质量的觉之后，季然精神恢复不少，第二天一大早就起来回到地下室处理剩下来的事儿。韩冬也跟在季然身后进了地下室。
　　到地下室后，季然处理掉画上的茶末。韩冬错过之前的程序，不清楚是何意义，遂猫爪子又挠了，他指着画上的茶末问，“这茶末子有什么用？”
　　季然没理韩冬，取来清水用软刷刷着画，韩冬又在季然身旁转，季然皱了皱眉头，开口道，“普洱茶色重偏棕红色，把它刷在画上，可以使画看上去年代更久些。做旧的手段，无非就是把画做旧，这一点都想不明白？”
　　“明白了明白了。”韩冬恍然大悟，使劲点头应是。接下来韩冬不再多问，季然也一心做事。刷好之后，等画干。画干了之后，季然将其重新托裱，托裱之后再揭裱重装，如此反复几遍之后，季然又取来白芨水，刷在画上。
　　这次韩冬没问刷白芨水的目的，季然主动说了，“不论用什么作伪手法，最后都得用白芨水刷一下画，去掉新画上的毛刺，使纸张画面光润。”
　　韩冬听的连连点头。
　　这样一来，一幅《辋川图》就已经做好了百分之九十，还剩下百分之十便是把画做上和真品《辋川图》有一模一样的皱褶和折痕等。季然取出真品《辋川图》，对照着在他的画上刻上折痕、皱褶以及被磨掉的色块。不用季然说韩冬也知道这是高精细的活儿，不能被打扰。韩冬屏住呼吸在一旁看着，地下室里，只剩下季然刮纸张的声音。
　　地下室里终日不见阳光，故而感觉时间的流逝也不那么明确，韩冬感觉到腿又发麻了，拿出手机看了一下时间，发现距季然刚开始刮图已经过去三小时，此时已经下午五点。季然手下的活儿还没完，又过了约有一小时，季然终于直起身子，拿起画仔细端详着。韩冬知道，一幅伪作此时是真正的做好了。
　　韩冬心底升出一股子热血来，他激动的走到季然身旁探出头看季然手里的画，刚瞥到一眼，韩冬就被画面给震住了。要不是他亲眼看着季然拿起伪作，他会以为季然手里的画是真品！
　　转头看看桌上的真品，又转头看看季然手里的伪作，韩冬嘴巴张到极限大，眼睛都要跳出眼眶，他看了好久，终于冒出一句，“妈呀！绝了！”
　　季然端详的差不多了，把画放下，取出真品《辋川图》放到一边，把他画的《辋川图》放到木盒子里装好。然后他又从书柜上取来一直木制盒子，把真品《辋川图》装在内，放到书柜上。做好这些事情之后，季然拿着伪作《辋川图》离开地下室。
　　走到门口，他发现韩冬没有跟上来，停下脚步，转身不悦的喊道，“韩冬？”
　　韩冬浑身一震，想起季然刚刚做的一系列动作，脸色发白。他想起从上海回来之前季然说的话，现在一下子就明白季然的打算了。他以为季然已经放弃拿《辋川图》去拍卖，没想到……韩冬此时泪流满面，想到在上海遇到的那两个大汉，忽然感觉到脖子发寒，总感觉脑袋已经搬家了，而现在在他脖子上的脑袋是从别处借来的。
　　想到此处，韩冬一下子冲到季然身边紧紧的抱住季然的大腿，一脸的哭相，“老大，你可得保住我的脑袋啊老大。”
　　季然看着哭丧的韩冬，头疼的揉着眉心，抬起脚就把韩冬踹到楼梯下去。
　　“瞧你这怕死的德行！”
　　韩冬刺溜的爬起来，追上季然，继续苦着脸，“老大，要不，您就拿地下室那幅拿去拍卖吧。”
　　“不可能。”季然断然拒绝，他停下脚步看着韩冬，双眸沉寂到死寂，声音低沉缓慢，“你以为，这世上有几人能看得出我手里的这幅画是伪作？”
　　韩冬被季然的气势压的不敢再造次，捂住嘴巴。季然冷笑一声继续走路，韩冬抖了抖身上冒出的寒气一脸怨妇相的跟在季然身后到了堂屋。
　　堂屋里，季文白正坐在椅子上抽着烟，他看季然拿着木盒子，问，“做好了？拿来瞧瞧。”
　　季然把盒子递给季文白，季文白打开盒子仔细的打量着画，过了大约有一刻钟的时间，他合上盒子，满意的点点头，道，“毫无瑕疵。打算什么时候出发？”
　　“明天。”
　　“去下面再挑几个小物件带着，总不能就带这一件。”
　　“我也有着打算。”
　　韩冬总感觉祖孙俩对话是在打哑谜，就在他迷糊间，他听到季然喊他，他麻利的应了声，“老大，有什么事儿？”
　　“下去挑几件你看中的古玩，我出去一趟。”季然刚说完，便起身离开。片刻，已经消失在夜幕中。
　　***
　　真假辋川图（九）
　　韩冬在地下室挑挑拣拣，选了三件古玩，具体是真是假，以他学了三年的古董鉴定知识还真看不出来。从地下室上来时，韩冬刚好看到季然回来，立刻托着三件古玩喜滋滋的迎上去。
　　“老大，你看看，这几件成不？”
　　季然出去一圈儿，疲惫不堪，前二十天积累下来的疲倦感都涌上来了。他揉了揉涨疼的太阳穴，扫了一眼韩冬手里的物件，发出一声鼻音，“嗯。”
　　韩冬瞧出季然的不适，不禁有点担心，“老大，要不明天就别走了，休息两天再走？”
　　“不必，一晚休息就够了。你好好准备一下，明早七点二十的车。”季然摆摆手，拖着略显沉重的步伐去了他卧室，一头砸在床上，开始酣睡。
　　韩冬跟着季然身后，看季然已经酣睡，放下手里的物件，小心翼翼的帮季然脱掉鞋袜盖好被子。想了想，他又帮季然收拾一些衣物放在季然床头。打理好后，韩冬站在床边看着睡着的季然，叹口气，心想，自己真是个欠虐的命，怎么往老妈子方向发展了？
　　次日，凌晨六点刚过，季然起床洗漱。王梅早早起来为他们准备早饭，她把饭菜端上桌，此时韩冬打着哈欠，裹着衣服拎着包也进来了。季文白早就坐在主位上，倒着酒一杯一杯的喝着。季然坐到季文白旁边，拿过酒杯斟上酒，一口饮尽。
　　韩冬还没清醒，闹不明白一大清早的喝什么酒，站在桌旁边忘记坐下来。王梅叹口气，推着韩冬坐下。韩冬不明所以的望着王梅，王梅摇摇头，说，“没事，祖孙俩在践行。”
　　听说是践行，韩冬立刻来了精神，笑呵呵的摸过一只酒杯斟上酒，嘿嘿笑道，“季爷爷，这些日子麻烦你们了，我敬你一杯。”说完，一口把杯里的酒给干了。
　　季文白端着酒看着韩冬，过了片刻，饮尽杯中酒，平常一般的语气此时透出一股子儒雅之气来，“我家季然在外，劳烦你照顾了，他没什么朋友，韩小哥是他第一个带回来的朋友，季某人相信你。”
　　韩冬听的有点飘飘然，立刻拍着胸脯保证，“季爷爷您放心，有我韩冬在一天，就保证老大的安全一天。”
　　季文白面露微笑，从怀里摸出一块玉出来，他放在手里摸了摸，递给韩冬，“这块玉是我前些年得来的，是一些挖土的人从一个清朝墓里挖出来的，不值什么钱，韩小哥收下吧。”
　　韩冬眼睛都直了，目不转睛的看着季文白手里的玉，手放在桌子底使劲的搓着，想接过来又不敢接。季文白注意到韩冬的犹豫，哈哈一笑，拽过韩冬的手把玉塞在韩冬手里，说道，“这是我的谢意，韩小哥不收，可就驳了我的面子了。”
　　韩冬托着玉，感觉手心大小的玉差点烫穿他的手。韩冬不傻，起初见到玉的热血劲过去，现在也反应过来手里的玉不好接，真接了，他的小命可真的不是自己的了。拉长脸，韩冬耸拉着眼瞧向季然，可一想，季文白这么捧他，目的就是让他帮季然挡枪挡刀的，遂垂下头。他紧拽着玉，在心里暗骂自己不争气，看到古董就走不动路，发狠一定要把这坏毛病给改了。
　　“不会要你命。”季然端着酒杯凑近唇边，面无表情的看着韩冬。韩冬听季然说话，抬起头。想问，那要什么？这句话在肚子里打了几个圈儿，终究是没问出来。
　　各人吃着饭喝着酒，过了约莫五分钟，季文白放下酒杯，整个人气势变了。他面容冷峻，脸上深刻的皱纹此时盘踞在一起，让他看上去更显威严，他沉声喊道，亮如洪钟，“白家第九代孙，白然。”
　　“在。”季然错开凳子，跪在季文白面前。王梅也放下碗筷，站在季文白身后。
　　季文白看着季然，“白家家规。白氏子孙入世后，不得提及白家，不得出卖白家，不得擅自传他人手艺，一切以白家利益为首要。富贵贫穷，生死由命。”
　　“白然谨遵家规。”季然恭恭敬敬的磕了个头。
　　季文白收起气势，把季然扶起。韩冬站在一旁愣的跟柱木桩一样，要说之前的玉佩他觉得烫手，那么这次听到的内容，他可以确定，他的命，交代给季家了，或者该称白家。
　　越是神秘的家族，与其沾上边，要么大富大贵，要么曝尸荒野。韩冬不敢想他的以后，他此时唯一的想法只有他再也脱离不了季然这一点。
　　“小然，你这一走，就没有回头路。”到底是不忍，季文白重重叹口气，摸出烟斗点上，“白家到你这一代，就剩你了。爷爷话不多说，万事当心。”
　　“我会的，爷爷。”
　　“你既然打算入世，爷爷这有一本小册子，你带出去。适当的时候，把册子上的东西都拿回来，上面的东西都是代代白家人用血换来的，不能便宜那些洋鬼子。”说着，季文白从怀里摸出一本小册子递给季然。
　　季然接过小册子，打量着，封面是皮质的，上面用鎏金写着三个大字“白氏录”，因为有些年代了，册子边缘有不同程度的损坏。季然翻开《白氏录》，发现里面字迹清晰，并不缺少。合上《白氏录》，季然提过旅行背包，把《白氏录》塞进包里，对着还在吃饭的韩冬喊道，“走了。”
　　韩冬抹了一把油油的嘴，拧起脚边的背包跟在季然身后，笑着和季文白、王梅摆手。王梅和季文白依偎着，看着两人渐行渐远，心里说不出是何滋味。尤其是王梅，她看季然消失在门外，抹着眼泪，对季文白抱怨，“我是造了什么孽啊！嫁给你这个姓白的。十多年前白发人送黑发人，如今……如今……”
　　季文白搂过老伴，叹口气，愧疚道，“素梅，我们老白家，对不起你。”
　　王梅捶着季文白，哭喊道，“你作什么把《白氏录》给小然！这不是要了他的命啊！”
　　“这是作为白家人的命……”

　　真假辋川图（十）、（十一）

　　真假辋川图（十）
　　一大清早，街道上只有零零散散的几个卖早点的小摊位，季然带着韩冬从一家早餐铺蒸小笼包的雾气中穿过，速度非常的快，店老板以为眼花，揉揉眼，雾气外，没有丁点人影儿。
　　穿过弄堂，横穿过马路，季然的动作迅速而灵敏，倒是韩冬跟在他身后气喘吁吁。在韩冬的印象中，季然并不常运动，可他没想到季然的体力这么好。他咬咬牙，提着发麻的腿跟在季然身后，再次肯定，学校的季然和现在的季然不是同一个人。
　　又奔行了约有十分钟，季然终于在马路边上一个路口停下。这里离汽车站稍有段距离，是县里的主干道，也是通向高速的必经之路。季然停下来，微微喘气，向汽车站的方向看了一眼之后，倚在一旁的树干上休息。韩冬停下来喘着粗气，差点直接趴在地上。
　　此时不过七点刚过，五月初的清晨，还散发着些冷气，韩冬一路狂奔过来，嗓子被风灌的发干发疼，他摸出一瓶矿泉水，猛灌几口，嗓子这才舒爽不少。不过，清晨的空气很纯粹，这一通跑下来，只感觉整个人倍儿有精神。
　　又过了约十分钟，一辆大型长途车从车站的方向向他们遥遥驶来，季然眯眼打量片刻，对着还在休息的韩冬说，“准备上车。”
　　长途车到了他们面前停下，季然窜上去，韩冬拧起地上的包跟在他身后。上车后，季然摸出四张一百的塞到一男人手里，男人朝季然点点头，指着后座示意季然坐过去。
　　“麻烦你了，老三。”季然拍了拍老三的肩，带着韩冬坐在最后一排。
　　车上人不是很多，前面还有不少空位，一路上车子走走停停，又上来不少人，韩冬转溜着眼看着上车的人，心里盘算着，季然打算去哪。他看了看正靠在座位上闭眼假寐的季然，把头伸到前面，问坐在前面的人，“嗨，老兄，去哪儿的啊？”
　　前座的转头疑惑的看韩冬一眼，韩冬嘿嘿一笑，摸出口袋的烟递上一支，前座的接过去，没点上，车里禁烟。
　　“嗨！能去哪儿啊，去徐州。前些天刚从工地上回来，在家没待几天又得走。”
　　“这车是去徐州的？”
　　“你不是去徐州的？那你上来做什么？”
　　韩冬语噎，把头缩回来坐好。心想，季然带着《辋川图》去徐州做什么？不可能在徐州卖画吧？去上海也比去徐州好啊。
　　韩冬搞不清楚季然要去哪里，索性不想了，倚在座位上开始睡觉。汽车上了高速，速度很快，汽车里吵吵嚷嚷的，入耳的都是方言。韩冬虽然闭着眼，但也没真睡着，人倒是静下来了，静下来之后，就会想些别的，比如他和季然失踪这么多天，学校里有没有人找……
　　刚想着，他的手机就响了。他摸出手机一看，是家里来的电话，想也没想就接通了。
　　“小冬，你在哪呢？你老师来电话说你有一个月没去上课了……”韩母在电话那头霹雳呱啦一大堆，韩冬静静的听着，“你有俩同学找来了……”
　　“同学？”韩冬心头一紧。心里突然冒出不好的预感，刚想问韩母，“什么同学。”手机就被人夺走。
　　季然夺过手机，挂掉电话。毫不犹豫的关机拿出电话卡，指甲盖大小的电话卡在他手里片刻变成残骸。手机也好不到哪里去，电板集合线路变成残废，上上电板也收不到信号。季然掀起衣服一角，把手机仔仔细细的擦一遍，紧接着，打开窗户，把手机丢向窗外，高速旁边是河流，手机砰地入水。
　　季然抬眼冷漠的看着韩冬，语气森冷，“原以为你有点脑子，没想到这么蠢！既然敢明目张胆用手机？”
　　韩冬刚窜出来的火苗被季然的气势压的立刻偃旗息鼓。可他很担心父母，就算他现在很怕季然，此时也生出一些反骨来，他语气焦急，“我妈说有人找到我家了！”
　　“那就更不能接！”季然深吸一口气，压低声音，“韩冬，记住，从此以后，你只有你，不想你父母出事，就别再和家里联系。”
　　韩冬捏紧拳头，牙齿咬的吱吱作响，想到他的父母有可能有危险，急的眼睛发红。
　　“可他妈的现在他们就在我家！”
　　“你爸妈不会有危险！”季然一把紧拽住韩冬的衣领，把韩冬拽到他面前，他沉着眸凝视着韩冬，放软态度，“韩冬，相信我，你爸妈不会有事。”
　　季然的声音，奇异的温和，明明他没说什么话，可韩冬心里的焦躁却被他的一句话给抚平了。从他鼻子里喷出的气息喷在韩冬脸上，温热湿润。韩冬看着季然，吞了吞口水，不确定的问，“真的不会有事？”
　　“不会。”季然笃定。他松开季然的衣领，闭起眼，又恢复到安静的状态，仿佛刚刚所有的一切事情都没有发生过。
　　韩冬整理好衣领，坐在座位上默默无声。他看着车里其他人有说有笑，想着这一段时间自己的遭遇竟然牵连到父母，狠狠的吐出一口浊气，这他妈的都是什么事！
　　汽车还在高速上行驶，过了大约有一小时，车在淮安的一个休息站停下。老三在车里吆喝，要上厕所的赶紧去厕所，后半段路不停车了。车上的人都下了，老三摸出一支烟点上，倚在座位边上对着后座上的季然喊道，“然子，下车。”
　　季然睁开眼，拎起包起身往车前面走，韩冬立刻拎着他的东西跟在季然身后。三人下了车，老三带着季然二人在其他休息的车辆间穿梭，七拐八拐之后，终于在一辆车前停下。老三打个手势让二人停下，他上前和司机商量，季然手插在裤口袋里，扬着头看着老三的一举一动，他看老三掏出三百块钱塞到司机手里，知道事成了，抬脚向车上走去。
　　和老三碰面，老三一手搭上季然的肩止住季然，一手掐着烟，“保重，以后是死是活，别来找我。”
　　“谢谢。”季然抖了抖唇角，终于牵扯出一丝笑意。
　　老三狠狠的唾了口唾沫，“滚你妈的！谢个鬼！”
　　季然嘴角上勾，笑意大了些，没再说什么，爬上车。韩冬穿过老三身边，抖着心肝看了老三一眼，爬上车。他总感觉这个叫老三的人盯着他看时，有种狠劲，让他感觉脖子凉凉的。
　　这次韩冬学乖了，在季然和老三说话时，他窜到车头看了牌子，这一次，他终于知道季然此行的目的地。
　　北京。
　　***
　　真假辋川图（十一）
　　对于半途有人上车，车里其他人没有任何意外，卖客这种事在跑长途的当中很常见。车里剩下一个座儿，季然和韩冬两人挤在一个座位上，一路摇摇晃晃到了北京。
　　下了高速，长途大巴又摇摇晃晃的行驶了差不多有一小时，停下来了。司机对着车里吆喝，“半道上车的两个，下车。”
　　季然拧起背包，借着车外昏暗的路灯走到车头，对司机说了声谢谢，便跳下车。韩冬跟在他身后对司机摆摆手也跳下来了。长途大巴关上门，大摇大摆的继续前进。
　　此时，凌晨四点不到，城市带着冷清的安静，路旁的路灯打在两人身上，把两人的影子拉的极为的单薄细长，季然打量四周一番，背起背包，从一个路灯下穿过另一个路灯，韩冬伸了伸酸麻的筋骨，也把背包背上，跟在季然身后。两个人此时像幽灵一样，行走在空寂的城市中。
　　韩冬的速度一直没法和季然并驾齐驱，他的速度永远落于季然身后两步，韩冬借着这样的距离，打量着前面的季然。或许是因为凌晨太过冷清，又或者季然人太过冷情，韩冬感觉，从季然那消瘦高挑的身体里透出一股子悲凉来。
　　甩甩头，韩冬驱掉脑袋里的白痴念头，他加快两步，窜到季然身旁，伸着头问，“老大，我们去哪？”
　　季然沉默片刻，说，“先找个住的地方。”
　　两人走到一个路口，路上没有几辆车行驶。所幸长途车的司机没太缺德，把他们丢下的地方也属于市区内，他们在路口等了将近半小时，终于有辆出租车过来了。韩冬一喜，立刻从地上跳起来招手。
　　两人上车后，车租车司机用带着北京味儿的普通话问他们去哪，季然对北京这一带并不熟悉，两人在车上又盘踞了一天，早已经累的半死，最想做的事儿就是躺在床上。
　　“去最近的宾馆。”
　　司机得令，把两人送到离他们最近的一家宾馆。两人开了间双人房，进到房间，倒在床上开始睡觉。次日中午醒来，季然活动筋骨，骨头吱吱作响，休息好后，浑身舒爽。韩冬就没他这么好命了，一夜过来，手麻脚麻腿麻。梳洗好后，季然退房，随便找了个地儿吃过午饭，季然就带着韩冬，在北京城里穿梭着。
　　他们此行目的明确，穿过小半个城，两人来到人文荟萃的历史文化名街琉璃厂。琉璃厂内两边建筑历史痕迹浓重，每日行人游客络绎不绝，季然和韩冬各自带着一个鸭舌帽在人群中穿梭，特立独行，不为任何店铺驻足。
　　琉璃厂这个地方，对白家来说，意义非凡，白家始祖，发迹于此。季文白在季然离开前曾对季然提过这点，季然记忆犹新，凭着记忆中的名字，他在一家店铺门口停下。季然驻足打量眼前二层小楼，16根朱漆漆身的柱子上下两层相映支持，衬着雕镂的窗户与门，整幢小楼气势磅礴中透出一股娟秀典雅。四扇雕花门大开，接纳着往来客人。季然眯了眯眼，踏上石雕阶梯。刚踏进店里，四面八方涌来浓厚的古朴气息，博古架、八仙桌……尤其是店里到处摆着得大小古玩物件，立刻让韩冬眼里冒光，恨不得多出几只手来拿着把玩。
　　店里客人不多，店员热情的介绍着物品，季然打量一番，注意到韩冬的馋样，微微皱眉，不悦的喊道，“韩冬。”
　　韩冬立刻回神，窜到季然身边，嘿笑着摸摸头，“嘿嘿，老大，这店里宝贝真多。”
　　季然嗤笑，“你怎么知道这些都是宝贝？”
　　韩冬哑然，想起古玩店里，十有八九是赝品，不由得一拍脑袋，暗骂自己一声蠢蛋，“我忘了忘了，亏还在老大你家里待那么多天。”
　　季然家的那些物件，无论把那些瓷器字画还是篆刻拓本等东西拿出来，哪一件不是价值连城的高精仿伪品，这店里的古玩物件制作的确不错，但与季家的相比，还是相差甚远，糊弄一些普通古玩收藏者是绰绰有余，但要在班门前摆弄斧头，这倒有点揭丑了。
　　韩冬很想知道，在季然眼里，这店里有几成古玩是真品，遂笑着问，“老大，依你看，这店里有几件是真的？”
　　季然略有斜长的眼扫视店里一周，淡然道，“不多，五六件。”
　　“哪个是真的？”韩冬立刻来了兴致，搓着手问。
　　季然看韩冬这模样，心里清楚，怕是只要他说出来，定会把古玩抱到怀里左摸摸右摸摸后再掏钱买下来。他勾着唇挑起一丝笑容，右手从裤兜里拿出，抬起，指向柜台后面正在拿着一把折扇边摇边看书的男人，说，“他手里的扇子是真货。”
　　韩冬一喜，刚要冲上去拿看看，冲到人面前才发现东西在别人手里摇着。他不甘心的盯着那扇子看啊看，绿豆大小的眼珠子跟着扇子动来动去。眼馋、心痒，韩冬在心里祈祷，停下来停下来。大概他的祈祷有用，扇子停下来了，他刚要仔细打量扇面，结果扇主人一收，把整幅画面收缩到扇中。韩冬懊恼不已。
　　“小……哥，你这样热情如火的看着我，我承受不起啊。”男人想喊韩冬小帅哥的，但刚一抬眼看到韩冬长的跟半残的冬瓜有得一拼的脸，硬是把那帅字给去掉了。
　　韩冬吞了吞唾沫，绿豆小眼睁大不少，这样一看，倒有些凶神恶煞了，“谁热情如火看着你了？我看的是你手里的宝贝！”
　　“哦？你看出我手里的是宝贝？”男人挑眉反问，又潇洒的打开折扇，轻轻扇动起来，“既然知道，说说这把扇子的来处。”
　　韩冬哑然，狠狠的瞪着扇子看。季然看韩冬吃瘪，上前两步，拿下鸭舌帽放在手里，“檀香雕花卉扇，清代制作，作者不详，价格不高，算不得古玩精品，所以你才会拿在手里当扇子用。”
　　“哎，这本来就是扇子啊。”男人坐在梨花椅子上抬头玩味的打量季然，季然站在他面前，沉着眸也在打量着男人，单从面貌上看，季然比男人年轻不少，但从气势上看，季然并不输于男人。
　　大概是打量够了，男人翘着二郎腿，摇着扇子，眉毛又是一挑，“你是来踢馆的？”
　　“不是。”季然接着说，“我是来找人的。”
　　“找谁？”
　　“这八方斋的老板，顾之青。”
　　男人听到顾之青的名字，收敛面容，刚刚还一副轻挑模样的他此时眼神凌厉，他如狼一般盯着季然，质问，“你是谁？！”

　　真假辋川图（十二）、（十三）

　　真假辋川图（十二）
　　“你不需要知道。”
　　两人互相对视，气氛微妙到身为局外人的韩冬都感觉得到，韩冬吞了吞唾沫，不安的往季然身后挪了挪。
　　“不，我必须知道。”男人忽地收起凌厉的气势，闲散的坐在梨花椅上摇着手里的折扇，眉目间尽是轻挑和浮华，“怎么说呢，我是这八方斋的老板，可我不叫顾之青。”
　　季然拧眉，心底盘算一番，大约知道了此人的身份，“你也姓顾，顾之青的的儿子还是孙子？”顿了顿，季然肯定道，“顾之青的孙子。”
　　按年龄算，大概是孙子了，男人看上去三十不到。不过季然没想到，这八方斋竟然传到了与他同辈的这一代。他此行目的是让顾之青出面，帮他安排一些事情，不过，也不是非顾之青不可。
　　“我叫季然，祖上姓白。”季然审视着男人，报上姓名。
　　男人神情微动，他注视着季然好一会儿才报上自己的姓名，“顾恒渊。”
　　在顾恒渊接手这个八方斋接手顾家之时，他就从顾之青那里听来了顾家的发展史，而这里面，永远也少不了白家。在知道有白家存在之后，他通过各种手段打听当年的白家之事，但得到的消息可谓是寥寥无几，拼凑起来，他只得知，白家在几十年前，是名动一时的古玩世家。然而，这样的世家，忽然从历史舞台退出，无人知晓其踪迹。
　　但，此时站在他面前的青年人告诉他祖上姓白。世上姓白之人不少，可特意跑到他家来说姓白，他相信，只有那么一家。
　　看着眼前的季然，顾恒渊来了兴趣，很有一种把这两年养懒的骨头拿出来晒晒的冲动。这样一想，他注视着季然，问，“不知道你来，有什么事？能帮得上忙的，顾家会倾力相助。”
　　顿了顿，顾恒渊接着说，“我也会尽量帮忙。”
　　从顾恒渊的最后一句话中，季然听出了个中差别，他隐隐约约猜出一些顾恒渊的脾性。他接触过的人不多也不少，各种人物也算都有接触，比如像韩冬一样的学生，又比如亡命之徒老三。顾恒渊这个人可以把他划分在老三那一类里，这种人，一旦对某件事感兴趣，那么，哪怕豁出性命也不会眨一下眼。
　　不得不说，在顾恒渊身上季然嗅出一丝危险来，但季然不担心顾恒渊会不会倒打一耙，不是他自信自己有这个能力，而是他需要危险，他本身也就在以身犯险。他清楚，像顾恒渊这种人，善加利用，将会是一把锋利的宝剑。
　　想到此，季然眸子闪了闪，从背包里拿出木盒子放在顾恒渊面前，打开，《辋川图》毫无保留的展示在顾恒渊面前，季然面露微笑，“既然你这么说，我也不拐弯抹角，我需要一场大型拍卖会。”
　　顾恒渊身形一凛，骨节分明的手指在下巴处细细的摩挲着，似乎是在打量木盒子里的画是真是假，又似乎在想些别的事情。他低着头，额前头发垂下遮住他的眼，季然看不出他到底在想些什么。时间被无限拉长，季然越来越感觉到自己心跳如鼓，这种逼近危险的感觉让他整个人战栗，说不上来是害怕还是兴奋。
　　就在此时，顾恒渊笑了，原本斯文的脸变的张狂。
　　“我喜欢。”他咧嘴微笑，整齐的牙齿却散发着冷光，仿佛那盯上猎物的豺狼，一旦瞅准时间，便飞扑而上。
　　季然也笑了，平波无澜的眼睛里突然涌动着变幻莫测的流光。
　　“喜欢就好。”
　　顾恒渊这时从精致的梨花椅子上站起来，季然这才发觉顾恒渊很高，粗略计算得有一米八几，和他站一起，让他感觉相当的有压力。顾恒渊站起来后，朝季然伸出一只手，面含微笑，虽然他的笑容总给人一种玩味的味道，但不得不说，配上他那一副好皮囊，倒也赏心悦目，“重新介绍一下，我是这八方斋的老板，顾家的继承人顾恒渊，希望以后合作愉快。”
　　季然唇角微翘，握住顾恒渊的手，“白家继承人，季然。合作愉快。”
　　“随我到内堂，我们好好谈谈。”
　　两人交谈的时间不长，顾恒渊提供几家拍卖行的资料，季然确定其中一家作为拍卖点，并约定明天两人一起把画送过去。在交谈中季然没有告诉顾恒渊他的目的以及《辋川图》的真假，顾恒渊也清楚季然不会说。他更清楚，他刚刚接手的事儿百分之百有危险，他在古玩圈打滚这么多年，哪怕就是季然不说，多少也猜出一些脉络出来。可他猜的却和事实相差十万八千里，他以为，季然手里的《辋川图》是赝品，季然的目的是为了出名。他想搅合进来，不为别的，只为季然手里的《辋川图》！因为就算是赝品，那也是价值连城！
　　只是他不知，季然手里的《辋川图》的确是赝品，但对特定的人来说，却是真品！
　　――一件足以牵动多少条人命的真品！
　　约好时间，季然和韩冬离开了八方斋。好久没开口的韩冬在离开八方斋后，终于开了口，他踌躇着，欲言又止了好几次才把肚子里打了多少圈的话给说出来了，“老大，顾恒渊不是好鸟。”
　　“我知道。”季然淡笑着回应，大概是因为他的期望正在一步步实现使得他心情很好。
　　“老大，要不咱找其他人合作？”
　　“怕什么？怕丢了你这条命？”季然挑眉看着韩冬，“韩冬，顾恒渊不是好鸟，我也不是好相与的人。我不怕危险，就怕没有危险。”说到这，季然收敛目光，眼里透露出一股担忧来，“我多耽搁一天时间，我姐就多一份危险。我不清楚打《辋川图》主意的人是谁，我知道那人在找我们，与其等着他上门找我，不如我自己主动出现在那人面前，这样一来，我姐的危险也就少一分。”
　　韩冬第一次听季然说这么多话，季然的话使他动容，他张了张嘴，想说些安慰的话，最后只呐呐的喊道，“老大……”
　　晚阳洒下余晖，整个琉璃厂蒙上一层暖黄的光，美轮美奂，如一幅展开的卷轴立体画，季然走在画里，想着以后。他没有想过把对季釉不利的人引出来以后具体怎么办。或许那人得了画会杀他灭口，又或许那人会留他一条命，因为在世人眼里，他手里的《辋川图》是赝品，那人得了《辋川图》也是光明正大的得，杀了他反而会使让别人觉得蹊跷。
　　这是一个赌注，季然拿命在赌。
　　***
　　真假辋川图（十三）
　　晚阳余晖不吝啬，距离季然不远处的荣德斋也被它笼罩在内。荣德斋里，出来一行人，为首的是一位高大俊美的男人，立体的五官被笼罩在余晖下，凌厉到让人无法直视。
　　男人身边跟着两名随从，个个身高都有一米八，肌肉夸张虬结，裹在西装下，有一种剑拔弩张的气势。
　　男人身后还跟着一位富态至极的中年男人，挺着啤酒肚，把国粹唐装穿的不伦不类，中年男人凑在男人身边商量着什么，男人面上没有丝毫表情，一直走到荣德斋门口停着的一辆毫不起眼的车前。
　　一名随从立刻加快两步打开车的后门，男人坐进车里。中年男人看男人要走，扒着车门慌慌张张的说，“陆老板，麻烦您再考虑考虑。”
　　陆老板抬眼看着中年男人，明明没有说话，中年男人却感觉到浑身冒虚汗，他颤抖着手擦了擦额头的汗，肥厚的嘴巴抖着，却不敢再说一句话了。
　　“朱老板，您以后别再穿唐装了，不合适。”
　　朱老板呆滞的“啊”了一声，而后尴尬的扯了扯身上的衣服，缩了缩肚子，尽量使自己看上去顺眼一点。他唯唯诺诺的说，“是是是，朱某以后不穿了，那陆老板您再考虑考虑？荣德斋……”
　　“走吧。”陆老板示意随从关上车门，随从有礼的请朱老板后退两步，关好门。随从上车后，低调却奢华至极的Thesis已经远离荣德斋。
　　朱老板盯着车屁股看，眼睛睁到发红，最后终于反应过来，他再怎么求也没用，力气抽掉，一下子瘫坐在地。
　　车上，副驾驶上的随从犹豫着开口，“老板为什么不放朱老板一条生路？”
　　“二贵！”驾驶座上的大山冷声斥责，不满名叫二贵的人逾越了规矩。
　　“没事。”男人没有表现出丝毫不悦，反而唇角微翘，为二人解惑，“朱万利这人，太过贪心，不是我不放，而是不能放，他总得为他做的事付出代价的。”
　　“也是！他娘的，朱万利那老不死的这些年捣腾了多少咱国的古董给国外那些洋鬼子。要我说，就该一枪崩了他！”二贵搓着手，狠狠的呸了下，懊恼自己刚才同情朱万利那个王八羔子。
　　“二贵。”男人微垂着眼皮，手撑在车窗边，浑身透出一股优雅贵气，但说出来的话却透着股让人不寒而栗的冰冷，“不要忘了你现在的身份。”
　　“是！”
　　大山二贵二人立刻挺直胸膛应声，这是多年来形成的条件反射。
　　Thesis在琉璃厂的街道上缓缓前行，季然带着韩冬在人群中穿梭，男人微眯着眼透过车窗在密密麻麻的人群中捕捉到了季然的身影，他立刻睁开眼，仿佛一只刚睡醒的雄狮睁开了眼，锐利的眼神让被他盯着的人如芒在背。
　　季然立刻就感觉到了似乎有人在盯着他看，他拉下帽沿，警惕的扫视四周，但没有发现异常情况。不舒服的感觉依旧没消失，季然一把抓住韩冬，混着人群拐进巷子里。
　　车里，男人一圈圈的转着右手食指上的玉扳指，经过多年时光的磨砺，白玉扳指浑身通透莹白，散发着柔和的光。男人停下动作，吩咐前面的两人，“大山，立刻吩咐下去，找出季然入住哪家酒店。二贵，你现在立刻下车，顺着荣德斋的方向去找季然，记住！不能让邦海的人先找到他！――否则，就不用回来见我了。”
　　“是！”
　　大山、二贵，神情凛然，目光锐利。大山停下车，二贵立刻打开车门跳了下去，片刻，消失在人群中。而大山立刻掏出手机，联系吩咐下面的人，掘地三尺，也要找出季然所有的出入记录。
　　这边季然和韩冬一路疾行，季然在感受不到危险气息的时候停了下来，此时他不清楚走到了哪里。韩冬一头雾水，等季然停下来才喘着气问，“老，老大，发生什么事了？”
　　季然沉思片刻，说，“我感觉有人跟踪我们。”
　　“不会吧！”韩冬吓的跳了起来，“这这这！我们才刚到北京，谁会跟踪我们啊？”
　　季然道：“不清楚，我感觉情况不大妙。今天我们就找个小旅馆住下，不能太招摇了。”
　　季然提议的，韩冬自然是赞同的。敲定下来，两人便开始找小旅馆入住。此时，太阳落了山，天色开始慢慢转黑，有了暮色的遮掩，季然感觉放松不少，为了安全起见，季然特意七拐八拐，在离琉璃厂偏远的地方找了个小旅馆住下来，而且，他用的是韩冬的身份证。
　　季釉寄给他的包裹上面有他的名字，上海邮局里有内应，不用猜，季然便知道，他的存在对想找他的人来说已经不是秘密。虽然把《辋川图》拿出来拍卖的目的就是吸引这帮人，但，不代表他现在就把《辋川图》交给对方。他没有筹码，真要落到对方手里，不说救季釉，他自己的命得先交代了。
　　小旅馆内的条件看上去还好，不是特别脏，还在两人的容忍范围之内。两人一个房间，房间内东西特别简单，两张一米宽的单人床，罩着白床单，盖着白被褥。韩冬一进来就扑在一张床上，嘴里还叫嚷着，“累死了累死了！”
　　季然没做声，放下背包到卫生间拧开水龙头用手捧冷水直扑在脸上，他现在需要冷静。季然还做不到骗自己，在感觉到有人像看猎物一样盯着自己看时，突然的恐慌向他袭来，当时，他感觉自己就像砧板上的鱼肉，只要那人扑过来，自己定任由那人宰割。
　　逃，当时他本能的想到了逃。
　　深吸一口气，季然猛灌一口冷水，这才压下并平复了鼓动乱跳的心跳。季然在反思，原来自己根本不够冷静，也还不够强。人外有人，意识到这一点的季然倏地一惊，整件事，真的会按照自己的剧本走吗？
　　怀疑归怀疑，事已至此，正如在季然离开之前曾对季文白说的那样，开弓没有回头箭。他早已有所觉悟，为了季釉，他可以豁出性命。
　　晚上八点刚过，两人早已经饿得前胸贴后背，季然算了下时间，觉得此时出去吃个饭应该没多大问题，便叫韩冬一起下去吃饭。随身的东西他们带着了，小旅馆的安全问题季然不敢相信，再者，他手里的东西也要确保万无一失。
　　隔着小旅馆几家店铺有一家面馆，季然和韩冬进去找了个空座儿坐下来后点了两份大碗的皮肚面。连汤带水的，两人吃的好不欢畅，填饱肚子后，两人结了帐。在回小旅馆的路上，韩冬烟瘾犯了，在半道的小卖部处买了两包烟。
　　韩冬等老板找钱，他倚在台子前拆开一包烟抽出一支点上。季然则无意识的往小旅馆望去，韩冬也顺着季然的视线望去，结果，刚点上的烟从手里滑落到地上，烟头处的猩红一闪一闪的。
　　“老老老老……大！那不是……那不是……”
　　“别出声！”季然不悦的皱起眉头冷喝韩冬，韩冬立刻噤声。
　　“走！”
　　季然果断的转身，一头扎进小卖部旁边的黑暗里。韩冬连钱都不要了，紧跟着季然身后。片刻，两人融入在了黑暗中。
　　小旅馆季然和韩冬的房间。
　　二贵拿着手机恭敬的对那头的人说，“对不起，老板，季然二人已经离开了。”
　　“追。”
　　男人声音低沉，说完，电话已经挂断。
　　二贵收起手机，立刻从窗户窜出房间。身形矫健，如一匹狼。

　　真假辋川图（十四）

　　偌大的城市，想要藏住两个人很容易，任你往里一塞，他人想把你找出来都得花大把时间。
　　二贵学过正规的追踪手段，就算如此，他一个人也不能把人一下子给找出来。季然二人早已经习惯在城市内穿梭和躲藏，警惕性自然不是一般人可比的，二贵追到小卖部，打听到二人曾在此逗留，小卖部的老板告知二贵，人往胡同里钻去了。
　　二贵片刻不逗留，这次他连买的东西都没拿，就一头扎进黑暗中。小卖部的老板唏嘘不已，这年头，尽遇到怪事儿，有人买东西不要找钱的，有人买东西连东西都不要了。得得得，就算今个儿大运撞头，自己赚了。
　　路通八方，二贵行动再矫健，也分|身乏术。季然和韩冬自知道有人追他们，一点痕迹都没有留下，二贵自是找不出季然。但他不死心，上头交代，不找出季然，他就甭想回去，上头的话，不得不听，季然，不得不找出。
　　双方隔着几条街，但相行的方向却是反的。如果二贵折回头，以他的速度不出一刻钟定能追上季然，如果追上了，这以后的结果就不一样了。
　　霓虹灯不停的闪烁着，季然边疾驰边想今晚在哪里落脚，酒店宾馆不能住，总不能睡在大街上吧？虽然不是不行，两个男人，窝在桥底也能对付一晚，但现在虽然已经五月中旬了，到了深夜，寒气还是很重，为了方便他们并没有带多少行李，真要睡桥底，身体免不了遭罪。日后还有很多事情要忙，以防万一，自然不能乱折腾身体。只是……北京城里没有一个相熟的人……
　　相熟的人……
　　季然停下脚步，望向不远处的电话亭。或许有人会很乐意收留他们也说不定。
　　他叫韩冬在外边候着，自己快步走向电话亭，在口袋里摸了摸，翻出一枚硬币，投进去，然后拨通了一个号码。
　　半个小时后，一辆银色保时捷在季然脚边停下。车窗降下，探出一张轻浮的脸，男人嘴角永远挂着玩味的笑意，韩冬看见来人，恨不得打碎男人一口的银牙。笑笑笑，有什么好笑的！
　　“嗨～没想到这么快又见面了。”顾恒渊手中折扇啪地打开，抵在车窗前，摇着扇子好不逍遥。只是他这一副风流轻挑样对季然来说什么都不是。季然只是淡淡的对韩冬说了声，“上车。”
　　二人上车后，保时捷发动。顾恒渊透过后视镜看向季然。由于疾驰了很久，在五月的天气里，季然和韩冬都出了一身汗。此时季然休息下来，汗止不住的往外冒，额前的碎发被汗水浸湿，几缕略显凌乱。他那幽深沉静的眼比平时露出的要多，顾恒渊第一眼差一点望不到季然的眼底深处。他凝了凝神，再看去，这回是见底了，可惜看不清眼睛的主人揣着什么情绪。心底诧异，顾恒渊面不改色，嘴角依旧挂着玩味的笑意，只是，眼神却凌厉的很。
　　“说说吧，遇到什么事了。”
　　“……没多大事。”季然稍微停顿片刻，说道。顾家和白家虽然有着千丝万缕的关联，但他们还不熟，而且现在这个社会，讲求的是利益为上，在金钱面前，别的什么都不是。
　　若非万不得已，季然不会找上顾恒渊。
　　“不说就罢了。”顾恒渊嘴角笑意加深，眼里的瞳色也加深，他顿了顿，说，“遇到任何事，我都会帮助你。至少……在完成这次交易之前。”
　　季然笑了笑，抬头看向后视镜，与顾恒渊的视线在后视镜中相遇，季然收敛笑意，一双眼眸在外面各色霓虹灯的映衬下忽明忽暗，接下来，陷入沉默。过了很久，季然又笑了，笑容很淡，左边唇角微翘。
　　“谢谢。”
　　在顾恒渊的安排下，两人睡了个好觉。次日一早，两人洗漱好，和顾恒渊一起吃了早饭后，直接去了公司。
　　季然定的拍卖公司在北京这一带的拍卖行里数得上前几名，规模中上。顾恒渊在古玩界混的不错，认识不少业内人，辰轩拍卖公司的老总和他也有点交情。
　　这次顾恒渊亲自带人来，老总也就亲自接待了。
　　业内流传一句话，“遇到邦海绕道走，遇到龙承贴边站，撞上恒渊笑哈哈。”
　　按理说，以顾恒渊的实力，开个拍卖行绝不成问题。八方斋这些年在琉璃厂发展的势头很不错，有固定的货源和一大批固定的顾客。只可惜顾恒渊不是个中规中矩的人，没多大耐心去经营一家公司。当个古玩店的老板他很乐意，偶尔消失个把月，不会出什么乱子。
　　不过，就算顾恒渊只是一个古玩店的老板，辰轩的老总也不敢怠慢。前面两句话，邦海和龙承指的是两家拍卖行，最后那个说的就是顾恒渊。他十八岁出来闯荡，积了十年的威，碰上他，辰轩的老总自然是满脸笑容的上来打招呼。
　　人未到，笑先闻，“哈哈！恒渊老弟今天怎么有空大驾光临？你要是早说，我一大早就过来候着了。”辰轩的老板赵和，四十上下，长的是一团和气，进到贵宾室就一把握住顾恒渊的手。
　　“老弟看上哪件宝贝了？说出来，老赵我二话不说，成本价送上。”
　　“瞧赵总说的，好像我是专门打你家宝贝的坏人似的。”顾恒渊玩味的笑着。抽回手，不待主人招呼，找了个座儿坐下了。赵和也不尴尬，坐到顾恒渊身旁，亲自为顾恒渊倒满茶水，堆着一脸笑，心里倒是松了一口气，“那老弟今天过来是有事儿？说说，需要老赵的地方，尽管说。”
　　顾恒渊依旧说着，一双眼轻挑的看向赵和，“赵老哥啊……今天我给你送大礼来了。”
　　说着，顾恒渊对季然招招手。季然眉头微拧，没驳了顾恒渊的面子，从背包里拿出木盒子放在顾恒渊的手边。赵和这才注意到季然，他偷偷打量一番，此时季然已经坐了下来，动作优雅规范的为自己倒了一杯茶，眼脸微垂，神情淡漠。赵和心底微微诧异，心道，顾恒渊手下什么时候有这号人物在了？年纪不大，可瞧着实在不像池中物。
　　“赵老哥，我也不卖关子，这幅画，你宣传出去竞价拍卖吧。”顾恒渊似乎没有注意赵和打量季然，打开木盒，往赵和那边推了推，把整幅《辋川图》呈现在赵和眼下。
　　赵和凝了凝神，一脸和气的低头看画，结果，刚看一眼，赵和脸上的表情就出现了龟裂现象。经常弯着的眼睁到老大，万年一号表情的脸透出狂喜。在古玩摸索打滚了二十年，赵和什么情况没遇到过？但看到此幅画还是免不了被深深的被震撼了！
　　《辋川图》！竟然是《辋川图》！
　　“这……这……”赵和激动的捧起《辋川图》几近贪婪的看着，声音明显不稳，“精品啊！没想到竟然有人能模仿出《辋川图》！大开眼界啊！”
　　顾恒渊料定赵和会有这般反应，他悠然道，“赵老哥也是识货人，话也不多说，你看着办。只是啊，我的这位小兄弟想要轰轰烈烈一点。”
　　“恒渊老弟尽管放心，一个星期！最多一个星期我们辰轩必定开大型拍卖会把它捧出去！”赵和激动的说，心脏也在狂跳。《辋川图》啊！这无疑将轰动古玩界！将会吸引多少人来？辰轩要火了！说不定能赶得上龙承！
　　“那就这么说定了，赵老哥，等你好消息。”

　　真假辋川图（十五）

　　赵和立刻安排宣传部的大规模宣传拍卖会相关事宜，估价、拍照、选定拍卖地址、宣传……一个星期不到就全部到位。宣传部故意卖了个关子，没有特别说出此次拍卖会的压轴的具体物件，他们只透露出一点点消息，压轴的画作者是王维，属于当世罕见的精品字画类古玩。但宣传部把季然带来的其他三件古玩大肆宣传了一番，清朝乾隆年制的青花瓷碗、一方田黄印章、一个汉代铜镜。
　　是否是真品，赵和曾问过季然，季然只是笑笑，对赵和说，“您在这行干了这么久，还需要说透吗？”
　　赵和就没再问了，隐晦的透露给宣传部都打上真品的标签。三件古玩，哪一件他都看不出真假，想他做这一行也有二十年了，真品赝品，不说一看就知，但想要欺骗他的眼的赝品，还是不多的。可季然送来的青花瓷碗、田黄印章、汉代铜镜，他竟然分辨不出真假。
　　赵和把这三件古玩带着每天观摩，以求找出破绽。季然把东西留下自然是不怕赵和掉包的，当然赵和也不敢掉包，顾恒渊这人，赵和还不敢惹。《辋川图》季然还是随身带着的，这是他的命根子，不能轻易交出去。有顾恒渊作担保，赵和自是同意的。
　　曝光的三件古玩引起很多古玩爱好者的兴趣，尤其是辰轩的宣传手法深入人心，让他们忍不住想去看看，三件古玩，拍卖顺序排在倒数第二、第四、第五，件件都是压轴的货物，尤其是倒数第二的铜镜，其镶嵌珠宝，虽经历了千年岁月，但色泽不减，夺目耀眼。这也是唯一一件真品。
　　这一次辰轩的拍卖会档次很高，宣传力度大，而一直没有出现的压轴品自然引起更多的人兴趣，人们纷纷猜测到底是什么，王维的遗世之作根本不多，是字还是画？
　　宣传第一天，深夜，同一时间，两方人马齐聚辰轩拍卖公司。他们身穿紧身黑衣，在漆黑的夜的掩映下，动作如同鬼魅，无声无息。辰轩公司的保安在巡逻。几批黑影前后躲过保安的巡逻进入大楼内部，里面，节能灯发出白色微弱的光，摄像头也散发着猩红的光线。
　　首个进去的男人，身材壮硕，行动矫健，只见他手握一柄袖里刀，手臂一震，袖里刀脱手，划开空气，飞向节能灯，灯泡破裂，屋内又暗下一个度，“嗖嗖嗖！”又是三声，剩下的节能灯全部毁坏，屋内陷入黑暗中，只有窗外的路灯和霓虹灯探进来微弱的光线。
　　跟在男人身后的另一个男人见灯已毁，身体一晃，已经到了摄像头下面，拿出干扰器贴在摄像头上。
　　监控室内，两名值班人员打打着盹，屏幕上有一块“刺啦”两声，发出沙沙的声音，画面已经看不见。二人中年轻一点的察觉到了这一情况，推了推同伴，打着哈欠说，“好像有情况。”
　　另一人坐在椅子上翻了个身，“那个摄像头前几天就有毛病了，差不多该坏了。”
　　两人都没放在心上，再次打起盹来。又过了片刻，又有一个摄像头出了故障。年轻的值班人员站起来伸了个懒腰，盯着屏幕看，疑惑道，“怪了，难道二楼的摄像头也坏了一个？”
　　“要我说，公司的摄像头都得换一下。”
　　“不行，我感觉不大对，我出去看看。”
　　“去吧去吧，年轻人就是有精神。”
　　“老张，别睡了，起来看着点。”
　　“行了行了，赶紧去。”唤老张的人坐起来使劲的揉了揉脸，把人赶走。
　　年轻人拿着手电筒和电击棒出了门，空荡荡的大楼稍微发出点声音都非常响。晚上值班有四人，两人巡逻，两人在监控室值班。年轻人对着对讲机，问正在巡逻的人外面有没有情况。对讲机刺啦刺啦的响，“没有情况，一切正常。”
　　“那行，注意一点，晚上不太平。”
　　说完，收起对讲机别在腰间，向摄像头坏了的方向走去。
　　二楼，收藏室。三个人影正在翻着室内的东西。穿着与之前一批相近，却不相同。
　　找了片刻，领头的问，“找到没有？”
　　“没有。”余下两人轻声回答。
　　“继续找！”
　　“砰！”由于太黑，一只大型花瓶被一人被碰倒，发出刺耳的破碎声。领头的窜到那人身边伸手就是一巴掌，“妈的！小心点！把人引来完不成任务我们都得死！”
　　被打的那人闷哼一声，不敢反抗，手下动作愈发的小心翼翼。但花瓶的击碎声太响，正在往二楼赶的二人察觉到有另一拨人，在黑暗中对视一眼，立刻加快速度冲到二楼，行动异常的默契。
　　正出来巡查的年轻值班人员刚发现节能灯都坏了就听到二楼发出声响，立刻开启对讲机，“赶紧来二楼！有情况！”说完，立刻拔出电击棒往二楼冲。
　　二楼收藏室内迅速窜进二人，屋内其他三人并未察觉。两人分散开来，寻找时间对付屋内三人。合作多年，该什么时候动手，不需要言明，只见一人迅速跳起，手掌劈向离他最近的一人，被劈之人闷哼一声，身体软倒在地。剩下二人发觉有情况想反击已经来不及。两人均被反手扣住。
　　“说！谁派你们来的？！”
　　另一方被制止住的人手臂被大力的扭曲，疼的他直咬牙，但他腿上功夫不减，猛地后踢，制止的人察觉力道不可硬接，手上劲道稍微松开，被制止的人趁着挣脱手臂，反手就劈。电石火花间，二人过招十来下，另一方稍显弱势，那人见不敌，向窗口跳离两米距离，单膝半跪，手摸向腰际的手枪。
　　“不许动！”值班员撞开门，举着电击棒大喊。那人听闻声音，刚摸出的手枪立刻转移目标，对着来人。
　　与他对打的人发觉情况不对，袖里刀倏地飞出，打在那人手腕处，力道刚猛。那人手腕一震，手枪偏移，刚打出的子弹偏离轨道，打在值班员身旁的墙壁上，只发出了轻微的响声。
　　那人顿觉已失去机会，不敢逗留，大喝一声，“走！”
　　另一对打斗的同伴立刻抽身，跳到窗边，顺着绳索跳下楼。
　　屋内还剩下一方人马。只见刚停止打斗的那人打亮高亮度手电筒照向值班员的眼，值班员被光线刺激的片刻失明，看不到处在黑暗中的人。他伸手想挡住光线，然后他感觉到脖子一麻，人已经失去知觉。
　　“现在怎么办？”
　　“避免不必要的麻烦，撤吧。”
　　“这个人呢？”踢了踢被劈晕的另一方人，询问。
　　“丢着，看他命大不大，命不大，就坐牢去吧。”说着，走到墙边拿出袖里刀把子弹抠出。“这些人看着像亡命之徒，怕是不好惹。”
　　“不就是邦海的人，我们怕他们？”
　　“对，你不把命当命就不必怕他们。”
　　这时，屋外传来凌乱的脚步声。
　　“走！”说完，人已经消失在屋内。只余下窗户大开，窗帘被风刮的猎猎作响。

　　真假辋川图（十六）

　　第二天，全市报道辰轩昨晚被盗一事。
　　季然和韩冬住在顾恒渊家，三人同时看到新闻。此时三人正在吃早饭，早间新闻报道辰轩昨晚被盗，损失惨重。韩冬端着饭碗吓的碗掉在桌子上。
　　“老，老大！”韩冬抖着手指着新闻，“该……该不会……”
　　“闭嘴！”季然冷喝一声，冷眸不悦的瞪向韩冬，不让韩冬说下去。不用说，季然也知道辰轩为什么会被盗。“吃饭。”
　　韩冬咽了咽唾沫，把碗重新拾起来，幸好碗里稀饭不多，又盛了一碗，韩冬端着碗默默地喝着，不敢做声。心里却在犯愁，好像自从到了北京，一直有人跟在我们后面追，消息特别灵通，说明势力很大，难道我们要和这些人斗？那还有命活吗？
　　季然想到对方会有所行动，却没想到对方这么明目张胆。他沉默的看着新闻，得知并无人员伤亡心里暗暗松口气，如果因他的事而背负人命的话，他心里多少会不安的。
　　一顿早饭吃的沉默，顾恒渊看两人的反应猜出此事怕是季然他们惹来的，只是可惜了赵和当替死鬼。挑挑眉，顾恒渊放下碗筷，做他们这一行的，没有风险是不可能的，再说，他喜欢风险，越有风险，收获越大。
　　“这几天，你们别出去了。”
　　“……抱歉。”季然听顾恒渊这么说也不瞒着了，说声抱歉，既表示感谢也表示拒绝，这件事，把顾恒渊以及赵和卷进来，季然心底是含着抱歉的。但具体是什么，他是无法向顾恒渊说的。
　　“我既然打算帮你，早就有所准备。”顾恒渊走到季然身旁拍了拍季然的肩，笑的玩味，他弯下腰一双媚眼微弯，“我很好奇一件事，希望你能如实告诉我，那幅……《辋川图》你从哪里得来的？”
　　季然转头看着顾恒渊，幽黑的眼眸里一片坦然和平静，淡漠的如一潭波澜不惊的深渊，顾恒渊从上而下看着季然，怪异的感觉从心底慢慢往上爬，明明他该比季然有压迫感，为什么他在季然身上感到无形的压力？
　　“我。”季然淡淡道，“出自我的手。”
　　放在季然肩上的手僵住，顾恒渊那斜长的眼里闪过片刻流光，紧接着，他的笑容越来越大。
　　“不愧是……白然，白家的人，果然不同凡响。”
　　“过奖。”
　　“有什么需要，打电话给我，我出去一趟。”
　　“替我向赵总问好。”
　　辰轩被盗，其实没丢东西，这也是赵和感到奇怪的一件事，只是，收藏室里的一些瓷器被打碎了，让他感到肉疼。那些虽然说不上是真品，但都是非常精良的仿真品，可以卖上很好的价格。不过，正如有得必有失一样，有失必有得，辰轩被盗，让非常多的人都关注了此次拍卖会，尤其是古玩爱好者都在纷纷猜测此次盗窃案肯定是奔着这次展览品去的，这无疑让他们更加期待最后一件压轴品是什么。
　　在众人的期待下，一个星期后，拍卖会在浩瀚大酒店二层一号宴会厅进行拍卖。浩瀚大酒店是一家五星级的酒店，完全的中国风，这些年来，只要在北京举办拍卖会，大家约定俗成都定在浩瀚大酒店。今天来的人多的超乎赵和的想象，赵和在宴会厅内招呼客人，乐得合不拢嘴。
　　“何先生来了，快，快请坐。”
　　“王老板！王老板今个儿面色红润，遇到什么好事了？快，里面坐。”
　　赵和笑的眼睛都看不见了，一个个把认识的人引上座位，这些人都是给他钱的金主子啊。
　　就在此时，进口处进来一行人，原本轻微的交谈声此时像被按了静音，大家纷纷停下交谈声看着那一行人。赵和原本在和老友交谈，结果一看来人，吓的他立刻丢下友人上去迎接。来的人是在场的所有人都不敢惹也不敢与之攀谈的邦海的当家谢意！
　　赵和不敢笑了，他感觉自己的心飘在半空中不着天不着地的，心里闹不明白堂堂邦海的当家人怎么会屈尊降驾到他这个小拍卖会来，颤巍巍的伸出手，露出最标准的礼仪性笑容，“谢先生！谢先生能来参加此次的拍卖会是我的荣幸。”
　　伸出的手一直悬在空中，谢意貌似不舒服，骨节分明的手揉着眉心，看都不看赵和伸出的手，他皮肤很白，白到近乎透明的皮肤在灯光的照耀下几乎看得到血管，像半夜里出来觅食的吸血鬼。
　　赵和脸上的笑容越来越僵，脚下发虚，浑身冒虚汗，他从其他人那边听说谢意的行事作风，他想，谢意怕是不会和他握手了。到底是经过大风浪的人，就算再尴尬，赵和也还维持着笑容，把手放下。然而，就在他刚放下手，他的手就被大力挽起。谢意好像才注意到他似的，露出意外的笑意握住赵和的手，“啊，原来是赵总啊，都怪谢某身体不舒服没看见，您不介意吧？”
　　赵和被谢意的举止唬住了，过了好久才反应过来，“不，不介意。”
　　“那就好那就好，赵总安排我的位置了吗？”谢意四处打量宴会厅内，像是在找自己的座位。厅里的人或站或坐，都望着谢意，都在心底嘀咕，谢意怎么会来，也在心底祈祷，希望自己看中的东西千万别被谢意看中。
　　打量的，探究的，好奇的……各种目光交杂在一起。
　　季然此时正在展示台后面的小休息室里，谢意不同寻常的气息使他注意到了谢意，他察觉到了危险，从谢意的身上。拧着眉，季然问身旁的顾恒渊，“那人是谁？”
　　“邦海国际现任当家，谢意。事先关照你一声，以后遇到他绕道走，最好不要和他直接接触。”
　　顾恒渊和季然并肩而立，也看向谢意，和别人的反应一样，对谢意的到来感到诧异，他同谢意打过交道，深知谢意这人是什么样的人，年纪轻轻，手段狠辣。他不动声色的打量着谢意，眼底翻滚着一些他人察觉不到的光，他对谢意来的目的好奇，难道谢意看上哪件宝贝了？但简单的古玩能入得了谢意的眼？
　　目的？宝贝？顾恒渊心里一跳，有一个大胆也合乎道理的设想从脑子里冒出来，季然、《辋川图》、辰轩被盗、谢意，这几个要素如果有联系的话……他把视线落在季然身上，试探的问，“季然，《辋川图》是真品？”
　　季然不答，他双手环胸，眼眸深沉，他现在所有的思绪都放在了谢意的身上。难道说，这人和季釉失踪有关？只是……
　　“嗨！老大，那人长的真漂亮，完全就是一小白脸啊！”韩冬探过头来看着，一脸的兴趣盎然，“他妈妈肯定是个大美人。”韩冬跳脱的思路直接跳过谢意母亲身上，并一脸的□。
　　季然虽有不悦，但也只是皱皱眉，他深知韩冬的脾性，本性难移，他还没指望韩冬会变成正经样。不过，正如韩冬所说，这人真的是太过漂亮了，长相绝对称得上阴柔，如果不是他敏锐的感觉到危险的气息，他很难把这个叫谢意的人划分到坏人一栏。
　　顾恒渊对韩冬找死的行径笑的玩味，他摸着下巴，露出白牙，“韩小兄弟，你跑到谢意面前说这话，我敢打包票，你身上的一层皮肯定被剥。”似乎想到某人被剥皮，顾恒渊笑的越来越玩味阴森，他貌似好久没遇到刺激的事儿了，今个儿遇到一件消磨一下无聊时光也不错。“我很期待哦～”
　　韩冬愣生生的打了个寒颤，被顾恒渊看的遍体生寒，汗毛直立，好像他身上的一层皮已经被剥了。不由得自动的躲到了季然身旁。
　　或许是谢意太过敏锐，又或者季然的视线太过直接，宴会厅内，谢意阴郁的视线直接与这边的季然对上，季然一愣，身形一晃，躲到顾恒渊身后，顾恒渊毫不在意当挡箭牌，嘴角依旧挂着玩味的笑意，透过弧形窗户，对着谢意摆摆手，露出一口白牙。
　　谢意阴郁的眼看着顾恒渊好一会儿，才收回视线，一脸笑意的继续握着赵和的手，“赵总啊，我瞧着左边第一排的第一个位置不错，我就坐那了，您不介意吧？”
　　“哪，哪能让您坐那等位置……”赵和手抖脚抖浑身抖，声音更抖。
　　“赵总是好人，不会这点要求都不答应吧？”说着说着，谢意收敛笑容，本就阴柔的脸蒙上一层哀伤，再次说道，“赵总是好人。”
　　赵和半辈子下来从没遇到像谢意这样阴晴不定的人，他只感觉自己死了又活了，活了又死了，他很想哭着对谢意说，我不是好人！你就别折腾我这把老骨头了。
　　心里虽然在失态咆哮，但面上不动声色，忽略僵硬的嘴角，依旧一副得体的笑容，“谢，谢先生不嫌弃的话……”
　　他的话还没说完，就被谢意截了去。
　　“赵总果然是好人，能满足我蛮不讲理的要求。”谢意忽又笑起来，阴郁的眼里竟然透出一股子纯真来，他心情愉快的往座位上走，刚走两步便又转头对赵和说，笑容灿烂，“啊，对了，赵总，《辋川图》是我的，您可得保护好了。”
　　明明语气温软，但其霸道和不容置疑使得赵和心里咯噔一下，谢意笑的越灿烂，赵和就感觉自己脖子越凉一分。赵和经历多少年的风浪了，一下子就察觉了事有蹊跷，没有人知道压轴品是《辋川图》，但，显然谢意知道了，而且还是冲着《辋川图》来的。
　　难道说，天上没掉下个香馍馍而是掉下把劈人剑？难道自己被卷入什么纷争里了？赵和顿时觉得自己何其有辜啊！他不就是想赚把名气想着以后好赚钱么？果然，天上掉馅饼，不是每个人都能接的，还得掂量掂量你接不接得住。
　　“是是是，《辋川图》是谢先生的，赵某帮您备着呢。”
　　众人一听是《辋川图》，立刻震惊，纷纷议论，原本肃静的宴会厅人声鼎沸。
　　“《辋川图》？不是在日本圣福寺藏着？怎么会出现在这里？”
　　“是赝品吧？不过……”说这话的人声音转小，“谢先生知道是赝品吗？”
　　“肯定知道，这不明摆着的。”
　　……
　　议论声不绝，赵和急的不知道该怎么对付。这帮人还真是胆大！竟然敢在谢意面前就议论这事，这不明摆着说，谢意有眼无珠看上一赝品？
　　“《辋川图》落入谁手，尚未可知。”一道低沉威严的男低音赫然响起，“谢先生，你说是不是？”

　　真假辋川图（十七）

　　来人一身黑色西装，配上浓黑的发，整个人给他人一种凌厉而深沉的气势，他踏入宴会厅，凌厉的视线扫过众人，最后落在谢意身上。谢意微侧着身斜眼看着陆延初，眼中阴郁一闪而过，片刻，满面笑容的迎上去，“原来是陆……先生啊。”谢意在陆字上微微打了个弯，改了后面的称呼。
　　来者是陆延初，龙承的创办者，他一手撑起庞大的龙承，短短几年时间，把龙承拱上了至高无上的地位，除了邦海与其能并驾齐驱，其他无人能及。
　　双方对对方的底细都很清楚，陆延初自然知道谢意原本想呼出的称呼是什么，他半道入行，几年来，龙承俨然已经成为邦海的眼中钉肉中刺。说起来，今天还是两人第一次见面。
　　“谢先生，久仰。”
　　“久仰久仰。”谢意走到陆延初面前，真挚的握住陆延初的手，诚恳道，“陆先生不知道，这几年来，我对你可谓是茶饭不思，想死你了。”
　　陆延初锐利的眸子看着谢意，清楚谢意话中话，紧抿着的唇的唇角微微上挑，陆延初道，“哦？我倒不知谢先生这般思念我……”语气一转，“谢先生来北京怎么不知会一声，我也好去接机。”
　　谢意惋惜道，“我这人别的不稀罕，就惜命，怎好让陆先生去接机呢？”
　　陆延初淡笑，“既然谢先生别的不稀罕，《辋川图》就归我了。”
　　谢意哀怨着说，“陆先生，远来是客，你不该抢我东西的。”
　　陆延初对谢意用抢字不置可否，“谢先生也说是远来是客了，你是海外的名人，《辋川图》你拿着不合适，谢先生也流着炎黄子孙的血，当知道落叶归根，何况――《辋川图》并不是你的。”
　　“唉，陆先生怎么就不明白我的心呢？我以为陆先生和我是志同道合的人，能理解我的，就像前些天某个晚上，咱们不就想到一块去了吗？”谢意特哀怨特无辜的看着陆延初，表象之下却在观察着陆延初的反应。
　　然而，陆延初什么反应都没有。其实，两人都知道，那天晚上对方是谁，只是，谢意想很不甘啊，平白无故的损失了一个人。
　　这边两人还在你来我往的玩着语言游戏，季然则在陆延初进来之时，感到浑身颤栗，陷入一种熟悉的压迫当中。他扶着窗框，手使劲的掐住，就在陆延初扫视宴会厅之时，他感觉自己像是被他死死的盯住，让他无处可逃，一如……在琉璃厂那次，而那人身后跟着的两人……
　　过了好久，季然才找回自己的声音，“那人……是谁？”
　　顾恒渊察觉到季然的失态，韩冬在一旁更是害怕到浑身发抖在屋里直打转，一直念叨着，“怎么办！怎么办！”
　　“陆延初，龙辰的当家人。”顾恒渊不做停留的回答了，心底却疑惑，季然惹上的到底是哪方人，只是，这两人无论得罪的是谁，显然都没有好果子吃。顾恒渊收起玩味笑容，一脸的肃然，他很乐意帮助以前的老东家，但不代表他愿意不知缘由的玩命。他看着季然，问，“原以为白家隐世多年不该有仇家，没想到一出世，就惹来这两个不好相与的人，季然，你得罪的是谁？谢意？陆延初？”
　　“你多想了。”季然平复心绪，淡淡道，“此事已经差不多结束了，接下来没有你的事了，不管我得罪了谁，都和你无关。”
　　“和我无关？”顾恒渊嗤笑，他猛地把季然抵在墙上，右手紧紧的扣住季然的下巴，眼里一片森冷，“乳臭未干的臭小子，你以为和我无关就无关了？我对《辋川图》的兴趣还没消，对你的兴趣才刚刚起，怎么可能和我无关。”
　　“你做什么？！”顾恒渊的态度说变就变，让人防不胜防。韩冬惊呼出声，想都没想就上去护季然，但韩冬毕竟在象牙塔里呆久了，身体各方面哪能和顾恒渊相比，顾恒渊看上去和正常人身材一样，但衣服底下的肌肉却紧实的让人无法忽视他的力量。
　　“当真是一条好狗。”嗤笑一声，顾恒渊脚下不留情，一脚便把韩冬踹到墙角。韩冬跌倒在地上，面目圆睁，恨不得上去一口吞了顾恒渊！
　　“韩冬。”季然出声阻止韩冬，紧接着一双幽黑的眼直视顾恒渊，嘴角勾出一丝狠绝的笑意，“你们顾家，才是我白家的狗。”
　　顾恒渊笑，笑容逐渐变的残酷，他手掌下移，紧扣住季然的脖子，“你该知道，我从来不在乎顾家。何况，历史上欺师灭祖的人还少吗，不差我一个。”
　　季然眼里毫无一丝惧怕，对他来说，顾恒渊的危险指数不及陆延初的百分之一。
　　“想杀我？顾恒渊，你没这个胆。”
　　僵持好久，顾恒渊闭上眼狠狠吸上一口气，而后松开季然，面上又恢复到轻挑玩味，他含着笑意帮季然整理衣领，“你说错了，我有胆，只是舍不得。这么刺激的游戏，少了你，那不是无趣的很。我还想看看你的手艺，毕竟是白家的传人，你的手段――”
　　变故往往发生在一瞬间。不过眨眼功夫，位置颠倒，季然发难，把顾恒渊死死的抵在墙面上，紧紧的扣住顾恒渊的脖子，一如顾恒渊之前对待他那般。
　　“你当真以为你杀得了我？”说这话的时候，季然眼里依旧平静无波，但，无形的压力却向顾恒渊袭去，顾恒渊注视着季然，发觉，除了之前的失态，季然这人，每次稍有不满或者遇到麻烦事会微微皱眉，但一双眼，里面从未透露出一丁点讯息。
　　看似淡漠，毫无攻击力，但事实却是，让他这个和死人打过无数交道的他都感觉到压力。
　　难道这就是白家人？顾恒渊想起他爷爷对他说过他的主子也是好友的白家家主白文人。
　　“老爷那人，温良如玉，但做事手腕却足够狠，动荡那几年，他从死人堆里爬上来，那时候白家败了，只剩下一座家宅了，夫人带着少爷们，死的死，病的病，老爷回来后，二话不说，一把火把宅子烧了，带着夫人和少爷走了，把八方斋留给我维持生计。”他记得，他爷爷说这件事时为的是告诫顾家子孙，做人做事当不拘一格，要像白文人那样有魄力。
　　他还清楚的记得他爷爷在讲白家时，语气当中含着多少敬仰和尊崇，在他爷爷心中，白家就是他敬仰的神。
　　季然说的没错，顾家就是白家养的狗！顾家世世代代一直侍奉白家。此时，看着这样的季然，顾恒渊心底升起一股狂热来，逐渐明白他那铁血一生的爷爷为什么甘愿称小一直把白家当神供着。
　　“果然是白家的人啊。”顾恒渊笑着握上季然在他脖子上的手，使着力气把季然的手拿开，季然本来就没打算为难顾恒渊，顺着顾恒渊的劲也就松手了。
　　“拍卖会已经开始了。”季然听着外面此起彼伏的叫价声，眼脸微垂，遮住了他眼里的流动着的东西，这个下午……当真不好过。
　　起先拍卖的都是些不怎么上档次的物件。有的还是当代画家的画作，不过依旧有人买就是了。季然站在窗前，看着座位上的客人，一时间心底爬上一阵阵无力来。这么久了，季釉一点消息都没有，是否安全？被抓了吗？她要躲的人是那个叫陆延初的吗？这些年来，季釉都在做些什么？为什么在五年前不告而别？
　　一切的一切，在今天即将要落幕之时，一股脑涌进季然的脑海里，他想，过了今天，姐姐就该出现了吧？
　　然而，他突然想到，就算把威胁季釉的人引出来，他能怎么做，杀了那人？显然自己做不到，那么就以命换命吧，用他的命换季釉的命。心中做下决定，原本稍有些倒塌的心房再次变的固若金汤，这些年来，他没有为季釉做过一件事，季釉从小护他，这一次反过来他要护季釉，这是做弟弟的唯一能做的了。
　　古玩物件、艺术作品一件件被卖出去，已经到了拍卖会的高|潮，季然觉得时间差不多了，自己该出去露露脸。拍卖汉代铜镜时，季然走出小休息室，坐在了谢意和陆延初的中间。他们两人各占一头，中间留下几张座位，被季然三人坐下，不嫌空不嫌挤。
　　陆延初和谢意，自季然和顾恒渊坐下后，两人就明目张胆的看着二人，尤其是陆延初，他看着季然，季然明显感觉到加诸在他身上的压力压的他差点喘不过气，锐利的眼神、带着血腥气味的气息、盯猎物一般的眼神……
　　季然能察觉出陆延初身上的煞气，很重！就好像他的人给人无法直视的锐利一般，霸道强悍让人胆寒！
　　“陆先生，敢问，季釉是不是在你手上？”

　　真假辋川图（十八）

　　空气停滞，季然说的话声音很轻，只有靠他最近的陆延初听得到。陆延初当他听清季然的问题之时，他周身的空气便凝滞。陆延初从没想到季然敢公然出现在他和谢意眼前，更没想到季然第一句话就问他的话有关季釉，他从哪里得知季釉在他手里？
　　“你姐姐的事，与我无关。”陆延初道出了季然和季釉的关系。
　　“是吗。”虽是疑问，但季然话里没有一丝疑问，似乎笃定陆延初是不承认。
　　“一百八十万！汉代铜镜，十二号出一百八十万，还有人出更高价吗！”台上主持人叫价声飙到最高声。
　　“两百万！”
　　“两百万！二十五号出两百万！”
　　“两百一十万！”
　　……
　　整个宴会厅陷入激烈的价码竞争中，唯独季然这一排一片死寂。季然目视前方，轻轻的举起手，声音淡然，“五百万。”
　　五百万一出，下面陷入沉寂，对热衷收藏铜镜的古玩爱好者来说，价码有点高了，陆延初也这么认为，铜镜在前几年一直是收藏的冷门，虽然近年来涌出一大批铜镜爱好者，但其价格还是抵不上字画类的，更何况，是不是真品还确定不了，再有钱的人也不愿花五百万买一个假的铜镜的。
　　季然余光一直关注着陆延初，瞧出陆延初似乎对他出的价格颇有意见，季然冷笑一声，淡然道，“认为我出的价格高了？”
　　陆延初双腿交叠，凌厉霸气的双眸扫视季然一眼，声音低沉道，“是。”
　　“汉朝亲王王妃的陪葬品，加上人力物力，加上出土之后的修缮抛光，我倒是认为价格低了。”古董本身就是无价之宝，然而，偏偏有些人非要把古玩定个三六九等。但人们往往忽视了，对于一件艺术品而言，它所体现出来的价值又岂能用金钱来衡量？
　　“真品？你的？”陆延初愕然，首次怀疑起季然的身份，盗墓贼？看似不像，季然身上没有盗墓贼出生入死的煞气。他相信自己的眼光，季然绝不可能是盗墓贼，但可以肯定一点的是，必定和盗墓贼有所接触。
　　陆延初紧抿着唇，陷入沉思中。季釉是近年来水平最高的鉴定师及作伪高手，季然作为季釉的弟弟，是不是也怀着一身作伪绝技？如果真是这样……那么季家会是怎么样的存在？什么样的家庭能培养出这样的手艺？
　　原以为几年来已经掌握古玩界全部消息的陆延初，此时感到一股他无法掌握的势力，以绝对强势之势悄悄然的冒出。陆延初想，看来有必要好好查查季家了。
　　“五百万两次！”
　　“《辋川图》在你手里只会招来麻烦。”冷不丁，季然听到陆延初对他这么说。紧接着，陆延初举起号码牌，叫到，“六百万。”
　　季然显然是愣住了，他没想到陆延初会出六百万买下铜镜，毕竟，陆延初也认为铜镜不值这个价。他凝眸望向陆延初，似乎想看清此人是什么样的人，可陆延初身上除了他之前所感觉到的带着血腥煞气之外，再无其他。
　　“六百万一次！”
　　“六百万两次！”
　　“六百万三次！”
　　“成交！！”主持人声音明显带着颤抖，他手持话筒亢奋不已，“五号以六百万高家拍下汉代铜镜，我们恭喜五号！那么，接下来，我们进入此次拍卖会的最高|潮，最后一件拍卖品，《辋川图》！有请《辋川图》的持有者季先生持《辋川图》上台！”
　　宴会厅内，众人交头接耳，都在议论《辋川图》以及《辋川图》的持有者，明目张胆的把伪作拿出来拍卖，还是压轴品……想起谢意对赵和曾说过的势在必得的话，宴会厅里所有的人都纷纷好奇赝品《辋川图》到底有多精良，竟然引来邦海和龙承的当家来竞拍。
　　季然坐在座位上不动如山，过了约有三分钟，他对着身旁一直坐立不安的韩冬说，“拿来吧。”
　　韩冬战战兢兢的从背包里拿出木盒子，一脸为难的递给季然，季然伸手去接，韩冬往回缩了缩，虽然已经到这地步，季然不会放弃，可韩冬还是想最后挽回一次，他呐呐的唤一声，“老大……”
　　季然看向韩冬，陆延初凌厉的视线也落在韩冬手里的盒子上，谢意自韩冬拿出盒子后，眼里闪过一丝阴霾，脸上的笑容却愈发的和善，他对坐在他旁边的顾恒渊说，“恒渊，我以为我们关系不一般，你会想着我的。”
　　顾恒渊单手支着头，始终不离手的折扇啪地打开轻轻摇着，嘴角往上扯出一个轻挑的笑容，“谢当家的说这话，让我伤心欲绝啊。”
　　顾恒渊在谢意面前做西子捧心状做的尤为熟练，只是动作和嘴角的笑意不搭，看上去尤为滑稽。谢意骨节分明的手搭在顾恒渊心口处的左手上，弯着眼，露出雪白的牙齿，“恒渊还是这么的可爱，让我舍不得动你，只是――”语气陡然转为阴森，谢意眼里露出嗜血的狠厉，“这次让我不得不下手了！”
　　“哦？”顾恒毅诧异挑眉，毫不在意被谢意捏的咯咯作响的手骨，“谢当家的想怎么下手？”手腕猛地一缩，顾恒渊抽出手，迅如闪电般扣住了谢意的脖子，“打算这样下手吗？”
　　站在谢意身后的四位保镖立刻行动，冲到顾恒渊这边，谢意不甚在意的对他们摇摇手，转了转脖子，看到季然已经拿着《辋川图》站起来，且陆延初单手扣住季然的手腕。
　　“好有胆量的年轻人，可惜了。”谢意遗憾的摇摇头。
　　顾恒渊自不会问可惜什么，因为他知道谢意可惜的是什么。收回手，他沉着眸看着季然，季然则看着陆延初。
　　“我说过，《辋川图》你不该拿着。”陆延初的声音很轻，但其重量不容忽视，带着压迫人的霸气。
　　“已经走到这一步了，陆先生。”季然挣开陆延初的束缚，一步一步的往台上走去，他站在台上，扫视一周，清冷淡漠的声音在大厅中想起，“我手里的《辋川图》是真是假，不需要说明。”打开盒子，季然把《辋川图》显示在众人面前。
　　众人哗然，他们都以为圣福寺里的《辋川图》出现在了他们眼前，他们原本以为是赝品，但呈现在他们眼前的《辋川图》太过逼真，历史的厚重感，岁月在其身上留下的痕迹……这就是一幅真品！无人怀疑其真假！
　　谢意舔舐着唇角，看着季然露出笑容。陆延初倚在座椅上，闭目，等着季然下面的话。
　　“我愿用《辋川图》换一样东西，在座的各位无论是谁，能给我想要的，我便把这幅《辋川图》交给对方。”
　　“什么东西竟然舍得用《辋川图》来换？”下面有人提出疑问。
　　季然扫视一周，合上木盒，声音沉稳而坚决，“我用《辋川图》换一人，季釉！”
　　陆延初睁开锐利的双眸转向谢意，谢意势在必得的与陆延初对视，陆延初心中一沉，暗想，难道季釉落在谢意手里？不，陆延初随即否决，如果真的在谢意手里，此时谢意不会出现在这里。不过，他可以猜出季釉不在谢意手里，谢意却未必知道季釉是不是在他手里。
　　“谢先生，《辋川图》我就却之不恭了。”陆延初悄悄地对着大山做了一个手势，示意大山准备一下，他手里没有季釉，但不妨碍他得到《辋川图》。大山和陆延初之间的默契并不仅仅是上下属的默契，还有多少年出生入死的默契，自然知道陆延初的打算，他对二贵示意保护好陆延初，悄悄的潜了下去。
　　谢意毫不遮掩的对着身后几个保镖挥挥手，其中两个立刻下去了，“陆先生这话，说的太满了。”
　　陆延初不甚在意，说到底，这是在他的地盘上，他想得一件东西，并不是太难。两人都志得意满，似乎《辋川图》非他们所得。
　　然而，事故发生在一瞬间，季然竟然从台下猛地跳下，穿过他们，风一般的往门外冲，速度快的竟然令他们都来不及反应。
　　陆延初和谢意以及顾恒渊迅速站起来，注视着疾驰的季然，到底出了什么事竟然能让季然丢下至关重要的拍卖会？

　　真假辋川图（十九）

　　夜色已经降临，沉凝浓郁的夜幕因为有灯光的陪伴，显得朦朦胧胧，季然冲去酒店，矗立在门口，景色随着他晃动的视线而晃动，整个世界显得迷乱不堪。稳定焦距，终于，他在右前方的不远处，看到一个人影，想都没想，立刻拔步追去。
　　须臾，酒店门口又出现两个人，那是韩冬和顾恒渊。这么多天下来，韩冬早已经以季然马首是瞻，季然一动，他本能的也跟着动。紧跟在韩冬他们身后的是陆延初、谢意，两拨人错开时间最多两秒。一时间，拍卖会场人头攒动，古玩界三大势力全部撤出，紧紧跟在名不见经传的季然身后。拍卖会场剩下的人哗然一片，不明白出了什么事，赵和擦着虚汗出来解释拍卖会到此结束，赔了千万个不是才草草收场。
　　引季然出来的人影，行动不紧不慢，等着就季然追上他，等到两人距离相差不过四五米的时候，那人才回头面对季然。
　　季然看着既熟悉又有点面生的脸孔，一时间，心头涌出万般情愁，失声叫了一声，“姐……”
　　季釉露出一个温柔且歉意的笑容，并没有说话，只示意季然加快动作跟上她，季然加快速度，没两步就追上季釉，两人在人声鼎沸的街道上七拐八拐后拐进一条很深的巷子里，后面的人来不及追上，就失去了两人的踪影。
　　谢意看两人消失掉，立刻吩咐散在浩瀚大酒店四周的手下兵分多路找季然和季釉，并下了死命令，一定要找出季釉！而他亲自带着两个手下，顺着季釉和季然消失的方向继续找。
　　陆延初这次来带的手下并不多，并且他的兵属于少而精，这和地毯式找人的谢意比起来，有点差距，但贵在他手下的人追踪术了得，两人相比，倒也半斤八两。
　　处于最弱势的，当属韩冬和顾恒渊，两人一前一后，势单力薄，根本就不知该怎么入手，韩冬急的倒回去抓住顾恒渊六神无主，直嚷嚷，“姓顾的，你倒是说说该怎么办！那小白脸怎么也追老大？还有那姓陆的！追上老大的话，老大就完了啊！”
　　“慌什么慌！”顾恒渊一巴掌甩着韩冬脸上，打醒了韩冬，“还能怎么办，追！”
　　一时间，喧闹的大街上，更加喧闹。
　　这边季然和季釉在一条小巷里停了下来，周边都是灯红酒绿，显然是深巷里的红灯区。借着路边昏暗的灯，季釉看着五年未见的弟弟，伸手摸了摸季然的脸，温柔的说“傻弟弟，你不该这么做的，我敢把画交给你，我便自有退路。”
　　季然浅笑，清冷的眼里浮动着一丝激动和湿润，他紧紧抱住季釉，声音有点沙哑，“你什么都没说，我怎么能不担心？你不知道，当我打不通你的电话时，我多害怕！”
　　“我怕和你联系，会给你带来祸端，可没想到你还是找来了。”季釉爱怜的抚着季然的背，精致的脸上一片凄然，水眸里也含着雾气。这么多年下来，她也不知道当年做的决定到底对不对了。她从来不愿季然趟进这趟浑水，她只想自己一直呵护的弟弟平平安安的长大、成家立业，可到底事与愿违了，她做了这么多，舍弃了那么多，季然还是躲不掉。她很明白，很多事情，从一开始就没有选择的余地，好比她该姓白。自十多年前，父亲的死，她与季然就已经牵扯其中了。
　　季釉知道有些事情她必须告诉季然，既然季然已经走进事件里来了，就得有所了解。她握住季然的双臂与季然面对面，对季然说，“小然，有些事我该告诉你了。为了调查一些事情这些年我一直在邦海。大半年前，邦海接了一单，有一个美国人指名要《辋川图》，谢意接单后要挟我为他完成这个单子。你也知道，我们白家，绝不把古董卖给洋鬼子。我换了《辋川图》后就把它给了你，可谢意最容不得生意失败，更容不得别人背叛，他是势要找出我和《辋川图》，你不许把《辋川图》给他。”
　　“放心，我手里的也是赝品。”季然笑了笑，把《辋川图》递给季釉。他疑惑的问，“这么说，是谢意要对你不利，那陆延初为什么一直追着我不放？”
　　季釉诧异的接过木盒，也没打开又给了季然，了然道，“我倒是忘了，以你的天份，再伪作一幅很简单。至于为什么姓陆的追着你，这我就不知道了，或许他知道我手里有《辋川图》，而我又把它给你了，他大概是看上《辋川图》了。”
　　“那他对你不具备威胁？”
　　“不！”季釉倏地紧握住季然的手，杏眼里闪过彻骨的仇恨，她直直的看着季然，说，“小然，你记住，陆延初不是好人！他是伪君子！他比谢意还不如！我想你还记不记得十一年前的事？十一年前，有一位姓顾的人来我家，我和爷爷奶奶得知，我们的爸爸被人杀了。爸爸他当时是国内有名的文物鉴定师，他无意得到一件稀世罕见的古董，那件古董引来不少宵小，陆延初就是其中一人！他看中爸爸手里的宝物把爸爸给杀了。
　　“姐……”季然心脏倏地一缩，失声轻唤季釉。他想起他对陆延初无名的惧意，陆延初身上散发出血腥的煞气。虽然他从未见过父亲，可他知道父亲对季釉来说是怎样的存在，杀父之仇，姐姐怎么可能不报！
　　“姐，这几年，你都在查这些？”季然捏紧拳头，声音发涩，“你们为什么从来都不告诉我？”
　　季釉紧紧握住季然的手哽咽着，“对不起，小然，对不起，我和爷爷都不想你有事。当年爸爸那件案子牵扯太广，很难查，而且，稍有不慎，会把白家牵扯进去。小然，爷爷在你离开的时候肯定对你说过白家的事，有些事，我们作为白氏子孙，不得不……”季釉还未说完，巷头忽然出现几个人影，并快速的向他们追来。季釉一惊，立刻把季然往后一推，厉声道，“快跑！”
　　“姐！”季然踉跄一步，猝然回头拉住季釉，“我们一起！”
　　“不，你先离开，我引开他们！”季釉收起温柔，精致的脸上弥上肃杀的气息，水眸也转为凌厉，她又推了一把季然，“快走！这几个我对付得了！”
　　季然凝着眸看着才相聚不到十分钟的姐姐，最后，咬咬牙，一口气狂奔起来，他相信季釉，相信季釉躲避危险的能力。可他心底不甘呐！做了这么多，到头来却还要姐姐帮他开路，难道他真的如此的无能？那么，爷爷交代的事他还能不能做到？父亲的仇，能不能报……

　　真假辋川图（二十）

　　巷子的端头，几条身影在昏暗的路灯下影影绰绰，被灯光拉长扭曲的影子横斜探到季釉的脚下，季釉冷笑着看着交叠着向她趋近的人影，凝神观察，第一波人，也就三人。
　　三人呈三角之势包围着季釉，季釉握掌为拳，动作矫健，手下毫不留情，迅速跳起，长腿横扫，解决掉两人。余下一人眼见情势不妙，扭头就跑，季釉岂能让他逃脱报信？只见季釉刚稳住身形便单手撑地，身体弯弓成一个优美的曲线，左脚猛地一蹬，身体如飞燕般飞了出去，右手手肘如泰山压顶撞击那人的背部，那人被撞击匍匐在地，身体因为惯性，贴着地面往前杵了有半米距离。那人挣扎着欲起身，却在下一秒，跌在地上毫无知觉，显然已经晕了过去。
　　三人全部解决，也只不过用了季釉两分钟的时间，巷子里三三两两的行人还来不及注意这边情况就已经结束。
　　季釉双手环胸嗤笑一声，踢了踢地上的人，不屑道，“就这点本事还想抓我？不自量力罢了。”
　　她从容不迫的揭掉头上的短发发套，露出一头长及腰际的浓密栗色卷发，从风衣外套里拿出随身化妆盒，借着路灯灯光化妆，片刻，一个风情妖娆的都市夜女郎诞生。她随手解开风衣脱掉，露出里面性感的黑色吊带长裙，捡起地上的假发，和风衣一起塞在旁边的垃圾箱里，合上垃圾箱盖子，她拐进身后的酒吧。
　　季然在黑夜中疾驰，借着昏暗的光他打量四周，发觉他此时正处在偏于宁静的住宅区，一幢幢高楼此起彼伏，道路两旁是黑沉沉的树影，他不知道自己此时到了哪里，又该到哪里去，他发觉，偌大的城市却没有他能藏身的地方。
　　《辋川图》在他的手里，陆延初和谢意绝不会放过他，下一步他该怎么走？交出《辋川图》？这显然不可取，若是交出《辋川图》，交给谁？两人都可以说是他的敌人，不管落入谁的手，另一人也绝对不会放过他的。
　　手里的《辋川图》此时有点烫手，它并未解决他和姐姐季釉的危机，如此看来它的作用不大了，陆延初和谢意都不是现在的他能对付的。
　　稍微有点失望，突然间，季然猛然停住，一个大胆的念头在他脑中浮现，或许《辋川图》可以救他一命也说不定。
　　季釉只说了陆延初是杀他父亲的凶手，但并没有说陆延初知道他们姐弟俩的存在。他相信，哪怕陆延初心机再重也不会知道他是谁，他相信从未谋面的父亲一定不会留下把柄给陆延初。更甚，陆延初根本就不记得杀过什么人也说不定。现在陆延初对《辋川图》这么感兴趣，把《辋川图》交给对方，既可以寻求对方的庇佑，也可以使对方和谢意争夺，二者皆不是好人，两虎相争，结果不言而喻。
　　想通之后，季然慢下脚步，嘴角扯出一个淡到极致的笑意。他从来不是善茬，为达目的他不吝借刀杀人。
　　定下心中想法，季然打量四周建筑，他发觉已经穿过住宅区到了一个场地极为开阔的广场，广场上全是晚上出来活动游玩的人，霓虹灯霓虹树不停的闪烁着，照耀着成群结伴的行人或者是一家三口。
　　玩滑轮的少年吹着口哨从季然面前飞过，卖弄着他们高超的滑轮技巧。季然被这一群看上去另类的少年吓了一跳，本能的戒备。等那一群少年滑远，季然才好笑的轻笑一声，他什么时候这样的草木皆兵了？又有多久没有放松精神了？
　　看着四周都洋溢着幸福笑脸的人们，季然微微有点失神。隔着几步远，一对年轻的夫妻陪着孩子玩着球，你传他，他传我，简单而充满温馨乐趣。季然笑着看着，心底升起丝丝的艳羡，多么简单的家庭，而他，从未有过，他甚至都没见过他的父亲。
　　球从孩子手中滑落，蹦蹦跳跳滚到了他的面前，季然弯下腰捡起球，他忽然想起，似乎，他从未碰过球，接触的便是古玩，自他记忆开始学的便是作伪手段，他的一双手是最需要保护的。孩子的天真烂漫他从未感受过。
　　“哥哥，哥哥，球。”孩子脆脆的童音在耳畔想起，拉回了季然飘到远方的思绪。他看着脚边不过三四岁大小的男孩，宠溺般的揉了揉男孩的头，把球递给男孩，“给，记得拿稳了，可别再掉了哦。”
　　“谢谢哥哥。”小男孩眉开眼笑的抱着球对着季然道谢，然后歪歪扭扭的跑回父母的身边。
　　“没想到，一个小孩能让你收起戒备。”谢意单手覆在季然的手上，着力把季然拉起，他的另一只手，握着一把袖珍手枪，抵在季然的腰腹。
　　“你不觉得那个孩子很幸福，比你我都幸福？”季然毫不在意抵在他腰眼处的手枪，幽黑的眼里带着向往看着不远处向他点头表示谢意的夫妻二人拉着孩子快乐的走远。
　　谢意顺着季然的视线看过去，阴霾的眼眸里寒光闪过，愣了愣，脑中闪过几个画面，片刻后，他眼中暴戾更甚，咬牙切齿的对季然说，“谁说我不幸福？！我幸福的很！”
　　“哦？是嘛。”季然淡然一笑，一点都不在乎谢意过激的语气。像他们这种人，根本就体会不到平凡人的幸福，就算再强调幸福又有什么用？自己心里最清楚自己幸福不幸福了。
　　“没人敢质疑我的话，季然！你也不例外，我说幸福我就幸福，我有权有势，我活的恣意，想要什么便要什么。”他凑近季然的耳畔，咬着牙低语道，“好比，你手里的《辋川图》。”
　　“但它，还不是你的。”他转头和谢意直视，毫无害怕可言，甚至还有一丝轻蔑，好像在讽刺谢意不知耻的强调他很幸福。
　　谢意看着眼前与他对视的冷淡到极致的眼，兀地大笑起来，他已经好久没看到这样的眼神了，无惧无畏，好看到让他想要破坏。
　　停下笑声，谢意与季然紧贴着脸，声音温柔到极致，“季然，你的命都是我的了，你手里的东西还能是你的吗？”
　　“当然。”季然突然发难，猛地扣住抵在他腰间的手，举着谢意的手对着天空放掉枪里的子弹，比巴掌还小的袖珍手枪只能装两颗子弹，“砰！砰！”两声后，广场上的人连反应都没反应过来，他们还以为哪里放的烟花，都仰着头等着烟花散开。
　　谢意脸色不善的盯着季然，阴郁的眼此时像嗜血的猛虎，想要撕碎季然。一拳砸在季然的肚子上，季然疼的狠狠的咬住牙齿，脚下动作毫不示弱的扫向谢意，谢意迅速的避开，躲掉季然的攻击。季然察觉谢意躲开，迅速稳住身形，握起拳，猛地出力，同样打在谢意的肚子上。
　　谢意踉跄两步，稳住身形，舔了舔嘴角，他肆无忌惮的打量着季然，那眼神，似乎想把季然拆骨入腹。
　　“我倒是小看你了，以为你是个手不能提的文弱书生。”谢意手一扬，对着正逐渐形成包围圈的手下下令，“捉活的！”
　　季然戒备的看着向他包围而来的人群，谢意的手下已经把广场上的人散开了，此时广场上已经没有多余的人，而他，就是一只鳖，等着谢意来捉。打量四周人数，季然心里有一番计较，以他一人之力万万不能力敌，他不知道这些人身上有没有枪，如果每人身上揣着一把枪，那么他今天是躲不过去了。
　　戒备的站在原地等着包围的人慢慢的靠近他，季然在心里评估着哪个方向的人最容易击败，慢慢的挪动着身体，待包围圈已经缩小到半径不足五米的时候，他以最快的速度冲到一个看上去个子最矮、最瘦的人面前，聚起全身力气，突破包围一角，狂奔起来。
　　看着逃跑的季然，谢意暴躁的踹倒站在他身旁的一个手下，冷喝，“抓不到他，你们都别回来了！”
　　季然拼命狂奔，但谢意的手下速度都不慢，眼看着后面的人越来越接近他，季然不敢懈怠。就在此时，有一只手突然抓住季然，季然惊的身体条件反应，想都没想抬起一条腿扫向那人，力道惊人的大。空气与衣服摩擦发出猎猎的摩擦声，那人察觉不可接，同样抬起腿，踢开季然的腿，力道竟然比季然的还大，季然不察，身形不稳，立刻往后倒，季然身后，是参差不齐的假山石。
　　“小心！”那人察觉，立刻抓住季然，季然一头撞在那人的胸前。
　　那人的胸膛竟然比铁壁还硬，季然被撞的鼻子发酸的厉害，眼里本能的涌起泪花，冷漠的眼，此刻笼上一层水雾，朦朦胧胧，软化了季然七分淡漠冷然的气息。然而就算如此，季然手上动作毫不减弱，碰到那人身体的那一刻，季然紧紧扣住那人的肩，腿弯起，猛地撞上那人的腰腹。
　　那人闷哼一声，但还紧紧抓住季然，季然不悦，冷声道，“放手！”
　　那人没有松手，季然站直身体，抬头看向来人，全身的戒备立刻放松，带着泪花的眼淡然的看向来人，“原来是你。”
　　你终于来了。

　　真假辋川图（二十一）

　　人在危机关头使出的力气显然比平常大的多，可见季然那一腿的力道有多重。陆延初咬着牙忍着剧痛，过了好一会儿才缓过那劲道。他直起身子看向季然，凌厉的眼里闪过一丝光芒，快的仿佛没有出现过，他看着好一会儿才回应季然。
　　“是我。”
　　陆延初察觉季然卸掉防备，也就没再扣住季然。季然得到自由，动了动腿脚，刚刚陆延初那一脚，把他的腿震麻了，此时还隐隐发颤。
　　他稍微平复过快的心跳，沉默的打量着陆延初，只见陆延初身上严谨的西装已经凌乱，扣子全都解开了，袖子也挽起一截，露出白色衬衫，头发也因为狂奔变的缭乱，就算这样，他看上去依旧气势凌厉的让人无法直视，不过，比衣衫整齐的时候多出一份野性，好像森林里刚醒来的雄狮，带着高傲的、王者的气息。
　　收回打量的目光，季然转头看向已经离他们很近的谢意的人，无声的淡笑。他说不清此时自己有什么感觉，好像紧绷的那根弦突然放松了。想了想，这辈子他对不起的人也就只有韩冬了，如果不是他，韩冬应该可以顺利的毕业，找个好工作，然后找个女人结婚生子，一辈子平平安安的，孝顺父母，教养妻儿。而这一切，都因为他……也不知道那小子现在怎样了，没了他的存在，那小子应该很高兴吧？
　　“这幅《辋川图》就那么重要吗？”重要到能让人交出性命？后面一句话季然没有说出来，他心里清楚，值不值，都是个人的看法。“你就那么想要？”
　　陆延初拿不定季然为什么会这么说，迟疑了一下，说，“是。”顿了顿，他又解释了一下，“它属于国家的。”
　　陆延初的话言简意赅，解释的话也没多说一个字，他本就不是会解释的人，要是别人，他是不会解释的，不过季然不是别人，在他在拍卖会上对季家产生兴趣之时，他就对季然感兴趣了，他的事业需要像季然这样的人，如有必要，他想把季然收入到他的势力范围内。而季然并没有理解他解释的深层含义，他此时也不想去想，现在的局面他是乐意见到的。
　　“那好，我把它交给你。”说着，季然把木盒子放到了陆延初的手里。
　　“你……”陆延初诧异的看着手里的木盒子，不敢相信他追了几个月的东西轻易的到他手里了。不，应该说，他不敢相信季然竟然轻易的交出《辋川图》，他以为，就是死，季然也不会交出来的。
　　“我护不住它，与其给人夺去，不如我主动给别人，我不喜欢被动。”季然从站直身体，对着陆延初扯出一个极淡的却也非常从容的笑容。陆延初看着这样的季然，总觉得有什么是他没有想到了，他虽然不了解的季然，但天生的警觉告诉他，事情并没有这么简单，有什么危险正在逼近。
　　谢意敢大胆的在北京有这样大的动作，除了和他乖戾的性格有关，还和他的势力有关，谢家本身有黑道背景，并不是普通商人敢惹的。这次谢意带来的人，都是谢家培养的手下，个个经过特殊训练，身手不凡，刚刚如果不是轻敌，而且季然猝不及防又使出全力，季然无论如何都逃不出包围圈的。再次被围住，哪怕有陆延初的加入，此次二人想要突破重围，可能性不大。
　　看着包围圈里的两人，谢意在他手下的簇拥下低着头弹了弹袖口并不存在的灰，他的声音很轻很柔，带着一股让人觉得如沐春风般的感觉，“陆兄，我要《辋川图》。”说话间，他抬头带着笑意看向季然，“我也要他。”
　　陆延初掂了掂手里的木盒子，又看了一眼季然，转眸间，眼神锐利，势不可挡，“《辋川图》和季然，我同样要，谢先生，请回吧。”
　　谢意大笑，和煦的眼里升起阴森的寒意，“陆兄，既然你这么说，那你就让我看看你怎么在我的包围圈下绝处逢生！”
　　战斗避免不了，陆延初打量着有三十人的包围圈，对身旁的季然说道，“自己当心！”后，就与人缠斗起来。
　　陆延初的招式一招一式刚猛精悍且劲道克制，他并没有下杀手，只把人打趴下爬不起来。季然看着与人缠斗的陆延初，拧起了眉头，陆延初的招式一看就不是寻常招式，除了他本身带的煞气之外，他的招式既然有着军人的威猛和爽利！没有一丝一毫多余的动作！
　　陆延初到底是什么人？季然心底升出了一些疑惑。
　　然而此时不是该疑惑的时候，谢意的手下围了上来。大概他们清楚陆延初的厉害，陆延初那边围了近二十来人，而他这边，只有七八人。不过，季然不敢大意，他清楚自己的斤两，一对一，他稳赢，一对二，他赢的稳当，一对三，他拼尽全力能赢，一对四，他拼尽全力险赢，一对五，他就赢不来了，何况现在有七八人对付他。不过，他本就不在意他是否赢，是否逃脱得了，他只要……只要能拖着一人陪他――下地狱！
　　季然露出一丝狠绝的笑容，带着不要命的动作和人缠斗，他的视线一直围绕着谢意。不管之后的结果怎样，不论他把谁拖着和自己一起下地狱，对季釉来说，都是好的，能为季釉扫除一个障碍是一个。不过，他希望能拖着谢意一起死，现在对季釉威胁大的当属谢意，而陆延初……应该也讨不了便宜，不死也得掉半条命。而且……而且他得了《辋川图》，以后应该不会为难姐姐了吧？
　　边出手边为季釉谋划出一条最安全的路，季然淡笑着，眼里有着最开心的笑意。他的目的只有一个，和谢意同归于尽！弯腰，手里多出一把水果刀，那是韩冬硬塞给他的，他记得韩冬对他说，带着一把好防身。
　　他迅如闪电般的窜到谢意面前，谢意看着直对他而来的杀意，眼里的阴郁更甚，扣住直逼他而来的刀，谢意语气不善，“季然！我好心留你一命，你竟然想杀我！”
　　“你留我命为的无非是想要逼出我姐，如果我有我姐的手艺，你就一石二鸟。”季然嗤笑，对谢意假意的施舍不甚在意，他此时才亲身体会到他们白家的手艺是多么的让人眼红！
　　右手手中的刀掉落，季然迅速以左手接住，手腕翻转间，刀刃直逼谢意的心脏。这是一把没有开过刃的刀，杀人，当须以其最尖利攻人最弱处。眼看就要得手，却从他左手边扑过一个身影。
　　“砰――”枪声，带着烧焦皮肉的味道响起。
　　“你……”季然失声，继而无语。扑在他身上的人把头埋在他的脖颈旁，发出一声闷哼，他有片刻的茫然，搞不清楚心里现在是什么滋味，也搞不清楚，这人，为什么会救他。
　　“老板！”一声声惶恐的声音响起。
　　季然倒在地上茫然的转头看向嘈杂的地方，他看到谢意的手下全部围在谢意身旁，他知道他的刀没有刺进谢意的心脏而刺进了谢意的腹部。他看着那把刀又转回视线看着倒在他身上的人，手颤抖的紧拽住身上人的衣服，手下一片湿润，他知道那是血。
　　他更知道，如果不是这个人，他伤不了谢意，而他，现在已经死了。
　　这明明是他想要的结果，为什么他现在心底升不起一丝喜悦的感觉呢？不管死了谁，不是都该高兴的吗？何况现在谢意也受伤了……
　　只是……他为什么会救我呢？这人不是我的杀父仇人吗？不是恶人吗？
　　“陆延初？”他的声音幽幽的，不敢大声，他不知道他是死是活，“陆延初……”你就是死，也不该因为救我而死，我季然欠谁的命也不能欠你的命！
　　谢意推开他的手下，一步一步走到季然面前举着枪居高临下的俯视着季然，眼里泛着嗜血的红，他的腹部插着一把刀，血已经浸红了他的腰部雪白的衣服，他舔了舔唇角，表情冷酷，“你是第一个伤了我的人！”
　　“是吗……”季然没有看谢意，而是看着头顶苍穹。
　　“交出《辋川图》！”
　　“拿吧，在他手里。”《辋川图》，又是《辋川图》……
　　“不……许……”陆延初竟在此时有清醒的迹象，一只手紧紧的抓住身下季然的肩膀，不允许季然把《辋川图》给谢意。
　　“原来陆兄还活着啊。”谢意露出开心的笑容，阴柔的脸上竟然有着善意，只是，他说出的话却毒辣，“还有一颗子弹，刚好可以送陆兄上路。陆兄，死在我手里你高兴吗？”
　　“不许杀他！”季然猛地转头看着季然，眼里没有了茫然，只剩下压迫人的锐利，“《辋川图》我给你！换他的命！”
　　谢意看着季然，不答。
　　“不。”陆延初昏昏沉沉间依旧果断霸道的拒绝，只是声音轻的只有呼吸般大小，“它是属于国家的，不能……”
　　“假的罢了……”季然在陆延初耳边轻叹。他又茫然了，陆延初为什么宁愿丢了命也要《辋川图》？为什么他说是属于国家的？为什么……
　　“原来……”陆延初心底放松，松掉了扣住季然肩膀的手，又陷入了昏迷。
　　“以他的命换《辋川图》，不然，我就毁了《辋川图》！”季然出口要挟，他记得季釉曾说，谢意最容不得生意失败，他相信，谢意绝不会愿意《辋川图》被毁。
　　“你要挟我？”谢意咧开嘴笑，他蹲下|身子，用容弹两发的德林格指在陆延初的额头，“季然，你说，是你的动作快还是我的枪快？”
　　“你可以试试看。”
　　“老板，陆家的人已经拦不住了，请您撤离！”就在两人坚持间，一个人跑到谢意身边，打断了两人的僵持。
　　谢意看着季然，季然眼里依旧无惧无畏，他清楚的知道，这个人，不怕死，想杀他是真，只是……
　　“我答应，不过――”谢意停顿，“你也要答应我一个条件，不论在什么情况下，你不得对我动手！”
　　他可以放过这两个人，但他绝不允许有人想杀他！
　　季然神色变的复杂，他感觉着手心烫人的温热，回味着谢意的话，此时他不知道该怎么做。谢意的意思他明白，他一旦答应，以后不论发生什么，他都不能反悔了，哪怕谢意要杀季釉他都不能持刀相向！可若是不答应，陆延初就得死，他欠谁的命都不愿欠陆延初的！他宁愿亲手杀了陆延初也不愿陆延初因为救他而死，仇人怎么可以救仇人呢？仇人怎么可以接受仇人救了自己呢？
　　“……好。”过了很久，久到谢意以为季然不会答应，季然终于艰难的应了。他拿出握在陆延初手里的木盒子丢给谢意。
　　谢意接过，打开看了一眼，合上。他示意众人撤退，笑着对季然说，“季然，期待和你下次见面，我相信，会很快的。”
　　路边已经停了一排的车，谢意揉着眉心向车子走去，他看都不看腹部让他疼痛不已的伤口。谢意坐上车，所有的车在午夜的街道上穿梭，消失在季然眼前。
　　季然浑身松懈下来，昏暗的路灯下，只剩下他和他身上的陆延初，他看着头顶的夜空，明月挂在他头顶。原来今天是十五了啊……他轻叹，很想问陆延初，要是你知道我把《辋川图》给你为的是要你的命，你会要吗？他还想说：你大概猜不到我的打算吧，我想让你和谢意两虎相斗，都死了才好。都死了才好……
　　他疲倦的闭上眼，朦朦胧胧间，似乎听到了繁杂的脚步声，似乎也听到了韩冬的惊呼声。
　　韩冬这小子，怎么还这么毛毛躁躁的……

　　真假辋川图（二十二）

　　车内，谢意靠在一个男人身上，男人细心的为他打理伤口，男人带着责备的口吻，“意，怎么这么不当心？”
　　“又死不了。”谢意一点都不在意伤口，他打开木盒子看着《辋川图》，眼里有着得意，“看，我还是得到它了。”
　　“怎么不杀了他们？”男人帮谢意绑上绷带，随口问道。
　　“我不是言而无信的人。”谢意闭上眼，对着他最信任的朋友兼手下也不隐瞒，“我有我的原则，我既然答应季然，今天就不会再下杀手。更何况，好戏才刚开始不是吗？你不觉得，有的他的加入，这场戏将会很有趣？”
　　“可是他要杀你。”男人叹息，对谢意坚持的原则不解。像他们这类的人，就应该排除一切危险，他很不赞同谢意留下安全隐患。
　　“他不会再杀我。”似乎想到季然答应他时候的艰难，谢意笑的很开心，配上他漂亮到让人无法移开视线的脸，让为他包扎的男人看的不禁有点痴迷。他淡淡的说，“季然这人，手段虽狠，不过他也是个言而有信的人，也是一个有原则的人，那人，答应了便是答应了，不会反悔。”
　　“意，你太自以为是了！”男人提高音量，“今天才见的人你就这么了解他？”
　　“嗯？”谢意微微睁开眼，阴郁的看着男人，语气带着不悦，“刑商，你在教我怎么做事？”
　　谢意拿起拔出的刀，刀尖上还带着他的血迹，他把刀放在刑商的手里，笑的一脸的和善，只是眼里弥漫着阴郁，“商，来，拿着，捅我这里，邦海就你当家了，这样你就不需要教我怎么做人了。”
　　“意！”刑商惊呼，拿着刀的手颤抖着，他痛恨的扔掉手里的刀，抱住谢意，软下声音，“意，我怎么舍得杀你……”
　　谢意笑着拍了拍刑商的背，兀地眼里露出寒光，他紧紧扣住刑商的咽喉，凑近刑商的耳边，他声音温柔，轻声呢喃着，“知道我为什么不杀季然吗？因为他心太软！他空有手段和智慧，却没有足够的狠心！他终是成不了大气候，这样的人，我何必惧他？何况，你不觉得，我能杀他而他不能杀我，对他来说，是一件残忍的事吗？”
　　说完，他松开手，细致的为刑商整理衣领，轻轻的笑起来，“商，你说我狠吗？”
　　**
　　北京某医院。
　　天还未亮，猩红的手术室的灯终于熄了，大山和二贵立刻神情激动的站起来，二贵立刻冲上去抓住刚出手术室医生的肩，急躁的问，“怎么样怎么样？队长有没有危险？”
　　大山人比二贵要沉稳的多，虽然他也一直把心提到嗓子口，但多年稳健的性子并没有使他失去理智，他制止了二贵，诚恳的问医生，“张主任，请您跟我们说说情况吧。”
　　张主任拿掉卫生口罩，重重的呼出一口气，“人救回来了，子弹虽然离心脏很近，但幸好是近距离射击，并没有造成二次创伤，如果距离再稍微远点，就悬了。现在将陆少校转入重症病房观察两日，如果没有感染将会安全的度过危险期，接下来修养就可以了。”张主任顿了顿，询问大山，“您看，需不需要通知陆……”
　　“不必了。”大山果断的截断张主任的话，他边和张主任并排走着边说，“张主任，请您务必保守我们队长受伤的事，这也是队长的意思，您也知道，陆老将军年纪大了……”
　　“既然是陆少校的意思，那我就不多这个嘴了。陆少校已经转入特殊病房，人虽然还没醒，不过卢大尉和赵中尉可以先去看看。如果还有什么需要的，尽管吩咐。”
　　“麻烦张主任了。的确还有一件事麻烦张主任，不知道和我们队长一起受伤的那位现在情况怎么样？如果方便，还劳烦您开一间双人病房。”
　　“那位身上多处受伤，都不是大伤，伤口都已经处理过。不过他身体上的上还没他精神上的伤重，那位病人看起来有一段时间精神高度紧绷，直到今天紧绷的那根弦才断了，所以陷入了深度睡眠，二位不需要担心。双人病房我这就叫人安排。”
　　“谢谢张主任了。”
　　“客气。”
　　一直忙到凌晨天微亮，这几个小时对韩冬来说是漫长的是煎熬的，他和顾恒渊找到季然的时候，季然已经昏迷，身上还倒着一个在他看来是敌人的人，而且那敌人还受了伤。直到人被送进医院，韩冬一直是浑浑噩噩的，根本就不知道带进了哪个医院。
　　守在季然身边，韩冬一直不敢睡，深怕他一睡着，那些人对季然不利，在这里，知根知底的就他一人，他可不敢离开半步，结果不过几个小时，他眼里就熬出了血丝。
　　清晨的时候，一群护士要转移季然时，韩冬立刻炸毛了，他拼命拦住这群人不让他们动季然，“嘿嘿嘿！你们干嘛呢！你们想把老大转到哪里去？”
　　大山从门外进来，示意护士把季然转移走，他拦住韩冬解释，“我们不会对他做什么，只是转个病房，那边条件好点。”
　　“屁！你们肯定是想把老大看起来！”韩冬唾了一声，恨恨的盯着大山，手里动作一刻不停的挣扎着，不过，他这身无二两肉的重量，打在大山身上完全是挠痒，整个人完全像个上蹿下跳的猴子。
　　大山被他折腾的不耐烦了，一手把他的两只手臂扣在背后，“你消停点！你要是不放心，跟着去看着就是了。”
　　韩冬梗着脖子还想要说什么，被一直站在窗台的顾恒渊打断了，他弹了弹手里的烟，回到病房里，没有一丝的轻浮，除了凌乱的衣衫，整个人斯斯文文的，“韩冬，你可别不识好歹，你可知道这是什么医院？”他走到韩冬身边拍了拍韩冬的肩，“他们不会害你们的，安心吧。”
　　他抽了一口烟，走两步，把烟按在铁制的垃圾箱上熄灭，转过头，脸上挂起了轻浮的笑意，他对着大山说，“哥们，劳烦带路。”
　　大山朝他点点头，率先走出病房的门，顾恒渊加快两步和他并排走着，状似无意的问，“陆少校的情况怎么样？”
　　大山脊背一僵，过了片刻才说，“情况不错。”
　　大山心想，早就知道顾恒渊不是个简单人物，却没想到此人聪明到这等地步，仅仅这么点时间、线索竟然能猜出队长的身份。心思百转间，他用余光仔细的打量着顾恒渊，他的名字虽然粗俗，却生了一颗七窍玲珑心，在心底盘算着与顾恒渊为敌或为友的厉害关系，思量一番，他觉得和顾恒渊合作最为有利，起了这个心思，他有意透露了一些他们的消息。
　　“伤的虽然重，但不及性命，不过大概需要静养一段时间。队长早就听说了顾先生的一些事迹，一直想要结识顾先生来着，队长常说他是半道入行，所懂的知识远不及像顾先生这般世家里出来的，一直想向顾先生讨教来着，不过顾先生您一直自由随性，我们队长一直找不到机会。等队长醒了，看到顾先生在队长一定会很高兴的，到时候顾先生可得和我们队长聊聊啊。”
　　顾恒渊面色古怪，他斜看一眼大山，半垂下眼脸，他心里一门情，陆延初是什么样的人这么多年来他也摸的差不多了，工于心计、善于谋略，做事严谨，手腕堪称铁血，这样的人是不会说出大山嘴里的话的。不过，他笑笑，大山的目的他多少猜到一点，他不排斥。自古向来民不与官斗，今天坐实陆延初的真正身份，他是不想和此人斗的，何况陆延初的背后靠的大山很高很大，不是他一个市井小民能斗得过的，陆延初没起对付他的心思还好，真要起的话……想到这里，顾恒渊无声的笑了，他笑着说，“陆少校谬赞了，顾某人也就是半个古玩界的人，比不得陆少校，倒是这些年我听说了不少陆少校的事迹，一直心生仰慕，能和陆少校交谈，是我的荣幸。”
　　二人各自都有一番思量，一番话下来，大体清楚了各自心里的打算。大山笑笑，打开病房的门，“到了，季先生和队长住一个病房。顾先生进去看看吧，我去买些早餐过来，想必你们都饿了。”
　　“那就谢谢了。”
　　季然的这一觉睡的很沉很长，韩冬早就支持不住，趴在他床边睡着了。顾恒渊一直没有离开，他一直坐在旁边看着报纸杂志，偶尔和大山说几句话。一时间，高级病房里很安静，除了仪器设备发出的滴滴声，也就只剩下了顾恒渊和大山翻阅纸张的声音了。
　　日落西山，月挂树梢，当第二日的太阳悄然升起时，季然醒了，他睁开眼的瞬间不知身在何处，望着满目的白，转移的视角，他看到了趴在他床边的韩冬，也看到了坐在椅子上浅眠的顾恒渊，还看到了……躺在病床上的陆延初。
　　他注视着陆延初，一时竟然想不到该用什么态度对待这个既是他的杀父仇人也是他的救命恩人的人。然而，就在此时，他看到陆延初眼球动了动，紧接着，陆延初睁开深邃的眼睛。
　　而后，四目相对。

　　真假辋川图（二十三）

　　季然喜欢安静，喜欢看书，就是不大喜欢说话，他习惯了把心思埋在心里自己一个人琢磨和掂量。养伤的日子里，他想了很多，想的最多的就是有关陆延初。陆延初给他太多的迷，而他到现在却一个谜底都没解开，唯一知晓的便是那人是他的杀父仇人。
　　所谓防范于未然，其实就是未雨绸缪，他素来喜欢多想，他怕将来的某一天陆延初知道他和季釉是他杀的人的子女，从而赶尽杀绝。据他所知，当年他父亲的古董，至今下落不明，他更担心陆延初还未对其失去兴趣，单从此次“真假《辋川图》事件”就可以看出他是一个有毅力很执着的人，这样的人，并不好打发，而他自己，势单力薄。
　　况且，陆延初还不仅仅是他的杀父仇人，还是他的救命恩人。恩与仇夹杂在一起，最是难断，而他，素来又不是个喜欢欠恩情的人，这仇该怎么报，这恩，又该怎么报？
　　纠结了几天，季然也没想出好法子，从他和陆延初一同醒来的那天起，已经过去一个星期，他的伤已经无碍，精神也恢复到最好。陆延初底子厚，静养一个星期，已经无碍，已经能简单的运动，而剩下未愈的，就只需静养了。
　　陆延初吩咐大山安排出院，大山安排好了一切，顾恒渊也安排好了一切接季然出院。虽说他该帮季然的都帮了，剩下来的抛除顾家和白家的关系，季然就是死了，也不关他的事儿，不过，对他来说，他对季然的兴趣才刚刚起，再者，他虽不喜屈居人下，但到底季然是白家的现任当家，而他的确算是白家的人。
　　眼看出院在望，陆延初却横插一脚，他拦住季然，沉声道：“既然相识一场，季先生，不妨去我那坐坐吧。”
　　他大伤未愈，脸色还很苍白，声音也比平时气弱不少，但气势却未减，哪怕就算他躺在床上，也没人敢质疑他的气势，敢无视他的话。
　　季然没有无视，顾恒渊没有无视，韩冬更没有无视，季然和顾恒渊还没拒绝，韩冬就跳出来嚷嚷了，韩冬心直口快惯了，也没什么心防，更没想过什么后果，他跳出来指着陆延初说，“难道你想非法拘禁？告诉你，这是犯法的，你不能强迫我们。”
　　“嗯？”陆延初眼神锐利的扫视一眼韩冬，看的韩冬吓的浑身一颤，“我有说拘禁？强迫？”
　　顾恒渊笑着把僵硬的韩冬拉着甩到身后去，上前两步，解释，“陆少校见谅，这韩小兄弟心直口快，说话不大经脑子，曲解了您的意思。陆少校的邀请，我们家……季然本不该拒绝的，只是，不瞒您说，我也安排好了一切，就等着接他们回去好好休息。”
　　他说我们家季然的时候轻挑的看了一眼季然，态度很是亲昵。他掂着手里的扇子，走回季然身边，明目张胆的在陆延初他们面前附耳低语，“你有什么打算？”
　　季然微微皱眉，对顾恒渊轻浮的态度很是感冒，错前一步，淡然道，“此事已了，不劳烦二位为我操劳了。”他早已经私下吩咐韩冬收拾好东西准备离开了，事情已经了了，他不想再牵扯到顾恒渊或者陆延初的任一人当中，他已经想通，只要今天能走了，和陆延初的恩仇，就抵消了，他不再插手报仇。
　　“韩冬，我们走吧。”叫上韩冬，季然又朝陆延初和顾恒渊点头，“二位，告辞。”
　　陆延初打了个手势，大山和二贵二人立刻拦着季然和韩冬，两人身壮如山，神情肃穆。季然转身看向陆延初，眼里有着询问。
　　陆延初轻轻的咳了一声，“事情还没了，季先生莫不是忘了那天晚上说的话？”
　　季然刚要说话，陆延初伸手打断，他解释道，“不要误会，我没恶意，我只是很中意季先生。”
　　中意就要强迫人？季然心里不耻的想。他冷漠的看着陆延初，语气冰冷，“说实话，我并不想和陆先生有过多接触。”
　　“呵呵～”陆延初看着季然轻轻笑出声，他感觉出季然对他的抵触和抗意，不过，不论是《辋川图》还是季然本人，他都很感兴趣，两样都没有得到，怎么可能把人放走？
　　“大山，请季先生还有韩小兄弟上车吧。”停了停，他看向顾恒渊，“顾老板要是有时间，也不妨去坐坐。”
　　“那就去坐坐吧。”顾恒渊轻浮的耸耸肩表示自己无所谓，他正对龙承内部好奇呢，去去也没什么。再说，他已经知道陆延初身后的背景了，一点都不怕陆延初对他下手，这人身上虽然煞气很重，不过给人感觉还很舒服，至于季然为什么会对陆延初这么排斥，他不知道，也没去问，对他来说，排斥一点好，毕竟白家的手艺，眼红的人很多。
　　龙承的地理位置不错，闹中取静，在二环和三环中间取了块很大的面积盖了房子建了院，龙承的员工，都住在这里。季然他们被带到龙承有两天了，顾恒渊当天来了之后和陆延初聊了一会儿话就回去了，陆延初并没有为难他。这两日季然和韩冬过的不错，原本以为禁制很多，结果一点禁制都没有，他们可以在龙承内部随意走动。
　　又养了两天，陆延初好了不少，已经可以自由行动。这日他来找季然，他打算和季然好好聊聊。他进到季然房间时，季然正坐在阳台里看地理志，见他来了，也不多礼，直接无视他了。
　　陆延初坐下来自己倒了一杯茶，“想要去哪里逛的话，可以吩咐大山或者二贵送你们过去。”
　　“谢谢。”季然淡淡的回了一声。
　　陆延初见季然不大愿意理他，也不拐弯抹角，直奔这次来的主题，“还望季先生交出《辋川图》。”
　　季然合上书，抬头沉默的看着陆延初，陆延初和他对视着，两人一个深沉一个深邃，都是不见底的，季然看了好一会儿，叹口气，淡淡的说，“抱歉，《辋川图》是我姐拼了命换来的东西，不能交给你。”
　　“我愿出高价。”陆延初双腿交叠，端着紫砂茶杯轻轻啜饮了一口。
　　“我想陆先生想错了，我并不缺钱，《辋川图》我也不打算卖，你也知道，它很特殊。”
　　“不打算卖吗？”陆延初沉吟，放下杯子轻轻摩挲着手上的玉扳指，“如果季先生保证不卖给任何人，我也就不强求了。”
　　季然沉默，搞不清楚陆延初葫芦里卖的是什么药，为什么只要他不卖他就不强求？为什么他这么轻易的放过《辋川图》？他不是一直想要？舍了命都要护着《辋川图》？“为什么？”
　　“为什么？”陆延初发出轻微的低沉的笑声，“不为什么，它流落在外多年，这次有机会回来，又怎么还会让他流出国？既然季先生不打算卖，它仍然属于我国，我又何必花心血去夺？”
　　“我想季先生似乎对我有些误会，我承认从最初的上海开始是我派人一直追着你们，不过，我从没想过伤害过季先生，我说过，你拿着《辋川图》很危险。”
　　“这么说来，你是打算保护我？”
　　“季先生需要保护吗？”陆延初从来没认为季然需要保护，自从他手里跑过一次，他就强烈的感觉到，季然不需要他派人保护，再说，那时候他还没把季然放在心上，在上海那次，他还把季然当做一个小喽，不过，这自然是不会说出来的。

　　偷梁换柱（一）

　　说到保护，陆延初的确没有打算保护季然，他的目的一直很明确，那就是得到《辋川图》。要说保护的话，他其实打算保护季釉的，同行难免相争，而陆延初和谢意之间不仅仅存在着利益关系，还存在着民族和信仰的不同，各自安插或者收买人在对方公司都是对方心知肚明的事儿。
　　他得知谢意手下有一水平高超的鉴定师，据说还是个作伪高手，而前不久谢意接了一笔大单子，那人指名要日本圣福寺里的那副《辋川图》，他就知道，谢意有什么打算，他也没打算阻止。
　　季釉自伪作到替换掉圣福寺里的《辋川图》，这一切不仅在谢意的掌握中，也在陆延初的掌握中。流落在外多年的《辋川图》陆延初打算以季釉的手把它拿回国内，是以，他旁观这一切，只等着季釉盗出《辋川图》，他派人在外面接应，把《辋川图》和季釉都接到龙承，然后把季釉纳入到龙承的羽翼下保护起来，毕竟，谢意的手段，就是他也是忌惮几分的。
　　却没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，后面还跟着个捕小鸟的小孩儿。季釉不仅做了那蝉，还做了那捕小鸟的人，她直接带着《辋川图》消失在陆延初和谢意两方人马下。
　　之后的一切追踪行动，与其说是追捕，还不如说是变相的保护。《辋川图》到了本土，自然不能再让它流出，而季釉是个人才，龙承需要这样的人，这两样，他都需要保护好，毕竟，以谢意的行事手段，找到季釉，季釉绝不会有好下场的。
　　只是他不知道后来会有季然插一脚，造成了季然的很多困扰。他没打算和季然说这些，有些事情不需要说也不好说。他没指望别人理解他，自打八年前入这一行，他就没打算还披着一个好名声。
　　“不知，季先生接下来有什么打算？”
　　季然被陆延初这一问，愣住了。自打他踏出家门，踏入这一行，他就回不去了，家回不去，学校回不去。轻轻合上书，季然淡然一笑，“自有去处。”
　　天大地大，难道还没有他的容身之处吗？他不信。
　　房间外，大大咧咧的声音在走廊上响起，韩冬和大山、二贵的梁子其实早就结下了，毕竟谁下面的命根子被人踢一脚谁都会记得的。这几天韩冬住在这儿，大山秉承着来者是客，对待韩冬的态度很是客气，不过二贵就不这么大度了，两人一碰在一起，就是彗星撞地球，不争个你死我活誓不罢休。
　　“怎么怎么？难道你还想被我踹一脚你的老二？告诉你，老子怕天怕地就是不怕你，会拳脚功夫就了不起了啊，信不信我老大打的你爬不起来。”
　　“嘿！好小子！皮痒了是吧，找抽就直说。你老大有本事又不是你有本事，你得瑟什么，瞧你这身无二两肉的骨架，纯像个娘们。”耻辱！绝对的耻辱，想当年在部队他都没吃过别人的亏，没想到竟然在一个毛头小子身上着了道，这是二贵有生以来最大的耻辱，而韩冬还不停的揭他伤疤，士可忍孰不可忍。
　　“你才像娘们！你全家都像娘们！”韩冬咆哮了，身高一直是他难以启齿的痛，明明也有一米七二，可因为身子骨纤细，愣是看上去像一米六五的，足足矮了七公分啊七公分！
　　二贵得瑟一笑，露出手臂上的肌肉，在韩冬面前晃啊晃，“你见过有这么漂亮肌肉的娘们？小娘们。”
　　“滚你妈的！”韩冬不仅爆粗口了，还动粗了，他抬起脚一脚踹在二贵后腰上，二贵身子往前倾，直接撞开了季然房间的门。
　　门内，季然无奈的想抚额，深深的感觉到他带上韩冬是多么的错误。季然在心里叹息，陆延初心里也绝对不比他好多少，他不悦的看向二贵，等着二贵说明来因。
　　韩冬一点都没有收敛他心直口快的脾气，边往季然身边走边不服的说，“忒气人了！不就是拿个小玩意玩两天，有什么了不起的，还没有老大家里的东西好，老大家……”
　　“韩冬！”厉声喝住没脑子的韩冬往下说的话，季然对韩冬招招手，“坐下，喝杯茶。”
　　韩冬被季然犀利的眼神看的浑身一颤，乖乖的坐下来接过季然递给他的茶，不敢吱声了，火气被吓下去了，韩冬也知道自己说错话了，老大家的事情是不能够往外说的。
　　二贵本想找韩冬算账的，一抬头看到自家老板脸色明显带着不悦的神情，立刻尴尬的咳嗽了一声，站好身，恭敬的说，“老板，有人找您。”
　　“谁来找？”
　　“浙江的一老头，姓卞，说和您认识，据公司的人说，他已经来过好几趟了。”
　　“卞？”陆延初摩挲着玉扳指，过了好一会儿终于想起这位卞老是谁，是他有一次去浙江时遇到的一位老人，帮助过他。他站起身，打算和二贵一起过去。
　　临走前，他对着季然说，“陆某很中意季先生，希望季先生留在龙承。”
　　“谢陆先生的好意。”季然朝陆延初淡笑颔首。
　　陆延初说了声再见后就领着二贵走了。等没有其他人了，韩冬才从茶杯里抬出头，挠着头哈哈一笑，“老大，那个……”
　　“这段时间辛苦你了。”季然朝韩冬露出一个真诚的笑容。起初带着韩冬，他只是为了不让韩冬把《辋川图》的事泄露出去，毕竟兹事体大，要是韩冬说漏嘴，一切都完了。现如今，可以说《辋川图》的事儿已经了了，而这一路上，因为有韩冬，他少了些许寂寞和孤独，他可以感觉得出韩冬真心的对他好，明明他是胁迫的一方而韩冬是被胁迫的一方，韩冬明明可以不管他的，也可以趁着他昏迷离开的。
　　“韩冬，这卡里有五万，不多，你带着回学校吧。这一路，谢谢你了。”季然掏出一张卡放在桌子上，轻轻的推到韩冬面前。
　　韩冬看着卡，有点不敢相信，老大这是什么意思？是放过他了？让他走了？他该高兴的啊，可怎么感觉有点点失落？感觉像是被抛弃了一样。“老大，那，那你呢？”
　　“我就不回去了，回不去了。”季然放松身体倚在宽倚背上，闭上眼，下午的阳光透过落地窗照进来照在季然的脸上，韩冬可以清楚的看到季然脸上细茸茸的汗毛，浓密的乌黑的长长的睫毛。“放心，我会叫陆延初放你走。回去后，忘记这里的一切就可以了。”
　　韩冬听季然这么说，激动的站起来，“不！我也不回去！”
　　“嗯？”季然诧异的睁开眼看着韩冬，他以为韩冬会兴高采烈的回去的。
　　“老，老大！”韩冬憋红着脸，挠了挠头，“那个啥，我想跟着你混。你就是我的偶像！自从看到过你高超的作伪手段，我就一直把你当成神了，这些在学校一辈子都是学不来的！”韩冬眼里一片激动，“反正，反正我也跟着你这么久了，老大，你就当收了我做小弟，我跟着你打下手。你放心，不管是任何事，我都会毫无怨言的去做的！”
　　“那你的父母呢？”季然相信韩冬可以放弃学业，但他相信韩冬不会放弃父母，他人虽然有很多小毛病，但非常重孝！这也是他想放走韩冬的重要原因之一。
　　果然，韩冬一听季然这么问，拉耸了脑袋，一番昂扬斗志消失殆尽。他脸上也没有什么嬉皮笑脸了，难得的正经起来，“我想的很清楚了，就我这人，做不来什么大事，回去后指不定哪天手贱犯事。而且我也清楚，这件事虽然了了，但我该知道的都知道了，不该知道的也知道了，这点危机意识我还是有的，我都这样了，也不打算和父母联系了，就当他们没我这儿子吧。”上次在车上接到父母的电话，还让韩冬感到后怕，他不怕自己有事，就怕父母因为他受牵连。
　　“……”季然沉默，一句抱歉在肚子里回了回，没有说出口。
　　韩冬感觉到气氛沉重了，嘻嘻的笑起来，小眼睛弯成了一条线，他搓着手贼贼的问季然，“老大，陆老板邀请你留下来，你留下来不？”
　　“暂时还不清楚。”
　　“这样啊，其实留下来也不错，我感觉啊，陆老板看上去很可怕，但好像不是那么吓人。”韩冬突然眼睛一亮，对季然说，“一直听说潘家园里有好货，老大，要不，咱们去看看？我还一直没去过呢。”
　　季然看韩冬那希冀的眼神，合着他对韩冬产生的一点点的愧疚的心思，最终点了点头。
　　“喔呼～”韩冬高兴的跳起来，立刻往外冲了。
　　这还是季然第一次认真打量龙承的大本营。龙承的构造结构很像明清建筑结构，三进三出的院子，最前面是办公的地方，中间是不为外人所知的加工场，后面是住宿的地方，中间各隔着个景色漂亮的花园，里面有各种各样的盆景盆栽，还有郁郁葱葱的翠竹林。穿过漂亮的院子，两人皆感觉仿佛时光回朔，他们回到了百年前的明清时期，处处透着古意。
　　季然和韩冬到了前楼，还没从漂亮的景色和回朔的时光中回过神来，他们就看到了陆延初一行人，这时陆延初刚好带着大山和二贵在送一位年约五十的客人。季然放慢脚步，凝神听着几人的对话。只听那老人对陆延初说，“小陆，这次的事，还得麻烦你了。”
　　“举手之劳而已，卞叔客气了。最多十天，我就把东西给您送去。”
　　“那好。就送到这儿吧，你们都去忙吧。”
　　卞叔离开后，陆延初没有动，不知在想什么，季然屏息又接近陆延初几步，这时陆延初把手里的东西递给大山，吩咐道，“叫何涛回来，照着这幅字写一副，把它替换下来。”
　　季然赫然止住脚步，一时间心底升出不知是失望还是失落的感觉，他没想到陆延初竟然是这种人。他这两天刚刚对陆延初升出稍微的好感因为他的一句话消失殆尽，季然突然感觉自己很好笑，明明对方是个杀人凶手，他这两天竟然会觉得对方是个不错的人。
　　原来，就算狼披着羊皮改变习性装成羊改为吃素，说到底狼还是狼，他的本性从未改变！

　　偷梁换柱（二）

　　“季先生打算出去？”陆延初转过身，就看到了季然和韩冬。这几天季然从未离开后院一步，是以，陆延初一下子就道出了季然的行为。
　　本来只是一句最简单不过的话，此时季然听来却感到不是滋味，他神色复杂的看着陆延初，冷语讥讽道，“怎么？不可以出去？”
　　“季先生误会了。”虽然季然从来没有过什么好态度，但陆延初还是察觉到了季然对他过度的不屑以及讥讽。他想了想，大概是他听到了他刚刚说的话，所以态度才会越来越恶劣，或者，他以为自己限制了他的自由，变相的囚禁。他解释道，“我从未想过限制季先生的自由。”
　　季然对陆延初的解释不置可否，他在心底冷笑一声，越过陆延初一行人身边，向大门外走去，韩冬不安的看了看陆延初，又看了看季然，然后也窜过陆延初他们，紧紧跟在季然身后。
　　“让二贵开车送你们。”陆延初想到季然给谢意的那一刀，有点不放心，谢意是那种睚眦必报的人，他不相信谢意连一点报复的想法都没有。说着，他示意二贵去开车，二贵点了点头离开了。
　　“谢谢陆先生的好意，心领了。”季然停住，冷语道。
　　陆延初知道，季然又误会了，“外面不太平。”顿了顿，他又道，“我陪季先生走一趟。”
　　这时季然还没反驳，大山就有异议了，“可是，您的伤……”
　　“没事，小伤而已。”
　　大山缄默，的确，只要不致命的伤，对他们而言都是小伤。以前，他们在枪林弹雨中求生，有的伤比这次还要重，他们随便包扎一下，照样活蹦乱跳。可……
　　大山张了张嘴，还想劝陆延初，陆延初示意大山不必说什么，“去吧，把事情做好。”
　　“是。”大山只好应声下去。
　　这时二贵已经开车过来，停在在季然身旁，他立刻下车为季然打开车门等着季然上车，季然知道自己还在龙承还在陆延初的势力范围内，便也没再违抗，上了车。再说，这次出去本来也是韩冬吵着去了，有没有人跟着倒也没什么。
　　等季然上了车，陆延初也跨步上了车，与季然并排坐在了后座。韩冬看了看宽阔的后座，吞了吞唾沫，果断的上了车，坐在了副驾驶的座位上。后面的气氛很微妙，他可不想坐在后面和两个闷葫芦大眼瞪小眼。
　　车缓缓的驶出了龙承的大门，季然一上车就闭上眼假寐，其实，他一直都不知道该和陆延初怎么交谈。陆延初是个话少的人，且命令人命令惯了，而他自己也是个话少的人，他宁愿和古董打交道也不愿和活人打交道。
　　他这时还在想之前陆延初和那个卞叔的事。他猜测了一下事情的过程，大概那个叫卞叔的人拿来一副古董字画让陆延初的公司帮着拍卖，或许那副字是卞叔家代代家传的宝物，到了卞叔这代由于种种原因不得不卖出去，而卞叔认识陆延初，便拿来龙承，让陆延初全权负责拍卖的事。然而，卞叔大概怎么也没想到，他信任的陆延初会偷梁换柱，叫人临摹一副假的字替换掉那副真迹。他想，过不了几天，陆延初就会拿着临摹好的假字找卞叔说，他拿来的是一副假字画，不值钱。
　　他知道在这行里，像陆延初干的这种事多到数不胜数，可他还是不愿他的眼皮子底下出现这样的事情，他虽然生性冷漠，不多管他人死活，但他从不主动伤及无辜人的利益。他知道自己的想法委实有点可笑，白家秘不外宣的绝技是作伪，从小到大，他学的也是作伪，作伪的手段可以用在很多地方，有的可以完全用于正途，但，说到底，作伪还是偏属于旁门左道的，而他自己也自诩不是正义的人，却又看不得别人做这类事情。看不得，却又一直在旁观从不插手。
　　嗤笑出声，季然也不知道笑自己还是笑别人了。其实，他有什么资格说别人？他不也一样制作假的古玩，卖掉赝品，陆延初做的这类事，说到底，和他做的其实也差不多一个性质。自己脚臭，又有什么资格嫌弃别人的脚比自己的臭？都是臭的。
　　虽然这样想，季然还是不喜，不喜陆延初这样的人。
　　“季先生的目的地是哪？”陆延初沉了沉幽黑的眸子，不明白季然的突然嗤笑声为何，他很不喜欢季然这种带着微讽的笑意，所以，他虽然询问目的地，声音里带着些不悦。
　　季然睁开微阖的眼，淡漠的看着陆延初，此时的他破罐子破摔，已经不再那么惧怕陆延初这个人了，他还是第一次细细的打量眼前这个威严沉着充满上位者霸气的男人，他不得不承认，就算是同样身为男人，眼前的男人也能吸引男人的目光，或者说，眼前男人身上的气势很能吸引别人，让人由衷的感到信任，从而心悦臣服。尽管此时男人脸色有点差，也不妨碍他的气势。
　　再次阖眼，季然勾唇淡笑，“去潘家园逛逛吧。”
　　到了潘家园，韩冬好像得了水的鱼，欢快的在潘家园里到处乱窜。陆延初和二贵虽然不常来但也来过不少趟，没什么新鲜感，季然也来过几趟，自然也不会像韩冬这般像刘姥姥进大观园，看什么都新鲜。
　　韩冬看着各处目不暇接的古玩物品，小眼睛发着绿森森的光，他想，要是能把这些搬回家多好啊，这是古董啊，这得值多少钱啊。当然，此时韩冬的眼中没有赝品这个词。
　　韩冬到处乱窜，走的很快，季然和陆延初慢两步走在韩冬身后，二贵慢两步走在陆延初身后，四人分成三排，在潘家园里逛着，韩冬喜欢往人多的地方挤，推推攘攘间，人群中一个人被挤了出来，往后踉跄，身体重重的朝季然和陆延初砸过来，季然还来不及反应，陆延初迅速的出手拉过季然，季然躲过了那人的撞击，那人却撞上了陆延初。
　　“嗯！”陆延初闷哼一声，脸色瞬间的苍白下去。
　　季然紧贴着陆延初，自然听到了陆延初细小的闷哼声，想到此人身上的伤还未痊愈，不由得有点担心，毕竟这人是为了他而受伤而又受人撞击的，如此，他扶住陆延初语气带着点焦急和暖意，“你怎么样？”
　　“……”陆延初紧紧的扣住撞到他的人的手臂，缓了好一会儿才说，“没什么大碍。”
　　“嘶！痛死了。”被撞的陆延初没喊痛，倒是撞人的人痛呼出声。撞人的人赶紧朝陆延初弯腰点头致歉，“对不起对不起，我不是故意的，您看，您能不能松手，我骨头要断了啊。”
　　陆延初凝眸看着此人，仔细打量一会儿才确定此人没有任何的威胁，这才松开了扣住那人的手臂。那人手臂得到自由，立刻呼了一口气，转了转手臂，朝陆延初说了句，“谢谢啊。”
　　那人走后，季然也松开了陆延初，他有点尴尬，具体尴尬什么他也不知道，他一直看不懂陆延初这人，其实这次小小的意外他完全不必为他挡着的，毕竟他也是个男人，他自认为自己的实力完全足够应付一些危险。他有点闷闷的朝陆延初说，“其实你大可不必这样做的，我不想欠你什么。”
　　说完，季然快步走了两步，他想看看韩冬这么长时间没出来是不是看中什么东西了，结果，人群里又有一人急冲冲的抱着一只花瓶冲出来了，一下子冲到了他的怀里，季然下意识的扶住。
　　季然愣住，感觉到怀里的人身上有一种熟悉的味道，还来不及反应，那人迅速的离开他的怀抱，而此时，季然手里多了一张只有指甲片大小的纸片，那人翁着声说了句，“抱歉。”
　　然后，那人抱着花瓶离开了。
　　捏着手心里的纸团，季然一时间觉得手心发烫。

　　偷梁换柱（三）

　　酒吧内。
　　重金属摇滚乐震耳欲聋，彩灯晃的人眼花，红的、黄的、蓝的、紫的，不一样的颜色交错在一起，照在人脸上都看不清人的面容。这是一家很普通的酒吧，装修算得上粗犷，但来的人很多，人爆满，连进出口都站满了人，几乎再没有立足的地方。
　　季然皱着眉抿着嘴挤在人群中，酒吧内的吵闹让他头痛欲裂，而他要找的人却迟迟未出现。心底的烦躁愈演愈烈，他脸色不善的甩开一个缠上他的女人，打算找个角落等人。
　　就在此时，他的肩膀被人从后面拍了拍，季然回头，一个身穿红色紧身裙的很妩媚的女人欺身上前，紧紧的靠在他胸膛。
　　女人踮起脚，红唇凑到季然的脸庞，落下一个重重的吻，“小然。”
　　季然脸色更不好了，他郁卒的拉开女人，语气中带着不满，“姐！”
　　“嗯？”季釉挑着水眸看向季然，看季然脸色不好，伸手捏了捏季然的脸颊，打趣道，“我们家的然然还是这么帅，这里的女人都被你迷住了，让姐姐都舍不得把你放外面了。”季釉轻轻一笑，不等季然说话，又笑呵呵的说，“走，姐姐带你去别的地方。”
　　季然这才压下被姐姐调戏的不满情绪。
　　季釉带着季然到了二楼的包间，待坐下后，季然便开口询问，“姐，是不是有什么事？”
　　“别乱想。”季釉收起了在外一副妩媚的模样，恢复了温和和干练，她为季然倒了杯饮料，端给季然后，她坐在季然身旁，“姐这次有好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”
　　季釉温柔的看着季然，握过季然的手，神情中带着激动，“小然，我们的妈妈，还活着！”
　　季然猛地睁大眼睛，眼里清楚的显示着不可置信，季釉摸了摸季然的头发，笑着说，“这是真的，我找了好久才找到，这也是我来北京的原因。”
　　“那……她现在在哪？过的好吗？”季然紧握住季釉的手，他的手在颤抖。他们都以为，他们的妈妈在十一年前遇害了。
　　“过的……可以说不错吧。”季釉淡淡的笑着，神情和季然有六分相似。她拿过皮夹，打开来展在季然眼前，“看，这是我们的妈妈，你还没见过呢，等有时间我带你去见见她，小然，妈妈她很想你。”
　　“是吗？”季然拿过皮夹，修长的手指慢慢的摩挲着照片中虽然染上风华，却依旧美丽的女人，这个女人，是她的母亲，她只在照片中见过，长这么大，他连自己的亲生父母都没见过，这是何等的悲哀！
　　眼角染上湿意，季然心底涌起一股难以诉说的情愁。季釉温柔的替季然擦拭着眼角，她抱着季然的头，说，“小然，爸爸妈妈一直都爱你，他们是为了我们才忍痛把我们送到爷爷那的。”
　　“嗯，我明白。”季然笑笑，他能理解父亲当年的决定，他们是白家的人，注定要传承白家的手艺。可理性上理解是一回事，感性上他却埋怨，哪怕只有一面也好，偷偷的见也好。
　　“姐，这孩子是谁？”照片上，还有一个十岁出头的男孩，紧紧的靠在他母亲的身边，面部表情却很淡漠，季然看着很有熟悉的感觉。
　　“他是我们的弟弟，叫思然，苏思然，今年十一岁了，是个很可爱的孩子。”季釉提及这个小她十几岁的弟弟，不免抱怨起来，“原以为多了个弟弟，能好玩点的，哪知道，和你小时候一模一样，一点都不爱笑。”
　　“弟弟？思然？苏思然？”季然无视季釉后面的抱怨，看着照片中的男孩，心底升出一丝丝的温柔，血缘的羁绊让他很喜爱这个小弟弟，而他，更喜欢他的名字，思然，苏思然，这最起码证明他还没被父母忘记。
　　“妈妈她姓苏？”
　　“嗯，妈妈姓苏，叫苏挽陌。小然，等我安排，妈妈肯定会高兴坏的。”季釉又拿出一支银灰色的手机递给季然，“这支手机你收好，等我安排好了，我通知你，记住……”别让姓陆的知道。
　　季釉话还未说完，他们所在的包厢就被人打开了，酒吧的一个服务员局促不安的看了一眼季釉，对季釉说，“晴姐，有人找。”
　　说着，她侧身，门外走进三个人，季然看到来人，猛地站起来挡在季釉身前，全身戒备。
　　季然冷声质问，“你怎么知道我在这里？！你跟踪我？！”
　　陆延初看到安然无恙的季然，放下心来。他没有回答季然的话，而是看向站在季然身后的季釉。季釉看到陆延初，眼里瞬间闪过一丝杀气。杀气来的快，去的更快，若不是陆延初太过熟悉杀气，怕是要错过。陆延初微愣，沉着眸子看着季釉，不明白一个女人怎么会对他产生杀气。
　　“韩冬！”季然见陆延初不说话，不悦的看向跟在陆延初身后畏手畏脚的韩冬。
　　韩冬傻笑着摸了摸自己的头，跑到季然身旁，附耳道，“老大，你怎么跑这里来了？还一声都不说，你知不知道，陆老板急的差点把龙承翻过来找一遍。”
　　韩冬说话声音很小，但季釉还是听见了。季釉收回看向陆延初的视线，转头看向韩冬。
　　陆延初的视线这才从季釉转向季然，“她是谁？”
　　季然心下一跳，以为陆延初认出季釉来。他不动声色的把季釉往身后挪了挪，冷漠道，“她是谁和你没关系吧？”
　　陆延初没有说话，只是一直看着季然。季然搞不懂陆延初是不是真的认出季釉，但陆延初眼底的愠怒他注意到了，那是一种无声的不悦、带着慑人的冷意。
　　两人僵持着，季釉轻轻的笑起来，带着蛊惑人心的媚意，她挽上季然的手臂，“我是谁呢？然，你怎么不告诉他？”
　　季然手心冒汗，不知道季釉有什么打算，也闹不明白季釉为什么这么说，他不敢接话。
　　季釉朝陆延初伸出葱白的手，自我介绍，“我是苏晴，是然的……女朋友呢。”说完，她莞尔一笑，在季然的脸颊上落下一个吻。
　　陆延初眸子闪了闪，松掉季釉的手。他勾了勾唇角，沉声道，“我倒不知，季先生在北京还有认识的人。”
　　他只是陈述，但季然的心还是砰砰砰的跳的飞快，陆延初的这句话，歧义很大，他以为，陆延初知道了季釉的真实身份。
　　他紧紧握住季釉的手，神情更加戒备，他知道，他和季釉不是陆延初和大山的对手。他微微垂着头，在寻找有可能的逃跑路线，却听陆延初又开了口。
　　“大山，请季先生回去。”他看了一眼两只交握的手，转身，而后从容的离去。
　　大山朝季然恭敬的半弯下腰，“季先生，天色不早了，在外不大安全，请您随我回去。”
　　季然不悦的拧眉，但为了季釉，他还是遵从了陆延初，他松开季釉的手，安慰道，“没事的。”
　　季釉点点头，又在季然耳畔亲了一口，亲完后她没有撤离，而是靠近耳边低语道，“小心，其他的事交给我，你只需要保护好自己。”
　　季然宽慰的笑笑，没有应答，他知道季釉所说的其他的事也包括报仇这件事，而他，不会让季釉一人承担危险。
　　酒吧不远处，停着一辆车。车内，谢意看着走出来的季然，舔了舔嘴角，眼中带着兴奋。
　　“消息传出去了？”
　　“已经传出去了，我想，那些人大概要行动了。”刑商也跟着舔了舔嘴角，眼里露出狠意。
　　“那就走吧，等着看好戏。”
　　几人上车后，一路上，没有人说话，就连韩冬也嗅出陆延初与平时的不同。到了龙承，陆延初率先下车，季然跟着下了车，陆延初转身对他说，“以后要是想出去，告知一声，若不想有人跟着，不跟便是。”
　　季然沉默，淡漠的眼里带着困惑，他感觉自己越来越弄不懂陆延初这个人。
　　此时，二贵迎了上来，他没有顾及季然是否在场，便对陆延初说，“老板，何涛来了，您是不是要去见见？”
　　“见见吧。”陆延初略微想了下，便往院内走去。走了几步之后，他转身看向季然，问，“季先生擅长哪个领域？”
　　季然知道陆延初的意思，他想了想，答道，“擅长字画、瓷器，其他略有涉足。”
　　季然说出这些，意思不明而喻，算是加入了龙承。这是他慎重考虑几天后决定的。加入龙承，一来可以继续探查一些事情，二来，不入虎穴，焉得虎子，三来，越是危险的地方越是安全。
　　陆延初满意的点点头，也知道季然的意思。
　　“以后你便是我龙承的首席鉴定师，现在随我来，我介绍一人给你认识。”

　　偷梁换柱（四）

　　一行人往庭院中部走去，这里是龙承的加工场地，分多个领域，字画、陶瓷、铜器、古钱、玉器……不同种类各占一个房间。
　　他们去的是字画间，木质雕花门，门楣上写着牡丹阁，取“早知不入时人眼，多买胭脂画牡丹”中的牡丹之意，道尽了此间字画室它的用途。
　　季然品味着牡丹二字，淡然一笑，也知道了其中的意味。
　　二贵打开门，陆延初进去，季然打量四周，发现四壁之上悬挂多幅字画，几案上也堆积着许多画轴。几案前站在一个三十开外的男人，此时他正低头仔细研究桌上展开的一幅字。
　　季然知道此人是谁，何涛，陆延初要介绍给他认识的人。
　　何涛见来人是陆延初，从几案前走过来，伸手和陆延初交握，“老板。”
　　陆延初颔首，看了一眼几案上的字，问，“有没有把握？”
　　何涛略微沉思片刻，道，“百分之七十的把握。”
　　陆延初点点头，向何涛介绍，“这是季然，你有什么问题请教他就可以了。”
　　何涛这才注意到季然，他不动声色的打量季然一番，发觉此人太过年轻，他搞不明白陆延初为什么会这么看重这个年轻人，这个叫季然的年轻人有什么能力能让他来请教？他自信在字画仿伪这一块，世上没有几个人能胜得过他的。
　　陆延初对季然说，“何涛，牡丹阁的负责人。”
　　季然朝何涛伸出手，毫无表情的脸上，带着淡漠的气息，“季然。”
　　“何涛。”
　　何涛自我介绍完，便回去开始研究几案上的字，完全没把季然放在眼里。季然自然察觉出何涛的态度，文人尚且相轻，何况是同行。
　　季然从话里听出龙承还有其他领域的负责人，而他现在是首席鉴定师，又属于什么范畴？他问身边的陆延初，“我的职责有哪些？”
　　“你只需要负责何涛他们应付不来的事。”这个说法范围很广，涉及了多个领域。陆延初清楚的记得那幅出自季然之手的《辋川图》，能伪作出那样画的人，岂能是等闲之辈？
　　季然在心底嗤笑，淡漠道，“你倒是看得起我。”
　　说完，便离开了。忙了一晚上，他已经很累了，不仅身体感觉到疲惫，心也很累，猜忌来猜忌去的，让他疲倦不堪。他想，何涛既然是这字画牡丹阁的负责人，临摹董其昌的一幅字帖应该不成问题，这还不需要他出手。
　　而他，更不愿出手。
　　又过了两天，这一日，韩冬不知道跑到哪野去了，季然闲着没事可做，这才想起那本一直带着身上的《白氏录》，他只大致的看过一两页，并没有细细研究它到底写是什么内容，大体猜得到是和白家有关的事情。此时闲来无事，倒是可以多多研究。
　　牛皮纸的封面，看上去年代颇为久远，三个竖写鎏金大字，力透纸背，苍劲有力，带着慑人的气势。季然翻开第一页，是一篇用柳体写的告诫后人的序。
　　季然看完后，注意到了落款，同治九年，白钱。
　　同治九年，那就是1870年，距今一百多年，这么说来，白家也存在一百多年了，可以说是真正的百年世家。
　　一页一页的看下去，季然逐渐了解了此书的内容，也逐渐了解了白家，或者说，和白家有关的古玩珍品，这是一本记录从白家人手中流落出古董的血书，历经一百多年，这本书已经浸染了太多的白家人的血。
　　窗外的阳光一点一点的偏移，最后太阳挂在地平线之上，只露出橘红色的柔和光线。季然已经翻到记载事件的最后一页，字数不多，但季然熟识这上面的笔记，出自他的爷爷之手。
　　“白氏第九代孙白安谨，化名季安谨，生于一九六五年，猝一九九九年。擅瓷器、青铜器、钱币、古铜镜的鉴别与伪作。年十八入世，年二十一成婚，婚后育一子一女。一九九九年十月，其与顾氏承恩因一件神秘古董被追杀，神秘古董不知所踪，其人不幸身亡，顾承恩逃脱。”
　　很简单明了的一段话，却道尽了他父亲一生。
　　季然闭上眼，把书翻放在桌子上。也唯有写他父亲这一章，没有提到具体是什么古董，也没有描述，似乎是凭空出现一般，或许，也只有当年追杀他父亲的人知道到底是一件什么东西。
　　顾恒渊进来的时候，就看到季然倚在椅背上，闭着眼，似乎睡着一般。他双手交叠着放在腿上，一张俊秀却也冷漠的脸上浮现着一些恨意，顾恒渊其实很早就想说，季然生的太好，如果他多笑笑，怕是有很多女人为之疯狂。
　　轻轻的走到季然身旁，顾恒渊看到桌子上的白氏录。稍作迟疑，他拿了起来翻过来，刚好看到季然刚刚看到的一段话。
　　“啪――”书猛地落地，发出沉闷的响声，季然猛地惊醒，右手迅速往发出声音的方向袭去。
　　顾恒渊没有躲，生生的受了季然一拳。他紧紧的扣住季然的手腕，焦急的问，“这上面说的是不是真的？！”
　　季然没有回答，而是冷声质问，“进来为什么不敲门？！”
　　“回答我！”顾恒渊的声音增大很多。
　　门再次被打开，陆延初瞧见里面的情形，立刻上前握住顾恒渊的手腕，“顾先生！”
　　顾恒渊脸色不善的看向陆延初，狠狠的闭上眼复又睁开，他笑着说，“抱歉，有点失态了。”
　　说话期间，他就松掉了扣住季然的手，陆延初见他松手，也松掉了他的手。顾恒渊弯下腰，捡起掉在地上的《白氏录》，放到季然的手里，神色中带着温和，“下次别轻易把它拿出来，很危险。”
　　陆延初一直注意着顾恒渊的动作，他匆匆一瞥，只看到了“白氏”二字。
　　出了意外，顾恒渊已经忘记此次来要说什么了。刚刚看到的那一段话的内容，一直在他心头盘绕，他扯了扯嘴角，接着对季然说，“既然你过的不错，那我走了。”
　　“等等。”季然出声喊住顾恒渊。他问陆延初，“陆先生找我有事？”
　　“没事。”陆延初看向顾恒渊，“我听说顾老板来了。”
　　“没事的话，能不能请先回避一下，我有事和他说。”
　　陆延初留给二人单独空间，虽然心里不喜，但他知道他没有资格插足。房间内只剩下季然和顾恒渊。季然坐回原位，顾恒渊平复一下情绪，也坐了下来。
　　“当年的事，你知道多少？”
　　“我爸爸他真的还活着？”
　　两人异口同声，问出各自心中最想知道的事情。两人俱是一愣，随即，顾恒渊低低的笑出声，眉梢上带着轻浮，他展开手里的折扇，遮住半边脸，仰趟在椅子里，却是低吼出声，“当年的事，我什么都不知道，什么都不知道！”
　　十一年前，他十八，他还记得他父亲出事的那天是他生日，他父亲出去的时候告诉他会给他带生日礼物，而他，等来的确是噩耗！
　　他收起折扇，眼神锐利的射向季然，“告诉我，你知道多少。”
　　“我比你知道的多不到哪里去，我只知道，十一年前，你爸爸去过我家，后面的，我就不清楚了。”季然叹息，原来他和顾恒渊还存着这样的一层关系。
　　都没有得到各自想要的答案，两人陷入沉默，空气中只有两人各自的呼吸声。天色渐渐暗了下去，屋内渐渐的看不清东西。顾恒渊打破沉默，他问，“当年的事情，我势必要查清楚的，你有什么打算？”
　　“既然这样，便联手吧。”
　　顾恒渊咧开嘴笑着，他站起身，走到季然身前单膝跪地，握起季然的一只手，唇轻轻的碰触。他仰起头，看着季然，“我顾恒渊在此发誓，此生用生命保护季然！”
　　两人对视，季然从顾恒渊眼中看到坚持和执着以及忠诚，他沉着眸，手还在顾恒渊的手里，过了很久，季然收回手带着叹息说，“你大可不必做到如此。”
　　“不，这是我该做的。”顾恒渊站起来，“这是我早就做好的承诺。”

　　偷梁换柱（五）

　　清晨，太阳才露出半个头，季然被外面的声音吵醒了。庭院原本很安静，却在今早上听到韩冬在外面咋呼。
　　季然有点疑惑，按韩冬的性子，应该赖在床上死也不愿早起才是，怎么这么早就起来了？他下床掀开窗帘看向庭院内，便看见韩冬正和二贵一起负重跑步。
　　靠着庭院四周建了个越有两米宽的环形跑道，季然今天才知道它的用途。他站在窗前看着，韩冬刚好跑到他的窗下，韩冬立刻朝他挥挥手，“老大！下来跑步啊！”
　　季然下楼来，递了一瓶矿泉水给韩冬，“你怎么想起来跑步了？”
　　韩冬咕咚咕咚喝了好几口水，抹了一把嘴说，“那老小子天天骂我娘们，我就不信邪了，我一定要练出一身肌肉来，看他还说不说。”
　　季然笑笑，知道韩冬嘴里的老小子是二贵。刚好二贵负重跑到他们站的位置，二贵鄙视的看了一眼韩冬，“你都落下两圈了，弱鸡。”
　　“靠！你他妈才弱鸡！”韩冬立刻朝季然摆摆手，拉着负重胶圈立刻冲出去了。边跑边骂骂咧咧，“老小子！看老子今天不把你累趴下！”
　　季然淡淡一笑，他想，就韩冬那小身板，被二贵操练的趴下才是真的，他敢保证，明天韩冬一定不会再跑步。
　　果不其然，韩冬这一天累的动都动不了，第二天死也不爬起来跑步。二贵哪能饶他，掀掉他被子，把人直接拽起来。
　　韩冬怒了，吼道，“你他妈的！老子浑身骨头都疼！你还让不让人活了啊！”
　　二贵掏了掏耳朵，从怀里掏出一块怀表在韩冬眼前晃悠，“你想不想要？”
　　韩冬眼睛立刻亮了，盯着怀表左摇右晃，恨不得把怀表抱在怀里。他跳起来扑上去，二贵一个转身，韩冬就扑了个空。韩冬不死心还要扑，二贵见他不到黄河心不死，立刻把人推住，提出条件，“你跟着我训练，我就把它给你。”
　　二贵在心里偷笑，心道这小子弱点真是太好掌握了，前几天就看见他盯着这块怀表死死不挪步，拿这块怀表当诱饵，他不信这小子不上钩。
　　韩冬盯着怀表吞了吞唾沫，一拍大腿，豪云壮志道，“好！老子就跟你训练！”
　　季然又被外面的吼叫声吵醒了，他揉着有点发胀的头拉开窗帘就看到韩冬正一脸怒火的在跑步，而二贵正倒着跑，手里还拿着一样东西。
　　下楼来，等两人跑到他面前，他拦住了韩冬，问，“怎么回事？”
　　“靠！那老小子不是人！他骗人！他说我跟着他训练他就把那块欧洲中世纪的怀表给我的！”韩冬不甘心的抱怨。
　　季然微微拧眉，看着二贵向逗毛驴一样逗韩冬，心里微微有点不悦。韩冬跟着他就是他的人了，而他的人不是玩具，不是任何人都能逗弄的。
　　二贵注意到了季然不悦的神色，他刚想开口解释，就被走来的陆延初打断了，“二贵，带韩冬继续跑步。”
　　二贵点点头，晃了晃手里的怀表，“跟不上我这怀表可不能给你。”
　　韩冬一听怒了，“看老子怎么赶超你！”说着，一百米冲刺的速度冲了出去，显然，怒气使他超常发挥了。
　　季然看着冲出去的韩冬，双手环胸，神情不悦，他冷漠的瞥了一眼陆延初，问，“你有什么要解释的？”
　　陆延初深邃的眼眸看向季然，然后才说，“保命。”
　　季然一愣，随即反应过来陆延初说这两个字的意思。韩冬为人懒散，体力也一般，真要遇到什么意外情况，未必能逃脱得了。而他们这一行，尤其还有一个阴晴不定的谢意存在，遇到危险是不可避免的，好比上次，在那样的情况下，不管是谁，都没有多余的精力来照顾他，如果那一次谢意想对韩冬下杀手，不说一个，就是十个韩冬也活不了，因为他连逃命的能耐都没有！
　　陆延初见季然似乎想到了这么做的目的，接着说，“而且，他是你的人。”
　　季然又是一愣，是啊，韩冬现在是他的人，体力不佳、战斗力不佳的韩冬显然是他的弱点之一，若是以后遇到意外，韩冬必定成为要挟他的手段之一，而他，绝不会眼睁睁的看着韩冬去死的。
　　他转过头看着一脸沉着且霸气深邃的陆延初，说不清心里现在是什么滋味，他想，原来他想的那么深远，他想，原来他为他想了这么多。
　　只是，他为什么这么看重他？看重到为他排除身边的一切安全隐患？
　　他只觉得越来越看不懂这个人，这样的人，真的是个杀人凶手吗？若真的是，到了报仇那一日，他会不会因为今天的事情而犹豫？
　　陆延初见季然一张脸上毫无表情，过长的睫毛也遮住了眼里的思绪，让他看不出他的情绪。
　　“走吧，跟我去打一场。”他收回视线，突然很想和季然打一场，他还记得季然上次踢他的那一脚，力道大的出奇，他很想知道季然有多大的能耐。而且，他更想看看季然其他的表情。
　　“那走吧。”季然也一直很想和陆延初打一场，他也想知道，两人之间有多少差距。
　　生活楼的三楼是训练场地，里面集全了所有的训练器材，还设有一个专门的打斗室。季然跟着陆延初来到了打斗室，大山已经在那边等着，为两人准备了衣服。
　　两人换好衣服后，陆延初让大山下去了，季然问陆延初，“你的伤都好了？”
　　“已经没什么问题。”
　　“那我便不留情了。”
　　“尽管放手。”
　　说毕，两人已经缠斗在一起，两人动作都异常的迅速，力道也大的惊人。
　　季然看上去纤弱，却一点都不影响他的力道。他自幼习武，练的是民间武术，中国武术博大精深，往往一些世外高人都隐居民间，季然从小除了学习作伪鉴定的手艺之外，剩下的一切时间都跟着一位老师傅习武。白文人当年受十年动荡的迫害，逃脱后，他发誓一定要让白家的人不再受他人欺辱，哪怕是拳脚上的，等季釉和季然被送到他那里以后，他便花了大量人力物力找人教他们习武。季然练的是中国民间最纯粹的武术。
　　而陆延初也自小习武，又在军营里磨练几年，身上覆盖着紧致的肌肉，手上动作全是硬派功夫，任何一下招在人身上，那人都不是能轻易承受的。他出手毫无花招，一招一式直取对手要害之处，他练的是最迅速最致命的杀招，不留余地的。但他从军营里退出来以后，他便收敛手上功夫，只伤人不伤命。
　　两人俱是高手，比的是功夫，比的还是体力。显然，季然的体力不及从军营磨砺出来的陆延初。
　　最后一招，陆延初一个过肩摔，季然被狠狠的摔落在地，陆延初不待季然反应过来，紧紧扣住季然能活动的手臂，身体也覆上季然的身体，双腿紧紧的缠着季然的腿，不让他有多余的动作，他手肘横在季然的脖颈，喘着气说，“你输了。”
　　季然大口大口的喘着气，胸膛起伏的厉害。顶上陆延初鼻尖的汗水滴在他的眼角，他不适的眨着眼睛，密长的睫毛颤颤的抖着，看上去似乎带着不安。白皙的脸此刻覆着运动之后的红晕，连平日看上去冷漠薄凉的唇此刻也泛着艳丽的红。
　　陆延初注视着眼下不经意间露出艳丽风情的人，脑子里闪过前几天和季然在一起的那个女人，目光有一瞬间变得深沉。
　　他的情绪转变毫不遮掩，季然察觉到了，待他眼睛恢复过来，睁开眼，冷淡的看着陆延初，微微地挣扎了一下。他发觉身体完全被禁锢住动弹不得，而身上的人显然还没准备起来。
　　“我输了，松开。”
　　陆延初没有听到季然说了什么，他有点漫不经心的摩挲着季然的唇角，问道，“那个女人，亲过你没有？”
　　“什么？”季然显然有点反应不过来，他诧异的看着陆延初，不确定的问，“你说什么？”
　　“我说，你女朋友，亲过你没有？”

　　偷梁换柱（六）

　　沉默，死一般的沉默。
　　良久，陆延初没有等到答案，他捏着季然的下巴，沉声道，“说。”
　　季然清冷的眼里翻滚着一丝不悦，他扯出一个讽刺的笑容，冷语道，“这是我的私人事情，你未免管的太宽了。”
　　陆延初一愣，恍若才发觉他问的是什么问题，他一时间竟然不知道接下来该怎么回答。空气凝滞，他俯视着季然，幽黑的利眸里深不见底，一时也想不清他自己为什么会问出这样的问题。
　　“咳，老板，时间到了。”大山推开门就看到两人纠缠在一起，空气中充斥着剑拔弩张的紧张感，他微微咳了声，打破这尴尬的气氛。
　　陆延初站了起来，自然而然的把手伸给季然，季然略一犹豫，还是搭上就着陆延初的势起了身。陆延初问大山，“何涛那边已经准备好了？”
　　“已经准备妥当，和卞文约的时间也快到了。”
　　“嗯，你先下去准备好，我随后就到。”
　　大山点点头，出了打斗室。
　　季然听两人的对话猜测出，何涛把那幅董其昌的字给临摹好了，而陆延初现在要送过去。
　　陆延初见季然正微微垂着头不知道在想些什么，便对季然说，“回去冲个澡，二十分钟门口集合。”
　　季然一听陆延初叫他也去，心底排斥，面色更不善了。他道，“这件事并不需要我做什么，我就不去了。”
　　“你刚来龙承，有些事还是需要了解的。”
　　季然不好再推脱，便应了。
　　到房间冲了个澡，二十分钟后季然到了龙承门口。车已经停在了门口，陆延初已经坐在后座，大山坐在驾驶位上。季然打开车门坐了进去与陆延初并排坐着，他注意到陆延初腿上放着两幅卷轴，心里闪过一丝疑惑，没再多想，便闭目养神了。
　　陆延初见人来了，示意大山开车。他见季然闭着眼，便单手支着头凝神看着季然，或许之前季然给他的艳丽感还没消散，此时他越看季然越发觉季然长的实在太过好看。先前他虽然中意季然也知道季然长的好看，但他没多在意过季然的长相，男人之间的关注，关注的都是实力与势力。之前季然给他的感觉是个很有能力性格淡漠的人，他想大概就是这种冷漠气息太过浓烈，从而让人不敢接近且忽视他好看的面貌。
　　其实，用好看来形容一个男人有点不妥还有点贬义，但陆延初一时真找不出别的什么词来形容季然。而季然的漂亮又不同于谢意，谢意的美是惊心动魄的，让任何人都忽视不了，也不敢忽视。而季然的美却是不动声色的，让人无意察觉，然而一旦察觉了，那么便深深的印在对方的心上，终身难忘，这一点却是谢意也达不到的。
　　被人这么盯着看，不论是谁都不会舒服的。季然睁开眼看向陆延初，不悦的问，“看够了没有？”
　　“下次记得把头发吹干。”陆延初沉默两秒后突然伸手摸上季然的头发，然后带着不满对季然说。
　　季然显然又被陆延初的话说愣住了，过了好半晌也没回过味来。陆延初这话着实也把前面的大山给说愣住了，大山跟着陆延初有整整十一年了，他还没见过陆延初对谁这么关心过，就是陆延初的爷爷陆老将军也没这殊荣。
　　大山透过后视镜看了看陆延初，又看了看季然，他见季然脸色越来越阴沉，且有要爆发的趋势，立刻迅速的把车停在车位里，说，“老板、季先生，到了。”
　　原来，在不知不觉间已经到了约定地点，季然显然不再好发作了。
　　和卞文约定的地点是一家市内著名的艺术茶楼，文人墨客很喜欢在此聚集喝上半天茶看看店里的字画，鉴赏鉴赏店里的古玩，或者自己自带作品和朋友一起讨论都可以。
　　三人到茶楼门口时，服务生迎上来，服务生还没说话，大山便问，“卞老先生到了没有？”
　　服务生立刻微笑着回道，“到了，老先生在三楼‘梅’字包间，三位先生请随我来。”
　　服务员带领季然、陆延初和大山到三楼“梅”字间，包间里除了卞文还有一个三十几岁的女人，女人保养得宜，看上去和近三十的女人差不多。卞文见陆延初他们来了，立刻站起来笑着迎上去。
　　“小陆，你可算来了。”
　　“卞叔，久等了。”
　　卞文拉着陆延初坐下，介绍他身边的人，“小陆啊，这是我闺女，卞洁。”
　　陆延初朝卞文的女儿卞洁颔首，“你好，我是陆延初。”陆延初介绍完自己，接着对卞文和卞洁介绍季然，“这是季然。”
　　季然淡淡的颔首，说了句你好。
　　卞洁先不动声色的打量几人一番，陆延初这个名字她是如雷贯耳，她还是第一次从父亲嘴里得知父亲与他认识，细细打量一番，纵然是看过百色的人的卞洁也不得不承认，陆延初是个很有魅力的男人。她站起来朝陆延初等人温婉的笑笑，然后对着陆延初恭恭敬敬的半弯下腰，诚挚的说，“陆先生，这次的事情真是太麻烦你了。”
　　陆延初上前一步扶起卞洁，说，“卞姐客气了，陆某受不起这么大的礼，这件事是我该做的。”他含着笑又看了看卞文，继续道，“当年要不是卞叔，我能不能活到现在还不知道，卞叔是我的救命恩人。”
　　“小陆啊，你这话说的就太重了啊，当年我也就顺手把你送进医院，哪是什么救命恩人啊。”卞文笑着摆摆手，接着他摸着花白的胡须问，“东西带过来了？”
　　陆延初把手里的两份卷轴都递给卞文，“卞叔您仔细瞧瞧，看还可行？”
　　卞文接过来把两幅字帖都平铺在桌子上，用东西压着边缘，他摸着花白的胡子满意的打量着可以说是一模一样的字帖，“像，真是太像了，小陆做事我就是放心啊。”
　　“卞叔满意就好。”
　　“爸，您别叫客人站着啊。”卞洁笑着端来茶水，她把茶具放了下来，对着三人招呼着，“瞧瞧爸这样子，有了字画就不招呼客人了，你们别见怪，爸他最在乎这幅字了。”
　　卞文嘿嘿一笑，摸了摸胡子也招呼陆延初他们坐下，“瞧瞧，我还真的忘记了，来来来小陆，你们赶紧坐下，不然我可得被女儿骂了。”
　　陆延初和季然大山坐了下来，卞文这才真正的注意到季然，只看了一眼，卞文便知道，眼前这小子是个人物，风华内敛，气势惊人。陆延初是他见过最有气势的人之一，当年陆延初身受重伤危在旦夕之时他都无法忽视陆延初身上那凛然的气势，然而，这个年轻人，不说不动，就这么单单的坐在陆延初身旁，也无法让人忽视他的存在。
　　这不是人人都做得到的。
　　“这位是？”卞文眼里闪过一抹精光，询问陆延初。陆延初自然知道卞文问这句简单的话不是想单单得到季然的姓名，之前他已经介绍了季然的姓名，此时卞文想知道的怕是季然的身份。
　　卞文是陆延初的恩人，就算卞文不愿承认，卞文也是他的救命恩人，要说龙承能办的起来，还得承卞文的一份情，当年就是因为卞文的提点，陆延初才想到办龙承。陆延初对卞文存着一份尊重、一份知遇之恩、一份感激。
　　“他是我公司的首席鉴定师，是位很有才华的人。”这还是陆延初第一次在别人面前夸赞季然，语气之中带着让人无法忽视的重视，“有他加入，龙承真是如虎添翼了。”
　　“那感情好。”卞文站起来走到季然身前，拍了拍季然的肩，“季先生以后多帮帮小陆，小陆这孩子……”微微叹了口气，卞文没有再说下去。
　　他又坐回原位，对陆延初说，“有季先生帮你，我也放心不少了。当年你说要办这公司我还怕你这门外汉办不好，没想到多年不见，你办的如火如荼。这次的事，我也就是想借着这次机会来看看，看你过的还不错我也就安心了。”卞文把桌上的一幅字帖卷起来，递给陆延初，“这幅字帖你拿回去，放在我这也没多大用处了。”
　　“这是您家的传家物。”陆延初立刻拒绝，“我万万不能要。”
　　“呔！谁说给你了？”卞文用卷轴敲打了一下陆延初的头，又望了一眼季然，“你当我不知道你干的事儿？你瞒得了别人瞒不了我，赶紧拿去。反正这也是要捐出去的，经由你手，我放心。”
　　“是啊，陆先生你就收下吧，这幅字画再放在我们卞家已经不妥了，你若不收，它就真的彻底在我们家蒙了尘了，你也不希望它就此掩藏掉它的存在吧？”卞洁也规劝着。
　　陆延初见卞家两人都这么说，也着实不好推脱了，他接过卷轴，道，“那我就代为收下了。”
　　季然看到此时听到此时已经满头雾水，饶是他聪明异常，也不知道这几位在打什么哑谜。按理说，卞洁和陆延初是刚认识的，两人应当说不出什么高深的话来，但他就是听的迷迷蒙蒙，心里有想到了什么，却又隔着什么看不透。
　　其实并不是卞洁说的话有多难懂，而是季然自己的灵台早就蒙了尘，或许他想到了什么，自己不愿再往下想，故而一直听的懵懵懂懂，又或者，他对陆延初的先入观念太深，让他在其他念头刚冒出一点点就掐掉了。
　　卞洁这么信任陆延初，是因为卞文，身为女儿，自然全然信任卞文看中的人。而季然这么不信任陆延初是因为季釉，在他还没来得及看清陆延初这个人时，季釉告诉他陆延初是他的杀父仇人。这可以说是先入为主的深仇，并不是任何事可以轻易更改的。
　　接下来几人又聊了一些话，卞文是个学识渊博的人，谈的相当的尽兴。好宴易散，陆延初因下午还有事情要忙，便起身告辞，卞文自是不会留人。倒是在陆延初和季然要走的时候把季然留了下来。
　　“小陆，你先走，我耽误季先生几分钟。”
　　陆延初看了看卞文又看了看季然，没说什么带着大山先行离开。
　　“小洁，你去送送他们。”卞洁知道卞文有话和季然说，笑着引着二人先走了。
　　季然不知道卞文要说什么，便沉默不语的跟在卞文身后，卞文和他的爷爷季文白，或者叫白文人相比，年轻一些，但气度倒是极为相似的，这让季然隐隐的有些亲近。
　　卞文慢慢的踱着步子往外走，他摸了摸花白的胡子，随口问季然，“季先生怎么看待龙承？或者我该问，季先生怎么看待陆延初这个人？”
　　季然低垂着眸子，冷眸闪了闪，“卞老先生有话可以直说。”他不想多做评价龙承或者陆延初，他怕他的话一出口，眼前的这人就能听出些什么。
　　“你对小陆有些看法。”卞文转头看了一眼季然，他从季然对陆延初的态度中察觉出了季然对陆延初存着一丝的敌意，他不明白这敌意的来源，但他猜测得到，以陆延初那沉默的性子怕是不会说出他真正在做的事情。这样一来，很多事情就难免落人口实。
　　他接着说，“你也知道我叫小陆伪作了一幅字帖，你却不知道原因吧。”
　　“您请说。”
　　“唉！”卞文叹口气摇摇脑袋，他没有直接说出他想说的，而是说了他这次来京的来因。“那幅字帖是我卞家传家物，这你也听到了。这也不是什么秘密，在浙江一带，字画界的这一行人都知道，今年年初，博物院的人找上门来劝我捐赠出去，我也就捐出去了，我就想啊放在公家让其他人也能欣赏到这也不错。”
　　季然淡淡的点头，卞文这想法的确很不错。
　　却不想，卞文语气一转，“却没想到捐出去才两个月，那些当官的就以职权之便私自占为己有，纵然我在字画界有些威望，也不敢明目张胆的的和那些当官的当面对峙，我就以字帖需要修缮之名把字帖又借了回来，答应修缮好就再送回去。”
　　“这次来京，我就找小陆临摹一幅，回去后就把假的送回去。我既然捐出去就没打算要回来，但不能白白便宜了那些不仁不义的家伙。”
　　说完之后，卞文又语气一转，他笑着摸摸胡子看着季然说，“小陆他没和你说这原因吧。”
　　季然愣住，显然他从来没想到一幅伪作后面竟然存着这一层原因。卞文的一通话下来虽然没明确说出目的，却隐隐的透露出他说的目的。他是在为陆延初辩解，他在透露给他一个信息，陆延初做的事都有其他意义。而且是偏向好的那一方。
　　或许，卞文告诉他这件事就是让他想想，陆延初到底是个什么样的人。
　　是的，陆延初到底是个什么样的人？这是他一直在想的问题，却又是他想不通的问题。

　　偷梁换柱（七）

　　卞文的一通话打乱了季然的心湖，他原本以为陆延初伪作一幅字帖换掉真迹以牟取暴利，却没想到是他误会了陆延初，他没想到背后竟然存在着这样的一个原因。
　　季然此时不知道该怎么形容自己的心情，他只觉得乱，很乱。
　　卞文见他的目的达到了，就止住了脚步，这时候刚好走到艺术茶楼的门口，陆延初的车已经停在楼前等着季然。他朝车里的陆延初摆摆手对季然说，“我就不送了。”
　　季然点点头，有点恍惚的往车子的方向走去。陆延初从车内为季然开了车门，季然眼神复杂的看了一眼陆延初上了车。
　　陆延初见季然脸色不大对，心下有点不放心，便问，“卞叔对你说了什么？”
　　“你不是已经知道了？”季然突然嗤笑一声，带着明显的恼怒。他这时候突然想到，或许这一切一直是陆延初的安排，带他来见卞文，或许他连卞文会对他说那一番话都能猜到。
　　陆延初看着明显有着恼意的季然，心下微微叹口气，聪明人和聪明人打交道就是太通透了。的确，他是存着一份故意让季然知道龙承到底是干什么的心思，这是他临时起的意，在他还没有深思熟虑之时就把季然叫来了，他一直都知道季然对他有成见，而且还很深。他知道他不管对季然说什么季然都不会相信他的话，他在赌，赌卞文会不会看出季然对他的成见，赌卞文会为他解释龙承的意义。
　　他不想季然再对他误会下去。这是一种他从没感受过的复杂的感觉。
　　“与其我对你说，不如别的人来说。”陆延初直视着季然，“这样更具有说服力，不是吗。”
　　对对！真是太对了！季然有点愤愤的捏了捏拳头。他清楚的知道陆延初说的极对，这种事情，当事人说根本就是假话，而其他人来说，就是铁证！
　　季然在心里深深的吸了口气，平复下乱掉的心湖，他闭上眼不再看陆延初。然而，看不到，心里却一直在想着，想着陆延初到底是什么人，龙承到底是什么性质的公司，想着，这个看上去听上去似乎是个好人的人真的是他的杀父仇人？
　　乱了，都乱了，他已经分不清此人是好是坏是善是恶。他知道，就算此时他手里拿着一把刀，陆延初任他宰割，他手里的刀也已经无法落下。
　　当年的事情是不是有隐情？
　　突然，季然的脑子里跳出这么一个想法。这个想法突然冒出来，震的他心神不稳，连呼吸都有点乱了。
　　真的有隐情吗？
　　他忽然睁开眼，盯着陆延初，或许是因为平日里一贯的冷静被打破了，又或者连他自己都在质疑些什么，总之，季然问出了他在一贯冷静下不会问出的话，“你杀过人吗？”
　　陆延初呼吸一滞，过了良久才回答，“杀过。”
　　他伸出手打量自己的手一番，接着说，“很多。”
　　多到他都记不清杀过哪些人，但惟独有一人他清楚的记得，那人印在他的脑子里，这么多年下来从来没消失过。他清楚的记得那人儒雅如竹，他更清楚的记得那人在死前那震惊不可置信却又了然庆幸的眼神。
　　而那人，却是他唯一误杀的人！
　　陆延初一贯冷静的心湖也被季然的一句话打乱了，他突然感觉到疲倦，淡淡的合上眼，多年前的事情在脑子里重现。他记得那是十一年前的事了，他记得那年他十九，却入特种兵部队已经是第二年，执行过很多任务，每一件任务都完美的完成。那一年他又接了一个任务，文物走私案，上头派他到云南截击，他带着大山和二贵以及其他两人去了云南。他带队在云南往越南的森林里截住了两人，当时他并没有多想为什么文物走私只有两个人，他直接开了枪，然后他看到了那双震惊不可置信的眼，然后他再也开不了枪，另外一人逃了。
　　然而，他从来都不射没有用的子弹，那人没挺多久终究是死了。而他在那人身上并没有找到文物，逃掉的那人身上也没有，因为，上头明确的指出那是一件大件的文物。
　　他杀了那人，而那人却又救了他……
　　往事历历在目，那是一段改变他一生轨迹的记忆……还来不及他再想下去，车停了，停在了龙承的门口。
　　门口站着两个人，一大一小，一男一女。女人牵着一个男孩，穿着黑裙黑衣，女人头上带着一朵白花，男孩衣袖上别着一个孝字。
　　黑和白，黑的刺目，白的刺目。季然看到两人，脸上的血色一下子就褪尽了，惨白惨白的，白的吓人。不详的感觉直接扑面而来，容不得他多想，也不用多想，因为，两人已经直观的告诉他发生什么事了。
　　季然浑身颤抖的站到了两人面前，他第一次感觉到原来手足冰冷是这种感觉。
　　“妈妈她……”季釉声音哑的厉害，透着深深的疲倦和哀伤，“死了……”
　　季然感觉到似乎自己的灵魂都震了震，他踉跄的倒退两步，感到一阵眩晕，险些站不住脚，要不是跟上来的陆延初扶着他，他此时已经倒了。
　　他稳了稳心神，“她、是、怎、么、死、的？”话说出来，季然才发觉这几个字是从他的喉咙里挤出来的，干涩、疼痛。
　　季釉突地闭上眼深深的吸口气，想到母亲的惨死，恨意绵连不绝的冒出，她睁开眼，眼里有着彻骨的恨意，绝决而无路可退！季然看的心下一慌，慌的抓住季釉的手，“姐……”
　　季釉婉然一笑，她抬手摸了摸季然的脸，“小然，思然就交给你了，你要好好照顾他。”
　　“你要做什么？！”季然一惊，紧紧的握住季釉的手，眼里全是慌乱。
　　“让！那！些！人！死！无！葬！身！之！地！”季釉一字一句含着恨意说。她说完松开苏思然的手，绝决毫不犹豫的转身，黑色的长裙随风漫飞，栗色的长发随风翻滚，带着不达目的誓不罢休的果决气息！
　　“姐！”季然痛呼，“你为什么什么都不说！为什么什么都不说！”
　　“说什么？”季釉的声音从远处飘来，“你不需要知道其他，你要好好活着，带着思然好好活着，我们家只剩下你和思然了。”
　　报仇的事，沾上血腥的事，我一个人承担就够了。
　　最后一句话她没有说，季然却听得到。季釉在用她的方法保护着他，五年前如此，现在亦如此。
　　他恨！他恨这一切！到底是什么东西带给他全家的灾难？！
　　他的恨和哀伤毫不遮掩，陆延初见季然这般，心下一痛，他拍了拍季然的肩，却不知道该怎么安慰，他已经知道刚刚那个女人就是季釉，而季釉要去做些什么。
　　“我帮你。”突然说出口，想都没想。
　　季然转过身，眼神直视着陆延初，眼里的恨意烧的他眼睛泛红，季釉那绝决的不达目的誓不罢休的恨意，对母亲的失而复得又得而复失的心潮起伏，搅合在一起，让他再也无法平静，之前微微泛起浪涛的心湖此时波涛汹涌，他一把扯住陆延初的衣领，“告诉我，你跟这件事没有关系！”
　　陆延初震了震，握上季然的手，问，“为什么这么问？”
　　“告诉我！”季然恨道，“不然我杀了你！”
　　狂烧的怒火和恨意渐渐让季然失去理智，这短短的时间内发生的一切让他心乱不已，他再也顾不了那么多，他那双清润淡漠的眸子里的杀意直面扑向陆延初，陆延初心下震惊，不明白季然为什么会对他产生杀意，仔细想来，在酒吧那次，季釉也曾对他露出杀意。
　　这不会是巧合，这里面肯定有什么他是没有注意到的。
　　“你在怀疑我杀了你的母亲？”
　　“季然！”陆延初沉着声，第一次叫季然的全名，质问，“我为什么要杀你母亲？”
　　是啊，为什么？他也想知道。他还没有见母亲一面，就再也没有机会了，这次是真正的再也没有机会了！彻骨的哀伤盖过了仇恨，他的理智渐渐回笼，等他回过神来，收了手，他无力的倒在陆延初身上，露出脆弱。季釉的恨意不是对着陆延初的，那么必定不是陆延初所为。
　　那么，到底是谁？
　　清泪滑过眼角，这是季然第一次这么失态。这些日子，他一直在等着季釉带他去见母亲，他满心期待着，他甚至都在偷偷的想过，要用什么表情去见母亲，见到母亲要笑吗？怎么笑？他甚至也偷偷的练习过该怎么笑合适。要不要带礼物去？带什么礼物去？弟弟是喜欢古玩还是喜欢其他孩子喜欢的玩具汽车、玩具手枪？他想过了，想过太多关于见面的事情，然而他却没想到，没想到他等来的确是噩耗！
　　颤抖着肩，季然伏在陆延初的胸前无声的流着泪，陆延初感觉到胸前变的湿热，举了举手，终是轻轻的落在了季然的背上轻轻拍了拍无声的安慰着。他不管季然为什么会想杀他，他现在却见不得季然如此伤心。
　　苏思然站在一旁看着几乎是相拥的两人，不做声。黑色的衣、黑色的发、黑色的眸，衬的他的脸苍白无比，本该是个少年丧母痛失至亲的孩子，然而他的表情却冷的出奇，看上去不喜不悲，目光空灵的竟无法落入其他事物，唯有一抹浅色的身影在他的眼里落了户。
　　陆延初注意到了苏思然，见他的神情先是愣了愣，然后轻声的对季然说，“那是你弟弟吧。”
　　都不用猜测，陆延初仿佛看到了少儿时的季然，两人的容貌惊人的相似。
　　季然身形一僵，这次从悲痛中回过神来，他慌忙的推开陆延初，背着陆延初擦了擦眼角的泪痕，走到苏思然面前蹲了下来，他看着和自己神似的苏思然，悲伤又涌了出来，他摸了摸苏思然的头，沙哑的声音带着无限的温柔，“思然，我是你哥哥。”
　　苏思然主动的伸手握住了季然的手，哽咽着声音轻轻的唤了声，“哥哥。”

　　偷梁换柱（八）

　　季然陷入了悲伤的漩涡当中，他看上去脆弱而易碎，他周身的气息就是苏思然都能感觉出不同。希望越大失望越大，这在季然身上体现的尤为明显。几乎每个从小没有母亲的孩子都渴望着一个母亲，母亲是没有人可以替代的，季然虽然早就意识到他没有妈妈，但在他的潜意识里一直存在着一个母亲，也曾幻想过他母亲的样子。所以当他认为他一定会和母亲相见，满怀着希望时却听到了噩耗，这个打击不可谓不大，不可谓不深。
　　正因为季然性子冷淡坚韧到极致，从来不露出他的软弱，所以一旦他退却冷淡露出脆弱柔软时，才会一陷再陷，露出极致的软弱。所谓物极必反，大抵如此。正如季然看淡人情冷漠，从不在乎别人的死活，仿佛没什么事能伤到他一样，与之极致反之的是，他太过在乎家人，在乎到哪怕用他的命换他家人的命他都会毫不犹豫。
　　然而正是因为他的这种极致的性子，季釉才从来不告诉他任何事，季釉才会千盼万盼着他只简单而无忧的活着。
　　连续好几天，季然都把自己关在卧室里不出来，里面除了苏思然，任何人都不让进。季然的这种无力与迷茫在他日后自己想来都有一点不可思议，因为他从来没想过会因为一件事打击这么深。此时的他只觉得心灰意冷，完全没有注意自己的不同寻常。他每天躺卧在椅子里，怀里抱着年仅十岁生日刚过不久才步入十一岁年纪的苏思然，他问苏思然苏妈妈在世时的一些事情，问他们这些年发生什么事情。他也会为苏思然讲讲白家的事情，讲他小时候的事情。
　　季然的脆弱，毫无保留的展露在阳光下。苏思然年纪虽小，但不同寻常的人生经历早就使得他早熟。他看着自己的血亲哥哥因为母亲的死打击这么大，心里很不好受，姐姐把他丢给哥哥，而哥哥却从悲伤中走不出来，这让他有点惶恐。
　　他是个沉默寡言的孩子，几天下来，也不知道该怎么安慰。只能安静的依偎在哥哥的怀里吸取这世上与他血缘最亲的人的体温以求安心。母亲当日死时的惨状一直存在苏思然的心头，夜深人静的时候噩梦一般的经常把他折磨醒来，如果不是有季然日日夜夜陪在他身边，他大概早就疯了。
　　纵然没疯，母亲的惨死也在苏思然的心上留下的重重的痕迹，他变的更寡言更安静，与季然极为相似的一双冷眸里，最后的感情都被消耗殆尽，只留下空洞。恨意的种子已经埋在他的心底，将随着他的成长逐渐成长，等到日后他独当一面的时候，恨意将会破土而出，到那时，将会屠尸百万，血流成河。
　　顾恒渊来了又走，走了又来，来来去去好多趟，除了最初见到季然一面，接下来他也是一面也没见着，季然什么都没说，他想帮忙都无从下手。顾恒渊一贯的轻浮早已经不见了，他知道以他现在对季然的影响还不足以把季然带出伤痛，因为他切身体会过这种彻骨的痛意，并不是没有关联的旁人能够体会的，而他更知道，季然此时感受到的伤痛比他当年更甚。
　　陆延初这几日没有闲下来一丁点的时间，他在调查季然，也在调查发生在自己身上的事情，季然这几天不眠不休他也同样如此。几日下来，他除了了解到季然还是学生之外没有调查到季然其他特殊的生平，原本想顺着学校顺藤摸瓜，查的时候才发现季然留的地址等一切信息都是假的，连查到的高中都只是挂名学籍。
　　唯一有收获的是季然的户籍，经他一查，他才知道季然的户籍竟然就在北京。而让他更为吃惊的是季然竟然是那个人的儿子。原来……陆延初一下子就明白了季然和季釉对他的恨意和杀意的由来，这是他欠他们的。
　　疲惫的揉着眉心，几日没休息，纵然是陆延初也受不了，如果不是他有庞大的关系网又动用了久不联系的爷爷的关系他也查不出来，看着桌上的资料，陆延初又想到了十一年前，十一年前的事看来改变的不仅仅是他的命运，还改变了季然他们姐弟三人命运。
　　“大山，季先生这几天情况怎么样？”低沉的声音里透出无尽的疲倦，陆延初想到几日没见的季然，心底竟升起淡淡的想念。
　　想念已起，渐渐的愈来愈浓，让他很想见见那个冷漠到极致人。
　　“这几天季先生没有出来活动，具体情况我们并不知道。”大山察觉出陆延初的疲倦，不免担忧，“少校，需不需要去休息一会儿？”
　　“不必了。”陆延初把桌上的资料合起来，站了起来，“我去看看他。”
　　大山的话让陆延初不免升起一丝担忧来，他虽然与季然相交甚浅，但以他对季然的了解，季然绝对不是那种把自己缩起来的胆小之辈。想之前，为了救季釉，他竟敢一个孤身深入敌营，这一点，不是人人有魄力的，而现在季釉又是生死未卜，他为什么没有行动？
　　那么，到底什么事情让他停止了他的行动？
　　来到季然房间的门口，陆延初按铃，他在门外等了很久也不见门开。“大山，去拿备用钥匙。”
　　陆延初发觉他素来自傲的耐心在此刻竟然崩溃了，在门外等的这么些分钟，他把最糟最坏的情况想了个遍，越想，心底的烦躁越重，最后终于忍不住想破门而入。
　　大山把备用钥匙拿过来打开了季然的房门。屋内静悄悄的，窗外的风吹动着窗帘发出沙沙的声响，陆延初打量房内一眼没有发现人影，想到季然喜欢呆在阳台，大步走去阳台，打开门一看，季然趴在小圆桌上睡着了，苏思然趴在季然的腿上也睡着了。
　　清风阵阵，时而吹起纱质窗帘，时而吹动季然那柔软墨黑的发。陆延初看着季然趴在圆桌上若隐若现的侧脸，一时看的痴了。因悲伤过度，季然退却冷漠疏离的外皮，只留下极致的脆弱柔软，看上去竟让人想好好保护。陆延初从来没想过竟然能看到季然的另一面，另一面如毒药一般吸引着他，让他连视线都转移不了。
　　心脏莫名跳的飞快，他终于知道这些日子他为什么会那么在意季然，为什么会无意识的保护季然，为什么会在乎季然是不是有女朋友。
　　他喜欢上了季然，在他不知道的时候。
　　“大山，把思然抱下去好好休息。”陆延初看着脆弱到极致的季然心底升出一股欲念，强烈而直接。他吩咐大山带走苏思然，他想独占此刻的季然。
　　大山带着苏思然走了。膝盖上少了一个孩子的重量并没有使季然醒来，季然正常情况下的警戒早已经撤下。陆延初蹲下|身，用他干燥修长的手摩挲着季然的脸，目光却盯在了季然那张薄凉的唇上，唇泛着粉嫩的粉，微微的张着，似乎在等待被人亲吻。
　　陆延初利眸转为暗沉，他抬起季然的下颚，霸道直接的吻上季然的唇。柔软的唇也一如毒药一般，沾上了就不愿再离开。越吻越深，渐渐夺了季然的呼吸。季然幽幽转醒，冷眸微微张开时，脆弱和彷徨还来不及退却，直接的看进了陆延初的眼里。
　　陆延初心脏一缩，为季然心疼。然而，此刻露出柔软的季然却更加的吸引他想让他把他压倒。季然的意识还没跟得上，整个人就被陆延初大力的抱了起来，唇上还被迫承受着陆延初的入侵。
　　唇舌交缠，未来得及咽下的唾液顺着嘴角流下，暧昧而情|色，季然意识已经清明，却也无力推拒了。陆延初是除了家人唯一搅乱他心湖的人，他想起陆延初这段时间对他的诸多照顾，对他无微不至的细心安排，陆延初做的事情的背后的目的，心底的心墙轰然倒塌。
　　所以在陆延初把他放到床上的时候，他也没有抗拒。这种情况以及不需要说明什么，同为男人，他知道这代表什么，欲望同样被陆延初挑弄起来。他不是女人，自然不会扭捏，也不知是因为柔软露出太多，他主动攀上陆延初的肩，与陆延初一同共赴云雨。
　　低吟声、喘息声、身体撞击声、床发出的吱吱声交织在一起，汇成了一场情海的波浪翻滚。陆延初泛红着眼紧紧握住身下季然纤细柔韧的腰肢，力道猛烈的撞击至季然身体内的最深处。季然修长的双腿紧紧的环在陆延初的腰上，身上泛起细细密密的汗，还泛着艳丽的红。他被陆延初撞击的呻|吟着，声音从唇角溢出，无意的却带着无尽的诱惑。
　　诱惑着在他身上驰骋的人想把他撕碎。
　　脱去冷淡的外衣，季然就是一朵蛊惑人心的玫瑰，火到极致，烈到极致。这是他本人都不知道的。陆延初心底的欲念和贪念被这样的季然尽数挑起，他想独占这个人，永远的束缚在他身边。然而，纵然他此时沉溺欲|望，他也知道，身下的人，一旦恢复，就是一只展翅高飞的孤雁，不会为任何人停留！他能留住的，或者只有今天这一场欢愉！
　　不！他要的更多！他的心很贪！他要留住这一只孤雁！
　　“季然，答应我！留在我身边，作为交换，我借你我的这双手，不论你想做什么我都帮你去做，哪怕亲手结束别人亦或是我的生命！”
　　他对他的感情来的突然，执念亦如此。就这么突然而然，容不得他多思虑，执念迫使他说出这番话，然而，他不后悔。这样的人他若留不住，他宁可毁天灭地！
　　陷入情|欲的季然头脑刹那间清明，他那冷眸注视着他身上的陆延初，脑子里闪过绝决不留余地的季釉转身的身影，忽然展颜一笑，明艳不可方物，“我答应，作为交换，你是我的利刃！”
　　陆延初看着展露笑容的季然，脑子有片刻的混沌，他突然闪过一个念头，如果能天天看到这样的笑容，死了都甘愿。
　　真正的，死了都甘愿！
　　（第一部完）
