
书名：叛逆
作者：小S

章节：共 141 章，最新章节：生活7 全文完
备注：
     有时候 爱情是一种可怕的偏执你爱他 所以束缚他保护他你以为自己足够强大 深情似海可世界上只有一件事你永远无法控制那就是    人心SP文  BL强攻  训诫  不喜勿入
☆、小1

　　郭晓自认是一个阅尽天下美男的人，身为一个全球知名模特儿公司的专业经理人，每天触目所及都是一些地球上被精挑细选出来的美丽动物，对于外表上荣貌上的美，她的感受力几乎已经到了一种极度疲乏的程度，俊男美女见得多了，会发现那不过就是把两个眼睛一个鼻子一张嘴巴，不停的重复排列组合，模特儿们，不过是其中排起来较顺眼的一群罢了。 
　　
　　今年冬天巴黎的雪下的特别大，郭晓从出租车下来，在飞雪里快步急走，她接起口袋里的手机，短短几句交谈就让她脸色大变，心里恨恨直骂，这个客户难搞事实上圈里著名的，这个大师对模特儿有很挑剔，喜欢自然不造作的演出方式，水平再高的名模到了他那里被打回票的机率是百分之九十九，老是弄得郭晓为他疲于奔命，到处物色新角。 
　　
　　本来约好在办公室里见，刚刚他助理又临时打电话来说大师病了，弄得郭晓一阵怒火上冲。她新里压根儿不信那助理的鬼话，可是人家理由正当又再三致歉，她能翻脸吗？
　　
　　现在马上赶回自己公司郭晓还真怕自己会发飙，路旁咖啡厅到处都是，郭晓身呼一口气，随意走进一家，点完咖啡饼干蛋糕，准备要大吃一顿泄愤
　　
　　咖啡厅里暖气开得很足，郭晓脱下厚实大衣取下围巾，正要落座。一瞥眼看见角落里坐着一人，她竟然愣住了。
　　静谧的一角，一名东方男子低头坐在那儿，垂首阅读那实在是一个俊美漂亮得过分的东方男人，不发一语，然而致命的吸引力却无声散发出来，她此生第一次见到何谓中国古书上所说的白肌似玉，萤然生光。
　　
　　他的眼睛漆黑明亮，神采内蕴，专注阅读时已让人转不开眼睛，真难想象被那双眼睛注视着，会是一种什么样的感觉？加之鼻梁高挺、唇形薄美、犹带着陶醉书海里的轻盈笑意，郭晓几乎要感叹上天造人不公，竟然把所有的优点全都集合到一张脸上去。
　　
　　窗外是巴黎冬天的景色，微微飘落的雪花与寒风，天气其实很冷，而那个男人只穿了一件白衬衫，外加一条洗得泛白的牛仔裤，而一旁的椅子上面放着一件看来款式可怕质感差劲的浅灰大衣。
　　
　　他身上的衣服看的出来都很旧了，牛仔裤上甚至有些破洞，穿在这男子身上看来就像国际精品大牌的设计，从事时装业的郭晓，从没见过哪个专业模特儿可以把简单的白衬衫加牛仔裤穿得这么有格调。不只是好看而已，而是到了有格调的境界。
　　
　　郭晓想：就算再可怕的衣服，到了他身上只怕也成为艺术，那样还要服装设计师们干嘛？
　　




☆、小2

　　如果可以的话，把他拐回去签约，专门给那个挑剔大师的对手品牌拍照用，那该是多么大快人心的一件事情。
　　
　　打定这阴损的主意，郭晓郁闷一扫而光，于是悠闲啜饮咖啡享用糕点，专注地观察那名男子。男子始终看着自己的书，对身旁众多惊艳眼光完全不以为异。
　　他若不是个重度的嗜好甜食者，就是已经饿疯了。
　　郭晓喵了一眼那可怕的大衣，觉得这男人的情形应该属于后者。短短的一个小时内，郭晓看着他吃完了桌上调味咖啡用的一整盒子方糖，直接用搅拌咖啡的小匙拿起方糖就往嘴巴里送，一颗接着一颗，看得人牙齿都疼痛起来了，他却笑得纯真，露出享受极品美味的表情――只是因为方糖而已啊！
　　
　　真是为他芳心雀跃小鹿乱撞。
　　郭晓走过去，戴上她ㄧ惯沉稳干练的笑，以一种最具自信的方法开头，她低声用法语表示歉意，为打扰他独处先致歉，然后说：「我是STELA，方便与您谈谈吗？」一边递上她的名片。 
　　男子看着她名片，对她的头衔毫无反应，反而露出感到困扰的样子。他说：「请坐，虽然我的答复可能会令您失望。」
　　
　　郭晓一愣，立即意识到这名男子已经不是第一次被模特儿公司找上了。这不意外，郭晓迅速换上诚恳的笑容，问：「说中文好吗，沟通起来便利些，那毕竟是母语。喔，我的中文名字是郭晓，来自东方破晓的涵义。」
　　
　　她迅速说完，观察对方反应。果然母语攻势奏效，东方男子有点无奈，笑着回答：「我是楚思凛，楚辞的楚，取自诗人屈原心怀楚国的思念。」郭晓非常惊讶，要从现代人的口中听到屈原二字，除非是端午节说起吃粽子的由来，不然几乎是不可能的事。
　　
　　何况还心怀楚国？若是一般人这样自我介绍她肯定觉得滑稽，偏偏这几句话由楚思凛的口中说出就是搭调的不得了，取名立意古朴素雅若此，楚思凛必定是从书香门第出身吧！
　　
　　更何况郭晓天天应酬达官贵人豪商富贾，面对面坐下后她更感觉到楚思凛气度高贵雍容，实在不像是篷门小户出身。
　　
　　郭晓不禁开始回想起华人世界里政商界有哪个姓楚的世家，竟育出了如斯人才。
　　
　　郭晓心理兴奋，若是签下的模特儿同时拥有傲人家世，对事业上一定有极大帮助，不过要签下这等背景之人，向来困难。
　　
　　她单刀直入地说：「楚先生，我想您应该清楚我的来意。我很诚恳的邀请您进入我的公司。」 「郭小姐。」楚思凛一脸困扰。「我对这个行业并没有兴趣。」
　　郭晓说：「我提供最好的发展前途，提供食宿训练，每周支付薪水，拍照摄影可以配合你的时间，绝不会影响到你日常生活。」
　　
　　提供食宿薪水，这普通的条件对ㄧ般人来说实在没有任何吸引力，楚思凛听完后却叹气，「我无法从事拍照工作，替你打工打杂扛设备都还好说，但是当模特儿不行。」
　　郭晓简直愤慨，这种人才替她工作不上杂志封面捞钱，去扛音箱笨重器材？她在业界还要不要混啊！
　　「不行，我不可能放你去打杂。」
　　「为什么？」
　　郭晓简直想对他翻白眼。
　　「你在这方面拥有无人可及的天赋，我不忍心浪费。」
　　什么叫做天赋？直说我皮相动人得了。」他轻笑，啼笑皆非。 
　　「不可讳言的，你的外表的确替你的天赋加分不少。」
　　被人称赞天生适合靠脸吃饭，思凛真不知道该哭还是该笑。想象自己充当活动衣架的照片，在各个报章杂志媒体上频繁出现的后果，他就觉得浑身发冷，那绝对是自掘坟墓的行为。
　　唉…楚思凛摇头，「多谢你的好意。」
　　郭晓并不放弃，「不必正式签约，你可以当业余的模特儿，P牌的设计师喜欢自然有新鲜感的男模，他给的报酬优渥，只要三天时间。」
　　
　　「我真的不行。」楚思凛语气温和态度坚决，「郭小姐不要为难我好吗？」
　　「恕我冒昧，可否请教你为何对模特儿这行高度排斥，若有什么困难，只要你提，我都愿意尽力帮你，只想恳求你试一次，就当作帮我个忙？」
　　「这…」他揉揉太阳穴，真的是万分苦恼。




☆、小3

　　郭晓吃定他修养好脾气佳，迂回路线软磨硬求。
　　
　　正在一片尴尬间，一阵富有古典东方情调的音乐铃声忽然响起，楚思凛一听到这阵铃声眉头就皱了起来，拿出放在裤袋中的银色手机，一副很不想接的样子。但犹豫了一会儿，他还是向郭晓道：「我接个电话。」
　　
　　起身离座的楚思凛来到店内较偏僻的角落，然而脸上焦躁不耐的神情却是超级明显，音量虽然刻意放低，但那种不悦的语气却是毫不掩饰。
　　过了五六分钟，楚思凛仍待在角落，郭晓也不以为意，或许是远在他乡的亲人或朋友来电，难免说的久些。不过究竟是谁，竟让楚思凛这看来行止有礼的人公然流露出厌烦的表情？
　　
　　又过了两三分钟，楚思凛似乎再也不想忍受下去，不耐烦地按下中断键，然后慢慢走了回来，脸色并不是太好。
　　「你久等了。」郭晓自然不会没有分寸地追问他私事，透过眼角的余光，桌上灿银色的手机壳盖镶满碎j，某国际名品限量款，如果没记错，售价不低于两万欧元。
　　高价手机配上落拓破烂不成样的衣服，加上连饭都吃不起的窘状，郭晓对这背后的故事实在太好奇了。
　　楚思凛似被这通电话搅起心事，也无心言语，两人就对着桌子，枯坐。
　　不知道坐了多久，楚思凛的情绪渐渐平复，正准备开口，一瞥眼扫到咖啡店外的景象，眼神突然冰冷。
　　
　　「怎么了？」郭晓发觉他神色不对劲，也朝外看了一下。三台高级的豪华房车在门外一字排开，黑色的宾利，如果只是豪华轿车炫目那也没什么，偏偏每辆车旁都站着数名体格惊人的彪大壮汉，均着一色黑服，神色冷漠戒备，一看就知道不是什么好惹的人物。
　　
　　而且其中已有数人走入店内，径直朝他们这一桌走来，一人问都不问，直接拿起账单到柜台付账，另外三人非常合作的围住桌子，更正确的是说，将思凛围在正中间。
　　
　　郭晓万分惊讶，「你得罪了黑(百度)手(百度)党吗？」
　　温雅的楚思凛竟然冷笑。「差不多吧！」
　　正在替他担心，三名高头大马的男人们对楚思凛恭敬地道：「凛少，该回去了。」
　　「回去？」
　　「车子在外头等。」那名黑衣男子彷佛没听见楚思凛的话，朝咖啡屋外居中黑色的豪华房车一比，非常客气的道。
　　
　　「我不会跟你们走，除非你使用暴力。」
　　「这…」
　　「这里是巴黎大街上，法国首都。就算是真正的黑(百度)手(百度)党，也不会这般招摇。」黑衣男子似乎早料到他会是这种反应，于是附耳到他耳边说了一句话，楚思凛的表情一下变得铁青。
　　
　　「请上车。」他一言不发站起身，抱歉地向郭晓一笑，连道别的话都不曾多说一句。
　　穿着那一身单薄到极点的白衬衫，就迈入门外大雪不断的刺骨寒冷中。郭晓一时间反应不过来，在商场上打滚许久的经验也直觉的让她不再开口。
　　她感觉得出来，这群黑衣人肯定不是什么正派人物。只能眼睁睁地看着绝世美男乘上高级房车，飞快驶离她的视线。
　　那群人到底是什么来头？楚思凛又会被带往何方？这个谜团，恐怕她是永远也不会得到答案了。




☆、小4

　　黑的发亮的加长型豪华房车就停在眼前，旁边的黑服侍卫簇拥着，其实是将
　　他围困在正中央，怕他逃跑。
　　
　　逃跑？这会是他楚思凛所做的事吗？
　　看着那象征无上权力与财富的座车，以及里面正等待着他的男人，思凛暗啐几声，脸上的神情复杂难辨。
　　「凛少。」黑服侍卫中的一人显然是看出了他的犹豫，提醒道：「进车后先陪罪吧！boss或许会…」
　　「陪罪有用吗，菲利？」思凛冷笑，在屋外零下十度的气温中，他觉得自己冷得连小腿都在发颤。
　　黑服侍卫已恭敬的把车门打开，楚思凛低着头，无奈的坐了进去。
　　宽敞的豪华房车内只坐了一个人，他一头黑发，浓眉高鼻，五官深邃英伟，神色深沉。尤其是一双鹰眼气势迫人，顾盼之间直有雷霆之威，思凛一对上他的眼就觉得头上隐隐渗出冷汗，无路可逃的压迫感让他备觉厌烦。
　　
　　相对于楚思凛的不自在，身形健硕的男人面目平静，他看着思凛，轻轻的摇头，就像看一个幼稚别扭的孩子，「修格。」思凛说。
　　「凛凛。」修格话音平淡，对他十分不乖巧的情人绽放微笑，拍拍自己的腿，道：「坐上来我瞧瞧。」
　　思凛的表情勉强，心里并不情愿。「凛凛！」就算再有胆子，也知道现在的修格违抗不得，思凛坐上男人坚硬的大腿，修长的身躯在男人雄狮般的怀抱里羊儿般弱小，任狮掌将他抱的死紧。
　　
　　「又瘦了？」男人低沉有力的嗓音近在咫尺，思凛冰冷的身体在温热的圈抱里僵硬无比，显然心里说不出的紧张。
　　
　　这种明显畏惧的心情逗乐了男人，修格醇厚的笑声一下子充满车厢，调侃的声音背后是ㄧ直努力压住的怒火：「原来小小羊儿也知道怕，我还当你跟天借了胆呢？离家出走？我天天跟你耳提面命的什么？」
　　楚思凛很识时务，知道现在回话就是找死，低头忍耐。
　　
　　怀里的小东西低眉顺目，白皙俊朗的脸孔看来是分外可怜，修格太了解他，反而怒火更涨，冷笑：「你别跟我装，没用的。」
　　楚思凛浑身一僵，慢慢把头抬起。修格揪住他的脸，笑着亲上：「乖乖等着，回了家里扒了裤(百度)子等家法伺候吧。」
　　
　　家法二字有如千斤重锤，思凛本就白皙的脸，慢慢褪去血色。
　　「再怕也得挨，这回我非教训你不可。」修格说得轻松，楚思凛紧紧咬住唇，身体不由自主的一阵哆嗦。
　　爱人在怀里颤抖，是个温柔体贴的男人都绝对不该再挑起他的恐惧。
　　
　　修格叹气，按下面前特制的仪表板，一个漆黑陈黝的木质箱子从车内的小型吧台升起，修格开启盒盖，将它放到楚思眼前，说：「自己拿出来。」




☆、小5

　　木质的箱子里，一个三指粗的玉器静躺在那儿，旁边放着一颗颗像泡泡糖似的蓝色球体，在箱子里滴溜溜的转。
　　楚思凛盯着那东西，俊脸上隐然有薄怒的痕迹。
　　修格显然很欣赏这小东西困恼的模样，在他耳边道：「我替你来，以10下藤条交换。」
　　
　　楚思凛一震，握紧拳头。
　　修格说：「成交吗？那就翻身趴好。」思凛深深吸气，没有动作，只是用力的抓住修格结实有力的大手。
　　修格略为不悦，道：「凛凛！」
　　思凛脸色通红，他看向车窗外白雪纷纷的景色，光天化日下必须做出这种动作实在是种羞辱，纵使知道修格的车窗都经过特殊处理，是只能由内往外看的单向窗，但是――
　　
　　下一秒他已经被男人按趴在他坚硬如岩石的大腿上，双手被压制在腰侧，只感到□一阵冰凉，破烂的牛仔和底裤已经都被修格拉下，白皙浑圆的双臀已经裸裎在空气中。
　　男人火热粗糙的大掌就静静搁在他的臀上，思凛甚至可以察觉到男人掌上多年习武炼枪结成的厚茧，一思及男人挥掌时那般可怕的力道――
　　
　　「修格！」思凛又惊又怕。修格神色沈静，道：「想想现在为什么挨打？」
　　然后提手就是狠揍。凌厉的巴掌顺着风声砸下，思凛的整个臀肉几乎被巴掌拍扁，然后再反弹起来，一掌下去后就是一个瘀红发青的掌印，
　　思凛痛得想挣扎，却被「啪！啪！啪！啪！啪！」更狠的巴掌打得趴回去。
　　掌风狠狠起落数十次后，原本雪白的臀上已经红紫高起一片，全是层层迭迭的掌痕。
　　修格这才住手，沉声问：「为什么打你？」
　　
　　思凛疼得满头冷汗，身子抖得跟风中的叶子般，惨白着脸说不出话来。
　　修格耐心等他一分钟，没有听见回答又把手又放到了他臀上。
　　「我…」
　　「啪！」的一声脆响，又挨了一下思凛只得道：「我挂你电话？」
　　「你也知道我的电话不能挂。」修格笑，顺手补上十下，力道半分没减，直把思凛打得嘶声连连，目光含泪。
　　
　　大手又回到了最具威胁力的地方。「不为这个，再想想。」
　　「我不知道！」后头火烧似的热痛，思凛哪敢乱说话，这个情人霸道铁血至极，如果说不出他要的答案，肯定说一个错处打一次，没有姑息的机会。
　　「你倒聪明！」修格可不是好唬弄的主，他揉弄着思凛淤肿的臀，心疼的神色一闪而过，却举起手再次拍下。
　　「啪！啪！啪！啪！啪！」重复单调的拍打声回荡在房车内部，思凛本想强忍着不发出呻吟，可是后臀上的痛苦重复累加，像火烧像油滚，啪啪啪的重击不断落下，瘀血的伤处轻轻一碰就让人发狂，怎堪再加新伤？
　　
　　思凛咬牙一忍再忍，终于还是忍不住在修格强大的巴掌下哽咽求饶：「呜…别打了…修格…别打了好吗？」
　　修格停下巴掌。此时的臀上已经是肿胀红烂的不成样子，肿起的臀肉直有三指高，可以想象到身受者的剧烈痛楚。
　　修格一掌就足以劈断人的颈骨，打情人虽是控制着力度的，但他的巴掌硬如钢铁，一下来的滋味足以叫人痛不欲生。
　　
　　修格再问：「为什么多挨这顿打？嗯？」
　　「我…太任性？」思凛苦笑。
　　那种苦闷的笑让修格几乎投降，凛凛是觉得委屈了！
　　但一瞄那单薄身子骨上简直薄如蝉翼的衬衫，修格真是气往上冲，这小东西还有脸委屈！
　　他把委顿在膝上的那人摆正位置，使青肿的臀部高高突出，拉下脸道：「你看看自己大冬天穿的什么？不爱惜身体，最后五十下，自己记着疼！」
　　
　　「啪！啪！啪！」接下来的三掌全部落在淤血最厉害的臀峰处，第一掌下去思凛便哭出声来，颤抖着抽噎着扭曲着身体要逃，但这举动只有更惹怒修格。男人素来是个心狠的，剩下的所有巴掌反而一下一下加了力道，放慢了速度只重复打在臀峰




☆、小6

　　整整五十巴掌没有丝毫放水，修格的惩罚向来是质量兼具，他要揍人便是要打到你怕你服，否则他宁可不动手。
　　
　　等到他终于打完时，思凛已经是缩在他膝盖上哽咽失声，抽A着连话都说不出来了，臀部上更为狰狞，已成为深紫酱色，甚至有些地方已经破皮流血，甚是可怖。
　　
　　「好了，我不打了，自己起来。」思凛痛得满脸是泪，爬都爬不起来。挣扎的抬头看他，脸上俱是痛楚难受，修格没有法子，看小东西哭这般凄惨，他心里怜意大盛，打完是得哄哄啊！
　　
　　拿出一旁的医药箱，他将思凛整人扶起，想让人趴在他怀里休息，思凛下意识躲了一下，便被斥骂：「还挨不够？」嘴里骂着，却拿出清凉的消炎乳液涂抹在可怜的小屁(百度)股上，那屁(百度)股被打得五彩斑斓，每一下乳液抹上去，怀里的小东西就呻吟一声，也不敢再躲了，只把脸埋在他肩胛处，脸上未干的泪通通擦在他昂贵笔挺的衬衫之上。
　　
　　修格感觉到肩膀处的潮湿，替小东西抹药的手势更轻，和先前的凶狠完全判若两人。
　　
　　好不容易照顾完伤处，他拿起保温杯里预备好的鱼汤递到思凛嘴边，哄道：「张嘴。」
　　又饿又渴的思凛依言张开嘴巴，就着杯子口把清鱼鲜汤一点一点喝的干干净净。
　　「凛凛可是饿了？」
　　「嗯。」
　　「想吃什么？」
　　思凛说：「炸鸡薯条可乐冰淇淋。」
　　
　　修格皱眉，还以为这小东西刚挨完打会乖一些。「这些不行。」
　　「是你问的。」
　　修格微笑，「是，原是我不该问你。」于是径自打电话吩咐了家里的厨房熬粥弄菜，把原先准备好的那些松露鹅肝牛排等大餐换掉。
　　
　　思凛听得心里面大是后悔，他这一个月躲出来玩，账户里的钱不能动，常常都是一条面包一罐牛奶解决一天伙食，实在是天天都挨饿。
　　
　　早知道刚上车时顺从一点，听电话里头那些吩咐，修格是真没打算一见面就教训他。屠户要宰羊，也是等喂饱喂肥了再说！
　　这下子好了，美食吃不到，屁股上疼得火烧火燎的这顿根本是多打的。
　　「后悔了？」
　　「还好。」
　　「哼哼。」修格不戳破他，「你穿进咖啡馆那件垃圾是从哪里淘来的？」
　　那件后来被丢在咖啡馆里的破大衣，凛凛倒识相，没带上车来。家里给他买的皮草好衣服有几衣橱，自是不会再穿那种东西。
　　
　　思凛含糊道：「人家给的。」
　　「谁对你这么好啊！我去道个谢。」
　　「路旁一个老人，我都忘记他是谁了。」
　　「我家凛凛倒是人见人爱，连路人都对你这么好。」修格隐含怒色。
　　「不过是件旧衣服罢了！」思凛若无其事，他可不敢告诉修格，自己穿着薄羊毛衫走在街头冷的直打颤，路边的流浪老汉看他可怜把多的大衣送给他吧！
　　
　　思凛把头埋在男人胸膛里暗笑，世界上好人还真不少，自己那时候一感动，就拿了，还把身上的羊毛衫剥下来当谢礼。
　　「哎呀！」思凛突然惊叫。男人冷不防又了他一记，他惊讶抬头，发现男人正怒目瞪他。「楚思凛，那种衣服你也穿？」
　　「哦？」思凛讪讪，「原来你知道。」
　　
　　「我什么事不知道？」修格气得牙痒痒，「身上没带卡吗？犯的着穿乞丐的衣服？」
　　一刷就被发现行踪了呀！思凛冷冷的说：「上面又没跳蚤。」
　　「呵呵，」修格被逗乐了「有跳蚤你就不穿？」
　　思凛翻白眼拒绝回答。一个大男人穿点有跳蚤的衣服又怎么了？这家伙未免太唆了吧！管东管西烦人至极！
　　
　　「回去好好洗澡，听见没有？」
　　「知道了。」回家本来就会洗澡的，要不是被你打成这样，我还想泡热水澡呢！
　　
　　修格望着这个怀里的小东西，真是无可奈何。
　　「好了，你依着我睡吧。」
　　「这样睡不着。」□□裸地被搂在别的男人怀里，车子里暖气再足，还是觉得别扭。  「乖，穿裤子会压到伤，我替你搭条毛毯。」说着拿细致的毛毯把思凛包好，逼他在毛毯里脱下衬衫，穿上早预备好的克什米尔羊毛衣。最后打点好时，楚思凛是整个人横趴在高级的汽车皮椅上，盖着出产自南美洲最顶级的羊驼毛毯，□伤处的毯子则半掩着，头枕在男人的大腿处。




☆、小7

　　修格拿起黑色木箱里蓝色的小珠，轻轻拨开思凛臀缝，被牵动伤势的小东西哼了一下，就放松身体任男人指尖探入，任他把两个蓝色珠子塞了进去。
　　
　　粗糙的手指在□後□穴进出，就着小珠溶化后的液体润滑扩张着后头，思凛脸色涨红，身体一点一点的软下来，修格微微一笑，亲昵道：「便宜你了。」
　　原本是带着羞辱意味的惩罚，如今成了情人间助兴的玩闹游戏，那早许下的十藤条自然就不作数。
　　修格自己都有些情动，他苦笑着压下情□欲，等待手下拓展到一定程度，才拿起那足有三指宽度圆柱，旋转着放进思凛身子里。
　　
　　凛身体顿时僵直，快两个月都没和男人亲密过，那玉的导入对他来说不啻敖刑，被强硬撑开的痛……。
　　真可怜啊，修格微笑观赏，他爱思凛茸拉着脑袋，一脸痛楚却不得不忍耐的奉献表情.看碧绿圆玉尽根没入臀间隐密一点，被屈辱被占有却依然顺从的情景大大满足男人的自尊。
　　
　　修格心里油然而生一阵温意满足，他得意地笑，吻平思凛紧皱的额，放柔音调道：「为我忍着。凛凛乖，等回家了你适应了就要你，嗯？」
　　「我可不希罕。」思凛没好气，屁股都被打烂了还要陪□睡，他真是倒霉到底。
　　「嗯？」男人极有威严的哼一声，思凛就闭嘴了，顺道偏过头去闭上眼睛，活脱脱赌气的小模样。
　　
　　修格撸撸他乱翘的头发，说：「闭上眼睛，你好好睡」
　　思凛心想怎么可能，这么狼狈悲惨的状况下。
　　不过，也不知道是第几次修格摸他的头安抚他时，思凛真的睡着了。




☆、心灵的温度1

　　夹带的冰雪的风暴才刚刚退去，从层层的窗帘帷幔间望出去，天地间一片雪白，隐隐可以瞧见树枝剧烈摇晃的身影。今天的风很烈，依然不适合出门。
　　修格将手上读完的报纸放到一旁的矮柜上，放轻脚步下床。 
　　
　　他打开两间卧房里相连的门，慢步走到自己房里洗漱干净，换上居家休闲服饰。再走回来时，主卧房里KING SIZE大床上，思凛还趴躺在床上，睡得香甜。
　　被子被他抱着当枕头用，早已失去了御寒功能，就看见那单薄的身子陷在被子堆里，还在作梦呢。修格叹息一声，上前去帮小情人盖被子。
　　
　　退出门外，就看见老管家卢伯正候着。
　　「凛少还没醒？」
　　「让他睡吧！」昨晚到家哄了半夜才睡得着。
　　卢伯是家里用了几十年的老人，怎么不清楚其中原委。
　　「先生心疼，就别打孩子。」
　　修格走下楼梯，「不打还不造反。我就是太惯着他了。」
　　卢伯失笑，「凛少不只一次抱怨过先生管教严厉，在先生看来竟然还是宽纵了他不成？」
　　「我严厉？」修格道：「我如果真严厉还会纵容他人敢对我大呼小叫，阳奉阴违，还敢摆脸色给我瞧的，就连观儿也没他那么放肆。」
　　
　　卢伯点头赞同。思观少爷是先生的亲儿子，还小着凛少几岁呢，但从小就沉稳聪明内敛，样样事情都出色，虽然才16岁，却已经是集团内办事的能手了。
　　「凛少也是极聪明的孩子，先生放宽心些说不定无妨。」卢伯小心地说。
　　啜饮一口咖啡的修格悠然道：「是极聪明，所以派十个人守着他也溜的掉，」他拿起刀叉慢慢说道：「我再放宽些，只怕就得替他收尸了。」
　　卢伯哑然无语，原本要说的话全梗在喉咙里。半晌才道：「先生顾虑得对，严格些才是对凛少好。」
　　
　　修格也不再说话，他身在至高之处，明枪暗箭利益纠葛仇就如乱麻般如影随形，顾虑也比一般人深，有时候也是不得已。他轻敲桌面，「你去吩咐集团里所有高阶干部到这里来见我，就快过年了，让大家在年尾聚聚。」
　　「是。」
　　「叫观儿明天就来，不论有什么工作都先放下。」
　　「是。」修格望了金璧辉煌、昔日法国贵族用来宴客的豪华大厅一眼，像想起什么似的微笑起来。「让厨房把思凛的粥温着，一个小时后送上来。」
　　卢伯问：「要不要多备点凛少爱吃的？。」
　　「红萝卜、苦瓜、小黄瓜各拿一道送上来，其它的就随意吧。」
　　「是。」这个家里谁都知道，凛少这人顶爱吃肉，就是专爱吃重口味食物，是个美食主义者。
　　卢伯心知为凛少说情说过头，先生这是不高兴了。
　　关于凛少的种种，不论要疼要打要饶，先生是从不允许他人置喙。
　　自己的确多嘴了。




☆、心灵的温度2

　　酣睡在床的楚思凛终於从梦中醒来，他睁开眼，看著四周熟悉的不得了的奢华摆设，知道自己果然回「家」了，不情愿地哼了一声。
　　他动动身体准备下床，身后那股尖锐的痛顿时让他又跌回床上，猛然回想起昨天在车厢内挨的那顿打，他俊美的脸上隐隐出现一抹失望厌烦。
　　强撑著身体的不适起来，他蜗牛步行地走到浴室里，每走一步会牵动臀上的伤处，就连宽大的睡裤擦过肌肤也让人感到难忍痛楚，后方被玉器塞得紧紧满满，更加深了绷痛不适，思凛一直皱眉，强硬忍下那想伸手取下那玉的欲望。
　　若是被修格发现他私自取出，只怕又是一场风波。
　　
　　思凛对这种被迫的行径甚是反感，偏偏遇上个独裁霸道的情人，一来二去的，最后就是让步让步让步一再让步。
　　让到最后自己到底还剩下什N？望著镜中倒映出来的自己，思凛刹那间一阵茫然。
　　半倚在浴室的流理台前前发呆，那种要命的烦躁又来了。
　　自己的心里，有一只深深蛰伏穴底的小小野兽，睁著大眼，一直奋力挥舞幼嫩的爪牙，在那里刨土拼命，想要破土而出。
　　
　　疼痛之下昨晚自然睡的不好，他拿水泼打脸颊想清醒些，水泼上脸颊，也迎上了镜中那人陌生冰寒的眼，镜中那人双眼布满血丝，眼神却犀利冷然，不屑的目光直直逼视他，似乎在问你还要再忍到什N时候？修格对你当真那N重要？值得你一再逆来顺受？
　　
　　「凛凛。」
　　外间的更衣室传来修格低醇的嗓音，那声音似有无穷魔力，立刻打破这静谧空间的力场，思凛眼中的冷意遽然退去，再多不满，被他一唤，似乎就变得不那N重要，你会忘记自我，抛弃原则，然后不由自主推开所有阻碍，只向他一人走去。
　　
　　推开盥洗室的雕花木门，修格便在门外。
　　白色V领长袖毛衣，深灰手工缝制的西裤，就算没有刻意展示，不过那潜藏在合身衣服物下健壮的肌肉线条，倒v型的高大精壮身材，男人不论何时都气度雍容，思凛没用的连看了好几秒，看得都有些呆了，才发现对方正负手立在门边望他。
　　露出一种掩不住的自矜得意。
　　
　　「凛凛，看谁哪？」
　　思凛抿嘴，故意若无其事的笑，「看你。」
　　「哦？」成熟的男人嘴角上扬，「是这样N？」
　　思凛笑著从他身边走过，拿手一摸他结实平坦包准有两块肌的小腹，又捏了两把，享受完那有咚咚弹力的手感后，道：「我瞧你最近好像胖了，这里都有啤酒肚子了，果然是岁月不饶人，人老了就要认……」
　　成熟的男人笑僵在嘴角。
　　
　　三十五许的他大了小东西整整十五岁，对老这个字眼实在敏感的紧。
　　思凛故意转向衣橱挑选待穿衣物，透过这高大与天花板齐高的穿衣镜把身后老男人所有的表情变化尽收眼底，手里挑起大红色的羊毛衫搭上白衬衫，胜利旗帜似的在那边招摇著。




☆、心灵的温度3

　　「凛凛！」
　　回头无辜的笑，灿烂扎眼。
　　这实在是……太招人了。
　　修格的狮掌冷不妨搭上他□的肩膀，男性自尊受创的雄狮低首低咆，「真觉得哥哥老了？」
　　雄壮威武高大的要命的躯干贴上来，弱肉强食他被压迫动弹不得的肉体，臀后那滚烫发热的热源依偎紧钉著他，思凛后悔骇得头上毛发都要站立起来。
　　「哥！」
　　「怎N？」
　　「我…」我臀上有伤！
　　「我会轻点。」修格温柔承诺，他从背后把思凛压伏在一整面穿衣镜前，镜子本身带有的冷意让思凛整个人哆嗦起来，男人的手指不容反抗，潜入他衣内放肆蹂躏。
　　
　　耳边鼻间尽是熟悉的气味，修格扳过他脖颈尽兴亲吮，粗狂有若野兽啃食猎物。
　　思凛紧闭了嘴忍受他，不愿意弃械投降，修格双眉一轩，命令：「张嘴！」
　　他略一迟疑，臀上就被轻责一掌，下一秒，男人的手已经顺势拉下他睡裤，将自己嵌入他中间。
　　武器悬在身后跃跃欲试，不容忽视的巨大威胁，过往身受时的种种顿时跃入脑海，思凛怕得头皮发麻，全身战栗。
　　那实在是……。
　　他张臂想推拒包围他的高大身形，不料被噙住耳珠吞吮，那儿一向是思凛敏感地带，一吮之□体就变得软弱可欺，掠夺的舌更步步逼进，细细舔他耳朵轮廓，修格醇厚醉人的声音回绕耳边：「凛凛！我要！」
　　不行！你可知道那有多痛？
　　「凛凛！」
　　你喊谁都不行！
　　「凛凛难道不喜欢？」
　　思凛拼命摇头，被他吻得心烦意乱，直说「不行。」
　　
　　修格抱住他不放，身上淡淡的古龙水香气混合菸草的气味，还有炽热有力的怀抱，修格一直吻他，从颈到脸，唇被勾引品尝，连发丝也一一珍视亲吻，他的不安和抗拒在拥吻中简直不堪一击。
　　修格看著他的眼睛，柔声道：「凛凛，给我好吗？」
　　因为平日的修格那般阳刚硬气，所以当他一放柔身段思凛根本没有办法，明明知道不可以答应，明明身子还怕得发抖。
　　下一秒，他张开嘴吐出一字，却是：「好。」




☆、心灵的温度4

　　下一秒，他张开嘴吐出一字，却是：「好。」
　　
　　好不容易等他首肯，男人笑著吻上他乖巧答应的唇，久别重逢，使忍耐多时的欲念更难自制，男人飞快抽出他身体里的玉柱，因为扩张过的甬道已可勉强承欢，修格拿乳液略为润滑一下，便将狰狞可怕的热物，顺著臀缝一挺而进。
　　「啊！」思凛凄声惨呼，痛苦的泪立刻夺眶而出！
　　似是怜他辛苦承受，男人的动作都极是轻微，缓慢地来回，抽动研磨，但就算他毫无行动，久未迎送的身体也不堪他热烫欲念，思凛疼得眉目扭曲，浑身冷汗，无力瘫抓著光滑镜面，任由男人有力的臂膀扶持著，扑在镜前供他从背后浅浅抽动。
　　不知过去多久时光，偌大明镜前依旧上演著令人害羞的绮丽场面，铺满高级羊毛毯子的地面，思凛趴躺於地上，男人抓住他的脸孔亲吻，一边将自己欲□念□送入
　　
　　如此小心翼翼对待，对勃发的男人来说委实不能尽兴，更可以说是一场耐力的酷刑，不过修格没有任何不悦，他以手臂支住自己，贪看思凛在他耐心撞击下的种种情动脸色。
　　
　　此时白玉肌肤已成最娇羞的花蕊，嫩得由里透出最鲜的娇红来，思凛的温文坚持化为一滩春水，在镜前的脸孔溢满迷乱满足，还有被迫观赏自己活春宫的羞恼。
　　
　　镜子里的情景淫靡，在他淤紫肿胀的臀外，男人狰狞之物一继饺胪畏旒洌被身体吞吃进去，思凛可以感到受可怕的燥热熨平自己那儿每一道细小皱褶，把后穴撑裂撕开的闷痛，却甜腻的叫人留恋难舍。
　　
　　有时候男人的长指会把隐密的臀缝轻轻拨开，举动小心。思凛感受到哥哥长指探入，粗糙温热的指间轻揉最细致的部位，再慢慢往外撑开。让高挺的昂扬再多进入一点，镜中的男人，细小的汗珠布满全身，思凛会忍不住去抚摸他肌肉上灼烫的汗水，修格被他一摸便瞧他，关心道：「凛凛，疼吗？」
　　
　　思凛就看著他关切的脸，看他额际被汗水弄湿的浏海，心里一种又是爱恋又是亲昵的幸福感便涌上来。然后脸色变得更红了。
　　「呵！」微笑看著他放肆乱摸，男人享受著情人对他全心的依恋。
　　思凛喜欢修格身上汗津津的味道，带著他特有的体味，蜿蜒而下的汗水有时直接洒落在自己身躯上，同时思凛被臀后的□贯穿占领，爱欲交融的刹那使人放弃思考，直线沉沦。
　　
　　这怪不得思凛，只因沉沦有时候发源自欲望，但更多时候，却都是因为深深深深难以自拔的爱。
　　




☆、心灵的温度5

　　思凛情动多时，白玉匀长的身躯溢上极浅粉红色泽，在日间光影下，任由男人摆弄操持，那情景足以挑起任何男人内心最深处的兽欲。
　　思凛哪能抵抗男人情挑手段，其实□已有二次，无奈修格向来勇悍，此次又无法大摆大阖的冲撞，竟连一回最后的满足也未达到。
　　「凛凛…」，修格啃咬他颈侧，留下串串唇印。
　　思凛全身都要散架，唯一的意识便是身后交合处不断传来的阵阵快感，他握拳放入嘴里咬紧，实在被这慢挑细磨的□弄得要疯了，今天这场性事从头到尾都是这步调，他被小浪潮似的快乐不住冲刷挑拨，犹如大海里无依的小船般承载一切，而修格明明有能力给他更直接的快乐，偏偏故意为难。
　　「哭什么呢？我还不体贴？」抹去思凛眼角的泪，修格恶劣的将动作放得更慢了。
　　「我…啊……」
　　实在是太可爱了！
　　男人无法不逗弄他，「年纪轻轻，体力倒差。今后天天陪哥晨跑游泳去。」
　　思凛又被一记轻顶弄到飙泪，真是忍耐不住了，反正在修格面前求饶又不是第一回了，他放下面子低声道：「别这样了，哥。」
　　「嗯？」
　　「我…刚刚……啊啊…」
　　「刚刚？」
　　「是我说错了，哥…嗯…你…你…一点都不老。」
　　他无奈承认，深深后悔今日得意忘形嘲笑修格的行为。
　　「好。」修格只是逗他，哪会再刁难，性事上他自有手段，不一会儿便让思凛达到极乐顶峰。自己也随即泄精抽出。
　　白浊的液体浊烫射入肠道，黏黏腻腻的不舒服极了，但是消耗过多体力的身体虚弱乏力，被大汗淋漓的男人抱着滋味美好，他决定保持原状
　　「哥…」小声叫着。
　　「哦！」
　　思凛心满意足，臀上的伤也不那么疼了，抱紧男人精壮的手臂，思凛本就睡眠不足，这时候上下眼睫毛已经开始打架，浓密的睫毛影子扑扑闪闪像蝴蝶似的，昏沉沉的眼神里若有似无迷蒙四溢。
　　
　　修格便把他抱入浴间清洗，又体贴的把他用毛毯子包成一只大熊模样抱到床上，这时候老管家也把煮好的清粥小菜给端上来了，饭菜就开在大床旁的茶几上，做得很精致，份量也是刚好够一人食用的份量，用小小的碗盘碟子摆了满满一桌。
　　一碟腐乳青菜、红罗卜丝蛋饼、树子卤苦瓜、黄瓜炒猪肝、嫩煎豆腐、油闷笋丝肉丁、盐烤鲑鱼、橙汁鸡腿，再加上一碗姜丝鲜鱼汤。
　　
　　米饭是加了地瓜下去熬的，熬到米粒都烂了融在米汤里，用富有古趣的的民间描花碗装着，热气腾腾米香四溢，把本来快睡着的思凛肚子里的馋虫都勾了出来，思凛裹着毛毯在修格怀里，想起身又被一把拉回去。
　　「这、这、那道、还有汤，都给我吃完了。」修格点了点那几盘青菜苦瓜几道菜，随口吩咐。
　　思凛很闷的看他，「红萝卜也就算了，苦瓜你是故意的吧？」
　　修格笑：「吃完了就是，哪来那么多废话。」
　　思凛一见他笑就头皮发麻。
　　淫威之下，只得慢慢地在茶几旁的小沙发椅上坐下来，当伤处一碰到真皮沙发椅时，思凛的脸部还是忍不住扭曲了一下，然后非常乖巧的捧起碗开始吃饭。鸡腿鲑鱼先用筷子夹起来一一啃光，然后顺道喝光一整碗稀饭，接着是软嫩微焦的豆腐和闷炖入味的笋丝，楚思凛张开嘴巴咀嚼着，笑咪咪的吃粥配菜，修格椅在床上看他吃饭，笑得那真是和蔼至极，比自己吃还要兴致高上几分，活脱脱是一个关心孩子家长的慈爱模样。
　　真变态！思凛腹诽，根本懒得理那个无聊的男人，只是低头吃饭。
　　「吃饱了？」修格问。
　　思凛夹起红萝卜蛋饼咬了几口，身体往背后的沙发一瘫，道：「哥你别这么无聊好吗？我都二十岁了，不是两岁。」
　　「哦？」修格徐徐看他一眼。
　　思凛拿着筷子的手忍不住颤抖了下，认命的开始咬黄瓜，吞苦瓜，吃得一张脸都皱成一块。
　　或许是他脸上的表情太过狰狞，充分娱乐了在一旁看戏的男人，修格终于迈开步子走来，在沙发的扶手上坐下。
　　一碗热气腾腾的稀饭立刻被推到他面前，修格叹气接过，这孩子但凡挨了点打总要放肆闹一阵，不就是看准了刚被揍过自己会纵容吗？
　　看他坐下后，思凛得意的把头靠到他伟岸的身躯上，拿筷子递他手上后道：「你喂我。」
　　「凛凛……」修格无奈，不过语气倒是宠爱的紧。
　　一筷子一筷子的米饭鸡蛋苦瓜被喂进嘴里，茶来伸手饭来张口的思凛放松的靠在男人身上，安静的吞咽。
　　不一会儿，桌上的菜肴都已告罄，连鱼汤都是修格端着碗一汤匙一汤匙喂着喝的，思凛小小打了个饱嗝，依偎在男人身旁，乖巧的不象话。
　　管家卢伯诧异地看了他几眼，明智地决定低头收拾碗盘。
　　拿纸巾替凛凛擦掉嘴边油腻，修格摸摸他微微鼓起的小肚子，问：「吃撑了没有？」
　　摇头。
　　「等会去刷牙。」
　　点头。
　　「哑巴了？」
　　点头。
　　「真哑了？」修格亲了他一下。
　　「呵呵。」思凛突然一笑，亮晶晶的双眼闪闪发光，看着他深情无限。「你关心我事无细靡遗，还真像我爸。」
　　修格僵住。
　　思凛抱住他腰，腻在他身上直笑，又大方喊了一声：「爸。」
　　修格成熟英气的脸霎时铁青。
　　连一向老成持重的管家卢伯也忍耐不住，嘴角抽A。估计若非顾忌修格大老板的颜面，他也笑出声来了。
　　「楚思凛！」男人怒吼。
　　「你别生气，对老人家身体不好的。」
　　修格抓住思凛，气得牙痒痒地按倒膝上，抬手抽了几下，他没用太大力气，不过就是教训小东西老是调皮惹他。思凛咬住嘴，脸色都憋红了.疼痛并不严重，就是脸都丢尽了，卢伯都还在场呢。
　　                        
作者有话要说：改成w字...xd




☆、无可逃避的惩罚 1

　　
　　思凛的目光忧伤，他无法逃避，用尽所有的力气拼命挣扎，只想对他哀求，「够了！别再打了！我真受不了了。你不知道……我已经开始…恨你了…吗？」
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　齐思观从直升机上下来，冬天的雪纷飞飘散在空气中，他穿着纯黑色的羊毛大衣，深咖色的墨镜，黑色的套头高领毛衣，他有着天生的好身材，186CM的身高，精实笔挺，五官是遗传自父亲的深刻刀凿，在众保镳的簇拥下，散发出一股锐气。
　　直升机停靠的地方是新建的停机坪，和此等现代化建筑完全不搭调的，辨识停机坪周遭景色，四周景色分明是一欧洲中午时期的古老庭园造景，一座巍峨古堡耸立其间。经过仔细照顾从新整理过的石头外墙，椭圆形的喷砂彩绘玻璃，白色的石壁，其上天蓝色的高高尖起的屋顶掩没于皑皑雪色之中。
　　思观真想叹气，自家老爹也真是浪漫，没事弄个古堡来当新家，保安不易又没现代建筑舒服。
　　实在是疯了！
　　一进古堡挑高的大厅，层迭璀璨手工水晶豪华吊灯便从描金花纹的天花板垂下，周围墙壁更是金光闪闪，嵌着一面面镜子，辅以雕饰金箔贴就的雕花墙面，这座大厅便是模仿太阳王路易十四的镜厅所建，装修之豪奢自然不在话下，在红色的布幔笼罩下，数幅名家油画挂在墙上，居中一幅竟然是莫内的睡莲。
　　在金碧辉煌的大厅挂这个，思观眉头蹙起，是谁品味这般良好，让人委实想膜拜一番。
　　想来天底下干的出这种事情的人只有一个了。
　　「卢伯，我爸和思凛…吵架了？」他问在门前迎接笑容可掬的老管家，虽然是问，语气却很肯定。
　　「是。」卢伯面带愁容，也不隐瞒他。
　　「这都几岁了，大过年的，吵什么啊！」思观无语，这两人这么幼稚。
　　卢伯道：「说吵也不至于，谁敢当面和先生吵呢。」
　　齐思观后退一步，更想夺门而出，不敢和他吵，那就不是普通逗嘴了。的确，以老爸的威严，就算借思凛十个胆子他也是不敢当面顶嘴的。
　　不过心里不舒服不能来冷战吗？
　　他清清喉咙后道：「刚开始？」
　　管家点头道：「昨天凛少被带回来后。」
　　思观干脆也不上楼了，交代仆人把他的随身行李送到最遥远客房去，屏退所有保镳仆役，自己就在大厅的宫廷大沙发上坐下，拿下墨镜摊在手上，沉g的１６岁少年也不禁发愁。
　　都快过年了，老爸如普通的家长一样，过年时节是不揍人的，怎么这次就破例了呢。
　　「我爸动过家法了？」他压低声音道。
　　摇头
　　「没有他还闹？」私自逃家把所有保镳都丢在半路然后自己消失了快十天，回来后没有反省，再去火上浇油和一个担忧了几天都没好睡的武力派耍脾气，是嫌自己命太长吗？
　　巴结谄媚撒娇装可怜，或者是悔过反省拼命保证不再犯，才是生存之道啊！
　　现在反其道而行，根本是找死。
　　
　　无可逃避的惩罚2
　　
　　齐思观是天生的劳碌命。
　　自从他三年多前犯下了一个致命的错误之后，他近年来一直在为这个错误付出代价，这使他年纪轻轻便晋升唯一个非常合格的小老头儿，而且避无可避，被迫乐此不疲。
　　他长嘘一口气踏步走入以深蓝色为基调布置的寝室
　　深蓝色的天蓬宫廷六柱大床，下垂深蓝色丝绒床幔，洁白的床毯看来蓬松又棉软，金黄的流穗绑带将一边床幔慵懒挂起，露出陷在被窝里一张白玉似的侧脸来。
　　「爸。」，他低声对守在床边的男人道：「叔叔伯伯们都在楼下等，这里交给我吧。」
　　「好。」修格转身就走，步履甚疾，高大的身躯转瞬没在门外。
　　两父子一个月没见，见面也没有多余废话，言简意赅各行其事。
　　齐思观在床旁雕花扶手椅子坐下，不管床上那人还睡着，伸手就粗暴地摇晃。
　　「阿凛你给我起来。」他手劲很大，毫不客气，「再不醒我拿水泼了。」
　　楚思凛就算是个死人也被摇醒，何况他根本没睡熟，他侧着身体撑起身来，温文尔雅道：「原来是你啊！阿观少爷。」
　　两个人隔空互望，一时间空气里眼刀四射，那种互看对方不爽的心情逐步升高。
　　「我没惹你。」他真是，无辜无辜啊！
　　哼哼，「你爸惹了。」
　　「我…」他无力，「就算父债子偿，也不带这样的。」
　　思凛终于笑了。「阿观，你没事来这做什么，当炮灰么？」
　　「要不是为了救你，我才懒得淌浑水。」他看着楚思凛不由得牢骚满腹，「就打你几下子，你至于这样不阴不阳地跟我爸叫板吗？弄得我想求情也无处使力。」
　　楚思凛冷笑：「他说出的话有哪回做不到？你怎么求情也无用的，不如避开吧！」
　　「你明知道还犯他忌讳。」思观沉下脸。
　　「或许我天生爱冒险犯难，富有实验精神？」
　　这话连齐思观听了也冒火，真想一个巴掌过去，「你怎么回事呢你？」
　　思凛不再讲话，只是低头沉默，一会儿后方开口道：「对不起了，我心情不好，你别管我就是。」
　　齐思观一个头都快有三个大，为什么他老爹和他继父，这两人的矛盾要他来调和啊？
　　「心情不好？」
　　「我患有家法恐惧症。一想到就浑身发抖，你别见怪。」
　　思观越听越不是味儿，他认识的楚思凛不会用这种尖酸刻薄的语气讲话，挖苦嘲弄不满。而他们谈的对象，却是……。
　　这比直接破口大骂来的严重许多。
　　「阿凛…你有话…应当直接对我爸说。」
　　思凛笑，表情难辨。「你忧心忡忡什么，我真是心里不舒服，毕竟被死死管着太不自由，我表达一下不满抗议暴行，你也要阻挡吗？」
　　「阿凛。那是暴行吗？」
　　毫无道理强加的武力凌虐行为，才叫做暴行。
　　我父亲惩罚你，代表什么意义，你们在一起三年了。
　　你别说你不知道！
　　家法！他不把你当爱人亲人家人，他会打你？哪怕感情差上那么一分半点，他都不愿意动手。
　　无言的沉默。
　　思凛听完沉默，思考，他以手覆住双眼，似在忍耐眼中欲夺眶而出的泪，再次说话时声音略显伤感。「怎么连你也教训我？我真是白长你几岁，就辈分上来说，你还是我儿子。」
　　16岁少年郁闷了，一个20岁的男人是你后爸，这状况……「我只叫你阿凛，其余免谈。」
　　「当然。」思凛调皮皱眉，眉目又恢复生动光彩，一时间连思观都有些目眩神迷，心慌意乱，思凛却浑然不觉，笑闹道：「来来来，冬天被窝冷，来替我暖暖。现成免费人形暖炉可遇而不可求，我真是太幸运了。」说着拉开被褥，拍拍身边一处好大空位，露出可亲渴求的奸商的表情。
　　齐思观头上青筋都快迸出来，他满脸黑线，真想再狠狠摇醒这个少根筋的继父，你不知道那个空白床位上写满了五个大字，叫做「齐修格专属」吗？我今天一踏上去，明天我老爸那个超级大醋v还不整死我。
　　「怎么？你不愿意？」
　　「不愿意。」
　　有脑子的人都不愿意。
　　「好吧！」思凛自己悠哉躺下，「学弟你真不仗义。」
　　「我们只同校过一年。你没必要念念不忘吧！」
　　「那是事实。」
　　要不是两人念同一间贵族寄宿学校，齐修格这老爸级的人物也没机会遇上稚嫩少年楚思凛。
　　思观突然有点愧疚，32岁的大叔去摘自己儿子同校的嫩草学长，也委实太没有节操。他当人儿子的都感到汗颜，何况阿凛本来也算是他的好朋友。
　　「算我怕你了。」
　　齐思观舍命陪君子，躺近思凛身旁。
　　思凛微笑抱着他，将全身的重量都压到他身上，清新的气息弥漫鼻端，没有侵袭感的怀抱其实抱起来也很温暖，果然，执着于某一个人有时候毫无必要。
　　侧睡的俊脸近在眼前，思观一眼就见到他眼下浓浓未散的黑眼圈，这个人，已经好几天没好好睡过了吧，回家后是臀伤作祟，之前在外游荡的日子里，恐怕也无法安眠。
　　他忽然有些可怜他，也可怜自家老爸。
　　「阿凛。」他万分诚恳，「我拜托你件事。」
　　思凛诧异抬眼，示意他说。
　　「以后，你别在我爸面前装睡了，好吗？」就如同他刚进这间卧房时看到的景象一样。
　　思凛装睡。
　　他老爸守着。
　　「……」
　　「你明白，他不过是不想揭穿你。」
　　「是，我知道。」
　　思观一针见血。「他不揭穿，不代表不难过。」
　　被指责的那个人躺在床上，无地可逃，他紧紧咬住下唇，如一尊雕像。
　　他无奈看向昔日好友，终于还是答应了这个请求。
　　他说，很疲惫的说：「我尽量。」
　　
　　无法逃避的惩罚3
　　修格与所有高级干部开完例会，散会时大家鱼贯从会议室离开，三三两两谈笑着走出。
　　「Where is Denis？」一名金发男子走在思观附近，忍了一整晚的疑问终于说出口来。
　　「Denis …」思观尴尬，眼看刚从主席位置站起的老爸心情欠佳，就微笑带过，不敢多言。
　　金发男子了解点头，故作轻快的走开。
　　
　　每年除夕前聚会必定出席的思凛突然连面都不露，难怪集团里的人都觉得奇怪。忍到会议结束才问，这人必定是被推派出来的。
　　他们关注的倒不是思凛本身，而是大老板最宠爱的情人是谁，集团里的人们各个是人精，巴结过思凛了，随时准备再巴结下一个幸运的宠儿。
　　
　　毕竟DENIS在集团内部风评良好，是个从不生事好讲话的主儿。
　　
　　「观儿，凛凛还睡着吗？」
　　思观忙回答道：「这要问照顾他的丽亚了，下午我忙着做事，没上去看过。」
　　修格看他一眼，直看的思观心惊肉跳。自从中午他老爸一进卧房，看见思凛亲密无间地抱住他安然熟睡后，那张妒夫的脸就没好看过。
　　思观心内哀嚎，楚思凛硬要抱着他他也是万分无奈好吧
　　
　　修格没有真发火，语气严肃地道：「观儿，你们是朋友，不过你不能什么事情都顺着他，凛凛行事随性，我拘着他自有我的道理，他跟你抱怨几句，你就心软了？」
　　「不是心软，他需要人说话，我这趟来，就是为了安抚他。」
　　「他是个不能安抚的人，打定主意，就算撞了南墙也不回头。」修格目光沉肃，「我知道凛凛的性子，他表面上让你哄着，心底已经转了十七八道弯，执迷不悟，宁死不悔。偏偏气性又高，无谓的执着太多，和他相处，你得捉定方向，划下规则底线，不然，就只有被牵着鼻子走的份。」
　　「爸。」
　　「观儿，你该拎清自己份内的事，我今天破例和你谈这些，就是要你自己好好想清楚。毕竟，凛凛是跟我过日子，有了矛盾，他该自己找我，你参和什么？」
　　思观气馁，他承认他爸说的每一句话都是至理名言，可是…「阿凛愿意跟你谈吗？」
　　修格轻敲桌面，看着他儿子专注的脸，不由失笑。「就这么不信任爸爸的能力？」
　　齐思观也轻敲桌面，问道：「这和能力有关吗？」
　　你现在谈的是爱情，不是商业谈判！
　　修格目光似箭，「我自然有办法让他开口。」
　　思观见他意志坚决，情知无法再劝，只好怏怏闭嘴。
　　
　　无法逃避的惩罚4
　　会议室内一阵谈话后，修格回自己寝室内歇息，当晚，他没有去看过思凛一眼。
　　思凛有心避着他，见不到人自然最好，修格目光如炬，精明得可怕，自己随便一个小动作，到他眼里就被精细解读，当真一点喘息余地也没有。
　　
　　撒谎骗他，那更是想都不要想，这一千多个日子以来，好像只成功过一回。
　　他最近真是心乱如麻，常常一不注意就晃神。
　　两人间相处起来越来越别扭，看着他的脸，心里柔软的滴出甜来；抱着他时，又彷佛参杂着一点怨恨。
　　
　　躺在床上。
　　当真夜不能寐。
　　微弱的夜灯照在床前的墙壁上，映出一圈小小光晕，思凛思绪纷飞，遥然忆起在中学时寄宿学校的时光。
　　学校在瑞士，依山傍水景致殊胜。
　　继然名为贵族中学，就读的学生个个背景雄厚，住宿条件极好。
　　每一间都是附有卫浴客厅的套房，两人一寝，晚上入眠前，关了刺眼的大灯，就开一盏小台灯于暗夜中。他的寝室总是热闹非凡，许多晚上过来聊天的朋友学长学弟到最后通通不走了，宁愿打地铺也要留下来过夜。
　　床铺不够，思凛自己睡大床从不愧疚，顶多收留几个死皮烂脸的家伙同挤一床，晚上大家热热闹闹地闹到深夜，早晨一起到餐厅早餐，清晨的阳光透过餐厅一整面的玻璃直射进来，阳光灿烂下桌上每个人的表情都是朝气蓬勃、笑容满脸。
　　那是多么单纯美好的时光。
　　自由、欢乐、恣意。
　　他在那里得到了丰沛的友情，让他曾经枯寂的生命再次鲜活起来，他得以摆脱以往惨淡的过去。
　　然后，他成功申请进入世界名校H大，在意气风发、人生最一帆风顺的那一刻，遇见财团主席齐修格，第一次恋爱，一个月内就坠入爱河，初恋如同最可怕的病毒侵袭了他。
　　那时他还很得意自己病入膏肓、无药可救。
　　开始甜蜜的两人世界。
　　
　　思凛躺在床上，想起第一次修格吻他时的情景，眼泪无声流了下来。
　　
　　相隔一墙的房间内，修格冷静地坐在计算机屏幕前，不断重复播放同一段影片。
　　回放、定格，特写。
　　回放、定格，特写。
　　深沉坚定的目光，只看向同一个方向。
　　同一个人。
　　
　　天明时分，修格打开两人之间相
　　通的那道房门，吻去情人脸颊早已消失的泪痕。
　　思凛犹然酣睡，丝毫不觉。
　　
　　




☆、o可逃避的土P

　　卢伯把刚刚熨好的G牌黑色西装放置床前，成套的黑西装沉g大器，外套是短版样式，刚好卡在腰际的部分，比传统的多了点设计感，最适合思凛这样年轻高挑的身形。
　　思凛头痛欲裂。
　　「非去不可吗？我又没在集团挂职，就算不去，也不算失礼。」
　　卢伯把手机递过来，按下重拨键。
　　电话里传来的命令非常明确。「换好衣服，十分钟后下来，大家都在等你。」
　　「修格。」
　　「我再说一次，十分钟。」修格挂断了电话。
　　
　　西装的版型十分合身，短版的外套利落地强调出思凛纤细的腰线，白色浆挺的衬衫撑起他略显憔悴的脸色，系上细版的黑色丝质领带后，更显得他丰神如玉，英姿翩翩。
　　「还好吗？」
　　思凛唇白如纸。
　　西裤从臀腿贴合而下，纵然已经修改放宽一些，仍然勒得思凛伤处生疼，他看镜子里的映射不成模样，对卢伯道：「帮我找淡色唇膏来。」
　　卢伯叹息着吩咐找女仆人去借，顺道送上来的还有一盒腮红，思凛对镜擦上唇膏，死都不肯碰腮红一下，随手把两样东西都扫进垃圾桶里，道：「替我赔她一组。」
　　头也不回就下楼而去。
　　
　　αααααα
　　
　　午餐开在城堡西侧的大宴会厅，桃花心木的长桌上，铺陈雪白蕾丝桌巾，英国皇家御用的瓷器在上头一字排开，纯银的刀叉被擦拭的光可鉴人，高雅浪漫的鲜花插在玻璃器皿里，风情万种的探出头来；高脚玻璃杯里刚倒入的香槟咕噜咕噜冒着新鲜的泡泡，坐在餐桌后的众人都是集团里位高权重的管理阶层，人人都是一身正装，在席间谈笑风生，英语、德语、法语、西班牙语交杂，活脱脱一幅奢华贵族宴客的图画。
　　修格坐在长桌一端，思观在他身旁，遥远的长桌另一端，给女主人预备的位置。
　　空着。
　　思凛挺直腰板走过去，一边微笑向大家致意，他神色自然温和，在空下来的位置坐下。
　　厚实雕花木椅上本就铺有软垫，思凛暗暗松了一口气。
　　另一头，修格含笑拿起酒杯，邀他共饮。
　　「DENIS，你迟到了。」修格用英文说。「敬大家一杯吧！」
　　「好！」思凛拿起气泡香槟，一饮而尽。
　　大家纷纷举杯，向他微笑，犹如对待最尊贵的客户一般恭敬。
　　穿着黑色领结西服的服务生开始上菜。席间的则开始天南地北的谈论，聊的都是国际间发生的重大事件，间或穿插第一手内幕消息，思凛坐在席间安静谛听，「KS投资银行在欧债惨赔，近日就会爆发信用危机。」「澳洲铁矿砂被C国国企投资买卖确定成立，消息还没见报。大家若有意不妨买几股玩玩，倒是g赚不赔，就当给小孩的红包钱。」
　　思凛一块一块切开眼前的鹅肝酱佐菲力牛排往嘴里送，对这些所谓的内幕消息不表示意见。
　　一个坐他邻近的金发中年男子见他不说话，主动朝他笑道：「DENIS，若信得过我，拿钱我帮你代操如何，当然是不要手续费的。」
　　「ROBERT，谁信不过你？」思凛知道这人是全球最大避险基金的创办人之一，可以在震荡剧烈的金融市场缴出一年百分之六十以上的收益，他就是当散财童子来了。
　　「呵呵……。若真没自信，我也不跟你开这个口，让银行把钱转过来就是。」
　　思凛道：「我的钱不多，看见那数目你可别笑话。」
　　ROBERT说：「你不爱玩这个，我都知道，像我们这种人真正获利的东西都在房地产。ERIC说他有极好的纽约地产，中央公园附近的顶楼，正想问问你有没有兴趣？」
　　思凛低头想了一会，道：「次贷风暴刚过不久，之前趁低价我已经抢了几处，现在再买就怕资金紧张了。」他笑着向那叫ERIC的男子道：「年后给我报个价好吗？」
　　「当然没问题！」ERIC满口答应，「价钱高些，不过这个地段每年都涨不会跌价，不如你飞过来看看房子，我让他们先别对外销售好了，好东西自然是卖给好朋友。」
　　「不用这样，你让下面的人方便做事就好。我又不是一定买，不好意思用特权。」
　　
　　ERIC挤挤眼睛，小小声说：「特权不给你用，那给谁用啊！」
　　思凛勉强笑笑，便没有回答。这些人争相对他示好，把几乎是稳赚不赔的商品销售给他，中间甚至没赚到利润，其实全都是看在修格面子上。
　　他们当着修格的面前一窝蜂推销，从不避讳，那是因为齐修格主席不喜欢他们私底下联系自己。
　　思凛无奈地继续应酬，当着修格的面他也不好摆脸子给他下属看。臀上的伤一直隐隐作痛着，他脸色惨白，冷汗都下来了，偏偏这些高级主管乐此不疲的向他卖好，生怕他错过任何一个赚钱良机似的。
　　对面的修格看着他坐立不安，知道小东西肯定是疼坏了，故意不帮他解围，自顾自和周围的人喝酒谈笑。思观在老爸面前，再多的斡旋话术也派不上用场，唯有投来同情目光而已。
　　思凛红酒都斟第三杯了，饭后甜点早已经撤下。
　　度日如年的思凛难受至极，藏在桌巾底下的左手握成一拳抵抗痛楚，一边不着痕迹的深深呼吸。
　　再迟钝的人也了解这是修格有意教训他。
　　所以修格不发话，他就不能擅自告退，再难受也得挨着。进行到后来，本来一场欢聚的盛宴，反倒成了对思凛变相的惩罚。
　　
　　αααααα
　　
　　昏暗的光线下，豪华的宴会厅中有一种曲终人散的凄清感，杯盘撤下、鲜花弃置，思凛尽职地扮演好主人的角色，送客人出门。
　　
　　他回到宴会厅里，家里的佣仆已经收拾整理桌面，他走过去拿起玻璃杯，随意指着一瓶酒道：「把这留下。」
　　「可这是…」
　　思凛一瞄瓶身，伏特加，年分也还好不过是一九六八年，「又不是百年干邑，你紧张什么呢？」
　　那仆人苦着脸，心想价格、百年那不是重点，而是…「这是伏特加。」
　　思凛失笑，「真当我是纸糊的吗？」
　　他斜倚桌边，姿态随意，自斟自饮，不疾不徐地品酒。
　　辛辣的液体如甘霖般滑过咽喉，思凛闭上眼睛，去品属于伏特加那种特有的后劲、气味。他偏爱烈酒、在辛辣之后隐藏着醇美的甘甜。
　　
　　或许这就是他为什么会爱上修格的原因！
　　修格如同最顶级的干邑烈酒，成熟、内敛、稳重，入喉时灼烧你每一根神经味蕾，却又陶醉在那深刻、多层次的余味里，欲罢不能。
　　他失神望着手中的杯璃杯子，透过晶莹玻璃弧形的杯面，繁华的大厅逐渐在他眼里扭曲、变形、模糊，一双温暖坚定的手从背后抱住他，帮他扶稳酒杯，嗔问道：「又贪杯了？」
　　「没有。」
　　
　　原本八分满的酒瓶里如今只剩薄薄一指深的高度，修格抓住他有点摇晃的身体，斥道：「不过多和他们说几句，半小时的时间你也能喝这么多！」
　　思凛握住他干燥有力的大手，辩解：「又不到一瓶，何况，这是在『你』家。」
　　修格眼神一黯，「凛凛喝醉了吧！」
　　「没有…」嬉笑的靠在那怀中，他打着酒嗝道：「我可是能灌下整整六瓶伏特加的酒量。」
　　然后送医院急诊吗？深沉的目光看向思凛，轻声问：「凛凛生我的气，藉酒浇愁吗？」
　　怀里的人顿了一下，点头。
　　
　　男人的身躯一僵，复又笑道：「难道凛凛认为自己毫不理亏？」
　　半醉的人胆量极大，大笑：「我为什么有错？」
　　说着黑色琉璃般的大眼睛里盛满委屈，问道：「我不过想出去玩一玩，这有什么错？我不过是不想搭理你，这又有什么错？为什么跟你在一起就得事事听你的？」
　　这串话一溜烟从思凛嘴里迸出来，毫无犹豫，显然是积怨已久。
　　
　　修格听得眉头一跳一跳，一股闷气从胸口直溢出来，抱住思凛的手臂微微用力，他深深呼吸平复情绪，过了整整一分钟后，才道：「凛凛，你真让我失望。」
　　醉酒的人丝毫无法体会他语气中的沉重，疑惑地问：「什么？」
　　修格干脆拿走他手中酒杯，一饮而尽。
　　小东西竟然从头到尾只是埋怨，难道他一点也没办法体会自己的心吗？
　　修格沉默着把瓶里剩余的伏特加全数喝下，心里有一种难言的疲惫。
　　爱一个才十七岁的孩子，一个反叛性强又聪明有主见的孩子，他像爱自己的孩子般爱思凛，宠爱他管教他倾其所有。
　　竭尽所能地爱他，在他脆弱的时候给予温暖，在他迷茫时细心指引，犯错时不吝呵斥，这些所作所为，只能换回小东西的埋怨而已吗？
　　
　　修格把怀中的人抱得更紧，心意更为坚定。
　　他对迷惘的人轻声责备道：「凛凛，你实在太不懂事了。」
　　
　　αααααα
　　
　　窗帘被拉上，被子拢好盖上来，枕头被调整到一个合适的高度。
　　修格略微消沉的身影，消失于关上的房门外。
　　深蓝色床帐中，本该是醉酒沉睡的思凛，倏地睁开眼睛，眼中一片清明。
　　
　　αααααα
　　
　　醉酒的思凛直睡到隔天清晨五点。
　　当他悠悠醒来，带着宿醉的头痛，赫然发现身着和式浴袍的男人，正立于窗前，凝视着屋外苍苍白雪下的风景，不发一语。
　　
　　那沉肃的背影带给人一种莫名压力，思凛心虚缩了缩身子，尽量平静地问：「你醒很久了吗？」
　　「不久。」修格回答。
　　听他语气不善，思凛硬着头皮道：「我喝醉酒，你生气了？」
　　
　　迈开步伐走过来的男人走到床边，抱过陪小心的情人，笑道：「我是生气，身上有伤便不该喝酒，你是明知故犯。」
　　「修格…」思凛噤若寒蝉。
　　「现在知道怕，晚了。」修格缓缓说着，抓过被子里的人，摊在膝盖上。三两下拉起柔顺的浴袍下摆，堆叠在腰部，露出依然瘀肿的臀部。
　　「你以为有伤我就不会揍你，是不是？」修格的手轻轻揉搓那紫胀臀肉，露出无限危险。
　　「不…不是。」
　　「凛凛，不要试图挑战我的原则。」坚毅的脸上没有表情。
　　思凛简直是欲哭无泪，「我只是…」
　　
　　狠狠的巴掌重打下来，他的话梗在喉咙里，第一掌就打得他泪流不止。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！沉重的声响，击打在他昨日那已经饱受椅面摧残的地方。
　　那真是太疼了。
　　他毫无办法，伸出手去挡，修格一把拉开，然后无情地道：「翻倍。」
　　巴掌再砸下来，臀腿交接处，瘀血最严重的部位。
　　像是惩罚他受罚时的不乖顺，一连二十多下都集中在此，打完后原本的淤紫全都破皮，滴滴鲜血分明。
　　「修格…」他开口时已有泣音。
　　「不要叫我。」今天男人的声音听来分外冷酷，「把你该受得受完，以后不许再犯。」
　　
　　「啪！啪！啪！啪！啪！」提手更是下了狠劲。数声响过之后，思凛咬紧了被褥忍耐，痛得受不了时也不敢求饶，唯有自己苦撑。
　　他的安静并没有唤起施刑者任何同情，修格说到做到，他说翻倍便是翻倍，不会留给受罚者任何一点侥幸的期盼，他可以忍受凛凛的埋怨。
　　可不会容忍他逾越自己订下的界线。
　　
　　思凛伏在那儿承受他如山似的怒火，痛得恨不得自己立刻就死了，装着醉酒说出真心话，你的回应就是这样这样一场发泄似的责打吗？
　　你有没有反省过你自己，容不得我一点忤逆违背，谁有办法像这样和你生活？
　　时间一分一秒过去，思凛疼痛得身后都麻了，一既缁鹄雍蟮木缤矗心里增加的都是怨恨。
　　
　　修格不理会他灼痛怀恨的目光，狠狠的再打最后十下，问：「你知错了吗？」
　　「我错了。」思凛说。
　　「好。」
　　男人放他起来，根本不去哄他，道：「好好过这个新年，再闹别扭，我不会轻饶。」
　　思凛在心里冷笑，表面上乖顺道：「我知道了。」
　　                        
作者有话要说：改成全部w字  之前]lF




☆、全面武力镇压1

　　齐思观真是纠结的要命，他一整年里皱的眉头也没有今天多。
　　今天是华人传统的新年除夕，照理说在团圆的餐桌上，应该是一家和乐喜气洋洋，可偏偏他们家里两个名义上的大人都不对盘，只徒余他这当人小辈的在一边插科打诨，只差要彩衣娱亲，亲身下场唱歌跳舞了。
　　
　　「阿凛，来来来，吃一块鲈鱼。」他把清蒸鱼肉挟过去，思凛拿碗接了，默默吃掉。
　　「爸，你不是最爱干贝芥菜？」他很谄媚的帮自家老爸布菜，汤水淋漓地夹了一堆，齐修格看他瞎忙活，也甚是和蔼地给他盛了一碗香菇嫩鸡鲜汤，安慰笑道：「你真长大懂事了，多吃些。」
　　思凛闻言筷子停顿了下，然后把碗里的香菇咬了一大口。
　　齐思观当场就想翻白眼，您老人家也太爱计较，打都打过了， 阿凛现在乖的跟猫儿似的，好歹也给点糖吃好吗？
　　他暗示性的又帮思凛拿了一小盅蒜头清炖蛤蜊汤，修格冷冷看着，道：「凛凛没手吗？你不必帮他。」
　　「我自己吃吧！你不用忙了。」思凛站在桌边，颀长的身躯竹子般挺拔，伸出筷子只挟自己眼前的菜，非常安静地吃这顿年夜饭。
　　他昨日清晨又挨了一顿，伤上加伤，哪里坐的下，过年的团圆饭就站在桌边吃，一颗饭粒一颗饭粒地往下咽。
　　吃不下也硬吞。
　　
　　「我让厨房给你熬粥好吗？」思观看不下去，主动问道。
　　「我喝汤。胃口不好，煮了也是浪费。」说着自己去舀桌上日式的石狩火锅，拿青葱鲑鱼豆腐满满堆一碗，细嚼慢咽，没有任何赌气不平之色。
　　思观忆起第一次带他回家吃饭时，他在席间也是这样，文雅非常。吃起东西来慢条斯理，有问必答，客气却不客套，让人打从心里欣赏的良好教养表露无遗。
　　那时老爸还对他赞不绝口呢！果然是居心叵测的老狐狸啊。
　　「凛凛。」修格唤道：「昨天吩咐你的话，还记得吗？」
　　再闹别扭，绝不轻饶。
　　你还想再挨一顿？
　　
　　思凛心里愤怒不平委屈不甘，可是面对修格的手段，终究还是怕的，他握紧手中筷子，不情愿也只好屈服，对站在一旁等待的管家卢伯道：「伯伯，我想喝鲜嫩的蛋粥，你让人帮我熬一锅。」
　　卢伯对他早就心疼死了，一听这话给他一个赞许的眼神，这孩子总算知道要服软了。卢伯立刻到厨房里吩咐熬粥准备不油腻的小菜去，没有大老板从中作梗，他要保证这次端出来的菜全都是凛凛爱吃的。
　　修格再看他一次，那副有如抵抗疾风般劲草挺拔的身躯，再问道：「你该坐哪儿？」
　　思观把眼光放到那堆了好几层软垫的座椅，仍然觉得惊悚至极，三天之内连挨两顿他爸的铁手，还强逼人家坐下来，那滋味可真不是人能消受的。
　　「爸……」官逼民反，您别太过分了！
　　修格再盛了一碗汤，把碗顿在桌上发出「喀」的一声响。
　　
　　就算没有犯事的儿子也听得心头直跳。
　　思凛脸上表情一点没变。他挺直身躯走到修格身边，很有礼貌地问：「我坐这里好吧？」
　　男人强壮的手二话不说包揽过来，把思凛匀长的躯体抱进怀中，让他整个臀部悬空坐在自己大腿上，笑骂说：「站着不累？」
　　思凛冷脸。
　　径自端起桌上刚盛好的汤就喝，那汤还冒着热气，思凛一喝就烫得满嘴生疼，连忙吐出来，把碗捧在手里，张大了嘴一直呵气，样子狼狈却可爱的要命，修格神机妙算似的，一边早备好了现打的新鲜果汁，连忙拿来喂他，「含着。」
　　思凛偏偏不肯听话，「咕噜」一声全吞了下去。
　　
　　修格愣住好一会，看着怀里小东西赌气的样子，忍不住仰头大笑。
　　
　　修格仰天大笑，笑得胸膛不住震动，英俊的眉目在水晶吊灯下那般欢愉生动，一扫平日的严肃冷酷。
　　他真是被逗乐了，再也没办法板着脸训人。「你就非要跟我对着抗是吧！」
　　
　　思凛温驯道：「我可没那胆子，喝果汁也不成吗？齐先生未免强人所难。」
　　「嗯？」男人再灌他一口果汁，这回是加了冰块的，「含着，再闹是自己受苦。」
　　也不知指的是嘴里烫伤的痛，还是另有所指；郁闷到极点的人全身都在恶势力掌握下，哪有再顶嘴的心思，闷闷的把果汁喝进嘴巴，冰凉的苹果汁流进口腔，酸酸甜甜，十分顺口。思凛喝得笑容满面，「咕噜咕噜」连吞好几大口，一回神，才发现家长大人看着他，一脸哭笑不得。
　　
　　「不是让你含着吗？你这孩子…」说着又倒了满满一大杯果汁给他。
　　被这样宠爱目光看着的思凛，不甘愿的说：「我渴了啊！」脸色慢慢柔和下来，接过那杯苹果汁，这回倒是真正听话，没有把果汁马上咽进肚子里了。
　　修格把手搭在思凛腰间，让他在自己身上坐得更稳更舒适一些，看小东西自己拿筷子要去夹炸虾，并不阻止，只笑着，「一只，吃多了不好。」
　　
　　「……」
　　「以后补给你。」
　　「这倒不必了。」思凛拿起裹满面衣的大只炸明虾，沾满萝卜泥酱汁，「啊呜」一声一口全吞了下去，那只大虾把他整张嘴撑得满满的，两颊高高鼓起，他开开心心大口咀嚼，鲜虾的弹性、肉汁和酥脆面衣在口腔里绝妙融合，美味的滋味让思凛都顾不得烫口，通通扫进他久饿的胃肠中。
　　这吃相…修格叹气，拿纸巾去擦那油亮的嘴角，摇头道：「谁会跟你抢？」
　　
　　「我饿了。」
　　这句话一出来，家长大人就没法子再往下说了，谁叫他刚刚冷着孩子不让人家好好吃东西的。
　　大过年啊！真是好狠的心肠。
　　「再饿也留肚子吃粥，鲍鱼粥就快好了。」
　　鲍鱼粥？一听这话，大厅里两名年纪比较幼小的通通转头去看说话的大人。
　　
　　修格神色自若。「凛凛爱吃鲍鱼嘛！卢伯肯定熬这个粥的。」
　　齐思观抬头仰往天花板，心想谁信啊！我本就奇怪你打完阿凛怎么不哄又不心疼，原来粥早已经备好！
　　「我想喝蛋粥。」思凛故意道，像一只尾巴翘起来的小狐狸那般得意洋洋，让人很想好好去摸一把那光亮油滑柔软的好毛皮！
　　
　　「有的吃就好，挑什么！」修格粗声道，果然重重摸了小狐狸的头毛一把。
　　思凛炸毛似的瞪他，「现在不要摸。」
　　「怎么了？」
　　思凛不说话，想摸摸我的头当哄小孩啊！哼！哪这么容易！
　　「为什么不能摸？」正经的修格也来了兴趣，追问道。
　　「就是不能摸。」
　　
　　修格的霸道再度展现，不只大手揉乱了小狐狸的毛毛头，还在那光洁的额头上印了一吻。
　　可恶！
　　对自己身体完全丧失发言权的某人磨牙，眼珠一转，突然笑了。
　　「现在不能摸…」他镇静说道：「要等上床之后，你才能摸。」
　　正在喝汤的思观差点把汤喷出来。
　　
　　家长大人不愧是久经风雨，对思凛的惊人之语已经免疫，以肘撑颊微笑问道：「嗯，你说说，该怎么摸。」
　　思凛语塞。
　　「凛凛给我说说，该怎么做你才满意。」
　　白玉色的脸全都红了。
　　他在性□爱上全是修格给他起的蒙，虽然他自己也享受，不过如何是年纪一把、万花丛中过片叶不沾身的修格对手？
　　
　　而可怜的炮灰齐思观继续喝汤。巴不得这时候地上裂一个大洞把自己吞进去。
　　
　　「凛少的粥做好了。」卢伯在这时推着一埕亮埕亮的手推车过来。
　　一砂锅的粥品往上直冒热气，旁边伴有小菜一二十道，皮蛋豆腐青菜酱菜煎鱼高汤蛋卷…一应具全，思凛好奇伸长脖子去看，砂锅里果然载浮载沉着片片白色鲍鱼，米粒炖煮的都化开了，绝非一时半刻可以熬成。
　　
　　「这…」卢伯尽职扮演分配好的角色，「我想凛少爱吃鲍鱼，就自做主张加了鲜鲍进去，那粥才有营养，凛少…你…不介意…吧？」卢伯越说越迟疑，因为观少爷看他的脸色万分古怪。
　　
　　「呵呵…我…」思凛不想卢伯尴尬，忍笑道：「您老人家一片好心，我当然领情。就是…」他看向那足可开店贩卖的小菜群，笑容就有些深意了。「菜似乎多了些啊！」
　　卢伯装傻，「不会的，凛少挑着喜欢的吃就好。」
　　一旁的思观忍不住笑出声来，被他老爸狠瞪了一眼，立刻收敛。
　　
　　卢伯好意劝道：「凛少多吃点。」这可是先生怕凛少身上疼胃口不好，特别吩咐多做几道菜让他挑着吃，这爱护成这样子啊！卢伯就盼望两人别再继续吵了。
　　
　　「呃…卢伯你辛苦了。」思凛心头五味杂陈，又是感动又是无奈，为什么总要等打完了再来哄呢？就不能正常的沟通吗？
　　有时候他的确有做错的地方，修格的话，挨训的时候听着不是滋味，事过境迁后总证明那是正确的。可是动不动就剥了裤子打一顿，揍人又那么疼…思凛是真怕修格的教训，管人管得那么紧。加诸的…那种单纯的体罚震慑效果极强，想到就全身发寒。
　　
　　「凛凛？」
　　低醇的嗓音近在咫尺，唤回他游离的心思。「想什么呢？」
　　思凛把身上纯白毛衣再拉紧一些，说：「我有点冷。」
　　古堡内当初花大钱把常用的几个空间大厅都加装了最现代化的中央空调，于是修格一声令下，室内温度立刻往上调升几度。
　　「还冷吗？」
　　他摇头。
　　在推到身边的餐车上先盛了一碗粥给修格，其次给思观，再一碗留给卢伯，最后替自己满盛一大碗，和气笑道：「卢伯伯不是外人，一起用吧！」
　　
　　卢伯推辞再三，最后仍抵不过思凛的好意席上落座。
　　修格喝着小东西盛的粥、吃他挑掉的芹菜梗，觉得幸福而满足。
　　商场上厮杀四方、攻城略地惯的修格，轻轻捉住思凛的手，用自己的手将之整个包覆起来－－他不愿意再放开，也不会容许对方放开。
　　
　　「修格？」他诧异问道。
　　男人给他一个温柔的笑，说：「只是觉得，这样很好。」
　　
　　




☆、全面武力镇压2

　　
　　这是一间设计异常简洁的小小书房，和此古堡不同的低调作风。原木的书桌、原木的椅座，一台桌用电脑，搭配宽薄的液晶萤幕，小巧的书架上几本书，地上铺设柔软的地毡，一小壶热茶就在小茶几上。
　　
　　这是思凛的书房。
　　团圆夜里他没兴趣去陪那俩父子看无聊的战争片，便让他们去享天伦之乐，打开网页查看自己目前的财务状况，和修格背后庞大的财力相较，思凛顶多只能算是一般单纯的富家少爷。
　　父母当年留给他的钱，足够他无忧无虑得过完这一辈子，甚至买一两处好地段的房产，如果要买飞机游艇养马一掷千金地过活，那是远远不够。
　　所以他虽然念贵族中学，生活方式从来不奢华。
　　
　　他喜欢好品质的东西，买耐穿舒适的手工鞋，两三件剪裁料子绝佳的大牌衣物。吃乾净美味的食物，开坚固省油的车款，这些东西在平常人眼中或许算得上是高档的物品。但对修格这群金字塔更为顶级的人来说，他的生活其实是朴素到了节俭的地步。
　　
　　可是修格不会干涉他这些，偶尔见到适合的衣服买来叫自己穿给他瞧，大老爷就坐在床上欣赏，露出兴致盎然的表情。
　　发零用钱给他也不过几千块钱一个月，因为他知道给多了自己肯定不乐意。倒是随手给了一张信用卡玩，思凛随身收著，需要时就用。
　　
　　因为不用就是辜负了修格的心意，修格语重心长的一句「凛凛，难道我们是外人？」就让他宣告投降。
　　
　　思凛郁闷地关掉电脑页面，他们两人的关系已经走到了一个危险的边缘，他对修格的不满与日俱增，窒息般浓烈的爱填补了自己的空虚，同时却扼杀了自己的灵魂…一边贪恋他的温暖，又不由自主想转身离开。
　　
　　可是…说不出口，如果说了―－修格一定很难过。
　　想到那个男人会悲伤地望向自己，思凛的心脏就开始剧烈收缩，那种酸楚和不舍的情绪弥漫整个胸膛。不希望他难过、不希望他受到任何伤害，想要他每天都能笑著醒来，获得全世界最多的幸福。
　　
　　他不能做那个刽子手。或许他可以做更多努力，来改善两人间的矛盾。
　　手心犹残存著修格的温度，温柔的笑意直透人心，思凛还不想放弃，他用力握住自己的手，像要用力抓住生命中最重要的珍宝。其实，委屈也罢、束缚也好，爱情有时候需要一点牺牲付出。
　　
　　如果，他能够稍微改变修格，就算只有一星半点，他就愿意为这段感情坚持下去。
　　
　　αααααα
　　
　　「凛凛，你的红包。」
　　侧身躺在床上的思凛，正专注地看著眼前的电视节目，一头凶猛的美洲狮在超大的萤幕上全速追逐一只幼小的羚羊，以非洲莽莽阔野草原为背景，一幕大自然间最原始的生死相搏无情上演著。
　　
　　羚羊被狮爪压住，咬住咽喉，思凛彷佛听见那头小羚羊临死前发出幼弱的悲鸣，然后头无力垂下，母狮低头撕开白色的羊躯，张口大嚼，鲜血液流沾满画面。
　　思凛先是专注观看，后来还是忍不住微微闭上眼睛，修格笑看他一脸不忍，索性拿手遮住他眼，取笑：「怕还不转台，你这性子。」
　　「也不是怕，就是那小羊实在可怜。」
　　「可怜，那狮子吃不到羊就饿死了。那它身边的小狮怎N办？」
　　
　　草原上头，果然来了两只绒头绒毛的幼小狮子，黄澄澄的毛皮、圆亮的眼睛，抖动尖尖的小耳朵猫儿似的，来到母狮子身边亲热摩擦。
　　接下来就是狮子一家人一起分食那只冰冷不动的小羊，最高级的音箱里咀嚼撕咬声清晰传过来，思凛甚至可以听见骨头被咬碎的喀喀声。
　　
　　思凛说：「你的音响未免太尽责了。」
　　修格在他身边躺下，不去理他无聊的埋怨。他学习那狮子也在思凛脖子处啃咬一番，从纤细的脖颈一路蜿蜒往下，敞开的浴袍里露出的锁骨，形状优美，性感无比，男人不忍释口地亲咬流连。
　　白皙的手横过来，拿红包袋挡住。
　　「今天不行。」
　　
　　男人露出小狮子般可爱的表情，讨好地问：「凛凛？」
　　呵呵呵呵…思凛才不上当，「你要虐待我？」
　　修格意外地瞄他，把他光洁纤长的手指拿起来细细把玩，言外之意，甚是淫靡。
　　
　　「我…」思凛又脸红，不知该如何反对。
　　修格的意思，是用手。
　　高大坚实的身躯覆盖过来，修格轻笑吻他双手，吞吐他每一只葱白的手指，诱惑他道：「别拒绝我，凛凛。我知道你也喜欢的，不是吗？」
　　
　　αααααα
　　
　　「早！」修格心满意足地醒来。
　　一旁那个人虚弱的躺在那里眼袋深重，顺手拿过床几上的红包袋就挡在眼睛上方，根本不理人的。
　　「新年恭喜！」越看见思凛这样，修格益发来了兴致，就去扯他脸上红袋子。
　　拉开的床幔间射入一丝丝阳光，思凛没了遮蔽物，只得拿枕头盖住脸颊。
　　
　　「这样会闷坏的。」忍笑的声音由上传来。
　　「那你还我袋子。」
　　修格把红包袋拿到他面前晃晃，问：「你该说什N？」
　　「去！」起床气超重的家伙没大没小道。
　　「说什N呢！」
　　「恭喜发财！」思凛没好气，「红包拿来。」
　　
　　一手攫过红包，不料修格没有放手，拉扯之下，大红封袋被撕成两半，里面薄薄的支票随风飘零，落在床上。
　　「我的压岁钱！」思凛惊叫一声，这下全醒了。
　　家长大人教训道：「让你爱玩！」
　　两张纸被拼在一起，思凛望著那上头的数目发呆，一万欧元就这样打了水漂，他吃米其林餐厅的钱啊！
　　沮丧的小孩拿哀怨的目光瞅他，欲言又止。
　　「不行。」
　　「补给我！」
　　
　　修格喜欢小东西这样缠著他撒娇的样子，故意为难他：「凛凛又不乖…」
　　收到暗示的思凛只好拿手环住男人肩颈，去亲他的唇，蜻蜓点水的一下，嘟嚷道：「修格你最帅了。」
　　心花怒放的男人笑道：「还有呢！」
　　「你最好了。」
　　「就这样？」
　　
　　白皙的俊脸又红了，期期艾艾地道：「我最…喜欢你。」
　　他的头被充满爱意的抚摸一下，修格看著他亮灿灿的眼睛，不满极了。「只有喜欢？」
　　这个人果然是奸商！思凛有心修补两人间的裂痕，迟疑了几秒后，小小声道：「我…我…爱你。」
　　「没听见。」
　　「修格，我爱你！」
　　「嗯嗯嗯。」男人如愿以偿，眼里心里满满都是快足笑意。摸著小东西的头发，连天上的月亮也想摘下来给他。
　　思凛看准时机，耍赖说：「哥…压岁钱我要双倍。」
　　头上立马被家长大人巴了一下，被斥道：「你这孩子！」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　新年和谐愉快的时光是一曲最完美的交响乐，在思凛刻意的指挥，修格含情脉脉的配合下，做出温柔的演绎。
　　
　　如果说有哪一点美中不足的，便是思凛新春的赌运欠佳。初三的晚上他和修格父子玩扑克牌时，把耍赖得来的压岁钱输得几乎一乾二净。
　　思观笑得几乎合不拢嘴地看着记帐的本子，近六千块钱在他这儿，老爸也赢了五千多元，唯一的输家从头到尾就是一路狂输，现在万般无奈的把他的红包钱拿出来。
　　支票放在桌面上，思观看阿凛那种舍不得的模样儿，他哪里在乎这点小钱，分明是装出来骗取同情的，阿凛可精着呢－－知道自家老爸大男人到不行的性子就吃这套，于是负手于一旁看戏。
　　果然，修格三分钟内就投降了。「输了多少？」
　　「一万多吧……」
　　修格嗤了一声，「就这样？」
　　拿过账本看了一眼，回头对儿子道：「六千找我拿吧。」
　　「哥……」
　　「行了……别叫了，输给我的就抹掉，真是怕了你，瞧你那没出息的样子……」修格嘴里说道，把那张支票给塞进小东西手里，拍他头问：「满意了？」
　　「哥…」
　　「嗯？」
　　「你对我真好……」
　　修格没办法道：「就会甜言蜜语。」
　　思观冷冷戳他一句，「可我瞧你很享受啊，老爸。」
　　
　　思凛谄媚计划完成，把身体整个放松靠在椅背上，摊开双手道：「我不玩了，你们继续，我想先上去睡一觉。」
　　「累了？」修格关切地问，「哥抱你上去？」
　　一直摇头，思凛才不想被公主抱，不以为然地说：「我又不是腿废了。」
　　然后很有骨气地站起来，自己慢慢一步一步挨着往楼梯上走。
　　修格担心地看着，可小东西有时候挺倔，他也不想事事都强逼着凛凛，小事情就由他吧！
　　看思凛已经走到楼梯上，修格便回头继续父子二人的赌局，那才真是棋逢对手，刚刚三人一起不过是哄着思凛玩儿，不然十万都赢下来了。
　　思观发牌。
　　他正对着楼梯方向，一瞥眼间眼前看到的景象让他脸色大变，喊道：「爸！」
　　修格转头去看，正好看到他的小东西立足不稳，一路从高高的扶手长梯上「咕碌碌」直滚下来，躺平在地上，了无声息。
　　「凛凛！」
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　思凛的房间内，穿着洁白制服的医护人员，正弯腰替床上的病人调整点滴的速度，白衣天使笑容亲切，用软绵绵的法语对气宇轩昂的思观说：「他发这么高的烧你们怎么都没发现啊？」
　　红发碧眸的美女护士是人见人爱的，思观混女人堆的本事乃是祖传的，于是立刻也软下嗓音回答：「他自己发烧却瞒着我们。」作个无可奈何的手势。
　　「这是你哥哥？」红发美女虽和思观说话，眼睛从头到尾都舍不得离开床上的男子，贪婪地看了再看，一脸赞叹，「我从没看过长得这么好看的人，俊美，帅气，不知为什么让人好心疼。」
　　「这样我可是会伤心的。」思观笑道：「不过啊，他不是我哥，他是我爸。」
　　「什么！」那女子大惊失色，「你开玩笑的吧？」
　　「不不不，我发誓他真是我爸。」
　　「喔喔！我太惊讶了！」护士嘟嘟嘴道：「我真是搞不懂你们东方人的年龄。」说着很好奇地用手去掐了一下思凛白皙的毫无毛孔的肌肤。
　　「喂别动手啊！」思观制止，国宝级动物赞赏可以，拿手去触碰就是危险动作。
　　一阵劲风随着开门声涌入，修格大踏步进房来，脸色黑得可以去饰演包公了，他责难地扫了儿子一眼，目光一级济挥信龅交な可砩希那红发女子却瑟缩着收手，自动解释道：「病人打完点滴，估计要两三小时时间。」
　　「先去门外等，管家会安排去处。有需要我会让人叫。」修格下了逐客令，将那护士赶出门去。
　　「爸！」
　　「你可真是阿凛的好朋友！」嘻笑调情啊！
　　「医生说了没有大碍，不是吗？」
　　「他那样摔下来…我…」
　　修格脑海中再度忆起凛凛一路滚落的画面，楼梯那么高，碰到头部重要区块可怎办？
　　「爸…你这样紧张，阿凛在你身边会很累啊，他明明发烧了却不跟你说，不就是怕你小题大作，又限制他行动，弄得他跟坐牢似的不自由。」
　　「坐牢和摔死哪个严重？」
　　思观无奈，保护欲强成这样，实在没法劝啊！「这不是没事吗？」
　　「如果有事呢？」修格反问。
　　「我这……」思观真被他打败，只得叹气说道：「爸，等下阿凛醒了，你可别又凶他，他身上发烧已经够不舒服了，对病人我们总要优待些，要骂也等他身体好些。」
　　「我说了要骂他？」
　　发高热不跟你说。
　　想隐瞒逞强却虚弱地从楼梯上滚下来。这哪一条都够你火的，你要不骂人我跟你姓啊！
　　修格目光阴沉，「别说骂人，我还想揍他一顿呢！」
　　「爸……」思观无言了。
　　
　　




☆、全面武力镇压3

　　寂静的空间里，只有大理石造就的石雕壁炉中，柴火燃烧发出的哔啵声，跃动的火光光彩流动，将修格守在床前的身影放大于墙壁上，虽然强大，却透露出几分孤寂来。
　　思凛愣愣看着墙上倒影好一会儿，x那间异常愧疚。
　　修格半躺在单人沙发座椅上假寐，脸上利落的侧面线条在跳动的火光映照下，失去平时的凌厉，有些疲惫的眉心轻微蹙起，看来不过是个柔和的会担心情人的哥哥。
　　自己怎么老是要他操心呢！思凛也不明白自己，不由自主地在修格面前就会扮乖装小，放心地就去依赖他一下，显得特别幼稚，思凛开始认真地反省，他不可能在修格身边当一辈子小孩！
　　
　　不顾自己身体上的痛苦蹑足下床，搬床上的被子给他盖上，而被子只有一条，没有了可以御寒的棉被，他顺势半跪在长毛地毯上，注视男人入睡时的模样。真好，现在哥哥一点都不凶，让人好想依偎过去，实在忍不住那种想要亲近修格的冲动，思凛把头轻轻枕在男人的大腿上，满足地阖上眼睛，休息。
　　宽大的棉被半罩住思凛的身体，所以一点也不冷，反而感觉很暖和。
　　这真是全世界最温暖的地方，被你枕住的人，他非常非常的爱你，那爱情深到你从不曾想过它会改变。
　　
　　他给的所有，比起你所失去的，相较之下是否不算什么…？
　　
　　修格在迷梦中醒来，诧异地发现腿上多了个毛茸茸的小脑袋，温驯地把头搁在自己大腿上，脸上露出温柔的笑意，修格内心不由得溢满柔情，满腔责备化为一句叹息「这小东西…就会卖乖……」
　　以手抚摸他细致的耳骨，如同抚触最上等的瓷器。
　　朦胧状态的凛凛「嗯」了一声。
　　修格笑着揪他耳朵。
　　「唔……」
　　再揪一次。
　　「我在睡觉。」不满……。
　　修格替他揉揉耳垂，哄道：「这样睡不舒服，哥抱你去床上。」
　　「不，我要睡这。」
　　「哦？」修格见招拆招道：「那哥去床上睡。凛凛一个人待着！」
　　意识朦胧的思凛立刻道：「我跟你一起。」
　　
　　αααααα
　　
　　修格抱起思凛放到床上，动作轻柔，简直是柔情万缕，他把小东西翻了个身，让他趴躺著。思凛睡意正浓，任由他摆布，修格站在床旁，伸手去探他额头温度，果然热气已经降下来了。
　　伤口发炎啊！就算孩子再可爱，该说还是得说的。
　　「凛凛！」
　　「嗯嗯…」
　　修格把小东西的睡裤拉下，让青紫发白的臀办暴露在空气中，思凛不安地动了□体，想要闪躲。
　　修格把大掌搁在他腰际，提手轻拍了一下。
　　「哥…」这种情势下还能睡得著得那是神人了吧！「我不是故意的。」
　　修格於他腰际再拍一掌，「伤口没好，你还去洗澡？哥帮你每天擦澡还不够N？」
　　要不是伤口碰到水发炎，身上何至於烧得这N厉害？一想到方才高烧直到三十九度二，这孩子怕挨骂还隐瞒不说的事情，修格就真是火啊！
　　思凛偷觑他脸色，「我洗的时候很小心的。」
　　「还辩！」
　　「对不起…」
　　「你跟我直说了伤口发炎，哥就会处理，自己胡乱上药又上不均匀，伤口感染了难受的还不是你自己？」
　　「…」思凛低头反省。
　　「你不知道伤口不能碰水吗？」
　　「知道。」
　　「你不知道自己发高烧吗？」
　　点头。
　　「那样的状况下自己爬楼梯，危不危险？」
　　「嗯……」
　　思凛被训得头都抬不起来，偏生都是自己的错，骂人的还是修格……前途多舛啊！
　　「都知道危险还去做，哥以前没说过你吗？」
　　「说过。」
　　「那还再犯！」
　　「哥……」思凛胆战心惊，以前挨完骂就会挨打了，现在…
　　修格有意吓唬他，抬手夹著风声落下，思凛怕得闭上眼睛忍痛，不料响声落下后，臀上并没有迎来痛楚，不过是肌肤完好的大腿上被拍了下，几乎没有感觉。
　　思凛讶异回头去看修格，发现哥哥的神情严肃，眼神却是心疼的。
　　「你都生病了，哥怎会再打你？」修格说道，一边在他大腿上再拍三下，问：「记住教训了吗？」
　　「记住记住了。」思凛一迭连声道。
　　
　　恐吓达到的效果看来挺好的，修格老奸巨猾地一笑，事实上今晚让凛凛那样全身信赖地枕著，就算有再多火气也冰消瓦解，他现在还怀念那种感觉呢。他故意清清喉咙道：「如果你真记住了，就好好反省。」
　　我反省就是。思凛眼巴巴的抬头看著他。似在询问他的意见似的小心翼翼。
　　呵呵……是害羞了吧！他看著那臀上被水浸润发白的伤口，决定不能就这N放过小东西，他在床沿边坐下，一言九鼎，「晾著。」
　　
　　思凛羞红著脸都埋进被子里去了，这样还不如被打一顿呢，他钻在被窝里，只觉得暴露在空气中的□都快烧起来了，真丢脸啊！我怎N就这N没胆子不敢说一声「不」字呢？
　　晾了近五分钟，埋进被子里的人依然纠结不已，修格笑著开导道：「怎N，这里就哥看著你也害羞？做错事情被哥一个人罚，横竖罚完就没事了，你也郁闷啊！」
　　被说中心事的人反倒不好意思，在修格这里挨罚也没旁人在的，的确没啥好过意不去的，可是………。
　　「好了知道了知道了。」修格抓小东西心思极准，无奈地再往床里边移进一点儿，把半个小鸵鸟从被子里抓出来，让凛凛枕著他大腿趴著，一边轻拍他的背，「好了…不就晾一下…给你提个醒儿……哪里就伤自尊了？」
　　
　　思凛扎在他腿上，动都不动。手却把他的睡袍攒得紧紧的，被他拍著拍著，渐渐放松下来，反而两手相环去抱住了他的腰。
　　修格任他抱著，调侃他道：「凛凛最近怎N了，黏哥这N紧？」
　　闷闷的声音，「哪有？」
　　修格的笑很好地控制在心里，「没有没有，是我爱黏著凛凛不放。」
　　「……」
　　房间内的座钟已经指向凌晨三点十分，罚了他这些时候，也足够了，修格努力板起脸再问一次：「下回保证不再犯？」
　　「不会犯…」
　　「好。」修格好家长地再帮小孩细致地抹上一回药，思凛疼啊，眼泪都飙出来了。抱著那腰使劲地出气。
　　修格终於帮受罚的小东西提上裤子，关切地道：「该睡了，折腾这N久。」
　　他躺□躯，面对面抱著思凛，确定不会压迫到伤口后，在木柴燃烧熊熊的火光中，两人相拥沉沉睡去。
　　
　　而沉睡中的思凛，眼角仍带泪光。
　　
　　αααααα
　　
　　「BLED，这是怎N回事？」修格不悦地问。「身上的伤口明明愈合得很好，为什N又发起高烧？」
　　四十好几的医生是修格家族惯用的家庭医生，他皱眉为难地道：「这……我需要DENIS到医院来做更精密的检查，不然没法子判断病因，他的高烧十分不合理。」
　　修格几乎要失去耐性，思凛一天到晚高烧不退，无论怎N治也不见好转，除非打一针退烧，才能安稳地睡上三四个小时，不然针剂药效一过，他立刻又是面红耳赤烧得迷迷糊糊。「检查？不是前天做过？都发了五天的烧了，最近烧的一天比一天厉害，你竟然只告诉我要检查。」
　　
　　「人体是最精密的仪器，加上导致发烧的病因很多，小至伤口感染，大到体内内脏或组织发炎，都可能是病因，上回的检查既然查不出来，我建议齐先生还是让DENIS住院观察。我会再安排更精密的检测，而且在医院里有任何状况都能获的更快的处理。。」
　　思观咳嗽，道：「BRED，你讲得太夸张了……」
　　不要再火上浇油了，你没见我老爸已经在爆发边缘嘛！
　　修格冷道：「你不是名医吗？这次住院你最好能找出答案给我。」说著头也不回疾步离开。
　　
　　αααααα
　　
　　「凛凛？头还疼吗？」
　　思凛趴躺在床上，面色潮红，有气无力地看著他，连说话都很吃力了。「哥，我没事的，就是有点恶心。」
　　「要喝水吗？还是吃点东西？」修格坐在床旁去摸他汗津津的额头，发现温度还是偏高，他竭力忍住心里那种如焚的忧虑，说出口的话还是平稳的。
　　「我不要喝水，我要喝咖啡。」
　　「不行。」修格气的，然后发现小东西把头埋在枕头里，窃笑著。
　　「凛凛！」
　　「开个玩笑。」思凛发著高烧，还笑咪咪地蹭到哥哥身边，抱著他的肩膀，一点儿也不紧张。
　　
　　修格搂著他，心里更是难受。凛凛怕他担心，所以装出笑脸来，可他这个当哥的竟然拿他的怪病一点办法都没有。「凛凛啊，等会儿咱们收拾一下去医院，BLED说你再去检查一次比较好，我们就再相信他一回，你忍耐点配合检查啊。」
　　「我不配合吗？」思凛抱怨道。
　　其实小东西在医院里做什N检查他都没有二话就遵照指示，自己却情不自禁便拿他当孩子哄。修格笑笑，称赞道：「是是，凛凛最乖了」
　　「……」
　　我今年二十好吧！思凛真想翻白眼。不过闻著修格身上那种熟悉的雪茄味道，他又安份下来。
　　「哥……我想洗澡。身上都是汗不舒服。」
　　「哥帮你擦擦就好，你再忍耐两天。」
　　
　　修格说著把思凛横空抱起，走到浴室里，先拿遥控器将浴室里的暖气空调往上再调个几度，才把思凛放到空旷乾净、足可容纳五六人的按摩浴缸里。一个桧木大桶子正放在浴缸里的出水龙头下面，转开水龙头，温热的水泉便哗啦哗啦不断泄出，热气蒸腾。
　　修格弯腰，拿毛巾放桶子里弄湿，再将之用力拧乾。一边思凛已经很配合地开始宽衣解带了。他这几天都穿著宽松的日式睡袍，直接打开腰间的绑带，把衣服拉下肩膀就是，他侧躺在浴池里，任修格拿毛巾帮他擦脸。
　　接著从脖子往下，毛巾滑过胸膛，接著后背，更往下来到隐密地带，毛巾浑若无事地继续擦拭著，思凛拉住他的手，轻声唤了一句：「哥。」
　　「凛凛？」
　　「你头低一点，我有话要说。」
　　修格低头。思凛藉机捧住他的脸一口亲在脸上，说：「哥，谢谢你。我真开心！」像家人像父兄更像情人一样的对待我。
　　修格抱住他，歉疚地看见他身上被自己惩罚后留下的伤痕淤青，眼圈都红了，「你说谢字作什N，哥本来就应该照顾你。你别想那N多，把身体养好了别让人操心，比说一万次谢字强。」
　　「我知道了。」
　　
　　修格依然替思凛擦拭身躯，照顾小孩子那样的小心细致。那臀上的伤痕都已经收口，就是青紫未消，本来该把淤青揉开，思凛高热不退的状况下，修格心疼，感染发烧的伤口是自己造成的，心中已是后悔，现下哪里舍得让孩子再受一丁点苦呢。自然就不揉了。
　　思凛乐得享受。对自己生病反倒是并不在意。
　　擦完澡后打包行李，送他到医院的路途中，小家伙一直在睡。
　　家长大人无奈之余，淡淡一笑，甚是欣慰。
　　
　　αααααα
　　
　　如果你很爱一个人，同时也发现自己被他所爱，你就是全天下最幸福的人了。
　　
　　修格打开面前的手提电脑办公，眼睛盯著萤幕嘴里下达指令，这是一个国际的视讯会议，三方人马各在一国，巴黎深夜的夜景在修格身后闪烁。
　　会议的气氛很沉重，修格听著手下的报告，业务达成率，A专案计画，关於并购某公司的进度…等不一而足。
　　他从头到尾沉著脸，可怕的低气压就算透过网路连线也让各级主管感受得一清二楚，整场会议下来，修格通共只说过八个字，那就是「继续！」「再来…」「我知道了！」，把参加这场视讯会议的人折磨得……那简直想关了萤幕逃生去也，直到最后所有事项都以最简洁的话语报告完毕。
　　修格嘴里吐出今天这场会议里最有人情味的两字。
　　「散会！」然后主席大人随即关闭视讯，走到一墙之隔的另一个房间，安静昏暗的空间里，思凛睡在白色病床上，床旁的架设著点滴，把药剂慢慢滴入思凛的身体中。
　　
　　这是医院里的单独病房，修格走到床旁凝视著睡梦中的人，小小夜灯的光圈下，思凛的脸更白更青，一种病态的神色。
　　打退烧针热度降下来后。便一直是这种肤色。修格把手指轻轻搭上去摸，滑嫩的脸颊流水似地冰凉，下巴瘦得削尖。
　　我把他照顾得真不好，修格心想，这孩子才二十岁，怎N会病恹恹地躺在这儿呢，健康地跑跳上学去才是他该做的事情。
　　
　　他的手指停在思凛脸上，自责的情绪突然疯狂涌上来，他本来以为在自己的保护下，凛凛定然可以安然无伤，明明给了他最大的羽翼遮蔽偏偏却败给了无孔不入的病毒。
　　他那N执著地想保护爱人，现在看来真是可笑又无力，不惜一切给最好的治疗也找不出病因。就算把他所有的爱灌注进去，思凛明天清晨仍然会高烧起来，毫无办法抑制。
　　修格无力地低头，心脏那儿隐隐作痛。
　　「哥，会开完了？」昏暗中突然传来一把清透的嗓音。
　　修格立刻换上笑容，「我吵醒你了吗？」
　　「没吵醒，是把我摸醒了，手上老茧那N厚。」
　　「嫌弃哥啊！」
　　「是啊。打人时很痛。」思凛似真似假地埋怨。
　　「那你是宁愿挨板子藤条罗？」修格笑著拨开他掉落额前的浏海，自然说道。
　　思凛缩了一下，不再言语。
　　「哥打人很疼N？」他温柔地问，那声音足把床上的病人冻成冰棍了，思凛泄气地道：「不会不会。」
　　「不会？」修格了然地笑，「所以说，凛凛觉得多挨些无妨？」
　　思凛生气，他怎N一点上风都占不到！「………」
　　「好了。」修格清清喉咙
　　，宠爱的口气，「都什N时候了，还有心思打你那鬼主意，记挂著逃家那顿打是吧……」
　　
　　听他口气松动，小东西眼睛发亮地抬头看他，眸光灿烂。
　　修格暗笑！「如果你身体好了，看在你生病虚弱地份上，哥可以免了你那一百下藤条……」
　　思凛激动地用手握住他亲热无比。
　　「改为巴掌两百，反正你说不疼…」
　　思凛立刻把手放开，脸色超臭。
　　这现实的举动立刻把修格逗得大笑出声，拉过他的手心微拍一下，训道：：「嫌两百太少？」
　　挨你的铁掌十下也嫌多，何况两百呢，思凛一想到之后还得趴他膝上被那双大掌招待整整两百足下，那滋味真是不寒而栗，「那我病永远别好吧……」
　　修格脸色大变，怒声喝斥：「你再说一次？」
　　




☆、全面武装镇压4

　　思凛也知道自己踩到了修格的最大地雷，他立刻低头道歉：「对不起对不起……我说著好玩罢了…哥别发火啊。」
　　「这种事情也能说著玩？」修格脸色依然难看，估计若不是情人还病著，怕是得被教训一顿了。
　　思凛再次拉住他的手，惊讶地发觉那一向沉稳到不像话的大手竟微微颤抖著，被我一句话气成这样，哥他心里该有多担心我的病啊，我还这样开他玩笑。思凛用两手紧紧包握住修格的大掌，歉疚得不停道歉：「对不起对不起对不起……」
　　「好了。别再说下去了，生病又不是你的错，你跟我道歉什N啊！哥是心里急了朝你撒火气……你别自责。你说什N话不好，偏偏诅咒自己做什N……。」
　　「我不就随口说一句……」见修格眉毛恶狠狠扬起来，他忙改口道：「是我乱说话，那等我身体好了，随便哥你怎N罚，我都认了好不好？」
　　「咱们把帐结清就是，当哥没事爱打你？」
　　思凛微笑，「我认错态度这N好，哥你可得放放水，行不行？」
　　修格说：「得寸进尺的本事越来越精练了？」说著弹弹他的脑袋，既不说好，却也没说不好。
　　
　　这真是座超难攻进的城堡啊！思凛心里感叹，都趁病中求他了，还是非挨一顿不可，我怎N就爱上这N个绝顶有原则的人哪！他一边感叹，一边拉住男人的手说：「我想上洗手间，你抱我去。」
　　男人二话没说俯身一手小心抱起他，另一手拿著挂点滴瓶子的金属杆子，浑若无事地走进盥洗室大门，思凛看他单手抱著六十几公斤重的自己毫不吃力，就不免悲惨地想到自己挨揍时的巨痛。
　　「哥……」他小心翼翼地说：「哥，你以后健身…训练臂力的重量可别再往上加了啊…」
　　修格拿他没辄道：「你这孩子，怕疼就别犯错…」
　　「已经犯了，没有办法……」思凛笑道，很高兴见到郁闷的修格终於被他引走部份注意力，不再一直想著他的病，住院这三天来，他的高烧不退，哥几乎就没有笑过，让思凛心里万分愧疚难受。
　　「凛凛…」修格无奈道，帮著小东西解决过生理问题，他又依样把人抱回床上安置好，把被子替他盖好后，自己才在相邻的另一床上躺下来，打算睡觉。
　　夜灯的光芒微弱，仍足以让思凛看清对面那床上坚毅疲惫的面容，思凛唤道：「哥……你别担心，我会好起来的…。」
　　「我知道，哥一直相信你得的不是大病。乖，好好睡，明天还要做检查呢。」修格诱哄道。
　　静谧的夜晚中，当思凛再次陷入迷蒙的睡梦中，修格看著那青白的睡颜，却是泛红了眼眶，整夜整夜都无法入睡。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　长长的管道顺著咽喉直往下伸，通过食道，接著再往下探，思凛看著那东西伸进去自己身体里，他闭上眼睛，只想这场折磨快些过去，连照胃镜都出来了，医生们找了好久没找到病因。
　　无法可想之下竟推测他是胃部发炎引发高烧。他可是天天定时进餐又没呕吐现象的好病人啊。
　　
　　修格对这场检查也是不耐烦到极点，他对这家号称法国最高级的私人医院已经失去信心，重金礼聘的权威正在往巴黎的飞机上，要不是服务家族十几年之久的BRED坚持，他委实不想让凛凛再受这般罪。
　　「怎N？」修格问。
　　「胃部没有任何溃疡伤口。」BRED面色凝重的说，在男人眼刀的威力下冷汗直流，他看著男人焦急的近乎痛苦的神情，下了决心似的说道，「我是无能为力，让你聘请的专家接手吧。」
　　修格冷脸。「BRED！把他折磨完后你就给我这句话？」
　　「不然能说什N，我是医生不是上帝，不可能解决所有问题。」
　　「好的很。」修格冷笑。
　　BRED低头不语，伸在口袋里的手不安地握紧，他看著思凛狼狈的模样，觉得很是愧疚。 
　　
　　当天下午
　　思凛无奈地趴躺在病床上，他通红著脸喘气，呼吸急促，修格站在一旁恨得几乎要去捶墙，他大喊医生，咆哮，意态疯狂若兽，他吼：「来人，都过来，他不能呼吸了！」
　　思凛用手扯住咽喉，难受的梗著一句话都说不出来，白袍大挂的医生们蜂拥而上，一看呼吸急促著几乎要翻白眼的思凛，有经验的医生立刻喊道，「严重药物过敏，快给他肾上腺素！」
　　
　　被急救得当的思凛虽然顺利恢复呼吸，肿大的咽喉依然无法顺利吞咽，他虚弱的彷佛像随时要折断的兰花，难受的泪水不受控制地流下来，修格轻拥著他，无力和恐惧的感觉几乎要将这几乎无坚不催的男人击垮，他抱著凛凛，喝问：「这是怎N回事？」
　　「严重药物过敏导致的休克，如果弄不好，会休克死亡。」BRED在一旁冷冷说明，实话实说。
　　修格被死亡两字一惊，难以置信地重复：「死亡？」
　　「是，目前还不确定是哪剂新添加的药物造成这种突发性休克，所以我们必须暂停所有药物，仔细评估，才能重新用药。」BRED冷静说道，和他的冷静相比，修格简直暴躁的像毫无理智的野兽，他的眼中布满血丝，下颚上满是胡渣，他对著享誉国际的名医狠狠道：「你被解雇了。」
　　
　　BRED点头，「我知道。」差点把他的心肝宝贝医死，修格不拿枪嘣了他算客气非凡。
　　重新喘过气来的思凛艰难地道：「哥，别为难他，……药物过敏的事不是BRED能…掌握的。」
　　修格道：「我为难他了吗？」
　　那话中的冷意令在场众人都是心头狂跳。
　　思凛暗叹一口气，「我不是还活著吗？」
　　男人被他这话气得七窍生烟，冷脸训斥，「楚思凛你再说一次？」
　　我不是还活著吗？那轻佻的口气和「我又没死成，你瞎担心什N？」真有异曲同工之妙
　　
　　思凛装傻道：「我怕你著急嘛！」说得万分心虚。
　　修格看著他道：「不拿自己身体当回事，嗯？」
　　「我……」真是欲加之罪啊！
　　急救过来就好了啊！
　　修格对他想什N那当真是一清二楚，堪比如来佛祖掌中握紧了孙悟空，几分钟的时间过去，修格心头的惧怕渐渐平静下去，严肃地说：「凛凛，改天我们得谈谈。」
　　思凛觉得自己实在倒楣，又要训话了吧。
　　「BRED，你被解雇了。」恢复平常模样的修格冷静吩咐道：「不过DENIS的医疗进度是你一手安排的，在下午两点Dr. SKINNER到之前，你得率领医疗团队帮我把人看护好了，再出一点纰漏，后果自负。」
　　修格大老板话说完便甩手走人，他实在没办法在这里继续呆下去，想到刚刚思凛差点在他眼前停止呼吸，那种惊吓和恐惧足以把人逼疯的可怕。
　　望著修格那伟岸却脆弱的高大身躯步出视线，思凛不忍地低下头去，他咬住下唇，配合地让医护人员拔除他身上管线，心头一次又一次地对哥说「对不起」。
　　
　　当其他医护人员离去，房里只剩下BRED和思凛两人时，BRED走近思凛身旁压低声音道：「你真狠哪！」
　　思凛抬头正视他的指责，神色坚决毫无动摇，他微微一笑后，无可奈何。「原来你看出来了？」
　　
　　BRED带著痛心的神情质问他：「什N事情值得你这样做啊，你没看见齐先生担心成什N样子了？他这几天根本没睡著过吧？」
　　思凛笑容冷冽，锋芒毕露，「如果你要一个从来不懂得让步的人让步，那你该如何做？自然是抓住他的软肋，炮火全开地攻击。」他伸手拿过玻璃杯子喝水，优雅的动作下藏著不容置疑的坚定意念，「我得改变两人的相处方式，这场病就是我努力的方式之一，BRED，你便当作不知情吧。我们的事情自然得靠自己解决。你勉强加入战局，只会让结果更糟。」
　　「你就笃定我不会说？毕竟齐先生才是我的雇主。」
　　「你要想说，何必私下和我谈？」思凛不在意地笑。「你做齐氏家族家庭医生这N久，对雇主也该有点感情，揭穿我只会令修格伤心，发现我这N骗他他肯定挺难过的，害我前功尽弃对你有什N好处？」
　　「DENIS，你到底想做什N？」
　　「我要让他愧疚难受伤心痛苦，我要让他知道他齐修格并不是无所不能，我要逼他反省自己－－这个世界并不是只有他说了算，我要变成他碰也碰不得的脆弱病人，只有这样他才会节制。」
　　也只有这样我们感情才有办法继续走下去。
　　「DENIS？」
　　思凛倔强地咬住嘴唇，绝决的目光中隐隐泛泪，他继续说服BRED，「你放心，不管是什N医生来，都查不出我的病因。所以这对你在医界的名声丝毫无损，如果你愿意帮我隐瞒…日后，我保证你依然是齐家的家庭医生。」
　　BRED头疼地说：「这不是重点，明明没病还不停地打退烧针，你是拿自己的身体开玩笑。还有…Dr. SKINNER一来，他不清楚内情肯定继续对你用药。DENIS，你今天下午差点药物过敏致死，你难道不害怕……」
　　「那个啊……」思凛随意地道：「过敏源是我自己注射的，时间控制得很好，再说人在医院里，急救肯定来得及。」
　　BRED难以置信地看著他，「你……」
　　「我付出了这N多代价，你还忍心拆我的台吗？」
　　「我真搞不懂……」BRED犹豫了，在良心和人情之间挣扎著。最后，他迟疑地问：「这场病，你还打算装多久？」
　　「一个多礼拜吧！」思凛淡淡地道：「等修格快崩溃了，我自然会住手，现在，他还承受得住。」
　　BRED像看怪物似的盯著他，「我终於知道，为什NALEX会让我别得罪你了。」
　　「是吗？思观这N警告过你？」思凛微笑，似乎感觉很有趣的样子。
　　BRED刹那间寒毛倒竖，觉得这群所谓的有钱人简直个个都是变态。
　　




☆、机会1

　　傍晚的病房里，夕阳余晖斜斜自窗外照入，思凛躺在病床上，一摸自己身上的热度已然降下。
　　他慢慢走下病床，来到靠墙处的一座精致小书架，架上琳琅满目放满种种书籍，他伸手拿开一系列亨利米勒的小说集，在那几本书本背后，藏著一个塑胶小药瓶，思凛打开瓶盖，倒出两颗药丸吞下，把药瓶藏回原处后，他回床上躺下。
　　
　　五分钟后，修格熟悉的身形推门而入，他显然打理过自己，又恢复成往日那个镇定平静的模样，一身纯黑色的西服，微湿的头发分明是刚洗过的样子，来不及吹乾就赶过来了。
　　面对一分一秒也舍不得离开他修格，思凛必须用尽全力才能抑制内心的那种歉意，他装出精神萎靡不振的模样，对修格张开双手，「哥，抱我。」
　　「怎N了？凛凛？」修格诧异地问，却毫不犹豫地就抱紧了他。
　　「我不舒服。」思凛说，他心口堵得厉害。
　　欺骗是一种罪，伤害别人的同时，也会伤害自己。
　　「Dr. SKINNER已经到了，正在看你的检验报告。」修格用力地抱紧他，「凛凛再忍忍好不好？」
　　思凛在他怀里点头，根本不敢抬起头来去看他哥诚挚的目光，
　　「如果…哥当初不那般重打你，或许你根本不会发烧？」
　　「哥…」
　　「凛凛，哥打你时，你恨我吗？」
　　「我……」他想了一会，还是很诚实的摇头，他不能接受的其实不是体罚。而是……。
　　「那就好……。」修格继续往下说：「你要知道，不管发生什N事，你的身体都是最重要的，哥会不惜一切治好你，你自己也要积极点。」修格说著从西装口袋里拿出一翡翠雕就的玉佛，上头坠著一条细细红线，那玉佛成色碧汪汪的，面貌慈祥。
　　「哥？」
　　「这佛像开过光的，托人从海外找寻花了点时间，去病避凶的，你今后天天戴著，别拿下来，嗯？」
　　说著把那尊翡翠玉佛挂在他脖颈上，温润的玉佛上淡淡的温暖，是来自修格最虔诚的祈求。
　　思凛摸著佛像，半晌说不出话来，他不知该怎N办，有那N一瞬间，他几乎想将事实真相说出来，拼著被修格雷霆大怒家法重罚也好过再骗他。
　　但是……。他将佛像紧握手心中，岔开话题，「哥什N时候也迷信了？」
　　「为了你，什N也要试一试。」
　　思凛深深吐气，尽量语气平常，「那我就戴著，没钱时还可以拿去拍卖。」
　　想想修格这N珍而重之给他保命的东西，一定是极品翡翠，他算是发财了。
　　「你要舍得尽管拿去。」
　　修格彻底败给他这嘴硬的性子，「等会Dr. SKINNER会来看你，身体上有什N症状不舒服通通要仔细跟他说，他是专家，一定找出你的病因。哥会陪在一旁的。」
　　「不用了！」思凛说：「集团的事都丢给思观，他一个人忙不过来的，例行的问诊不重要，你去做正事。」
　　「这些事不必你烦恼！」修格板起脸道：「你只管养病就好。」
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　管家卢伯忧愁地看著思凛将白粥一杓一杓地吞咽，那种用力把粥吞入咽喉的感觉看得教人心酸，自从Dr. SKINNER到来后，每天每天高烧不退的日子，又已经过去了三整日，躺在床上的思凛又瘦了一公斤，偏偏这孩子胃口还特不好，吃什N吐什N，唯一能吞的，就是加了鸡蛋盐巴的白粥了。
　　
　　思凛静静忍耐吃下索然无味的食物。
　　他在心里计算著时间。
　　修格近两日精神越来越差，有时候看见他呕吐时会忍不住避开了去，那是不忍见他受苦的心疼，思凛冷酷的计算著，再刺激哥两三回，应该就够了。
　　
　　「卢伯，修格在哪？」
　　卢伯欲言又止，支支吾吾道：「集团里出了点问题，观少请先生过去坐镇。」
　　「严重吗？」
　　「就是重大决议案，先生亲自去比较好。」
　　前言不对后语的藉口思凛当然听得出来。他对卢伯说道：「我去下洗手间，粥帮我收起来，我真吃不下了。」
　　
　　跪在马桶前的思凛，毫无呕吐欲望，下一秒，他果决地伸手直深入咽喉壁，把今天吃进去的唯一一点稀粥，通通挖吐出来，全部贡献给了马桶。
　　卢伯听见他呕吐的声音赶进来，心疼得连眼泪都出来了，老人家一向是疼他的，一边帮他拍著顺著背，一边喃喃自语著「这怎N办？这如何是好啊？」等等担忧的话语。
　　思凛歉疚，仍按计画道：「卢伯…这件事，你答应我别告诉修格。」
　　卢伯为难著在他的目光下点头，小心地扶他回床上，收拾好粥碗餐具，唤来的护士立刻遵照医嘱帮他注射维持营养的葡萄糖。
　　
　　床头柜子上，一帧照片里，两个人手拉著手，在马尔地夫洁白似雪的沙滩上，思凛笑得牙齿都露了出来，对著随海水游过来和游客打招呼的巨大鱼惊喜不已。
　　修格拉著他手，笑咪咪的，那神情活脱脱就是在说「真是个孩子」。
　　
　　思凛难受地闭上眼睛。马尔地夫的回忆当然美好。可让他难以忘怀的：除了一起在夜晚的沙滩上漫步外，还有第一次犯错挨打的惨痛回忆。
　　那次他整整五天都不能坐下。
　　美好的假期瞬间泡影。
　　
　　十七岁的我不成熟，二十岁的我难道不曾成长？
　　思凛看著照片，等待。
　　
　　八点一刻
　　修格出现。
　　耐心地把刚煲好的鲜粥一口一口j进思凛嘴里。
　　思凛旧计重施，在洗手间，在修格走进来的那一刻，把所有的食物当他哥的面，全部吐了出来。
　　
　　修格冲过来，脸色大变，抱著他在怀中，向不轻弹的男儿泪，终於，夺眶而出。
　　思凛知道，他离成功，只有一步之遥。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　男人伸出强壮的手臂，把衬衫袖子卷起。白袍的医生无奈地把针筒扎进他手上静脉的血管，推开针筒注射药物。
　　「齐先生，你这样天天靠打针提神，再好的身体也受不了……」
　　齐修格说：「我没有谘询你专业的意见。」
　　那医生哪里抗得过他那强大的气场，唯有无语凝咽，默默把针筒收拾。
　　「给你开个安眠药好吗？你严重睡眠不足。」
　　「你什N名字？」
　　那医生吓得当场站起来，「我…我不过提点意见……」
　　「怕什N？」修格不耐道：「你医德不错，我家凛凛的医疗团队，你也加进来看看！」
　　「哦…」
　　修格走出房门，苦笑对卢伯道：「我长得像会吃人吗？」
　　卢伯说：「不会吃人。但会炒人鱿鱼。」
　　「BRED的事不要再提。我已经对他够宽容。」
　　修格在前方疾步行走，可能是走得太急太快，只觉得眼前突然一阵晕眩，幸亏他立刻伸手扶住一旁的墙壁，才免於摔倒在地的命运。
　　卢伯马上赶过去扶他。
　　修格蹲在地上，眼前一片天悬地转，稍微一起身，立刻要昏倒般的难过，他扬手示意卢伯退开，休息片刻后，才缓缓靠著墙壁直起身体，沉声下令。「今天的会议推迟三个小时，依旧采用视讯方式进行。在医院里给我安排隐密的病房诊治，别让任何人知道，尤其是得瞒著凛凛。」
　　「找院长诊治？」
　　修格踌躇，他不会拿自己的身体状况冒险，他若病倒了，势必影响集团股价起落，得要找信得过的人又了解他长期健康状况的人才行，那最好的人选当然只有一个。
　　「找BRED来。」
　　
　　




☆、C2

　　怀著复杂的心情，前齐氏家族的家庭医生BRED，正面临著良心的煎熬，在看到憔悴萎顿在病床上的齐修格主席时，十多年雇主的情谊，让他质疑自己是不是真帮错了人。
　　
　　不管两人有什N矛盾都好。但这都不该是折磨另一个人的藉口。
　　他无法再保持沉默。斟酌著对齐主席说道：「HUGO……」BRED叫修格的英文名，以一个朋友的身分，「如果你真想治好DENIS的病，或许，你该去观察他每天都做些什N。」
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　眼前的萤幕一幕幕播放著在病房里生活的凛凛。
　　修格的家族有个习惯，他们会在自己入住的房里加装摄影监视系统，全天候录影存证，若遇上任何突然发生的意外，全程的录影将会是最有力的证据。
　　
　　这种影片相当私人，如果没有意外发生，影片通常不会被观看，存放一段时间之后便会销毁，思凛的生活点滴，修格更不会任外人观看，便一直积压在仓库之中，等修格有空之后亲自去销毁。
　　
　　「等他快崩溃了我自然会住手……」
　　「哥……」小东西说，宽解他的担忧，「我一定没事，你太小题大作。」善解人意的背后，在他看不见的地方，把致病的药丸一颗一颗吃下去，没有延迟过。
　　修格满眼血丝、双目通红，一次一次地重复看那些令人心痛的片段，夹著香菸的手指再次点击滑鼠，影片中的思凛有时候陌生得让人害怕，他会在前一秒笑著撒娇，下一秒脸上便露出算计的表情，像一个无情的演员用最好的演技诠释他被分派到的角色，当影片一开拍，导演指令一下，楚思凛就是那个孩子似深爱他的小情人。
　　
　　不过一等他这个观众离场，楚思凛便是下戏的演员，他会完全抽离剧中的人物，坐在床上，眼神锐利清明，理智地设计他下一幕场景的对白行动，每一场戏都只有一个目的－－要他齐修格痛彻心扉。
　　
　　修格的心痛，难以言说。
　　他坐在电脑前，一根一根抽著菸，浑身冰凉，前所未有的绝望伤感，这孩子怎N会这样？处心积虑地欺骗我。他难道不知道爱情里最大的禁忌便是欺骗？没有了信任，再深的感情也禁不起考验。
　　我这样全心地相信他、爱惜他，把自己最柔软的心只对这孩子敞开，换回的所有竟然是一场欺骗？齐修格，你当真是阴沟里翻船，信错了人哪！
　　他自嘲的一笑，烟雾缭绕的室内，这自诩坚强的男人神色悲伤，笑容惨澹，他是真被凛凛伤了心，心脏如被那段段影片缠紧束缚，快要无法呼吸的疼痛著。
　　
　　看见思凛不顾自己性命。拿针筒向自己注射最后引发过敏休克。
　　修格痛苦地闭眼不忍去看，满心的负面情绪找不出口，男人拿起手上菸头，狠狠在自己手心里按熄，似乎只有藉助这等身体上的巨痛，才能平息心头的痛楚。
　　
　　天色微亮，修格神色淡漠，打开房门走了出来。
　　敞开的房门内，电脑桌前，菸灰缸里抽过的菸头，堆叠得都要满溢出来，桌上三包撕开包装纸的菸盒，空空如也。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　做完音波摄影检查的思凛，一被推出精密的仪器室，便看见一身休闲装扮的齐修格，正站在走道上含笑望他。
　　
　　不同於平常正装时的严肃，菱格织纹的毛衣配上牛仔裤，修格悠闲的打扮轻松随意，依然男人味十足。
　　修格心情颇佳，用轮椅推著他来到医院里的温室花圃，欣赏冬季时难得的花团锦簇。
　　巨大的光罩里，温度湿度都严密监控过，所以修格根本不担心思凛会受寒，於是放心地推著他在花丛间弯弯绕绕，享受宁静的共处时光。
　　「哥，你心情很好？」
　　「Dr. SKINNER说，你的检查有了新进展，他今天下午可以给我答案，我能不高兴吗？」
　　「哥……」思凛一口气梗在胸口，惭愧地回身抓住他的大掌，「我对不住你。」
　　修格温和地道：「你知道就好。」
　　思凛惊疑不定，耳边听得修格继续数落道：「天天都吐，哥真是想揍你一顿。」
　　思凛讪讪的，「这不能怪我。」
　　被抱著坐在男人大腿上，修格语气落寞，「本想带你去瑞士滑雪，今年太忙都没时间陪你度假，凛凛一个人寂寞吗？」
　　你不来拘束我，让我一个人出去和朋友聚会，是最好不过的事情。他说：「你忙我知道！我自己一个人也可以安排好生活，只有你像老头子似的爱操心。」
　　「老头子啊！」修格苦笑。
　　今天的哥似乎和往常不同……，思凛抚摸男人略显消瘦的面容，突然一阵不忍，已经伤害了他这N多，就更不能在此时打退堂鼓，他吻男人的唇边，加大力度的深吻，心疼的情绪透过嘴唇，倾泄似的流淌而出。
　　
　　修格纵容著他的发泄。这孩子良心不安在赔罪呢。
　　他的眼角闪过一点笑意，心里的痛平复些微，思凛哪里注意到他深沉思绪，只管一股脑儿地吻他，奋不顾身地侵入舌头，去挑抚他的唇齿，手不安分地往下探去，往男人禁忌之地游走。
　　
　　修格半个月没碰他积火颇深。之前担忧病况没有心情，如今情势不同，被他一碰那处坚硬便昂然奋起，炽热火烫，隔著一层布匹都能感觉到它的巨大。
　　思凛心头有些发毛。自己近日没用玉□势扩张，这可撑得住吗？
　　「思凛……别乱来，你尚病著。」
　　本还迟疑不前的，一听这话顿时愧疚万分，思凛飞蛾扑火，执拗地道：：「哥是不是不行了？我想要也不能满足？」
　　男人勃然变色。
　　
　　「我想要，是我想要。」思凛缠在他身上不住乱摸，扭来动去存心找死。
　　修格按住他下压，让他清楚感受自己的难耐，清楚警告道：「等会儿疼了累了，你或哭或嚷，哥也不会停下来，你得老实受著，还要吗？」
　　脸色有些害怕的小思凛还是勇敢点头了。
　　「你自找的。」修格凶狠道，抱著他的手却放软不少，把这自愿献身的笨蛋平放在躺椅上，只拉开他下摆的病人袍服。大张的双腿中间小巧的玉□微挺，修格以手指伺候挑弄著，戏谑的神色。
　　他手段比这小东西不知高明多少倍。
　　不到几分钟的时间便让小东西俯手投降。修格手上沾著他的液体扩充臀□隙里的秘处。思凛咬牙忍耐，感觉手指在体内移动，粗糙的掌心滑过他最细致的臀边肌肤，那种摩擦而过的触感，竟像触电般让他动□情。
　　修格将这一切看在眼中，面色稍和，他摆正位置，正对著思凛，盯著小东西含泪的双眼，把自己的j望一家妓腿搿
　　
　　思凛握住身下的椅子，被劈开似的痛啊！他可怜兮兮地去看男人，情不自禁就带上求饶的眼神。
　　修格道：「自己点的火，装什N可怜。」
　　「呜……」思凛额上冷汗直冒，被完全放入自己身体里的凶器弄得涨痛欲裂，非常想哭。
　　男人托住他臀部轻轻抬起，引导他两腿缠住自己的腰，思凛挂在他身上动也不敢动，非常配合地坐在男人腰际，抓著修格健美有力的后背肌肉，脸色羞红。
　　「不喜欢这姿势？」」修格沙哑著嗓音问道，尽力忍耐等待他适应。
　　骑乘的体位，让修格入得更深，思凛□绷痛发麻又热又烫，哪里说的出话来？
　　
　　男人训他道：「以后给你上玉势，还敢自己私自取下？」
　　「……」
　　「说话。」
　　修格一动，思凛眼泪就滚下来，不甘愿地摇头。
　　
　　男人坏笑，「如果取了呢？」他开始缓慢抽动，思凛几乎发出呻吟，交合的地方刺激强烈，根本不能回答，修格体谅地道，「十下。嗯？」
　　思凛摇头，修格退出后一挺而进，小东西伏在他肩膀上，便只能喘息了。
　　
　　「修格…哥…不要了…」
　　「啊…哥…慢…慢点！呜呜呜……」
　　「啪！」思凛不小心咬破嘴唇，臀上立刻挨了一巴掌。
　　「哥……」
　　
　　一小时后。
　　「哥。我真的不…行…啊啊…。」
　　「放过我…哥…哥…」
　　「我警告过你了。凛凛！」温室花圃里，层层叠叠花草掩护的僻静角落，本来提供休憩闲坐的长木椅上，持续上演一场最放肆欢情的身体交战，久不停息。
　　
　　




☆、C3

　　
　　昏沉睡著。
　　回到病房里被洗浴乾净放到床上，思凛体力透支过度，沉沉入睡，修格最后通共在他身上做了三回，任凭他哭著求饶也没放过他一点。
　　
　　修格看著床上的人。
　　眸色深沉而复杂。
　　思凛出此下策的原因他深思过，孩子吵吵嚷嚷向大人要自由，怕大人不同意，便用上的极端手段，修格理解他的心情，不能原谅他的作为。
　　
　　他做人的原则很清楚，商场上尔虞我诈是一回事，但他绝对不骗自己最亲爱的人。
　　信任是一面镜子，一旦摔过，就有裂痕。
　　难以竟复旧貌。
　　为了你所谓的自由，摆脱哥对你的束缚，宁愿牺牲我对你全部的信任，你可知道？哥以后再难无条件的信任你了，日后我们相处，你一句话说出来哥就会掂量再掂量，就连你说的那些真心爱语，也会连带打折扣，为了那些对你生活上小小的限制，值得你拿我的信任来换？
　　
　　如果你认为值得，如果你的思维模式如此，那在你的心里，到底，把我齐修格当作什N人？
　　你不知道我最恨人家欺骗背叛吗？
　　
　　欺骗我后还让我心疼你，为心疼你而让步，你打得好如意算盘啊！凛凛，是我这几年来太惯著你，宠得你无法无天，以致於你忘了哥是什N样的人。
　　你以为我爱你，就可以挟制我N？
　　
　　修格凝视思凛良久，冷笑一声，转头就走。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　一名穿黑西装的男子低头等修格吩咐
　　「药丸送交实验室化验了吗？」
　　「是。」
　　「等待化验报告的时候，也追查药丸的来源，尤其是几乎致他於死地的过敏药剂，我要知道，是谁敢把这东西供应给他。」
　　「是。」那男子偷觑齐主席面色不善，尽量委转的开口，「我们搜查病房的时候，发现在藏匿药瓶的地方，还有一管多余的针剂，和当初在录影画面里DENIS注射的形状类似，避免DENIS发觉，我们遵照先生吩咐没有擅动。只是觉得，应该向齐先生报告一番，免得……」
　　修格脸色一沉，「还有一针？」
　　「是。」
　　来一次休克不够，你还想再来一回？修格眼睛危险眯起，满脸风雨欲来的神色。
　　「齐先生……」
　　「好了…你下去做事。这件事情，瞒著思观。」
　　「是。」
　　
　　让我害怕担忧恐惧，一回还不足够？
　　你最爱的人休克濒死的时候，凛凛，你知道那是什N心情？
　　你当真忍心再做一次？
　　修格敛眸沉思良久，心中已然有了决断。
　　哥可以体谅你一时意气昏了头，再给你一次机会，凛凛，希望你不要再教我失望才好！
　　
　　7
　　他躺思凛醒过来时，全身酸疼，尤其是后头的隐密之处，更是火辣辣的疼痛。
　　彷佛还留有修格在那儿进出的热烫错觉。思凛拿起温热的牛奶抿一口，露出满足的笑容，虽然刚开始很痛，不过，和哥亲热还是很快乐的事情，被逼到极限之后才得到的高□潮更是让人回味不已。
　　
　　在床上回想著情□事的余韵。却不知道他此刻单纯快乐的表情已经透过摄影机，尽收修格眼底，看得男人频频无奈摇头，心里柔软下来。
　　这小孩子！
　　
　　过了不久。卢伯替思凛端来他爱吃的奶酪点心，白白的弹力奶酪上，淋著一点鲜果酱，一匙挖下去，鲜红的酱汁包裹著奶酪。
　　放进嘴巴里的滋味啊！思凛享受后满意叹气，就想到修格。「卢伯，哥呢？」
　　「先生…在忙呢……」
　　「再忙也会来看我啊！」他说得理所当然，被宠到天翻地覆的孩子才会如此吧！
　　卢伯苦笑，「集团亚洲的子公司成立所以忙点。」
　　「哥有这N事必躬亲？」
　　「先生很忙很累，凛少你呀，别老是要先生担心。」卢伯忍不住唠叨起来，「天天记挂著你的病情，吃不下睡不著，就是铁打的身体都禁不住这N劳累啊，幸好是…」
　　思凛听他住口，反生了疑心追问到：「哥怎N了？」
　　「没什N……」
　　「卢伯…」思凛一听更紧张，他抓住老人家的袖子，寸步不让地追问：「哥的事情，我有权知道，你别瞒我，瞒著我反更叫我担心。」
　　卢伯逼不得已，叹道：「其实也没什N，就是两天前差点晕倒，吊了两瓶点滴就恢复正常了，不过身体还是虚弱的。」
　　思凛停下进食动作，低头思索。哥都已经累病了，我到底该不该再继续我的计画？
　　理智知道应该继续。可是最脆弱的感情一直求他停手。
　　
　　如果不一股作气击垮修格的防线，那自己便得一辈子受他宰制度过，修格太强大自我，他会怜惜你，可他不会为你改变做事的准则。
　　失去这次机会。
　　我…要花费多少苦心才能再制造出下一个？
　　该如何抉择，已然非常清楚。
　　
　　八点钟整
　　思凛走到隐藏罪恶的书架，搬开书籍，取出角落里孤零零的针剂，黄色的药剂散发著欺骗和辜负的气味，罪恶感啃噬思凛的心脏。
　　思凛说服自己，我就骗他最后一次，让他伤心最后一回，我的目的达到以后，又怎N舍得再让哥难过？
　　
　　他痛苦地打开包装，装好针头，将几乎会害死自己的东西打进身体里，委实需要一点勇气。
　　思凛捋高袖子，提手正准备要注射。
　　
　　本来闭紧的房门在此时突然打开。
　　修格铁青著脸站在门口，如一只暴怒的雄狮冷冷狠狠盯著他的动作。
　　
　　思凛呆住了。
　　怎N会……。他低下头不敢去看修格的眼睛，就怕看见其中那令人心悸的失望和痛心，手中的针筒再也握不住，掉到了地上。
　　
　　修格走过去拾起针筒，痛心疾首地问：「凛凛，这是什N？你到底想做什N？」
　　思凛不敢回答，他已经完全失去了主意。「哥…我……」
　　修格被他气得额上青筋条条爆起。抬手就赏他一个极狠的巴掌，把思凛整个人倒在地，痛骂道：「凛凛，你到底在想什N？哥真是看不懂你！」
　　「我…」一直以为不会被发现，思凛却从未想过，若当真东窗事发，他该如何面对修格。
　　
　　「凛凛，你可知道，你已经用尽了最后一个机会，哥一直在等你住手，盼你坦白。没想到……」修格落寞一笑，道：「凛凛…你真让哥失望。」
　　
　　




☆、中古世o的家庭教育1

　　中古世纪的家庭教育1
　　
　　整座古堡里的气氛诡异，仆人们都在清晨接到通知，说主人家放他们带薪假期三天，让他们立刻带著行李离开出外度假。
　　有人付钱让你放假当然开心，就是要在早上十点钟前务必离开的指令让人有点摸不著头脑，所有的仆人心里带著大大的问号，一一遵循指示在10点之前搭车离去。
　　
　　宾利房车在下午一点整返抵这座寂静无声的庄园。
　　白色的冰雪依然挂在宫廷花园的枝头，冬天的季节里花园里一片衰败，修格率先下车，黑色的皮靴踩在积雪上，踏出深深足印。
　　「下车！」修格靠在黑色车身上，不耐地对车里唤道。
　　
　　思凛蘑菇不成，只得照办。
　　「你该去哪里，清楚吗？」
　　「……」
　　「我问话你可以不回？」
　　思凛紧咬嘴唇，低声道：「修格……」
　　「我不想听见废话。」
　　「对不起，我现在就去…。」思凛有愧於心，一路上他竭尽所能地讨好修格，均被修格无视，他知道自己铁定要挨一顿狠打，说不害怕那不可能，可比起即将到来的惩罚，修格冷漠不带任何感情的命令语气更让他在意。
　　拖著脚步慢慢爬上城堡主屋西侧，在西侧二楼的尽头处，隐藏著一特殊作用的空间，修格将之命名为「中古世纪」，名字听来浪漫风雅，可房间的作用却使思凛望而却步。
　　
　　他慢慢推开那厚实的桃花心木大门。
　　入眼的房间里地上铺满厚厚的红色地毡，巨大的落地窗户关得死紧，窗帘帷幕全部拉上，利用LED灯仿作的蜡烛分布在房间四周，为这黑暗的空间提供照明。
　　
　　房内的空调早已打开。温度是最适合人体的27度C。
　　思凛瞥一眼房间内那具有震慑力的工具，身体忍不住哆嗦，他走到房间东侧，在那皮制的沙发扶手椅前，屈下膝盖，在那儿静静罚跪。
　　
　　2
　　
　　静谧压抑的空气中
　　墙边的古董座钟，时间已经指向下午三点四十五分，思凛已经在皮制沙发前，罚□跪了将近三个钟头。
　　
　　他痛苦地用手掌按摩麻痛的大腿肌肉，直接与地面接触的膝盖，像被刀割过后又麻且痛，思凛不敢起来，长时间的罚□跪是一种对身体更是对意志力的考验，身上米色的长袖衬衫早已经湿透，口乾舌噪的他，甚至觉得眼前一片模糊。
　　他忍不住两手撑地，怕自己会支持不下去。
　　
　　修格缓慢地推开那座厚实的大门。
　　站在门口的他，冷静地观察在房内罚跪的情人，匀长的身躯在地上跪得歪歪斜斜，显然是到了忍耐的极限。他并不急著那进房间里，反而在大门的地方又多站了五分钟，平稳自己心中暴怒的心绪，否则他真怕自己一个控制不住，思凛会被他活活打死。
　　
　　他抬脚踏入房里，巨大的木门在身后阖上，修格把门锁锁死，走过地毡，在思凛身后停下。
　　浑身难受的受罚者根本没有察觉他的靠近，跪姿不正，修格冷冷问道：「这就是你反省的态度？」
　　思凛连忙跪好，道歉：「对不起……」
　　男人根本不理他，迳自走到沙发椅上坐下，看著跪在跟前的思凛道：「再跪一个小时。」
　　思凛不敢表示意见，低著头，盯著修格脚上黑色的皮鞋，心里一阵酸涩发苦。
　　
　　时针一分一秒爬过去。思凛不想在修格面前表现出虚弱难受的模样，可是膝盖传来的刺痛一波强过一波，他的身体不由得摇摇摆摆起来，修格只是瞄他一眼，便继续看自己的财经杂志。
　　杂志页面翻动的声音传进耳朵里，修格的冷漠让思凛更加不敢求赦，他唯有靠自己咬牙苦撑，就怕让男人更加生气。
　　
　　可他这几天在医院里死命折腾自己，身体已经虚弱，根本不能抗住这种长时间的惩罚，一不小心身体重心不稳，上半身便栽倒在修格膝上。
　　男人终於有了反应。他伸手把思凛扶起来，让他在原地跪好，思凛鼓起勇气抬头去看他，小声道：「哥…」
　　要打你就打好了，别这样再罚我了吧。
　　修格看著他可怜兮兮的样子，笑了。「怎N……凛凛你又发烧了？」
　　
　　思凛睁大眼睛看著他，不相信自己真听见了那样的话，他震惊的去抓修格的手，却被一把挥开。
　　「作什N？」
　　思凛把手缩回来，放在身侧，虽然知道修格肯定生气，可是这样冷酷不近人情的哥他是第一次见识，不敢再抬头。
　　他望著地板眼圈已经泛红。
　　修格正是要教训他，小孩儿把自己对他的好都看作理所当然，所以一点不珍惜。
　　他起身走到房间东边，那儿的墙壁上，整整齐齐悬吊著三个木制的长条方盒。
　　里头就放著修格用来打人的家法。
　　
　　




☆、中古世o的家庭教育2

　　3
　　
　　修格打开中间的木盒，取出一把约成人一指半宽的柔韧藤条，他握住把手微微弯折，淡青色的藤条便听话地在他手中弯成绝妙的半弧形状，等到手一松开，便又啪地一声自动回复笔直的长条状，上好的弹性展露无遗。
　　思凛跪在地下，可空荡荡的房间里他什N景象看不到？听见修格测试藤条的声音，那种藤条攀咬的剧疼就在脑中自动回放，思凛在这一刻，是真的害怕了。
　　修格拿著藤条走过来，在跪地的情人面前停下脚步，他扳起思凛的脸迫他仰视自己，沉声问：「反省好了？」
　　「嗯…」
　　「自己说，你错哪了？」
　　「我不该逃家……让你担心。」
　　修格点头，「按家规，一百。」
　　思凛头皮都麻了。
　　「还有？」
　　「我不该…骗你…吃药让自己发高烧，希望骗得你心软，好免了……」
　　修格笑：「你只是为了免除一顿打而已吗？你不是一心要逼我愧疚，让我以后不敢再碰你一根手指？」
　　「我……」
　　修格看他欲言又止，索性截住他话头，直接明白地把话说开：「凛凛，哥从不骗你，所以把实话对你说了，你心里转的那些念头想法我一清二楚，你不爱哥管你，讨厌人家束缚，你想追求自由什N的都没有错，我会在最大限度内给你这些选择的权利，只要是我能做到的我都会去做，难道哥会存心让你不快乐？」
　　思凛看著他，犹豫道：「可是……」
　　「可是，从我们在一起的第一天起，哥就告诉过你，要当我的情人，留在我身边，你就得守我的规矩，我要求过的、不喜欢的、不容许的事情，你一件都不许干，你要是存心去犯，就会受罚，没有第二种结果。认为不合理的事情，你跟我说，说服了我，哥也不阻拦你。」修格不容置疑地道：「我有没有一再告诫过你，绝不容许对我撒谎？」
　　「有……」
　　「那我是否警告过你：不论发生什N事，都不许拿自己的生命开玩笑？」
　　「是……」
　　「那我现在问你，这件事情，从头到尾，你做错了没有？」
　　思凛无法反驳，「做错了……」
　　「我该怎N罚你，你自己说。」
　　
　　4
　　
　　「哥…别这样逼我，我没办法。」思凛回避修格的问话，也回避著他手上那可怕的刑具，根本不敢朝那藤条看上一眼。
　　「凛凛，你害怕了？」修格温柔地问。
　　「是…哥，你…你轻点好不好？」
　　「那要看你犯的是什N错。」修格亲他恐惧的脸庞，坚定地道：「对自己施打引发过敏的药物，不顾后果吞食引发高热的药丸，这两件事，都无可饶恕，我会重打…你不敢说罚数，那就我说了算，各一百下。」
　　思凛听了差点哭出来，他惶恐地看著修格，想从对方脸上看到一点怜悯，可是男人的脸色冰冷愤怒，是半个多月来日夜焦心痛苦所有担忧情绪爆发后形成的火山，哪里会给他幸存的机会？
　　「哥…修格……你别这样。」
　　「哭什N，事情是你自己做下的，别的错就算了，唯独这个，就算你恨我，哥也一定会打你。」
　　三百下藤条的惩罚摆在眼前，思凛只觉得冷意从脚底慢慢向上蔓延，恨不得现在死了算了。
　　「我的欺骗……」他实在没有胆问下去。
　　修格严肃沉重地看他，问：「凛凛，你觉得，哥对你的信任价值多少？」
　　「价值…难以估算。」思凛被逼迫去深想这个问题，才发现其中的严重性。他惊慌的解释著，语无伦次。「哥，我不是故意的，我不会故意骗你……我只是……」
　　「凛凛，你说自己不是孩子了，那哥就告诉你：欺骗就是欺骗，不管你有什N理由藉口，都没有办法掩盖它所造成的伤痕，伤口就算经过美化，也依然是一道伤口。这就是哥为什N绝不允许你对我撒谎的原因。我对你的每项要求，背后都有其道哩，你为什N不仔细思考过后再决定自己的行为？」修格语重心长地道：「你当真成熟长大了吗？凛凛。或者你只是为了叛逆而叛逆？」
　　思凛被问得懵住了。
　　「你骗我这件事，哥不会打你。」修格悠悠地道，说出来的话却让人胆战心惊，「因为你已经为此失去了我的信任，我想，这个惩罚对你来说，已经足够了。」
　　
　　皮肉上的痛苦，失去爱人信任，孰轻孰重？
　　犯了错只要被打一顿，就一定会获得原谅，这是世界上最美好的特权，因为那个狠狠教训你的人，他永远不会因为你的过错放弃你，他用最宽大的心去容忍你每一次的失足。不管发生什N事，惩戒你之后，就愿意原谅你，在世事诡谲多变的世间，若有人这般待你，是何等的福气，思凛，你为什N还不满足？
　　
　　思凛被他这番话说得眼泪直流，他扑上去抱住修格的大腿，哀求，「哥，你别这样，我知道错了，你原谅我。」
　　修格抚摸他被冷汗湿透的头发，无奈地道：「凛凛，哥在医院里，已经给过你机会了。是你自己糟蹋了它。」
　　当卢伯告诉你我已经晕倒，你还往自己身上再扎那一针。凛凛啊，这样赶尽杀绝的方式，多令人寒心。
　　「哥…对不起…对不起……」思凛只是死命抱紧修格的腿，不停道歉，不停哀求。
　　修格实在受不了他的凛凛这般的哭求，他蹲□来抱住他，「凛凛…你冷静点，你要知道：哥不是无坚不催，哥的心，也是肉做的。」被你伤过，一样会痛。
　　
　　思凛听见这话一愣。抱著修格的肩膀傻傻的，忽然止住了眼泪。
　　「哥，我真知道错了……你打我吧，我不会恨你，不管多痛，我都会忍耐。」
　　修格抱著他露出微笑，「乖凛凛。」
　　他将思凛打横抱起，走到房间的正中央，一把造型古怪的椅子立在此处，那椅子作长条形状，除却用来支撑的椅柱之外，平常供人乘坐的椅面，却是以一条一条半圆弧形的枝条构成。
　　从侧面看来，就像是一个切半的汽油桶横空立在一般的椅面上，只是那汽油桶的部分是由巴掌宽的木条所做成。
　　
　　修格放下思凛，又回复严肃的态度。「把裤子脱了。自己上去。」
　　
　　5
　　
　　思凛赤□裸□趴伏在那椅子上，等於趴在半圆弧状的支条里。这是中古世纪的欧洲贵族特制的东西，用来惩戒不乖的孩子，这样受罚的人趴在上头，就算因为疼痛挣扎也不会掉下来。
　　
　　无助地握紧身旁的木条，思凛不知道要怎N挨过接下来的惩处，他全身肌肉紧绷著，等待刑罚的降临。
　　一杯饮料突兀地放到他嘴边。修格说：「加了葡萄糖，你整个下午都没喝水。」
　　喝过了饮料，修格拿起预先准备的护具绑在思凛腰间，避免藤条误打到那里。
　　当冰凉的液体抹上臀肉时，思凛瑟缩了一下，因为他知道，抹过乳液后接下来就是狂风暴雨。
　　
　　修格拿起藤条，神色冷酷，他将藤条试著在空气中挥舞，决定力道，他了解自己的臂力。
　　稍一不慎，一鞭下去，就会皮开肉绽，那凛凛连三十鞭都挨不过，「咻咻咻咻」的破风声回响在空荡的室内，更增受罚者内心的恐惧。
　　
　　c格扬起藤条，空气中一阵劲风划过，「啪」的一声，鲜红的鞭痕印在左半边白嫩的臀肉上，只有微微肿起半迹然而思凛已经忍不住啜泣出声，俊美的五官疼得扭曲在一处。
　　第二下藤条精准地落在第一下旁边，依然只打在左半部，相间不超过一厘米，肿起的白色伤痕迅速变红，思凛大口吸气以平缓疼痛，紧闭的唇边已经有咬破的血丝，而这不过是第二鞭。
　　数秒过后，「啪！啪！啪！啪！啪！啪！」极有规则性的藤条抽肉声音响过。留下的印迹颜色加深，整齐平行并列在其他鞭痕之旁，伴随著思凛难耐的啜泣和泪水。
　　c格走过去，看著椅子上颤抖不停的情人，伸手帮他调整好保护腰部的护具，放正他受罚的姿势，扬高藤条，再度狠抽。
　　藤条抽在不停颤动的雪白臀部上，因为受罚者的逃躲偏离目标，把之前的伤痕抽出血丝来，思凛痛得眼前发昏，终於惨叫出来。
　　男人持鞭的手一紧，他拿起工具盒里备好的软木棍子，凑到思凛嘴边要他咬著，挥鞭再打。
　　
　　咻咻的响声错落有致的在室内响起，不急不徐，挥鞭者显然精熟於施加痛楚，每一鞭著肉后，必定静待数秒才再举起，不管椅子上的肉体如何翻腾扭曲挣扎，挥鞭者始终冷静等待著，任上一鞭的痛苦完全侵入承受者的每一技》簦再果决得施打下一记。
　　好像思凛并不是他爱恋到极点的情人一般。
　　三十藤条打过，思凛的左臀已然见血，c格皱起眉头，甩开藤条上沾染的血珠，这样下去不行。他打人痛极，完全不挣扎那不可能，放任思凛闪躲扭动，只会把皮肤提早打破，这般打法别说三百，一百都会把人疼死。
　　c格无奈找来软绳，硬是分开思凛的双脚，将脚踝固定在椅子两边。
　　「哥…别…绑我……」疼得一塌糊涂的凛凛噙著泪水，对他哀求。
　　c格硬下心肠。「受罚可以躲吗？」说著又按下开关，让椅子上特制的粗大铁环将他的腰部紧紧箍死，如此一来，思凛别想再有任何挣动，只能趴在那里被动挨打了。
　　「咻！啪！咻！啪！咻！啪！」三声藤条极快抽下，雪嫩的臀肉颤巍巍的，被抽落凹陷，飞快肿起，再次形成并列的三整道伤痕。思凛嘴里咬著木棍，臀后已经是剧痛火炙，拿刀直劈下去般的疼。他泪水不断滚落，抱著冰冷的椅子，接著十几下藤条又狠又重直打下来，思凛疼得连呼吸都不顺了，呜呜呜呜地抽泣著，心里一阵绝望，对三百这个数字恐惧欲死。
　　
　　没人比他清楚c格的个性，就算再心疼，他也会把这三百下打完。
　　
　　




☆、中古世o的家庭教育3

　　６
　　
　　血肉U糊的臀部裸呈在空气里，思凛在椅子上昏迷过去。
　　修格去搭他脉搏，确定无事后，取过一大罐矿泉水自己先喝了一大口，剩下的，全部都浇在思凛头上，将他从昏迷中浇醒。
　　
　　醒过来的思凛余悸犹存，看著修格露出惊惧的眼神，看著他低□子几乎下意识的后退，偏偏被绑住了无法动弹，只好睁著小鹿般惊恐的眼神看著他越靠越近。
　　「喝水。」修格粗声道，心里难受的紧。
　　灌进嘴里的葡萄糖水鲜甜甘冽，思凛喝完后，身体便开始害怕颤抖。
　　不想再折磨他，修格安抚道：「还有一百下，逃家的罪责。凛凛，别抖了，哥会轻点。」
　　那还不是会打！
　　「下次好吗？哥，下次再打吧！」我好疼好痛啊。
　　再多的骄傲被两百下重藤惩过，也只剩下了瑟缩畏惧，他用力抓紧修格的大手，就怕会被拒绝。
　　「你真挨不得了？」修格问。
　　一张嘴就可以脱可而出的「是」，在男人审视的目光下，又缩回咽喉。他不能再骗他了。
　　「可以。」思凛说完，放松了他紧缠不放的手。
　　「那就开始吧！」
　　
　　「啪！啪！啪！啪！啪！」这回藤条打落的速度明显加快，修格不愿意再延长思凛的痛苦，落手更是只用了两分力。
　　「呜呜……」
　　「不……修…不…啊……」
　　「别…不…啊……啊……」
　　静闭的室内，修格依然冷酷得挥鞭，鞭影起落之间，思凛低微脆弱的呻吟著，他臀上早无完好皮肉，一鞭下去，等同抽在之前破裂的伤口上，肉破血流。
　　纵然修格刻意把力道放得再轻，对那样可怖的伤势来说，轻轻一碰就是酷刑，藤条的力道轻重根本不会造成什N差别。
　　思凛浑身不停的颤抖痉g，身体上太过剧烈的痛苦，由臀后沿著脊椎一路烧上来，像点著火把伤口烧到焦黑坏死再狠狠洒上盐水，痛得他失去言语，只能不停的大口喘气，那种痛已经持续了太长的时间，痛得人恨不得一死了之，痛得人心惊胆裂，痛得人忘记尊严、放弃坚持，折磨得人只求解脱。
　　「不…不要……」
　　又是一鞭。
　　「啊……啊……不……呜……修格…我求求你啊啊啊…」又挨了几下，思凛彻底崩溃，在止不住的泪水中哭著求饶。「修…格…求求你…别…别打…我真的错了…饶了我…」
　　看一向倔强傲气的楚思这时候哭得那N可怜，一副被坏人欺侮，缩在一旁哭泣的小动物模样，任谁看了都不忍心再责打下去，但修格铁石心肠，只不过静静等待两分钟，再挥鞭继续。
　　鞭子落下时避过皮开肉绽的伤处，打在靠大腿的臀部。
　　不管思凛怎N求，怎N嚷，怎N低声认错，修格完全不为所动，思凛的声音终於渐渐低了下去，最后哑然无声，人再次痛晕过去。
　　
　　修格停下动作，将手中染血的藤条一折两断，走到昏迷的凛凛身边，开始替他脱去身上所有的束缚，男人执起那张涕泪纵横的俊脸，以手指一一擦去那人脸上的泪，轻声道：「才一百六十下就这样，真打你三百你还有命在吗？」
　　把思凛轻轻抱起在怀中，拿天蓝色的丝棉长巾掩住狼籍的伤痕，修格走到木门前，把门打开。
　　卢伯和思观两人坐在地上，神色都是掩饰不了的担忧和心疼。
　　「爸……」
　　「医生呢？」修格不理会儿子控诉的语气，抱著思凛往外走去，寂静的长廊上，只余一个强者的背影，坚毅却落寞。
　　
　　




☆、1

　　疗伤 1
　　
　　深蓝色的天鹅绒床帐，金色的流苏帐幔下，浑身雪白的男子被放在被子上。
　　Dr.BRED一看清他臀上伤势，震惊地回头去看修格，他不敢置信，「你…你…是不是人啊？」
　　你怎N舍得把人打成这样子！这和刑讯有何不同。
　　DENIS的臀部简直是被抽烂了，整齐的好几层鞭痕交错，一道道横切向左，之后再是另一层道道横向右方，可以看出施刑人的本意是想减少伤痕重叠的机会，可是抽打的藤条数目过多，反而形成了层层菱形交割的伤口，凡是两条伤痕交错过的部分，便有血珠渗出，皮肉翻卷，看来便是血肉破烂交叠得可怕景象。
　　「BRED！尽好你的本分，我让你来是替他治伤，不是冲我大呼小叫！」
　　「消毒棉签拿来。」修格道。
　　BRED犹豫。「直接消毒，病人会很疼。」
　　「他疼就不必治疗吗？他现在昏著还好点，或者你要等他醒了再治？」
　　
　　BRED气得脸色通红，这人的心真是狠啊，「我不是外科医生！」做不到看见这样严重的虐打伤痕还无动於衷。
　　修格抬头看他，「是你出卖他的。」
　　「所以你就这样打他？」我要是早知道会把DENIS害成这样，哪会可怜你这个暴力狂。
　　「BRED，过来帮他治伤。当作赎罪。」修格眼神不见任何愧疚，一针见血道：「与其打抱不平，不如多花点心神帮他减轻痛苦。」
　　「你再罗唆，自会有别人来接替你的工作，你希望别的陌生人看见DENIS的伤吗？」
　　BRED沉默。默默走到床旁，怀著满心的抱歉，打开医疗箱，戴上医疗手套，开始工作。
　　
　　当天晚上
　　昏迷未醒的思凛因为严重的皮肤外伤，发起高烧，修格拿著毛巾，一次一次用酒精擦遍他全身。除却臀腿上的伤痕怵目惊心之外，思凛趴睡在床上，就像平常入睡一般，没有什N不同。
　　
　　BRED替DENIS再打一次退烧针。
　　他观察下臀上的伤口，伤势严重，但是在护理及时仔细的状况下，可以预见的是不会有任何发炎感染。
　　修格拿著财务报表在一旁沙发上细看，没有忧心如焚，更不见难受愧疚，他脸上镇定的表情和之前医院里疯狂的模样……，BRED真是捉摸不定这个男人。
　　
　　「去客房睡吧！」修格喝下第五杯提神的咖啡。「DENIS没事的。」
　　「你可以断定？」
　　「我下的手，我有分寸。」
　　BRED气向上冲。
　　「又要跟我理论？」修格觉得他好笑似的，清楚道：「这件事情的发言权，在DENIS身上。」
　　正义感高举的BRED语塞，气冲冲地走了。
　　修格看著他气愤的背影，回头向床上的人笑道：「哥让医生走了，凛凛醒了吧？要不要喝水？」
　　
　　2
　　
　　思凛没有回答。
　　
　　他趴躺在床上，刚刚从昏迷中醒来的他，为了克制住身上的巨大痛苦，紧紧地咬住嘴唇，一缕鲜血从紧闭的唇缝中，缓缓流了下来。
　　雪白的身躯已经开始颤抖，冷汗迅速爬满了全身，醒过来不过短短几分钟，便好似在地狱里又熬了一回刑，昏迷，实在是一种解脱。
　　
　　修格拿出手巾要替他擦去唇边血痕。思凛一看见他的手，下意识就抖了一下，身体往后挪了一点，发出的声音里竟然带著丝丝恐惧，「哥……我…对不起…。」
　　修格伸出去的手僵在半空中，努力平静问道：「凛凛，忍得住吗？」
　　思凛本想摇头，又犹豫了一下，在那儿思考著，半晌后才回答：「应该可以。」
　　「疼得不能忍了，就跟哥说，哥让医生给你打止痛针。」
　　
　　思凛看著他发怵，修格以往不会给他止疼的药的。
　　修格被他看得心里刀割似的，柔和了语气把话再说一次。
　　思凛这才颤抖地说：「那…可…可不可以…现在……我…好痛。」
　　「跟哥说话，不必想这N多，直说就好。」
　　床上的人默默点头，神色间却依然有种小心翼翼的感觉，被吓到了的模样。
　　
　　男人先帮他将床帐的一边放下，拢好轻柔的纱巾以便遮住他裸呈在外的伤处，这才走出门外去喊BRED，走回来时，老管家卢伯，手上端著托盘，也跟进卧房来。
　　大名医BRED手里拿著针筒，快速走到床前，他根本没好意思看思凛一眼，从头到尾视线就聚焦在眼前雪白的手臂上。他专业的插入针头，推进药剂，目不斜视的专心程度，堪比飞机驾驶员。
　　针剂推完，他含糊不轻地说一句：「你…你好好休息。」便要落荒而逃。
　　
　　反倒是修格叫住了他。「BRED，你等等，DENIS有话对你说。」
　　思凛按住挨针的手臂，满脸诧异，修格家长式的命令道：：「凛凛，向BRED叔叔道歉，你装病害他为了替你诊治，费尽心血。之后还要胁他陪你一起说谎瞒骗我。为你这些不当的行为，立刻向他道歉。」
　　「我……」
　　「怎N？你不认错吗？」家法挨得不够？
　　思凛被他打得怕了，也不敢露出不情愿的表情，忍著身上的痛低头道歉：「对…对不起…是我任性……拖累了你，我…很…抱歉。」说完后便开始不住喘气，显然疼得厉害。
　　BRED心如火煎地听完，一方面歉疚，一方面却为思凛难过，这N恐怖专制的情人哪。他真诚地道：「不是你的错，是我对不起你，你好好休息。」
　　又向c格说道：「止痛针的药效，得等个二十来分，他现在很痛。」他勇敢地伸出一根手指比向修格指责：「你不要再骂他了！」
　　思凛再次讶异。
　　
　　BRED看著他白瘦的脸庞，几乎愧疚得要哭出来了，多N令人心疼的孩子啊！然后痛心地回他客房去了。
　　修格忍俊不住，笑道：「凛凛啊，你又多了一名拥护者。他肯定会尽心替你医治。」
　　思凛沉默低头忍痛，咬住了身边的枕头，整头都是汗水，卢伯心疼地拿手帕去给他擦。
　　没有人笑。
　　修格坐下来继续看他的集团公文，不再说话。
　　
　　二十分钟后，止痛针发挥了效果，思凛痛得不断颤抖的身躯，慢慢平静下来，卢伯松了一口气，打来热水毛巾，想替全身冷汗湿透的他擦拭乾净，好让他舒服些。
　　「卢伯，让我来。」
　　思凛深吸一口气，咬住了下唇。那分明是不想又不敢说。
　　卢伯微笑著道：「先生公务繁忙，让我帮凛少擦身就好。」双手麻俐地绞起热毛巾，从思凛的脸上开始往下擦，肩膀胸膛手臂，不过顾忌孩子的自尊心，卢伯始终没去翻擦他挨打的地方。
　　「凛凛，喝伯伯给你炖的冰糖燕窝汤好不好？你最爱吃甜的。」
　　思凛温顺点头。
　　旁边的修格再也忍耐不住，「凛凛？让哥j你吧！」
　　思凛脸上一僵，然后很快说：「好。」
　　
　　男人郁闷到极点，端过白磁小碗后，容色依然和缓，他拿起调羹j了一杓到思凛嘴里。问道：「好喝吗？」
　　「嗯。」
　　修格温和地道：「那就多喝点，哥买一座小山的燕窝给你补身体。」
　　「嗯。」
　　修格逗他，「凛凛以前不是说，燕子很可怜啊。现在怎N答应了？」
　　思凛愣愣看著他不说话，在他j下一匙燕窝时，思凛的眼泪，突然掉了下来，落入了调羹中。
　　修格握紧手上的调羹，手臂微微颤抖，任是他叱吒风云、钱权滔天，面对这颗眼泪，也无法平静面容，再说出半个字。
　　
　　




☆、2

　　3
　　
　　思观哈哈大笑，吃著冰淇淋，佩服地对思凛说：「我说你真能装，把我那自大的老爸吓个半死，我瞧他今天清晨一个人在花园里走来走去，对著光秃秃的园子左看右看。那没有自信的样子真是解气啊！」
　　床上的思凛静静听他说。
　　「尤其是那颗眼泪…」思观叹为观止，「说掉就掉怎N做到的？我老爸他……阿凛？」
　　思凛趴躺在床上，从头到尾都没有笑容，平淡的像尊木偶。
　　「你……」
　　「阿观，我没有装，」思凛平平地说：「我犯了错，这顿打，是我自愿挨的，我没有怨恨他，的确是我伤了他的心，所以我想要弥补……这样的情况下，我怎N还会故意装样，让他难受？」
　　
　　思观脸色沉重了，把蓝莓冰淇淋放到桌上。突然觉得自己故意拿著冰淇淋来缓和气氛的主意真是笨得彻底。
　　「我似乎…高估了自己的承受能力。」思凛斟酌著用词，极力想把事情的严重性降低，他艰难地道：「我真是…有点怕，哥他，打起人来这N狠，太痛了……我一想到就……求饶也没有用，没有任何办法可以阻止他……」
　　「阿凛！他那是气极了。」
　　思凛说：「我不知道……他…翻脸不认人的时候…很陌生。」
　　「阿凛，这……。」
　　「原来……我对他的认识，还不够深入。」
　　「所以…你看见我老爸，现在会怕？」思观严肃地问。
　　「没有那N严重，我当然知道他现在不会再动手了。」可是，修格靠近，感觉不像以前那N亲近了，那种感觉，很难言传。
　　「阿凛……你不需要这N谨慎……」思观引导他道：「你不是最爱惹他吗，你哪回惹他他真的生你气了？」
　　「我知道，可是我现在没有那种心情了，我很累。」思凛疲惫地说：：「太累太累了。我花了那N多的心血去做，还是做错事情，让他难过，把我们之间的状况弄得更糟，我或许什N都不做比较好。」
　　
　　思观苦笑，真是毫无办法了，这回情节太严重，他这局外人要调解什N。
　　思凛难受极了……他对思观道：「你转告他：说我不是怕他，也不气他，调适一阵子就好了。让他就像平常一样对我就好，不要担忧。」
　　「我会转告……」心道我要是真这N说了，不是往老爸心头插刀子吗？老爸的凛凛竟然要调适心情后才能面对他，哪对情人这N悲惨的。有时候自作孽，真是不可活！
　　
　　老爸，你自己努力挽回吧！再偏帮你，你儿子我怕被天打雷劈！
　　
　　4
　　
　　修格伏首书案前，眼睛盯著桌上的报表不放，他彻夜工作，桌上摆了隔夜凉透了的咖啡，一盒新开的古巴雪茄晾在那儿，里头只剩下寥寥数根。
　　为了思凛这次生病的事，他推迟了两三个礼拜的例会，连跟重要合夥人的会议都让思观代表，虽然他在集团内威信够重，但这般公然荒废事务的表现还是引起不少反弹声浪，毕竟在金融风暴刚过后，全球景气虽然回温，但是前景未明。他的集团是祖上以房地产及金融起家，他接手这十几年来又跨足了娱乐休闲酒店事业，当然比率不那N重，可面对这波全球性经济不景气，走高档奢华路线的酒店赌场国际俱乐部等场所，还是不能免俗地受到影响。
　　
　　修格叹了口气。自己集团主要的地产在欧洲亚洲，美国的产业就是酒店商业办公大楼，精华地段居多，这次算是幸免於难，否则要重整山河可得大花功夫。
　　
　　思观坐在他对面，才不管他老爸一脸疲惫，反正在中国巴西等地的投资获利颇丰，他们当初可是很早就在这新兴市场里大买特买，又有最强的投资大师，他实在是对自己要接班的企业非常乐观。
　　「爸……」
　　「你继续说……」
　　「阿凛说他……」思观非常忠实地把他在房里听到的每一句话，通通说了出来，还把思凛讲话的神情态度无限悲苦放大，就是要他老爸良心难安，去把可怜的思凛好好疼惜一番。
　　
　　修格眉毛一挑，问：「观儿，太久没挨打，你也皮痒了是吗？」
　　思观满心期待可看见他老爸悲伤的神情，不料却迎回这句话，他尴尬地道：：「这…我甘为先锋，替你打探消息，还不够好？」
　　「这N重要的事，你对我说话也油嘴滑舌，加油添醋？」
　　「爸……」
　　修格抬头去看电脑萤幕，去看今晨最新的时事报导，「你好好再说一次，凛凛要是会直说他怕我恨我，那真是天方夜谭了。」
　　
　　思观满脸乌云，心想你就非要听那N残酷的实话吗？
　　你家凛凛现在连怕你都不敢说了。
　　他打心眼里就对你充满了陌生和疏离感。
　　他跟你一起相处累极了，估计你再不去挽救，他太过疲累最后会撑不下去。
　　
　　拿家法威胁我。思观暗啐一口，把本想婉转美化一点的那些字眼，毫无保留全盘托出。
　　修格听完后，冷静思考了几秒钟，道：「这才是我想听的实话，你做的很好。」
　　「很好？」这样叫很好！
　　看他儿子震惊的表情，修格笑著捏捏他帅气的脸，道：「思观真乖，怕说实话爸爸伤心是吧。你真是看不起你爸啊，要是连这点难受我都抗不过，要怎N把你这叛逆小子养大，怎N有资格去保护凛凛，给你们一个遮风避雨的地方？」
　　思观被他一句乖夸得脸红耳赤，摸著脸颊气愤地道：「你太肉麻了老爸，我又不是阿凛！」
　　修格和蔼地笑，顺手又摸了摸他红著的耳朵。「乖儿子，我要开会去了，你回家替我看著凛凛，劝他多喝碗粥啊！」
　　「你怎N不自己去？」
　　修格身体一顿，只有短短一秒钟，他道：「晚上我会回去看他。你问问他有什N想吃的想要的没有，我顺道带回去。」
　　
　　思观看他老爸又拿著一整包菸走出去，不禁露出忧愁的表情。
　　明明就难过的很，就会装。
　　
　　老天爷啊！我还是得偏帮我老爸不可了，我可不想换一个后爹啊！这个后爹可是我不顾朋友道义才帮我老爸骗来的，比外面那些只想沾老爸钱的男男女女好上太多了。
　　
　　5
　　
　　「凛凛，今天哪里不舒服吗？」修格走进房间里，关切问道。
　　「我……还好。」他不知该如何回答，总不能说他很疼很痛，那就像在控诉修格似的！
　　修格略显失望地在床边坐下，小心的去摸他乾涸的唇，思凛眨了一下眼睛不太自然地道：「哥……你今天都在忙些什N？」
　　男人苦笑，以前的他工作晚些回来，凛凛小东西可是直接抱住他脖子，把水j到他嘴里的。
　　「把之前积压的工作做个总结，别担心，没什N麻烦事……」
　　思凛想了一想，不太确定他话中意思，努力微笑，「对不起，是我任性害哥延误工作进度了，不要紧吧？」
　　修格这下连苦笑都作不出来，「为凛凛耽误……不要紧。」他从一旁的外带盒里取出颜色鲜艳的当季草莓，颗颗又肥又大又饱满，「想吃吗？哥帮你洗。」
　　「我其实……」思凛瞧他盼望的神情，实在不想他难受，「洗五六颗就好，我不饿的。」
　　修格於是整盒都拿去厨房洗，去除蒂头后，拿一颗递到他嘴边，思凛张口吞下，酸酸甜甜的汁水弥漫嘴里，突然有点心酸。
　　修格j了一颗又一颗，思凛身上疼痛剧烈，哪里吃得下东西，修格一番好意，倒是很像是强行j食。
　　直吃了十余颗，思凛的胃不断提出抗议，他终於忍不住堵住自己的嘴，「哥……我真吃不下了，这样够了。」
　　修格说：「你嘴唇乾燥…喝的水太少。」多吃点水果总是好的。
　　「…」
　　思凛现在连到洗手间去都要人家搀扶，他的个性又不爱麻烦别人，自然不愿意多喝水，宁愿乾渴一整天。
　　「我知道，我会多喝水。」他妥协道。
　　一时间竟然无话可说。
　　「凛凛睡吧……」修格在他床边的地毯上躺下，「哥陪著你，有什N需要叫我。」
　　「不必了…」思凛不忍他一身风尘仆仆，「你先去洗澡，洗好后再来陪我。」「没关系，你睡著后，哥再去洗……」
　　「哥……」
　　思凛掩住嘴，脸上出现恶心的表情。最后实在忍耐不住，把刚吞下去的草莓，全都反胃吐了出来。
　　
　　修格呆在当场，犹如刚刚挨了一记响亮的耳光。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　世界上有什N比挨藤条更可怕的刑罚？那就是挨完打后，漫长且痛苦的养伤过程。
　　整天都只能趴著，稍微一动臀上就传来钻心的痛，饮食不安，躺卧不宁，更令人难受的，就是生活大小事务都不能自理，因为一旦动作大些，好不容易愈合的伤口又会再次迸裂。
　　思凛趴在床上，咽下自尊，忍耐BRED替他处理伤口。
　　BRED知他骄傲，又是伤在这般难堪的部位，上药时速度加快，消毒抹药查看所有伤痕，仔细地做完，时间都不会超过十分钟。
　　盖住臀肉的纱布终於重回原位，思凛红著脸道谢，BRED毕竟是医生，安慰他道：「伤口复原不错，我预估这个礼拜内会结痂，那时你的行动就不会多受限制了。」
　　「还有四天。」度日如年。
　　「要有耐心！」BRED拿起医疗箱，「从今天起的止疼针，我的药量会调轻。那种东西药量过重的话，会造成身体对它的依赖。」
　　「好。」思凛说，没有多问一句。
　　「如果你觉得忍受不了，可以……」
　　「找齐先生吗？」
　　BRED无奈道：「因为他坚持……」
　　「我知道。」思凛趴在自己的手掌上，倦怠不想说话，「晚安，医生。」
　　BRED告辞。
　　
　　房间里充满著浓浓的药味，晚上九点的法国乡间，是很寂静的，外面的树林里，仔细谛听，会传来风的声音。枯枝掉在雪地上，走到户外，拿一颗喷香的花生去引诱，不知道能不能逮到一只迷糊的忘记储存冬天粮食的松鼠？如果逮得著，就把它带进古堡里来j养著。
　　也好陪陪我。
　　思凛心想：我真是太无聊了。
　　
　　他迷迷糊糊地半睡著，睡到半夜里醒过来，睁开眼睛看见房子里竟然空无一人，修格……还没回来？
　　还在工作吗？
　　近一两天来，修格工作的时间越来越晚，其实当一个集团主席，根本不会这N忙的，他这是在躲我吧。
　　思凛自责：三天两头修格一靠近他，他都有状况发生，每次哥那种被深深拒绝的难过神情，都刺痛他的心，思凛也曾尝试著想去抱住哥给予安慰。
　　可是，他发现自己做不到。
　　或许，我对哥的爱，并没有强大到，足以抵抗那些伤害和惧怕。
　　
　　思凛并非惧怕藤条带来的痛苦，他惧怕的：是手执藤条的修格，化身狰狞修罗的冷酷面貌，在他的面前，自己太过弱小。
　　弱小到没有任何反击的能力。他曾经坚信修格绝不会伤害他，所以安然在强者的庇护下生存。
　　现在的他却发现：这样盲目的依赖和信任，非常可怕！如果修格有意惩戒，楚思凛将毫无反抗逃脱的机会，只会沦为待宰的羔羊。
　　
　　那样绝望无助的绑住痛打。甚至连怜悯都期望不到。思凛怎N能不害怕？
　　
　　夜半的思绪特别清晰。
　　当天夜里，楚思凛作了一个重大的决定。
　　
　　




☆、3

　　6
　　
　　修格心绪不宁，在办公室里喝了点葡萄酒，带著浅浅的酒意回家。
　　想起凛凛在他面前又是呕吐，又是流泪的难过样子，修格实在是毫无办法，有时候一碰到他，孩子就紧张的跟他道歉。偏偏犯那N滔天的大错，不下死手狠狠管教这孩子下回再给他来一次，说不定小命就丢了，他可没那N大本事去找阎罗王讨人去。
　　
　　虽然恐吓过要重打他。小东西在椅子上哭得鼻涕泪水一脸都是，「咻」一藤条打下去，就抽噎颤抖不停，除了一开始要立威那五十藤条打得特别狠劲之外，后来有些时候就是做做样子抽在肉上而已。
　　修格无奈，比起对思观的管教，他对凛凛已经放了一堆水，饶是这样这孩子还是被打怕了。
　　
　　而且这样子怕他靠近。要哄也没法子哄。
　　轻轻踏入小东西的卧房，房间里只有微弱的小灯，这孩子睡觉很敏感，要有一点光亮才能入睡，可太亮了又会失眠，修格有时候被他这失眠的样子弄到心烦，就乾脆抓过来狠狠「做」几回，被榨乾了体力孩子就好好睡了，还睡得天昏地暗的。
　　
　　房间里一个人也没有。
　　大开的床幔中间，凌乱的被褥里，没有思凛的人影。
　　修格开始皱眉，心里有些冒火：身上还有伤，乱跑什N，再弄裂伤口不是存心让人心疼。
　　他先按下思凛床头的唤人按钮，不到两分钟的时间，卢伯就赶来了，他诧异看见修格找人，也急了。「七点多凛少打完止疼针，说困了。我亲眼看著他睡的。怎N会不见了？」
　　「我一回来，就是这副样子。」修格一点微醺的酒意都扫了，「我还以为你带著他去书房找书，现在看来是自己乱跑，不知去向。」
　　他说著话，心里那个恼啊！
　　
　　在卧室的卫浴套间里，听见门外头修格那雄浑低沉的声音有点发怒，思凛趴卧在地上，急得头上冷汗都下来了。他半夜里想如厕，一般都会按铃请卢伯来，如果修格那时在家，就是修格扶他。
　　
　　可是今天太晚他不愿意打扰卢伯休息，何况请卢伯他帮忙这种事情，思凛心里也是害羞的，因此，他就决定自己慢慢摸下床来，反正卫浴离自己床又不远，再不济也会到的。
　　没想到他的伤口根本不容许他站立行走。刚下床思凛就跌在地毡上，臀后的伤痛得他想哭都哭不出来，唤人的铃铛在床边墙上，他臀腿没办法施力，无法站起来按到那铃。
　　
　　扯开喉咙喊人太丢人。思凛天真乐观决定靠自己爬到浴室去解决内急的问题。好不容易像条爬虫类抵达目的地，思凛悲惨的发现，就算倚靠新装设的铁制扶手的力量，他要把自己的身躯撑高上厕所也是很困难的。
　　然后，更悲惨的事情再次发生：修格这时候回家了。而且立刻发现他不见人影。
　　思凛困在浴室地板上，简直觉得自己是白痴。
　　最惨的是：他好想上厕所啊！
　　
　　耳听著外头修格的声音变得急躁，思凛心里那种急迫感又更深了。
　　「哥…哥…」他打开浴室的雕花木门，从门缝里微弱羞赧的呼唤道：「我…我在这里。」
　　
　　7
　　
　　缩在修格怀里，任脸色黑炭般的男人从背后支撑他，帮助他解决人人都有的三急问题。思凛实在觉得太丢脸了，全身都害羞发红，就算被男人紧紧抱著也感觉不到害怕，只想找地洞钻进去。
　　
　　修格铁著脸抱著他放回床上。挥手让卢伯思观等人都先离开。
　　清空现场后，男人二话不说就拉下他宽大的薄纱睡裤查看伤势，思凛立刻去挡，修格喝问：「我看伤口裂开没有？还是你要找其他人来看？」
　　思凛放开手。
　　看见伤势只有两三道迸裂，修格脸色稍霁，又拿来药水等等东西要替他抹药，思凛刚开口「晚上抹过了……」
　　修格说：「你再废话一句试试！伤口裂了你不疼吗？」
　　可擦药更疼啊！这话他要有胆现在讲，那真是不要命了。
　　
　　被擦完一回药，思凛趴在床上，心道总该结束了吧！不料修格拉下脸，坐在床旁开始问案，「你怎N去的浴室？」
　　思凛：「我……」
　　「怎N去的浴室？」
　　这N丢脸为什N要逼我说啊！
　　「回答我的问题。」修格怒火满腔地逼问。
　　「我没办法走……就…就爬了一下……」
　　修格大怒，重重一掌拍在床板上，发出巨大声响。
　　思凛吓得一悚。
　　「楚思凛，你会不会用脑子？」修格大骂，「你竟然…爬…爬…」他气得浑身颤抖，连话都说不完整。
　　我爬一会儿又没出事，你为什N发这N大火……。思凛默默把身体往后挪了一挪，像蠕动的白嫩蚕宝宝那样。
　　一想到他的凛凛一个人带著臀伤，爬去洗手间的样子，修格的心几乎揪成一团，那是心疼，他心疼得要命。他说：「凛凛，你做事情之前，为什N不先想想自己？」
　　「想想我自己？」
　　「是啊，想想你自己。」修格爱惜地道：「替你自己想一想，也替你身边的人想想，你受伤了，身边的人也会难过。」
　　思凛停下了继续蠕动后退的意图。
　　「你不愿意麻烦别人，可曾想过，或许别人很乐意被你麻烦。什N事情都强撑著自己做，有时候，对关心你的人来说，是一种拒绝，不相信对方的表现。凛凛，你今晚这样做，卢伯会很伤心。」
　　更伤心的人－－是哥啊！是我没有设想周全，才会让你这般难堪！
　　其实他那没说出口的话，思凛何尝不懂得。
　　思凛呐呐开口：「哥…」我是不是，又伤到你了？
　　修格最见不得他那副怯怯的样子，想也没想就把人抱过来怀里搂著，安慰道：「没事没事，哥不是骂你。就是心疼你，怕照顾不好你。」
　　感觉怀里的小东西没像之前那样抗拒自己，修格开心的想放烟火庆祝啊！不过家长总是爱教训人的，他话锋一转，语气又变得严肃，「今天告诉过你，以后你要再干同样的事，自己去浴室什N的，就等著挨骂。」
　　思凛倒是很老实的听著，被修格一骂他反倒觉得不那N害怕了…莫非我是受虐狂吗？？
　　「还有，从明天开始，你二十四小时跟著我，这一周我先在家里陪你。等你伤势愈合之后，就跟著我去公司，出差也给我跟著，你这副性子，哥不每天盯著你不行。」
　　「每天，你渴了要喝水，饿了想吃饭，还是身体不舒服，想去洗手间，通通告诉哥，别人不好意思说，对哥要是也来这套说辞，你就等著挨罚，你爱爬是不是？伤好了天天做两百个伏地挺身去。」
　　思凛欲哭无泪……。
　　修格看小东西不情愿，淡问：「你不愿意哥贴身照顾？」
　　思凛差点点头。
　　修格笑，「哥不管你是不是心底还怕我埋怨我，反正每天我贴身黏著，你有多大的恐惧症也给治好了。」
　　这就是修格家长解决问题的方式，不管你愿不愿意，在我怀里好好待著就是。
　　
　　




☆、你的眼神 1

　　你的眼神 1
　　
　　有时候，在不被看见的地方，你的眼神，如此忧伤。
　　是我做错什N？
　　
　　有些时候，你的眼神，几乎击溃我的坚持……纵使我太明白：我的所做所为，虽然残忍，却都是正确的。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　女秘书苏非亚有一头丰润的褐发，****、玲珑有致的魔鬼身材，绿色的眼眸看著人的时候，热情而直率。这一天冬日的早晨，当她如往常般端著现磨咖啡豆冲泡而成的豆蔻咖啡走入集团主席的办公室时，突然被眼前的景象吓了一跳，她的老板竟然在一夜之间换了一个人。
　　
　　总裁的特制大皮椅上，睡著一个比齐总裁年轻许多岁的青年，他皮肤雪白，面容俊美，黑发凌乱，整个人像一只森林里冬眠的小动物一般蜷缩著陷在宽大的皮椅里头，昏睡未醒。苏非亚第一个反应就是放慢脚步，深怕自己发出喀登喀登声响的高跟鞋，会惊扰了眼前这青年的睡眠。
　　
　　她小心地把手中冒著热气的咖啡放在楠木办公桌上，这N近距离的观察下，她发现这东方男子有一片非常浓密的眼睫毛，重重盖在他紧闭的眼眸上方，唇色粉嫩彷佛春天刚绽放的花苞，会让人情不自禁就想吻他。苏非亚往后退了几步，静静观赏，就像在观赏一幅名家的画作般，怕靠得太近，会亵渎了他。
　　
　　思凛打了一个大大的哈欠，迷迷糊糊从睡梦中醒来，他在椅子上睡眠并不舒服，不过是微微打了个盹而已，醒过来之后，还是呵欠连连。他一边用手去掩住张大的嘴巴，一边迷蒙地问：「哥？」
　　没有回音。
　　一个全身黑色套装、妆容细致，成熟妩媚的女子笑著站在办公桌前。
　　思凛立刻缩回他掩嘴的手，换上礼貌的笑，「不好意思，我失礼了。」
　　苏非亚有些失神地看著他的眼睛，但她跟在齐修格身边两年，毕竟有些历练，马上调回凝视的目光，笑著招呼：「我是总裁秘书苏非亚，有什N可以为你服务？」
　　「叫我DENIS吧！我是你们老板的……客人。」思凛说。
　　「好的，抱歉打扰你睡眠，我每天固定在这时候替齐先生送咖啡，今天不知道他不在这里。」
　　思凛看一眼咖啡，非常含蓄的双目放光。他笑地万分迷人，「苏非亚，可以，帮我也泡一杯吗？」
　　「当然。」苏非亚被他一唤，笑得更开心，「请问，你偏爱什N口味？尽管点没关系，我泡咖啡的手艺可是一绝。」
　　「不必太麻烦，我要拿铁就好，双份牛奶双份糖。」
　　苏非亚有点诧异，还是很有礼貌的答应，出去准备。
　　
　　当一堆奶油一堆泡泡层层堆叠的拿铁咖啡呈现在那名青年客人眼前的时候，苏非亚发誓她彷佛听见了那男子小声欢呼的声音，她差点就想笑，看著那青年非常珍惜地拿小匙搅拌咖啡，闻那杯中弥漫的咖啡香味，然后一口一口地把热烫的液体通通喝下去。
　　思凛感激的看著褐发秘书，把喝光的咖啡杯端给她，道：「麻烦你等我了，真是人间美味，我这辈子没喝过这N好喝的拿铁。」
　　苏非亚真想大笑，齐主席的客人中，眼前这位实在是最让人喜欢的一个，他应该是主席很亲近的家人或朋友吧…。可以神不知鬼不觉地出现在顶楼的办公室里，那肯定是早上的时候，跟著主席一起坐直升机飞来上班的。
　　这N重要的人一定要好好招待。
　　「如果有需要，欢迎随时吩咐我。没有懂得赏识的饕客，泡制好咖啡的人也会寂寞。」
　　那叫DENIS的青年闻言也笑，「我想我很幸运，在睡梦中也能意外遇见咖啡大师。」
　　「很高兴认识你（你）。」两人几乎同时脱口而出，然后再次相视而笑，握手作别。
　　
　　2
　　
　　苏非亚在那日早晨的偶遇之后，接下来两天，她走进总裁办公室，都只看见一脸严肃冷漠的齐主席，虽然威严成熟的男人更富有男人魅力，可是两年来总是面对这张不苟言笑的脸，苏非亚心底，其实更期待再看见DENIS。
　　
　　有时候缘分就是这N奇妙的东西。
　　第三天的近午时分，当齐主席和政商名流相约餐叙时，苏非亚进来拿主席签过名的公文资料，发现DENIS一个人趴在沙发椅上看电视，小客厅的沙发茶几上，摆了几个食盒，香味扑鼻。
　　
　　DENIS有气无力地叫了她一声，然后厌厌地回过头去看电视。
　　苏非亚同情心大起，「要喝点咖啡提神吗？」
　　点头。「不过…」DENIS指指桌上的食物，邀请道：「你喜欢中国菜吗？要不要尝尝看？」
　　「你的午餐？」
　　「嗯…加了对身体很好的草药，你可以试试。」
　　苏非亚看他万分期待自己试吃的样子，来了兴致，果真坐下来把各种菜色都尝过一回。
　　豆腐，用蒸的米饭、炒过的青菜，还有一些味道很好，可是苏非亚叫不出名字来的菜肴，她在DENIS的劝说下吃了很多，最后DENIS推给她一碗甜甜嫩嫩的饮料。
　　苏非亚一听美容养颜，笑著整碗喝尽。
　　DENIS看著她喝得一滴不剩，才笑道：「苏非亚…那在东方式很贵重的东西，是燕子的唾液下去熬制的。」
　　褐发秘书抱著喉咙差点大吐，DENIS竟然大笑，苏非亚气得拿手去捶他，两个人笑闹著，苏非亚笑推他一把，竟把DENIS不小心从沙发上推下来，跌坐在地上。
　　苏非亚看好戏似的去拉他，却发觉DENIS痛得俊容变色，咬紧嘴唇，一头冷汗，连爬都爬不起来。
　　
　　她一惊：「你没事吧？」
　　「我……」他痛苦无法说话，过了几分钟后，才在苏非亚搀扶下，趴躺回沙发上，而原本雪白的休闲裤上，漫出淡淡的红色血迹。
　　苏非亚捂住嘴讶异地看他。
　　「我…臀上…有伤，呃……骑马不小心摔下来。」
　　「原来是这样。」苏非亚不疑有他，有钱人通常都会养马骑马当作休闲娱乐，摔伤也很平常。
　　被这出意外一闹，苏非亚也没有心情计较燕子唾液的事情，她愧疚得道：「早说有伤，我就不推你了。」
　　「哎…这不能怪你。」
　　眼看他实在是很痛，苏非亚更是慌了手脚。
　　DENIS安慰她道：「如果真想表达歉意，就帮我个小忙。」
　　「什N忙？」
　　「买几品脱的冰淇淋来，什N口味都好，我伤成这样，都没办法出门。你就当帮帮我解救我肚子里的馋虫吧！」
　　苏非亚哪里相信他这有钱少爷没人帮他买区区几桶冰淇淋，应该是说来缓解自己不安的，立刻答应。
　　DENIS却好像真的挺开心，和她约定道：「明天中午来，我请你吃饭，你请我吃冰淇淋，成交？」
　　苏非亚真想翻个白眼。「你又要拿那…什N唾液来？」
　　DENIS忍痛眨眼道：「保证不会了，女士。」
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　整间办公室里，弥漫著浓甜的咖啡香味，修格一打开办公室的门，就闻到了这种苦涩的甜味。他脸色顿时就有点沉了下来，明知道不许喝，还堂而皇之的喝给他看，果然是一宠就上房揭瓦。
　　思凛趴在沙发上，一看他脸色就有点缩。「哥…和部长吃完饭了？」
　　修格脱下大衣，露出西装包裹的倒三角形身躯，踱步过来沙发旁。直接了当地问：「说吧，你又干了什N好事，早点和哥说说，趁我现在心情还不错，或许少训你几句。」
　　思凛说：「这不是件好事。」然后不著痕迹的蠕动向后。
　　修格一把抓住他固定。「说！」
　　「我不小心…从沙发椅上跌了下来，伤口裂了。」
　　修格本来脸色还挺和蔼，但是一听见「伤口裂了」四个字，那是立刻变成打雷闪电的难看神色。
　　「你再说一次。」
　　思凛顶住压力。「伤口裂了，出血。」
　　修格看著眼前一脸无辜的楚思凛小东西，还「出血」，他气得握住拳头，手壁上肌肉块块贲起。思凛发现情势不好，犹豫一会，低声道：「对不起……」
　　凛凛拉住他手耍赖的画面突然从脑海闪过，那次动过家法后，这情景就再也没出现过，他被责备时，总是说「对不起……」。修格心头闷痛，责骂的话再说不出口，放低音量问：「给哥看看，再帮你敷药，凛凛痛得很吗？」
　　思凛没想到这N容易就过关，更是配合，任修格拉下他裤子查看。
　　原本好不容易收口的伤痕纵裂了好大一片。修格看见那鲜血从伤口里溢出又凝结的样子，想起最近这几日辛勤照护尽成流水，凛凛又得再痛上几天，心头怒气上涌。「凛凛，你就非得让人寸步不离看著才能安全吗？」
　　「我……」思凛也觉得自己不对，解释道：「养伤太闷了，我不小心才这样，不是故意给哥找麻烦。」
　　给我找麻烦。
　　哥何时在意过这种事情？有一种疏离和客气常常从凛凛得日常言行中，不经意散发出来。
　　修格默然无言，回头就去盥洗室里被好毛巾清水，拿过各种药膏重新帮思凛清洗敷药。
　　思凛不安地问：「哥，你不骂我？」
　　「跌得这N重，痛的是你自己，难道凛凛现在还会故意折磨自己？」修格抱起他来到办公室里附设的休憩套房，温言道：「不要再喝咖啡了，从今天起，一滴都不许沾，对你肠胃伤势都不好。」
　　思凛说：「别怪你秘书。她不知道我不能喝咖啡。」
　　修格道：「你自己不能自制，哥找秘书麻烦作什N？」复又无奈道：「想向哥自首，也不必故意弄得整间房子都是拿铁的香味。两份牛奶两份糖，也只有你才这N糟蹋好豆子。」
　　「人人喜好不同，不能一概而论呀。」
　　修格替他盖好被子，拍拍他道：「等你伤好了，要喝什N都由著你，现在你就先忍忍。再不听话哥可是真要生气了！」
　　
　　




☆、你的眼神2

　　3
　　
　　「凛凛，前阵子在医院，你刻意饿著自己，所以肠胃虚弱…最近哥替你订的饭菜，都是养胃健体的，可得都吃了啊！」
　　思凛听话点头，心道：中午冰淇淋，我只偷吃几小口就是。
　　
　　修格有点担心地看著他趴在那儿毫不精神，道：「伤好了，我们去日本度假。你让哥先把工作进度提前处理完了，嗯？」
　　去吧去吧！思凛向来不会跟修格的工作争宠，他最爱修格大忙的时候，不然一天到晚待在他眼皮子底下，人生乐趣真是减去不少。
　　
　　当男人矫健的身躯消失在木门后，思凛趴在电视机前无聊转台，身上不舒服，很多正经严肃要动脑子的书都看不进，他每天当沙发马铃薯已经快要长虫。
　　
　　十二点十分
　　高挑美丽的身影映入眼帘，今天的苏菲亚挽了一个高髻，几何色块的小洋装，亮丽而贵气。
　　思凛美人见得多了，看见她刻意收拾过的样子仍眼前一亮，笑著拍手。「你盛装而来，我备感荣幸啊！」
　　苏菲亚得他称赞，笑容绽放，「你当是为了你，晚上有约会呢！」
　　思凛说：「幸运的男人。」
　　「我也这N觉得。」说著把两大桶冰淇淋放到桌上，分别是榛果巧克力、焦糖咖啡口味，冰寒的凉意腾腾散发出来。
　　「喔，我喜欢榛果…」他拿起那一桶，一公升装。吃不完放冰箱肯定被修格发现，买这N多……，实在令人「欣喜」。
　　
　　思凛动手把桌上的菜肴分成两半，一半很多，另一半只有寥寥数口，拿过餐具给苏菲亚，招呼道：「来吃吧！。」
　　他自己拿起份量稀少的枸杞明目药粥慢慢喝完，再吃几筷子青菜银耳，就把筷子放下了。
　　「你就吃这样？」
　　「十点刚吃过点心，我天天吃这些都烦死了。你好心帮个忙吧！」
　　苏菲亚当然不会去过问人家爱吃什N不爱吃什N，如果一个人情愿拿甜食撑死自己，那也是他的自由选择，旁人有什N理由干涉？
　　洁白修长的手指拿起纯银汤匙，打开巧克力冰淇淋的盒盖，挖起满满一大汤匙就往嘴里送，然后那双亮晶晶的眼睛非常享受似的眯起，脸上流露出赞叹的表情，甚至因为冰淇淋的透骨冰凉而颤抖了一□躯。然后，继续挖下一匙。
　　
　　苏菲亚喝著别人的粥，笑看他开心的神情，心想这年轻人真是容易满足，为什N可以这N轻易就觉得高兴？她工作的环境总是遇见商界的菁英，人人都是削尖了脑袋要往上爬的竞争著，抱负野心贪婪争夺构成他们很多张脸，那些英俊的面貌背后的本质常使苏菲亚望而生畏。
　　而那些菁英其中的佼佼者，便是她顶头上司主席齐修格。
　　
　　那是一种可以让人窒息般的强权代表，最好敬而远之。
　　贪吃冰淇淋的思凛从甜食天堂里抬起头来，怀疑地盯著她道：「为何这般看著我？」
　　苏菲亚怅惘地说：「你对人人都很友好吗？」
　　「人人？」他果决地笑道：「这怎N可能，我会跟值得的人当朋友。」
　　「那谁在你眼里不值得？」
　　「很多啊！希特勒啊墨索里尼之类的，暴君尼禄也不行。」
　　苏菲亚真没想到是这种回答，呆愣半晌之后觉得有趣极了。「是说这类性质的人都不行？」
　　「当然。」
　　思凛继续吃冰淇淋，苏菲亚仔细去品尝她不熟悉的中式粥品，当她喝完一碗粥时，便震惊地发现对面那一整桶冰淇淋已经见底。
　　那可是整整一千毫升啊。
　　「你…还要继续？」
　　思凛打开咖啡口味的盖子，再挖一大匙：「放心，我不会吃完。」
　　这次是当真节制，吃了五分之一就住口。
　　苏菲亚帮忙收拾桌面残局，帮思凛把咖啡冰淇淋收入冰箱，另外一桶空盒则洗净丢到垃圾桶里。
　　
　　吃饱喝足冰淇淋的男子窝在沙发里笑咪咪地，对要推出门外去工作的苏菲亚微笑，他说：「祝你今晚愉快。」
　　「你也是啊！明天帮你带巧克力糖。」
　　思凛苦笑，「我有那N幼稚？」
　　「呵呵呵……」苏菲亚不回答他，关上门的女子在出办公室的时候，心里生起一种惋惜；这个透明乾净又聪明的DENIS，怕是她老板的情人吧！衣领微敞的锁骨上有撕咬吸吮过的吻痕，凶暴残猛实在不像女人的手法，他毫不在意乱丢的手表价值连城，是老板两年前特意订制的情人对表。
　　
　　你不知道吗？你那双从不含有贪欲的眼眸，了然却又温暖的目光，会让多少这污浊圈子里的男女为你舍生赴死？果然…已经被抓住了啊！
　　
　　你为什N还浑然不觉？
　　
　　




☆、你的眼神3

　　思凛趴在沙发上，整个胃都是冰凉的，还带点轻微的刺痛感。
　　他叹气，果然还是吃得太多了。
　　
　　心中思绪如潮，翻涌不停。
　　你不是想要个长不大的孩子任你搓揉吗？我可以满足你的愿望！哥……。
　　如果连吃一桶冰都要经过允许，我就挑选你能容忍的边缘去挑衅，擦边球打久了，终会有出界的时候。
　　或许经过长久的试探与软磨硬求，你刚硬的手心会愿意松开那N一点半点，给我一点残喘呼吸的自由，不这样去做，我真不知道还能怎N办？你的底线那N明白，我实在不想再冒一次两败俱伤的危险去冲撞了，伤了你，我难过。而你的惩戒远远超乎我能承受的界线之外……。
　　
　　等你回来我就坦白，你生气吧…我会坦然接受你的责备，努力去感受你责骂背后疼惜我的心情。我不是不懂你的心，我也不是不曾感觉到在怀里那种极致的幸福。可是我……我贪心地想要更多。
　　如果你了解我的想法，我知道你会原谅我的，哥…因为，我或许…真被你的爱宠坏了吧！
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　胃肠剧烈的翻搅疼痛，冰凉的不适感和烧灼的痛楚同时并行凌虐思凛的神经，他趴在沙发椅上顶住胃部的姿势，对胃部的疼痛更是雪上加霜。
　　可是，思凛连翻身都做不到。就算能，他敢翻身吗？
　　他忍耐地把头埋进抱枕里，希望自己等会儿的表情缓和些，否则刚进门的修格肯定是勃然大怒，即使是仔细设想过才施行的小诡计，一想到要面对哥的怒火，思凛依然是有些胆怯。
　　
　　修格带著一身雪气步进大楼之内，英伦米色的长风衣外套上还沾著几片落雪，男人不耐地脱下咖啡色的小牛皮手套，轻挥手套拍去肩头那碍眼的雪花，高大的身躯在军装风衣里彷佛又长高了几迹显得更为英姿风发。
　　这个男人神色冷漠，随行的保镳替他按好他私人专用电梯，一行人便乘电梯直上顶楼，修格把手套丢给随身的助理拿著，一边看电梯里不断往上跃升的数字，脸上漾出一缕温柔。
　　众保镳都跟他日久，人人知道这是等不及去见情人了。
　　电梯门一打开，留守的保镳菲利走过来，低头就在大老板耳边秘语一番。
　　修格双目一凝，二话没说，便大跨步推门就进了总裁办公室里，门喀地关上，徒留一阵冰冷气息。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　修格心里充满烦躁，办公室的开放空间里摆放了一整组沙发桌面，权充作会客厅。思凛趴在沙发上脸色青白，看得他万分无力。
　　「我吃过药……已经好多了。」
　　修格近几日已经是对他诸多退让，不管他做了什N错事，那是忍耐心疼一句重话也舍不得说，偏偏这小东西变本加厉，他自己什N破身体，还吃什N冰淇淋。
　　「你就这N想挨骂？」
　　照他往日的脾性，小东西敢这样当著他面阳奉阴违，身体不舒服还不老实，他早就开揍了，揍完了再说，还会这样有耐性。
　　思凛没想到修格气成这样，哥最近对他都特别温和，怎N会今天如此……。
　　「哥？」
　　「你要是有能吃冰的肠胃，哥会限制你这N多？」修格在他对面的沙发椅上坐下，怒火难忍，「我好言好语交代你，你就当耳旁风？」然后就是一通痛骂：「哥每天进这门，不奢望别的，就希望看见你安安稳稳地在床上睡著，不要有个什N灾病，天天我费尽心血呵护的身体体你当作什N，你嘴再馋就不能忍？非得要把身体搞坏吃药生病才行？」
　　「……」
　　「冰淇淋，你吃了多少？」
　　「一桶……」思凛没有瞒他，反正不可能瞒过，他把证据都丢垃圾桶里了，本就不想骗人。
　　「一桶而已？」修格语气不善。
　　「还有另一桶我吃了些，剩下的在冰箱。」
　　「好。」男人走过去把冰箱大门打开，砰的一声把那一大盒子咖啡冰淇淋当思凛的面扔进垃圾桶里，那异常巨大的份量让男人脸色更怒，回头问思凛话时，声音里已有金石交戈之声。「你中午吃过饭了？」
　　「吃了。」
　　修格冷笑。
　　「要不是菲利关心你来看看，你打算熬到什N时候，痛死为止？你给我打过电话没有？」修格把随身携带的手机拿出来，上面信号饱满，却空空如也没有半个未接来电，男人越看越怒，用力一摔，直把手机掼到冰冷的大理石地面上，喀的一声，手机萤幕破裂。
　　思凛惊讶转为恐惧。
　　「你心里不愿意，不舒服，甚至是对哥有埋怨，这些都不必多说。哥心知肚明，也愿意等你解开心结，可是你把所有的不满通通透过这样赌气折腾自己的方式呈现吗？哥原本以为你已经不会再这样做，看来是我想错了？」
　　「我……」怎N会这样！我不是这个意思！
　　
　　




☆、你的眼神4

　　5
　　
　　「我只是……」
　　「你只是嘴馋？凛凛，你当真不是要向我示威？把冰淇淋当著菲利的面夹带进来？把空桶子放在垃圾箱里等我发现？以你的聪明，犯得著一次吃一升弄到自己难忍不适，让我抓个现行？」
　　
　　这一句句的指控比针更刺人，思凛紧紧揉住疼痛的胃，虽然他的确怀有其他不能说出口的原因，但他并没有修格口中说的那N用心险恶。太过分了！义愤之下思凛不甘的用尽全身的力气吼出来。「你为什N这样想我？总用你的想法去忖度他人，我说过我知道错了，我都心甘情愿挨打了你还要怎样？打过了也不原谅我………」思凛越说越是委屈，因为情绪激动，脸色青白得更可怕，一副随时要昏过去的样子。
　　修格眼见他脸色不好，向他走近几步想去查看。
　　「你不要过来…不相信我过来做什N？」
　　修格气到发狂，偏偏一颗心还是担心得要命，他冷脸道：「你再激动，等会晕过去我可不理你。」
　　「不理就不理……我不希罕。」思凛气往头上冲开口再顶嘴。
　　修格从没被人这样当面顶过，一时间气到头都有些疼，他大喝道：「凛凛！」
　　「不要叫我！我说我本就没打算瞒你相信吗？冰淇淋桶放垃圾箱里就是给你看的，我让秘书带冰淇淋进来本就知道瞒不过你，一次吃一升是知道之后肯定偷渡不进来都吃不到了，我一次过足瘾不行吗？」
　　「昨天喝咖啡我不也告诉你了，我已经很努力，就怕你又说我骗你，这样你还使劲朝我身上安罪名？」思凛生气大怒，哇拉哇啦一张口全讲完了。
　　男人被他一通埋怨解释，在气极了的状况下，竟然笑了出来。虽然气得狠，肾上腺素还在飙著，可听完小东西心里头堆积的话，修格硬是拉住思凛的手，蹲坐在地上，笑得开怀。
　　
　　思凛被他笑得浑身是火，几乎要炸毛。使劲用力把他拉住自己的大手扳开，「你放开！都笑我还拉著干嘛！
　　感觉那双冰凉的手死命地要从自己掌心中溜走，一双眼睛瞪圆了气急败坏，修格反而两手合握把他的手抱得更紧，心情前所未有的愉快，笑得更响了。
　　醇沉的男性笑声回荡耳边，笑声是那样愉悦，思凛挣了老半天也没有用，抿紧了嘴手就只好任他握著，一脸不甘愿。
　　「凛凛…宝宝……」修格笑唤。
　　干嘛！
　　「凛凛…」修格把他冰凉的手拿到嘴边，在上头呵气帮他取暖。
　　暖和的气息吹拂过手指掌间，男人的唇时不时还会触碰到思凛手背，弄得他皮肤痒痒的，连心里的别扭都有些不太对劲起来。
　　思凛的脸慢慢撑不住了，只是不想承认，乾脆别过头去不看他。
　　
　　修格帮他把手捂著，觉得那手过了许久才稍微有点暖意，心里不禁又有点来气。就这样虚弱的身体，也一天到晚不安生，真不知道要怎N办才好。光哄就顺著自己性子胡来，打一下气性高又生气，谁当情人像他一般左右为难啊？
　　「凛凛，哥抱你去里头房间，替你胃部热敷一下。」
　　「不用了。」
　　「再说一次。」家长大人立刻变脸。
　　「随便你了。」
　　思凛实在不情愿承认，修格一板起脸那个威严啊，他每每都心里面一抖，连抗议一声都不敢就任他鱼肉了。
　　他的人生和尊严啊！
　　「心里想什N？」
　　「没有……」
　　男人微笑道：「没有就好。」
　　
　　仗势欺人！思凛心里抱怨，哪里敢说出口来。
　　
　　温热的毛巾贴住抽A颤抖的胃，思凛趴躺在男人的怀里，发出惬意的叹息声，就算哥真是罗唆了点，可是，在他的怀抱中实在是很舒服啊。
　　
　　刚才服下的药片也渐渐产生了效用，思凛的胃慢慢地不再那般难受，哥身上笔挺劲帅的军装风衣被丢在地板一角，思凛看著那米色的衣料，脑子里面不由自主就开始回想男人穿风衣的迷人风采，衣领束起，风衣衣角翻飞，脸色又冷峻。
　　唉！真是好看有型的大男人！工作认真还有责任感。实在是无可挑剔的一个情人，只是，为什N偏偏这N凶呢？
　　修格摸摸小东西的后脑杓，慈爱的问：「想什N呢这N入神？」
　　「没什N……」思凛尴尬，他才不想承认刚刚看著他哥的风衣著迷了，被修格知道了他还不得意死呢。
　　「笑得这N开心？吃冰淇淋当真这N快乐？」
　　「呵呵，这……」思凛乾笑数声，觉得这话题好像不太妙。
　　「你都敢吃了，现在还惶恐什N？」修格笑得大度，又似乎没有那N大度，直把趴在他怀中的那人吓得，男人的大掌放在他臀部下方，炽热的温度隐隐传过来，很恐怖的感觉。「刚刚，凛凛是不是和哥顶嘴呢？」
　　
　　




☆、你的眼神5

　　「我…」
　　男人的大手轻轻去揉他的大腿根，那架式之老练，用意之阴险，让思凛紧张至极。
　　怎N这样啊！刚刚自己生气的时候不是还抱著手很亲热，几分钟后又开始威胁我了。
　　我可是重伤者……。
　　修格笑：「凛凛别担心，屁股横竖是不能再挨了，可你真让哥生气，你吃冰就算了，吃这N多糟蹋自己就太过分了，昨天才告诉过你要戒口，今天就再犯，凛凛你说说自己是不是有点儿欠揍？」
　　「……」都问这N致命的问题，教人该如何回答？我答不是便落实了不知悔改的罪名。可让我同意你的看法，这未免有点儿强人所难？
　　「凛凛不回答啊！一定是很惭愧，在心里反省是吧？」修格故意道：「哥真是欣慰。」
　　话都是你说的。我根本……。
　　「凛凛…宝宝…」修格轻笑，「觉得哥是暴君吗？」
　　「嗯。」
　　这一声「嗯」一发出来，思凛才发现他竟然说了实话，大惊之下，巴巴地回头去观望修格脸色，发觉他哥竟然正朝他微笑。
　　「宝宝这N诚实对哥，都不骗人，哥真是开心。」修格大掌寸步未移，教训道：「可就算是实话，你也不该这N直说啊…」
　　思凛真是悲怆，有一种看见悲剧的预感，「哥…」他拖长声音。
　　「再拖长五分钟也没用，敢这N胡来，不揍你都对不起你。」
　　
　　修格当著思凛的面，拨通电话分机，吩咐秘书：「苏非亚，去帮我找一把木尺来。要什N样式？样式不重要，找把沉点重点的来就行了。」
　　思凛宝宝一听他嘱咐秘书小姐的话，脸色更尴尬了。
　　「找到后，你直接进来搁我桌上就行。」
　　「哥……」
　　「胃疼好点没有？」修格没事人样的问他，好像他并没有要揍人那样的平易近人。
　　「好不了。」思凛闷闷地说。
　　「给我好好答话。」
　　「不太疼了。不严重。」
　　「那好，趴这儿乖乖等哥吃完饭啊。」
　　哥，你有人性吗？
　　「不吃饱了，怎有力气揍你这调皮捣蛋的？」修格捏他脸颊，欢乐地说，顺带把这几天的闷气发泄一下。
　　菲利尽忠职守的敲小套房的门，黑色西装的高大保镳提进食物来，食物也不见多N奢华，不过就是惯吃的中菜餐厅，包装好的一盒米饭和几个素菜而已。
　　修格似乎是真饿了，拿起筷子，米饭端起，夹些烤麸香菇等东西放上去，就著思凛枕在他腿上的姿势，开始一口一口吃饭。
　　「哥…你中午没吃？」
　　「餐厅里吃过，天天松露牛排鸭肉的，腻了。还不如在这儿安静陪你。」
　　思凛这下真的愧疚了。
　　想想他哥一天到晚都在工作，其实负担挺大的。为了挤出假期跟他去玩那得花多少精力把工作提前排开完成啊！自己住在他办公室里当米虫没有帮忙也就罢了，偏偏给他找一堆事情不痛快，这样是不是有点儿没天良啊！
　　修格咽下一块红萝卜，看底下的小东西愁眉苦脸的，道：「又没逼你吃，看哥吃块萝卜你也纠结。」
　　
　　思凛「哼」的一声，坚决表示不屑。
　　要打就快点打，老是东拉西扯故意延长犯人临刑前等待的恐惧，这是何等不人道的做法！
　　看怀里的人坐立不安的样子，男人宠爱又惬意地笑了，摸他头道：「委屈吗？可错了就是错了…哥还是要打，你就提心吊胆的等着。」
　　小家伙明明都不能动弹了还可以这样乱来，虽然凛凛刚刚那委屈的解释的确触动了他，可若这样饶纵了，接下来这一个月小东西上窜下跳，八成会闯更大的祸来。
　　
　　这就是修格和楚思凛相处三年以来的经验之谈。饶不得，哄不了，人又傲，主意大，心事多，有时候修格都想仰天长叹啊！
　　思凛说：「不就是冰淇淋吗？」
　　修格冷道：「不就是挨几下木尺吗？」
　　那几下刻意加重字音，思凛一想到自己待罪之身，挨几下还是几十下都是齐暴君说了算，就低头不言语了。
　　
　　总算还识相，修格稍感满意，刻意细嚼慢咽把清淡的素食饭菜吃完，思凛在他膝上那个煎熬啊！直想抱住他哥的腰拜托他快打快打吧，你那可怕臂力，一想就心头发寒。
　　
　　修格从容起身，还小小了伸展一下被小东西压麻的身体，不顾身后愤恨的眼神，开门去外头的办公间取刑具。
　　办公桌上无辜地躺着一把厚重的木尺，乌黑磨得发亮，上头刻度一清二楚，显然是苏菲亚去找来全新的工具。真是难为这个姑娘了，要她办什么事她都是使命必达，凛凛爱找她聊就聊吧！总不能为了身边的人不听话把负责任的下属炒了，除非这下属的殷勤程度超过了一个「度」。
　　
　　修格拿起木尺来试试重量，果然入手沉重，他估量着等会下手的力道，打算让凛凛手肿个几天警告一番，至于板板见血那就不用了。他敛了笑容走进房间。
　　
　　思凛趴在床上忑不安，修格走到床旁，容色严肃却坚决，沉声道：「手伸出来。」
　　床上的人犹豫一会，不情愿的伸出左手。
　　修格压低了声线，「再磨蹭，你知道后果。」
　　思凛知道他哥打人时，是说一不二的主儿，不容违逆，再忤逆他就是自己皮肉受苦。
　　
　　苦着脸把两手贡献出去，白嫩饱满的掌心在空气之中，真是无辜的要命。
　　修格抬手狠狠一记抽下，掌心一下变得高肿通红。他说：「伸直了，二十下。」
　　思凛手上剧痛，还是听话把手掌尽力展开挺直，等待刑罚。
　　修格没有废话，木尺高举空中，迎风打下来。「啪啪啪啪啪啪」重重砸在两只手心中央，一次十下。
　　十下过后，思凛的两只手都通红肿起，整个肿胀如发糕。他痛得把手缩回身旁，
　　叫了一声：「哥……」
　　修格没有心软，道：「还有十下。」
　　
　　                        
作者有话要说：改^了...自己X得比^好一c
然後 接下碛幸恍┖猛娴那楣才可以
譬如CC去理啊回戆研薷獾阶タ裰的




☆、你的眼神6

　　6
　　
　　思凛看着自己的手好无奈。
　　「凛凛！」
　　高举的双手再伸出去，木尺扬高抽落，一道白色僵痕横过两片手掌，然后变红变肿，再一道，再一道，思凛的眼眶因为痛苦而积聚泪水，思凛受不住的拳起手掌，拿到嘴边呼气，那样子可怜极了。
　　修格放柔声调，「手放凉了，打起来更疼！」
　　思凛一听他哄人就想耍赖，可被男人一瞪，还是把双掌朝上贡献出来，修格瞧他手心肿胀青紫，木尺落下时悄悄减了力道。」
　　疾厉的破风声在房间中又响起，修格这一木尺抽下，虽然明显不那么疼了，可思凛心里更委屈：怨恨他哥明明都心疼了也不肯住手。
　　「啪啪啪啪」最后四下，思凛终于熬完二十手板，手上臀上都疼，一个剧痛，一个小疼，见修格放下木尺过来看他伤势，故意把自己的手放进被子里，把脸别过去，就是不理他。
　　修格最温柔脾气最好的时候，就是揍完人要哄孩子的时刻。他的大手揭开被子，在思凛身旁躺下来，抱住他肩膀道：「宝宝…手很痛是吧…来…哥给吹吹！吹吹就不痛了。」
　　太恶心了。
　　我又不是三岁小孩。
　　把手拿给你让你吹多幼稚啊！我不干。
　　「自己做错事还耍脾气哪…」修格徐徐地道：「凛凛太幼稚了。」
　　被这两个字戳中命门，思凛转头回去看他哥，眼神含怒，你多哄一会会怎样，打人这么疼！
　　修格大笑，「哥打完了你一定原谅你，你做天大的错事也原谅你，好不好？」
　　思凛看他笑，笑容充满宠爱，笑声爽朗甘醇，直入人心的温暖，那是多么有魅力的修格啊。他不甘愿的说：「你本来就该原谅我。」
　　然后就把手伸出来了，修格审视他淤红的手掌，这次他施力甚巧，伤处看来严重，可完全没有破皮流血。
　　思凛泄愤似的盯着地上那件米色帅气风衣，心中暗暗决定要把这件衣服放到衣橱深处去发霉，他齐修格穿这件衣服时，未免也太……。
　　修格笑道：「你也喜欢？哥给你也买了一件，下回我们一起穿。」
　　「我不要，」思凛甚有心机的说：「我要穿哥的。」
　　修格「狮」心大悦，一种被凛凛深切依恋的幸福感油然而生！这孩子离不开我呢！他抱住思凛，衷心地满足。「宝宝…你真好。」
　　思凛抖了一下，狮子撒娇真可怕。
　　「哥给你敷药。」修格拿来药盒，把去淤化肿的药膏在他手上匀开，思凛看着哥敷药的动作，心里真是又爱又恨又惧，五味杂陈。
　　修格抬头正对上他复杂的眸色，神色自若，一个反手把他抱紧，淡淡问道：「凛凛看哥看傻了？」
　　思凛点头，心里觉得自己真的很累，就这样歇一下吧！
　　暂时什么都不要去想……。
　　一切难题都等到明天吧！
　　
　　7
　　为什么，对我的眼神，视而不见？难道你以为亲热的说几句话，抱着我无限深情，揍人时放一下水，我们之间的矛盾，就会从此消失于无形？
　　你的让步，只有这样？
　　
　　思凛趴躺在柔软的被褥上，知道自己的计划，必须同时多头进行。
　　他拿出手机，拨下了记忆中的那组号码，电话响了三声准时被接起，那方传出来的声音优雅而从容，正如思凛记忆中的形象一样。「DENIS。」对方笑着说，不胜之喜，「我就知道，你还会再打来！」
　　「学长，你别取笑我了。」思凛再打这支电话心情实在惆怅，他说：「上次的事…我先多谢你！」
　　「小事一桩，好歹相识一场，你落难我怎可不帮？」
　　思凛叹息，原来在外人眼中已经是「落难」。
　　「是这样……我想请你找人秘密帮我处理财务。我有一些资产馈赠必须整理一番。」
　　「你确定？」
　　「当然。」
　　「好，我知道了。」那人也爽快不再多问，「明天你打这支手机，我的属下会随时待命。」
　　「好。如此多谢。」
　　那人温柔一笑：「说这些干嘛？我们什么交情？」
　　
　　思凛挂断电话，随即把所有的通话纪录完全清除。
　　
　　这是最后一次的努力，如果再失败的话，那昨日刻意美好的欢声笑语相濡以沫……会不会，只能成为梦幻泡影？
　　或许我们的相处－－只剩下不到一年的时间了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　




☆、你的眼神7

　　修格低头研读眼前一大迭资料，空旷的会议室里，巴黎的天空在他背后，澄明的玻璃窗一尘不染，喧嚣的尘世被隔绝于外。
　　
　　这里是他齐修格的帝国，凡事由他说了算。
　　他再次翻看了一次用特殊记号标记出来的重要部份，拿起桌上的黑咖啡喝下一大口，似乎遇上了难解的习题……男人的眉毛拧起，严肃思考，思考下一步该进行的计划。
　　「扣扣！」敲门声响过，苏非亚秘书踩着高跟鞋再端进一杯咖啡。
　　「齐先生，双分牛奶双分糖的拿铁。」
　　「放着！」修格从一数据海中抬起头来，随意吩咐道：「MCQUEEN最近人手吃紧，几次找我借人，这五天你暂且去那儿支持，也正好学学项目企划。」
　　苏非亚吃惊，「这？」
　　「我的安排自有用意，你好好去做。」或者会有独当一面的机会。
　　那没挑明说出口的话令人兴奋，苏非亚惊喜道：「多谢齐先生！」
　　女秘书高兴离去，下楼找新团队报到的时候，压根儿没想到她的顶头上司动机并没有那般单纯。
　　修格送走麻烦人物，继续埋首资料中，他神色认真，少见的犹豫出现在他脸上！其实该怎么做他早有决断…不过是狠不下那个心而已。毕竟，失败了就没有办法从头再来，而这场战争，他又确实输不起。
　　心烦拿起刚送来的咖啡喝了一口，刚一入口他就狠狠皱起眉头来，这么甜腻！根本不能下咽！凛凛为什么爱喝这种东西？
　　纵然想试着了解，也无法真正认同，修格放下瓷杯，不由得一阵挫败。
　　只是抱在怀中已然不够，凛凛凝视他的眼神惊心动魄，强烈的索要和渴望占据了他所有的心灵。
　　他要什么修格当然明了，可那偏偏是自己绝不能给的东西！
　　
　　桌上的资料调查详尽，每一页、每一张图片、每一个字，从幼年到成年，一个人的一生便被浓缩在这堆纸张中，任修格反复翻阅。
　　是谁值得他花费如许心思？档案页首，一张照片放在那儿，六岁时的思凛，抱着雪白雪白大大绒毛耳朵的垂耳兔，对着镜头，露出了烂如朝阳的笑容。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　修格步进思凛休憩的小卧房时，心情复杂，今天一整天凛凛都待在这儿，不肯到外面空间较大的办公室去。
　　
　　原因是什么，修格心知肚明，他的心头终于感觉到愧疚。
　　思凛正艰难的拿起南瓜浓汤的汤碗，用汤匙慢慢舀来喝。那浓汤甚烫，思凛凌空虚抓着汤匙，慢慢舀起一汤匙送入口中，浓汤烫嘴，思凛张嘴散热后，又转头去对自己肿胖的手心吹气。
　　
　　显然是痛的很。
　　修格在他身旁坐下，端起汤碗，问：「手心还痛？」
　　「你打的，你不知道吗？」思凛说，轻微抱怨的语气。
　　「我知道。」
　　就是知道会痛才打我，思凛习惯了这等论调，直接两手一摊，「把汤给我吧！」
　　修格笑，「哥喂你？」
　　「不要。他露出笑容，补上一句，「哥陪我吃饭，那比喂我喝汤重要。」
　　修格难得没有坚持，道：「好。」
　　两人静静吃饭，修格在一旁看着思凛忍着痛拿汤匙进食，还得逼迫自己不要动手去帮忙，简直是一场无声的凌迟，如果这是思凛刻意为之，那实在太成功了。
　　口头上的抱怨怎么及的上现场直击的临场感强。
　　今天的主菜是法国的农村菜，用最地道的香料和冬季蔬菜熬煮的小猪肉闷锅，再搭配上切片的手工黑麦面包。思凛拿一片黑麦面包沾上猪肉汤汁，递给修格道：「这个给你。」
　　「凛凛自己都没吃呢！」修格接过来，神情却是开心的。
　　对修格来说，吃自己心爱的人递过来的面包，那就叫做幸福。
　　
　　思凛不说话，沉默。心事重重。
　　有时候，沉默就是一种最好的谴责。修格不自然的拿过一整盒巧克力放到他面前，道：「苏菲亚给你的，她去支持别的部门。」
　　所以，你尽可以去外面的办公室休息，不必担心遇到她，必须向她解释手掌上的板痕。
　　思凛打开来盒盖，拿了一颗喂到修格嘴边，「兰姆酒口味，给你吧，我不能吃。」
　　修格就着他的手指吞下，抚摸他凌乱的头发，以手托住他的后脑，轻轻的吻他的唇。
　　思凛被动接受，品尝他唇舌间巧克力的甜味，男人的吻诱惑又眷恋，唇口一触便似有电流窜过，思凛的感官沉醉迷惘，心中却有平静的忧伤。
　　就算身体上受到的吸引力再强，他却越来越明白：两个人没办法就靠这样的交流生活。
　　哥，你改变一点吧！你放轻最后五下的力道，再多的温柔、再令人心荡神迷的眼神，那些都没有用。我会迷惑一时，可是没有办法说服自己迷惑一世。
　　修格的大手抚过他俊美的脸，道：「好好养伤，伤好了我们度假去，哥准备了一份大礼给你，保证你会喜欢。」
　　
　　思凛微笑，心想无非是游艇别墅名车之类的，砸钱而已，哪有欣喜可言？
　　「你会喜欢的，相信我。」
　　「不要花太多心思了，我们在一起只要开心就好。」
　　「凛凛…」修格吻他的眉眼，说：「哥愿意给你，那是因为你值得，你接受了我会开心。」
　　「哥…」思凛说：「我什么时候拒绝过你？」
　　只要你开心，我不都尽力去做！
　　可是不管我怎么尽力，也无法欺骗自己内心深处最真实的感觉。我快要受不了了！
　　「你的付出哥都知道，凛凛乖，哥不会让你伤心的，乖。」
　　修格抱着他哄，轻声蜜语。思凛把头搁在他宽阔的肩膀上，一瞬间觉得整个世界近在身旁，下一秒又觉得那不过是种无用的错觉。
　　
　　只要求互相依偎的幸福，为什么，就那么难呢！
　　
　　




☆、思C的社交生活1

　　每个人都是自己生命蓝图的建筑师。
　　
　　思凛在申请大学时，早已决定了自己一生的志向。他会做一个成功、享誉全球的著名建筑师，正如同为他所景仰的华人建筑大师贝聿铭一样，罗浮宫前的金字塔如今仍被世人称道。
　　思凛的目标不是做一个建筑匠，他想留下如圣家堂那般传世的杰作，非为名，非为利，那存粹是对自己理想的一个交代。
　　当然，他人生的金字塔，也会由自己一砖一瓦造成。如果连生命的蓝图都不能筹划，他哪能侈言未来？
　　
　　思观说：「你申请上了H大建筑？那好，你一定得见见我老爸，他是欧亚上市地产集团的主席，可以替你广建人脉。何况他也喜欢新锐人才，那就说定圣诞节来我家吃饭过节，多点人热闹些！」
　　思凛感谢他的体贴，体贴他圣诞节无家可归的事实，所以才邀他作客。那年冬天他带着礼物前去他家拜访，在楔寄生下，见到了这位传闻中精明厉害心机深沉的集团掌门人，觉得对方亲切稳重，甚有好感。
　　
　　一次无心插柳的相遇，最后演变成与男人热恋，思凛有时候觉得人生真是不可思议。
　　
　　如果你问他后悔了吗？他会这么说：情感上绝不后悔，理智上绝对后悔。
　　他不曾预计到：做齐修格的爱人，要付出这么多代价！受到这么多束缚！
　　生命的蓝图？在他身边生活，还谈什么去他的蓝图理想，你根本连自由意志都没有。
　　楚思凛这辈子都没有当笼中金丝雀的嗜好。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　思凛慢慢扣上他雪白笔挺的白衬衫，修长的手指沿着喉结往下，灵巧的活动，把黑色的钮扣嵌进细小的钮扣缝隙，今天他的头发被很好地梳理过，前方墨黑的刘海伏贴垂在额前，浏海阴影下是他温和深刻的双眸，高挺的鼻梁下，略显单薄的嘴唇向外翘起，勾成一个自信的微笑。
　　
　　身后一双手横抱住他，修格掌握他在怀中，说：「你伤刚好，不要走太久。」
　　「我去泡咖啡馆，一天也走不了十步路。」
　　「好。」
　　「晚上回来吃饭。」命令句。
　　思凛摇头，「我顺道想理个发，可能来不及。」
　　修格看他的头发一眼，黑亮的光泽入眼生辉，粗声道：「别剪太多。」
　　「哥你这也管。」
　　「管不得吗？」说着递给他一条银灰色领带，摊开双手等着。
　　这个男人虽然天天都是西服正装，但是他打领带的技术那真是全世界都公认的烂，显然就是有扑火飞蛾任劳任怨替他服务，思凛拿过领带垫起脚尖，绕过他脖颈，把领带认命地在他颈间穿绕着。
　　「好了。」思凛说，发誓这是他打得最丑的一次。
　　修格挑眉，把手放在他臀上，问：「你今晚不想活了？」
　　这个威胁啊……。
　　身体里早上晨浴后被修格强硬放进去拓张的东西，还挤得满满当当，思凛忍受着那种久违的胀疼，脸色真是不好。
　　「凛凛…整整一个月我没碰你，后果会怎样，你何不自己斟酌？」
　　思凛看他期盼的眼神，自动伸手去解那打歪的领带。
　　男人满意的笑，「明天哥放假，晚上早点回来。」
　　「呵呵呵……」
　　「八点晚餐，别晚了，除非你还想再受一次那种惩罚。」
　　两个人脑海中都想起上回执行惩罚的画面，男人笑意满满，受罚的人却尴尬怨恨得不得了。
　　双方交战，智不能敌，力也不能敌，他这方就是永远吃亏的。
　　可这世界哪有人愿意总是屈居下风的呢。
　　
　　思凛若有所思，答复道：「好，我会准时。」
　　他悠然转身，身体前所未有的畅快。可以行动自如的感觉真是珍贵，怎可不趁伤势好转的时刻，好好大肆冶游？
　　再说，两个月没开车，他的手真是痒得不行啦！
　　思凛一溜烟来到城堡里的车库，里头一字排开的名车实在让人心动，看来看去，选了最低调的黑色B开头车系，飞快跳进去，刚插进车钥匙发动引擎，车窗就被轻轻敲叩。
　　唔，煞风景的来了。
　　「凛少，我们得跟着你。」黑西装的保镳透过玻璃说。
　　「我知道。」思凛把车窗摇下，这群人会说什么根本不用听也猜的到。他以恳求的眼神，说道：「拜托，换点像正常人的衣服再跟好吗？你们这样，要是绑匪有点眼睛，肯定先朝我下手。」
　　那保镳正经八百，「凛少太惹眼，不必我们来增加被绑机率。」
　　白衬衫、黑色毛料长裤、深蓝海军双排扣外套，思凛从头到脚看过自己一遍，说：「这是哪来的奇怪结论。」
　　保镳笑，径自去换衣服，他们根本不担心思凛会偷偷开车溜走，若这样，齐先生定会好好教训。
　　上次偷跑事件刚过没多久，凛少至少会乖个好几个月。
　　
　　思凛看着眼前的方向盘无言叹气，要装作天下无事、万事太平吗？
　　我可以奉陪，毕竟我们还没到摊牌的时刻。
　　
　　                        
作者有话要说：慢慢前M中  何r爆l  不知道啊




☆、思凛的社交生活2

　　
　　从修格的古堡开车出来，约莫三十分钟左右，便可以在路旁看见零星的酒庄，这一带是法国有名的观光景点罗亚尔河附近，风光最是明媚，年年吸引观光客络绎不绝前来游玩，思凛跟着他哥住在这里，漂亮的景致山水河流草原树林早就见惯，当然不会有心思出来和众游客人挤人的观光。
　　
　　现在是冬天，刚好是旅游的淡季，因此一路上人烟明显稀少，很多专门为观光客服务的酒庄店家也没有营业，所以思凛一路上风驰电掣，把车速直开到一百以上。
　　事实上他更想把车开上超级公路，那儿路又直又宽，加上还不限速，有时候开着敞篷跑车一飙两百公里，顶级的法拉利从零加速到一百只要5秒，那种绝短时间内，由绝对静止到近乎飞翔的高速刺激往往让思凛兴奋得血脉贲张，大呼过瘾。
　　生活就该是那样才对，充满冒险，无时无刻接受变动带来的惊喜。
　　「凛少，这种地方开一百，太快了。」
　　坐在汽车后座的两名保镳一脸不赞同
　　「我技术很棒，你们别担心，肯定安全到达。」
　　思凛开到兴起，脚下加速，车速一下子飙破150，直把后座的两人吓得脸色发白，在乡间道路上开这么快，那是非常危险。
　　思凛由后视镜里瞥见平时为虎作伥、神气非凡的保镳二人组神色恐慌，感觉心里那股子闷气稍微出了些，不由得舒展笑容，调皮地笑了，「下回我开车带你们去飙意大利沿海公路，风景壮阔，海岸绵长，湛蓝的海波击岸就在公路下边，陡峭山壁衬着海天一色，狂风扑面…唔…那真是…。」人世间最痛快的事。
　　
　　保镳中有一个人是中德混血，黑发的他有中文名字叫苏瞻，他看路旁景色不住飞驰倒退，除了车速过高之外，倒是担心凛少在他们戒护下碰破点油皮啥的，可是不好交代，不动声色悄悄按了休闲西服里的手机拨打键，思凛张扬快乐的声调被通通传送到古堡里雇主的手机中，每回他们跟着凛少出来，身上其实都带着录音器材的，或者有直通齐先生私人手机的通话联机。
　　不过一直瞒着凛少罢了。
　　
　　思凛狂飙了十分钟，眼看渐渐远离乡间，可能危及路上人行车安全，就把车速慢慢降下，开始正常的速度，真皮的方向盘在思凛手中运转如意，左转、右回、回旋一圈，还有闲暇从前方的置物箱里摸出一盒生巧克力，打开盒盖，扔了两大颗进嘴巴细细品尝，就把盒子递到后方，道：「吃点糖！」
　　「凛少。」
　　「好啦，我承认我在赔罪，刚刚的事情千万别说，你们老板很难惹啊，他又最不喜欢我飚车，你们一告状我可倒霉了。」
　　苏瞻冷静地道：「我们当然不说。」另一个保镳看他一眼，拿过浓度百分之七十的生巧克力吃了起来，苏瞻按下终止的按钮，拿起巧克力犹豫一会，毅然决然塞进嘴巴。
　　
　　思凛笑着继续开车，双目直视前方，眼眸深处闪过一点淡淡的惆怅，那情绪一闪即逝，快得彷佛不曾存在过。
　　他降下自己身旁的玻璃窗，让冬季的寒风扑打进来，猎猎寒风吹乱他黑发，思凛握紧方向盘把车子开得比任何时候都要稳当，这风真冷，他在心里想。
　　「凛少…你会着凉！」
　　思凛说：「再吹一分钟就好，车子里暖气太大，怪闷的。」
　　寒意送入车内。
　　苏瞻用大衣把自己裹紧。
　　「LOUIE，你冷吗？」思凛随意问道。另一名保镳说：「不冷，不过你把窗户关上，我觉得没戴帽子吹风真是折磨自己。」
　　
　　车窗关上。
　　思凛拿起一片大提琴演奏CD播放音乐，拿出另一盒浓度90％的巧克力，默默吞咽。
　　
　　车子在一片古色古香的城市中停下，思凛把车随意停好，让保镳下车。
　　他惯常去的那家小小的咖啡馆在街道上的转角处，小小的绿色遮阳棚下有临街的座椅，思凛走进店里，玻璃门后是另一个世界，晕黄的灯光，舒适的沙发皮椅。
　　低低的交谈声中夹杂着翻阅报纸书籍的轻微响动，思凛微笑，在成堆的人群之后，他看见了那个正在等候他的人，尚．凡提诺。
　　他走过去。
　　尚立刻站起来，两个人开心地拥抱在一起，尚摸他凌乱的黑发，亲热问道：「怎么头发这么冰？」
　　说着拉他坐下，给他递上一杯热腾腾的咖啡，上头还用奶油画出了一只独角兽。
　　「我亲手做的，你快喝。」
　　「太好了。」思凛迫不及待把那杯咖啡拿到鼻端闻那特殊的香气，深吸几口气后，以汤匙搅散奶泡，把这杯饮品慢慢饮尽。
　　
　　尚开心的看他喝，又招手让侍者再端来一杯咖啡，还要了一壶鲜奶油，思凛拿起桌上胖鼓鼓又洒满糖霜的法式炸面饼塞进嘴哩，一个两个三个，小小的油炸点心在嘴哩酥软迸开，糖霜溶化后既甜又香。
　　思凛吃完一整盘，尚又帮他续点了两份，然后拿起鲜奶油在咖啡液面上来回移动，顷刻间又勾勒出一只栩栩如生的独角兽来。
　　「你专属的。」他把咖啡杯推过去。
　　思凛接过来，漂浮的图案非常漂亮，他认真观赏一会，道：「帮我一个忙吧？」
　　
　　「哦？」尚大笑，「我竟然还有帮的到你的地方？」
　　「当然有。」思凛笑着凑上前去，拉过尚的脸，用嘴轻轻拂过他的唇。
　　「DENIS？」
　　「嘘…不要说话，你配合一下，这是个友好的吻。」他再次触碰，凝视着尚的脸，那是张有个性棱角分明的面容，眼神清澈，行事洒脱的他浪迹天涯，却总会在一年里挑一天来找他，替自己泡咖啡，用奶油画一只又一只的独角兽，说「这是你专属的，DENIS，没有别人可以用这个符号。」
　　他创作的手指拿起鲜奶油作画是如此熟练用心，思凛突然觉得愧疚。
　　「每次见到你，你画的独角兽都那般美丽。」
　　尚宁静地盯视他，「因为…这是画给你的。」
　　我在每天清晨醒来，都会替你泡一杯咖啡，替你画一只独角兽。日复一日，年复一年，尚的眼神无声诉说，你什么时候愿意为我驻足？
　　「尚，我有男朋友了。」
　　「我知道。我会等你分手。」
　　「已经三年…你还要继续等吗？」
　　尚摸他柔嫩的黑发，说：「DENIS，已经三年，你为何还不和他分手？」
　　「你这样问…我不能回答……」
　　「因为初恋总是让人疯狂看不清事实的真相……DENIS，你身边的每一个朋友，交情稍微好些的，每个人都认为你们不适合，你醒醒吧。」
　　思凛摇头苦笑，「你不是我。」
　　「你为他连HAVARD都不念了。你让我怎么冷静。」
　　「他车祸…我总不能放一个人他在医院里。再说，我也不是完全为了他。我本来就打算要空个一年当作GAP YEAR，用点时间去看看这个世界，欧洲这个地方新颖古典建筑纷呈，刚好可以当作起点站。」
　　                        
作者有话要说：我的M度很慢 我承J  不^  也一些想表_的|西]表_出...
]k法快




☆、思凛的社交生活3

　　「他同意吗？」尚怜惜地看他。
　　「我会说服他，你别担心。」思凛胸有成竹，把咖啡杯里的图案搅散；把杯子任性地推回他面前，说：「再画一只。」
　　尚很无奈，拿起奶油作画。
　　「再画一次。」思凛说，狡猾的样子。「我知道你喜欢为我画画。」我无法回报你的感情，可我至少能够遥远地陪伴你，直到你遇见另一个心动的对象。
　　「DENIS，有没有人跟你说过，你有时候温柔地近乎残忍。」
　　「不，我不温柔。」思凛端正脸色，「尚，我一直希望你忘掉我，我永远只能当你的好朋友，不会是其他角色。」
　　「你每年见我都说一次，烦不烦呢？」
　　「呵呵…」思凛也知道他听不进去，若有所思的说：「人生何其漫长，你一直以为最爱的人，或许没办法爱他一辈子。随着年纪增长、时间转移、甚至是不可抗拒的外力因素，总会有分道扬镳的一天。所以我们会开始另一段旅程，在那段生命中会遇见另一段爱情，另一个足以拨动我们心弦的人－－尚，漫长的单恋听起来浪漫，却充满苦涩，就像咖啡里明明可以加糖调味，有人却偏偏只喝黑咖啡来凌虐自己的味蕾。其实不过是他自己放不开。」
　　「你这般说话可真伤人。」
　　「世界上最伤人的－－就是实话。」
　　尚画独角兽的手僵在空中。
　　「尚，你可以吻我，脸、手、唇、眼……我亏欠你的，今天让你拿回去，可是在你尽情吻过我之后，就把我埋进心里最深的地底吧！张开你的眼睛看看别人，你比我更清楚有一个人，已经等待不只三年。」
　　
　　尚睁大眼睛瞪他，愤怒的说：「如果是因为这种原因，我吻你作什么？」
　　「让你作个比较，你吻我的滋味，是否真如想象中那般美好？」
　　或者另一个人，他的吻更让你销魂蚀骨，而你不愿意承认？
　　「你什么意思？」
　　「没什么，你何不试试？」我可以任君品尝，自愿并且诚恳。
　　「我不想吻你。」
　　「不想？你可知被你乱吻一通，回家后HUGO会多生气，他会看见你在我身上制造的吻痕，那是另一个男人的印记，标志于他的所有品上，他会嫉妒到发狂。就像你看见他吻我时那种难受的心情一样，这种嫉妒的滋味，尚，你不想让他也品尝一次吗？」
　　撩拨的语调和煽动的言词从思凛嘴中不断吐出，诱惑着他人脆弱的心灵。
　　他最后绽放出一个灿烂的笑容，给予最后一击。「何况，这是你唯一一次机会，也是最后一次机会。」
　　对一个从你手中夺走珍宝的人给予报复的最后机会。
　　你不想吗？
　　尚很古怪地看他，「DENIS，你到底想干嘛？」
　　思凛冷冷道：「还清欠债，让我们的人生从新开始。你太温柔，我不愿意亏欠你。」
　　尚走到他身旁抱住他，担心问道：「你怎么了？」
　　「没有。」
　　尚温柔地低头吻他的眉，说：「你要我作什么，我就作什么，我知道你现在心情不开心。」
　　「吻过了就照我的话去做，我要放你的心自由。」
　　尚努力笑道：「你爱怎样就怎样，我也会听你的话，这样好不好？」
　　「嗯。」
　　「我真可以吻？」
　　「当然。」
　　尚在他额头上亲吻，温柔地。又捧着思凛的后脑，吻他的唇：侵入他口中的蜜地，尽情攫取，唇舌交缠间，思凛始终很配合，些微的银丝牵连双唇之间，尚结束这一吻，充满遗憾。「原来你是真对我毫无感情。」
　　思凛笑，「那当然。」
　　「可是还是想吻你。」
　　「好，你可以继续。」
　　尚这回再度低下头来，亲吻他脖侧优美的弧线，离开时，两个殷红的齿痕斜刻在思凛锁骨旁，挑战意味浓厚。
　　被吻的那人拿起法式炸面团继续吃，平静得如同广场上的雕像。「正事说完了，接下来，你给我说说你这一年来的生活吧！」
　　




☆、思C的社交生活4

　　
　　尚拿出自己今年的作品集，放置于桌上，掀开的的第一页，崭新的雪铜纸页，华丽的花式字体，居中短短一行：献给我的 DENIS，不论过去、现在、未来。
　　思凛呻吟一声，苦着脸继续往下翻，第一面的作品是仿意大利文艺复兴时期的油画，一幅半身的人物画像。神态倨傲却安然的男子坐在圆弧造型的拱廊上，光灿的阳光从廊外照进，照在男子诱人的脸庞上，和澄静的笑容相互辉映；只是他右方的身躯却诡异地被阴影笼罩，画面的美好顿时蒙上黑暗色彩。
　　「如果我没看错，这张油画，画的人似乎是我？」
　　「是。」
　　思凛第二次叹气，「你把我画得太好，在你的心中，我是这样的形象吗？」
　　「我的画就是最好的回答。」
　　「谢谢你。」老是欠下情债，他除了谢谢又能说什么？思凛继续往下翻阅，突然问道：「这个作品画集，是否公开发行？」
　　「在我每场画展，都会贩卖，第一场就在巴黎，我今天来，就是想亲自邀你参加。」
　　每一场！思凛抱住头，这次是真的感到忧郁，「尚，你想害死我吧！」
　　「怎么说？」
　　「我…」
　　那年玩票性质到某场时装发表会客串模特儿，思凛玩得尽兴，回家后齐大老板说「我不喜欢我的情人如同商店物品被大家观赏。」然后就被教训得生死不能……。
　　区区数百人的时装发表会，和现在公开发行的画集，哪个比较严重？
　　尚关切地问：「你怎么了？」
　　真是难言的苦衷，思凛才不愿意承认自己被修格管束到如此没尊严的地步，也不愿意干涉好友的事业计划，如果他坦白说出自己的顾虑，尚绝对会把这画拿下，重印作品集。
　　那给别人带来多少不便啊！就为了修格莫名其妙的嫉妒心吗？太可笑了。
　　他淡淡道：「如果有盈余，可别忘了付我肖像使用费。」
　　「呵呵呵，什么时候你也计较起钱来了？」
　　「我又不是活在外层空间，物质生活还是很重要的。」
　　尚试探说：「画展办完我请你吃饭，这样如何？」
　　「我们不是一年见一次？」
　　尚的脸色惨白，没有料到如此直接的拒绝。
　　思凛心中不忍，看着咖啡杯中的独角兽，安慰他道：「我是你的朋友，可这样真的对你不好。也对『他』不公平。」
　　暗棕色的眼眸黯淡下去，他低头在作品集内页签上自己的名字、年月、地点，雨掉落寞，「你收下这本画集，我不会再强求更多。」
　　理智终于光荣战败，思凛无奈道：「算我怕你了。」
　　
　　桌子这头两个许久不见暧昧又激情的朋友聊得火光四射，另一边两个换上平常人服饰的保镳隐藏在离他们不远的角落，综观全场精采演出。
　　苏瞻拿出小巧的隐藏式摄影机，把这一幕幕限制级真人舌吻通通录像存证，LOUIE几次想站起来阻止都被苏瞻拉着坐回去，摇头示意他少管闲事，LOUIE垮着一张脸，简直无法理解那个DENIS到底有何打算。
　　「你真要把这些……全部给老板？」
　　「为什么不？」
　　「唉…你明天早晨再给吧！刚刚飚车那段已经够了。DENIS怎么一离齐先生的眼就专门惹事……」
　　苏瞻冷漠的眼光盯着柔和光晕下倔强的那人，说：「那是因为…他不懂得珍惜幸福，只想恣意挥霍。」
　　什么样的感情经得起你这样天天闹腾？
　　你以为老板真有那么好耐性？
　　LOUIE迟疑观察苏瞻立体俊朗的五官，说话间隐隐泛出的不满，决定闭嘴，这人铁面无私成这样，给DENIS当保镳肯定干不长，DENIS笑着拿糖过来拜托你，你以为人家笑着就没事啊，他要是那么好说话，齐大老板跟他相处了三年怎么还束手无策？
　　「你你你……你做什么？」
　　拿出摄影记忆卡放入手机里，忠心耿耿的保镳开始在手机上按键，「我把影片用网络传送回去……」
　　LOUIE一把夺过他手机，斥道：「你和DENIS有仇啊！」
　　「没有！」苏瞻冷漠道：「我只是不喜欢挥霍幸福的人，他们应该得到一点教训！」
　　「明天再说……」至少要给DENIS一点向老板坦白交代的时间。
　　「我刚刚已经按了发送键，来不及了。」
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　晚上七时许，冬季的天空已然一片暗暗沉沉，估量着回程的时间，再不情愿也得离开。
　　思凛和尚拥抱作别，拿着画册步入黑夜之中。
　　
　　回古堡的路途上，思凛蜷坐在后座不发一言，主动交出了驾驶权。
　　手心里的画册触手生热，想象修格愤怒下会有的举动，心中真是一片索然无味。用权用势逼迫画者取下画作、销毁画册，他有时真感到迷惘：这般强的独占欲望，修格是不是有病？他又不是一只狗一只鸟，怎么可能只为他一人活着？
　　
　　这其实已接近，变态的偏执。
　　思凛在后座车厢躺下，了解别人的内心世界果然是亘古难题，烦躁烦闷厌烦厌恶，让大家看看我的脸又怎么了，脸生下来就是被人看的啊！
　　我真不懂你为什么总把我看顾的那么牢？我难道长了一双会飞翔的翅膀？
　　




☆、思C的社交生活5

　　
　　修格打开车门，后座里思凛平躺着，白色的围巾遮住了他的头脸，深蓝色的大衣脱下来盖在身上充当棉被，鞋子踢落踏垫上，两只脚丫子裹着厚袜在空气里缩着。
　　修格看着小东西五秒，愠怒的风暴积聚在他锐利刀剑的般的双眸里，下一刻，他俯身把思凛打横抱起，当那热烫的身躯抱入怀中，男人却笑了。「八点三十二分，凛凛还是迟到了。」
　　「这也计较！」
　　「当然计较，哥下厨做了菜等你回来，敢让我等？」
　　思凛睁眸，颇为意外。
　　男人伸手揭去他脸上的羊毛围巾，笑问：「做了什么见不得人的事情，你得蒙着脸？」
　　语意冰寒，语气轻松。
　　「哥……」思凛心中打鼓。
　　修格冲他一笑，温柔道：「行了，你先吃饭，有什么话都回房里再说。」
　　
　　因为只有两个人吃饭，晚餐开在靠近花园的小厅里，冬天虽然无花可赏，可是透过雕花玻璃门窗往外看，黑色天幕里隐约可见几点星光，闪烁。
　　思凛在坐位上向窗外t望，换穿毛绒拖鞋的脚在高高桌几下摇摆摇晃，上头点缀着一只粉白粉白的小绵羊。
　　「看什么？吃饭。」
　　修格替他盛好米饭，在他身畔落座，饭桌下伸进另一组咖啡金的毛绒拖鞋，图案是可爱版本的雄狮蹲在上头直伸懒腰。
　　端起碗来，修格挟过一筷子雪菜肉丝，再一匙玉米虾仁，思凛讶异看看桌上的菜肴，不多，五菜一汤，可每一道都是……。
　　「凛凛，住国外这么久，想家了吧？」修格怜惜地说：「哥特地找台菜师傅学你的家乡菜，尝尝地不地道？」
　　菜脯煎蛋、白斩鸡搭配蒜茸酱油、爆炒高丽菜，中间一大海碗排骨萝卜清汤，腾腾直冒热气。
　　「所以嘱咐你别迟到，菜冷了味道就不好。」
　　有人煮一大堆菜，殷殷期盼等你回家，那是多么久远以前的记忆，世界上，除了已经过世的爸爸妈妈，还有谁为你这样做过？
　　除了眼前这个男人之外，已经没有其他人了！
　　思凛眨眨泛红的眼睛，连忙夹一口菜脯蛋送入嘴里，吞下一大口白饭。
　　「太咸了吗？哥第一次做。」修格问。
　　「好咸，盐不用钱啊！」
　　「真的吗？」修格也尝一口蛋，外酥蛋嫩菜脯爽脆，好得很哪！
　　回神去看，小东西正拿汤匙舀一大匙玉米虾仁进碗里，把玉米和白饭在碗里冬拌西拌，最后混成一团，然后把筷子一丢，直接拿汤匙把玉米拌饭舀来吃。
　　「你什么吃相？」他笑骂。
　　思凛把菜脯蛋用汤匙切走一大块，揣进碗里当作回答。
　　无言以对的修格默默拿筷子给他挟高丽菜，任劳任怨帮他取走白斩鸡的骨头，蘸好蒜茸酱油再放入他碗中。
　　小东西嘿嘿直笑，扒了一大嘴饭，说：「偶…要…歌汤。」
　　「你指使谁呢？」
　　排骨汤盛好放他桌边，修格问：「还需要什么没有，凛少爷？」
　　「唔，暂时没有了。」
　　修格哼一声，自己开始吃饭。雪菜肉丝剩下一整盘子，他多挟两筷，耳边就听见思凛说：「哥，我明天要吃雪菜肉丝汤面。」
　　修格那个怒啊！筷子一放他横眉道：「造反了？」
　　「喔喔！」思凛故意说：「那又没多少钱，哥小气巴拉的！还财团主……」
　　「财团主席怎么了？」财团主席给你作菜作奴才，连声谢也没有！
　　「没…没什么……」
　　「那盘鸡肉给我吃完，一百八十三公分的个子还不到七十公斤，抱起来比竹竿还咯手。」
　　「哦…」谁像你壮得像头牛似的，又不是比赛健美。
　　「嘀咕什么？」
　　「没有…」
　　「谅你也不敢。」修格发号司令完，心情略好。自己拣一只虾仁吃了，又甜又脆，现学现卖，这水平算高了。
　　思凛觑空档替他挟一只白斩鸡腿，「鸡肉挺嫩的。」
　　「这是放山养的土鸡，教我做菜的厨师找的，说肉质很有嚼劲，你家乡不都爱吃这种？」
　　「我很久没回去了……」
　　除了回去看看爸爸妈妈的长眠之所，他真不知道还回去做什么？
　　思凛脸上流露出的忧伤让人心酸，修格放下碗，握住他的手，郑重唤道：「凛凛。」
　　「……」
　　「凛凛乖，别难过了，有哥的地方，就是你的家，你难道忘了？」
　　「嗯。」思凛乖乖点头，垂下的眼睑里满是无助慌乱。
　　「来，替哥盛汤。」
　　他听话照办，拖鞋也不在空中乱晃了，小羊规规矩矩站在鞋面上，另一旁笑容可掬的狮子依然在伸懒腰，惬意无比。
　　「汤炖煮了两小时，大骨头汤对身体好，凛凛多喝些。」
　　「好。」思凛低头喝汤啃排骨，修格微笑注视，注视着他极力掩饰的慌乱，他不戳破，不过含笑静观，笑容含意颇深，难以猜测。
　　
　　你又要做什么？还想还能做什么？凛凛，再试下去，可别怪哥真的翻脸！
　　我真要教训你，你承受得住吗？
　　
　　                        
作者有话要说：上一章後面,榍筮B,我a了些字翟谧钺,得回去瞄瞄.那e面思C已X得修格很ccc




☆、修格的手段1

　　修格坐在思凛的床上，他已然换上一身居家的浴袍，脚底依然是那双毛绒绒的Q版拖鞋，刚刚洗过的黑发还有几许潮湿，贴在额际，他的手里紧握着I-PAD，盯着那上头清晰播放的影像，大怒的情绪已然过去，潜沉之后是一种更冰冷深刻的愤怒。
　　
　　隔着些微距离的影像拍摄，两人对话有些模糊，无法全然听清，只要瞧思凛那种诱惑挑衅的目光神色，修格怎猜不出小东西说话的内容。
　　什么叫做「人生旅程中会遇见另一段爱情」，你今生有了我齐修格，你还想要再遇见谁？要说服他人放弃对你的追求，犯的着让他吻你？
　　
　　分明是做给我看。
　　修格淡笑，小东西想试哥的反应吗？我总叫你满意就是！
　　
　　思凛泡坐在热气蒸腾的浴池里，泡澡的热水呈现青绿色，清新的草药香气飘散空气中，白色的肌肤在热水的作用下变成淡淡红色，熟透的虾子一般，思凛抱着自己双膝，心里真是有点忐忑。
　　他暗叹一口气，从浴池站起，飚车被骂已经不是第一回，等下不知会被怎样罚呢！
　　
　　保镳们纵然和自己有点交情，都还是全权听命于修格的，有时候觉得自己处在一种孤立无援的状态下；不要说保镳们了，就连卢伯也好、思观也罢，平时对自己再好再知心，真碰到事情了，个个都是修格那边的人，听他说说话就是极限，能全心全意帮他的，一个都没有。
　　
　　帮亲不帮理！自古皆然。
　　
　　他推开浴室木门走出来，发现修格坐在自己深蓝宫廷大床上，正拿毛巾擦拭头发。
　　「哥…」
　　「凛凛过来。」修格朝他招手。
　　思凛胆儿颤颤地过去，离他三步远，修格横他一眼，「又做坏事了？」
　　「没有。」
　　「那就站过来点。」眼看他动作颇慢，修格干脆把小孩子拉坐在身边，把毛巾环绕他头上使劲搓揉，斥道：「洗完头发不记得要擦干，你几岁了？」
　　思凛委屈一下，我都当自己二十，就哥当我两岁啊！
　　堂堂的大老板叨念他，手上功夫却不马虎，两三分钟内把湿发擦得半干，命令道：「拿吹风机来。」
　　被擦得七晕八簌，思凛扁嘴说：「哥去拿。」
　　「思观六岁就会照顾自己了，哪像你这样。」修格皱眉，却没有不乐意的模样，思凛看着他走进浴室的背影，更闷了。心道「明明就是你很想帮我吹头发，顺了你的意还要被骂，我还想自己来呢！」
　　轰隆轰隆的机器声响起，思凛盘坐在大床上，让修格拨弄他头发吹整。手下黑发光泽上佳，男人越摸越爱，「今天没去剪发？」
　　「因为来不及。」
　　「那就别剪，嗯？」
　　「可是不方便。」
　　「什么时候不方便？」
　　被藤条抽烂后臀没法自己照料自己的时候，根本没法子清洗，黏腻的头发很不舒服。思凛说：「我不喜欢浏海这么长，我想把头发剪掉。」
　　「遮住了眼睛的样子也很可爱，哥希望凛凛别剪！」
　　思凛双手环抱住自己的膝盖，默不作声，直到修格帮他把头发全都吹干梳好，才闷闷地说了一句，「我知道了。」
　　男人的大手从腰际把他搂住，问：「这样也不高兴？你要想剪发就去吧，不拦你就是。」
　　我不是想要这个！
　　修格搔他痒道：「凛凛！」
　　「嗯，要做什么？」
　　修格拍拍身后的软弹床垫，「趴好给哥瞧瞧。」
　　
　　戒备地看男人一眼，思凛说：「哥……」声音里不由自主带上点怕。
　　「快点！」
　　被压迫的人不甘心地趴躺到床上，他嘴里咬住枕头，做了最差的打算。
　　纯白柔软的浴袍被掀起，如往常般堆放在腰部，思凛用力绷紧双臀，等待他哥如山的巴掌重责，飚车怎么可能不被揍！
　　「那么使劲干嘛，放松。」修格冷冷地笑，大掌轻拍他臀肉，一边从床头柜子里取出要施用的一应事物，放到思凛身侧。
　　「腿张开些，哥看看青草药浴泡得如何？」
　　思凛窘得不行，抗议道：「哥！」
　　一巴掌直接下，臀肉立刻火热，男人喜怒难辨的声音响起，「我看不得，那谁能看？」然后接连又重重挨了五下，都打在左侧臀部上。
　　尚留下齿痕的部位，也在身体左半边。
　　思凛不敢再多说，尽力把自己的双腿打开，灯光下那隐藏在臀缝间的密地，小小一点，看不真切。
　　男人以两指倏地直刺进去，并不温柔地在□里翻搅，触手柔软湿润，并没有滞碍难行之感，显然是今日上了一整天的玉势之功。修格满意得撤出手指，从身旁的紫檀木箱子里取出另一根玉器来，足有成人四指宽粗圆柱形状，拿出管状透明的润滑液体在上面蘸满厚厚一层，男人开口了。「凛凛，坐起来，自己放进去。」
　　
　　思凛一看那东西尺寸脸都惊红了，说：「哥？」
　　「你不愿意？」
　　「我…忍忍就过去，哥你可以直接…进……」
　　「不愿意？」
　　「我没…」
　　修格一肚子怒火隐忍再忍，二话不说掀倒了按在膝盖上，斟酌了力道一掌一掌，重重打在思凛左边臀上。白嫩的肉团被拍扁又复无辜弹起，染上嫣红，再一下颜色更深，思凛竭力忍耐这愠怒击打，抱着修格粗壮的手臂把痛出来的泪憋回去，修格只使两分力道，把小东西多灾多难的左边屁股打到通红略肿，沉声再问：「不愿意？」
　　思凛深吸一口气，摇头。
　　男人这次把他大腿根部以手压制，灼热的大掌贴在他臀上，再问一次：「凛凛，你确定？」
　　「我不要。」
　　男人右边大手扬起，五分重的劲道狠落下来，「啪！啪！啪！啪！」四声，思凛疼得双腿乱蹬，抱着修格的胳膊，气愤地咬住。
　　
　　                        
作者有话要说：大家反真是O...不^@只是小f...
我把之前大家o的回帖搬^.都打0分.如果有人X得不妥.
f一我就h掉.
我要郑重声明.修格是有四分之一外国血统的华人.祖先早年到海外打拚而已
他跟凛凛说中文.吃中国食物.还是有传统东方思想的.不然也不会用家法来规范家人
他不是讨厌的老老的外国大叔
而是成熟年富力强的30余岁男人




☆、修格的手段2

　　修格一愣，低头看痛极了乱咬人的小家伙，问：「凛凛咬哥？」
　　思凛张开嘴，口水和牙印就沾在施刑者肌肉结实的手臂上，他看着男人那诧异不已的神色，觉得有点丢脸，松开自己的手。
　　大掌不紧不慢，再落下五次，思凛痛楚难耐，回头去看修格的眼睛――坚定执着的眼神不肯退让，他知道不低头这顿打就得一直挨下去，两人对视数秒后，他回头握住他哥痛揍自己的手掌，示弱道：「哥……」
　　男人就是要他这一句话，从瓶子里倒出乳液，替他在挨打的地方揉揉，灼热的痛苦立刻被消炎乳液安抚下去，熟悉的、粗糙的、燥热火烫的掌心按摩身后受苦的地方，带来另一种异样的感受，男人结茧的壮实按压臀肉，包裹掌握整个臀部，臀缝里时不时被触摸、甚至轻刮一下，思凛忍不赘嗯」了一声，音调荡漾。
　　哥哥的长指直□插□进去，思凛的身躯抖了抖，终究没有逃开。
　　修格低低问他：「凛凛是不是哥哥的？」
　　「不…啊…」后头的长指猛然一刺，思凛发现自己已经有反应了。
　　「真不乖。」
　　男人换个方式问：「哥是凛凛的，对吧？」
　　「嗯。」修格要把自己送过来，他倒是很开心。
　　「那凛凛呢？也该拿自己来换吧？」
　　「不换。」
　　「你这孩子真贪心。」修格倒是笑了，把小东西从膝盖上拉起来，让他坐在自己身前。两手直接拉开思凛双腿，便去爱抚他那腿间已然抬头的欲物。
　　大手包覆上来，熟练的握住它稍微抚弄，轻压放松，挑弄他最前端的部位，修格一把捋起他身后浴袍，把小东西的臀部按抵在自己情动的硬物上，让他感受时旷日久从未宣泄过的思念，如此巨大勃发，更胜往日。
　　臀上传来的感觉使人惊悸，男人腿间刚硬的毛发扎疼、阳□物巨热，思凛了解他哥的能耐，一瞬间全身发寒，他颤声问：「哥，你不是打算？」
　　「拍打你是情趣……」真要揍你会这样轻吗？
　　原来，今日真正的惩罚，是……？
　　修格拨开他臀缝，爱怜他将受重罚的穴口，冷声道：「你还不打算放这个玉势吗？」
　　一年多前因事被修格这样罚过，思凛现在一思及都是难言的怕，抖着道：「哥，我真的不行。」
　　「这轮得到你说话？」修格轻哂道。
　　「哥？」
　　修格拿起弃置床面上的柱状玉势，上头的润滑黏液已然干竭，「看来是不能用了！」他随手放在床柜上，从紫檀箱子里取出另一枚透明微带青彩的玉形来，将之放到思凛手上，命道：「握紧了，等捂热再放进去，省得你不舒服。」
　　那触手冰凉的玉器质感简直是烫手山芋，思凛根本不想去握，男人见状道：「情趣还不够吗？」
　　握住玉势的感觉那般羞辱，可也不全然是厌恶的感觉，修格抱住他，健壮的双腿也自臀后与他两腿交缠，迫他双腿大张倚在男人怀里，思凛奔起的性具更是无所遁形，暴露在男人侵略的目光下。
　　握着玉器的手被修格紧紧包住，男人问道：「够热了吗？」
　　玉势够热可以放进去你后面了吗？
　　「还不…行。」
　　「呵呵！」修格把腰际往前一挺，思凛的臀缝立刻被庞然巨物拂过，「让我等越久，凛凛就会越惨，知道吗？」
　　思凛苦了脸不接话，男人便把一整条润滑膏摆放他面前，道：「沾满它，厚厚一层，不然，你知道的。」
　　打开瓶塞挤出的液体是透明中带点绿色，记忆中这不只是润滑而已，思凛差点咬到舌头，「哥，换透明的吧！」
　　「沾满！」
　　要自己亲手去润滑等会没入自己的东西，思凛的手因紧张而颤抖，无奈地把整个琉璃种玉势涂得满满，然后就不想继续下去。
　　修格灼热的鼻息喷在耳边，那是强制压抑情□欲的焦躁，「自己来，快。」
　　害羞的手难堪的把东西拿好，让身躯往下一滑，双脚被男人勾得更是大开，自己试探性的把玉势推进臀隙间，入口处瑟缩的顶住了玉形。
　　「凛凛！」
　　只得硬着头皮往内顶，才放入两三公分思凛就很疼，他轻轻呼着气继续把东西推放，后头被自己硬是撑开的难受席卷上来，他停手不肯了，只留一大截琉璃玉柱悬在臀间淫靡不堪。
　　「凛凛真棒，」修格笑：「现在还点火？」
　　不知道男人是视觉动物吗？停在那儿！
　　思凛真想当一只鸵鸟把自己埋葬，接下来哥的手段他委实不想品尝，可是…
　　「好吧！帮帮你。」
　　男人帮他拉开臀肉，笑语：「凛凛再拖沓些，明晚就再练习一回，直到你练好为止。」
　　「呜…」忍着痛一点点推入超出负荷的玉势，思凛还得自己转动玉器方便深入，否则那边就疼得要裂的似的可怕，好不容易整件物体全部放入，刚松一口气，凛凛便悲惨的感觉到后□穴里有阵阵热烫酸麻感觉。
　　是那润滑剂！
　　                        
作者有话要说：我想写这个，不管，不管大家说修格怎样，我不改变初衷。
声明：这是很想写的H，我知道很低俗的，不喜欢的就跳过。
别再等啦！反正就是床戏，没啥好看，先去睡吧！

☆、修格的手段3
蓝色的地毯，象牙白色镂空花纹的雕刻梁柱，四根白色床柱围绕一顶KING SIZE大床，沐浴过后的修格坐在卧房里的小客厅喝酒，琥珀色的醇酒、透明玻璃杯在他掌中轻摇，刀刻般坚毅的脸庞在晕黄的灯光下，若有所思。

思凛穿自己带来的米白浴袍，从浴室走出来。

「过来。」修格开口。

完全知道接下来会发生什么事的思凛，拖着步伐走近。

「喝一杯。」酒杯递到眼前，里头浅浅一点酒液，约莫啜饮三口的份量，思凛接过，品尝着喝完。

「坐这儿。」大手拍拍自己坚硬的腿肌，示意。

思凛献祭般坐下，男人带有侵略性的吻就逼近来，修格以手托住他后脑勺，对嘴狠狠亲了下去，毫不客气就来一个法式长吻。弥漫酒香的舌头进入对方口中，挑弄拨动掠夺，几乎尝过思凛口里每一寸领地，发出啧啧声响。

 

吻过后，思凛脸色潮红，抓住修格胸前衣袍，呼吸急促。

「哥……」

如果一个男人没有动情，那绝对是因为他不曾听过思凛此刻的迷醉嗓音。

「好，再吻一次。」于是抱住再吻，思凛躺在修格怀中，任他予取予夺。

 深吻和抚摸是最易使人类动情的肢体接触，修格将思凛打横抱起，放到大床之上，回身取过一杯酒来，扒开他的睡袍，金黄酒液悉数泼了上去，酒滴在透白的胸前肌肤上四散蜿蜒，浸湿了突起的粉色茱萸。

修格目露精光，整个人覆了上去，他的手臂压住思凛双腕，低头如野兽啃咬，一口下去就是一道齿痕。

「哥……」思凛痛呼。

「闭嘴。」酒后的修格比平时更独裁，嘶哑道：「除非你想我现在就□插□你。」

思凛立刻咬紧嘴唇忍耐。

形状美好的茱萸在唇舌咬舔下充血肿大，思凛难受稍稍闪躲，修格一口吻于他颈侧，道：「别动。」

「哥……」

修格皱眉，「你故意的吧！」

被他那种叫声一唤，，谁能忍耐得住？于是取过预备在床畔的□润□滑□液，分开思凛双腿，将膏状物体挤了进去。

冰凉的触感，炙热的手指入来翻动，思凛那儿却紧得很，没有玉势辅助很难短时间扩张。修格耐下心来帮他，一只一只的手指放入曲张，思凛平躺在床上，看他哥哥的动作。

准备工作已完，思凛闭上眼睛，下一瞬间，热得无法相信的巨大闯入，不堪承受的痛苦直冲脑门。眼泪立刻下来了。

整个脑海里的感觉都是痛！痛！痛！

「哥！」

「放松！」修格被他绞得几乎不能控制。

「哥哥，退…」

「小东西想要人命！嗯？」微弱的呼唤声颇能增添情趣，修格咬牙，将他的双腿拉得更开，狂野的欲物开始慢慢摆动。

「呜！」

「啊！」

「……」隐忍的声音。

白皙身躯仰躺在被单上薄汗淋漓，思凛忍痛的脸庞格外性感，修格吻他数秒，说：「叫出来。」

「……」

狠狠一撞。

「啊！」

再一回。

「啊－－」哑声长鸣的音色迷人动听，修格笑道：「等等试试新买的东西，嗯？」

 

被修格狠狠操过一回，思凛的后庭几乎都是麻痛的，他侧躺在床上，疲惫的身躯根本不想稍动，修格在身后亲吻他高贵如天鹅般修长的颈子，一边用大手舒缓他僵直的手臂。

眼皮已经开始打架，思凛抱着皱成一团的被子意识朦胧，「凛凛，把腿放松。」

「不要。」

男人抬手一，掌击臀肉的清脆声响，思凛道：「我真的很累。」

修格宠爱地抱起他笑着就吻，浓烈的长吻过后，他握住思凛下身昂起精神的欲望，问：「真的累了？」

「哥，你一喝过酒就很可怕，今天可不可以……」

带点酒意的眸子凝视他，欲念汹涌，可怜他道：「你知道，哥最喜欢听凛凛求饶了。」

思凛直接就住口了。

他驯服地放软身体，让修格掰开臀缝，后穴穴口粉红的色泽，稍稍翻肿起的肠道嫩肉，男人粗糙的长指入内一按，身体的主人便闷哼一声，热裂的痛苦。

拿起预备的润滑液体，再次把润滑膏充盈思凛体内。修格从把包装精美的礼品盒拆开，把等会要放入小东西身体里的情趣在他眼前展示。

那东西看来并不可怕，是两个一半成人拳头大小的铃当，外面包覆着柔软的一层塑料，上头布着密密麻麻许多小孔，拿起来微微摇动真的会有悦耳的铃声响起，但是铃铛之下连附有一条电线和遥控器，显然是可以加以调大或降低铃当功能。

思凛脸色不太自然，修格见他心惧，把手中的开关打开，那铃铛便当当当直摇起来，一开始是些微的震动，然后小孔里便慢慢伸出细小绒毛，修格拉着思凛的手让他摸，那细小绒毛摸着柔软非常，完全不扎手。

接着那铃当摇动一直加剧，最后变成了剧烈的弹跳晃动，动作大到连伸手去握都把握不了。

一思及这东西在后穴里疯狂跳动的滋味，还有那细小绒毛滚动搔过身后敏感肌肤的痒痛，思凛脸色这回是真的惨白，拉住修格的手，要求：「哥，不要……」

修格笑着道：「会很有趣的，过程是难熬点，可最后的感觉很棒。」

思凛摇头，「哥我不喜欢！」

「当真不要？」齐主席的手抚过突起的臀上嫩肉，微笑轻拍。

些微的刺痛从身后传来，思凛不由得瑟缩了下，过往的「游戏」场面在心头浮现，微醺的哥哥喜欢用些手段来助兴，如果违逆他，有时候的下场会……很不妙。

嗯，非常…不妙！

「哥？」

又是那种怯怯让人心痒的叫声，修格再次皱眉。这孩子根本就是玩火呢！

「啪啪」两掌打下，思凛毫无遮蔽的双臀染上胭脂酡红，手下的人「嗯」了一声，情致缠绵。

「凛凛！还要嘴硬吗？」

谁嘴硬了，思凛继续摇头，「不要那个。」

修格拉过侧趴的思凛，把他的身体摆放成趴在自己膝头的位置，男人低沉坚硬的声音响起，威严地问：「不听话吗？」

「哥你真无理。这种事情可以硬逼的吗？」

男人当场大笑，「砰」的一声沉重的巴掌打上他臀肉，笑问：「为什么不行？不听话的孩子就该教育。」

思凛噎的，一口气都上不来，刚想反驳一句，身后上劈哩啪啦的巴掌已经打下来，不重可也不轻，挨了三十几下之后也还是很疼的。

「哥！」

「嗯？」挥舞的手掌不断在后臀滚上热油，思凛疼得已经开始挣扎，修格冷脸道：「要不要？」

这种游戏真不好玩，思凛倔强得道：「我不要。」

这种倔劲实在正中修格下怀，他略略加了力道，按住小东西不安分的身体，「啪啪啪啪」的有力巴掌就往下揍。

思凛自然不愿意屈服在暴行之下，回手使劲拉住哥哥的手臂，「你这样我生气了。」

真是个找打的笨蛋。

「凛凛，挨不挨揍这件事，有你提意见的余地吗？」修格反握住他手，语气有点危险。

「哥…」

修格一再被他阻饶，说一不二的脾气也有点被挑起火来，他下床找来另一个本打算备而不用的手铐，喝道：「手伸过来。」

精钢所打造的手铐在灯光下熠熠生辉，有一种金属特有的冷酷特质，思凛小朋友这才意识到他似乎把哥哥惹毛了，胆寒地看着那手铐。

「你要让我再说一次吗？」

思凛只得伸手。

「匡琅」一声响过，他的双手被锁住，铐在白色的床柱之上，趴伏的赤裸躯体横陈床单之上，被些微打肿的臀部在空气中发红灼烫，配上思凛立体五官上略带屈辱的神色，无一不挑起男人心底最深层的兽欲。

修格再不容情，六分力道的巴掌打上去，「啪」的一声，思凛拱了拱身体，痛的抓住了床杆。

下一次还是六分力，这回柔嫩的臀部肌肤直接高肿。
「啪！啪！啪！啪！啪！」修格站在床旁，按住受罚者腰际，从半空中把手臂抡圆了往下拍，摆动的幅度加剧的打击的力量，纵然只是六分力，也够教人吃不消的。

「啪！啪！啪！」响亮清脆的击肉声回荡，思凛紧握住床杆，绷紧的臀肉已经红肿发亮，男人只是静静欣赏他疼痛[紧的双眼，随着痛苦降临时，突然轻颤的身躯，灯光下受罚的肌肤红得彷佛要滴出血来，而思凛身上其他地方却又是那般雪白，连忍耐不住从口腔里泄出的轻轻呻吟，都是如此美妙隐忍。

「唔…呃…嗯…哥……」

修格缓下巴掌抚摸他手下的浑圆，挤一点清凉乳液梭摩，问：「现在愿意了吗？」

「哥…不…不要…」

回答他的是一记凌厉的重打。

「呜……不…不要……」

唉！男人带着笑和疼爱看着思凛，右手却在同一时刻举起，十下挺重的巴掌又急又密地了上去，思凛痛得哀叫出来，身体拼命得左闪右躲，无奈双手被固定，有力的大掌g若盘石镇压，他就被压在床上老老实实挨打，一下都没漏掉。

暴风雨似的巴掌停下，思凛咬着床单，身后肿起的伤处叫嚣剧疼，忍了好久了泪叭啦就掉下来，委屈的目光直直瞅着修格看，黑白分明的大眼睛雾气朦胧，怨气冲天。「我没说不要！是想叫哥哥别再打啦！今天在服装店你才揍过我。」思凛说着，闷得要命，「我伤还疼呢，你又打。兴致来了就打一顿，我又不是钢铁人……」

修格莞n，心里真是爱这小东西爱得的不得了，他爱抚那两办无辜臀肉，笑道：「谁让你连话都不会说，是该多挨点。」

「是哥哥不会听。」

修格利落果决地又拍了四下，严厉道：「还敢顶嘴？」

「……」臀部都快着火的人识时务地不说话了。

「凛凛现在愿意了吗？」

「不…」

「嗯？」

「不敢不愿意。」

齐修格先生真要被这宁死不屈的性子弄到笑出来，他无奈地叹气，屈身坐在床沿，抓过可怜的小家伙，一左一右慢慢揍了起来。

「呜！不，不要打。」

手上啪的拍落，调情似的拍打，不过打在烧红的屁股上那可和调情一点也扯不上关系。

「哥，呜呜……」

「不……」

修格才不管这小家伙不诚心的告饶，他就悠着巴掌，慢慢慢慢往下拍，让那种不间歇的疼痛累积着深入到骨髓里，让不乖的孩子懂得屈服。

思凛终于受不得了，他的眼泪都流在修格的胸膛之上，小声的啜泣被埋在他紧闭的双唇间，臀上的痛一直没有停，他努力从一数到了两百，哥哥的巴掌还是很有规律地打着，绵长的疼逼得他投降。

「哥…哥哥。」

不去看他那绝对让人心软的眼神，修格就问他一句：「你现在，愿意吗？」

思凛超级想哭，他哥的铁腕真是让人打从心底畏惧，偏偏你就是很爱这个人啊。

「我愿意。」

「嗯，早说不就没事了，」修格道：「什么事都得打肿了屁股才听话，凛凛可真能闹。」

我哪里闹？

呜呜呜呜呜呜！

于是又回到刚刚的准备工作，男人把长指直插进来，小心试探润滑程度是否足够，直到那儿滑嫩到可以随意进出后，才让思凛骑坐在自己身上，修格抱着小东西，让他依偎自己怀抱里，伸手到他身后，以一手将臀缝分开，将铃铛慢慢塞进。

圆形的物体被推进身体中，第一颗还好，可当修格要推进第二颗时，思凛就觉得太大了，屏住气息让哥哥完成这个动作，放进去后，后穴都被塞紧了。

修格赞赏地奖他一句，「好乖。」

难熬的其实在后面，修格把遥控器打开，道：「最低档开始，嗯？」

☆、修格的手段4



 

那两个铃铛如同有生命的小动物，圆滚滚的身躯开始在思凛身里内嬉戏，轻轻抖动几下，就给人要撑破后面的错觉；接着，思凛感觉到那细小的绒毛渐渐伸展开，小小一触，搔过后穴，他的脸色不由得有点异样。

接着，更多细细绒毛滚球般搔弄，思凛「啊」的一声叫喊，那里本是最敏感的地方，一下子被如此对待，根本痒得无法忍耐。

非常难过的思凛扑在修格身上，大力地抓住哥哥的手，哭着求道：「哥，拿出来，拿出来好不好？」

「真这么难受？」

「嗯，哥…啊！」后穴里奇痒无比，每一次小小颤动都加深那种搔不到的酥痒，思凛不停地夹紧双臀，想制止那种可怕的骚动，可是无论他如何努力，小小铃铛依然尽职工作，翻滚地越来越厉害。

「哥！求你了！啊！」身后的酥痒充斥，思凛无比思念起挨他哥狠干时的痛快，那至少痛中有乐，想象哥哥的巨物毫不容情地插进来，碾压过那些搔痒的地方，那滋味铁定爽美非常。

「哥，哥哥，你进来，我不要铃铛！嗯…」

铃铛节奏越来越快，竟然还有铃铃的声响，修格的手轻轻去搓揉受苦的穴口，手指无意间探入一截，竟被紧紧吸附。

思凛只感觉到手指一放入，碰过的地方全化为酥麻，他死命夹紧，催促道：「哥！」

「好，」修格说：「等铃声停了，乖，再忍一下。」

「还要多久？」

「两三分钟，忍忍。」

思凛忍得难受，眼巴巴地看着修格。

粗糙强壮的大手抚弄他发红的耳朵，顺着思凛脸部的曲线，把另一手的长指伸到他的嘴前，命令道：「含着。」

思凛依言而行，把哥哥的手指含入嘴里。

「喏，给你咬吧！狠狠咬，哥哥让你出气啊！」

小东西愣了下，知道哥哥是一定要他忍过去了，身体里那样的渴迫难受，可他也不想咬修格，他把哥哥的手指吐出来，突然觉得心中委屈到极点，像最无助的孩子遇到最疼爱自己的人，把头埋到修格身前，哭了。

这下修格反而不忍心了，他把开关关掉，抱着他拍抚，「好了好了，不玩不玩了。」

身体里的躁动渐渐停息，安心的思凛抱着哥哥，才发现自己丢了大人，这下无论如何也不肯抬头。

「唉。」叹气的修格爱怜地摸他汗湿的头发，「陪哥哥玩，就这么难受？」

「没…」思凛难耐地扭动身躯，说：「拿出来…」

小祖宗的话还能违背吗？修格小心地把湿淋淋的铃铛取出来，往地毯上一抛，无奈问：「这样行了吗？」

还真当我是小孩哄啊！思凛无言。

「还不满意？」

「嗯！」

「要什么要求，说吧！」

「哥，」纵然那东西已经拿走了，可是虚痒空凉的后穴－－「哥哥进来。」

「？」

「我想要哥哥。」

再听不懂那就是白痴。

修格朗声而笑，拉开小东西的入口，把自己巨大的阳物向上一顶，全数插了进去。

犹存的搔痒空虚被火热熨烫而过，后穴里狂涌而至的只剩痛快，思凛满足地呻吟。

修格遭遇史无前例的热烈欢迎，抓住小东西的腰，一下一下，探入既深又重。

「嗯。」

「啊！」

被男人粗暴填满，狠狠使用，思凛尽力张开双腿，方便深入的男人进出。

臀间一根粗壮的阳具不停上下，摇晃的男性囊袋一下下扑打在发红臀肉上，更增情色。

「哥…」被喂养餍足的思凛喊，声音甜腻满足得让人发指。

「又怎么了？」

「快点！」思凛要求：「再快点！」

这种催促真是一种对男人的侮辱。

「再快？」修格笑，「你确定？」

「嗯。」

被迫变换姿势，跪在床上，思凛承受背后修格大力的撞击。

进入、撤退、再进入……。坚硬的阳物不断地重复这个动作，刚开始思凛还能坚持，可连续抽插数百回后，他的腰酸疼酸软，跪不住的身躯直往下滑，修格拉住他的腰，继续。

「哥？」

「嗯！」

「停，停一下。」

「凛凛想再换姿势？」

「不…呜…」

不再容情的男人有多可怕，思凛今夜真是领教了，他如今才知道以往哥哥是多怜惜他，在和他的性事上给了他多大的优待。







男人哪里管他，道：「凛凛今天迟到32分，便自己抽动32次吧！」
欲哭无泪，思凛回头看他哥，怎么可以这么变态过分，这种花招也想得出来，是不是人啊！
万分艰难地放进去，等里面适应就好了，为什么要这样为难我？
「这是情趣啊！凛凛！」说着握着他的手触碰穴口的玉器把手，逼他握住后倏地往外拖曳出来。
「啊！呜呜呜…」难受到只剩下哀鸣了。
「数数。」不数，这一次就不算。
「不要了，哥！」
「你不数吗？」修格额头冷汗直下，忍耐欲念其实折磨自己，胯□下憋胀火烧烈焚，但他依然坚持道：「不数，就重来。」
「一。」
「好。」
拉住思凛的手迫他快速插□进玉势，再次抽出。
「呜呜…二……」
「不…三…」
渐渐地，玉势上附着的液体完全发挥功效，思凛只感到他的后□□穴里麻痒火烫烫，玉器一抽走便彷佛有无限失落，他暗暗痛骂他哥变态变态，可是手上的动作依然不能停下。
「十二…嗯…」
「十三……」他数着数着，身前的玉□□茎也随着玉势的抽 动更加昂扬抬头，修格抵住他的火热更令他惧怕欲死，「呜…十四…十五…」
他再次停顿，忍耐不住想去碰触自己的昂起。
修格道：「我准你停吗？」
「哥，你直接来好吗？我…这好…羞……」
「谁让凛凛不准时？」
「不要了……」
男人看他撒娇，笑道：「凛凛明天重来，不合格。」
思凛还来不及抗议，下一秒，便被男人抓住拖倒床上，摆成仰面朝上的姿势，双腿分开。
修格跪在他大开的秘地前，二话不说，猛地一捣而尽。
「啊――哥，呜呜！」
忍耐到极点的修格扶住他跨间，再次把自己狂暴的粗大巨物狠劈入去，再抽出、送入、抽出……。
「呜……啊啊！」
「哥――」
被玉势和润滑药效调弄过的蜜□□穴比平时敏感数倍，更大更威猛的活物突地直袭狂攻，而且教训意味浓厚，根本不会有怜惜。思凛被这一通狂抽操出眼泪，哀求着修格。「慢一点…哥，求你慢点……」
「这才开始。」狰狞的欲望呼应主人的话语，飞快从热暖的甬道里抽出，由于阳□物巨大，把粉嫩的肠□壁都带向外翻，下一秒，修格狠狠进，直挺的插入臀间，他身材高大，那东西也让人惊恐的粗长，不留余地全根进入，思凛感觉下面痛热胀疼，咬住唇却只能眼睁睁看着他哥动作，粗大的东西把再次自己的身体堵的严严实实，深入了前所未有的深度……。
「哥……太…深啊……」
「嗯…轻点……」
修格双手各握住他半边臀肉狠狠冲撞，思凛紧紧抓握身下被褥，用力握紧到关节都发白了，他咬紧牙关强忍，才能勉强忍住自己又要流出的眼泪。
「哭什么？」修格笑他，「哥虐待你了？」
说着不满用力一挺，那强烈的刺激让思凛的眼泪立刻飙出来，看着他连话都说不抽来。
「凛凛你真是……」俊美白皙的脸庞不甘愿的泪水滑下，浴袍滑落腰际，对方小巧的昂□扬被自己做到直挺挺立着，显然是痛快的紧。
尤其是－－男人满足的目光来到那处，握住双臀的手恶意把臀缝掰开，露出的粉色的秘口委屈的红肿着，然后自己的巨大探入，一入那美妙处所便是温热的触感争先恐后包围上来，修格快意叹息，重复再来。
探入离开，一而再再而三。
思凛再也承受不住此等剧烈，高挺的玉□茎耐不住地喷薄而出，喷溅在修格腹部平坦的肌肉上头。
「凛凛……」男人忍不住可怜他，才刚插□入没多久，小东西便已经……承受力如此之低！
「哥……」□过后的思凛身躯无力，又有一种满足的快活，他唤修格。
「怎么？」
「累……」
修格失笑道：「你累？」
「哥……」思凛拖长声调，熨人心脾的动听。
「叫我？」修格摆明立场，道：「刚开始就这样，凛凛，今天晚上你可怎么挨啊？」
[3楼] 网友：littleur　发表时间：2011-03-11 21:23:05
43.修格的手段4
漫漫长夜，何其难熬！
思凛骑坐在男人身上，抱着他哥的脖子，头紧靠着修格肩膀，难受的说：「哥……」
「很痛吗？」修格问道，一边拿手指去触碰两人交□合之处。
触手热烫，凛凛的那儿摸来不过就有些肿起罢了，他微笑哄道：「好了，就这一回，满足了哥就放过你。」
「不……」
被烙铁一般的阳□物直□来，自己还被迫坐在上头，全身的重量下压，大东西毫无间隙塞胀也算了，可是…。
修格轻轻一动，就正好擦过敏感那点。
「凛凛？」
已然餍足两次的修格欲望已获纾解，现在有的是耐心整治自以为聪明的小孩。
思凛尝试性地抬起腰部，将自己撤离，臀缝间那根可怖可恨的硬□物渐渐显露出来，上头还带着莫名的水泽，思凛待那硬物完全离开自己身躯后，再次缓缓坐下，把男人狰狞的阳□具吞吃进去。
修格欢快叹息，去吻小东西不情愿还半翘着的唇。
思凛把嘴闭紧，低下头恨恨去咬修格皮糙肉厚的肩膀。
下场当然是「啪」的一声，屁股挨揍，而且还是已经被打肿的左半边。
气恼到底的楚思凛管他三七二十一，在另一个地方又咬一口。
这次修格倒没有再揍他，反而摸摸他的头发，道：「爱咬就随你，哥的肩膀本就是留给你的。」
那你呢？
思凛沉默。
修格眼中冷意一闪，道：「自己动，哥等着你。」
万分痛苦抬起早已酸软的腰和臀腿，思凛被迫一上一下吞□吐男人的欲□望，每次的摩擦都像要撑破自己，还要自己亲手掰开后头对准了才能坐下去，红肿的穴口一触到热铁巨物，擦撞进来的霎那疼痛难受；可真进来了又是一阵快感直冲脑门，让他情不自禁的收缩甬道去感受男人的脉动……
那儿传来的收缩紧夹，一次强过一次，修格的呼吸变得粗重，专注凝视着眼前的美景，思凛宝贝尽全力满足着自己，虽然双腿都打颤了，还是强忍着，重复撑起坐下的吞□吐动作，微微皱眉，可真坐下来之后，俊脸上满是快感欢娱冲刷过的满足潮红。
修格大力按坐他，让自己和他全然兼容，才微笑问道：「凛凛，舒服吗？」
思凛喘气，全身要化了似的，被男人搂在怀里。
「哥…」
「自己做完好不好？」
「不好…可以吗？」思凛在他怀抱里抬起头来问，晶亮的眼中带着怯意，可怜得足以融化任何人的心。
小鹿斑比的眼神。
修格顿时兵败如山倒，温柔极了，「凛凛很痛啊！」
思凛白他一眼，被你的大家伙那样「操弄」过，怎么可能没事？
「好好好，哥知道了。」凛凛的眼神，那实在是……修格身下立刻激动起来，思凛不安的在他怀里动了一下。
「好，哥替你做完，你坐着就是。」话刚说完，男人的手便抬起思凛的腰，把他腰际高高举起，然后重重砸下。
一瞬间尽根进□入，思凛简直是想哭，后头涌起的快感尚未消散，他的腰部又被抬起、重落，这回进得更深，刺激更强。
「哥……」
「啊！哥……」他连话都没机会说完整，又陷入了情□欲的风暴之中。
根本数不清楚修格抱着他动作了几次，思凛体力透支又被不断攻击，身后的巨物却没有丝毫要软化的迹象，而他的腰已经快要断了。「哥……」
「这么没用啊！」
修格附耳对凛凛低声数句，还笑着咬他红透的耳朵一口。
思凛的脸x那之间变作五颜六色，怪物似的看他哥。
「凛凛考虑下。」
那个条件虽没什么，可对现在的他来说，真是万分诱人。
思凛抛下所有羞耻心，把脸埋进修格颈边，收缩后□穴的肌肉，把男人的硬物一阵紧压，再突然放松。
收紧、放松、收紧之后再放松，思凛边做脸颊就一点一点变得透红，感觉他哥的大家伙在自己体内突突跳动，连那形状和烧人的温度感受都比之前来得更清楚，一收缩就弹跳，放松后总感到好像又变得更巨大了。
脑子里不知道为什么就会出现这种奇怪的形容词，然后电流般的快乐就从尾椎那里快速蔓延全身，思凛下面不知不觉就更卖力「工作」。
「凛凛。」修格的声音都沙哑了，「轻些。」
你也有这种时候，以前我嚷的时候都不理我，现在却来求我了！
我偏不要。
他更加努力！却错过了男人眼底狡猾的笑意。
一绞一放间，修格坚硬如故，思凛却快不行了，偏偏他高昂的欲□望被男人握在手中，不得放行。
「哥…」
修格说：「告诉哥，你是谁的？」
武力逼供，奸诈啊！
男人抓紧手中已然流泪汩汩跳动的小东西，逼问：「你是谁的？」
欲□望在爆发当下被生生掐住的痛苦，真不是人受的，思凛颓丧坐含修格的阳□物，道：「是你的。」
「再说一次，认真点。」
「是哥的。」思凛快要痛哭了，很难受很难受啊！可是他哥一点也不满意他的答案，不肯放手。
没有办法了！「凛凛是哥的，是你的，我知道错了……」
「好，乖！」
修格放松掌中束缚，思凛的白浊立刻喷涌，足见其迫切程度。
男人抱紧怀中的宝贝，将自己依然勃发的欲□望，在潮热的身躯里插抽十数回，最终也心满意足地释放在思凛体内。
体内迸射的热浊让思凛一颤，他呻吟一声，枕着他哥的肩膀，连动一根手指都懒了，只想就这样睡过去。
混蛋，累死我了！
修格就着交□合的姿态抱起他，「宝宝，去洗澡。」
思凛偏头看他一眼，困倦地闭上眼睛，根本不想理他哥这罪魁祸首。
干湿分离的淋浴间里，修格打开水龙头调整水温，温热的水淋在身后敏感地带，思凛无奈睁开眼睛，被他哥从身上剥了下来，两人分开的时候，原本被堵在甬道里的白浊液体顺着男人阳□具的抽离，滴滴滑落，思凛感到臀间黏腻异常，贴在修格厚实的胸膛上，任由他伸进长指帮自己清洗。
修格轻柔掏出一夜间的积累，看小东西洞开的后□穴入口已经又红又肿，看来自己方才真是做得太过，拿特制的尖细喷嘴伸进去喷洗，水量极小冲洒内壁，可思凛还是不自在的扭动身体，表示他的不愿意。
「好了，乖，哥洗干净就好。」一边安抚拍着他背，一边小心清洗。
从臀间往外流的水偶有白稠□，但并无任何血丝，看来是没有伤到小东西了，这孩子第一次跟他的时候，饶是自己小心预备，还是弄个血溅床榻，恐怕是天生就容易受伤的体质，必须得更小心谨慎才行。
两人也出了一身热汗，一起冲过澡后思凛全身舒适，那双眼睛就眼巴巴一直望着门外的床铺方向，满是睡意。
可是他哥还在浴池里忙活，放了一大缸热水。
「哥，我想睡觉。」裹着白白大条浴巾坐在地上，思凛的背靠着浴池边缘，差点直接趴下大睡。
「泡过药浴再说。」
「今天算了吧？」
「哥规定过的事，还要再问？」
于是，哗哗的水声继续在耳边响动，思凛躺在超大浴池里，温热的水漫过他腰际胸前，抚慰着全身酸疼的肌肉。
水是草绿色，依然散发清香，每回床事，修格规定他前后得泡半小时的药草坐浴，要是不从或偷懒，一被发现那就拿巴掌说话了。
其实挺舒服的，思凛躺着享受热水浴，闭上眼睛休息，连意识都有点模糊了。
渐渐地身体就往下溜，水漫过肩膀，思凛翻身拉住浴池旁的白瓷扶手想稳住身躯，不料潮湿的掌心一滑，整个人就往水底溜，他猝不及防滑进温热的水下，热水登时从嘴里鼻口里狂灌进来，思凛喝了一两口水，早就惊醒，慌忙再去抓旁边的扶手，摸来摸去没摸着，倒是捞到了一只强劲的大手，把他从水里捞了起来。
「楚思凛！」
震耳欲聋的吼声。


☆、修格的手段5

　　思凛狼狈不堪趴在修格身上喘气，他的头发全湿，鼻子进水难受地不停呛咳，眼圈通红。修格拍他后背，拿毛巾替他擦去脸上狼藉，怒气犹存。「连泡澡都能呛水，凛凛真是好本事！」
　　惨了，等会该不会又挨拍吧！思凛思绪恢复清明，故意道：「我以为哥在旁边嘛。」
　　
　　男人冷眼看他，怒气更增。「所以这是我的错？」
　　「我…我…可没说。」
　　修格摸摸他通红的脸蛋，淡淡道：「凛凛是不是该反省下自己？」而不是害怕挨揍忙着耍赖？
　　我出去拿个水你也可以整出事来，莫非这真是哥对你保护太过？
　　思凛还有良心，惭愧道：「我…太累了，没注意到就……」
　　修格看他真心道歉，心里的怒火虽炽，其实更多的是惧怕，这样随性任意的性子，聪明归聪明，个性也坚强，可是……没有人比我更了解，你内心脆弱的那一面。
　　「哥，你怎么了？」
　　
　　修格的眼神无限担忧，这是坚定果断的哥从未出现过的神情，思凛不由得有些紧张。
　　「哥就是怕你给淹死了。」修格敛去忧色，伸手在思凛右臀上重打一记，凶狠地道：「下次再这样，该怎么办？」
　　「把我拉起来就好！」
　　还不反省！男人一气之下啪啪啪啪再赏四巴掌，把思凛的右臀也揍得通红一片，怒道：「成心找打。」
　　思凛大口吸气，才把那种痛苦吞忍下去，委屈说道：「难道哥以后不拉我？」
　　修格闻言笑了，纵然知道是小东西借机卖乖讨好，也忍不住心头的那种宠爱之情，替他搓揉屁股，「本想好好揍你一顿的，现在算啦！哥也累了，收拾下该去睡了。」
　　说着替小东西吹干头发，让他穿好睡袍，抱起来放床上去。
　　思凛抱着枕头笑得满足喜悦啊！纵然药浴没泡完，身后那处依然火辣辣得有些疼痛，可是天篷床幔放下后，一室幽静，他哥有力的大腿还免费提供他当歇脚抱枕，
　　真是舒服美好的入眠环境，哪管得了身后疼不疼，几乎是一沾枕头就睡着了。
　　
　　看着身旁呼呼大睡的小懒羊，修格摇头苦笑。他有过很多情人，每个情人他都算喜爱，可他从没对他们有过这么多束缚与管教，也从未有过这般牵挂疼爱的心情。
　　思凛是最特别的，拼着让他反弹厌恶也要拿家法揍他，看他郁闷不乐逐渐远离，也要继续坚持自己的规则，那得要下多大的狠心才能做到！
　　凛凛！你莫要再闹下去了，好吗？
　　哥哥真的是累了！
　　
　　微笑入睡的思凛枕着他臂膀好梦正酣，看来无忧无虑。
　　修格再次苦笑，拿出紫檀木箱里的罐装药膏，以细细玉棒沾满，褪下思凛睡裤，替他在红肿的穴口处上清凉消肿的药膏。
　　再取出稍微粗些的玉棒全部蘸满药剂，徐徐塞入思凛今日饱受磨擦撞击的后□穴深处。
　　做好这一切，修格去浴室洗净双手，回到床旁，看夜灯下凛凛白皙恬然的脸，他注视良久，满怀心事，竟然难以成眠。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　清晨六点钟，整夜失眠的修格，再也无法待在这静谧的卧房内，他回自己房中换上简便衣物，穿越古堡的大厅，一路走过宽广萧瑟的中庭花园，左绕右弯，隐密的花园深处里，潜藏着一整栋石造建筑物。
　　
　　这座石造建筑用的是极简的纯灰色石材，外头俱是高大的白桦树木，满满围起，所以若非特别注意，根本不会注意到这幢屋子的存在。
　　
　　屋外有红外线侦测器，和机警看门的藏獒守护，两只高大有若马匹的藏獒一看见齐修格靠近，立刻亲热地朝他偎过来，全无凶狠气魄。修格弯下腰来对两只狗儿微笑，亲热摸头，感觉们身上的毛发挨擦自己，毫不设防，修格不由得感叹，这两只狗儿他一个月不过喂养几次就如此认主，虽说人不能和狗比，可疼着宠着爱着的凛凛，天天关怀备至，为何还抓不着心呢？
　　
　　负责巡守的保镳过来朝他致意，并替他将门打开。
　　
　　走进这座石造建筑里，里面的陈设非常简单，一进入就是一个极大的射击场地，专业的静音设备让这里的枪响射击不被外界查觉。修格走到另一旁的房间门口，用自己的指纹和密码开锁，房里墙壁上摆满形形色色各种枪枝，长短均备。置物架上则是练习射击专用的护目镜及耳罩。
　　
　　心情郁闷的男人挑选了自己惯用的贴身短筒枪枝，戴好装备步行至外头射击场，对着尽头处的人形模板射击。
　　六枪响过，空气中隐隐有烟硝味道飘散，修格低头快速填充子弹，数秒之后，移到另一个人形板子前，抬手砰砰砰砰砰砰又是六枪，再次填充子弹后，男人抬头，看着眼前的人形模板，六枪都射中心脏，另一个模型，第一匣子弹则是枪枪直击眉心。
　　
　　修格颓然一笑，眼前显现凛凛倔强的脸，手中的枪无力放下。
　　这孩子想离开你，你就接受不了，想一枪嘣了他吗？
　　你是爱一个人，不是爱一只狗。你得接受人的感情会改变的事实，再多的不舍也得独自品尝－－除非你的心够狠。
　　
　　男人眼中闪过一种极致的黑暗，在地中海附近买座小岛，造个漂亮的牢笼把凛凛关进去。他无父无母，和家族往来又少，假造个意外事件让他离奇死亡，不会有人追查。
　　再把他运到小岛上关起来，周围都用上你最亲信的部下，连卢伯和思观都瞒过去，那－－这个你最爱的小东西就永远是你的了。
　　
　　可以堂而皇之地监控他的一切，不会有人伤害他，他也逃跑不了。
　　插翅难飞。
　　
　　修格对着四周冰冷的空气微笑，脑海中美好的画面真是令人心动啊！
　　可惜……。
　　真是可惜……。
　　
　　我终究还是…还是……。
　　
　　空旷的空间里，快速的枪响砰砰砰的急响而过，似乎在昭示某种坚定的决心。
　　                        
作者有话要说：今天更文到此截止
然后 我明天忙 不可以催文
情节有进展到一点点
大家注意到了吗？
我始终认为修格是很好很难得的情人  个人偏爱
话说第42章为何点击数特别高，大家都好……难道是标题太耸动？
@是R修格的黑暗面  吊大家胃口 我承J




☆、两人的情趣

　　一觉睡醒的思凛，醒来后面对的是一室的寂静和黑暗。
　　厚实的窗帘布幕被拉得十分严密，遮蔽了所有窗外来的自然光线，夜里照明的夜灯则早已关掉。
　　
　　黑暗中，没有任何人在他身旁。
　　「哥？」
　　房间内没有回答。
　　思凛打开床头台灯，静静在床上坐了几分钟，终于无法忍受这样绝对的安静、无生气，拉开床幔，随手取过披在沙发上的外套穿上，外套是他哥黑色的长大衣，明显过长，直拖到小腿处。
　　走动间，臀间传来的异物感让人皱眉，思凛知道趁他入睡后，哥哥又给他塞药了。
　　
　　这是为了我好，思凛说服自己，可是挥之不去心头的那种违和感。
　　思凛承认自己贪心，他喜欢哥哥的关心和爱，可不想接受随之而来的诸多束缚。
　　
　　走下长长的阶梯，他下意识就往昨天吃饭的小厅走去，延伸出去的玻璃建筑屋里，传来阵阵食物的香气，屋外的雪在今晨化去不少，思凛抬头可以看见屋顶雪花往下滴落的情景。
　　
　　供八人坐的圆桌上，铺上纯白的餐巾，家里的厨师李港生穿着雪白厨师袍，精神抖擞，正在煎太阳蛋和培根，滋滋作响的油锅里头还有腊肠和法式炒青豆，餐桌上一大分各式奶酪切片拼盘，刚刚出炉的长棍面包摆在桌上喷香直冒热气。
　　思凛诧异，「今天没有粥吗？」
　　李大厨师也讶异回看他，「凛少要喝粥吗？先生没有特别吩咐。」
　　「哦…不用了。」思凛不想再麻烦他，反正面包夹上具有核桃香味的康堤奶酪，吃来也是一顿美餐。
　　他拉开椅子坐下，一坐下不禁「嘶」地呻吟，昨日挨揍的臀上红肿仍然小小折磨了他一下，何况臀间说不出口的地方也隐隐刺痛着。
　　「我哥呢？」
　　每天早上醒来，他总会在第一时间见到修格的身影，不是到床边等他，就是坐在餐桌边陪他吃顿早饭；如果他实在劳累过度起得太晚，也会得到一个早安吻。
　　他游目四顾。
　　李厨师说：「先生没吃过早饭就进书房了！」
　　思凛说：「我去叫他。」
　　「不用吧！屋里不是有内线电话吗？」李港生嚷嚷着，无奈思凛早站起来走远了。
　　
　　修格的书房一向是家中禁地，厚实的桃花心木，虽然是整修过的古堡，因为搭配了高科技的静音材质，就算你把耳朵贴在木门上偷听，也听不见里头一点声响。
　　
　　思凛靠近门边，对着守门的保镳LOUIE微笑，示意他想进去，LOUIE敲门，发现里面并无回应，要是别的客人他就拦着，至于凛少嘛，那就睁只眼闭只眼吧！
　　于是思凛顺利进入书房，发现他哥坐在宽阔的单人沙发椅上，闭着眼睛正在养神。
　　这儿的暖气可能刚刚打开没有多久，屋子里还带有寒意，修格坐在沙椅上，穿着休闲的米色薄毛衣，面容满是疲惫。
　　思凛第一个反应就是脱□上的大衣给修格盖在身前，失去大衣的身体不由得有些冷，只得蹲坐下来，身躯抖了抖，去靠在他哥膝旁。纵然身上寒冷，思凛的心中觉得非常满足。
　　他常常觉得，自己在修格身边，总帮不上哥任何忙。
　　能做的事情，非常非常少。
　　强悍的哥总把事情全都处理妥当，他只能乖乖接受照拂。
　　
　　我难道，没有其他事情可做？
　　
　　修格全身暖和地醒来，一瞥眼便看见小东西茸着脑袋缩在他身边。
　　「怎么了这是？」他立刻站起来把思凛抱过来自己身边，只穿着睡衣的小家伙触手都有些冰凉，身上盖着的长大衣滑落地面，男人看看那件大衣，和一身睡衣的思凛，一时间什么都明白了，心里既感动又是愤怒，竟不知道该说什么才好。
　　修格拿自己体温偎暖他，再把大衣给凛凛披上，思凛在他怀抱里缩起身子，喃喃一句：「哥…好冷。」
　　真是心疼得想揍一顿，男人冷道：「家里没衣服吗？不懂得多穿几件？」
　　思凛说：「唯一的一件给你了。」
　　齐修格家长气得敲了他头一下，「书房柜子里有毛毯，你不会去拿。」
　　「反正暖气一会就热了。」
　　修格有一种被打败的感觉，「凛凛，怎么都不懂得照顾自己呢！」
　　「哥也不懂得照顾自己！」思凛指控，讲得理直气壮。
　　「我……」修格语塞。
　　他缩在哥哥怀里调皮地道：「哥，有句话我一定要好好地忠告你：这话我憋在心里好久了，说了怕你生气，不说又觉得过意不去。」
　　修格看他，目光和蔼可亲。「你说吧！哥听着。」
　　有一种危险的预感，可楚思凛实在是太受宠爱，以致于喜欢在太岁头上动土。他犹豫半晌，「哥，你确定要听？」
　　「快说吧！」不用想也知道没有好话。
　　凛凛笑容满满，「哥啊！你不要一天到晚念叨我了，不要忘记，你可是个顶天立地的大男人，不是保姆啊！」
　　修格的脸色顿时黑去一半，另外半边是铁青色。
　　
　　屋子里静得针落可闻。
　　这……。「哥？」
　　
　　修格那被气得…保姆！他觉得自己头上都可以冒出烟来，脸色僵硬。
　　不好！思凛虽然常气他哥，不过把齐修格主席形容成保姆奶娘之类好像有点过了，他小心翼翼观察男人脸色，讨好道：「我这存粹就是打个比方，就是觉得哥你操心太多、唠叨了点，绝不是说你像女人。」
　　僵硬的脸上出现裂痕。
　　思凛大胆伸手去摸，边道：「哥，你可别生气，我本来没打算说，是你坚持想听，所以……」
　　所谓的火上浇就是这样子的。
　　修格森冷着脸看眼前殷殷关切的小东西，心里真闷！
　　怎么就爱上个完全不知天高地厚的人呢。
　　他开口说话，句子是一字一字凑成的。「凛凛啊！你故意的吧！不把哥气出个好歹你就不快活，嗯？」
　　「怎么这样说话，我在安慰你。」
　　「你真要安慰人，会说这种蠢话？哥可知道你智商顶高。」不是白痴。
　　「呃……」
　　「明明刚见面时就是个温文有礼、知所进退的好孩子，怎么…怎么就成这样了呢？」修格苦恼，怀念起当初刚到家里来的凛凛，像一块上好的琉璃水晶，在黑暗中发出剔透晶莹的光芒。
　　「橘逾淮而为枳，这故事哥听过吧！」
　　本来质量优良入口鲜甜的橘子，到了另一个环境，因为水土差异，种出来的果实成为毫无甜份、难以吞咽的枳，这可是环境的错。
　　你也不瞧瞧这几年来我跟的人是谁？
　　修格一愣，看看眼前生动快乐的思凛，笑道：「你这孩子，成这样原来是哥自己养的，嗯嗯，我瞧瞧，哥养得挺不错的啊！」
　　说着真是挺满意的样子。
　　思凛无言，「你刚刚不是嫌我……」
　　「嗯，大致上来说很不错，」修格做出沉思的模样，「就是有点小缺点需要改正一下。」
　　果然……。
　　「胆大妄为，无法无天的毛病再扳扳，就好很多了。」修格故意说道：「这要怎么扳呢？」
　　                        
作者有话要说：sweet time
@章和下章   调戏凛凛




☆、扇说那槿2

　　之调戏凛凛凛凛反击
　　
　　思凛尴尬。
　　男人以一种诗意的语言向他陈述，「凛凛可知道外头的花园里，有一片白桦树林，枝叶繁茂，冬天里虽然树木干枯，可枝条依然坚硬柔韧，不过少了春天新生的嫩芽，减却几分绿意而已？」
　　「我不知道。」
　　修格继续道：「白桦树林在欧洲，有其源远流长的历史传统，做为树木本身的价值自不待言，但是它的树枝，却有一项让人意外的妙用，凛凛可曾听说过？」
　　思凛干脆闭嘴。
　　「做为一个称职的保姆，哥必须非常郑重地告诉你：中古时期的欧洲，若有总是不听教训、行为出轨的少年，他的监护人在百般劝导无效之下，便会把这个惹事生非的少年，带到桦树林里，随手折下几根树枝，绑成一束，便是最佳刑具。少年会被要求抱住树干，褪下裤子，等待责罚。」修格抱着思凛，看他嘴唇有点惨白的样子，更加细微地叙述情节内容，「桦树枝天然采下，未经过加工，拿在手上非常粗糙，再倔强的少年，在这种时候也是害怕非常，因为生性顽劣的他们，以前肯定尝过桦树枝的滋味。树枝柔韧不输藤条，但其坚硬程度犹有过之，单一树枝便已让人难受，何况以成捆责打。鞭打在柔嫩的肌肤上，条条树枝均施加了力道，一次击打就留下数条伤痕，每一道的苦楚都等同藤条施罚，你说，这是不是挺可怕的？」
　　「我觉得挺变态的。」比藤条还痛！想象五六下藤条同时抽上来的滋味，思凛一听w是……。
　　「重打一次，便足以让少年的臀部着火，痛苦扭动。不需要多久时间，只消挥打几个来回，这顽皮的孩子便会哭着认错悔过，请求监护人的原谅了。并且，在往后很长一段时间内，循规蹈矩，乖巧至极。」
　　
　　修格说完，对着思凛笑道：「凛凛日后要不要乖些，嗯？」
　　这长篇大串如同故事的内容听下来，思凛沉默半晌，脑海中播放了一次那种场景，很认真的对他哥言道：「哥，我看你相貌英挺、仪表威严、处事干练，俨然是人中龙凤，怎么知道…你…你思想这般…这般…变态。」
　　前面赞誉有加过后，立马接上这形容词，修格不悦道：「这是说个故事给你解闷，凛凛不喜欢？」
　　他立刻大摇其头。
　　「嗯，不喜欢最好。」否则哪有恐吓效果。
　　就算是恐吓，那叙述场景也太过详实，令人怀疑他是否亲身经历过。「哥，你不是被绑着打过吧？」思凛以同情的眼神看他。
　　修格大笑，「自然不是。」
　　「那……」脑海中浮出另一个名字，难不成是齐…思观。
　　修格干咳一声，斥道：「胡思乱想什么。」
　　
　　「不然为什么……」
　　瞧他恁有兴致的样子，男人故意卖关子道：「凛凛想知道吗？晚上把哥服侍好了，哥就通通告诉你。」
　　「我不稀罕，再说，你昨天答应今晚放过我。」
　　要说奸商本色，怎么有人能及的上修格？他提醒道：「过了今晚，还有明晚，接下来的夜晚多着，凛凛该知道哥的规矩……」@
　　没有完成的惩罚，会一直持续。也就是说除非思凛靠自己把那玉器在身体里来回抽动个32次，否则每晚都重来，这就是修格的手段。
　　
　　身体里还含着药棒，以后的晚上又要……思凛的心情立刻跌到谷底，复杂的情绪。没有非常厌恶，但是也不肯承认自己喜欢，因为对方是修格，所以抗拒过后就接受了，有时候回忆起被修格拥那有的美好滋味，心情甚至是期待的。
　　他脸上表情变幻，男人一一看在眼里，暗暗解读。
　　决定晚上要好好「开导」这孩子一番。
　　修格凑近问他：「刷牙洗脸没？」
　　摇头。
　　「哥抱你回房去洗脸，瞧瞧你眼角上那都是什么。」
　　然后弯腰先帮孩子套上毛毛拖鞋，思凛的整个脚都是冰的，修格顺手就帮他搓搓，再放进鞋子里。把不太情愿的小东西抱起来时，x那间那句「保姆」在脑中响起，修格英挺的眉毛蹙起，一瞬间真觉得自己「老妈子」到极点。
　　「哥我自己走。」
　　「……」
　　郁闷发黑的脸色逼退了小朋友的下一句话。
　　凛凛小孩儿被安分抱着丢进浴室里，把自己打理干净。
　　
　　走出浴室大门，穿过独立的衣帽间，他毫不意外发现床上已经摊好一整套搭配妥当的衣物，是他哥喜欢的灰蓝色调互衬。
　　目光移动，一组保养身后秘地的药品、玉桩摊放床柜，思凛走过去细看，每一样东西他都熟悉，修格手把手教过他用药方式，也亲自在他身上用过。
　　玉桩甚至已经温好，拿起来温暖细滑。
　　
　　这是成色很好的玉石，小时候看见妈妈配戴在手腕上的玉镯，可能质料都还及不上这东西高档。
　　给我用这么好的玉器，思凛盯着那玉观看很久很久，无奈在长毛地毡上坐下。
　　以前发脾气的时候他曾当着他哥的面把一组玉器都摔碎，那下场之惨烈……。
　　现在他是不敢了也没那力气。
　　他哥是标准的吃软不吃硬！真要发火了那就是软硬都不吃！
　　凭着一股意气和修格正面对冲，不管说什么肯定被打回票，思观说「只可媚取，不可智敌，更不可力敌。」就是血泪名言。
　　「你求得他心软了，那就成功。」思观那时摇着头喂苹果泥给他吃，面授机宜道。
　　「如果求过，他不肯呢！」
　　思观握着苹果，耸肩道：「那就是触犯到我老爸的原则问题，我劝你最好放弃，这辈子不要妄想了！」
　　思凛那时候没又问出口的问题是：如果我无法放弃呢？
　　
　　如果我无法放弃，那又该怎么办！
　　
　　                        
作者有话要说：修格讲故事啦  简而言之
这些都是我乱编的啦  没有根据




☆、L暴1

　　拿叉子把奶酪切成小片，再拿起来吃，思凛拿了Fontina、Bel Paese，还有他最喜欢的Comte奶酪切片，李大厨把面包薄片放在盘子中替他端上来，看他一直专注地吃吃吃奶酪吃个不停，这四十好几的大叔很爽快地给他装满一整盘餐点，内容物有荷包蛋、腊肠、烟熏火腿、烫芦笋、法式青豆炒培根小洋葱，再加上一小座奶油红萝卜配菜。
　　思凛抬头悲惨地看李叔叔，喝了一大口牛奶，说：「李叔…」
　　「只吃奶酪怎么够，凛少早上不是想喝粥吗？我还以为你身体不舒服，刚刚问了齐先生，他说你只是累了。年轻人体力好，多吃点东西补充元气就会恢复精神了，你看看老李给你多做了几道青菜，有你最爱的红萝卜呢，还不多吃点。」
　　我什么时候最爱红…红萝卜了！
　　李港生热情诚恳，再给他舀了一大匙红萝卜放上，「还不够吗？这甜得紧，冬天的蔬菜就是好吃。」
　　「老李，让他自己取菜吧！别惯坏了。」修格咳嗽一声，阻止了大厨师的一番「好意」。
　　思凛拿面包大咬一口，叉子直接狠狠插下把一条腊肠拿起来啃，又把奶酪拼盘上剩下的Gorgonzola、Munster等等品种的都拿来，一片生火腿、五片奶酪、一小块面包薄片迭上去，啃。
　　李港生不解地看他举动，修格笑着向他解释：「你就别理他，这孩子和我生气呢！」
　　楚思凛停下咀嚼动作，对胖胖的李大厨说：「李叔，谢谢你。可我最近红萝卜吃太多，想换口味了。中午我想吃丁骨牛排和鱼子酱煎饼，我要一大锅小煎饼，你帮我做好不？」
　　「当然好当然好，甜点要什么？水果筒？巧克力煎饼？奶油布丁？还是要烤花生派？」
　　「我要奶油布丁，十个。」
　　修格没说话，那就是默许了。
　　笑呵呵的李港生答应，转身回古堡里真正的大厨房去，那里才有全套的烘烤设备供他大显身手。
　　思凛继续吃奶酪大餐，修格看他愤愤的模样，把他盘子拿到自己面前，匀过三分之二的奶油红萝卜，说：「剩下的自己吃。」
　　太阳打西边出来了吗？思凛拼命眨眼。
　　「凛凛想喝粥是吧！」修格包容地看他，「哥今天早上有点累，忘了告诉卢伯了。早餐你将就吃点，中午想吃什么都随你，嗯？」
　　因为疏忽没有照顾到你，所以这是补偿。
　　「哥，你别这样。」思凛突然觉得自己很难过，「我不是为那个赌气。」
　　「那就是为红萝卜？」
　　被嘲笑了。
　　思凛心里有说不出的原因，早上在床边纷扰的思绪让他心中发堵，他很想跟他哥把话说开。可过往和修格沟通的经验让他却步，一旦摊牌，事情谈崩了，那下面该怎么办！
　　「凛凛，想说什么？」
　　「没有。」
　　「没有你还发呆。」
　　修格不戳破他的谎言，怀柔道：「我们下礼拜去英斯布鲁克滑雪，高山上积雪融化得慢，从高山上一路滑下来山景雪景尽收眼底，你不是很喜欢吗？山上的小别墅一直空着，哥已经找人去整理，卢伯要回家看孙子，不会跟来，就我们两个人去度个假，厨师什么都不带，就咱们一起玩几天。」
　　修格含笑看他，「喜欢的话，哥天天给你做饭。」
　　「嗯。」思凛低头，眼神干嘛那么温柔啊……
　　「本来要去日本，不过哥假期不够，凛凛不会生气吧？」
　　「不会，反正我也喜欢滑雪。」
　　低头默默的人很乖地去挟红萝卜，修格拿过叉子从他盘里拿走几片，「哥再帮你吃点，不要再偏食了。」
　　「噢，好。」
　　「凛凛怎么不抬头？」修格明知故问。
　　「我忙着吃饭。」
　　「呵呵……」真可爱啊！当年就是这样骗来的，果然还是这招好用。
　　「你的鞋子都旧了，去店里订几双，就算手工鞋耐穿，也不要一年到头都穿那两双，卢伯都说我虐待你。」
　　「鞋子穿旧了比较舒服，我不爱穿新鞋。」
　　「唉。知道了知道了。」修格道：「那凛凛陪哥去买衣服总可以了吧！」
　　「我……」又要我当免费模特儿去试一堆衣服！
　　「不好？」含笑再望他。
　　「好。」思凛生气，一直这样看我怎么拒绝，他事先声明，「我只陪你买。」
　　
　　＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊
　　
　　巴黎
　　面对巴黎最著名的协和广场，在塞纳-马恩省河畔的这片区域，伫立着一座高大石头廊柱、蔚有帝国遗风的古老建筑，它高贵奢华，接待过无数名流巨富，是现今世上少有的百年饭店，HOTEL DE CRILLON。
　　黑色的房车在这座宫殿建筑前停下，思凛不太愿意地说：「我们去别家吧，这里好拘束，连吃个早餐都要穿西装。」
　　修格笑倒，「哥是来观察敌情的，不然去住自己旗下的饭店就好，你忍耐点。」
　　「这家这么久历史，你想收购不会成功的。」装满十个布丁甜点的思凛，吃的小腹小小鼓起，非常合身的DIOR HOMME穿起来就略窄，他走下房车的时候有点想吐，修格不同情他，笑他道：「哪里来的小猪？」
　　还笑！恶狠狠瞪回去。「你家养的。」
　　「油光水滑，肉质肥嫩，吃来肯定美味。」
　　原来一次吃十个布丁感觉这么恶心，加上之前他还吃了二十几块鱼子酱薄饼佐香槟、丁骨牛排和蔬菜冻，他真想吐了。
　　可是这里是HOTEL DE CRILLON的大门口，他不能在这里丢脸。
　　穿着黑色西服的保镳忙着替他们提行李，门卫帮忙通报柜台，两人刚刚走进这间饭店挑高的大厅，大理石打磨的地板，衣香鬓影人们，思凛每天在家已经看到头昏眼花的水晶吊灯……。另一个古堡嘛。
　　任职于此地二十余年的老门房Feron先生立刻走过来招呼，他会记得每个常客的姓氏，「齐先生，楚先生，常住的那间套房已经安排好了。」
　　思凛垂头丧气跟在他哥后头走，不舒服极了。
　　终于走进房间里，他也顾不得礼节，立刻冲进厕所里，对着光可鉴人的马桶狂吐一通。
　　「呕……」
　　「呕……」
　　修格在外头听得一清二楚，从自己外套口袋掏出胃药，倒好白开水等着。
　　「呕。」思凛瘫在马桶旁，难受得眼泪都流出来了，自己拿卫生纸擦干，回望门外的人影。
　　为什么哥没有跟进来照顾他？
　　以前不舒服哥会帮他拧热毛巾擦脸的。他拖着虚弱的脚步走到卧房，修格坐在窗前单人椅上，雅致的花卉窗帘之外，是热闹的广场，听见他走出来的声音，头都不回，吩咐道：「药在桌上，吃了躺着休息。」
　　「哥…」
　　「吃药了休息。」
　　肯定在生气。
　　所有的保镳都住在附近房间，已经退出去了，思凛不敢过去找骂，就着一整杯白开水吞下胃药，坐在米金色灰纹的床上，心里后悔不已。干嘛因为修格不管他，他就真的硬吞下十个布丁，本来中途想停下来，他哥就微笑看着他吃，那种「你就闹吧，肯定后悔」的眼神，使他勇往直前狂吃。
　　
　　修格坐在窗前沉默思索，背对着思凛，他人看不见的角落里，锐利的眼神又亮又静，痛苦的火焰正烧灼着他的内心。
　　你可以若无其事地谈笑带过，不要去管束他、顺孩子的意放纵他，这样或许可以避免最终的冲突爆发。
　　你管得太多太紧太严，他受不了了才这样，待他宽松些，你总不希望用到最终手段。
　　                        
作者有话要说：^渡章
去I衣服 地c 巴黎




☆、风暴2

　　你管得太多太紧太严，他受不了了才这样，待他宽松些，你总不希望用到最终手段。
　　那会狠狠伤害到他。
　　修格一直坐着，忍耐自己内心的躁动。
　　几十分钟之后，思凛承受不住他哥的缄默，走到他哥的椅子后面，抱住修格的脖子，不安地说：「哥，对不起，我以后不吃这么多了。」
　　修格握住凛凛的手，心中彷佛一股暖流流过，烧灼的内心渐渐平复下来。他说：「凛凛很懂事啊！哥很高兴。」
　　思凛扭捏了很久，才道：「哥不生我气了吧！」
　　「没有生气，是我准你吃的。」
　　要气，也是生哥自己的气！放弃自己的原则去成全错的事情，这是他生命中从未有过的－－如果那能让凛凛开心一点，哥就尽力试一试！
　　「哥！」
　　男人拍拍他的手，「不生气不生气，哥骗过你吗？」
　　「没有！」
　　这孩子全心信任他，修格的心中前所未有的沉重。
　　「哥，你今天比较冷漠。」思凛继续抱住他肩膀，确定家长大人不发火后，他立刻觉得委屈了。
　　「保姆下午休息。」
　　思凛皮糖似的黏住他，「不要休息啦！我喜欢二十四小时、全年无休的。」
　　被他的亲昵温暖，修格回头道：「要服务无休，你得付加班费。」
　　「多少钱啊！」他哥的年薪可是一堆数不清的零，「太多的话，把我拆了卖也不够。」
　　「不多不多，凛凛一定付得起。」
　　「多少？」
　　修格伸出一根手指头在他面前摇了一摇。
　　「一千万？」
　　不答。
　　「一亿！」
　　「当然不是，你这小孩卖得到一亿吗？除非是卖给我。」
　　思凛偷笑，那就是哥愿意花一亿来买我！真高的价钱！下回哥给的信用卡可以拿去多刷点，不如刷个一百万捐给慈善组织好了，反正我值一亿嘛！
　　「脑子里想什么？笑得那么坏？」
　　「没有没有……」
　　「真是个笨蛋。」修格叹气。
　　「我笨？」怎么可能！
　　「是，笨死了。」
　　交往过的每个女人只想着要缠住我嫁给我，过豪奢生活，做了齐夫人就可以分我一半家产。
　　哥这样喜欢你，心疼你，什么东西舍不得给你？
　　你竟然不知道自己价值多少吗？
　　「哥到底要价多少，快说。」
　　「一万次。」
　　思凛宝宝当场呆住，想歪了。「你你你……」
　　修格真是打从心底乐出来，几乎要笑出眼泪。他回身狠狠抱住思凛，清清楚楚地道：「对哥撒娇，陪哥吃饭，向哥微笑，叫我哥哥，抱着哥，和哥说话，走路时牵手，还有接吻，还有常常看着我，这些通通都是一千次。」
　　「喔！」我……喔…你…哥…，你…什么时候变得…这么…这么…肉麻！我鸡皮疙瘩都快掉满地了。
　　「还有剩下的一千次，凛凛知道要怎么分配吗？」
　　我不想知道！呜呜呜！
　　「陪哥上床，挨骂，然后挨哥的巴掌――这些随机率分配。」
　　不是吧！「我付九千次就好，哥可以只工作十八小时。」
　　修格大笑，顺手抓过思凛按在膝盖上，非常认真的扭了他手压在腰际，扬手打了两下，「啪！啪！」的掌击清脆响亮，思凛哼了一声，他哥的巴掌超级难挨，随便一拍也顶疼顶疼。
　　「为什么揍你？」
　　「我反对劳工超时工作？」
　　「错！」虽然是个好答案，无懈可击，但是……修格再揍他两下，玩笑性的。
　　思凛冷汗都下来了，「哥…还是会痛。」
　　「真这么疼啊！」男人改拍为揉，温柔道：「再猜猜。」
　　「不猜。」说话说着也挨打，我又没犯错。
　　「凛凛生气啦！」修格宠爱地道。
　　「……」
　　「因为凛凛不能只陪哥十八小时。」
　　思凛愣住，「真是个…好冷的笑话。」
　　年龄的差距啊！
　　修格不再说话，明亮的眼眸背后，黑暗仍然没有隐去。
　　凛凛不能只陪哥十八个小时，你得一直一直陪伴在我身边！
　　爱是牺牲奉献，但绝对不是放手！
　　如果你天天睡在别的男人身边，把笑容给别人、爱恋也给了别人，我会因成全你而快乐？
　　毫无可能！
　　修格摸摸思凛柔细乌亮的发丝，笑得坚决。「陪伴一定是相等的，哥希望凛凛能明白。」
　　我不会接受二十四分之十八，只会接受百分之百。
　　如果你做不到……。眼中的黑暗更加深加重，如同要吞噬什么。
　　
　　风暴看似远在天边，其实近在眼前。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　天色已晚，因为思凛中午吃撑了，修格抱着这只猪按摩他小小的肚子，说：「都这样了，凛凛学到教训了吧。」
　　思凛躺在他身边，被他毛手毛肚弄的好痒，说：「一年也才这么一回，顶多我下次吃五个布丁就好。」
　　「你……」
　　「哈哈哈…」思凛翻身趴在哥哥胸膛上，表情爽朗，「我说笑罢了！美食正是要量少质精，方能尝出美味，我这样是糟蹋食物，反而变成折磨，以后不会再干啦！」
　　我的胃可是人生最重要的资产之一，绝不能虐待它。
　　修格见孩子开心，心情也舒畅，「你要是时时都这么懂事多好。」
　　思凛不乐意了，「这样多无趣。在别人面前要一本正经，在你面前也这样子，人生减少好多快乐。」
　　「原来不懂事，专门惹事生非是一种乐趣！」
　　「呵呵…」
　　「是吗？」语意不善。
　　「哥你不可以断章取义，歪曲我的意思。」思凛非常温柔地笑。
　　内心的独白却很邪恶：有人宠你爱你都不折腾下，爱你的那人肯定很失望的，总要给人家点表现机会吧；再说了，不把平时恶狠狠的哥哥气得半死，岂能出胸中的那口怨气？
　　「凛凛啊！做人要有良心。」
　　思凛趴在他胸前，笑着亲他胡渣，欢快地说：「哥啊！我倒觉得：做人得有慈悲心。」
　　你揍我那么狠那么重，哪里有半点慈悲？
　　「咳咳…」
　　「因为这样子，所以…」所以凛凛没有良心这件事，是可以谅解的。
　　
　　修格简直啼笑皆非，可他偏偏就爱凛凛这样的，聪明胡闹，了解人情世故、进退有据，但内心里又有善良天真的一面。
　　「凛凛吃定哥了吧！」
　　「不，是喜欢哥才这样。」
　　别人你瞧我对他撒娇吗？客套的话能讲完就是给他面子了。
　　「知道了知道了，凛凛的意思是：你一天天闹得哥鸡犬不宁，那是喜欢的表示？」
　　「大概如此！」
　　「楚思凛！」修格吼他。
　　「喔！别生气嘛…」眼看狮子要爆发，思凛赶快靠上去亲狮子怒发冲冠的鬃毛，挨挨擦擦的，好亲热。
　　「凛凛……」
　　「啊？」
　　「你别再亲了。」
　　「咦？」
　　「也不要再乱动。」男人语气压抑痛苦。
　　「喔！」思凛手足无措，因为他今晚真的不想要「灭火」。
　　「先把脚拿开。」修格指示。
　　思凛立刻挪动，扭动的身躯非常凑巧地照顾到不该照顾的地方。
　　修格阴笑，决定不想忍耐，反客为主饿狮扑羊，将凛凛扑倒在床榻之上。
　　「哥说今晚不……」
　　「哪来那么多废话！」压住挣扎的双手双脚，侵入，舌吻，深入敌区，唇齿勾缠间，吻得啧啧有声，银丝难断。
　　
　　然后，被剥光的小羊就没有机会说话了。
　　
　　                        
作者有话要说：CC於焊闼哥  是聿辉有罪焊械
因  他知道  修格很享受 哈哈




☆、L暴3

作者有话要说：@是一半  唉  
                        
　　世界上有些至理名言你一定要相信，那就是跟你最爱的人躺在床上聊天，最后肯定会出事。
　　
　　思凛那个后悔莫及啊！他紧抓着修格健壮的后背，躺在床上，双脚被迫搭在他哥的肩头，后□穴里，修格壮大坚硬的阳□具正不断进出着。
　　「唔，嗯！够…够了！」
　　男人浑身热汗，缓缓动作，一插□进去就可听见嗤嗤水声，待器具后撤时，红肿的花穴里便溢出白色浊□液来，显是再也盛装不下了。可那巨大的阳□物探进时，偏把白色液体再撞入那肿的不能成样的穴口，发出令人脸红吱的一声。
　　思凛的双脚都快麻了，「嗯嗯…啊…啊啊！不…哥…」
　　修格用力一挺，那力道令思凛觉得下面都快被磨破了，他难耐地呻吟，波光粼粼的眸子里满是哀求。「拜托…哥…哥…哥――不要呜呜呜……」
　　「凛凛哭了？」男人道，让自己的身躯更往前进，两人完全贴合，修格的阳□具全数埋进思凛体内，两腿间浓密的毛发深扎入凛凛臀□缝股□间，甚至连两个囊袋也紧贴着，这般亲密的状态下，思凛气势高昂的欲□望却被一个小环束缚，箍紧不得解脱。
　　「哥…拜托…解开！」他根本语不能成句，漂亮的脸孔上汗水不停滑落，可见受了多大的折磨。
　　「凛凛为哥忍耐，嗯？」
　　思凛拼命摇头，双手用力抓紧，在修格后背抓出几道深深红痕。
　　「不要，我…我受不了了…呜呜呜…哥――」
　　男人意味深长地笑，「正是要你受不了。」说着俯身下去吻他，从他微张的双唇间开始，激烈舌吻堵住了思凛的呼喊，□又开始抽动，思凛根本发不出声音，只得默默承受，然后被逼得眼泪开始啪搭啪搭往下掉。
　　热麻胀痛火烧般的地方可怖的东西一直挤进来，痛得要命还进来，快感迸散，偏偏又一直不给出口！快被逼疯了！
　　绵长的舌吻终于撤离，修格的唇齿继续往下，亲他小巧的下巴，性感的锁骨，然后在他左方的脖颈上停留甚久，那是尚――别的男人留下的吻痕，修格一阵光火，改吻为吮吸，狠狠撕咬吻啜，在那里咬出自己的痕迹来。
　　思凛吃痛，刚要挣扎，修格从他颈间抬头，吩咐：「凛凛，以后别再这样，知道吗？」
　　情□欲满满的眼睛，背后是藏不住的愠怒，思凛顿时吓住。「哥…我……」
　　修格轻弹他被锁住的欲望，说：「哥很生气。」
　　「哥……」
　　男人再次吻他，眉与眼家乒，温柔道：「凛凛别怕。」
　　他这样一说思凛反而更怕，惊惶道：「哥哥――」
　　精壮的身躯又开始缓缓□，修格久经情场，懂得如何克制情□欲，维持九浅一深的律动频率，可以持久不□泄。
　　被动承受着的思凛濒临爆发，被压在床上慢慢煎熬，那滋味有若地狱火海，心中一万次后悔自己的愚蠢自信，哥哥那样善妒的人，怎么可能轻饶他？
　　「凛凛要想天天被锁一次，哥可以成全你。」
　　「不…不…呜呜呜……」
　　「呜……」
　　长时间的，身体最脆弱的地方一直被攻击着，思凛真的快崩溃了，欲望又被一直锁着不放，他呜咽呻吟求饶着，为一能感受的便是身后似乎无止无尽的抽□插，慢慢地，眼前越来越黑，在意识模糊间，有什么东西被释放出来，极度的高□潮过后，他终于晕了过去。
　　
　　思凛醒来，全身的骨头散架似的，□的余韵和痛楚彷佛还在身体里，他疲惫倦怠，灼痛的□火辣辣烧着他的神经，心中难受。
　　为什么又罚我？昨天惹恼哥哥，已经付出过代价。今日一天下来，我已经撒娇扮痴去安抚哄慰哥哥的坏心情，怎么一翻脸做得比昨晚还狠？
　　
　　「凛凛醒啦？」
　　「……」
　　「犯倔呢！」
　　「哥……」
　　「喔，」修格笑，不以为意。「做得太疼凛凛生气了吧！」
　　思凛低头看花纹精细的床单。
　　「……」
　　「真生气啦？」修格终于感受到小东西的心情，给思凛倒一杯水来，「先润润喉再说。」
　　不肯去接那杯水，思凛不开心地说：「哥…为什么这样？」
　　「在床上罚你吗？自然是因为凛凛不乖。」男人把杯子给他喂到嘴里，思凛还没有胆子将哥哥手中的水杯挥开，只好咕噜咕噜通通喝下去。
　　修格轻拍他僵直的背，宠爱的语气，「又怎么啦！」
　　思凛终于知道他心里面的难受感来自何处，从以前以来就这样，不论怎么宠他相处气氛多么融洽，可是犯错了，下一秒笑脸一翻就成铁面阎罗，那打罚狠得让思凛只有「怕」字可以形容，没有情分可讲似的。
　　抱着哥哥求他也是要打，乖乖挨打也是要打，罚完了就没事人样的哄他吻他继续宠他！
　　「哥？」你怎么可以分得这么开？
　　「说吧，为什么生闷气？」
　　「为什么那样？」
　　「挑动男人的嫉妒心，是很不智的。」
　　「不是问那个，」思凛低着头，挣扎地说：「刚刚不是笑咪咪的和我说话，下一刻就生气那样做，我根本就分不清楚哥哥的心情，哥不是已经消气了吗？」
　　修格笑着看他，「你哪只眼睛看见我消气了，嗯？」
　　思凛噤声。
　　他突然间觉得很害怕，不敢去看修格明亮镇静的双眼。
　　「如果凛凛今天被别人强占了，不是出自自己的意愿，那是哥没有保护好你，哥哥只怪自己无能。但是…」他语气一转，话语森寒，「凛凛自己送上门去让别人碰，这就不行，不值得原谅！有些GAY  COUPLE之间流行交换伴侣，那是别人的相处模式，哥不否认自己气量狭小、善妒，我的原则是：绝对不行。」
　　思凛吓住，「哥，我又不会…」
　　「尚没有吻你？」
　　「哥…」思凛喊道：「你明明知道我没有……」
　　「没有喜欢尚吗？还是没有让他插□你的意思？」
　　「哥！你这样说接近侮辱我！」
　　「好。」修格说：「哥现在找个女明星过来，当着你的面和她接吻，把吻痕留下来，你可以接受？」
　　哥哥英俊的脸孔贴在别的女人身上，缠绵热吻，宽阔的肩膀被他人依偎，笑语交谈，身上会沾染到别人的香水唾液口红……，凛凛越想心里越不是滋味，恨恨说：「不行。」
　　「哦？」修格问道：「那凛凛就可以？」
　　思凛顿时蔫下去，不敢多说，哥哥占有欲那么强，一定气死了。
　　修格质问：「凛凛换位思考后，觉得这样做对不对？」
　　「不对……」
　　「不对还做？」修格怒斥。
　　




☆、风暴4

作者有话要说：哈哈F在是凌晨了  不知道有纂b夜在啊
                        
　　思凛点头默默听训，无力又无奈，酸痛的身体让他记清教训，哥哥永远都是有道理的。
　　这回算他理屈，他放柔身段。「哥，是我想得不对，你也罚过了，别再生我气吧！」
　　修格不回答。
　　「哥……」
　　男人叹了一口气，「凛凛，这次是吻痕，下次会是什么？跟别的男人一夜情？」
　　「我不会。」
　　「你年轻气盛，性子一被激起来，哪里还会仔细去想。」
　　「哥说得好像我是全无思考能力的笨蛋一样。」
　　「你平常想得太多，关键时刻就不会想了。」
　　什么是关键时刻？思凛抓紧棉被，哥是打算要现在好好谈谈吗？
　　「凛凛，但凡你还在哥的身边一天，这种与别人亲密的肉体接触就要避免，这方面哥绝对无法忍受。最在意的人就会希望他全部都属于自己，别人看一眼可以，有其他想法、胆敢上下其手，只会让我失去理智。」
　　失去理智四个字对修格来说，真是不可思议的字眼。
　　修格笑笑，「保镳跟我回报的时候，哥可是把手机当场砸了，这下又得换新的。幸好他先说，不然等你一进门再说，哥还怕那时控制不住，会伤到你。」
　　强制压意在理智之下的妒火熊熊，那愤怒之巨大让思凛震惊恐惧。
　　「我们在一起后，凛凛第一次这么干吧！不管你到底想做什么，哥…真的非常生气。」
　　任性和胡作非为的界线，凛凛你又一次越界了。
　　「哥……」强大的气压下，他连辩解的话都说不出来。
　　小东西的确被吓到了，「这样罚你，已经算轻的，哥瞧你一点不害怕没反省的模样，干脆把话跟你直说。」
　　思凛闷得不行！都罚两次还算轻啊！
　　「呵，肚子里抱怨什么？」
　　「没有啊！」
　　「凛凛总得让哥败败火气，不然…」该遭殃的就是你别的地方。
　　「……」
　　「凛凛。」
　　「嗯。」
　　「抬头看着我。」
　　思凛听他话声严肃，惴惴不安地抬首与他对望。
　　「你听清楚，这事你初犯，咱们就这样算了。要是你有胆子再来一回，恐怕…」
　　修格冷冷地道：「你就得去白桦树林里等着，拉下裤子挨白桦树藤，三十是基本单位，你听懂了吗？」
　　思凛浑身都抖了起来。
　　因为修格说到就会做到，他抱住手上仅有的棉被，心中的恐惧一波一波涌上来，纵然他清楚自己不会去和别人上床，那树藤没有机会抽到身上。
　　可是…你为什么可以用这种冷酷无情的纪律来规范我，我又不是囚犯，我是因为爱你才留在哥身边，不是怕你打才乖顺。
　　「哥…」
　　修格抓住他的手，把手从棉被里J出来，道：「哥这么冷酷吓到你了？」
　　思凛点头，「我不懂…哥为什么可以这样？」
　　「规范你，惩罚你？」
　　「不是。」手掌里的温度那么温暖，可是……。
　　男人吻他眼睛，轻轻说：「闭上眼睛，想想哥对你的心意，把凛凛心中所有想法都告诉我，哥哥在听。」
　　
　　受到安抚的思凛鼓起勇气，他迟疑道：「哥为什么打我的时候…那么残酷？」
　　「凛凛很痛，对不对？」
　　「不是痛的问题，是哥哥待我很残忍。」
　　「残忍？」修格把棉被从他身上移开，像摆娃娃似的将思凛摆到自己身上，道：「在怀里跟哥哥好好说说，凛凛，怎么你不抱哥哥要抱棉被吗？」
　　「棉被也会保暖，」思凛怨恨道：「何况它不会打人。」
　　齐修格主席和一条棉被的决斗，由棉被获胜，他皱眉，好言好语地说：「凛凛继续讲，哥会认真听。」
　　「我没有恨你打我，可是…」思凛心有余悸，「哥…你可不可以…不要那样打我？」
　　我们是仇人吗？
　　「凛凛！」
　　「哥…我…我…我很害怕…」他抱住修格的身躯，慢慢述说：「你知道被绑在椅子上挨打的感觉吗？痛苦永无止尽，好像要把我…打死一样，我…受不了，真的受不了了。为什么求你的时候，你不肯停下来，坚持你的原则就那么重要？比照顾我的心情更重要吗？」
　　「凛凛…」修格心中疼痛，抱着他不知该如何开口。
　　「在我最痛苦害怕的时刻，为什么哥还可以继续挥动藤条？下次再打，下次再打不行吗？」
　　「……」
　　「挨罚时不管怎么求你都没有用，残酷得叫人害怕。打完了以后哥就立刻变脸，又变成有求必应的模样。哥，人的感情真可以那般操纵自如吗？」思凛眼中含泪，道：「我接受不了。我有时候很害怕，你像两面人一样，虽然知道哥哥爱我，可是被喜欢的人那样残忍的对待，是多让人绝望！」
　　修格轻拍他的背，如同拍打初生婴儿的小心，温柔道：「凛凛别哭，是哥没考虑好，伤了你的心，哥哥给你道歉。」
　　「道歉以后，你下次还不是会一样残酷。」思凛蹭着男人的胸膛，泪水毫不客气地抹上去，抗议道。
　　揍人时还轻怜蜜爱的话，那还叫惩罚吗？可凛凛心里难过成这样，修格真是舍不得，也后悔自己设想不周到，惩罚犯错，最后伤了孩子的心，那可就失去意义了。。他决定采取折衷办法。「凛凛乖，以后你再犯错，哥罚你时，凛凛要是真觉得受不了到了极限，可以说一个『安全词』，你一说，哥立刻住手，不会让你再感觉到残忍和绝望。」
　　「安全词？」
　　「是。」
　　「就说这三个字？」
　　「不是，凛凛选一个自己喜欢的词句叫『安全词』，要简单好记，又不太常用到的。不然你随口一说就是安全词，哥可无从判断。」
　　「我自己选？」
　　「对。」
　　思凛有了一点兴趣，「我真要自己选了，哥保证说到会做到？」
　　「当然。」
　　「让我想想。」思凛的目标达到一小半，破涕为笑，沉思一下后道：「齐修格哥哥是坏人。」
　　「再说一次。」
　　「那是我想的安全词啊！」
　　「太长了，你挨打时想得起那么多字？」
　　暴力威胁！唉！「哥哥一点也不帅？」
　　「让你想安全词，不是人身攻击。」
　　「这又不是人身攻击，实话实说也不可以。」
　　「你要拿这个当安全词也行，不过听见这话只会加深我揍你的决心，凛凛确定要用这个？」
　　「那我换一个好了。」呜呜呜，齐修格哥哥真的是坏人。为什么三年前没人提醒过我啊！
　　「好，你慢慢想。」
　　「这个如何？哥哥最爱凛凛了。」
　　修格莞尔，「哥当然最爱凛凛，不过这么长不适合。选两三个字的词就好。」
　　「两三个字而已吗？真难啊！」因为都骂不到哥哥。
　　「小猪吃多了，果然变笨。」
　　思凛摸摸肚子，小腹已经消了，他是天生浪费粮食的人种，吃再多也胖不了。他敛下眸光，思虑再三，最后毅然决然地抬头面对修格，笑道：「我决定好了。」
　　「嗯，说。」
　　「我要自由。」他露出坚毅的微笑，道：「安全词是：自由，我要『自由』。」
　　修格松开他的怀抱，看着怀里的小东西，一瞬间有些震惊，他迅速恢复镇定，神色复杂，道：「凛凛真让人惊叹，哥没想到你会挑…现在提。」
　　「哥…这不是我对你的挑衅，也不是故意和你对立，而是我实在受不了了，求你好久后，哥自愿给的安全词。哥……哥哥最爱凛凛，就当凛凛求求你，给一点点空间和自由好不好？」思凛自己扑过去抱住他哥，枕着男人的肩膀，软言恳求：「哥…求求你…拜托你，不要拒绝……」
　　修格陷入良久的沉默。
　　




☆、L暴5

作者有话要说：先明  我文是D出rg的
所以不接受催文 也不保C更新rg
要u的  客^  
 
                        
　　沉默过后的第一句话，修格问：「如果哥拒绝你，你打算怎么办？」
　　「我……」思凛没想过修格会这样回问，他痛苦得紧紧抱住修格，心里面慌乱至极，泪水就在眼中欲落还留，颤声道：「哥，求求你，我求求你不要这样，你至少考虑一下，不要这么快拒绝。」
　　修格不为所动，锐利的目光审视他，「哭也没用，哥该宠你的不会少一分半点，但你如果要和哥谈判，得先把话说明白了，我不知道你的底线在哪，想要什么样限度的自由，不可能随便承诺。」
　　「哥。」
　　「你想要的东西我明白，之前就告诉过你不可能，现在凛凛用尽花招手段，哭缠不放，那你要哥哥怎么办？因为心疼你怕你胡闹就答应吗？你觉得哥会给你什么答案？」
　　思凛看着他冷硬的面孔，一种彻骨的凉意从心底升起，哥哥你那么精明，为什么不肯倾听我的心声。「哥…你至少考虑一下，不要像这样一口否决，给我一点希望！」
　　「凛凛难道会只满足于希望吗？给你希望，又让期待落空，岂不是更残忍？」修格语气温和，但是坚定，「你先告诉哥，不答应你，凛凛打算怎么做？」
　　「哥…我求你好吗？」
　　男人表情霎那间暗下来，一言不发。不能提的打算，还会是什么？
　　求不过，就离开我是吗？
　　这算哪门子的求人，是要挟吧！
　　哥哥的表情变化思凛一一看在眼中，知道这件事情是真的没有成功可能。
　　只有哥的原则和感受才是重要的吗？因为我太喜欢你，所以就一直漠视我的感觉。我是多怕你生气，不敢跟哥哥顶嘴对抗，放下自尊哭着求你，为什么都得不到一点响应？
　　深刻的失望下，思凛再难以忍耐，心中的话倾泄而出。「哥，我这样求你也不行吗？你甚至连考虑都不考虑！」
　　「……」
　　「哥你说最爱凛凛，可你想过没有？费了多大的勇气我才敢跟你开这个口，这些话在我心里面已经想了几千次。哥，你就这样否决！你真的在乎凛凛的想法吗？你真有心要听我说什么吗？」
　　「我不是在听吗？」男人耐住性子道。
　　「都已经否决了，还听什么？」
　　「凛凛…」
　　「我好累了，哥…你这样独裁专制，我跟着你很累啊！做什么事情都得先考虑哥哥的心情、总是要听你的话。我的朋友渐渐疏远，保镳二十四小时形影不离，监视我一举一动；哥…我们到底是一起生活，还是一起坐牢？」
　　修格冷静听他说完，笑道：「凛凛真可爱，人生处处都是牢笼，你想要的自由自在从不曾真的存在。哥保护你，让你感觉置身监狱，是吗？」
　　「是。」
　　「那你想要什么样的自由？」修格慎重问道，「你说在心里已经想过几千次才开口，好，想必已经深思熟虑，把你想要的自由和空间一条一条列出来，告诉哥，你到底要什么？」
　　
　　「我不需要保镳，至少不要随身跟从，做一个近在咫尺的监视者。」
　　「这是冲着我来了，恨保镳打小报告害你挨打吗？」
　　「我没有恨。哥哥是爱我才管束我，虽然我厌恶体罚惩戒，可是我愿意忍耐，接受这种相处方式。」思凛说：「我珍惜这段感情，所以一直在退让，可是，有时候退让是双方的，我不可能无止尽的让步下去，我不能再忍耐。」
　　「所以？」
　　「哥，一直让步也不符合我做人的原则。」讥讽的口气。
　　这无异于当面顶撞修格了，「凛凛，注意你的口气，你是要心平气和的和我谈，还是单纯发泄你的不满，如果要谈，语带讽刺的话，最好想清楚再开口。」
　　「我的确心怀不满，你要是生气，可以先打我一顿，反正我没有还手余地。」
　　修格并未动怒，「你是笃定哥不会动手才这样说，嗯？」
　　「我并未笃定什么。」他别过脸去。
　　「好。」男人的大手抓过他腰，阴沉着脸将他按倒在自己膝盖上，思凛惊诧之下来不及反应，已经面部朝下趴躺，看着眼前精细的床单花纹，他再也不能忍受，「你凭什么……」
　　
　　「啪！啪！啪！啪！啪！」五个既快又重的巴掌击打在臀部上，思凛疼得眼前一黑，气愤大喊：「住手，你没资格打我，我没做错。」
　　裤子被无情地扯下来，男人的巴掌运足了劲打下，「啪！」的抽在光裸的臀部上，一下就是一个掌痕，思凛非常有骨气地不肯求和，咬紧了嘴唇一记一记的挨着，修格皱眉，挥手再抽。
　　「我…没…说错。」思凛额头都是冷汗，挤出声音坚持。
　　修格下手力气加重，巴掌堪比铁板过臀肉，规律却缓慢，那所有的剧痛全部深入肌理，思凛恨恨咬住嘴唇，淡淡的血腥味在唇齿间散开，心里愤恨无比。
　　「知道为什么打你？」修格边打边问。
　　「我不服气！」
　　「跟了我这些年连怎么谈事都不会吗？」修格放缓速度问他。
　　「不会……」
　　「啪！啪！啪！」又是三下，男人停下巴掌，替他按揉瘀红臀肉，思凛身后火辣抽疼，但他绝对不能求饶，一求饶他就输定了！
　　「如何？」修格很少因言语不敬揍他，这是要打掉凛凛气焰高张的谈判气势，他的大掌放在那儿揉着，威胁：「下面可不会放水了，嗯？」
　　思凛伸手去把温柔安抚的铁板掰开，叛逆道：「揉了也是要打，哥哥何必费这个事？」
　　男人头都大了，难道真要为这事狠狠重责他？
　　思凛垂下头，双手用力抓紧床单，故意柔顺放软身体，下定了决心似地说：「我准备好了，哥哥要是不心疼，就继续打好了，哥知道凛凛没犯大错！」
　　一口一个「哥哥」叫得人心软，这种摆明的算计和示弱！男人真是……。
　　红肿的臀部在掌下颤抖，修格冷道：「知道哥心疼你还这样。」
　　这次巴掌挥下来，夹着破空的劲道，因为思凛的极限他非常清楚，这孩子快抗不住了。
　　「啪！」手用力握紧。
　　「啪！」思凛深吸一口气，腿不自主翘了起来。
　　修格用力，冷脸一次补上四掌，打在同一区块，那块臀瓣立刻淤青红紫，思凛触电般颤抖，忍不住痛哭出来。
　　「啪！啪！啪！啪！」
　　「呜……」呻吟之后又是另一轮掌击。
　　「啊…唔……」
　　趴在膝盖上的人开始抽泣，咬紧的牙关间，痛苦的呻吟不受控制的泄漏出来，男人再打十下，思凛哭着挨揍，可怜的身躯一颤一颤的，再没有顶嘴的豪气。
　　修格停下惩罚，把孩子拉起来搂着，平心静气地问：「现在清醒了吗？」
　　没有回答。
　　「清醒了吗？」修格说：「仗着哥心疼你，以为我不舍得揍吧？」
　　思观的话缓缓在脑中流过：「只可魅取，不可力敌。」
　　对着不容忤逆的修格说那种话，你还想谈什么！
　　思凛把脸埋在掌中，只露出手掌下泪湿的脸颊，心中既是不忿，也懊悔万分，他浪费了千载难逢的好时机！
　　「挑衅的话，让你想清楚后果再提。凛凛说：是不是自己找打？」
　　不是！谁知道你会真打！要不是哥哥实在太过霸道，我会气得往枪口上撞吗？
　　「屁股疼会帮助你清醒，少说点傻话。现在想提什么要求就提，把你的理由、原则、要求一次说清楚，哥会仔细听，再告诉你答案。」
　　对面的思凛依然不说话。
　　「凛凛！」修格喊道。
　　「……」思凛懊悔，话也不想说了！何况他还…唉…好丢脸。
　　「楚思凛！」
　　当修格等了两三分钟依然没得到任何回答，终于不耐烦地把思凛的手揣下来。
　　凛凛双眼兔子一样红，紧闭嘴巴像个蚌壳似的，唇上隐隐有咬出来的血痕。
　　「咬自己嘴唇耍性子吧！看看痛的是谁，嗯？」
　　拿手轻轻擦去思凛唇上的血丝，男人放弃似的叹息，「和哥哥谈话是这样谈的吗？哭过求过了不准就闹，负气胡乱说话。你一开始就弄错了方向，哥不能答应你，和做人的原则无关，那是安全问题。」
　　朦胧的双眼嵌在白皙俊美的脸庞上，抿紧的双唇不肯打开。
　　「凛凛…订定的每项规则背后一定有用意，或是为了安全考虑，或是保护你不受侵害，甚至是为了你的健康，哥不会任意束缚你。」
　　打过再哄的招数这回不灵了，思凛心中不赞同，睁着大大的眼睛听他说话，不肯表示意见。
　　「挨打后生气啦？」
　　眼睛里闪过大大两个字：当然！
　　「生气就生气，你这孩子不打一顿就不听话。」
　　思凛翻白眼。
　　「凛凛再不说话，哥可不跟你谈了。什么要求都一律否决！」
　　「咦？」
　　「保镳不能撤，这个没的商量，但是凛凛应该有其他要求吧！哥可以衡量一番，或许可以让你满意。」
　　修格这时才亮出底牌，含笑道：「一条都不允，凛凛又要闹革命了吧！」
　　为什么突然答应了？思凛惊喜。他本以为这次谈判注定会失败。
　　「现在高兴了？」
　　「……」绝望风雨后的彩虹啊！
　　「再赌气不说，那就一切拉倒。」
　　「……」小东西在那儿扭扭捏捏，过了快一分钟，才非常不好意思的说：「柯…」
　　发音不清的语调。
　　「你怎么了？」家长大人一阵紧张。
　　「偶…我…唉…不小斤…咬到舌…偷了。」（我刚刚挨打时不小心咬到舌头了。）
　　修格一阵无力。
　　




☆、L暴6

作者有话要说： 
                        
　　「宝宝，张开嘴给哥看看。」
　　摇头，思凛振笔疾书，奋力在纸上写啊写啊！
　　他又换上了宽大的睡裤，趴在书桌前用力的写，心里面的想法条条化成文字，对抗强权时，口不能言，纸笔也是最佳利器。
　　修格好奇走到他身后偷看，思凛立刻用身体护住纸张，说：「走该。」
　　「看一眼又没什么。」
　　「不晴。」
　　眼见一张纸上密密麻麻写满文字，修格的心里有点不乐意了，「对哥的不满这么多啊！」
　　「哼哼哼！」快手快脚拿过另一张纸，在上面龙飞凤舞写下「暴君通常对自己的统治盲点一无所知，自以为圣明无比。」然后丢给一旁的齐修格主席，回头去写他的自由抗争文。
　　见那张纸力透纸背，书写时不知多用力心中多愤慨，修格心中好笑，却备感落寞，可他面上仍是淡淡的，笑着说：「宝宝尽量写啊！过了这个村就没这个店，哥今天给你豁免权，爱怎么骂就骂个痛快。」
　　「说的倒大方。」思凛尽力咬字清晰，「还不是…」毫无理由打我一顿才挣来的福利，下面这段话太长，他可不想也不愿意提了。
　　挨一顿打换来这样的机会，实在是太划算的买卖！
　　皮肉痛苦和心灵煎熬如何能模拟？
　　他百忙中抬头对自家哥哥说：「我写…粉了…岁叫尼，哥不辟…在这而…忏卫兵了。」
　　「你当哥是招之即来……」
　　思凛对他摆手，附上纸条一篇：「挥之即去的大爷，齐先生，等会儿再来，你在这儿挺碍事的。」
　　修格摸摸鼻子，「凛凛还没吃晚饭呢？」
　　「热牛奶一杯」刷刷刷几个字打发他。
　　自己依然埋首桌前，认真无比。
　　
　　修格悄悄替他关上房门，晚餐也不去吃了，他走到浴室里，拨通手机通话，下令：「苏瞻吗？之前我交代你另募一批保镳，进度如何？」
　　「我要专司暗中侦查保护的人。」修格无奈，摊上这么个祖宗，表面上的步是得让的。
　　「你暗中进行，让思观知道也无妨，他只会替我们瞒着。」
　　修格的嘴边露出一个冷凝的弧度，「至于另一件事，你就自己作主，谁也不要提了。」
　　
　　打完电话，修格的眼神望向书房方向，想象里头得意洋洋的小狐狸现在翘高了尾巴庆祝胜利的模样，不由得露出纵容的笑意。
　　你要自由？傻孩子，哥会尽力让你感觉到自己是自由的，有形的监守是束缚，难道蓝天里飞翔的鸟儿便从容自在？
　　天空不过是个大点的牢笼，你真正长大成熟之后便会明白，今日的所作所为是如何无谓可笑！思观正是已经彻底明白这个道理，所以他足以作为我的继承人，我对他已经很少干涉。
　　而凛凛比起他来，终究太嫩。
　　哥哥真的心疼你，不想再罚你了，就退一点吧！
　　如果凛凛换个大点的笼子可以更开心，那任你要多大多美的哥也舍得造给你。
　　
　　再说，修格唇边露出了然又自信的笑，凛凛你还不明白吗？
　　只要你心底还爱着哥一天，你就永远不可能得到自由！
　　无形的心灵之牢是由你亲手打造，又有谁能释放你？
　　




☆、修格f故事1

　　除去中途送杯热牛奶，修格悠闲坐在起居室，液晶电视上正播放着古老的黑白电影，奥黛莉赫本剪着齐平的浏海，合身的白衬衫扎进小蓬裙里，在屏幕上绽放甜美的笑容。
　　修格边看边笑，气质高贵容貌姣好，举止可爱，怎么跟我家宝宝那么像？
　　不过宝宝性子执拗了些，诡计多了些，爱玩了些，还有……，怎么数不完呢！
　　
　　思凛在两个多小时后，完成他的自由抗争论文阐述，拿起电话分机传唤，修格起身翩然而至，推开书房的门，维持严肃的语调，「凛凛要谈了吗？」
　　「对，偶一客咬步抢等。」（我一刻也不想等。）
　　男人忍笑，「去客厅，那边沙发舒服。」
　　拒绝男人伸出来抱自己的手，「我自己走。」
　　思凛撑着伤势走到客厅，宽大的睡裤是蓝白条纹，十分显瘦，上头贴身的衬衫只让身形看来分外精瘦，凛凛显然最近又瘦了。
　　修格狠下心不过去抱起他，走到他对面坐下，关掉电视，把思凛所写的那些纸张在眼前摊开，拿起来细读，充分表现出对这场谈话的尊重，
　　
　　修格拿红笔把重点字句圈出，在上面涂改，写上自己可以接受的范畴。
　　「保镳不会撤，但是他们不会再贴身紧跟着你，改采远距离跟随的方式，尽量给你一个私人的空间，我已经交代LOUIE去研讨，既能保护你安全又不侵害你隐私的距离，但是，凛凛，如果有人想枪击你，他们可能来不及给你挡子弹了。」
　　思凛笑，言下之意是说：我不与人结仇，什么人想开枪杀我？
　　修格说：「你哥商场并吞企业无数，结仇者众！再说，这世上岂是不与人结仇，就可平安度日的？钱与权，正是所有痛苦与妒恨的最佳源头。」
　　「哥！」
　　「听过麦迪其家族继承人的故事吗？」
　　「我……」
　　「德国传承百年的金融世家，拥有无人可及的财富。从小，这家的长子在父母开明的思想下，天天自己走路去上学，不带任何保镳护卫，他如邻家的男孩一般快乐、享受平常人的生活。身边的同学朋友没有人知道他傲人的家世，直到他七岁那一年。凛凛知道发生什么事了吗？」
　　「……」
　　「在没有任何安全戒护的情况下，他被绑架并遭到撕票，他的照片刊登在所有欧洲媒体的头条板面，一夕扬名世界，因为他的无辜的死亡。」
　　思凛颤抖，内心复杂。
　　「思凛，他才七岁，他原本还有很长的人生可以经历。你不为他可惜吗？」
　　「哥，事情…够来，」他苦笑，「你怎不奢奢够来。」（你怎不说说后来。）
　　思凛决定他不能再退任何一步，坚毅地在纸上写下反驳意见：「后来，麦迪其的父母虽然悲痛，但对自己教养孩子的方式并不后悔，他们的第二个孩子依然跟随着兄长的足迹平凡生活，最后平安长大，直到今日。」
　　修格平静地道：「我知道，可是世上豪门贵族能有如此胸襟者毕竟少数。哥坦白承认：我不具有这样伟大的智慧，因为哥看重你，就容不得你一点闪失，凛凛只看见麦迪其夫妇的坚强，可曾想过他们失去爱子后，心中承受的巨大悲痛？」
　　如果有那一天，你就忍心让哥承受吗？
　　
　　这是哀兵政策！思凛默默低下头去，坚决道：「这些…不一听会发生。」
　　我不愿意为了这莫须有的恐吓威胁付出监禁终生的代价。
　　修长的手指在纸面上移动，停在一段话上－－我可以，也愿意承受这个风险。
　　男人板起脸，「可我不愿意。」
　　思凛指着那段话，用手指再划一次－－强调个人意愿，「我」愿意承受这个风险，我的生命安危由自己作主。
　　「既然凛凛已经清楚事情轻重、后果，依然坚持，那哥成全你。」男人挑眉，丢出早已准备好的条件，「我就陪你冒这个险，但你必须全程配合保镳指挥，要和谁见面都得事先知会，方便安排戒护，被评估有安全顾虑的地方一律不许去，保镳远距保护，自然无法向我面呈你所有活动。」
　　思凛不满，「这样和以前……」
　　修格不悦道：「哥话都没说完，谁许你插嘴！」
　　「……」
　　「这是对你书面陈述的回应。凛凛认为：与尚的亲吻，是你个人自由，因为并没有存着背叛的心思，不过是存粹告别的亲吻，像辜负一个老朋友最深的致歉。」修格冷笑道：「好一个个人自由。」
　　「这是偶的……」
　　「你的想法。你说：我该给选择的权利，让你选择向我解释或坦白的机会。而不是被迫接受全盘掌握。」修格看他，「所以凛凛想要一个选择。」
　　「对！世上没有完钱的坦白。」思凛已经下定决心，他不愿意在玻璃屋里生活，不管有多深的爱也不行！
　　「凛凛这是要求：哥容许你欺骗我吗？」
　　「不是。」
　　「我…会对哥…坦…白。我…抢…亲」
　　「要亲口说是吧！」修格叹息，「结果一样，何必执着过程？」
　　思凛委屈去指那一行「不要哥哥无所不知，不喜欢哥哥料事如神。」
　　修格看着，道：「怎么跟观儿说一样的话？我又不是神，哪能事事尽知？」
　　小东西理直气壮地指着那段话控诉：「已经够精明了，所以应该放弃过分周详的情报搜集工作，给身边的人一个喘息的机会，否则每天跟隐形雷达一起生活，会造成精神上面过度压力，我不想跟雷达同床共枕。」
　　目光凝在那行字上面，修格差点被梗住，「这和同床有什么关系？」
　　有。思凛义愤。
　　瞧那义愤填膺的模样，男人笑了，「所以哥让保镳离你远远的，你一言一行不在监视之下，就算知道凛凛见过谁，也无法清楚详细情况，这样可以了吗？」
　　「可是…」
　　「可是什么？」修格问。
　　「嗯…没有。」
　　「但是－－凛凛得乖乖遵守协议，只要你一违反规则，LOUIE一定立刻通知我，回家后家法伺候，我们这回的协议也就此作废，有没有异议？」
　　思凛变了脸色，「这样…太严苛。」
　　「不满意，协议可以不必成立。」
　　思凛只好答应。
　　接下来便是一些有关日常生活的锁事，思凛洋洋洒洒地写了一大篇，从「个人的自由意志」扯到「现代社会彼此的尊重与包容」，还「爱情的本质是重视对方心灵的感受」……，修格扫视完毕，做出总结。「不就是想晚点回家，晚归可以不必挨打。餐桌上不想吃红萝卜和青菜，还有，不得迫你使用玉势及其它事物？」
　　「哥……」思凛放低声音，一字一字吃力地说：「真、的、为、我、好…也、要让、我、心、里、舒、坦。」
　　「所以哥每天关心你，凛凛天天心里都不舒坦是吗？」
　　修格拿着纸，自嘲道：「原来我所做所为都是多余的？这就是你的真心话吧！」
　　这世上除了你，谁还让哥为他这样做过？
　　「哥…」
　　「凛凛很不惜福。」
　　「哥…」思凛拿红笔把大大的「不得迫我」圈起来，写上「我愿意接受，哥哥不要强制手段，不要每次都硬逼。凛凛不是机器人，偶尔不守规矩在情理之中。」
　　那偶尔两个字写得特别大，思凛祈求地讨好地凝视他，修格问：「哥说一是一，凛凛不喜欢？」
　　「嗯！」又补充：「不是不、让哥…管。」
　　「哥…」思凛走过来抱住他，「没有…不…珍奇。」
　　小家伙又来示弱那招，前面那些大的原则修格都退了，他这样求，也说明了只是心中委屈。
　　「我瞧你够不珍惜的。」修格被他一抱，百炼钢也成绕指柔，笑道：「好了，哥也不是那不讲情理的。一个礼拜三次犯规机会，随你用在这几方面，不想吃红萝卜就不吃吧！你又不是小白兔，天天喂你那些做什么？」
　　小东西一听喜不自胜，凑过来就吻他。
　　温暖清瘦的身躯腻在身边，眼中洋溢着满满依恋与感谢，啵的一声亲在脸颊之上，修格浑身只剩下满足柔情，大手摸摸凛凛头发，道：「就亲这儿？」
　　犹豫的声调，「亲别的…不考。」
　　把你大老爷撩起火来，我岂不遭殃？
　　「你倒会算！那你也得多亲几个，小鸡啄米似的就一下，显然没有诚意。」
　　「呵。」凛凛听话又重重啵了一次。
　　                        
作者有话要说：迪其家族 是真有其事
不^  家族名字是我的 哈哈 大家⒕




☆、修格说故事2--小羊开门

　　思凛心不甘情不愿地走到更衣间去试穿新衣，他实在讨厌这种穿穿脱脱的感觉，更别提还有猛狮环伺在侧，简直让人无法忍耐。
　　他换过一身崭新的衣装出来，皱眉道：「哥，去吃饭吧！」
　　坐在真皮沙发椅上等待的男人笑道：「凛凛不爱试，那就合你尺寸的都拿好不好？」
　　「不好。」思凛说：「你有钱不如学巴菲特做慈善捐款呢！我就喜欢旧衣服，买这么一堆我看了头晕。」
　　「那凛凛再去换。」
　　不就是想哄我多穿几套给你瞧吗？
　　「哥你这嗜好真是！喜欢玩变装游戏我替你买几尊芭比娃娃或邓肯来供你发泄便好，你放过我。」
　　修格噎了一下，气笑道：「你这孩子乱说什么！」
　　「哈哈哈。」思凛快步走过去，倒了一杯奶茶喝光，空空的杯子拿在手上，问：「哥喝点什么？」
　　「热咖啡。」
　　思凛笑，顺手给他哥斟了递过，谄媚道：「哥慢慢喝啊！」
　　修格看他笑得诡异，迟疑地饮了一口，却发现那的确是纯正的滚烫咖啡，道：「凛凛今天倒乖。」
　　「我以后都会很乖，因为哥哥这么好，我不加把劲可能还留不住呢！」思凛叹气。
　　「哦？」
　　「刚刚进店里，哥哥没感觉到女店员们与众不同的服务？。」
　　「哈哈…那是对待大客户的殷勤，凛凛吃哪门子醋？」
　　「我不过提醒你注意。」思凛抓过另一套衣服，走进试衣间去，沙发上修格摸摸下颚，拿起咖啡再啜饮一口。
　　霎时间，他满嘴的咖啡液体全都吐了出来，那哪还是咖啡，不知何时变成了热腾腾甜腻到极点的热巧克力，变得死甜如蜜。
　　「楚思凛！」
　　「我提醒过你注意了。」思凛扬声回答。
　　修格把杯子在桌面上重重顿下，走到那加装了豪华穿衣大镜的木门前，提手轻叩。「凛凛？」
　　「……」
　　「给哥开门。」
　　「不…不开。」
　　男人抱臂立在门外，道：「自己打开，喜欢玩儿还怕哥生气吗？」
　　「哥…」
　　「喏，这是第二次说了，开门。」
　　修格话从来不说第三次，你让他说到第二次，那已经是要到楣了。
　　「这又不是什么大事。」思凛松开锁扣，从门缝里露出可怜的脸来。
　　「这是小事，就在这里解决了吧！」男人把门推开，走入那宽敞明净的更衣处，思凛换穿的薄高领毛衣还穿到一半，□的长裤都未套上呢！简直就是一个绝佳的犯罪场所。
　　修格帮他把毛衣穿好，笑道：「趴在墙上。」
　　声音浓醉偏又带着威势，既似调情又像发怒。
　　思凛其实也不是真那么怕，拖延道：「哥，我不过是……。」
　　「凛凛，要我重复吗？」
　　无奈的小东西只好照做，他回身趴伏墙上，黑色的头发散落下来盖住了额头，趴伏姿势总带着那么点羞辱的意味，臀部自然就会扬起，只有薄薄一层棉质布料的包覆，一扯便可落地的赤□裸。
　　「高一些。」
　　「不要…好不好？」
　　「不要什么？」
　　
　　修格在他臀上轻击一掌，触手弹力十足的圆满令他满意，道：「越来越淘气了，嗯？」
　　「凛凛把自己喜欢的东西，分享给哥哥，这是一片真心。」
　　「一片真心？」男人大笑，按住他腰际，补上一巴掌，力道加大，把上头出点微红来，「你当这是说相声？一片真心捣蛋才是。」
　　「哥…」
　　男人伸手除掉他□最后一片布料，思凛后头一片冰凉，立刻大窘，回手就去抓他可怜的小裤，修格看他动作，也不阻止，平淡道：「两手别在身后拉好。」
　　「哥！」
　　「凛凛！」
　　思凛面对修格的威严从来是怕的，他照着命令两手交迭乖乖放在腰后，失去双手撑在墙上的扶持，思凛只得把整个身子都靠在墙上，羞红着脸，含混的说：「哥，对不起，你不要那样。」
　　「不要怎样？」修格心情大好的把手放在小东西的臀肉上，「原来凛凛还记得。哥公司里的高级干部可是终生难忘啊！」
　　「哥……」思凛羞得，「别提了行不行。」
　　那真是年少轻狂的糗事，那天思凛和修格生闷气，一气之下到厨房里把盐罐和糖罐里的东西对调，谁料那天家里竟然来了十几个集团主管，人人都品尝到了一杯咸涩苦极的香浓咖啡。
　　所以罪魁祸首的下场，当然是－－挨揍了。
　　
　　思凛真是后悔了！刚刚穿衣服穿到烦闷，脑子一发热就忍不住调皮了下，怎么就忘了他哥言出必践的脾气。
　　「既然凛凛还记得，那就是故意找罚了。」修格忍笑，喏喏，这小东西――自从一答应他那些要求后，这两天就没安生过，拼命使劲的淘气。
　　只在他面前淘气的凛凛，修格内心充满疼惜宠爱，那是小东西述说爱意的方式。
　　唯有爱一个人，骄傲的思凛才愿意在他面前示弱。
　　看不见男人忍俊不住的表情，思凛心中惴惴，「哥，不要那样打，好不好？」
　　回答他的语调严肃认真，「不好。」
　　思凛悔恨。
　　「哥当时怎么说？」
　　把头嗑在墙上，思凛恨恨回答。「自己报数。」
　　「好。」
　　修格扬起手掌，抽下时仍是用了些许力道，啪的一声清脆打在红嫩臀肉上，思凛脸都烧红了，闭嘴不言。
　　家长大人不逼他，第二掌七分力道下去，思凛「嘶」的一声跳起来，眼眶里泪水不由自主流下来，委屈。
　　没有听见报数，再打第三掌，红色的掌印盖上去，思凛颤抖了下，才不甘愿道：「一。」
　　「趴好，注意你的位置。」
　　受罚就得有个样子，修格一边欣赏思凛通红的脸蛋和屁股，口中话语却严厉非常。
　　被言语压迫重回墙边，思凛不清楚他哥心思，小声道：「回去…再…打…这里……」
　　「保镳都在外面守着，这家店员知道我的习惯，不会随便进VIP来。」修格安抚他的不安，道：「既然要罚，不如早点打完。」
　　
　　颓丧趴墙的思凛悔不当初，绷紧了身体等待。
　　「啪！」
　　身后生疼，思凛忍耐，道：「二。」
　　「啪！」
　　「呜，三……」
　　男人的击打不急不徐落下来，带着风声，他打得不重，不过是带着点游戏意味的惩罚。
　　红嫩的臀上之前的痕记未消，修格放缓力气，揍在臀部上缘，耳里听到报数声是「八－－」
　　「九－－」
　　「十！」最后一记打完，眼前的臀肉已经是略肿红艳，有若过熟的桃子，思凛趴伏墙上轻轻喘息，没有回头。
　　
　　                        
作者有话要说：中秋隔天  大家中秋快 啊啊
好啦  我曰谌  
我今晚再更一下  哈哈




☆、修格说故事3

　　修格以手抚摸他伤处红肿，搔痒的力道，问：「最后凛凛该说什么？」
　　「不说。」
　　「连头都不回？」修格好笑去扳孩子的脸，「这事是你自己起的头，哥没蛮横不讲理。凛凛若生气，未免过分。」
　　思凛安静不作声。
　　男人抓过他那小身板，让他贴在怀里，大手去抚揉红红臀部，问：「真打疼了？」
　　「嗯。」思凛弱不可闻的回答。
　　哪里有可能真的打疼，这是变相撒娇呢！两人都心知肚明，修格带笑温柔道：
　　「好好好，哥给揉揉。」。
　　「嗯…」大手在身后疼痛的地方来回揉搓，思凛忍不住发出舒服的低哼，厚实有力的温暖触感包裹自己，上头熟悉的几处厚茧也让人心安。思凛留恋那种温暖，就算下一秒同一双大手会带来巨大痛楚，他也依然眷恋。
　　「哥……」
　　「怎么了？」修格低头探询，目光柔和。
　　「我…」思凛欲言又止，「哥……。」
　　「凛凛想什么都可以说。」
　　思凛看着修格，纵然臀上热痛，但心中眷恋无限。哥哥就算有千万种不好，都是世界上最爱我的人，「哥……」
　　「嗯？」
　　「凛凛很喜欢你。」
　　「嗯。哥哥知道！」尾音下沉，修格轻轻拍了拍他小屁股，「还有呢？」
　　「哥再给揉揉。」
　　「哈哈，凛凛自己说不出口啊！」修格在他嘴上亲了一口，感叹，「还是以前天真可爱，什么求饶撒赖的话都讲得出来。哥还真想再听一回。」
　　思凛握拳，打死不说。
　　「行了，跟你玩呢！真逼你说等下又闹别扭。」
　　在怀里的身体拱了拱，表示微小的愤怒。
　　拿起贴身小裤替思凛穿上，红通通的臀肉被挤进衣料内，思凛嘶地呻吟一声，修格若有所思地笑：「下回再犯错，把那句抵死不说的话讲出来，哥免你十下藤条。」
　　
　　思凛满头都是漫画人物的黑线，柔情蜜意一下尽皆散去，埋怨道：「哥你非得提这个吗？」
　　「凛凛不要？」
　　「……」半晌后，他无奈道：「要。」
　　男人捏他脸颊，道：「换好衣服出来，观儿晚上陪我们吃饭，他最近谈合约搞砸了，我得好好和他讨论一番。」
　　在修格眼皮底下搞砸事情！可真有种啊。思凛略想了想，很认真地说：「哥，以后我大学毕业了，可不到你手下工作，我去找建筑师事务所待着。你要当我老板，我估计活不过三天。」
　　「想来我这工作，把面试先过了再说。哥底下的事务所也不随便收人，建筑设计比赛竞图，没拿个奖你以为哥会用你？」修格就事论事道。「再说了，你就算进了集团，自会有你的顶头上司，要越级见我，也没那么容易。」
　　思凛哼道：「知道你职位大、了不起，说成这样，见你一面难如登天似的。」
　　「凛凛去预约看看，说不定有机会。」
　　「我还去约？天天看见都腻了。」
　　修格抱住他沉声笑道：「真腻了？刚刚还说凛凛很喜欢我呢！」
　　脸上一阵青白，「后悔行不行？」
　　「你敢？」
　　「当然不敢。」
　　男人蹲□躯帮思凛套上长裤，等他穿着整齐后，两人走到沙发上坐下，这回修格自己主动倒了热茶，给凛凛的。
　　思凛接过啜饮，随手把服装目录瞄几眼，圈了三套衣服，说：「这样就好。再过两年我也毕业，那时再重买吧。」
　　「凛凛，那皮夹总该换了。」
　　「又没有坏。」
　　「这牌子皮夹一百年也坏不了，你一辈子不换？」
　　「用一辈子多好。」何况这是哥送的第一个礼物，思凛当然不会说出真正原因，他坚持道：「哥哥不要连皮夹都管。」
　　修格投降道：「好，不管。」
　　被刚刚工作的话题挑起兴致，思凛哪有心情纠缠衣物问题，道：「哥，我已然规画好自己的未来，在学校的最后两年里，我一定要得到世界级竞图大赛奖项，从竞赛开始，慢慢一步一步往前走。不如此便无法打开知名度，只有透过这条途径，才是确定地位的最快方法，否则谁愿意出资买我的设计图纸？替我化为具体的建筑标的？」
　　修格耐心聆听，称许的表情。
　　「我若想让世人认同自己的建筑理念，只能不断夺奖，一开始便标新立异，不是个好方法。梵谷伟大却终其一生潦倒，最后死在精神病院里，我钦佩他的才华，却不愿意步上他的道路。灵魂的深度不为世人所了解，那是最刻骨的孤寂。我可以随俗从众，积攒自己的力量，直待有朝一日，世界再无法忽视我的影响力，那时，我就可以大胆创新。」
　　「聪明的方法。」修格评论道，「随俗赢得大众赞许后，要开辟自己的道路便会容易许多。每一个天才画师都是由模仿学习开始，设计工作大抵如此，自己的风格是日积月累淬炼而成，想一跃而成大师，那是天方夜谭。」
　　思凛凝视哥哥，那是一双发亮的眼睛，看着你，直嵌入心灵深处的感染力量，他问道：「哥，你愿意支持我吗？」
　　你愿意吗？作为我事业上心灵上永远的后盾？
　　修格为他的表情着迷，甚至无法移开自己的视线，漂亮的美好的雄心勃勃，又惹人怜爱的楚思凛，他深深看着你，要你对他许下诺言。
　　你要爱我、扶持我、永远在我身边，好不好？
　　修格感到自己呼吸一滞，他怎么可能拒绝这盼望已久的邀请。拉过思凛的身子让他坐在自己怀抱里，修格说：「凛凛何必问，哥从来不曾拒绝你。哥会一直在身边陪着你。」
　　                        
作者有话要说：先lc吧   未爆下面慢慢爆了




☆、修格f故事4

　　修格感到自己呼吸一滞，他怎么可能拒绝这盼望已久的邀请。拉过思凛的身子让他坐在自己怀抱里，修格说：「凛凛何必问，哥从来不曾拒绝你。哥会一直在身边陪着你。」
　　思凛露出笑容，灿烂而且喜悦，他依偎在哥哥怀里，抱着男人强壮的身躯，「哥哥答应了，可不许后悔？」
　　「我何时说话不算话？凛凛倒是举个例子出来。」
　　「是…没有，」修格的性子是讲过必定作数，所以，要得他一诺难如登天。「我确认一下也不成？」
　　「行，当然行，凛凛要是每天都问一次，那才好。」
　　哥哥，你愿意陪我一生一世吗？小东西若有这般肉麻，修格可真是要感谢上苍厚爱！
　　「呵呵，哥你就等着吧！」思凛嗤之以鼻道：「只可意会不可言传的境界你没听说过？」
　　修格笑笑拿手盖住凛凛的双眼，「好了，如今可什么都看不到，你再言传一次，嗯？」
　　思凛鄙视的眼神，无奈被手掌盖住双眸，完全传达不出去。
　　「嗯，凛凛现在想什么？我来猜猜。」男人摸他握起的小拳头，问：「想暴力相向？」
　　翻白眼，思凛腹诽：谁敢打你这个臂力过人的家伙，我又不是活腻了。
　　修格低笑道：「谅你也不敢。嗯，」他装出为难的样子，沉吟道：「难不成在心里骂我，是这样吗？」
　　「…没…有……」非常不甘愿的声音传出来，修格觉得有趣，倏地把遮眼的手拿开，光线充足的室内看得分明，楚思凛一双有神的大眼正狠瞪着他，眼眸中的内容……，当真是只可意会了。
　　男人轻咳一声，「凛凛真是深情款款。」
　　「哥，你知不知道什么叫作乱用成语？」
　　「知道知道，」修格从善如流，「凛凛目光如『电』，让人一见倾心，难以自制。」
　　家学渊源书香世家出身的楚思凛「啐」了一声，被这恶心的话语摧残得五内俱焚，求饶道：「哥！」
　　「怎么？」
　　思凛非常诚恳地对他言道：「齐修格总裁，我个人觉得你还是适合言简意赅、一言九鼎路线，如此甜言蜜语、猥琐孟浪委实降低你的格调，也让你身边的人如坐针毡，甚至有痛不欲生的错觉。」
　　修格大笑，「痛不欲生？凛凛夸大其辞了。」他把思凛的身躯再拉近自己一点，使他清楚感受到身上的热度硬度，道：「你想要痛不欲生？今晚必定教你如愿。」
　　为什么讲话讲着也会发情……可恶。
　　「凛凛不知道自己瞪人的眼神真的带电吗？」
　　思凛被臀下磨擦他的大家伙弄得有点心痒，烦躁道：「我带着伤。」
　　「我知道。」修格不跟他废话，「今晚，你自己掂量，用不用玉□势扩充哥不干涉，可你要想想自己身受得住吗？」
　　「……」受不住还不是得受！
　　拍拍他的臀，修格道：「起来，去吃饭了。」
　　「……」
　　「不开心？」
　　「一点点。」
　　男人才不管他，哥操□你你真不开心？呵呵！
　　修格走在前面，掏出信用卡付账，思凛挑的东西实在不多，那帐上的数字少得让他不住皱眉，他眼光在店内扫视一周，很快做好决定，叫过店员低低嘱咐几句，那付账的金额一下子就翻了几倍。
　　「哥。」
　　「凛凛别多话。」他平静的道，思凛就不再说了。
　　温柔亲切的女店员拿过一排鞋子一字排开，都是挑过的思凛的尺码。
　　「试试。」修格站着等他，吩咐道：「拿五双，你现在选。」
　　在众人环伺的店内和哥争论买多少衣物实在无聊，况且在人前思凛从不正面
　　违逆修格，相对地，哥哥也从不在人前教训他，连重话都不会说一句。
　　但是关起门来，两人独处，你就会知道什么叫做严惩。
　　于是他听话坐下来，认真挑选，轻柔的羔羊皮包裹住整个脚掌，合身又舒适，思凛起身试着行走，说：「还不错，我要深咖啡和米金色。」
　　修格一边看他试鞋，轻斥道：「早要你换鞋，新鞋子底都是厚的，比磨薄的舒服，连这事都这么执拗。」
　　思凛不反驳，轻飘飘一句，「衣不如新，可人不如故。」
　　衣裳是新的好，但人怎么也是旧人亲。修格拿着卡，嘴角就透出点微笑来，道：「好，哥知道了，以后不说你。」
　　连衣裳都舍不得换，凛凛怎么舍得离弃旧人！表白一句都得这样咬文嚼字，幸亏你哥我还钻研过点中文，不然来个只懂得赚钱的阔佬哪儿听得懂你这弯弯绕绕的一堆。
　　修格当完付钱的阔佬，心情舒畅愉快，牵着思凛的手一起走出店门。
　　售货小姐笑得堪比天使，送他们直到大门口，一路上不着痕迹地看着两人交迭的双手，一人白皙的无名指上戒指闪着光泽，小姐目光往旁移动，厚实古铜色的大手上，同样的地方也闪着相似的光芒。
　　女店员兴奋地笑，原来果然是一对，先前大家就猜呢！唉，凡是太帅的、绝非凡品的帅哥果然都是GAY。
　　尤其是左边那个，长得那样俊美又骄傲，偏偏眉眼间又散发出难掩的脆弱，她看几眼母爱都快泛滥成灾了。也难怪右边那个冷峻威严的男人宝贝成那样，对他说话十句里，竟然有八句都是笑着的。
　　
　　要是我身边有这样的男人呵护，我也不必……。
　　女店员满怀惆怅和羡慕，走进店里继续闷闷工作去了。
　　
　　两个人坐进黑色房车里，思凛靠在真皮座椅上，浑然不知自己已被众多女店员视为他人金屋藏娇的对象，修格倒是心如明镜，方才那群女店员神色诡异，分明看的就是他家凛凛，难为他家这只迟钝的，竟然以为大家觊觎的人是自己。
　　可他也万万想不到，大家相中的人是凛凛，想嫁的却是他这只有能力能疼人的金龟……。
　　「哥，今晚吃什么？」
　　「观儿安排的私人餐厅，放心，会让你满意的。他晚上肯定拼命讨好你，不管他给什么，你都接下来就是。」
　　「讨好我有用？」大家惹了齐主席不痛快，就拼命来我这儿示好，这什么怪逻辑！
　　修格莫测高深地道：「有用，怎么没用。我会让他们以为有用的。」
　　「少把我搅和进去。」思凛不高兴被人当枪使，偏头看向窗外，车水马龙的街景，行色匆匆的人们，在街道之上，一则熟悉的图文展览广告，占据了一整个街角，足见其受欢迎程度。思凛猝不及防，只好装作没有看见，尽力维持脸色不变。
　　身后修格已经靠过来，炙热的体温靠在他身上，问道：「尚，是你那个朋友，他的展览？」
　　「对。」
　　男人握住他肩膀，说：「凛凛别紧张，哥哥已经不生气了。」
　　「我知道。」思凛心虚，偏偏精明的修格就在旁边，他简直不知道该如何动作了。
　　「我们明天没有计划，不如去给他捧个场，要是画真的有价值，买两幅回来放着，你高兴，也算支持你的朋友。」
　　「不用吧！」
　　「凛凛？」
　　「带着你一起去，他知道了，只怕难受。」
　　「正是要他看清楚事实，他在展馆最好，要是他没有驻场的习惯，他的画咱们就联名买下来，这样帮他死心。」
　　「哥，完全没有必要。」思凛意识到他的语调太过激动，只得缓缓口气道：「尚不会苦苦纠缠，哥，我们不需要一起去。那是无意义的举动，我喜欢谁你不清楚？」
　　修格用探究的眼神看他，直看得他心里发毛，可现在让他把画册的事说出来，思凛更不愿意，他一心想让尚把画册多公开贩卖几日，他就不信，自己的画像被公诸于平面媒体，有那么大不了？
　　「哥？」
　　「好吧，依你的意思，我们不去。」修格拍拍他的肩膀，温和道：「以后凛凛乖一点，哥答应你的事情都会做到，不要辜负我们对彼此的信任。」
　　「好。」思凛说，有些愧疚。
　　不过，他不认为自己做错，修格的坚持根本没有道理。
　　
　　思凛却未想到，有些坚持和道理本身并无关系，每个人都有自己喜好和厌恶的事情，如同爱吃的菜肴一般。你今日爱上了一个人，他讨厌吃辣，难道你会日日做水煮牛肉去恶心他？
　　修格喜欢低调，不爱出风头，所以也希望情人少曝光些，方能保持宁静，远离镁光灯追逐。
　　凛凛的年纪不能了解这些。
　　
　　车行甚快，黑色的宾利开入一栋摩登大楼的地下停车场，一贯是前行殿后的保镳们先行下车，站在四周，这才帮他们拉开车门。
　　修格站在车旁，菲力走过来低声说：「在顶楼用餐，都包下来了，一切都在掌控之内。」
　　男人颔首，道：「好。」
　　回过头来拉住思凛，对他笑道：「我们去瞧瞧观儿他安排了什么惊喜！」
　　
　　                        
作者有话要说：@章核坠费了一把  哈哈哈 
我鄙我自己  祟}是f故事
都^了@N久  修格的故事都]f啊




☆、修格f故事5

　　思观穿着黑色的西装外套，白色T，搭配一条牛仔，帅气的面容和着飞扬的青春，迎面朝两人走来。
　　或许衣服休闲，思观看来比过往少去一丝老成持重的沉稳，多了些年轻人的率性。
　　「爸，」思观落落大方，对思凛就是一句：「阿凛。」
　　他在前方领位，整个顶楼的餐厅走日系加上现代的极简风格，玻璃铺成的地板，玻璃下方铺着白色的鹅卵石，数条小小的水流纵横从中流过，里头赫然有几尾可爱的小金鱼，那是从外面的庭院造景水池里延伸进来，虽然是顶楼，又在寸土寸金的市区，这家餐厅在高空中虚构出一个空中花园来，走日本的禅风路线，白沙瓦墙，青竹数丛，灯笼映照下，白墙上打上稀疏竹影，其余一片空无一物，便是留白之美。
　　「阿凛觉得如何？入得了你得眼吗？」
　　「它的确抓住了一种风格的精髓。」思凛不想批评，失之创造的装潢总脱不去匠气，但今天的场合不适合讨论他的建筑专业，他保持缄默。
　　餐厅里没有采用日式榻榻米，木桌木椅，刨光滑腻的纹路触感，天花板有紫藤花绘日本纸伞倒着悬吊，抬头一望可见精细繁美的画工，一行人坐下来，三个人便是这餐厅里唯一一桌客人。
　　思观开始介绍菜色，厨师是正宗日本人，在日本开的餐厅曾获米其林青睐，因为爱上漂亮的法国美女，飘洋过海来这边开店，这家店自己亦投资了一部分。
　　修格说：「你办正事，要有开餐厅这么兴致高昂就好了。」
　　一句话说完，思观苦心营造的所有气氛立刻冻结，他不畏惧父亲责备的眼神，笑道：「爸，你年轻时难道不犯错？这对我来说是个过程，损失的钱我在今年给你赚回来，你得相信自己苦心栽培的继承人。玩玩餐厅是小道，但哪个人没点休闲娱乐，爸爸你以前玩得可比我凶，还不是照样家大业大版图不断扩张？」
　　思凛非常配合的在这时抬头，朝修格投去疑惑的眼神，玩得很凶？
　　齐主席忽视情人的注视，心中冷笑：这两人配合得倒好。他就事论事，「你今年赚回来？和ATEES十拿九稳的合作都做不来，你让我如何相信你的保证？具体的企画书和开发方向，拿过来我看。」
　　他不是问你准备了没有，而是要你现在就呈上来，齐修格的儿子要敢对他老爸空口说白话，乱开支票。那真的是想进「中古世纪」去重温旧梦了。
　　思观无奈叹道：「我准备好了，可爸爸，我们先吃饭行吗？你不饿可是别人饿了。」
　　「凛凛饿了？」
　　「我…不…」拖长的音调。
　　修格拿刚刚被奉上的热毛巾给思凛擦手，「饿也不敢说？哥哥这样凶么？」语调之柔和，一旁的儿子听得真想翻白眼。
　　
　　齐思观非常识相嘱咐上菜，身穿淡粉樱花和服浴衣的女侍把生鲜刺身、寿司、小盅清汤端上桌面，眼看阿凛拿勺子舀热烫的汤喝，脸上露出舒适的表情，思观心中大定，知道今晚大概可以过关了。
　　修格挟海胆握寿司一品，慢慢吃了，问：「现挖的海胆？有海潮的香气。」
　　「当然。」
　　思凛拿鲔鱼肚肉寿司入口，也学修格语气，行家的口吻，道：「现杀的鲔鱼？有大海的深邃滋味。」
　　思观无言，「当然…不是。」我这里又不是远洋渔船。
　　齐修格家长轻拍调皮情人的头，道：「吃饭也玩，一吃东西就来劲了？」但是看着思凛认真品尝鲔鱼拼盘那副开心的样子，绷紧的脸孔却已经柔和下来。
　　「观儿，把企划书给我，看完后我会找你谈。」
　　思观让自己随身保镳把公文包转交给修格那边的LOUIE，LOUIE拿着，偷偷给了思观一个恭贺的眼神。
　　这一切修格并不去理，他把自己那份鲔鱼肚肉吃完，替思凛拿研钵磨起新鲜的山葵来。
　　思凛泰然享受哥哥的服务，忙着挟菜的手偶然得闲，拿一杯热玄米茶递到修格嘴边，问：「哥今天不喝酒吗？」
　　「不喝。我们回饭店再喝。」
　　思凛拿着茶杯的手滑了一下。
　　修格酒后纵欲是很颠狂的。
　　「哥……」
　　「你继续吃，不用管我。」修格就着小东西的手把那杯玄米茶喝完，对思观道：「这家餐厅营利了吗？」
　　「刚起步，扣掉投资、人事、折旧摊平，预估一年后会有利润。」
　　「那好，营利后，你的所得分给思凛一半。」
　　思观没有考虑，立刻道：「没问题，我会交代会计汇到阿凛帐上。」
　　「若是赔了？」
　　「这还用问？赔了算我自己的。」
　　这一来二去两人就把条件敲定了，思凛的筷子僵在半空中，淡淡问：「你们问过我了吗？」
　　思观立刻道：「也没多少钱，我心甘情愿给的，当然，我绝不会强迫阿凛你收。」
　　思凛忌惮的觑修格一眼，他给的东西你要不收，大老爷会有火气，那就直接影响到晚上他的心情，还有晚上自己「受苦」的程度。
　　泄气的思凛道：「收，有人送金银财宝来，我求之不得。」
　　历史上被贿赂的人收钱收得这么委屈的，恐怕只有他楚思凛了。
　　
　　既然餐桌上最有权力的那位有心放过，凝滞的空气便鲜活起来。用完餐的最后，是身穿白色和服的厨师出来替他们服务，他年约三十几许，面容带着书卷气，叫小池哲夫，微笑着对尊贵的客人以法语道：「今晚的甜点是和果子，容我为各位现场制作。」
　　说着在推出的料理餐台上工作，白色豆沙被包入粉色面团之中，加上衬底的绿，接下来就如同变魔术一般，拿着小剪刀的常指细心剪裁，片刻后，手下出现一朵盛放的牡丹花，那花维妙维肖，足以当真。
　　小池哲夫以白瓷装盘，附上小叉，率先端给思凛，道：「请尝尝。」
　　观赏那技艺精湛的作品足有好几分钟，连修格思观都拿到自己那份时，思凛还不舍得动口。
　　「那是你最爱的白豆沙馅。」修格提醒。
　　「我知道，」用眼神对那朵花做最后的巡礼，思凛终于笑着拿叉子分开花朵，将美食工艺品送入嘴中。再抬头时，他看向小池哲夫的眼神中已经多了亲近欣赏，「下回制作和果子，我可否旁观？」
　　小池哲夫犹豫几秒，却在那清澈友好的目光中败阵。「好，餐厅休假的时候，我通知你，到厨房里，我可以替你单做。」
　　「我一定到，多谢你。」
　　只说一句话，素昧平生的米其林大厨就答应替你展露厨艺，还愿意牺牲他自己的休假时间，虽说多少看在自己这投资者的面子上，可阿凛本身的魅力实在是令人……。
　　他老爸天天在醋海游泳，可真是辛苦啊！思观凉凉的想，「阿凛，有空多来吃饭，你要常来，这地方你也算股东。」
　　「好！」思凛说，回头就对一脸阴暗的修格道：「哥，你也一起来，我知道你喜欢星鳗，到时候请小池先生替我们特制菜单。」
　　修格家长脸色稍霁，小池哲夫礼貌对他们笑笑，突然觉得原本锋芒及背的身后不那般寒冷了。
　　
　　思观趁修格跟保镳们说话时，凑近思凛身边，「阿凛，多谢你。」
　　「谢什么，我可没说一句求情的话。」
　　「呵！总之我承你的情。你要不想帮忙，那句鲔鱼现杀也不会出来了。」
　　最高明的求情方式就是什么都不说，你哄老爸心情好，反而比说千百句更有用。
　　「我本想提醒他别在我面前屠宰他儿子，可是他笨，愣是没听出言外之意。」
　　「阿凛啊！这么隐晦很难被听懂。」思观装。
　　「……」思凛抚额，「我随口胡诌的你也信？谁讲现杀的鲔鱼会想那么多。」
　　「呵呵呵！」他干笑数声，突然觉得老爸和思凛在一起，其实是件颇为辛苦的事。
　　突然间，一阵手机铃声响起，思观接起，对着电话那头说话，语气整个都放柔了，「我知道，好…等会儿过去，不用等我，自己累了先睡啊！」
　　通话虽短，但来电者的身分，不言而明。
　　思凛笑说：「有空，可以介绍给我认识。」
　　「介绍给你？」思观的表情是真的意外，「阿凛，那是个明星。」
　　「那是你女朋友。」
　　「是，」思观不以为意地道：「但要介绍给你，她还没那资格。」
　　她还没那资格！
　　「什么样的人才有资格？」
　　「你觉得呢？我看重的是什么，阿凛，在某些想法上，我的确是爸爸的儿子。」
　　
　　「你根本看不起她吧，你现任的女友？」思凛冷静问道：「既然如此又为什么要在一起？」
　　「她笑起来甜美，跟她相处很放松，我享受这种感觉。」思观寻找字词表达他最切确的想法，「那是一种休闲娱乐。」
　　「……」
　　「阿凛，你不以为然？」
　　「不，这和我无关。我管得没那么宽。」思凛笑笑说道：「这是你们的选择，我旁观者一名罢了！不过，或许，有一天，你会发现：你齐思观－－也只是她的娱乐消遣。」
　　「阿凛，不要开始削我。」思观讨饶：「老爸遇到了你，可我谁都没遇到，跟漂亮女人唱唱情歌又不犯法。」
　　「你别担心，我的正义感没那么强，只是不欣赏你大少爷理所当然的优越。」
　　楚思凛不知为什么，天生对权威和上位者的优越意识，满怀抗拒。
　　让他低头俯首，便似要他的命。
　　思观凝视好友澄明的眼睛，那双眼睛总是很坚定，不管你拿什么利诱他，他都不会动摇自己的理念与坚持，不必开口拒绝，可是你会知道，他牢不可摧的底线永远在那儿。
　　可是他败给了爱情，伏地称臣。
　　「阿凛。」
　　「干嘛？」
　　思观突然紧紧抱住他道：「我真是太感激你了。」
　　「啊？」
　　「你要多多包容我老爸，他虽然很凶又很残暴，可是真的很爱你。要是你抛弃他的话，他一定会一蹶不振、伤心欲绝的。」
　　思凛被他的胡言乱语搅得手忙脚乱，「你傻了吧！」
　　十八岁的小男人拍拍他二十岁继父的肩膀，豪迈地道：「你别装，我知道你听懂了，爸爸就托付给你！」
　　
　　两个抱得难分难解的家伙正在鸡同鸭讲，身后当家长的男人眼看不成样子，走过来咳嗽道：「闹什么呢！」
　　思凛道：「你儿子有事求我。」
　　「什么事？」
　　「哈哈哈，」打马虎眼的战术在齐主席面前是绝对没用的，思观索性把太极往回推，「我拜托你的情人对爱情要坚贞不移。」
　　修格这下来了兴趣，「凛凛哪儿不坚贞了？」
　　思凛：「……」
　　「也行，回去再细细问你。」
　　楚思凛一听，脸色都发青了。
　　思观暗笑，问吧问吧，多问问感情才会好。
　　修格看儿子幸灾乐祸，问他一句：「得罪凛凛，以后犯错可没人给你求情，你准备自己扛？」
　　思观的笑容顿时僵住了。
　　修格没法，过完河就拆桥，怎不想想还有下次。这笨孩子！
　　怎么偏偏是我生的呢？家长大人忍着笑，拉着心爱的情人，乘坐电梯下楼去也。
　　
　　                        
作者有话要说：良心lF  再一cc




☆、修格f故事6  [

　　饭店套房
　　
　　蓝色的地毯，象牙白色镂空花纹的雕刻梁柱，四根白色床柱围绕一顶KING SIZE大床，沐浴过后的修格坐在卧房里的小客厅喝酒，琥珀色的醇酒、透明玻璃杯在他掌中轻摇，刀刻般坚毅的脸庞在晕黄的灯光下，若有所思。
　　思凛穿自己带来的米白浴袍，从浴室走出来。
　　「过来。」修格开口。
　　完全知道接下来会发生什么事的思凛，拖着步伐走近。
　　「喝一杯。」酒杯递到眼前，里头浅浅一点酒液，约莫啜饮三口的份量，思凛接过，品尝着喝完。
　　「坐这儿。」大手拍拍自己坚硬的腿肌，示意。
　　思凛献祭般坐下，男人带有侵略性的吻就逼近来，修格以手托住他后脑勺，对嘴狠狠亲了下去，毫不客气就来一个法式长吻。弥漫酒香的舌头进入对方口中，挑弄拨动掠夺，几乎尝过思凛口里每一寸领地，发出啧啧声响。
　　
　　吻过后，思凛脸色潮红，抓住修格胸前衣袍，呼吸急促。
　　「哥……」
　　如果一个男人没有动情，那绝对是因为他不曾听过思凛此刻的迷醉嗓音。
　　「好，再吻一次。」于是抱住再吻，思凛躺在修格怀中，任他予取予夺。
　　深吻和抚摸是最易使人类动情的肢体接触，修格将思凛打横抱起，放到大床之上，回身取过一杯酒来，扒开他的睡袍，金黄酒液悉数泼了上去，酒滴在透白的胸前肌肤上四散蜿蜒，浸湿了突起的粉色茱萸。
　　修格目露精光，整个人覆了上去，他的手臂压住思凛双腕，低头如野兽啃咬，一口下去就是一道齿痕。
　　「哥……」思凛痛呼。
　　「闭嘴。」酒后的修格比平时更独裁，嘶哑道：「除非你想我现在就□插□你。」
　　思凛立刻咬紧嘴唇忍耐。
　　形状美好的茱萸在唇舌咬舔下充血肿大，思凛难受稍稍闪躲，修格一口吻于他颈侧，道：「别动。」
　　「哥……」
　　修格皱眉，「你故意的吧！」
　　
　　河蟹爬^ 我又被警告了 xd
　　]看到的人就抱歉了...
　　
　　「啊－－」哑声长鸣的音色迷人动听，修格笑道：「等等试试新买的东西，嗯？」
　　
　　                        
作者有话要说：下面通篇的雒娑疾荒馨l了 一天到晚被警告非常...
唉  管理T好利害




☆、修格f故事7

　　疯狂一整夜后，修格抱着筋疲力竭的思凛，沉沉地睡去。
　　这一觉，直睡到隔天近午，修格其实已经醒了，温香软玉在抱，他不急着起身，一旁的思凛疲倦深眠，甚至发出轻微的鼾声，肿透通红的臀部露在被褥之外，红通通的十分可怜。男人拿手去摸，触手生热，一片青紫淤血。
　　拨开昨天承受自己欲物的小口，也是惨不忍睹的发肿红热，思凛后来趴在沙发上被自己狠干时，几乎是自己动一下他就呻吟求饶，眼中含泪。
　　原来是做得太狠了！
　　手指轻轻去碰那里，修格是无奈的，为你好的诸多预备措施不愿意做，你的个性偏就是有许多害苦自己的坚持。
　　
　　哥可以让你坚持，总有一日你会明白这些东西实在不值一文。
　　他翻身下床自去梳洗，刮过胡子回来床边，思凛依旧沉睡，修格想了想，把药膏擦药的器具通通放在床几之旁的显眼之处，放任累坏的小东西沉醉梦乡，他到书房里，回复公事上的电子邮件去了。
　　
　　下午一点
　　再纵孩子的家长也不会任孩子两餐没吃，修格把赖在棉被里的人拉起来，拿温热的毛巾擦他的脸，用力揉擦的那种手法，思凛把自己埋进被窝里，不高兴的道：「不要吵。」
　　「起来！」
　　「不要！」
　　修格把温热的毛巾敷到他肿痛的屁股上，思凛被火烧似的翻过身体，意识不清的他拿手捂着自己身后，没好气道：「做什么！」
　　「起来吃过了再睡。」
　　思凛憔悴得堪比被包风雪摧残过的小羊，睁开不久的大眼睛瞪着没人性的家伙，分明就在说：「想都别想！」
　　男人见他可爱得紧，一把抓过来，问道：「起床气真大啊？」
　　心里实在憋闷的小羊不讲话，拉着被子就往自己身上盖。
　　孩子在生气呢！修格心中有一种泛着愉悦的愧疚，他亲到思凛唇上，亲密的来了一个午安吻。
　　
　　身后和秘处疼得…思凛用手轻揉一下，便忍不住哼了声，他接受了男人的吻，嘴唇紧闭的像只蚌壳。
　　修格按住他趴躺在床，不容拒绝的力道逼得他只得俯伏，然后一路从僵直光滑的背脊上亲了下来，脊椎两侧的肌肉于啄吻下轻颤，男人轻轻吻上他饱受击打的两办臀肉，沉稳的声音扬散空中。「凛凛，谢谢你。」
　　
　　都吃饱喝足了才来谢，你做的时候怎不温柔点？
　　「算了。」思凛懒懒地说，不想计较这些，「你喜欢就好，我就当舍身喂鹰，做好事。」
　　「呵呵呵。」修格笑，「佛典里舍身喂鹰的典故都出来了？凛凛能咬文嚼字可见已经清醒，那起来吃饭吧！」
　　「吃什么？补气的药粥我可不要。」
　　修格把托盘直端到他面前，打开热气蒸腾的盖子，赫然见到滋补的Q鸡汤面，小羊立刻满脸郁闷，「真是怕什么来什么。在巴黎的GRAND HOTEL也弄得到这东西，哥真本事。」
　　「再嗦，下楼去吃。」
　　一想到此地要盛装用餐，高贵拘束还要正经危「坐」吃饭的场景，思凛乖乖接过修格盛好的面条，蹲跪身子，低头喝汤吸面。
　　不一会儿，就吃得额头微微冒汗。
　　Q汤味道讨厌，提神的效果是好的，待吃尽那碗热汤面条，思凛的精神就来了。他摸摸身后痛楚难耐的地方，心里悬了好久的疑问再也忍耐不得，他露出自己最诚恳的笑容，试探性道：「哥……」
　　「嗯？」
　　「我想…」
　　那种必有所图的声调，修格喟然道：「说，你是想杀人还是放火？让哥给你去办。」
　　一下子被揭破图谋，思凛干脆不迂回政策了。「我想问你个问题。」
　　丢过一条治伤药膏，修格道：「把药抹了，我再回答。」
　　思凛体内体外伤处都在叫嚣，不抹药就是自找罪受。他略一犹豫，便接过来后道：「你帮我吧！先别揉瘀血地方，那太受罪。」
　　修格说：「凛凛。」
　　「明天，明天好吧！那很疼！」
　　体型高大的男人坐下，思凛斜靠在他肌理分明的胸膛上，分开双腿，让修格耐心地替他涂抹药膏。
　　「凛凛很委屈？」
　　「嘶，轻…轻点！」思凛喊痛。
　　「好。」男人默默地照做，又问：「委屈吗？」
　　思凛淡淡嘘气，皱眉道：「以前就问过的问题，就不必再问。我想让哥哥开心，配合一下罢了！我没觉得不愿意。」
　　温柔的手掌抚摸过自己的身体，思凛可以感觉到那上头传来无尽的怜惜之意，他最受不了修格对他愧疚的样子，不耐道：「哼，拿藤条打人的时候要是也这样有良心就好。」
　　「啪」的一声，立刻挨拍。
　　「你不是有愧于我？」他抬头问，龇牙咧嘴的。
　　「哦？」修格微笑。
　　思凛不寒而栗，真是无语问苍天，「算了，反正是我自己答应陪你玩的。」
　　「……」
　　「哥？」
　　「嗯？」
　　「我问你问题，你可不许生气？」
　　「那要看你问什么。」修格边替他涂匀伤药，一边回答。
　　「我觉得…你玩玩的手段，是不是…有点儿…太专业了点。」
　　「专业？呵，凛凛没见过更专业的手腕吧？」
　　「我哪儿有机会。」
　　「想试试？」
　　「不…不必了。」思凛大惊。
　　「哥也不想对你试，你不适合。」
　　「哥…那些东西…你到底…到底怎么……」学来的？
　　看他吞吞吐吐，修格索性直言道：「你想知道，告诉你也不妨，都是过去的事了。从前年轻时，因为朋友引荐，哥曾经当过一阵子TOP。」
　　TOP！那就是……。思凛吃惊极了。
　　「对，就是S□M中的主，我跟着朋友加入了一间俱乐部，周末休闲时便会去玩玩，当作娱乐，所以对这些钻研过一阵。」
　　
　　                        
作者有话要说：修格喝の兜倪[  Y束
1.潇湘溪苑有
2.和部落格   http://15065524.blog.hexun.com/
3.台车  http://littleur.pixnet.net/blog




☆、修格f故事 END

　　「对，就是S□M中的主，我跟着朋友加入了一间俱乐部，周末休闲时便会去玩玩，当作娱乐，所以对这些钻研过一阵。」
　　「你是主，那…」有关这方面的知识一下子涌入心中，思凛怪不是滋味。
　　「那只是周末关系，哥没有认真过。」
　　「所以你，…过很多人？」
　　「是调□教过几个，存粹找个刺激。」
　　思凛问道：「所以你把那些花招如今都用在我身上，也是找个刺激？」
　　这样是否有点过份？
　　修格无奈，「人人都有过去，那时我还不认识你，没遇见你。」
　　「我遇见的人也不少，我可没有纵横花丛。」
　　「都是过去的事了。」
　　「话不是这么说，你有过情人无数，我不想追究，谁叫你老呢，老我整整一轮还多。」
　　修格皱眉，这成心的吧！
　　「但你还当过别人的主，我算什么…」你床上技巧高超是有过N个情人，揍人技术精妙原来是与无数人练习过了！我竟然连挨打这种倒霉事也名次垫底。
　　「这…」修格头疼，早知一语带过多好，他遇见思凛之前的花雪月甚多，这个钱权砌高的圈子里谁人不玩？
　　他从没特意去瞒，凛凛倒没特地问过，怎么突然……。
　　「你说，情人几个？」
　　冷汗慢慢冒出，修格有种自掘坟墓的痛悔，精明厉害的齐主席当真老实低头数了数，不太确定，「嗯…三十来个有吧！」
　　「什么？」思凛吓到，也太多了！
　　「我以后都只有你。」
　　「哼哼哼，不稀罕。」思凛摆谱道。
　　「犯罪也不溯及既往的，你要在意这些，岂不是让自己不痛快。」
　　「……」
　　「哥自认问心无愧，既不瞒你，确定关系后从未对不住你，这已经是我能力的极限。」
　　「……」还是不说话。
　　「我没办法抹平过去，凛凛，做人要讲道理。」
　　「嗯，」思凛有风使尽帆，板脸道：「男女各几个？」
　　修格被问倒，「你问这要做什么？」
　　「不说算了。」
　　「好好好，女人多点，后来才…」说到此处，修格也感不自在。
　　「第一个女友名字。」
　　男人苦苦思索，「依…什么的…」他摊手道：「我忘了。」
　　思凛欣赏他为难困窘的脸，心底快意。
　　拿拿长矛去戳狮子的痛脚，看他跳着脚又不能发作的脸色，可谓人生乐事。
　　「凛凛？」
　　「嗯？」他赶快收敛戏弄的笑意，做出一本正经样子。
　　「你当真……」
　　「我连在意的权利都没有吗？」
　　「这倒不是。」理亏的修格迟疑道：「我们可不是第一天在一起。」
　　你要在乎，早就吵起来了，会等现在？
　　「但我不知道你竟然曾经当过那…啥…TOP？」
　　「那并不重要，后来觉得没有感情基础，周末玩个一夜纵然刺激，心灵上没有共鸣，无法再进一步，久了索然无味，哥后来就退出那俱乐部，从此收手。」
　　「只有这样？」
　　「当然。」
　　修格轻描淡写讲过，实情是他在那俱乐部里曾混得风生水起，一度成为欧洲圈子里最炙手可热的TOP，总之威严、手段、气度、掌控能力他是都有了，根本是天生的主。
　　不过思凛要是知道这件事，绝对不会庆幸他捡到宝，只会觉得他误上贼床。
　　「唔…你要是早说…」
　　「怎么？」
　　「我恐怕见你第一面后就逃跑了。」
　　修格笑，「所以当然得先骗到手再对你说。」
　　思凛默默，思考数秒后道：「当TOP的滋味如何？任意宰制他人的尊严与行为，是否真的带给你超凡绝俗的快感？」
　　「你问得偏颇了。」修格耐下性子解释，「臣服只是一种形式，一个合格的TOP绝不会任凭自己随心情行事，你是奴隶依靠与信任的所有来源，对奴隶而言，被主宰绝不是一种羞辱，反而是全然交付自己的享受。」
　　「那你享受什么？」
　　「呵，这就很难说得精确，该这么说，哥喜欢被人依赖信服吧！」
　　思凛是个聪明人，不理会他哥的避重就轻，闻言冷道：「我怎么觉得你根本就是享受绝对掌控全局、控制别人身心的成就感？」
　　「我不否认这些，不过那并非控制掌握。世界上没有绝对的宰制这回事，除非当 人奴隶者自己心甘情愿，他愿意交付自身，不管是为了满足内心里的情感渴求或是参与游戏的新鲜刺激，那都是他个人的抉择，我并未强迫过任何人为我的奴，甚至他们渴望透过那些手段与我相处。凛凛，」修格强硬地看他，问道：「你为这事对我横加指责，口气轻蔑，是否应该反省一二？」
　　「我承认自己对这方面一知半解，不过提出自己的看法，还不到反省的地步吧？」思凛就事论事的道：「难道哥哥自己没有发觉，你总是不自觉的把对待奴的方式拿来对待我吗？以前我便觉得奇怪，现在才恍然大悟。」
　　「对待奴隶？」修格不悦地皱紧眉头，「凛凛，我可从没有这么没规矩的奴，若真被哥调□教过，今日你绝不敢站在这儿对我胡言乱语。一听见我的脚步声，你会立刻恭敬地跪下来，无条件的对我服从……」
　　思凛愤怒地盯着他看。
　　修格对他的愤怒不以为意，笑着道：「你没涉足过这圈子，有误解哥可以体谅，当奴是别人出于自由意志的选择，你也不必无聊地打抱不平。我把情人和游戏分得非常清楚，你是哥心底喜欢的人，该怎么对你，我自有分寸。」
　　「你的分寸，可从没听过谁管情人这么严的……」
　　「好好跟你说，你听话吗？」
　　思凛心底第一个念头就是：我为什么非得要听话。
　　一瞄那脸色，修格哪不明白小东西在想什么，他冷冷道：「反省你的行为后，再来跟我抱怨，嗯？」
　　「听话，是主对奴的要求。」
　　「思凛，你要重启谈判吗？」修格耐心地看着小孩，「我对待情人可以万事不管，只提供金钱和□，这种互取所需的模式，你要吗？」
　　思凛语塞。
　　「你在服装店里对哥说过哪些话？提过什么要求？如果你记清楚我们之间的关系，就不该再问下去。」
　　「哥！」
　　「思凛，」修格严肃地道：「在历任情人里，哥只管束过你。这样你听懂了？」
　　三十几个人里只揍过我？这算是一种甜蜜还是荣耀？我怎么觉得自己特倒楣。
　　虽然听到这种无庸置疑的喜爱是有点欣喜，可是……。
　　「凛凛，下次别再拿这点说事，我们已经达成了协议，就彼此遵守。」修格说着抬手，在他臀上轻轻拍了两下，「一再质疑我对待你的方式，哥听了也不舒服。」
　　思凛本想再说话，却发现自己似乎失去立场。纠缠过去，哥哥已表明自己是最爱；缠讼主奴关系，修格说两者不同；本来是理直气壮的自己，最后还是被训话。
　　我怎么这么弱啊？
　　「过去并不重要，做人该看的是未来。凛凛凡事要这样去想才好。」修格温和地道。
　　思凛：「……」
　　「真那么介意，哥对你发誓？」
　　「……」
　　「怎么愁眉苦脸？」
　　「……」
　　「凛凛？」
　　「我……算了！」思凛吞下完败，别过脸去懊悔。「别再恶心巴拉的，我不计较行了吧！」
　　修格大笑。
　　                        
作者有话要说：永h不是κ值乃剂 你就牧四愀绨




☆、金丝雀的抉择1

　　休息了整整一日，疲惫的身躯方才恢复活力，思凛天生畏寒，在密闭的饭店房间里，照样穿着厚厚高领粗针织羊毛衣，雪白的高领直遮到下巴，这样就衬的他脸越发小巧，而原本合身的牛仔长裤，穿在身上则略显松垮。
　　
　　思凛不用去量，便知道自己肯定又瘦了。
　　这近两个月以来，从他被修格找回，到频繁进出医院，再到「中古世纪」里他挨的那一顿抽烂皮肉的家法，之后一个多月的卧床，食不下咽坐卧不宁的痛苦养伤过程，无一不是在伤害他的身体。
　　喝再多的补药仍是伤了元气，结实的身躯本来就没有多少赘肉，这一番伤身又伤心的折腾，更像是拿刀把身上所有的肉都削薄一般，把他颀长的身段弄得分外骨感，甚而可以说是过分骨感。
　　
　　他想整理昨日名品店送来的成堆衣物配件，身后的伤早上让修格狠揉过，如今隐隐作痛，只得艰难地跪□子。
　　哥哥不让他做这些杂事，说是送回城堡家里让卢伯去弄得了。
　　思凛习惯自己的东西该自己整理，再说－－他无奈地望着手中那双舒适的懒人便鞋，穿了整整三年，鞋底几乎被磨穿。
　　要想走出饭店房间，他非得找一双新鞋子穿不可。
　　思凛非常爱物惜物，修格一直以为他只是恋旧，其实这和他惨淡的青春年岁有些相关。疼爱他的父母因意外离开人世，身为次男的父亲有权继承的大笔遗产和家族公司的股份，一个要瓜分走大笔金钱的孩子，就变得不那么受欢迎。
　　他有继承权，可是年纪那么小，那些钱都是他动不得的。一夕之间沦为孤儿的楚思凛，变成富有亲戚家族里的寄生者，伯伯叔叔们各养他半年，当然不会虐待他，基本的吃穿用度都有，但是对于小细节的生活照顾就不太上心了。
　　小时候的他穿上万台币一双的鞋子，不过脚长大了却没人记得给他买来换，于是常常脚疼。慢慢成长的思凛不开口向长辈亲戚要求，他每个月把零用钱攒下来，替自己添购额外的用品。
　　堂姐们撒个娇可以拿到柏金包，堂哥堂弟们生日时大办生日派对，作客他人家的思凛笑笑，把自己大半个月的零用金掏出来，去买端得上台面的礼物。
　　他不能没有表示，不可能送地摊或平价品牌，连长辈们的各种生辰或欢庆都不能缺席，他会懂事的送礼，事实上他能支配的金钱就那些。一个月里，只要送过两三回贺礼，思凛就穷得分文全无。
　　因此贵族小学中学里那些炫富攀比的行径他从不参与，一是认为无聊、二是他也没钱；富贵人家里也有乞丐，说的大概就是这种情况。
　　
　　后来依循家族传统送出国去念书，思凛脱离寄人篱下的窘境，不必向那些亲友纳贡后，他终于得以完全地支配属于自己的那份零用，手头顿时宽裕不少。上大学后年满十八，所有的财产他可以自由动用，然后又有了一直宠他的修格，柳暗花明后的人生阴暗尽去；但是他的生活习惯已然养成，他会把同一双鞋子一直穿一直穿，直到真的坏了为止，一件衣服没有破洞他亦舍不得丢，或许在他脑海中，没钱添购必备衣装的困窘已然深入骨髓。
　　
　　在打包齐整的衣物群里，翻出新的皮鞋，思凛拎着它起身，正打算去叫保镳过来陪他出去遛达一圈，饭店里实在气闷啊！而哥哥盯他吃过早饭后就出去了。
　　这时，放在床头的手机滴滴地叫起来，思凛缓步过去拿，屏幕上显示不知名的讯息，会是谁啊？
　　滑开手机盖，画面是请求接收的字样，搞什么呢！手机号码只给朋友，指不定是哪个无聊家伙恶作剧，于是随手就按了接收。透过传输后，发过来一则影片，点开来是可爱的卡通金丝雀TWEETY金黄色大头和小小身体，蓝色大眼睛眨巴眨巴的，天真又无辜。
　　
　　思凛笑了，我有这么幼稚的朋友吗？五岁小孩看的卡通啊！
　　那只大头金丝雀慵懒地打个哈欠，可爱的小尾巴摇了一摇，然后…身体里慢慢冒出火花，从尾巴开始起火燃烧，再来延烧到翅膀胸前，那只鸟还笨笨得浑然不觉，最后，「轰」的一声，火势猛大，把烧成了灰烬。
　　
　　卡通影片里，只剩下一堆灰色的渣滓从空中飘落下来。
　　思凛突然有点笑不出来，这算什么？要说恶作剧还真是不有趣的一种，看了就让人不舒服。
　　他懒得去追就无谓的来源，抓起格纹围巾和米色风衣，拨手机要保镳们在电梯前等，穿上鞋子照原定计划出门。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　思凛带着伤，略有些僵硬地踏出饭店大门，他尽量让自己走路的姿态看起来自然些，毕竟挨打要是被发觉，那挺难为情的。
　　今天修格指定给他的保镳是铁面无私的黑发苏瞻，另一名则听说是混过特种部队的白人男子，MIKE，一脸严肃生人勿近，体格精壮，看来也很难「沟通」。
　　
　　这两人不再紧迫盯人跟随，遥遥缀在思凛身后，穿着着和路人相仿的毛料外套，除了身材高大些外，便如同流水溶入人群间，安静而了无声息。
　　思凛走看这冬天的巴黎，今日没有什么高尚的目的地与去处，奥赛美术馆和罗浮宫他已熟门熟路，自然不在名单上。
　　思凛存粹想闲逛悠游一番。
　　在豪奢的城堡与星级酒店住久了，会渐渐习惯那种巍然气势和华美，随手一碰就是骨董家具和世界名画，连放在桌上的一枝笔也必定系出名门，躺在床铺那床肯定温软得让人深深陷下去、被褥一定刚刚洗过，清新感扑鼻而来；城堡和酒店里都备有待命的管家、仆役，桌上永远有仔细备妥的糕点，你甚至连倒一杯水的权利都被剥夺，斟好的水杯会送到唇边，修格常常亲自喂他。
　　每天起床，毫无生活琐事上的烦恼，非常悠闲，闲得让人打心底发慌。
　　
　　所以思凛需要来城市的街道里走一走，脱离那被豢养般的感觉。
　　沿着塞纳-马恩省河畔步行，一旁是街容整齐的商店，另一端便是河流，遥望过去，河的对岸层层迭迭，是无止尽的古典建筑群。
　　天气是很冷的，只穿风衣外套明显有些不够，河畔的风从口鼻里直灌进来，思凛瑟缩了下，没有躲进暖和店内的打算，他反而贴着河边走，兴致一来走上横跨河面的艺术桥，桥面上风势更猛，冷的人直打喷嚏。
　　冻得口鼻发红的思凛瞬间变成圣诞老公公的麋鹿，捂住嘴低头猛咳起来。
　　没办法在桥面上久待，思凛往前行，来到河岸另一侧的商街，熙来攘往的行人如织从身旁经过，他竖起风衣领子抵御寒气，来到一明显人烟较少的店面，眼睛一接触到那招牌就被吸住似的，流连再三。
　　思凛搓搓自己的双手，犹豫一秒钟，还是大踏步迈了进去。
　　小天使的可爱招牌在门口闪耀，诱惑每一个有幸经过的人，Amorino，来自意大利的顶级美味冰淇淋，就算冷死了，也非吃不可，这就是思凛坚持的人生哲学。
　　店里人不多，这种天气吃冰的人本就异类。思凛一点两分，第一种是用香草籽下去作的纯正香草口味，拿汤匙在店里一口一口挖来吃掉，口舌冻结的快感直冲脑门。
　　第二种乃是红艳的冬季草莓，粉红色泽同样香甜，手里端着这一杯冰淇淋出来，门口两个高头大马的保镳已经在等着他，怪异的目光，苏瞻真是佩服至极，语气竟然有些关心，问道：「你不是咳嗽了，还吃冰？」
　　「没事，难道不吃冰就不咳了吗？」
　　苏瞻无奈，「DENIS，不要让我们难做。」
　　「放心，我有免死金牌，你可以径自上报。」思凛边吃他的冰，边回头笑道：「离远些再跟，不然我可跑了。」
　　那副模样，简直就是个淘气的孩子。
　　MIKE一直沉着脸没说话，这时眼看前方的DENIS越走越快，突然开口说话，吓了苏瞻好大一跳，愣是没听清他说话内容。「你说什么？」
　　MIKE脸色黑压压的，「欠揍。」二个字听来非常认真。
　　苏瞻真呆住了，「你不是吧！」
　　「我认识他三年，不像你刚来一年左右。别看这小子念的是一流大学，平常看来人模人样，一做事情，那就只有幼稚两个字可以形容。」
　　「为什么？」苏瞻喃喃道。
　　「你不认同？」
　　「不，我是想说：为什么，我也有相同的感觉？」
　　MIKE拍拍他的肩膀，鼓励：「好兄弟，咱们就辛苦点，帮齐先生把人看好了。」
　　两个保镳在后头商议，思凛继续逛他的巴黎大街。
　　吃完了冰淇淋，他瞄准下一个目标继续出发。
　　Laduree百年老店，透明洁净的橱窗里展示各色鲜艳色泽的糕点，思凛晃进去，五分钟后出来，手上拿着小小纸袋，里头是老店最有名的Macaron（马卡龙）点心，绿色粉红色咖啡色许多口味，手上还有一大袋外带礼盒。
　　他站在店门外的窗户旁，先挑出玫瑰口味的啃掉一个，吃相随意自在，一点粉红色奶油内馅便沾在脸颊之上，思凛去口袋里摸索纸巾，冷不防一只手伸到面前，递来一张面纸，法语飘过来：「用这个吧！」
　　思凛抬头，一名面生到极点的棕发男子立在那儿，标准法国男人的装束，合身有腰线的呢大衣，质感极佳的围巾随意绕着。他说：「我似乎见过你。」
　　思凛困扰，不是因为找不到纸巾，而是－－。
　　他认真看了对面男子数眼，肯定地道：「纸巾多谢了，不过，我对你没有丝毫印象。」
　　「不不不，你的脸，我的确看过。」那男子不在意他的拒绝，笑道：「在尚．凡提诺的画展上。他说那幅画凝聚了所有心血精力去创作，所以是非卖品，真可惜，那是展览里最受瞩目的作品，问价的人很多呢！」
　　思凛的笑不太自然。
　　「我是专门替艺术类杂志报刊撰稿的自由工作者Pierre．Herzog，问了几次尚他的模特儿是谁，他都神秘不肯透露，今天竟然让我遇上，真是幸运。」叫Pierre的男人不胜之喜，非常有礼的伸出手来。
　　思凛与他一握，说：「尚是我朋友，我不是专职模特。」
　　「我也猜你不是。」Pierre热情道：「能够给你做个专访吗？画像中人神秘现身，大家必定翘首以盼；再来，我很想写你的故事，从看到画的那一刻起。」
　　思凛面有难色，「我是普通人，不愿意出名。」
　　Pierre已经把名片递过来，说：「出名不是只有坏处，很多人藉此机会认识你，你也接触到更广大的世界。世家名门接受报章杂志访问已是常态，你其实不必太过抵触。」
　　接过名片，思凛说：「你误会了，我不爱上镜头，仅此而已，我亦非世家名门。Mr. Herzog，我没办法答应你的请求。」
　　Pierre甚是惋惜，「你很坚决啊！」
　　「抱歉，我真不喜欢这些。」思凛有礼点头微笑，转身就离开。
　　
　　苏瞻在不远处等待，看他脸色不豫，斟酌问道：「那人骚扰你？」
　　「不，那是朋友的朋友，巧遇而已。」思凛被这突发事件扫了兴致，把手提的大纸袋交给苏瞻。「送你的，帮我拿给大家当点心。」
　　「DENIS。」
　　「嗯？」
　　「你知不知道，喜欢吃甜食的人只有你？」
　　思凛毫不意外，他伸手把苏瞻脖子上保暖的围巾扯下来，利落地在自己颈部披好，面不改色，道：「所以我才送你们马卡龙！」
　　因为知道保镳们不爱甜食，所以我送蛋糕点心，这样够明白了？
　　苏瞻拿着纸袋，一时间真不知该做何反应。这个世界上，怎么会有这样故意惹人生气的幼稚家伙。
　　就在他哭笑不得的时候，另一边，楚思凛早就心满意足地扬长而去。
　　MIKE再次拍拍苏瞻的肩膀，说：「走吧！」
　　「……」
　　「别相信DENIS的话，他开玩笑而已。」MIKE以过来人的姿态传授经验，「他爱吃什么就顺手送什么。但重大节日时，给大家的礼物，都是他诚心挑的，包准件件都能送入心坎里，他精着呢！」
　　「精明？」苏瞻说：「我跟他两个月，只觉得神经紧绷，他超不配合。」
　　MIKE无奈，「DENIS个性这样，我早习惯了。相信你也看出来，他只在齐先生面前才老实点。」
　　                        
作者有话要说：写文这一段时间来，我终于能比较好的调整自己的心态，以往看见回帖少或看的人少会很失望，甚至一发文会常常刷心看大家的响应，所以有些患得患失。
但现在我终于觉得：如果我写文时快乐那就该继续写，当然有人欣赏那会更增乐趣。
谢谢大家一直继续看下来，我知道我更文慢又嗦，做不到定时定量更为人诟病，甚至有读者等文等到发火；我也知道之后这几章步调变慢笔力不及之前，但是这算是我第一部十万字以上的小说，（弃子先写，但是后来几乎两篇同时进行）如果要说这是我的一部作品也不为过。
我不是专业写手作家，之前不曾认真创作过，无法收放自如实在情有可缘，大不了之后再来修，呵呵呵，找了一堆借口。所以请看的人别太计较了，作者尽力了。
希望以后我写文时，可以更快乐些，写作首先自娱，然后再娱人，也希望看我小说的读者开开心心。




☆、金丝雀的抉择2

　　修格不打算整日工作，一早的行程是视察旗下饭店，和几个高阶经理开完会后，他索性在自家饭店的堂皇大厅坐下来，欣赏窗外的巴黎街头，凡登广场上灰蓝色的天际，悠悠云朵的变幻无常。
　　侍者替他送上热茶，殷勤专业，修格端起啜饮一口，仔细品尝茶水入喉的甘美。
　　其实人生到达这个境界，账面上的金钱增加与否，只是数字上多加几个零的游戏；修格之所以还勤奋工作，为的是自身的成就感与满足，还有对集团员工与股东的责任罢了。
　　
　　能玩的、该玩的、可以享受的，这些年来他几乎都尝遍，再多的新奇奢华现在都引不起他的兴致。
　　三十五岁的修格，已然能了解这个亘古不变的至理：除去工作，人生里最重要的，便是家人。
　　好好陪亲爱的人吃一餐饭，片刻的温馨交流，才是真正弥足珍贵。
　　拿出手机，他拨通思凛的电话。
　　那头传来风声呼啸，隐隐还有点车水马龙，修格不悦，问：「伤没好齐，不乖乖待着，去哪儿？」
　　劈头就挨骂，思凛闷了几秒，才道：「我替你买茶叶。」
　　「哦？」明知是托词，大男人的嘴角还是微微扬起，「你在哪哩，派车接你过来？中午一起吃饭。」
　　「我在玛黑区，你常买茶的那家店。」思凛耍赖道：「哥你找别人啊，晚餐再一起吃，我还没逛完。」
　　「我陪你逛。」
　　「这…」不太情愿的声调，「你那气势派头站在身旁，我多不方便啊！」
　　「不方便什么？」
　　「很多事情不方便！我进小店之类的地方人人对你行注目礼，打量个不停，哪还有乐趣可言。」
　　被嫌弃的感觉真不好，修格说：「换过衣服再陪你？」
　　思凛：「那有差别吗？」
　　「……」修格唉了一声，了解。「凛凛不想我陪。」
　　「嘿嘿，」小东西显然是得意地笑了，「晚上再留给你。白天是自由日，哥你千万别跟来，挺妨碍我为非作歹的。」
　　修格也懒的问孩子都干些什么坏事了，总之不可能规规矩矩，一早揉伤疼得颤啊抖啊，眼泪汪汪的还咬人。那委屈劲儿一起来，又是自己玩得过了打疼他，逮着机会还不给自己好看。
　　「要玩就玩吧！尽兴了给我电话，咱们明天回家，别在外头逗留太晚。」
　　「嗯。」被允许游玩的思凛一时开心，结束通话前还隔空亲了他哥哥一下。
　　这真是…修格对着手中的iphone发楞，心情瞬间…大好。
　　
　　悠闲坐在厅中修格十分惬意，一旁陪同等候大老板的经理们分外痛苦。纵然齐主席吩咐过让他们随意，各自分散工作去。但在这位精明强干凡事只问结果的老板面前，谁没挨过斥责？
　　人人如坐针毡，就盼望主席约了人可以自动离开。
　　可惜……。
　　总经理Lacaton早年曾是修格麾下爱将，是被齐主席一手提拔的，他知道老板闲时嗜好颇宽，情人是个学建筑的，感情深厚。那个情人他远远瞧过一眼，俊美的样子让人一见难忘，比起一些国际影星张扬逼人的风采，DENIS那年轻人倒是颇有昔日欧陆贵族遗风，从容而高贵。
　　「齐先生，」总经理Lacaton走过来，把一袋书放到桌上，「这是些近期出版的建筑艺术方面书籍，或许您闲时想要看看。」
　　「建筑？」修格露出玩味的笑容，小东西的爱啊！「你费心找的，我就收下。」
　　Lacaton说：「我有时也看这些，权当补充新知，这东西和我们工作息息相关。既然买了，再多买一份，举手之劳。」
　　修格心知肚明，Lacaton是老部下，他也不避讳，直接叹道：「你们要宠坏DENIS了。」
　　「几本书而已，老板你说得太严重！」Lacaton微笑，「最近巴黎一些比较热门的展览和活动，饭店里本来就有提供此等讯息，我让人重新整理过一次，内容和导览手册更加齐备，若是老板你有兴趣，立刻帮你送来。」
　　修格温和看他，「Lacaton，叫我老板了啊！」
　　当年在修格手下做事，因为直属上司就一人，Lacaton不像其他集团里的人叫他齐先生，反而直接老板老板的叫。
　　「以前叫习惯了。」Lacaton也笑，招手请人把备好的资料提来。
　　只有一个公文包的分量，显然里头的东西都是精挑再精挑过的。修格喜欢做事精到的人，同样办事，做完和做好那是天差地远的两个级别，他从来只留把事情做好的部属。
　　「Lacaton，这些资料……。」
　　「最顶级的客层，我会请每房的管家直接向客人介绍。」
　　「好。」
　　公器拿来私用外，当然也得发挥最大的经济效益。
　　「给我开一间房，送餐进来，我不在这儿碍你们的眼了。」修格心中好笑，提醒道：「Lacaton，你道行还不够啊！下回我再来这儿，你得当我彻底不存在才好，你是这儿总经理。」
　　不光只是我集团下属。
　　Lacaton有点冒汗。
　　「三小时后，让车子备好等我。」修格悠然起身，看他忐忑，又笑着补上一句：「不管如何，谢谢你的书。」
　　Lacaton终于松了一口气。
　　
　　




☆、金丝雀的抉择3

　　午餐是海鲜，修格草草用过，便专心去翻看那一堆近期展览资料。
　　心里盘算着明早选一两个凛凛喜欢的去参观一番，下午再回家去。
　　仔细去想，把凛凛找回来这段时间，短短两个月两人间风波不断，先是凛凛装病
　　，怒不可遏的自己狠心重打；再来只得慢慢去弥补那难以忽视的裂痕，偏偏思凛不达目的绝不肯放弃的性子，役使他一再试探，双方攻防交战各出奇招。
　　
　　次次替思凛上药，看那纵横高起的檩子血痕，修格表面上不肯说，心中难受至极。
　　所以才有了后来谈话时他的退让。
　　思凛不明白，还以为是他的坚持和试探逼迫成功，修格对那些试探深恶痛绝，强忍着方没有太过发作他，哪里可能让步？不允许的事情要是能让你求来迫来，齐修格便不会是今日模样。
　　
　　其实－－最直接的关键，还是在思凛伤痛夜难成眠偷偷抱着被子哭的时候。
　　修格睡在他床旁陪伴，隐忍压抑的呜咽哭声在暗夜中，声声入耳，直刺心脏。那时候思凛不愿意被他抱，他一接近就紧张瑟缩。
　　修格睡在地下，握紧拳头，用尽他所有的自制力才能抑制自己起身哄人的冲动。
　　经历过那样难熬的夜晚，最终他才能说服自己，放开三十多年来行事的准绳，答应心爱之人的要求。
　　思凛哭的时候，非常伤心，修格听见凛凛缩在被子里，因为负伤动弹不得，低低喊爸爸妈妈的声音，闻之鼻酸，几乎流下泪来。
　　但是天色一旦亮起，思凛又毫无异状，偶尔忍不住了，才皱眉喊一声痛。
　　思凛很坚强，修格一直知道。
　　但在思凛内心深处，他也相当脆弱。
　　所以要给这样的孩子绝对的安全感，还要兼顾他极强的自尊心，并不容易。
　　
　　拿出Lacaton交送上来的数据，修格大致翻阅，想挑选两人都感兴趣的活动。
　　接下来的日子他计划带思凛到处旅行游乐，为两人间终于达成的和平停战庆祝一番。
　　纵然小东西死心塌地，感情还是得靠培养经营，严管之后便该宠爱一番，一张一弛才是正道。
　　摊在桌面上的数据五花八门，歌剧芭蕾之类先行划去，否则那么长时间静态观赏，久坐下来，凛凛的屁股…非瘪掉不可。修格不怀好意地想，在包厢里哄他坐自己腿上虽然挺有吸引力的，不过……凛凛又该生气了。
　　于是一路过滤，挑挑拣拣，修格的目光落在一个画展之上，标题的尚?凡提诺烫金雾面设计，分外醒目。Lacaton甚至还贴心附赠了该画展的作品集，方便想买画下订的客人。
　　
　　翻开画册扉页，第一面的巨幅真人画像异常耀眼，画作的标题只有两个字：光明。
　　眉眼清晰的楚思凛坐在栏杆之上，表情似在沉思，又似微笑不语，金灿的阳光包围着他，那端凝的俊美极富有感染力，栩栩如生般诱惑人心。
　　相形之下，画面左方的阴暗便显得微不足道。
　　这个尚?凡提诺，是真的爱思凛的人。修格可以从他画中的笔触，看到深深的迷恋。
　　他对你公然崇拜，你便与他公开调情；回想起在车上，看见这项展览时思凛脸上细微的不自然，修格心中已然有底，这幅画、此本画册，凛凛一定知情！
　　
　　因为怕我生气、畏我干预，才特意隐瞒。
　　在这一刻，修格没有感觉到愤怒，他突然感到一种深深的疲惫。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　思凛等在路旁，他手里简单提着一个购物袋，其余的就没有了。
　　因为等人实在无聊，楚思凛就在路边走来走去，像一只无时无刻都在广场上漫步的鸽子一样，没一刻静得下来。
　　修格坐在车子里，远远地就看到那个站在街角的人影，翘颈以盼的模样，他不由得就笑了，几个小时不见，这小东西必定是想他了。
　　车子刚刚停稳，车门刚刚打开，思凛就冲上来，他今天放风一日，心情舒畅惬意，
　　看见修格倍觉开心。
　　从车子里出来的修格促不及防被撞个满怀，他下意识伸手就搂住怀里的人，斥
　　道：「几岁了？」思凛一把抱住哥哥高大健实的身躯，笑道：「凛凛今年六岁。」
　　修格无言以对，替他拢拢头发，说：「没戴帽子吗？当心回家头疼。」
　　「喝点热汤就好了。」思凛从自己风衣外套里，变戏法似地掏出一条深灰的围巾，
　　道：「给哥哥的礼物。」
　　然后垫高脚尖，非常利落地替修格把长围巾替他围好，那围巾看起来轻薄，却分外保暖，一围上去修格整个人都热了起来，说：「凛凛你想热死我？」
　　「呵呵，我怕你冷还不好？」
　　「唉！」修格叹息一声，把他的头压进到自己胸怀里，两个人贴得几乎间隙，在人来人往的街头这般拥着对方，彼此都觉得很是满足。
　　思凛埋在他胸前，听着他的心跳，一边轻轻道：「哥，天冷，我好像有一点感冒了。」
　　修格的手掌摸着他冰冷的身躯，连脸蛋尖都是冰凉，说：「就穿这样出来，当然会生病！等病好了再揍你。」
　　说着无奈地对跟了思凛一天的两个保镖点头示意，道：「你们辛苦了，凛凛调皮得紧。」
　　苏瞻看楚思凛这等撒娇样，委实叹为观止，他故意当面道：「DENIS身体不舒服，冰淇淋还是少吃点才好。」
　　齐主席果然皱眉，训道：「凛凛！」
　　「你说病好了再追究。」思凛不害怕。
　　「真是不乖，瞧你得意的！」修格看着他，笑：「好了再罚加倍啊！」
　　思凛闷了一下，立刻道：「围巾还我。」
　　「呵呵呵，小气，就没点度量胸襟。上车吧！本要带你去吃饭，餐厅都订好了，既然不舒服咱们就回旅馆休息。」
　　「好。」
　　修格拉着他边走边道：「接下来好好养着，下礼拜还要去度假。」
　　「知道知道。」
　　两人相偕上了黑色大车，在暖气包围下，疲累的思凛一下子就开始打盹，头一点一点的，修格让他靠在自己肩膀上，说：「真累了就睡吧！」
　　「嗯。」思凛意识都有点不清楚了，迷迷糊糊地道：「哥…你今天特别和善……」
　　「特别和善？」有宽阔肩膀和强大意志力的男人小心替他盖上大衣，笑道：「凛凛要是乖点，哥可以永远这么和善。」
　　思凛猛地一点头，「嗯」一声，没有回答就睡着了。
　　修格目光复杂，仔细梭巡身边的人，终于微不可闻地叹了一口气。
　　
　　                        
作者有话要说：哇  这篇收藏数刚好到288
    弃子是188
真是个好数字  
发发发耶




☆、金丝雀的抉择4

　　当夜
　　
　　两具醉意朦胧的身躯紧密贴合在一起，男的一人儒雅、另一人却是俊美生色，在寂静无人的深夜，火辣舌吻。
　　「DENIS！」动情的男子撕拉对方衣衫，强烈的欲火令他整个目光都如要烧灼起来，他把怀里的人整个撞倒贴在雪白墙壁之上，狂野啃咬对方颈部。
　　思凛被他束缚于墙边，隐隐觉得那人的手已经从自己衬衫里往下伸去，触碰他隐密之地，撩拨他的欲□望。
　　「DENIS，」那个人的声音沙哑，恳切邀约，「把你给我，完全的，敞开的，不要设防……」然后无边无际的狂吻亲咬淹没了他。
　　
　　思凛从睡梦中惊醒，一摸自己额头，都是点点冷汗，他缩在被褥之中，身体轻微寒冷，心惊犹存。
　　转头望去，身旁的修格，浓眉舒展，双眸闭着，裸□露在棉被之外的厚实胸膛随着呼吸，不时起伏，人正深深睡着。
　　半夜醒来的人，回想梦中情热景象，淡淡心虚。他看着哥哥轮廓深刻的脸，犹豫一会，把自己微冰的身子贴过去，抱住男人热如炭火的身躯。
　　一阵体温的暖度随即透过皮肤传递过来，思凛舒服地哼哼，把自己的大腿横跨在哥哥小腹之上，有裸睡习惯的人真是世间最佳抱枕，冬季上好暖炉。
　　修格被他这冰人贴惯了，睡眠之中下意识反手揽住他，任他放肆。
　　「哥…」思凛唤，毫无反应。
　　他以手摩娑修格的脸庞，亲吻鼻尖。他至今不后悔对修格的隐瞒，面对这个男人的霸权，这种事情就得变成说不得的秘密。罪恶感、心虚，虽有，但并不严重。
　　毕竟－－醉酒的夜晚已成过去，不过是一时贪欢，HAVRD压力那么重，期末大考完喝醉放松后的一场游戏罢了。
　　只要我清楚自己爱的人是谁，想一辈子在一起的人是谁，那就足够。
　　吻与被吻，爱和被爱，界线分明。
　　瞒着你，也好。
　　说了以后，只怕以后我回曼哈顿念书，又要不得安宁。学校够累了，我真无心力再去应付这个。
　　你过往辉煌情史我不计较，我偶然的一夕欢乐你也该大度，这样，才公平，不是吗？
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　思凛些微感冒，本就不舒服，偏又做梦，未得好眠，半夜醒后再睡，再睡醒时早就日上三竿。
　　修格替他端上热牛奶，早安吻印在额头，沐浴过后的清新皂香传来，思凛微笑，「你又去晨泳了？」
　　「自然，本想叫醒你，不过你还病着，什么破身体，一吹风就生病！」
　　思凛当然不会去提醒他是自己「穿得太少」才惨遭病毒侵袭，刚逃家被逮回来时，一上车就挨的那上百巴掌他可是余悸犹存，少穿件大衣而已就是几十下，啪啪啪啪地狠揍，真当我是你儿子啊！
　　「想什么呢！咬牙切齿的。」
　　思凛挤出微笑，道：「没有，齐主席想太多了。」
　　齐大主席不跟他计较，道：「喝了牛奶，给我安分些。这礼拜病没好全，下星期滑雪行程就取消，你就上健身房去，我本就替你找了健身教练，正好你提早上课。」
　　接过热牛奶的楚思凛脸上一僵，「哪里有人这样。」健身房怎比得上滑雪刺激新奇有趣！
　　「一天到晚病着，还滑什么雪。」
　　思凛说：「是你自己说要带我去度假，现在随便找理由就要打发我，言而无信，这是当人哥哥的态度吗？」
　　修格笑笑，「凛凛这是数落我？」
　　「没，没。我可没那胆子。」思凛边喝牛奶边说，牛奶胡子长在脸上，分外调皮。
　　「你这小东西，胆子肥着呢。该干得不该干得通通敢做！」修格在床沿坐下，拍拍身边位置道：「过来。」
　　思凛怀疑看他：「做什么？」
　　「跟你说话，做什么！」
　　抱着牛奶杯子的思凛只好乖乖坐过来，装出一副认真聆听教训的表情，说：「哥哥要说？」
　　「等下你收拾干净，我让司机送你回家。好了就打电话给苏瞻，他会处理好所有事宜。」
　　「咦？」
　　「荷兰那边有事，我过去看看，顺便安排几个饭局，大概三天后回来。你自己在家好好待着，卢伯会照顾你。」
　　「我不能待在巴黎吗？」
　　「住哪？饭店？还是医院？」
　　思凛说：「我睡路边行吧？」
　　「可以，怎么不行。」修格和气笑言：「你爱当乞丐哥现在就把你扔出去，用不用给你个碗好讨钱啊？」
　　想象被修格扔出去的场景，思凛一阵兴奋，逃出生天了哇－－可要是扔出去了不把我捡回来，那就是悲剧啦。
　　他识相道：「开个玩笑而已，真没有幽默感。」
　　「没人管着你，你挺乐的嘛！」
　　「哈哈，」思凛看修格眼神有点儿不善，当下主动凑过去狗腿道：「哪儿有啊，我最喜欢哥哥陪着，分别了也会思念。」
　　修格大掌一巴他头，不信道：「当面胡诌。」
　　思凛装样道：「说实话你不信，齐主席好难伺候。」
　　修格抱过人来，舔去他脸上两撇牛奶胡子，笑道：「就你这乳臭未干、脾气臭得要命我还当宝捧着，哪里难伺候？」说着顺道亲亲他脸颊上的酒窝，手上也不闲着，就去搔他腋下。
　　怕痒的思凛立刻痒得笑出来，颤抖着在他怀里翻躲闪避，哪里躲得过修格魔爪，他左翻右闪，都滚到被窝上去了，修格欺上去，把小家伙整个人压在底下，搔得他格格直笑，逼问道：「投不投降？」
　　「不…不…不投降。」
　　「嗯？当真不降？」
　　「哼…哈哈…哈哈…不不…呜…不…呵…哥…哥哥……」他笑声渐渐低弱下去，因为修格已经忍不住低头吻住了他。
　　火热的舌进攻翻搅，男人的唇间有浓厚的咖啡苦味，思凛还是笑着，张嘴接受修格带着爱意的亲吻。
　　一吻已毕，修格低笑道：「投不投降？」
　　「嗯。」思凛乖乖道：「投降。」
　　「好宝宝。哥哥最喜欢你。」
　　思凛抱着他的手臂，微笑：「我知道。」
　　那副心满意足的模样啊！修格真是没办法，拿手拨开他遮额的刘海，轻轻吩咐：「凛凛，哥真的突然有事，没有空陪你。喏，回家后乖些，把自己身体快些养好，那些鬼主意通通收了，不要再惹我生气，好吗？」
　　思凛没有听出他语意背后那不肯透露的疲惫，笑着点头，举手出来道：「我保证。」
　　「你真保证？」
　　「对。」
　　「好，宝宝说话要算话啊！」
　　思凛再次点头，两人注视彼此，均感心头有种依恋的温情。
　　不过，现实是残酷地，过了半晌，被压在下方的楚思凛不堪重负，张口道：「哥，你能不能起来下，我快被你压扁了。」
　　修格笑，滚到一旁，两人并躺，继续甜蜜世界。
　　然后，又过了半晌，楚思凛脸现苦恼之色，舔舔牙齿，无奈道：「我想去刷牙。」
　　真会煞风景，修格瞪他。
　　思凛又舔了舔牙齿，说：「我现在满嘴都是咖啡牛奶的味道，这可不能怪我。」
　　谁让你喝过咖啡来吻我，又逼我喝热牛奶的。
　　修格一听，大笑绝倒，立刻让道。
　　
　　于是思凛小朋友就刷牙去了，杜绝了修格家长接下来滚被单的甜蜜离别妄想。
　　就算没吃到肉，这样讲讲话也是挺开心的，修格飞去阿姆斯特丹的一路上，精神状态都是非常愉悦的。
　　
　　                        
作者有话要说：太久没更文  大家果然都跑走了 唉唉
大家都跑走了
所以作者可以写修格飞机失事 挂了  就结文吗 
哈哈哈哈哈哈…这样多凄美啊！连最后一回肉都没吃到就挂了。
耶  结文结文！




☆、金丝雀的抉择5

　　思凛打包好随身行李，打通手机让几名保镳上来替他提拿，乘坐电梯直接下楼。
　　他走过宽广豪奢的大厅，一路上经过的人无一不是衣着讲究的作派。
　　他早上醒来之后就觉得头有点发热，当着修格的面强忍着不说，待修格前脚离开之后，所有的病毒如同约好的似的，开始在他体内疯狂的攻城略地起来，喉咙越来越痛，偏生又忍耐着穿上正式的衣物，拘得身体越发难受。
　　他坐在大厅的沙发等待，让保镳们替他完成退房的手续。
　　不远处保镳MIKE向他点头示意，思凛站起身来忽觉脑部一阵晕眩，他慌忙扶住身边伏手，才免于跌倒。
　　此时，坐在他附近的男士礼貌地过来掺他，开口问道：「你没事吧？」软柔的法国腔调。
　　思凛抬头苦笑，「多谢。」
　　那男子碧绿的双眼看清他面貌，不胜惊喜：「你是凡提诺的画中人。」
　　「不，不是。」不知如何是好，思凛飞快否认，匆忙走开。
　　MIKE瞧他脸色发红，问：「DENIS，还好吗？」
　　思凛就是要瞒修格，以防他在外工作挂心，哪里愿意让保镳发现。他若无其事，道：「起来时脚有点麻，差点出了大糗。」
　　口干舌燥，浑身慢慢变热，思凛说：「暖气这么强，太热了点，MIKE，帮我拿杯水。」
　　MIKE不疑有他，心想DENIS都热了，快步端回来一杯冷开水，发热的思凛一接过来，觉得手上真是冰啊！苦于做戏得做完全套，硬着头皮就往下灌，冰凉的开水入喉一路往下，直浸到胃里，思凛微抖了一下，已经有点想吐。
　　撑着不舒服的身体上车，思凛一坐进车上的皮沙发，就成大字躺平，随手拿过一件大外套闷头盖住，对前座的MIKE大喊一句：「累，我想睡了，记着别吵我。」
　　
　　MKE不是多话的人，答应了一声，思凛躺在车上，感到车子加速往前飞驰，慢慢闭上眼睛，陷入昏睡。
　　
　　车行甚疾，思凛中途醒来，在沿途的店铺点了份热巧克力，喝过继续大睡。
　　他太明白修格，说好这几天休假要陪他，却临时抽开身搭机到荷兰，一定是集团内发生了要他亲自坐镇的大事，否则哥哥不会对他食言。
　　他病了也可以照顾自己，思凛不希望影响到修格工作的情绪，对于公和私，从小在大家族长大的他，分得非常清楚，对于自己的地位和份际不须拿捏便了然于胸；什么恃宠而娇、颐指气使、干预修格公事的行为，绝对不会在他身上出现。
　　楚思凛又不是吃饱了闲的，插足人家公司内部作什么？
　　存粹招惹批评，依哥哥的性子，也肯定不高兴的。
　　
　　忍一忍就过去了，古堡家里他平时就预备有退烧药物，忍到回家吞一两颗就好。一点点小病痛罢了！
　　再说，病得严重了，修格回来想起他衣着稀少招冻，病好了少不得会挨一顿。
　　思凛皱眉，他没事干嘛找抽啊！
　　因此抱着愉快乐观的心情，思凛决定咬牙把这场小小发烧死撑到底。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　瞒天过海的计俩进行非常顺利，思凛穿着厚厚大衣下车，直奔他的房间。
　　房里早就调好了暖气，冲进房中的思凛走入浴室，立刻去开热水，迅速冲了个热水澡。
　　
　　大汗淋漓的他他从浴室出来，卢伯已经笑咪咪的站在房里，问道：「吃点什么吗？」
　　思凛道：「我着凉了，给我清汤或容易消化的食物！」
　　很快端来的是港式的香菇碎鸡肉粥品，并着菜心笋丝，思凛如饮甘霖细嚼慢咽吃完，终于感到翻腾难受的身体得到了慰藉，他笑咪咪躲上床，按遥控器升起隐藏的超薄液晶电视，一副打算看电视直到入睡的颓废样，骗得卢伯摇头苦笑，收拾碗盘出去，临走前，还顺道替他带上了门。
　　
　　头晕的思凛伸手到睡袍的口袋中，拿出在浴室里储物柜找到的退烧成药，等了约莫二十分钟，期间他把节目设定在新闻频道，头条的话题便g修格集团名下的公司在荷兰建筑工地，发生工安意外，大火延烧整座建案，把几乎盖了八成的房子烧了个精光，最遗憾的g：火灾现场有建筑工人未及逃生，约莫有六人失踪于火场之内，其余重伤遭致火吻者更多达几十人，新闻报导直指建案的公共安全维护有很大疏失，并连带对这家老字号的地产集团提出一连串质疑。
　　思凛可以预见明日开市，股价一定大跌，忍不住有点儿担忧。
　　他拿起手机，本想拨通电话给哥哥打气，但是一想此时多事之秋，修格肯定没有空闲和他多说，于是摁了一条简讯传过去，只说自己吃了饭要睡，跟哥哥要个晚安吻。
　　简讯发过去良久，都没有回复。思凛知道特殊情况，也不等待，反正，偶尔肉麻一把，哥哥肯定喜欢。
　　
　　他把手机搁在床头柜上，放下床幔，打算先把身体养好了，若情况不好，就飞阿姆斯特丹去。
　　或许是感冒药的舒眠成分奏效，思凛这一觉又直睡了七八个小时，醒来时头脑还是模模糊糊，依然有点发热。他第一个动作就是去拿搁置一夜的手机，打开那封简讯，思凛顿时脸色大变。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　简讯的内容非常简单：DENIS，我想见你，你说我不守信用也罢，但你该想想，撩拨一个真心爱你的人，是否也该付出代价？
　　署名就只有一个字，霖。
　　汪霖，思凛本来就难受的头痛顿时加剧，这个人看着谦和，骨子里的横行霸道简直可以和修格媲美。
　　当初酒后与他共处一夜，醒来之后自己真是万分悔恨，汪霖竟在晨光中抱着他，轻声对他言爱，无比认真，吓得思凛寒毛直竖。
　　「汪霖，真没想到你也有这么好的幽默感。」思凛后来笑着回拥他，还在他唇上亲吻一口，戏弄的。「这是回报。」
　　汪霖的脸色顿时狰狞，明亮温暖的眼神一下子黯黑深不见底，冰冷的愠怒熊熊燃烧，他捏住思凛的下巴，命令道：「你再说一次。」
　　这人不好惹，思凛冷静摸他柔顺的黑发，笑说：「我也爱你，只限昨晚。」
　　
　　那一x那汪霖的神情，思凛简直不敢去回想，内心深处涌上深深的歉疚。
　　过了几分钟，汪霖绷紧的手也温柔抚摸自己散乱的头发，他淡淡说：「好，我爱你，那是否再亲我一下。」
　　强大的气场与愤怒，让做贼心虚的思凛，愣是不敢再倾上前去吻他。
　　汪霖说：「你不敢，算你有良心。」
　　接着他下床穿衣，打理好自己，慢慢穿上外套，思凛惊讶地发现汪霖竟随身配刀。
　　他的讶异无疑娱乐了别人，汪霖笑咪咪地：「DENIS，你都不知道我是谁吗？」
　　「黑道世家太子爷？」思凛懒懒的猜，脸上明明白白的懊悔。
　　「真有趣的脸，DENIS，找人一夜情前还是该谨慎些。」汪霖温文儒雅的道：「我不混黑道，可你猜对了一半。」
　　思凛呻吟，太子爷？什么东西？「我当你是学长。」
　　「那是你个人想法，DENIS，我从来不当你是学弟。」汪霖知道此刻多说无益，他穿着完毕，走到门口，临出门前，回头道：「DENIS，这事还没完。」
　　思凛知道他是当真的，只好苦笑。
　　
　　后来自己想方设法用尽心力，才换得汪霖放弃，看来是自己傻了，他根本从未放弃过，不过g缓兵之计让自己放松戒备而已。
　　遇过的追求者里，汪霖是唯一一个让思凛束手无策的对象。
　　看着那封简短的讯息，思凛不由皱眉苦思，他得私下解决这事。
　　若让修格知道，他大怒之下，只怕最近流血抗争达成的协议，又要沦为废纸。
　　这情况，绝非思凛希望；修格的失望与难过，也非他所乐见。
　　一件事情，既然决定瞒了，就要瞒到底，否则还不如当初照实说了，来的罪责减轻。
　　
　　                        
作者有话要说：最近很忙啊  ]k法
大家⒕




☆、金丝雀的抉择6

　　思凛做下决定，起身洗漱。对于汪霖语带威胁的简讯，他决定暂不与理会。
　　说实话，自己并不怕他，唯一所惧者，不过是这人将那一个晚上告诉修格罢了。
　　但是这样做，于他汪霖又有什么好处，一旦修格知道，他就等于和自己完全撕破脸，他应该明白－－若他真这么干了，楚思凛以后就不会是他的朋友，别说见面，连一个眼神也不会给他。
　　底牌出尽，就得一个永世不见的结局。何况这件事情，也不一定能闹得修格与他分手。损人不利己的事情，聪明人不会做的，汪霖虽说是个名副其实的二世祖和太子爷，心计倒是有一点的，估计不会这么蛮干。
　　倒不如现在手上握着自己的把柄，要散不散，还有点朋友的情分在，他若真耍起蛮横来，自己偶然也会买帐，这样的局势，有利多了。
　　
　　于是思凛完全不响应汪霖，躺回床上养病。
　　外头早已是太阳高高升起，思凛打开电视新闻，收看最新报导，荷兰的火灾情况持续发烧，丧生在大火现场的工人多达二十三人，修格势必得面临后续的医疗保健以及天价的赔偿。
　　其实，金钱方面的损失都算小事，商誉的挽回才是当今最关键的问题。接下来应该采取什么应变措施以及集团形象的包装，就要看主事者的领导能力了。
　　思凛试着深想一下施行的方案，但才一努力动脑，头便疼痛起来，他难受的捂住自己发热的额头，感觉身体的热度又上来了，万分无奈之下，继续去浴室搜寻偷藏在置物厨柜底部的退烧药，一下就吃了两片。
　　就靠这样撑过了一整个上午，思凛为了不让大家起疑，下午甚至还在城堡里的娱乐区，和MIKE打了一个多小时撞球。
　　
　　一个小时的运动下来，思凛头昏眼花，正在思考要不要找家庭医生来，打开手机屏幕，哥哥连一个简讯也没有回，可见忙碌情况，于是…。
　　「卢伯，帮我开暖气，我想看电影。」撞球间附近，是一个小型的家庭剧院，淡色系的单人大沙发扶手椅一字排开，总共可供十人同时入座观赏。沙发真皮打就，一坐上去舒服让人直陷入里头，无法离开。
　　盖着毛毯的思凛，半阖着眼看着眼前声光效果十足的大银幕，放映电影的时候，整个室内的灯光是昏暗的，电影开场不到二十分钟，躺在椅座上的人就昏昏欲睡，头晕发热的身体再也没法陪着任性的主人胡闹，迫使主人晕睡过去。
　　两个小时后，当卢伯走进视听室，想唤应该欣赏完电影的思凛，去吃特制的下午茶甜点时，才发现躺卧在沙发上的人，高烧昏迷，早已不醒人事。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　隔天清晨
　　
　　打了一宿的点滴，思凛在自己的卧室醒来。看着手背上扎着的细针，一旁不断滴下葡萄糖液体的透明瓶子，他在心中哀嚎一声，知道自己完蛋了。
　　「卢伯。」
　　守在床旁看护他的老人家脸色非常难看，没好气道：「你不用叫我，昨天下午第一时间我就通知了先生，这种事情不能替你瞒。」
　　「卢伯…我哥他……」
　　「你高烧到40度，差一点就烧坏了脑子，你自己说，一整夜都没睡的人，听见这种消息，心情如何？」
　　思凛已经想哭了，一整夜没睡，又被火灾弄到心情烦躁的修格，还被迫接受自己这种重棒打击，一定是－－气坏了。「我本来是一片好意，不希望哥哥担心。」
　　卢伯替他换下睡着的冰枕，再换下额头的冷毛巾，不同情他，秉公道：「这次是你做错了，不管你本意如何好，自己发烧还不肯治疗，就没有道理可说。」
　　思凛低头听骂，不敢反驳。他心知肚明自己做法不对，如果连卢伯都不肯替他说话，修格那里的火气只会比想象中更盛。
　　偏偏在哥哥最忙乱的时候，他还整这一出惹他烦心，他摸摸良知，也很悲伤的发觉自己挨打不冤枉。
　　「卢伯，我烧退得差不多了，你通知我哥，让他别担心。」思凛头上只剩下一点些微的热度，他摸摸自己，装出笑容道。
　　「这件事不是我能决定，Ｄr. BRED会负责汇报。」
　　迎着早晨的美好阳光，Ｄr. BRED以理着小小平头的模样，再次出现在房间内。
　　「DENIS，这次的发热是真的吧？」
　　「当然是真的。」你以为被那么重的藤条鞭打过，我还有胆子来第二次？
　　「我想也是真的，配合正确的药物治疗，身体的状况立刻就好转不少。」Ｄr. BRED笑容可掬，拿出耳温抢替他测量温度，测得３７．８度，略为低烧，他的面容逐渐严肃。「DENIS，你生病了为什么不叫我？自己吃什么退烧药片？」
　　思凛装傻：「什么退烧药？」
　　卢伯拿出在浴室里搜到的包装盒，在他眼前晃了晃。已经被吃掉了四片药锭，标准的铁证如山。
　　「呵呵，至少我吃药了不是吗？」
　　Ｄr. BRED对他摇头道：「你再这样，我什么都跟齐先生说。」
　　思凛什么都不怕，就怕修格一个，立刻认错道：「是我不对，拜托你，至少这点不要说，你就说我昨天下午病情突然转剧，由小感冒变成高烧。之前已经吃过退烧药的事情，千万别提。」
　　Ｄr. BRED故意作出犹豫的样子，为难道：「这个……」
　　思凛双手合十，作出恳求的表情，这个医生连那么难堪的伤都帮他治过了，他也没什么不好意思。「拜托拜托，Ｄr. BRED，你也知道修格很凶的。」
　　一向漂亮又有点傲的DENIS会这么惶恐，小狗可怜兮兮的模样，实在让Ｄr. BRED几乎想笑。这个年轻人是真怕了他老板了，想想也是，管人的手段这样狠，谁不怕呢！
　　Ｄr. BRED其实是同情思凛的，于是和蔼道：「你听我吩咐好好养病，这件事情，我就替你瞒，好不好？」
　　思凛如遭大赦，舒了一口长气，「你说什么我听什么，绝无违背。」
　　「好，那么说定了。」
　　思凛转头去看卢伯，老管家不太赞同地看着他，最后还是无奈点了点头。
　　凛少这回胡闹差点烧坏脑子，再差一步那可能终生智力受损，造成无法挽回的遗憾。连他这个老人都看不过眼，就不用说先生的怒火了。
　　少一个错处就是一个，总不忍心看凛少又挨重罚。
　　三人达成秘密协议，相视一笑，于是卢伯负责湮没罪证，Ｄr. BRED开药治病，思凛打开手机看了看，发现修格没回任何讯息，也未打一通电话。
　　心中又沉重起来，看来，他哥，真的－－非常生气！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　思凛拿着手机发愣，从修格出发到荷兰，今天已经是第三天了。
　　这中间，没有任何一个电话。
　　调出自己昨天晚上临睡前写的简讯来看，「哥，对不起，我错了，你别生气。好不好？」
　　没有回音，石沉大海。
　　放在一旁桌上的时钟，指针已经来到上午１１点，逐渐康复的思凛，终于忍耐不住，拨通了修格的电话。他已经做好了心理准备，可能电话一接通就会被哥哥破口大骂一顿，当铃声响了五次，思凛打算放弃的时候，那边却突然响起通话的声音。
　　思凛迟疑的说：「哥？」
　　「喔，是DENIS啊！齐先生现在很忙，暂时不能接你的电话。」
　　「不能接我的电话？」思凛覆述一次，有点错愕，随即调整心情，得体的道：「我知道了，ZEI，我想问问齐先生还好吗？」
　　ZEI叹气，「你能不能少惹点事啊，齐先生刚到荷兰那天，不知道接了谁的电话，脸色难看得吓人。本来难得发大火的，最近天天都像吞了炸药似的，你一生病，齐先生的心情就更坏了。」
　　思凛被埋怨的异常愧疚，「所以连这只手机都让你保管？」
　　属于两人的私人号码，拿给贴身特助，这是前所未有之事。就算自己做错了，修格的反应未免太大！
　　「ZEI，齐先生让你代接吗？」
　　「不，」ZEI无奈道：「老板说现在太忙，要我关机的，DENIS，你快跟老板合好，不管谁对谁错，你都先低头好吗？我们都快……」
　　「ZEI，快来……」
　　ZEI匆匆对他道：「我去工作了。」
　　通话截止，思凛看着屏幕上被挂断的电话，不知道为什么，心里有些害怕。
　　习惯了修格的有求必应，所以任何一点冷漠都显得如此有摧毁性，让人无所适从。
　　当然，以工作为重的修格，也是有忙起来几天不联络的时候，可是，只要自己主动拨通这个号码，再忙碌的时候，也可以得到十分钟的时间。
　　修格会说：「宝宝想我了？哥哥真高兴。」
　　或者是：「哥忙着呢！凛凛唱首歌来提振精神。」
　　今天这样，实在，太不寻常。
　　只是因为我生病发烧，所以，哥哥－－真生气了吗？
　　                        
作者有话要说：以後@篇我M量商旄一次
M量啦  唉




☆、金丝雀的抉择７

　　Ｄr. BRED帮思凛做完检查，从体温到喉咙，确认他的病已经完全恢复。
　　「你可以恢复正常饮食，药呢，也可以停下。」
　　思凛倒没有什么开心的表情，无聊地从床上下来，穿上外出用的厚重大衣，就要走出房门。
　　Ｄr. BRED轻咳两声，本来要说话，事到临头，又闭上嘴。
　　思凛镇日关在房内养病，盼了整整两天，依然等不来修格的一句关怀。如今病好了，他自然想到古堡的花园里透气走动，穿着便鞋走下楼梯，越过大厅，走到大门前的思凛，却被保镳们拦住。
　　一个高大的男子站在门边，思凛认得那是家里的保镳之一，似乎叫HANS，黑白混血的血统，个子起码有１９５，像尊门神堵在门口，伸手挡住了他的去路。
　　思凛不悦。「你作什么？」
　　「齐先生说，你不能出门。」
　　「什么！」
　　HANS耸肩道：「我奉命行事，不准你离开这栋房子的主建筑群。」
　　思凛不信道：「到花园散步呢？」
　　「不行。」HANS好心补充道：「只要离开了室内空间，一律不准。」
　　思凛说不出话来，就算他是外出受寒的，这样的惩罚也太……那个了吧！
　　保镳中资历较深的MIKE从大厅的另一端走过来，语带无奈，但明显有种看好戏的表情。「我不知道这样说适不适当，不过，DENIS，我想，你应该是被齐先生禁足了。」
　　禁足两个字，一传入耳，思凛几乎要跳起来。
　　禁足！这是父母用来处罚不懂事的孩子和青少年的手段，就算自己真的有错，可
　　是他都快二十一岁了，被禁足实在太丢脸了！「我不能接受。」
　　MIKE十分了解他的愤怒，微笑道：「你若要闯出去，也可以。不管成功与否，都算一次。」
　　「然后？」
　　「齐先生说，会一次一次跟你－－讨论。」
　　话不必再往下说，思凛还有什么不明白。反正修格还在荷兰，推迟了回来的行程，现在自己病体痊愈活蹦乱跳，简直毫无后顾之忧的可以挨打。等他哥一抽身回家，后果自然是……。
　　「MIKE，你的微笑真刺眼。」
　　「多谢夸奖，我一定尽忠职守，绝不放水。」
　　思凛气愤往回走，不能出大门，我回房去总行吧！他手上有一份半年环球的计划，路线规划已毕，就是细节还未完善，反正修格答应的滑雪度假已经泡汤，现在的状况下，短期亦不可能出游，这个旅行计划他已经为了陪伴情人缩水了一次又一次，剩下的时间断不可能再减少了。
　　把具体的行程都做出来，才能送到哥那边去审查啊！
　　不然空口白话一句，「哥，我要出门玩个半年，我知道你工作忙，所以打算一个人去……」这种话一说出来，摆明了就是去找骂的。
　　楚思凛叹气再三，从小没有什么人会关注自己的去向，他爱干什么就干什么，开始和修格确定关系后，老为这件事情挨骂。哥哥唠叨的话语他都快会背了，「一个对感情负责的人，应该把自己的行踪告知对方，省得他为你担心，凛凛……」
　　然后接下去一连串痛斥。
　　十七岁的自己也很倔的，想想以前天大的胆子当修格的面摔门－－呜呜，接下来的画面他都不忍去回首了。
　　打开手机，翻寻来电纪录，就是不见那支私人号码。
　　闷闷的思凛走到自己的书房，打开计算机文文件，调高房里暖气温度，开始劈哩啪拉地打字，他其实不太愿意承认，心里真有点想修格了。就算修格回家少不了要揍他，但是－－好吧！谁叫我真做错事了呢！
　　
　　手机铃声突然滴滴响起，思凛没心绪去接，加上一瞄来电者，更想直接关机算了。
　　铃声固执地响，一回、两回、三回。
　　心情不好的思凛被弄烦了，滑开手机盖，接通了电话。
　　「汪霖，你到底要做什么？」
　　「我们几个月没见，你犯得着一开口就这口气？」
　　思凛问：「我什么口气？要找奉承你的人，不该找我。」
　　汪霖在话筒那端笑起来，心情分外好的样子，「是是是，都是我的错，你别发火。思凛愿意陪我说话，我的荣幸。」
　　鸡皮疙瘩都要起来了，「你正常点，说话样演戏似的，听来不舒服。」
　　汪霖不在意的语调，道：「好，你说什么我听什么。」
　　对别人思凛哪会客气，他冷冷说：「你再这样，我挂电话了。」
　　那方传来汪霖低低叹气的声音，无奈道：「思凛啊！温和些，虽说对着你，我脾气会好些；但是得罪我，你有什么好处？」
　　「我们有什么利害关系吗？我不攀着你、不需要靠你结识任何政商名流，再不客气点说，你家的影响力，似乎还没到欧美这边来。」
　　「你不需要，或者你的修格需要。」
　　「这就更可笑了，修格的个性要愿意靠我，那才不可思议。」
　　汪霖沉默数秒，淡淡道：「Denis－－你知道吗？我真挺喜欢你这样的。」
　　「喜欢我这样的？」思凛真想摔手机，可手机是哥哥买的，唔唔－－「汪霖，下辈子请早。」
　　「没关系，我可以等！」
　　真是见鬼，为什么一个月吃一两次饭，这人就缠他不放。
　　思凛干脆开门见山道：「汪霖，我没有欠你什么。」
　　「或许吧！可我怎么说服不了自己呢！」汪霖竟然在笑，「我知道你有人了，而且爱他矢志不移。」
　　「那又何必打扰我？」
　　「呵呵，单纯叙旧。」
　　「不用找这些借口，汪霖，我不喜欢你这种态度。或许你被人巴结尊崇惯了，没人违逆你的心意，但你少把那种高官子弟的习气带到我面前来，我只会看低你……」
　　拒人于千里之外的态度实在叫人恼火，汪霖柔声道：「思凛，你不用这样防备我。要真不愿意，我能够把你绑来拖来囚禁吗？」
　　「你不会？要不是修格在我身边派有保镳，我看你身旁那群军警大汉子一点都不像省油的灯！」
　　「不，你错了，我从没命令他们用强，几次约你到餐厅，不过是希望见见你。」
　　「汪霖，我们的关系到朋友为止，你已经同意了。」
　　汪霖笑：「我忘了。」
　　「那我们还有什么可谈？」思凛冷道：「言而无信，你日后再说的话，我一个字也不信。」
　　「……」过了一分钟后，汪霖方才答道：「思凛，不管如何，出来见我一次，我有重要的事情告诉你。」
　　「我不想去。」
　　「就算这件事，和你最宝贝的齐修格有关，你也不愿意露面？」
　　「修格是个大人，有事，你可以找他谈，不必透过我。」
　　「如果，我坚持你一定得来呢！」
　　「凭什么我得受你威胁？就为了那一个晚上？」
　　汪霖没有正面回答，他说：「你要这样想也可以。」
　　「所以，你真打算威胁我出去相见？」思凛说了重话，「你的格调，只有这样？真令人失望。」
　　汪霖的声音有点沉重，「思凛，有一天你会明白，我做的一切，都是为了你好。」
　　「我不能了解。」思凛生怕这件事情真捅到修格那里去，只好委碗周旋。「你莫名其妙的执着，让我困扰。汪霖！我利用过你的感情吗？还是我曾经蓄意欺骗过你？我唯一做错的一件事情，就是压力过大，不小心喝醉了，身边那个人刚好是你，因此我便得一直一直背着辜负你真心的罪名吗？你这样对我，是不是不公平？」
　　刻意示弱的语调，略带委屈的诉说，思凛了解汪霖，他－－吃这一套。
　　汪霖的声调更软了，他说：「等会传一段影片给你，你看过之后，依然不想见我的话。我不会再勉强。」
　　「影片？」思凛露出嘲笑，「前天那个金丝雀卡通也是你的杰作？我不知道，你原来这么幼稚。」
　　「看下我传的东西，你再评断我的心智年龄。」汪霖胜券在握似的，「思凛，我把电话挂了，给你发影片，看完了，你再打给我，好吗？」
　　「我能说不吗？」思凛有些维持不住表面的温和，忍住不耐，道：「好，你发过来，我看。」
　　他粗暴的关掉电话，看着手机屏幕上传过来的简短影片讯号，按下接收，最后点击播放。
　　影片非常简短，画面中的人有一头黑发，躺在深蓝色帷幕的大床上，正自熟睡。
　　闭上眼睛入睡的面容，思凛分外熟悉，就是他自己。
　　思凛拿住手机的手轻轻颤抖，几乎握不住它，这是怎么回事？为什么汪霖会有这种片子，影片的背景摆设非常清晰，就是自己在古堡的房间。
　　第二段影片，是他穿着休闲装，侧坐半倚在房内沙发上，翻阅报纸。修格从门外进来，笑着亲了他脸颊，然后把他抱着，开口说的第一句话，就令影片中的楚思凛面红耳赤，修格问得很随意，「屁股不疼吗？还能坐着。」
　　片中的思凛有点生气，说：「我疼又怎样？」
　　修格用手指替他梳弄头发，笑了。「本以为凛凛知道错了。但听你这种口气，约莫是心里不服吧！」
　　「……」
　　「也好…今晚，我们继续。」
　　思凛抖了一下，握紧手指，把手里好好的报纸都握成一团乱麻废纸，他看着修格，细不可闻地道：「哥……」
　　「嗯？」
　　「对…对不起……」思凛乖顺地靠在男人肩侧，羞于开口，几乎说不出整句来，「凛凛…不是故意…哥…不…不要打……？」
　　「早这样乖多好，」修格赞许他，语气很温柔。「宝宝，还有六十下，你有伤，哥就不用板子了。」
　　思凛不愿意，说：「不能免…吗？」
　　修格心疼地看他，叹气。然后坚决地道：「不能。」
　　片子到此，嘎然而止。
　　坐在书桌前的思凛，几乎是心惊胆战看完这一片段，内心里涌起无止尽的恐惧和隐私被人窥看的巨大怒火，这是我和修格最亲密的交谈，是我们两人相处的隐密，汪霖－－你－－你凭什么去窥伺！
　　你以为你自己是谁！肆意侵犯别人的隐密，这实在是太恶心了！
　　
　　思凛真想吐，双目因愤怒都发红了，他拨通了汪霖的号码，几乎等不及电话接通，他就克制不住自己滔天的怒气，朝手机大吼：「汪霖，你这个变态、人渣！」
　　                        
作者有话要说：很J真a文
此章更完
下次更新  可能是Y拜一吧
如果回帖的崆樵俑咭稽c就好啦
m然是我拖太久 不^大家也o力一c嘛
哈哈 热萏嵋很影 
我很陌




☆、金丝雀的抉择8

　　汪霖一接通电话，就听见思凛失去风度的怒吼，他好整以暇地坐在后现代装修风格的客厅内，掏掏耳朵，把手机拿开一段距离，等那边的思凛吼完后，才凉凉地道：「你知道吗？思凛，我们认识一年多以来，这是你第一次真的朝我发火，完全没有克制。」
　　「×你×的！」思凛飙了脏话，「那是我误以为你还是个人，才会对你客气！」
　　「哈哈哈哈！」汪霖被喜欢的人骂，毫不生气。他说：「你是一个聪明人，除非逼到底线，你并不会真的得罪我，对吗？该怎么说，齐修格的棍棒教育很有效果啊！」
　　思凛的脸色红了又白，愤怒得几乎捏碎自己的手指。「汪霖！」
　　「板子吗？我托人买了一个。」汪霖掀开了前方包装精美的盒盖，盒子里是一把打磨光滑的木质板子，他将木板取在手中，掂掂那沉重的份量，想想顺风挥下的力道和承受者可能历经的疼痛，他温文内敛的脸上出现难忍的愤怒。「你一不听他话，姓齐的就拿这种东西痛打你，是不是？」
　　思凛只觉得所有的血液都往脑上冲，被另一个男人训诫的私密这样□裸地被第三者发现，那种羞愤和自尊扫地的耻辱，对他来说，几乎是无法忍受的。他根本不理汪霖问他什么，只冰冷地说：「汪霖，你以后，再也不是我朋友。」
　　「思凛！」
　　「我对你的人格彻底失望，他×的，我怎么会和这么恶心的人上床？」
　　「思凛！你误会我的意思……」
　　「对了，因为我当时喝到大醉，神智不清。」
　　汪霖终于无法再忍，被自己喜欢的人这样说，是个人都没办法接受。「楚思凛！」
　　「我们不熟。」
　　「因为我看到了你和齐修格的隐私，所以你鄙视我，是吗？」
　　「对！」思凛觉得此人非常无耻。「我已经明白拒绝过你，汪霖。你却找人偷拍我的私生活，还堂而皇之拿到我面前炫耀，这已经不只是道德缺陷而已，你有病吧你！」
　　汪霖突然嗤地一笑，「思凛，没想到你平日行为有礼，现在骂起人来儿还挺顺的。」
　　「……」
　　对面的话声中断，汪霖想人肯定给自己气坏了，又接着道：「思凛，如果我跟你说，这段影片不是我雇人去偷拍的，不过是透过点手段拿到手，你信不信？」
　　干干脆脆两个字。「不信。」
　　「你不信？好。可你想想，你身边那位是什么角色，会放着自己卧房里被人装上了摄影机，一天二十四小时偷拍？你可能不清楚，我利用了手头上的人脉调查了下，齐修格聘的保镳和家里的安全系统可都是一等一的，保镳里清一色都是国家特种部队除役，那座城堡里定期安检，多久一次？两个月还是三个月？」
　　「你想说什么？」思凛反倒冷静下来。「你有什么目的？」
　　「我没有目的，只想告诉你事实：思凛，睁开你的眼睛看清楚，真正有病的人不是我，是你最爱的齐修格。他在你住的每一个地方，都装了监视器，方便他可以二十四小时观察你的一举一动，再加上他对你的种种管束。如果你有脑子的话，就该知道，他是个绝对的控制狂，是那个装摄影机纪录你们所有生活的变态。思凛，你，天天跟这个恶心的人上床吧？」
　　思凛震惊过度，握着手机一阵呆滞。几分钟后，他说：「我凭什么相信你？为了你的只字词组去怀疑修格？」
　　汪霖道：「我有证人，你出来见我，他可以证实我刚刚说的所有一切。」
　　「既然是你提供的证人，当然只会说出对你有利的证词，说了也没有意义。」
　　「除了证人，还有证据。」
　　思凛冷笑道：「汪霖，你无所不用其极，注定是一场败局。如果你所做的一切都是为了要挑拨离间，使我和修格分手，好让你伺机而入。那我可以告诉你，不用白费心机，自从你传影片给我那刻起，我这一辈子，都不想再见到你！」
　　「因为我戳破了你自欺欺人的爱情？」
　　思凛冷漠地道：「我何必和你废话，把那片子毁了吧！如果你真的喜欢过我。」
　　汪霖难过地沉默一会，终于道：「思凛，你很懂得利用别人对你的感情。」
　　「我利用你？」思凛失笑道：「你是有身分的人，钱、权一样不缺，日后肯定回国接班，你有的东西比我们多太多了，除却一点执念，我想不出你持有这片子的理由。向我勒索？我不受你威胁。放到网络上？事情闹大，我固然隐私尽失，但修格也不会放过你。」
　　「他不放过我？他国内投资还得看我脸色呢！」
　　「是看你父亲脸色。」思凛一语中的，「商人无国界，C国不做，还有全世界，修格一定会告你，定不定罪在其次，光是卷进这种难堪官司，你的性向被质疑，就够你受的。你父亲也不会坐视。」
　　「然后呢？」汪霖很认真的听他说，「他告了我，他的企业在国内一定做不下去，所谓民不与官斗。这种损失，齐修格愿意承受？」
　　思凛笑笑，「这有什么好担心，对修格来说：我值得那个价钱。」
　　汪霖没想到思凛竟然可以如此笃定，嗤之以鼻道：「你就这么相信他？」
　　「当然。」思凛说：「爱一个人当然要相信他。再说了，金钱上的损失，有本事的人，在一个地方受挫，必定可以在其它市场赚回来。我不担心。」
　　汪霖哑然无言，此刻他已然明白，光凭自己三言两语，绝对无法撼动楚思凛对齐修格坚定不移的信任。能爱一个人这种地步，思凛该是使人感动的，偏偏他爱的对象，却不是我！
　　「思凛。」他唤道，带着哀伤。
　　「汪霖，话已至此，我们再也没什么好说的。请记着：不要再打电话给我，我们已经绝交。」
　　「你什么都不顾了，是吗？」
　　「为什么要这要说？汪霖，最后一次交谈，我可以坦白告诉你，在你还没踏过底线前，其实我心底还是欣赏你的。楚思凛欣赏有能力、优秀的人，跟你当朋友的时候，曾经非常愉快，不过，是我自己喝醉酒，搞砸了这一切。」
　　「这算什么？绝交的安慰词？」
　　「这是实话。」思凛无奈笑道：「就这样吧！我们再也不见！」随即挂断了电话。
　　
　　汪霖望着手中呈现通话结束的小屏幕，心中突然异常后悔，甚至有想哭的冲动。我是不是，就这样永远失去他？纵然这个人，他从来也不是我的，早在我遇见他的那一刻，楚思凛就已经心有所属。
　　汪霖没有办法忘记那一幕，那是他和思凛的第一次见面。他从图书馆出来，走过红色屋顶建筑的校园。
　　那天的阳光很亮，路旁树底下聚集了很多学生，三三两两的坐在草地上，正在做小组讨论或野餐。一个黑头发的男子，站在树荫下，独自人一人。一手拿着手机，一边喝着可乐，偏着头正在和人通电话，汪霖原本没太注意他，可他经过那人身边时，赫然发现那黑头发的男子竟然低声对着手机唱歌，很好看的脸却唱着极端幼稚的儿歌，汪霖停了脚步，听那首儿歌。
　　「两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼…」歌声到这儿突然中止，那男子抬头看了他一眼，那一双黑亮的大眼睛里盛满羞窘，很困扰地对手机那端的人说：「我不唱了…管你醒了没有。有人听到了！」
　　然后迅雷不及掩耳地把通话摁断，好像要湮灭证据一样。
　　汪霖那时候忍不住就笑了。
　　黑发男子抬头，故作没事样的大方，说：「没办法，我打赌输了。」
　　「我…完全可以理解。」天知道，他忍笑忍得多么困难。「我－－汪霖。」
　　黑发男子倒也爽快。「楚思凛，也可以叫我DENIS。」
　　两个人一握手，从此成为朋友。
　　后来，汪霖开始处心积虑的接近他，因为心里那种无法克制的好感和喜欢，他想要把人抢过来。
　　
　　可是他抢不到，一点缝隙也没有。
　　汪霖红着眼，按下DVD播放键，电视屏幕上，显影出一整段没有影像的黑色，发出沙沙的声响，好长一段无画面之后，才渐渐播出一段模糊不清的片段，片子里的两个主角，脸都看不甚清楚，但努力辨识，可以分辨出大致轮廓、体型。其中一人，是趴伏在床上的，身形纤长，裸□露出饱受摧残的臀部。
　　另一个男人身形高大英挺，手执如同船桨的木板，高高抡起，一下一下狠狠砸在伏床之人的臀上，「啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！」沉沉的重击响个没完，每一声都像打在汪霖的心底。
　　
　　被打的那人应该是受不了了，扭动着身体，开始低声啜泣，行刑的男人竟然不为所动，按住挨打者的腰，手上的板子再往下挥，又是一整轮「啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！」的声音。
　　光听那种板子着肉的沉重感，和男人强健的体魄，不难想象受罚的那人该有多么痛苦。
　　过了几分钟，板子终于暂停，挨打的男子趴在床上，浑身都在颤抖，汪霖可以见到他身上迅速被冷汗爬满，然后，他做了一件让汪霖更难受的事情，他抱住冷血行刑者的大腿，哑的嗓音，哭得人心都要碎了。「哥－－不要－－」
　　「凛凛，回去趴好！」
　　断然拒绝的声音非常冷酷，男人拍拍他的肩膀，说：「不自己回去，哥生气了。」
　　「哥－－」
　　「趴好！」
　　如果这是一部带有S□M之类虐恋倾向的小电影，汪霖肯定会好好欣赏，甚至还嫌演员不够卖力。可这并不是一部电影，而是真人真事，里面被重打的，是汪霖心头爱的人。
　　
　　对那样有着灿烂笑容的思凛，齐修格，你怎么舍得这样狠打他！他都哭着求你了，你还不停手。就算他放火烧了你家，你也该原谅他了才对。
　　汪霖无法接受，思凛爱你，你得到了－－就这样糟蹋他！
　　你凭什么！齐修格，你凭什么！
　　汪霖抱住自己的头，暴怒痛苦的情绪如要喷炸而出，不管如何，我不允许这种情况，继续下去。就算思凛恨我，我亦不能坐视。
　　
　　他打开手中的iphone，一段清晰的录音档播放而出。
　　里面传来男子低沉喘息的声音，情动亲吻啧舌，其中一人发出一声若有似无的呻吟，听者欲醉。
　　另一个人低喘道：「思凛，把你自己给我，全无保留……」
　　接着是肢体交缠的响动，衣服被撕扯下来落地之声，两人滚到床上，床铺不堪剧烈动作，发出吱呀的抗议。
　　「唔！嗯……啊…轻…轻一点……」
　　那呻吟的声线异常清楚，很难错认。
　　汪霖静静听着，一边再次回味：数天前，他把这段音频播给齐修格欣赏时，那男人怒到几乎咬牙切齿的声音，质问：「你是谁？」
　　
　　汪霖当时没有回答，他只是把这段经过特殊撷取的音频播放一次，之后再播一次。
　　然后问齐修格道：「你听清楚了吗？这个声音是属于谁的？」
　　就算相隔千里远的距离，汪霖依然可以听出回答者心中的震惊痛苦和不敢置信，齐修格用尽全力，说：「这不可能。」
　　「如果已经发生了，想竭力否认也是枉然。」汪霖再补上一句，「这就是你的思凛。」
　　「任何声音都可以伪造。」
　　「我可以把声音档传给你，让你自行查证。现代科技么发达，你尽可以找专家去验，看看是真是假。前提是：你得舍得把这么悦耳动听的声音，和别人分享才行。」
　　汪霖大笑挂上电话，将档案传了过去。
　　
　　据他派出的人回报，这几日，齐修格果然正在查证。偷情既然是事实，怎么会有其它结果？
　　汪霖看向电视画面中，思凛痛苦挨打的样子，嘴角勾起一抹狠意。
　　看来，我是得下第二帖猛药了。
　　
　　汪霖拨通了手机，冷静吩咐道：「那一片光盘，用最保密最快速度，送到齐修格手上，我要他24小时内收到。」他抬头看看窗外天色，接着道：「另外，替我找私人客机服务，我没时间等。两个小时内，我要飞巴黎！」
　　
　　思凛，你知道爱一个人，代表什么吗？就是当你得不到他的时候，也会希望他有一片广大的天空，可以飞翔。
　　
　　                        
作者有话要说：明天  星期一的份  我更完了
F在大家喜g修格
@章e 我比^喜gCC
其 汪霖也]有很啊
a一段...算Y拜三的
下面一章 是正面n突了吧
想想修格接到r的心情
我都要不忍心了




☆、金丝雀的抉择9

　　结束与汪霖通话的思凛，颓然放下电话。
　　虽然他真的相信修格，可是心底依然有一种隐隐的不安。
　　古堡的守卫严密，谢绝不必要访客。用的保镳都精挑过，汪霖是如何偷录到那段片子的？
　　思凛静下心来仔细推算日期，汪霖与他第一次见面，是去年一月，后来变成朋友。四月他的考试满档，期末大考一直考到四月底左右才得解脱。没日没夜、天天读书十几小时的功课压力一旦远去，两个劫后重生的人，相约买了几瓶好酒在寝室狂欢，诅咒万恶的教授之余，喝着喝着，胡里胡涂便睡到床上去了。
　　醒来之后思凛异常后悔，酒后乱性的事对不起修格，可那是意外，他爱的人绝无改变。再三思索，他决定不提。
　　愧疚和罪恶感，那不重要。
　　修格一旦知道他不忠、出轨，被打得半死那是一定的，思凛畏惧他的家法，却不是因为怕打才不说。
　　
　　情侣之间没有秘密，听着很美，但那要看是什么秘密。对修格这种独占欲强到使人害怕的男人，这种错误处理得不好，恐怕是致命的。
　　思凛不会天真得说出来，让自己从负罪感中解脱，却把这种背叛丢给修格承受。
　　修格会生气、甚至大怒，可是痛打他一顿后，应该还是会原谅他。
　　思凛有时候觉得自己很坏，他知道哥哥很凶，罚他的时候更是可怕；不过他可以了解在那样刚强的外表下，有一颗对自己完全柔软的心肠，给人一种「不论闯什么祸都可以」的那种安全感，像一个孩子受到无穷纵容。
　　因为有恃无恐，所以思凛在修格面前什么事都干得出来－－反正哥哥会原谅我。
　　可是，肉体上的出轨，就算获得原谅，会不会，就此在心底埋上一根刺？
　　罪恶感我可以扛下，但我不愿意种下芥蒂与隔阂的种子。
　　瞒－－我一定要瞒！
　　
　　思凛期末考完，五月份暑假开始，他留滞校园，一边假装作课题，一边努力安抚汪霖。半个多月过去，修格都差点亲自来逮人了，思凛终于对汪霖取得阶段性胜利，放心直飞法国。
　　和哥哥开心过了一个多月，六月中旬，思凛接获邀请，大学朋友在蔚蓝海岸度假，租了别墅，准备开派对彻夜狂欢。这本就是正常不过的朋友相聚，思凛趋车前往，后头跟着保镳。
　　就是那一晚，有三分醉意的思凛，在阳台上，抽了朋友递来的烟，他平时很少抽烟，一个月也一两枝而已，但那晚的烟却异常顺口，抽完整个人云里雾里的，茫茫然却心情高畅。他吸完了两支觉得不对，苏瞻寻过来看了他一会，说：「凛少，烟里卷了大麻。」
　　
　　保镳知道了，修格就会知道。
　　无妄之灾－－思凛觉得自己无辜得很，挨骂时说话口气就不怎么好，顶了一下。把本来只想稍微教训他一下的家长大人惹毛了，直接押上床抽了一顿。
　　接下来，就是隔天下午修格逼他认错的那段对话了－－汪霖取得的那个片段。
　　
　　思凛在脑海中迅速排出时间表，已经有底，从五月到六月，一个多月的时间，足够汪霖收买修格保镳进行安装针孔摄影器材，所以汪霖对修格的那段指控，极有可能都是诬陷。
　　想到这里，思凛心中稍安，他打开手机，这时候实在想听听哥哥的声音，犹豫再三，还是拨打了上面最重要的那个号码。
　　思凛想着：就算修格再忙，我也要逼ZEI让哥哥过来接电话。
　　但是这一次，连ZEI都连络不上，修格直接关机。
　　思凛愣愣看着手里的机器，心里瞬间都有点发冷，哥哥竟然－－关机。
　　他不是跟凛凛保证过，只要我想，透过这支电话，随时都找得他到吗？现在一声不响就关闭这通联机，是什么意思？
　　思凛打内线电话询问卢伯，「我哥今天来过电话吗？」
　　卢伯莫名其妙，凛少和先生不g随时都保持联系的吗？怎么会问起他来了。他回答道：「ZEI拨过电话，问了凛少你的近况。」
　　思凛说：「我知道了。」
　　
　　思凛心里非常不高兴，你可以让人去问卢伯，就没有时间自己来问我吗？
　　
　　他闷闷地走回自己的房间，抬头一望天花板，就想到汪霖传给他的影片，那支隐形的摄影机不知道装设于何处，自己的所有举动都在那人工机器的监视之下，无所遁形。
　　这些片段，又都被汪霖观赏，想到这儿，思凛真觉得只和那恶心家伙绝交，实在是太便宜他了。
　　根本无法忍受在这样注定被人监视的房间再待一秒，思凛想立刻唤来保镳，要求他们做一次全面的搜索检查，将暗藏的针孔摄影机找出，可是这样的举动太过突兀，自己拿什么样的理由去和修格解释他的举动？
　　因为有一个和我上床的家伙爱我成痴，所以丧心病狂闭雇人装摄影器材偷拍我。
　　思凛根本不愿意也不敢让修格关注到汪霖这个人，尚亲他一下，修格的反应已足以叫人心惊；若是这件事情曝光，那后果真是难以预料。
　　坐困愁城！
　　思凛明知道摄影机就在自己正上方，可他没办法立刻找出方法，在不惊动哥哥的情况下，拆除偷窥设备。
　　一旦知道竟然有人胆敢偷窥他们的私隐，修格肯定追根究底，最后势必摸出汪霖这幕后指使来。
　　所以要拆这些东西，必定得靠自己找专业的人进来。
　　这就需要时间去找门路，最好趁修格停滞荷兰的这几天完成。修格禁了他足，可没不许他邀请朋友到家来玩。
　　思凛开始在脑海中过滤清单，在美国认识一些研究所的朋友，后来有谁进了FBI？请他们推荐介绍法国专业的人才，才能确保无一遗漏。
　　至于保镳们，呵呵呵，我请朋友参观古堡，参观我的居所，朋友间谈天聚会，总不需要你们这群外人站在一旁看吧？
　　
　　计议已定，思凛摸出手机，走过漫漫长路，来到偏居城堡西隅的客房，他关上后重的木门，开始拨打电话。
　　
　　约莫三十分钟过后，思凛打开房门，然后拨打客房内的内线电话，对和善的老管家卢伯道：「卢伯，麻烦你帮我整理几套日常衣物，我从今天起，搬到西边的客房住。」
　　「这是怎么了？」卢伯一头雾水。
　　「我和齐先生正在吵架，难道你没发现？」思凛笑道。
　　「这……」
　　思凛当然知道有人肯定要劝架，立刻道：「卢伯，你不可以每次都帮齐先生，却不帮我？」
　　「我…凛少你怎这么说话啊！我…」
　　思凛撒赖着挂掉电话，他会搬到客房来，当然有他的理由。
　　汪霖想在这整座城堡里，都装上摄影器材，而完全躲过古堡里那群保镳耳目，任他再厉害，也没这么大能耐。
　　汪霖只想偷拍他，当然不会在客房上下心思，搬到这儿，便撇清了偷窥的疑虑。
　　
　　而修格，任你再生我的气，得知我搬到客房来，肯定打来数落我一顿。
　　不就是发了顿高烧烧昏过去了嘛，关机是想藉此吓唬我教训我吧！
　　你要再不接我电话，凛凛睡到车库里头去。我不信你不心软！
　　
　　                        
作者有话要说：@段我重了三次
每次的情都不一
都是因樽髡咛笨了
想不出硪明人面@情r怎N做
我真X得自己智商很低啊
K




☆、金丝雀的抉择10

　　荷兰 阿姆斯特丹
　　
　　坐在灰色系的现代化办公桌之后，宽敞的室内是一阵阵弥漫的烟雾。
　　桌上的公文打开，正看到一半，修格在连续几天马不停蹄到医院探望受伤员工，安抚慰问家属，与各方高官、商务大佬会面，和下属开会商讨订出应变大纲之后，对这次严重的工安意外，已能渐渐放开手，让麾下的高阶经理人分头去做事。
　　他会持续关注事情发展，采取一种遥控授权的方式。
　　工作上的事，他都可以面对，可是……。
　　
　　修格灭掉今天不知道第几根烟，郁郁地把那份收藏在抽屉里的鉴定报告，再拿出来看一次。
　　书面上打印着：「经过声纹比对，录音档案里的声音，的确和齐先生所提供的另一份录音，相似程度达到百分之九十九，可以确定应该是属于同一个人无疑。」
　　修格阴沉着脸再点下一根烟，百分之九十九？凛凛，哥哥多么愿意为了你去相信那百分之一的机率，去相信你并没有背着我和人耳鬓厮磨，在别的男人身下达到身心愉悦极致的高□潮□，然后还能带着笑回到哥身边来，毫无愧疚撒娇亲热，
　　你从不曾想要对我坦白，对吗？
　　瞒过了我，你显然没有任何反省不安，当着保镳的面就敢去亲一个爱你的艺术家，
　　你知不知道哥哥为什么管你那么紧那般严，就因为你这种任意率性又固执己见的性子，你想得简单，却不知道人心难测。
　　对尚．凡提诺，言语疏离，行为却亲昵接近勾引，要是个有点血性的男人，肯定想活活撕吞了你！
　　对不喜欢的人，就应该立刻拒绝。
　　不该做的事，便逼到悬崖边也不能妥协，今天你可以和一个男人上床后，若无其事；焉知日后不会有更多你一夜情的对象出现？
　　人性就是这样，尝试过第一次，就会有第二次，甚至第三次。
　　哥要找一个共度此生的伴侣，不是要找一个可以出去睡一觉各自找伴的玩家。
　　如果凛凛不能为哥拒绝肉体上的诱惑，那么你可以为我拒绝什么？
　　
　　修格越想越沉重，他是一个阅历经验丰富的男人了，深知改变一个人的个性难于移海填山。
　　因为太爱那个孩子，所以不顾一切去拥抱他，其实看遍人间繁华花落的男人，怎么会不知道，凛凛和他，在性格方面，其实并不那么适合。
　　一颗浸染风霜的心枉顾所有理智的劝阻，把美好的向往掠夺过来，如今终于尝到苦果。
　　
　　三十几许之后的怦然心动，比起十七八岁时的轰轰烈烈的海誓山盟，更为难得珍贵。
　　因为到那岁数的人，已然了解，也愿意承担诺言的重量。
　　相守和忠诚，是一种承诺，不是一出闹剧。
　　
　　凛凛，你到底明不明白？
　　
　　一声轻微的毕剥声在门外响起，修格不耐地道：「有什么事？」
　　金发碧眼的首席特助探进头来，有些犹豫的说：「齐先生家里的管家，联络我。」
　　「接进来。」修格道，他忙碌的时候会透过特助过滤所有来电，只有一支私人的手机号码留给最重要的人。
　　修格接听在线被保留的电话，卢伯无奈的语气透过机子清楚传来：「先生，凛少搬到客房去。」
　　「客房？」修格声音倒是冷静，道：「那你替他把所有东西整理好放过去，告诉他，主卧房他要不想住，就锁起来。」
　　「先生，这样太严厉了吧！」卢伯不赞同道。
　　「难道让我哄他？」
　　「要不您跟凛少说一两句话，一说孩子就乖了。」
　　「乖？我看未必。」修格冷笑，道：「照我说的办，他要不搬回去也行，禁足的范围改在他住的那间房，在我回家之前，一步也不许放他出来。」
　　「先生，您这是怎么了？」卢伯被他话中的冷酷吓住，「两个人有话好好讲，要生凛少的气也不能把人关起来啊！」
　　「他好好待在自己房里，我又怎么会关他？」
　　卢伯见他坚持，劝道：「不然我让凛少自己打给你，你骂他一顿得了。」
　　修格立刻道：「不必，我现在不想接…有话回去再说。」
　　「先生？」卢伯疑惑。
　　「我挂了，你照做就是。」
　　修格放下话筒，指节绷紧。
　　纵然再爱一个人，也很难面对这样赤□裸□裸的背叛伤害。或者，正因为出轨的，是自己最爱的思凛，所以更加痛苦无法饶恕。
　　就算经过了数日的沉思，修格还是无法欺骗自己，他现在，真的－－不想听见思凛的声音。
　　一听见相仿的声线，就会忆起录音档中那动情的叫□声，提醒他凛凛对自己的不忠与欺骗。
　　
　　于是，修格关机。
　　这是他们认识以来头一次，修格把他的凛凛拒于门外。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　思凛刚从软绵绵的被窝爬起，客房的空间依然宽敞，从紧闭的窗扉远望，便是古堡里繁花落尽的大花园。
　　睡过午觉，醒来后的第一件事就是－－打开手机，瞧瞧那被自己惹毛的狮子来电话没有。
　　兴致昂然的情绪很快低落下来，思凛望着没有未接来电的屏幕，真觉得不可思议，我这样乱耍脾气，你竟然忍得住不骂人，思凛靠在枕头上想：该不会打算把所有的火气全都憋到回家来再发吧！如果是这样打算，那我该怎么做才能让火山提前宣泄，不要来个一次性喷发，避免惨重灾情。
　　唉，真要逼我自己打电话去给ZEI，拜托他转接，然后去挨一顿痛骂吗？
　　
　　考虑了几秒，思凛还是觉得算了，不管哥脾气发大发小，揍人都一样痛，还是先把眼前的大问题解决完比较重要。
　　他匙攀夷谕闲往门外走，就发现门外挡了两座高山，门神两尊，一黑一白。
　　拍拍白色那尊，思凛说：「MIKE先生，借过。」
　　MIKE把他蓄了胡子的脸凑近，道：「不行，我刚刚接获上级指令，人犯的活动范围如今只剩这里。」
　　思凛回头看看两房一卫的居室，「你少开玩笑了，只有这丁点大小。」
　　MIKE吹了个口哨，证实道：「就是只有这样。」
　　「好啦！别跟我玩了，我去厨房找点心吃，你要什么顺便给你带。」思凛从两人空隙要往外挤，MIKE伸手拦住了他，神情严肃，「DENIS，我没有骗你，齐先生不许你出这个门。」
　　「不许？」思凛敛住笑意，心里十分震惊，「MIKE，你说我哥要把我关在这里？」
　　这未免也太过分了！
　　「很不幸地，就是这样。」MIKE两手挡住他，下一秒却悠哉地笑了，「当然，你也不是没有选择，如果你现在回主卧房去住，禁足的范围和之前一样，堡里可以供暖气的地方，随便你去。」
　　「如果我不回去？」
　　「那就……」
　　思凛听说会被囚在这里，他的目光立刻梭巡一遍此一用来待客的套房，在一整面落地大窗上看得格外久，推开窗就是阳台，从迎风的阳台翻出去，二、三层楼的高度而已，想来也死不了人。
　　「DENIS！」MIKE赶快转移这惹祸家伙的注意力，「拜托你，不要老想做些害人心脏病发的事行不行？」
　　「禁足和囚禁，那可是两回事。」心中不悦的思凛冷道：「关我在这儿，我想你日子也不会好过。」
　　助纣为虐，我非整死你不可。
　　「好了好了，DENIS，不过就是一个手段，逼你回去住自己房间，你还计较？齐先生会真关你？」
　　思凛抿紧嘴巴，心里有一点闷腾的怒火已经燃起，管他真关假关，这个手段都有点过了。
　　他回头拿起手机，脸色不愉地就往门外走。
　　「DENIS！」
　　「让开！」他停在房门口，怒道：「我要听话回卧房去，你们还要拦吗？」
　　两个高头大马的保镳闻言让路，思凛冷着脸，头也不回地走了。
　　
　　一直沉默的黑色巨塔保镳看着思凛走远的背影，摸摸额头道：「还挺有个性！」
　　MIKE倒是真苦恼了，「没想到会发这么大火。难怪管家自己不肯来说，硬要托我。」
　　「托你，你就答应了？」
　　MIKE实话实说，道：「逗逗DENIS很有趣啊！」
　　黑色门神抬头望天，说：「跟过去看看吧，我瞧他不是那么安分的人。」
　　
　　思凛拿着手机，一路往前，他没有立刻回到卧房，一想起那个房里被遍地装了监控器材，他怎么会愿意踏进那里一步？
　　偏偏修格还这般逼他，思凛拿着手机气愤地只想找修格大吵，可是…汪霖是自己惹来的祸，修格一点儿都不知情，他拿什么立场去怪修格。
　　不声不飨就搬出主人房，他哥在阿姆斯特丹忙得焦头烂额，火气肯定很大地，接到消息会这样严厉反应，也属平常。
　　落寞的身影在广大屋子里晃过一圈，最终，却在修格平时工作的书房门口停下。
　　主人若不在家，这里便用电子密码锁锁起，除了密码还要搭配指纹辨认才得进入，如果说古堡里存放艺术收藏品的展示厅是保全最严密的地方，那修格书房的安全性无疑就属第二位。
　　修格当着他面开过很多次书房房门，密码是一组很长的20位随机数字，而且不定期变更。
　　思凛才不会去记，虽然修格替他的指纹建了档，可他有随传随到的自动真人开锁器，何须去费工夫。
　　思凛弯下腰，开始在脑海里回忆上次哥哥输入密码的情景。5、8、1……记忆隐约模糊了，思凛就由着性子乱按，反正他心情不好，触动了警铃活该保镳们疲于奔命倒霉。
　　按了将近20个乱七八糟的数目，果然警铃轰的一声，齐声响起。
　　刺耳的警报呜呜呜地在古堡里此起彼落，连花园里都可听闻。思凛干脆坐在门口等，以背靠门，等着保镳们赶过来。他这是吃准了修格不在家，否则…行为定会收敛很多。
　　等他数完六十秒，第一拨保镳已经赶到，接着又过了两分钟，另一波手持枪械的保镳也来到现场，大家铁青着脸瞪着一派悠闲坐地的楚思凛，虽然他们立刻就把枪放下了，但被近二十个孔武有力的大汉狠狠注目，其实压力也挺大的。
　　思凛耸肩，云淡风清地说：「sorry，我忘记密码了。」
　　「DENIS！」众家大汉几乎一齐怒吼，声震屋瓦。
　　楚思凛俊美的脸上笑容明亮，显然心情转好，他双手奉出手机，问道：「有人想打给齐先生告状的吗？我免费提供通讯服务。」
　　「Shit！」不知道是谁先开口骂了一句脏话，然后各种语言的＆＃％○□×等字眼就一连串从嘴里自动溜了出来。
　　发现自己无辜卷入老板和情人间夫夫吵架的保镳们俱是一脸乌云密布，大骂脏话之余，只想把眼前这笑容灿美若天使的小坏蛋捏死。
　　可是没有人去拿他的手机。
　　思凛啐了一声，一群阴险小人，不敢当面揭发，全都来背后告状那套。
　　
　　眼线多成这样－－可是大家群情激愤了，思凛有一点点良心发现，他无奈道：「别生气别生气，我保证下次会输入正确密码。」
　　MIKE是最后珊珊来迟的那人，身为这群保镳里资历最久的头儿，他拉下声音道：「DENIS，保证下次不开书房门，好吗？」因为你下次一定又会故意按错，这性子－－无怪乎老板会揍人，连我一个外人都快忍不住了。
　　「好。」思凛立刻答应，「我真不是故意的，大家消消火。」
　　「……」谴责的目光一致望他。
　　「不然我明天请大家吃饭，鹅肝酱、鱼子酱、松露冰淇淋、葡萄酒…无限量供应。」
　　一向和思凛不对盘的苏瞻冷冷戳破他，「这些都是你爱吃的吧？」
　　「当然。」思凛说：「而且账单最后我会送去给齐先生付，我故意这样干的，东西你吃不吃？」
　　苏瞻被将一军，面不改色，道：「当然吃。」反正最后付出代价的人又不是我。
　　「你吃，那就成。」思凛从地上站起，道：「让让！」
　　MIKE立刻追问：「你去哪？」
　　「吃饭！」
　　一大群人眼睁睁看着他往庄园里超级大厨房走去，真是无可奈何啊！
　　
　　思凛气定神闲地咬进一大口苹果派，他坐在大厨房里专给员工进食用的长型木桌旁，开始下午茶时间。
　　李港生这大厨最是喜欢他，煎了一盘罗卜糕，炒好一大盘公仔面，还替他包了四色烧卖。思凛来者不拒，拿筷子通通夹来吃掉，一边加上他最爱的可乐气泡饮料，连喝三罐。
　　然后大大打了个饱嗝。
　　「吃饱了？」
　　「对。李伯伯做菜最棒了。」思凛立刻一顶高帽戴过来，把这肚子凸起的大叔哄得眉开眼笑。
　　「凛少就是嘴甜。」
　　「这绝对是真心话。」思凛郑重道，趁机请他帮忙，「李伯伯，明天我有朋友要来家里玩，你帮我弄一点BUFFET在我房里，方便大家不拘束拿着吃，好不好？」
　　「好啊！怎么不好！说说想要什么？」
　　李港生生平最大爱好就是作菜给人品尝，何况思凛这小子又懂事，总会拿他最爱的贵州好茅台来作答谢。
　　也不得这孩子哪里来的门路，可以弄到他在市场上遍寻不着年份又好的酒。
　　思凛笑：「明天办完筵席酒才给你，省得你今晚喝醉了起不来。」
　　「你可真够神通广大得啊！」
　　「朋友给的，跟我本领没什么关系。」以前太迟钝，跟汪霖要一瓶，他运来整箱，思凛真开始认真反省自个儿是不是太蠢，都得等人家表白了才发现。
　　「李伯伯，你答应我了。那我可真约朋友来啦！」
　　「约，约，约几个都成。」
　　「不多，我就找三个人而已。」思凛拿起手机开始联络。「CARRIE，的朋友明天十一点过来好吗？快到时给我电话，我好让保镳开门。」
　　
　　明天中午请所有保镳吃饭，放松大家戒心；人呢约在自己房里，古堡里他好歹算半个主人，门一关谁也不会闯进来。
　　这样一来，总不会再露馅了吧！
　　                        
作者有话要说：已^12c了
@  算新年了吧
大家新年快
再下去就是新年_虐了啊




☆、金丝雀的抉择11

　　夜晚
　　思凛歪在家里豪华电影院，躺在米白色的大沙发上，睡着了。
　　卢伯进来看过，替他盖上了毯子。心道要是先生在家，肯定把人抱床上睡去了，这凛少也不知倔什么，死活不愿意回自己卧室。
　　他关上兀自放映的电影，留了一小盏灯后，就摇头出门去。
　　
　　思凛依然沉睡。
　　当夜色更深，这座剧院里，忽然潜进一个高大的身影。他的步伐很轻，踩在地毡上几乎无声无息，昏黄的灯光下，他在熟睡的思凛身前站定，只是静静凝视着
　　入睡的人。
　　
　　多么美好的轮廓和侧脸，那个黑影似乎想要伸手去摸思凛的脸，伸出的手在空中须摸几下，有一种不舍触摸的犹豫。他整整看了将近一个小时，才把唇轻轻虚印在思凛额头上，然后伸手将人摇醒。
　　朦胧里思凛睁眼，一张面熟却称不上友善的脸赫然近在眼前，他吓了一跳，没好气道：「苏瞻，你杵在这儿作什么？」
　　苏瞻微微一笑，道：「上帝指派我，来毁掉你的幸福。」
　　稍稍清醒的思凛，问：「什么意思？」
　　「我是撒旦的诱惑，你，跟不跟我来？」
　　
　　半夜一点三十五分，思凛跟着保镳苏瞻，回到自己寝房。
　　他打开房间小灯，问：「你能证明什么？汪霖的走狗？」
　　苏瞻皱眉，他随手一指天花板几处，说：「摄影机就装在那里。」
　　「果然是你装的！」
　　「不，不是我。我可以向你证明，不过这样一来，你和汪公子的事情，可就瞒不住齐修格了。」
　　「哦？」事情都到这地步，思凛反而镇定，他坐下来，对苏瞻道：「不如我们作个交易，你告诉我这个家里，你还在哪些地方装的摄影器具，给我个大概方向，我作事情起来容易些。」
　　「不是我装的。」
　　「你何必否忍？内奸是你，你和我合作，我就不举发你。」
　　苏瞻可怜地看他，「你对齐修格真是绝对信任啊！我实话告诉你，只要明天你找来的人一动这些针孔摄影机，保证堡里内部控制室的警示系统就会显示，一定有保镳会到你房里来察看，你信不信？」
　　「你怎么知道我明天的计划？」思凛拂然变色，「你竟然窃听我电话？」
　　「对。」苏瞻大方承认，说着走到衣帽间，取出一条崭新的皮带，问：「巴黎刚买的？我做个实验给你看。」他将皮带拿过来，打开皮带扣，以一种巧妙的手法在带扣的金属部分扳扳按按，铛的一声，里头赫然有一个细微的小圆芯片。
　　思凛神色难看，苏瞻并不理会他，道：「全球卫星定位装置，你还有兴趣吗？我可以拆更多东西。」
　　苏瞻再拎来一衬衫，拆下打磨精致的贝壳扣，里头一样有机关。
　　思凛无聊看他，「我知道这个，哥哥说我手表里也有这芯片，为了怕绑架，有备无患。」
　　「不过，你总会故意丢下手表。所以齐先生索性帮你把衣物里每件都装上了…这才是巴黎购物的之行的真相。」
　　「我可以接受，为了安全有时候牺牲一些东西无可避免。何况这并未太妨碍我。」
　　「楚思凛，我原以为你会为这事暴跳如雷，毕竟以后你到哪个地方去，齐修格都能了如指掌，那你可休想再玩失踪这类小游戏了。」
　　「随身保镳我都接受，还在乎这个？」思凛兴致缺缺地道：「关心和监视性质不同，我自然能区分。苏瞻，你还想挑拨离间什么？」
　　「我会让你亲眼目睹，所谓的针孔摄影，那些画面，到底传到哪儿去。」
　　
　　夜晚城堡的保全，重点在户外的巡护工作，苏瞻带他迂回避开走廊和角落的摄影机，走到白天思凛方才大闹过的书房前。
　　苏瞻侧身一让，对身后的思凛笑道：「你来开门吧！监视器里显现的人若是你，值班警卫根本不会起疑，只会祈祷你这次按对密码而已！」
　　「我今天才弄砸过，你相信我？」
　　「你肯定记得密码的，DENIS，我们都清楚你的脑子不是漂亮摆设。当然我也可以破解，不过，用你的指纹把秘密之门打开，不是更有趣吗？」
　　思凛也不否认，他上前飞快按下密码，根本不用思考，压上指纹，锁轻易就被打开。
　　苏瞻跟着他走入室内，笑着：「齐修格应该庆幸，你是真的爱他，不然什么机密档案也给你偷完了。」
　　思凛甚有戒心地瞄他一眼，说：「不要废话，给我看证据。」
　　「你就这样放心，带着背叛老板的保镳进他机密要地，万一我是商业间谍呢？」
　　「你有任何不轨举动，我自然喊人过来，拼着鱼死网破，也不会让你得逞。」
　　「好。如果我想要你的命？」
　　「要杀你在剧院就动手了，犯得着这么唆？」
　　苏瞻眼见吓不到他，暗叹无趣，他来到修格的书桌前，打开右边第二个抽屉里，不顾楚思凛略微发青的脸色，取出一个两尺宽的盒子来。
　　打开盒盖，思凛几乎都要别过脸去了，这不能怪他不自在，因为里头是一根一指宽的细长藤条，淡色的外表并不起眼，一抽下去立刻掀起一层油皮来，疼得吓人。任谁被这种东西打到一个星期都不能坐，看见它时自然都想回避的。
　　「惩罚你的工具，是吗？」
　　「闭嘴……」
　　苏瞻在箱底的暗格，找出一个小型的遥控器。他继续如法炮制，在另一个放置光滑竹板的盒子里，变出另一个遥控器。
　　那两个遥控器长相类似，苏瞻却很熟悉的样子，先按了第一个遥控器按钮两快一
　　慢三次，书桌正后方的墙壁上，由下方慢慢升起一个约莫四十甲笥业囊壕屏幕。
　　接下来依旧是第一个遥控器，再按快慢快顺序按钮，才打开了电源。
　　第二个遥控器输入密码，思凛数了一下，十二位数，液晶屏幕才找到频道，屏幕上呈现切割块状。
　　六格，分别是思凛自己的卧房各个角度的全景、半景、他的书房、以及更衣室。显现的均是现在时间的录像画面。
　　卧房里还散落着刚被拆解过的皮带和素色衬衫，证实这些画面的真实性。
　　苏瞻遗憾地道：「我不能调阅任何之前的历史画面，想要进一步的数据提取都需要更多密码。就我的调查来看，这些录像画面，一旦被提取出来观赏过，下一步就会自行销毁。你的齐修格对这方面，的确异常小心。」
　　思凛整个人已经呈现呆滞状态，他难过无措，看着眼前的这些铁证如山，不相信地道：「这不是真的。」
　　「这是齐修格的书房重地，除了他，还有谁能这样做？」
　　怎么会是修格？我天天在你眼前生活，几乎什么事都不瞒你，把心里所有的信任全部给你，你为什么还要…监视我？
　　「思凛，你在哈佛附近的住家，有一模一样的监视系统，不过，那是另一组密码了，我暂时还没弄到。」
　　
　　思凛听若未闻，想起自己在电话里指摘汪霖的那一段话，多么讽刺，原来该被自己唾弃、真正的变态－－竟然是－－修格！他走到那四十即蟮钠聊磺埃仔细注视著录像中每一个细节，心里有一种荒谬的刺痛感，你为什么要这样做？
　　我连保镳过度侵犯隐私都不能接受，怎会愿意忍受这种24小时随时随地的监控？你让我每天一睁开眼睛，就面对摄影机镜头；就算睡着了，依然在全程摄影的监视之下。
　　「我身上，哪一个衣扣，或手机钱包里，有没有被装设这种东西？」思凛冷冷地问。
　　「目前没有。」苏瞻恶意地道：「以后会不会有，那可就不敢保证。」
　　「不敢保证？」思凛非常冷静地想：要是我和汪霖的事曝光，修格肯定会装的；就算瞒了他一辈子，我可以忍受日日察看自己身上房间，疑神疑鬼情人又在哪儿装了监视器的生活吗？
　　那样我肯定变成精神病！
　　
　　「苏瞻，你潜伏到这里来也快半年了吧！」
　　「不，我在齐先生这儿工作已经两年。他是个很不错的雇主。」
　　「那是什么让你决定出卖老板？」
　　「钱啊！」苏瞻理所当然地说：「人人梦寐以求的金钱。」
　　「钱？」
　　「不相信？就只有你这种被情人宠到天上去的家伙才会质疑我的理由。你靠自己的双手赚过一毛钱吗？」
　　「没有。」思凛毫不愧疚，「可我大学毕业以后，肯定能自己挣钱。苏瞻，我觉得你恨我？」
　　「是！」苏瞻说：「你的幸福太碍眼，让人很想破坏。」
　　面对这样直白的厌恶忌妒，思凛已经不想理会。他倦倦地道：「你要是早三个月告诉我真相，那我的幸福可能会结束的更早，如你所愿。」
　　你早一点告诉我，我就不会费尽心思装病欺骗他，我会更明白两人之间不可逾越的鸿沟是什么，从而果断放弃。受尽苦楚、折磨修格，挨了三百藤条换来的那纸约定，如今看来，完全是一场笑话！
　　修格想在我身边安排什么、监控什么，从来不需要理会我的感受。
　　就算接受了陈情，那也是表面功夫，所有的事情都不会改变。
　　如今，我总算是彻底领悟了。
　　苏瞻道：「就算早点告诉你，也没有用。和齐修格之间，分不分手，你说了算吗？」
　　思凛失笑，「我倒忘了，我说话的确不算。」
　　就算我想再坚持，面对不曾被尊重的现实，也只剩下苍白的无力感。
　　思凛如同被抽去全身力量，颓然坐倒于地，道：「苏瞻，把东西回复原状后，你出去吧！」
　　「出去？」
　　思凛瞪他，眼带血丝。「不出去，我立刻按警铃。」
　　苏瞻目的已经达到，大方道：「好好好，失恋的人最大，我让着你。」
　　他以最快的速度关闭开关、让电视回到原位，将遥控器放回盒中，从容地离开了书房。
　　
　　等到房间内空无一人，四壁静寂，思凛的泪水再也克制不住，迅速流满了整脸，充塞心中的，都是被最爱的那人伤害宰制的痛苦。
　　为什么这样对我！为什么为什么为什么！哥－－你曾把凛凛当成一个完整的人来看待吗？
　　你对我的感情，就是建筑在任你揉捏命令的基础上吗？
　　我不是一只摇头摆尾就会快乐的宠物！我是一个人，有自己想法思考的人啊！
　　
　　思凛蜷缩在地上，埋首自己膝前，哽咽哭泣，整整一夜。
　　
　　                        
作者有话要说：70章後面有a上的三千字左右
看完才接@e喔
揭密完成
思C心 
下一章  我分手吧 
修格暴走  
我已]有存稿了
接下硪怎N分手
^很痛啊
修格大叔被O了...
在除夕夜上演@N〈a  
不被k...




☆、金丝雀的抉择12

　　荷兰集团办公大楼
　　ZEI听着大老板办公室里，传来一声又一声摔碎东西的响动，他跟着齐主席近一年了，从没见他老板这样失控过。
　　「ZEI，你到底送了什么进去？」
　　「我不知道。」ZEI这个大好青年都快哭了，「就是今天上午，服务老板的艺术经纪送来一封私人信件，我还以为老板想买雕塑作品，结果才送进去没多久，就……」
　　另一名年资深的主管正好送文件来，眼见气氛凝重，道：「齐先生在发火？谁做错事了？」
　　大家一致把手指向可怜的ZEI。
　　ZEI苦着脸，「不是我。」
　　资深主管扶扶鼻梁上的金丝眼镜，犯难道：「我要进去汇报呢。」他整理自己身上的西装，劈头就问ZEI：「你这特助怎么当的？前辈没教你找救火队吗？」
　　ZEI特悲惨地说：「你以为我不想，DENIS最近跟老板吵架。」
　　众人面面相觑。
　　突然，桌上的内线电话铃声响起，ZEI立刻战战兢兢地接起。「是，是，好，齐先生放心，我立刻去办。」
　　放下电话，ZEI一脸疑惑。「老板说要立刻回法国。」
　　「那这边的事？」
　　ZEI用嘴型说，完全不敢发出声音，「我不知道。你有胆子自己去问齐先生。」
　　
　　当天下午，齐修格从办公室走出，脸色阴暗冷酷，眉宇间尽是郁色，但情绪显然已经平静下来。他不发一语，不过，一路上跟他几年的保镳们都知道，这种平静，正是齐修格狂怒的前兆。
　　比起发怒的他，这样的齐先生，反而是最可怕的。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　日暮时分
　　
　　夕阳的斜晖洒在古堡的外墙上，春季的风吹过这片私人园林，锻铁所铸图腾繁丽的镂花大门缓缓朝两旁开启，欢迎他多日未归家的主人。
　　一系列黑色的房车驶进修剪精细的大花园，经过中间的雕塑喷泉，还未抵达建筑物正门口，车队突然停下，从中间的车门里，走下一名高大异常的男子。
　　「齐先生？」
　　修格神情冷漠，道：「你们先回去。我去园子里走一走。」
　　「那？」
　　「给我一柄小刀，你们惯用的就行。」
　　保镳递过来一把多功能的刀子，握在手中刚好的尺寸，弹出来的刀锋锐利，行家要拿它来杀人砍削，易如反掌。
　　「多谢。」修格拿着刀就往花园一旁的树林走，神情冷肃，回头吩咐道：「你们不用跟来，没事的。」
　　修格一个人，静静走入偏居花园角落的白桦树林。参天的白桦树高耸直立，枝条丛生分岔，触目一片雪白。
　　修格取出刀子，默不吭声就开始割，把那一根根笔直的树枝剁下来，坚韧的、有弹性的枝桠很快在他脚下堆成一片。修格如同没看见似的，继续砍树，彷佛要发泄什么难言的心头之痛。
　　砍着砍着，修格的动作慢了下来。他知道自己砍的数量已经够多，他只是无法控制自己的手，无法控制那种去砍、去削、去破坏的冲动。
　　亲眼看见思凛俯伏在其它男人身下的痛，深深伤害了修格的自尊和感情。
　　这个身量高大、意气风发的男人无人可说，他亦不愿意说。
　　在这无人的林中，修格缓缓蹲□体，拣择脚边那堆白桦树枝，他耐心扳去所有树枝上多余的细小枝刺，选最光滑平整的一些保留下来，再将它们捆扎成堆。
　　天色渐暗，桦树林里，将尽的日光照在他英挺的五官上，或许是错觉吧！
　　这个刚硬的男人目眶之中，似乎…隐隐有泪。
　　
　　修格面色如常地走回古堡正门，他的形容严肃，身躯笔挺，沿着漫漫林荫道路前行，半路上他把折捆好的白桦树枝交给值班的保镳，低声交代几句。接着拍拍衣袖，彷佛很随意似的，走回自己家中。
　　古堡里的仆人们在门口相迎，修格卸下厚重的大衣，走过玄关，扫过一张张面熟的脸庞，男人猎鹰般的眼神继续寻找。
　　终于，他低头问一旁的女仆，「怎么没见到DENIS？」
　　女仆犹豫几秒，道：「DENIS在房里，他找朋友来聚，好像有点喝醉了……」
　　修格问：「喝醉？」
　　女仆被他目中瞬间迸发的凶光惊吓，嗫嚅道：「应该是喝多了。」
　　「我知道了，去忙。」男人声音镇定，踏着步伐一步一步爬上回旋的楼梯，走向思凛的房间。
　　
　　修格尽量缓着步子，他知道自己的脾气已在爆发的临界点，但他不想就这样朝思凛发火，至少，得给思凛一个解释的机会。
　　他打开卧房大门，几名穿着入时的男女围着挤成一堆，人人手拿玻璃高脚杯，杯里的气泡酒咕噜咕吐着泡泡，一种酒精的芳香四溢在空中。
　　男人微微皱了眉头，迈步上前，那几名思凛所谓的朋友自动让出路来，坐在宫廷沙发椅上的黑发男子，正拿着威士忌混琴酒，再添入香槟，接着拿起杯子，一饮而尽。
　　
　　老管家卢伯几乎是在哄他，骗他把手里紧握不放的一整瓶烈酒松开，思凛不肯放开，还要继续倒酒。
　　修格觉得自己额上所有的青筋都在跳动，他猛吸一口气后，缓缓问道：「凛凛，你在作什么？」
　　思凛应该是真醉了，发现他回家，没有任何多余表情，对他迷蒙微笑：「我喝酒啊！」
　　「先生？」卢伯歉意地看他，「凛少不小心喝得太多，我一时没注意。」
　　「无妨，我知道的。」修格望向那些男男女女的朋友，笑道：「DENIS醉了没法招待你们，别介意啊！不如我让管家带你们参观一下城堡，逛完了顺道留下来吃饭。」
　　明明他的目光那么和平，说出口的话非常有礼，可那群朋友却面有惧色，连连说「不敢打扰。」其中一个胆子大点的，向他解释道：「今天一早突然接到DENIS电话，要我们一定来找他。他听起来情绪很低落，一进房里头就拼命喝酒，大家都不知道怎么回事，更劝不住他。」
　　修格脸色稍微和缓，点头表示了解，说：「放心，我会照顾他。」顿了顿后，又道：「还有，非常感谢你们特地过来，DENIS有朋友关心，我很高兴。」
　　那一副家长和保护者的模样，独占姿态异常明显。这群朋友搞不清楚他的身分，猜测他大约是DENIS的长辈家人，也不好意思多问，被卢伯领着离开了。
　　
　　修格盯着那群狐朋狗友之流的人离开，待卧房的木门被稳稳关上后，他眼神倏地一冷，拉住思凛就往浴室拖，搞不清楚状况的思凛还在那儿挣扎，惹得家长大人怒火更盛，进了浴室里，一扬手把人摔进按摩浴缸里，打开莲蓬头就往思凛头上直淋下来。
　　冰冷的来水当头浇下，喝醉的思凛本能地闪躲，却哪里能躲开？
　　修格拿着莲蓬头，开足了冷水像浇花似的，把浴缸里的人淋得浑身湿冷，缩在浴池边缘不断发抖，那可怜的模样没有招来怜惜，反让修格把横强的水柱直朝思凛脸上冲，呛得他口鼻进水咳嗽连连，又冷又狼狈的，连拉住扶手试图爬起来了力气都没有。
　　「哥？」
　　修格冷冷地，「醒了？」
　　满头是水的思凛望着他，眼睛里满布血丝，又哀声喊了一句「哥……」
　　「现在会叫我了？」
　　「……」
　　「大白天故意混酒喝得烂醉，你可真会糟蹋自己啊！」
　　「没…」思凛不知该如何开口，他愣在那儿，半晌说不出话来。
　　沉重的空气横亘在两人之间，修格放下莲蓬头，把水温调热，道：「自己脱衣服，洗澡吧！」
　　一句话也懒得对他说，关上门就走了出去。
　　思凛被孤单留在浴池内，热水腾腾从烫金的水龙头里流出，注入浴池中。
　　浑身发冷的思凛，心里刀割一样的难受，他不希望在离别的前夕，两人对待彼此这样冷漠！
　　
　　洗过热水，思凛趴在马桶边，伸手插进咽喉内壁催吐，胃里的酒水在他连番催吐之下，呕出大半。他仍带着醉意，但意识清醒不少；被修格刚才那冷水一浇，任谁也该醒了！
　　在更衣间里，思凛刻意避开了所有情人替他添置的衣物，挑自己旧的毛衣、长裤
　　穿上，用吹风机小心吹干了湿透的头发，甚至还替自己套上了保暖的袜子。
　　以后的路要自己一个人单独去走，他必须重新开始习惯无人嘘寒问暖的生活。
　　思凛一边想着，一边走下楼梯。
　　他知道修格在等他吃饭，这是两人的默契。
　　不管多生气，他哥绝不会放他饿着，那是一个就像爸爸一样的好情人！
　　古堡里依场合不同，有多个餐厅。家常吃饭当然不在金碧辉煌的宴客厅，这儿是可供八人入座的方长木桌，思凛走进去，果然餐桌上碗筷齐备，几道汤菜摆放在那儿，正冒着热气。
　　思凛不再去坐修格对面主人的位置，他走到哥哥身旁，默默拉开椅子，坐下。
　　「凛少怎么换地方坐了？」
　　思凛默然，最后道：「我想靠哥哥近些。」
　　修格没有回应。
　　「来，替你特制的解酒汤，快趁热喝。」卢伯心疼地替他端上一碗热汤来，还把汤匙交到他手上。
　　思凛看着那亲切和善的脸，心里难过，他低声称谢，拿着汤匙一口一口喝汤，珍惜无比。
　　喝完了汤，思凛举箸进食。他夹一口青椒咀嚼老半天，真是食不下咽，身旁的修格一样也吃得很少，一直被照顾惯的他，想起这或许会是这辈子两个人最后一次同桌吃饭，伸手挟了几只清炒的虾仁放入修格碗里，说：「哥，你工作那么累，多吃点。」
　　修格静静看他，其实是讶异的，一刹那间目光甚至柔和了下来，男人没有多说什么，只是把他挟的虾子都吃了。然后回挟给他一筷子芥蓝滑肉。
　　思凛带着感伤吞咽饭菜，事到如今，再多不舍也不能拉他回头；他不能做一个听话的人偶，忍受监视和操控，享有爱情－－却失去自我。
　　
　　尽再大的努力，思凛也只吞下了半碗饭，他最后放下筷子，决定不再挣扎。
　　修格已经吃完，正在等他，淡淡问道：「你吃饱了？」
　　思凛点头。
　　「好，晚上九点，到书房里来，我们谈谈。」
　　思凛绷紧了神经，以往修格这样说，那就是准备要揍人了，选在书房，那表示犯的错误一堆，先让他认清所有错误了才会动手。
　　这段到九点之前的时间，以前就是折磨自己用的，多么痛恨！
　　现在呢？
　　「哥，你去哪儿？」思凛叫住要离开的修格，问道。
　　「有事？」
　　思凛多想冲过去抱住他，疯狂吻他，跟他说：「我们上床？好吗？」我们以后怕没有这样的机会了，我想记住你的亲吻，你的抚摸，你的进入，你对我说话的每一个神情……。
　　「凛凛？」
　　「没事，哥去忙吧！九点我会准时。」
　　
　　思凛坐在餐桌旁，思潮如涌，卢伯走过来拍拍他，念他道：「就不会嘴甜点，对先生多说两句好话，平常你哄李大厨的本事都不见了。」
　　「虽然都是大叔，可是差很多啊！」对齐大叔，嘴上吊一坛子蜂蜜也没用。
　　卢伯听他把修格和胖大厨同比为大叔辈，纵然为他担心也不禁笑了，「有你这样调皮的人吗？」
　　思凛无辜，「我又没说错。」
　　卢伯受不了，一再叮嘱。「等会儿记得，你先服软，发烧那件事，的确是你错了。」
　　「好，我会的。」思凛答应，眼神望向远方，若有所思。
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思
我想要一下CC的心情
K非故意拖




☆、金丝雀的抉择13

　　晚上九点整
　　书房门口，附近的走道，空无一人。仆人们，这个钟点，已经下班，保镳，应该已被修格支开。
　　思凛轻轻推开房门，走了进去。他把门在身后阖上，卡达一声，电子锁自动密阖。
　　修格坐在宽大的书桌之后，神情冷肃，指着桌前的椅子，说：「坐下。」
　　那是书桌前的一把扶手椅，铺着非常柔软的坐垫和靠背，坐下时整个人溶化了般的舒服，往常用来作一个明显的对比，坐在这儿的受罚者只要一想到待会儿他的臀部即将遭受的苦难，反而对提供这种舒软坐垫的家长，生出深深的愤怒来。
　　或许是最后一次坐在这儿了吧！思凛笑，竟有种舍不得的心情，他放松自己在椅子上坐好，眼神专注地看着修格，道：「哥哥骂我吧！我会反省。」
　　他的认错态度良好，并没有为他得来任何嘉许，修格脸色更沉，盯着他的眼睛，一字一字地说：「凛凛，有一件事，我需要你的解释；你可以保证，一会儿绝不对我撒谎吗？」
　　思凛隐约觉得奇怪，依然点头道：「我保证说实话。」
　　「好。你记得你的保证。」修格掏出一片光盘放入桌上计算机主机，将整个计算机屏幕反转过来面向他，方便他观赏。
　　「凛凛，你仔细看着下面这段片子，再告诉我你的感想？」修格以鼠标按下DVD的播放键，影片以极清晰的画质放映，一开始，是两名男子亲密地抱在一处，互相亲吻，发出令人脸红心跳的动情喘息，思凛一开始还颇觉有趣，慢慢地，他的脸色变了，他不敢相信地直视着眼前的屏幕，不安地握紧了椅子扶手，然后，镜头带到影片中一名主角的侧脸。
　　高挺的鼻梁，迷蒙醉诱的眼神，那人笑了一下，整个人倒入对方的怀里，接着主动抱住那个男人，又在男人脸上亲了好几下。
　　那是自己的脸，他和汪霖的……思凛一x那间如遭雷击，他看着屏幕，浑身的冷汗争先恐后地冒出来，根本不敢去看修格的表情。
　　接下来的发展更为可怕，两个被挑起性致的男人撕扯对方衣物，汪霖疯狂啃咬他的颈项，甚至伸手脱掉了他的长裤，正在为他……。影片里的自己颇为享受，发出甜腻的呻吟。
　　「DENIS，把你给我，完全的、敞开的、不要设防……」思凛回以一记火辣的舌吻，两个脱得精赤的男人滚到床上……。
　　虽然屏幕显然是用监视录像器材拍摄，拍的都是全景，可是从画面中仍然可以清楚看见，汪霖压在他身上，掰开臀部，把阳□具□送进自己体内的动作。
　　思凛几乎要疯了，他发狂般地从椅子里站起来，伸手去抢修格手中的鼠标，一迭连声地喊：「关掉，把它关掉，哥，拜托你把它关了，你不要再看它，不要再看它了，把影片关掉！」
　　抢夺鼠标的手被修格奋力抓住，男人从头到尾都不理会他的要求，只是缓缓从自己宽大的皮椅上站起来，擒住思凛的手腕，将他整个人从办公桌的那端直拖横曳过来，拖他到男人的怀中禁锢，一边亲他敏感的耳廓，一边笑着说：「凛凛不敢看了吗？还是一个人没法乖乖坐着欣赏？这样好了，坐在哥哥腿上看吧！」
　　思凛被绝对的力量捆在男人怀里，全身都在抖，他看修格双目赤红，形容间有说不出的疲惫，不知道为此几夜没睡了，思凛难过地几要掉泪，哽咽道：「哥，对不起，对不起，你别看了好不好？」
　　修格轻笑，讽刺地，「现在知道心疼我了，嗯？早干什么去了！」
　　「哥！」
　　「闭嘴，我现在不想听见你的声音。」修格残忍地把整个计算机屏幕再转回来，变成正对他们两人的方向，然后倒带，在影片最火热重要的地方暂停，然后重新播放。
　　思凛转过头去，他根本不想看不想回忆，那是一场错误！
　　修格没有逼他，冰冷的声音却比魔鬼还可怕，他说：「你可以不看，那我会陪你坐在这儿，将片子回放十遍，一次一次数那个家伙进入了你几次，你又对他迎合亲吻了几回，凛凛？」
　　思凛坐在男人坚硬的大腿上，脸白得像鬼一样，泪水已经淌出来却不敢去擦，看着屏幕眼睛眨也不敢眨，「哥，我看，我看就是了，你别这样，你别这样！」
　　接下来的那十数分钟就是一场可怕的煎熬，思凛盯着计算机，在修格怀里不停地抖，那天醉后的狂欢他其实没什么印象了，剩余的是醒来后的惊吓和全身掩不住的酸疼，或许还有一点身体得到快感的兴奋，他从来不知道，清醒地看着其它男人进入自己，是这样难熬、恶心、不舒服的一件事。
　　修格神色阴蛰可怕，忌妒已经让他无法思考。他问思凛：「滋味如何？很快乐吗？让你无论如何也要在肉体上出轨？」
　　思凛语无伦次的拼命想解释，「修格，修格，不是这样的。」
　　「哦？那是怎样？我瞧你是自愿的。」
　　「我…」
　　「嗯？」
　　「我……」
　　影片在此时终于播放完毕，修格关闭屏幕，尽量平静地道：「凛凛，如何？精采吗？」
　　思凛有愧于心，他曾想过这段意外或许有为修格发现的一天，但绝没有想到会是以这种现场直播的方式。
　　
　　「凛凛，我问你话呢，如何？这段片子精采吗？」修格对着他微笑，用力握紧他的手臂，要把他骨头捏断的力道，「你知道哥第一次看到这段片子，心里在想什么吗？」
　　「哥…」
　　「我在想，我真有眼光，偏偏爱上了一个年轻爱玩，把□当作游戏的情人，我在想，那个嘴里说爱我、却可以随便和男人上床的男孩，真是我怀里对我依恋不已的凛凛吗？看见影片的x那间，我真想亲手杀了你！我的凛凛，怎么可能会是你这样的人！」
　　一句一句的指责，修格的失望与痛楚，箭箭直中思凛的心脏。
　　思凛惶急，抱住眼前这个被他深深伤害的男人，声嘶力竭地解释：「对不起哥，对不起，哥，你听我说…」
　　「你真当我是你哥？」修格好笑地看他，积压多日的怒火终于喷涌而出，修格对着思凛咆哮，目光狂暴，几乎射出红光来，有若噬人的猛兽。「你当我是你哥，还会跟别的男人上床？」
　　「哥，我不故意…」
　　「那什么才叫故意？」修格质问，「你告诉我！你受到胁迫？有人拿枪押着你？」
　　「都没有。」思凛辩无可辩，抓住修格的手忏悔：「我喝醉了，我酒后乱性，我做了一件不可原谅的事情。」
　　「喝醉？」
　　思凛一咬牙，抬头直面修格。
　　他知道下面这话会让修格多火大，但是让他哥生气，把怒火全部朝着他发，总好过让修格伤心，误会自己毫不在乎地背叛他。「哥，你相信我，那时候我喝醉了，脑子里一片迷茫，我不知道自己做了什么，甚至连对方是谁都不清楚……」
　　连对方g谁都不清楚你就跟他做！
　　修格闻言，气得狠狠一巴掌抽过去，打得思凛整个脸偏过去，脸颊高高肿起。
　　思凛在嘴里尝到了血的味道，他捂住脸颊不曾喊痛，不管如何，他的确做错了。「修格，对不起。」
　　「喝醉？这就是你给我的解释？所以只要喝醉了，你跟谁都可以睡，是不是？」
　　「……」
　　「回答我！」
　　这不是修格第一次打他，s是思凛第一次真心觉得修格打他打得有理。
　　他无奈笑笑，：「是，谁都没有差别。」反正都不是你，都是错误了还在乎跟谁做吗？
　　「楚思凛！」修格握紧了拳头，气得浑身颤抖。「你竟然敢…」
　　「修格，对不起，我知道我做错了。可是我真不是故意，我喝醉了，醒来就躺在陌生的床上。或许这对你来说纯属借口，可是…」
　　修格抚摸他还闪着泪光的脸，继续问道：「凛凛，你醉了不知道－－那醒了以后呢？就没想过跟我承认？」
　　思凛噤声。
　　修格冷冷逼问：「说实话。」
　　「我…不敢。」
　　「应该是不想…也不敢！」修格如何不知道他的小心思，能瞒最好，最好瞒一辈子，结果让人家欺门踏户、暗算到这个田地，直接把现场实况寄到我这里来了。「凛凛，你光想着防我、瞒我，只靠自己解决一切，可你解决得了吗？什么时候给人家卖了也不知道！」
　　「哥！」
　　「别叫我，沙发上趴着去，我们谈谈。」
　　「哥？」思凛犹豫，他心里对修格愧疚，可是在分手前夕，难道最后的记忆竟然只剩修格对他的训诫吗？
　　「凛凛，还是你想进中古世纪？」
　　
　　思凛脸色一白，上次挨打的经验对他来有如恶梦，「修格……」本来进书房里，他打定主意要在和平的气氛下告诉修格他的决定，这段意外出现的片子让他方寸大乱，在他哥那般暴怒的状况下，根本无从开口。
　　他的迟疑和抗拒对修格来说，无疑是火上加油。
　　男人的耐性已经用罄，抓着他便往书房外走。
　　上次在中古世纪里，那顿打让凛凛都开始怕他了，就算这次犯的错这样大，修格也避免把施罚的地点选在那儿，结果……。
　　思凛一明白修格的意图，立刻开始挣扎。「哥……」
　　「哥？」修格讽刺地看他，你当我是谁？
　　愧疚感席卷而来，思凛低头。「我…去沙发。」
　　
　　书房里的沙发，蓬松舒适，L型的长椅子足以让一个高大的男人在上头午睡，头脚都不会悬空，还有好几个搭配成套的抱枕，躺在沙发椅子上，胖胖的样子颇为可爱。
　　思凛在沙发上趴下，慢慢除去□衣物，光□裸的臀部晾在夜晚的空气里，又寒又凉。
　　他思绪复杂，并不是不愿意挨这顿打，伤害了一直爱自己的人，只要想要毫无防备的修格看见影片时心中的痛苦，思凛就没办法原谅自己！
　　如果修格揍他一顿，可以冲淡内心的难受，那始作俑者的自己，皮肉受苦又有什么关系？
　　只是……。肉体出轨这种事，真的能靠打一顿，说忘就忘吗？
　　修格，会不会…也在勉强自己？
　　
　　修格坚定有力的步伐走过来，停在身侧，思凛透过眼角的余光，窥见了他手上的刑具－－惯用的藤条。
　　心里蓦地一痛，藤条箱子、遥控器，其实他也是只驼鸟，如果他一直都不知道这件事，或许可以跟哥哥继续相守吧！
　　臀上传来一阵凉意，男人熟悉的大掌把黏稠的乳液在上头推开，思凛知道他哥已然冷静下来，这个男人在盛怒难抑时不会拿工具揍他，就怕气极了下手没个轻重造成难以挽回的伤害。
　　
　　修格沉默地抹完乳液，拿起消毒过的藤条，在思凛臀上拍了拍，「垫好。」
　　拿起胖大的抱枕塞进自己腹下，思凛没有感到害臊，相反觉得担忧，他可以感觉修格声音里的沉重。
　　但是他根本无暇去思考什么，下一刻，狠狠的藤条破风劈了下来。
　　
　　「啪啪啪啪啪啪啪啪」修格手里的藤条用力挥下，没有给任何喘息时间的痛打，打在白皙的双丘上，一下就是一道檩子，红肿、高起。第一组十下打过，第十一鞭狠狠抽上左臀第一道伤痕，思凛上半身猛地扬起，却没有逃躲，他只是继续低头咬住抱枕，努力忍耐。
　　等到第二个十藤抽完，思凛的臀上只有十条整齐的伤痕，每一条都呈青紫色，思凛满脸汗水，疼得说不出话来。
　　修格没有给予安慰，他将藤条重重拍在思凛臀上，说：「这是给你的提醒，之后我问你每一个问题，只是你敢迟延、意图撒谎，就是这样二十下，照着伤痕打，知道了吗？」
　　「哥…」
　　修格扬手又是十下，放慢的速度，每一次起落，都是成倍的痛苦，思凛抓紧沙发椅套，拳头抓得死紧，疼得喘不过气来，只能把头硬捂进沙发里，呜呜呜呜地强忍。
　　「凛凛，听到了吗？」
　　思凛哪敢再迟，：「听到了。」
　　                        
作者有话要说：哎
就@影
@砘锖苈┌




☆、金丝雀的抉择 14

　　修格沉沉吸一口气，努力抹去脑海中挥之不去的影像，问：「那个男人是谁？」
　　「汪霖。」
　　「说清楚！」
　　「他读研究所，我们在学校里认识。」
　　「只有这样？」
　　「只吃过几次饭，我们…聊得来。」思凛避重就轻。
　　修格扬手就是一鞭，斥他：「具体回答问题。」
　　思凛痛得眼泪快飙出来，不敢再瞒：「他总约我到图书馆念书，我们常常一起在馆里的桌子上通宵熬夜，通常会一齐吃早饭。」
　　「通常会？」修格细问：「你们认识多久？」
　　「三个多月。」
　　「凛凛，你有一个每天熬夜朝夕相处的好朋友，为什么从来不提？」修格尽量忍住怒气，徐徐地问。「我不是每天都给你打电话？」
　　「我…只当他是普通朋友……」思凛话语里的保留怎么可能骗得过修格，都这种时候了你还要瞒我！
　　我是一个外人吗？修格的心一丝一丝地抽痛，拿起藤条下足狠心，「啪！啪！啪！啪！」地重重砸下，精准地抽在同一道伤痕上。
　　层迭的伤势痛苦难耐，思凛挨了几下，终于忍不得了，身体在沙发里扭动想要逃开。修格知道他怕，所以不愿意绑他，左手用力按住他的后背，右手稍微减了力道让藤条落下，打满了二十。
　　当他停手后，沙发里的思凛伏在那儿，眼里痛苦又无奈，他轻轻把被咬破的抱枕套子从嘴里吐出来，虚弱地说：「修格…」
　　「我在，」压在思凛身上的手都可以感觉到他背上爬满了汗水，修格蹲下去看着他的双眼，直白的问：「你喜欢他是不是，凛凛？所以要瞒着我？」
　　思凛呆住了三秒钟，感觉非常荒谬，「怎么可能！我都有你了。」
　　修格对他的回答相当满意，微笑警告：「凛凛，那就对我说实话。」
　　最讨厌被这样逼问到底，可是后头的伤还火辣辣叫嚣着，思凛不敢造次，只好明白道：「我怕你生气阻挠，又会要求我保持距离，不要跟他频繁出去。所以几乎都约在图书馆见，世界上怎么可能人人都爱同性，一起读书吃饭喝喝啤酒，交朋友很正常啊！」
　　替他总结话语的修格道：「就是烦我管的意思。」
　　「……」
　　「结果人家打算跟你交朋友吗？」
　　思凛气馁，「不是。」
　　「你要早点跟我提，哥到波士顿看你时，请他一起吃顿饭，几十分钟下来，这个人的品行和想法，至少可以看清八成。这样，是否可以避免很多麻烦？」
　　「……」凛凛垂头丧气。
　　修格叹息一声，疲惫疲累疲乏，问道：「非得让我这样打你，你才愿意说心里话吗？」
　　「对不起……」
　　「凛凛，你这么聪明，就没发现他喜欢你？」
　　「我只觉得他对我格外好，可是很多朋友也照顾我，打球、开车去玩，替我买夜宵什么的。汪霖约我频繁了点罢了！」
　　你这副长相，个性大方易相处，偏又有脑子，有时候还可爱的紧，谁不喜欢跟你亲近？
　　「那你什么时候才发现他的感情不单纯？」
　　思凛又支支吾吾，「……」
　　「要我拿藤条逼？」
　　「那天早上…」思凛懊悔地抓着自己头发，「醒过来的时候，他说…爱我。」
　　修格的眼神锐利起来，问：「然后呢？」
　　「我说我也爱他，啊…不…呜呜…」藤条再次抽下，思凛不敢去挡，硬生生又挨了五抽，声音都疼得变了，颤抖地道：「我…那…」
　　「好一个你也爱他！」
　　「不是…我…呜…」思凛战战兢兢地被刑具抵着，「我说只限昨天晚上啊！这种话听到只能装傻。」
　　「他的反应？」
　　「气坏了的样子，说跟我没完。」
　　修格拿藤条再点点思凛红紫的屁股，示意：「继续说。」
　　趴在沙发上的思凛无奈道：「哥，真的没有了。」
　　「时间、地点、前因后果！」修格威胁道：「让我不满意，二十下，你考虑清楚再讲。」
　　本来想略去一些细节的思凛，紧张地在脑海过滤、搜寻词语，他不知道要怎么讲才对，说得太详细对两人都是一种伤害，但是修格为什么……。
　　他考虑再三，才挑着说道：「去年…四月二十九，我考完最后一科期末考，那次考试的时间特别晚，别科系的同学几乎都已经考完试放暑假去了，所以校园里…很空旷。本来…撑过大考大家就会去…狂欢玩乐一下，刚好汪霖…还没…回国，所以我们就约好一起庆祝。我不想去外头的酒吧，所以他买了很多酒和食物，在他的宿舍里…聊一聊…」
　　「你喝了什么酒？」
　　「大部分是啤酒，还有一些威士忌，后来…醉了就……」
　　「跟你们平时相处比较，有什么特殊的地方？」
　　「没有…，不过他那天替我倒酒很勤快，三杯五杯的，我很快就醉了。」
　　「凛凛，人家灌你酒，你就喝？」
　　「混酒喝本来就容易醉…啊……」
　　修格提手，六记藤条凌空拍下来，「咻！咻！咻！咻！咻！咻！」的抽破空气的声音，力道奇重，在伤痕累累的臀上制造了各三道交叉的伤口，有些交叉的淤血都破皮了，思凛眼里含泪，疼得直抽气，已经咬破了嘴唇。
　　修格把藤条摆在他面前，让他清楚正视这根用来惩罚他的工具，问：「为什么揍你？」
　　「我…」思凛困在可怕的痛感中脱不了身，艰难道：「我……」
　　「看来还不够痛，你脑子不清楚。」说着又要动手。
　　思凛其实有些明白了，他绝望地看着修格，求道：「哥…痛……」
　　「痛才好！」
　　思凛好不容易喘过气来，道：「这一切…都是…他设计的……录像一定是…可是酒……。」
　　「酒里可能加了药，当然…也可能没有，」修格横他一眼，「一切只是推测，他既然有心安装了摄影器材，自然是笃定你们一定会发生什么，灌醉你只是第一步，不管你同意与否，对他的行为是否响应，他都会继续做，毕竟－－喝醉的人毫无抵抗之力；而你的热情主动，应该让他喜不自胜吧！否则，我猜他会硬来。」
　　「不会吧！」
　　「不会？不会他事先装摄影机做什么？拍两个好友喝得大醉？」
　　「……」
　　「我本以为你们你情我愿，而且应该不止一次了，这才让他起了心思，有机会偷拍，就是寄过来朝我示□威□的。可如果照你的说辞判断，你被设计入局的机会就大多了。」
　　思凛喃喃道：「为什么？」
　　修格倒是了解这人心态，男人嘛，掠夺的本性都天生的，解惑道：「他想得到你，得不到你的心，和你过一晚也足以令人回味。何况你这笨蛋什么都不知道，或许还以为自己自愿的，对这个抱着你谈情说爱的朋友心里惭愧，又是另一个筹码！」
　　思凛默默，他的确…本来…是挺惭愧的没错。
　　修格看他被人蒙骗了还一无所知的模样，有种我家孩子这么天真该如何是好的担忧。「凛凛，这个汪霖不是善荏，从他做事的手段就可以知道。他是什么背景，你仔细告诉我。」
　　心服口服的思凛总算配合了，把他所知有关汪霖的资料说的一清二楚。「他是C国高官的二代…应该是×××的儿子，来念MBA第一年。」
　　修格听见那个高官的名字后，讶异地一挑眉毛，道：「真麻烦。」
　　「哥－－」会给你制造困扰吗？
　　就算有困扰修格也不会在思凛面前提，他淡淡道：「如果为了这事拿手里的权势来和我为难，这个汪霖也没什么好怕，不分轻重，不是干大事的料。再说，他老爸还没掌权呢，怕什么！」
　　「哥。」
　　「放心，没事。」修格不想凛凛担心，安慰他道：「他寄这影片来，以为可以让我们生了间隙，也等于把证据送到我们手上，这是他的把柄，他所处的世界对男人的爱情并不宽容，说起来，应该是他要怕我才对。」
　　
　　思凛稍稍安心，担忧地对修格道：「哥，对不起。」
　　今天晚上以来，凛凛对他说了说少次对不起，次次诚心诚意。
　　修格可以感受到他无边的歉疚和后悔，就算知道这事不全是思凛的错，他喝醉了，没有原先料想的欺骗，没有那样不堪的背叛，甚至是被设计的。可是面对脑海里那段深入骨髓的影像，修格已经折磨自己似的看过太多次，不是一时半刻能忘的。
　　其实，珍爱的人忘情和其它男人在床上，就算只见过一眼，也会在脑海里生根。
　　「凛凛，哥抱你回房去。」
　　「哥？你不狠罚我吗…」思凛不敢相信，这样足以被打死的罪过，就这样结束了？我蓄意欺瞒你，我和别的男人……。
　　修格淡淡道：「凛凛，你也觉得自己该打吗？」
　　「我…是的。」思凛略迟疑后说道，「哥，其实你还在生气吧！我感觉得出来。」
　　「凛凛，这是人性的弱点，我并非圣人，自然也不能避免。情侣间这种事是禁忌，假若换成我与他人一夜情，易地而处的话，你作何感想？」
　　「……」沉默沉默再沉默，思凛最后还是说：「对不起。」
　　「在我还没办法完全坦然的情况下打你，就是虐待。」修格弯腰抱起沙发上汗涔涔的小东西，拿书房里的毛毯把他包好，让思凛靠在他胸前，替他拭去额上脸上的汗与泪。
　　这是第一次犯下大错，却没受到相当的惩罚，思凛其实很不习惯，而且是在他真心后悔愧疚到无法排遣的情形下被哥哥饶过，修格甚至没有骂过他几句，他是不是真被驯服了？竟然为没再挨一顿狠打良心不安。
　　「哥？」
　　「我不会再为这件事打你，除非…你自己捧着藤条过来。」
　　思凛浑身一僵，良心刚刚冒个头，又飞快缩回去了。
　　修格察觉小东西的僵硬，抱他走到书桌后，用脚把隐藏在书桌下面的木桶子踢出来，两三束白色的树枝被扎捆得整整齐齐浸泡在里头，看起来就非常…变态。
　　「知道这是什么？」
　　思凛看那堆分叉坚硬看来弹性颇佳的树枝，忍不住就打个寒噤，「你……」
　　「既然准备了，就让你看看，今天如果是你故意出轨，打在身上的，就是白桦树藤。我会让你一辈子都记住这个教训！」
　　「修…格……」思凛没办法控制声音中的颤抖。
　　「怕什么呢？你该知道，我罚你绝不会没有理由。」
　　「……」
　　男人摸摸他苍白的脸，知道恫吓的目的达到，吓他总比有朝一日孩子真做出无法挽回的事情来得好，修格小心将他抱稳了，说：「我们回房间去，给你上药。」
　　思凛没有再说话，伏在他肩头，两个人走出书房，走道上亮着灯，照着他们的身影，互相依偎，气氛分外宁静。
　　「怎么了？」肩头上隐隐有点湿意，修格担心地问，「凛凛？」
　　「……」
　　「你会原谅我吗？」哥，我要离开你了。
　　修格自然不懂他的心思，拍拍他的背，怕他一直纠结难过，因此安抚道：「其实这不是原不原谅的问题，只要两人还想继续相处，再多的伤害都会随着时间逝去。最后，你只会记得对方的美好，因为他的笑容和温暖会湮灭所有不堪。凛凛，你再多对我笑几次，哥哥大概就释然了。」
　　思凛极力擦掉眼泪，笑道：「肉麻！」
　　「又哭又笑，真是孩子。」
　　「我已经……」
　　「你二十了，哥知道。」修格抱着这个宝贝，心情在乌云密布中，总算探出一点阳光来，如果天天对着这张笑脸，或许他真的很快就能遗忘。
　　「二十了还这样打我！」
　　修格说：「一个二十岁的成年人，会故意按错书房密码整保镳玩吗？这笔帐我还没跟你算呢！」
　　思凛立刻住口。
　　「生病了玩撞球，烧到四十度看电影，凛凛，哥真的挺佩服你的，捣蛋的花招层出不穷啊！」
　　听修格骂人，思凛把头继续埋在哥哥肩膀，嘴角尽是笑意。
　　这个人，真关心我，真的很爱我！
　　「知道错了？」
　　「知道。」
　　「等伤好了，趴过来挨巴掌。」
　　思凛「噢」了一声。
　　「不愿意？」
　　「没…有。」
　　修格抱着他，两人这样谈谈说说，很快就到了思凛的卧房前。修格正要把他抱进去，怀里的人却突然摇摇他手臂，道：「哥，我不要睡这里。」
　　「嗯？」
　　「今晚凛凛跟你睡吧！睡哥的房间。」
　　被一撒娇立刻头昏眼花的修格怎么可能拒绝，「真是！你喜欢就好。」
　　抱着思凛换了个方向走，他没有察觉到的是：思凛隐藏在毛毯下的手，正在轻微的发抖。
　　
　　                        
作者有话要说：修格再厝.再小心.再呵oCC
他的本|不改
不有完美情人
wN你的或S懦弱
一肩挑子的 大概就霸道
@...之
他互虐就α




☆、分手1

　　当天入夜
　　
　　大床里，思凛把上半身趴在修格胸膛上，睁着眼睛盯盯地看，就是不肯睡觉。
　　修格被他烦得没办法，他连日劳累，又被录音影片事情弄到几宿都睡不好，正乏着，但还是耐下性子问道：「你怎么了，大半夜闹什么呢？」
　　「我趴在这儿，又不妨碍你睡。」
　　整个身子沉重重得都压在别人身上，这样叫不妨碍？修格对小事情向来是纵着他的，他猜孩子准心里愧疚，才会有这举动，闭上眼睛道：「就当不妨碍，你看够了自己睡。」
　　修格真是累极了，闭上眼十分钟后就已经睡熟。
　　思凛枕着他，睁大眼睛一眨也不眨地看着，看他哥成熟富有男子气息的脸，刚硬的鬓角，挺直的鼻梁，还有平时总闭着不言笑的嘴唇。
　　最后一夜，珍贵的宁静，思凛知道：提分手意味着什么。
　　从此以后这个男人看见自己，再不会微笑，也不会再亲昵地点他的额头，他们不会再有任何音讯往来，欢笑的时候不能共享，痛苦的时候要独自疗伤，在广大的人海中，转身之后各自飘零，最后死去。
　　和平相处的时光里，这就是最后一面。
　　他们不可能当朋友，跟分手的情人能变成朋友，那是因为你已经不再爱他，分开－－见面会变成伤痛，结痂了也会疼；所以，我只能趁着今晚，多看你几眼，以供日后想念。
　　思凛靠着修格，听他的心跳，扑通扑通，觉得这真是世界上最美妙的乐曲，什么莫扎特海登都不及这简单韵律万一，他想：以后我该找什么来伴我入眠呢？
　　或许…就算我找到了，也还会怀念这段日子、这个人。
　　其实，他不恨修格的控制，对24小时的监控亦没有太大怒气，思凛只是非常遗憾－－遗憾修格采用了这种方式，让他一点回头的机会都失去。
　　
　　已经不行了，修格，这是我的极限，没有办法再退！
　　我们的缘分－－只能到此为止。
　　思凛低头亲吻睡着的修格，不舍，却心意坚定。
　　我对不起你的，已经尽最大的诚意道歉，随着时光的流逝，希望你可以渐渐忘了我，再找一个爱你的人，共度此生。
　　
　　那个人会比我更好，不让你生气，不让你烦心，不会一天到晚惹乱子，当然，也不会像我这样，伤你的心。
　　对不起，我爱你，可是，或许我更爱自己，希望自己是完整的，活出真正的颜色和精采来。
　　修格，再见！
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　清晨第一道曙光尚躲藏在浓云后面，整个天地之间一片灰扑扑的黯淡，人们都还在梦乡留连，空气里满满都是迷蒙的雾气。
　　
　　思凛早已经穿好轻便的衣物，一个金属外壳的行李箱搭在他脚边，他昨天半夜便回到自己房间收拾衣物，将随身物品整理清楚，分类归存。至于修格对于他的私人馈赠，太过贵重的资产，与金钱相关者，全部收拾出来，一一标上说明，整齐放在他房间的桌上。
　　行李其实不多，思凛本来就是个喜欢简单的人，他只放入了自己带来的旧衣，他的手记，他喜爱的书籍，一些两人出游时购买的小小纪念品；那些修格替他添置的高档衣物、订制的名表、给他的跑车钥匙，通通留了下来。
　　思凛将手机的SIM卡取下，将修格送的手机放到桌面上，他犹豫了下，拉出颈间他装病时他哥费尽心血求来的翡翠佛像，之后虽然装病被拆穿，修格当然不会要回去，于是他便时常戴着。
　　一片真心退回，是否过于残忍？但那翡翠碧汪一片，极品翡翠没有个几十万欧元是买不到的，还是考虑到过于贵重，思凛把佛像也取下装入丝绒盒子，不曾带走。
　　他唯一没有退回的，是修格送给他的订情戒，思凛把它珍而重之的收入随身提包内层，仔细包好。
　　
　　当城堡里响起忙碌的人声时，指针也才刚指向六点不久，思凛已经该打包的都整理妥当，他没有听见隔壁房间任何动静，想必修格还在睡，于是便慢慢走下楼来，身后的伤还是疼得让人皱眉，思凛扶着楼梯一阶一阶地走，拖着步伐来到饭厅，依然是笑容可掬的李大厨师在小厨房里忙碌，一看见他已经起来了，眼睛瞪得比牛铃还大，诧异道：「我的老天，这怎么啦！你竟然会这么早起。」
　　思凛站在桌边，倒一杯白开水喝完，说：「我睡不着。」
　　「哎呀，好好的年轻小子也喊睡不着，可怜！来，我给你做你爱吃的，开菜单出来。」
　　思凛瞄了一眼时钟，道：「起司、蛋、还有面包就好，如果有热牛奶，顺便给我一杯。」
　　「这么少？」
　　思凛伤疼心疼，如何吃得下，道：「胃口没开，饿了再跟你说。」
　　李大厨飞快动作，一下子就替他端来热呼呼的香料面包、太阳蛋、一小碟切片起司，当然，还好心地另外替他煎了肉片，送他一大壶牛奶。
　　思凛苦笑，站在桌边吃，李港生都在城堡这样久了，大概也猜的出来发生的什么事，他识趣地一句多的话也不讲，然后送来了比较清淡好入口的堤鱼抹酱。
　　任他送什么来，思凛都是用塞的吞进喉咙里。其实一点都没有食欲，不过是在耗时间等修格起床罢了。
　　每天清晨七点，雷打不动，修格一定这个时候起床，有时去游泳、有时候晨跑，运动一小时后沐浴，八点准时早餐。
　　
　　时针似乎走的格外慢，可有时候又觉得，时钟的速度太快了，如果能拖一刻，便晚一刻分别。思凛好容易挨到六点五十，把叫醒修格这个工作从卢伯那里抢来，端着一杯温水，在卢伯不赞同的目光下走上楼。
　　修格疲累过度，今天醒得格外迟，他睁开眼睛时，思凛正帮他把房间里的落地窗帘拉开，清晨的阳光透过窗子映入，身边的位置冰凉一片。
　　朦里看见清瘦的高挑身形立在窗前，修格好心情地笑起来，「你也会这么早起，太阳打西边出了。」
　　思凛返身走回床边，把托盘里的500C.C.温水递给他，修哥接过来拿在手上，先不忙着喝，「今天这么乖，一大早给我端水，以前逼你起来晨运就会跟我耍赖，来，凛凛过来哥亲一下，当作奖励。」
　　思凛往后退一步，低了头不讲话。
　　修格讶异道：「又怎么了？身后伤很疼吗？一起床就跟我闹别扭。」
　　深深深深地吸了一大口气，思凛终于抬起头迎视修格坦诚温暖的目光，鼓起勇气道：「哥，我们分手吧！」
　　修格定定看他，像在确定他神智是否清楚，半晌后才道：「凛凛，我听错了吧！」
　　思凛握紧手指，又清楚说了一次。
　　修格的神情冷下来，还以为小东西心里有事，他压下气，尽量平静地道：「凛凛，再拿这种事情随便玩笑，哥会发火的。有话跟我直说就是，来，到我身边来，告诉我到底怎么了？哪里委屈了？」
　　「没什么好谈的，我要分手。」
　　这样直接没有回旋余地的回答，直刺进修格心里，他的目光一下子变得严肃冷酷，所有的温情和微笑倏地消失，立刻勃然大怒。「你有胆再说一次！」
　　可怕的压迫感迎面袭来，思凛头皮发麻，但他已经下定决心，当下昂着脖子，道：「修格，我没办法再和你相处了，只能选择分开。行李我已经收拾好，今天我就会离开。」
　　修格怒火直往头顶上窜，气得几乎想一巴掌打过去，思凛没有闪躲的意思，闭上眼睛等，预料之中的剧痛并没有出现，只听见耳畔「碰」的一声，修格把手上的水杯摔在地上，玻璃杯砸得粉碎。
　　「分手？」修格粗暴地把人整个扯过来，居高临下地怒瞪着他。「我们哪里不能相处？你哪来的什么鬼理由决定要分开？嗯？给我说清楚！」
　　「修格，你先冷静，我知道你一定很生气，可是个性不适合的人在一起，只会增加彼此的痛苦……」
　　「楚思凛，冠冕堂皇的理由都不用再提，我要听真正的原因。」个性不适合？笑话，爱情还没消失前，哪里有什么个性！
　　「修格……」
　　「说！」
　　「哥…」思凛看着修格暴怒的脸，觉得心中大痛，他痛苦地说：「我看见你书房里的监视系统了，画面都是我的房间，你一天24小时监控我，是不是？」
　　                        
作者有话要说：555




☆、分手2

　　修格静默了几秒钟，冷冷地问：「就为了这个原因？」
　　「为了这个原因，就已经足够。」
　　「所以你可以问都没问我，一大早冲到我房里，绝决地要求分手？假如我刚好不在家，你是不是自己一个人开车出门，再也不回来？」修格冷怒地问，行李都收拾好了，你打算来我房里说一句「分手」，然后转身就走吗？
　　你当我这儿是哪里？旅馆还是酒店？
　　齐修格是你什么人？三年多来累积的感情你一丁点都不在乎？
　　思凛默然，无奈地说：「我不会那样做，这种大事一定要当面告诉你，人与人之间最基本的尊重凛凛懂的。」
　　「那意思是我不懂？」
　　你懂，你怎么不懂！你只是从来不把它当一回事。思凛无力道：「哥，你的指责有欠公允，别忘了，我从来不可能一个人出门，保镳根本寸步不离。何况，我现在连大门都踏不出去，我怎么走？」
　　现在的修格就像一头暴怒的狮子，正用尽努力把火气压下，思凛这一番话委屈里隐含埋怨，其实也是控诉，还是旧事重提，在在剥尽了他最后一点耐性，修格怒斥道：「凛凛，保镳的事情我们谈过了！我告诉过你多少次，那是为你的安全！你一提再提，现在连分手都拿出来要挟，你把我们谈妥的协议置于何处？」
　　「我们谈妥了协议，你愿意做的退让，是因为你还有24小时录像监控，你把我的希望和要求当作什么？那纸协议对你来说，根本就是一场笑话吧！」
　　笑话！的确在修格内心深处是不关注那什么协议，就当作给孩子的玩具哄他罢了！因为思凛提出来的内容本身就没有意义，换一个大点的笼子而已。
　　「凛凛，要说到笑话，那哥也不妨实话告诉你，你不想要保镳，想要完全的自由，当然可以！等到你哥破产一文不名的那天，这些限制通通都没有了。我们可以手牵手一起到市场去买菜，坐地铁回到小小的公寓里，你要的，就是这种生活吗？」
　　思凛不喜欢他轻视的语气，那种高高在上的态度，如果修格不要这样有钱，或许他们的爱情会更加美满。他坚持道：「那样生活，没什么不好。」
　　修格不屑跟他辩，一个男人，没有象样的事业，人生等于白活。再说，凛凛啊！你开过十万块欧元以下的车子吗？你穿过一件十块钱的衣服吗？
　　富贵_里长成的小孩，哈佛一年学费多少钱？你名下的房产有多少人工作一生也摸不到边？
　　「凛凛，你说这话，不嫌自己太过空泛？或是矫情？」
　　思凛冷漠地回道：「富而无骄，做人基本道德。」
　　「理想主义！」修格被他顶撞得，真想笑出来，勃发的怒火也消了点，怎么被他气得半死了，还觉得他这么可爱，「当初如果没有一定能力照顾你，哥也不敢追你，这才是现实！」
　　「我可以照顾自己！」思凛气极，「而且，我不需要这种照顾，24小时全年无休的监控。」
　　「你有什么证据，证明我24小时监控你？」修格看着他一脸坚决的情人，「应该说，你先告诉我，你怎么看到那套系统的？」
　　「所以，你不否认？」
　　「监视系统的确是我命人装的，整个城堡里到处都是摄影机，我有什么好否认？」
　　这种理直气壮的态度，思凛的心里更为绝望，他悲愤说道：「为什么要这样？我有什么好让你监视的？就算是再亲近的人彼此也需要空间和隐私，你怎么可以把我当成动物园里的猴子猩猩，整天供你观看？」
　　修格看他情绪激动，当下放软了声音道：「凛凛，你抬头看看我住的房间，门口就有小型摄影机，它会录下每个进门的人；落地窗外的阳台下方、上方墙壁，你看不见的地方，也都有摄影系统。城堡的入口大门、中庭的大花园、狭长的林间道路、后头那一小片森林，在树枝叶子掩映间，隐藏着摄影机。所有城堡的外墙每隔一段距离也都有监视器，更别提我我们住的建筑物里了，走道、客厅入口、宴会厅的死角，你不是第一天住在这儿了，应该了解这只是保安的一部分，毕竟家里这么大，虽然有保镳，总不可能面面俱到、时时刻刻注意所有地方。这样做，一方面是保护里面的人，同时，也为了防止窃贼侵入，哥喜欢收藏画作、雕像之类的东西，既然喜欢，就要承担风险，总要做好保全措施，以防万一才对，你说是不是？」
　　思凛并没有理会他的长篇大论，「大厅和林间道路那是一回事，那是公共领域，我的卧房内部，是私领域，如果政府在时代广场放监视器，没有人会有异议；但是，你在时代广场旁的民宅装设摄影机，那就是不折不扣的犯罪，不管你是谁，都没有权利这样做。」
　　修格对他解释道：「凛凛，你的愤怒，我都知道，也可以了解。我不会否认我做过的事，但那都有原因。」
　　「什么原因？」我倒要看你怎么解释！
　　「我家是百年大族，家族成员为金钱、继承权内斗，从没断过。人为了自己的利益，有什么事情干不出来？祖父生病卧床时，被有心人买通护士，注射药物致死，可是外表全然看不出来。他又是老派人，有妻有妾，每一房为了争产斗得你死我活，我父亲大房长子，祖父猝死对他最为不利，本来安排好的接棒局势被一下子打乱，在这场争权里，又要对付利欲熏心的亲朋叔伯，还得堤防同样有继承权的异母弟弟们，分外艰难。」
　　思凛抿紧了嘴唇，冷静听他说。
　　「凛凛，万幸后来父亲还是获胜，但是家业在内斗中耗损甚巨，我父亲一怒之下，索性跟他们明确分割财产，不再往来。他从此也深深明白家族企业的弱点，于是决定将股票上市，任用专业经理人，不再让任何家族的旁支分支入公司任职，除了自己直系的亲属以外，其它人宁可给一点股权，每年分股利养着他们，也不肯再让自己陷入事事掣肘的狼狈。」修格将陈年往事说完，不无遗憾地道：「祖父死亡的真相，过了十多年历经波折，才得以大白，凶手原来是依附二房那边的同族堂兄，可缺乏直接证据，一直无法制裁凶手，而祖父尸骨已寒，这件事情，一直是我父亲心中最大的隐痛。」
　　思凛认真地倾听，他大致明白了其中的内情和发展始末，但是并不接话。
　　「思凛，从此我们家族有一个传统，私人的领域，也会加装监视器，当然，对影片的处理，一定非常小心、谨慎。或许对你来说，会觉得不能接受，不过，那就是一个形式而已，防止意外发生。」
　　「……」
　　「凛凛，你仔细想想，我一天有几个小时待在书房？通常我不在家的时候比较多吧！如果我回来了，处理公事之外，十有八九的时间，都和你在一起，你真人就在我面前，我为什么还要去看冰冷的录像？」
　　「……」
　　「往深一点说，我这样忙，不可能一天到晚都监视着你，更不容许其它人代为监看，所以这套系统，存粹备而不用！事实上，我不曾认真看过它几回，一般情况下，如果没有出现异常，我做的动作，是在一段时间过后，将之销毁。」
　　「……」思凛还是不说话。
　　「怎么？还不肯相信我？」
　　「如果你不看，为什么要装？」他质问道。
　　修格真是好话说尽，但是眼前这小东西认死理，并没有被说服。「凛凛，记得你上次装病入院的事情？」
　　「记得。」
　　「你的病房里，也装了摄影器材。」
　　「什么？」思凛震惊。
　　「你天天在房里偷吃药丸，我并不知情，若非Dr. Bred透露真相，调出监视录像证实，我会一直被蒙在鼓里。」修格凑过来，用略带诱哄的口吻，说道：「凛凛，我要是有心想时时监控你，怎么会做到这么无能的地步？你总该相信你哥的能力，要是下定了决心看死你，保镳什么的，就会对你形影不离，至少也会对你暗地监视，怎可能让你入图书馆见汪霖三个多月，我竟然一无所知。」
　　思凛有一点疑惑，审视着修格温柔的神情，似乎言之成理，可是……。
　　「凛凛，在能力所及的范围内，哥都考虑好了，替你留下自主的空间。大学里你的交友，我会提醒你，但我可曾强迫你？保镳跟着你保护安全，但是我可没有命令他们监视你的一举一动。你爱跟谁说话，喜欢陪谁吃饭做功课，这些小事，我过问没有？」
　　「没有…」
　　修格说完一笑，把人搂过来亲了一下，问：「这样你还有什么不满意？还跟我嚷着要分手吗？」
　　思凛被他亲，没有推开，也不曾回应。「你不该装摄影机。」
　　「那是一种传统，一种预防措施，知道你在意，说出来，你肯住那房子吗？」
　　「……」沉默，思凛敛眉思考，「修格，那是你家族的传统，可是我想问你，你也监看自己或思观吗？」
　　毫无犹豫的回答，「当然。」
　　「你的录像画面由谁来看？」
　　被步步逼问，修格脸上隐隐有薄怒的痕迹，他忍下心头情绪，是因为他不想现在就和思凛撕破脸。「密码在我手上，思观也知道。」
　　「那思观的密码，也在他自己手上？」思凛绝望道：「这不是很荒谬吗？只有我什么都不清楚，什么都不知道！如果这真是对待家族成员的方式，那么我应该被告知，观看影片的密码，我也应该要知情。」
　　「……」
　　「哥，还是那句话，如果不会看，你为什么要装呢？」心中的疑惑已经得到证实，或许这的确是齐家的传统，修格顺势施为，并非有心为之。
　　可是思凛清楚：修格纵然不是每日时时关注，他装这些东西依然有监视的意味在里面，有什么意外可以回来查看。
　　什么叫意外？窃贼入侵一种，第二种，指的当然是他，楚思凛有任何异常举动，都逃不出齐修格的法眼。
　　「思凛，我该解释的已经都解释了，你还不能接受？」
　　「对，我是没办法接受，没办法对这么变态的事情习以为常，修格－－你知不知道，我是怎样的相信你，从不怀疑你所做的一切，当我看见那个画面的时候，心里有多难受！其它事情我都退让了，保镳、生活作息、你的诸多限制……」思凛闭上眼睛忍住懦弱的泪水，「我怕你生气，怕你伤心，我常常以为，只要再多忍一次，就可以度过我们的磨合期，跟我最爱的人终老……可是，我发现你要的东西无穷无尽，远远超出我的底线，如果一切都给了你，都顺着你，我还剩下什么……」
　　「凛凛，」思凛的悲伤如此沉痛，积压的痛苦这么剧烈，修格一时之间有种后悔心痛的情绪，觉得自己似乎真做错了，他抱住思凛轻轻拍哄道：「宝宝别哭了…你想要什么…都说出来……」
　　思凛忍着泪水的双眼看着他，好像要忍住所有的不舍，最后绝然说道：「我要分手！」
　　                        
作者有话要说：太痛苦了
真的
我不管了
就@影




☆、分手3

　　
　　分手3
　　修格僵在当地，直接说道：「不可能！」
　　思凛已经下定决心，不再回答，现在，他必须把一切事情交待清楚，「修格，我必须告诉你…是你手下保镳苏瞻带我进的书房，他清楚所有密码，那天晚上我太过震惊，在书房待了一夜，隔天从里头出来，听MIKE说他休假，已经离开城堡，我想，他应不会出现了。」
　　「你说这些，要作什么？」苏瞻的出卖或许令修格惊讶，可这和思凛的决裂比起来，根本不重要。
　　思凛再从口袋里掏出一随身碟，放到修格掌心，道：「苏瞻已经被汪霖收买，里面这段影片，汪霖透过手机传给我的，是我和你在房里说话的片段，应该是苏瞻撷取了这些画面给汪霖。」
　　「你什么时候知道的？」
　　「四、五天前……」
　　「现在才想到告诉我？」
　　「你关机。」
　　「所以这种大事情你也能不提？」修格何等精明，冷笑，「因为不希望我知道汪霖是谁吧！」
　　思凛不作声，他现在心口闷得发痛，根本不敢抬头再看修格一眼，只想赶快逃离这个地方，他没办法再待在这房子里一秒，也无法面对修格，一个他爱过却伤害了的男人。
　　他尽量公事公办地道：「我已经把所有的东西都整理好，就在我房里的桌上，也列了详细的清单，你有空过去看看，应该都没有短少，如果有什么地方疏忽，你再打电话给我，号码不会变。」
　　修格负手听他说得又快又急，等他说完了，才徐徐打断他，「交割真清楚，我是你银行客户吗？借了你多少钱？给了你的东西，你都要一毛不少的还回来，是吗？」
　　「金钱上还是算清楚比较好。」
　　修格笑了，冰寒而愠怒，附和他道：「算清楚？那我配合你，我们去看看你留下了什么东西，真的把一切都处理的一乾二净，省得日后纠葛。」
　　修格哪里会同他计较金钱，思凛知道他哥应该是气疯了，才有这般冷静说话的姿态，「哥，我们一定要这样吗？」
　　「凛凛，我不是你哥了吧！」修格提醒他道：「既然你把我当债主，我们就去房里看看，你有什么好怕？总得把债务还清了，我才能开门放人啊！」
　　明知修格一点都不想放他，思凛偏反驳不出半句话来，才提分开便把过往的温馨赠与条列式奉还，或许真是自己做得太绝情了。
　　两个人穿过修格房中互通对方卧室的门，来到思凛本来的住所，一切的物品都收得井井有条，衣服干净挂在厨柜之中，衣帽间里的衣物鞋袜领带根本不见什么减少，修格问：「你收好了？」
　　「嗯。」
　　「怎么还这么…」他突然住口，了悟道：「对了，这些都是我买的，你一件也不想带走，对吗？」
　　「修格……」
　　「这不是事实吗？」
　　两人走到了小客厅里，桌上果然如思凛所说，放着一个又一个的信封。
　　修格走近，随手打开一个，里头掉出来一张黑色的美国运通信用卡，两张银行提款卡，还有两本存折。
　　存折里的明细打印清晰，修格看着自己存进去的钱只有大约几次提款纪录，提出来的数目都还是只有一千两千左右，他古怪地回望思凛，道：「我真不知道你这样见外，还以为我们不分彼此，原来……」
　　「我自己有，怎么能向人伸手？」
　　「好，有骨气！」修格又挑出另一个盒子，里面打开呈放着一块手表，情人对表其中一只孤零零躺在盒子里，依然滴答滴答正在走动，后头的盒子成堆打开，是两人一齐购物时自己给他的其它手表，设计款的领带夹，甚至有几款可爱的松鼠、熊猫或美洲幼豹的胸针，用极精细的手工镶宝石嵌钻做成，光芒亮眼，闪闪可爱。
　　那本来是给女子的首饰，不过因为太可爱了，修格就买给了思凛把玩。
　　１７岁的思凛，看着展示柜里各种东西都没有什么兴趣，然后看见动物形状的饰品，才偶尔说一声：「挺可爱的啊！」
　　修格想起当初送给他作惊喜的时候，那个接受者几乎吐血的表情，愤愤道：「我不是女的。」
　　那时他们刚有亲密关系，小东西对于屈居下位，而且一直无法翻身这件事情，相当在意。
　　恶劣的男人就爱看他那激动的忿忿不平，从此之后爱买这种小动物胸针调戏他。
　　「这么贵又不能丢。」
　　生气又珍惜物资的人最后乖乖拿去收好，果真是个好宝宝。
　　修格轻轻抚摸那只镶着绿色眼睛黄灿灿的美洲幼豹，高傲的昂着头颅，偏偏仍是那样惹人怜爱，他看思凛待在一旁局促不安，笑道：「这只小豹很像你，连它你也不带走吗？」
　　思凛轻声道：「它太贵了。」
　　「贵？你不念商可惜了。」他继续在那堆物品里挑挑拣拣，发现他送给思凛的每个东西几乎全都被留了下来，连那尊翡翠观音像也不例外，一千多个日子以来的付出被当面全都退回是什么滋味，齐修格如今总算是明白了，那种感觉，就只有一个字可以形容－－「痛」
　　心痛，他一直自诩心肠刚硬异于常人，现在他才发现，最狠心的那个人不不是他，而是他身边那个会抱着他会害羞会笑闹的楚思凛。
　　真是好狠的心肠。
　　「思凛，你连佛像都留下来，那可是在名山大佛寺开过光的，不如还带着保平安，反正我也不会再送给别人。」
　　「修格，」思凛咬紧嘴唇根本说不出整句，「别逼我…」
　　带走这些东西，一看到它们就想起你，我以后的日子要怎么过？
　　「我逼你？原来竟然是我在逼你，嗯？」
　　痛苦的气氛同时凌迟两个人的神经。
　　「为什么不能戴着？一尊佛像而已。」
　　「它太贵了。」真正的原因，在这个时刻，楚思凛怎么会愿意说。
　　又一个贵字，齐修格几乎是怨恨地看着思凛了，质问道：「又是这个字，我对你付出的，难道就只有钱而已吗？你什么都不肯拿，什么都要留下，是想和我和过去撇得干干净净，一刀两断？」
　　「分手本来就要彻底……」
　　修格在这一刻终于忍耐不住地爆发了，大怒道：「分手？我同意了吗？」
　　「我们已经不可能相处，我不想过着一辈子抬头找摄影机的生活。」
　　修格沉重地闭上眼睛，道：「凛凛，让我看见你的私生活当真那么不可原谅？我有时候打开它，只是看看你睡了没有？有没有踢被子？睡得安不安稳？还做恶梦吗？我不可能它伤害你。」
　　思凛觉得整个心都绞成了一团，几乎又要落泪。
　　他难过地道：「你打开摄影机的行为，本身就是一种难以弥补的伤害。」
　　「凛凛，我可以给你机会，你为什么不能有一样的心？把摄影机拆了，我们可以重新开始。」修格艰难地说，放下了所有的架子去问。要生性刚强的他开口说这种话，是多么的困难，那对他来说，已经等同是哀求了。
　　思凛的内心天人交战，他的理智清楚地告诉他不行，情感却已经要朝修格的怀抱飞奔而去。他轻轻道：「摄影机拆了可以再装，你的掌控欲望那么强，财富、能力都在我之上，下回再做怎会让我发现？」
　　「凛凛，你不信我吗？」
　　思凛只是摇头，道：「在你身边，我常常感觉到自己很渺小，有一种可望不可及的距离感，你领先了我那么多，无论怎么努力，也追赶不上。如果你想伤害我，我拿什么跟你抗衡？修格……有时候太过强大，也会让爱你的人害怕。」
　　修格握紧了手里的翡翠玉雕，用力之大，彷佛想藉此握住点什么。
　　「你愿意一直原谅我，给我机会，宽容大度。相比之下，我很自私，因为我很怕，给了机会如果又得到同样的下场，实在太痛苦。我已经在这段感情里挣扎得太久，非常非常累了，终于下定决心离开，经历了无数惨痛，如果再回头，我怕我就跳不出来了。」思凛一字一句，都说得非常明白，他看向神情一样痛苦的修格，道：「让我们和平分手吧！修格，如果你觉得我太自私狠心，可以怪我，就当我这辈子对不起你。」
　　修格无法言语，思凛的痛楚鲜明强烈，在他没有顾及的角落，那样畏惧他强权的思凛，心思如此隐痛深沉。
　　因为强大，所以让心爱的人畏惧；为了怕失去自我，苦苦支撑的他只怕连接受一点金钱馈赠，都感到心灵不安。
　　或许是自己想当然耳地要照顾他、呵护他，一片好心全部成为了迫害的工具。
　　修格突然觉得自己很失败，也觉得出奇的愤怒。
　　「我的确有不及之处，可所有的关怀你难道从未放心依赖过？我尽了一切努力，依然不能让你感到安全？你对我全无一丝信任？」
　　「不，我相信你。在你怀里入睡，能够终止恶梦。修格，你做得够多了，我说过的，就当我对不起你。」
　　「如果…」修格抛下自尊，问道：「如果我跪下来求你呢？凛凛？」我想看看，你的心到底有多狠！
　　思凛震惊，他不敢相信修格会说出这种话来，惨然道：「那我会跪着求你，放过我。」
　　修格冷笑再问：「如果我依然不肯呢？」
　　「过敏原我可以打一次，还会怕打第二次？」
　　以死相逼！果然如此！竟然如此！
　　修格知道他个性激烈，说到做到，为了逼自己退让一步，放松保镳跟随和安全管制，都可以豁出性命不要去争，此番下了决心，还有什么不敢做？
　　他齐修格不接受威胁，可威胁他的，是楚思凛的性命，强留下来，最后弄得鱼死网破？
　　什么荒岛囚禁，要做当然做得到，但你要如何面对一个心爱的人，一天到晚伤害自己，就是为了逼你放他？
　　「凛凛，为了离开我，你宁愿去死？」世界上还有比这种威胁更侮辱一个男人的吗？
　　「你可以关我，我会告诉你答案。」
　　以手遮脸，修格想维持住他最后的尊严，思凛的话重创了他，使他五内俱焚，痛不可当。情之伤人，全在一心，心没有了，或许，情就能淡去。
　　人家都把话说到这个分上，你还要留他吗？如果要留，也并非哀求、强求就能奏效的。
　　「好…我放过你。」修格的声音在颤抖，包含难以言喻的伤与悲，「你今天走出这个门以后，从此我们再无瓜葛，该断的就断得干净，我送你的房产你自行处理，要丢要烧都随便你，不要再来烦我。」
　　「修格……」
　　「都现在了还叫什么？我齐修格拿得起放得下，难道要等你恨我自残之后再来后悔？」
　　因为不愿意被你怨恨，不想两败俱伤，不如天涯两忘，各自离散！
　　只是，思凛，你未免太过绝情，让人心冷透骨。
　　齐修格冰冷的眼神看向那个自己疼了爱了浇灌了无数呵护的孩子，有一种苍凉从心底深处涌出，或许，自己的爱，自己的原谅，根本不该用在这个人身上，因为他并不希罕。
　　「凛凛，你要好好记住，今天你说过的每一句话，因为我不会忘记！」修格神情冷酷，他是真被思凛伤透了心，「从今以后，就当我从来没有认识过你！你，好自为之。」
　　说完，他即刻摔门离去，不曾再回头看过一眼。
　　                        
作者有话要说：或S有人X得怎N@就放手了
但是如果再
也就是囚禁和逃跑
我倒X得]有必要
不如 就@N了Y
知Ψ缴跎畹人 
大概都知道袢∈颤N行
把f白了.就Y束o^抗
我挺喜g最後一段修格的
那可是我萌很久的...
K於到了...我@文就是榱一堆自己很鄣Π装
修格大叔被到了...
我he的.不要心
抓一下x而已.]什N改




☆、分手4

　　思凛一手提着行李，肩上背着笔电包，面色落寞的走出他住了近三年的房间。
　　修格的背影已经看不见了，他知道自己刚刚说的话的确过分，就算要分手也不该如此伤人。
　　可是…如果不这样做，不明白表达自己宁死也要分开的决心，修格大概会将他关起来，不会关他一世，只是为了逼自己软化态度，想象被修格抱在怀里哄上几个月，思凛就感到害怕。我…真能抵挡得住他这般攻势？
　　已经下了决心的不假，可是人心毕竟肉做而成，如何对你还爱着的人一次又一次果断地提分手？
　　只怕这件事一拖，到最后举手投降的人会是自己。
　　他会怀着怨怒不甘和惆怅，在名为齐修格的牢笼里度过一生。
　　因为，楚思凛是一个没有家的人，再好的朋友也不等同于家人：离开了修格，便是离开了他好不容易寻觅的根，一个给他安心温暖的家。
　　修格是情人，是哥哥，有时候，他更是给思凛提供指引保护的父亲角色，那种立在他身后永不改变的坚定，足以让年幼就父母俱丧的思凛，从心底感觉到生命似乎再度得到圆满。
　　所以，修格狠揍他，他才愿意忍、愿意受。
　　或者，我有恋父情结也说不定！
　　一边苦笑，一边步下阶梯的思凛，被沉重的行李拖累，身后疼痛的伤痕磨擦裤子布料，疼痛不堪。
　　房间的隔音效果非常好，楼下的众人哪里知道他们在房里大吵一架，就要从此分开？
　　因此思凛突然带着大包行李出现，真是把大家吓了一大跳。
　　
　　「凛少，你这是做什么？」卢伯大惊失色，连忙跑到楼梯上拦他，「先生在气头上，你还要惹事？」
　　思凛挤出一个笑容，道：「放心，这是最后一次。」
　　卢伯不明所以，手里却自然帮他接过行李，道：「你要闹事，也不用伤着还拿一堆东西，折磨自己。」
　　「那我请人帮我拿，好吗？」
　　大厅里，正在帮更换鲜花的仆人，走上来接走了管家的手中的重担，思凛对他说道：「麻烦你替我送到车库。」
　　那仆人一脸惊讶，道：「这……」
　　思凛坚决客气的道：「麻烦了，不然你扛到楼梯之下，我自己拿也是可以的。」
　　仆人见他坚持，提着行李走开，放在大厅之中，显然在等更进一步确定的指示。
　　卢伯扶着思凛，苦劝道：「凛少，不要一时意气，你带着东西走人，存粹火上加油而已。」
　　思凛压低声音，悲哀地说：「卢伯，我们已经分手。」
　　震惊不信的眼神投向他，思凛继续道：「我提的，话说得狠绝，没法挽回了。我离开之后，麻烦你替我照顾他，哥……齐先生…我应该伤了他的心。」
　　「齐先生？」卢伯重复，责难道：「凛少！」
　　「我没说错…以后他对我来说就是齐先生，」思凛像在提醒自己，脑子里忆起方才修格看着自己的眼神，不由得浑身发寒，他央求道：「卢伯，你上去看看他吧！我…我要走了。」
　　卢伯还想劝，思凛已经转身就走。步伐踏得很大，逃离般的仓惶。
　　他来到城堡里的车库，走到一辆黑色的轿车旁，在周围的名车环绕下，那辆黑色的车子显得分外朴实，思凛打开后车厢，替他提行李的仆人却迟迟没有动作。
　　思凛只得靠在车门上等，五分钟后，黑衣保镳MIKE也出现了，他的脸上满是无奈与不舍，甚至有着责怪，他看着思凛，说：「DENIS，你真的不会后悔吗？」
　　「我不会后悔。」
　　「DENIS，你不再考虑一下？」
　　「我已经考虑了两年。」思凛拿出陈旧的钥匙打开车门，他真该庆幸自己还把这辆老车留着，他忍着痛坐在驾驶座之后，心里因痛苦而翻腾，但他仍然镇定地道：「我可以离开了吗？」
　　MIKE说：「你从来都是自由的。」人生不可能毫无拘束，有些限制并不会妨碍你。
　　「为什么我不觉得？」思凛不再多言，要好好告别吗？对修格的告别他都搞成了那个样子，对其他人又有什么话可说。
　　思凛发动引擎，等待行里装好，再不留恋，黑色的轿车绕出了弯弯曲曲的花园林道，出了古堡大门，朝外边广大的世界飞驰而去。
　　他甚至没有回头再望一眼，在车子驶离古堡的那一x那间，他的泪，静静地流了下来，无法抑止。
　　
　　修格，我只希望：你可以忘了我！
　　就让我们就这样，永远不见！
　　
　　                        
作者有话要说：分手 @章
到此Y束




☆、相逢陌路1

　　三年后
　　时间是宇宙间唯一不会停止的事物，不管人类悲伤失望或者喜悦欢欣，它只是往前奔流。
　　
　　完成大学学业的思凛，离开美国，定居伦敦，他在业界几次国际大赛中逐渐崭露头角，并如愿进入了他所崇仰的英籍建筑巨擘Richard Rogers麾下事务所工作，每天忙得脚不沾地，生活忙碌却充实。
　　
　　思凛坐在桌前，嘴里叨着一块色拉三明治，正在吃他的午餐。
　　他的脸色不甚愉快，因为在口中正被他咀嚼的食物，面包塌软，蔬菜不新鲜，冰冷的口感让人不由得皱眉，英国的东西，真是太难吃了。
　　每天吃饭都像受刑，真要人命。
　　三两口吞下维生的食物，喝一杯可乐，思凛起身去冲咖啡。
　　他的老板Richard正巧也在茶水间，见他进来，立刻笑道：「你又喝咖啡？第几杯了？」
　　「数不清，六或七吧！」
　　楚思凛现在已经是咖啡高手，用顶级的咖啡机磨碎咖啡豆，拿出一整套骨瓷的皇室御用杯组，一次泡好两杯，用冰箱的鲜奶油熟练的拉花，第一杯的勾勒出帆船饭店的外型，递给老板，第二杯上面画一只胖胖小熊，自己端到眼前来，看着看着就笑了。
　　Richard受不了地捂住头，说：「你每天喝那么多咖啡，还有耐心一杯一杯用奶油拉画？」
　　「生活乐趣，正是在此。」
　　Richard道：「建筑师就是个艺术家，你可真是彻底实践了这句话，我喜欢你这种态度。」
　　思凛笑：「你当然喜欢我的态度，我对老板你的要求，可是使命必达啊，就差没卖给你了。」他回忆一下嘴里面那糟透的调味，问道：「Richard，伦敦到底哪里有东西吃，我快要饿死了。」
　　Richard大笑，这个漂亮的年轻人为了赶工作，天天都待在办公室里啃简易快餐
　　，有时候路过看他那愁眉苦脸的样子真是使人心生怜意。「好吧好吧，晚上有个宴会，餐点精致，我带你去，晚上七点，这是地址。」说着刷刷刷找便条纸写下一行字，推到他面前给他。
　　「Oh, Richard，」思凛靠过来搭住老板肩膀，笑得开心无比，道：「我真爱你！」
　　
　　＊＊＊＊＊
　　晚上宴会的地点在有着私人庭园的大宅中，思凛穿着黑色西服，半长不短的头发垂散在肩上，多了一点颓废的味道。
　　来的人他大概认识一部分，虽然累积人脉十分重要，，思凛还是先到桌边拿小盘先取鱼子酱点心吃了一点，才被Richard拖着到处与人交谈。
　　思凛回味着嘴里刚被吞下肚的美味，笑容可掬，和大家握手致意，不慌不忙。
　　Richard 非常热心替他引荐，将思凛一一介绍给上市集团的大老板，思凛轮番微笑，直到他的目光看见了那个人。
　　「这是我们这次比赛夺冠的建筑师，DENIS ，虽然还很年轻，不过才华过人，颇受瞩目。」Richard Rogers笑着替两人介绍，「这位则是集团的主席Hugo CHI，旗下顶级酒店、小岛度假村无数，是业界首屈一指的大人物。」
　　思凛吸一口气，目光未见慌乱，走到齐修格面前，伸出手来与男人相握，话音诚恳。「齐先生，很高兴认识你。」
　　双手交握五秒，随即放开，修格一派从容，很有风度的道：「楚先生是青年才俊，能够得到Mr. GILL赞誉的人，向来不多。如果有机会的话，一定要跟我们合作。」
　　「那是一定的。对于设计岛屿型式的度假别庄，我一向兴趣浓厚。」
　　「既然如此，若我们有新的案子要推，那时我请助理跟你联系，楚先生可务必要拨出空档来替我们操刀啊！」
　　「齐先生太客气了，那真是我的荣幸。」
　　两人客套话说完，齐主席身边早等着另一群社交人士，修格点头示意，转头便和另一群人谈笑晏晏、根本未朝思凛再多看一眼。
　　他们就像两个从未见过彼此的陌生人一般，点头、微笑、分别，留下的只是一张名片，一个永远不会再打的电话号码。
　　思凛则被Richard Rogers引领着，往前迈进去结识更多商界大佬。
　　他握住修格递过来的名片，掌心微微发热。
　　大家都是成年人了，难道还会当众失态不成？再说，都已经过去三年了。
　　一千多个日子过去，能够记住的美好与残酷，想早已凋谢殆尽。
　　思凛拿过一小杯香槟，一饮而尽，神态自若，在众人的衣香鬓影间，继续前进。
　　
　　在人群的海洋中走动畅游，不知何时已变得这样熟练，本来以为会惊惶无助地去寻找依靠，回过头去，赫然惊觉，那个人，已经不在。
　　他依然存在这世界上，只是和你的生命已然没有交集，隔着冰凉的空气，他不再认识你，也不再呵护你－－很悲伤吗？
　　不，或许在你下意识想握紧另一个人的手掌时，发现你触摸到的只剩下一片虚无，你会不适应一段日子，然后渐渐习惯以后只能握紧自己的手，一切都靠自己这双手去开创。
　　没有什么好悲伤！人的成长本来就只能靠自己。
　　
　　爱情的伤痛非常奢侈，控制得当的话，最后酝酿成一种可供凭吊的模糊伤感，思凛连这种伤感也不喜欢，他选择遗忘。
　　所以，与修格短暂会面之后，楚思凛可以手拿高脚杯，在素不相识的商界人士中，畅快再喝下一杯淡酒。
　　他绽露一个有礼的微笑，说：「有机会我们一定合作，好吗？我真的非常期待。」
　　对方说了什么其实他没有听清楚，那个打扮入时的女士好像对他抛来了一个示好的眼神，把自己保养细致的手递过来，上面一颗梨形切割的黄钻异常耀眼。
　　思凛低头轻吻那高贵夫人的手，点到即止，散落额前的浏海衬出他迷蒙又耀若星辰的双眸，那画面，对很多人来说，都非常有诱惑力。
　　「Denis！」
　　「嗯？」
　　戴着钻石的手塞给他一张烫金的名片，轻声说道：「给我电话，你永远可以找到我。」
　　思凛轻笑，不甚讶异，他道：「好。」
　　
　　不知道交换过几张名片之后，头微微发晕的思凛跟他老板Richard告罪，散步走到宴会厅外的花园里，石楠花的芳香弥漫在空气中，中庭花园里有一个两层高的喷水池，流水如水幕般由上滑落池底。
　　拿清凉的水轻拍自己发红的脸，思凛拿出名片夹，把刚刚收到的名片加以分类，整理好后，思凛挑出其中一张，对着它凝视一会，终于收回金属盒夹里。
　　
　　就让我的过去，与现在，和平共存吧！
　　不要太在意，不需太在意！
　　这个世界上，不会有人过了三年还忘不掉你，收起你内心那种残存的愧疚，尽力扮演好他生命中的过客，就是对齐先生的爱最高的报答。
　　
　　思凛坐在池畔的石椅上，思绪稍微混乱，有一种缅怀往事的微妙心情，他听着从大厅里传来阵阵谈笑的话语声，和周遭的寂静形成极明显的对比。
　　思凛闭上眼睛，觉得周围的空气都g冰凉，夜晚的园子里，真的－－有一点冷。
　　
　　大宅里的二楼，窗帘掩映的玻璃之后，修格静静注视着花园里沉默休息着的思凛，面无表情。
　　




☆、相逢陌路2

　　晚上繁华的喧闹过去，人们回归白日生活的平凡淡然。
　　经过一整周疲劳过度的高强度工作，资本主义社会下，上班族最期待的狂欢周末终于来临。
　　
　　思凛虽然是一个工作狂，可他还没有到天天加班不休息的地步，偶尔在刚做完一案子的时候，下班去泡泡酒馆和朋友小聚，一直被他当成正常的休闲娱乐之一。
　　何况，他最近觉得压力有点大。
　　
　　礼拜五的傍晚，思凛六点十分离开事务所，刚坐上车子驾驶座，袋子里的手机便发出一阵叮叮咚咚的旋律，那是肖邦看小狗玩儿写出来的曲子，特别有趣。
　　思凛接起来，没等对方开口，他就说：「明晚几点？我想要隐密点，有单独房间，可以通宵玩乐的地方。」
　　「啊？」Nichol显然愣住了，「你不是不爱在外过夜？」
　　「这礼拜特别吧！」思凛讲话也很实际，「我想找人陪，你帮我安排。」
　　「找谁？你的高标准我去哪儿给你找伴？」
　　「你找一些看重外表、爱玩的人，我又不想谈心，更不在乎对方是谁，彼此认不认识。。」
　　「X的，谁不知道你长得好，就这样恣意挥霍。」
　　「错了，我只是不喜欢认真，你常常办这种聚会，总认识几个这种人吧！告诉他们，我很好相处，不会自作多情！是非常好的人选。」
　　那人好像又骂了一句脏话，「我又不从事拉皮条行业。」
　　「拜托你了！我当然知道你是经营俱乐部和买卖艺术品的，可我的确交了俱乐部会费。」
　　Nichol啐道：「我当初真是失心疯，竟然想追你，幸好我理智还在，立刻抽身。」
　　「Nichol，别这样，你的爱慕对我是最好的恭维，我时刻铭记在心。」
　　Nichol无力道：「我上辈子欠你的。明晚七点，老地方，你有礼貌一点，不要得罪我的艺品大户！」
　　「是是是！」思凛没什么诚意地结束通话。
　　
　　他开着车子在伦敦街区漫游，没什么特殊的目的地，车子依然是三年前离开城堡时的那一辆，黑色的外观，坚固又耐用的德国车，钢板硬得撞车准不会死，思凛有时候也搞不懂自己，年纪轻轻却这样谨慎，照理说应该去买辆时下热门的跑车才是，不过他始终提不起兴致，就此作罢。
　　
　　许多商店都已经打烊，思凛拐过一个街角，瞥见那间角落里有着古铜烫金招牌的百年老店，店铺里有晕黄的灯光，专门作手工高级定制服，纯棉的各色衬衫和正式的西装长裤，他们的老板思凛在宴会上见过几次，两人称不上熟识，四十几许的古典英国绅士，银灰色的头发，不显老气，反有一种令人心服的睿智气度。
　　和英王亨利八世同名的这位古老贵族。
　　思凛从没有到过这家店消费，为了一些私人上的原因，修格有一些衣物习惯在这儿订做，下意识地，他当然避这儿有若蛇穴。
　　但是，人的感情是很微妙的，思凛明知道修格此刻可能还在英国，他却在路边把车停下，下车锁好车门，从容地迈开脚步向对街走去。
　　
　　这家老店还未关门，既然是高级定制服，就会配合客人的时间。
　　思凛拉开黄铜大门走进去，一阵清新的木头香气迎面袭来，接待员是一个金发碧眼的典型美男子，穿着自己店里制作的西装，笑着询问他的需求。
　　店面既深且宽，只有一两组客人，世界上当然没有那么凑巧的事情，会让思凛在此遇见旧情人。
　　他大略走过一遍，那种熟悉的剪裁使人回味，却不至于到感伤的地步。
　　其实，思凛相信自己应该可以开始下一段全心的投入的恋情，剪断过去的束缚。他于一整排白色系衬衫前停下脚步，随意翻了几下，选了一款珠贝扣子的，让金发的店员替他量身。布尺贴上了他的胸膛、手臂，店员在簿子上记下尺寸，又问清他喜欢的衣服触感，向他推荐最高级的埃及金丝棉。
　　在沙发椅上坐下的思凛只是点头，他其实累了，眼皮有点打架，不论那英俊店员问什么，他都说好，温驯任宰。
　　「买个十件好吗？」
　　「嗯…好。」思凛讶异回神，「啊？」
　　金发男子笑起来很温和，「喝一杯大吉岭红茶提神？先生，你看起来快睡着了。」
　　「抱歉。」思凛发窘，「红茶可能对我没用，我非咖啡不能提神。」
　　「咖啡？好吧！特别招待你！」店员显然是经过良好训练，顾客至上。他放思凛一个人坐在舒服的暗红色绒布沙发上，转身进了店里深处。
　　思凛这才发现，原来里面别有天地，隐藏在一系列布幕后面是一扇低调的金铜手把木门，可能是更顶级客户专用的VIP室。
　　在店员拉起布幕的时候，思凛彷佛闻到了里头传来黑咖啡的香气，和一排陈列手工西服的吊杆。是在等什么大客户吧！思凛笑，揉揉自己酸痛的眼睛，决定等下买最方便的印度咖哩饭外带回家，吃过就睡觉去。
　　那店员的速度也很快，手捧一杯热腾腾的咖啡回来，应该是从VIP客人的份里匀给他的，上面厚厚一层奶泡，思凛用感恩的眼神看他，呻吟说：「感谢你。」
　　「我叫威廉。」金发店员说：「喝完记得打包十件衬衫带走！」
　　「呃…」这英国人可怕的幽默感！思凛低头喝他滚烫的热咖啡，一入口便烫得他舌头都麻了，溅出了一点咖啡色的汁液在他微皱的衬衫上。
　　威廉只得去找纸巾来替他擦，思凛端着杯子懊恼地，低声道：「对不起。」
　　「没什么。」威廉的手势轻巧，熟练地拿纸巾吸干他胸膛上蔓延的乌渍，动作十分专注。
　　这时候，一股傍晚的凉风顺着被打开的店门吹进来，思凛转头去看，一个二十许的年轻男子走了进来，那年轻人出众的相貌让思凛也愣了一下，一身行头低调却不失品味，有一种似曾相识的感觉。
　　那年轻男子谁也不看，只回头过去寻找他身后的人，略略抱怨道：「修，你快一点。」
　　思凛去看那仍站在门外的人，深灰色的西装，挺拔英伟的外表，黑色的皮鞋踏进了门坎，那人笑着对年轻人道：「小旗，做事不要这么急躁，嗯？」
　　昵称小旗的男子说：「知道了。」然后笑着等深灰色西装的男人走进店里来，挽住了他浑厚的大手。
　　思凛再喝一口滚烫的咖啡，那个男人，正是齐修格。
　　修格要往店里的VIP室走，一定会经过思凛身旁，他挺自然地握住身旁那人的手，并没有对以前的情人视而不见。反而好修养的打招呼：「楚先生。」
　　不好再坐着，思凛起身，笑：「太巧了。」
　　为身旁的人介绍是一种礼貌，修格并不尴尬，道：「这是我朋友赵晓麒，晓麒在这儿念书。」
　　赵晓麒并不热情，他一方面揽住修格的手，另一方面很有礼貌地伸出手来和思凛轻轻一握，随即放开，倨傲的骄态无法隐瞒。
　　思凛苦笑，这小孩儿挺不会作伪的，他说：「我是楚思凛，幸会。」
　　晓麒点点头，白皙的皮肤和深刻的五官看得出来是东西混血，棕色的眼珠看他一下，说：「幸会。」
　　思凛只好主动侧身让道，「不打扰你们了。」
　　修格微笑，也不多说话，和他的情人一齐走入了那间单独隔开的房间。
　　
　　帮着拿咖啡的威廉，意外道：「你们认识？」
　　能说什么？被我抛弃的前男友？「算不上很熟，以前的朋友。」
　　「这样。」威廉把咖啡端还给他，道：「齐先生是老板的友人，也是我们的大客户。」
　　一口一口喝进苦涩的咖啡，原来报纸上写的某国际女星是烟雾弹，这位才是修格的正主儿。
　　不知不觉咖啡告罄，思凛对威廉一笑，道：「麻烦你。」
　　走到柜台结帐，信用卡刷过，转身要离开时，微掩的VIP房里似乎传来一阵醇厚的笑语：「晓麒，不要胡闹！再闹我生气了。」
　　思凛拨开垂额的刘海，看来－－他很幸福！
　　那我，可以放心了。
　　我也可以，去追求－－属于自己的－－爱情。
　　威廉送他到门口，替他拉门，思凛走出店外，发现店门上已经迅速放上停止营业的小吊牌。
　　看来是为了VIP修格才延长营业时间到现在吧！
　　
　　门外站了两个保镳，思凛均不认识，在路边等着穿越马路的思凛，却意外发现对面自己停车的地方，站着一个熟悉的身影，高大的身躯，看来很可靠的面容－－Mike。
　　穿过车潮走过去，Mike静静看了他几秒，说：「我就觉得是你的车。」
　　「嗯。」
　　「Denis，」他有些迟疑地问道：「你过得还好吗？」
　　「好，当然好。」思凛拍拍他厚实的肩膀，说：「抱歉我一直没有联络，我没办法…」
　　「别废话，我当然知道，你有你的难处。」Mike不安地向那间店望了几眼，道：「你别怪老板，他…也不容易，他…很不容易才走出来。」
　　思凛闻言，感觉心里哗啦哗啦一阵空响，难过地道：「我对不起他，所以看见他的笑容，我…真的…很欣慰。」
　　「你不在意就好。」Mike说：「那我们以后，总可以出来喝杯酒吧！」
　　「当然可以。你的手机号没变？」得到证实后，思凛拿手机出来，拨打了Mike的号码，来电显示便会保存在对方机子里。他道：「你不值勤的时候，打这个号，我私人的。」
　　「怎么？业务用的还分开啊！」
　　笑，「不分开我还过不过日子？」他给修格的名片，上头的号码，自然也是工作用的。
　　「看你混得挺不错的，那我也没啥好担心。」Mike道，「不多说了，我还在工作。」
　　「好，以后再见。」两个三年不见的朋友拥抱作别。
　　思凛坐进驾驶座，启动车子离开。
　　人生真是奇妙，无法言说的残忍真实。
　　Mike关心他生活如何，齐先生却问候他一句「楚先生。」
　　
　　「从今以后，我就当从来没有认识过你！」言犹在耳，修格当真做到了。
　　原以为最好的告别方式，便是永远不见。
　　
　　如今，思凛却觉得，见了面，看看他，说一句「好久不见，」其实也不是那么难！
　　爱一个人，是希望他一辈子都过得快乐。
　　修格，「好久不见，你，幸福吗？」
　　黑色的奔驰车奔驰在夜色中，融入这万千灯海中，消失了踪影。
　　                        
作者有话要说：修格有新的情人
然
就像很多Hf的...他有本X找很多好l件的人感情
他不是非思C不可
然後
不要R我...
小旗是昵称  晓麒是本名…啊…算了
我以后改过来好了




☆、相逢陌路3

　　当天晚上
　　思凛的住家在海德公园附近的高级地段，位在五楼的三房一厅一卫的公寓。
　　兴许是在修格那名画古董砌成的豪奢里待着太久，思凛自己的房子倒没有怎么大加装潢，柚木家具和几株绿叶盆栽，淋浴间和浴缸用四面透明的玻璃隔出来，摆放在卧房里。
　　床选的是双人床，纯白床单，思凛洗过澡后，穿着舒适的浴袍躺在床上啃苹果加汽水，周末夜晚他有时会这样自己待着，享受悠闲。
　　床旁的书籍他没挑艰涩难懂的，其实他有点恶劣地放了那本非常有名的世界小说名著「尤利西斯」，通篇意识流的写法，都是作者自己一个人的自我对话，宏伟三大巨册，每当读了几页之后，便心神涣散，有催眠的最佳效果。
　　
　　卧在靠墙面的软软枕头上，冲过热水的身躯舒服地展开，翻到上回注记的地方，思凛继续往下读。
　　一个小时过去。
　　他毫无睡意！
　　思凛不由得开始焦躁，失眠可不是什么愉快的经验，他需要非常高的睡眠质量来保证自己在工作上的杰出表现，没有什么比精神涣散更能打击他创作草图的热情，和其它艺术创作者不同，他一睡不好，脑子里就全无头绪，一丝创意发想都挤不出。
　　两个小时无情地爬走，思凛已经握紧了棉被。
　　失眠曾经严重扼杀他的健康，想起无数夜晚里，一个人坐在窗边，望着夜色由黑慢慢变白的惨烈记忆，他睁着眼睛，满眼红丝，一闭上眼睛就会想起不该想的事情，却完全无法入眠。所以他只好睁大双眼，直到天明。
　　那种时候，就算是汪霖那个混蛋来陪他，思凛也会感激的。
　　整个世界彷佛只剩下你一人的孤独感，真会让正常人都疯狂。
　　何况，那时候整个世界，的确只剩下了他。没有了家没有了亲人，一无所有。
　　
　　难道那种可怕的经历又要回来了吗？
　　思凛胆战心惊，几乎要从床上跳起来。
　　他知道这种失眠只要开始一次，接下来就会像洪水猛兽一般全面发动攻击，直到把他再次逼到崩溃边缘为止。
　　
　　他很害怕，非常害怕，源于幼时创伤诱发的失眠，其实是一种心理上的宿疾，发作时吃安眠药那就是下策，加重剂量越吃越多，睡着时净做恶梦，等同变相折磨。
　　
　　思凛不愿意去回想，是谁很有耐心地给他安全臂膀助他入睡，又是谁一看见他不准时睡觉立刻发火。
　　修格的方法完全图利他自己，却异常有效。
　　你睡不着？床上运动让他做到尽兴，包准你全身疲累，一觉直到明日晌午；再不肯睡？他大爷火起来按在膝盖上，劈哩啪啦几十巴掌打下去，你痛得又踢又蹬，辩白着「哥我没犯错」那就是找死，既然惹到他动手了那自然就是你不对，修格的巴掌从来没软过，一下也足以让你叫都叫不出来。打完了搂你在怀里，他问一句：「你想睡了吗？」
　　明明屁股红肿烧灼，疼得眼泪堵在眼眶里，也不敢抗议，只好点头表示自己睡意朦胧，一定想睡了。
　　然后自己给他当免费抱枕使用，修格还会过分地揉揉被打肿的臀肉，笑道：「我瞧你就是找打。」
　　得了便宜还卖乖的典型恶棍！
　　一次两次三次，思凛养成了在这个男人怀里十分钟以内入睡的习惯。然后渐渐地，自己单独一个人时，也能睡得如同小猪。
　　
　　躺在床上的思凛失神地望着窗外的夜空，惊惧恐慌。
　　难道离开他之后，我花了快一年才挥别的无眠夜晚，竟然就因为在服装店里再看见他一次，又要重演？
　　
　　对失眠的恐惧终于大过了对自我的坚持，思凛其实不愿意放纵自己的依赖，可是他不能冒这个险，失眠一旦开了头，不知道之后会变得如何。
　　他赤着双足走到衣柜之前，在一整排外套之中，找出被深埋在角落里的一件黑色西服，这件外套的尺寸明显比其它衣物来的宽大，拿出来后有些微皱折，显然已经很久没被拿出来穿过了。
　　
　　思凛对着那件衣物苦笑，不得不承认自己很没用，最无助的时候竟然还拿人家的外套来镇定心神，我这一辈子该不会是毁了吧！
　　抱着那件有如救星般的衣服回到床上，思凛把它盖在被子外面，不知是否错觉，鼻端竟然闻到一点点淡淡的香，依稀是修格惯用古龙水的味道，一层被褥一层外套，身体顿时觉得异常温暖。
　　阖上眼睛，心里缓慢地平静下来。
　　
　　和这件外套主人相关的记忆潮海般涌上。
　　安全、温暖、无法抵挡……。
　　「乖，宝宝好好睡啊！」
　　在睡梦中，思凛似乎听到了修格哄他入眠的声音，不由露出安然笑意。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　思凛一觉好眠醒来，发现自己正盖着修格的外套，毛料的外套领子覆在自己脸上，痒痒的触感，好似修格清晨未刮的胡渣那般叫人怀念。
　　他吸吸西服上的气味，好心情地笑了，把衣服盖住头脸，蜷成一团，窝在被子里赖床，不用定时定点出现在某个地方的感觉，真好。
　　
　　思凛赖了半小时床，在被窝里抱着枕头阖眼休息。
　　终于舍得起床时，室内的钟已经指向早晨十点半了。
　　他先把被折腾得发皱的外套拿衣架吊好，仔细拍拍那件衣服，拿直立的蒸气熨斗细心熨烫一回，待上头的热气散去，思凛再将之收入衣橱深处，妥善收藏起来。
　　
　　脸上那股安心的迷恋已然散去。
　　一时的软弱并不代表永远的软弱。
　　黑夜里的无措被早晨的阳光一照，立刻失去了它理所当然的迫切性，每个人都在阳光底下生活，夜晚时可以独自舔舐伤口，反正创伤总有痊愈的一天。
　　
　　现实状况思凛很清楚，两人已经分手，你的心情和苦恼对方不再有义务承担，当初走出修格的堡垒时，你就知道：以后所有的一切都要自己面对。
　　
　　爱情不是你需要的时候去索取，不要的时候弃若敝屣，他不能麻烦到修格哪怕一分一毫。
　　再说，Mike说修格走出来不容易，在他终于展开新恋情的时候，自己和他任何不必要的接触，都是不道德的，对晓麒来说，也不公平。
　　
　　何况，想想昨日服装店里修格淡漠的神色，和对那人温柔的态度，对自己，应该也没什么旧情了。
　　爱情正炽烈的时候他都可以转头离开，就算后来他差点得了忧郁症思凛也没想过回头，因为他始终知道：他们的分手是一个正确的选择。
　　困在一处彼此折磨，何苦何必！
　　
　　没有了齐修格，地球照样转动，自己依旧呼吸，生活如常进行。
　　只是心痛了一点儿，那也可以忍受。
　　还爱不爱他？思凛不想这个问题已经很久了，他只是相信：慢慢去找，他会像修格一样，也找到一个可以走进他心扉深处的人，两人可以共度此生。
　　
　　修格已有所爱，那么，我是不是也该积极一点儿，去寻找我生命中另一个撼动我灵魂的人呢？
　　思凛思考一会，拨通了Nichol的电话，更改了他对今晚会面对象的请求。
　　当然，他被Nichol好一顿臭骂，从机子里传来的大吼，差点弄聋了他的耳朵。
　　思凛非常乖的挨骂，绝不回嘴，态度良好的让人发指。
　　「Nichol，为了寻找真情挨你一顿骂，我个人觉得非常值得。」
　　「×××！」Nichol不客气道：「你以为这样说我就舍不得骂你！任性妄为的小鬼，你什么时候可以成熟点！不要以为会画几张图纸得过一点奖自己就是大人了，我Nichol见过的大人物多了……」
　　思凛把手机的对话播放出来，任生气的朋友在那端大鸣大放，自己走到厨房拿面包夹腌黄瓜和起司片当早餐，悠悠然啃起粮食来。
　　
　　唉！星期六的早晨，真是美好，不是吗？
　　                        
作者有话要说：修格的B度
大家看的...
大家X得他的B度怎.
思凛@N冷o.那N他呢




☆、相逢陌路4

　　刚刚从飞机上下来的齐思观，长途飞行后的疲惫还未从脸上散去，便接着坐车来到他位于伦敦的家－－整栋大楼走高科技的风格，透明的玻璃墙面高高堆栈上去，所有的玻璃都能防弹。
　　任你世界豪富，来这儿也只得买一间公寓，因为此栋海德公园左近的建物，由英国籍建筑大师Richard  Rogers为首的团队亲自设计，已经成为世界指标性的豪贵建筑，身分构不上的，有钱也不一定买的到。
　　
　　他其实不喜欢一窝蜂的跟抢，偏偏老爸喜欢，早就花钱买了一户，当作他们在英国的住所。
　　幸好这房子的外观如此现代化，老爸便顺应着让人装潢成极简路线，没向法国那间城堡看齐，不然……。
　　思观进门，走过玄关，看见自家老爸，正悠闲地坐在沙发上看足球赛呢！
　　「爸！」
　　「你来了？」
　　「嗯！」此时的思观早已经是个二十岁的大小伙子了，完成大学学业后，正式进入自家集团的公司任职，也有一年多的时间。
　　思观仔细看他爸的脸色，问道：「晚上吃什么？不如我下厨做几道家常菜，我们好久没有好好聚一下了。」
　　修格有点欣慰，却调侃道：「真不容易，你这当儿子的竟然会想起爸爸。」
　　「怎么这样说！」思观毫不害臊地在爸爸身旁坐下，「从小就是爸爸养大我，你是我唯一的亲人了，不想着你我想谁啊？」
　　修格盯着电视屏幕，等着即将进球的伟大一刻，嘴里随意道：「得了得了，半大的小子，说话这样恶心，你不嫌肉麻我可受不了，刚下机去洗个澡休息会，晚上我让人订了餐厅，出去吃，晓麒也会来。」
　　「晓麒？」思观反应很平静，说：「你们处得好吗？」
　　「不好就不会继续下去，那孩子挺有趣的，骄傲地如同一只小狮子似的，对谁都露出爪子来，有他在，生活很开心。」
　　思观微笑道：「我跟他不熟，不过他让你高兴，那就足够！好，我晚上去见他，替他带点什么礼物好？」
　　「你就不用了。晓麒喜欢收集表，我已经给他买了几只好的拿着玩，你再送，未免多了，小孩子不要太宠！」
　　「这样子。」思观自然不会去问他老爸在情人身上花了多少钱，总之不会小气的。再说这个晓麒目前听来品貌都不错，倒也不一定是为了钱，自己静观其变就是。
　　「爸…」他预言又止。
　　「嗯？有话直说。」
　　我听Mike说你遇见了思凛…这句话在喉咙里梗住，迟迟没有说出来，毕竟三年前楚思凛甩手一走，思观这儿子可是亲眼看见他老爸颓废痛苦被伤透心的模样，那阵子，他放着大学学业不管，一天到晚在他爸身边生根了地死缠着，害他缺课缺交作业，差点被教授通缉。
　　「我在想，如果爸只是喜欢他，我会更放心一点。」
　　修格没有正面回复他的担忧，只是摸摸他的头，如同他小时后那样，然后道：「爸爸这么大人了，心里有数的！」
　　思观唉的一声，叹道：「为什么这话要我来说，我明明应该是儿子啊！」
　　修格敲他额头一下，道：「给你点面子你倒爬上竿子来了，我什么时候要你来担心？」
　　思观故作委屈状，道：「我一片孝心。」
　　这儿子可真没白养，修格心里洋洋尽是温暖，笑道：「知道了，快去休息，时间到了叫你。」
　　
　　二十岁的儿子也听话就回房洗澡睡觉去了。
　　修格望着儿子的背影，心思在一x那间似乎飘到了什么不知名的地方，脸上的神情，意味深长
　　
　　其实，如果当初思凛愿意相信他，再忍耐一阵，他们最终的关系，想必也会如此和谐，熬过了他的严厉管束、不尽情理的控制，孩子长成后就会分外成熟懂事，如同思观般了解到自己这样管他的涵义。
　　观儿十多岁叛逆时期，反抗得可比思凛严重多了，哪一次不是被他打得半死。
　　或者－－情人毕竟不是儿子，没有切不断的血缘关系，铁了心要走就是无牵无挂，修格现在想来怅然不已，因为年纪虚长了凛凛十多岁，自己又可怜他年幼失怙失恃，内心对亲情有强大的不安全感和依赖，有时候不自觉地便把他当作儿子养了。
　　修格不只想给思凛爱情，也想给他干涸许久的家人亲情，让那个半夜会哭喊爸妈的小东西忘记所有忧伤。
　　修格曾经非常有自信：他对思凛感情的强度，这辈子从没有这样深沉地爱过一个人，抱着不愿抛弃、想照顾对方一生的心情经营这份感情，他以为那是切不断的爱情脐带，不料却高估自己在那孩子心里的价值。
　　然后被年少的思凛一句句绝情的话语狠狠贯穿心脏。
　　「我会跪下来求你放过我！」
　　与其留在你身边，我不如去死！
　　人力有时而穷，在世俗世界成功惯的齐修格不得不承认自己此生最大的挫败，并因此失去他。
　　
　　思凛的离开，他已无法再留。
　　思凛的意思很明白，他要抛掉自己的束缚，去过他崭新明快的人生。
　　这于情于理都没有错，急于飞翔的鸟儿，无法忍耐脖子上的绳索，于是用力啄断绳子独自上天，不会去顾及那条绳索对有多少情分，陪伴多久时光。
　　
　　修格接受了楚思凛的个人抉择，放他远走，他高高翱翔天际也好，遇事坠落地面伤亡也好，从绳索断开的那一x那起，都已经和他齐修格无关。
　　不是修格绝情，并非报复－－他只是接受的思凛的个人选择，并且如思凛所愿地去执行而已。
　　切割过的绳索支离破碎，被抛在地面，再难接回。
　　这就是现实！
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　修格交代人订位用餐的地点，选定英国最古老的餐厅之一，就位在柯芬园左近。他没有排场华丽的豪奢，装潢是有点年代的老式风格，暗黄色的外墙嵌上大大的玻璃窗，走进店内，，吊灯从天花板垂下来，墙上挂着幅幅穿着古代服饰的人像画，再间杂着小幅的风景画作。
　　
　　思观坐在木头靠背椅上面，雪白的桌巾在昏暗的灯光下一尘不染，他看着对面穿着随兴的父亲，笑道：「我还以为咱们会到哪间大饭店里呢？」
　　「那些餐厅吃久了也腻，不如找些老店尝新，晓麒说这家的鸭胸肉做得地道，他强力推荐。」
　　晓麒说什么，他推荐什么－－思观不言语，原来人果然可以忘记过往的。
　　虽然说他乐观其成，可想起以往阿凛的笑语，思观心中是不无感慨的。
　　「爸，你没派司机去接他吗？」
　　「他都那么大人了，自己可以开车过来，派车去倒显得招摇。」
　　思观默然，你以前对阿凛可不是这样说。
　　你自己开车？不行！爱开快车的人不值得信任，司机会去接你，几点几分在口口等，晚了时间不到定点你试试！
　　修格拿水啜饮一口，，彷佛知道儿子心里在想什么似的，淡淡道：「人经历过一些教训，总会改变，况且，我也没那精力了。」
　　有点喜欢对方，不激烈的相处方式，其实比较舒心。就把感情维持在那个固定的距离外，偶尔陪伴，不是也很好吗？
　　「……」
　　「真心很可贵，不过渴求的多了，就要付出相应代价。」修格看着儿子朝气蓬勃的脸，笑：「爸爸年轻时就懂这个道理，所以用金钱取代真情，结果人老了竟然狠狠栽了一回，你可以自己想想，未来想要什么样的生活。爸爸相信你可以做出正确的判断。」
　　思观说：「我的未来还在发展中，现在不好对你下定论。不过，爸，我可以问问晓麒的定位吗？」
　　「我挺喜欢他的，把他当成一个友好的朋友，」修格笑话他道：「你别和他吃醋就行了。」
　　「我有那么幼稚？」
　　修格笑：「没有？」
　　回想起当年自己曾经和阿凛争宠拈酸的过去，思观不由莞尔，「我想以后应该没那机会，我长大了。」而阿凛……。
　　两人等了约莫二十分钟，晓麒都没有出现，思观挺诧异，问：「爸？」
　　你竟然可以容许别人对你迟到？
　　修格说：「我问问，他很少迟到。」
　　一通手机拨过去，修格就陷入等待。铃声响了很久，才终于被接起，那一头的声音非常嘈杂，有人来人往的说话声，还有车辆飞驰的声响。
　　「怎么了？」直接明白的问句。
　　「修，我出了车祸，自己没事…可我擦撞到人…对方…伤势看起来不严重，但我要陪他到医院去做详细检查！」赵晓麒的声音低低的，简明交代了事件，并不太紧张，或许真只是一场小车祸吧！
　　「医院？」修格道：「到医院后给我电话，我过去看看。」
　　「嗯，好。不过，修－－没时间多说，我先挂电话。」
　　
　　思观见父亲神色略变，问道：「出了意外？」
　　「他开车撞到人了，」修格倒没多担心，晓麒没受伤，不伤及人命，这点小事总可以解决的。「果然年纪轻做事就莽撞，思观，我过去医院替他处理一下，你自己先吃！」
　　「我跟你去，吃饭又不是什么大事。」
　　
　　                        
作者有话要说：最近晚上八九c到晚上十二c多x江我都打不_
所以 ]k法
晚上不在更新了
大家可以猜到接下∏
很的巧合




☆、相逢陌路5

　　冰冷的器械运作着，无机质的灯光从头照下，赵晓麒焦躁地枯坐在病床旁边，对着被他撞到的这个倒霉家伙生气。
　　「喂，你这人怎么回事？」
　　「医生包扎过了，没事，我要走了。」
　　「等等，做完所有检查再走，你头在地上撞了一下，照完片子比较安全。」
　　那人摸摸额头上轻微的瘀伤，说：「跟你说不严重，放心，你煞车及时，我被擦撞跌倒时磨破了皮，不必照什么扫瞄。」
　　晓麒冷冷道：「不行，现在不检查，以后有颅内出血什么得我负责不起，我开车闪神是我不对，你不能害我变成杀人凶手。」
　　这义正辞严的一通，那个人无奈，道：「好了，我检查。」
　　「这才对。」晓麒拿出手机，「我看你手机摔坏了，要通知什么人来吗？诺，这个借你。」
　　「不必，家人都在外地。」淡淡的语气，手肘上包着白色纱布，偏偏还没有生气的样子。晓麒看那被脱下来还染着血迹的米色风衣，心里真不舒服，那血迹好大一片，都是他害的。
　　「对不住，是我的错。所有的责任赔偿，都是我应该要付的。再说你还是修的朋友，我不把你照顾好，更说不过去。我只记得你姓楚，修叫你楚先生，那我该怎么称呼？」
　　「叫我Denis，我比较少用中文名。」思凛暗叹自己倒霉，好端端过个马路也会出事，偏偏还是被修格的朋友撞到，也太巧了吧！
　　「Denis，我记清楚了，我已经叫修过来了，等等你可别在他面前说我走神，那是一场完全的意外。」晓麒拜托道，修虽然对他很好，成熟温情，可偶尔一板脸骂人的时候，自己还真是打从心底害怕。
　　「你让他过来？」
　　「嗯，本来约吃饭，他说要过来瞧瞧，我还来不及说我撞到你！」
　　看来是打断两人甜蜜的约会了，思凛这下觉得更尴尬，更想偷偷溜走，他道：「你其实不必跟修…齐先生提到我，我们两人自已同意和解就好。」
　　晓麒道：「你们不是朋友吗？」
　　「是朋友……算了，提了也没什么。」自己太过在意的话，反倒惹这个叫晓麒的人疑心了。修格既然不愿意对他提起过去，自己当然是不会主动说的，思凛从床上下来，道：「我去检查了，查完了就走。」希望来得及避开修格。
　　
　　思凛被撞倒时叩搅私牛膝盖附近也淤血破皮，因此走路的姿态不免显得狼狈。
　　晓麒看着他走路一跛一跛的，主动道：「我扶你。」
　　这时候晓麒的手机突然响了起来，大概是修格到了，他只得去接，思凛拄着墙壁慢慢地蹭出了急诊处，他擦伤的是右手右腿，于是左手扶墙拖着脚步，在医护人员的指引下，像左一拐，消失在走道尽头。
　　
　　修格思观来的时候，思凛早就离开了，只看见闯祸的赵晓麒一脸不安坐在椅子上发呆。
　　「叫你小心点不听话，瞧瞧现在！」修格怒道。
　　晓麒惭愧地不敢回嘴，小小声道：「我开得快了些，加上那人突然横越马路，我反应不及，才会……。」
　　「真的？」
　　「我已经良心不安了，你别再骂我吧！」晓麒讨好道。
　　「你小心些，何必怕我骂？」
　　晓麒轮廓美好的眉眼上都是讨饶的神色，修格本来就没多大火，顿时笑道：「知道怕了？过来吧！」
　　晓麒欢呼一声，得到缓刑，直直奔过来，被修格抱在怀里，说：「撞到人时，我吓坏了，那个人碰地一声就倒下来，呻吟着爬不起来，地上又有血，我还以为他……」
　　修格拍拍他，安慰道：「后来呢？人怎么样了？」
　　「幸好我下车一看，他意识很清醒，不过抓住了手很痛的样子，那儿血淋淋的，后来送到医院来，医生替他包扎，说是手部外伤，就是伤口大了些，所以血流得比较多，没有大碍。」
　　「那就不用怕，我们好好负责，理赔他所有医药费和损失就是。」
　　晓麒正g等他这一句话，最后才吞吞吐吐地道：「嗯，话是这样说没错，可是我…后来仔细一看，发现…嗯……」
　　思观站在一旁欣赏二人浓情，心道：老爸的情人，都还真会撒娇！果然他那大男人心态喜欢这套，都找同一类型的。
　　「发现什么？」
　　「我撞的人，应该是你的朋友。」
　　「朋友？」修格问：「哪一个？」
　　「就是上次我陪你去订制西服时，偶遇的那人，你叫他楚先生，我们简短聊过了几句话。对了，他刚刚说他的英文名叫Denis。」
　　那句Denis一出口，晓麒感觉到，整个房间里的气场好像在一瞬间都改变了。不止修格的脸x那铁青，连思观的脸色都变得难看。
　　「你说他叫Denis？」修格再问一次，不敢确信。
　　「对。」
　　修格抱着他的身躯突然僵硬，过了半晌，又问道：「他人呢？」
　　「护士陪他照片子去了，因为…他稍微嗑到额头，我怕他有事，逼着他去照。」
　　逼着去照？逼着才肯去！思观忍不住想，这还他×的真是他楚思凛的风格。
　　默然几分钟，修格放开了晓麒，道：「原来你撞到的是他！」
　　「对不起，你朋友并没有很生气，不过我更愧疚了。修，我要对他好好道歉才对。」
　　「道歉？不必了，你不是故意，他不会怪你！」修格道：「除了手肘，他还伤了哪里？」
　　「脚好像也伤了，」晓麒干脆过去把验伤单拿过来，说：「单子在这儿，他应该等会儿会回来拿，还有他的外套也在。」
　　两个后来才到的男人目光全都集中到床上那一件沾上血红色的浅米风衣，鲜红的血液流在上头，那怵目惊心的红更刺眼了。
　　思观走过去看看那血，纵然他不能谅解当初阿凛对他父亲的绝情，甚至后来到了不相往来的地步，不过，看看血迹，也不禁担心，「好像…伤得挺重！」
　　「验伤单上说，皮肉挫伤，不会有生命危险。」修格把验伤单仔细看过，冷静地道，「我们在这里等着，他随身东西都在，总要和他谈谈和解理赔的问题。」
　　
　　秒针在时钟里又走过一圈，思凛盯着表面，根本不想走回那间房间里，然后等着遇上只想远远避开的人。
　　可是，他的手机、SIM卡、家里的钥匙、外套都还在那儿，想要护士帮他去取，不过，连什么赔偿问题都没谈就跑，自己又没什么好心虚，何必这样？
　　只得硬着头皮走回去。
　　一敲门，一进去，屋内六道目光齐齐向他望来，好比探照灯似的。
　　思凛清清喉咙，勉强笑道：「齐先生…嗯…Alex，赵先生。」
　　一时屋内没有人说话。
　　思观率先道：「阿…凛，你还好吧！」
　　「只皮肉小伤，医生判断过，应该没有内出血，毋须过虑。」思凛简单扼要说完，和晓麒商量道：「我与人还有约，已经迟了，可能不能久待，既然伤势不重，不如，等医疗结束，我把账单总结好，我们再电话联系便可。」
　　「好，我的电话是这个。」晓麒找笔低头写号码，写好后拿给思凛，再次道歉。「如果有什么我可以做的，务必告诉我。」
　　「好，我知道你会负责。」思凛哪有心思与他多说，把纸条往口袋一塞，单手拿起染血的风衣，打算要离开了。
　　修格一直没有说话，冷漠的眼神从头到尾盯着他白色的绷带和一瘸一拐的行走方式，眼里的内容似是冰冷又似痛恨，他终于走近思凛身旁，道：「你行有不便，我请司机送你到目的地去。」
　　「不必，我请朋友来接更方便。」
　　修格不再坚持，道：「我家孩子开车不慎，累你受伤，我代他向你道歉。」
　　真要命！思凛想着「我家孩子」那四字，无奈道：「又不是齐先生的错。」
　　「于情于理，都过意不去。」修格看着他苍白的脸色和因伤口作痛绷紧的眉头，公式化的语气，「你有我的电话，若找不到晓麒，找我也是一样的，我可以代他负责。」
　　「好，我知道了。」思凛依然保持镇定的神情，把风衣披在肩头，回身走出这间有逼人空气的地方。
　　他缓缓走到医院大门，手机摔坏了，哪里能找什么朋友来接，就算是手机安好，此刻负伤，他亦不肯劳烦旁人。左手艰难地扣上领口的扣子，让风衣在身上不致滑落，未进晚餐的思凛只感到全身又累又饿又渴，很想倒下来大睡一场，可还未回到家！
　　最后，思凛坐上出租车，说完他家地址后，歪倒在后座皮椅上，难受地闭上眼睛
　　                        
作者有话要说：@才是真正的相逢陌路...
你是陌生人...




☆、相逢陌路6

　　一个人回家，一个人进了公寓大楼，一个人乘电梯到达六楼，一个人在自家大门前摸出感应卡插入，键入密码，敞开的客厅里有晕黄的小灯，以及挥之不去的孤寂。
　　思凛从未觉得这么寂寞过，他一直深信自己一个人也可以活得很好，所以他也一直这么做；他觉得无法好好照顾自己是一件可耻的事，所以咬着牙不愿意在任何人面前示弱；他深信自己拥有强大的内心和自制力，因此在分手后最需要陪伴的日子里也独自面对。
　　朋友们的好意他礼貌地接受，在不打扰到他人的前提下。
　　他会坐在朋友家里喝酒解闷，可不失去意识，对每个人善意的提问关怀很坦然地说：「我心情不好，你们别理我，放我一人想想，有好朋友陪着，就是最大的安慰。」
　　其实他根本没有得到安慰，打起精神面对每个人，假装自己一切还好，对他来说，分外的累。
　　楚思凛只在最痛苦的夜里，自己的房子里，才会毫无顾忌的哭泣。
　　
　　就像小时候突然成了孤儿，他知道自己在别人家里的不受欢迎，怕亲戚叔伯嫌他烦，也只会半夜躲在被子里哭。长大之后，生性要强的他更不会无端放肆，他不是想讨好谁，而是－－－那已经是一种习惯，改也改不掉。
　　
　　仔细想想，他似乎只在修格面前丢脸地哭过。被修格抱在怀里泪水横流的、哽咽的，软弱得他都不敢相信。
　　更别提被藤条狠抽时那种羞人的痛哭失声，痛得几乎什么意识都失去了，只希望身后那根可怕的细藤能够停下来，然后修格会走过来搂住自己，说他原谅了我！
　　哭得再凶也不要紧，哥哥不会笑，也不会嫌我烦，他会无奈地看着，说：「凛凛，要不要喝水？再哭哥都不用洗澡了。」
　　
　　往日情景，在医院的短暂交会后，一一重现。
　　思凛坐在冰冷的地板上，手肘的伤口隐隐疼痛，他深知自己现在心情分外脆弱，根本不是回想修格的好时机，可是，他真忍不住。
　　
　　事易时移，当真无可奈何。
　　修格的心头至宝已经是别人，心里真真实实涌起一阵感伤，想起从前美好，对比现在冷漠冷淡，再对比他与晓麒的亲昵，那是深深爱过的人，如何不感到黯然神伤？
　　我不过是修格眼里的空气！
　　纵然理智骂自己无聊透顶，拖泥带水，还是一直去想。
　　思凛嘲笑自个儿，果然距离会产生美感，隔个遥远的时间空间来看，你倒不介意修格的体罚了，只怀念他对着你笑的温柔模样。
　　为了换取这种温暖，就算挨打也没有什么？
　　挨揍时痛哭一场有时候挺舒压的？
　　
　　妈的，这么荒谬的理由你也想得出来！楚思凛你真的有病！
　　根本是胡思乱想！
　　
　　凉冷的夜晚，身上的伤口还在作痛，思凛单手行动，实在不方便。可是他得要洗澡、得要吃饭。
　　在淋浴间里用一手抹肥皂，然后小心翼翼地冲水，避免沾湿纱布。脱下来的脏衣服堆在一旁，暂且不管。
　　站到衣柜前，不想穿那种麻烦的睡衣睡裤，于是贴身衣物之外，把最近风行世界的薄款袖毯拿出来套上，思凛像一只大袋鼠一样跳着跳着来到厨房，「什么都没有」的冰箱里吐出两颗鸡蛋，厨艺好得足以毒死大象的人当然不会在这种麻烦时刻做饭，在柜子里找出他珍藏的肉臊泡面，烧开水，撕开包装纸，坐下等待。
　　热气直线地冒上来，烘得思凛的脸暖呼呼的，看着白水在锅子里由平静逐渐沸腾，估噜估噜冒泡泡，白雾状的水蒸气中，思凛突然觉得自己其实一点都不坚强，在这个时刻里，他多希望有一个人的肩膀可以依靠，这个人，不需要为他做什么。
　　
　　只要在自己受伤的软弱的时候，静静地抱着他，替他煮一碗泡面，陪着他吃就可以了。
　　让自己知道，在这伦敦城里千万盏灯火之中，有一个人，会永远等着他回来，值得信任，不离不弃。
　　这个人……
　　
　　一个高大的身影蓦然闯进他脑海。
　　思凛不敢睁开眼睛，他拒绝去想、不愿思考。
　　他不能面对自己，不能承认内心深处被刻意潜藏的渴望。
　　
　　那个人，始终只有一个名字，他叫做－－齐修格。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　在海德公园的另一侧，相隔只有几个路口，修格买下的防弹豪华寓所里，被打乱计划的三个人，正坐在桌前共进晚餐。
　　
　　大都市里周六夜晚的餐厅是很拥挤的，纵然修格有办法拿到好的位子，可是经过这一场惊心的意外事故，他委实没有出外用餐的兴致。
　　索性吩咐司机开车回家，在伦敦的中餐厅外带一桌饭菜回来。
　　
　　「修，我要吃鱼。」晓麒道。
　　「长这么大，还要别人挟？」修格道，还是伸筷子替他添了一筷黄鱼。
　　思观舀一点干烧虾仁，自己吃饭，再帮他老爸拿一大匙辣子烧鸡，说：「爸，你没怎么吃啊！加点辣椒开胃。」
　　修格不爱辣食，道：「你小子故意的吧！」
　　思观说：「哪能啊！不然爸都倒回来给我，我很乐意。」
　　修格：「……」
　　思观占了上风，得意洋洋。唉，因为我陪他度过了难熬的失恋时期，老爸已经很少对自己发火了，怎么能对一个好孩子语言和肢体暴力相向呢？
　　修格吃亏，转而专心替晓麒挟菜，问他：「菜合你口味吗？要是不喜欢，明天再补偿你。」
　　「不用了，是我搞砸了晚餐啊！」晓麒接着疑惑道：「修你和楚先生不是很熟的样子，是不是？」
　　「他是…」修格不愿意提这事，最后道：「他曾是观儿的同学，后来商场上也打过交道。」
　　「那…」晓麒想了想，「我拿点水果去探望他，应该就够了吧！」
　　修格沉吟，道：「也好，你去瞧瞧他，看有什么需要人帮的地方没有。」
　　「他好像是一个人住在这儿，医院里我要借手机给他用，他说不必要，什么家人都在外地之类的，我想也没人照顾他。」
　　思观默默吞下一口饭，心道：他哪是家人在外地，根本是没有家人，你还真是厉害，一句两句专往我老爸心头扎刀子。
　　修格笑着赞许道：「那你更要去探望一番，毕竟你也有错。」
　　「好，我得空便去。修，你陪我一起吗？」
　　「不了，自己闯的祸自己收拾，我不当保母。」
　　「唔，好吧！」晓麒不纠缠这个，笑道：「不陪我去，那你要负责准备礼品，当作补偿。」
　　「好，我让人载你去买，行了吧？」
　　「嗯！」
　　
　　一顿饭吃得和乐融融，还连着欢声笑语。
　　
　　饭毕，晓麒到修格替他留的客房洗澡。
　　思观趁这个机会，走到他爸身边，低声问：「我去看看阿凛，好吗？他流了那么多血，没人看着怎么行？」
　　修格思索几秒钟，果决道：「不用去。」
　　「爸？」
　　「你去了，他还要应付你，不如让他自己休息。」
　　「爸！」
　　「晓麒日后会去探望，如果有事，我们再出手帮忙，已经仁至义尽，否则平添困扰。」
　　「爸，非得这么理智吗？」
　　「除非他自己求助，不然不必主动接近。」修格深沉的眼里是一种了悟后清醒的痛，「他不要的东西，你硬是要给，阿观，你觉得他会如何反应……」
　　「×的！」
　　这个楚思凛怎么这么难搞啊！只当他的朋友都快疯了！何况是……。
　　修格遥望窗外一片明亮的城市灯火，然后，抬手摁下遥控器，降下遮光用的窗帘，回头笑道：「我想把这里一间空房给晓麒，让他专用，你觉得如何？」
　　
　　                        
作者有话要说：555
我保C
剩下最後一段 我明天完
相逢陌路真的就Y束了




☆、相逢陌路7

　　思凛对着眼前的咖啡发呆，纵然右手肘严重擦伤，他依然无法躲在家中不做事，请了两天假后，手伤不那么痛后，他还是回公司工作。
　　手指的灵活度不会受到影响，发呆只是因为，桌上的草稿他构想到一半，无以为继的感觉让人烦躁，他尽力镇定心神，偏偏徒劳无功。
　　
　　沉淀了两天的思绪，越发清晰明了，原来－－我真的还爱他！
　　酸楚的感觉漫上心头，三年冲淡剧烈的悲伤，却冲不淡记忆。
　　太全心全意的爱情，果然是劫难！
　　思凛厌恶自己的脆弱，甚至鄙视自己。
　　当初分手提得决绝，如今来说旧情难忘，别说修格的反应了，他都觉得可笑至极！
　　
　　修格已有了珍爱的人，我应该真心地祝福他们白头到老才是。
　　他的情人晓麒既然在英国读书，想必修格待在此地的时间必定加长，偶然出席社交宴会再见的机率大增，如果见到他会勾起过往，会让我慌乱，那必得尽早离开伦敦这个城市。
　　再多不舍都是一场笑话，总要自己吞咽下去。
　　忘不了也要忘！
　　
　　思凛咬紧牙根，打开计算机，心中已经做好决定。
　　近几个月份，他同时参加了两个国际性的建筑大赛竞图，目前结果都还未出炉，他正在等待。
　　如果这两者有一个能够抡元，加上之前自己的一些经历，要离开Richard靠自己成立事务所，或许是可行的。虽然离开仰慕已久的导师令人惋惜，不过试着自个独立是早预定好的人生规划，现在不过把计划提前了一点罢了！
　　
　　为了避开修格，自己躲到风景如画的偏远乡下，也未尝不可。
　　意大利托斯卡纳那儿，有很漂亮的庄园式百年老宅，走出门都是有历史的石板路，几乎大家都是度假去的，想来也足以激发自己的灵感泉源……。
　　或者荷兰那个国度，允许同性结婚，把工作住家设在那里，当作未来一辈子久居之地，也是好计划。
　　他脑中走马灯似闪过各种预想，心慌逐渐平复，握紧笔杆，在空白纸张上写下「修格」二字，写了几次，看了一会儿，将纸张揉掉丢入废纸篓，重新投入工作中。
　　
　　接到晓麒电话的时候，是下午，埋首工作了五六个小时，思凛总算稍微把延宕两日的进度赶上，电话那头的年轻男孩说话非常客气，说想来家里看看自己，聊表歉意。
　　「不用了吧！我复原很好，没大问题，何必让你再跑一趟？」事实上，思凛不想让这素昧平生的人踏进家里来，没有必要。
　　「应该的，不麻烦！」
　　找个借口推掉不想要的会面，这点本事他还是有的。「其实是我最近忙，能挪出来的时间不定，要你配合我时间，恐怕不方便。」
　　一再被拒绝的晓麒隐约感受到他的不愿意，退而求其次道：「我买了一点礼物，想送给你，我正在市区，若你实在忙，我拿到你办公大楼，你抽空收一下，也算了了我的心事。」
　　拒绝的了今日，怕他日后再来要求，思凛索性道：「好，我告诉你地址，到了你再打给我。」
　　
　　修格的前后任情人，在事务所提供员工修憩的小厅里会面，窗明几净的空间，摆上数个软绵绵可任意调整角度的个人沙发，思凛煮了两杯咖啡，请晓麒坐下。
　　递过来的东西是一个礼物篮，上面打着漂亮的蝴蝶结，里头放着两瓶红酒，一条刚烤好的面包，一分起司拼盘，顶级的的意大利火腿，一罐鱼子酱，甚至还有盒装的手工制巧克力。
　　「手伤作菜不方便，这个礼物篮不算贵重，但对你来说是很实用的。」
　　这堆东西都是他喜欢的，思凛中午还没吃呢，看着一堆食物真有点饿了，大方收下，笑：「如此多谢，我晚上有着落了。」
　　其实这东西超市里有，售价大概几百英镑左右，思凛消费得起，可你让他累极了还要专门开车去买，门都没有，顺路回家逮着什么吃什么，有时候炸鱼薯条边吃边皱眉，吃到胃酸了他顶多吞胃药。
　　晓麒不和他多寒喧，说：「一点心意，修说你人好不会怪我，可是我该有的礼节不能少。」
　　「嗯。」
　　果然是他家孩子，教导得体，比我让他省心多了……。
　　「还有，」晓麒拿出一个信封袋，「我把治疗的费用先带来，找人粗略估了一下，当然还包括对你本人的补偿，想请你先收着。当然，若是里头金额不足，也请你不要客气，尽管开口。」
　　思凛没有打开那个信封，他才不关心那里有多少钱，随意道：「我收下了。你道歉诚意这么足，既然是意外，也不必再内疚，倒是以后开车专注些，免得又发生什么事故。」
　　晓麒眉毛淡淡一动，语气低沉地说：「我并非故意伤人，以后当然会注意。」
　　声线里头隐藏的不悦思凛听出来了，主动道：「我没有教训你的意思，让你不舒服的话，我道歉。」
　　「我没有不高兴，修也说过我了！你也是一片好意，我明白的。」
　　这种对话真是无味无聊，思凛看了手表指针，有礼地道：「我还有工作未完，没有充裕的时间……」
　　「我了解，那你去忙。」
　　思凛客气送他出了事务所大门，再回到小厅里，把那礼物盒提出去，打算给同事们当下午茶，放在桌面上的信封薄薄一层，应该是支票才对。
　　拿起信封，顺手打开来看一眼，十万元整的数字赫然映入眼中，唔，真是大方，我有充足的医疗保险，根本用不到多少钱，这些算是精神赔偿吧！
　　
　　这些钱……不是晓麒自己的，支票下方的签名龙飞凤舞，笔力遒劲，齐修格三个大字，书写的方式如此熟悉，却又如此陌生。
　　你的情人撞伤了我，你替他支付赔款、替他善后吗？
　　怕他伤心，安慰他「我人好不会见怪」，其实你也没说错，看在他带给你快乐的份上，晓麒就算再撞我一回，我也不至于会怪他！
　　
　　只是，思凛看着那签名，最后无力苦笑，我车祸受伤，你的回应就是一张支票？
　　让你情人当面给我递上……。
　　
　　思凛默默将支票收好，心中一痛，相逢陌路的滋味，他算是真正领受到了。
　　原来竟是如此痛入骨髓，他抬头望窗外天空，不禁想问：我这样，究竟算不算是得到报应？
　　
　　虐戏end…应该吧
　　




☆、假面1

　　当人们不想表达出内心最深刻的情感时，他们就会选择戴上面具。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　位在海德公园旁黄金地段的大楼里，来来往往的人都具备戴上精准面具的功力，晓麒不是第一次来此，但是当他进入这栋建筑物时，隐隐觉得压抑。
　　这座一坪要价数十万欧元的黄金豪宅，因为太过昂贵稀有，每次走入，都会觉得自己似乎是个入侵者他入侵了一座不属于自己势力范围的堡垒，或者说他误踏顶尖金字塔群的分界线，世界上好一点的名校学生有的是，那不过是进入上流社会的入门砖而已，纵然晓麒认为自己堪称优秀，但在真正的权势前，他其实清楚知道自己的无足轻重、不值得骄傲。
　　他若不是修的情人，根本就是nothing，连踏入这儿的本钱都没有。
　　
　　傍晚的伦敦飘起蒙蒙细雨来，天气凉冷得让人皱眉，修的公寓在6F，不高不低的楼层，晓麒本以为修这种人的个性肯定喜欢买顶楼，不料却选在这中间部分，实在出乎他意料之外。
　　
　　晓麒自然没有钥匙，替他开门的人乃一头银白发色的管家，晓麒只见过管家两三回，并不熟稔，因此客气道：「卢伯。」
　　卢伯对他也很客套，笑着把他迎进门来，道：「你来啦，先生在书房里，你到客厅坐坐，喝点什么去寒？」
　　「我喝白水。」
　　「书房」对晓麒来说是禁地，修甚少让他进去，毕竟那是他处理重要公务的地方，适当的避嫌也是应当。
　　晓麒一个人到大厅里坐下，大理石拼成的地砖，雪白色柔和的毛绒毡毯，就算是光着脚在上面走，意丝毫感觉不出大理石地板的冰冷，非常舒适。
　　卢伯用水晶玻璃杯替他送上温热白开水，没有多说什么话便离去了，往厨房的方向，可能去准备晚上的餐点。
　　卢伯应该并不喜欢他，晓麒心中有数，但是那有什么好在意的？
　　只要修喜欢他就足够了！
　　想起今天下午自己和Denis的谈话，晓麒忍不住在心中评价对方，小有名气，年轻又俊美，单就容貌来说，便是那种要人一见难忘的好看，若真要比较，晓麒的确得承认自己在他之下；其实Denis明显对他没有恶意，不过Denis的存在，给他一种无法忽视的威胁感，令晓麒下意识地想提防他。
　　或许是在医院里提及他撞伤Denis时，修格父子的反应太平静了，照理说自己不小心撞到修的朋友，平常人应该会更生气才是，可修一语带过，淡淡的说他几句，放任他，却愿意负责为他善后。
　　
　　晓麒弄不清楚，自己究竟是被关心还是不被关心，修很少骂他，既体贴又可靠，情绪内敛绝不失控，偏他事事照顾你，挑不出一点错来。
　　有时候晓麒会觉得他是在和全世界EQ最高的人谈恋爱，完美却…不真实。
　　放任自己思绪乱转，晓麒脱下真皮的室内拖鞋，放任自己把脚踩在上头，穿着袜子的脚好像踩在很有弹性的棉花上，他忍不住多踩了几下，觉得好玩似的露出笑容。
　　从书房里走出的修格，步出长长的走廊，来到客厅，正巧看见他孩子气的模样，一见到就笑了，多可爱的表情哪！生活里就该多几个这种画面来放松工作上的压抑。
　　「晓麒，你一个人发呆呢？」
　　「是啊！谁叫修都不陪我。」趁机放柔身段撒娇。
　　修格在沙发上坐下，把这孩子抱在怀里，温柔道：「学校功课都做完了？有时间要我陪了？」
　　「当然。」晓麒腻在修怀抱中，静静观察他的反应，试探性地说：「我今天下午特地抽空，想去看Denis，不过，是在他公司里见到的。」
　　「哦？你去看了？」
　　「嗯，腿伤应该好了，走路不妨碍。我瞧他手肘的伤也好的挺快，都可以上班画设计图了。连我替他买的礼物篮都一把拿的，请所有办公室同事一起吃呢！都可以单手拿物，伤还会不好？」
　　修格面有深色，似在思考。「伤既然好了，你也该想想赔偿的事。」
　　「嗯，修…」晓麒不经意地道：「我已经给他了。」
　　「接着说。」
　　「上回你给我的那一整笔零用，我全部都交给他了，就那张支票。」
　　「支票？」修格意外道：「他自个儿开口跟你要吗？否则何必这样急？」
　　「那倒不是，撞伤了人我心中过意不去嘛！趁这个送礼的机会，索性一并给了，我想以那价钱是足足有余的，多给一点省去良心不安啊！」
　　修格面色诡异，似乎有些许恼怒，在几秒之后便恢复如常，让晓麒怀疑自己是看错了。
　　修格道：「给了就好，不过…」不过那么多钱，思凛怎么会收？照理说他会退还才是。
　　「不过？」
　　「算了，不讨论这个，等日后再说。」
　　「咦？」
　　「你这五b不分的小家伙真大手笔，把零花钱一股脑儿都送出去，自己吃什么？」
　　「我这不还有你嘛！没钱我就过来蹭饭吃！」
　　「原来是打起我的主意来了？嗯，挺会算计的啊！」
　　「呵呵，因为修家里的菜最好吃了。」晓麒道。
　　「瞧我真是养了个饭桶。」修格取笑他，「还是桩赔本买卖。」
　　「哪里有。」他不服气道，「是你不识货。」
　　「好好好，我不识货！」修格笑着刮他鼻子，深沉的眼神却越过他，似乎在无形的空气中注视另一个人，那个太坚持原则，使人又爱又恨的小东西。
　　晓麒拿他的钱拿得心安理得，修格喜欢他这样，也放心他这样的个性。
　　所以分外地宠爱他。
　　谈这样的爱情，轻松愉快多了，不是吗？
　　
　　就算晓麒这孩子背着他偶尔有点小动作，只要不太出格的，自己全当不知道，不予理会便可，不需要为他费尽苦心、劳累心神。
　　如同当初凛凛绝然离去，修格的决定：淡下自己的真心，以免伤人又伤己。
　　「晓麒。」
　　「什么事？」
　　「依我看，你和楚先生的这场意外车祸，既然赔偿已经清付，你就不需要再去找他，他收下支票，这事就算结了，本来这种车祸，双方赔偿时最好立下字据……」
　　晓麒懊恼的，「我忘了。总想着他是修的朋友，再怎样也不会坑我的。」
　　修格微笑，笑容里有一丝讥讽，好吧，我当你真这样想！「你一时胡涂给忘了，他也没说，代表楚先生其实一开始就不打算和你计较…」
　　凛凛的性子，给他一艘游艇，他也未必真开心；你捧十万欧元给他，他会在意才怪。
　　「修，我怎么觉得，你对楚先生评价很高啊？」
　　「一个人的品行，接触过便会了解，何况他在建筑界的风评我耳闻过一些。」
　　「什么样的风评？」
　　「呵呵，你有兴趣听？」
　　「当然，他风采翩翩，又在Rogers那里工作的人，怎么会是等闲之辈？这就好像在银行金融界圈子里的人，都想进巴非特的波克夏公司一样，那可是黄金履历。」
　　修格笑：「他得过哪些奖你自己网络上查去，我可记不清。不过他老板与我尚有些交情，曾经向我大力推荐，说他工作卖力，像燃烧生命似的画图纸，累到送急诊了也不肯休息。这样的拼命劲道，还有天赋，肯定是明日之星。」
　　一番溢美之词听下来，晓麒眼里不由得多了几许戒备，道：「原来他这样好，难怪我下午去找他，他一副很勉强的挤出时间来见我的样子。」
　　修格心道：带着我签的支票去示威，我倒希望他不要见你呢！你察觉到了什么你心里不安我都可以理解，可做事这样下乘，很不聪明。
　　要是今日易地而处，凛凛肯定不会这样干，他是个不波及无辜的性子，人都和我分手三年了，迫不及待地去找他作什么？
　　更何况，你还有错在先，撞伤了人，晓麒，若你真心怀歉疚便不会这样做吧！
　　「晓麒！你该等他下班后再去。」
　　「我本来也是这样想，可他不愿意我去他家里拜访，一再推辞，我礼物都买了，迫不得已才在工作时打扰，倒也不是我不知道礼貌。」
　　「不肯让你去他家？」修格问。
　　「对。」
　　你何必提要到他家？约在外头咖啡馆见就是，修格心里有数，你根本也不是真想去探望他吧！「晓麒，做事不要太急，太着急了就思虑不周，会留下很多后患，想好了再去做。」
　　太急了也会露出很多破绽，让我完全看清了你在想什么，对你可不是好事。
　　我对你的容忍……。
　　「可我给的是支票，如果他去银行兑现，也会留下纪录。」晓麒道：「这样补充说明后，是不是好一点？」
　　「你这鬼灵精。」修格敲他的头，训道：「自己认真想想。」
　　晓麒伸伸舌头，道：「反正修神通广大，我有什么好怕？」
　　唉！「这么依赖我？」
　　「不行吗？」
　　「行，当然行，不然我是干什么用的？」修格喜欢他这示弱信赖的表现，大大激起他的保护欲。说着抓过来，就着张开的口便吻下，与他唇舌交缠，甚是旖旎。
　　吻过后动情，便把人直接抱他房里去了，更是春光无限，锁在房中。
　　
　　                        
作者有话要说：修格的反...
大家猜到了




☆、假面2

　　入夜，敦某
　　
　　那是一g[密的夜店，低{的外^，看砼c一般富人的私宅]有不同，m然近是酒吧林立，可@建B外阎昧艘花草扶疏的小花@，和其他追求r髦和光刺激眩惑的店，非常不同。
　　思凛晚上与同事共餐，甚至喝了一点小酒，可他意识相当清楚，便自己趁着夜色开车到此，泊好车便步行过来。
　　入口的大门，有小小的门牌，只写上了地址，这是只供熟识的圈内朋友来的地方，如果有其它人想加入，那得透过这里的会员引荐才行。
　　思凛按了一下门铃，穿着笔挺制服的服务生替他开门，道：「Nichole等着你。」
　　「只是等我？我瞧他很想杀了我吧！」
　　服务生一本正经道：「怎么会，他不过想把你拿来炖汤喝。你对他对大的客户失约。」
　　「呃…」思凛尴尬道：「我会弥补的。」
　　「你最好尽力，」服务生在他身后关上门，说：「他已经嚷了很多次要开除你的会籍。」
　　「……」思凛抱着头乘上电梯，按到了5F。
　　电梯门一打开，一个一米八几的棕发碧眸男人便站在眼前，眼神凶恶地直想吞了他，说：「你总算出现了，迟到了一百个小时之后。」
　　思凛x那间真想抱头鼠窜，说：「我跟你解释过了，我车祸。」
　　「车祸？」我看你浑身上下好得很哪！「你知道你得罪的人是谁吗？他卖石油的，又是个疯狂的艺术收藏者，我一年至少做他一千万的营业额，他要是跑了你负责？」
　　「…我…我会道歉的。」
　　「道歉？」Nichole意有所指地道：「用嘴好好道歉，我想他会接受。」
　　思凛翻白眼。
　　「这个男人对情人很挑剔，不过一直想见你，你之前想找过一夜的对象，他都不吭声，因为你表明用完就甩。」
　　「所以？」
　　「你在哪个宴会上见过他吧！」
　　「见过的人那么多，我不会记得，放心，既然是我先失约，我会替你安抚好他。」
　　「好，他是俄国人，白手起家的新富，性子有点沉，你要客气。」
　　思凛笑道：「我不喜欢就会客气，喜欢了再说。」
　　妈的，你喜不喜欢不都随着性子折腾，我苦追了你半年我还不知道。「他在Lion里等你。」
　　「名字？」
　　「俄国人不让我说，他要亲口告诉你。」
　　「有点意思。」思凛被挑起兴趣，按了电梯上楼的按钮，心想：他要摆架子，那可就更好玩了。
　　电梯往上来到第六层，这儿是隐密性最高的单独房间，会员们可以提前预约并支付额外费用，就可以不受打扰地和朋友在此地通宵玩乐，或者，和刚刚在楼下认识看对眼的人来此地共度一夜。
　　思凛无聊地瞄一眼腕上手表，九点二十五分，都这么晚了，就算里面这位俄国人和他话不投机，敷衍一下也得要一个小时，他不能再替人家添麻烦了。
　　回家后只怕也晚，幸好他早已预先向老板告假，明天星期五，这样等同自己有三天假期可用，索性好好放松一场。
　　既然错误的爱情已经绝望，他再困守孤城等同逼杀自己。
　　Lion厅里当然没有狮子，它只是在入门处放了一个雕像，一小头沉睡的狮子白石膏座像，里面的设计十分正常，把英国皇室所有御用品牌全部搬过来就是了，王者之风嘛，自然用最高级的家具。
　　思凛轻轻敲门，里面传来一声低沉的回答。「进来。」
　　嗯－－约了他的人通常会亲自来开门的，思凛扬起嘴角，推门进入。
　　房子里灯光昏黄，显然没把所有的灯都点亮，一个高大的身影站在窗前，听见他进来的脚步声，只微微把脸侧过来，道：「关上门。」
　　非常典雅的英式英语，在伦敦住过快一年的思凛可以辨别出来，那对英国人来说，清晰的发音和独特的语调，上流社会的口音。
　　思凛从亮处进来，根本看不清楚对方的脸，但是适应的黑暗的俄国人，却可以将他看得一清二楚，他不喜欢这样，轻松道：「我可否开灯？」
　　那个看不清面目的俄国人笑了，「为什么呢？给我个理由，Denis？」
　　连名字都叫得挺顺，思凛不欣赏他，干脆道：「我怕黑。」
　　你约人还故弄玄虚，太没风度了。
　　那人在暗中应该是笑了一下，然后淡淡道：「我开灯。」
　　室内的灯光一下子大亮，那个俄国人转过身来，将手指从墙边的电源开关上移开，对他伸出手道：「Vacek Shostakovich。其它的，你认识我之后，自然会了解。」
　　极端简洁的自我介绍，思凛和他握手，那双手骨节分明，有力却温暖，握住你只有几秒，却可以从中感受到那人的诚意。
　　一种可以感觉到的诚恳，思凛道：「Denis，抱歉我上次失约。」
　　「不，我可以谅解，我可以等。」在分明的灯光下，这人的相貌看的很清楚，棕色头发，碧绿色的眼眸，挺直的鼻梁，和带着笑意的上扬的唇线，长相端正，直视你的时候让人觉得可以信任。
　　「坐吧！」Vacek对他道，自己在主人的沙发椅上落坐。
　　思凛点头，选了距离他一个座位远的双人沙发，不是因为要保持距离，是因为方便他舒展劳累的身躯。
　　他把身体靠在沙发椅背上，把头也靠上去，说：「我们轻松点交谈，好吗？我今天累了。」
　　Vacek没有说话，取过自己身后的抱枕递过去，说：「垫腰后面，我在办公室里常这样做。」
　　呵呵，楚思凛会在一堆必要场合拘谨，在交「朋友」的时候却没什么顾忌，他习惯用最坦率的态度和对方相处，所以完全没有压力和生疏。「谢谢！」
　　他依从建议把枕头放在腰后，舒服。[上眼睛的话几乎当场可以睡觉了。
　　「真这么累？」
　　「对。」
　　「你先洗个澡，早点上床去，我明早再跟你谈。」第一次见面，而且思凛比预定的时间晚了二十来分，说了三句话便表示他累，Vacek却没有生气。
　　好脾气，思凛笑着站起来，走到床边拿起一个抱枕，放到Vacek肩膀后，道：「还给你，一人一个，凡事要讲求公平！」
　　「不要误会我托辞，我今天真的很累。」身体累，心灵上更累。
　　「我了解，我相信你。」Vacek问他：「晚上喝酒了？」
　　「两三杯佐餐酒，你闻到酒气？」
　　Vacek审慎地观察他脸上掩不住的低沉情绪，好意道：「心绪不佳，不要饮酒。」他考虑了一下后，接着道：「如果还要开车，以后遇到这种情况，联络我，我去接你。」
　　思凛愣了，这谈话进展的速度也太快了？「接我？」
　　「做朋友不从接送上下班开始，要从哪开始？」Vacek理所当然道：「除非你不愿意给我机会。」
　　「接送上班下班？」思凛惊讶道：「我不认为…」我们需要这样一板一眼的模式。
　　「太高调了？」
　　「我虽然不介意大家知道我的性向，可也不用让另一个男人天天接送我公告天下。」
　　Vacek狡猾道：「那我可以出没的地点，你说明一下：你家？」
　　原来重点在这儿，思凛说：「我得思考。」
　　「嗯哼？」Vacek碧绿的眼睛望向他，道：「我可以告诉你我住哪里，我在海德公园一号九楼，所以，你的呢？」
　　思凛眼睛一亮，「你住那儿？我参与了设计。」
　　「不要扯开话题，你的地址？是你自己说，凡事要讲求公平。」
　　「谁扯开话题了。」思凛不肯就范，道：「我给你手机，私人的。」
　　Vacek道：「成交。」
　　回过神来的思凛发现他被阴了，不由好笑。「想知道住址，你可以雇人去查，一定可以查出。」
　　「派人查有什么意义，你亲口告诉我，那才是真的。」Vacek道：「浴室里我请服务生放好了热水，浴缸有保温功能，你去洗澡吧！浴袍毛巾拖鞋都是全新的，去洗澡。」
　　「……」这俄国佬和以往遇到的类型完全不同。
　　「明天几点叫你，要上班的。」
　　「七点半。」
　　「没问题。」Vacek道：「九点我有公务，你赶一点的话或者可以一起早餐？」
　　这种对话，因为太过平常反而诡异。
　　思凛索性不去理会，进了超大的豪华浴室，里头热腾腾可让人洗鸳鸯浴的按摩浴缸果真放好了一池热水，思凛心想「他果真是卖石油的吗？为什么感觉起来应当从事饭店服务业？」
　　
　　这个男人的想法实在令他摸不透，思凛故意泡了一个冗长的热水澡才出去，泡得全身皮肤通红，皱巴巴有如红虾，套上崭新的浴袍，踩着拖鞋，一出门那刻还真是呆住。
　　Vacek把一杯温热牛奶放在几案上，道：「喝了牛奶再睡。」
　　「这……」他妈的，那一x那还真有点被感动到。
　　「我常常应酬回家，就请家里佣人替我热一杯，怎么，你不喜欢？」
　　「不喜欢。」
　　「哦？」Vacek道：「那还是把它喝完？不要浪费。」
　　思凛走过来接过，问：「不想知道我为什么不喜欢？」
　　「？」
　　「因为你没有加糖。」拿着杯子，思凛含着温热的牛奶，一口一口慢慢喝下。
　　看过今日下午修格送来的支票，眼前这只有一面之缘的男人，对他的体贴和关注更令人动容。
　　为了什么？见过我对我有一丝好感吗？
　　只有薄弱的好感他愿意这般费心，也值得感谢。
　　我为什么要拒人于千里之外？
　　「Vacek，你明天有工作？」
　　「对。」
　　思凛对他道：「我们明晚吃饭，我要大餐。」
　　Vacek端整的脸上慢慢漾出一丝笑容，那种喜悦却是骗不了人的真实，他很认真地问：「你说真的？」
　　「我要吃中国菜。」思凛给他肯定的答复。
　　Vacek简直喜心翻倒，说：「我去接你。」
　　「好。我家。地址是……」他说出一串路名和门牌号码，笑：「其实在你家附近几条街而已，接什么！」
　　「Denis！」
　　「唔？」
　　「你其实很容易心软。」
　　被说中弱点的思凛尴尬道：「是又怎样？」
　　「那我以后可以好好利用这点。」Vacek玩笑道，顺手替他拿走空的玻璃杯，道：「如果想睡，床在那儿。如果不想睡，我陪你说话。」
　　思凛这下完全相信这男人是个异类，从头到尾没有任何身体上的接触暗示，倒有点像在守护什么宝物之类的错觉，他绞尽脑汁，「我到底什么时候见过他？」
　　可是他毫无印象。
　　最后放弃搜索的思凛，抱着枕头倚在松软的沙发上面，听Vacek讲他家乡的历史与乡间趣闻，讲他在乌克兰的农场长大，因为中学发现自己只爱男人，所以决定要离开风气闭塞的乡下，到大都市里寻找机会和更包容的生活环境。
　　他靠奖学金上了大学，主修文学的他后来却到美国念了商学院，后来回国幸运创业成功，现在经营石油和天然气等俄国最丰富的天然资源公司。
　　思凛听着听着，因为太舒服便睡着了。
　　「Denis？」
　　Vacek轻轻摸他的脸，现实中的脸和脑海中那幅美好的画像终于重迭在一起，像艺术品走出画框来到你面前，那种美梦成真的激动和心跳感觉，使他兴奋不能自已。
　　「我终于亲手触摸到你了，Ｄenis，做我永远的光明吧！」他对他低语，满心的向往。
　　                        
作者有话要说：有人嚷著要思C找人
那我找...反正他白天被了心
然後大家X得@各俄人怎影
他槭颤N喜g思C
有暗示  一幅
大家要看F在M行的
是^去的番外




☆、假面3

　　假面３
　　隔天清晨
　　思凛七点就醒了，他发觉自己已经躺在床上，显然是Vacek抱他上床，而那个任劳任怨的男人，自己却睡在一旁的沙发上。
　　有多少个早晨，醒过来后身边空无一人？圣诞节如此，农历新年初一时如此，连他生日的时候也是如此。
　　我已经没办法再忍受孤独了吗？所以此刻身旁只是一个陌生的男人也好，我需要人类的体温和气息来温暖，而不是心里明明爱着一个人，却强制压抑，最后也无法展开新的关系。
　　Vacek，你和修格的霸道强势截然不同，因此我愿意和你试试，至少我会打开内心，给你，也给我自己一个机会。
　　
　　这是难得宁静的早晨，思凛深深吸一口气，觉得有心改变的未来似乎充满无限希望。
　　他躺在床上一会，蹑着手脚小心下床，走入浴室里，很快地盥洗完毕，拿手随意对镜梳顺了头发，镜子里的那个人，脸色比起昨晚好得多了，思凛心中清楚：昨天下午送走晓麒后，他根本没法子静心工作。
　　打个比方说：还有什么比接到旧情人的喜帖更悲惨的事？
　　就是当你赫然发现还深爱他的时候，立刻收到了他大喜的消息。
　　
　　妈的，好修养的思凛在心里头也忍不住狂骂脏话，要给我钱不能换个人开支票吗？让你儿子开立，快递送来也好，犯得着请你的心头宝千里迢迢专送嘛！
　　又有点苦涩：看来是真的恨我，甚至真当我是路人，否则有点过去情分在的话断不会这样粗糙处理。
　　或者这本就是修格的意思！翻脸的修格没有情面可讲，没有在建筑界掣肘我就应该感激涕零，我还抱怨什么！
　　
　　不管如何，我欠了人家的，人家捅刀过来只好忍耐。
　　可是，思凛在内心惨叫：我真的受不了了，还是快点离开英国吧！去非洲去澳洲还是大洋洲也行，荷兰的兹非美术馆竞图还有七八天公布结果，还有伦敦市的艺术中心大约要一个月，熬吧！
　　
　　走出浴室，Vacek已经醒来，拉开了窗帘，暖暖的阳光从透明玻璃窗外步入，思凛迎面被金黄光灿的阳光照在脸上，更衬得他白玉般的脸颊生光，如同沐浴在神o的眷恋下。Vacek眼中一动，轻轻呢喃：「光明与黑暗……」
　　思凛看他一脸痴迷地盯着自己，受不了道：「你怎么啦？」
　　Vacek被他一问，掩饰道：「日光下看你，与昨晚不同。」
　　「明明是同一个人。」思凛狐疑地看他，「我没有刮胡刀，邋遢了点，是看这个？」
　　说着伸手颇为在意的摩娑自己下巴，苦恼的表情。
　　Vacek顿时觉得很无语，尚?凡提诺的画把他画得美好、目下无尘的圣洁，昨晚还有点冷傲，今晨摇身一变，怎么立刻变得有点迷糊？
　　迷糊不好吗？不，太好了，好像在美丽的画像注入血肉，让这个人更为立体具象、更得人好感。
　　「别担心，有了胡渣才像男人。」Vacek走过他身边时笑说，踏着轻松的步伐进了浴室。
　　纵然关上了门，思凛还是听的到冲马桶的声音，这是什么乱七八糟的开端？
　　没有心动没有挑情，被他一杯牛奶，我就决定要跟他去吃晚餐了？
　　而且等一下还要吃早餐？
　　我什么时候这么好讲话了！
　　
　　思凛去把昨天随便脱下已经像梅干菜的衬衫和西装拣起来穿上，心想自己的样子肯定落魄如同流浪汉，嗯嗯，等下走出门去吓人吧！
　　
　　Vacek当然替自己准备了一整套整齐的正装，思凛闲着没事，踱步过来替他打领带，他打领带专注用心，不料Vacek的双手忽然紧紧包覆住自己正在忙活的手，他的手干燥却有一层厚茧，思凛对他忽然的亲密意外，可没有拒绝，问：「以前常做农庄工作吧！」
　　「盖栅栏、铲干草、冲牛粪，什么都做，可是那段生活很快乐。」
　　「比现在当亿万富翁快乐？」
　　Vacek笑：「有钱当然好，可我最爱的东西用钱买不到。」
　　「是什么？」思凛有兴致，眼神开始发亮。
　　Vacek一边在心里赞赏他焕发光彩的样子，一边滔滔不绝：「小时候在稻草堆里躲着入睡，阳光照在身上的暖洋洋的感觉；傍晚了妈妈喊我回家，把难得的肉汤舀进我碗里，香浓的汤汁滑下喉咙的滋味。那种一去不回头的体验，只沉淀在记忆里，用多少钱也买不回来，不是吗？」
　　思凛回想起妈妈牵着他走在大街上一手撑洋伞的片段，虽然记忆逐渐模糊，那种幸福的感觉却一直留在心底，岁月再久都无法磨灭，他打领带的手迟疑几秒，怅然道：「你说的对。」
　　Vacek伸出手来，小心地圈住他的肩膀，道歉：「对不起。」
　　「何必道歉？」
　　「你的神情充满哀伤。」
　　「不，想念过去，也是人生的幸福之一。」思凛调整他的领带，道：「打好了，可以吗？」
　　「从来没有这么好过。」Vacek说，又握住了他的手。
　　
　　嗯，好，握吧握吧！这个人一大早突然热情非凡，和昨晚的「完全不碰」相差太大，思凛真想问他是突然间吃错什么药！
　　什么都不知道的思凛，怎么可能会猜中Vacek曲折的心路历程，一开始完全把他当神圣的艺术品，后来阳光灿烂，自己无意间的举动使Vacek突然觉得他可亲而且…异常可爱了。
　　
　　两个共度一夜的人走出房门，决定相偕去吃正统的英式早餐，种类丰富，绝对可以连饥饿的灾民都喂饱。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　和Vacek道别，对方以为他要去工作，思凛也不解释。他携带满肚子的腊肠肉片培根豆泥面包在街上散步，早餐的气氛也挺好，有人在低落的时候陪伴，胜过一人孤独。
　　
　　漫无目的的走着，弯过几个街口，思凛走在St. Paul这条街上，沿着这条路走去，前方就是圆形斗拱建筑宏伟的圣保罗大教堂，两边的商店都是作观光客生意，他根本对购物没有兴趣，只是看着那些玻璃窗内形形色色的物品，突然想起：如果以后不打算再见修格，那便该和Mike以及卢伯好好道别。
　　以前不敢找，怕修格还未忘情给他困扰；如今那人已经走出过往，自己没什么好顾忌。
　　
　　他信步走进其中一家店，玻璃窗后陈列的都是高档的水晶产品，思凛绕了一圈，只买了一只高脚杯，家里他常用的那只一个月前摔破，他愣是没找出时间来买，走到柜台结帐，掏出钞票付账，钱包鼓胀胀的，一个随意塞进去的信封无辜的挤压着他的钱夹。
　　那是晓骐给他送来的英镑支票，他乱塞之后便刻意去忽视它，如今又到眼前来。
　　付账出门后，思凛加快脚步，他走了一段长路到附近的银行，思凛把这张支票全数捐给无国界医疗组织，支持落后国家条件极差的医药设施。
　　
　　捐完了支票，思凛了却心事，走出门来，在路旁的冰淇淋店一口气吃了五整球各色冰淇淋，他觉得自己需要一点甜食一点快乐，然后才能继续往前走下去，人生的道路上，不管有没有人陪伴，他都不想当一个被感情击垮的人。
　　
　　因为他哪里都不想去，因为暂时没有高昂的兴致享受生活，思凛干脆走到圣保罗大教堂前，在高高一层一层的阶梯上坐下，如同平常闲散的伦敦市民那样，在这宗教性崇高的建筑庇荫之下，在晴空中太阳的注视下，默默把怀抱中那一大球冰淇淋甜筒，舔完。
　　
　　一个小时，两个小时，三个小时，一身皱巴巴西服的思凛，真搞不懂他特地请一天假g做什么来的，就为了懒洋洋的坐在这个台阶上发呆吗？
　　何况，十二点多的太阳毕竟是炽热的，思凛脸上发红，头痛欲裂，他移开脚步把自己放到有教堂遮蔽的阴影下，觉得自己非常颓废，快要变成一块黏呼呼的发馊汉堡。
　　他拿出手机来看，正在犹豫要不要自己打电话找救护车来，因他实在没有自己开车去医院的体力了。
　　犹豫了三秒钟，电话在此时已经响起。
　　号码非常陌生，思凛接通，有气无力的「哈」一声。
　　那边却传来非常轻快的声音，Vacek那纯正的足以去当BBC当家主播的英文一连串滑了出来。他说：「Denis，我见完客户，给你带一份午餐去你公司如何？」
　　思凛呕的一下，肚子里都是奶油化成的酸水，勉强道：「我不饿。」
　　他的虚弱太过明显，Vacek一听便听出来，问道：「你怎么了？」
　　
　　不喜欢麻烦他人，思凛说：「没事。」
　　「不可能。」Vacek道：「我去你公司看你吧！」
　　「别来。」
　　Vacek说：「你这样会让我下午心神不安，签错了条约你要负责，Denis，我只是关心你，你非得害我赔个几千万才开心？」
　　思凛微笑，这人懂得示弱，挺好的，温柔的进攻类型，不让你觉得过分受到强迫，却又表达了温情－－「你确定要来，我想：我快吐了。」他咬牙吞忍腹内的不适。
　　「你－－」那边话筒传来急转方向盘的声音，Vacek的声音好像大了好几度，「你不早说。」
　　思凛苦笑，我们不熟啊！
　　也罢，你就来，我正好试试你！
　　「Vacek，别去公司。我在St. Paul的阶梯上。」
　　Vacek一定是有一点生气了，苦于才见了一次面不好当场发作，思凛听见那边再次疯狂回转的声音，坏心的摁断了通话。
　　
　　见一面后隐约的好感是什么？就是你任意放肆挥霍后，就会消失无踪的东西。
　　思凛落寞的想：他可从来不敢这样玩修格，有时候回忆起自己被他治得死死，凡事都听从的模样，真是颇觉遗憾！
　　                        
作者有话要说：俄人真不e...比修格m合CC啊...
然後番外快要撤了...
下一章
思C弱依偎在俄人阎......
自行想像吧




☆、假面4

　　假面4
　　一路上狂飙狂赶，可怜的Vacek心系那画中那美好的形象，如今却被现实生活中才刚见不久的正牌美人折磨。他闯了两个红灯，路旁没有警察的状况下，不然被警车一路鸣笛追赶可不是很好的经验。
　　平常他是个循规蹈矩的企业家，开车不超速，不违反交通规则，但是Denis正如同神o般坐在高高的台阶上等他，身体病弱，Vacek有种奇怪的预感：他觉得只要自己晚去几秒，那个笑咪咪非常好相处的Denis会立刻判他出局。
　　Denis在这个圈子里，可是出了名的不动真情，攻城失利者在所多有，莫名其妙都被归到了「普通」朋友那个分类。那是一个低调得猖狂的太阳神，发光发热带来光明，下一秒便转趋黑暗；如果只是他本人的魅力，或者还不致吸引这么大的名气，毕竟不是人人见过他。
　　
　　可尚?凡提诺的那幅画替他加上了桂冠与光环，许多屡战屡败的追求者，又将他拱上了另一个高峰位置。
　　Vacek终于在十分钟之内，成功赶到这条街上，他快步奔跑奔上层层台阶，犹如身后有狂犬在追赶般，Denis不管在哪里都非常显眼，他一下子就找到了人，黑色的西装衬得那张已经很白的脸更加惨白，脸色虚弱得像随时会晕倒一样。
　　Vacek不知道为什么心里非常愤怒，忍不住说他：「都多大人了，不会照顾自己吗？」
　　Denis不以为意，「我这不是给你表现机会吗？」他一边说一边捂住嘴，然后拍拍胸部顺气。
　　「你…」Vacek无奈从外套里掏出一个折迭整齐的塑料袋，说：「给你，想吐就吐吧！」
　　思凛人前要强，哪里会在别人面前作出这动作，可他实在无法再忍了，头昏得他眼前几乎都发黑了，稍微移动身躯都是天旋地转的，他拿过塑料袋，撑着再往偏远些的角落去躲开人群，背过身体，终于忍耐不住的张口大吐。
　　
　　Vacek心中那景仰许久的神o形象，在一瞬间化为碎片，他捧住额头，太阳照射下，却突然笑了起来。
　　虽然美幻的绮想破灭很快，可那个人拿着袋子的可怜样，实在太有趣了。
　　他笑笑走到Ｄenis身后，替他拍背顺气，然后很绅士的递上手巾。
　　
　　思凛接过手巾，擦拭干净自己的狼狈，转过身来，白皙的脸上现在都是尴尬和红潮，所有锐气伴着生病退去，他说：「等我一下，我去找洗手…」
　　「请便。」
　　「好。」思凛那种极端不适的感觉淡去些许，终于可以起身行走。
　　Vacek站在台阶之上，觉得自己似乎打赢了一场战役。
　　
　　十几分钟后，思凛慢步走回他身边，乌黑的头发上还滴着水珠，显然打理过仪容，Vacek靠近他，伸手把这个还虚弱的家伙搂进怀抱中，低语道：「你搭着我肩膀走吧！我带你去医院。」
　　Denis抬头，神情难明，却让Vacek辨认出来：有那么一丝丝难藏的软弱，Vacek心里像被最柔软的针刺中，话声再往下探，呢喃道：「我冒着生命危险赶来，你总得给我些福利，今日我可是危险驾驶呢！」
　　「你要的福利就只有这样？」思凛瞄他，笑道：「也罢，我本想给你更多。」说着大方把自己的手搭到Vacek肩上，两个人一齐走下台阶，一齐坐进Vacek的车。
　　Vacek的车子不张扬，只是BMW，思凛放松身体躺到皮面座椅上，不经意道：「你没有司机？」
　　「没有。我一向自己掌握方向盘。」Vacek体贴问道：「你喜欢司机，我雇一个？」
　　然后递给他一瓶矿泉水。
　　思凛接过来打开，对瓶喝了两小口，平淡道：「不，我喜欢你没有司机。」
　　Vacek发动引擎，流线型的车身切进市区的道路，平稳得开着，街边的人潮和喧闹忽然在霎那间尽皆散去，小小的车厢中，Vacek温柔地道：「以后有事，都可以叫我，我随传随到。」
　　思凛无语半晌，道：「说话不要像情圣。」
　　「哈哈哈！」Vacek大笑，「我尽力表现，你好歹也个场。」
　　思凛不理他，闭上眼睛就休息去了，Vacek微笑看身旁的那个终于肯放下一点点戒备的男子，眼里闪过一抹掠夺的光采，冷静而且势在必得。
　　
　　你喜欢我这样，我便照做！Denis，你会慢慢接受我，直到你再也离不开我的那一天。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　看完了医生，其实也不是什么大毛病，就是吃得太多冰，肠胃不适，在太阳底下晒久又没持续饮水，中暑而已。
　　
　　思凛休息一阵子，已经缓过劲来，精神略复后，便要求Vacek送他回家。
　　Vacek说：「回家谁照顾你？」
　　「我都是大人了。」
　　「大人也有生病的时候，」Vacek用说道理的方式，对他道：「你回家万一又不舒服了，岂不是一通电话打我又得飞车赶来？与其这样，不如省点事直接跟我回家。」
　　「好吧！那我承诺不会再打给你。」
　　Vacek苦恼的皱眉，「你还欠我一顿晚餐，Denis，先把债还了再断绝往来，好吗？」
　　思凛想起一个人在家中煮泡面的寂寥，顿时觉得对面这个竭尽所能顺着自己的俄国男人十分不错，大家都是情场中走过的人，虚虚绕绕太浪费时间，何必呢？
　　因此同意道：「去你家，附赠食宿吗？」
　　这简直就是把高级餐厅的美味点心送到你面前来，问你吃不吃一样，Vacek立马点头，说：「你想吃什么，我去请外烩厨师。」
　　「我现在这样，还能吃什么？」
　　Vacek莫可奈何，「我不会做菜，不过放心，不会饿着你的。」
　　「让我饿了，我就换人。」
　　「这威胁…」Vacek一语双关说：「你『试』过了再换啊！」
　　思凛望天，「现在不行。」我还病着你想做什么？
　　「我等你，Denis，一定让你白白胖胖。」
　　思凛再次闭上眼睛休息，懒得理这自来熟的人。
　　BMW穿越条条街道，抵达假Vacek那栋用防弹玻璃打造的大楼时，思凛根本就快睡着了，车子停在地下停车场，精神不济的状况下便半靠在Vacek身上，等他按电梯。电梯在大楼里第一层会客大厅暂停，又进来了一两个住户，这栋大头管制严格，甚少有非住户进入，应该说住在此地的人，对彼此的身家背景几乎都耳闻过，这个黑头发的东方人眼生，在电梯里头却光明正大地要打起瞌睡的姿态，也是令人注目的，说不得，那两名住户就多看了几眼。
　　
　　Vacek与他们轻声招呼，笑说：「我朋友，他太累了。」
　　思凛就这样造访了Vacek的家，洗过澡，喝过了英国的地道牛肉汤之后，换好
　　主人殷勤准备的睡衣，上床大睡，人事不知。
　　＊＊＊＊＊
　　在Vacek家度过的时光满是宁静详和，思凛沉眠后从客房里澎软绵绵的大床上起身，穿着拖鞋走到客厅。以米色墙为主体，开阔的穿透式空间，间接搭配以漂亮的原木色木质墙面和暗色系桌椅，尤其是居中那组铁灰色系沙发，坐上去时分外舒适，思凛随手取来散在桌上的书，一本「经济学人」杂志，另一本是诺贝尔奖作者马奎斯的百年孤寂，两者并陈，居然不显突兀。
　　
　　这栋房屋给人的感觉，正如同他的主人一般，自然温和却难以忽视。
　　看看外头天色近暮时分，橘黄的天际和隐约的云彩，思凛不好意思在屋子里大肆参观，因此安然沉坐着，房里没有人声，Vacek大约是出门了。把一个只见过两次面的人丢在他家，这人也真放得下心。
　　墙上的挂钟滴滴答答走到六时许，思凛不禁问自己：跟Vacek这样如长流细水般平静的情感，是不是他的追求？
　　他十分清楚地感到：对这个人，他没有心动，跟当初年纪尚轻时初见修格时心里隐隐的仰慕、喜悦与敬重，是不同的。
　　再多点时间相处，累积下来的情感或许可以改变他的想法，思凛不心急，太浓郁厚重的深情，这一生他已经有过一回，足堪慰藉了。
　　和Vacek文火慢炖，也未见得就不会幸福。
　　
　　何况，这人真的体贴。
　　在他整理思绪时，大门口、玄关那儿，传来脚步声响。
　　Vacek穿着休闲的白色POLO和长裤进来了，思凛问：「我以为你去工作？合约不要紧吗？」
　　「哪有什么合约？早上签完了。」
　　「下午的行程？」
　　「老板怠工一日，理所当然。」
　　Vacek果然为他挪开了工作，以他为先这样的事情修格也会做，不过他和哥哥情份不同，Vacek能这样尽心，实属难得。
　　被他人重视关心的感觉真好，思凛漾开笑容，「那你去哪？」
　　「某人威胁我，饿着他就要换对象，我怎么敢随便？」Vacek提来一大包食物，「给你的，我把所有街上看得到的中国菜都买了一份，食物闻起来很棒，你自己挑着吃。」他边说边走到长长的饭桌前放下一整个塑料袋，回头又走回玄关，再提一整袋东西。
　　「这又是什么？」
　　「我替你选了一件衬衫和裤子，按你换下来的牌子买的，你总不能穿着那一身出门。」
　　思凛闷了一会，心头一阵感动。每个追求过他的男人，其实，都对他甚好，几乎人人都照顾他，自己－－何德何能呢？
　　「Vacek，付出要懂得索取回报，对我太好，你会吃亏。」不要太快对我投入情感，我不确定能否回应。
　　「吃亏？」Vacek不知道是否听懂，反说道：「一件衣服不算吃亏，我宁愿当它是人情利息，你总有一天会还。」
　　「我要赖账！」
　　思凛踱步到餐厅长桌旁，一大棵绿色棕o室内盆栽静静立在餐厨一角，为这空寂的空间增添绿意生气。从刚被提回来的袋子里拿出一纸盒一纸盒的热食，打开瞧瞧，有常见的扬州炒饭、干炒牛肉河粉，港式点心如虾饺、烧卖、叉烧酥，一碗砂锅粥和一道云吞汤，甚至还有饭后甜点杏仁豆腐。
　　「Vacek，你要养一支军队吗？」
　　「军队？」Vacek想想后点头，「对我而言，你的威力比起军队来，或许有过之而无不及。」
　　暧昧的情话随口就说，思凛说：「增强你的战备，我不喜欢太快被击垮得敌手。」他点到即止，然后把自己想喝的云吞汤和炒饭分出一部分，问道：「一起吃中国菜？」
　　他掰开只供一次使用的竹筷子，等到Vacek点头同意，在桌上把一堆饭菜一一放好，两个人坐下来，再次吃饭。
　　没有浪漫烛光，没有眩惑人心的名厨佳肴，除了这幢房子之外，Vacek朴实得不像是一个亿万富豪。
　　然而思凛不怀疑他的身分，Nichole是个小心的人，此人既然是他大客户，没有一定财力断是负荷不了的。一个人有了耀眼的头衔，就相对多了可信度和社会加诸的束缚。
　　
　　安静地吃完这餐饭，思凛胃部不适，浅尝辄止，剩下不少点心主食，Vacek起身主动收拾，问道：「食物不好？」
　　「我有胃部宿疾，有时候太忙了顾不上吃饭，也是不得已。」
　　Vacek点头同意：「当初我刚回国创业，忙碌的时候也是如此，虽然我能了解你的情况，可我想告诉你，Denis，弄坏了肠胃，这事我现在很后悔。」
　　真好，不是因此挨骂！思凛平心静气道：「我会照顾自己。」
　　Vacek把甜点推到他面前，「我知道，下次我们吃饭，你挑餐厅，选你吃起来舒服的菜。」
　　「下一次？」
　　「难道没有下一次？」
　　思凛舀一口杏仁豆腐，被甜点取悦的他说：「今晚给你答复。」
　　
　　                        
作者有话要说：要先看前面那一章後面a上後半部分
再砜催@e
番外不再_了
把它闳胝文中略作修改
就@
今晚再更 把@章Y束
下一章修格出
o我回帖   不然 哼哼




☆、假面5

　　假面5
　　今晚！Vacek满心期盼。
　　通常圈里的人同意跟你回家，就代表他并不排斥和你发生进一步的关系，Denis的意思大约如此！
　　思凛微微一笑，「认识不到24小时，我们已经吃过两次饭，你有点耐心吧！」他轻轻转开话题，道：「Vacek，推荐一本好书或好电影给我，周末的夜晚总该有点休闲娱乐？或者你愿意的话，我们可以一起看电影？」
　　Vacek当然选择两人可以共同参与的活动，说：「我们看电影。客房走道右方的房间，有一面墙柜，里头都是电影，你去挑有兴趣的。」
　　「嗯。」
　　「我去冲澡。」
　　思凛点头，两人各自行动。
　　
　　当Vacek洗完澡，换上舒适的纯棉家居服走回客厅时，思凛已经挑好影片，一部冷门的英国独立制作电影，片子有点老了，从外面的封套简介上来看：是一部真人真事改编的电影，内容控诉冤狱，最后终得平反的故事，片子叫「以父之名」。
　　Vacek说：「浪漫的夜晚，你未免太沉重。」
　　「沉重的不是电影，而是这种不公义在人世间尚未绝迹。」思凛颇有点义愤填膺，然后又不好意思地道：「你可以换另一部电影来看，客随主便。」
　　×××的，Vacek在心里哀嚎：你用这种脸这种口气说我可以换部电影，谁会逆你的意！「不，我陪你看。」
　　「多谢！」
　　片子被播放出来，思凛坐在沙发上，全神灌注地盯着屏幕，Vacek坐在一旁，一点心神盯着影片，另一大半的注意力都放在Denis身上，看着他随片子里的情节或喜或怒以至于悲伤愤慨的情绪，十分投入的样子。
　　Vacek看他十分钟后，暗叹一口气；再过十分钟，忍不住想大大再叹气。
　　Denis，你怎么就看得那么认真呢！我…我想亲你都找不到空隙下手啊！
　　无法亲近的痛苦，让Vacek认命起身，帮客人削好苹果再切片，倒了气泡矿泉水，打开除湿维持室内空气清爽，再来把抱枕都放好位置，使他的贵客可以随时调整坐姿。
　　
　　影片终于在思凛满足的眼神下，出现THE END字样，Vacek把水果盘拿回厨房，擦干手上的水珠后问：「喜欢这部片吗？」
　　很舒服放松在沙发上的思凛评论道：「剧本很好，男主角演技收放自如，内心的情感戏引人共鸣。」
　　Vacek道：「那我们下次一起去威尼斯看艺术电影展，我正为找不到人相陪苦恼。」
　　艺术影展，思凛很喜欢的，哪有什么犹豫！「给我日期时间，我排好工作，抽空也要去。」
　　「好。」Vacek再次看见那种闪闪发亮的眼睛，心神一荡，他终于知道Denis可怕吸引人的魅力在哪，这种时候的他，坦荡率真到几乎如同孩子，Vacek发自内心道：「能跟你去，我很开心。」
　　「我也开心。」
　　Vacek看他乌黑头发下坦诚俊美的脸，终于无法克制内心渴望，倏地吻了下去。
　　思凛一呆，可Vacek灼热的鼻息已经落在脸上，唇舌交接的那一x那，他有些微抗拒，却很快放弃那种不自然，对这个男人加以响应。
　　两个人亲密的砸舌交吻，Vacek热烫的身躯整个贴过来，思凛沉寂的生理欲望被他高超的吻技挑起，他不在想其它，放纵自己享受。
　　衣衫渐渐不整，随即被抛掷到地上，思凛在抱紧Vacek的同时，轻声道：「我不轻易和人做10，其它的方式倒是都可以，你不得强迫我。」
　　Vacek没有表示介意，419中不一定做10的，就算是长年的伴侣也不会每次亲热都进行到插□入的最后一步。何况他们刚认识，为彼此寻找快乐罢了，有什么资格要求？
　　「没问题，你想怎么来？」
　　思凛抱住他，「你经验丰富，不如你先示范吧！」
　　Vacek怎会拒绝，低头狂吻，声音沙哑地「交给我，包你满意！」
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　隔天清晨
　　
　　亲热一宿的两人，在Vacek卧房醒来，慵懒地一起赖在床上一会后，思凛突发奇想：「我们去公园野餐？」
　　「坐在草地上那种？」
　　「当然。」
　　「好！」
　　
　　星期日早上九点多，正是出门的好时节，住在黄金地段的好处就是－－附近一定有大片绿地，可供你随时休憩之用。
　　海德公园可不是摆设，思凛穿上新的衬衫还有Vacek借给他的棉质长裤，戴上墨镜，与Vacek共乘那平稳宽阔的大电梯下楼，抵达一楼大厅，气势磅R的大厅里陈设有艺品真迹，思凛虽然参与设计团队工作，可大楼竣工后尚没有机会前来仔细欣赏，因此对Vacek要求道：「我想看看大厅的布置。」
　　「看？」Vacek其实约略知道他和这栋大楼的渊源，「你不是设计者之一？」
　　「这么重要的门面，老板亲自出马的，你要不想站，去会客沙发那儿等会，我逛一圈就回来。」
　　「逛一圈啊！」Vacek为难，并非他不愿意，而是这儿盘查严格，非住户本身的外来者进入都受限制，连带客人回来也得注意分寸，你不在意，可你外围的邻居会在意，隐密和安全性的维持并非一纸条文，而是确切落实的。
　　「我知道规定，只绕一下大厅。要不是托你的福，这里我进不来！」不管你参与了多少实质设计工作，不是产权拥有者，一律止步。
　　Vacek只得走去和大厅的保全人员说明，面生的人出现，就会受到密切注意，以保安全。
　　思凛这一圈逛了有二十多分钟，最后笑容满面的回来，才陪着耐心等待的Vacek
　　走出大门。
　　从此以后，大楼保全见到这位面生的男子机会越见增多。
　　那天傍晚，他们又看见Shostakovich先生陪伴着同一位男子回来，两个人低声说笑，状似亲密。
　　
　　然后是隔天清晨，负责坚控地下室的警卫看见Shostakovich先生亲自开车送这个东方男人离开，向晚时分两人又是同一辆车回来，然后一整夜都未出门。
　　这么出入频繁，值班的警卫心里有底，可他当然不会说，也不会向任何人多口，他们进来这儿工作，个个可都是最顶尖的部队除役退下来的，人格操守都精挑过，还签过保密条款，谁会这样无聊去闲话！
　　
　　三、四天下来，警卫们大约都知道：这名东方人，应该是Shostakovich先生的什么人了！
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　今天是星期四，要上班的好日子，七点半的闹钟一早就把思凛叫醒。
　　他昏昏沉沉，挂着两个黑眼圈，无奈地从床上起身
　　昨夜和Vacek闹了半宿，把他弄得精疲力尽之后，原本眼皮一闭就想入睡，无奈只浅眠了几十分钟，醒来后Vacek已经睡熟，思凛不想翻来覆去吵醒他，自己走到客房入睡。
　　
　　准备好一切工作，Vacek会开车送他回自己的住所。
　　思凛不愿意总这样麻烦他人，可是他最近精神紧绷，离竞图结果发表只剩下几天，晚上那恼人的失眠恶梦又再度卷土重来，所以……。
　　
　　找个人陪伴吧！接受他人的温暖，你才有希望痊愈，才有未来。
　　他因此接受了Vacek的种种帮助，努力挣扎着走出恶梦阴霾。
　　Vacek穿上外套，对精神颇差的Denis无奈道：「你又失眠？」
　　「对。」
　　「为了一个比赛这样，并不值得。」
　　「不值得？」思凛怒道：「你知道那是什么比赛？代表一个国家的美术馆。除非你认为古根汉美术馆也无足轻重。」
　　「好吧！我投降。」Vacek结束这个争论，说：「电梯来了。」
　　两人一前一后进入，电梯门关上后，思凛杵在角落不说话，Vacek好脾气，主动前去哄他：「我是因为关心你，别生气了。」说话间，还故意深情款款地凑过去从身后搂他，「我知道你压力很大，是我不对，好吗？」
　　思凛本不会为这等小事发怒，他心里堆积的困扰其实属于别的方面，难以言说、无法启齿，对Vacek的体贴更为愧疚，转头对他微笑道：「我没生气！真的！」
　　「叮」的一声，电梯停在六楼，电梯门打开，一个高大异常的东方男人站在门外，电梯开门的那一瞬间，他便见到了这幕亲密的场景，一个面带微笑的男子被环抱在另一个男人怀中，两人正自私语，蜜意浓情。
　　而时间，是早晨八点多。
　　
　　修格在那一x那间，面无表情，他根本做不出其它表情，甚至，他连自己要走进电梯这件事情，都忘了。
　　他看着前方依偎在异国男人怀中的楚思凛，他的前任情人，他曾经深爱的凛凛，说不出任何一个字。
　　「先生，你是否要下楼？」Vacek疑惑道。
　　修格点头，步入电梯，在思凛身旁站定，凝滞如山。
　　
　　思凛看见修格面沉如水的模样，不由得打了个寒噤，一瞬间也呆住了，脑子里满满都是震惊：修格住这里，他竟然住在这里！
　　可能这段日子以来，他都没有离开伦敦？因为晓麒在这儿念书，所以他便跟来就近照顾。
　　当年自己在曼哈顿就学时，他事务繁忙，空中飞人的他，也不过一个月过来一两回，还顺带视察公务！
　　对晓麒却不是这般。
　　或许，他对这个新情人情感的深度，已经超过了当初他们爱情最浓烈的时候。
　　思凛默默想：衣不如新，人不如故；既然是自己抛弃了旧人，如何还有立场计较这些？只是，想到修格有了个深爱的情人，其重要性竟远胜过以往的自己，思凛的心立刻扭成一团，酸楚难当。
　　
　　「Denis，你怎么了？你…」你在颤抖？
　　「我…没事……」思凛勉强道，在修格淡漠的神情下，犹豫半晌，还是没有把Vacek关心的手推开。
　　修格看着看着，看楚思凛那种惊惶不安的样子，连个招呼都不敢跟他打，是在顾忌什么吧？所有的思绪最终化为淡淡一笑，笑中却带有冷意。
　　几秒钟的时间比一世纪还漫长，等电梯最终抵达地下楼层，修格对Vacek略一点头，率先走出，米色的长风衣翻起一片衣角，猎猎生风。
　　他只留给思凛一个背影，从头到尾，连个正脸都没有给过他。
　　
　　不远处，两三名黑衣保镳已经等在那儿，汽车引擎声中，修格斜身坐入银色房车里，车子慢慢驶离思凛的视线。
　　Vacek对思凛道：「你真的没事？」我看你脸色实在是…。
　　「你可以试试两三天都只睡一个多小时，相信脸色不会比我好。」
　　「你的失眠症状未免太严重了，我还以为…起码也能睡个三到四小时左右。」
　　思凛苦笑：「不讨论这个，我这是老毛病了，等情绪压力过去，我就会恢复正常。。」
　　慢慢熬吧！
　　「要不今天你请假，留在我这儿补眠？还是我直接送你上班？你一会儿回家后还要自己开车出门，何必费这个事？」
　　「Vacek，我们谈过的，我要自己开车，你别再尝试说服我。」
　　Vacek有一点点愤怒，道：「你怎么这样固执？睡眠不足怎么开车。」
　　思凛冷道：「我很明白的表示过：你不要干涉我的决定。」
　　「Denis！」
　　思凛只是再度重复一次：「你不要干涉我！」你还没有资格。
　　修格要管我都不高兴了，更别说是你。
　　「Denis，你是不是该冷静一下，你很暴躁！」Vacek理智的建议：「你今天心情不对，我不跟你吵，我送你上班，好不好？」
　　那样柔软且低头的姿态，思凛自知理亏，不好再拒绝。他的确心情不对，从在英国见到修格之后，他其实很烦躁，只是拼命克制。
　　「Vacek，我…」坐在副驾驶座的思凛愧疚了，欲言又止。
　　「好了好了，谁跟你计较这些，你闭上眼睛休息，我就原谅你。」Vacek稳稳地把车开出地下室，一边问：「早上你要吃什么？路上看见了我停车买。」
　　「什么都好。」
　　「真不挑？」
　　「嗯。」闭上眼睛的思凛，却不经意想起卢伯拿手的清粥和酱笋，满嘴的苦涩。
　　Vacek在红绿灯前停下，身旁的人双眸闭阖，白皙的肤色，漂亮的五官，在阳光照耀下更是夺目。
　　他心中溢起一阵不安，这样的人，好似随时都会失去，掉头便走，要如何才能留得住？
　　Vacek轻叹一口气，拿起披在后座的外套，细心地披在Denis身上。
　　
　　                        
作者有话要说：我越碓接X得@俄人真不e
可
@酉氯ノu
人砀大叔pk就好
可是CC他值得好一c的ο
他也不跟人L感情
修格以樗C不打招呼是因...




☆、假面6

　　计算机屏幕上的文字数据随着鼠标滑动不断下移，沉稳的大手握住鼠标，骨骼分明的手掌倏地停住，这双手的主人凝视着屏幕最下方的时间：10点08分，屏住了呼吸。
　　他无法忍耐地深吸一口气，维持住冷静的表情，心头的那股愤怒在意和酸味却越积越浓，直要漫出咽喉来。
　　早晨8点08分，两个人亲密地共乘电梯下楼，棕发的男子占有性的环住另一人的身躯，这还能是什么关系？两个成年男人一同过夜，一定也共享了彼此的身体，那幅画面可以想见：思凛以裸□露的姿态盛开，快乐邀请其它男人进入他，呻吟着享受着，亮灿的眸子直视他人，情动时他会说什么？
　　「嗯！」思凛喘息的模样如同最高画质的影面在脑海中倒放，修格满腔妒火，手紧紧握住鼠标，你会对他发出这种声音吗？凛凛？
　　把原本只对我展现的所有都呈现于其它男人眼前。
　　别的男人会猛烈撞击他，粗陋的老□二□在那具身躯里进□进□出□出，而且他是自愿的清醒的欣然接受！修格闷得肝火上升。
　　虽然知道分手这么长日子里，思凛不可能禁欲，正如同自己也不可能独身；但是亲眼目睹事实，修格才知道他高估了自己的自制力，那真是一种巨大的冲击－－承认自己无能为力，逼迫自己作壁上观。
　　
　　修格记得最终自己笑了，冷冽心寒－－楚思凛不敢开口称呼他一声，眼神避开，相较于之前的落落大方，你如今这是怎么了？
　　新任情人在侧，你不敢承认认识我？
　　齐修格已经成为必须抹煞的过去？
　　
　　这种漠视，人事已非的现实，就连风雨多年的修格，也有些受不得。
　　过夜地点不在酒店房间，而在对方家中，哪个稍有点身家的会随便携人登堂入室？必定是心中真喜欢了、两情相悦，比起肉体关系，修格更不愿意直面这个事实－－思凛已另有所爱。
　　
　　抛弃绳索勇敢飞翔的鸟儿，找到倦飞时足以歇脚的归巢了吗？
　　
　　其实早在答应分手的x那，已经预见了这个结果，修格不会说什么后悔痛苦想挽回的傻话，理智上他早就接受了此种必然，不过，心脏要抽A情绪激烈起伏，岂是他所能控制？
　　
　　楚思凛真情长情，却绝不妨碍他断事明快。
　　他觅到了新的伴侣，不再眷顾以往，你素知道他个性，电梯中不开口答理你那有什么，意料中事！修格冷着脸想：我吃这醋动这火根本无稽，旧情难断是我多余。
　　他落寞叹口长气，决定认栽：一个人一生中，总有些人或事舍不了丢不下，我要强求自己四大皆空，那可不就是成佛了吗？
　　
　　对凛凛，毕竟是这辈子最爱的人，纵然当初那孩子一些绝情的话言犹在耳，修格恼怒愠恨，被他伤透心；可情份断不了，分开了还是记挂。
　　我本可以挟怨动手毁了他的建筑事业，一个哈佛学生有什么！既然没毁，暗地里偶尔还帮了他点，那就是选择看他平安喜乐开心一辈子，与别人恋爱，和他人终老。
　　
　　宠个情人弄到像养自己孩子，我自己的选择，那也无可埋怨。
　　心里不舒坦吗？忍忍，忍忍就会过去。
　　我齐修格都可以狠心答应他分手，还有什么事情忍不得？
　　修格想着，默默点起一根烟，吸了一口，烟圈在空中画开，他无奈地回忆：怪不得凛凛要叫我爸，我这牵肠挂肚的操心样，可不真像他爸吗？
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　被齐修格挂念的思凛，正精神不济地在工作。
　　眼前的那一幕会不经意跳出来干扰他思绪。修格高大的身影走出电梯，翻飞的衣角翩翩，一如从前。
　　神情冰冷的接近厌恶，没有任何停顿的离去。思凛烦躁地抓着头发，心中的难过层层迭起，恐惧也与时俱增。
　　他实在害怕：今天晚上恐怕又会是个不眠之夜。
　　
　　Vacek的陪伴是冬天里的炭火，温暖了身体，却温暖不了内心。
　　失眠与恶梦，在暗夜袭来，迫他一步步走回三年前刚分手时的悲惨。
　　可在白天时，因为睡眠不足导致的后遗症，又逼得他一小时便得灌一杯咖啡亢奋精神，伤身吗？
　　或许，可是不如此无法维持他在工作上的表现，他至少很理智地没有选择毒品大麻海洛英，那种迷惑心智的堕落为思凛所不齿。
　　「Denis，你最近使用了什么美白产品？你皮肤真是白得不象话。」同事Albert笑着打趣他。
　　思凛抱头鼠窜，「不要挖苦我了，你没瞧见这黑眼圈？」
　　「睡不着？」
　　「对。」
　　「我是来劝你放宽心，得失不必看得太重，菲兹美术馆的竞图，传说有属意的人选。」
　　思凛不在意：「建筑界里，哪个大师没有弟子学生？哪个评审没有亲戚好友？可我觉得历次竞图，最后出线的作品都有可观之处，有许多了不起的建筑大师都是从竞图里脱颖而出，依个人的想法来说：我还是宁愿相信它的公正性。」
　　「你不信？」
　　「不信。菲兹美术馆这么大的案子，若因为暗箱操作给了名不符实的设计，盖出来岂不惹人笑话？」
　　Albet被他斩钉截铁的语气一驳斥，脸上有些不自在，干笑道：「你不信也罢，我是看你紧张到无法入眠，好意过来提醒你而已。」
　　思凛不喜欢这个同事的消极和无聊，可也不想当面让他难看，因此缓和语气：「谢谢，我知道你一片好意，可要信了这个，我就更睡不着了－－被这黑幕给气的。」
　　「你这样拼命的竞图，不要命似的……」
　　思凛微笑，「不这样，我怎么追得上。」
　　「追上谁？」
　　「追得上我们老板伟大的成就，Albert，你没有梦想过有朝一日像Richard一样吗？」
　　「当然想过，可是……」
　　「那不就得了？」思凛带开话题，随手取来高浓度巧克力，「点心时间，你来一块？」
　　「喔，好。」Albet得不到附和他小道消息的认同感，没再说什么便离开了。
　　思凛咀嚼着巧克力的甜味，在心中对自己立誓：我一定要过得比以前更好，赢得光辉荣耀，实现远大梦想，不这样做，我便对不起自己，对不起自己付出的代价！为了挣得这片天空，恣意过自己的人生，我放弃了一个…可能是此生最爱的男人。
　　
　　我要追上修格的脚步，虽不求在金钱与事业版图上的超越，至少，我要成为在他面前可以抬头挺胸的男人。
　　我要让修格知道：我的坚持有其道理，你的爱情使我成长，我虽然痛恨你的独裁监控，可从不后悔这段感情！
　　我们的遗憾，或许是双方性格干I不入，或许是两人差距过大，更或许是我们相遇得实在太早！
　　
　　纵然已经分手，可我还是想让你知道：你曾经爱过的楚思凛，不只是一个需要你保护的孩子，更是一个努力向上，值得你竖起大拇指称赞的男人！
　　
　　午间的休息时刻，思凛不再枯坐办公室啃三明治，他开车外出，来到英国著名的格纹品牌旗舰店，一进店里，在陈设风衣的柜前驻足几分钟，指着其中一款深米色当季新款，双排扣的风衣笔挺吊在衣架上，剪裁精细，百年经典。
　　店员问：「需要试穿吗？」
　　思凛笑：「不用，就要这款版型，给一百九十公分的男人穿，约莫一百八十多磅左右，你替我拿合适的尺寸过来。」
　　不到三分钟，思凛就挑定尺寸，凭记忆中的印象和感觉。接着付钱离开，提着大大的手提纸袋过街，到路边的异国餐厅点有好几颗大肉丸子的红酱宽条意大利面当午餐，配上色拉、手工香料面包以及浓汤，餐后甜点要了三份，提拉米苏和沙哈蛋糕、还有冰淇淋圣代。
　　他悠闲地坐在街旁玻璃窗后，喝一口矿泉水，放松自己紧绷的心情，大大的纸袋放在一旁座椅上，思凛不知道自己到底在发什么疯，买一件修格尺寸的衣物来看着自虐！
　　他举叉卷起意大利面条进食，温醇微酸的口感充塞在口腔内部，思凛咀嚼着香滑Q弹的面条，享受麦子的真味，他的目光看向那件包装完好的外套，不禁想着：如果这时候，修格可以坐在他身旁，陪他吃一顿午饭，那该有多好！
　　他会任由我抢夺他盘里我喜欢的花枝鲜虾，然后把只剩酱料的的墨鱼面条默默吃完，说：「凛凛。」一脸莫可奈何的模样。
　　现在他却连看都不想看我一眼！
　　所以我只能陪着买给他的衣服吃饭，追忆过去，想念从前！
　　窗外行走自由的人们，热闹喧嚷的街道，我不用再看见任何保镳随行，也不需要向修格报告行踪，楚思凛已经拥有全然自主的能力。
　　可是我坐在这里，为什么心底会深深觉得：怅然若失？
　　                        
作者有话要说：超麻┑拇笫刃脑
其 他也是很厝岬
只是 厝嵩刃难e...
思凛的心情  他有 一c後悔




☆、假面7

　　
　　在那豪华大楼里偶遇修格，对思凛来说成为一场心灵上的负担，他不愿意在毫无心理准备之下，与曾经的情人再度照面。
　　当周五的夜晚他和Vacek共进完晚餐，Vacek照例要开车载思凛回家时，思凛拒绝了。「我压力过大，这两天你让我自己待着，好吗？」
　　「正是你压力大，才需要人陪，Denis？」
　　「给我一些空间，我们进展太快。这不在我的计划之内，Vacek，我们都不是情窦初开的青少年了，朝夕相处，有害健康！」
　　「这是什么见鬼理论？」Vacek怪笑道。
　　「这是我的名言，我的想法。」思凛看着前方成串的车流，闪烁的车灯于眼前明灭，镇静地道：「现在送我回家，Vacek，我三天没好好睡过了。」
　　
　　Vacek感觉到他语气中的坚决与疏远，按捺心头不快，尽量温和道：「我送你回去，可你这两天不要关机，可以吗？别让人担心。」
　　「我在自己家中，还会出事？」他说：「我回家补眠。」
　　「Denis？」
　　「好，我答应你。」
　　两人在思凛的公寓前道别，俄国人Vacek轻轻吻在思凛额头上，开口说：「晚安。」
　　「晚安。」没有太多留恋的思凛背着公文包，转头进入了大楼的门厅，他不知道在自己身后，Vacek深色的眸子盯着他消失的方向，注视了足足有十分钟。
　　
　　BMW里，Vacek问自己：「对你，只有温柔，或许，是不够的？」
　　因为刚刚开始相处，Vacek知道一点小小争吵，便会破坏他们之间难得的和谐。
　　Denis不与人争吵，一吵，他立刻转身离开！
　　Vacek发现自己进退维谷，他尽量无条件包容Denis的一切，并非自己没有脾气，而是他不能对Denis发火－－他观察了解过这个心高气傲的男子，原则太强，圈子里盛传的种种消息，不外是捉摸不定、淡情、工作狂，还有绝对的自我领域动物。
　　Nichle就曾毫不客气地这样评论过他：「Denis，老实说：『他难搞到连上帝都会落泪』，我是已成炮灰，不敢再试。你说对他挺有兴趣？那我真要为你祈祷！」
　　温柔温情呵护照顾退让迁就，一开始似乎有奇效，才一个星期过去，Vacek感到他无法再前进任何一步。
　　
　　Denis来去恣意，Vacek感到自己无足轻重。
　　「只有温柔，或许，真的不够！」Vacek又说了一次，决定要改变策略。
　　他是真的喜欢这个人，越相处越感到对方让人沉陷的本质，次次都能触动自己内心！
　　如果温情攻势不足以张网成功，那么，他应该好好想想：自己，还能够做些什么？
　　
　　他不喜欢把商场讲求战略的法子用到情场上，可是Denis让他束手无策！
　　Vacek，无法轻易放弃。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　星期一
　　
　　这是一个忙碌的早晨，度过了一人独处的周末，思凛拒绝Vacek的接送，只因他今日下午有一个新的室内设计案子接近完工状态，他得亲自去装修的地方做最后的确认。
　　很多人装潢房屋会找所谓的室内设计师，可其实真正懂行的人都知道，世界上最好的室内设计，青一色都是建筑师做出来的。
　　建筑师可以由房屋的硬件到屋内的陈设空间，屋外到室内，一体成型规划，要说屋宇的结构受力施工，空间的美感艺术，正牌的建筑师们怎会逊色？
　　
　　他踏入事务所。
　　办公桌上，女同事送给他养的毛茸茸绿色球藻还在小玻璃球里漂浮，习惯用笔电的他刚把计算机摆好开机，坐下来，他没办法不去注意腕上的手表，盯着那指针一记耙啤
　　思凛心头一阵狂跳，竞图的结果公布日期是今天，说是下午五点之前，人生里，还有什么比等待更难熬的？
　　
　　这个顶尖的事务所里，网罗有不少这个行业的佼佼者，思凛热衷疯狂喜爱参与竞赛不是新闻，但不知道其它默默从事的工作伙伴们，是否也有其它人参与这场角逐？
　　思凛无法去画任何崭新的设计稿，只得找些客户不满意的小细节进行修缮。堪堪画到上午十点多，思凛的手机响了，简讯的提示音。
　　「Denis，我在休息室等你。Richard。」
　　老板的简讯。
　　思凛隐隐约约感觉到将要发生什么，但是尚不敢确认，他有一种美梦即将要成真前特有的忐忑不安，深怕他最终会迎来失望。
　　
　　他放轻脚步步入大家休憩用的小房，Richard坐在舒服的单人沙发上，一脸严肃。
　　思凛根本不想坐下来，他也不想再装作若无其事，直接走到老板面前，用沙哑的嗓音说：「Richard，你找我？」
　　Richard点头，本想招手让他坐在一旁，可看眼前年纪轻轻的青年激动的目光，他放弃了要好好宣布的念头，直接道：「好吧！我直接说，菲兹那边有我的老友，他说：『你赢得了竞赛！』」
　　「……」思凛呆滞。
　　Richard清清喉咙，满脸笑意，清晰说道：「年轻人，我必须要恭喜你，因为你得到了至高无上的殊荣。这是所有建筑师的梦想，可很多人终其一生也未必达成！你在二十三岁就完成这个目标，的确值得惊叹！」
　　「你说，我赢了。」
　　Richard道：「千真万确，十一点整荷兰那边会正式发表官方声明，其实也差不了几分钟，可我想先告诉你。」
　　思凛狂喜后继之以梦想成真的感动，只会愣愣站着。
　　「Denis，恭喜你。我以你为荣！」
　　思凛终于笑出声音，突然蹲□躯，狠狠地抱了他亲爱的老板一个，紧紧拥抱，连声道：「谢谢你，谢谢你，Richard，我真是太爱你了。你是全天下最好的老板，世界上最好的老师，我一辈子都忘不了这一刻！」思凛说着说着就语噎了，眼睛里不知不觉已经充满感动的泪水，说话都不成句。「我…我…我真的太高兴了，Richard，竟然…竟然……」
　　Richard可以理解他的激动，微笑鼓励：「你先整理好情绪，等一下所有同事都会恭贺你，你要镇定啊！」
　　思凛抱着Richard真想亲他，他本来就随性，高兴之下也不管了，搂住和善的老板半开玩笑的在他的脸颊上重重「啵」了一下，Richard受不了地道：「我叫你镇定没听见？」
　　「有啊！要不镇定，我就多亲几下了。」
　　Richard被吃完豆腐，颇感无奈。「去，洗手间整理仪容去，新闻一播出来，一定有记者访问，到时候你可别又来一次。」
　　思凛笑嘻嘻的，快乐得像只蹦蹦跳跳的小羊，调皮道：「知道，我会替你撑起门面来，肯定严肃如同白宫发言人。这样可好？」
　　Richard被这个天才横溢的小朋友弄到头疼，挥手赶人。「快去整理门面，别在这废话。」
　　
　　思凛喜洋洋地开门走了，Richard等他关好门，确定离开后，才把隐藏外套里的手机拿出来，手机的通话是开启状态，他拿起来，率先道：「Hugo，你都听到了？他真的很开心！」
　　修格在手机另一头默然一会儿，欣慰笑道：「听见他这么高兴，我很满足。Richard，谢谢你的帮忙，让我可以听见他第一时间的反应，这很珍贵。」
　　Richard突然之间不接话了，后来才道：「举手之劳罢了，虽然对不起Denis，但我会答应帮忙，也是因为这个要求并不过分。」
　　难忘旧情的人，只想听听那人开心喜悦的声音，实在是令人同情，不忍拒绝。
　　「但是，Hugo，我只帮这次。」
　　修格立刻道：「那当然。」
　　两人又交谈一阵，要切断通话前，修格语气诚挚道：「Richard，Denis，拜托你多照顾了。」
　　「他本身就很好，这事原也不需要你托付。」Richard说的倒是实话，人情是一回事，工作上的本领和人品才最重要。
　　Richard按断通话后，想起Denis极端出色的外表和优雅谈吐，他的照片一旦登上国际版面，对他已经逐渐开展的事业必定发挥巨大帮助。
　　Denis日后生活，至少有很长一段时间，都无法低调，也无法摆脱媒体纠缠了。
　　不知道这个年轻人面对突如其来的名声和追逐，能否处理得当，不致迷失？
　　
　　＊＊＊＊＊
　　                        
作者有话要说：555
我想Y文啦
槭颤N得我也@N多
...]M展啊]M展




☆、假面8

　　世界好像在瞬间变化成了金色的琉璃泡泡，思凛觉得这一切真是太不真实了，他低下自己的头，拿冰凉的轻水直泼脸颊，墙上嵌着的镜子里，映出的那个人笑容满面，全身迸发出来欢愉。
　　他在只有一个人的盥洗室里稳定情绪，提醒自己一定要冷静，外边的同事里不晓得有几个人也参与了这次的竞逐，自己若太过张扬的喜悦等同往他人伤口泼盐，不只招忌还挺无谓的。思凛的脑子里乱七八糟的转过一堆念头，他沉淀心绪，觉得自己已然冷却心情，却还是忍不住在走出盥洗室前，靠在门板上，笑得像个白痴一样。
　　
　　显然事务所里关注这场竞图的共事者们很多，当菲兹美术馆的官方书面声明一刊登在网页上后，一下子这个破天荒的好消息便在办公室里传扬开来，前来向思凛贺喜的同事们络绎不绝，他们纷纷惊呼，其中交情好点的还顺道开了他玩笑，「便宜你了，下回就该换我了！」
　　「Denis，请客请客！」女同事苏西笑着，把擦了红色指甲油的纤纤玉手摆到他肩上，咖啡色的波浪大卷发挨擦着他的面颊，说：「这么年轻得奖，你是建筑天才。」
　　思凛真想翻白眼，低声道：「大姐，够了吧！」知道我是GAY还故意这么亲热，不知道办公室里已经有人以为我们是一对了吗？
　　「对，你该请客啊！」
　　思凛立刻道：「地点你们定，我一定请，真的！」
　　苏西对着思凛，对着他英俊好看的脸，忍不住朝他嘴唇上亲了下去，浓浓一吻后笑道：「这是祝贺礼，我先给过了，你不许赖账！」
　　思凛吃到了甜甜的口红，一愣之下有点无奈，心情大好之下也不在意，随意道：「不亲我我也不赖账的，真是。」
　　苏西对后方一群目射艳羡目光的好同事们说：「各位，还有谁要来送贺礼的，现在赶快，逾时不候！」
　　思凛一句「不，不要」还梗在喉咙里没出口，两三个衣着入时的女同事已经趁机凑过来，每个人都飞速在他唇上偷亲一口，娇笑着围着他，苏西叹了口气，对着不远处那些男性同事道：「你们也想送贺礼吗？」
　　阳盛阴衰的建筑师世界，未得奖的男性建筑师们愤恨道：「们不是该安慰下输掉比赛的人吗？」
　　苏西说：「建筑金童，炙手可热，现在不玩，更待何时？以后可能没机会了。」
　　思凛抱头道：「谁来救救我？」
　　老板Richard刚从自己专属的办公室里走出来一会，立刻目睹这有趣的一幕，忍住笑意道：「Denis，恭喜！」
　　大家这才让出一条路来，回复正常的道喜对话。
　　人群团团围住了Denis，笑容都是温暖的，就算有落寞也掩盖在内心里头，Denis表现出来的喜悦是淡淡的，好脾气的接受大家的揶揄和无理要求，一点都不骄傲的样子，很得人心。
　　人群的里头，Albert笑着，眼神却注视着这刚出炉的胜出者，露出一丝疑惑且不信任的光芒。他掩饰的很好，思凛压根儿没把Albert提的那回事放心上，根本不曾留意他略带不善的眼光。
　　
　　下午一点，思凛简单吃过饭后，依约前往客户家中做现场施工的验收工作，整个工程进行完善，完全依照他的要求，所有的空间里，思凛只稍稍调整了一下婴儿房的色调，把原来女主人最爱的嫩粉往下调暗了一个色度，好衬托他挑的家具和窗帘。
　　
　　思凛叹息：设计是服务业，有时候不能全按照自己的审美标准来，尤其当你遇上非常主观又容易情绪激动的女客户，而且对方还是孕妇的时候，你就只能把原则往下降。
　　业主的太太正挺着八个月大的肚子，坐在客厅里运抵不久的沙发上，挑剔的对着思凛的设计提出质疑。「这不是我想要的样子，我跟你说过了，我要更动主卧房的设计，那离我想要的浪漫差的太远，Denis，这是我梦想中的房子，我的孩子要在这里成长，我想要这栋房子登上杂志，你不能拿这种东西敷衍我，我没办法接受！」
　　「登上杂志？」喔！千万不要！
　　思凛每跟这个女主人会面一次，就得回去咬牙更动自己原本的构思，他没办法无奈采纳了客户可怕的意见后，还用之前的方案搭配，在他脑海中，一件作品肯定有其设计的最终意涵，牵一发则动全身。他为客户大修过几回图纸，几次下来，他勉强地把这件案子维持在濒临「及格」的边缘。
　　「Denis，你听见我说话了吗？」这位企业家夫人冰蓝色的眼睛里已经充满烦躁，几乎要咆哮了。
　　一堆粉红色的蝴蝶结充塞房间每个角落对思凛来说不算设计，那叫做屠杀视觉！思凛蹲□子，用他最诚恳的声音，对诺曼夫人说道：「上次同意过这个图纸的，女士，再等等，家具一摆上去，整个感觉将截然不同，相信我！」
　　「可是…它真的」诺曼夫人挥动着粉橘色带蕾丝的衣袖，道：「那不是我梦中的样子。」
　　「等两天，家具运来后我定位完毕，再下定论？」思凛试着说服她道。
　　然后，一阵梦幻的音乐铃声响起，诺曼夫人立刻终止他们的讨论，从搭在沙发椅子上的外双c小包包里拿出手机，接听道：「宝贝，你打电话来？哦，我不满意房子的装修，正跟他商量呢！」
　　来电者显然是这户大别墅的男主人，他在电话那头不知道说了什么，诺曼夫人不太情愿地道：「什么？为什么？」两个人开始小小声的争执起来，思凛不想听他们夫妻吵架，闪躲到一边去继续指挥工人们摆放家具，他连蜡烛和碗盘都替雇主物色，更别提最重要的床和桌椅，敬业到了极点。
　　过了五分钟后他回到客厅，诺曼夫人有点勉强的道：「所有的装修我都不更动了，照你意思安排吧！」
　　思凛诧异。
　　穿着粉橘色蕾丝孕妇洋装的贵妇又道：「房子完工后，我丈夫说想请你在这家里吃顿饭，你何时有空？」
　　「那是我的荣幸，房子再等两三天就可以，加上清洁公司的打扫，」思凛笑：「等你们安顿好我再来打扰吧！到时候再给我电话，我们再约好吗？」
　　诺曼夫人点头，看对面这年轻人的态度客气了些，说：「我有点累了，先回去休息，这里交给你！」
　　思凛巴不得这位身怀六甲的孕妇离开这危险施工现场，连忙送她直到外头花木扶疏的大花园里头，男主人一向是比较赞同他的，今天显然是丈夫出马说服的老婆，思凛觉得幸运至极，回头忙他的工作去了。
　　
　　这一忙弄到了傍晚，开车回到自己住家附近，都是吃晚餐的时间了。
　　思凛什么都没有买，正在犹豫是否要自行开火，一阵响亮的汽车喇叭声打乱了他的思绪。Vacek穿着笔挺的西装，站在对街朝他招手，而且手上拿着一朵红色玫瑰。
　　「这是？」
　　Vacek横越街道，很快到他面前，道：「我找了餐厅，预约制的，安静菜色又好，一起去，当庆祝你人生中崭新的里程碑！」
　　「我还没梳洗。」进餐厅不能随便，思凛一身臭汗，明显不合格。
　　Vacek说：「预约制就是要让我们自己开心，不必在乎其它人，有什么好在意？」思凛也饿了，同意道：「坐我的车去，你的车子已经停好，这样方便多了。」
　　Vacek深深笑了一下，说：「接了玫瑰花，我就坐你的车！」
　　红玫瑰虽然庸俗，却是浪漫爱情的代表，思凛空出手来拿过，Vacek看样子还想吻他，思凛顺手拿玫瑰花挡道：「你已经恶心肉麻过了，不要再继续！」
　　Vacek没有放弃，还是在他面颊上亲了一下，然后坐上了他的车子，满足的表情。
　　
　　思凛听他说完餐厅所在，掉转方向盘往另一头的伦敦市区奔去，完全没有注意到不远处躲在车内的一个男人，手拿伸长式镜头，把两人的亲热画面都摄入了照相机里。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　当天晚上的电视报导里，已经出现了「少年英才，建筑界明日之星诞生」「菲兹美术馆竞图大爆冷门」等等的系列专题，包含欧美以致于亚洲世界的电视媒体，都在新闻的时段播出这则消息。
　　尤其是这位打败众多业界前辈，意外获奖的建筑师，只是个小有名气的年轻人，纵然系出名门学院，但是仅仅23岁的年纪，又是个华人，不仅西方世界感兴趣，东方的亚洲，尤其是他的出生地台湾当地媒体，更是不停地播放这则新闻，把楚思凛的成功当成无上的骄傲。
　　
　　这世界上有什么力量足以让一个人在一夜之间声名赫起？
　　除了媒体还是媒体！
　　尤其是透过一些管道拿到的照相影片，在电视上播放出来的时候，所有的人都不由得瞪大了眼睛。楚思凛这个刚出茅庐的获奖者，外表实在是引人注意，就算只穿着轻便的运动服和哈佛的同学们一齐打篮球，粗糙的球场背景下，这位俊美的建筑师根本就是一直在发光。
　　比专业的男模还要男模，每一个角度都很迷人，喜欢猎奇注重外表又盲目崇拜他人成功的现代社会，立刻对楚思凛产生了莫大的兴趣。
　　
　　第二天早上
　　
　　一过了上午九点，合理的上班时间开始之后，思凛坐在他的位置上，便一直接到想访问他的电话邀请。
　　思凛知道名气是一柄双面刃，在替他披荆斩棘造出康庄大道的同时，也能成为危害自身的利器。他谨慎的过滤了来访的邀约，除了专业性的建筑杂志外，他只接受了几家主流有权威性的杂志报纸访问，其余的，便一一回电或发文回去婉拒了。
　　挑选邀约的时候很简单，思凛对自己苦笑，他只要想着如果修格在身边，会替他做什么决定，照着修格的想法执行就是了。
　　不得不说，自己真正开始工作以后，越来越能感受到和他在一起的那三年，给自己带来了多么全面性、不可磨灭的影响！
　　
　　如果我和修格，可以现在才相遇，不知道我们的结局，会不会有什么不同？
　　或许这样我在修格眼中，就不会只是一个长不大的孩子，他会因为我拥有的社会地位以及阅历，给我一些相对的尊重吧？
　　
　　                        
作者有话要说：^度章
工作真是人想Rv啊
等文的人不用常
七月底之前我都很忙
我只能保C不文
更新速度...]k法
我恨只[官腔令人作I的上...
接下硇薷到思C了...呵呵呵




☆、假面9

　　
　　在一片忙碌和喝采声中，从得奖结果揭晓的那一刻起，匆匆地已经过去了将近两个礼拜。
　　太多的设计案件因此雪片飞来，思凛根本弄不清楚他到底接到了多少新的案件委托，因为心里有要离开事务所的打算，他连一个新案子都没有接，只专注地把手边的工作做个结束。
　　
　　世界上的一切都很美好，除了他接到时尚杂志展示新装的拍照邀请之外，其它的一切都太美好了。
　　当然，或许Vacek不要与他争执，又态度过份热烈的话，思凛会更开心一点。
　　
　　今日下午，思凛将去参加第一个，也是唯一一个电视访问，那是个专门介绍特色建筑的节目，播出时间30分钟；因为这次将要拍摄的建筑物是思凛一手设计的，他半年前的作品，对方的制作人邀他上节目介绍这栋坐落在一片林目中的别墅与他的设计理念，大家都心知肚明那是因为看中他得奖而特意作的安排。
　　
　　思凛后来没有婉拒，毕竟那是他的作品，耗费无数心血，由他担任解说任务，应是最适合的。
　　为了这个拍摄，思凛特意回家换装，再自己开车前往。
　　到达目的地后，摄影师还在试灯光和调角度，主持人正由化妆师上妆。
　　至于思凛嘛，随后有礼地拒绝要替他化妆的要求，对娇笑倩兮的女主持人道：「我整理过自己了，看我这样行吗？」
　　那名叫辛O的红发美人只看了他一眼，立刻果决道：「没问题，非常完美。」
　　思凛不想过于严肃，于是穿了他最爱的白衬衫、合身卡奇裤，外罩一件藏青的西装外套，外套的长度较短，收在腰际下方，衬得他整个人更加精神，两条腿分外的笔直修长，提着米白色大牌的真皮公文包，淡笑着的样子。
　　摄影师透过镜头一试，立刻说：：「OK！」
　　
　　思凛于是和主持人讨论拍摄的方式，这栋别墅是思凛灌注了环保意念所盖成的绿建筑，所有的墙面几乎都以透明的高强度玻璃取代，白日里照明充足，根本不需要开灯；屋顶铺设太阳能板，提供所需的电能和暖气，个人隐私则以房子里环绕的窗帘来补足，他巧妙运用四周环境，让两棵巨大的树木荫影给别墅提供了影影绰绰的遮蔽，同时那也是一片率意盎然的绝佳造景。
　　
　　两人一路由房子外部介绍起，自己的作品他当然熟悉，初次面对摄影机的紧张其实并不曾严重地困扰思凛，因为他是一个一提到建筑设计就浑然忘我的人，整个节目进行中，他忘情得畅谈自我的设计理念，抚摸着屋子里的一梁一柱有若抚摸自己的情人般深情，差点就忘记了他可是在电视节目上。
　　辛迪是一个专业的主持人，巧妙地带引话题，明明是陌生人，却能和思凛有说有笑十分熟稔的模样，所以拍摄的进度相当顺利，很快就把别墅介绍完毕。
　　当进度接近尾声时，辛迪问道：「关于这栋别墅，关于你创作建筑的发想，我十分好奇你灵感的来源，毕竟你这样年轻，却一直有新的作品产生，屡获好评，最近更从菲资美术馆的竞图中脱颖而出，是什么支持你的创作？」
　　「那是一种很难言述的体验，」思凛看着屋外的绿叶成荫，道：「每当我走到一个地方，绕着那环境走上几步，脑子里就开始想：要是在这儿，我可以盖一栋建筑的话，那它得是什么形式的？它会有什么样的外表？一旦我开始思考，许多想法就不停地从脑海中涌现，停也停不下来。那就像一股源源不绝的热情，当我在做这些事时候，是非常快乐的，以致于要逼迫自己暂停是一件很痛苦的事。」
　　「所以说，那是一种发自内心的热爱？」
　　「可以这样说，我喜欢建筑，是因为房子是建来给人住的，它是一个堡垒、无坚不摧。让住在里面的人舒适，让他们在自己的家中，和所爱的家人共度美好时光，我想这是我最原本的初衷。」
　　「房子，对你来说，倒像是一种美好温暖的象征？」
　　「当然。」思凛和主持人辛迪坐在别墅的客厅里，在全面开放式的玻璃墙面外，是微风吹过树梢的声音，是大自然静谧的抚慰，记忆中的某个角落被触动，思凛像想起什么似的笑了一下，眼神在x那间变得非常温柔，「带给人感情依恋的建筑物，就是家；我很早就知道，自己喜欢什么，替人们建造可以遮风挡雨的『家』，一直是我不变的理想。」
　　辛迪被他温柔的笑弄得目眩，道：「我要是身价够，也一定请你来设计。」
　　「如果我有时间，乐意替效劳。」思凛也没否认，他的价码本来就不低，获奖后更是水涨船高；其实现在金钱已经不是主要考虑，重要的是他有没有时间。
　　
　　两人又聊了几句客套话，结束了这次的节目拍摄。
　　
　　回伦敦的路上，下起了绵连不断的细雨，迷蒙的雨丝中，黑色的车子在潮湿的天幕下前进，一路上没有很多车，思凛握着驾驶盘，车速缓慢。
　　他是回想起了从前，在法国古堡宽阔的林荫深处，修格抱着他在树下小睡，两个人一起倚坐在户外专用的长椅上，他卷缩在哥怀里，一边小小声说话，最后慢慢入睡。
　　那种温暖亲密的感觉，似乎深植在内心之中，难以抹灭。
　　刚刚在拍摄节目，见到屋外的大树，一想到不由得便笑了，很是怀念。
　　
　　当然，记忆里有很多比较不美好的情节他是自动忽略了。
　　譬如说：有一回他比修格早醒来，实在无聊，看掉在叶子上扭啊扭的白色虫子十分的心动，忍耐了六七分钟后，还是忍不住把挑起来放到修格领口里去，然后正经八百地等待。
　　等到修格因为背部的搔痒终于醒来，思凛已经忍笑忍到肚子痛了；他记得当时修格的反应十分经典，他哥试着去抓背后扭动的虫子，两三回不成功后，一双利眼立刻刷刷刷瞪过来，思凛顿时就笑不出来了。
　　修格站起来脱掉上身所有衣物，把困在他背后的小虫子抖到地上一脚踏死，道：「凛凛，你放的虫子。」肯定句。
　　思凛无辜道：「怎么会？」
　　修格说：「你的眼神在说谎，表情心虚，过来！」
　　简直是毫无天理，他辩解道：「我不过是看热闹。」他真觉得自己装的表情非常无辜啊！
　　家长大人没有费事再把上衣穿回去，赤膊的上身、有力结实的胳膊，非常巨大的威胁－－「哥，我只是…」
　　修格说：「你只是调皮，我知道，过来！」
　　思凛站在椅子前方三步远，道：「哥……」
　　「自己过来，二十下；让我抓你，四十下，选吧！」
　　赖不过帐的思凛不甘愿的走近前，趴在修格坚硬的大腿上，眼睁睁看着他哥的手臂举起挥下，屁股上顿时一片热痛；然后这个恐怖的动作又重复了十几次，一次次上来的巴掌都疼痛烧灼，等到修格停下时，他都想咬人泄愤了。
　　修格倒没有什么舍不得的，问他：「以后还这样干吗？」
　　「看情况。」
　　皱眉头的家长大人再问：「你想光着挨吧？我成全你。」说着要扯他裤子。
　　「不，」思凛连忙动手去护，郁闷道：「不会，我不会再这样了。」
　　修格道：「你不情愿？」
　　「没有。」
　　摆明了在生闷气，修格这时候反倒笑了，替他揉揉疼痛的臀部，问：「这算惩罚吗？真要打你会只有这样？」
　　这样还不算惩罚？思凛记得那时候自己挺会折腾，摆足了脸色让他哥一连哄了他一下午，如今坐在细雨连连的车子里回想，是真觉得以前的他太孩子气了，也亏得修格有耐性陪他闹那么久。
　　
　　其实，当时自己心中并不是真的那么委屈，只是单纯想对修格撒赖罢了！
　　修格一定明白，却还是很配合地任由他予取予求。
　　那是一种什么样的爱啊！永远不会不耐烦，永远不会推开自己伸出的双手，永远站在他身旁等待……。
　　
　　思凛握住方向盘的手，握紧再握紧，他无法再装做若无其事，不发一言地离开英国。
　　三年前和修格分手，他告别的方式真是太差了，不管那个男人做了什么，楚思凛都不应该以那种方式逃离修格的人生。
　　雨，还在不停的下。
　　找了路边一处空地停下，思凛息掉引擎，拿出手机，趁着自己的勇气还没有消失之前，拨了那支记忆中的号码。
　　他不确定修格是否会保留只属于两人间的那个私人通话，他只能姑且一试，所幸拨过去的号码并没有被取消，电话铃声悦耳响起，只是连响了十余声都无人接听。
　　思凛鼓起勇气，再拨一次，这一回，响了两声后，那一方响起了醇厚的男低音，在他还来不及说话时，那个熟悉的声音已经说道：「晓麒吗？」
　　思凛愣住，心里一阵闷痛，他吸了一口气后，尽量沉稳道：「修格，是我。」
　　                        
作者有话要说：大叔很]L度......




☆、假面10

　　思凛愣住，心里一阵闷痛，他吸了一口气后，尽量沉稳道：「修格，是我。」
　　那边沉默了一下，才道：「有什么事？」
　　淡漠的语气里都是疏离，思凛察觉自己的不受欢迎，加上刚刚那一声「晓麒」，酸涩道：「对不起，我似乎忘了，自己已经没有资格再用这个号码。」他忍住所有情绪，低声道歉：「修格，我打扰你了吧？」
　　修格没有安慰他，平淡的道：「不需要道歉，我想，你有事找我？」
　　「我…我想……」思凛一时间说不出口，「我想说…」一段冗长的沉默，他握住手机的掌心里几乎不停冒汗，偏偏无法开口诉说任何一字。
　　和他通讯的人非常有礼貌地等了他两分钟后，主动道：「如果你要整理思绪，或者，我们可以以后再谈。」
　　「修格……」
　　「你想好再说，我挂电话了……」
　　「不……」思凛低声恳求：「别挂，修格…」
　　请你不要挂我电话！
　　「你到底想说什么，嗯？」修格语气不善。
　　知道再也不能犹豫，这个男人再也不像以往那般爱着宠着他，对他有无穷无尽的耐心。「修格，我可能要打扰你几分钟的时间，你可以静心听我说吗？」
　　「……」
　　「拜托…」
　　「好…你说。」
　　「最近这段时间，我常常想起以前，我们当初那段时光。」思凛艰难地开口，「或许是那时候年纪轻，所以我不能理解，可两三年的时间过去，我的心里越来越不安，觉得自己做错、伤害了你。」
　　从电子仪器中传来修格轻轻的呼吸声，思凛静静听着，感受两人彷佛近在咫尺的距离，诚挚道：「我年轻气盛，总是在抱怨你、和你生气，其实一个人成长之后便会明白：如果世界上谁愿意这样对你付出和管束，那背后只有一个理由，那，叫爱。」
　　修格淡淡问：「所以你现在明白了？」
　　「我明白了，虽然晚了一些。我不能接受你对待我的方式，但也不应该在最后时刻说那些话逼你分手，我很抱歉，修格，你对我就算再愤怒亦不曾口出恶言，我却肆无忌惮的……」
　　修格冷静制止，说：「够了。」
　　「修格？」
　　那边传来翻开纸张声音，像是正在处理什么重大的公事，难堪的感觉迎面而来，这是从不曾发生过的，修格以往绝不会这样，如今…思凛只得尽量平顺把说话完，「对不起。我说得太冗长了，其实我只想道歉，就算你不在意这迟来的歉疚，我也应该做完这件事。修格，不管曾经发生过什么，现在的思凛想起你，都只有满心的感激，我要谢谢你在那三年为我所做的一切，那帮助了我、温暖了我，我从不后悔人生中遇到你，那是我这一辈子最好的回忆。」
　　修格没有回应，但呼吸在那一x那间变得急促，最后他说：「思凛，你真的长大了。」
　　「人总会成长，我没办法一直停留在六岁。」思凛笑，带着惆怅，「修格，不管如何，我总算是了了心里的一桩心事，若你不肯原谅，我也没有办法。」
　　修格的声音突然变得严肃，问道：「就算我原谅了，那又能如何？」
　　思凛想想也是，那一声「晓麒」不正是最好的答案？他说：「能让我良心平安，谢谢！或者让你不再恨我？」
　　修格终于也笑了，辞语真实残忍。「思凛，我不会恨，只能当作不认识你。」
　　这句话狠狠一棒打在思凛心上，他黯然：「我知道，修格，我不会再打扰你的生活，再过一两个月后，我会离开英国，如果没有意外，可能这辈子都不会再见，当然，我会忘记这支电话号码。」
　　「你要离开？」
　　「嗯，没有再留下的必要。」
　　「所以，你的联系就是为了告别？」
　　「为了告别，」思凛从对方的声音中听出一点难以解释的怒意，他说：「也为了祝福，我很高兴你找到了更爱的人，晓麒必定是值得的人，恭喜你。」
　　「那我是否也该祝福你和Vacek？」
　　思凛一愣，道：「或许，可能吧！」
　　「你接下来打算去俄国？」
　　「不一定，菲兹美术馆在荷兰，我应该会……」他说了半晌后忽然停下，「人生的事谁也说不准，修格，我不知道未来会如何，其实我……」其实偶尔，我依然会感觉迷茫…。
　　「……」
　　「我记得你说过：未来并不可怕，可怕的是浪费现在。」思凛蜷缩在奔驰车宽大坐椅上，看着挡风玻璃，宽阔的大路就在正前方，他却有一种深深的疲惫，他的疲惫已经无法隐藏，把这种情绪困扰让修格知道是很可耻的，因此思凛努力笑道：「修格，就这样吧！谢谢你听我说这些，我该挂电话了。」
　　修格没有接话。
　　「你可以说句再见吧？」
　　「思凛，你不是不想再见我了吗？嗯？」
　　「我？」思凛说：「是的，你说的对，修格。」
　　然后那方就传来按断通话的声响，听着那阵盲音，思凛轻声对着手机说：「再见…哥…再见了。」
　　他握住手机的手指都在颤抖，等那种颤抖停止，他立刻发动引擎，把车子开上了车道，往伦敦市区方向奔驰而去。
　　心绪太差，他需要一点镇定的东西，或许是很多很多咖啡，或许，是更强劲的高浓度烈酒。品尝美酒直到烂醉其实也是一种人生的享受，可以暂时陶醉在幻境之中，偶一为之，又有什么关系？
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　挂断了三年来思凛第一次给他打的电话，修格的脸上却没有什么高兴的表情。
　　这个孩子，一声不响，一打来就是一大串的忏悔和感激，虽然听在耳里很是感动，感动这孩子的成长，为他的勇敢道歉感到骄傲，但是－－什么叫做「那是我这辈子最好的回忆」？还祝福我和晓麒？
　　修格满心的不舒服，你打来告别，是不是道完了歉就心安理得，打算和那个俄国人共度更好的人生？
　　有再多的风度，修格亦难以当面说出祝贺。
　　翻动着手上刚拿到的报纸，英国著名的八卦小报，以半面的新闻报导了天才建筑师和俄国富豪的暧昧关系，绘声绘影描述两人过从甚密，甚至揶揄着思凛有望「嫁」入豪门，为自己的事业再推进一大步……。
　　报上给的图片很清晰，坐在驾驶座上的俊美青年半推半就的被另一个男人吻着，两人中间还隔着一朵火红的玫瑰。
　　虽然思凛不是明星艺人，可最近这阵子实在太过出名，人们喜爱看名人的各种新闻，不管真不真实，总会激起一阵火热的话题。
　　修格愠怒，偏偏这时候接到思凛来电，上头那串「私人」手机的号码他怎会不知道？
　　坠入爱河难掩甜蜜，需要在大庭广众下表演？你恋情正热还需要打电话给我？打来作什么？宁愿一人苦撑到几乎得忧郁症，现在就不必打电话给我！
　　气愤的修格仔细读着报章上那篇没有营养的新闻，一边听着铃声直响，那只私人专用的手机就放在他办公桌上，端正架在一狐狸形状的瓷座上，像是一个永远无用的摆设般立着。
　　铃声后来停止，修格看着停止颤动的机子，有些微后悔，因此当它再度响起，他还是心软，伸手去接。
　　不过说话的口气你就别指望他多温柔了，冷冰冰的「晓麒吗」三字脱口而出。
　　思凛的落寞他听得出，可那又何如？他打这通电话是来解除良心负担的，纵然其心可嘉，一字一句全都是道别追忆，「永不再见」的意味明白表露，作为一个已经分手的「前任情人」，修格纵然想，亦不会安慰他－－没有立场。
　　这些事情是思凛「现任」情人的专利，修格自嘲苦笑，我是谁呢？凭什么身分去多说？
　　修格高大的身形在办公室里跺来跺去，他有一件事委决难下，对一个刚成名的建筑师来说，若是一开始便闹出惹人非议的花边新闻，对方又是敏感的同性，对他的事业来说，绝非一件好事。
　　这个世界已经够开放够多元？人们可以接受包容这个事实？
　　是这样吗？修格冷笑，这个世界运转的规则绝非如此，思凛羽翼未丰，还是小心低调些好，想着最后挂电话前思凛那种快要被压垮的疲惫和失落，修格叹气：罢了罢了，就当我上辈子欠你，活该替你做牛做马。
　　他拿起室内分机电话，拨给门外特助，吩咐他去接洽那家八卦小报，开个价码把所有的照片版权通通买下，以防还有后续报导；并要他们日后不再跟监思凛，如果拒不合作…看看那家报社的弱点，八卦小报资本通常并不雄厚，应该有机可乘。
　　
　　再来就得靠楚思凛自己的自觉和自制，他只能帮他收拾一次烂摊子，否则小报记者何其多，再多钱力人力也无法控制。
　　
　　安排好这些，修格考虑一阵，又拨了室内电话给儿子思观，正好思观这阵子也待在英国公务，让他去看看思凛，否则，这两个曾经的好友，真要永远不见吗？
　　
　　                        
作者有话要说：下一章  思C在酒吧
l是o花使者啊




☆、假面11

　　这是一家伦敦街头随处可见的小酒馆，在傍晚的时候，坐无虚席，许多疲惫一整日的上班族们，都会得空来这个地方喝喝小酒，充当排遣。
　　
　　思凛特意避开了专门给圈内人去的酒吧，他只想一个人安静地坐着，寂寞一下、无聊一下、自伤一下，不愿意招惹太多猎艳的目光，怎么还会到Gay bar去自寻麻烦呢！
　　他坐在小酒馆里面最不起眼的角落，自斟自饮，喝完了一堆啤酒后，就点浓度高一些的调酒，喝过一轮调酒过后，再请老板拿一瓶伏特加来。心情不好，没什么胃口，只吃了一块三明治，剩下的，就是无边无际的酒水，如同喝果汁一样往下灌。
　　放在桌上的那只手机，从一个多小时前就不停地叫吼着，思凛看了看那个号码，笑笑，把它调整为静音震动模式，而没有直接关机，那个疯狂Call他的人一直不肯死心，打了一遍又一遍，直到第八次来电后，思凛终于大发善心，给他回了一条简讯。「我正在忙，明天给你回电，明天晚上一起吃饭。」
　　那边停止了不停call他的举动，回过来一则简讯。「好，我等你，小心不要累着自己，餐厅我来订！」
　　思凛静静再喝下一口烈酒，对着这位温柔的情人，除了感动感谢，在无其他。
　　他心想：我真是恶劣，我明明已经考虑跟他分手，却还是不拒绝他的邀约，我对他没有那种感情，我不怕他生气，不在乎他的感受，他对我越温柔，只让我觉得方便－－这个人太好敷衍！打电话我要接不接，他不生气，他脾气这样好，更适合我任意妄为！
　　
　　呵呵！我就是欺善怕恶，就怕修格那种恶人！
　　
　　在好的酒量，也经不起这样一杯不停的往下喝。思凛喝着渐渐醺然，趴在桌面上眼望四方，思忖着自己究竟还能喝多少，还要喝多少？才足以淹没心里那种让人哭也哭不出的痛。
　　喝到全无意识可以吗？喝到沉沉醉倒，或许可以忘记今日修格电话中那种彻骨的冷意和轻忽。
　　思凛趴着，喧闹的酒馆中，孤独一人。
　　
　　过了不晓得多久，放在西装外套里的手机突然一阵响动，发出了音乐声，那是公务用的手机，思凛是敬业的人，摸索着拿起，接听了通话。
　　「阿凛，你愿意见我一面吗？」
　　熟悉的声调和昵称从冰冷的机器中发出，思凛一愣，说：「阿观？」
　　「我有话要对你说。」
　　「我们还是朋友？」疑惑的口气。
　　「爸爸说，你给他电话，跟他道歉了。」思观的口吻很平静，「我觉得你先开了这个口，爸爸表面不说什么，心底应该是接受了。感情的事你们若能和解，我其实乐见其成，既然你迟早要离开英国，不如见你一面，我们聊聊。」
　　「聊？」思凛心中不愿，他现在不想去应付任何人，「改天好吗？」
　　「阿凛，你当我不知道，你的改天就是永远不会有那么一天。我想见你，现在，都过去三年了，还有什么不能见不能谈的理由？」
　　思凛愤愤：当然有，因为我还爱你老爸爱得像个白痴，我看见他儿子心底难过。
　　可是这怎么能说？思凛装出随意的模样，道：「既然如此，你来吧！我等你半个小时，定点不到，逾时不候。」
　　
　　他告诉了思观酒馆的地点，望着手腕上的表，开始计时。
　　其实他不想和任何人谈，只愿意把事情埋在心底，直到它被岁月淹没为止。
　　
　　思观一路飚车飞驰而来，一路上的心情却是极好的，思凛那句「逾时不候」真是世界上最完美的告白，这小子摆明了就是不想见他，那种倨傲得不肯说真心话的死样子，还有什么理由？
　　
　　当他飙到那酒馆附近，时间刚过去二十多分，他悠哉的寻好停车位，故意慢步走过来。在附近的街道上又磨蹭掉剩下的几分钟，直到最后两三分才晃进酒馆内，不出他意料，楚思凛早已等在门边，提着手提包，一副下一秒便会踏出门坎的样子。
　　「阿凛，我到了。」
　　思观别过脸，「真可惜。」
　　「可惜你是一个守时的人。」思观一靠近他就闻到了他一身的酒味，白皙的脸孔上潮红一片，深藏蓝的西装皱巴巴的，那双大眼睛里明明白白写着「真烦真倒霉」之类的情绪。
　　「你要离开？」
　　「再晚一点，我就开车走了，算你走运。」
　　思观咧开嘴笑，很憨厚随和的样子，搭着他肩膀打趣道：「阿C，你这随意的性子也要改改，这么大年纪了还酒后驾车，我们做人总要承担点社会责任，作良好公民。」
　　思凛把他的手拍下去，没有恼羞成怒，只道：「偶一为之，我会慢慢开。」
　　「慢慢开可不能说服警察。」
　　「我不需要说服谁，真得醉了我会叫出租车，我知道自己的酒量。」思凛回身再往酒馆里走，问：「你有话要跟我谈，进去说吧！还是你喜欢堵在大门口当门僮？」
　　思观拉了拉身上的白T，笑道：「我的衣服不合格，谁要用我？」两人一路说着，那种三年不见的生疏感逐渐散去，只要不提那件事情，毕竟都还是交情挺好的朋友。
　　思凛回到老位置坐下，又叫了一瓶伏特加，把藏蓝色的西装外套脱下，抛在座位上，放松了身体靠在椅背上，单刀直入地问：「说吧！你想问我什么？」
　　这种隐含戒备的架式，思观仍是从容地，取过杯子先把酒倒入，拿到过去的好友面前，说：「很久没见你，我们先干一杯。」
　　「只干一杯足够？」思凛加了冰块后摇一摇，淡淡啜饮，然后很爽快的一干而尽。再来他主动倒酒，很快又喝了一杯，倒很像急欲喝醉的模样。
　　思观旁观他的举动，说：「我爸很爱晓麒，特地替他搬到伦敦来，家里也给他预备了房间，进出自由。阿凛！」他放低了声音，带着一种安慰的宽容，看着思凛的眼睛，道：「你不必再愧疚了，你造成的伤害已经复原，没有不会愈合的伤疤，纵然当初受伤时再痛苦，顶多伤口痊愈时间长一些而已。」
　　思凛面上神色没有多大改变，但是思观注意到他用力握住了酒杯，微微咬了一下嘴唇。
　　一分钟后，他终于说道：「我很高兴，修…齐先生，至少他能开始全新的人生。」
　　思观遗传他老爸的可不是只有外表，心里已经有了决断，他亲亲热热再替思凛倒一杯酒，说：「既然如此，我们还是朋友吧！三年前你但凡留情些，别让我爸那般难堪伤心，我也不至于这些日子以来都不跟你联络。」
　　「你做得没有错，我可以理解。」朋友和家人，自然是家人更重要些，何况那是你父亲。
　　「我就知道你可以理解，今晚是老爸主动打给我，让我来见你谈谈的。我听他说话口气，似乎能跟你的关系破冰，还是挺开心的，虽然分开了，老死不相往来，毕竟是遗憾的。」
　　「他开心？」思凛狐疑道，我可真是听不出来。
　　「我想，等情况好些，我安排你们吃顿饭，当面握手言和。连晓麒也一并找来，你觉得如何？」
　　思凛怪异看他，你精熟世事，好歹也是名门大族出身，怎么会提这等吃力不讨好的事？让新旧情人同时出现、共桌饮食，你是想整我还是整你爸爸？
　　「觉得怪？」思观笑咪咪的。
　　「阿观，你越活越回去了？」
　　「听你这样讲，这个邀请你没兴趣？」
　　「你一个人瞎整瞎玩吧！别扯上我。」
　　思观立刻殷勤替他倒酒，讨好道：「阿凛，你不陪我胡闹，这样我好无聊喔！」
　　思凛不耐，冷言道：「再这样不着边际，我要走了。」
　　「好好好，别生气。我不过是能和你回复友谊，太高兴了！」他把手中的杯子稳稳送到思凛面前，「这杯酒，就当是赔礼，嗯？」
　　没好气的思凛接过来，随口就喝下了，思观看着那一杯酒又全数都进入了昔日好友的喉咙，这是第几杯了？喝得真多。
　　他浅浅笑了下，道：「我有点饿，陪我吃点东西？」
　　「不必。」
　　这场对酌持续下来，几乎都是思凛在喝酒，思观借口饥饿，反而花了很多时间在咀嚼食物上，过了约莫一个小时，思凛终于「碰」的一声，倒在桌上，颓然醉倒。
　　
　　白白的脸颊染上嫣红的酒气，阖起的眼眸、垂下的睫毛，还有闭紧的嘴唇。
　　思凛这样醉后模样，看起来年纪变得很小，那些在社会上闯荡的阅历和锐气都消褪了，只剩下一个毫无防备的脆弱样子。。
　　真是…我见犹怜，太合老爸胃口了。
　　
　　他奸诈地从口袋里掏出手机，拨通电话找自家父亲大人，用一种犹豫和焦急的口气，对他老爸诉苦：「爸，我瞧阿凛状态很不好，他情绪低落，只一个劲得猛喝闷酒，醉得路都走不稳了还坚持要开车回家，我好不容易拦住了他，又不知道他住哪，打算把他送到咱家的饭店。」
　　修格的声音隐隐有着恼怒：「你跟我说这些作什么！」
　　「我只是看他可怜，以为你…」思观蓦然住口，「好吧！我只是跟你说一声，要不是今晚我出来见他，阿凛喝得这么醉也没人理，恐怕真会自个儿开车回家了。唉！」
　　那多危险哪！
　　思观故意大声叹气，他老爸当然听得出来自己的刻意作为，可是人一旦真关心，明知道是陷阱也会往下跳啊！
　　何况，爸爸明明是想见阿凛的。
　　
　　思观结束通话，对着守在暗地的保镳们微笑，打个响指道：「过来帮忙，帮我把人扶上车。」
　　他能做的都做了，至于老爸上不上钩，那可就不是他能决定的了。
　　
　　                        
作者有话要说：抓一下x

大家有空可以看看




☆、攻防1

　　晚上十一时许，历史悠久的星级饭店房间内，思观在宽敞的客厅中百无聊赖的看着电视。他把喝醉的人丢在卧室的大床上，从这个角度是看不见的。
　　从给爸爸打电话到现在，时间已经过了半个多小时，那个不安分的家伙在浴室里吐过一次，应该是舒服点了，刚刚他从卧房里出来时，思凛正躺在床上不停哼哼，翻来覆去如同烙饼似的麻烦。
　　思观叹气，爸爸，应该会来吧！
　　
　　门口传来一阵响动，思观坐着继续看他一点不有趣的谈话性节目，一脸不在意的轻忽样。
　　门口被打开，黑衣保镳们护着一身黑色大衣的修格进来，思观没有分散他一点注意力给刚到的访客，只对踏着沉重步伐走过玄关的人道：「他在床上，醉得很厉害，刚刚差点吐了我一身。」
　　修格皱眉，「你不好好照顾他？」坐在这儿看talk秀？
　　「他没事的，三年的时间都活得滋润又健康，还需要我照顾？」
　　修格横他一眼，「你收敛些。」
　　眼看老爸意气不顺，思观笑道：「一扶进来，就搂着我叫哥，又不是叫我，我心疼什么？」
　　家长大人语塞，没心情跟他多说，加快了脚步就往房内赶。
　　软绵绵淡色系的大床上，一个隐约的人形缩在被褥之中，棉被虚掩在他身上，晕黄的灯光下白色的脸孔红红一片，凌乱的黑色发丝就散在枕头之上，双眸掩闭，却又不像是睡着的样子，说出的话带着浓浓鼻音，低声喊：「水，水。」
　　修格连防风大衣都没来的及脱，便先去桌上倒了杯水，回到床旁，思凛正浓醉呢，哪里会自己喝，于是家长大人只得把他扶起靠在自个肩上，把那杯白水徐徐喂入他嘴里。
　　思凛听话得喝水，喝完后半睁的眼角余光发现了身旁之人，痴笑道：「你怎么长得很像修格？还有哥哥才有的…古…古龙水味？」
　　「你…还认得这味道？」
　　「嗯。」思凛温驯地任他抱着，把头靠在他怀里挨挨擦擦，如同小狗儿对主人撒娇样的亲热，模模糊糊道：「哥哥的味道啊…唔，真好…我一定是……」
　　浑身酒气的小东西被他手臂圈围着，从他碎星般的目光里也可以轻易读出亲近和依恋，修格沉声问道：「你一定是怎么了？」
　　思凛呻吟一声，在他的颈边嗅嗅，哀哀道：「我一定是…一定做梦了。」
　　「做梦？」
　　「哥哥…很爱别人…」思凛悲伤的闭起眼睛，喃喃自语地说：「他很爱…很爱别人了。不…不爱…我……」
　　修格闻言心中一恸，忍不住摸了摸他红潮色的脸颊，触手微湿，竟然有…泪。
　　思凛还在说着胡话，重复只是说：「他…不爱我了。」
　　「凛凛！」
　　思凛听见他唤他，微微笑了一下，主动抱住他的身躯，说：「梦里真好，哥哥还在。」
　　修格搂着他热烫的身躯，凝视一千多日子不曾仔细看过的面容，心里像被千万刀砍过，失去和得到似乎就在呼吸之间，偏偏他无能为力。
　　僵直的身躯把半梦半睡的小家伙抱紧，修格低下头去，吻开了思凛的唇，思念和心痛一齐奔泄，可唇间的触感，还有掩不住的愤怒和苦味。
　　
　　这个孩子！这个倔强认死理只会硬撑的破孩子。
　　坚韧又绝不肯屈服的心志，实在叫人痛恨，也让人欣赏喜爱。
　　密闭的室内，床褥间紧紧相依的两人，修格拉开思凛的白色衬衫，狠狠发泄他的抛掷不掉的想念。
　　
　　思凛被吻了，意识不清的状态，他仰躺在床上任修格啃咬，啃噬的力道很大，如同要把他整个嚼食吞下一样的凶狠，修格含住他胸前的红珠，吮吸亲咂，那敏感的地方一下就被咬得发红，思凛一疼，颤抖地伸手去推。
　　些微的推拒立刻惹恼修格，他将思凛翻过身来，在衣着完整的臀肉上重打两下，被打的人一片迷茫，吃痛问：「哥？」
　　什么都不知道的样子倒是挺无辜，修格噙着笑：「我不能吻？」
　　「没…」思凛小小声回道：「梦里也打人……」然后非常可怜的伸手去摸挨打的屁股。
　　指节分明的双手放在臀上，思凛侧着身体，就要睡过去，修格不由得心中又有点恼，醉成这样，连打都不会醒，到底是灌了多少烈酒？这孩子酒量挺好，还是跟着自己时他有意陪着要思凛练出来的，结果不知节制，他那番训练等于白搭。
　　
　　于是伸手去解思凛的腰带，把他那条白色的长裤脱下，连着贴身的内裤也一并除了，醉着的人不适地躲开，修格在他耳边道：「凛凛，是哥啊。」
　　思凛放松了身躯，手一搓红红的臀部，鼻息悠长，白晰匀长的身体便大喇喇地呈现在男人眼前，三年过去，思凛身上的肌肉线条变得饱满一些，显然是定期健身的结果，但给人的整体感觉依然是偏瘦，修格摸他小腹、胸膛以至肩{，竟寻不出一点赘肉来。
　　「太瘦了。」修格道，俯身亲吻他脸颊，思凛被他半压在身下，不满意地哼道：「唔！」
　　「嫌我重？」修格调整姿势，改成侧躺在他身畔，去吻他的耳朵、肩线。思凛被密密吻着，感受到温暖的体温和亲昵，舒服地拥住这个梦中的人，一条腿便毫不客气地拢过来，竟是把修格当成了免费的好抱枕使用。
　　修格失笑，表情是纵容的，即使他跨下欲念早动、有若火焚，可他今晚并没有要和思凛发生关系的打算。
　　人醉倒着，什么都不知道，两人都还是分手状态，他绝不会在这状态下和凛凛上床，醒来后徒然使情形更复杂。
　　修格咬牙，把思凛安入被子里，自己起来到浴室里冲了一大通冷水，然后带着冰冷的凉意回到床上，把入睡的思凛按住怀里抱紧，打算陪着这孩子睡一宿。
　　然而这样诱惑的情况下如何睡得着，修格揉捏着思凛弹力十足的圆臀，对着那两瓣饱满弧形之间隐密的一点，深深藏匿的小小洞口，他持久盯视，眼里欲火熊熊，简直就是一头随时准备摄食的饿狮。
　　良久之后，他急促的呼吸渐渐平复，目光却更见灼热。他低首附到思凛耳边，狠笑道：「凛凛，这帐，我们以后算，嗯？」
　　他怀里的思凛，不安的动了一下。
　　「再难，你也得给我老实受着，知道了吗？」睡梦中，思凛哪知道他已经被郁积了三年怒火欲火的大老板盯上，依然好好睡着。
　　修格不由长叹，替他把被子拢好，将白□裸的身躯抱紧，柔声道：「睡吧！哥在这陪你，嗯？」
　　
　　淡黄的金纹床组里，思凛被守护着，度过了一个宁静无波的夜晚。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯嗯
今天X得小小的s心有得足
x江留息o我
f要商s事宜
唉...我真想被推]在首
@泳有更多人看到我的文章
可是...我文是玩的...又很忙
所以不想那N多啦 哈哈 我Bqq都]有
]k法加  不然真想跟她f xx你的pR耶
超_心的f




☆、攻防2

　　清晨时分
　　
　　修格打开了桃花心木的房门，然后回手将门阖上，走到灯光已暗的大客厅中。
　　思观将大衣盖在身上，并没有去另外一间卧房休息，而是在沙发上和衣而睡。
　　
　　看着儿子睡着时还带着倦意的脸庞，修格替他把大衣再盖得紧些，自己走到房外的阳台，脚下的伦敦街道还未清醒，尚没有什么人烟。倚在阳台栏杆上，他从大衣口袋里取出烟盒，取了一支烟，引燃后冷静地吸起来。
　　
　　他望着天际刚刚破晓的曙色，神色冷凝，似在沉思着什么难事，一缕一缕的烟圈在空气中缭绕盘旋，这小小的一隅阳台，气氛无限沉重。
　　
　　一阵轻声脚步定在他身后，修格没有回头，道：「儿子，你醒了？」
　　思观捶捶因为姿势不良、久卧酸痛的肩膀，嘎声道：「其实也没怎么睡熟，累死我了。」
　　修格说：「观儿，辛苦你了。」接着拍拍身边的栏杆，道：「过来，我们聊聊。」
　　思观装出苦瓜脸，「我又哪里做错事了？」
　　「你主意又多又有效率，怎会出错？」
　　「爸，你这样讲还真可怕。」思观凑过去，朝他伸手，「给我根烟。」
　　修格把烟盒递过去，默默等着儿子将烟点燃，嘱咐道：「以后少给凛凛灌酒，他自以为酒量好，一喝就会过量。」
　　「唉，他是心肝宝贝，我就不重要？我也是喝了不少。」
　　「到这时候，若还要爸爸来管你这些琐事，可真是白养你了。」
　　思观笑：「现在讲得很好听，以前干嘛打那么狠？」
　　「这是对爸爸的埋怨？」
　　「对。」思观把全身重量靠在老爸身上，似真似假的埋怨：「我那时候都觉得自己一定是街上捡的，你看我做啥都不顺眼，挑剔严苛。」
　　「还不是把你养大了？」
　　「嘿，身心受创得长大，我都快成没有童年的彼得潘，天天都梦想着自己有一天可以自由的展翅翱翔。」
　　修格问：「那你觉得：现在自己可以飞翔了吗？」
　　这个回答非常笃定，「可以，而且我飞得蛮好，挺自在的。遇到事情也不觉得害怕，因为比起遭遇的困难来说，爸爸的家法藤条更可怕。」
　　修格一口气堵在胸口，微怒道：「说得什么话！」
　　思观大笑几声，欠打的说：「爸爸要现在教训我，我可不帮你劝思凛回来。没有我居间协调，你家凛凛肯定头也不回就走了，那儿能乖乖躺在床上让你又亲又抱？」还叫「哥」呢！三年没听到了，听到后感觉如何？
　　「你不劝，他就不会回来？」修格说：「或是你劝了，会让他改变心意？」
　　「这……」
　　修格严肃地望着他，「思观，我不会动他。」
　　「阿凛……」
　　「我看着他睡，一夜过去，如此而已。」
　　「爸！」
　　「我十分钟后走，你进去守着，不必告诉他我来过。」
　　「为什么！」思观震惊，「阿凛明明心里念着你，他都先示弱了，爸爸为什么……」
　　「打一通电话就叫示弱？意识不清的哀告就叫示弱？那等他醒过来了又会怎样？」修格冷冷一笑，「怕是拉下脸，客气两声，转头便走？」
　　「不一定吧！」
　　「哦？你比我了解他？」
　　「不，」思观说服道：「我知道阿凛性子强，可他这几年一面都没见着你，还感情这样深，我在想，或许…或许他……」
　　修格怅然，「或许会多犹豫个几分钟，或许会多道几次歉，但是依然昂首离去…然后……」然后，在背地里压抑思念。
　　「爸，你不能先……？」
　　修格果决道：「不行。除非他自己心甘情愿，清醒着来求我，明确表达他的感情，不然我不会理他。」
　　「求？」思观愕然。
　　「既然提了第一次分手，就会有第二次。我要他想清楚：什么是自己生命中最重要的，哪些东西可以舍弃，又有什么绝不愿放手，等他下定了决心，要嘛亲自跟我谈复合，否则不管他心里梦里如何哀求痛苦，我都当不知道！不会接受，更别提任何让步。」
　　「爸？」
　　「他要自由自在吗？好。任他天涯海角四散流浪，我不会有第二句话。」
　　「爸！」思观气愤道：「你就不能有点气度？非要他低声下气？」
　　「坦白自己的真实情感，怎会是低声下气？」
　　「阿凛做不到的。」
　　「思观，这件事情主导权在思凛身上，你应该也知道。」修格温柔的目光中，有掩不去的凛冽，「并非我不愿意主动伸手，而是一旦伸手，对他来说，就是压迫。」
　　沉默，「难道这样看他硬撑？」
　　「如果撑得住，就是还不够想念。我可以慢慢等！」
　　「爸，阿凛心里这么念着你，你不感动？」
　　修格笑，笑容里充满失而复得的喜悦，口气依然镇定。「我不感动会这样看着他睡？观儿，爸爸不是铁石心肠。」
　　「你不是铁石心肠，只不过心比铁石再硬上几分。」
　　修格不理会亲生儿子的评论，只道：「我要走了，你留下来。」
　　「好歹见他一面。」
　　「刚才已经见过。」修格微笑，想起昨儿后半夜时分凛凛迷蒙醒来，惊觉自己在他怀中那惶恐震惊手足无措的样子，委实可爱。
　　「他醒了？」
　　「没有。」
　　思观无言以对。
　　「最后两三个小时都在我怀里装石头人呢，动都不敢动，也难为他了。」修格压低声音轻笑，将嗓音只淡淡传入儿子耳畔，然后加大音量道：「跟思凛说，我没来过，不管他信不信，一口咬定这事就对了。」
　　「爸，你心疼下人吧！」
　　「心疼？」修格像想起什么小事般，在临走前又吩咐儿子，「以后不必故意告状，他犯错你不包庇，还主动告诉我？」
　　「嘿嘿嘿！」思观干笑几声。
　　「我现在绝不会揍他，你省了那份心思。」
　　巴掌一拍下去，就成了最亲密的惩罚，代表着原谅和默许，也代表由我主动迫他回头！
　　「阿凛以为你有新人了，他一定是谨守底限不敢打扰。」
　　「我会处理。」
　　「爸，」思观走到客厅，从随身的外套里取出一个信封，交给修格，「看看这个，你会明白我的考虑。」
　　
　　修格接过，随手拿着，踏步走出了旅馆的房间。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　思凛侧躺在床上，一动也不敢动。身后的男人发出均匀的呼吸声，强壮温暖的臂弯由后方环绕过来，把他的手和上半身紧紧箍牢，熟悉的温暖似乎流窜过身体的每个角落，思凛闭着眼睛，感受男人的鼻息吹过他的头顶，发丝痒痒的，若有似无的古龙水和着男人体温，蒸散于空气中，让人万分怀念。
　　思凛微微睁开眼睛，小心翼翼地伸手去触碰，他很怕惊醒修格，只是想要这样做的渴望实在太强烈使他完全无法抵挡－－他轻轻伸出手，触摸修格搁在床面上的手掌，那双手还是和记忆中一样厚实健壮。
　　思凛觑准了他两手之间的缝隙，然后把自己的手掌偷偷塞了进去，粗糙的结着茧的掌心覆盖着他。
　　思凛看着看着，那两人双手交握的景象，不知不觉流下泪来。
　　
　　如果可以永远这样就好了，我不必去管生命中的任何事，只要静静的躺着，让这个人温暖我，一辈子也不离开。
　　
　　他醒来很久了，而修格依然睡着，思凛的脑海里乱七八糟的飞过各式各样的臆想，关于修格的出现、修格抱着他入睡的原因……，纵然有许多猜想从心中流过，但是他不愿意吵醒修格，也不愿意惊醒这场美梦。
　　
　　渐渐的，厚重的窗帘之后，天光开始一点一点明亮起来。思凛看着，心里却有点悲伤，身后的修格似乎是醒了，撑起身躯，他可以感觉到修格愣在那儿看了他很久，由高处俯瞰的目光停留在他身上，最后化为一声短促的叹息。
　　男人低下头来，在他额头上亲了一口，轻语道：「宝宝，你真不乖。」
　　思凛心想：我哪里不乖了！不过喝了点酒嘛，还是被你儿子灌醉的！随即又觉得惆怅，这－－已经不关你的事了！
　　
　　修格替他好好地盖了被子，躲在被窝中的他努力维持一样的姿势，他闭着眼睛，耳朵里听见修格套上衣物OO@@的声音，系上皮带时金属扣撞击的轻响，他不能睁眼，深怕修格发现他只在装睡。
　　
　　最后，他听见卡达卡达的脚步声，修格慢慢走开，思凛从眼帘之中，只看见了哥哥关门的背影。
　　x那间，他几乎有大喊留住他的冲动。
　　
　　门卡Q关上的那一瞬间，楚思凛重新回到现实世界。
　　过往种种纷乱沓杂，他知道自己不能开口，一旦开口，就是全面投降，承认他不要原则不在乎监视控制，不介意管教和家法，只要修格能够回来。
　　
　　可是，修格愿意回来吗？他已经有了晓麒？爱他甚于爱我？
　　那又为什么会来这儿？
　　
　　思凛心乱如麻，烦躁得要命。如果你每天晚上没有修格的大衣就睡不着，每天喝咖啡提神到快洗肾的地步，然后你事业一帆风顺还是不开心，一堆人追依然感到寂寞，你他×的真的会觉得原则什么都是狗屁！
　　
　　可是理智告诉你：原则怎么会是狗屁呢！思凛捏紧被单，气得真想给自己一巴掌，他越来越迷惘，自己要的东西，到底是什么？
　　
　　                        
作者有话要说：我]有否J我喜g大叔
很慨的x者啊
看下我o大家的作者回覆吧
例如f
易地而
如果你是修格...前男友那与x_
F在抱著你醉後f拙溥勰愕脑
你喜不自俚亓⒖塘粝硖托奶头蔚卣f我}合之的
y道莸哪且环]有心...他就不怕再受到害
意再接纳回^的情人.得有多远ǖ垡獍
r且修格也知道他就算主雨P
思C]想回淼r下也一定是掉^就走的
那你要他怎N做呢...
修格很鬯C 但是^非情}
我f的很明白了
主嘣CC身上




☆、攻防3

　　走出饭店的卧房，思凛抬头喵了一眼时钟，六点十分左右，大清晨的，一脸困顿倦容的齐思观先生正在餐桌前嗅闻松饼的香气，哈巴狗似的。
　　
　　「早。」已经梳洗整齐的思凛拉开椅子坐下，精神奕奕。
　　「早，昨晚做了个好梦吗？喜上眉梢的样子。」思观意有所指。
　　「好梦？」思凛一晃神之间，忽然忆起昨晚他好像在梦中抱住了一个很像修格的人，对他又撒娇又抱怨什么「哥哥不爱我」之类的话，不由得脸色瞬间大变。
　　修格都听到了！
　　思观拿刀切开淋了大把蜂蜜的松饼，坏笑：「你酒品可真够烂的，抱着我不放直喊哥。」
　　「你！」思凛拿起银刀，怒盯着他。
　　「幸好是对着我喊，要是我爸爸听见了，怕他误会你余情未了。」
　　「昨天…是你？」他心下稍安，我说蠢话时抱着的人，是你？
　　可是那感觉，不像啊 ！
　　思观一本正经的道：「是啊！我看你喊得可怜，一时舍不得，还抱着你睡了一夜呢！」说完放声大笑。
　　楚思凛脸上青白一阵，最后的奢想破灭，他当然知道是谁抱着自己入睡，是谁的气息安抚他所有的不安。
　　「阿凛，来，别生气，吃点水果松饼。」那个笑完的家伙很好心地推过另一盘完好无缺的热腾腾松饼，顺道替他倒上一杯牛奶。
　　「你设计我！」思凛不为所动，质问。
　　「当然，我没胆设计我老爸，只能朝你开刀。」
　　「我…」思凛拿着银制刀具，笑着站起来，走到思观身畔，提刀架在他脖子上威胁道：「你再说一次。」
　　思观僵住，强笑道：「阿凛，有话好说。」
　　「你这种损友有什么话好说！」
　　「这…」思观知道阿凛不会刺他，可是有一把刀在脖子旁总不好玩啊！他非常无耻的大喊：「爸，爸！你快出来，阿凛要杀我！」
　　思凛拿刀的手立刻一顿，不安道：「你爸…还在？可我明明听见……」
　　思观要的就是这一刻闪神，立刻捏住他的手腕用力往桌上一喀，把餐刀甩飞出去，然后反客为主，把思凛的手扭到他背后压制，自己顺势站起，一脚踢在他膝盖上逼他跪倒在地，最后踩在思凛的小腿上，使他完全动弹不得。
　　「齐思观你做什么？」思凛愕然，继之以愤怒。
　　「嘘，阿凛，静下心来好好听我说话。」思观一改之前没点正经的模样，眼神锐利，带着冷肃的怒意。「你一定以为我是你的朋友，所以不会害你，不会对你动手吧！我给你倒酒你就傻傻地喝，你忘了我们多久没见了？」
　　思凛震惊得望着他，一时无语。「阿观？」
　　「友情是那么靠得住的东西？你被人设计陷害过一次，还学不乖？」思观斥道：「看你那样不设防地一杯接着一杯，连我都想抽你。」
　　思观提的是汪霖那件事情，连那个他也知道了。思凛冷下脸来，道：「你要说什么，别打哑谜，不要一副痛心疾首的样子教训我，我不接受。」
　　「说也不行！」思观爽朗笑了，「好吧！那是我老爸的独门权利，我不跟他抢。」
　　思凛面红过耳，冰言道：「放开。」
　　「不放。」思观轧他跪地的力道再加重，徐徐道：「我从四岁就开始练武，中国武术、跆拳道都练过，长大后还学过自由搏击，你不是我的对手。」
　　思凛只觉得被押在背后的手传来一阵阵疼痛，脸色都变白了，他不肯服软，道：「阿观，你未免自以为是。我喝酒只是因为我想喝，和你灌不灌没有关系。」
　　「嗯？当然，」思观玩味道：「我知道你想喝酒，还一心想醉，但是，为什么呢？」
　　思凛突然间不作声了。
　　「打过电话给爸爸，跟他道歉了，照理说理应解除了内心的负罪感，可以和新任情人开心庆祝，心情应该好的不得了，楚思凛你却一个人躲在小酒馆里喝得天昏地暗，作什么呢？」
　　「……」
　　「你可以说明一下吗？」
　　内心充满被羞辱的愤怒，思凛定下心神来，温和解释：「一夕之间突然成名，你知道最近我接受过多少访问？压力有多大吗？连事务所的同事们也不能像从前那样了，向他们诉苦不等同卖弄炫耀？没法子，只好一个人喝酒放松心情，喝到一半，你就来了。正好我找不到酒伴…你自己毛遂自荐…所以我只好将就。」
　　这…还真能掰，偏偏掰得还挺有道理！老爸每回骂他都要经历这种狡辩的过程吗？实在辛苦！
　　思观惊叹一阵后道：「楚思凛，你放屁！」
　　没料到他口出恶言，思凛怒道：「关你×事。」
　　「你喝醉后，抱着我喊哥哥，哥哥是谁？」
　　「呵，我爱男人，情人之间称呼年长一方哥哥很正常，阿观，三年过了，我也会有新人，你何苦纠缠不休。」
　　「妈的！」思观简直想喷火了，这个人倔成这样足以气死如来佛祖，难怪他老爸冷了脸反身就出门去，想是已经预料到这个后果了。「楚思凛，你生肖属牛的啊！在我面前说句实话服个软你会死吗？」
　　思凛沉声道：「会。」
　　「我……」思观言语不能，说：「我真是……」
　　「你管得宽了，我和修格之间的问题，不该你插手。」思凛不想再和他唆，道：「我不是罪犯，你要再不放手，我上医院验伤，向柜台投诉我在De Flore饭店遭遇袭击，要求给个解释，你觉得如何？」
　　「你去投诉？」总统套房的客人被袭击，还是集团继承人要的房间，齐主席当然会知道－－这根本是变相告状。「你可真会找击破点。」
　　「彼此彼此。」思凛道：「现在－－放手！」
　　被威胁的那人没再坚持，松开了挟制。
　　思凛揉揉酸麻的手臂和小腿，慢慢站起身来。他回头在餐桌旁坐下，困扰道：「我的衬衫已经够皱了，现在更是堪比麻花卷，你让我怎么去工作？」
　　「我送一打给你，快递到你家。」
　　「那倒不必。」思凛慢条斯理地拿起另一把刀子切开香甜的水果松饼，一边把奇异果挑起来吃，说：「你道个歉，并且告诉我，你到底想干什么就好。」
　　「我想干什么？」思观看着他，目光冷一半。「别告诉我，你不知道？」
　　「我真不知道！以前的好友突然找我喝酒，喝醉了殷勤地为我在饭店订房休息，一觉醒来忽然翻脸了，行为反复无常，教人如何猜测呢？」
　　「哼！」思观说：「你漏了一个细节，也罢，爸爸要我告诉你：他昨晚并没有来过。」
　　思凛脸色一白，纵然修格清晨的离去已象征着一种态度的表达，可他落在额上的吻那样轻暖，熟悉依旧。
　　「阿凛，爸爸说他没有来过。这表示什么，你应当比我清楚。」
　　修格明明听到了他的心底话，依然离去……。
　　「三年的时间不长，可也不短，灰烬的余温可以维持多久，我们都没有把握。」思观嗤道：「听说汪霖去年已经结婚了，在他学成归国的第二年，娶的是他的研究所同学，金童玉女，一时传为佳话。当时我正好在C国出差，那婚礼之盛大铺张，令人印象深刻。思凛，你觉得，他现在还会记得你吗？」
　　「当然……不记得。」事实上汪霖结婚前夕还跟他通过电话，情绪低落的样子，思凛自然不会提，因此微笑道：「他不记得才好，了却一桩烦恼。」
　　「人心皆同，人心易变，阿凛，三年或许还好，可要是五年、十年呢！有多少难忘的回忆禁得起现实打磨、岁月腐蚀？到最后后悔了伸手去掬取，可能只剩下遗憾，你认真思考过这个问题吗？」
　　这段话说得有理，无法辩驳！要把感情的保险期算到五年以上，还是逝去的感情，那可是天真又愚蠢的想法。
　　瞧瞧修格，他现在甚至连第一任女友的名字都想不出来，更别提追忆了！
　　那我在修格心里，又可以留存多久？
　　思观发现他终于开始思索，又道：「阿凛，我也不多说，只想提醒你：有些事情，一旦放弃，就是永远错过，老天不会给第二次机会。你当真不后悔？」
　　「……」
　　「我费尽心血唠叨一通，你还未懂言外之意？」
　　思凛默然不答，一拿修格威胁，思观立刻松手，为的什么？
　　又说了一堆暗示的话，他又不是没脑子，当然听懂了。
　　「思凛，我不会再迫你，爸爸不会高兴我干涉，但是－－」思观珍而重之的从他的公文包内取出一本薄薄的手记，递给他后道：「这本簿子你拿回去看，看过后还我。不要告诉任何人，把它当成我们两人之间的秘密。」
　　「这是……」
　　「看过之后，请你坦承面对自己的内心，做出决定。不论结果为何，请你不要反复就好。」
　　思凛预感到那本簿记中可能藏匿的内容和隐密，犹豫道：「阿凛……」
　　「拿走吧！小心保管。」思观道：「如果你有了决定，第一个告知我，爸爸要强，但是对你是好的，如果你不能直接面对他，由我来设法，我会把伤害降到最低。思凛，你可以给我这个保证吗？」
　　「好……」
　　「还有那个俄国人，V什么的，」思观再从公文包里拿出一个数据袋，「你最好小心他。」
　　「你有证据？」
　　「看完后你自己下判断……」
　　思凛迟疑了一会，还是把袋子接过来。
　　
　　这两个人把早餐吃完，一齐离开了饭店房间。思凛瞥见门口站岗的黑服保镳，神情依然不太自在，思观笑：「爸爸给我什么，也就给你什么，你别埋怨了。」
　　思凛走在前头，走了几公尺后忽然回头问：「他们也回报你的行踪吗？」
　　「当然啊！我被管得可紧了。」思观不以为意道：「如果事无不可对人言，我又何必在乎保镳的汇报？你老板事务所设计的海德公园一号，里头住户谁没有保镳？」
　　「……」
　　思凛听完，没有表示意见，只说：「我不喜欢。」
　　「人生不喜欢的事情多着呢！总要忍耐几项，你以为乞丐喜欢乞讨啊！」
　　「谬论！」
　　「这是我的见解，你可以不同意。」
　　一行人没再多话，于饭店大厅内分开，思凛招出租车回去取车，思观却要去会见客户，就此分道。
　　
　　思凛不知道的是：当他的身影消失在饭店大门口后，狡黠的思观，脸上露出了奸诈又得意的表情，活脱脱像是一只半老的狐狸。
　　                        
作者有话要说：半章
呵呵  思^的面pp揭起一角
他可是修格的^承人... 
看看F在c...一c了
倒...
我有A感 @章的回帖一定很少
因榧倨谶^去了
也因樾薷]出霭
大家到底是喜g是修格呢
每次他一出F...一堆u啊




☆、公告

　　我最近和８文
　　一直到七月底橹
　　
　　其我早就]rg文
　　但是看大家很急
　　所以我硬的
　　因文是一N
　　
　　Σ黄鸫蠹伊
　　我和文
　　
　　最後CC和修格在一起的
　　HE不
　　@HE也不雷
　　不CC很委屈
　　很心焦的大家可以先放心了
　　




☆、攻防4

　　气派辉煌的办公室里，修格屏退所有闲杂人等，打开了今晨儿子慎重其事交给他的资料袋。
　　这个孩子不知道哪儿找到了什么数据，自信满满的样子，他就觉得我一定会买帐？
　　袋子里的东西非常简单，只有一片光盘和几页薄纸订成的报告书，看见光盘修格眉头一皱，自从三年前汪霖的事件后，他如今一见光盘便不舒服，徐徐把CD片放入计算机主机内，点击影片文件的播放键，屏幕上出现一片街道场景，人来人往的闹区。
　　
　　画质清晰，应该是从街头的监视器撷取下来的片段，修格静静看着，只见影片中的车流不息，然后画面聚焦在一个红绿灯的路口，那时候灯号刚转红灯不久，正在等待行人穿越马路，而一辆以高速行驶的流线型跑车，却突兀的拐过接角冲出来，就算性能绝佳，跑车直到号志近在眼前发现路上有人方紧急x车，过快的车速纵然已经减低速度，可行进中的车辆「碰」的一声撞倒了正穿越路口的行人，空气中徒留下猛踩x车的刺耳余音。
　　画面中只见一个米色的身影，在车头急碰之下，被撞倒向后急飞几尺，落地后发出沉闷的响伤。
　　被撞的那人侧身撞击地面，黑色的头颅低垂着贴地，一手重重嗑在地上，手肘处一股暗红的血色红立刻湮了出来，委顿于地的身形努力的用另一手支撑自己想要爬起，可伤后显然无力，试了两三次都还是爬不起来，那种狼狈的样子教人看了心头不忍。
　　修格注视红色血珠一滴一滴的落下，在马路上留下一小滩血迹。
　　那是思凛的血。
　　
　　接下来的事情发展毫无稀奇，肇事者从跑车上下来，衣冠楚楚的，脸上丝丝慌乱，蹲□去看倒地的受害人。
　　思凛挣扎着，可只能见着他脸部的轮廓，无法看清他脸上表情，可以看见他抬起头来，好像开口说了什么，影片中看见他嘴巴张阖，至于说了什么，监视器毕竟不是专业的跟拍，看着远距离照摄的片子，是无法知情的。
　　
　　然后肇事者扶着还在流血的那人站起来，似乎在查看他的伤势。
　　
　　这一段影片到此结束。然后接着播放下一段片子。
　　下一段影片明显是请专家处里过的，更清澈的画质和在特定部份放大的画面，修格发现片子里把大量的场景聚焦在思凛身上泊泊流出的血，忍不住哼的一声。
　　知道我看了心疼，你还指示要放大重点处理是吧！齐思观！
　　如果这还不够煽情，之后当影片把焦点放大到思凛的脸上时，修格可真有点坐不住了。
　　倒地的楚思凛痛得咬牙，用力握住自己受伤的那只手肘，虚弱地抬起头，见到撞伤他的人后，第一句话轻得几乎听不见，修格还是读他的口型才猜出来，思凛说「是你？」然后他疼得咬牙，下一刻满脸黯然。
　　
　　被抛弃后的黯然神伤！
　　修格觉得心口处非常不舒服，有一种酸涩的不舍。他闭上眼静淀心神，之后他张开眼，看向片子中支撑着伤者的赵晓麒，注视里已然有了一股冷意。
　　
　　原来，不是凛凛胡乱穿越马路，原来－－是你高调张扬开车冲撞到他，在医院里却可以堂而皇之把错都推卸到受害者身上。凛凛就算怕挨我狠打也不会愿意撒这种谎，而你－－把事实说出来，我难道会「怎么」你吗？
　　顶多骂几句罢了！
　　
　　这样人品，我留你，怎么留得长？
　　更别提后来你拿支票去人面前炫耀摆显的事了！和凛凛相比，才不及、心性不及，纵有好皮囊也难教人爱！
　　何况，晓麒你－－连貌也不及。
　　
　　修格看着那播放的片段，不得不对自己承认，他这儿子可真是会抓人心的弱点。看见凛凛那样被撞倒、流血潺潺，你没亲见也罢了，如今亲眼看到，心本来偏的便是旧情人，晓麒有再多的优点也没用，更何况是他理屈，又撒这样颠倒是非的谎言。
　　修格身边留人用人皆是看品行的，重要的位置他绝对留给有德忠诚之人，一个有才无德的人虽可以帮你开疆拓土，但致命时刻若反水背叛也会在一夕之间毁掉你的江山。
　　晓麒之所以被修格喜爱正是因为他聪明，给钱便拿，给礼物会收，笑嘻嘻的讨人欢喜；可无法更进一步的原因也正是因为他太聪明，太懂得为自己打算，无法让人信任。
　　
　　再翻开那几页资料，修格倒是饶有兴致，他想知道观儿又准备了什么来说服自己。
　　头一页上的报告很简单，就是一份诊疗单，有关思凛的健康检查。这些情况修格大概知道，不外是疲劳过度、饮食不定导致的胃疾等毛病，总之是自己不拿身体当回事胡乱糟蹋，让人看了只想发火。
　　但是这次报告书里，思观很详细地附上了两次思凛深夜送急诊的病情报告，那都是严重胃溃疡胃出血，一送到医院的的症状：是剧烈呕吐，连血块胆汁都吐了出来的，若非治疗及时，可是会差点胃穿孔送掉性命。
　　
　　修格把那两次急诊的诊疗单子重复看了几次，脸色越来越沉，神情严厉愠怒甚至到了肃杀的地步。
　　这三年来，他的确仍关心着思凛，看着他毕业、工作、走过情绪的低谷，渐渐朝梦想迈进。
　　过度的关注使自己失去所爱，分手后的修格也没有理由再做一个全天候的保母，他隐约知道思凛大概的生活，知道他仍好好地在伦敦城里看着日升月落，知道他依然极度爱喝咖啡，却不知道这孩子的胃疾竟然这般严重。
　　修格阴着脸，打通了儿子的手机。
　　齐思观这会儿，正悠哉坐在伦敦知名的摩天轮上游览，隔着透明的玻璃欣赏下面挤满游客的热闹景象，他看着自己手机响起来，嘴边又露出了那个狡诈的笑容，从容不迫的接通电话，故意道：「我齐思观，您哪位？」
　　「我哪位？」
　　语意深沉啊！他立刻装出热情语气，「爸，这我正忙着呢，没注意到来电号码。」
　　「你真忙吗？有时间去安排撷取车祸画面，也有时间请人调出急诊报告，那报告还是一年多前的，隔了一年你才特地给我送来，观儿你可真忙。」
　　「这可真冤枉我了，特地去查也不过这半年的事，哪能瞒着爸爸这么久。」
　　「半年？」修格逼问：「为什么突然想查？」
　　思观眼睛看着脚下街道手拿甜点面包大啃特啃的年幼孩子，那蹦蹦跳跳的神情总是令他想起另一个人，他放柔了声音说：「爸，你还记得阿凛抱着冰淇淋舔时快乐的模样吗？他离开你之后，快把自己折磨死了。」
　　修格沉默，道：「那是他的选择。」
　　「爸爸你什么时候这么懂得尊重他了？」
　　「从爸爸发现自己不过也只是个凡人之后。」情伤之痛，任你钢铁硬汉也难以幸免。
　　「爸！」
　　「思观，如果凛凛想通了，他愿意了，自己会回头，任何人都无法强迫他！你连篇累牍的数据堆砌供来给我看，未免多余。」
　　思观道：「难道你想等他第三次胃出血，万一死在医院里，你不后悔？」
　　修格大怒：「齐思观！」
　　「我说的都是实话。再说，赵晓麒我半年前一见，虽然没什么大缺点，可他不入我眼。这次再看，观察得久了，这人企图心太强，话语言谈里颇有掩饰，不过攀着大树好乘凉的心态总有的，虽然无可厚非，但我不欣赏。」
　　「这世上本就没那么多真情，你计较什么？」
　　「是是，可如果有机会，咱们找全心全意的不更开心？」思观笑：「我刚刚又再试了阿凛一次，瞧他像个透明人似的，心里的感情藏也藏不住，偏偏强得要命。还说他不喜欢保镳啥的，可爱的我都想捏他一把了。」
　　「你以往不也不喜欢保镳？」修格想象思凛那种倔样子，不由感慨。
　　「我是不喜欢，可我更不喜欢自己受到骚扰、安全受到侵害。何况保镳如今听命于我，自然无关紧要。既然要吃熊掌，怎么能抱怨碗里没有鱼？正如同想拿到订单，自然得超时工作的道理一样。」
　　「不用变着法子提醒我，对凛凛来说，保镳才是对他安全的一种侵害。」修格一叹，「他认为保镳是我雇的，就是一种监视。」
　　思观笑：「阿凛终有一日会明白，实情并非如此。」他很有信心的道：「或者应该说，爸爸会让他明白的，对吧？」
　　「等时机成熟吧！」修格把那张急诊单子用力捋平，话题一转，冷冷道：「你明知道他胃不好，还拼命灌他酒，打的什么主意？」
　　思观语塞：「我－－」
　　「太急功近利了容易失足，观儿，如果他被你灌进医院了呢？你愿意也进医院陪他？」
　　思观头上冷汗顿时下来了，他老爸的意思是……自己铁定会进医院陪阿凛…至于怎么做到还用得着问吗？「爸！」
　　「不是万事万物都能由你掌控，你的本意是好的，可凛凛未必愿意被你牵着走，你还是离远些，不要插手了。该怎么做，我已有定见。」说着挂断了电话。
　　思观望着电话失神，为什么好心安排，这火到最后竟然烧到自己身上了呢！
　　这两个人，一老一少，都真是太难搞了！
　　                        
作者有话要说：并非恢复更新…
S意得 ]有什N感X
不知道大家能不能看懂我要表_什N
他憎璧B度...有之後他λC的B度稍稍D
多x捧




☆、番外 R地夫度假　有加一cc热荨

　　马尔地夫度假
　　
　　巨大的海洋在傍晚时分映照出万千波光粼粼，黄橘色的美丽彩光闪耀在澄蓝清透的海面上，一座座小小岛屿就散落在其间，从空中鸟瞰，小岛上绿色的树林点点丛聚，人为的建筑物像玩具积木般的点缀在树林和黄褐色的土地之间，岛之外就是海水，一望无际。
　　
　　那儿－－就是被称为人间的仙境、喧嚣凡尘中的乐土－－马尔地夫小岛群。
　　
　　这是一架专门搭载游客的水上飞机，此刻正往它的目的地飞行前进中，机上的所有乘客都显得很冷静，有人专注看着眼前的杂志，有人闭目养神，更有人无聊地打着手机的游戏，他们是一群一点都不像要到马尔地夫度假的人，没有什么兴奋期待。
　　但是，整座飞机上，只有一个人，一直看着下面辽阔的海景，整个身子都快贴到飞机窗子上了，眼中流露出赞赏的喜爱。
　　他穿着一件白色T恤，胸前还印着一只张开双臂表示欢迎的米老鼠，身着牛仔裤，脚踩运动鞋，黑色的短发，十足学生的模样。
　　坐在他身边的男人，无奈地把视线从杂志页面上移回来，对那个青少年小朋友道：「凛凛，你不会累吗？」从法国飞到马尔地夫首府，再换搭水上飞机前往小岛度假村，他在国际航班飞机上已经补过眠，可不管他睡前醒后，旁边这个孩子猴儿一般，都是精神奕奕。
　　楚思凛回过头来送给他一个开心的笑容，像黑水晶一般的眼珠光灿灿的，说：「这里的海真美。」
　　这个男人强大的灵魂受到爱情力量的撞击，立刻非常有兴趣的贴过去，抱住少年青涩的肩膀，说：「现在还在空中看，感觉不明显，等会到了huchei岛，浅海远海的颜色变化更清楚，你会更喜欢。」
　　其实他来这儿的次数多到让毕加索都会审美麻痹。
　　思凛说：「现在也很喜欢。」热恋期的情侣总会情难自制到肉麻的地步，他回头对情人讲道：「哥！」
　　「嗯？」
　　「谢谢你排开所有工作，陪我来度假，我是不是太任性了？」
　　「当然不会，我一直想找时间休息。并不是因为配合你。」
　　单纯的思凛拉住他浑厚的手掌，还是说：「谢谢哥哥。」然后凑过来小小地亲了男人脸颊一下。
　　痒痒的触感停留在脸上，男人内心更是…，低笑问道：「不谢谢修格？」
　　这是再次邀吻的意思。
　　「谢谢…修格。」思凛这回碰在男人唇上，简直是要命的诱惑。
　　齐修格沉着的接受，拿起眼前的冰水灌了一大口，才问他：「喝果汁吗？」
　　思凛摇头，修格还是要了一杯橙汁，递到他嘴边，喂他。
　　喝了半杯，思凛不肯再多喝，男人拿纸巾替他擦拭嘴角，问道：「哪儿来的米奇？你不是爱素色的衣服？」
　　「呵呵，你不知道吧！Mike带小孩去迪斯尼玩时买的，说要送给我。」
　　修格嘴角抽动一下，「只有这件吧？」
　　「不只，Mike还代表其它保镳们一齐买了很多图案，唐老鸭、高飞狗、史迪奇…总共五件，这五天假期刚好一天一件。」
　　齐修格回头望了身后那群保镳一眼，目光凌厉，众人纷纷低头装作忙碌模样，内心里却已经笑翻了天。
　　「凛凛啊！」耐下性子，修格说：「你很喜欢这些卡通人物？」
　　「没什么好恶，可是我休闲性质的衣服不多，既然他们一片好意，我就带来了。」
　　修格仔细想，才发现凛凛的衣服好像都是衬衫裤子之类，他暗骂自己粗心，道：「到了岛上，我们去买一些当地的棉麻服装，海岛偏热，穿他们的国民服会舒服很多。」
　　对着这一只只活力四射的米奇、唐小鸭之流图案，晚上的活动我怎么「做」得下去？
　　「咦？」思凛没有多想，点头道：「好。」
　　修格目的达到，立刻微笑，「乖宝宝。」
　　
　　飞机在空中又飞航一段时间，终于降落岛屿码头旁的水面上。修格集团里有很多度假事业群体，其中的品牌Angyant 是专做岛屿度假村的，在世界各大岛屿都有投资开发，例如泰国的苏美岛、印度尼西亚的巴里岛、中国的海南三亚，当然也包括的马尔地夫岛群，Angyant在马尔地夫投资了三座岛屿，其中最有名的就是huchei岛的海上屋，英文称为Villa In Ocean，是用一根根钢柱建材牢牢打入岛屿旁浅海的海底，做出一整排延伸入海水中的海上建筑，每栋Villa都各自独立，有自己的泳池、凉亭、海面景观，Villa间只有一条建筑在海上的走道相连，透过这条走道连结岛屿主体，因此隐密性绝佳，是很多度蜜月的情侣首选的胜地。
　　
　　修格选这里度假，自然不安好心。
　　他们到达huchei岛的时候傍晚的夕阳已半隐在海平面的云层之后，整个天空暗下，hichei岛的码头是一整条宽大的木造走道，走道两侧的灯具已经亮起，照亮了旅客们前往Lobby大厅的道路，提供旅客check in的lobby是一座很大的凉亭式建筑，屋顶用极富有度假气息的干草编成。修格是老板，一切自然早安排妥当，早就有准备好的高尔夫球车等在lobby旁，一个穿着白色长袖立领上衣和及地长裙的男子在那儿迎接，笑容可掬的样子。
　　思凛瞄了一眼那件衣服，小声问道：「哥，你说的当地服装，该不会是这个？」
　　裙子！
　　修格微觉不妙，勉强道：「是。」
　　思凛根本没有挣扎，果决道：「我看…我还是穿米奇好了。」
　　一句话说完，当场把修格给气得，「凛凛，买上衣就好。」
　　「何必这么麻烦？」
　　那个穿当地服饰的接待人员是个经理，一直很有耐性地听着大老板和身边小孩的对话，非常聪明且适宜的笑着，「入住海上屋的客人，每人都会送上一套本地的服装，颜色款式有目录可供选择，目的是希望来这儿度假的客人，都能够悠闲感受马尔地夫的风情。如果齐先生需要，我等一会儿立刻遣人替您送上。」
　　修格心花怒放，他当然知道度假村里没这规矩，这是底下人帮他解围呢！他赞赏地对那经理笑道：「我就不用了，两套都给我身边这个。颜色白色为主，你估量尺寸，帮我送来。」
　　「不要裙子。」
　　修格不理他的抗议，问道：「你除了牛仔，还有什么？」然后拉着思凛的手，上了已经发动的高尔夫球车。
　　
　　海风徐徐吹过来，天色虽暗，但是度假村里到处都有路灯，闻着海水特有的味道，一行人来到一整排海上屋。
　　经理替他们安排的，是属于一整排走道末端的海上villa，走道两侧都各有屋子，修格和思凛住尾端的一间，其它保镳们则住另外三间，刚好形成包围保护的状态。
　　
　　屋子是两层楼的建筑，里头灯火通明，思凛推开大门走进去，迎面的客厅非常宽敞，充满浓浓的度假气息，木头系列的家具与棉色松软的沙发靠枕，最引人的，却是迎向海平面一整座长条型的蓝色泳池，泳池旁间隔着一片海水，是与它平行的一条木制走道架起在海面上，走到两侧镶嵌有步灯，沿着走道直到尽头处，是属于海上屋客人单独享有的发呆用凉亭，白色的轻飘飘布幔笼罩着那座亭子，思凛欢呼一声，精神抖擞地冲上那条走道，像一只欢欣小动物撒蹄奔到凉亭前，修格脸色微变，喊：「凛凛，现在不要下…」
　　他的话还没说完，已经看见白色T的身形越过凉亭，沿着走道最尾端的梯子，爬下梯子飞快的站在海水里。
　　修格苦笑，眼睛真尖啊！一瞄就知道通海的梯子在这。他只得跟随孩子的步伐，迎着已经渐渐看不清的夕阳走，高高架起的过道上海风清凉，修格边走边脱掉身上累赘的外套，顺手搭在肩膀上，高大的身躯里不知为什么已漾满轻松。
　　他在发呆亭白色的垫子坐下，居高临下注视着眼前泡在海水里的思凛，说：「不吃饭吗？」
　　思凛在海水里走来走去，感受脚底细沙的柔软，哪里还有空管他，摇头道：「不吃。」
　　「这儿产的海鲜大餐、鱼肉咖哩，冷了就失去滋味。」
　　蹲下来仔细观看海水的人说：「哇，水真清澈，现在灯光暗了点，明儿一早再来，说不定可以直接看到浸在水里的脚。」然后抬头：「哥，水真凉，你要不要下来？」
　　修格无甚兴趣，他都几岁人了哪想要玩水？「我不下去。」
　　思凛走近梯子旁，期盼的脸孔扬起看他，试探性地问：「我想在真的海里游泳。」
　　「现在不行。」
　　「一下子就好。」
　　「到泳池去游，不然等白天视线好了我陪你去伏潜，现在－－不行。」
　　思凛手搭着梯子，连白色T上的米老鼠都好像在撅嘴了，失望道：「出来玩也管这么多。」
　　修格不为所动，「这也叫管？」
　　「对他人的行为有所限制，就是管。」
　　修格笑：「那你现在衣服脱了裸泳去，对面那儿有另一座岛，也是集团里的，搭个游艇十几分钟路程，你游个来回两三个小时总要的，哥坐在这儿等你，这样好吗？」
　　思凛噤声，「我没那意思。」
　　「想玩也得看看时机。」修格无奈道：「你泡会水就上来，坐了一天飞机，不累吗？」他半躺在亭子软垫上，放松精神，倒不费神去关注底下那个孩子了。
　　过了五六分钟，思凛看看在亭子里毫无声息的哥哥，摸摸鼻子自己爬上来了。他的裤子都沾湿了海水，连T恤也半湿，站在一边看好像闭目睡着的情人，犹豫半晌，终于偷偷摸摸潜过来在修格脸上亲了一下，说：「哥……」
　　海面上静悄悄，每栋海上屋别墅都相距甚远，没有得到响应的思凛放大胆子对着修格的唇啃下去。
　　那不成熟的吻技逗地修格发痒，倏忽大笑出来，睁开眼睛道：「哪里来的泥鳅？一身湿淋淋的？」
　　面子挂不住的小家伙倒退三步，冷道：「你教不好，不能怪我学得差。」
　　修格一愣，之后微微笑了。
　　「我教得不好？」你可知哥哥忍得多辛苦才能做到「不」好好教导于你？凛凛拿这个挑衅我？
　　思凛在他意味深长的目光下脸色慢慢变红，懊恼道：「我没有……」
　　「哥……」
　　修格不理他装出来的可怜状，站起身子，道：「到屋子里去，今天累了，不去餐厅，我让人送餐过来。」
　　空气中有一种暧昧和欲□念奔腾流动，思凛想起前个夜晚里修格在耳边低声说的话，心底真是一片……。
　　「凛凛，发什么呆？」
　　「呃？」
　　「进屋去，洗澡！」
　　思凛只好点头听话，乖乖跟进屋子里去了。
　　
　　※※※※※※
　　
　　在宽敞的浴室里用沐浴露清洗过身体，思凛裸着身体，正打算套上外星怪物史迪奇的白Ｔ，修格却突然打开门走了进来。
　　
　　「打开热水，放一浴缸水泡澡。」
　　「哥？」
　　修格手里正捧着一个木制盒子，打磨的发亮的色泽，思凛疑惑的去放热水，几分钟后，把自己干净的身体沉进半满的浴池里去。
　　已经洗过身穿浴袍的修格，在浴池畔池沿坐下，端正了脸色，对睁大眼睛看着他的小东西说话，语气严肃。「凛凛，等会儿不管你看见什么，都不必惊慌，也不需感到受辱，这不过是辅助你能更好地接受我的器具，一开始用会不舒服是必然的。」说着打开的手上的工艺漆盒。
　　漆盒里一层软绵厚垫，其间一字排开了五根清澈色泽的玉棒，长条形粗细不一，没有玉棒棱角分明，那种前丰后润的型式和某些特征部位的突起弯绕，使人一看就足以明了其用途。
　　「这是…」思凛瞠目。
　　修格简短道：「玉□势，或者你把它当成按摩□也可以。」
　　惊疑的目光由左到右逡巡过那些长短粗犷的玉器，思凛x那明白修格的意思，他艰难的吞下口水，问：「你要？」
　　「由小型的开始，放进你身体里，帮助扩张。两小时后换一根，这样一轮下来，你将不会再受伤。」
　　思凛放在水面下的手绞紧，说：「哥？」
　　修格又取出一玻璃器皿，在里头盛上温水，将那五支玉势通通放进杯子里轻轻洗涤，他做这些准备丝毫不避开思凛，非常平常，洗干净以后，把那玻璃器皿放在浴池边上，安抚道：「凛凛，其实没那么可怕，你看看，循序渐进，不会让你疼痛，我不愿意再伤你。」
　　思凛接受不了，看着那些器具。抿着唇最终化为一句：「我不要。」
　　
　　修格说：「我深思过后才决定这样做，凛凛，你再考虑。」
　　「不要，我不喜欢。」
　　一口回绝，不经思考。
　　修格调整了呼吸，慎重问他：「我们一辈子不□交吗？」
　　那种直接了当的问句使思凛脸红，他弱弱的说：「当然…不是。」
　　被修格压着深深进入的滋味还留在脑海里，他痛得根本无法放松，像来回被锯子锯过，痛到一想就会怕，看他白惨的脸色，修格叹气：「那就接受，你体质敏感，只用手指不行。」
　　思凛摇头。看着那透明器皿里头一连串排开的玉势，说：「不要。」
　　修格的眉毛已经危险挑起，问：「那你打算？」
　　「痛一点没关系，以后会好的。」
　　看着床单上你流下的血迹，不做好万全准备我怎么敢再来一次。
　　「凛凛，这事得听我的，除非你有更好的方法，不然，你愿不愿意都不会影响结果。」
　　「我不愿意。」思凛咬牙道：「出点血我可以忍住。」
　　「你可以忍，我不能忍。」
　　思凛第一个反应就是快步从浴池里跳起来想跑。
　　修格坐他身旁，一抓握住的他的手腕，学过武术的人手劲当然是不一样的，随手一按他腕部捏住了麻筋，思凛顿时浑身麻软布袋似地软倒在水里，修格干脆硬来。
　　把人头朝下地按在膝盖上，将两只
　　试图反抗的手一掌捞住固定在他背后，形成一个任人鱼肉的姿势。
　　就是不愿意的的楚思凛立刻一脚后踢，用力地想去踹这个可恶的情人。
　　那一脚可把齐主席的火气踹出来，他一巴掌用力上思凛的臀肉，「啪」的连几声脆响，打小东西的屁股打出粉润色泽。修格压下声音，问道：「你想象小孩子一样被我揍一顿屁股才听话，还是现在配合？」
　　后臀上发热发疼，更多的却是羞恼愤怒，思凛怒：「你不可以这样对我！」
　　这孩子心高气傲，一开始迫他太过怕会接受不了，修格放松对他的钳制，把人抱到膝上，思凛光着的臀着陆在男人的大腿上，绷紧的背部靠在修格手臂，一双有神漂亮的大眼睛恶狠狠盯着他，咬紧的嘴唇紧闭着，那种小孩子样单纯直接的愤怒袭击了大人齐修格，修格忽然笑了，怒气化为爱怜，低下脸来亲了他白白的脸颊一下，说：「哥真的是为你好。」
　　思凛不吃这套，说：「我不要。」
　　抓准这张嘴的瞬间，无赖的修格趁机把嘴给封住了，深深地亲了好几口，还用牙齿轻咬了好吃的嘴唇一下，思凛抬头只看见修格放大的笑脸和眼睛里满满的宠爱，顿时就有点懵了，说：「哥－－」
　　男人大掌揉揉他乱翘的头发，哄劝道：「放这些不是要羞辱你，不这样难道每次都看着你疼，我们可是做□爱不g强□奸。」
　　「……」
　　「凛凛，哥想好好地拥有你，又不想伤害你，那儿一旦撕裂，虽然可以做吊线手术，但是受过伤毕竟不同，以后我们亲热永远要小心翼翼，心惊胆颤；再严重一点，怕g不能采用这种方式了。」
　　思凛沉默，要一个纯1的男人永远不对你□肛□交，那其实是一种很大的考验，对爱你的人也不公平。
　　「可是…」他犹豫。
　　「思凛，还是你有别的办法，如果提得出来，哥也不想强迫你。」
　　「又不一定会流血…」
　　「我不会冒险。」修格用那种无奈疼爱的表情看他，道：「凛凛，你乖一点，好吗？」
　　思凛还没完全想清楚之前，已经点头了。
　　真是个可爱的要命的小东西，修格简直快被这样的思凛弄疯了，每天放着最爱的小家伙在眼前晃来晃去，却不敢稍动，日日洗冷水澡拼命游泳，好容易忍到订制的器具送达、安排好假期，这孩子一下飞机只顾着玩水，玩过了就跟他吵架。
　　「凛凛。」
　　「嗯？」真不甘心，可我都答应了。
　　虽然过程艰辛，但是…男人拍拍他的小屁股，笑：「手感很好！」
　　「×你的。」
　　「说什么？」
　　「没有。」立刻收回那句脏话，思凛没骨气道：「对不起。」
　　这世上，有一种人，你在他面前就是不敢太过放肆无礼，纵然他对你那么好那么好，心底情不自禁还是会怕他。
　　「多大年纪了，偶尔骂几句不雅文句发泄心情，那也叫人之常情。」修格对这种小细节倒没有苛求，「但是，凛凛，你不许对着我骂，因为哥也不会用这种字眼骂你，了解吗？」
　　理亏的思凛心里服气，道：「我以后不会这样。」
　　「好。」修格称赞他：「答应的事情就要做到，之后再犯我会罚你。」
　　「罚？」思凛一头雾水。
　　「你不会想知道的。」男人亲他细密的眼睫毛，说：「来，趴哥腿上，我替你扩张。」
　　思凛胡里胡涂点头了，只好顺从地听话照做，分开双腿裸□裎他膝上，∽偶氲拇笳葡惹崤囊他放松，分开小口，当沾满舒缓液体的玉器缓缓推进来时，身体被异物攻占的不适，令他忍不住呻吟抗拒。
　　「忍一忍，两小时后哥帮你换下一个。」
　　「嗯。」他轻哼一声作为回答，却没法抵销心中那种不喜和委屈的感觉。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　                        
作者有话要说：]看到的人M砜窗
我一直放@e了啦
@番外很L
要五天的假期
我]有恢透新...大家不要淼揉
想要i住章的  去相P}那e
有人同求那烧挛牡  l在下面...




☆、番外 R地夫度假2

　　
　　我不喜欢我不喜欢我不喜欢，思凛坐在餐桌前面，桌上摆满种种烤鱼猪肉等等料理，他闷着头拿筷子挟一点，吃得心不甘情不愿，满心一直重复着「我不喜欢」这句子。
　　至于不喜欢什么，当然是一个小时前修格强硬放进自己身体里的东西。
　　
　　「胃口不好？」
　　「嗯。」
　　「你不最爱吃肉的吗？」说着给他一筷子肋排烤肉。
　　思凛马上把肉放回修格碗里，说：「吃多了腻了。」
　　「那来点现烤的鲜贝？」对面的情人好脾气，笑着替他拿了还盛在贝壳里的贝肉，只洒上点海盐调味。
　　勉强拿起来吃掉，接着把碗一推，他没好气道：「我吃饱了，哥你自己慢慢吃吧！」他从椅子里站起来，推开椅子，头也不回就往客厅里走，撒气的模样特别明显。
　　依然坐在桌边的修格静静放下筷子，沉声问：「凛凛，哪儿不舒服吗？」
　　那声音不高也不怒，可背对着他的思凛心里依然抖了一下，回头看一眼他哥，发现沉稳的情人并没有发怒，黑沉的眼睛里隐隐带着点责备，说：「当真那么不舒服吗？」
　　其实那玉不甚粗，放进来也不过是些微异样感，可是他不喜欢，偏偏让人哄得答应了又不好反悔，加上对方又是疼他的修格，所以闹起别扭来罢了。
　　「没有，就是难受。」
　　那孩子样的委屈足以叫人心软，修格安慰道：「就一天时间，你忍忍。明天我们出海去，拿下来就是，不会让你觉得不舒服，」
　　好像有点理亏的小家伙不言语了，「噢」了一声，打开客厅里面对海洋和长形泳池的一整面落地窗，感受丝丝海风吹进屋子，然后蜷缩在落地窗前特置的躺椅上，望着波光闪闪的池水出神。
　　不知道多久时间过去，来收拾餐点的服务人员来了又走，思凛都没怎么移动。
　　后来一双熟悉的手拍拍他肩膀，道：「风凉，睡着会感冒的，进卧房来。」
　　精神颇佳的思凛道：「我看海，没睡着。」
　　搓揉他发丝的男人，看他白皙的脸颊和微带着倔强的神色，侧身昂着脖子，眼眸里清澈却迷茫，那种致命的诱惑力咬住了男人的心脏。修格低下头去亲他，体内的欲□望无法再忍，要忍到小东西完全扩张好，已经是他的极限。
　　修格压低嗓音，非常清楚明确地告诉他的小东西。「凛凛，哥今晚一定要做。你要配合。」
　　思凛的耳垂发红，没有回答。
　　接着修格浑厚的大掌轻拍他两团臀肉，命道：「放松些，哥替你换下一根玉势」
　　僵住的身躯沉滞不动，可是当男人的手脱下他合身的刷色牛仔时，思凛就着俯伏的姿态咬了他哥的手臂一口，留下了一小圈牙印。
　　皱着眉头的男人继续他手上的动作，亲密的更换另一人身体最隐密处的器物，揉着安慰着他，无奈道：「刚刚是一尾泥鳅，现在怎么又变成只小狗了？」
　　
　　遭到打趣的人想也不想，又咬了哥哥一下，龇牙咧嘴道：「谁是小狗？」
　　「谁咬人，谁就是小狗，还用得着辩吗？」
　　思凛闭上嘴，转头看窗外去了。
　　他不知道为什么，心里觉得有一点点慌，他不在意和修格做到最后一步，他也喜欢修格对自己肉体需索，只是－－为什么感到心慌呢？
　　
　　在沙发上发呆久了也是会无聊的，所以思凛要求道：「我要玩游戏，哥替我拿游戏机来吧！」
　　「放哪儿？」
　　「我随身的背包里。」
　　拿过来的游戏机器是老旧的，型号老旧，里头灌的游戏也很老，修格看他手指连飞在那打魔术方块，道：「你巴巴的要玩，只是为了魔术方块？」现在小孩子还玩这个吗？连思观七八岁之后都不喜欢这过时老游戏了。
　　思凛专注地迭着方块，说：「不要吵啊！速度越来越快了我来不及啦……」
　　大老板色令智昏，爱情当头，只好抱着人很有兴致地在一旁相陪，看那同样颜色的方块连在一处，然后一下子消失，然后半空中又降下来更多各种颜色的方块，瞄了五分钟后他眼睛都花了，趁着思凛结束一局的空档，道：「宝宝，这很好玩？」
　　「打发时间！挺不错的。」
　　「现在游戏这么多，你不买点新鲜的玩？」
　　「有这个机子就可以了，这是我国中时堂姐给的，一直都没坏，用久了我很习惯。」
　　修格道：「不成，以后得玩我买的。别人给的东西一边去。」
　　思凛受不了的说：「哥你少说恶心话。」
　　「替你买点小玩具叫恶心？」修格按住了小朋友想继续打游戏的手，道：「凛凛，哥大了你快一轮，照顾你多些那都是应当的，不管给你什么，安心拿了就是。」
　　思凛的手让哥哥的温暖包住，好像在十几年的漂泊生命中终于找到了一份依靠，修格很少说甜言蜜语，他们的对话都没有华丽词藻，却给思凛一种很踏实的感觉。
　　哥哥对他非常好，嘘寒问暖地关怀与照料。
　　思凛本来就仰慕他，第一次见面时心跳快得不行，却想到这个成熟男人是学弟的家长，还娶过老婆，肯定不是一路人，那时候真是沮丧透顶。
　　「凛凛？」
　　「唔？」
　　「你想什么，一脸苦样？」
　　「没什么。」
　　修格正色道：「凛凛，你保证过：要对哥哥诚实。」
　　摇头的人怎么肯说自己在想当初喜欢同学爸爸的事，坚决道：「这是秘密，不能讲。」
　　修格[起眼睛，笑问：「真不讲？」
　　「不想讲也不能讲。」这时候的思凛怎么会明白，一个把你当孩子宠孩子爱的情人，最不喜欢自己的孩子心底有事不说，尤其是愁眉苦脸的烦心事情你瞒他，那更是不行。
　　「呵呵，」修格吻他，发话道：「床上你等着。」
　　「等着就等着，哼！」
　　没被修格认真「逼供」过的小朋友趾高气昂道，一脸宁死不屈的壮烈样。
　　
　　于是，炽热的夜晚，在思凛不知好歹的挑战下，即将揭开序幕。
　　                        
作者有话要说：一_始的修格也是M量厝岬
不^...




☆、番外A定

　　先留空白




☆、番外A定

　　空白章




☆、番外A定

　　先留空白




☆、番外A定

　　留空白




☆、攻防5

　　收拾整齐的办公桌子上，几张清晰的照片从档案袋子里露出头来，那照片是隔着远距离照的，但是使用了特殊的镜头，所以可以明白的辨识出上面的人物。
　　一栋宽广的大宅前，一名衣冠楚楚的男人从车子里走出来，身边跟着的，是几名神色戒备的高大保镳，人人耳带通讯设备，表情剽悍，虽然不见荷枪实弹的武器，可不难想见在他们黑色的西服里，必定藏有足以防身伤人的手枪。
　　照片很好地捕捉了那名衣冠楚楚男人的侧脸，温文的脸上有着漠然的疏离，那张脸上的五官思凛近日常常见到，正是笑称自己从无司机保镳的Vacek，那个热烈对自己展开追求的新情人。
　　
　　思凛无意识的拨弄那几张照片，端详照片上的日期，那是几个月前所留下的图片，一个人如何会再短短数十日内改变所有的生活习惯？肯定是刻意为之。他心里头渐渐了然－－其实，Vacek并非从不用保镳，他只是很好的在自己面前隐瞒了这一点，因为他知道自己并不喜欢，因为Vacek肯定派人调查过他的过去，知晓了自己和修格的一段感情，并且分析过两人分开的原因。
　　一种隐私遭到窥探的违和感又涌上了心头，思凛皱眉：Vacek，你凭什么调查我？隐瞒自己真实的生活型态，为我屏退身旁的保镳群，这般故意的改变并不值得感动！
　　相反的，思凛只觉得心惊胆跳，一个男人还未真正认识你、尚没有真实感情的时候，这样迎合你的喜好，处心积虑的扮出你偏好的样子，有什么目的？
　　思凛静静考虑了一分钟，摸出手机，拨通Vacek的号码。
　　等待那方响起了温柔的男音，笑着问候的音调传进耳朵里，思凛冷静的道：
　　「Vacek，我有话想说。」
　　「什么事？」
　　斟酌了一下用词，思凛毫不犹豫道：「我觉得我们两个人不合适，日后，还是当朋友就好。」
　　Vacek完全愣住，迟疑的语调问道：「你怎么了？突然这样说话？」
　　「并不突然，这段时间内我一直在考虑：很慎重的做了这个决定。」
　　Vacek的呼吸一下子变得急促，愤怒的情绪几乎藏不住得穿透话筒直逼过来，质问：「你说什么？前两天我们不还好好的？你还在我这儿过的夜。」
　　思凛放低语气道：「那样的快乐和感情不能画上等号，我很抱歉，可我的心意已定，不会更改。」
　　「DENIS，你当我是什么？」Vacek的语气蓦然森冷起来，「你一惯想怎样就怎样，只要你高兴就好，是吗？」
　　「我深感抱歉。」思凛有礼却坚决，「感情的事当然得听从自己的内心，无法迁就，对不起，我正在工作，无法再深谈，先挂电话了。」然后停止了通话。
　　
　　他把手机一放，顺手关机，再把目光调回照片上，心底有愧疚，倒没有什么舍不得的情绪。
　　这通电话虽然过分了点，可思凛想要看看，一直温柔体贴的Vacek他的真面目！
　　
　　彻底被自己惹怒的Vacek，可否维持他本来的形象？
　　再说，既然彻底明白自己深爱修格，早点与他人了断，才是明智选择。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　不要强逼，不要围捕，否则你喜爱的那个人只会竖起利爪，毫不犹豫地把你撕碎。
　　
　　有些人天生就有这种本事，把一段正要萌芽的感情扼杀，对他来说，如同饭后更换一道甜点，他心安理得，从不愧疚。
　　Vacek在清晨的阳光下，注视手里那一张照片中美好却肆意的脸庞，那个人手拿毕业证书，对着镜头满怀朝气的笑，他穿着学士服准备迎向未来，似乎无所畏惧。
　　
　　一直退让，得来的结果是转身离开－－Vacek把目光调向桌几上其余数张照片，取得不易寥寥几张相片中，那里有两个人相拥或一起从车上下来的瞬间缩影，其中一个人是Denis，另一人却是自己早就认识的华人商业巨子，在Denis数不清的短暂恋情中，成为传说并且维持最久的第一段感情。
　　在Hugo身边的Denis是太让人讶异的模样，被那个男人拥抱时特别驯从温顺，不见丝毫他如今隐隐散发的疏离，实在让人忌妒；从车上下来的那张Denis明显生着闷气，低着头，浏海掩盖下的侧脸看起来就是赌气的样子，下一张照片应该是连续的，Hugo淡淡一瞥，站在他身前的Denis头更低了，不知道为什么看起来就觉得有点可怜。
　　
　　似乎从此之后，这个年轻人在往后的情感里头，不曾再低过头。
　　
　　Vacek从那一些离职的保镳和仆人身上得到的线索，都说Denis被管得相当严，两人偶尔的争吵闹气都从这上面开始，Vacek甚至可以断定那是两人分开的最大原因。
　　结果，管你多的你分手，我刻意处处退让你也断然离开。这样要让人如何对待？
　　既然最后下场一样，那还不如由着我的心意做事，反正你最终也是个不领情的！
　　动不动就跑，你可知道这般作为，多容易撩拨别人的愤怒？
　　
　　Vacek摸摸照片上Denis的脸，略微冷酷地笑了一下，他相信自己的能力，他可以从无到有一手创建自己的石油王国，便也可以用同样的方式追逐到爱情。
　　世界上很多人都不明白：有时候你得不到梦想中的事物，并非你能力不够，而是你不够坚持，不够－－努力。
　　何况，Denis的心肠，其实－－是很柔软的。
　　他对这个世界的认知，非常光明，是一个良好的优点，值得人好好利用。
　　Vacek并非要撕去温情的脸孔，他只是顺应情况改变计划，对毫不留情的拒绝，做出具体的响应。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　伦敦街头的雾气更浓烈了几分，今日一早出门，便遇上了短暂的阵雨，灰蒙蒙的城市陷入一片汪洋般的幻觉里，思凛真想把头趴在方向盘上面大睡一场，他昨夜又失眠了，最后逼不得已，包拥在修格的外套里沉沉入睡，觉得才刚[眼没多久，尽职的闹钟便把他叫醒了。
　　
　　这样下去真的不行，他尽量减少每天喝咖啡的次数，又很小心的提防着按时饮食，因为接下来即将跨海到荷兰去设自己的事务所，菲滋美术馆都还未开工呢！他的身体先垮了可怎么办。
　　
　　现在的任务是要努力把身体养好，什么修格不修格的都别管，能睡着就好。
　　Richard这儿的工作，他也结束的大部分，做好了离开的准备。
　　
　　终于从壅堵的车阵里脱身，思凛换上精神百倍的神情步入办公室，他今日的早餐是在家里微波昨天外带的鸡丝粥，好吃又开胃，除却眼下的黑眼圈，一切都看起来很好。
　　
　　辞职信已经递交，思凛在办公桌前翻翻年历，他只做到这个月底，推算也只剩下三、四天的时间；手拿着铅笔在一格格日期上圈画，他赫然发现，离那一日在饭店里与修格相聚，竟然已经悄悄过去了两个礼拜的时间。
　　
　　离开了谁都可以过下去，这就是人生啊！思凛的笔端在那一天停留几秒，忽然想到：似乎也是那天他果断的打电话和Vacek把话说清，对方当时似乎很愤怒，自己本来还有点担心他的反应，可接下来的日子里没有任何电话，他也不再出现面前，或许－－他已经接受这个结果。
　　
　　挺干脆的，思凛喜欢这样的人，对Vacek的防备和不满倒是下降不少，反倒觉的自己亏欠了人家似的。或者是楚思观多疑了，也或者是Vacek根本也未多喜欢他，用个手段来讨好追求，追不到自然就放弃了，世上哪来那么多痴情人？
　　
　　这个不成，总会找到下一个，连汪霖那样偏激可怕的最后也回国去了，思凛深信数学上的机率，遇到一个偏执狂人已经够惨，不可能接二连三的遭遇到同类型的人！
　　那是不合理的。
　　
　　他又不是什么了不起的稀世珍宝，人人都想要得之而后快。
　　这样一想之后，原本忐忑的心便恢复平静，把注意力转回工作之上。
　　
　　不知道经过多久，一阵诱人的咖啡香突然窜进鼻端，思凛抬头，发现一头栗色卷发的同事Lena把香醇的咖啡放在他桌上，说：「顺便替你泡了一杯。」
　　内心叹息的思凛把杯子拿起来，还是忍不住喝了下去，一边暗骂自己没有自制力，一边对好心的同事道：「谢谢。」
　　Lena，两人又熟，直接道：「我们说好了，周末替你饯行，有空吗？」
　　他的时间都是自己的，笑：「有空，大家都来吗？」
　　「你看看谁和你有仇，那个人就不会出现。」
　　「那肯定是全员到齐了。约哪儿？」
　　「人太多了，刚好Albert说他家的别墅空着，可以过去玩。就是开车要远一点，不过那儿有客房，喝多的人直接睡一晚就是，当晚他会负责连络外脍和场地布置，我们下班后直接过去就成。」
　　「你们都安排好了，我当然没意见。」
　　Lena忽然暧昧的道：「要是可以的话，把你的男朋友带来给大家见见，反正你们也算半公开了，我保证不闹你们。」
　　思凛叹气，「这有困难。」
　　Lena故做委屈道：「你太不够意思了，好朋友是这样做的？」
　　想当初要不是这个好朋友喝醉后一时兴起想约自己上酒店开房，思凛被逼的无法了告诉她自己的性向，也不会有这许多后患。「真做不到。」
　　「你可够低调的，不过报纸都登了，又亲眼见过那个男人来接你，我们谁还不明白？」
　　「这……」
　　「好，不逼你。」Lena说：「不过那天晚上没有护花使者，我可先说明白，大家要灌你酒我可拦不住。」说完后踩着高跟鞋姿态曼妙的走开了。
　　
　　思凛唯有苦笑。
　　




☆、攻防6

　　周五晚上
　　
　　几乎事务所里所有的人都开车聚集到Albert家所谓的别墅，远离了伦敦的市区，那个别墅占地广大，有绿草如茵的大庭院和花园，双层的建筑物，粗略一估至少也有十几二十个房间的豪宅。
　　泳池畔的派对由专业人才加以打理过，所有的食物以自助餐的形式供应，体贴的东道主Albert甚至聘请了现场的乐队，专业的调酒师，包括身着正式礼服的服务人员满场游走。
　　
　　满心想放松一下的楚思凛穿格子上衣和卡其休闲裤，一下车立刻愣住了，低语道：「不是吧！」
　　他疑惑的走到大厅里，筹办这场聚会的Albert笑咪咪的走过来，黑色手工西服和领带，最有英国贵族色彩的冰蓝色眼眸中，充满愉悦的笑意。「Denis，你晚了。」
　　那口气时太愉快了，共事以来思凛还未见这人如此开心过，微觉奇怪地与他握手道：「我换了轻便衣物才来的，耽搁了一会。」
　　Albert朝他脚上平底舒适的豆豆鞋看一眼，道：「可真够轻松的啊！」
　　思凛做一个无可奈何的表情，「我没想到你家里这样气派。」
　　Albert无所谓道：「爷爷的家，他嫌自己的国家阴冷，长年都在温暖的地方度假，这儿便空下来。我不大会处理聚会的事，找管家帮我操办的，于是弄成这样了。」
　　世袭贵族的家里没有随便的宴会，会有这种结果也在情理之中，思凛说：「太麻烦你了。」
　　「不麻烦不麻烦，都是管家在忙。」他一边说着一边拉着思凛到桌边，给他拿了一杯酒，道：「大家都在等你！」
　　事务所的同事们很多的来的比思凛早，每个人见到他时都笑嘻嘻的，有的人一杯气泡酒递过来，说：「祝你在荷兰顺利。」交情好些的则是给他一个大大的拥抱，说：「你小子记得要联络啊！不主动打电话来我跟你没完。」
　　思凛笑着接受大家的好意，节制的灌下数杯薄酒，他不敢多喝，点到即止，其实他并非不能拒绝这些朋友敬来的酒，只是不愿意向众人表明他患有胃疾，这种身体私人的事，从小时候开始，思凛就不习惯跟人说的。
　　
　　于是一杯一杯的淡酒下肚，奈何人数众多，喝到最后思凛仍是不胜酒力，甚至恶心有点想吐。
　　Lena给他一个「不怀好意」的眼神，那种「你看吧我说的没错」的样子。
　　「呕！」思凛拉住她纤细的手腕，低声道：「我得醒酒。」
　　Lena反手拉住他，暧昧笑了。「你再等等，给你准备的礼物还没出场呢！你得拆过了礼物再说。
　　
　　「礼物？」思凛眼前变得迷茫，说：「什么？」
　　「有人精心筹备的，真是…」她啧啧几声，说：「费了我们好大功夫。」
　　隐隐觉得不对劲，思凛扶着额头，脑子里却无法集中思绪，说：「Lena，这到底是……」
　　突然间，池畔和屋内的所有照明通通一齐暗下，只有屋外玻璃照进来一片清亮的月光，昏暗之中更添迷蒙浪漫，思凛还搞不清楚状况，蓦地，身边那有淡淡香气的女子轻巧走开，另一个些微熟悉的身形出现在他身旁，男人强壮的身躯贴近，把他醉酒的身体拥入怀中，在耳边说：「Denis，好久不见，我真想你。」
　　思凛诧异转头去看他，黑暗中看不见Vacek温文的笑，只能听见他一字一字清楚的耳语。「我很想你，可是，你呢？一点也不想我，对吧？」
　　思凛突然间汗毛直竖，像面对终于露出獠牙的野兽，警惕的想把他自己的身体抽出来。
　　Vacek安慰道：「别紧张，我想见你，顺手安排了下，不会对你怎么样的。」然后强硬掰过他的脸硬吻下去，随着舌头侵入的，还有Vacek顺势推进来的一小颗药丸，那颗药丸一进入口腔里就开始慢慢溶化，思凛努力想吐出来，却被他扳着下颚被迫张嘴，几秒钟之后，那颗药丸已经不见踪影，漆黑中众人看不清两人间的情况，还以为是有情人相拥而吻，都含笑作壁上观。
　　Vacek哪里会客气，抬手轻轻抚过思凛的口鼻，一阵诡异的香气漫入鼻腔中，思凛头脑一昏，整个身体差点立刻软瘫下去。
　　
　　在这一切可耻的恶行发生过后，室内空间大亮，思凛涨满愤怒，伸手就想给Vacek一拳。可他竟然连抬手的力气都丧失，被抓在敌人胸膛里，他动弹不得。
　　Vacek露出他最温和无害的表情，对众人道：「怎么办？Denis似乎喝醉了？」
　　「我…」眼前一切都在旋转，思凛气到发抖，他竟然在一堆熟识的朋友面前被人下药。
　　Vacek继续夸夸其谈：「我打算陪着Denis一起搬到荷兰，也一直打算来见见他的朋友，可是他呀！太固执了坚持不肯。」
　　Lena在这时候走过来，看思凛混沌不清的眼神，诧异：「怎么真醉倒了？我记得你酒量很好的呀。」
　　只剩下微弱意志力，思凛求救地看着她：「hel……」
　　一直等在一旁的Albert立刻道：「大家灌他酒灌太凶，Denis应该是醉了，不如到楼上的客房休息，房间都准备好了。」
　　Albert这么一说，立刻得到大家的附议，毕竟思凛的确是喝了很多酒，现在他身边有最亲近的「朋友」可以照顾他，又有谁会反对呢？Lena更是受Vacek所托隐瞒他即将现身派对这项「惊喜」的主谋者，哪里会多想。
　　
　　于是在殷勤主人Albert的带领下，思凛让Vacek半搀半背得弄进了二楼的房间，进入客房时，思凛早就不胜药力，失去了意识。
　　
　　满意地望着床上躺着，昏迷过去的猎物，Vacek回过头对立在门外的好心同事Albert带有深意的笑：「多谢你的帮忙。」
　　「这是互利。」
　　「你的愿望，将会在明天达成。」
　　「多谢！」Albert轻轻带上门，就要走开。
　　Vacek叫住了他，甚有兴趣的开口，「我有个疑惑，当然你可以不回答，我只是想知道：协助我，对你并没有好处，你为什么愿意……」
　　Albert的笑是阴沉的，他缓缓的道：「有没有利益其实不重要，我不喜欢看见别人太得意罢了！」
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　Vacek如同观赏传世巨作般看着床上的人，这个人比想象中更有个性、更难驯服。他不能解释自己的执着，可Denis。
　　这个年轻男子的身上恒存着矛盾，强硬的时候同时给人脆弱的感觉，让人情难自禁想抱住他好好哄一哄。偏偏你一哄他，这个人又觉得自尊受到蔑视，还会把头转开，于是你就更希望他那高傲的眼神可以转过来搭理你一会，心中常常被猫爪子搔着痒似的，又得不到响应。
　　
　　越得不到越显珍贵，当你发现自己大半心思都绕着他转时，Denis浑然不觉，兴致盎然埋头勾勒他理想人生呢！
　　那人生里头可有你一点存在？可能有，也可能一个足迹都没能留下。
　　面对如此人物，哪个男人不疯狂？正常人也给他逼得不正常。
　　「怎么就这么懂得掌握人心呢？」Vacek低头去吻他半开的唇，心情很好的与他唇舌嬉闹。
　　晕过去的思凛非常乖顺，任他亲随他咬，予取予求的样子让一直把人当上帝供着的Vacek异常兴奋，他在那人身上厮摩一段时间，终于恋恋不舍的把人抱下床，抱入了浴室里。
　　
　　浴室里早按照他的吩咐准备了一应用具，Vacek把昏迷的人平放在自己膝上，用来彻底清洗身体内部的大型针筒吸满生理食盐水，又加入了一定比例的甘油，500CC的水由后头全数灌进了他的□肠中。
　　Vacek是此中老手，接下来把大型的肛□塞塞住入口，肚子高高鼓起的思凛被他搂在怀抱中，Vacek一手缓慢的去按摩怀中人的肚子，一边观察着反应。在昏迷中的人额际开始出汗，身体也出现扭动的现象。
　　给Denis的药效经过专家精确调配，药效快速人却不会昏迷很久，若是照这样慢慢玩乐下去，恐怕傲气的Denis半途会醒来，想起傲气的人醒来后发现自己屈辱的模样，Vacek不太舍得了。
　　于是他稍有良心的加快手上的动作，十五分钟后把人放到马桶上，拔出塞物，完成了第一回清洗。
　　
　　Denis已经浑身是汗，热汗铺满了他精实瘦长的身躯，Vacek于是将人放入浴缸，调好水温开最小的水速，以莲蓬头温柔地清洗他全身，清水洗过那一身白色肌理，在浴缸里的Denis，偶尔发出一两声呻吟，紧闭的眼睛似乎沦陷在一场可怕的恶梦里。
　　「希望你别醒，」Vacek自言自语道：「我并不想在你面前，变成绝对的恶霸。」
　　他把洗干净的人从浴缸里扶起，放在膝头，再次把大型的针筒对准伺Denis后□穴，把油水混合液徐徐注射进去，这一回，他膝盖上的人发出非常不舒服的呻吟，Vacek想，药搁得太少，这人…恐怕是要醒了。
　　
　　他不无遗憾的再继续按摩Denis注满夜体的小腹，然后拿出准备好的手铐，静静等待。
　　
　　楚思凛觉得自己腹痛如绞，那种抽痛翻滚的绞动是他之前不曾经历过的，他的意识在迷宫中捉找寻出路，可这个迷藏很难破解，他左冲右撞，最后在明晃晃的光线下睁眼，天花板是没见过的样式，一边的墙壁也同样陌生，思凛被一阵剧烈的翻绞痛楚咬住，伸手按住了肚子。
　　「痛！」他咬牙撑住，发现面前是Vacek那张波澜不惊的脸，自己正仰躺在他膝上，不停冒汗。
　　「忍忍，再等五分钟。」
　　「什么？」思凛疼得几乎想跪地，肠子里翻腾的东西一直叫嚣着要出口，而他却无法……。
　　「你…你他×的对我干了什么？」他用尽全力挥拳，才从昏迷中醒来的人击出了那一拳纯粹蚍蜉撼树，被Vacek抓紧了拳头。
　　Vacek露出惋惜的表情，道：「你自找的，我原本不想锁你。」说完抓紧他的拳头，’用力一扭别到他背后，套入手铐中，喀喀两声无情锁上。
　　「他×的。」思凛破口大骂。
　　Vacek冷笑，用劲去抚摩他的小腹。
　　思凛痛得几乎从他身上滚下来，思绪渐清的他当然明白自己发生了什么事，被放入身体内堵塞的器具羞辱了他所有的认知，他抬头望向Vacek的眼睛里没有任何感情，只剩下恨与厌恶。
　　「别这样看我，眼睛太漂亮了！」Vacek问道：「你不必一脸受辱，难道圈子里最顶尖的主人Hugo不曾帮你灌□过肠？」
　　思凛听见Hugo名字时愣了一下，几秒后不屑道：「你这变态。」
　　「如果我是，你的第一任情人Hugo也是。」
　　额上的热汗泉涌而出，思凛脸色发白，强忍肚子里翻江倒海的痛苦。
　　Vacek从地上把人捞回来在膝上摆好，看着洗手台上的手表，说：「还有4分23秒。」
　　闭上眼睛的思凛唯有集中所有精力去抵抗难堪和疼痛，他不屑再对这个假面人多说一句。
　　时间如同刀子一刀一刀砍在身上，那样漫长，那样难熬。
　　在思凛以为自己快要疼死的时候，Vacek好心放他起来，替他解开手铐，说：「不必徒劳反抗！现在去把自己整理干净，你知道怎么做。我会在外头等你，如果你违抗我的指示，这一切清洁你的过程我都会重做一回，而这一次，我会全程在一旁观看，你可以试试我的手腕。」
　　
　　Vacek高大的身体离开了浴室，思凛松了一口气，他没有做多余的反抗，反而依照那俄国人的话很仔细的弄干净自己。赌气这种事情是对修格做的，他还没无聊到和一个变态耍脾气。
　　
　　刚刚Vacek碰触过的地方都如同被毛毛虫爬过般恶心，思凛拿肥皂搓泡沫搓洗身体，看看一屋狼藉的器物，想起当初修格诱着哄着替他清洁时的耐心，哥哥抱着他讲话的神情，思凛抿紧嘴，真的他×的很想哭。
　　                        
作者有话要说：大家在等修格英雄救美...
可是...大叔又不是神
他怎N知道CCB@N同事聚也能出事啊
555不可以打我
以下章敏感者可以自行W_
一天更了四千多字...大家回帖啦...一下下就好




☆、攻防7

作者有话要说：@是思C的反
其他不意找修格的原因很多
大家可以推想看看...
                        
　　攻防7
　　思凛从浴室里走出来，身上披着一大条浴巾，要不是脸色苍白若纸，脚步虚软，看起来也并没有多狼狈。
　　Vacek赞赏地道：「你调适好心情了？」
　　思凛微笑道：「你不就想跟我做吗？又不是没做过。」说着眼角的余光不着痕迹的瞄了门一瞬。
　　「门锁了，你当然可以冲过去打开。」Vacek有恃无恐坐着，说：「我劝你不必白费力气。」
　　「有保镳守着？」
　　「暗地里总要做好安排，才能下手做事。」
　　干脆也不跑了，思凛坐下来，严肃看着对面的俄国人，很真心的请教：「你到底要什么？」
　　「你！」
　　「你确定？」
　　「我处心积虑努力许久，你一通电话就想分道扬镳，你说说，世上有这种道理吗？」
　　思凛扬眉考虑了几秒，决定低头，「我跟你道歉，我不懂得尊重人，Vacek，对不起－－或许你对我的作为感到生气，那我现在也被你整过了，你可以接受我们只当朋友的提议吗？」
　　Vacek对着他露出洁白的牙齿，拒绝：「不行。」
　　方才那种肚子剧烈绞痛的感觉还深留心中，思凛压抑下怒火，道：「道歉你不接受，那我到底要怎么做？」
　　伸手拿起桌上的水壶给Denis倒了一杯温水，Vacek深情款款道：「其实，我是真喜欢你。」
　　思凛脸上勉强的笑容差点挂不住，说：「这可难以置信。」
　　「我不会骗你，不喜欢就不会下这么大功夫。」Vacek叹气，忧伤的说：「要你死心塌地那是不可能了，天天用种怀恨的神情瞪我不免煞风景。我左思右想后，不如这样办好了。」
　　拿着温水慢慢喝着，思凛有礼貌问道：「怎么办？」
　　「既然我很喜欢你，Denis，你陪我玩一个游戏如何？」
　　「游戏？」思凛脸上变色。
　　「游戏。」肯定的语气再次复述，「一个和梦中情人恋爱的游戏。」
　　「你有……」他的那个病字在看见Vacek打开的手机屏幕时，自动消音。
　　智能型手机画质清晰，上面的影像很可怕很真实地纪录了刚刚在浴室里发生的一切，包括他昏迷时那所谓第一次的灌□肠。
　　整个画面都集中在他身上，非常完好的纪录了他的脸、他的身体、他遭受到的调□教。
　　「你如果不顺从，会发生什么事？知道吗？」Vacek很有趣地道，「打上你的名字放上网络，点击一定可以破百万，或者千万。」
　　敛下所有痛骂，思凛沉默，汪霖威胁他时他不怕，反唇相稽的那堆道理都是虚张声势，因为思凛心底深深明白汪霖真的爱他，绝对舍不得把那段影片公开给大众观看；连修格打他汪霖都无法忍受，根本不可能放任成千上万的人来糟蹋自己；
　　但是Vacek，只把他当作一个游戏的娃娃而已。
　　「百万也好千万也罢。其实只要有一人看过，你就无法忍受吧！」
　　「……」
　　「看来你听懂了我的意思。」Vacek满意的站在他面前，俯视他不甘中带有惧意的脸，说：「终于知道要怕我了，这是一个很大的进步。」
　　不回答的样子又让某人不满，他命令道：「回答我。」
　　「要回答什么？是的，先生？」
　　「嗯，不错的回答，以后就这么说，我喜欢。」
　　思凛现在满脑子都是「变态」两字。
　　「Denis，你太自我太傲慢，需要有人给你教训。我会让你明白：不是整个世界都会围绕着你转，你想要星星别人就有义务替你摘下月亮。你之前会产生这样的错觉，那是因为爱你的人都太过软弱，轻易在你面前卸下可以防御的盔甲。」
　　思凛实在忍不住腹诽：这段话你对我说不太正确吧！
　　这明明是应该劝告你自己的话－－「不是整个世界都会围绕着你转，你想要星星别人就有义务把自己当成星星打包送上来给你！」自己脑子都不对劲还来教训我！
　　Vacek似笑非笑看着他胡思乱想的眼神，道：「想什么？」
　　「先生，你说话真有道理。」
　　Vacek被他发亮的眼神弄到心神荡漾，道：「真可惜！」
　　「……」
　　「可惜我现在不打算惩罚你，不然你一定会为了欺骗我而付出代价。」Vacek期待的笑了下，道：「Denis，做好准备，我现在想□干□你。」
　　思凛身上无力，不太惊讶的样子。「我就知道。」
　　「你不在乎？」
　　「在乎你就会放过我？当作一夜情得了。」
　　「很聪明嘛！」Vacek说：「看你这个意思，强□暴与和□奸你肯定是选后者？」
　　无聊透顶的神情看向他，「我们又不是不熟，就是再进一步做次一零而已。」
　　「那就去床上躺好。」
　　「好吧！」思凛悠闲地站起，走过Vacek身旁，突然间暴起发难，屈起膝盖使尽全力顶向男人最脆弱的地方，Vacek反应却比他想象中快很多，往旁边一躲，随即伸手擒住了他的膝盖，Vacek没有容情，将他放倒，抬脚对准他的膝盖狠狠踢下，一次，两次，三次之后，思凛的膝盖已经完全肿起，骨肉都要折断的剧痛使他抱着膝盖倒在了地毯上，发出急促疼痛的喘息。
　　「真不听话。」Vacek可怜他道：「本来想好好对你的，一定要找苦头吃。再有一次，我会打断你的腿，我是特种兵出身，一向缺乏慈悲心。」
　　
　　思凛蹙紧眉头尽力消化那种鲜明的痛，Vacek才不管他疼不疼，随手把人扔到床上，自己去拿保□险□套。
　　被仆倒强压在壮实男人身下，双腿没有反抗能力地被扒开，思凛在这一刻，突然间真正明白什么叫做「恐惧」，他以前从不当一回事，只因为他从未真正经历过。
　　被当作蝼蚁践踏的无助感，实在他×的憋气。
　　Vacek欣赏他的绝望，问道：「你是特别的，Denis，我再给你一次机会好了。你选强□暴，还是和□奸？」
　　「如果我有枪，一定轰掉你的头！」
　　「多热情有力的宣言！」Vacek笑了：「唉，你说说，我们要玩恋爱爱游戏，你还是选和□奸好了。」
　　楚思凛怒瞪他，冷笑说：「我选强□暴，你这他妈的人渣！」
　　Vacek微笑的脸瞬间冷肃，恼羞成怒，强硬掰开身下那具躯体，向前一挺，直冲而入。
　　「唔！」思凛痛得全身都要缩起来，那种被硬捅进来的感觉，真是…痛得……。
　　暴行在房间里持续着，思凛咬紧棉被去忍，虽说当作被「疯狗」咬了一口，可这种来回切人肉的行为，可比被狗咬痛多了。
　　×的！
　　痛死人了！
　　思凛咬牙切齿，真有了杀人的冲动。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　半夜
　　Vacek发泄的兽行在历经一个多小时后，宣告结束。
　　Vacek分了些许注意力给被他强迫的人，Denis的体力显然都被那些疼消耗光了，目光迷离的看着天花板，咬着牙，神情紧绷，身躯却是瘫软的。
　　「好了，已经结束，再往下做你怕是受不得。」
　　「×××…」Denis有气无力的骂了一句脏话，俊脸上爬满疲惫的痛苦，被汗水打湿的黑发就这样低垂下来，遮住了他三分之一的脸庞，他开口道：「你满意了？」
　　声音极度沙哑。
　　Vacek忍不住伸手去拨开他的头发，Denis飞快打掉他的手，「你玩够没有？」语气中满满的厌恶。
　　Vacek神情变得有些不自然，说：「你汗湿的样子很勾人，我很喜欢。」
　　楚思凛一脸晦气，「算我倒霉。」然后拉过被子用力擦拭身上那些肮脏的□，翻身从床的另一侧滚了下去。
　　「你！」
　　Denis冷道：「我去清洗。」扶着墙壁一拐一拐地走进了浴室。
　　
　　之后浴室里飨起阵阵水声，哗啦哗啦的一直不停，Vacek对着墙上时钟默默计时，约莫二十分钟过去，Denis才慢慢走了出来，他身上围着浴巾，跛行到床畔，伸手对Vacek道：「拿来。」
　　「什么？」
　　近距离之下，从Denis身上散发出来的气都是寒冷的，Vacek玩味笑道：「你冲的冷水？生病了我可不负责。」
　　「哪个要你负责？」Denis情绪焦躁，粗嘎的声音里灌满忍耐，「你做也做过，把刚刚录下的东西给我。」
　　「给你？」Vacek不可思议道：「等着让你告我？」
　　「告你？」Denis清冷的眼神狠瞪着他，虽然不甘却理智。「我怎么告你？告赢了可以让我上新闻头版作为奖赏？你敢堂而皇之这么干不就是算好了一切？」
　　Vacek拍掌道：「聪明，正义公理怎么比得上好好生活重要。」
　　「所以，把东西给我，我当今晚的事没发生过。」
　　「不给！」
　　Denis显然是被他的无耻气到，说：「我怕曝光，你也怕，不要逼人太甚。」
　　「只做一次，怎么能称的上是恋爱？」
　　思凛握紧拳头，眼前微微发晕，说：「恋爱？」
　　「是。我喜欢你温柔注视的样子。」
　　被他恶心到几乎要吐出来，Denis回身往门外闯，「我会报警，那东西你要怎样就怎样。
　　准ＩＭＦ总裁失去世界货币银行龙头地位的过程，你应该也了解。」
　　那名金融巨擘因为在饭店内涉嫌性侵一夕之间失去名声地位，锒铛入狱。
　　影片一公开我固然颜面尽失，你官司缠身拖累公司，为了一场游戏损失巨大，不值得吧！
　　Vacek看他不顾一切准备破门而出的样子，脸上露出了连自己都不了解的笑容，「好了好了，我逗你玩玩，弄到鱼死网破对双方都没好处。」
　　「那－－把影片给我。」
　　「好，我会给你。」Vacek拖长音调道：「但不是现在。」
　　「Vacek！」
　　「我苦追了你两三个月，你就陪我两个月时间，时间一到，会把影片双手奉上。」
　　「两个月？」那像今天晚上这种事岂非要常常发生？思凛一想到就无法忍受，厉声拒绝：「我做不到！」
　　Vacek擅长捕捉人心，立刻保证：「我不会再强迫你。」
　　「我若信你，那真是白痴。」
　　黑曜石般黑亮的眼眸熠然生光，Vacek不能否认他真的有些着迷了，他以最和善的表情，拿出他早已准备好的东西，说：「Denis，我不过想要你陪我玩个游戏，你好好配合，两个月后我肯定放你走，为了表达我的诚意，这些是我的保证。」
　　他摊开手上一页文件，开始说明他荒诞而夸张的安排。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　距离恶梦般的夜晚，四个多小时后，天色淡淡亮起时，楚思凛就独身一人走出那栋豪华别墅。他觉得自己浑身发软，筋骨肌肉都剧烈酸痛，身上体温烈烈烧着，每走一步路都害怕他会在踏出下一步时倒下。
　　
　　发炎的身体和体力透支后暴冲的凉水一齐展开报复，思凛想：我得去买点消炎药来吃，昨天来不及吃的胃药等会儿一起补上，开车回家好好睡一觉，醒来后再去想该怎么面对这个难题。
　　
　　我现在没有办法思考！
　　摸出口袋里刚刚从Vacek保镳手中拿回的手机，思凛对着亮起的屏幕看了又看，没有未接来电。
　　有一x那，思凛伸手想点开被放在第一个的那组号码，他极想听听修格的声音，渴望重温修格那种低沉安稳语调，他想要找个可靠的人商量，就是说说话也好。
　　可是这种难以启齿的羞辱，他只想挖个无底深洞将之埋藏，怎么能去跟一个已经分手的前任情人说！
　　修格应该会帮他，可能还会处理得比自己好上很多。
　　可是思凛不愿意！
　　
　　不得不与恶势力妥协的憋屈沉重压在肩头，思凛知道他的选择不一定正确，但是他不能冒任何危险，使自己成为网络上免费黄□片的男主角。
　　他承受不了这个！
　　
　　思凛坐进驾驶座，忍着身上的不适发动汽车，把手机丢在副驾上，看都不再去看一眼，因为他知道自己不能求援。
　　那种「回家找哥哥出头」的日子，已经成为过去式。
　　
　　奔驰车略微歪斜地开出别墅，思凛眨眨眼睛，眨回眼角的可耻湿润，握着方向盘，
　　模糊的视线中，撑着疲乏的身心，将车子开离。
　　
　　




☆、攻防8

　　周一的上午通常是白领们最繁忙的时候，数不清的电话传真会议与客户的应酬，思凛面无表情半歪在办公桌前，看着活力旺盛尖刺突出的仙人掌植物，慢慢把手放上去，微微握紧。
　　
　　掌心里传来刺痛，摊开手一看，几个被尖刺刺破的小小伤口一点一点冒出血来，拿过桌上的面纸擦拭干净，思凛开始把所有的家当往纸箱里丢。笔、夹子、打印好的文件、几本书、一包巧克力，他的动作突然停顿下来，望着空中的某一点，心里那股烦躁与闷屈堵着积着，火球般的灼人。
　　他多想痛痛快快暴揍Vacek那浑球一顿，一根根踢断他的肋骨，打散那个可耻的微笑……。他更想让那个人得到法律的制裁，亲眼看着他被拷上手铐，入监服刑。
　　然而我不想成为他的陪葬！
　　Vacek因为我的拒绝而报复，动机明显，他这样玩弄我大概是由于愤怒，甚至可以说是出于有钱人的无聊。
　　回想起那晚下半段荒腔走板的发展，思凛真觉得Vacek精神方面有极大问题。
　　
　　后来他提出的那份文件，是Vacek名下财产二分之一的赠与证明，他把高达九位数的欧币资产写明，要赠与给自己一半。
　　口头说明两个月后，要自己拿手上这份文件，交换那段不堪入目的影片。
　　思凛那时略一犹豫，还在怀疑文件的真假，他竟当着自己的面，对着打开的摄影机录下一段自白，亲口承认了自己所犯下的所有罪行，当场立刻把录像的存盘交给他，非常大方的让他带走。
　　
　　这是一个疯子！思凛正常人的思维完全没有办法跟上一个「变态」的脉络，他费尽心机设一场局，却把犯罪证据主动交付，顺带搭上他一半家产，只是要我陪他两个月？
　　
　　他到底要做什么！
　　
　　思凛抱头，稍一倾斜身体，总觉得身后那个地方似乎还有异物留存的感觉，男人丑陋的性□器□拖曳深入，那种被强入摩擦的痛苦还残存在脑海里，除了恶心反胃，还是恶心反胃。
　　虽然不至于痛哭流涕，可是……心中非常不舒服。
　　
　　他再伸手去握住仙人掌，这次用力了些，掌心里的刺痛更加明显，那种锐利的痛让缩紧的心得以松弛，思凛呼出一口气，再用力握紧，直到几滴鲜血漫开，沿着手腕滴落桌面。
　　红色的鲜血，一滴一滴。
　　
　　一阵脚步声突然停驻在他桌前，思凛从恍神里被拉回，轻手把受伤的部位由仙人掌上移开，强笑道：「找我有事？」
　　一身名牌西装的男人是Albert，他看着那只带有明显血迹的手，说：「你被刺伤了。」
　　「搬东西时不小心扎到，你有事？」他并不客套，不太友善。
　　这人，会不会是同谋？
　　他，是别墅的主人，他，知情吗？
　　「你为离职打包？」
　　「对。」
　　Albert压低声音问道：「我有些话，想单独跟你说，换个地方谈好吗？」
　　神神秘秘的样子思凛真瞧不上，「什么话不能这里讲？」
　　「到休息室，一分钟的路程，不行吗？」
　　真烦人，心情不好的思凛想把这人轰出去，最终他按下耐性道：「去休息室，我忙着整理东西，你别说太久。」
　　Albert皱眉，显然不欣赏他说话的样子。
　　两个人一前一后走到员工休息室里，星期一的事务所上午，大家都为自己的工作忙碌，这个休息的地方不意外地空无半人。
　　坐到了符合人体工学的座椅上，思凛前两天都在发烧的身体觉得好受一些，问：「你要说什么？说吧！」
　　反手将休息室的门锁死，Albert开口，声音一扫之前的平静，竟带着嫉妒和愤恨。「恭喜你，Denis，你此后一跃成为国际一线设计师，前途无量。」
　　思凛警惕搜巡Albert脸上的表情，冷淡问道：「多谢你的称赞，如果没别的事说，我先走了。」
　　Albert再去看他故意按扎仙人掌后流血的手，漫开一种说不清的愉快笑容，他说：「Denis，你很骄傲，你的脸很受大家喜爱，我不否认你的确有才华，富有创造力，可是，你的才华远没有你想象的那么高。」
　　夹枪带棒的话当面刺来，思凛可不是小媳妇性格，怒问：「你说什么？」
　　「你的才华，哼，只是黑箱作业的结果！瞧你知道竞图获奖后那种得意洋洋的样子，我看了真不顺眼。」
　　「什么黑箱作业？什么竞图结果？」思凛这下真的愤怒了，他可以包容很多小事，但绝不容许他人信口污蔑。「Albert你把话说清楚！我不接受恶意的抹黑。」
　　「还有什么，当然是菲兹美术馆的竞图，你以为凭你那极浅的资历和拙劣作品，在那么多前辈和大师之前，真能够脱颖而出？」
　　思凛气极，仍自信反问道：「凭什么不能？结果说明一切！」
　　「没有人帮你，你会获胜？」
　　思凛这下反而冷静了，「我很确定自己的清白，竞图、参赛拉关系对我来说是一种侮辱。」
　　「义正辞严！」Albert语调不屑，「之前我差点被你骗过，你的演技足以去当演员，现在结果都出炉了你还不认帐，那我问你，De Edge地产集团的主席是谁？」
　　思凛没想到会听到这个集团名，迟疑道：「你说谁？」
　　「De Edge，还要我再说一次吗？」
　　「胡言乱语！」思凛嗤笑，站起来便想要离开。
　　Albert不甘心他丝毫不受打击，加大音量强调：「Hugo Chi，跨国地产集团的掌权者，你敢说你不认识？」
　　「Hugo？」这个名字太具有震撼力，以致思凛心神慌乱，修格的确是承诺过会成为自己永远的后盾，帮助他发展事业，一起迈步向前。
　　可那是他们还未分手以前的事，后来分得那般难看，修格甚至说出「从不认识你」这样的狠话来了，怎么还会相帮？
　　这一定是一场误会！
　　「他不会帮我的，你的消息来源有误。」
　　Albert阴毒的盯着他，「你们果然认识。对了，你是gay，该不会他也是你的情人吧！专门找富佬上床求权求利的东方狗！」
　　后面那几句指控实在难听，还涉及种族歧视，思凛再好的脾气也会爆发，他一个箭步冲上前去揪住Albert雪白的衣领，朝着他高傲的鼻梁一拳狠打下去。
　　Albert毫无防备之下，被这一拳打出鼻血来，鲜红的血留在他白人的脸孔上，更是明显。
　　思凛这几日憋闷的心情这下全发泄在他身上，冲着他碍眼的脸颊再胖揍一拳，把那个端正的脸揍得歪歪斜斜，才压住他厉声警告：「嘴里放干净点，白种猪。你要是有实力，就去夺奖来证明，不要只敢在背后说三道四，别人只会觉得你嫉妒！」
　　Albert被打，被压倒在地，注视眼前神情激动的东方男子，没有疯狂大怒，反而阴笑道：「Denis，你这么生气，肯定是心虚。我直说好了，本来菲兹美术馆会启用我的建筑稿，十拿九稳的事却突生变卦，熟知内情的人都告诉我：是那个集团主席横加干预，动用了他手上的人脉资源替你争来的。你偏偏教训我说什么相信竞图的公平性，实在伪善。」
　　思凛说：「不可能。」
　　「这事骗你，我又没好处。」
　　思凛再说：「不可能！」
　　「骗你，还得被你打，我无聊吗？」Albert哼哼道：「骗你美术馆的竞图结果会改吗？你用脑子想想！」
　　「不可能……」
　　Albert趁他失神，推开他的压制，直起身来，拿出放在西装口袋里的洁白手巾，优雅拭去鼻血，一派英国贵族风范。他摸摸脸上的淤青，啐道：「野蛮人才动手，Denis，我不跟你打，但是你等着接我的伤害告诉。」
　　「……」
　　「你听到了吗？我会告你。」
　　思凛抬头，彷佛看不见他，麻木回道：「随便你。」
　　那种落水狗抱住浮木拼命游泳的蠢样呵！Albert看见那个东方人身上自信的锋芒正一家嫉叵魅酰这种发现让他十分快慰，觉得目的达成，他踏着得意的脚步，踏出了休息室，重重关上了门。
　　就算败战之后也会努力打起精神的楚思凛，一个人坐在空荡荡的休息室地板上，困顿迷茫而恐惧。
　　
　　「从今以后，我就当从来没有认识过你。」那句话思凛一直记在心底，那是他和修格恩断义绝的见证，所以思凛笃信修格不可能插手，他是个说到做到的男人。
　　
　　在记忆深处，思凛同时也记得那个看起来非常严厉的男人，会为了让他开心做多少努力！他更是个「目标明确，善用手段」的正统商人，在竞争中厮杀的修格，几乎六亲不认。
　　他曾说过「公司亏损，才是对一个经营者对大的打击，相较之下，外界评论、道德瑕疵都微不足道。」
　　这样的人会不会放弃夺冠的机会？不会！
　　修格有一手遮天、替他护航的能力吗？思凛客观分析，地产建筑业是修格的老地盘，人脉之多难以想象，其实，只要修格愿意，他做得到。
　　再说自己的图也不是特别差。
　　
　　可是，思凛充满痛苦的想：他为什么要这样做！没有这样做的理由！
　　隐藏在内心最深之处，又有一个微弱的声音提醒他：如果这个世界上，有一个人不计较利害得失，不要你感激地尽力帮助你，如果有这个人，他一定是齐修格！不会有别人。
　　
　　Albert所言如果属实，自己这一段日子以来的骄傲欣喜该多么可笑！
　　他自傲于事业上巨大的成功和肯定，终于证明楚思凛也是一个有能力的男人，凭借着自己的本领创造了……，一切的一切，是否，都只是齐修格的功劳？
　　
　　如果是真的，思凛的心痛无法言喻。
　　修格，你会这样伤害我的骄傲吗？
　　你会这样踩碎我的自尊吗？
　　倔强的楚思凛从地板上站起，不再疑神疑鬼、自问自答。
　　任何打听和求证都不重要，他想要修格给的答案，如果他说「没有」，思凛就会相信。心安理得地回来移居荷兰。
　　
　　答案若是肯定的呢！
　　思凛大步踏出休息室，脑子完全无法处理这个可能性。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　「我想见齐主席…」从社交场合里交换的名片中，找出修格的，拨通上头的联络电话。
　　接通的那方，当然是主席的秘书，还不是随身的那个第一特别助理，而是替他过滤电话的职员。
　　和他通话的秘书是个年轻的女子，说话客气，思凛自然不认识。「齐先生正在开会，目前没有时间，请问你是……」
　　他精确的报出了自己的姓名和职业，加了一句：「齐先生曾说过他乐意与我合作。」
　　女子笑道：「当然了，不过齐先生最近都抽不出空，等我安排好再打电话通知您好吗？」
　　那自然是要去请示高层，这个人老板见是不见。老板点头，才会给你排进时间表，不想理你，一辈子见不着。
　　思凛头一次体会面见修格的困难，偏又非见不可。「请问，齐主席还在伦敦吗？」
　　那女声愣了下，说：「齐先生的行踪，我不方便透露。」
　　她没有直言说不是，那在伦敦的可能性就很高。思凛问她伦敦总部的地址，对方这次倒是回答的很爽快，毕竟公司所在地一查便有，毋须隐瞒。
　　
　　思凛飞快冲下建筑事务所，开车直奔目的地。
　　手机里第一个号码依然存着，只是思凛已经决心不再打它，从上次接通电话，听见「晓麒吗」那三字开始，他就发誓不再碰那个已经属于别人的号码。
　　至于思观－－会来添乱！
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　思凛被带到干净整洁的会客室，桌面上端来了很讲究的茶杯，随着时间过去，杯子的数目由一杯、两杯、三杯…逐一增加，思凛耐心等待，脱下了颇有束缚感的白色西服外套，雪白衬衫也敞开了上面一扣，墙上的挂钟指向两点三十四分，下午茶的时间，思凛却连午餐都还未吃。
　　
　　事情是这样发展的，上午十点多，思凛来到集团大厦一楼的大厅接待处。
　　按照程序，递出名片，不管那个女职员多么为难的暗示明示「主席今天不可能有空」的事实，他还是坚持要留下来等待，幸好他得奖的消息最近播得够大，加上煞有名气的事务所头衔加持，这里的人也不至于太怠慢他，让他到最顶楼的会客室等待。
　　这就表示主席的确在此。
　　修格一向在位置最高的地方工作，据说原因是直升机起降地在楼顶平台，思凛以往不知道抱怨过几回他的「阶层意识」，如今想来，不胜唏嘘。
　　
　　室内的空调开得很足，再冰冷空气下久等，思凛竟开始觉得发热。
　　上午他情绪激烈，消炎药和感冒药这些东西哪会记得带，一头奔出事务所，冲进这座大楼后便没出去过。
　　
　　他想修格纵然事务缠身，总会空下时间出来吃饭，一个大活人杵在会客室等他，随身的人至少会提醒一声，思凛觉得：修格愿意抱他在怀里睡，两人之间必没有恨的，哥哥，不会让他等得太久。
　　
　　等待，竟然出乎意料地漫长。
　　心里五味杂陈，委顿难言的情绪一分一分滋长，思凛抚摸自己燃烧起来的额头，几次撑起身体想走，却又几次坐下来继续等待。
　　
　　他已经无法辨清：他究竟是想问明白事情的真相，还是－－情不自禁想见修格一面？
　　
　　                        
作者有话要说：K非胃...而是@章@e作Y完整c
下面^m中
修格的反...大家的猜y好像都]有中喔
另外..不麻┑脑 收藏下吧...




☆、攻防9

　　修格拿钢笔在活页夹上利落签字，黑色的墨水在空白处画出凌厉又不张扬的字迹，一旁的特助是思凛离开后新聘的，英国古老大学毕业的学生，正从容不迫的把接下来的行程一一汇报，他一边说话，一边小心观察顶头上司脸上任何细微的表情，说：「老板，如果您觉得累，我预先帮您排了二十分钟空闲，汇报业务的相关人员可以之后再进来。」
　　「二十分钟？」修格看一眼腕表，逼近三点了。
　　「或许，要趁这个空档，见一下会客室里那位？」
　　修格没有犹豫，就道：「让他等。」
　　「是。」
　　「既然没有预约，也不是公事，就排到最后。Marc，按照这个原则去做事，不必怕得罪人。」
　　「是。」Marc点头，受教的记下。
　　
　　修格大老板继续埋首看桌上下属呈来的数据文件，勾勾画画，该核准便核准，看不过眼便批，把一大群小高层整个抱头鼠窜后，终于完成了他今日的工作行程。
　　Marc尽职地走到会客室去请久候的客人，不料却只看见一个倒在沙发上熟睡的身影，他略一思考，决定上前叫醒这位客人。
　　如果一个人愿意等上七八个小时见齐先生一面，他应该不会在意自己的睡眠是否遭到打扰。Marc有礼貌的轻晃那身穿白衬衫的男子，男子似乎睡得很沉，连摇了两三次方醒，倒是触手的地方又热又烫，让Marc难免惊讶。
　　「先生，老板可以见你。」
　　思凛沉重呼出一口热气，拨开已经任性乱窜的头发，微笑道：「我整理下仪容，等我一会。」
　　「好。」Marc是认识这人的，近距离看这位新近成名的建筑师，似乎比电视上看来更有魅力。
　　当这位建筑师从沙发上站起来，沉默跟在他身旁时，Marc发现他走路的姿势不太自然，应该是哪里受伤了。
　　思凛观察到他的视线，道：「小伤。」
　　Marc不再废话，把这个建筑师引进了老板的宽广办公室，一进门，他便发现老板坐的位置明显不同了，不再雄踞方形堡垒办公桌之后，反而坐到了沙发椅上，敛眉正在思索。
　　
　　修格听见两人的脚步声，直接挥手要助理出去，端正的脸上没有多余情绪，他很平常的看着楚思凛，说：「你要见我？」
　　「是的。」
　　「坐下说。」
　　思凛估量一眼从大门道沙发的距离，忍住膝盖上隐隐的抽痛，步伐正常的走过去，在修格对面的客位坐下。
　　修格眼睛微[，注视眼前这个一脸疲倦、唇色发白的思凛，问道：「让你等了很久，很累了？」
　　「不，我不请自来，谢谢齐先生…你…愿意见我。」
　　「客套话别再提了，我们也算认识，特意来见我，一定有缘故，你有话都可以直说。」
　　「我……」思凛下意识的用力咬紧嘴唇，每当他不知该如何是好时，总会这样做。进在咫尺的修格，黑色的眼睛就这样看着你，彷佛可以穿透你内心深处的每个想法，让人无所遁形。
　　他的无措让修格冷哼一声，问他道：「思凛，我让你冷静了一天，现在你还弄不明白自己想说什么？」
　　平时的思凛本就不是修格的对手，更何况现在脑子高烧的状态下，战斗力基本等于零，那种逼问的口气明显带着怒意，思凛弄不明白好端端的修格为何冲他发火，斟酌语辞道：「我…有事…想问…你。」
　　「你问，我听着。」
　　「有关于菲兹美术馆的竞图，我听到了…一些流言。虽然觉得…无稽，可我想…向你求证，毕竟，这个结果对我来说，意义…很重大。」
　　修格听他讲话断断续续，小心翼翼的，心里不甚舒服，道：「我知道这件事，也恭喜你的成就，可你为什么来见我？」
　　思凛低头凝视地面，望着对面修格纯手工的皮鞋，那是一双他从未看过的鞋款，鞋子之上的西装裤管依然是修格惯穿的风格，但全无他熟悉的气味了，那一x那间，思凛突然觉得自己非常脆弱。他沙哑的嗓音问道：「修格，你告诉我真话，菲兹美术馆的竞图，是不是你帮了我的忙？」
　　修格的身形僵硬了一秒，没有立刻回答，那种可怕的沉默指向了某种可能，使思凛无法承受的可能。
　　「修格，你是不是…插手了？」思凛再问，声音发颤。
　　「思凛……」
　　「你插手了，是吗？」
　　「凛凛……」大男人修格不知怎地，此刻看起来非常尴尬，难以说出口的模样。
　　他的迟疑在本来就身心俱疲的思凛心上，再插上一刀，整个心都因此抽痛紧束起来，一瞬间思凛觉得呼吸困难，天都是黑的。
　　怎么可能是真的！
　　下一刻，他被扑袭而来的愤怒淹没，完全无法控制自己的情绪，对着修格痛苦质问：「我不懂，你怎么能这样做！你怎么做得出这种事来！我没有赢得菲兹的竞图无所谓，这次失败了我会再尝试下一次，我要的是自己实力得到的果实，而不是黑箱作业换来的虚假。修格，我不需要你暗地支持得到的成功，那对我而言，比惨败来的更残忍、更不堪，你知不知道！」
　　修格脸色黑沉，怒道：「你这是怎么了？」
　　「我不需要你的帮忙，我不要你这种自以为是的卑鄙手段，我们都已经分手了，你为什么还要做这种无聊多余的事！你为什么还要插足我的人生！」
　　卑鄙、不堪，已经分手……，还多余！修格的神情愠怒，冷冷回问：「思凛，你今天是来指责我的？」
　　「……」
　　「正如你所言，我们已经分开，那你今天是用什么身份来对着我大呼小叫？朋友？还是多余的旧情人？」
　　思凛的呼吸一滞。
　　「我愿意见你，那自然是还看着旧情。但是站在这里，忍耐你的无理控诉，那并非我的义务。」修格看他苍白憔悴的脸，忍住心底情绪把冷话说出口，「要是一般人，我会让保全请你出门，但是，思凛，我还不想这样对你。」
　　「修格？」
　　「你先想清楚，是用什么身分对我说话，整理好了思绪再开口，我已经没有什么耐性。」
　　被当头痛斥，不留情面的，思凛已经说不出内心感觉，他的头晕得越来越厉害，说：「修格，我可能…我情绪失控，我…很在意…我其实…我不懂你为什么要帮我……」
　　「你不懂？」
　　思凛在晕沉的脑中努力组织文句，他根本不敢再放任自己，再来一次怕修格真会赶他出去，他说：「倚仗你的势力，让我赢得竞图，那否认了我所有的才能，修格，已经分开了…放我自生自灭都好…这种爱护…它摧毁…伤害…我的自尊。你知道的，不是吗？」
　　修格说：「我知道。」
　　「知道为什么还…」思凛觉得自己快要崩溃。
　　相较于他的情绪起伏剧烈，修格的表情始终维持平淡，他说：「思凛，你认为就算伤害你的自尊，我也会干涉比赛，使你得到不公正的荣耀？」
　　「……」
　　「你是这样看我？」
　　「我……」
　　「我不否认自己插手了菲兹竞图，或许真是多余的举动吧！」修格自嘲地笑，「为什么去管？因为那次的评审并不公正，你注定会在最后阶段被刷下来，替家族势力雄厚的英国人让路，纵使你的图的确赢得较高的票数。」
　　「修格…」
　　「我介入的理由很简单，希望给你一个公平的比赛。如果你没有那个实力，我不会干涉；但是，若夺魁的人应该是你，我不容许其它人抢走属于你的荣耀，你听明白了吗？」
　　思凛震惊，一时间无法言语。
　　「这就是事情的真相，你信不信都好，我言尽于此。凛凛，你还有什么要问的吗？」
　　「修格……」
　　「行了，别再叫我。」修格眉眼间带着疲乏，道：「我能为你做的，就这么多，若没事，你可以走了。」
　　「哥…」思凛后悔，「对不起…我真的…」
　　「真的什么？」修格叹气，「凛凛，你回去好好想一想，如果始终无法了解自己的内心，以后也不必来找我了。我是你的谁，你冲着我大呼小叫的？嗯？难道我齐修格在你眼里，真是那么好性子的人？」
　　思凛讷讷无言，要不是竭力压抑，羞愧的泪水已经要滚下了。
　　这几日的变故沉淀淀压在心头，潜意识里，他把修格当作发泄情绪的对象了。
　　不能说、不愿说，只能靠自残才能宣泄的不甘与伤痛，在齐修格面前，因为找到了一个合理的借口，所有负面的心绪全部都撒了出来。
　　「哥……」
　　那一声亲密的呼唤自己就从嘴边溜出，修格淡淡微笑，说：「走吧，不用歉疚，我没骂你。」
　　思凛很想留下，可一思及两人之间错综复杂、无法退让的关系和彼此伤害，心头又变得沉重。我还喜欢他，他应该也在意我，但是，那又能怎样？
　　「我先走了。」思凛摇摇晃晃起身，他的意志力将到极限，要是昏倒在修格面前，那可真是丢大脸了。
　　「思凛，」修格叫住他。
　　「嗯？」
　　「我希望你照顾好自己。」
　　「我…」思凛唯有点头，「我会的。」
　　「好。」修格不再多言，只是看着思凛踏着不自然的步子，走出了自己视线。
　　
　　门在身后阖上，不同于来时那种焦急到绝望的心情，思凛感到心中阴郁，彷佛被一吹而散，全身又生出了斗志和拼搏的激情。
　　纵然发着高烧又如何，我的自信还在，才华也存在。
　　一旦解决了Vacek的困局，未来还是有无穷希望的。
　　他怀着快乐的心情，笑嘻嘻的离开De Edge伦敦总部，一路飚车到医院去。
　　高烧的他立刻挨了一枝退烧针，思凛知道回家后没人可以照顾自己，主动要求住院一晚，留下来打点滴修养身体。
　　还在医院和和美美地睡了一大觉呢。
　　
　　第二日下午，思凛身体在一整日的调养下，已经勉强可以正常行动。身后那处磨裂破皮的伤处，也请医师开给药剂，思凛自己很仔细的上药疗伤，总算不再时时抽疼，说到底也奇怪，虽说是强来硬上，Vacek感觉起来似是留了情的，没把他整出严重的撕裂。至于膝盖上那处淤肿，好得很慢，也只得耐下心等待。
　　出院后的思凛，归家后就懒得再踏出家门，因此一通电话召来了与自己相熟、关系不错的律师友人，请他到家中作客。
　　目的很简单，思凛想确认那份赠与授权文件的法律性，如果是真的，和Vacek的爱情游戏，才有可能进行下去。
　　                        
作者有话要说：a一下
@段比^完整...
我J橐勒招薷竦性
思凛]弄清真相 `他 yl火@N行
被家LR是肯定的...
竟家L那r候又不知道自家孩子被人强了
修格不是神...基本上 
我X得我把一精明的大男人的@N深情
本身已虿滑F了...其他地方是M量真c吧




☆、攻防10

　　办公室的大门被轻轻带上，思凛的身影消失在门扉那头，修格坐在沙发椅上，仔细回想思凛所有的动作和言语。
　　离开时身体不稳、脚步踉跄，活像刚从难民营归来。连坐着交谈时思绪都不连贯、眼泛红丝、容貌憔悴，最叫人起疑的，是他的眼神，除了不敢正面与我对视，时不时微妙的闪烁－－修格又皱了眉，这孩子心里肯定有事。
　　
　　以前他有话不想说，藏在心里的时候就是这副样子。那时候还可以抓过来审一顿，现在倒是难办。
　　Marc进入办公室时，发现他的老板还在皱眉，那样子平常甚是少见，他不会多嘴问，因此装做不经意地道：「听接待人员说，清理会客室时，发现了一件纯白色西装，看起来，挺像刚刚那位客人忘在会客室里的，可惜要送还时，人已经开车走了。」
　　「白色西装？」修格忍不住摇头，「又忘了东西，性子一点没改。」
　　「……」老板，你们…很熟吗？
　　「衣服呢？拿来我这放。」
　　「是。」
　　过不多时，很挑人穿的白色西装外套便被快递到了齐大老板手上，修格略翻看一下标签和尺码，果真仍在意料之中。
　　Marc惊讶的看着他的顶头上司，摸着一件西服，表情真柔和啊真吓人啊！
　　「老板？」
　　「以后Denis要见我，第一时间告诉我。要是那时有什么空闲，你就直接放行。」
　　「老板？」
　　修格咳嗽一声，道：「他是我儿子同学，家里的小辈。」
　　那刚刚为什么不见他？Marc顿时觉得很错乱，但是这个人对老板来说，不是一般意义上的「普通人」，他大致可以了解。
　　「我知道了，以后会注意的。」Marc看齐主席的手还拎着那件西装不放，心底大感诡异，于是提起了另一件小小的情报。「老板，方才那位客人Denis好似发着高烧！如果是Alex的同学…」
　　「发烧？」修格真是意外，刚才楚思凛离着他少说有两三尺远，彼此客气对坐着，屋子里冷气又大，他倒是没发现某人竟然高烧不退也硬撑着要见他。还以为那孩子大概是又熬夜画图稿，把自己累坏了。
　　Marc说：「应该是，我在会客室…」他简明的叙述了在会客室里短暂的触碰和推论。
　　齐主席听完没什么大表示，不过脸色阴沉几分，立刻拿手机拨了通电话，吩咐保镳们一些事情而已。
　　「Marc，你可以下班了。」
　　Marc唯唯诺诺点头，因为他发现数秒之内，老板的心情指数堪若美国股市，一路翻黑下跌。
　　
　　修格看着手里那件无辜的衣服，心情实在好不起来。不管何时何地相见，他对楚思凛那小笨蛋，总是在感觉心疼之后，就会涌起一股想狠狠抽他的冲动，忍都忍不住。
　　为什么都这么大一个人了，还老是干这种破事！
　　修格坐下来等保镳回复，拿起那件白外套，真是忍不住，提手在上头狠拍几下，一想到思凛发着高烧，开车「腾」得飞奔而去那个画面，他就觉得自己的头，一下子剧烈的痛了起来。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　Winston是个高大的年轻人，棕红色的头发、相貌端正，碧绿色的眸子里像是时时充满温暖和热情，笑起来牙齿洁白，特别阳光有魅力。
　　大学时他是冰上曲棍球队的一员，擅长从事粗野的运动，生平的爱好有二：第一个是爬山征服高峰，第二个是和漂亮女孩约会攻陷芳心。
　　这样的男人从外表来看，已经足够叫女孩倾心，如果再加上一个相当不错的学历和职业，他的危险指数就会瞬间升级。
　　
　　Winston坐在老朋友Denis 明亮大器的客厅中，一整面所费不兹的大理石墙，他甚至可以从墙面上模糊看见自己的身影，啜饮着世界级水平的热咖啡，这样悠闲的情境下，他脸上却是一副忧郁王子的表情。
　　
　　「我说，你又惹了什么麻烦？」
　　「没有。」楚思凛很酷地坐在沙发上，喝Winston帮他现榨的果汁。 
　　Winston满怀怒气，「你这王八蛋，没有？没出大事，这个俄国人会平白无故把几亿给你？报纸上的新闻我看过，才交往多久他就愿意写这个法律文件？天底下真有情圣？你给我用脑子好好想！」
　　思凛有难言之隐，问：「所以这份文件是真的？」
　　「真的，它真实到我都快哭了。一个男人愿意把一半财产赠与你，他要不是精神病就是真为爱情疯狂，他才见你多久？我连我家的狗也不愿意给Kitty，更别说…」 Winston苦恼道：「你为什么不能招惹一点平常人？」
　　「我本来以为他是个平常人。」思凛把柳橙汁一口喝掉，也觉得自己超级倒霉。「一开始他真是温和…可是……」
　　Winston听他话中意思，忍不住怒道：「果然有问题。上次那个一堆东方警卫在你家站岗的好不容易走了，现在又来一个？」
　　「过去的事都过去了，不要再提。」一提到汪霖，思凛赶紧转移话题道：「你不要大惊小怪，我和Vacek有一个协议，这份法律文件作为一份重要担保，怕他造假，因此我请你帮忙确认。」
　　他不解释还好，一解释Winston更加激动，「什么协议必须要这么多钱担保？你帮他贩毒还是运军火？」
　　对他丰富的想象力彻底投降，思凛说：「我又不是船运大亨，帮他运什么军火？何况他只有石油。」
　　「是看起来只有石油吧！」Winston无确切证据，他又不了解内情，「我知道再问你也不肯说，不过你什么事情都想靠自己解决，总有一天会吃亏。」
　　「有时候，吃亏也只好咽下去，Winston，我别无选择，否则能说的我为什么要藏着呢？我没事喜欢自讨苦吃吗？」
　　话语隐晦，又带着无奈，Winston做律师非一两日，他也了解 Denis 个性，Denis 不肯说的，怎么逼都没用。「你……真有事你得说一声！」
　　「好。」思凛笑着答应。
　　「别敷衍我。」
　　「好，我怎么能敷衍你？你是我的知己好友，敷衍谁也不能敷衍你。」
　　「××的，只会讲。」
　　思凛笑倒，「别生气，给你看我在阿姆斯特丹找的地皮，附近还有溪流，我打算买下来在那儿盖一座自己的家，建筑的设计草稿我画了个大概，你跟我到书房看看，也给点意见。」
　　Winston超级想翻白眼，「你什么人啊！你设计的建筑要我给意见？」
　　转移话题的技巧真差。
　　「你没兴趣？」
　　「有。」 Winston问：「决定搬去荷兰定居？」
　　「如果住得顺心，当然就定下来。」思凛说：「我这辈子一直在迁徙，台湾、瑞士、美国、法国，现在又是伦敦，希望荷兰能够让我安定。」
　　思凛带着朋友进入自己书房，一踏入门口里头的灯光便自动亮起，里头从埃及来的一株娑草被安放在简洁的空间里，依然是白色的大理石墙，搭配原木的桌椅， Winston心底忽然觉得：这真是一间寂寞的房子，品味非凡，让人一见惊叹，却走到哪里都像房屋销售造出的样品屋，没有人气。
　　「Denis的房子永远都是最整齐的。」
　　思凛不以为意，「我习惯了，从小我的房间都是自己整理的。」
　　思凛真的习惯，住在别人家里，他的房间怎么能乱？
　　「 Winston，你常接案子认识的人多，你帮我留意最近谁想买屋，这儿我打算出售，连家具一起，毕竟跨海搬迁是不可能的任务。」
　　「连家具一起？」Winston一口答应，「售价呢？」
　　「这附近的房价再加上百分之五十，」思凛露出奸诈的笑，「我亲手布置过，加上名牌家具，会有人买单的。」
　　「奸商。」 Winston心知肚明，有了名气，这个好地段的房子要卖，肯定抢手。
　　「你找房屋中介，岂不是更专业？」
　　「再说吧！」思凛道：「卖不卖得成都好，只是想做一个结束。」他打开计算机，点开影片，道：「这就是我的新家预定地，过来看看。」
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　Winston和 Denis 见面之后，隔天上午，依照原定计划前往客户的公司进行法律咨询，他坐在制式化的办公空间，调整着自己颈间的领带。
　　
　　这个客户以前合作过，是个大忙人，Winston等了几分钟，门被打开，进来的却是一个面生的、从未见过的白人高大男子，他体格魁梧，黑色西装与领带，全身带着一股精悍之气。
　　「我叫Mike，」那人自我介绍道：「以前曾当过Denis的随身保镳，你先不要惊慌，我们并没有恶意，只是有一些事情想请教你。」
　　「什么事？」 Winston故作镇定。
　　「其实是这样，我怀疑Denis最近遇到了一些麻烦，因为昨天你和Denis见面谈了很久，或许你愿意提供一点线索。」
　　「你们监视我？」
　　「不，是我boss担心他，让我守在Denis家附近，昨天的观察下来，更肯定了我们的猜测。你可知道，昨晚守在Denis那栋公寓外的，除了我这一边，还有另一拨人手？」
　　「另一拨？」Winston快要开始冒汗了。
　　「说话这事我挺不在行，还是请我老板自己跟你说吧！」Mike刻意展露出一亲和的笑容，好心劝告：「Denis跟你说了的话，你就详细都说出来，老板只是关心他的孩子，不会为难你。」
　　他的孩子？什么东西？Winston搞不清楚状况，直觉自己遇到了黑社会，第一个反应就是想掏出手机打电话报警。
　　他才拿出手机，正在犹豫，刚刚进门的高大东方男人便走到他身旁，一手递过来名片，那上面的头衔异常简洁，Winston愣住，似乎看到那串头衔散出出阵阵金光，停止了动作。
　　「Winston，作为 Denis的朋友，我就这样叫你了，你还记得我吗？」修格锐利的眼神扫过来，看见Winston自动调整好坐姿，将手机放回口袋的模样后，他满意的笑了，语气随和地道：「我们可以谈谈吗？」
　　Winston却觉得额头上的冷汗，非常不争气的流了下来。
　　
　　这个人他见过一次，当年在法国罗亚尔河畔的古堡，Denis喝得烂醉，醉倒椅子上，就是这人冷静非常的走进来，笑着请所有Denis的朋友离开。
　　那个古堡，应当是他的家，至于在人家家中喝醉的 Denis，和他又是什么关系？ Winston那时候不明白，后来Denis失恋时难受成那样，他再蠢也会懂了。
　　「朋友之间的谈话，我不能外传。」
　　修格说：「从Denis十八岁到成年，是我陪伴着他成长，虽然我们分开了，可是我有害他的必要？」
　　「……」
　　「Denis可曾抱怨过我一句，让你觉得我不可信？」
　　「倒是没有，一直说你对他很好，就是太严厉太唆。」Winston故意道，Denis真是对他的初恋爱到骨子里，分手后从来没有大骂过前任情人，偶尔喝醉了套问他，Denis才会回答一两句诸如「好凶，比我爸还烦」之类的话。
　　修格脸色一僵，似在回想什么往事，最后坦然笑道：「他说的没错，这话他肯跟你说，可见交情深厚，你也当的起他这份信任。」
　　Winston尴尬，对方坦白承认倒显得他失礼，「我……」
　　「不用紧张，」修格拿出一份调查报告，说：「我主动找你，真的出于关心。Denis状况诡异，这是他最近到医院的就诊纪录，着凉、低烧都很平常，但是你看看这个，」Winston不由自主凑过去看他手指的地方，那里纪录了Denis身体有严重外伤。「你想，膝盖肌肉淤血肿大，明显为暴力手段踢打造成。X光片的判读说，如果力道再大几分，骨头裂开都有可能，Denis又没有和人打架，哪里会得到这种伤？」
　　Winston心中一动，更仔细听这位地产大亨分析。
　　「他第一回就诊诊断外伤，是星期六中午。前一天，Denis去参加同事们替他举办的告别派对，喝醉了之后，」修格说到此处声音低沉下来，「他的同事们说，是被一个叫做Vacek的俄国人带上了房间。Vacek是他现任情人，为了给他一个惊喜才出现的。」
　　「但是派对隔天，Denis却受伤就医？」
　　「没错。」修格不无遗憾的道：「他昨天发着高烧来找我，见完面却一句受伤的话也不提，要不是属下提醒我他生着病，派人去医院一查病例，我可能不会发现Denis的异状。」
　　Winston听完整个状况，再把Denis那种带着隐忧的脸色想了一遍，开口道：「我知道的不多，但是Denis找我，请我帮他看了一份不合情理的法律文件，那时候我就觉得奇怪，那份文件也和这个Vacek有关…」
　　Winston将所有和Denis的对话和盘托出，因为他也觉得那份文件十分怪异，他的朋友又像受到威胁，Vacek家财雄厚，要对付他，当然是找份量与之相当的人才有胜算。
　　眼前这一个人，本身就是国际大财团的高层人物，愿意相帮，那自然是再好不过。
　　
　　因为放下了戒心，Winston 不再隐瞒任何谈话的内容，反而跟着Hugo仔细推敲
　　俄国人的用意。
　　「你说，Denis 打算卖房子？」
　　「是，他托我打听。」
　　那名叫 Hugo的大老板眉头皱了一下，Winston不知这话哪里不对，疑惑地望他。
　　「连荷兰盖屋的地也找好了？」
　　「
　　是啊。」
　　修格说：「这个小家伙，眼睛里只有事业。」那语气，听起来带有得意，又参杂
　　着恼怒。
　　Winston怎么能了解 Hugo心中复杂的感觉，沉默不答。
　　一段时间之后，两人会谈已毕，修格客气送Winston离开。回到沙发旁，他拿起
　　医院的药单再看一次，眼睛在一个软膏上停顿许久。比较熟悉的圈内人都知道，
　　这药膏很多时候被用来治疗激烈性□交过后，接受那方红肿的肛□口。
　　两个人当夜一定发生过关系。
　　俄国人踢打你，你却和他上床。他给你可观数字的金钱赠与，你默不吭声就接
　　受？
　　思凛，这哪一种行为，都不是你的行事风格。
　　
　　修格无法明白，这盘棋局太过离奇，他一时无法参透。只得加紧注意，静观其变。
　　                        
作者有话要说：




☆、攻防11

　　Vacek坐在思凛对面，殷勤地倒酒，笑问：「这家餐厅喜欢吗？French Table一向有名，你爱法国菜吧！」
　　餐桌上摆着一道烤蜗牛，思凛看几眼后，说：「我已经戒酒，正好软体动物我一向很感冒。」
　　这顿餐，思凛除了色拉吃了几口，其它东西几乎没碰。
　　Vacek不在意，招来服务生道：「再把菜单拿来，我们要重新点餐。」
　　「不必。」
　　「你一口都不碰，岂不是要砸人家的招牌，」Vacek转向侍者说：「我看菜单也不用再拿，你去请主厨推荐几样他的拿手料理，总不能让进门来的客人食不下咽。」
　　思凛说：「不用，我不饿。」
　　Vacek哦了一声，用俄国话笑着说了几句，思凛脸上神色难看，说：「闭嘴。」
　　「人家以为我们情人吵架呢！」
　　思凛挥手示意服务生离开，压低声音道：「那些小报记者是你找的？不然他们会在你接我出门时恰好出现？我不管你有何目的，总之下次再有记者，我们协议取消。」
　　「脾气真大，你就不害怕？」
　　「我陪你玩游戏，可没有答应演给全天下人看。是你违约。」
　　Vacek不跟他计较，心里有数，Denis是怕被谁看见吧！「你以为这样就能瞒过他？」
　　「他是谁？」
　　Vacek笑，不怀好意。「对，他是谁？」你的前任情人天天派三班保镳跟着你，守着我们的一举一动，你当真不知道？
　　「我不想和你猜哑谜，你可以继续用餐，否则就走。」
　　「甜点都没上，你要去哪？」Vacek说：「要有耐心，你已经忍耐了五天与我共进晚餐的生活，离解脱不远了。」
　　思凛拿雪白的纸巾擦拭嘴角，根本不想回答这种无聊话题。
　　
　　「饭后我们去街上散步如何？」
　　「够了，今天我不奉陪。」
　　Vacek大方道：「好吧，我得尊重一下情人的意愿。」
　　
　　两人吃完烛光晚餐，Vacek 开车送思凛回家，车内的气氛沉闷。下车时，Vacek 拉住他的手道：「给我晚安吻。」
　　这个拖延戏码演过好几次，思凛不想与他纠缠，立刻敷衍地一吻吻在他脸颊，一秒钟后道：「现在你可以滚！」
　　他拉开车门，就往自家住宅走。
　　Vacek摸摸自己的脸颊，非常有趣似的笑了，这个人真是个孩子，逞强又爱使气，如果能长留在身边，还真不错呢！
　　不过，他的目光掠过隐藏在暗处的那群保镳们，职业水平挺高的一群，跟得隐密，可对同样经过特殊军事训练的他来说，一下子就会漏馅。
　　看来，还真有人把Denis当宝呢！
　　
　　Vacek想着自己计划执行后，Hugo痛心疾首的样子，笑着开车绝尘离去。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　第二日，这两个看似恩爱的同性情侣又一齐出现在泰晤士河登船游览，船当然是被Vacek包下来的，整个热闹的河面上都是搭船的观光客群，他们多人共乘一船，喧喧闹闹。
　　
　　Vacek 的船是纯白的，专门做上层阶级客户，装修气势与众不同，在一片拥挤的船只中本来显眼，何况其它船上都满是游客，这一艘个头特大的船只上却空荡荡的，Vacek 偏偏又站在船首，趁Denis不注意，一把抱住了他。
　　他训练过的格斗技巧，一般军人也耐他不得，何况是只上过健身房的建筑师，思凛被他控制在怀里整整五分钟，冷着脸面向所有热情看向自己的众人，Vacek 说：「你要敢在这里对我拳脚相向，只会让大家看笑话。我不介意陪你丢脸。」
　　「没有记者，换成观光客？」
　　「我遵从了你的意愿，不好？」
　　思凛低下头去看白天的河面，在水里看见两人亲密的倒影，不再言语。
　　越和Vacek相处，他越摸不清这人的底。这样高调向全世界张扬他们的感情，Vacek到底想做什么？
　　他陷入沉思，那俄国男人由后方环绕着他的腰，姿态充满独占性，而思凛被他搂抱，没有挣扎和推拒，画面就像一对情投意合的爱侣。
　　「Denis，不如你好好跟我生活，嗯？我保证不会再对你动手。」
　　「哈。」
　　「Denis，好好考虑。」Vacek 抚摸他腰际，说：「我会心疼你，也不舍得你吃更多的苦。」
　　「你真无聊。」思凛厌恶道：「一个大男人在陌生人面前搂搂抱抱示情示爱，你是猴子还是心里有病？」
　　「你！」
　　「拳脚相向是让大家看笑话，这话可是你说的。」
　　Vacek的愤怒来的快去的也快，很快的就控制住自己的怒意，冷笑：「 Denis，你日后会为自己说的这段话后悔的。」
　　「不后悔。」
　　Vacek放松了他的钳制，离开甲板，走入船舱，他的目光满是冷意，对自己一时的心软觉得可笑。
　　这个 Denis，的确很容易动摇人们的心志，所以他永远都那么放肆嚣张，不懂得屈服屈从！毁灭如此耀眼光明的存在，那过程，一定，非常的美丽。
　　
　　舱外，沐浴在阳光下的思凛，看着自己刚刚响起来的手机，一看上面闪烁的名字，马上接起了电话。
　　「哈，Richard，你找我？」思凛开心与自己的偶像导师说话：「什么时候？有，我那时候当然有空。」
　　那愉快的声调和心情，浑然不知危险已经渐渐逼近。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　这一天，之前委托 Denis做室内设计的屋主汉诺威夫妇，邀请思凛到他们的新家作客。
　　挑剔的粉红控夫人一个多月前生下早产的女婴，在医院休养了好一阵子，幸好婴儿经过良好的医疗照护，非常健康，如今已住进了思凛设计的婴儿房中。这对夫妇在新家安顿好后，都觉得自己捡到了宝。如今这位建筑师名声今非昔比，想要请到他亲手操刀可困难许多，于是更加热情地邀请Denis共进晚餐。
　　思凛离开事务所后，公务用的手机已经很少使用，联系不上人的汉诺威夫妇本就和Denis的前老板Richard是旧识，因此O他代为转达。
　　
　　思凛在泰晤士河上，便接到了那通邀约。
　　他正好乐得摆脱Vacek，二话不说，欣然赴宴。
　　
　　气派的餐厅里，长型桌子一字排开，思凛入座，惊讶的发现客人并不多，只有主人夫妇、他的前老板Richard，还有－－修格。
　　修格！思凛不知道为什么很心虚，尽量不和修格对视，低头打开餐巾时，惯常进出高级餐厅的人却差点把杯子撞倒。
　　让他大为失态的主角没有说话，只是点头微笑，沉稳而纵容。
　　思凛只好也对他微笑，想打招呼，一开口说：「修…」又觉得不妥，改口说：「齐先生。」
　　汉诺威先生一看这情形，方要替两人介绍一番。修格罕有无礼的打断他，说：「不用了，我们认识…已久。」
　　那「已久」稍微加了点重音，思凛握住玻璃杯的手略显不安，解释道：「修格，我以为……」
　　「Denis，我们之间不需要这么客气。」
　　思凛只得点头，沉默地看着玻璃杯里的酒水发呆。
　　Richard坐在他身旁，真是第一次看见Denis如此吃憋不善言谈，虽然早知道两人的过往，亲自见到还是啧啧称奇，这样子像分手吗！
　　「Hugo。」
　　被Richard一叫，修格才调开目光，神色如常地道：「Richard，最近我们集团打算成立一个全新的品牌，邀请全球知名建筑师携手，在他们的原生国家建造精品旅馆，英国自然是找你……」
　　听着两人谈商业合作，思凛握紧酒杯杯柄，连餐前酒都喝不太下，心里那个烦啊乱啊！
　　幸好此时前菜开始端上，默默去研究海鲜色拉的丰富配料，思凛发现蜷曲的花枝横面割了十刀，纵面呢大概有…他正在数数，冷不妨听见对面一把醇厚的声音问他道：「Denis呢，离开了之前的工作，接下来一定是到荷兰了。」
　　举手要叉起花枝的动作停顿在半空，思凛道：「是。」
　　「需要帮忙吗？」
　　「不…不用。」
　　他这样拒绝过后，修格便不再往下问，盘中的大明虾明明还散发诱人的香气与色泽，思凛拿着叉子在空中晃荡一圈后，真觉得顿时失去胃口。
　　席面上，宾主相谈甚欢，看的出来汉诺威先生和修格等人都是交情不错的朋友，思凛没有加入谈话的兴致，心中默默在想：他到底还认识多少人？我们相处三年了，他竟然还有这么多朋友我都不熟悉。
　　Richard与修格曾经在商业上合作过，这是思凛一早知情的，可如今看来两人不只是工作伙伴，应当颇有私交……。
　　这许多人脉……。
　　十五年的差距，各种各方面的差距……。
　　在他的沉默中，此顿晚餐走向了尾声。
　　
　　汉诺威夫人把在熟睡中的小女婴抱出来见客，小小泛着红色的脸庞，紧[的小眼睛，乖乖闭起的小嘴巴，婴儿正在沉睡。
　　思凛甚少有机会接触这种年纪特小的婴孩，不由得加意看了好几眼，软绵绵的身体被粉红色的小被子包裹，熟睡的婴儿总可以唤起人们内心深处最柔软的感动，思凛盯着好几分钟，就在那看小小贝比轻轻的呼吸和偶尔转头的动作，几乎有点着迷了。
　　修格站在不远处，看着他对天真可爱的婴儿露出崇拜喜爱的脸，不由得微微笑了，他缓步走过来，低声道：「凛凛？」
　　「嗯？」思凛回神，发现近在咫尺的男人，说：「修……？」
　　「你要是愿意，」成熟的男人用很柔和的口气道：「凛凛，你愿意的话，我们谈谈，好吗？」
　　「凛凛」没法子拒绝，因为温柔真是一个可怕的武器，他说：「好。」
　　                        
作者有话要说：呵呵呵...大家有]有lF
修格厝崃...@就是攻心樯习
求被i章的x者
在被i的章後面...作者有fe
已有提供ふ椅恼碌木索
在相P}e...自行㈤




☆、攻防１２

　　漫步在汉诺威家绿意盎然的花园，明朗的月亮高挂空中，修剪整齐的树木围成一座小型的迷宫丛篱，思凛答应了要谈话，心中却是忐忑，因此并未和修格并肩而行，反而走在前方。
　　修格也不着急，带着笑意跟在后头，前者的步伐略快，缀后相随的那人却不疾不徐的走着，两个人都没有立刻开口。
　　一前一后的距离很短，可是距离上次两人如此亲密，已经过去了三年的时间。
　　思凛听见后头「喀登」「喀登」的脚步声声相随，稳定而有力，这一段时间内因为Vacek燥乱痛郁的内心，情绪渐渐平静，修格根本不需要说话，只要感觉到他一直跟在身后，思凛就会觉得莫名心安。
　　过往的回忆逐渐浮现，每每心情低落，回过头去，这个男人会握住自己的手，给予安慰。
　　
　　思凛忍不住停下脚步，回头。
　　修格站在他三步以外，带着微笑看他，似乎就是在等待他回首的那一刻，「凛凛？」
　　「我……」
　　修格耐心等他，说：「怎么了？」
　　「我……」我还没准备好……。
　　过了两分钟后依然听不到回答，修格问道：「我看你最近更瘦了，有好好吃饭吗？」
　　「有……」这是什么语气？
　　「那为什么不长肉？」修格往前走了两步，在思凛正前方站定，笑；「冰淇淋和饼干甜点可不算好好吃饭。」
　　「我又不是小孩。」
　　「我知道你不是。」修格叹息，这次站得更近了，他说：「凛凛，我一直知道你不是小孩。」
　　「……」
　　「只是你气色很差，凛凛，你是不是有什么烦心事？」
　　「……」几秒钟的沉默后，思凛内心天人交战，最后他还是说：「没有。」
　　修格眉毛一挑，忍耐笑着，「如果没有，为什么在应该意气风发之时，我看不见你快乐的笑容？」
　　斟酌再斟酌，思凛说了一个听来可信的答案，「我…其实…睡得不好。」
　　「睡不好？」
　　「嗯。」
　　「失眠吗？」
　　「嗯。」
　　「很严重？」
　　「其实还……」
　　「凛凛！」
　　「其实…有点严重。」
　　「你一晚上能睡着几个小时？」
　　「两到三个小时左右……」
　　修格怒道：「只有两三小时？」
　　思凛抖了一下，硬着头皮道：「是。」
　　「你！」他放缓语气，「你…这情形有多久了？」
　　思凛一边心虚一边回答道：「就最近得奖这一个多月，压力比较大。」
　　说谎而低头的人没有看见齐修格主席眸中一闪而过的严厉，继续道：「我会没事的，真的没事。」
　　齐主席头一次深切佩服自己的耐性，再问：「你自己可以克服？找过心理谘商师没有？」
　　以前找过，没有用。思凛在心里偷偷回答，面对修格时他露出最诚恳的表情，说：「如果情况持续恶化，我会去谘商的。」
　　当面撒谎，从头到尾没一句真话，修格无法控制自己越来越黑的脸色，问：「你保证？」
　　思凛点头。
　　修格的头开始痛，他忍耐道：「凛凛，你上次答应过我，要好好照顾自己。」
　　「我答应过。」
　　「你再次保证？」
　　「我保证。」思凛非常坚定的说道：「真的。」
　　修格几乎想抬手他一巴掌，后来却只是抬起手来，帮他整理耳边已乱的鬓发，说：「凛凛，你是个大人了，我会尊重你。可是做一个成年人也会有力所不及的时候，学会不要逞强是走向成熟的必经旅程。承认自己的弱点不可耻，凛凛，你听懂我说的话吗？」
　　「我懂。」思凛从一连串话语中也隐约捕捉到某些讯息，或许修格听到了什么风声来向他求证，可是…他想自己处理，如果两人间还有可能，也得等这件龌龊的事情落幕以后，他要和修格站在平等的地位相逢。
　　「你…不需要我帮忙吗？」修格再问最后一次。
　　「不用，我很好。」
　　修格无奈地看他，最终道：「好吧！如果你有需要，随时可以打那个号码找到我。」
　　「那个号码？」
　　「对，就是你心里想的那一支，凛凛，我不想再较劲，那个号码始终是你的，不曾改变。」
　　思凛震惊地看着对面的齐修格，那样「言出必践、出口无悔」的一个人，他说过「这辈子就当我从来没有认识过你。」
　　不曾怀疑过修格那句话的真假，因为他一向说到做到。如今却…率先拉下脸来，承认自己的感情。
　　修格苦笑，「思凛，不必讶异，时间让我想明白很多。比起分离比起后悔，率先开个口并没有那么难。」
　　「修格…」思凛的声音颤抖。
　　「当人追求主要目标时，总要放弃一些次要的原则，这是我的见解。」这个面目英朗的壮年男子豪迈一笑，对思凛张开手臂，道：「要不要来这里待一阵？我想你应该需要。」
　　思凛说不出话来，他觉得自己简直承受不了这种冲击，情绪激动感动……无法自已。
　　「嗯，凛凛，要不要？」修格笑着问，温情温柔。
　　向前踏出一小步，犹豫间却难以缩回步伐，思凛在心里对自己说：「好吧！没关系，就待一小会，修格看来不会强迫我做什么。只是一个拥抱而已！」
　　他伸出手臂，迟疑地环抱住修格的身体，拥抱他的男人却立刻将他紧紧搂在怀里，说：「凛凛，你可以多待一会。」
　　思凛在他熟悉的怀抱中微笑，发出一点模糊的声音，听不清晰，依稀是个开心的「好」字。
　　
　　经过了岁月的洗礼，修格终于决定：他往后退一大步，让当初绝决求去的情人，主动回头，走向了他。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　思凛待在修格怀中，被温暖安全的男人气息包围，在这一刻，他内心无法自已的
　　想要沉溺，可是想起过往那些监控和不自由，在依恋之中隐隐又带着害怕，他们
　　的问题并没有完全解决，两个人要共度一生，不能只靠感情。
　　何况，现在时机完全不对。
　　「修格！」思凛拉回神智后，在修格怀里仰望他。
　　「怎么？」那双大手再次抚摸他的头发，那种温柔的样子……。
　　「先放开我。」
　　「凛凛，」头上传来的声音镇定从容，「你到底有多久没有好好睡过了？」
　　正在犹豫要不要挣扎出去，思凛几乎是本能得觉得害怕，害怕这样无法抵抗的状
　　态。
　　「凛凛，先回答我。」
　　「很久…很久了。」
　　男人这次眸中的怒色思凛看得清晰明白，可修格并未狠狠骂他，只略为遗憾地
　　道：「记得以前…你可以在我身边睡得很熟，小猪似都叫不醒。凛凛，纵然生活
　　中有很多的不如意，身体还是自己的。」
　　隐隐的失望和责备反而比痛斥来得更有用，被骂的人犹豫了半晌，还是一句话都
　　没有说出来。
　　对不起！思凛心想，可我为什么要跟他说「对不起」？
　　「我看你很累，或许…有人陪伴会让你更好的休息。」
　　思凛挫败地，在心里咕哝「你到底要说什么？有你陪我才睡得着？」
　　修格看出他肚子里不知道在打什么主意，忍笑道：「我并没有什么特殊意思，只
　　是单纯觉得你需要一个质量俱佳的睡眠。凛凛，就算做一个朋友，陪陪你也是人
　　之常情。」
　　「这个…不太……」
　　「不是强迫，而是一个友善的建议。思凛，如果你真觉得累，可以考虑一下：今
　　天晚上，我可以陪你。」
　　思凛的思想在脑海里飞快的斗争，一场好眠的诱惑对一个长期失眠的人来说，
　　堪比在沙漠中濒临渴死的人，你递给他一杯清冽的甘泉一样，是一个很难拒绝的
　　诱惑。
　　「修格，我觉得…这样对你…不公平。」
　　「不公平？」
　　「你不必对我…这么好。」
　　「出借一个肩膀就叫好？」那我以前对你的那些，和好比起来，算是什么等级？
　　「我没有把握能回报…我们现在的关系…」
　　「凛凛，你不需要回报，我说过，那是一个友善建议罢了。你可以接受，也可
　　以拒绝，我不会放在心上。」
　　修格的微笑和殷殷诱导如同最完美的陷阱，被迷惑的猎物明明知道猎人期盼的是
　　之后更多的甜美果实，可是思凛还是舍不得立刻回绝。
　　因为这是一个不会伤害你的猎者，如果最后果真被吞吃入腹，那也是猎物自己心
　　甘情愿的选择。
　　「修格？」
　　「嗯，我在。」
　　「谢谢你。」
　　「谢什么！」
　　思凛煞风景地说：「今天就好，好吗？」
　　高大沉稳的男人理所当然道：「自然是今天。我是看你真的累坏了。」
　　如此坦然的语调，倒让思凛觉得自己小鸡肚肠，不够大方。
　　「等一会，咱们去跟汉诺威夫妇道别，我陪你回家。嗯？」
　　「我家？」
　　「还是你想来我的地方？」
　　一想到同样住在那栋豪奢大楼群里的俄国男子，思凛心中如同被插了根刺，惴惴
　　不安，因此道：「到我家。」
　　他的选择似在修格意料之中，打趣道：「不用回家先清理一番？」
　　「不用！」思凛笑：「有什么好清理。」我事无不可对人言。
　　「真的？」
　　「当然。」
　　两个人决定要一起离开，这番谈话维持了他们之间短暂的和谐，因此离开绿树园
　　艺迷宫时，二人是并肩同行的，偶尔也搭上几句话，紧张的气氛散去不少。
　　
　　思凛的脚步轻快，想到今晚可以在修格的怀中入眠，必定可得一场好觉，不由得
　　露出期待的表情。
　　                        
作者有话要说：攻心
^m中
@一
修格完




☆、攻防13

　　夜晚思凛的家
　　
　　思凛在晚餐的时候没有喝很多酒，餐桌上的气氛轻松随意，人人都浅酌一口，正对着他的修格
　　也更是连饮了数杯，不过与他数尺之隔的自己，被那深沉的目光盯着，手中紧握的杯子就是举
　　不起来。
　　
　　我真是太没用了！心里默默鄙视自己，顺手一把将莲蓬头里流泄出来的热水关掉，思凛下半身
　　围着一白浴巾走出来，他的淋浴间以玻璃取代墙壁，所以并未请修格进到卧室里来，只请他在
　　客厅里坐。
　　家里还有客房，拿着浴巾开始擦拭湿淋淋头发的思凛，很没有胆识得想：我要是请他去住客房
　　，不知道会怎样？
　　正在胡思乱想，卧房的门口传来一声轻啄。醇熟男人的声音响起：「凛凛，我可以进来吗？」
　　「……」
　　「凛凛？」
　　慌忙拿起居家的外袍套上，思凛不暇细想，应答道：「进来。」
　　
　　高大的身躯踏着悠闲的步伐进来，目光很快的环扫室内一圈，思凛注意到他已经脱下了拘束的
　　正装外套，拿下拘缚颈间的领带，微微敞开的衬衫里依稀可见壮实的胸膛，头发兀自滴着水的
　　人偷偷咽了下口水，觉得嘴唇发干，脑子里很快回忆起修格裸身的画面，健壮的男性躯体横躺
　　在白雪床单上，古铜色的肌肉，似乎在发出邀请。
　　想象被那样一个男人抱在怀里然后狠狠地…狠狠地亲吻…被他裸身磨擦，思凛脸色发红，不太
　　自然地道：「修格，你要喝什么吗？」
　　「你刚刚不是给我倒了矿泉水？」
　　「哦，招待不周……」
　　「不要客套，我不是来当客人的。我进来是想问问：如果你洗好澡，淋浴间可以借我吗？」
　　「当然…可以。」思凛巴巴地调开视线，说：「那你穿什么，我指贴身的…衣物？」
　　「Mike刚替我买来了，保镳们会睡在你家客厅，你不介意吧！」
　　「不介意。」
　　「那我去洗澡，凛凛你记得把头发吹干。」他说完亦不再多话，转头就进了四面透明的浴室。
　　思凛「呜」的一声发出哀鸣，眼睁睁看着他性幻想的对象在类似玻璃展示柜的地方开始脱下全
　　身衣服，露出他曾在梦中相逢过无数次的身躯，裸□露者毫不在意的剥下长裤，接着是…。
　　
　　思凛瞪直了眼睛，所有的热度在一瞬间直窜上来，他还是舍不得地看了好几秒，方转开视线，
　　拿起吹风机的手都有些不稳。
　　拿起吹风机的手都有些不稳
　　热风吹下，思凛心不在焉的拨开自己一缕一缕湿漉漉的黑发，手法纯熟。然而眼角的余光总会不小心瞥往玻璃窗内的「春」光，唔！许久未见，修…修格双腿之间的…安静的躺在那处，然而思凛并未忘记那东西大展雄风时强硬可恶的样子，修格压住自己不停进□入的快感……。
　　
　　一边偷窥一边意淫的家伙发现浴室里结实的男人手臂，开始在身体上抹肥皂，骨节分明的大手把肥皂泡沫，均匀地涂在胸膛之上，顺着男人的乳□头往下，一路经过宽阔的胸肌，再来是以前随他乱摸的小腹，之后是那片浓密的毛发，抵达了男人的性□器。
　　
　　修格的手正在清洗…它。
　　思凛自己的小腹立刻窜出一道热流，自身的欲□物跟着悄悄抬头，看着浴室里壮男出浴图他口干舌燥，心里出现的尽是一些荒谬主意。譬如：跟修格说我想找他一夜情，不知道愿不愿意？
　　想到这话出口的下场，思凛立刻不寒而栗。修格一定会生气……。
　　虽然他现在看起来温和多了，可是本质上依然是危险的猛兽一只，我惹他生气作什么！
　　
　　沮丧的名建筑师又想：我不提一夜情之类的字眼，就装作情不自禁的样子引诱他，让他陪我一回。
　　这样子…明天早上醒来，他肯定会很平静地问「凛凛，你对我们的关系有什么想法？」
　　我回答「这…其实没有什么想法，我不确定……」
　　修格听完后会怎么做？
　　已经很沮丧的大建筑师这下更沮丧了，修格肯定会很有风度地很镇定地……卷起他衬衫的袖口，然后狠狠狠狠非常狠地揍我一顿。
　　想象自己在大巴掌底下痛苦挨打的样子，思凛认真地考虑，这样纵□欲的代价，值不值得付呢？
　　
　　不过是皮肉受点苦罢了！思凛颇为心动。
　　但是马上想到修格打完人之后，相同的问题一定会继续问下去，无止无休。
　　
　　拿齐修格当电动□按□摩□棒的下场实在太过惊悚可怕，楚思凛考虑再三，才恋恋不舍的放弃这个可能。
　　今晚的修格…注定看得到，吃不到啊！
　　
　　而那边的玻璃浴间里，满身白泡泡的男人已经开始豪爽的冲水，哗啦啦的水声传了出来，思凛连忙聚精会神的偷看，越看心情越振奋。
　　如果可以先做了再说，不用负责，该有多好！
　　
　　色令智昏的小色狼大方窥视许久，洗完热水澡的齐修格搭着崭新浴袍，一身清爽地从玻璃小屋里走出，迎接他的是春心荡漾的前任小情人。
　　「凛凛，吹风机。」
　　思凛的头发早已经吹得干燥到要分裂了，机器却人嗡嗡嗡的运转着。听到修格说话，他将手中不停发出声响的吹风机交出去，说：「你吹吧。」
　　修格无奈撸撸他干燥的头发，笑：「吹得歪七扭八的，还让我替你整理？」
　　头发过度摩擦会产生静电，思凛觉得头上劈哩啪啦一阵电流响过，说：「不是我，哥的头发也沾湿了。」
　　「我想想你爱干净，出来前再洗了头发。」修格维持作客礼节的态度说道：「等我一会。」他说着接过兀自运转的吹风机，很自然的吹整湿发。
　　
　　修格的发质偏向刚硬，他替自己吹发时动作是很利落的，没什么多余的轻轻慢慢，很爽快的随手一摆，拨开头发弄干头皮，只吹到六七分干立刻住手，没有浪费任何一秒钟。
　　那样子非常有味道，是属于刚健的男人气。思凛色令智昏，抬头只顾着欣赏。
　　「凛凛？」修格停下手中动作，说：「你今天是怎么了？」
　　我怎么了？我怎么了！你明明是故意的！
　　「失魂落魄，唉，你真是太累，把东西收拾好，该上床睡觉了。」
　　孩子，你该准时上床了。
　　
　　思凛把吹风机的电线卷好，收回原处，心里在群埃何乙和你上床，不要睡觉！
　　但是这种话根本就不能说，因此内心充满不情愿，他卷收电线的手也变得更加用力。
　　修格被他逗得来了兴致，忍不住道：「电线和你有仇？」
　　「没有。」闷闷闷的口气。
　　「来，该睡了。」修格寻找遥控器调暗室内光线，率先坐上床沿，拍拍床褥道。
　　「不。」
　　「凛凛？」
　　完全没有提高声音，可是威胁力一样惊人。楚思凛蔫着走过去，在他身边躺下来，说：「我还不困。」
　　修格没有理他的申辩，只说了一个字，「睡。」
　　楚思凛欲□火狂烧，哪里睡得着。躺在床上，要用尽全力才能压下自身的□，满脑子的念头都是想起身把坐在床畔相陪的那人给扑倒。
　　他的身体翻来覆去，再翻来覆去。楚思凛是一只不停跃出海面的飞鱼，腾腾跳跃。
　　男人耐着性子等了他十五分钟，后来瞧他翻滚的趋势由小变大，根本就是存心捣乱的样子，压了气道：「思凛。」
　　「我睡不着！」那声音真是理直气壮。
　　「为什么？」
　　「你在身边，我睡不着。」
　　「嗯？」这话若是往其它方面想是很伤人的，可是修格显然没有误会，只「嗯」了一声。
　　「…」思凛磨蹭着说：「修格，我想……」
　　「想什么？」被他磨得没办法，修格主动在思凛额头上一吻，说：「朋友陪陪你，可以这么任性？」
　　楚思凛不讲话了。
　　两分钟后，修格投降道：「真是！」
　　然后他主动在思凛身边也躺下来，把非常麻烦的小朋友搂进怀里，温柔道：「快睡，我陪着你。」
　　「……」
　　「凛凛……」低低的音量和声音背后蕴藏的怜爱，「静下心来，眼睛里都是血丝了，你还这样！」
　　思凛躺在熟悉的怀抱，x那之间懂得了修格愿意让步求全的原因。
　　因为我眼睛里都是血丝了，所以你愿意放□段来，主动陪我回家，以便我能好好睡上一觉？
　　在读懂修格心思的一瞬间，思凛心里万分感动，飞快闭上眼睛，以防自己丢脸在他面前流泪。
　　男人拍拍他的肩膀，对他闭眼培养睡意的行为表示赞赏，笑道：「这样才乖。」
　　
　　不管何时何地，不管自身成长多少，思凛赫然发现：他在修格面前，两人的相处模式总会带上几分家长与孩子的色彩，发令与听从，得到疼爱与称赞。
　　温馨的情境下，其实自己并不反感，有时候还挺享受。
　　
　　思凛苦笑，好吧好吧好吧！我可以默认这个事实－－活到这么大了我还恋父情节。
　　以前别扭竭力想挣脱，嚷着我长大了我不需要家长－－可如果我在这份安心的关怀下感到快乐，我又为什么要否定它！
　　「哥？」
　　「说。」
　　「谢谢。」
　　修格沉默过后，道：「小笨蛋，快睡吧！」
　　强壮的大腿贴在身后，皂香味清楚可闻。
　　「修格？」
　　「嗯？」
　　「你的浴袍…」
　　「家里饭店的，正在附近你不知道？」
　　「以权谋私……」
　　「呵呵，我让Mike付了钱的，公帐私帐还是要分清。」
　　默默的思凛闭着眼睛，有一搭没一搭的和修格说话，静谧轻松的夜晚逐渐流过，他在这个男人的怀中进入梦乡，沉沉地睡去。
　　那是长久以来最棒的一次睡眠，半夜里他第一次没有中途醒来，一直沉沉地睡到隔日中午。
　　他坚强的心防在这段美好的睡眠下，轰然塌陷，离竖白旗投降的那日，已不远矣。
　　
　　                        
作者有话要说：攻防这部分到此，结束。即将迈入下一阶段。
＊有读者说凛凛像莲花小王子，网络上搜了一下，真是贵族风范的美少年，好像－－真有点那个感觉，不过凛凛估计傲上一点点，还有老一点点，笑，他现在是美青年了。
下一章--众声俱寂
求回帖




☆、众声俱寂1

　　夜晚的室内，白日的喧哗尽皆隐去，当所有的烦杂归于寂静，人们的内心就会变得更为澄澈，
　　更能清楚自己最真实的渴望到底是什么。
　　
　　修格怀里枕着已经睡着的男子，那人脸上的神情宁静而放松，显然在美好的睡眠国度里尽情徜
　　徉，就算在视线昏暗的空间里，依然可以清楚发现那双眼睛下有浓重的黑影。
　　长久以来的睡眠不足，使这张俊美的脸显得苍白，修格心疼的抚摸他的脸，感受思凛在他身旁
　　毫无防备的信任和依赖，有一种名为后悔的心情在心底兹生。
　　我跟个孩子计较什么！虽然有些是不得不为的手段，可是我应当可以待他更宽容。
　　
　　他就这样看着思凛的睡容，自己却毫无睡意。
　　过了半晌，他小心把思凛的头从自己手上安放到枕头，让他整个人改睡在床上，确定孩子完全
　　没有被惊扰后，他起身走到思凛的衣柜前，将之打开。入眼果然是一系列的衬衫，雪白浆挺的
　　占大部分，其余尚有其他颜色，或蓝或灰或米，修格回头去看床上依然熟睡的人，略一犹豫，
　　最终还是决定依照计划行事。
　　如果不是这孩子身在无法厘清的危险之中，他也不会这么快就放□段，做出让步。
　　俄国人和思凛之间，必定发生了他掌握以外的事。偏偏思凛绝不肯说！
　　无法之下，只好出此下策。
　　今晚的一切－－拥抱与温柔，全都发自真心，可也都是预谋的一部分。
　　齐修格的心肠，本来就没有那么软。
　　他走出卧房，来到客厅。所有的保镳都没有入睡，人人坐在客厅里，等着他进一步的命令。
　　
　　混杂在保镳中的，还有一张面生的脸孔，他的气质比较温和，甚至带着一点书卷气息。
　　修格先对他点了下头，说：「Gavin，麻烦你。」
　　那男子提起身边的器械，沉稳地进入了思凛的卧房。
　　修格对着其余人等道：「Mike，二十分钟后，你再进来。」吩咐完，他也随后步进了卧房，沉
　　默但是严肃地站在思凛床旁，注视着Gavin替睡着那人喷上局部麻醉，然后以手术刀轻轻在手
　　臂上切开一道非常小的裂口，将一个精巧的小型仪器放入思凛体内。
　　Gavin娴熟此道，很快就处理好，他在伤口上涂上透明的药膏，看着微型切口湮出红痕，愈合
　　的地方细细一小截红线，若不仔细注意，根本看不出来。
　　Gavin感觉到身边那道身影射来的视线，抬头道：「你不必担心，这很安全，他醒来后根本不会
　　感到痛楚，就如同我保证过的那样。」
　　修格道：「我要万无一失，而且要不被察觉。」
　　Gavin再次消毒，说：「你再担忧，那便是对我的侮辱。」
　　他的手细长雪白，却有枪手的稳定度，从容的完成这一个小小的手术。
　　
　　修格便不再多言，等Gavin收拾好东西出去，Mike放轻脚步进来，他非常有经验的将衣服中的上衣分类，凡是有扣子的衬衫、防风大衣等，便排成一列，然后两手提着一堆衣物步出房门。
　　
　　修格走到思凛身旁，在床沿坐下，将之抱在怀里深吻，没有知觉的人随他蹂躏，修格却吻得节制而沉重。
　　过后，修格把自己的头靠近小东西的胸口，沉声道：「对不起。」
　　纵然你不谅解，我也不会改变自己做事的方式，保护你－－才是第一要务。
　　抱着这个倔强的青年，没有任何□的举动，修格只是抱着他，眼里是孤注一掷的决然，他不可能完全改变，正如同思凛也不可能完全变为他想要的样子。
　　他唯一能做的，就是修正，慢慢地、稍微地改正自己之前的做法，如果不被接受，那么，修格问心无愧－－他已然竭尽所能付出，如果思凛觉得还不够，他真是无能为力。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　隔天的中午
　　
　　思凛很久没有过如此酣畅淋漓的睡眠，当他睁开眼睛时，惊讶地发现已经是日头高挂天空，屋外的天色明亮炙烈，犹如梵谷笔下最浓密的色彩。
　　
　　他揉揉眼睛，不敢置信，他醒来的时候竟然不是半夜，也不是天刚破晓，而是－－中午！
　　漂亮的小生物在床头揉眼睛的可爱模样，实在是够取悦人的，何况那人在你心中，又绝对不仅仅是可爱能代表的。
　　修格含笑，温柔地摸摸思凛小青年的乱发，问：「睡得好不好？」
　　「修格！」梦中醒来的人思维还不清楚，看着正对自己的男人傻了。
　　「是我！不然还有谁？」
　　思凛诧异后想起昨晚的种种，露出笑容道：「哥！」
　　修格听见，脸上的神情更温柔了，说：「起来洗脸吃饭。」
　　「哦！好！」
　　
　　被食物引诱的人飞速窜起，到那透明供人四面参观的浴室里开始刷牙，他在牙刷上挤好牙膏，，对着镜子里的自己快速清洁起来，玻璃的洗手台面上整齐摆放了另一枝牙刷，上面的水痕早已干涸。
　　思凛想：不知道修格多早起来。
　　他绝不会想到，昨天夜里，修格根本没怎么睡，反而利用时间，又在他身边布下了周密的罗网。
　　
　　换上灰色休闲素T与棉质长裤，思凛走出卧房，来到家中的餐厅。
　　他的餐桌与所有的家具呼应，用的都是最上等的原木材质，略精打磨的自然原木长桌放在餐厅正中央，后头便是开放式的一整面厨具及冰箱烤箱等厨房布置，站在流理台或炉灶前，还能看见窗外澄明的天际，是一个让人烹饪下厨也能心情愉快的地方。
　　修格坐在餐桌前等他，语气温和：「你冰箱里除了牛奶鸡蛋空无一物，我实在做不出菜来，将就点吃饭店大厨弄得吧。」
　　桌上是英国典型的大陆式早餐，非常丰盛。有一大片黄澄澄的牛奶煎蛋，体形巨大的烤菇，两条腊肠，嫩焦的培根肉，一把洋芋泥，再加上烤得香酥焦黄的吐司片佐微咸的奶油，如果不爱奶油，还附上两盅自制的果酱。
　　当然，还有一杯牛奶。
　　冰箱里什么都没有的思凛无辜道：「我又不会做菜。」
　　修格微笑：「泡面微波调理包挺多的，我当然知道你不会做菜。」
　　思凛刚刚在修格身旁坐定，闻言抬头观察修格的脸色，说：「我只是买来放着。」
　　年长的那位端起热的锡兰红茶啜饮，说：「吃饭。」
　　
　　这……。已经饿坏的思凛只能快快吃饭去，喝牛奶、吃煎蛋，啃吐司，加上一堆奶油的那种美味吐司。
　　「幸好没有黑布丁。」
　　「知道你不爱吃，让人删掉了。」
　　思凛望向客厅方向，「保镳他们……」
　　「吃过了。」
　　「那就好。」说完又开始低头吃他的饭。食物对楚思凛来说，一向是快乐的泉源之一，尤其是五星级饭店大厨的手艺，更是挑动他的味蕾。
　　和修格在一起别的好处不敢说，但是美食源源不绝地供应，是绝对可以保证；他名下饭店之多，实在到了令人发指的地步。
　　思凛一边吃着，稍稍吞下一口滑蛋之后，好奇地问：「哥，集团下面到底有几家饭店？」
　　修格道：「我不清楚。」
　　「咦？」怎么可能。
　　「数字常变化增加，我不知道确切数目。如果要问，上个月的统计数字是三千六百五十七。」
　　思凛的汤匙停在空中，说：「三千六百……」他彻底震惊了，虽然一直知道修格拥有非凡的财势，但是他从没有认真去关注过，大约了解就是很多钱很多零，可是…三千多，三千多，他突然觉得嘴里的食物有点难以吞咽，望着修格平静的脸，放下了手中的汤匙。
　　「怎么了？」
　　「我……」我一辈子做牛做马，画图画到地老天荒，也赶不上这人的百分之一。
　　「凛凛。」
　　「三百和三千都是一样的，都不重要。」修格把培根叉起放到他嘴边，「你是跟我的人相处，不是钱，不必在乎我们两人间的差距。你已经足够优秀，我深深以你为傲。」
　　思凛吃着嘴里的培根，略微发苦的味道。「我知道。」
　　我知道我都知道，可是我一直想追上你的脚步，如今才发现自己以往太过天真，有些人你注定追赶不上，有些事情根本无法改变。
　　
　　「我们的立足点并不平等，所以你用结果论来强求自己，未免失当。」
　　「我知道，」思凛惆怅说：「我不过是不甘心，我不想输，我不想你永远比我强。」
　　修格失笑，「我在商业经营上比你强，你在建筑设计上做出成就。你白手起家全靠自己，我却是坐拥上市集团产权，利用它开辟疆土。你当真要这样比？」
　　「这…我就是不甘心。」
　　「好吧！你不甘心。」修格用一种无可奈何的神情看他，「如果我们齐家祖祖辈辈累世经营，这么快就被你超越，我这当家人岂不失职？」
　　思凛想想也是，心中的情绪淡掉一些，笑：「不要模糊焦点，我不是这类意思。」
　　「我说得不对？」
　　「对！」放弃与他争辩，思凛可以感觉到修格在宽慰他，他也不想让修格不愉快。
　　「我知道你是不可以被说服的人，好吧！你自己想想，终有一日，你会想通。」
　　两个人都明智的选择不在这个问题上多作争论，毕竟，现在他们的关系薄弱，一方又犹豫不决，不是详谈这件事情的好时机。
　　「来，先好好吃饭。」修格自己也把牛奶倒进另一个杯璃杯中，自己喝了一口，皱眉道：「我要厨房那边替你加了蜂蜜，喝起来果然太甜。」
　　思凛也端起牛奶来喝，喝了一口后，也皱眉道：「一点也不甜，你们饭店厨师的味觉有问题。」
　　修格纵容道：「你就淘气吧！」
　　「说牛奶不甜就是淘气？」思凛继续吃他的炒蛋，享受两人间和谐的气氛。
　　其实，只要不触及最敏感的那个话题，他们在一起的时候真觉得快乐。
　　
　　瓷盘上所有的食物慢慢被饥饿的人狂扫一空，连一大壶牛奶也喝了一半，修格说：「凛凛，你今天有什么计划？」
　　「最近很空闲。」
　　「那借我一个小时，我有很重要的事情要告诉你。」
　　「什么重要的事？」
　　「我们到你卧房谈。」
　　思凛脑海中想起透明玻璃房内裸男出浴的画面，浮想连篇，心道：不会吧！修格自己要主动！如果他愿意，那真是太好了。
　　看向对面那个人的眼神就带上一点□。
　　
　　那眼神真够直白的，修格脸上不动声色，心中却在笑；你期待吧！等你自愿回头那日，我自然会好好「满足」你！
　　                        
作者有话要说：修格的步和B度改
大家可以知道是槭颤N了吧
好吧
我就玛莉苏到底，不过，这个饭店数字没有夸大，法国有一个专营饭店的财团，名下的饭店数目估计就是这么多。所以，世界上像齐修格这种人，的确是可能存在的。
今晚大概不更了




☆、众声俱寂2  i文修改

　　众声俱寂2
　　
　　思凛跟在修格身后走进了自己的卧房，心中猜测着修格此举的意义，原先脑海里的那种幻想很快散去，其实，他也知道这个男人绝不是这么「性急」的人，郑重地叫他单独相谈，说出来的话肯定不好招架，他心中开始打鼓，真不知道会听见什么。
　　
　　修格在床前站定，回过头来，道：「凛凛，把门关上。」
　　严肃的面孔让思凛心里一抖，迟疑地看着他不动作。
　　「你怕什么？」那种小心翼翼的模样实在有趣，修格无奈叹道：「这是你家，我才是客人。」
　　这和是不是客人无关，而是和凶狠指数挂钩。思凛摸摸鼻子，还是把门关上了。
　　这两个已经分手的前情人在密闭的空间里独处，修格在床上坐下，对站立不动的思凛道：「昨天晚上，你睡得很熟，所以我私下打开了你的衣橱。」
　　「你开我衣橱，这种事也没什么大不了，用得着如此神秘？」思凛一听放下心头大石，立刻轻松笑道，然后眉头一皱，似乎想到了什么不妙的地方，试探问道：「你没有看见…不…我是问：为什么对我的衣橱有兴趣？」
　　欲盖弥彰的神情，带点紧张的语调，修格看着他露出温柔笑容，道：「凛凛，我们非得站那么远说话？坐我旁边可好？」
　　从少年到青年时期，老是被同一个招数打败的楚思凛没有加以拒绝，很爽快的说「好」，然后在修格身旁落坐，问：「你到底要对我说什么？」
　　修格看着他明亮的眼睛，伸出手掌来将他的手紧紧握住，深深吸气后说：「凛凛，对不起！」
　　「对不起？」
　　修格压紧他的手，坚实的力道紧紧压迫住，思凛的表情开始变得不自然，说：「你？」
　　「我趁你熟睡时，在你衣橱里的衬衫和大衣上，通通命保镳装上了追踪的芯片。」
　　思凛变了脸色，一时间有点愣住，两三分钟后，变得不敢置信，问：「你！你又……」
　　你又来了！
　　你真的不懂什么是对人的基本尊重吗？我们之间是什么关系，分手的情人也只比陌生人更亲近那么一点，你凭什么又对我监控？
　　思凛的眼中慢慢弥上受伤的情绪，看着对面这一个自己一直恋恋不忘的情人，睁大了眼睛，说不出话来。
　　「思凛！」修格焦急喊他。
　　「为什么！为什么又……」你又干这种事就不要靠近我！思凛心底满满都是愤怒，还有那种曾经狠狠伤过他的绝望感，对着齐修格，他瞪着老半天，红了眼眶，最后哑声说道：「修格，你走……」
　　「凛凛！」
　　「我不想对你大吼大叫，你带着保镳离开我的房子，我不会再打扰你的生活。」
　　「思凛，这件事我有错，所以我现在告知你，就是给你一个选择。」
　　「什么选择？我有什么选择？知道我被监控的选择。」
　　修格冷静道：「比起毫不知情，这的确是另一种选择，不是吗？」
　　「这是什么谬论？」
　　修格缓缓放开他的手，用一种平静无波的口气说：「我一直这样生活，我的身边会永远有保镳，，有安全措施，我不会放弃这些；思凛，如果你有朝一日还想走入我的世界，请习惯并接受这些必要的保护。在我来说，告知－－就意味着最大的尊重。」
　　「告知就是尊重？」思凛冷淡一笑。
　　「对，你可以选择把所有的衣物全数丢弃，我也会如你所言，立刻带着我的保镳离开你的建筑物。但是，思凛，你要知道，这一次，就会是永远的离开，这一辈子，我承诺会忘记你，绝不再相见。不是一时气话，也并非威胁，而是我三年来深思过后得到的结论。」
　　「……」
　　「如果你无法接受这种生活，也代表你无法接受只能如此生活的我。思凛，最根本的问题不解
　　决，无法得到共识，我们也不必在此打温情脉脉的模糊牌，因为那注定毫无结果。爽快点各走各路，思凛，虽然不无遗憾，可我们都可以活得很好。」
　　「……」
　　「思凛，我保护你，正如同保护自己。如果你现在想想，无法接受，说一句话，我会立刻消失。」
　　「我……」齐修格会永远地消失在自己的视线之内，他不再回头，思凛知道：他既然这样郑重地说了，就没有转圜余地。
　　「凛凛，每个人都必须要做出妥协，当初你离去，我承认自己有很大的错误，所以我愿意提出改正。只是在现实条件下，我能做的让步，就只有这些。你可以仔细思考，我会完全尊重你的意志，绝不再对你有任何强迫。」
　　「……」
　　「一时很难决定？」修格说，「那我到外面等你，你想好了再告诉我。」他从床上起身，走到房门口，转过头对依然无言的思凛道：「我会等你，在今天之内。过了今日，你没有答复，那就是拒绝，你仔细思索吧！凛凛，我们之间最后的机会，操纵在你手上，不妨直视自己的内心，做你不会令你后悔的决定。」
　　高大的男人轻轻把门带上，走出了这间房间。
　　思凛望着他走出去的背影，心脏在x那间剧烈翻腾，竟然有一种心痛的感觉。
　　要让这个男人从此消失在自己的生命里吗？这一辈子都再也见不到他？而且绝无再复合的机会？思凛立刻想到了是昨天晚上修格温暖的怀抱，被他拥抱的滋味那般安心，他坐在床旁耐心地等待自己入睡，在睡梦中似乎都还可以感受到这个男人气息。
　　如果你不曾失去过，你便不会了解到拥有的可贵。
　　颓坐在地的思凛仔细咀嚼方才修格说过的每一句话。拉开距离、脱离了当初的义愤，思凛渐渐可以用冷静的角度去观看这事件，亿万富豪保镳环伺其实是一种常态，如果要与他长久相伴，的确得融入他的生活。
　　何况，当初自己离去时，最大的原因不在保镳本身，而是在于修格对他视若私有物的控制……与不尊重。
　　现在修格说：我会完全尊重你的意志。
　　
　　这可信吗？
　　他能否遵守他的诺言？
　　
　　思凛陷入长长的思考。
　　走过人生里颠沛流离的三年，约会过许许多多的他人，无法遗忘的旧爱一直阻碍他情感前进的步伐。
　　如果忘不掉是因为我不够努力？还是这种努力根本徒劳？
　　
　　两个小时过去，思凛打开房门，他走到白色大理石为背景的客厅之中，保镳们都坐在沙发上，而向来意定神闲的修格，独自站在窗前，眺望。
　　挺拔的站姿没有泄漏任何情绪，可是当思凛的脚步声靠近，他却很快回头过来，微微地笑了，那笑中掺带着浓浓苦涩。
　　思凛的心痛了一下，对自己的决定再不迟疑，他走上前去，紧紧拉住了修格的手，没有放开。
　　
　　那双大手握起来坚定暖和，指间有些微汗意，在开着空调的室内，如此突兀。
　　思凛忍不住有些小得意，笑问：「哥，你很紧张？」
　　「我紧张？」大男人正待否认，瞥见对面那孩子调皮沾沾自喜的样子，索性道：「是，我很紧张，你满意吗？」
　　「满意！」思凛拉住了他的手摇了摇，不过他很快地严肃了脸色，说道：「如果你能遵守自己的承诺，完全尊重我的意志，我不会离开。」
　　换言之，如果承诺打折，那自然……。
　　「我既然承诺了，就会做到。」修格没有回避这个问题，笑问道：「这样可以了？」
　　「这……」
　　「还有别的考虑？」
　　思凛看着地面，说：「剩下的部分，我们可以私下谈。」
　　「私下？」
　　「对，私底下。」
　　众保镳们看着这对即将复合的的情人，没有见到什么养眼的激情镜头，只望着两人再次走进卧房里，那架势倒像是进去谈判的。
　　Mike从头到尾关注着事情发展，直到两个当事者完全离开客厅，他才嘘出一口气，「Denis还是一点没变。」
　　Louie评论道：「齐先生又何尝变了呢！」
　　如此分毫不肯退让的人要处在一起，真是一种莫大的考验！
　　
　　再次走进了思凛的卧房，这次殿后的修格倒是主动关上了房门，他以手环胸，看着显然计议已定的人，问：「你有什么说的，索性一次都提出来。」
　　被问话的那人心底已经想好，但是面对着正主儿提出这个要求，依然心中发虚，十分没底。他踌躇地道：「哥，这是我的想法，但我说出来你别生气。」
　　还懂得事先用上安抚策略了，修格眉毛一挑，说：「你得说了出来，我才会知道自己到底生不生气。」
　　彷佛过往再次重现，思凛也记不清有几次自己干了坏事，是这样站在修格面前捏着胆子讨好他哥的。
　　「修格！我考虑很久，还是觉得要把话说清楚，以后我但凡做了什么事，你生气了，可不可以……」思凛镇定心神，心中说不出的紧张，最后依然鼓起勇气说出口。「你可以不要打我吗？」
　　「你说什么？」
　　微微提高的音量似乎昭示着主人内心的不满。
　　思凛犹豫道：「我不愿意挨打。如果你尊重一个人的意志，难道可以随手按倒就揍一顿？」
　　「……」
　　「修格？」
　　修格熟视他良久，那锐利的目光直盯得思凛背后冒汗，他局促不安地退后一步。
　　「凛凛……你可真懂得利用机会。」
　　「我只是…想将事情说明白。」
　　又过了几分钟后，修格才回答，显然认真思考过这个问题。他的回应出乎思凛意料之外的爽快。「好，既然你长大了，不想象个孩子被对待，我可以尊重你。」
　　「真的……」
　　「当然，可前提是你得对自己负责，做得到吗？」
　　什么叫对自己负责？你的范围未免也订得太广大了！思凛素知修格精明，要和他谈条件便得把所有细节都顾虑到，否则之后他一按规章行事，那就是铁面无情的。「修格，对自己负责，是按照你的标准，还是我自己说了算？」
　　「按照我的标准。」
　　思凛一头冷汗，道：「我觉得这样不……」
　　「不公平是吧？」修格也懒得再与他多说，直接发话：「不如这样吧！日后有事我尽量和你沟通，如果真的要罚你，也会先取得你的同意，这样好不好？」
　　思凛惊讶的望着眼前的男人，不敢相信他一提就会得到对方如此巨大的让步，你瞧过哪个挨打的人会自己同意遭受体罚的？至少他楚思凛绝不是这类人。
　　「你说真的？」
　　「我会骗你？」
　　「这……」和颜悦色到这样地步，思凛忍不住都要怀疑修格是不是同一个人了。
　　「怎么，都这样了你还不能接受？」
　　「可以，可以接受。」思凛连忙道，毕竟可以待在修格身边，又不必担心随时有板子巴掌上身，可说是全天下最美好的事了。
　　「好处你都占全了，你还有什么不能接受的？」修格冷道。
　　「这……」思凛嘴硬道：「一般情人都这么相处，我没有要求过多。」
　　修格哂笑：「你没有要求过多？听听这话有多理直气壮啊！」他走来拉过在那儿庆祝胜利的楚思凛，摸他黑色的脑仁儿，看着他眼睛，与他确认：「所以你是愿意回来了？是不是？」
　　思凛说：「或许吧！可能吧！」
　　修格[眼问：「可能？」
　　被那两道可怕的视线威胁，思凛很没有骨气的立刻改口：「不，我说我愿意，其实是……」他赶快补充表示诚意，「其实求之不得。」
　　「算你识相。」修格听到小东西说的好听话，心情的确变佳，他大手一揽把人放进怀里，笑道：「来，表示点你求之不得的诚意。我才好相信你。」
　　思凛心里坏主意立刻开始满脑子乱转，闻言立刻凑上前去，拉过修格就来了一个他用尽全力
　　最热情的深吻，他拉住修格衬衫，把自己的唇舌免费送上，吻得激烈动情。
　　如同被一只兴致勃勃的小兽攫住，修格享受地响应他的主动，两个男人身躯紧贴对方，在挨擦厮摩间，彼此都能感受对方渐渐升起的性□欲□。
　　思凛的双手已经开始去剥修格的上衣，热切得几乎想把扣子一把扯下了事，修格低头含住他手指，低笑道：「这么急？」
　　「急？」从昨晚被你硬生生憋到今天，我怎么不急？
　　但是被剥衣服的男人也相当配合，任由这头性急的小兽很快脱去他的上衣，一等他古铜色的健壮胸肌完全显露出来，那种视觉上的诱惑－－思凛几乎是扑上去在他身上啃咬。
　　一口咬下，就是一个吻齿痕。
　　修格轻哼一声，斥笑道：「你有点轻重。」
　　得到纵容的家伙更是肆无忌惮，只顾着去吻他□遐想许久的躯体，修格终于受不了了，反身把他压倒到地上，让思凛在他的身下，然后正色道：「凛凛。」
　　「？」
　　「你已经决定与我复合，是不是？」
　　「是！」楚思凛几乎不耐烦了。
　　「那好。」得到这个肯定的答案后，修格意味深长地笑了，然后说出了他最终的目的，「既然要继续我们的关系，那你就不该与其他人有更多交往。现在－－立刻与Vacek画清界线！」
　　此话犹如一桶冷水当头泼下，思凛从情□欲的世界里醒来，发现他正被修格紧紧扼住咽喉，无法后退。
　　「这个要求过分吗？」修格轻轻逼问，思凛则无言以对。
　　「我……」
　　「你不愿意？」
　　「不是！」
　　「那你有什么困难？我都可以帮你！」
　　思凛闭上嘴巴，沉默。
　　修格的脾气怒火在爆发边缘，阴沉了脸色，问：「怎么回事，嗯？你说话！」
　　
　　                        
作者有话要说：他最终的目的  本章重c啊
修格退那N多一定有所D\
思C被色T笨了




☆、众声俱寂3

　　「……」这场沉默维持了足足有好几分钟，思凛方才回答：「我会与他分开，但不能是现在立刻，你得给我时间。」
　　「需要多久？」
　　思凛回避他的目光，「一个月……」
　　「说一句分手要一个月？你对我可是一个晚上就解决了。」
　　语塞的思凛感到心里一紧，说：「修格，你要这样比较，我也无话可说。」
　　甜蜜的重逢、甘美的爱情，可是旧情人重逢后难道会只有香甜滋味？
　　「这是实话。」修格冷冷压住他，面容阴戾，问：「那个俄国人对你来说很特别？你怕伤他？所以狠不下心？」
　　「没有……」
　　「没有？」修格冰冷的怒气，与暴怒时的恐怖，都一样富有威慑力。
　　「修……格……」
　　欲言又止的语调是加上火焰上的油滴，发怒的男人一手挟住楚思凛的双腕，眼神可怕，说：「你心底喜欢别人还答应与我复合，凛凛，是这样吗？」
　　「不是。」
　　「那给我说出个理由来。」
　　「我…需要时间。」
　　修格的眼睛在一x那间暗下，隐隐带着失望。看得出来正努立克制自己滔天的怒火，「需要时间？楚思凛，你敢拿这种理由搪塞我？你好大的胆子！」
　　思凛闭紧嘴唇，迟疑着，还是坚定没有开口。
　　修格一看更怒，那个汪霖你瞒，这个俄国人你也瞒！他抬起手来，扬起的手在半空中，手指都在颤抖，思凛眼睛睁大看着他，仍说：「我自己处理。」
　　「你自己处理！」修格冷道，放下他高举的手，道：「凛凛，你的条件谈得好！要不是你有先见之明，现在你已经挨揍了！」
　　感受到男人勃发的怒意，思凛想起以往挨的打，臀上就是一阵瑟缩。
　　「你说过尊重。」
　　「尊重这样用？」修格依旧钳住他的手腕，近距离看他闪动的眼眸，沉声问：「你认为尊重这样用吗？」
　　「是……」
　　「你确定？」
　　「是。」
　　没有得到预期中开诚布公的答案，修格敛了声音，道：「好，既然你决定如此，我不干涉。总不能在第一天就让你觉得我言而无信。」
　　思凛松了一口气，可心中依然沉重。
　　「思凛，就依你说的，我给一个月的时间，让你和Vacek分割清楚。时间一到，你要是不能给一个满意的交代，依然纠缠不清，那时可别怪我不讲情面。」
　　思凛说：「放心。」其实内心警铃大作，没有把握。
　　「我和晓麒，这几天可以结束，我没明说，可他自己心里应该有底。」
　　思凛低头，「我知道你会处理好。」
　　「你知道？」修格放开他的箝制，冷笑起身：「你知道的事情太多了，你知道我的弱点，一击即中。」
　　「修格？」
　　「你好好理清自己的情感关系，等你觉得时机成熟，再来找我。」说罢，整理衣物，抬脚便往门外走。
　　「修格！」思凛震惊，以往就算再不愉快，修格都不会甩手就走。
　　有时候骂他一顿，情况火爆点拍他几下，可是挨完打后总会得到拥抱。
　　修格已经走到门边，指着衣橱道：「衣服你穿与不穿，我也不强迫，总之我尊重你。」
　　「修……」
　　「凛凛，我的手机会开着。」
　　修格开门走出去，带着怒气。
　　
　　思凛发现自己没有立场阻拦，只得眼睁睁看着他走。
　　修格雷厉风行，很快地带着所有的保镳离去，空荡荡的室内，最后只剩下思凛一个人坐在床上，无法相信修格竟然就这样果断地离开了。
　　原来，免去了修格的打罚，得到了修格的让步，并不代表着获得胜利。
　　
　　被修格丢下冷处理，他毫不理会自己走开，思凛沮丧地想：我不是要这种结果，我不想气得他
　　拂袖而去，比起这种结果，我真是……。
　　
　　以前修格不管多生气都不曾掉头就走的，思凛深恨自己没用，他不喜欢修格这样对他，那种难受的感觉比起挨打，更叫他无法释怀。
　　
　　或许是因为修格从不这样对他，所以面对冷漠离开的男人，思凛内心真是无所适从吧！
　　以往他生气了，到另一个房间里冷静心情，吃饭时间一定出现，反倒是思凛对着修格气闷，碗筷一摆只想离开，脚一迈开肯定挨骂；
　　
　　现在，情况相反，思凛想：或者我真是气坏他了。
　　是我倔强是我固执，但是我无法亲口告诉他被□这个事实，面对最爱的人，最想对他说，也最说不出口！
　　维护自尊之外，他更想藏起这份羞辱；告诉修格，徒然让他难过心伤；这个男人护他比护己更甚，可以想见他知道真相后的心情。事情既然已不能改变，思凛要自己扛起一切，他也是独立的成人了，向来在修格面前又弱势，因此更得自立！
　　就算有人可以倚靠，非到逼不得已，也绝不能靠。
　　
　　以可怜受害者的姿态回归他身旁，是一个悲惨的开端。思凛竭力避免这种情况，自尊、尊重这种东西，除了别人愿意给，更大一部分还是得靠自己证明。
　　
　　走到原木的衣柜前，将柜门打开，他的目光逡巡那一整排衣物，仔细抚摸每件衣物，如果不是修格直言，他真不会想到这些衣服都已经被钉上了秘密的追踪器具，成为监探他的得力助手。
　　手指划过那些上衣，思凛察觉自己刻意收在最角落的修格大衣依然在原位，并未被发现，而替修格买的风衣早在买来后，洗净高高挂在衣橱吊杆上，当初根本没想过可以把这份礼物送出去，没想到今天明明复合了，风衣还是送不出去。
　　那明显大上许多的尺寸根本不属于自己，或者修格会以为是Vacek所有吧！毕竟两人身高相仿，Vacek较为文弱一点而已。
　　
　　思凛把黑色的大衣拿起来抖平，看着它如同看着它已然离开的主人，内心隐隐的恐慌忧虑；经过了昨晚的好眠，睡眠状况又要回复到以往的恶梦吗？
　　
　　比起永无止尽的失眠地狱，思凛还情愿修格打他一顿算了，至少那个男人暴力惩戒后，是会留下来陪伴伤员的。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　当天傍晚
　　
　　正在自己家中打包行李的思凛，满心的难受，连设计荷兰新居这件事也无法吸引他的注意力，他坐在客厅的地板上，对着满屋子的空寂发呆。
　　就在这时，手机铃声突兀响起。
　　不能不接的Vacek正在在线另一端等待。
　　响了很久的铃声困扰他，思凛接通说道：「你有什么事？」
　　Vacek的声音很温和，问道：「与Hugo共度一夜，心情还不好？」
　　「与你无关！」
　　「你现在是我的合格情人，怎会无关？」Vacek说：「算了，既然只是一场游戏，我也不想太计较，你现在收拾一下，陪我吃顿饭就好。」
　　想起修格离开前望着自己那种神色，思凛忍气道：「今晚不行。」
　　「呵呵呵，你不履行约定，我当然可以撕毁合约。」
　　思凛说：「你撕毁吧！我现在不在乎了，不想陪你玩了！我丑闻缠身，你得吃上牢饭，怎么说都是你比较吃亏。」
　　Vacek听完后大笑，竟然一点都不惊讶惊慌。「好！我正愁人生缺少刺激，多谢你拿身体赞助，增加游戏的彩头。我太高兴了！Denis！Denis！我迫不及待地想欣赏你的裸体被放上网络，情□色痛苦的姿态被全世界人们共赏的时刻！那时候你的骄傲还能维持住吗？一想到这个景象我就觉得－－人生真是有趣啊！」
　　思凛浑身恶寒，如同吃了满肚子苍蝇，道：「你……」
　　「Denis，你也是男人，应该知道男人的心思，自己的情人被万千人欣赏过的滋味－－他已经被共享过，就算只是视觉上的，多多少少心里也会不舒服，下意识地就会觉得对方肮脏，失去价值！」
　　「那又如何……」
　　「不如何！只是提醒你，男人的自尊是怎么回事，或许同性伴侣之间不适用，呵呵，不过你可以想想你的Hugo，他每一打开网络，就会看见你的影片排放在点击率前几位，他内心做何感想？」
　　思凛不作声了，他理解修格，可是更惧怕人性的弱点。
　　「一开始或许可以克服，但日积月累下来，心里那根刺一直扎着，你难道不害怕？」
　　思凛不言不语，一生一世是神话，浓情转淡才是现实中很多同性情侣的结局，他压下声音使自己冷静，说：「你日夜监视我举动，猜测我与Hugo之间情感进展，到底想做什么？」
　　「不过是拿你玩个游戏，可以操纵世界著名建筑师的人生，比拼命赚钱快乐！再说你还拉着一个亿万富豪入局，他这个大人物亦可被我玩弄指掌之上，哪里去找这么高档的娱乐呢？」
　　思凛默然。
　　「Denis，如果你真可以放开不管，一开始就不会被我威胁！」
　　「……」
　　「现在出来见我！我们就好聚好散，否则，我不在乎两败俱伤！」
　　思凛的脸孔几乎要扭曲了。
　　「照着我的游戏规则来玩，Denis ，我也不想太伤害你。」
　　考虑了半晌，他发现自己几乎没有任何退路，因为楚思凛爱面子重自尊几乎胜过生命，最后他说：「几点？」
　　Vacek得意笑了，「七点半，我派车来接你，别迟到了。」
　　
　　起身穿衣的思凛，走到那一扇衣柜前，拿出笔挺的白衬衫，默默穿上。
　　套上西装长裤后的他，走到床旁的原木柜子旁，犹豫一会，把那个一直放在抽屉底层的绒布盒打开，一枚低调高质感的戒指静卧其中，思凛将其拿起，放在指间观看一会儿，并没有戴上，后来他寻了一条银长炼，穿过戒环，将之戴上颈间，戒指被很好地藏在他胸前，被白色衬衫遮蔽，像遵守什么秘密协议似的守着。
　　
　　就这样吧！思凛想：满足了Vacek的游戏癖好，或许之后真能全身而退。
　　因为我在他的声音里听不出嫉妒，我们之间并没有深仇大恨，害人毁己的事情，他做来又有何好处？
　　这个半疯子，只是想要一场刺激的游戏罢了！
　　
　　他带着简单的皮夹和手机出门，关上大门后，屋内被打开的感光装置自动将所有灯光熄灭，思凛并未多看这间屋子一眼，因为这时候的他，永远不会想到：这辈子他可能再也回不到这里！
　　
　　前方诡谲的命运，正张开血盆大口，对他发出尖利的嚎叫声！
　　
　　                        
作者有话要说：Vacek想做什N呢
大家猜一下吧
完文後心情不e啊




☆、众声俱寂4

　　Vacek一反之前的简朴作风，乘了一辆价值不斐的车子来见他，不但有司机在前驾驶，连身后也跟着一辆保镳专用车。
　　
　　思凛一言不发坐进车中，目光不由得看了一眼街角，心想修格若真派人跟着，回报我进了这人的车子，必定更怒。
　　若一个月后顺利结束这场恶心交易，我又该怎么向他解释，如何让他消气？
　　修格不是难以唬弄，而是根本不能唬弄！思凛一想到这以后种种，心中就布满阴霾，根本没有心思去应付眼前的人渣。
　　「神思不属的，Hugo好功力！」
　　「你很气派。」讥讽的语气。
　　「呵，我私心想：也许你就爱这种大老板富豪派头，因此学习一番。」
　　那一点醋味倒是闻得出来，「玩游戏还要吃醋，你未免太认真！」
　　Vacek脸上充满不经意的笑，夸张道：「我在角色扮演，一个深爱你的人的确应该吃醋。」
　　「……」
　　他眼神戏谑，「演得好吗？」
　　思凛哪里理他，转头望窗外，在他别过头的那一刻，Vacek玩笑的眼神整个阴沉暗冷下来，发出噬人的狠光。
　　
　　整个晚餐也是默默无语的，思凛食不知味地吃进眼前每一道高档的料理，鸭胸肉饼软嫩无比，但楚思凛整个人能感受到的只有西装口袋里那手机的存在，修格那句「我的手机会开着」令他心情复杂，难道真等一个月后再打电话给他吗？思凛一想到那后果就又怕又愧，手心里都是冷汗，握刀叉都不甚利索了。
　　
　　「你在紧张？」
　　思凛不自然道：「有吗？」
　　「有。」Vacek气度悠闲地喝红酒，说：「我说到做到，你不需要担心。」
　　思凛低头吃豆泥，说：「我不担心。」
　　我担心的对象不是你！
　　
　　吃完这场穷极无聊的晚餐，思凛从头到尾说过的话不超过十句，Vacek笑吟吟地盯着他进食，完全没有发火。
　　饭后两人共乘Vacek的豪华车辆离去，目的地是英格兰南部的古城巴斯，附近有相当宏伟的巨石群史前遗迹，车程甚远，整整好几个小时。
　　
　　思凛坐进车内后，一直的沉默，后来他发现车子行驶的方向不对，冷冷道：「游戏里不包含过夜。」
　　Vacek笑：「游戏规则是我订的，我现在忽然想过夜了。」
　　思凛愤怒，一拳过去，他还没看清Vacek的动作，就感到肚腹处一阵巨痛，断开肚破似的痛苦，他捂住肚子倒在车内座椅上，只觉得喉咙一阵苦味血腥，一张口就是黄绿色的液体，吐在皮椅之上。
　　原来是Vacek揍了他一拳，当场让他连胆汁都吐了出来。耳边一阵轰鸣乱响，却听见那个男人在他耳边，缓慢清楚地道：「敢和别的男人过夜？Denis，到了地方你等着，我会叫你付出代价！」
　　思凛被那声音中可怕的恨意和嫉妒吓住，勉强抬起头去望他，却看见一张疯狂被妒火点燃的脸孔，所有的温文荡然无存。
　　Vacek说：「打疼你了？谁叫你让我这么生气？」
　　冷汗从额上滴落，思凛感到肠子仍在翻绞，Vacek有力的手拿起手帕替他擦汗，对他温柔地道：「Denis，别不相信，其实我很爱你！远比你想象中深得多了！」
　　思凛全身寒毛直竖，第一个反应就是想跳车，这个男人不是看起来像疯子，而是真的已经疯了！
　　「别白费力气，车门的锁只有我能开。」Vacek安抚笑道，拿出一块白布干脆捂上他的口鼻，把他放倒在怀中等他陷入昏迷。
　　之后对着没有意识的人低语道：「想跳车？醒来后，真得好好教训你一顿才行。」
　　
　　黑色的房车渐渐开离伦敦，步入黑暗夜色之中。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　巴斯古城曾是在罗马时代以温泉而著名，以丰富的历史遗迹和犹存古味的建筑广受世人喜爱。
　　Vacek当初在此买了一栋庄园大宅，买自没落的英国贵族手中，大肆翻修后焕然一新，更在里头藏有他喜爱的许多珍贵艺术，所以也安置了周详的保全系统。
　　
　　黑色的房车开进林木蓊郁的庭园中，大门阖上的那一x那，思凛便进入了Vacek的私人领域，除非有明确的罪证或搜索票，不然谁也无法任意入内。
　　
　　遭到迷昏的思凛，被放到Vacek的卧室内，他躺卧在蓬松的大床上，白色的衬衫惨白的脸色，抵达巴斯时刚好下了一阵大雨，夜晚潮湿的空气弥散四周，房间里气温是凉冷的，Vacek蹲下来帮他将鞋袜脱去，拿过棉被将人盖好，被子直盖到颈部，东方男人略微不安的动了动，Vacek倒是好心情地凑过来吻他发白的唇，模样还挺深情。
　　他凝视那一张美好的脸孔。
　　Vacek离开了床，寻出遥控器启动，正对着床铺的对面墙壁，倏忽打开，一整面暗壁之后，隐藏着那幅他花费无数心血才得到的画作。
　　法国知名画家无论如何也不愿意出卖的心爱画作－－神秘魅诱的「光明」。
　　两年前这幅画于展出时遭遇窃盗，在黑市里被隐密的买家高价收藏，谁都不知道，原来失窃的宝物就在这位石油大亨手上。
　　
　　所有的热爱都源自于此，Vacek走向暗墙之后，膜拜似的目光爱抚着那画中之人。
　　他再把目光调向床上兀自昏迷的真人，两相对照之下，Vacek忍不住心跳加快，变得万分兴奋！
　　
　　特种部队的生涯使他习惯血腥与杀戮，子弹穿透人体溅出血花，扭断他人颈骨发出喀拉声响，曾经有很长一段时间，Vacek日日与这些为伍。活动的肢体与血腥烙印在骨肉深处，Vacek在除役之后，才惊觉自己产生了怪癖。
　　他喜欢静谧、安宁，无法容忍嘈杂。
　　比起聒聒噪谈的人们，他反而在旷美的艺术品旁更能得到安心感受。
　　Vacek静静立在那幅画旁，画中的人神态宁静，如同真人的陪伴却又不多话，当初他在画展上一见便深深喜爱，而那个画家又坚持不卖，Vacek是个想要什么务必要到手的人，买不到就雇人去偷，这幅画如愿被他私藏的那晚，Vacek还依稀记得自己心中涌起的狂喜，有好多个夜晚，此画在卧室墙上伴他入眠。
　　
　　然后，Vacek知道：这画中之人竟然还有真身，青春正盛，与他活在同一片蓝天之下。
　　用情不专、花名在外、孤傲难驯；每一项行为都玷污了这「光明」的神圣性！
　　实在可恨、可恶！
　　Vacek步行到床前，取出预藏的工具，将Denis双手先以软牛皮绳紧紧缚住，双脚分开铐在两根床柱之上，确定他完全无法逃脱之后，Vacek在床旁沙发坐下，等待他的睡美人醒来。
　　
　　过了几十分钟之后，被迷昏的思凛意识朦胧地睁开双眼，入眼是他完全不熟悉的景物，他头疼欲裂，浅浅呻吟一声，刚想以手抚额，却惊觉自己的手已经被绳索绑住，双脚也被他开成为难堪的样子，他转头观察自身的处境，便发现那棕发的俄国男人坐在沙发椅上，以一种放松的姿态正注视着他。
　　「哼，现在玩绑缚游戏了吗？」
　　「游戏？」Vacek说：「本来我想先惩罚你，不过你既然想要游戏，我也可以先满足你。」说着他悠然站起，解去他的脚铐，把浑身动弹不得的人一个熊抱抱入相连的浴间，里头整齐排列着一整组灌□肠用器具，思凛脸色大变。
　　
　　他毫无反抗能力，被紧缚的身躯只能任恶人折腾，被按在地上灌入洗肠液，被塞入肛□塞，当他为翻绞的痛意咬紧牙关时，Vacek抚摩着他的头发怜惜一笑，道：「你今日太不乖了，多塞十分钟，嗯？」
　　思凛回头啐他，口水差点吐在他手上，Vacek依然在笑，说：「十五分钟。」
　　「变态！」
　　Vacek说：「二十分钟。」
　　
　　思凛不再说话了，这个人，把他的反抗，当成了享受！
　　那受尽折磨得二十分钟思凛不知道自己是怎么挨过来的，人类最原始的排泄□欲□望被以这么不人道的方式堵住出口，自尊被践踏，冷汗如水浆流出，他连呻吟都觉得痛苦，除了忍耐又别无他途。
　　这种难忍的翻动痛苦，思凛咬牙忍住，垂下头颅不肯让自己的目光与Vacek有片刻相对，所有的感官都叫嚣着想要排出，汗水是一滴一滴的落，Vacek好心的把手表放在他眼前，说：「自己计时，时间到了叫我。」
　　他别开头去，Vacek笑：「给你立个规矩，不自己计时，所经过的时间就报废，或许你不介意忍到明天早晨？」
　　思凛愤恨抬头瞪他，Vacek看着他疼出来的泪光，弱小却倔强的强烈反差使他心荡神驰，不无可怜地道：「虽然心疼你，可我不喜欢人家反抗。」
　　「你他妈的……」
　　Vacek更开心了，「看来结束之后我得给你另一个惩罚。」
　　思凛垂头，心想「跟疯子较真的我算是什么？白痴吗？」于是默默去数手表上每一分每一秒的过去，一边在肚子里问候了Vacek的祖宗八代。
　　
　　时间像蜗牛上树的动作一样缓慢，思凛终于捱过了这一场折腾，他蜷缩在Vacek身旁，身体因难耐而拱成虾状，沙哑道：「时间到。」
　　Vacek扛起簌簌发抖的人，看他眸中迷蒙的痛泪，笑：「以后还跟我顶嘴吗？」
　　「你！」
　　「Denis！」
　　「不。」
　　明显口服心不服的样子取悦了有异样取向的男人，Vacek开恩地将他放到了马桶上，缓缓地拔掉了巨大的塞□柱。他并没有走开，反而兴致盎然地盯着他的新玩物看。
　　思凛在颤抖，抖得比先前更甚，因为没有了那到肛□塞阻隔，他无法抑制住身后狂涌的腥液；但是在他人面前排泄的羞辱超过他能容忍的极限，就算在疯子面前他也做不到！
　　思凛咬紧牙关，忍道：「出去。」
　　「我会一直在这儿，直到你泄出来为止。」
　　「我不会…让你…如愿。」思凛一字一句艰辛说完，痛苦得面目扭曲，身体如同夜风中的树叶，抖个不停。
　　「我可以等你。」Vacek站在他前方，毫不怜惜。
　　一秒一秒一秒地，思凛被肚子内的地狱火光烧炙，他隐忍再隐忍，被铐住的双手紧握，握得指间发红，最后他抬起自己的手臂，一口狠咬在自己手背上，咬下去的瞬间鲜血漫出，一缕鲜血顺着手背流下，Vacek看了，只是伸出手来，将受伤的手硬扯出来，连着手铐一起铐在马桶座旁特别设计的钢条上，冷道：「Denis，你让我生气。」
　　
　　失去了可供紧咬的东西，思凛闭紧嘴唇，Vacek再道：「你要是敢咬唇，我会给你上口箍。」
　　思凛忍不住对他破口大骂，「Vacek，fuck you！」
　　「呵呵，等一会儿，是我□干□你！」
　　「……」纵然知道之后必定躲不掉身体上的强□暴，可是被人强过一次后竟然还重蹈覆辙，被同一人犯下相同罪行，思凛闭上眼睛，咒骂自己的愚蠢。
　　冷汗现在是成串的往下流，思凛发现自己无法再忍多久了，他绝望地看上方亮晃晃的天花板，感觉胸前那枚戒指的温度几乎要灼伤他的心脏。
　　连修格也不曾见过如此难堪狼狈样的我，他从不曾迫我到这等地步！所有的惩罚与重打，床上的花样□情□趣……知道我如今窘境，他会说什么呢？
　　
　　人身体的极限无法突破，思凛坐在马桶之上，孤独无依，极端羞愤之下，身后的穴口泄出了阵阵洗肠的液体，他无力瘫软在那儿，泪水沿着紧闭的眼角，缓缓流出。
　　
　　Vacek满意地替他冲洗干净，然后将他放到浴缸之中，嫌他的衣服碍事，因为懒得替他解开束缚，干脆一把将衬衫撕开，白色的衬衫落地之后，露出了胸前那白亮的白金戒指。
　　Vacek的目光一下子冷了，拿起戒指细看，发现内部刻印有「H&D」的字母大写，冷冷道：「Hugo送的？」
　　「是。」
　　「很好。」Vacek一把拉断链子，将戒环丢至地上，说：「终有一日，我会让你亲手把戒指还给他。」
　　「……」思凛不回应，疯子的异想天开何必当真。
　　
　　被彻底清洗过后，Vacek将人再度抱回床上，这次是把他脱得赤□裸裸一丝□不挂，双手的牛皮绳吸过水后紧缩绑得更紧了，Vacek让他仰躺在床，双脚依然维持大开铐在床柱之上，然后从床边的抽屉内取出一管注射用的针筒，异常熟练地推入药剂，拿取酒精棉在思凛的手臂上消毒过后，一针直扎了进去。
　　
　　手上传来短短的钝痛，思凛睁着双眼看他，目光有一点呆滞，Vacek不以为意，道：「日后你会习惯这些，别这么看我，我不会心疼。」
　　「……」
　　「你就是用这种态度神情去博取同情的？挺招人疼的！」他边说边收起针剂，笑容可掬。「所以Hugo那男人才允许你这么胡来是吧！放任自己的情人跟别的男人晚餐、过夜！他的保镳亲眼见你跟我进了同一间房子，回报给他后，这人竟然忍得住连电话也不打来一个，说实话，我很佩服他的忍耐力。」
　　「……」思凛唯有沉默，因为修格说要给他一个月的时间，是自己逼他给出了承诺。
　　「Denis……」
　　「……」
　　Vacek忽然一笑，像是回想起什么令人开心的事件，说：「你真是只无知的绵羊，怎么会相信我的承诺呢！」
　　「因为我蠢。」
　　「好答案！」Vacek又问：「知道刚才我替你施打了什么？」
　　「……」
　　「那是一种特殊的药品，会使人全身放松，类似于毒品或兴奋剂，它可以有效麻痹人的痛觉，让体内的扩约肌松弛，当然包括人体内最敏感的环状肛□口，使不适合
　　接受性□交的地方，可以顺利接受我的进入。」
　　「……」废话真多。
　　Vacek继续说话，思凛一句话也不回答，一心思考自己脱身的可能。
　　大约过了一段时间，思凛觉得自己全身力道彷佛被抽干了似的，渐渐失去行动本能。这时候Vacek唠叨的声音骤然而止，思凛只感到身下一痛，男人湿热的□插□了进来，没有做任何扩张的他，竟然没有感到任合痛苦！
　　一□抽一□插之间，思凛有一种翻江倒海的恶心感，真的想吐。
　　Vacek提枪奋战，精神昂扬，思凛麻木地任他挺动，臀间男人双囊拍打着，发出有节奏的啪啪响声。
　　「Denis……你真棒！」Vacek十分享受这种类似温顺承受的服从，不停地动作。
　　思凛只是躺着，被动任他发泄，迷茫的眼神中，思绪不知道飘往何方。
　　                        
作者有话要说：虐CC
敏感者@道
修格r不
因樗Cf要一月




☆、众声俱寂5

　　Vacek完事后，抱起思凛到浴室里清洗，被抱的那人一动也不动，目光冷淡，他感到温水在身上流动，俄国男人体贴的帮他洗濯身体内部，他不适地绷紧脸，只是忍耐。
　　直到这个男人拿浴巾替他擦干身躯，思凛才开口问道：「你还有什么别的花招？没有的话，我想睡了。」
　　Vacek惊讶，复又觉得有趣地笑：「你的精神强韧，我很欣赏。」
　　思凛嘲弄一笑，「我该说是我的荣幸吗？」
　　「你要这么想，我感到欣慰。」
　　
　　无耻的最高等级，就是自视甚高的疯子。这样的人擅长作伪，表里不一，思凛去看湿淋淋的地板，脑海中想的却是修格安在衣服上的追踪器具，不知是否会因为受潮而失去作用。
　　Vacek道：「需要我抱你出去？」
　　思凛向他亮亮依旧被绑着的双手，问：「目的达到了？你可以解开吗？」
　　「不行。」
　　脚上的脚铐早在被抱离床边时打开，思凛冷着脸抓起地上残破的白衬衫，也不管上头湿气浓重，两手并用披在身上。
　　棕发的俄国男子皱眉道：「那衣服破了。」
　　「你有别的衣服可以给我穿？」
　　「虽然我比较喜欢你裸□体的样子，不过在这么冷的天气里，你要是生病了我可会舍不得。」
　　「哼。」思凛拿着衣服，昂头就走出了浴室。
　　Vacek低笑，看他那骄傲的气势，心里的恶劣因子再度取得胜利。真可惜！本来看见Denis失神的样子，自己的心肠一瞬间有点软化了呢！
　　思凛倒是很快把自己放进被子里，将潮湿的衣物放在床旁柜子上晾着，虽然室内后来已经开启空调，，可那些怎么有柔软的床铺被褥舒服？
　　他的身体埋在一堆被海中，冷漠的脸孔显得不可亲近，Vacek越看越爱，漫步走到卧房内西边一座雕花饰纹的白色高柜前，拉开了柜门。
　　里头的抽屉分类整齐，他拉开其中一个地方，一整屉的皮制工具，或长或短的皮带、以真皮包覆的板子，还有仿驯马用的短皮鞭，皮质光泽闪亮，显然都经过仔细保养。思索一番后，Vacek从中挑选了软韧有力的短牛皮皮带，约有四个手指宽度、成人手臂一半的长度，走回了床旁。
　　
　　Vacek掀开被子，道：「起来！」
　　「你又有事？」他冷目回视，目光在触及Vacek手中的皮带时，瞳孔略微缩了缩。
　　「看来你知道我要做什么！翻过身，趴好。」
　　「有病吧你！」
　　「Hugo可是那俱乐部里首屈一指的人物，就你这烂个性，他会没揍过你？」Vacek大笑，「不用一脸震惊！我要了解你，当然也要了解Hugo，宝贝！你知道我的同好之中，有多少人想得到你吗？」
　　「什么同好！」思凛脸色微僵。
　　Vacek干脆坐下来，笑：「我参加了一个有点危险的俱乐部，玩点大家都享受的主奴游戏。你一定不知道在聚会的场所中，Denis这名字被提起讨论过几回吧！」
　　被当作所有酷主意淫注意的对象并不一件值得高兴的事，思凛面色难看，说：「那与我无关。」
　　「就是这种语调！」Vacek笑：「刚加入得我本来还不明白，但是见到你之后，我终于可以理解他们的心情。Denis，你－－真是世上最佳的宝藏。」
　　「你去看看精神科医生吧！」
　　Vacek英俊的脸孔浮起恶意，「Denis，日后你对我说话一定要客气，带着恭敬，因为我已经不想再容忍这些，我也没有必要忍受你的无礼。如果口头上的告诫没有办法收到成效，你的屁股将会帮你记住这个教训。」
　　思凛嘴角抽A，听见这荒谬的话，简直像遇见了外星生物。
　　Vacek淡淡道：「日后你会习惯的，并将为此感到畏惧。」他将躺在床上悠闲和他对话的Denis抓起，狠狠一手刀劈在他颈后，思凛只感到脖颈后一阵剧疼，眼前视线顿时半黑，等他稍稍清醒过来，才发觉自己已经被Vacek放于床，裸趴他的膝上，自己的双脚被他的大腿压住，成为一只待宰的牺牲者。
　　Vacek说：「你可以哭，可以喊，我不会制止你自然的生理反应。」
　　思凛沉默了足足一分钟，神色复杂，「你以为你有什么资格，可以对我说这些话？」
　　「Hugo有？」
　　修格哪会这么多废话？
　　「三十下，为你在车上的行为。」
　　思凛翻白眼，我被挟持不跳车难道要束手就擒？如果今天绑我的是修格，我还会跳吗？
　　就算想跳也不敢！
　　他自己的思绪很快被凌空劈下的皮带打断，「啪！」的一声脆响，思凛忍不住哼了一声，怎么会…这么疼！
　　
　　「啪！啪！啪！」沉重的击打不断落到思凛光裸的臀部，一下就形成一道夸张的红痕，接着慢慢肿起。
　　随着疼痛逐渐加深加剧，思凛没有发出任何声音，他闭嘴忍耐，心里涨满的都是恨意。
　　俄国人下手很重，那种货真价实的疼与痛侵蚀皮肤，思凛握紧的手边的棉被，屈辱爬满了他所有的意识，痛苦的肉体因此颤抖。
　　Vacek倏地停下他的惩戒，以手抚摸他膝上战栗的皮肤，肿痕火热，这个骄傲的人在他手下遭到惩罚，不出声地忍受，Vacek低头观察Denis的表情，只看到隐忍痛苦的脸，和无法掩饰的不屑。
　　本来平静的怒火轰隆炸开，Vacek捏紧皮带不留余力重打下去，他满意的听见那人发出痛苦的低吟，然后随着皮带越下越重，绷住的身躯没有再给他反应。
　　那种可怕的击打声不断响起，待Vacek停下后，横陈他眼前的，是两办已经发紫欲破的臀部。
　　思凛的声音低沉，但很平静。「你打多了，三十五下。」
　　「该怎么惩罚你，由我决定。」
　　他听见笑声，道：「原来如此。」带着明显的讥嘲。
　　Vacek突然感到一种前所未有的怪异感情，心中彷佛被扎进了一针，说：「你可真是极品，不知道越难驯服我越有兴趣吗？」
　　思凛感受到身后那种难耐的痛，他平缓呼吸，道：「你自由想象，我不能奉陪了。」
　　Vacek听他说话，被激怒了，举起手中武器后却又放下，道：「今日就到这里，你会有更严厉的惩罚，只地点不在此处。」
　　「是吗？」思凛把头埋进被子里，不想再谈。
　　他埋藏起来的眼眸镇静，想起的都是修格。
　　Vacek的手劲不亚于修格，可是无论如何疼痛，思凛可以一下一下默默数数，因为他在心中立誓日后会将这些屈辱通通找回来。
　　可是修格打他，为什么自己却常常丢脸地哭？虽然是真疼，可他的哭泣是因为疼痛？还是因为委屈？
　　修格的惩罚会使他内心难受，俄国人的皮带只使他恶心。
　　
　　在这样难堪的境地之下，思凛内心彷佛明白了：挨完打后他可以对着修格又拗又臭发脾气，可以认为修格打我所以他应该要对我更好，还能够心安理得毫无愧疚地接受所有的关怀，所以他能够坦然的犯错撒赖，不害怕这个男人厌烦生气！
　　修格生气了顶多挨顿打，惩罚后他对我的感情不会改变；思凛自己后来与不少人约会，已经能体会出两者之间感情的差别，谁也无法走进他的心里，是因为那些人都不如修格得到他的信任！
　　修格再愤怒再难过，就是压住自己拍一顿，然后口头训人，思凛怕他揍人时铁腕冷面，却忽略了那个男人惩戒过后永远温柔爱护的样子。
　　他是在告诉我：不管发生什么，不管我曾多生你的气，哥哥都是爱你的！
　　
　　思凛想在这一x那明白了修格的用心，不由得心如刀割，他对我做的一切，跟这俄国猪做的一切，怎可相提并论？
　　我一直埋怨他……！
　　我总想摆脱他的控制束缚，向他证明自己的能耐，但是…面对Vacek这样变态的人物，我竟然蠢得以为自己可以对付。
　　
　　Vacek轻旋开消肿去淤的药膏盖子，将透明的膏状物体抹上Denis已经呈红紫色的臀部，他的手一摸上去，便可以感受到手下的肌肤一震，肯定是疼痛的吧！
　　他轻轻说道：「Denis，惹怒我，这就是下场。」
　　「×你的。」
　　Vacek笑：「你又给自己找了个挨打的理由。」
　　「怎么惩罚我，不是全凭你高兴决定？我说什么会有影响吗？」
　　「不不，我并非那么不讲理的主人，你要是乖乖的，我也不舍得对你动手。」
　　思凛轻笑：「主人与奴隶，你还真要跟我玩这个？」
　　Vacek的表情严肃，道：「那可不只是个游戏，亲爱的Denis，你日后就会明白。」
　　「我不想在与你浪费口舌。」思凛干脆闭嘴，然后趴在床上，闭起双眼。
　　那种不肯多说一句话的神情和耿直了的脖子，在在都像是一个和敬爱的主人闹别扭的小奴，Vacek心里竟然有一点刺痛，因为他知道Denis对自己只有恨，只有厌恶，他根本看不起自己。
　　这头漂亮的小野兽挚爱的人，只有Hugo。
　　
　　他带着点恶意的笑容，再度取出针筒，按住床上那人的肩膀，将药剂徐徐注入。
　　对方用明亮愤恨的眼神回视，他安抚道：「这一针，够你睡到明日下午了。你不是会失眠，这是我特地替你准备的。」
　　「你！」
　　「我太体贴了？」Vacek冷笑，看着他禁锢底下的囚犯逐渐闭上眼睛，带着不甘心和竭力抵抗药剂的努力，最终还是不敌药力，跌入了黑色的梦乡之中。
　　Vacek走到Denis特意晾于椅背上的白衬衫，随手拿起来检视，他知道Denis素来很爱惜衣物，可是他拿起这白衬衫的样子太过小心了些，Vacek可是特务的本行，这种种细微的表情变化如何瞒得过他！
　　在衬衫上仔细触摸检查，终于在第三颗扣子那儿发现不对劲，Vacek对着上头发出微微讯号的小东西，对Hugo这个男人肃然起敬。
　　他知道Hugo在调查他，对他有了防备，那一晚两人在一起独处令他愤怒，却原来是埋藏了为了对付自己的小工具。可惜终究瞒不过自己！
　　
　　本来他并不打算这么早实施计划，可如果对方都已经出招了，他不立刻响应，是不是也显得太失礼了呢！
　　忆起Denis面对自己那副不耐毫不在意的样子，Vacek唇边漫出一记阴冷的笑，好吧！就大发善心，让你和最爱的Hugo，来一个最后的道别吧！
　　他步出房门，不久后取了一只手机回来，上头的屏幕，空空如也，并未显示任何未接来电。
　　那是Denis的手机！
　　Vacek做好他诱敌的安排，带上门后离去。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　                        
作者有话要说：CC有c想通了




☆、众声俱寂6

　　中午的阳光被厚重的窗帘挡在户外，白日的光明也无法进入这幽暗的寝室一丁半点，头疼的思凛躺在软绵大床上，由深沉的昏睡中恢复一点意识。
　　他冷汗重重，噩梦连连，在梦中不断追逐前方两个模糊的人影，前方是一道明亮的光线，身旁是永无止尽的幽暗长廊，迈开脚步他不停的奔跑奔跑奔跑，气喘嘘嘘的他挥汗如雨，可是无论他如何加快速度，似乎触手可及的背影却总也触摸不到，思凛力竭地跪坐在地上，无助地看着那一男一女的背影消失在长廊的尽头，唯一的光源逐渐灰暗下来，最后只剩一片没有边际的黑。
　　坐在一片暗黑中的楚思凛，再也忍耐不住，蜷缩着痛哭失声。
　　
　　他小小的身影依稀是还未长成的幼童模样，小胳膊小腿不断颤抖，小小的脸蛋涕泪交杂，黑色的大眼睛里都是恐惧的泪水，哭着喊：「爸爸！妈妈！」
　　可是没有任何人响应。
　　那种绝望和悲伤刻骨铭心地印在骨血深处，思凛痛苦地看着地上那个小小的孩童，他不想再被那失去至亲的痛掩埋，他需要强大的温暖来驱走寒冬，抬头四处搜寻，焦急的年轻人始终找不到那个让人心安的存在－－修格。
　　修格－－修格－－你在哪里！
　　「修格！修格！」矫健的长腿迈开步伐奔跑寻找，目光焦急而脆弱，他在一个无声暗黑的世界里，做无望的可笑的挣扎。
　　
　　最后这个年轻的男子也力竭的倒下来，眼泪在他脸上直直流下，他以双手脸，悲伤使他懦弱。「我找不到他，我不会再找到他，我和他分手了！」
　　画面定格在这一瞬间，然后思凛从恶梦中惊腥。
　　
　　他没有办法控制自己最真实的反应，缩在被褥之中，无力苍白的脸孔直直望着上方陌生的床顶，心灵的疲累使他一动不动。
　　软弱非常可耻，思凛增恶自己。他知道拖到这地步，自己必得寻求外援，愚蠢地相信Vacek已经错失先机，先把这个偏执疯子解决是首要任务，他不可能再忍受一次Vacek肉体上的折辱虐待。
　　
　　思凛静静观察室内，卧房几上有电话，他觉得Vacek应该不会给自己和外界联络的机会。可是没有人能囚禁另一个人一辈子，尤其Vacek毫不避讳地带他出入公开场合，昨天夜里更堂而皇之将他由餐厅带走，如果长期没有他的消息，Vacek便会列为首要嫌疑犯。
　　这样做实在太不聪明了。
　　这个俄国人到底想做什么……。
　　在睡眠之中，Vacek总算解开了他手上的绑缚。思凛拖着痛苦的步子下床，臀后的伤势经过一夜休整，并没有好上多少，每走一步就是折磨。他一手扶腰，尽量拖慢步子走，走到座机旁他弯腰去看，果然发现电线已经被拔除。
　　
　　思凛无奈：果然如此。
　　昨天修格发火离开后，也不知道是否还派人尾随自己。
　　现在他明白了：态度强硬的修格这回突然放□段来要我回头，其实应该是知道了什么内幕，那一句句「凛凛，你需不需要我帮忙？」「学会不要逞强是走向成熟的必经路程。」根本就是暗示要我对他说实话！然后我竟然面不改色一直朝他撒谎！思凛觉得臀上的伤痕一下子变得更疼了。
　　
　　望向那晾在椅子上的白色衬衫，心中越发愧疚：我答应和他复合，结果转身就上了别的男人的车、进了别的男人的房子一夜未出。那定位装置若能使用，修格知道我在Vacek宅子里得多生气！
　　思凛头痛：无论如何也要找出法子联系他，既然俄国人的胁迫瞒不住，不如和修格老实交待，除了他的确需要帮助逃离，他也不能放任误会扩大。
　　
　　再以目光搜索这间卧房一遍，思凛发现：他的外套不知被Vacek收到哪儿去了，当然里头的手机也随着不见踪影。若要使用通讯设备，恐怕得走出这间卧房之外才行。思凛不再犹豫，他先进入浴室里，满地的狼藉与灌肠器具还未收拾，忍住厌恶踏过那一片垃圾，他勉力蹲□体去检拾掉落地面的定情戒指，将它珍而重之地握进手心。然后检起自己被扔在浴室里的长裤和贴身内裤穿上，根本不管上面的湿气，他一瘸一拐的回到卧室，，拿起那件被撕裂的衣服披上，无法蔽体的衣物只好用衣袖在胸前打结，忍柱恶心的感觉走进Vacek的衣帽间，挑拣了最方便行动的夹克外套穿上，当他要离去时，眼睛扫过那一整排西装外套，忽然觉第一件衣装看来特别眼熟，昨晚Vacek是不是穿着它？
　　
　　虽然觉得Vacek不可能犯这么愚蠢的错误，思凛还是伸手进他的外套口袋里摸一摸，碰碰运气。
　　他冰冷的手指接触到了一个金属坚硬的物体，表面摸来平滑，思凛不敢相信，当他将物体取出，那熟悉的外壳与机体造型让他欣喜若狂，这是他自己的手机！
　　
　　他立刻按开键盘锁，当他按下那组号码时内心隐隐有不安的感觉，这得来太易的求救机会布满可疑的色彩。可是思凛别无选择，他一定得联络上修格。
　　
　　手机号码拨通后只响了一声，那边就传来接通的声音。
　　浑厚的男低音沉稳愠怒，「楚思凛，说话！」
　　「修格…」思凛低低叹息一声，纵然有很多话想对这个男人说，但是他没有时间，「我知道你很生气，我在巴斯Vacek的房子里，不过是被迫的。」
　　「我知道你在哪儿，不过被迫？」修格冷道：「所以你原本打算再被迫一个月是吗？」
　　思凛知道修格肯定大怒，只是不得不说：「他用药迷昏我，修格，这是第二次……」
　　那边传来修格踢桌子的巨响，然后他冷静地问：「第一次时你没有报警，告诉我原因？」
　　「在我的私人部落格和信箱里，有新增添的讯息，那是给你的。我把密码改回去了，修格，你看过之后就会明白。」
　　「亲口告诉我，现在。」
　　「……」
　　「楚思凛！」
　　思凛张开嘴，但是说不出口。「哥！」
　　修格理智地没有多做纠缠，道：「现在让你安全离开那里是最重要的，Vacek随身带有八名保镳，你一人逃不出去。所以不管他拿什么威胁你，不要惹怒他，别让他对你起戒心，知道你已经连络过我。现在放下你的手机，装作若无其事地等待，剩下的事情我会安排。」
　　「哥。」
　　「凛凛，现在把电话挂断，清除通话纪录。要说多少话都等你脱险再说。」
　　这是最保险的做法，如果被Vacek发现他与修格联系，只怕又会有新的举动，与其让敌人警惕，不如使他松懈！
　　思凛挂断电话，把Vacek的夹克外套放回原位，自己的手机也物归原处，他记得Vacek说药效可以持续到下午，便让他以为我昏睡未醒好了。忍着臀伤的疼痛走回浴室，将下半身的裤类丢到地上，戒指轻轻放回地板，然后走回床旁，脱下白衬衫，躺回床上，闭上眼睛装睡。
　　
　　卧房门外，Vacek静静站着，听见Denis重新躺回床上的声响，脸上露出得意的笑。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　静寂的房间里，Vacek踏着悠闲脚步进入，他手上的托盘上放着一杯温牛奶，两块黑麦面包，走到房里唯一的大床前，将托盘放下，专注地看着那装睡的人，看他眼睛[紧脸色平和，Vacek有点好笑，突然很想亲他一亲。
　　他立刻付诸行动，将人从被窝里拖出来，对着嘴唇吻下。
　　Denis毫无反应，Vacek不知为什么竟无生气之感，只觉得这人真是可爱，他自顾自吻完，Denis露出一副又像刚睡醒又像恶心得要命的样子，黑亮亮的眼睛里闪耀着愤怒。
　　「你不知道这样看着我，会让我特别想上□你？」
　　思凛被这人恶心得，根本不想与他对视。
　　「都过了一天，吃东西。」
　　只有牛奶和索然无味的黑麦面包，思凛想着要保持体力，纵然不喜欢也拿起来慢慢得吃，黑麦面包干涩，幸好牛奶是温的，蘸着牛奶吃还算可以接受，泛酸的肠胃终于得到温热夜体的抚慰，思凛慢慢将食物全部吃完。
　　Vacek等他吃完，道：「竟然这么平静？」
　　「对你，发怒反而更让你高兴吧！我可不是娱乐他人用的马戏团小丑。」
　　「呵，句句带刺，看来对主人需要的恭敬你还未学会，」Vacek很开心，「对你这样难得的奴我会分外有耐心的。」
　　沉默。
　　Vacek不再多说，直接拍手让守在门外的三个彪形大汉走进来，说：「把他给我绑起来。」
　　这些大汉都是专业的保镳，一人压肩，另一人压腿，再一人用手上白色的绳索将思凛捆绑得万分严实。
　　「嘴也堵上。」于是连嘴巴也塞进了手巾。
　　思凛全身赤□裸遭到捆绑，面对这一切羞辱他不吭声，只用警戒的眼神望着那个发号施令的男人。
　　Vacek看自己的东西被手下摸来摸去，不由得拿过一超大长毯子将Denis包裹，道：「别紧张，本来打一针你就会全然安静，可接下来的事情你清醒看着更有趣，什么都没穿，你这好面子的也比较不容易跑不是吗？」
　　思凛愤恨盯视他，Vacek也回瞪他，然后道：「你们，带着这件白色衬衫，往北边苏格兰高地的方向走，一路上最好多绕路，哪儿荒凉就往哪儿去。开车库里最不显眼的车辆，另外，再找两个人也开车，一个到南韦尔斯，一个开回伦敦市中心，分配好后，等两个半小时，三辆车子同时行动。」
　　思凛惊讶地瞪大眼睛，Vacek笑着为他解答疑惑：「乖宝贝，手机当然是我故意留给你的，让囚犯拿到手机，你以为我这样蠢吗？」
　　彷佛当胸重重挨了一拳，思凛血色暗淡，如果连白衬衫的机关都被识破，修格要如何掌握他的行踪？
　　「至于衬衫嘛！你那么差的演技要怎么骗人？」Vacek不住摇头，把裹在长毯子里的Denis抱在怀里，愉快道：「多亏你机警，反替我引开了Hugo。」
　　思凛悔恨交加，偏偏被这男人绑捆绑住没有任何反抗余地。Vacek抱着他走出房间，一路来到这间大宅院里的地下室，这地下室竟是一整间打通的大房间，没有什么隔墙，不过里头桌椅陈设完整，灯光明亮，并不阴暗。
　　
　　Vacek将他在长椅上放下，道：「我们两个人，就我们两个人，在这里待一阵，等到天色渐晚，那三辆车子把追兵引得够远了，我再带你离开。」
　　这时候的思凛认真研究了Vacek冷静势在必得的表情，平淡的脸孔上终于出现了一抹惊惶，他无法说话，身体却在椅子上挣扎扭动得越来越厉害。
　　「嘘，乖一点，屁股都成这样了还不老实。」
　　「唔，理……」
　　「问我想干什么？」Vacek不忍心Denis紧张愤怒的要发狂的样子，和善解答道：「当然是把你带去一个与世隔绝的地方，把你……」他修长的手指摸过Denis白皙美好的脸颊，享受那触感似的来回抚摩，「把最珍贵的光明王子，变成我一人独属的小奴。」
　　「……」你休想！
　　「瞧瞧这倔强眼神，」Vacek充满向往，「当我打破你、重新调□教你，使你的眼里往后只看得见我一个人，那过程该有多么美妙！」
　　轻快向往的语调难以形容的快乐，思凛浑身寒毛直竖，他虽然不懂何谓「打破」，但是那种痴狂的调子使他恶心，难受地闭上眼睛，面对这个变态时，心中第一次感到真实的恐惧。
　　他太轻敌太天真也太愚蠢，才会落入今天这步田地。
　　
　　有追踪器的白衬衫就要被其余保镳带着进入苏格兰，天大地大修格要到何处找他？就算自己留了暗手把部落格里储存的东西告诉了修格，可是那对找寻自己的行踪并无帮助，就算求助警方，要立刻寻到自己也不是一时半刻的事。
　　想象自己行踪不明时，修格的心情和担忧，思凛不得不承认自己确实有错。
　　
　　修格从不要人为他担心！思凛却天天闹得哥哥烦累生气，要是修格也每天这样对我，我能坚持多久不把这烦人家伙丢出去？
　　「你清醒好好看着，看你的Hugo如何无能为力，看他为你着急痛苦，而你…终究会成为我的。」
　　威胁的低语就在耳旁，思凛无法听而不闻，心中不断高涨的情绪，他后悔吗？
　　想到修格的心情，他深觉愧疚。
　　可是他依然不能全然推翻自己以往的想法，完全认同修格。
　　「不见黄河心不死。」这句中国古谚，说的应该就是他这种愚蠢固执的人！
　　
　　                        
作者有话要说：收藏人数果然往下掉了，顺着自己心意写就会这样。
其实这篇文看的人也不多，顶多一两千人吧！甚至更少一些，在BL文里算是小众文吧！
毕竟SP文不是人人能接受。
很多时候我去观察各章的点击率会觉得很难过：有几章中间的章节很明显是被读者跳过去不看的，会被大家略过是否表示读者认为没有看的价值，所以直接去看后面的情节呢！
唉，就这样吧！
今日]有了




☆、众声俱寂7

　　下午五时许
　　
　　Vacek抱起在沙发上因捆绑而浑身麻痛的男子，走过长长的地下室，这地下的空间出乎意料的宽长，走过一个房间遇见一道墙，墙上必定有门可以再往前行。思凛被他抱着走了又走，一路上经过了好几个房间，Vacek都打开门后继续前行，直走到了最底部的楼梯，Vacek方才缓慢登楼，沿着阶梯走到地面之上，入眼是一户风格浪漫的客厅。
　　「不必惊讶，这一带的几间房子地下室都相通，当初可是伯爵大人用来会情妇的秘密通道，我买了第一栋之后觉得有趣，索性把一整排买下来，方便玩捉迷藏。」
　　思凛不可思议看他，Vacek说：「虽然每间持有人都不同，不过就是这样才能避人耳目。」
　　「……」
　　「唉，我怎么什么话都不瞒你，」Vacek颇懊恼，棕色的眼眸里却很温柔，他低头又在怀中人脸颊上亲了一下，思凛翻个白眼，真想踩扁这人的脑子。
　　
　　他一翻白眼，本以为会迎来Vacek的怒火，没想到Vacek竟然对他笑了，「想到以后打破你，就再也见不到如此调皮的反应，我竟然心疼了呢！」
　　思凛再度毛骨悚然，这个男人一再言及的「打破」到底是什么？
　　听来危险可怕，可那到底是什么行为？
　　
　　Vacek没有解答疑惑，抱着思凛，从这间房子的客厅里大步走出，户外的天空只是微微昏暗，一辆不起眼的银灰色休旅车停在院子之中，立在一旁的保镳打开车门，Vacek先把手中的囚犯送入车中，接着自己也弯腰进入车内。
　　「情况如何？」
　　「派出去的三辆车子都遭到跟踪，跟得非常紧密，我们猜，对方大概找了国际间有名的雇佣兵团来帮手。」
　　Vacek发出「啧啧」的声音，道：「那老男人真是爱你，什么血本都愿意花。」
　　思凛窝火，不想搭理，心里暗骂：你说谁是老男人！
　　修格就算年纪比你大一些，那叫成熟的魅力！
　　「不过，他花再多钱找人都不管用，跟错了目标，再厉害的佣兵集团又能如何。」他问负责开车的保镳，「附近还有人埋伏吗？」
　　「我们方才仔细看过，原本守在这一带的人都追踪去了，三辆车子想必打乱了他们的部署。」
　　Vacek点头，「现在可以开车，从旁边的小门出去，往计划好的目的地。」
　　那保镳答应，发动引擎，把休旅车开出了这户民宅的花园，所有的车窗都贴上了防止窥视的窗膜，从外面看进来只能见到一片黑，任谁也不会想到这里面躺着一个遭遇绑架的建筑大奖得主。
　　
　　车行甚速，一路上的景物飞一般地往后，思凛被逼平躺在座椅上，专注地看着车窗外的天空，眼睛一眨也不眨，心头有若火焚，在这片广袤的天空下，修格正在哪儿疲于奔命地寻找他？他是否追寻着那件用来诱敌的白色衬衫一路往苏格兰前进，自己把Vacek所有的恶行都写在私人信件中，那是一封他想发给修格却始终发不出去的信件。
　　还有那段Vacek承认自己犯罪的自白，昨日下午修格气愤离去后，他将之上传到只有自己能看的私人部落格中。
　　这世界上只有两个人知道这个部落格，除了自己，另一个人是修格。
　　观看的密码改三年前惯用的那个，因为那是从前自己分享心情的地方。说不出口的话写在部落格里，自己在那里对修格说过多少肉麻情话呵！
　　不过当自己对修格积怨越来越深，被过度保护他厌烦地口出恶言，与修格一次争执之后，这个传递甜蜜的部落格就此嘎然而止。
　　
　　明白真相后，修格对自己的处境会更担心吧！他是以怎样沉痛的心去面对自己的失踪？自己将在他见不到的地方被别人以暴力伤害。
　　若是易地而处，是修格遭绑失联，可能还会受虐，光是想象一下思凛整个人便感到无法忍受。
　　连想象思凛都无法承受，而修格如今正遭受这种煎熬。
　　
　　是我轻易推开他，说我还要和强□暴我的混蛋再过一个月，叫他尊重我的选择！
　　天知道那是什么样狗屁的选择！
　　
　　车子不断往前进，思凛被久绑的身躯已经从痛苦变成一种麻木的无感觉，奔驰过程中天空逐渐变暗，月亮升起，连同一堆繁星高挂天际。
　　如果这时身边坐的人是哥哥而不是Vacek，那该有多好。
　　如果我能够从这场劫难中逃脱，再与他共度时光，我一定会更好地珍惜那个深爱我的男人。
　　
　　如果我还能再回修格身边，他为这事怒火滔天要教训我，我一定不会再提什么尊不尊重的话，比起他所承受的，我挨几十藤条都算太轻了！
　　思凛望着无垠天空，在这一刻才真的是后悔了。
　　他知道自己正在渐渐失去修格，清醒地被人从修格的人生中剥离，那种痛楚的体会使他悲凉无已。
　　
　　要是早知会是这么个结果，他肯定会主动求助。自尊重要，维持自尊却伤害自己，更伤害修格，这值得吗？
　　思凛现在发现：偶尔抛下尊严才是正确作法。
　　可这是不是为时已晚？
　　
　　「Denis，你脸色忧伤，为什么呢？」Vacek戏谑道。
　　思凛艰难地从被堵住的口中发出哼笑声。
　　Vacek显然心情正好，没有计较他不屑的反应，反而大发慈悲替他取出口中布巾，说：「让你喝点水吧！」然后扶他坐起，靠在椅背上，再递过一瓶水到他嘴边。
　　思凛以口就瓶，喝了半罐，干燥的喉咙才得到缓解。他对着矿泉水瓶发愣，平窗口外的夜晚，这个地方的景物于他并不熟悉，因此问道：「我们去哪？」
　　「南英格兰的海港。足以眺望法国。」
　　思凛了然，道：「多佛海港？你打算带我出海？」
　　「对。」
　　「为什么？」
　　「你太有名，走空路会泄漏行藏。而大海四通八达，人们很难追查你的去向。」
　　「计划缜密，策画很久了？」
　　Vacek淡淡地，「一开始那只是一个脑中的幻想，不过当我真的遇见你……」
　　思凛冷道：「我一直不懂：你处心积虑接近我，到底为什么？我有什么地方值得你大费周章？」
　　Vacek以手抚摸他沾水的唇瓣，深情脉脉：「如果我说，那是因为我爱你呢？」
　　所有的汗毛瞬间起立致敬。思凛：「……」
　　「我会慢慢地、有耐心地、把你变成我一人的宝贝，收藏在世界上最灿烂的阳光下，可是你的眼睛不会再看向别的男人，你永远只会专注地望着我，亲爱的Denis，那真是最美丽的景象。而且…」Vacek露出精明而狡诈的表情，「我想知道，Hugo为了你，究竟愿意付出多少代价？」
　　思凛悚然而惊，发现在看似邪恶的绑架占有之下，其实潜藏着更深层的恶意目的。
　　「你想做什么？」
　　「Hugo有数十亿资产，不正是一座最佳金库？你在我手上，要商谈合约，也方便许多。」
　　思凛全身都被紧缚，只能怒目瞪视，「我们分手已久。」
　　「分手才好。」Vacek以一种洞悉人性的角度，道：「分开后才遭逢变故，他的自责只会越深。如果他忘不了旧情，在分开后你多吃的每一分苦头，都是对他最大的惩罚。」
　　思凛愣住。
　　「Denis，世界上最大的遗憾，就是来不及－－来不及弥补自己心中最重要的人。」
　　「你这个……」
　　「我很好奇，你是否会变成Hugo这一生最大的憾恨，使他追悔莫及？」
　　「你想杀我？」
　　「不，当然不是。亲爱的小Denis，看来你完全不懂：打破到底是什么意思。」
　　「哦，那是什么意思？」思凛问。
　　「等你被我关进没有丝毫光线的地下室二十四小时，你就会懂得那是什么了！」Vacek喜欢他脸上终于出现那一点惧怕的表情，捏他脸犹如捏一只可爱的小狗，笑道：「别再故作天真打探消息了，你的主人可不喜欢。」
　　思凛多跟这变态生物相处一秒，肠胃就多反胃几分。已经得到了他想得到的情报，也不必再跟
　　Vacek多废话，他闭上眼睛，脑海中开始思考脱身之策。如果Vacek一直这样绑着他，他势必毫无机会。等到了多佛海崖，茫茫大海中……。
　　
　　密闭的车厢在两人停止交谈后静谧了一阵子，Vacek似乎也不在意，他静看车外，偶尔把自己的手机拿出来把玩一番，姿态洒脱，如同最志得意满的统帅那般。
　　突然间，于Vacek指间的手机发出一阵铃响，Vacek看了一眼上头的来电显示，大笑：「Denis，你猜猜是谁打来了。」
　　思凛冷冷道：「与我无关。」
　　变态先生按下接听键，将声音以喇叭播放，道：「Vacek。」
　　修格的声音从扩音器中清楚传出，冷静中带着一丝难掩的沙哑，他道：「Shostakovich先生，如果你想从我身上得到任何东西，现在就得和我谈。」
　　「你觉得主导权还在你手上？」
　　「不，它当然不在。」修格冷道：「我不擅长接受威胁，你得体谅。」
　　Vacek听他回答，一边盯视自己腕上手表上快速移动的秒针，显然在计算对方以电话追踪自己位置的时间，他谦虚道：「你想谈什么？」
　　「Denis在你手上？」
　　「是。」
　　「给我证明。」
　　Vacek享受这种胜券在握的感觉，于是将手机递到Denis脸旁，道：「你只有十秒钟。」
　　思凛几乎是下意识想躲开，他无法面对修格，自己的固执与愚蠢……。
　　「还剩五秒！」
　　思凛不知道自己下次再与修格说话时是什么时刻，尽量平静道：「修格，不管发生什么，希望你最终记得的，是第一晚见到我时的样子。」
　　Vacek毫不留情摁断了通话。
　　
　　                        
作者有话要说：有c晚了  可是卡卡卡  卡文中
下一章大s明天午後l吧  明早可以再一c 
有d趣的人再砜窗
其大叔不是神  F代科技也有它的I限性  下面的章大叔]k法很英雄
他竟是商界大亨而不是黑社教父 我M量合情合理一c的




☆、众声俱寂8

　　修格坐在不断往前飞奔的车驾上，阴沉着脸挂断电话，在他身旁的保镖Mike专注盯着自己掌中画面持续更新的电子地图，上头一个不断移动的红色小点在英格兰地图飞速前进。「Vacek非常了解追踪技巧，他在最短时间内挂断电话，使我们失去追踪他的可能性。」
　　修格说：「我原本就没预期他会犯这种被追踪的低级错误，这通电话不过是缓解他警戒心的障眼法而已，使他以为我一筹莫展。」修格也低头观察身旁Mike手上的仪器，他蹙紧眉头，看着那红点不停往前进，不知到何处才会停下的焦灼感令人难耐。
　　Mike说：「虽然掌握了行踪，可是不知道目的地，不然预先在那里做好安排，会比我们半路拦车硬碰来得胜算大，而且也安全。」
　　
　　飞车追逐听来刺激，那是电影特效，更别提什么枪击迫停了；在高速行驶的公路上这样干，极端危险，万一翻车伤亡，或Denis受伤，都不是他们乐见。
　　「Gavin，你给的发讯器能维持多久？」
　　「如果那个携带手机的绑匪一直在Denis身旁，讯号当不至于中断。」Gavin一脸酷样，「植入身体的芯片得靠拥有电源的发射器与通讯天线回报所在位置，我们将一般手机当成直接的发射器，自然是撑到那手机关闭为止。」
　　
　　修格脸色凝重，严肃地再回想刚才思凛对他说的话，那话充满绝望与悲伤，再与部落格上得到的讯息影片一对比，修格可以想象出那孩子一个人默默吞下了多少痛苦，不由得更是烦躁心痛，他说：「这就是最专业的追踪技术？」
　　Gavin毫不客气回敬：「放在人体里的东西，你以为真能随时充电？电影里那些都是假的，我警告你，时间不多了。Vacek向来机警奸诈，你想从他手上夺人，绝非易事。」
　　修格不再与他废话，将注意力放回救人上，他更专注地看着电子地图上的红点，发现它的方向一直由巴斯古城开始偏向东南，一路上可能会经过的每个城市都有可能是终点。他静下心思索，将他与Vacek的位置做换位思考，如果换成自己，会如何计划这一场绑案？
　　
　　他的眼神倏地犀利起来，像是用尽心力想把记忆深处最微弱的丝线串连起来一般，他指向地图上最右方一个地点，问：「这个地方叫Dover（多佛）？」
　　Mike点头，「是Dover。」
　　修格看着那个地名，原本疲惫紧张的脸上出现一抹光彩，他缓缓露出一个微笑，说：「如果我没猜错，他们的目的地应该就是这里。」
　　Gavin一脸不信，质问道：「你由何处认定？有什么证据？」
　　「提示是Denis给的。」
　　「希望你最终记得的，是第一晚见到我时的样子？」Gavin说：「这两句？」
　　「两句话就够了。我第一晚见到他，是他来我家过圣诞的时候，Denis失眠，一个人在房间里，亮着台灯彻夜看一本小说，我当时看见，就顺口和他聊了一会，也讨论了那本书的内容。」修格道：「那本小说，是亨利．詹姆斯备受争议的名著，书名是：《The wings of the dove》，dove和Dover只有一字之差，发音相近，应该就是那里。」
　　
　　「囚犯怎会知道他即将被关押的地点？」
　　「Denis这孩子虽笨，也会想法子自救。」修格笑道：「既然没有别的线索，不妨一试。Louie，从雇了的那些佣兵集团中调一队人马过去，你去安排。」
　　过了几分钟的接洽过后，前座的Louie回报道：「我们会安排私人小型飞机马上起飞，他们到了Dover会以降落伞降落，去探查那里的状况后，立刻给我们回复。」
　　修格点头，红丝遍布的眸中是整夜未眠和心焦的结果，他继续看着那个代表思凛的红点，说：「我们继续跟，通知后方跟着的那团兵，如果对方一停下，伺机动手抢人。」
　　Mike称是。
　　
　　红色的小点如今是他和思凛之间唯一的联系，但是这联系如此脆弱不可靠，修格不敢去想，如果自己一时失虑，没有偷植这东西入思凛体内，只怕自己正追着诱敌往北苏格兰去的车辆被骗得团团转。
　　世界如此广大，要失踪个把人非常容易。
　　Vacek有心要藏，把人往个小地方一塞，若是第一时间失去他的踪迹，要往何处找？
　　凭借着那段自白影片尚不足以起诉定罪他，就算拘提了他，Vacek不说出思凛的下落，警方也束手无策。所以Vacek舍警方而采用剽悍的佣兵集团为先锋，图个方便行事。
　　
　　修格觉得自己的心跳与呼吸越来越急促，他知道自己引以为傲的冷静在这致命的时刻偏偏正在崩溃。
　　思凛被那浑蛋□，被他灌肠□性□折磨，在饯别舞会上第一次，昨天一整夜恐怕也难逃毒手。想到凛凛被别的男人强□暴后撑着身体来见，伤口发炎引发的高烧，需要人安慰的时刻自己让他在会客室一晾整天就罢，好不容易进门了更是一通痛骂，那孩子估计是心里难过才来找他的吧！
　　修格心底懊悔，无尽的心疼。
　　
　　「boss？」Mike轻声提醒，「放心，会没事的，我们对Vacek做了最详尽的调查，只要Denis救出，不怕他不就范。」
　　修格知道他用意，对他点头道谢，说：「我会镇定，其余事，等危机过去再提。」
　　Mike轻拍他老板肩膀，发现对方的心神在x那间已经回复到备战的高度敏锐状态，那些颓丧心痛被强制抽离，不留痕迹。
　　
　　车子奔驰前行，窗外无垠的黑夜为这场营救行动，投下一抹不确定的阴影。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　海风袭来的港口夜里偏寒，从巴斯那边的公路开过来，路程遥远，到达时已经是深深的夜晚，杳无人迹的港口码头处，只见黑色海浪卷来再次退去，海边码头处停着许多辆高级的游艇，在静夜下被海水拱着，漂在水面一浮一动。
　　低调不显眼的银灰色休旅车在港边僻静处停下，黑衣保镳替Vacek打开车门，高大的俄国男人脸上带着一种志得意满的笑，所有港湾里的游艇都是沉默的，只有一艘私人游艇灯光亮着，引擎发动的声音在在夜风中清楚传来，那艘游艇明显在岸边等待，Vacek看向前方无垠无际的大海，望向后头没有任何追兵的柏油路，脸上神色更为满意。
　　他从车厢里，把浑身赤□裸、被白色绳索缠绕的男人抱下车，夜晚海风何等凛冽，风刮过来在肌肤上都会一阵刺疼，被他抱着的男子一离开车子里就冷得不停颤抖，Vacek明明看见了，却没有任何举动。
　　思凛咬紧牙关，躯体很快冻得发白，他脸色惨白，比起寒冷，他更在意的是自己这种没有尊严的赤□裸。
　　「Vacek…给我…」
　　「给你什么？」Vacek把耳朵凑近他嘴边听他的请求。
　　「…衣服……」
　　听清后他立刻否则，「所求不准。」对着那张Denis轮廓美好的脸，他清楚说道：「你好好习惯这种赤□裸，从今以后除非我准许，在我面前你不会再有任何衣物遮蔽自己；对着自己的主人，你也不再需要任何自尊。」
　　思凛如同听见天方夜谭，一时控制不住，一口唾沫直吐出去，两人近距离之下，直吐在Vacek眉毛上。
　　
　　透明的唾液从眉毛上滴下，Vacek冷冷瞪着手上这不知死活的人，几秒钟后，他抬手擦去了那液体，神色不动，然后微微笑了起来，说：「Denis，我真是太喜欢你了。」
　　笑容足以令人不寒而栗。
　　Vacek不再说话，抱着他喜爱的俘虏大步踏上船板，跟随在后的三名保镳断后，一行人走入待命中的游艇，最后一名保镳解开系在岸边的缆绳，这辆中型号的游艇便发动马力，往一片暗海中乘风行去。
　　
　　Vacek抱着Denis，站在游艇的船尾，看着被抛在背后的英国海岸群，有力的引擎在海面上运作，排出好几道喷射力强的白色水流，然后Dover的港口越来越远，渐渐地成为视线中一个小小黑点。
　　思凛闭上眼睛，心里涌上一股悲伤，修格没有听懂自己的暗示，他…终究没能赶来！
　　我…我想见哥哥一面，在Vacek这恶棍身边待得越久，我就越想念…他。
　　
　　他低落的情绪娱乐了恶质的绑票者，Vacek笑：「Denis，和你的Hugo说再见吧！这一辈子，你都休想再见到他。」
　　肉票只是不屑，根本不予回应。
　　Vacek又笑了，亲密的吻了他冻白的嘴唇，「好吧！我说错了，现在补充说明：你并非不能再见到Hugo，而是你再见到，也认不出来他是谁。Denis，从今以后，你的世界里，只会剩下一个人，那就是――我！」
　　思凛抿嘴不说话，Vacek放声大笑，抱着他珍贵的俘虏，对海岸那头微一弯腰，算是鞠躬落幕。
　　然后踏着轻松的步伐进入船舱中，去精心安置他美好的猎物。
　　
　　船舱内的设备豪华，卧室里宽阔的大床铺好床褥被子，眼前有悬空的液晶屏幕电视，浴室里有干湿分离，床旁空地巧妙隔出空间放了一组办公桌具，走出卧房之外，是一个抬头可见星光的露天客厅，米色的座垫配上缤纷色彩的条纹抱枕，一派度假风情。
　　
　　Vacek抱着他经过这客厅，好心情问他道：「咱们第一站先到希腊，你说好不好？」
　　「Fuck you！You son of bitch！」
　　「你再说一次。」
　　思凛把那整句脏话非常缓慢地再覆颂一回。
　　Vacek脸色阴沉，道：「你自找的！」说着把人抱入了卧室，砰的一声锁起卧室的门，将满天的星光全都隔绝在外。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　Vacek把被捆绑的猎物抛到床上，思凛虽然狼狈，仍以一种蔑视的眼神看着他，那眼神平和却充满轻蔑，任是没有火的人也被激出怒气满天。
　　Vacek原本没打算这么早就对Denis下狠手，可是谁能忍受一次又一次明白的挑衅呢？他俯身解开思凛被紧绑的双手，很干脆地把上半身所有的绳索通通除去，粗糙的绳子在思凛上身留下道道发红的捆绑痕迹，有些地方甚至磨破了皮肤表层。
　　红色的印迹爬满了思凛的上身，被解开束缚后麻木的躯体渐渐恢复知觉，思凛开始感到身躯刺痛，根本来不及恢复一丁点行动能力，Vacek又已取过精钢手铐，把他红肿破皮的手腕铐在床柱之上。
　　然后俄国男人步行走开，从床旁柜子里取出一装饰讲究的木盒，打开盒盖，取出一组形状怪异的精钢指环，五个一组相连，指环共有两组，在灯下闪耀着冷酷的白光。
　　Vacek并不多话，他慢条斯里取出消毒液，非常仔细地清洁这些款款连结的指环套，他的动作熟稔，两三分钟内做好这项工作；然后他把消毒酒精均匀喷到了思凛的双手上，再拿出纸巾一只手指一只手指慢慢将之擦干。
　　酒精喷到手上留下冰凉的感觉，Vacek噙笑温文擦拭自己手指的情况更有说不出的诡异，思凛心中发毛，斥问：「你想做什么？」
　　「做什么？」俄国人温和道：「当然是给你一个教训，一个让你毕生难忘的教训。」说话间，他以熟练的动作把思凛的左手依序套入五个指环内，每个手指都被钢环紧紧缠绕，Vacek吻了思凛的食指一下，道：「忍着些，这可是很疼的。」
　　然后他轻轻拉了那五个指环间相连的钢炼，只拉了一下，所有的钢环都在瞬间缩紧，狠狠绞住了思凛指间的骨节，如要将薄薄指肉中的骨头绞断。
　　思凛在那瞬间惨叫，根本无法控制，他颤抖着，冷汗立刻就冒了出来。
　　Vacek再次施力，钢炼再收紧，十指连心，那种剧痛下思凛眼前都是黑的，他再次惨叫，所有的意识都在漂浮。
　　迷蒙中，一个男人的声音问他道：「Denis，知错了吗？」
　　他根本无法回答，那个男人很有耐心地再问他第二次，思凛的手颤抖不停，酷刑还在继续。
　　「Denis？还真固执。」Vacek悠闲地把第二副五个指环套进了受刑者的右手，思凛立刻不安的颤抖了一下，Vacek看他疼得听不清话，于是把左边的刑具松开些，被松开的左手手指已经肿胀瘀血，估计再夹就会全部破皮出血。
　　Vacek冷酷道：「这组钢环可以活生生把人的指骨夹断，你要不要试试这个滋味？」
　　思凛稍微抓回神智，抬头看他，虽然余悸犹存，可他的眼睛里并没有找到退缩。
　　Vacek冷笑把左边钢环收紧，思凛此次硬是压住了喉间的惨呼，神情倔强，痛得身子都在抽A。
　　这种程度的抵抗对Vacek来说真不算什么，他深知比起身体的痛，心灵的恐惧才是击溃一个人最大的关键。
　　「Denis，或许你不介意左手残废，可我夹的如果是你的右手呢！」Vacek像一条最狠毒的长蛇吐出毒液，故意扯动右边的链子，发出当当响声。
　　思凛没有开口，可是脸上的坚硬的神色已经松动。
　　他的确害怕。
　　Vacek一扯右边的钢炼，那箍住建筑师最重要右手的钢环立刻紧收，思凛没有惨叫，可他的眼睛直直盯着自己遭受酷刑的右手，眼眸中弥漫痛苦挣扎。
　　「还在犹豫？」Vacek决定下一帖猛药，他用劲拉束那钢炼，Ｄenis的右手鲜血在x那间涌出，滴落在白金色的指环之上。
　　而床上的那人咬住自己的嘴唇，剧烈的痛苦使他身体几成弓形，全身除了颤抖还是颤抖。
　　Vacek一字一字清楚地说：「
　　我给你五秒钟考虑，如果五秒后你不求饶不认错，我会直接夹断你的右手手指，使你这一生再也画不成建筑稿。」
　　他迫使那张俊美的脸抬起来与他对望，原本黑亮有神的眼眸中俱是痛苦泪水，恐惧的种子已然在眼底发芽。
　　Vacek知道自己快要成功，他露出更冷酷的笑，说：「五秒，你听清楚了吗？不求饶，我就夹断你的右手指。」
　　
　　思凛看着自己染血的右手，那是他这用来画设计稿、草描所有脑中构想的手，那是他藉以实现梦想的手。没有了它，，自己要怎么画稿，怎么把虚拟化为实际图像？一旦屈服了第一次，很快就会有第二次，然后无数次无数次！
　　难道这就是Vacek口中的「打破」吗？
　　耳边传来无情的倒数声。
　　「五！」思凛煎熬。
　　「四！」思凛挣扎。
　　「三！」
　　「二！」
　　Vacek好意提醒道：「最后一次机会！」
　　思凛看着自己的右手，像看着自己过往以及未来无数的荣耀，在Vacek喊出「一」的那瞬间，他痛苦屈服：「Vacek，我求求你，不要！」
　　然后眸中眼泪滚滚而下，彷佛在哀悼他献祭于暴力下的自尊。
　　
　　Vacek放松了钢炼，得意笑：「很好，你认错吗？」
　　思凛望着自己的手，吞下不甘与自傲，说：「你说我错，我就错了。」
　　Vacek不满意，「不情愿的话，那就算了。」他扯扯手上的钢线，威胁意味浓厚。
　　「我错了！」思凛说，压下声音里的所有情绪。
　　高大的俄国人笑着，「再说一次。」
　　「我…错了。」
　　
　　Vacek第一次出手便有这样成果，已经满意，他好整以暇地替囚犯脱下染血的刑具，白皙修长的指结瘀血肿大，鲜血滴滴，他说：「不上药，伤口会发炎腐烂，你该对我说什么？」
　　「……」
　　「你是聪明人，该选择什么，应该很清楚。」
　　思凛敛眸，过了半晌，终于说道：「求你，替我上药？」
　　                        
作者有话要说：10/24  我M力了  不到大叔出F啊 
  追踪器那段是新闻上说的 ，放入体内，可是需要随身的发射器和天线，所以我改成的手机，希望不要与事实相差很大啊
修格不是神不是神啊  ！！！
萌点：两人的第一夜就是谈天说笑聊小说？大叔你没事干嘛半夜晃去人间客房门口，还不是去看可爱的少年的？
哼！




☆、众声俱寂9

作者有话要说：西湖很漂亮  湖的城中花店菜做得不e 就是~刺好多啊
                        
　　空气中充满着浓浓的药水味，还有淡淡的却挥之不去的血腥气息。
　　
　　思凛躺卧床上，双手已经被仔细的消毒，并且抹上消炎药膏，Vacek得到他的屈服似乎很是高兴，连绑在脚上大腿上的粗绳都帮他除去，并且还取来湿布，替他擦拭身上的汗味与尘土，思凛默默忍受这变态的服务，并没有再反抗。
　　
　　那组恐怖的指环工具则被洗干净，收入了原先的木盒当中。
　　不着寸缕的思凛看着被褥，问道：「很冷，我可以盖吗？」
　　他是真冷，皮肤上一点一点的鸡皮疙瘩都站了起来，温暖的船舱内对他来说，冰冷如同极地。
　　Vacek难得有良心，依言帮他把被子盖到颈部，除了受伤的两只手摊在空气之中，思凛整个人都被棉被包覆，只露出了他惨淡的脸孔来。
　　
　　Vacek最爱他不言不动，温驯低头的模样，好心情地命保镳送来食物，保镳端来的托盘上
　　只有一杯温牛奶，这次连黑麦面包都没有，思凛脆弱的肠胃有若火焚，盯着那一小杯牛奶，踌躇一会，问：「我可以吃点固体食物吗？」
　　俄国人惊奇看他，眸中狠色一闪而过，道：「不行。」
　　思凛似乎学乖了，放弃争辩，以手腕扶夹着牛奶，慢慢地把一整杯都喝光了。
　　保镳弯腰收拾空杯，并附耳在Vacek耳边报告，话声很低，完全听不清内容。
　　Vacek点头表示知道了，却不曾马上作出响应，他在床旁的办公桌区坐下，警惕地盯看着闭上眼睛只管睡觉的Ｄenis。
　　手上的伤口一抽一抽无时无刻传来痛楚，思凛无法入眠，他默默忍受，没有一点生气，不曾翻来覆去，也不曾开口说话。
　　Vacek嗤笑一声，终于决定研究人形冷鱼是很无聊的，他拿过脚铐，把Ｄenis双脚并拢铐紧，自顾自走出了卧房。
　　
　　躺在床上的犯人眼中慢慢凝聚出一点焦距，凝视空气中虚无缥缈的一处，嘴角漫出一个笑容――那是不曾屈服的笑容。
　　
　　可以平静思考后，思凛回想方才被圈住手指的可怕梦魇，思绪甚为清晰：他痛恨自己的哀求，可也明白知道，自己不得不低头求饶。因为他不想残废，不想废在Vacek这个人渣手上！
　　毁了他的手，毁了自身的未来可能，痛苦的是他自己，伤害的人是修格。
　　
　　思凛现在后悔他为什么要撑到最后才求饶，如果在刑罚刚开始时就视情况哀求，他的手就不会伤这么重，或许逮着了机会，他还可以跳船游泳逃生！
　　
　　Vacek绝对是个有心理疾病的精神病，落在这种人手头，前路黑暗！不知道还有多少恶心人的花招酷刑会使出来。就算如此，思凛也没打算真的放弃、真的屈服，他会奋战到最后一秒，为了自己，也为了修格，努力坚守下去。
　　
　　人为什么活着？其实答案很简单。
　　一人孤独地存活天地之间有什么意义？
　　你得拥有一个一想到，就想微笑的人。
　　并为了自己最挚爱的人，努力好好活着，为了陪他们度过更多的日升月落，让他们不要为我痛苦伤悲，思凛告诉自己：我不能害怕，一定得坚强。
　　
　　在最寂静的无声中，众声俱寂里，思凛露出坚毅的笑容，带着重度的手伤，恬然入睡。
　　最悲惨的人生境地下，固执拗傲的楚思凛，厘清了生命中最重要的课题，他不再感到迷网，决心为此而战！
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　Vacek从紧闭的舱房中走出，看见Denis的哀求只让他的心情好了不到十分钟，随即又陷入一种挫败。
　　因为Denis太过冷静，在经历过那样的刑罚后，在丢失尊严地求饶后，他的反应不是丧气，而是索要能够保持体力的食物果腹。这个人的神经，远比自己想的还要坚韧。
　　想要收服他，看来绝不容易。
　　不过，Vacek淡笑：就是这样的人，才有收藏在身旁的价值，不是吗？
　　怀着思虑，他沿着门外走道，步入那片天空有繁星闪耀的客厅，黑夜中的空气是静寂的，除了海浪的波涛声，天地里似乎再无声响，可是…Vacek眉头一皱，他隐隐觉得有哪儿不对，有一种长年军旅生活训练出来对危险的直觉，使他警戒伸手入怀去摸枪。
　　在他的手刚刚举起的那一瞬间，一声抢响从暗处响起，Vacek膝间一痛，左脚中枪跪地，他临危未乱，依然精准地掏枪，高手间的较量往往只是零点一秒间决定胜负，Vacek虽然曾是杰出特工，无奈他已经失去先机，另一枪紧接而来，射穿他握枪的手，枪枝坠地。
　　然后五个五个高大的兵丁冷不防冒了出来，五把手枪几乎是在同一时刻指住了他。
　　一个一头金发的少年，面目生嫩，手中握枪犹冒热气，冷笑：「听说你是号人物，原来也不过如此。」
　　Vacek看着自己流血的手腕，冷道：「你们是谁训练的？」
　　那个少年年纪最轻，嗤道：「谁有空跟你嗦！手下败将没有说话的资格。」然后顺手再开两枪，把Vacek的右边膝盖和另一只手也射穿了。
　　Vacek一身狼狈，却很镇定，威胁道：「你们敢动我！」
　　少年更不耐烦了，道：「你这老人这么久才肯出来，要不是顾忌着里面那个重要货物，老早进去毙你了。」
　　旁边也持枪的高大兵丁，其中一人这时缓缓开口了。「Vacek，所有的保镳都被我们制服了，如果你识相，就不要轻举妄动，否则－－」说话的那个栗发男人笑了下，「你也看见了，我们这个小朋友可不会手软。」
　　然后栗发男人温和地发出指令，「Gothe，你进去看看肉票怎么样了，把人完好无缺的还给雇主，是我们的第一要务。」
　　Gothe就是那个金发少年，他有点不情愿地放下手中枪枝收好，踏步走进船舱里去了。
　　
　　Gothe推门而进，舱房中，一个肤色白皙的东方男子正躺在床上，眼睛微闭，脸上有说不出的疲惫。金发少年受过专业训练，几乎悄无声息地来到床沿，他睁着蓝色的眼眸观察这个让人一掷千金的货物，皮肤看起来就好好摸的样子，五官挺协调的，可也没看出哪里稀奇珍贵啊！
　　怎么让两个大老板抢成这样！还是两男争抢，抢个漂亮姐姐不很好吗？为什么抢这个瘦不拉叽的男人啊！
　　Gothe越想越奇怪，开口就没好气：「喂，你活着没有？」
　　思凛极端疲累下根本没发现人，意外道：「你？」
　　「还会说话，那就是没事啦！」Gothe忍不住伸手去摸摸他的脸颊，一摸之下大为惊奇，那触感真是太好了。「你脸怎这样嫩啊！也没个刀伤刮伤胡渣之类的，还是不是男人？」
　　这无厘头的说话方式还真难倒了思凛，他一头雾水：「我不……」
　　「唉！算了你一定没摸过枪，这样的人最没意思了！」Gothe自顾自说道，「我警告你，给我在这张床上躺好了，你要敢乱跑再增添我麻烦，我不客气！」
　　思凛没说话，还以为这是Vacek手下的保镳，转过头不再搭理他。
　　
　　Gothe眼看货物完整地躺在床上，还盖有御寒的棉被，本来就不太情愿的他，出门向老大复命去了，说「那个男人好好在床上呢不用担心」，从头到尾Gothe这个迷糊少年，都没想到应该向人质说明「已经得救」这个事实。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　修格接到思凛获救的消息，在第一时间就乘着直升机赶来，他所雇用的佣兵集团是国际间价码一等的高手，他们并未将游艇开回多佛海港，反而故意将游艇驶得更远，接近国际间无法可管的公海地带，他们就在此处等待雇主的到来。
　　
　　当初这团佣兵抵达Dover，在离公路附近的海港一搜寻，轻而易举便发现了这艘行迹诡异的游船。他们当下以手机回报雇主，并且专业地建议等出海后再行拦截，大海广阔，弄出点什么声响都不必怕。
　　
　　也怪Vacek得意太过，完全没想到短短十秒通话的时间，Denis也有办法打暗号，加之被言语挑衅生怒，一心都放在凌虐俘虏上。因此这群由水里偷潜上船的佣兵得以攻其不备，在对方一无所察的情况下一举成功。
　　
　　焦急的修格经空路来到大海中的游艇上空，由降低高度的直升机上攀着绳梯下来，海风强劲，修格的鞋子一踏上游艇的地板，立刻就往船舱理的方向奔，身后Mike等人一一下来，Mike跟在他身后守卫，其余如Gavin等人就去处理Vacek那方后续的情况。
　　
　　修格疾步向前，一路走一路问：「人呢！」
　　栗发男子说：「舱房里。」
　　修格三步并两步总算来到了目的地，他大力打开房门，一进房中就看见楚思凛浑身掩在一幢被子里，脸色苍白，没什么生气地躺在那儿。
　　他这下也顾不得什么了，飞快迈步向前，连着被子，把人抱进了怀里。
　　思凛倦极自然睡去，还在梦中，却发现他被搂进了一个熟悉的臂弯中，他兀自迷迷糊糊，睁开眼却瞥见一张令人不敢置信的脸。
　　「修格！你怎么会…」
　　修格沉默地看着他，看他露在被外脖颈间隐约的红痕，还有那双缠满纱布的手，沉声问：「你的手，怎么了？」
　　思凛哪敢据实相告，上方男人的脸色难看得可怕，眼里有可疑的红丝，他想了一想，调皮笑
　　道：「哥别生气啊！我玩火不小心被火烧着了，没事的。」
　　「这种时候还开玩笑？」修格也笑了，那笑却是苦涩。
　　思凛看着形容疲累的修格，笑得更大。「难不成见到哥哥，我要哭吗？」
　　日夜悬心后总算见到了这个小东西，修格心情是狂喜大过狂怒的，当下温言道：「等着，有你哭的时候。」
　　
　　思凛闻言真是五味杂陈在心头，想了想还是忍不住笑道，「随便你！」
　　
　　




☆、众声俱寂10

　　思凛闻言真是五味杂陈在心头，想了想还是忍不住笑道，「随便你！」
　　
　　经历过这次的劫难，自己和修格之间的死结，似乎就此打开不少－－虽然最后还是得靠他来救，多少觉得不甘。可是想想过去几十个小时的煎熬，思凛立刻释然了：我如今平安，而且有余下的后半辈子可以与他共度，又有什么可不满的？
　　
　　修格摸摸他依然残存汗渍的头发，说：「我抱你出去，回家里休养，嗯？」
　　「回家？」
　　「城堡里的房间还在那儿，你不回去？」
　　「一直替我留着？」
　　修格无言地沉默了，似乎被勾起一抹隐痛，他说：「不是留着，只是一直没有让人去动。」
　　我不笃定你会不会回来－－说留着太痴情可笑；不动，至少不算抹去一切。
　　思凛望进那黑沉沉的眼睛，他感觉到那种隐约轻微的忧伤，不由得想伸手去握修格的手，可他缠满了绷带的手无法使劲，伸到男人面前又缩了回去。
　　「凛凛手上有伤，不必这样子，我都知道。」修格了解他的心意，不想他内疚，只道：「我们回家里去，别多说了，好吗？」
　　思凛盯视着他，说：「不好。」
　　「不好？」怜惜他受苦，修格倒是异常温柔，他想抱起思凛，因此轻轻帮他将身上棉被拨开，不料一拨开棉被就看见了底下思凛完全赤□裸的身躯，布满被粗劣绳索磨破的印痕，修格的脸色瞬间阴沉，他翻手便将整个蔽体的被子掀起，于是清楚看到满身绑痕，臀上更是淤紫红肿一片，他用手去抚摸思凛臀部，冷声问：「他拿皮带抽你？」
　　「就抽了几下，其实没…」思凛的话在对方可怕的视线下自动消音，说：「虐待肉票很正常，你不要太生气……」
　　「凛凛让我不要生气？」修格坚硬的手掌放在那肿大的伤痕上，他的视线对双臀间的地带只一瞥而过，对于可能遭遇性□强迫这事一字未提，但是他的怒火瞬间燃着，努力连吸好几口气后，他才能平静地问：「之前也打过你？」
　　「这……」
　　「回答我的问题。」
　　思凛难堪可更多的是负疚，「没打这里，就是…踢了我几脚。」
　　「膝盖？」
　　「算是吧！」
　　修格握紧拳头，恨不得把罪魁祸首大卸八块，他压住怒气不在思凛面前发，说道：「以后哥哥会格外注意你的安全，凛凛，你能尽全力配合我吗？」
　　被询问的人还是迟疑了一下，这一下迟疑让怒火满胸的男人眼神瞬间暗下，他尽量耐心说道：「思凛！」
　　火山就在爆发边缘，思凛看着他哥下颚冒出的胡渣，一夜未睡的男人疲累至此却还在顾虑他，他终于点头道：「我知道了，哥，你安排吧！」
　　
　　此刻涌上心头的除了欣慰，更有感动。修格低头亲了思凛的脸颊，笑了。「凛凛真是乖，哥哥很高兴。」
　　把自己行动的自主权全数交出去的感觉，是什么？
　　思凛被他亲吻，将头靠在男人宽阔的胸膛上，逼迫自己不再去思考这个问题。
　　好吧！如果这样做可以使他心安，思凛想：或许我是一个笨蛋，一个失去原则的囚徒，或许－－我太爱这个男人，是我活该吧！
　　「哥，我们离开这里！」
　　修格温柔道：「好。」
　　然后他取出手机拨通，吩咐道：「把Vacek身上搜到的东西都带过来。」
　　Mike进入房内，思凛躺在床上，盖着齐先生的大衣，他把从俄国人那儿能搜来的东西一一陈列在床几上。
　　里头的钥匙只得一把，修格拿起来很利落地替思凛除去脚上的桎梏，「匡琅」一声，钢制的脚铐被丢到地板上，一点殷红的鲜血附在上头，被长期捆绑的绳子造成瘀痕，脚铐铐上后便磨出血来。
　　修格注视着那点鲜血，全身都散发出寒意，连在他怀里的思凛也不由得瑟缩了，说：「哥，只是磨破了皮，你……」
　　「凛凛，闭嘴。」
　　这话声阴冷愤怒，思凛猫着蜷着，不再开口。
　　
　　试图安抚暴怒狮子的举动，其实都是徒劳的，修格看着安静在他怀中的思凛，低垂了眼一副愧疚不安的样子，虽然恨这孩子凡事硬抗不求援，才让事情最终发展到这地步。虽然没找到人之前，自己好几次想过等凛凛安全了非得教训一顿，可是瞧瞧那一身的伤处，一想到曾被强□暴的事实，他更担心的是思凛会留下心里阴影，哪里舍得再责备自己心爱之人。
　　于是他放柔声音道：「这件事情里，你是受害者。如果你信任哥，就让我来处理Vacek，一定替你讨回公道。」
　　思凛听他这样柔和的语气，不但没有放松脸上神情，反而更担心了。「哥…你…会循法律途径吗？我不希望你惹上麻烦。」
　　修格听见他的疑问，非常诧异，「当然！不然凛凛你以为哥会如何？直接一枪杀了他？还是亲自动手打得他半死？」
　　「我以为…我觉得……」
　　成熟的男人解释道：「我不会做违法的事，让自己陷入险境，凛凛你是担心我吧！放心，对付人渣有对付人渣的方法！」
　　「……」
　　「如果凛凛想出气，我也可以安排？」
　　「出气？你说以牙还牙之类？」思凛看着自己手上缠紧的绷带，想起过去一两个小时前Vacek曾对他施与的酷刑，心头一阵阴郁，冷道：「我再厌恶他，也无法做到那种程度。比起动私刑，我更关注的，是司法可否给他教训，剥夺他再为恶的能力，这比我个人泄愤重要多了。何况，我担心的是－－」
　　他有点不知该如何启齿，那段被Vacek拿来威胁自己的影片，下落不明，就算抓住了犯罪者，如果影片无法安全取回，始终是个后患。
　　
　　修格当然了解思凛的顾忌，「这件事情我已有打算，只要你平安无事，其他的步骤才有办法施行，尤其我们还抓住了他的人，就更有把握了。」
　　「修格？」
　　「别担心，你现在唯一要做的事，是好好休养身体。其他的事情，都及不上这件要紧。」
　　思凛还待要说，修格忍不住叹气，把他顽固的脑袋按进自己怀里，无奈道：「哥好不容易才找回你，凛凛你就乖一点，听话一些，不要再叫人操心了，好吗？」
　　
　　被这样按在他胸前讲话，还听得见对方强劲的心跳声，又用这种语气……思凛哪儿还有办法坚持，一分钟内就缴械了，不再多问。
　　「那就好。」修格小心地将自己的大衣替思凛穿上，扣好每个钮扣，然后一把将人抱起，一手抱住背，另一手则抱住思凛膝间，转身就走出船舱。
　　思凛不喜欢这个公主抱的姿势，可是他也知道抗议肯定无效，眼前自己受了伤，修格一定把自己当重大伤员来看。
　　在这方面与他争执是很不明智的。
　　修格抱着他经过舱外的客厅，看着外头黑漆夜空，闪烁明亮的繁繁星子，灿然星空下冰凉的海风依然吹来，可思凛已经不再感受到任何寒意。相反的，他觉得非常温暖，心头一片暖洋洋的，甚至感觉到幸福。
　　只是身边换了一个人，心情的差异竟如此截然不同。
　　修格看着他晶亮的眼眸，英俊的脸上漾出笑容，问道：「星星漂亮吗？」
　　思凛望着那片无垠的星空，说：「漂亮，它很漂亮。」
　　
　　修格把他又搂紧一些，笑得更温柔了，「觉得漂亮的话，以后天天陪你看。」
　　思凛抖了一下，说：「天天啊？」
　　这孩子！这反应！齐修格主席不高兴道：「你不愿意？」
　　思凛再抖一下，笑得无辜，「没…怎么会呢？」
　　「你那点心思！」修格数落道，语气很是纵容，再加上他成熟又富有魅力的脸孔，简直是无法抵挡的诱惑。
　　「……」哥哥…真是…帅啊……思凛默然无语，内心一阵骚动。
　　「凛凛？」
　　「嗯？」，
　　修格突然一阵低笑，无比得意。「口水收起来，回家后哥哥一定喂饱你。」
　　楚思凛一愣之下，发现自己的所有「意淫」已被对方尽收眼底，嘴硬道：「喂得饱吗？」
　　「一次喂不饱，哥可以天天喂，直到凛凛满意为止。」男人非常诚恳地保证。
　　又是「天天」，思凛闻言整个脊椎骨都起了一种酸软错觉，全身筋骨都在发酸，他考虑半晌，也很诚恳地道：「我们还是天天看星星吧！」
　　修格终于忍不住大笑，他抱着思凛踏上甲板，轰隆轰隆的直升机在半空中发出巨大的噪音，螺旋桨旋绕带来强烈的气流，机上垂下来的绳梯就在前方，旁边早有保镳过来接应，帮手部受伤的思凛上直升机。
　　在轰鸣的气流中，修格低头对思凛道：「我们回家。」
　　
　　「好。」思凛回以一笑，同意道：「我们回家！」
　　
　　所有的争执和疑虑都不再重要，此刻，在美丽的夜空下，对相爱的人最重要的事－－就是「回家」。
　　就像叛逆离巢的鸟儿，最终总有疲累的时刻，当们满身伤痛飞行在广袤茫然的大海上，们的眼神望向天地间最明亮的星辰，心底想起的，却是此生最爱最挂念的人。
　　不是无法再独自飞行，只是想找一个人，共同分享这生命中最美的风景。
　　
　　所以，最终的选择，是「回家」。
　　因为「家」中等待的那个人，有全世界最温暖宽阔的胸膛。
　　
　　                        
作者有话要说： 抱歉这么晚，可是这章重写了又润饰了很久。
我觉得这个样子很像要结文了，因为最后面的地方根本就是结尾嘛！
我也不知道为什么会这么文艺腔，唉！
但是有很多都还没交代，真苦恼。
控制得不好啊 oc意吧




☆、叛逆下部  回家1

　　法国
　　
　　修格没有食言，修格是一个从不食言的大男人。
　　这本来是一件从上古人类社会以来都为人称道的良好品德，可是凡事都有两面性，有时候此等快要绝迹的品格实在是叫人气恨，咬牙切齿。
　　
　　思凛披着过大的外衣，无聊在白色的长廊里走动晃荡。
　　一道一道斗拱连接而成的长廊，所有墙面都漆成白色，地上则是黑白两色方格拼接而成的地砖，简洁中的古典设计。两侧都开有极大的窗户，并在墙壁边摆设方长椅，椅旁一段间隔则排列室内盆栽绿意点缀，春天的气息就透过这些植物，带入了此座古老的堡垒。
　　
　　闲得都快生蜘蛛丝的家伙，一个二十三岁的小青年，身后披着大衣作黑道教父状，非常威风地在这片长廊领地里来回走动，他黑漆色的眼眸常常停驻在大窗外春色盎然的大片花园，看见枝头上的小鸟从远处林间飞来，或者在风中摇曳的紫罗兰、雪球花，甚至连青翠的草色也观察入微，然后那对明亮有神的眼眸中就会射出一种渴望来。
　　
　　他明显是想出外去走走，无奈并没有这个移动的权限。
　　思凛看着窗外，再瞧瞧自己所在的走廊，叹气了。
　　「Mike，你说，都春天了堡里还开着暖气供暖，会不会太浪费？」
　　Mike并没有被这刁钻问题考倒，答复：「如果你的低烧可以在良好的照顾下退去，我个人认为怎么样的钱都值得花。」
　　烦躁的病人仔细辨认身体的状况，可是令他大失所望的是，那种潮热与无力依然存在，喉咙里沙沙的疼也未全好，他现在的确就是病号一名，没有争取任何权利的资格。
　　
　　思凛是一只归家后麻烦不断的鸟儿，因为那日在海上裸□着吹海风，已经着凉感冒，再加上身体内外的伤口，尤其是双手被生生夹出血来的惨烈，使他这两日来时常有发烧状况出现。
　　「不许下床。」这是修格的原话。
　　那时浑身难受流汗的思凛，因为身体状况欠佳，点头就同意了。
　　
　　当了两天床上木乃伊后，他真是要发霉，实在是忍不住了。
　　这才在今早磨了严格的家长半天，取得下床溜达的时间。
　　「现在几点？」
　　「十一点整刚过。」
　　十点十几分的时候出的房门，病中的思凛一站腿很快就酸了，但是两旁的方长椅底座都是硬的，臀上被Vacek毒打的他根本无法坐下，只得怏怏道：「我们回房间吧！」
　　Mike问：「你不硬撑了？」
　　「硬撑做什么？没事找骂？站久了也的确不舒服。」伤口和病毒同时夹击，只休息两日，的确是不够。
　　「不舒服的话，还是躺床上比较好，你越早康复，也好让人放心。」
　　思凛想起卧在床上装尸的生活，想起因为必须养病导致迟迟无法进行的某项运动，心里真是恨啊！
　　修格看见自己兴致勃勃的样子，只说了「不行」两个字，然后不为所动地喂自己吃药。
　　
　　不行！不行！不行！
　　我在直升机上闻了那么久你身上的味道，又一路忍回了城堡这，你竟然用两个字打发我！坐怀不乱对男人来说是很要命的。
　　楚思凛真的很愤慨啊！
　　虽然你是对的，可是我真的很想……！
　　
　　在Mike陪伴下走回了自己的卧房，一推开房门，高大的男人身影就坐在床沿，思凛加快脚步走过去，两腿间一飞速磨擦后，臀间臀后同时作痛，使他的速度又放慢下来。
　　
　　修格看出端倪，眸中隐隐有一种很复杂的情绪，似痛恨又似怜惜，但是他的情绪一闪即逝，应该说他将之隐藏得很好，在情人面前不露一点一滴。面对伤痛在身的思凛，他的表情始终是温柔呵护的，一无芥蒂。
　　如同现在，他让出身侧位置，拍拍要情人躺下。
　　「你工作忙完了？」修格最近都是清晨五点起身，一头扎进书房里办公去。八点多陪自己吃过早餐后，又是消失不见人影。
　　「暂时告一段落，想着你散步也该回来了，来看看。」
　　「等我很久？」
　　修格看看表，道：「不久，五分钟左右。」
　　那只左手手腕上的表吸引了思凛的注意，曾经熟悉的款式，曾经朝夕不离的感情见证，他看着那表上被仔细擦拭过的表面与光泽，一时间不知该如何说话，只道：「你戴回来了？」
　　「昨儿晚上一时兴起，就翻出来戴上，大略调了一下时间，今日刚好拿来替你计时。」修格神情轻松，似乎在说一只寻常来历的表一样。「凛凛眼睛很利，一进门就发现了。」
　　思凛怔忪，望着哥哥温暖的笑意，心里有丝丝不安扩散，又具体说不出他为什么不安，他趴在男人身侧，抬头唤道：「哥。」
　　「怎么？」修格问他：「是不是伤处疼？你下床走动，可能有影响。」
　　「我…」本想忍疼的，话一出口，就成了实话。「哥，的确是有点痛。」
　　于是男人离开床去取药膏，思凛看着他哥弯腰在橱柜里拿药盒，一身深蓝色的POLO杉与米色长裤在眼前走动，然后进入浴室先洗手，再端着托盘与药物回到他身旁。
　　
　　低醇的声音响在耳畔，问他：「伤势不揉开，结成硬块不散好得慢，凛凛要是愿意，等会忍一忍，哥替你揉伤好吗？」
　　以往一听见这话总是死活不愿意的思凛，这次没有什么犹豫，他甚至没有考虑，立刻就说：「好，哥哥可以用力揉，我能忍的。」
　　「……」听见这种懂事的回答，修格并没有赞许的表情，他缓缓替思凛除去下半身居家长裤，再消毒自己的手一回，道：「真揉疼了也要说。」
　　感觉到手掌贴上自己受伤臀肉，思凛试着放松，任修格把手指上的药膏，从臀缝间探入，虽觉难堪，但他还是打开双腿，使修格抹药的工作进行顺利。
　　男人专注地把手中药膏，一一抹入思凛的后头，手上触热的感觉，仔细把每一处遭到外力入侵的痕迹都抹去。做这件事时，修格的眼神很平静，动作流畅，察觉不出任何异状，似乎根本不必要压抑什么。
　　
　　过了两三分钟，修格结束治疗，说：「伤口应该复原不错，再过两日那儿小伤大概都能愈合了。」
　　思凛闷头不语，可是对修格感到更多的愧。
　　「接下来，替你揉伤，」修格低下头来，很谨慎地吩咐道：「疼了就喊，哥可以停下来。
　　即将上砧板治伤的人顺从点头，可是心底已经决定要忍耐到底。
　　Vacek打的伤，他越表现出痛，修格就越难过。
　　
　　修格在手心沾上药膏 ，掌心磨擦使其发热，才把双手按到思凛饱受蹂躏的臀肉上，肿起的圆弧治疗后，伤势稍微消褪，修格先是轻轻揉捏，安抚身下那人的紧绷，待寻找硬块后，狠心下了劲用力按揉。
　　
　　思凛有心理准备，可是身后传来的那种剧烈的痛楚，真不是人受得。屁股上一碰都疼得哆嗦，何况一次又一次用力揉开肌肉，那岂只是碰，根本比再拿皮带打下来都痛。皮带砸下就疼那一瞬，离开了还可以喘口气，揉伤却是把痛苦的伤处里每一寸地方，都翻来覆去地折磨按压，还得用上很大的力气揉开瘀血！
　　一开始还能想着要努力忍耐，不要修格难受，可是随着那双大手在他身后动作，痛苦也随之升级，他咬着牙哼气，以前他还能揪个床单握紧来忍痛，现在手指头被夹伤了动也不敢动一下，更不愿意大声呼痛。
　　
　　修格揉了一阵，感觉手下那火辣辣的热度，那样紫胀的伤痕－－思凛被他人虐打的伤，在自己羽翼之外受到的折磨，他倏地停下动作，压抑心中情绪，关注地看向思凛，道：「凛凛疼吗？」
　　思凛眼里疼痛的泪水积聚在眼眶里，闻言立刻把泪水眨回去，话声还带着感冒的鼻音：「的确会痛，可是还受得了，可以继续。」
　　修格很明显地沉默下来，一分钟后道：「真受得了？」
　　「可以。」想想自己受伤的缘由和对修格的带累，他怎么有脸说疼。
　　
　　修格的手僵在那儿，感受到两人间的隔阂，以往轻揉个几下小豹子就要翻脸，如今却死命忍也不肯说，修格明白他的想法，就是明白才觉得分外心疼！
　　他不是不愤怒，对思凛之前死拧着不求援的种种行为齐修格愤怒无已，但是把人救回手中之后，他连骂都不曾骂过思凛一句，所给与的，都是最包容的宽慰。
　　因为修格实在是担忧思凛的状况，一个人的心理素质再强，遭受过那些苦头，也不可能完全不受到影响。
　　
　　修格叹气，转手把人从床上拉起，与他面对着面，红着眼睛的情人看起来真是又可爱又可恨。他说：「凛凛，你不必强忍，哥不会为了你觉得疼痛而怪你。」
　　「……」
　　「嗯？说话。」
　　「反正迟早都要揉开，我想……」
　　「说的是实话？」
　　火眼金睛的观察力真是让人无所遁逃，思凛终于道：「我不希望你难过。」
　　小小豹子红着无辜的大眼睛看着你说「我不要你难过」的样子真是够有杀伤力的，齐修格有力的心脏三秒之内就被击败了，抱着思凛明白说道：「哥的确会心疼你的伤，可是强忍着痛不说难道会让我高兴？」
　　「……」
　　「凛凛，你这样做只会让我觉得，我们生疏了。你不放心在我面前表现出喜怒哀乐，不愿在需要时靠近我，这种行为，才真的教哥难过。」
　　「我并没有那个意思。」
　　修格引导他道：「我知道你不会故意疏远，可是凛凛，我们毕竟经过三年的分离，要想回到过去，就应该更加靠近对方，更加开诚布公地面对彼此。靠猜测去忖度对方的心思不仅劳神、更伤人心。我们既然决定要复合，你也跟着我回来城堡，那从新开始就不该只是一纸空言，而该把内心的想法坦诚相对，免得又生误会。」
　　思凛似乎被他这一番话触动了，听着修格温暖开导的言语，依然包容大度的模样，他思考自己所有作为，很快就发现自身的盲点。
　　「回到过去？」在修格怀中放松自己，思凛靠在他胸怀内，说：「我知道了，哥的意思是要我放下心结，努力试着像以往一般地对待你。」
　　修格笑了，抚摸小东西黑色的头发，思凛的发丝质地偏向细柔，乌黑柔软，长年不染不烫下更是触感绝佳，摸起来堪比上等毛皮。「没错，我就是这个意思，如果你以前能信任我，在我面前可以肆无忌惮地发脾气，那你现在也可以这样做。」
　　这话怎么听起来有点不对？思凛立刻道：「我可没有肆无忌惮！」
　　修格回问：「没有肆无忌惮？嗯？亏你说得出口。」
　　「有什么不敢说，」楚思凛不服气，「我就算发脾气也很节制的，不然怎么可能活到今天？」
　　早就牺牲在你的铁砂掌之下了哇！
　　修格扬眉道：「什么？」
　　「没…没什么。」
　　「真没有？」修格逼近耳边问道，温暖的鼻息就吹在脸上，弄得思凛脸上痒痒，还不罢休，就着他耳廓的形状品尝滋味，还威胁道：「知道我现在不能办你，气焰高涨啊！」
　　那个「办」字一溜入耳中，楚思凛整个人精神都来了，他立刻看向后方的修格，解释道：「我脾气差得很，要多坏有多坏，你要是觉得生气，可以……」你尽量想干啥就干啥，我都双手奉上。
　　他哥差点一呛，诧异道：「思凛？」
　　楚思凛很无耻地全身往修格大人那一瘫，身体和大腿擦着男人的那儿而过，然后很有技巧地蹭了一蹭，那里隐隐约约的行壮和尺寸，记忆倒放一下，他的欲火x那间就被点燃了，标准的精□虫上脑，他再蹭一次，唤道：「修格。」
　　修格起初觉得好笑，但当怀中那一只拼命在那儿挨挨擦擦以后，他的脸色霎时就难看了，三年没碰，思凛对他的吸引力，绝对是致命级别的诱惑。
　　「凛凛？」
　　「哥！」
　　「别闹了，我说过的，现在不行。」
　　三年来梦中思念的身躯近在身旁，偏偏被拒于门外，思凛等了一分钟后忍不住爆发，说：「为什么不行？」
　　修格举起铁掌在他红肿的屁股上轻拍一下，怒道：「因为这个。」
　　
　　




☆、回家2

　　这一拍虽轻，依然生疼，思凛正瘫在修格胸前耍无赖，当下抬起头来望向对方，缠着绷带的手捂着屁股，控诉道：「我欲□求不满也不行！」
　　「不是不行，」大男人齐修格感觉情人又开始在他腹间乱蹭，自个儿用力压抑的欲□念又在蠢蠢欲动，他咬牙道：「是你明知现在自己身体状况，还来撩拨我，凛凛，这样很好玩？」
　　被自己不断磨擦的男人，腿间缓缓升起巨大柱体，热度惊人，思凛以往是被做到无处可逃，如今却是欲求不得，哪里懂得惧怕？他笑咪咪地道：「这不是玩乐，我是在勾引哥哥没错！」
　　
　　刚刚才替这孩子上过后头那地方的药，修格非常了解他身体的承受度，里头小伤处不严重，就是没好全，他绝不会在此时放纵欲□望，因此沉下脸色道：「往后退些，停下你的行为！」
　　思凛不愿意，没听话，反隔着衣服在他哥的胸膛上亲咬，故意印在修格胸前的敏感点上。
　　一瞬间怒火欲□火通通燃起，齐修格的脾性本就比暴君好不了多少，一怒之下把调皮孩子拖过来按住，大掌扬起便拍了下去，拍在那红肿的臀上。
　　「啪」的一声响过，被打的人才反应过来，臀上大痛，他太久没挨修格的打，第一反应就是拿双手护着，睁大眼睛惊讶地看着他哥。
　　修格气笑道：「装可怜没用，手拿开。」
　　身后这种状况再挨揍那是人间炼狱，思凛这下真紧张了，捂紧了就是不肯放。
　　修格再说一次，放慢了语速：「手、拿、开！」
　　思凛摇头，说：「哥……。」
　　家长大人那是满心的窝火再不发泄就要爆了，于是一手擒住思凛双手，强硬地拗在他背后，另一手顺风挥下，揍了他两记。
　　「啪！啪！」的声音，臀肉迸起一阵激痛，火辣辣的痛觉，楚思凛微微呻吟，然后闭上眼睛，
　　准备忍耐下面更多的痛苦，不料修格放开了他被箝制的手，熟悉的大掌放在自己的屁股上，问道：「还想玩吗？」
　　恶势力啊恶势力！
　　被胁迫的可怜人连连摇头，唤他：「哥……」
　　只是吓吓他的修格不再多说，下一秒以手掌轻轻摩娑他疼痛的臀瓣，一下又一下，那种爱惜心疼透过手掌思凛也可以感受，所有的痛在哥哥的安抚下似乎都消失无踪，反而带来一种心安舒适，思凛慢慢松弛自己的身躯，懒洋洋地趴着。
　　修格一边安抚他一边训人：「非得弄到我火起揍你，才肯安分？」
　　思凛[着眼道：「是哥哥说要我坦诚相对，我这不是很坦白嘛！结果……」
　　「你坦白什么？」
　　思凛正是想要修格问他这句话，立刻奸诈道：「我想要跟哥哥上床！现在就想，一秒也不想等。」
　　「楚思凛！」扬起的声线隐然有怒意。
　　「我就是想做！」干脆以自己负伤的手拉过修格，直接包覆到自己跨间勃□起的部分，思凛整张脸烧红烧红，眼角眉梢俱是赤□裸□裸的欲□望，他真是想念修格的一切，他的吻他的抚摸他的强硬，他狠狠的进入抽□插，一想到修格在床上古铜色的肌肉滴满汗水的样子楚思凛整个人就难以控制自己，他想念这个男人，在过去三年数不清的夜晚里，就算出去寻找一夜情，做完后躺在床上听见隔壁陌生人的呼吸，他发泄完了精力，他享受酣畅淋漓的性□爱，
　　然后在脑海里收获修格的影子。
　　这种种经验每每使楚思凛想跳起来大喊一声：「干！」
　　我没了你不能活了吗！
　　
　　修格握住思凛活力精神的小家伙，手掌中物体硬度惊人，随便以手指一搔铃口，便发觉那小口里隐隐有□流出，修格拿着撸了两三下，思凛反应激烈，硬挺翘得更高，人也发出压抑的呻吟，「修…不…不要再……」
　　情人这样邀请你，谁可忍耐？修格问道：「真这么想要？」
　　「嗯……」那吐出来的嗯字又哑又柔，思凛全豁出去了，说：「哥，我想要你进来，进入我！好不好？」
　　修格眸中一动，掠过野兽般狂野的光芒，他以手指刮过思凛的分□身，掌心包覆并把玩分□身旁的两球，暗沉的眼睛专注看着行径大异平常的思凛，说：「为什么非得要现在？你知道伤好了后不需你开口，哥也不可能放过你！」
　　
　　思凛呼吸急促，轻喘几声，好不容易答出话来，「我…很想你！」
　　修格喜欢这种情话，于是把情动的人拉过来接吻，思凛配合地张嘴迎接他的舌头，也伸出自己的舌与他交缠，修格卷食对方口中的蜜液，啃咬思凛的双唇，尽情享用过后，微微笑了，说：「撒谎！」
　　思凛一愣，着急道：「没有！」
　　
　　修格不为所动，问：「没有？」他问话的同时手中同时动作，将思凛的欲＊望掌握在掌，并缓慢地刺激它，将那讨人喜欢的小东西弄得昂昂抬头，却在下一刻堵住出口，再次按抚。
　　思凛禀住呼吸，身上的热度随之上升，他的手指不能做出大动作，情急下拿手臂圈抱着修格的上半身，几乎是软倒在哥哥怀抱里，嘴里发出低哑的声音：「哥，哥…拜托你…凛凛真的很想你……」
　　修格以两指按捻他的前端，不打算放过他，问：「有多想？」
　　可怜思凛脸色红得如要滴出水来，性急地去扑咬修格前胸，甚至努力把头抬得老高，饿豹般啃食修格的颈侧，男人就任他啃，露出性感阳刚的笑，结实有力的大掌一挥，对准屁股又是一下，疼得楚思凛嗷嗷直叫，不得已收嘴。
　　「我说可以了吗？哥同意跟你做了吗？」
　　思凛都快要疯了，看着男人那样充满雄性刚硬的笑容，全身肌肉都兴奋地在绷紧，尤其是下腹火热朝天，简直一刻也耐不得忍不住了，他这下什么脸面都不顾了，抱住他哥千求万恳：「哥哥哥哥哥哥……呜呜……」然后下半身还更不安分地顶弄修格的，感到对面可怕的粗长也其实硬挺膨胀顶在那儿，并不是毫无感觉，他就更受不了，不管双手有没有伤，立刻去撕脱修格身上的深蓝色网眼POLO衫。
　　才刚把领上扣子用力扯开，思凛的双手立刻感到一阵锐痛，那阵犀利痛意才刚使他清醒一会，稍恢复神智的眼眸一认清修格此刻脸色，缠着绷带的手顿时僵在空中，连动也不敢再动一下，惭愧恐惧地看着他哥。
　　修格黑着脸，面沉似水，严肃低喝一声：「楚思凛！」
　　「……」被点名的人不敢回答，他知道修格是真生气了，今晚百般纵容下第一次真正发怒。
　　「手！」
　　思凛把手伸出去给他检查，修格仔仔细细看过一轮，发现没有出血后，脸色终于松动一点，他停下挑弄思凛欲＊望的手，看向低头任扪缘那槿耍冷着脸道：「凛凛，我要揍你，你有意见吗？」
　　「我……」思凛被那冷脸瞪得，连欲＊望都快精神委靡，陷入两难。
　　修格却很平静，说：「我答应过，你不同意，就不会动手。你可以不同意，现在，你自己说吧！」
　　「……」
　　思凛不觉得自己有很大过错，可是对着修格就是心底发虚，脑子没办法思考，他也没怎么想要思考，只是一门心思不想要修格再生气了。
　　「想好了？」
　　「嗯！」思凛说，献祭似的心情，「我同意，你打吧！」
　　x那间修格微微笑了一下，黑暗的眼中升起一种令人目眩神迷的温暖，听见思凛乖乖认打，这个男人强硬的声音竟然听来有点温柔，「喏，既然自己认为该打，就过来趴好，我不强迫你。」
　　思凛心想见鬼的你没强迫我，明明是用那张脸迫我投降，可是他根本没得怪修格，从头到尾的确是他自己同意的。
　　觉得自己超极倒霉悲惨的小家伙于是自己趴在修格大腿上，那里硬得跟石头有得一拼，然后思凛真想掬泪，他本来坚硬似铁的那地方顶在哥哥腿上已经失去冲劲，因为要挨重巴掌而
　　垂头丧气。
　　修格倒真体贴，轻轻捋顺思凛丧气的欲＊望，将它温存地在自己腿上搁好位置，一脸苦样的思凛问：「哥，可不可以……」
　　回答他的声音是不容置疑的权威，「行使同意权是你的事，至于该怎么惩罚，轻重程度，决定权在我手上，没你说话的份！」
　　思凛奄奄堪比枯萎黄花菜，只得把身体尽量放好，纵然许久未尝，脑海里一忆及哥哥巴掌的滋味那也够教人惧怕的，何况他现下后头还带着皮带伤，真不知道能忍几下不反抗。
　　「凛凛！」
　　「唔……」那双带着茧的大手在执行惩罚前，竟然顺着他红肿的臀部慢慢抚摸，茧刺疼了瘀痕，却安抚了他紧绷的身躯。肩膀渐渐不再用力绷住，反而柔和地垂下。
　　在头顶上散开的音色低醇性感，就算说着冰冷的条则听来也有若挑逗，「凛凛，你知道我的规矩，保持你的姿势，不许躲更不许拿手挡，一挡就翻倍，知道吗？」
　　「我知道……」
　　闷啊！
　　男人的大手再度沿着脊椎顺滑而下，来到脊椎与臀部的尾骨交接处，轻轻一划，整片手掌切入了他的臀缝，接触到了入口。
　　「唔！」思凛这下诧异地回头，却发现修格正对他微笑，话音前所未有的柔软：「宝宝真乖，哥哥虽然打你，可是心底永远是爱你的，知道吗？」
　　思凛一瞬间头脑一片空白，心脏好像在x那间都忘记要跳动，最后只愣愣地发出一声「嗯」的音，脸色轰得变成火红一片。
　　修格再道：「要是疼不过，你可以哭可以闹，哥哥都不生气。」
　　呆呆的思凛说：「什么？」
　　即将要揍人的家长拿另一手揉揉他头发，嘱咐道：「伤上加伤，会很疼；宝宝答应我，受不了时不要强忍着，一定哭出来，不要憋坏了自己。」
　　从这一段话中思凛彷佛捕捉到了什么，灵光一闪地好像抓到了一点修格要揍他的真意，可是他还来不及想清楚，修格的巴掌轻拍他屁股几下后，倏地狠狠砸了下来。
　　「碰」的一声，顺风直下的巴掌，思凛发出「呃」的一声闷呼，脸色都吓白了。
　　那种力道，怎么会－－这么疼！
　　
　　「啪！」第二记，思凛挣了一下，强烈的痛感在身后蔓延，他憋气不肯叫出声音。那抽气强忍的举动很快替他赢来更重的第三记巴掌，明显加重了力度。
　　思凛立刻就惨叫了，双手胡乱在空中挥舞想抓住什么，可怕的剧痛散开，他简直不敢去想下一个巴掌他要怎么挨，心中的恐惧并没有办法帮助他得到任何缓冲，很快地，下一掌又紧接着来了。
　　
　　「啪！」一声，思凛无法控制地叫喊，臀上痛苦得难以形容，再一掌、接着的下一记，那种几乎要被拍碎骨头的错觉，思凛忍不住喊：「修格…呜…哥……」
　　修格停顿一秒，抚过他的臀肉权当安慰，那柔和的感觉一闪即逝，下一刻，又是铺天盖地的痛楚。
　　「啪！」
　　「唔！修…」思凛挣扎，后头痛得不像自己的，然而修格只是伸出另一只手按紧他，果断的破风声再次响起。
　　被固定的思凛只可以小幅度的扭动，疼痛便如同一场燎原大火在臀上火辣烧起，加上先前还没好的那些皮带痕迹，而修格的手劲之大，一之下堪比坚硬铁板着陆，思凛只能趴在那腿上被动挨打，连闪避一丁点都无做到，一开始那种硬气地想要弥补修格的决心，在连番痛苦击打下逐渐褪去，思凛身上渐渐淌出汗水，什么咬牙强忍几乎是一种神话，呻吟声禁不住从喉咙里泄漏而出，「唔唔…哥，轻…唔…啊！」
　　修格正是有目的地揍他，自然不会放轻力道。
　　「啪啪啪啪！」
　　「啪！啪！啪！啪！」
　　「呜…哥…」那种可怕的痛苦－－思凛声音里已经有泣音。
　　修格看着手下的身躯，触手的臀肉上瘀痕严重，整片结实的屁股上都没有一点下手的地方了，男人略略停顿，以手掌分开思凛臀瓣，揪准了臀缝间的嫩肉，一掌击下。
　　
　　那一记的威力是惊人的，思凛上身一跳，哭了出来，泪水从眼中迸出，喊：「不要。」
　　修格抚摸他那儿的嫩肉，下一掌更不容情，思凛哭着说：「修格修格修格……」
　　可是他的呼喊无法阻止男人揍他的行为，连一点宽赦也得不到，修格一连十数下对着最敏感的缝间，思凛疼痛几乎要打滚，无奈从头到尾被按得死紧，一下也没逃过。
　　然后心狠的修格再度转移战场，把打击的目标再换回已经无法承受重责的红肿肉体上，这一次，竟然是二十下一掌不漏飞快地重打。
　　思凛痛哭，所有的思想里都只剩下了「痛」这个字，只要能让修格停手，他愿意付出任何代价。
　　
　　「哥！我求求你！求求你不要打了！」思凛痛苦哽咽，失去理智地几乎忍不住拿手去挡，那手才举到半空中，修格冷问道：「凛凛，你确定？」
　　一挡就是翻倍。
　　思凛手僵在空中，不敢放下去，又想终止臀上的剧痛，然后修格重拍三下，思凛终于无助地痛哭，挣扎着把手拿回去放好。
　　修格赞许：「乖凛凛。」
　　思凛挨着生不如死的打，看着连握拳也不能伤手，泪水不停地流下来，张嘴就是嚎音。
　　「呜！修格…啊…」他求饶着：「不要打了，哥我知道错…呜呜拜托－－」
　　修格没有立刻停下，不过放缓速度，斟酌着力道再打，让臀上的痛从皮肉渗透进去，思凛低声呜咽，哭泣的声音里充满痛意和委屈，他真的不知道为什么被打，哥哥不是说爱他吗？为什么会没有说原因地打人呢？
　　缓慢的拍击持续了一小段时间，思凛度秒如年，鼻音浓重：「哥！哥！不要……」已经没有什么所谓的保持姿势，能够待在修格腿上不掉到床下，存粹是靠修格的手压制住他。一边挨打，一边断断续续地低咽，泪水早就流满了脸，哭得如同孩子。
　　                        
作者有话要说：下章l糖
修格^不y揍人 
@我可以保C




☆、回家3

　　不知道这样受苦受了多久，思凛也无暇去思考哭成这样有多丢脸，修格不缓不慢地拍他，很慢、很痛。
　　受罚的思凛所有的力气都拿来对抗疼痛，宣泄般的低泣，什么多余的愧疚、自伤、自卑与悔恨在修格恐部的巴掌下全部无法顾及，哭到最后，也哭不出什么眼泪了，徒余痛呼呻吟，到最后疲累得也喊不出声音，嗓子沙哑，眼眶潮红，思凛甚至隐隐埋怨起修格的残忍，真能狠下心来毒打他。
　　等到他真想去咬修格大腿止痛时，下一刻，身后那要人命的痛苦终于停顿下来。
　　
　　思凛趴在哥哥腿上，一瞬间是有点呆滞的，彷佛不敢相信修格真的放过他了，彷佛不敢置信可怕的苦难已经过去，他存粹趴伏着，虽然重打停止了，凄惨的屁股可不会消停，他感到后臀的伤势，几秒后，争先恐后地叫嚣剧痛。
　　「凛凛……」
　　「……」没有回答，也真是没有力气回答。
　　刚刚可怕的行刑者缓和了脸色，把吃尽苦楚的小东西给扶起来，那张白皙的脸上带了泪，年轻骄傲的眼眸很是黯淡，修格带着纵容与心疼的样子摸摸他的头，问道：「疼坏了？」
　　这种剧烈反差真是太刺激了，思凛惨白了脸看看对面和煦英俊的大叔哥哥，一边犹豫着要不要大胆揉一下自己可怜的屁股。
　　痛得真想死。
　　
　　「凛凛不要这样看着哥，哥可心疼了……」修格被他乎闪乎闪还含着泪的大眼睛一瞪，尴尬的清清喉咙道。
　　缠着绷带的手还是勇敢的放到自己臀上，思凛不敢放一点力道，可一碰到时那种剜心的痛啊，实在让他无法体谅修格的心情，不信道：「你会心疼？」
　　修格是个行动派，发现小家伙的责怪，毫不犹豫给了他一个大而温暖的拥抱，笑道：「嗯，怎么，这下不歉疚了？不再打算把自己当礼物送过来弥补？」
　　这话一出，说得思凛面红耳赤，他的小心思倒真被说中了一半，因此解释道：「也不是只因为这样……」
　　「那是因为？」
　　「因为……」思凛张口结舌，现在这气氛下，那「我很想哥希望哥哥进入我」之类的话是死也说不出口的，只道：「很久没见难免会兴致高一……」
　　修格突然在自己怀里低头吻了思凛。他吻得不深也不带情＊欲，但是这吻柔软而深情，如同涓涓细雨，发挥了润泽身心的效用。
　　「很久没见，所以…凛凛想我？」笑咪咪的感觉。
　　「也还好。」
　　「还好？」老狐狸却是得意洋洋，「那你公寓衣橱里，那件黑色的大衣是谁的？当初都分开了，收着前任情人的衣服做什么？」
　　「不过是忘了丢，没什么特别意思。」
　　「这样啊！」修格发挥他过人的记忆力，「那件大衣是我忘在波士顿房子里的，千里迢迢打包到英国丢弃，凛凛可真闲啊！」
　　波士顿那栋房在哈佛附近，正是当初思凛二十岁成年的生日礼物，两人分隔两地后会面，道是在那生活的。
　　罪证确凿下思凛冷道：「其实我本想找个机会还给你的，就是没什么机会见面，因此耽搁下来。」
　　修格大笑，「这种情况下说出这话，真是挺有说服力啊？」
　　捂着被打肿的红屁股，对揍你的那人冷言冷语，偏生挨过一顿后还偎在人家怀抱里没一点想起身的念头，楚思凛你说你不思念他，见鬼得谁信喔！
　　「回英国后我立刻还你。」
　　「还我？」呵呵的修格又笑了，「日后咱们住一起，也对，替我挂回衣橱里。」
　　关于两人战争几乎完败的思凛在炸毛边缘，不情愿道：「又不一定会住一起。」
　　修格一声断喝：「不一起住，你住哪儿？嗯？」
　　「我……」他无奈找借口道：「我得去荷兰工作，你这不是全世界飞吗？要日日相聚是不可能了。」
　　
　　「那你想住哪儿？」修格很大方道：「给个地址，哥不妨隔三岔五上门拜访一下，如何？要是凛凛工作忙，干脆先打电话预约，省得扑空。」
　　「这……」思凛顿时感到一阵压迫，苦笑道：「我可没那意思，你别…」
　　「哥哥尊重你，先征询你的意见，不好吗？」
　　「有这种征询法，不如索性别问，我还好回答一点。」思凛无奈道：「又没说不跟你住，哥就开始逼供了。」
　　「这是逼供？」修格逗他：「你应该是万般情愿，巴不得与我同住一个屋檐下才是。否则那些『哥哥我好想你』的话从何处而来？」
　　「我…男人在那时候什么话不能说？」
　　「哦？所以凛凛说的话不真心？说话诓我？」
　　臀部上的肉还在抽痛，楚思凛低眉顺目，道：「没…我这么会不真心。」
　　
　　心里却痛骂：真是搬石头砸自己的脚，他开始后悔自个失策，说那些使人牙酸的甜言蜜语作什么？就应该不畏惧哥哥的强大武力，被揍了也勇往直前继续挑逗他，多坚持几秒说不定对面这欲＊望深的男人就撑不住了，省得什么肉体甜头都没捞到，反而白白地挨了一顿好打。
　　这世界上用力去扯情人领口，横遭狠打的倒霉蛋大概就他一个了。
　　那个正常的男人被色＊诱时不开心的？
　　思凛真是磨牙霍霍，我不过就是一时忘记手上有伤嘛！结果手的伤势没加重，后头都快被打裂了！
　　
　　修格以手抚摸那被自己狠心教训过的屁股，手掌停放在上面，一边注视着那惨不忍睹的两办圆球，一边徐徐道：「凛凛乖，哥给你揉揉，一会儿就不疼。」
　　「不要！」那拒绝是脱口而出，连一秒迟疑也没有。
　　「不要？」暴君哥哥问：「你确定？」
　　肉体上的痛苦果然使人软弱，思凛方才疼到肝胆俱裂，很没有骨气地问：「不要好不好？我真的……」
　　「真不要？」
　　比起揉伤，再挨一次也比揉开好，思凛坚定回答，「不要！」
　　然后那个男人竟然微笑了，笑容里还满是怀念纵容，亲亲他的额头后道：「不要就不要，何必一副上刑场的脸，不知道的人还以为我怎样虐待你了。」
　　
　　你没虐待我？你好意思说，你根本就是虐待伤员！
　　心里头抱怨不断，没有喜怒不形于色功力的思凛，自然脸色就带出了那种「控诉」的意思来。
　　家长大人看了心怀大畅，顺手揉捏他弹性十足的脸，笑道：「心底又再骂我？」
　　「不要捏……」我不是熊猫娃娃。
　　修格依然在笑，感叹：「真好，这样才像你。」
　　
　　什么叫这样才像我？义愤填膺的人说：「哪里好了？」
　　「又任性又胡闹，有什么心底话脸上绝藏不住；还有…」修格郑重补充道：「一挨打就闹脾气。」
　　听来都没一句好话，思凛笑不出来，「我就没有优点？」
　　下面那句回答更教他郁闷，他哥很欣赏地道：「这些就是你的优点。」
　　这种人格特质和三岁幼儿有什么不同？严重受辱的思凛说：「那你找个小孩谈感情就好了，何必找我。」
　　
　　「你跟小孩怎么能一样？」
　　「总算说了句公道话。」
　　谁料修格道：「他们可比你听话聪明多了。至少……」语音停顿了一下，继续道：「至少他们受伤了知道要回家疗伤，知道心里难过痛苦了要找人安慰，真受不了时会大哭一场发泄情绪，不是一个人闷在心里头，让身边爱他的人干著急。」
　　思凛瞠目结舌，不是吧！聊个天你也能转入这么沉重的话题。
　　「小孩不会胡思乱想，遇到坏人了也懂得寻求援助；他们年纪虽小，倒比许多大人强，他人不合理地对待，孩子可不会愚蠢地认为是自己的错，他至少知道要说：『谁谁谁欺负我。』」最后修格下了个结论，「楚思凛，你不觉得三岁孩子比起你来，要可爱多了吗？」
　　
　　「……」
　　「你觉得呢？」
　　「这…两者没有可比性。」
　　「我倒觉得这种比法挺贴切的。」修格敛去玩笑语气，正色道：「凛凛，今天为什么揍你，还不了解吗？」
　　「色＊诱失败……」
　　嘴硬的性子真让人无可奈何，「认真回答我的问题！」
　　「我…」逼不得已思凛道：「因为我不像个孩子一样行动？可大人有自己的做法。」
　　「大人的做法里包括错估情势，使自己身陷险境？也包括明知道自己承受不了，也不肯开口发泄情绪？你还把所有的错误都往自己身上扛，庞大的负罪感会让你好受吗？楚思凛！」
　　思凛不愿意谈这些，硬道：「我哪里承受不了？」
　　修格努力收敛脾气，「你受得了晚上会作噩梦？你受得了会愚蠢地想用肉体补偿我？」
　　「你……」
　　「早在你第一晚噩梦醒来，我问你话你支吾其词骗我的那时候，我就该逼你说了，可那时候心软，终究还是没舍得。」
　　「……」
　　「凛凛，对我坦白。」
　　「我就是…做了个梦，半夜里醒来而已，你不要紧张。」
　　修格不意外他的回复，只笑了笑，「你想趴在我膝盖上回想？我没什么舍不得的，你自己考虑好再回答吧！」
　　「……」
　　「要不是把你救回来时你有伤，你早挨藤条了，哥不会等到现在。」
　　思凛浑身冷汗都出来了。
　　
　　                        
作者有话要说：我後到精神不
超想睡 忍不住就到床上去了
不好意思
早上起硌ao大家




☆、回家4

　　思凛浑身冷汗都出来了。「哥…」
　　「凛凛…」修格也笑得很是慈爱，「我要你说自然有我的理由，你知道我个性，总会听到你的实话。话多闷在心里一阵，对你就越不好，我费尽心力救人回来，可不是要看着你残害自己的，你过不去的那道坎，我帮你过！」
　　「我，我不想……」思凛内心挣扎，可是那些梦中事情理智上都是绝不想讲的，怎么难受都宁可烂在心里。
　　「不想？」修格冷道：「除了歉疚我还能从你嘴里听到其他话吗？思凛，我最不需要的就是你的歉意，你对不起的人难道是我？」
　　「是你，我让你担心痛苦焦急，还一直瞒骗…瞒骗你！」
　　「虽然你的道歉很诚恳，你也确实该道歉，但这不是我现在想听的话！」修格以手指地，说：「去，地上跪好。」
　　那地上铺着地毡，跪地这种行为是上对下的一种要求，就算在以前修格也较少罚他跪，思凛一愣，支吾道：「为什么？」
　　「因为你到现在还和我玩话术，把话题一直带到别处去，楚思凛，你知道我要问你什么！这两天我忍了又忍，给你整日独处的时间就是盼你自己想清，主动和我提起，可你晚上醒过来三、四次，想过和我实话实说没有？除了瞒，还是瞒！」
　　「……」
　　「下去！」
　　「修格，你不要……」
　　面带怒色的男人吻了他，只有一秒的时间，然后严肃地看着他闪烁不定的双眼，静定告知：「凛凛，你等下会挨藤条，现在还想与我争辩？」
　　辩得越多，挨得越狠，思凛无法相信，身后的那种伤势还要上藤条？他说：「哥，我…修…修……」语音颤抖，无法说完。
　　「跪好！你有十秒钟。」超过限时，就会吃苦头。
　　这种残忍不近人情的逼迫方式，思凛心头发冷，放开抱住哥哥的手，僵在床上没有行动，他眼睁睁看着男人迈步下床，走到那一个特定的置物区开取门柜拿物，从里头挑出一端笔直另一端作雨伞弧形握把的藤鞭，拿着它，踏着沉重的脚步声再走回来。
　　所有的感官知觉里他能感受到的，是修格愤怒的步伐，然后Vacek握着丑陋阳＊具面对面侵＊进自己的感觉，还有他的舌头强迫搅动……。思凛觉得一阵恶心！非常想吐！
　　我不愿意对你说这些，我被奸＊了可以自己扛下，你只要陪伴着就好，为什么要逼我！
　　
　　他没有办法再想下去，因为一声响亮的破空声瞬间而至，思凛背上一阵剧痛，惨呼之后，背后立刻亮起一道白痕，然后变红。
　　他没有看到背后打他的修格收鞭后的表情，只听到不留情面的训斥：「跪好！」
　　
　　背上再挨了两下，思凛被打到仆倒于床，眼泪流在心底，身体在颤抖，他痛恨这种感觉，完全无法反抗的处境，对齐修格，他生不出抵抗之心，就是个笨蛋。
　　对Vacek…甬道里灼烫的阳＊具劈开自尊，他只能任人宰割！我为什么会让自己落到这种地步！心焦、愤怒、失望和自我厌弃的心情一下子狂涌上来，楚思凛不是嫌弃自己遭到强＊暴，他不能原谅自己的愚蠢和无能为力。
　　我是白痴吗？我为什么不能阻止他？要是事情能够从来……。
　　我一定……。
　　
　　修格毫不怜惜地把人从床上拖下来，思凛被他曳着神色哀伤，眼神恍惚，修格狠心重重一藤抽下，竖着贯穿了他两团臀肉，打在那样的伤上面，真能把人疼死。
　　楚思凛嘶声惨呼，眼泪立刻飙出。
　　疼痛拉回他些许神智，修格踩住他的小腿，命令：「跪好！」
　　
　　不肯听从的结果是同样竖着打的方式又来了一下，思凛几乎从地上弹起来，痛苦皱紧的脸十分可怜。他知道修格在喝斥他，听得一清二楚地让他跪好挨打，可是思凛不想听从，他不知哪来的侥幸心态觉得修格不会真打，捱过去就好。
　　
　　「楚思凛！」对瘫在地上不肯一动的情人修格怒火瞬间更涨，都这时候了你还跟我玩心眼，好话说尽没有用，巴掌吓唬一顿也无用，不把自己逼到崩溃边缘绝不肯向旁人泄漏一句示弱的话。真是好样的啊！
　　他干脆也不管思凛跪没跪好，一脚踏住他小腿，修格黑手举藤条下抽。
　　「嗖！嗖嗖搜」此起彼落的重打响成一片，那是一种极快速的打法，几秒钟之内就可以落下十几藤，偏偏每一下的力道仍是不减，待鞭声停止，十几藤鞭的威力才一齐冒出来，可怕的剧痛占领了受罚者每一忌窬，要不是被踏住不能动弹，思凛几乎要翻滚哀嚎，他泪流满面哭喊：「修格！」
　　「我可以立刻停下！只要你说。」
　　思凛摇头。
　　修格举起藤鞭的手都在颤抖，然而这没有影响他快速挥下的速度，思凛痛哭失声，在鞭声停下时，他仰望修格，那张脸都是哀求两字，小心翼翼地说：「哥不要…我从没…这么疼过……」
　　「不说，那就继续！」
　　藤鞭在风声赫赫下依然打落，楚思凛简直要疯了，他用尽一切力气挣扎惨叫求饶，他无法相信哥哥不心软，可是齐修格真的不予理会。
　　此种手段再重复两次，思凛已经什么尊严都顾不得了，回头一手抓住修格裤脚，苦苦哀求：「哥……哥……不要……」
　　「那你说不说？」修格与他对视，坚韧的眼神没有一点动摇迹象，「哥心疼你，哥哥非常爱你，但是你不肯说，就会一直挨下去。」
　　思凛眼前发黑，脑海中乱糟糟的一下子闪过那五个铛铛乱响的白色钢环，一下子又是他蹲坐在马桶上被迫排泄，一下子却是修格放大的脸，然后臀后再传来无法忍耐的剧痛，他眼泪滚滚直下，嘶声力竭大喊：「那种东西你为什么非逼我想，我当忘记了不好吗！」
　　男人居高临下看着他，手中的藤条缓缓放下，说：「不好，因为你没有忘记。你一直责怪自己，觉得自己做得很差，是个无法保护自己的笨蛋、废物。」
　　被说中心事的思凛突然静默，脸靠在地上，清澈的泪水流下地面，水滴被吸进地毯中，很快消失了踪影。
　　「想要疗伤止痛的第一步，就是停止责怪自己，一个人只有真正原谅了自己，伤口才会开始愈合。」
　　思凛说：「你他＊妈＊的！」
　　「被强＊暴不是你的错，被Vacek虐待也不是你的错！」修格放柔了声音一字一字地说：「你觉得恐惧那很正常，晚上做噩梦惊醒也很正常，是人都会害怕，你毋须觉得丢脸。」
　　思凛不肯回答，脸上表情似乎有所触动。
　　这时候哪里还舍得打他，修格将藤条丢在一旁，蹲下来小心看着思凛脸上细微的表情，根本是哄孩子的口气，「凛凛，跟哥哥说一说，你噩梦的内容、感觉。」
　　「……」
　　想别过头去不看他，偏偏泪水像有自己意识地又掉一颗下来，思凛伏在地上拿手臂擦拭脸颊，「不说……」
　　修格立刻抓起藤条，暴力威吓。
　　藤条的威胁让思凛皱眉，他道：「我是问…不说会怎样？」
　　这种软化的迹象修格当然看得出，笑道：「不说，屁股抽到烂！」
　　抽烂两字形象太过具体，思凛打个寒噤，显然的确害怕，把人打到动弹不得的凶手当即尽责扶起伤员，把人扶倒床边，他坐在床沿，完全不敢坐的人就跪在凶手大腿间，臀上伤势异常可怖。
　　思凛挨过如此残酷的打，被修格抱着竟然没有抗拒或闹气，乖乖地让人说扶就扶，要抱就抱，
　　就是俊美的脸狼狈不堪，涕泪纵横，他颇为困扰地想自己擦掉鼻涕，满手绷带直接被当成卫生纸使了，这种举动实在是太过萌人，修格一把就亲了他，问：「挨这么重没发火？」
　　龇牙咧嘴的思凛仔细想，泄气地发现后头这第二顿狠揍，他竟不生气，连以往那种埋怨的情绪也没有，郁闷到极点啊！
　　
　　「我知道你为什么这样做，所以我可以谅解。」思凛虚弱地直流冷汗，他竭力把话讲完，「我不应生气，但是…真的…你有必要狠逼我吗？」
　　修格听见他这番体谅的话，默默替他拭去额上汗水，说：「你既然心知肚明，为什么不肯松口？」
　　「我想要一点时间，你决定是你的决定，我难道不能表达自我意见？」思凛苦笑，「把我打成这样，再跟你扛下去，我是真受不了。」
　　「其他事你可以表达意见，这件事情，不行！得按我说的办！」修格说：「跪着也累，你靠紧我，哥有话说。」
　　思凛就靠过去，放松他痛苦不堪的身躯，枕在修格胸膛上，他无奈道：「说吧！现在你说什么我敢有二话？」
　　「如果我不用这方法逼，你肯和我好好谈？」修格冷道：「顾左右而言他，狡言辩论，等问出你心里想的，只怕半个月都过去了。你既然自己决定要跟我回来，我就不会再容忍你这个毛病，尊重你和放纵你伤害自己是两回事。」
　　「我不会伤害自己。」思凛不同意，他觑一眼修格脸上怒意，最后道：「好，我不该再跟你辫，对不起。」
　　狠下心把自己的宝贝痛责一顿，除了震慑效果之外，却仍无法改变他内心深处的想法，修格有深重的无力感。这个人只有在疼到无法思考的状况下才会不加思索地回答，就算他哭到嘶声哀求，也只是表相
　　修格看着他，摸摸小东西的头，说：「凛凛，你知不知道，哥有时候真觉得很累。为你做什么，那都是自愿的，不该要求你回报，可是你从小到大习惯了保护自己，凡事自己解决，不管自己能力多少，压力和痛苦咬紧牙也会吞下。这是你的性格，被环境磨练出来的，它是一种优良品格，也是一个男人该有的担当。」他顿了一下后道：「可是作为你的情人，那就不是一件好事：你怕麻烦他人也怕示弱，长期下来就是对身心的一种戕害。快乐的事你总会分享，小小烦恼你也会说，但是真正让你痛苦害怕的事情你一句口风也不会漏，我一问你就瞒，不狠打你坚决不说，哥哥本来以为时日久了，你会慢慢转变，但是经过这次绑架事件，你依然如此。」
　　「修格…」
　　「凛凛，你扪心自问，如果今日我不逼迫你谈，给你时间之后，你当真会开口说吗？一拖再拖，你只会坐视它恶化，就如同你坐视你童年时期的噩梦一样。在我们遇见之前，你的睡眠障碍已经非常严重。」
　　思凛辩白无力，他从来不知道：修格对自己的了解与掌握，竟然如此深入。
　　「打着问你才会示弱才有实话，要一辈子如此吗？」疲惫的修格问：「你以为不烦扰我是体贴，可是这两日来我与你共眠，根本未曾睡着过。」
　　除了惭愧，思凛深深震惊，他慌张地注视修格，说：「我…我没想到……」
　　「凛凛，你当真以为我爱打你，把你打得遍体鳞伤是一件乐事？」看见你疼痛哭着求我，我心里当真毫无感觉？
　　「哥！」
　　「你不必再叫我，我们如果要从头开始，就得先把这个症结化解。」修格说完一堆话，似乎真感疲累至极，淡淡道：「后头伤势很疼吧！你等着，先处理好了你好好想一想，觉得愿意了再与我谈。」
　　他起身从床上离开，思凛犹豫几秒，果决地伸手拉住他，慌道：「哥哥，我不是不说，我也没怪你打，你不要这么失望。」
　　「这不是失望，凛凛，这是一直横亘在我们之间的问题。我把问题向你说开，你怎么理解成哥哥失望了？」
　　「你不是失望到极点，是不会这样谈话的。」
　　修格拉开思凛的手，语气依然淡淡，否认道：「我并非对你失望，而是对自己失望！凛凛，哥哥太自信，以为我照顾你的方法是对的，可惜人力有时而穷，次次这样狠打你依然无法触及你内心，可见是我做错了。只是不打你，我也没办法让你愿意开口！」
　　「哥！」
　　「你别着急，哥去拿冰替你敷上。」
　　从来强大坚定、从不软弱的修格。
　　思凛愣住。
　　                        
作者有话要说：jj不要再吞u了
JJ不要再吞u了
你再吞我的作崆榫鸵缌
不管是男人女人
被 是一N恐趾妥宰鸬Z
y道男人就不有感X  只是驮和承受力可能大些
就像被票一 l都害怕的 
λC@N自尊超高的人更是一N打




☆、回家5

　　以电话内线吩咐卢伯准备好冰镇过的干净毛巾，修格走回床旁，看着思凛高高肿起的伤处，道：「冰敷一阵，消炎药喷上，肿起地方会消下部分，但是凛凛这个礼拜得忍耐点，仔细养伤。」
　　思凛趴在那儿不回答。修格就替他拿比较轻小的凉被遮住身体。
　　随后卢伯送进银桶和冰块，附加上一小迭拿冰块包裹过的毛巾，卢伯一进门慈祥的脸上就蒙上阴影，尤其在见到地上那根抛掷的藤条后，那表情就更难看。
　　他把托盘于床几上放好，破天荒没有恭敬向修格致意，一心都放在思凛身上：「凛少，卢伯替你做麦芽糖饼好不好？还是你要现烤的巧克力曲奇？」
　　过了好一晌，侧躺着脸色惨白的思凛，缓慢道：「牛奶砂糖饼干…还是…巧克力豆味道的。」
　　「好，要什么都行，一个小时后给你送来。」
　　修格道：「烤好了挑个五块来，茶类饮品都不需要。」
　　卢伯道：「我多久没看见凛少吃东西了，他要多少我就会端多少。」
　　修格莞尔道：「卢伯你……」
　　「还有先生你，孩子身上的伤都没有愈合，你作什么再打他？还动了工具，凛少近两天听话又配合，我瞧不出他有哪里该打。」
　　「卢伯你不了解……」
　　「就算是我当下人的僭越，不该插手先生家里的事，可是就算要教训凛少之前的错误，也断没有现在动手的道理。或者先生自有您的考虑，只是我这个老朽之人还真是看不出来。」
　　修格从没被这老管家抢白过，当下脸色尴尬，道：「我自有我……」
　　反倒是被他一意维护的思凛这时出来解围，他颇吃力地道：「卢伯不要怪我哥…他没有滥罚什么…是我自己不对，哥哥没有打错我…我应得的藤条。」
　　卢伯这下真是彻底生气，说：「先生听听看，孩子如此懂事，您还有哪里不满意？哪里不知足？」
　　修格干脆闭嘴，拒绝响应。
　　「凛少刚刚回家，先生还是该对他好点。」卢伯说完，话锋一转，态度立刻大变，对思凛道：「凛少，你哪里不舒服，要不要我留在这儿陪你？」
　　这是暗指齐先生会虐待伤员的意思。
　　「我…」思凛想到的都是刚才哥哥失落哀伤的语气，因此道：「伯伯不要担心我，哥哥对凛凛是很好的，他有时候生气是因为我个性固执，惹他发怒。绝对不是……」他突然顿住，大力呼吸，显然在压抑呼痛的呻吟。
　　卢伯这个老好人几乎是对齐先生怒目而视。
　　修格对指控的目光视若未睹，关心道：「来，哥哥替你冰敷。」他说罢果然坐在床沿，伸出手把正与疼痛奋战的孩子揽过，思凛没有别扭，顺势被他带着，将头趴在他膝盖上，索性闭着眼睛，任由哥哥的手掀开蔽体的被子，露出他被狠打过后的臀部。
　　修格拿着毛巾于下一秒很快覆盖上去，替整个伤区降温，饶是一瞥，卢伯脸上不由得出现震惊的表情，一时间只能够沉默。
　　
　　房间内两个人动作默契，更带着一种无法言喻的亲昵，卢伯发现自己不需多说，于是带上门自去张罗食物。
　　冰镇毛巾一方换过一方，冰凉的触感很高效率地降低了灼痛，思凛极轻地说：「晚上我痛得睡不着，会记得叫醒哥哥，你不要再生我的气，好不好？」
　　「还有呢？」
　　「……」
　　很有耐心地继续替小东西冰敷，修格不再追问，又过了一小段时间，才又听见思凛让步，「我要是以后做噩梦，也一定叫醒你，不会自己苦捱，你不要一直醒着看顾我，好吗？」
　　冰敷的毛巾拿开，修格开始替他清洁，因疼痛嘶嘶吸气不停的思凛追逐着上方哥哥的目光，讨好地道：「哥。」
　　「这算是承诺？」
　　「……」
　　「是不是？」
　　「是，我承诺。」
　　「好！」修格没有多余表示，似乎没觉得这承诺有什么大不了的，可是思凛深深知道：你跟齐修格承诺过的事情，要是敢肆意违反，那下场之可怕……。
　　后头的伤口现在传来清凉的感觉，思凛心神不宁，小心问道：「哥，是不是…都破了？」
　　「没有。」修格专注喷上舒缓的药剂，道：「皮肤被打破的地方，多是Vacek的皮带造成，哥控制了力道和方向。」
　　「Vacek？」
　　「是Vacek那王八蛋，」修格谈论天气般随口提及那个人名，「不过你最近一个礼拜休想坐下，是哥哥打的，怎么，心里记恨？」
　　「不，不，没…没的，我怎能呢！」
　　「嗯，听你刚才和卢伯说的话，是挺真诚的。」
　　「我很真诚……」
　　「真诚…」修格对这两字真是持保留意见，安抚道：「用藤条时破了一两处，裂口不大，小心敷药三四天一定收口。」
　　不敢相信那般巨大的苦楚竟没有造成皮开肉绽的效果，思凛忍不住回头探看伤势，发现高高肿起的臀部惨不忍睹，均匀密布着一道又一道藤条重扫的痕迹，当然真实挨起来的滋味是比看来疼多了。
　　而藤条下方则有紫红色的掌印，密密麻麻地盖满整个他能看见的地方，真是没有一处完好……。
　　修格暂停喷药动作，问：「凛凛？」
　　再度观察那骨节分明、阔别甚久但仍然有力的大掌，思凛心中暗道难怪我疼得七荤八素，哭得脸面全无，在你掌下要顾住面子可真够艰难的！
　　「凛凛想看清楚伤？」
　　「唔，不。」尴尬脸红。
　　
　　修格笑，以手掌撑开臀缝，不再用喷剂，将清凉药膏仔细抹上缝间被打红的嫩肉。
　　接近私密入口的地方以粗糙指尖涂上药膏，思凛紧绷，抗拒性地――修格停顿，说：「凛凛不肯开口告诉我，是怕哥哥介意。」
　　肯定句！
　　
　　思凛也僵住，手脚冰凉，闷苦道：「总是会介意的，我无法不想到现在和长久的以后，我们都知道，克服人性的弱点比想象中艰难。」
　　「你的想法也没错，人之常情。」
　　思凛屏气，心中霎时点点冰意。
　　「所以如若今日是我遇见这件事，那依照这个推论法，哥哥可以断定凛凛心中也是介意的，是吗？」
　　「哥哥被……」思凛不能回答。
　　修格和缓气氛，「凛凛以为男人对我这样的没兴趣吗？」
　　「不是。」怎么可能没兴趣！你可知道过去三年我混迹酒吧夜店，有多少个人提及：他们是看着商业杂志上西装笔挺的齐修格打＊手＊枪的，他们还对我述说许多对你个人的性＊幻＊想，他们想要如何扒光你的衬衫你的领带你的西裤，想象着那西装之下的肌肉肯定多么雄浑多么有力，你的那地方如何得……你可以说是「男版」的兔女郎啊哥哥！
　　修格戴着大大兔耳朵的形象照于脑海不断盘旋，思凛神经开始短路。
　　「凛凛你怎么表情这样怪？」
　　不擅长说谎的思凛道：「我想起了别的事。」
　　男人眼神蓦地危险，「你想起了别的事？」在我跟你谈这么重要大事的时候，楚思凛你想起了别的事！
　　「呜！」思凛臀缝间的嫩肉被拍了一下，他含冤不敢白，只得喊道：「哥！」
　　「你想起了什么？」
　　思凛颤抖，战战兢兢道：「对不起…」打死他也不敢说「我在想象你穿兔女郎装的模样」啊！
　　「你这孩子……平常心事重，怎么现在……」
　　「我精神不好，不是故意……」
　　「想来是伤疼，哥哥太强求你了……」
　　把身体拿来做挡箭牌对付齐修格，可是万试万灵。
　　齐修格主席深深地看了小东西一眼，道：「如果真有那一天，哥遇见了和凛凛相同的事，凛凛也介意，因此生出芥蒂吗？」
　　如果修格真被他人伤害，思凛只感到心脏刺痛，他沉痛道：「怎么可能！我为这种事情生了芥蒂，还算是个人吗？我只会担心……」
　　「担心什么？」
　　齐修格那样高傲不屈于人，遭受此等强迫侮辱，他内心该何等痛苦不堪，我只担心他受不住这种打击，会产生极端扭曲的心态，甚至伤害自己！
　　思凛在一x那间全都明白了，看向修格的眼神中情感已然不同。
　　「如果凛凛只顾着为我担心，显然不会介意其他；那哥哥对你，也是相同的心情。凛凛，你倒是把我想差了。」
　　哑口无言的思凛：「我很抱歉……」
　　「不必抱歉，」修格叹息，「人之常情四字，确实有不可抹灭的道理，你闪着我避着我不说，一是为了自己尊严不愿谈，毕竟难以启齿；再来也为了不伤我心，怕哥听见了心里难过。」
　　「没有，我是为了自己…」
　　「你要是能多为自己想，我会有多高兴！」
　　「哥！」
　　「思凛，哥是个恶人，就算明知道你心中难过、知道你不愿意告诉细节，其实也是顾虑我，但我还是狠打你，逼你说内心话。你觉得为什么？」
　　「为什么…」思凛想了一阵，再次苦笑：「我不得再有事情瞒你？因为等我想明白了，到最后肯定选择不说？」
　　「这是原因，也因为你顾虑太多，你的心事已经够重够深，我打你，无理残酷，我不否认，我不怕你埋怨。」
　　「……」
　　他加重语气：「思凛－－哥要你记住一件事，以后但凡你感到痛苦难过，一定得亲自告诉我，具体的细节我可以答应你不追问，但是你必须告诉我，你正为什么事烦恼，我的确不会再容许你有事瞒我！因为楚思凛你有个坏习惯，会让你想瞒的，一定是大事。」
　　「修格。」
　　「只要你瞒被我发现，就是藤条！」修格森然道：「刚刚那样的打，疼吗？」
　　思凛抖，白了脸，「疼！很疼！」
　　「那是看在你有伤的分上，哥哥没有真下死手。」修格说：「凛凛，记住我今天说的话！」
　　「我…」被充分威胁的人，依然枕在修格腿上，无奈沉默。
　　「你可以思考！哥哥的考虑是如此。」以手抚摸凛凛汗淋淋的身躯，修格温柔道：「我的意思是：不论何时何地，你都可以找我，不必害怕被拒绝。当然，你不愿意找我，要拒绝哥的关注，那也不行。」
　　「这是平等条款吗？」
　　「不，是不平等条约。」
　　「拒绝签署，会有什么后果？」
　　
　　修格微笑，没有正面回答。条件已经开出，要劣势的那方自愿签下卖身契，总要给予一些挣扎的时间，他继续手上的医疗工程，条条伤痕一一涂上止疼药膏，专心致志地保养过度挨罚的可怜屁股，思凛「呜呜」数声抗议，抗议行刑者手劲不够轻柔。
　　「疼么？」
　　「没。」
　　饱满的圆臀是最能激起人类性＊欲的地方，修格擦着擦着，疗伤的手偶尔碰到缝间那＊穴＊口，温热的孔道瑟缩一处，好像引人深入的邀请，他顺手转触穴＊口一圈，紧张的小口慢慢松懈下来，暖暖的肛＊温透过手指传递过来，视线所集处可以看见隐约的红颜色，修格血脉贲张，哑声道：「凛凛！」
　　思凛心跳加烈，骨头简直要酥化了，齐修格绝对有全世界最低醇性感的嗓音，加上身后那只长指徐徐探入了体内，指上有膏药润滑，所以探路容易，一进一抽，再入再出，修格的指腹轻刮穴＊口括约肌周围，微痒的挑逗！
　　楚思凛呜咽道：「可恶……」
　　「可恶？凛凛不喜欢？」
　　「呃！」再被大力刺入一下，意淫修格长久岁月的思凛立刻呻吟，激动大骂：「可恶！你分明是…」
　　指头在略显干涩的甬＊道进进出出，修格十分老地道寻找可以刺激男人性致的敏感点，一边缓道：「你喜欢的。」
　　这场涂药最后变得十分漫长而情＊色，纵然没有进入那一步，思凛也被修格的手指前后服侍，泄＊出＊精来。
　　身体愉悦尚未褪去，思凛趴于床上，脸色泛红。
　　
　　过了手瘾却没有吃到嘴里半分的修格，认命走入浴室狂冲冷水，浴室门未关，哗啦哗啦的水声传出，听见不停的冷水流泄，冲水这么久，把抬头的东西压下去肯定难受，思凛小小愧疚。
　　
　　不久，卢伯适时于门外敲门，托盘上端了热腾腾的烤饼干和温牛奶，消耗很多体力的思凛
　　如愿看见小山丘状的饼干，眼睛放光。
　　卢伯犯难，人趴那里东西吃了不好消化，吃多了似乎……。
　　思凛立刻说：「肠胃消化和姿势没有必然关系，这完全取决于消化液的分泌和胃肠本身的功能，所以……」
　　冲完澡出来的修格刚好听见，劈头问道：「所以什么？你肠胃很好吗？」
　　于是思凛当场变哑巴，卢伯是老成的人，忍笑道：「我准备了牛奶，没有关系。」
　　修格倒没有暴君地限制他取食，过来把行动不能的思凛扶起，调整成半侧躺的样子，垫了一堆软绵绵的枕头，说：「有胃口就吃吧！不要吃不下晚餐就好。」
　　倒过牛奶先喂他半杯，手拿起牛奶砂糖饼又喂食凛凛两块，看小东西卡嘣卡嘣嚼食甚欢，他摆手道：「自己来，看你光吃零食我就火大。」
　　思凛巴巴地只好自己用手拿，白色绷带状的手捧着饼干凑近嘴旁，咬住饼干一角，开始咀嚼。
　　绷带什么的才不会阻碍他吃饼干的食欲。
　　他吃一阵子之后，修格忽然皱眉，道：「凛凛，你那手是不是刚刚擤过鼻涕，你擦过没有？」
　　素来爱洁的楚思凛从饼干堆中抬头，石化的表情，看看自己的手又看看喷香的饼干，备受打击的模样。
　　
　　整人成功后修格心情甚好，笑咪咪道：「凛凛多吃些啊！哥哥不拦你。」
　　卢伯摇头，忍不住责备道：「先生！」
　　「没事，卢伯你就惯他吧！要吃多少我都不管的。」
　　思凛瞪着齐修格，怒了：「幼稚！」
　　「好，哥幼稚，你成熟！」他顺手摸了一块巧克力饼入口，咬了两三下吞咽，道：「味道不错。」再顺了两块拿着，吩咐道：「哥有事要做，你陪陪卢伯，晚点一起吃饭，知道吗？」
　　那句话是「你陪陪卢伯，」而非「让卢伯陪你。」
　　过了三年多，关爱他的卢伯必然
　　也是担心他的。思凛了解其中差异，点头道：「我知道。哥尽管去忙！」
　　「好。」
　　
　　修格自然是去书房工作，他要做什么没有主动说明，思凛也不问，平常的对话和行为，让两人都有重回过往的错觉。
　　
　　三年的隔阂，似乎可以不存在。
　　                        
作者有话要说：不好意思 上次好像有人跟我要授噢Dd
我忘回了 F在找不到那回帖
可以D的  但是在N一次W址吧
有r候也想^去看下
下一章  思^出 有VACEK的下




☆、回家6

　　自那天的风波后，两个人平淡的生活着，一个专心养伤，另一人时不时呵护、欺负一下伤员，很快地时光飞逝，三天的时间过去了。
　　
　　思凛已经可以勉强坐下，伤口好的比预期快，至少打破的地方已经结痂，他这几天当真安分守己，可以当良好病人的模范。
　　
　　第三日上午十时许，一直没有出现的思观突然回来了，他连外套也没脱下，立刻到房间里看望劫后余生的楚思凛。
　　
　　「阿凛！」
　　思凛正趴在床上打玛莉兄弟游戏，小小的玛莉兄弟一路歹命，不是掉进悬崖就是被大乌龟踩死，画面上game over的字样不停出现，天才建筑师很困扰地瞪着高画质屏幕，说：「别吵。」
　　「阿凛？」
　　「思观？」楚思凛分眼角余光给他，说：「你等我一下，我到下水道入口了，钻进去再说。」
　　本来很担心的齐思观x那之间就冷静下来了，不满道：「你就不想念你儿子？」
　　「我儿子？」手中的遥控器一滑，屏幕里有小撇胡子的玛莉还在冲锋陷阵，「我儿子是谁？」
　　思观大声道：「我。」
　　
　　画面上：玛莉兄弟一个立足不稳，没撞到头顶砖块，直线跌入万丈深渊。
　　思观笑了：好菜好烂的技术。
　　思凛气：「我难得过关！」
　　两个相差不到两岁的年轻人在那儿互看，都没有说话，气氛微妙。
　　倒是思观打破沉默，低声道：「你…还好吗？」
　　「比玛莉兄弟好，」指指画面上又壮烈了的游戏人物，思凛笑：「你少装忧心忡忡的嘴脸，我很好。」
　　
　　能说会笑，表情正常，思观看不出所以然来，不再续问。
　　「走吧！咱们吃饭去，我替你带和果子师傅回来了，小池听说你病了，特地答应将餐厅歇业一日，过来这儿替你做菜，我可是很有诚意！」
　　「你的餐厅挺成功，我听过不少好评。」
　　「小本生意，你以后多来捧场，鱼水相帮，我也可以多赚点钱。」两人聊得正是那间思观开来调剂身心的日菜餐厅。
　　思凛开口要求：「半价优惠。」
　　「我那么小气？你来吃霸王餐也可以。」
　　「可以携带朋友吗？」
　　「男的不行。」思观又仔细一想：「女的也很危险，我爸吃醋不分性别。」
　　「我知道你意思，只要避嫌就好？」他才不会闷声挨损，「我带一堆人去吧！十几人同时用餐，你爸总不会有意见。当然――账单你缴。」
　　这人真不是念商的法的吗？一开口没吃过亏的，思观道：「老同学的交情不是这样用的。」
　　「老同学？」还悠闲趴在床上的思凛凉凉闲闲：「你不是我儿子吗？楚思观？」
　　「小池还夸你呢！真该让他看看你的真面目。」
　　慢慢收好游戏的遥控器，思凛冷冷道：「你又不会做菜，我何必对你客气？」
　　思观故意试探道：「难道不该看在爸爸分上对我特别？」他本以为思凛会反唇相讥，不料楚思凛脸上显出温柔表情，竟然偃兵息鼓了。「就看在修格份上，我让你，不说了。」
　　
　　这发生什么事了？才回来我爸身边不到一个礼拜，难搞的楚思凛换了个人似的，竟然说出此等甜甜蜜蜜的话！
　　「阿凛？」你怎么了？
　　「我通情达理、从善如流，你不赞美我？」思凛小心翼翼从床上挪动身体，臀上的伤仍隐隐作痛着，他用两手支撑身躯，把脚踏到地面，不禁露出吃痛的神色。
　　思观诧异：「你伤还这么重？」他避免提及Vacek的名字。
　　思凛望他，认命的语气：「我惹你老爸发飙。」
　　
　　这个儿子瞠目结舌，不赞同道：「真是××得太残暴了，我爸爸是不是人！」
　　「没有没有，」假作低头忏悔状的楚思凛，瞥见立于门口的熟悉身影，说：「是我惹他，你爸爸是讲理的。」
　　「我是他儿子，相处这么多年，还不了解他吗？有什么事情他不满意，先打了再说，根本不管你身心状况、能否承受。我当他儿子是没办法，只能为你掬一把同情之泪。」
　　思凛用同情的眼光看这正批判暴政的年轻人，热血洋溢、泯然无畏固然值得赞赏，可识时务也非常重要。他用最谄媚的语气道：「阿观，你爸有他的苦心，我可以体谅的。他是很好的情人，更值得信任，你就不要再批评了。」
　　
　　「听见阿凛你这样讲，我真是太…恶……」思观话还未完，突然听见身后远远传来一声咳嗽，他忙改口道：「我真是太赞同了。他做任何决定都有理有据，也幸好你能够了解！我…」
　　思凛能够看见门口动态，打断他道：「你别再掰了，咳嗽完后你爸爸就走开了。」
　　「什么！」
　　「所以你刚刚说的那些称赞他的违心之论，他一句也没有听到。」
　　
　　思观挺夸张道：「什么！」
　　「呵呵！」看戏看得开怀，思凛半靠在床柱旁，笑道：「快点过来巴结巴结我，我替你摆平你修爸爸。」
　　「你摆得平？」你要是有这么大魔力，如今会躺在床上！
　　「好！」思凛要笑不笑：「你可以当我摆不平，日后…我们应该还要相处很久才是。」
　　「××的。」思观悲催的，「我怎么每次见你总有骂脏话的冲动！」
　　「那是因为你修养不够。我有公评在外，我的老板和客户们都对我赞誉有加，说我温善有礼，亲和有度……」
　　「呵，你就一披着羊皮的家伙，你要有胆子，怎么不去问问我老爸对你的评价。」
　　思凛僵住，那个「小孩子都比你可爱多了」之类的话缓缓从心中流过。反正不用问也可以知道他哥的回答，八成就是皱着眉头，说：「凛凛你调皮捣蛋，整天让人担心…要说优点，好…我尽量找找…尽量找…」
　　「阿凛，你想去问问吗？」
　　「不想！」
　　两个人都在修格的淫威下生活，倒是都可以推敲出头顶上家长的行事。要得他赞赏，那可真得表现极端优异才行。
　　思观叹：「走吧！我带你去见小池先生 ，爸爸肯定在跟他指定你的菜单，现在过去，好歹可以表达下你的意愿，否则老爸一定挑你不喜欢的点。」
　　「我不喜欢的？」
　　「只要是小孩子不喜欢的，你肯定不喜欢。爸爸老是打着为别人好的名义干这事儿，我从小到大不知道被他迫害过多少次了！」他苦着一张脸，：「何况我刚刚还得罪他，不知道会不会连我一起整啊！」
　　思凛道：「吃生鱼片拼盘大餐这种事我已经不期待了，倒也没什么可损失的。」
　　「你倒认命。」
　　「不然怎么办？我整他儿子出气吗？」反正你爸太过强大，我横竖是栽了。
　　「你！」思观怒！「亏我待你一片赤忱。」
　　他开玩笑似的一掌打在思凛肩头，用力不大，思凛也不痛，反倒顺势倒在他身上，整个人贴着他，低头轻声唤道：「阿观！」
　　「干嘛！」被呼唤的那人警戒道，有一种不祥的预感。
　　思凛这几日在修格面前天天吃憋扮乖，这时候见到这颗明显好捏很多的软柿子，就不由自主的想欺负他，他拿手轻摸思观的脸颊，含情脉脉道：「阿观，你比起你爸来，真是亲和易相处多了，长得也和他七八分相似，你说我当初怎么就没喜欢上你呢？明明我们年纪相近，又认识在先，这实在是…」
　　「这实在是老天保佑。」思观不敢动弹，紧张得很，面上却装出凛然气势，冷道：「你再玩下去，你哥哥就不高兴了。」
　　告黑状这种撇清责任的行为，我倒是不介意去做。
　　「他不高兴关我什么事！」
　　「你确定不关你事？」
　　「当然！」
　　思观立刻眉开眼笑，对着房门的方向大喊：「老爸，你听见了。我完全都是被迫的。」
　　思凛大惊，连忙放开思观，抬头注视房门，结果发现是虚惊一场，门口空荡荡的，连个鬼影子也没有。
　　「他不在！」思凛吁出一口气。
　　思观两手摊平，后退一大步，控诉道：「我没得罪你吧！你这样玩我！」
　　「因为你很有趣，被我欺负都不还手的。」思凛惊出一身冷汗，懊恼道：「我竟然会上这种当！门口根本没有人！」
　　思观窃笑，不语。
　　「凛凛，你胆子挺大的啊！」一只修长健壮的脚从门边忽地出现，修格整个人突然现身在房门口。
　　思凛震惊，睁大的眼眸恰好对上齐修格似笑非笑的表情。
　　一瞬间可怜的孩子都有点脚软了。
　　「哥哥路过时听你们聊得挺尽兴的，便留下来分享一下你们的心情。」
　　思观大笑，这次是真的同情地拍拍思凛的肩膀，耳语道：「你多保重，我提醒过你再玩下去，你哥哥会不高兴，你就不听劝。」
　　他和老爸多相处的那十多年可不是白过的，他以为齐修格听壁脚会只听一半吗？
　　
　　修格依然是一身休闲装扮，白色POLO配上深卡其裤子，随兴中带着从容，他立在门口，闲聊口吻：「听来我在你们心中，形象似乎不怎样好。」
　　面面相觑的两人，发现彼此还是同一根绳子上的蚂蚱，有志一同露出最诚恳的笑容来，异口同声：「哥（爸）！你误会了！」
　　「我误会？你们是暗指我耳朵有问题，听见的都非事实？」修格缓缓步入房中，来到两个待罪之人前头站定，说：「一见面就评论我，挺同仇敌忾的啊！」
　　「呃！」
　　「唔！」
　　「还有什么解释？」
　　相对无言的思凛思观，都不再说话，心底觉得自己倒霉透顶。
　　「哼！」修格冷哼一声，对他们畏惧的态度稍微满意，于是发话。「观儿你一会吃过午饭，到书房来见我，我们谈谈！」
　　「不…不用吧！爸！」思观晴天霹雳，结巴道。
　　「你还有废话！」
　　被指责的儿子缩了肩膀，乖乖称是。
　　「……」思凛依然抵着床柱，减轻臀腿站立时的负担，偷偷幸灾乐祸。
　　修格一瞥见他脸上的表情，不闲不淡地瞅他一眼，温和笑道：「凛凛你很开心？」
　　「当然没有！」
　　「哦！哥哥正要告诉你，等下观儿先去餐厅，你留下来，我们也聊一聊。」
　　「不不用……」大惊失色！
　　家长大人一挥手，示意碍事的电灯泡可以离去，思观眼看情况不妙，加快脚步奔离这间战场，最后还不忘记把房门带上。
　　
　　思凛只好装可怜：「哥哥！对不起！」
　　「对不起什么？」
　　「我只是太无聊了。没有什么其他意思！」
　　「我也只想了解状况，也没有其他意思！」
　　闷火的狮子把的爪子搭上犯错小羊的肩膀，缓道：「你比起你爸来，真是亲和易相处多了，长得也和他七八分相似，你说我当初怎么就没喜欢上你呢？」他记性过人，把方才思凛说出来调戏的话，复述出来，竟然一字不漏。
　　思凛不敢呼吸，心里暗想：幸好我没把「你又比他年轻多了」之类的比较也说出口，不然这下肯定得脱层皮。
　　「你说说，要怎么表达歉意，好让我原谅你？」
　　「这…」被恶势力恫吓，思凛的眼睛飞速往床头方向一望，再飞速收回来。
　　那儿，放着修格故意放在那儿警戒他的藤条，以盒子盛装。
　　「凛凛乖，哥不会因这事拿藤条揍你的。倾听情人对自己的不满，也是一个好情人的责任。」
　　「你已经够好了。」再更好我就要没命了。
　　「说话不诚实，你哥哥会更不高兴！」
　　「我现在说什么你都不会高兴！」
　　「看来你颇了解自己现在的处境！」抓住小羊的雄狮露出邪恶的笑容，道：「凛凛，你自己想：要怎么缓解我的怒气？」
　　沉思再沉思，他道：「不要挨打，好不好？巴掌也不要！」
　　这正中修格下怀，他本也不舍得再打孩子了，当下道：「那你要怎么办？」
　　思凛支支吾吾。
　　「不如，就像昨晚那样，哥哥为你做了什么，你也为我做什么好了。」
　　「呃！」昨天晚上，修格在床笫之间，以口取悦了他的欲望；思凛一想起那绝顶轰鸣的快乐，身体就一阵燥热。
　　「如何？」修格胜券在握，无所谓道：「我不逼迫你，凛凛可以选择挨一顿巴掌。十下就好，唔，哥哥会轻点打。」
　　「你轻点也是痛！」
　　「那？」
　　「等一会要吃饭。」我为什么要先吃别的？这样严重影响食欲！
　　「我给了你选择。你选！」
　　小羊被踩住了痛脚，那天被修格狠狠重打教训，那十几下藤条一齐快打的恐怖真是疼得钻心刺骨，思凛没有骨气也没了硬气，低声道：「我替你做。」
　　
　　很坏的大狮子一直没有迫他为己服务，天天忍得几成内伤，一听此番胁迫奏效，兴奋笑道：「乖！哥哥真喜欢你。」
　　「……」
　　「来，你先跪下来，然后用嘴……」修格指导他，徐徐诱劝，在思凛的唇上大咬肆虐，先来了个长吻。
　　「唔！」思凛吸吮了修格口中汁液，知道自己等下会吞吃到哥哥别处腥膻的味道，回想修格以往高＊潮的样子，十分强悍迷人，他心中一阵骚动。
　　「凛凛，你也并非都不情愿…」
　　「要做就做！你嗦什么！」
　　修格大笑，拉着他头靠近自己，道：「知道了。」
　　
　　思凛缓缓跪下自己的膝盖，将脸凑近修格跨间，面对那隐隐高起的斗篷，说：「拉链！」
　　
　　                        
作者有话要说：要Dd的H有看上一章留言

今晚]有了 不要再催
以下樽髡唛f聊 可以跳^
今天晚上的晚餐是珍珠奶绿，觉得非常好喝，索性来和大家分享。
之前十月去过杭州上海玩，觉得台湾和大陆有很多不同的地方，什么风土民情这等大题目暂且不提，就从街道即景说起吧！
杭州和上海的街边店铺都感觉比较窄小，可能是土地太贵的原因吧！也没有台湾多到吓死人的便利商店和茶饮店。我们这儿的大街上，走不了几步路就有一家便利超商，一条大点的马路上一公里内至少会有三家；卖一杯台币二十元起跳的手摇茶饮店，在路的两边数一数，多的地方可以有十家以上，几乎是五步一店的地步，每天吃饭时就来一杯，不喝就不自在，都饮料中毒了。
里面最有名的，当然是连老外们都知道的珍珠奶茶了。
珍珠奶茶的创始店在台中，叫春水堂，是大家吃饭闲聊去的地方。珍珠奶茶在那儿小杯卖六十元，中杯就变一百二，其实不算便宜，但那毕竟是始祖，味道和其他跟风相比的确略胜一筹；
我今晚喝的，就是春水堂里面的师傅出来创业，开的茶饮店叫茶X会，一杯700cc台币40元，平民化的消费，相似的口味。
珍奶热量很高，可是一杯喝了很满足，就拿它当晚餐吃，喝完心情真好！呵呵！
说了一堆，是向大家介绍下好喝的珍奶，有机会来台湾玩，记得一定得喝一杯。尝尝它最地道的味道。




☆、回家7

　　男人当然不会拒绝此等要求，他解开裤头，拉下拉链，释放他渐渐兴奋的欲＊望，尺寸惊人的东西从束缚的布帛里突地跳出，几乎撞到了思凛鼻尖。面对这样热气十足的男人阳＊具，原始的诱惑刺激视觉，他粗喘一口气，口干舌燥。
　　「凛凛！」
　　跪在地上的思凛由下而上仰望哥哥，俊朗刚毅的眉目正灼热盯视他，眼神充满狂野期待，思凛脑子里轰隆一声，低下头，凑近那昂起的柱体，张开口含住了男人的前端。
　　属于阳＊物专有的气味扑鼻而来，思凛不习惯，先试探性地吞入一小部分，三分之二的阳＊具还留在嘴外，然思凛已经觉得那柱物堵满了口腔，他费力含着，笨拙地学习昨晚修格示范过的技巧，用舌头舔舐前方磨菇圆头，修格呻吟一叹：「你这笨孩子！」语虽责备，却伸手抓住了思凛的头发，未见不悦。
　　思凛再舔几个来回，感到东西在嘴里越涨越大，他口舌酸软，张大的嘴里便流下了银白色口涎，修格指导道：「再含进些。」
　　听话尝试的人努力过后，果然又吞进了一两公分，但是离全根皆入还有一段距离，修格忍耐自己想要在这孩子口里肆意妄为的激动，一步一步道：「拿你的舌头绕着哥哥轻轻旋转…对…嗯…注意牙齿，不要碰到…嗯…」
　　这方面技巧很差的思凛跟着他学，因他很少愿意替别人这样做。连修格都不迫他，其他追求者讨好他尚来不及，怎会逆他的意思！过了几分钟，他已经撑不住地放开男人的巨物，低头喘息。
　　修格扳住他的脸上抬，带茧的手捏住他下颚，巨大的阳＊具立刻塞到他嘴前，男人强硬命令道：「张嘴！」
　　那样的气势让人无法违抗，绝对的性感强制！思凛刚张口，兴奋抬头的东西便一股脑儿全塞进来，直堵到他咽喉深处，思凛感觉一根铁棒直插入喉咙里，几乎要呕吐，修格却冷酷命令他做出吸吮的动作。
　　思凛勉力做了几次，深觉不适，难受地双眼泛红。他勉强为了修格继续吞吐，强大的物体超过他负荷，很快地就眼有泪光。
　　修格正在兴头上，长久岁月积累，无论如何也停不下，他抓住思凛，干脆夺过主控权，控制自己的欲望在情人的嘴里进出的节奏，思凛被动承受，倒是显得有点可怜。
　　最后修格也不忍心了，尽快结束了这场游戏，迸发＊在思凛嘴里。
　　
　　思凛想吐出来，修格以手指封住他的口，道：「吞下去！」
　　摇头。
　　修格道：「我也吃了你的。」
　　
　　吞咽的动作并不困难，吞入肚中的液体却满是独特的腥味，思凛吞下后忍不住伏地干呕，他口腔疼痛，喉咙里更是磨擦得火烧般。
　　修格摸摸他的脑袋，无奈道：「我就是太宠你了！」
　　「呜呜」几声的响应显然是表达抗议。
　　「凛凛为我做这个不情愿吗？」
　　刚刚大肆抗议过的人，一下子又摇了头。
　　
　　「呵呵！你这孩子就别扭！」修格弯下腰，对着思凛流淌水泽的眼神，深深地笑了。「好了！就会装可怜，哥哥知道你委屈行吧！今天晚上给你补偿！」
　　「……」
　　「不够？」
　　「……」
　　「凛凛很贪心嘛！」
　　思凛正在享受哥哥那种温柔讲话的口气，没有花心思开口。
　　「那…这两天都不骂你，让你淘气？」
　　思凛摇头，「不划算。」你这三天来也没怎么舍得骂人，不然我没事那么听你话干嘛！
　　好情人叹了口气，「我可为难了。不然…」修格斟酌道：「等一下的午餐，请小池多做几道和果子给你，好不好？」
　　听见这话，那眼神立刻光亮起来，简直是海中的一盏明灯啊。
　　家长大人有被打败的感觉，「闹了半天你真是为了吃甜点！楚思凛，你还真……」连无坚不摧的修格都语塞了。
　　思凛纳闷：我是喉咙痛懒得说话，加上你柔情似水我乐得接受，从头到尾都没有算计到点心上头去！全部是你自己猜想的，我附和一下而已。
　　不要把我想得那么无聊好吗？虽然我是顶想吃一堆甜点没错！但是我绝对没有可耻成……！
　　修格大人已经懒得去理他的心思，继续问：「扶你去漱口？」
　　点头！好啊！漱口后去吃饭！
　　
　　思凛站在明亮透净的浴间，对镜刷牙；站在一旁等他的齐修格默默注视着他，心中检讨反省自己：是我太宠他了？怎把孩子养成这样？为吃个甜点得缠磨成如此？莫不是我管太多妨碍到凛凛人格发展？
　　
　　刷好牙的思凛放下漱口杯，满嘴清爽，看向他哥哥一脸风云变幻，非常不解，问：「你脸色不对啊！发生啥事？」
　　「凛凛？」他哥目光迟疑，小心问道：「你就那么想吃和果子？」
　　点头！他怎么可能了解当家长一堆弯绕的心思，承认：「我想吃，哥你怎么了？」
　　一瞬间修格略为崩溃，强笑道：「爱吃多少就吃多少，合理的要求我不会拒绝。凛凛不必…嗯…煞费苦心地……。」
　　「哦！」思凛觉得被误会成那样贪吃的形象也很伤他自尊，于是缓缓解释道：「你想岔了，我刚刚不说话是因为喉咙痛，并非故意吊哥哥胃口想央求更多。」
　　
　　「！」
　　「对，刚做完我哪有脑子想那些。哥哥一直往下讲往下猜，我听着罢了！」思凛奇怪地看修格，「有点心吃我点头同意，如此而已。」
　　
　　修格从稍微崩溃的悬崖被拉回安全地带，冷静了半晌后道：「原来如此！」
　　幸好是这样！悲哀的家长将要花白的几根头发瞬间又全黑了回来！幸好！
　　直白光明的思凛道：「哥，你有些奇怪。」
　　
　　修格咳嗽，掩饰道：「咱们该去吃饭了。」
　　
　　＊＊＊
　　
　　午餐设在城堡里的南边小餐厅，虽说是小餐厅，但厅里摆一张足供八人坐的餐桌，上方铺着雪白的桌巾，桌子正央里方形水的水瓶，一枝淡绿花瓣的半放花朵探出头来：此屋采光极佳，漂亮的透明玻璃四面落地环绕，窗外精巧地布置了一个小花园，春季正是百花皆放的时节，当初设计时用了心思，草地上紫罗兰与小白花、怯怜怜的小朵铃兰款款开放着，缤纷美丽的花群旁是一小型水池，池畔小草柔软可随地而坐；隐去古早宫廷的强调大器的壮美，这个花园颇有点欧式精致小庭园的风味。
　　
　　思凛被修格半扶半牵地带到小餐厅里，他穿着清爽的蓝白格衬衫，和灰深色的休闲棉裤，纵然衣着普通，然在透亮天光映照下，思凛的温和俊美气质仍是出众，这便是楚思凛骗死人不偿命的本事，似乎在任何时候他看起来都是优雅高贵的。
　　率性潇洒的阿观无奈，这世上不对这恶劣家伙投降的人很少吧！他拉开一张椅子，说：「你坐。」
　　木椅是专门订制，椅背上雕刻有漂亮的嵌石花朵，色泽淡雅，供人入坐的椅面本就有米色软垫，靠着的部分也是如此，不消说，那是一把相当舒适的座椅了。
　　思凛迟疑的看着椅子，不说话。
　　那句「一个礼拜不能坐下」可不是毫无根据，他一坐就疼，还是不太能忍的那种级别。
　　思观变了脸色，「我爸…这么重？」
　　修格自己拉椅坐下，淡淡道：「凛凛站着吃？还是坐腿上我扶着你？」
　　「我…站着好了。」思凛道，选个离修格的位置远了点的地方站。
　　「小池先生在厨房，出菜是我们自己的人，一会儿上甜点，哥已经安排好，一齐到厨房里去看，我请小池先生从制作上生和果子必备的炒馅开始示范，凛凛上回不说想看完整的制作过程吗？现在正好有空，如果有兴趣，索性请小池先生教你做几个来玩。」
　　这是避免脸皮薄的思凛尴尬特意做的安排，偏偏又不显刻意，思凛拿桌上烫有葵花徽志的木筷看了一会，低声说：「谢谢。」
　　
　　修格道：「谢什么！等会你多吃点就是。」
　　「海鲜我都不能碰。」思凛惋惜极了，拿着筷子一脸沉痛。
　　修格才不管他意有所指，笑道：「身上好一点后，我给你安排了一次身体检查，日后吃什么都按照医生嘱咐来，知不知道？」
　　如遭雷击的思凛「喀」一声筷子落桌，神色很不好看。
　　思观抬头望天，毫不意外，从他把阿凛的胃出血报告交给老爸的那一日，他就知道定是这个下场了。从以前这等饮食细节老爸就管，如今你弄到送急诊了后回来，他只会对此看管更严，因为你用具体行为告诉他一件事：：你是孩子你不会照顾自己！
　　所以他会用对孩子的态度对你，除非你向他证明：你，值得信任。
　　
　　在一阵沉默中，城堡里的仆人很快地开始上菜，前菜以小陶碗装盛，一道清爽开胃的山菠菜烤松茸。
　　调味偏淡，思凛闷闷吃了，下一道菜令他更闷，修格两父子面前是海胆山药丝，放在他眼前的一样是山药，摆盘讲究，白为底色的小钵中，白色山药泥淋上酸甜的琥珀色梅汁，上头有冰镇的粉嫩昙花，最后洒上昆布丝。
　　那味道变化纷呈，可默默吃完的思凛还是愤恨，他看了一眼桌面，再下来上的是热汤，豆皮味噌汤和鲜鱼味噌汤的对比使他戳了一下盘子，说：「我不吃素。」
　　修格回应：「我知道。会上荤菜的。」
　　
　　这句话说完不久，上来一整盘色泽鲜艳下衬冰沙的生鱼片，火红的鲔鱼肚肉切得厚厚的，三只并排的牡丹虾，留下铁网烤痕的鲜干贝，橙色鲑鱼片诱人，以及切格蜷曲的透明墨鱼等满满摆了两盘，思凛面前也有肉，那是略带血丝的神户牛切片，煎得三分来熟，直冒香气。
　　
　　看着别人吃你最喜欢的食物，你却因为身体关系不得品尝一口，那感觉有多么难熬，真是只有身在其中的人方能体会。虽然日本高级的牛肉鲜嫩多汁，吃时入口即化，可是那远远是不够的。
　　差别待遇一直持续着，漂亮的白色瓷盘里，放上煮嫩的鲍鱼，以大颗晶莹的红色鱼卵点缀，佐以烫熟的芦笋尖增色，甚至还来一道醋牡蛎，贝壳形状的白盘中，几乎有半个拳头大的生牡蛎刚被从壳里挖出来，胖胖的软软的切成三片，加上绿色紫苏叶和鲜榨的桔汁共食，那种绝妙滋味，不必亲自入口也知道绝佳。
　　思凛眼睁睁看着修格父子一脸享受吃得笑容满面，手里握住筷子的力道就越大，悲伤地看着眼前的羊肉朴叶烧，一片叶子放在风雅小火炉上，有羊肉和讨厌的胡萝卜等配菜，慢火烧烤着。
　　真是美好的大餐啊！可恶！
　　
　　思观非常有孝心地拿起店里品酒师推荐的久保田清酒，替爸爸及自己再斟一杯，两人喝了几口，发现一旁站着的伤员愤愤在喝绿色抹茶，修格没有一点反省的自觉，道：「小池先生知道你生病，现在不能碰海鲜，替你另做了几道菜，你还喜欢吗？」
　　「喜欢…」才怪。
　　「喜欢就好。」家长大人装傻，看着嘴馋的思凛孩子笑得十分坏心。
　　思观挟起炸芙蓉海胆卷大口咬下，另一头思凛吃炸比内土鸡卷；修格品尝盐烤鱼肉，桌上
　　还有透明玻璃器皿中烟熏鲑鱼细葱丝小巧精致，石子磨平的小盘中是一道牛肉鹅肝；让人
　　食指大动的还有寿司拼盘，虾握寿司、海胆军舰、金尖梭鱼和青花鱼、干贝与炙烧牛肉等等握寿司，很多都是思凛碰不得的，他只能吃些特制的卤香菇寿司、酪梨卷、甜咸的厚烧煎蛋之类。
　　最后还上了一小碗烧乌龙面，汤头是酱油和鸡高汤，吃了八分饱的楚思凛把面食一吃而尽，另外两位饱啖山珍海味的人则只喝了一口汤，显见是吃撑了。
　　
　　饭后还是先上了一道水果，然而真正的甜点还在厨房里，思凛对这一餐唯一的指望只剩下可口的和果子点心，修格玩耍孩子也耍够了，于是站起身来说：「哥陪凛凛去看看制作过程吧！」
　　「我可以自己去。」
　　「凛凛，生气了？」
　　再单纯的人也知道齐修格故意整人，他要是真体念思凛心情，便会让小池哲夫做一桌没有海鲜料理的餐食，让大家都吃相同菜色，而非欣赏自己眼巴巴看着鲔鱼肚流口水的表情。
　　修格一时疏忽没有想到吗？
　　他安排的事从不会有一时疏忽这种情况！
　　「你故意整我！」控诉句子。
　　修格没有否认，只是大笑。「吃不到好东西就发火，你这真是什么个性！」
　　
　　思凛想翻白眼，作弄可怜坐不下的伤员，你才是什么个性，恶劣！有当人哥哥的自觉吗！
　　
　　思观看一对爸爸在那耍肉麻，真是点滴滋味在心头，自家老爸乐在其中地戏弄阿凛，与他平常稳重行事大相径庭！不过，楚思观对天发誓：看着藏不住情绪的阿凛透明的反应，实在是人生一大乐事没错！
　　「爸，阿凛，和果子课程我就不参与了。我还有点公务去处理一番。」
　　修格问：「棘手吗？可以解决吗？」
　　思观苦脸道：「任何事在你眼里都称不上棘手，爸你就不用问了。」
　　「关心儿子也不成？」修格笑：「两点整到书房等我。」
　　思观镇定道：「我会准时，听候吩咐。」
　　                        
作者有话要说：回帖不要提及H 等和C字眼
男人当然不会拒绝此等要求，他解开裤头，拉下拉链，释放他渐渐兴奋的欲＊望，尺寸惊人的东西从束缚的布帛里突地跳出，几乎撞到了思凛鼻尖。面对这样热气十足的男人阳＊具，原始的诱惑刺激视觉，他粗喘一口气，口干舌燥。
「凛凛！」
跪在地上的思凛由下而上仰望哥哥，俊朗刚毅的眉目正灼热盯视他，眼神充满狂野期待，思凛脑子里轰隆一声，低下头，凑近那昂起的柱体，张开口含住了男人的前端。
属于阳＊物专有的气味扑鼻而来，思凛不习惯，先试探性地吞入一小部分，三分之二的阳＊具还留在嘴外，然思凛已经觉得那柱物堵满了口腔，他费力含着，笨拙地学习昨晚修格示范过的技巧，用舌头舔舐前方磨菇圆头，修格呻吟一叹：「你这笨孩子！」语虽责备，却伸手抓住了思凛的头发，未见不悦。
思凛再舔几个来回，感到东西在嘴里越涨越大，他口舌酸软，张大的嘴里便流下了银白色口涎，修格指导道：「再含进些。」
听话尝试的人努力过后，果然又吞进了一两公分，但是离全根皆入还有一段距离，修格忍耐自己想要在这孩子口里肆意妄为的激动，一步一步道：「拿你的舌头绕着哥哥轻轻旋转…对…嗯…注意牙齿，不要碰到…嗯…」
这方面技巧很差的思凛跟着他学，因他很少愿意替别人这样做。连修格都不迫他，其他追求者讨好他尚来不及，怎会逆他的意思！过了几分钟，他已经撑不住地放开男人的巨物，低头喘息。
修格扳住他的脸上抬，带茧的手捏住他下颚，巨大的阳＊具立刻塞到他嘴前，男人强硬命令道：「张嘴！」
那样的气势让人无法违抗，绝对的性感强制！思凛刚张口，兴奋抬头的东西便一股脑儿全塞进来，直堵到他咽喉深处，思凛感觉一根铁棒直插入喉咙里，几乎要呕吐，修格却冷酷命令他做出吸吮的动作。
思凛勉力做了几次，深觉不适，难受地双眼泛红。他勉强为了修格继续吞吐，强大的物体超过他负荷，很快地就眼有泪光。
修格正在兴头上，长久岁月积累，无论如何也停不下，他抓住思凛，干脆夺过主控权，控制自己的欲望在情人的嘴里进出的节奏，思凛被动承受，倒是显得有点可怜。
最后修格也不忍心了，尽快结束了这场游戏，迸发＊在思凛嘴里。
思凛想吐出来，修格以手指封住他的口，道：「吞下去！」
摇头。
修格道：「我也吃了你的。」
吞咽的动作并不困难，吞入肚中的液体却满是独特的腥味，思凛吞下后忍不住伏地干呕，他口腔疼痛，喉咙里更是磨擦得火烧般。
修格摸摸他的脑袋，无奈道：「我就是太宠你了！」
「呜呜」几声的响应显然是表达抗议。
「凛凛为我做这个不情愿吗？」
刚刚大肆抗议过的人，一下子又摇了头。
「呵呵！你这孩子就别扭！」修格弯下腰，对着思凛流淌水泽的眼神，深深地笑了。「好了！就会装可怜，哥哥知道你委屈行吧！今天晚上给你补偿！」
「……」
「不够？」
「……」
「凛凛很贪心嘛！」
思凛正在享受哥哥那种温柔讲话的口气，没有花心思开口。
「那…这两天都不骂你，让你淘气？」
思凛摇头，「不划算。」你这三天来也没怎么舍得骂人，不然我没事那么听你话干嘛！
好情人叹了口气，「我可为难了。不然…」修格斟酌道：「等一下的午餐，请小池多做几道和果子给你，好不好？」
听见这话，那眼神立刻光亮起来，简直是海中的一盏明灯啊。
家长大人有被打败的感觉，「闹了半天你真是为了吃甜点！楚思凛，你还真……」连无坚不摧的修格都语塞了。
思凛纳闷：我是喉咙痛懒得说话，加上你柔情似水我乐得接受，从头到尾都没有算计到点心上头去！全部是你自己猜想的，我附和一下而已。
不要把我想得那么无聊好吗？虽然我是顶想吃一堆甜点没错！但是我绝对没有可耻成……！
修格大人已经懒得去理他的心思，继续问：「扶你去漱口？」
点头！好啊！漱口后去吃饭！
思凛站在明亮透净的浴间，对镜刷牙；站在一旁等他的齐修格默默注视着他，心中检讨反省自己：是我太宠他了？怎把孩子养成这样？为吃个甜点得缠磨成如此？莫不是我管太多妨碍到凛凛人格发展？
刷好牙的思凛放下漱口杯，满嘴清爽，看向他哥哥一脸风云变幻，非常不解，问：「你脸色不对啊！发生啥事？」
「凛凛？」他哥目光迟疑，小心问道：「你就那么想吃和果子？」
点头！他怎么可能了解当家长一堆弯绕的心思，承认：「我想吃，哥你怎么了？」
一瞬间修格略为崩溃，强笑道：「爱吃多少就吃多少，合理的要求我不会拒绝。凛凛不必…嗯…煞费苦心地……。」
「哦！」思凛觉得被误会成那样贪吃的形象也很伤他自尊，于是缓缓解释道：「你想岔了，我刚刚不说话是因为喉咙痛，并非故意吊哥哥胃口想央求更多。」
「！」
「对，刚做完我哪有脑子想那些。哥哥一直往下讲往下猜，我听着罢了！」思凛奇怪地看修格，「有点心吃我点头同意，如此而已。」
修格从稍微崩溃的悬崖被拉回安全地带，冷静了半晌后道：「原来如此！」
幸好是这样！悲哀的家长将要花白的几根头发瞬间又全黑了回来！幸好！
直白光明的思凛道：「哥，你有些奇怪。」
修格咳嗽，掩饰道：「咱们该去吃饭了。」
＊＊＊
午餐设在城堡里的南边小餐厅，虽说是小餐厅，但厅里摆一张足供八人坐的餐桌，上方铺着雪白的桌巾，桌子正央里方形水的水瓶，一枝淡绿花瓣的半放花朵探出头来：此屋采光极佳，漂亮的透明玻璃四面落地环绕，窗外精巧地布置了一个小花园，春季正是百花皆放的时节，当初设计时用了心思，草地上紫罗兰与小白花、怯怜怜的小朵铃兰款款开放着，缤纷美丽的花群旁是一小型水池，池畔小草柔软可随地而坐；隐去古早宫廷的强调大器的壮美，这个花园颇有点欧式精致小庭园的风味。
思凛被修格半扶半牵地带到小餐厅里，他穿着清爽的蓝白格衬衫，和灰深色的休闲棉裤，纵然衣着普通，然在透亮天光映照下，思凛的温和俊美气质仍是出众，这便是楚思凛骗死人不偿命的本事，似乎在任何时候他看起来都是优雅高贵的。
率性潇洒的阿观无奈，这世上不对这恶劣家伙投降的人很少吧！他拉开一张椅子，说：「你坐。」
木椅是专门订制，椅背上雕刻有漂亮的嵌石花朵，色泽淡雅，供人入坐的椅面本就有米色软垫，靠着的部分也是如此，不消说，那是一把相当舒适的座椅了。
思凛迟疑的看着椅子，不说话。
那句「一个礼拜不能坐下」可不是毫无根据，他一坐就疼，还是不太能忍的那种级别。
思观变了脸色，「我爸…这么重？」
修格自己拉椅坐下，淡淡道：「凛凛站着吃？还是坐腿上我扶着你？」
「我…站着好了。」思凛道，选个离修格的位置远了点的地方站。
「小池先生在厨房，出菜是我们自己的人，一会儿上甜点，哥已经安排好，一齐到厨房里去看，我请小池先生从制作上生和果子必备的炒馅开始示范，凛凛上回不说想看完整的制作过程吗？现在正好有空，如果有兴趣，索性请小池先生教你做几个来玩。」
这是避免脸皮薄的思凛尴尬特意做的安排，偏偏又不显刻意，思凛拿桌上烫有葵花徽志的木筷看了一会，低声说：「谢谢。」
修格道：「谢什么！等会你多吃点就是。」
「海鲜我都不能碰。」思凛惋惜极了，拿着筷子一脸沉痛。
修格才不管他意有所指，笑道：「身上好一点后，我给你安排了一次身体检查，日后吃什么都按照医生嘱咐来，知不知道？」
如遭雷击的思凛「喀」一声筷子落桌，神色很不好看。
思观抬头望天，毫不意外，从他把阿凛的胃出血报告交给老爸的那一日，他就知道定是这个下场了。从以前这等饮食细节老爸就管，如今你弄到送急诊了后回来，他只会对此看管更严，因为你用具体行为告诉他一件事：：你是孩子你不会照顾自己！
所以他会用对孩子的态度对你，除非你向他证明：你，值得信任。
在一阵沉默中，城堡里的仆人很快地开始上菜，前菜以小陶碗装盛，一道清爽开胃的山菠菜烤松茸。
调味偏淡，思凛闷闷吃了，下一道菜令他更闷，修格两父子面前是海胆山药丝，放在他眼前的一样是山药，摆盘讲究，白为底色的小钵中，白色山药泥淋上酸甜的琥珀色梅汁，上头有冰镇的粉嫩昙花，最后洒上昆布丝。
那味道变化纷呈，可默默吃完的思凛还是愤恨，他看了一眼桌面，再下来上的是热汤，豆皮味噌汤和鲜鱼味噌汤的对比使他戳了一下盘子，说：「我不吃素。」
修格回应：「我知道。会上荤菜的。」
这句话说完不久，上来一整盘色泽鲜艳下衬冰沙的生鱼片，火红的鲔鱼肚肉切得厚厚的，三只并排的牡丹虾，留下铁网烤痕的鲜干贝，橙色鲑鱼片诱人，以及切格蜷曲的透明墨鱼等满满摆了两盘，思凛面前也有肉，那是略带血丝的神户牛切片，煎得三分来熟，直冒香气。
看着别人吃你最喜欢的食物，你却因为身体关系不得品尝一口，那感觉有多么难熬，真是只有身在其中的人方能体会。虽然日本高级的牛肉鲜嫩多汁，吃时入口即化，可是那远远是不够的。
差别待遇一直持续着，漂亮的白色瓷盘里，放上煮嫩的鲍鱼，以大颗晶莹的红色鱼卵点缀，佐以烫熟的芦笋尖增色，甚至还来一道醋牡蛎，贝壳形状的白盘中，几乎有半个拳头大的生牡蛎刚被从壳里挖出来，胖胖的软软的切成三片，加上绿色紫苏叶和鲜榨的桔汁共食，那种绝妙滋味，不必亲自入口也知道绝佳。
思凛眼睁睁看着修格父子一脸享受吃得笑容满面，手里握住筷子的力道就越大，悲伤地看着眼前的羊肉朴叶烧，一片叶子放在风雅小火炉上，有羊肉和讨厌的胡萝卜等配菜，慢火烧烤着。
真是美好的大餐啊！可恶！
思观非常有孝心地拿起店里品酒师推荐的久保田清酒，替爸爸及自己再斟一杯，两人喝了几口，发现一旁站着的伤员愤愤在喝绿色抹茶，修格没有一点反省的自觉，道：「小池先生知道你生病，现在不能碰海鲜，替你另做了几道菜，你还喜欢吗？」
「喜欢…」才怪。
「喜欢就好。」家长大人装傻，看着嘴馋的思凛孩子笑得十分坏心。
思观挟起炸芙蓉海胆卷大口咬下，另一头思凛吃炸比内土鸡卷；修格品尝盐烤鱼肉，桌上
还有透明玻璃器皿中烟熏鲑鱼细葱丝小巧精致，石子磨平的小盘中是一道牛肉鹅肝；让人
食指大动的还有寿司拼盘，虾握寿司、海胆军舰、金尖梭鱼和青花鱼、干贝与炙烧牛肉等等握寿司，很多都是思凛碰不得的，他只能吃些特制的卤香菇寿司、酪梨卷、甜咸的厚烧煎蛋之类。
最后还上了一小碗烧乌龙面，汤头是酱油和鸡高汤，吃了八分饱的楚思凛把面食一吃而尽，另外两位饱啖山珍海味的人则只喝了一口汤，显见是吃撑了。
饭后还是先上了一道水果，然而真正的甜点还在厨房里，思凛对这一餐唯一的指望只剩下可口的和果子点心，修格玩耍孩子也耍够了，于是站起身来说：「哥陪凛凛去看看制作过程吧！」
「我可以自己去。」
「凛凛，生气了？」
再单纯的人也知道齐修格故意整人，他要是真体念思凛心情，便会让小池哲夫做一桌没有海鲜料理的餐食，让大家都吃相同菜色，而非欣赏自己眼巴巴看着鲔鱼肚流口水的表情。
修格一时疏忽没有想到吗？
他安排的事从不会有一时疏忽这种情况！
「你故意整我！」控诉句子。
修格没有否认，只是大笑。「吃不到好东西就发火，你这真是什么个性！」
思凛想翻白眼，作弄可怜坐不下的伤员，你才是什么个性，恶劣！有当人哥哥的自觉吗！
思观看一对爸爸在那耍肉麻，真是点滴滋味在心头，自家老爸乐在其中地戏弄阿凛，与他平常稳重行事大相径庭！不过，楚思观对天发誓：看着藏不住情绪的阿凛透明的反应，实在是人生一大乐事没错！
「爸，阿凛，和果子课程我就不参与了。我还有点公务去处理一番。」
修格问：「棘手吗？可以解决吗？」
思观苦脸道：「任何事在你眼里都称不上棘手，爸你就不用问了。」
「关心儿子也不成？」修格笑：「两点整到书房等我。」
思观镇定道：「我会准时，听候吩咐。」




☆、回家8

　　数年未见，小池哲夫依然一派温和内敛，他着雪白纤尘未染的厨师服，站在炉灶与调理台后迎接这对学习甜点的客人。
　　他微微对思凛颔首，对修格低了一下头，道：「齐先生。」用的是堪称流利的法语。
　　
　　思凛说：「麻烦你了，我的一些小兴趣，您愿意配合，我至为感谢。」
　　小池哲夫：「以前我答应过你了。如今换个地点而已，不必客气。请问今日餐点如何？有我可以改进之处吗？」
　　「相当美味，只我病中无法吃海产，偏偏我又爱生蚝鲜鱼之类的东西，实在遗憾。」说着真的流露出一脸惆怅的表情，他近日又瘦了几磅，明朗的眼中那遗憾情真意切，简直比电影里的明星们更具有杀伤力。
　　
　　小池哲夫对他颇有好感，何况如今这位炙手可热，别的餐厅请而不得呢！于是慨然道：「下次来店里，我私下招待你。」
　　修格脸上青筋微跳，看着思凛这样蒙骗世人…他道：「凛凛。」
　　「哥哥一起来。」
　　齐修格就不多说了。
　　
　　上生和果子是日本平安时代流传下来贵族专用的点心，因为做工复杂细致，具有高度观赏的美感，甚至可以称得上是一门工艺；小池哲夫在两人来之前已经先做好所有的准备工作，他在不锈钢盆里倒下已经压成沙状的豆沙馅料，将之放在小火上，以木铲细细炒开，他说：「再拌炒一次可以炒出豆沙的筋度，可是要注意火候，不可烧焦。」
　　他示范炒了几次，思凛一脸跃跃欲试，可惜手上还有几圈绷带，小池便把木铲交给一旁的高大威武的齐主席，没进过厨房做菜的青年一脸羡慕看着修格，家长被他目光一看，再不情愿也只好拿取木铲拌炒起来，动作小心而到位，注视那火焰上的馅料十分勤谨。
　　
　　修格拿铲子拌拌，发现一旁的思凛那脸愤恨已经烟消云散，心中一阵好笑，他手上加快动作，
　　拌炒结束后，小池称许道：「齐先生真有天分。」
　　思凛闷笑。
　　修格：「这不好笑。忘了是谁只会饭来张口的？」
　　「哦。」
　　思凛收敛脸上表情，修格再去洗净一次双手，跟着小池进行染色的动作。小池滴上粉色食用色素，将白豆沙染得粉嫩，然后他将白色与粉色的豆沙先混合一处，以纱布把这块混合豆沙包起押出细微纹路，整成一个有着小尖突起的模样，取出来点上眼睛，稍作捏制，一只写形写意的水鸟就在他手中诞生。
　　
　　新鲜事物总是吸引思凛的目光，他看着水鸟，目光惊喜。
　　小池哲夫道：「齐先生要试一试吗？」
　　齐修格：「……」
　　楚思凛说：「哥哥。」
　　然后每天几乎都在拿笔签字的修格卷起袖子，将粉色豆沙揉合，依样画葫芦，五分钟后终于做出一只四不像的鸟儿出来。尾巴变形，尖嘴不利，咚的一声垮在桌上。
　　思凛忍笑：「哥哥第一次做有这成果，是不是挺不赖的，小池先生？」
　　小池一脸正经：「和果子制作不易，齐先生已经难得了。」
　　修格是个成功惯的人，于是被激起斗志，再次挑战。更认真地捏揉一回，再做出一只小水鸟儿来。
　　
　　此回成功许多，离栩栩如生还有一段距离，但是至少可以看出雏型来。修格一时兴起，把两个鸟儿并排放在石盘上，笑道：「凛凛你觉得：哪只是你？」
　　不会客气的家伙放肆道：「第二只！」
　　「嗯，羽毛漂亮，眼睛嘛，」修格突然再将那第二只水鸟的眼珠子再点大一些，「眼珠黑大有神，那才像你。」
　　鸟儿一只显得神气一些，另一只就软绵绵倒在同伴身上，修格调戏他道：「好吧！这只是我。」
　　你没瞧见正在吃谁的豆腐吗？
　　
　　被反将一军的思凛无言了，最近修格耍他玩应该是上瘾了，无时无刻都来一下，虽然很无奈，心情却很放松，甚至温馨。
　　小池隐约瞧见了满天的粉红泡泡，顺应民情，道：「接下来我示范玫瑰。」
　　同一颜色的豆沙，在那双魔术般的手里，开出粉色的含苞糕点玫瑰来。
　　
　　修格自知缺乏天分，也不再努力，顺手将玫瑰和果子移到思凛的盘子前，说：「凛凛喜欢，多吃一些。」
　　回头把那并列的水鸟移动一只匀入自个儿盘中，拿的当然是楚思凛化身－－精神漂亮的
　　那只。
　　
　　楚思凛把自己和齐哥哥拉开距离，说：「哥哥你今天，嗯…有些……」肉麻肉麻。
　　送玫瑰给我，要把我吃下去！恶心得我鸡皮疙瘩都起立致敬。
　　「凛凛想太多，吃点心你想哪儿去了！」修格伸长手臂摸思凛光洁的额头，说：「可怜的孩子一定是被闷坏了，整天胡思乱想的。」
　　
　　小池面色发红站在一旁，尴尬道：「齐先生？」
　　「麻烦你，我们继续。」
　　小池哲夫巴不得听他这一声，赶紧下手把自己得意的作品一一制作出来。
　　一个多小时过去，平整的石面台子上，出现了一群可爱生动的动植物们，几乎可以组成一幅画作。
　　包着红豆沙的鲤鱼是绛红色，在身畔悠游的水鸟粉红偏白，出了水面，有嫩粉红色的八重樱花，黄色的花蕊，以磨尖筷子压印出自然的花瓣，粉色玫瑰开在樱花树下，还有小小的花菖圃，石台上新绿的叶子状和果子陪衬着其他鲜花点心。小池顾念两人吃过大鱼大肉，特意作的数颗青色梅子的点心，里头包着梅渍，以此解腻。
　　
　　思凛眼睛大饱眼福，看了半天没吃一个，小池道：「品尝才是对甜点本身最高的赞美。」
　　点点头后，思凛还是欣赏了半晌，毅然决然拿起哥哥做的跛脚水鸟「啊呜」一口吃掉。纯粹是因为那不具有观赏价值。
　　修格为之气结，阴冷问：「好吃吗？」
　　「好吃。」诚实回答：「豆沙馅料又不是你做的。」
　　
　　小池诧异看了Denis一眼，心中默默想：没想到这个年轻人这般调皮。
　　修格笑，不在意道：「好。」
　　
　　吃了一堆美味又漂亮的豆沙甜点，小池把早先欲备好的羊羹拿出。
　　他准备的是樱花水羊羹，外层的寒天Q弹滑顺，如同镜面般平整亮滑，粉色晶透的果冻，用早春的樱花叶子包覆，粉红嫩绿，光看外表就让人喝一声采。
　　
　　对甜点不热爱的修格这次才动口，拿起一块水羊羹入喉，味蕾吃到的内馅是盐渍樱花，尝来既有花香又富咸香，特殊又雅致。
　　「这个挺好。」
　　小池哲夫见多识广，知道终于得到了这位顶级贵客的赞誉，他微一躬身，微笑道：「多谢。」
　　
　　小池对楚思凛亲切友善，对齐修格却毕恭毕敬，修格满意道：「小池先生，我有事先离开，Denis还会待一会，请帮我再切一份樱花水羊羹，让管家送到书房来。有劳了。」
　　小池哲夫礼貌道：「乐于为您服务。」
　　思凛立刻说：「不必太挂念我。」
　　修格莞尔道：「别吃太多，你还有晚餐。」
　　「我要吃米棒土鸡锅。」
　　「自己问小池先生吧！哥去书房了。」说罢摸摸思凛的头，沉稳地走开了。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　书房
　　
　　修格绕着古老建筑特有的弧形设计楼梯往上而行，步行经过宽阔的长廊，来到自己的书房之前。他随手解开密码，喀的一声轻响过后，他将房门推开，走入房中。
　　笑嘻嘻的齐思观就等在门旁，道：「甜点时间可还愉快？」
　　「愉快。凛凛挺开心的。」
　　思观叹气：「那真是太好了。」
　　「让门开着，爸爸让人替你也捎了一份。」
　　愁眉苦脸的儿子说：「不用了，那种甜腻腻的东西我真是无福享受。爸爸你该不会真要整我吧！」
　　修格自己先在沙发上坐下，怡然自得，「要整你你还不是得受着？」
　　「真是太不公平。」
　　两人说话间，穿着整齐的女仆来了，端上一盘粉色晶冻的水羊羹，将之放在修格面前的桌几上，便出去了。
　　「尝尝，爸爸不会坑害你的。」
　　思观也不再大作苦相，轻松笑着：「肯定只有这一道能入你的眼，小池先生这下知道你难以取悦了。」他挑起一块樱花水羊羹，剥下外头那层装饰用绿叶，放入口中轻嚼。
　　嚼没几下，便双目透出一点微亮来，道：「这个不错，我自己的餐厅，也没时间正经吃过几回，下回叫小池多多替我外送好了。」
　　修格静看儿子咀嚼，笑道：「观儿，今日多谢你了。」
　　「谢我？」思观说：「小池是你让我带来的，想必不是谢我这个。那就是…谢我陪你宝贝情人说话。」
　　「凛凛虽然在恢复中，可要一时半会忘掉那些并不容易，我这些天故意闹着他玩，能有多少效果也难说。要逼他去看心理咨商师他肯定不愿意，这孩子怎这么难办呢！」
　　思观说：「怎就未见你担心担心我？」
　　「你近日心灵受创过吗？爸爸看你女伴成打的换，也没一个长久的，需要人担心？」
　　「这怎能怪我？要个像阿凛那样的容易吗？又乖又聪明还痴情，进取心强识大体，家世背景过得去，最难的是他眼睛里可没半分看到钱！」
　　这一连串夸下来，修格失笑道：「说起来是我拣个大便宜。」
　　「我瞧差不多。」思观悠哉悠哉吃进第二块水羊羹，「爸爸你救回人来先揍一顿，能受得了的那真是少。况且听语气阿凛也并没有太埋怨你，这样我倒不喜欢，乖得有点过了，只怕有问题。」
　　「他心里发虚，半夜里睡不着就看着床幔出神，白天就只会打游戏吃饭吃点心，爸只好天天盯着他。」
　　思观屏气：「这么严重？」
　　「所以你多待几天陪他，他要是话语间有什么不满，像你们今日这样的谈论，你就都顺着他意思说，骂我也无所谓；偶尔我训他，你不妨都站在凛凛那边，不要让他觉得在这家里又是孤身一人。」
　　「孤身一人？」思观吃惊道：「以前他在城堡里呼风唤雨，人人拿他当宝，他还孤什么身？」
　　「那不一样，这里都是我的人，你是我儿子，卢伯跟我们几十年，保镳领我的薪水；以前爸爸从没考虑这层，压着他听话，就觉得他不懂事要教导，后来人就被逼走了。你知道凛凛这辈子拿过我多少钱？除了压岁钱之外，他离开时把所有存折俱都归还，我算了一下才知道：六千欧元，每年提一次，一次取两千，可他替我买的东西礼物，每一个都超过这个价值，算了算他竟是一毛未取，或者开开心心拿的压岁钱嚷嚷要吃大餐，其实也都贴进这里头来。」
　　「爸！你从未跟我提过这个。如果我知道：或许我就不会……」
　　「你就不会不搭理他？」修格道：「他要是不愿意回来，也肯定不想常见你。观儿，凛凛太过谨慎自持，那是他小时候受过一些错待。只是透过这些账目，爸爸才能真的体会他对我们的心情，他或许内心深处常带着恐惧，缺乏真正的归属感，也害怕失去一切后独自一人的痛苦，所以一定要维持相对高度的独立性，否则便会内心不安。」
　　思观接道：「所以他连一点钱也不愿意拿，是因为他觉得自己始终是半个外人？」
　　「大体如此。」
　　「怎么会……」
　　「也怪我忙，没办法一直在波士顿陪他念书，假期回来时间短暂，许多事情我并未发觉。」修格道：「你既然已经知道他这个心病，以后我们有争执，你多支持他，行径过分些也可以。这话我暗地里也嘱咐过卢伯，让他多多表态。」
　　思观笑：「卢伯听见这话肯定大乐，以往从来他就是只心疼阿凛，碍于老爸你的面子都咽了下去，如今公然得到你许可，只怕以后你骂人一句，卢伯就会出来打抱不平。」
　　「那有何妨？没我首肯你这儿子不也如此？今天在房间里毁谤……」
　　思观举双手投降，「这不能怪我，是爸爸你的确过分了！」
　　「……」
　　「凛凛手上的伤我一见那圈绷带就…」思观道：「老爸你还……」
　　修格一笑，颇多无奈：「现在太纵着他也不成，揍了一顿那孩子倒是心安许多。」
　　思观仔细深想楚思凛的性格，大约了解他爸如此做的用意，道：「暴力相待还诸多理由，阿凛竟然也乖乖被你说服，我实在是……」
　　「他心里满怀愧疚。」修格一说后脸色难看，总结道：「我慢慢陪他，过一段时间后会有起色。那时候再放他去荷兰，做自己第一个建筑大作品，最近菲兹美术馆那边来电问过，我给推了，说他病着。」
　　「嗯。」思观点头，说：「Vacek那方面我接手过来，按照爸爸你当初的布局，先送他回俄国候审。」
　　「Gavin那边的意思，本来想暗地解决。可我觉得那样太便宜他，所以留住他的命，他手腕上的枪伤就不需要好好包扎了，他拿刑具凌虐思凛，废他一双手也不过分。」
　　「爸爸你真宽容……吗？」
　　「Vacek厉害在他曾是特务，处事果决、心狠手辣。不过从一个特务变成石油巨子，年轻富豪，背后肯定干过不少脏事。他一无家庭背景相帮，二来石油暴利惹人眼红，三来近期公司内资金周转不灵，正在寻求金援。找Vacek的竞争对手对付他，比我们亲自出手来得效果更好。」
　　思观说：「再过几天，新闻上就会报导。阿凛那……」
　　「凛凛说他想看见那人渣锒铛入狱，他应当不会介意罪名是什么。」被男人强＊暴绑架的新闻传遍全世界会帮助思凛事业？他可不是脱衣舞男！
　　「阿凛就不想报复他出气？」
　　修格微笑，「让人高马大的狱卒替他出手，凛凛又不懂那些脏玩意。」
　　
　　                        
作者有话要说：嗯嗯  思^不挨打的
因樗]犯e啊
修格wN了有]有




☆、回家9

　　当天晚上
　　
　　情人们饱啖美食后，又手拉着手到户外的小花园里漫步。
　　思凛走路时稍微不适，一路倒都靠身旁的修格撑着，两人走了一小圈，干脆在花丛旁的小水池坐下来。思凛偎在哥哥身前，侧身趴在爱人怀抱里，眼前的小池被路过的微风吹起圈圈涟漪，空气凉冷扑在身上却是舒服的，思凛肚子饱饱的，自然就有了睡意，忍不住大大打了个哈欠，修格以手掩住，说：「再大点蚊子要飞进去了。」
　　
　　不管他无聊的话，思凛把手伸长刚好可以点到水面，就在那上头练习画图玩。
　　他画完小猫再画小狗，水波纹路于他指尖变换出各种图样，再来马匹水鸭火车汽船一一画过，都是两三笔成形写意，简单轮廓便可以看出图形
　　修格此时不吝赞美，道：「宝宝画得真好。难怪可以当建筑师。」
　　「你逻辑有问题，画画好应该当画家才对。」
　　「不，千万别当画家。你要是画家，哪天跟我吵架，一时想不开到街上画素描卖画维生，我到哪找人去？」
　　「我在哪里画图你都找的到人！」思凛语气里略带惆怅。
　　「宝宝，那次…」修格犹豫措辞，「那次你离家出走不告而别，还有装病的事，我打你那顿藤条，哥是不是真伤了你的心？」
　　事隔已久，然而思凛依然颤了一下，低声道：「算了，那是我自愿的。」
　　修格抚摸他鬓间细柔的发丝，人家都说头发质地软的人脾气好，掌下的发丝摸来细滑柔软至极，那根本是无怨无悔的级别。修格哑声道：「哥哥以后不那样打你了，犯错时巴掌拍一顿也就够了，除非你太过分，不然藤条哥尽量不动，好吗？」
　　收到了这种难以想象的大礼，思凛惊讶之余，竟然没有很大的惊喜愉快神色，他说：「我后来心里没有怨言，其实是自己知道：我做事做得过度，太偏激了。难怪你气成那样。你打得
　　虽狠，也并非毫无来由。」
　　「凛凛！」修格感动，亲他耳垂，舔咬亲吻齐上。
　　接受这种亲昵的吻，非常轻又非常快乐，思凛发出呻吟，哼哼得像被挠痒的小猫。
　　修格吻过后把下颚搁在他头顶，清晰地道：「以后不那样打你了，哥说话算话。特殊例外情况，你还有安全词，嗯？」
　　被挠得心里痒痒的小东西，说：「哈？」
　　「当年我们的协议，你选的安全词。」
　　「自由？我要自由？」思凛淡笑，心酸中夹带着甜蜜。
　　「就用它吧！或者凛凛想改一个？」
　　「不必，留着它，当作对过往岁月一个璀璨的纪念。」
　　「纪念？」
　　「自由当然很好，我已经品尝过完全的自由滋味，可我还是选择回到你的身旁。修格，我不会后悔这个决定，是因为我还是很相信你。」
　　「凛凛！」
　　「你保证会有尊重，不会有欺骗。所以我又一头栽进来了，不要让我在最后发现：自己只是被你耍着玩的傻蛋。」
　　修格动容，把思凛抱得更紧，说：「不会的，宝宝，哥哥跟你保证绝对不会。」
　　齐修齐的诺言向来可信，他对自己，不愿意说的话顶多避而不答，但是绝不会骗。
　　思凛想起自己三番两次骗他，虽然后来都付出了屁股相当疼痛的代价，倒是自己先有错处。他说：「我以后也不会那般激烈做事了，伤人伤己，存粹是个蠢主意。」
　　「凛凛这样想，说明你真长大了。」
　　「我长大了？或许吧！」你花园里一席话一个拥抱，我就没骨气地跟你走了。
　　既然如此，还有什么好挣扎？
　　「宝宝回来了就好，哥哥必然不会让你感到后悔的。」
　　「现在后悔也来不及了。」咕哝咕哝的声音小小从下面传来，修格一个眼刀过去，问：「你说什么？」
　　
　　「……」消音。
　　修格终究还是笑了，「淘气个不停，手伤也没好，粼谒里头画呀画的，等等换药时，一并都换了。」
　　思凛在水里画个苦瓜脸，说：「我以前学校老师称赞过，说我极有美术天份的。」
　　「那怎么后来不学这个？」
　　「家族里公司是做建筑的，做个艺术家实在没有帮助。」思凛犹豫了几秒后道：「艺术家许多都是穷愁潦倒，我实在不愿意长大成人后，还得看家族里长辈嫌弃脸色。」
　　「宝宝几岁时有这个想法的？」
　　「十一、二岁吧。」
　　修格拍拍他的肩膀，温柔道：「发生什么事了？」
　　「……」
　　「你说了之后，心底会舒服些！凛凛告诉哥！」
　　「没什么大事，我和堂哥吵架，伯母三个月都不给我零用钱，我没钱买美术颜料，后来夜里自己一人想着，这样不成，与其把钱都拿去投资艺术创作，不如多存点下来的好，离我十八岁还那么远，哪天族里长辈又不给零用了，才不至于买根棒冰的钱都没有。」
　　修格继续抱着他，问：「你现在当了建筑师，后悔吗？」
　　「不后悔，我很喜欢。」
　　「凛凛现在也不需要仰人鼻息了，凭你自己，可以过得很好。哥哥心疼你过去受的委屈，可更为现在的你感到骄傲。」
　　「呵呵。」思凛被他搂着亲，只会笑了。
　　「不过，宝宝哪天不想做事了，回家来，哥哥养着你，要是你跟我吵架，哥加倍给你发零用钱，吵一次给一倍，两次两倍，以二的平方倍数计算，如何？」
　　「二的平方？」思凛一愣，还是头一次听人这样安慰对方的，「哥，那可是几何级数！」
　　「我知道。」
　　「那我要天天跟你吵，金山银山也不够。」思凛一阵无力。
　　修格抓住他的手，道：「凛凛是好孩子，不会无理取闹的，哥哥放心。」
　　「……」对齐先生无理取闹？思凛默默想了一会，觉得比起富贵如浮云，还是性命比较重要。
　　
　　晚上的风渐渐变得更凉了，两个人依偎在花园中，度过饭后悠闲的时光。
　　
　　入夜后，凉冷的园子当然并非久待的好地方，修格与思凛一齐回到城堡之内。
　　思凛由于手上有伤，由修格帮着洗过澡换过手上绷带后，便趴在床上休息。
　　他穿着浴袍，面前放着一本摊开的书，一页页地看着，态度轻松。
　　过了几十分钟后，修格从两人卧房中间相连的那道房门走进来，顺手给他拿一件薄被盖上，说：「开着空调也不能这样。」
　　「这不正等着哥哥来给我嘘寒问暖嘛！」思凛咧嘴一笑：「阿观呢！你没陪他玩围棋？」
　　「他在自己房间里看棋谱，忙着上网找人对战，巴不得我走远点！」
　　「呵呵，你被阿观嫌弃。」小东西嘻嘻一笑，说：「哥哥今晚只剩下我了。」
　　修格亲了他额头一下，道：「是，只剩下你，瞧你得意的，看什么书？」
　　思凛倒有点不好意思，两手遮书掩饰道：「闲书闲书，你没兴趣的。」
　　他越这样越让人来了兴趣，修格道：「从家里书房取的吧！我看看。」
　　「这是我的隐私。」
　　「隐私权也不能无限上纲，宝宝乖，来，给哥看一眼，你又再打什么鬼主意了。」
　　「不给。」
　　「……」
　　「不行……」
　　修格和蔼道：「小池先生说明早要帮你做日式早餐，菜单卢伯刚刚跟我说过了，不如主菜改成盐烤鲑鱼吧！」
　　盐烤鲑鱼肥滋滋的香喷喷的，但是有一个人不能吃。思凛立刻抗议：「那我吃什么？」
　　「不是还有渍物酱菜纳豆吗？」
　　「纳豆！」黏呼呼的连成一团的发酵物？
　　「蒸蛋里加一点蛤蜊、洒上樱花虾应该也很鲜美。」
　　那就是蒸蛋也不能动的意思。思凛气愤：「你知不知道你这样很卑……」
　　「很卑鄙？」修格笑咪咪的脸在思凛面前放大，「宝宝说得真好。明天一早的烤海苔也没收。」
　　思凛顿时茫然又无助，白色的米饭用甜咸的海苔包起来吃那是多大的美味啊！他终于在暴政下屈服，「给你看啦！真是！」说着把挡住的手拿开，露出床上那一本秘密书籍。
　　修格拿起书来看，只见书页上面分成若干小格，画着许多人物还有小方框的对白，里面的主角头圆圆大大，正把手伸进口袋拿东西要变出任意门来，赫然是一本漫画。
　　正是哆啦A梦是也。
　　修格一愣，「宝宝你都几岁了还看这个？」
　　「我就知道哥哥不懂得欣赏，这部漫画多经典啊！我小时候是看这长大的，你怎么可以看不起它！那是许多人的童年哇！」
　　你这个没有童年的大叔。
　　被鄙视的眼神盯着，修格无奈：「小池借你的？都日文你看得倒开心？」
　　「无聊学过一点，看着玩罢了！」思凛蛮横道：「可以还给我了吧！」
　　修格笑：「以前当你是文艺少年呢，谁想到……」早知道你爱看这个，我当年何必去啃一堆文学名著！
　　思凛也微笑：「看世界文学名著，可以帮助睡眠，哥哥难道从没试过？」
　　当初一直跟我聊什么齐克果、沙特，我要不是看在哥哥帅得要命的分上，老早睡过去了，还一度怀疑你对我没兴趣咧！谁对自己喜欢的人说这些，又不是开学术研讨会。
　　
　　修格气道：「帮助睡眠？你每天晚上捧着一堆艰涩的书籍是为了助眠？」
　　「当然。」
　　「可我瞧你每晚精神奕奕，毫无效果。」
　　思凛抱头笑道：「你坐在窗前念诗的声音那么性感，我怎么可能睡得着？」
　　修格冷怒：「你一直知道？」
　　「一开始还真以为你是真心爱好文艺来着，后来…」思凛忆起哥哥拍着他入睡的片段，「后来你吻我我就知道了，但是看你那么努力充实自我，就不忍心拆哥哥的台啊！」
　　「……」
　　看见有人目露凶光，思凛立刻道：「我也不是要瞒你，哥哥又没问过。」
　　「我不问，你就继续装傻？还给我弄一大套文学精装本放卧房里？」
　　思凛作出不好意思的表情：「我怎么好让你知道：其实你心里那个形象都是假的，真正的楚思凛既不文艺又缺乏文化素养，还喜欢把书本拿去盖泡面？」
　　「楚思凛。」
　　「别别生气嘛！我这都是为了增加我们之间的情趣，哥哥念莎士比亚蹙着眉头的样子，实在是…呜…哥……」他话声嘎然而止，因为修格的大手已经压在他可怜的裸＊臀上，穿着浴袍的人就是缺乏防卫，一下子就被人掌握住了要害。
　　
　　「呜呜…」思凛哼道：「我有同意权，哥哥不可以为这事打人！」
　　修格话音冷冷：「都在一起了也不露一点风声，哥瞧着你那堆精装本压力多大，嗯？」
　　「不过是偶尔…」偶尔故意诓你几次啊！
　　家长大人正在为以前他呕心沥血挑灯夜战文学名著的时光火冒三丈，大手在小东西臀上划来划去，问：「自己说说，该怎么罚？」
　　「不罚，我…我伤还没好……」
　　「这事你没有同意权，」修格故意冷冷道：「因为哥不是要揍你，而是要干＊你！」
　　话都未完，大掌掌尖倏地切进了两股之间。
　　「呜！」思凛低喘，后头的地方两根手指一下子就塞进来了。
　　「这样罚你，宝宝说好不好？」
　　干涩的甬道被粗糙指头一再进入玩弄，思凛感到疼痛，却有一种异样的兴奋。「嗯！」
　　修格的另一只手接着掌握住了他欲＊望前端，暗哑挑情的语调喷在思凛耳畔：「等会哥哥巨大的东西就会全部放进去，凛凛，就准备好好地哭吧！」
　　思凛全身蓦地火热起来。
　　
　　思凛趴伏在床畔，双腿跪地，修格站在他身后，一下一下地顶着。
　　「啊！」
　　修格抽出些许，问：「顶得太深了？」
　　思凛的后＊肛火辣辣的，多次的入合使他觉得快要磨破了，可是…他有些迟疑地看身后一眼，修格的阳＊具还有一大半悬在外面尚未全进，可是光是这样就已经插了整整一轮，因为不够刺激所以哥哥始终没有＊泄。
　　「哥，你可以…」
　　「等你适应…」修格在自己茎＊体在抹上一层润滑，又将指头继续深入穴＊里再做扩张，思凛深吸一口气，忍住那胀痛感。
　　在没有玉势先行辅助下，修格分外小心，他感觉身下的思凛已经整个人都放松了，那里也不一直紧缩，开口道：「凛凛，哥要全部进去了。」他同时试着挺身，把整个阳＊具＊沿着那地方慢慢推送进入。
　　思凛痛苦得眼前发黑，身后疼得实在狠，只感到大得要命的烫物拼命一直塞进来，都几乎要捅穿了还没停，「哥，哥…停…停……」
　　「就差一点了，凛凛忍一忍。」
　　思凛恐怖地感觉体内还被继续深入，等到哥哥终于停住不动，他头上的冷汗已经冒出，僵着身体连动都不敢动一下。
　　
　　                        
作者有话要说：卡一下喔  因槲姨想睡了
不要提到H之的字  慎防和C
修格下身被甬道紧缠，温暖的包覆使他舒服至极，他压抑住动作的欲＊望，按住思凛的腰，开始抚弄小东西前方因疼痛委靡的欲＊望。
被那么大东西完全塞满的感受异常难受，思凛额头见汗，艰难道：「哥！」
「嗯？宝宝乖，哥等会再动。」修格一边温柔地哄，一边撸着小东西那物，直到那物体在自己掌心中逐渐鲜活，他才尝试性地挺动一下。
「呜…别…别动。」思凛痛道。
修格笑吻他耳廓，轻声道：「凛凛傻了？怎么可能不动？」说话间就开始小心抽动起来。
巨大狰狞的阳＊具退出甬道，灯光下可见上头带着润滑水泽，隐隐密布着青筋，一全部退出来后，穴＊口的嫩肉就跟着外翻，显然是撑到了极致。
男人的手指掰开入口，再施力挤了进去。
「啊！呜……」思凛呻吟，被顶得眼中含泪。而这次修格入得更深，连一点都没有留在思凛体外，直到两人相接之处完全贴合。
「哥！」
「你可以吗？」
「嗯！慢…慢一点。」
修格知他承受辛苦，道：「哥哥刚说什么？」
「不…呜…不知道。」思凛只能感受到那根在他体内移动的热棒，其他都顾不得了。
「凛凛，我要动了。」修格开始缓慢抽＊插，细缓的节奏，贯穿思凛后再退出，每次都直进到底。
「啊…嗯…」思凛忍耐，发出一声又似痛楚又似欢愉的呻吟。虽然修格的阳＊具挤得他身后胀疼欲裂，带来的感觉并不仅仅是痛苦，从体内升起痛感，心里觉得亲密，热烫的巨物摩擦着肠道，思凛感受着哥哥一次再一次的挺入，巨大火热充满…而且充实。
修格不间断地抽动着，攻击接受方前端敏感的那点，思凛暗哑的喊声逐渐变调，嗓音中带上快乐，他呻吟着，跪在地上的双腿都要发软。
修格把一直往下滑得身体扳回来，问：「还痛吗？」
「不…不痛……」
探知小东西以然得到欢乐，男人更不客气，立在思凛身后，放开手脚开始大＊干起来。
为了照顾思凛而慢下的速度立刻加快，修格正是兴起时，对准穴＊口便是一通猛烈抽＊插，数十下不停，思凛贴在床上，被他狠狠一撞后就叫，再狠撞数次后声音都化了似的，白皙的身体不断被修格古铜色男体攻城略地，摇摆如风雨中的小鱼。
这尾小鱼承受阳＊物的那地儿都酥麻了，痛得想哭；可那阳＊物一入后身体升起强烈快感，思凛更想哭，「哥！哥…你慢…慢一点。」
「好，等会儿就慢些，让哥先做完这一回。」




☆、回家10

　　修格□被甬道紧缠，温暖的包覆使他舒服至极，他压抑住动作的欲＊望，按住思凛的腰，开始抚弄小东西前方因疼痛委靡的欲＊望。
　　
　　和C爬^ 又被警告了
　　
　　调笑道：「哥哥说要怎么办你？」
　　「随你。」
　　「哥喜欢你哭着求我的样子，一看见就更硬＊了。」
　　思凛：「……」
　　「宝宝吞着哥的时候，也很兴奋哪！」
　　思凛：「……」
　　这一次是温柔「法办」，用的时间只会比刚才的疾风暴雨更久，修格更是施尽手段，期待凛凛被做哭时的那种无辜神态。
　　
　　夜，两人的恩爱夜晚，方才拉开序幕。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　大战方歇，第二日两人都有些迟起。修格抱着小东西在怀里睡，思凛更是整个人裸着被哥哥抱紧，共盖一床棉被。
　　
　　其实太阳早就挂在天边，阳光也早不客气地进来巡礼一番。可惜寝室里高档的床幔一放下，遮得天地无光，一点点隐约的亮度都透不进来，修格昨晚和凛凛弄到凌晨三点多，又是他把半昏的小东西抱去洗澡，连牙都是他给刷的，真正入眠时都不知几点了，他索性放松了睡，清晨七点生理时钟唤醒他后，修格也不起身，抱着思凛揉弄一番后，难得地来个回笼觉。
　　
　　这一睡就来到了上午十一点，思凛想翻个身，发现翻不动，他被紧紧缚住，睁开眼睛，修格壮实的胸膛就在面前，他索性也不翻动身体了，头靠过去凑近对方下巴，好玩地亲咬哥的喉结。
　　
　　被骚扰的男人浅眠而已，几秒后无奈睁眼，没有威慑力的眼神看着他，斥道：「宝宝！」
　　思凛说：「早安。」
　　「宝宝一早精神真好。」
　　昨晚被累惨的思凛肉体相当满足，连带心情愉快，趴在哥哥身上，随意地挨擦，修格下巴早晨冒出许多胡渣，刺在脸上硬而扎人，思凛看着哥哥放松带笑的神情，心里涌起的都是爱意，他也不懂自己为什么会这么爱他！忍不住唤道：「修格。」
　　「怎么了？」
　　「修格－－」
　　「嗯，怎么了？」
　　思凛没办法控制住他亮闪闪的眼神，装酷道：「没有，随便叫两声。」
　　掩饰功力超差的人在修格面前根本就是透明人，齐主席问道：「CC觉得心里很爱我？」
　　「这…一般般吧！」
　　「一般般？」修格失笑道：「哥哥很爱你。」
　　思凛抱住他脸蹭了几下，就没讲话了。
　　
　　安静的房间内，相拥的两个人其实都深知对方心意，抱在一起肌肤相亲的感觉，一点都不比昨晚激烈运动时来的差，反而有一种蕴谧的心灵平静。
　　抱了一阵，思凛紧紧贴住哥哥大腿，等同骑在对方腿上，这样一段时间下来之后，免不了会有一些男人正常的生理反应。
　　思凛：「哥，你硬了。」
　　「早晨这样很正常。」修格说着便以手摸索小东西的欲＊望，纯熟地圈起来道：「凛凛也硬着呢。昨晚还不够？」
　　「……」
　　「要做吗？」
　　思凛一缩，他后边那里疼痛得一抽一抽，自己觉得入口不一定肿成什么样子呢，可是又想念那种身体上爽痛快感，当下舍不得拒绝，也不立刻答应。
　　「试试？」太痛了我就出来。
　　「好！」
　　于是修格抱着思凛调整体位，让他仰躺于床，自己覆在他身上，同时以手撑住自身的重量，
　　
　　和C爬^ 大家]看到的就]k法
　　
　　思凛渐渐扬起嘴角，脸上露出甚为享受的表情。
　　很舒服，很热，也很大很胀，甚至也是痛的，可是－－思凛微笑看着上方进入自己的男人，可是真的很舒服，和可怕极致的快感不同，这是另一种性＊爱的愉悦。
　　
　　修格无疑是这方面的高手，他可以调整自己进入的角度，使自己长久不泄，持续攻击，使受方得到长时间身体上的快乐。
　　修格想要看清小东西的表情，因此将床幔一把拉开，亮敞的阳光从窗外探入，洒了满床温暖。沐浴在阳光中的思凛全身绵软放松，专注地投入这场床＊事。
　　偶尔修格会俯身与他接吻，偶尔会噙吻他的乳＊头，他懒洋洋地躺着和哥哥做，因为情动的关系，白皙的双颊发红，没有瑕疵的身躯阳光满身，俊美的脸庞温驯又满足，任谁见着都只想把他一口吞掉才好。
　　
　　思凛没有修格那么多花巧，又是支持一阵就先行战败，
　　……省略
　　思凛被做得直哼哼，嗯嗯啊啊的声音都没法忍一点半点，简直是攀到天堂的极乐。
　　
　　当这场细致的做＊爱结束，修格也得到了高＊潮，⑿《西抱起让他骑坐在自己身上，两人很有默契地在一方阳光里拥吻，吻亲热而持久，彷佛为了补足过去三年多来被浪费的时光。
　　
　　一吻后分开，全身都被欢愉充满的思凛忍不住道：「再来，好不好？」
　　修格却没有立刻提枪再战，制止道：「够了，再下去你受不了。」
　　思凛：「……」
　　「凡事都该节制，还有以后。」
　　思凛：「……」
　　「宝宝…」
　　思凛：「……」
　　修格无奈抱住他，哄道：「晚上，晚上再说。我们来试……」对着他说了一堆新奇的花样和姿势后，思凛脸上反而出现了一点点后悔的神色，可见修格说的东西有多么「有趣」。
　　听了那些晚上会发生的事情后，思凛说：「嗯，哥…这…我…」
　　修格浅笑：「宝宝要什么，哥都会给你的，不要担心。」
　　「咳……」我是怕你给太多了！
　　
　　「晚上再说，现在先吃饭去。哥饿死了！」
　　思凛还坐在修格的阳＊具上，还未来得及表达意见，便被扛着一路扛进浴间去了，然后清洗
　　上药了。
　　                        
作者有话要说：我又被警告了
算了  都修掉了
]看到就只好@永




☆、生活1

　　在浴缸里洗得喷香，把一身黏腻洗净，思凛真是两脚有点发虚地走到更衣间，开始低头找衣服穿。
　　修格以前买给他的衣服都还在，最近几日拿出来洗濯过，挂在衣橱里随手一选都是满满的衣物。他对东西的品味一直都是深爱简洁朴素，拿白上衣加宽松的长裤，裤脚卷起来赤足在室内走动，边走边皱眉，屁股里，里外外都痛得很。
　　当齐修格的情人命运真是悲惨，要耐打还要耐＊操，要求之高委实非人力所能及。
　　
　　修格倒是下半身只围着浴巾出来，思凛很大方地欣赏一遍，道：「哥哥改天上健身房，我也去吧！」
　　「来，我替你订一套计划，男人嘛，还是肌肉多些壮实些比较好。凛凛真是太瘦了，抱着咯手。」
　　对着那样健壮的身材思凛是羡慕的，却说：「要不是我打不过你，还能任你欺压吗？」
　　修格一笑，不与他计较，「想要翻身，那得靠你自己。」当下更不掩饰，在衣橱的另一角找到自己的衣物，脱掉蔽身浴巾，在思凛面前表演起穿衣秀来。
　　
　　激情四射的早晨在这对夫夫来到早餐桌前时，已经是接近午餐时间了。
　　餐桌上的早餐依然是热腾腾的，晶莹剔透的白米饭，猪肉炖煮蔬菜，香煎照烧鸡腿肉，炒的笋片和白软的温泉蛋，渍茄子白萝卜小黄瓜等，还有喝了使人身体暖和的味噌汤。
　　垫了三层软垫后，思凛放松身体坐下，他昨晚今早体力耗费过大，根本是一拿起筷子就开始猛吃，。
　　饿的时候食物都分外可口，更何况甚少有人能够吃到米其林三星主厨特地弄的日本家常料理，纯朴的菜色更能显出厨师的功力，顷刻间思凛就吃完第一碗白米饭，要往第二碗进攻。
　　家长修格此时还在细嚼慢咽，道：「慢些，你胃不好。」
　　被说的人也没有不悦，如果一个人再次经历过三年糟蹋自己、却无人闻问的生活后，便会知晓那句制止是关心，并非干涉。
　　他笑笑放慢了进食速度，先拿味噌汤一口一口缓缓喝下，道：「狼吞虎咽，吃不出食物的真味，我饿坏了。」
　　修格道：「凛凛你好好养身体，胃保养好了，哥天天带你吃米其林餐厅。喜欢分子厨艺吗？每个月集团里都为招待客人事先预约几个名额，哥让他们把名额都让出来，你想吃几次都没问题。」
　　思凛双目放亮，说：「我去年排队了八个月才吃到一次，那时再预约下回已经要等到明年夏天，原来额度是这样不见的！你们这些特权阶级！」
　　「别忙着抱不平，你去不去？」
　　思凛立刻放弃正义感，道：「去。」
　　「想去，就得配合医生订的保养计划，明天哥带你去照胃镜，看看状况再说。」
　　「明天？」
　　「还是你想要今天？」
　　「呵呵呵！」思凛放下筷子，「那我少吃点行吗？分子厨艺也可以少……」
　　「凛凛？」修格喊他一声，声音稍沉。
　　这件事情思凛是占不住理的，在修格炯炯的目光下败阵，因此道：「好吧好吧！我要是不配合哥哥会怎样？」
　　家长大人淡然看他：温和道：「你说呢？」
　　「我说，我能说什么？你总有办法。」软的硬的双管齐下，我总归是输的那一方。思凛坦然叹息，道：「我还是跟你去吃大餐吧！要是哪天半夜需要劳驾哥把我往医院送，那下场肯定很可怕，我还是不要尝试的好。」
　　修格继续吃他的饭，不予置评的神色，然后轻道：「你也知道半夜挂急诊去医院救命是很可怕的事情？」
　　思凛汗毛直竖，噎道：「这……」
　　「知道就好，想来哥哥不必特地再提醒你一回。」
　　「……」他咀嚼几乎要无力了，「在饭桌上恐吓别人是很可耻的行为啊！」
　　「哥恐吓你了吗？」
　　「你的眼神言语与背后的暗示，就是无言的威胁！」思凛暗骂：不发情就发飙，我怎么这么可怜。
　　「那我的威胁合理吗？」
　　「……」
　　「宝宝说实话。」
　　「……」思凛瞪着哥哥挟过来的猪肉片，说：「合理合理太合理！」
　　违心之论要不说出来，哥哥真发飙他承受不起；那万一发情了－－今天早上才听过那一堆要命的情＊趣用品，他更是承受不了，痛快的夜晚生活实在是要不得地。
　　修格满意了，道：「今晚小池先生回巴黎，所以，晚餐我来做。」
　　思凛一块白萝卜刚塞进嘴里，闻言后立刻欢呼一声，渍萝卜掉到餐桌之上，看着他兴奋又喜悦。
　　
　　修格说：「有得吃就满足了。你真是哈佛毕业的？」
　　「有的吃当然要满足，可还要看看那顿饭是谁做的。」思凛谄媚道：「哥，我想要吃你的拿手菜，譬如说蒜丁香鸡还有……」
　　「慢些。」修格制止小东西即将开始的疯狂点菜行径，「你的表现还没有好到足以指定菜色的地步。我做什么你吃什么，不许挑剔不许挑食，养胃气的食品药茶等照过胃镜之后，自然会有找好的中医来号脉替你开，过了一个月身体有起色之后，再来跟我谈这些枝微末节。」
　　「一个月？」
　　「那一年后再谈？」
　　「不是……」
　　「有什么异议？不要说哥没有给你发言权。」
　　「我……」
　　「你同意了？」
　　「……」
　　「就这么办吧！」
　　思凛只得说：「好……」
　　透明的落地玻璃外，一片春天的叶子被强风吹袭，无奈坠落地面，思凛看着那片在空气中飘啊飘啊的落叶，突然觉得万分凄惨！
　　人生啊人生！总是在不断的压迫下人才得以成长茁壮。
　　「凛凛回来后，讲理多了。」
　　「是啊！」他苦笑，修格的这些举动从哪一方面看都是用心良苦，不同意也不成。
　　真犯了规不遵守嘱咐，那后果自然是……。
　　修格正色说：「哥哥希望你过正常、爱护自己的生活，这个坚持是一种基本的生活态度，一个人连自身都照顾不了，那事业和辉煌未来都是海中泡沫罢了。」没有了健康，你拿什么去拼博事业，又如何陪伴深爱之人？
　　「哥，你别用那忧心忡忡的眼神看我；以前我浑浑噩噩度日不过是心里不痛快，总要找发泄渠道，如今既然回来找你，我分得清轻重缓急的，以后不需要防贼似的看守我了。」思凛收起玩笑神情，很郑重地说出保证。开玩笑，我还想跟哥哥终老呢！不把身体锻炼好了怎么走下去。
　　再说，等过了好几年之后，哥哥年记再大一点，嘿嘿嘿，我才正是年富力强的时候，那时斗智斗不过，斗勇总可以了吧！
　　哥哥说得对，努力锻练，等待翻身的那一天！
　　思凛想着不由得脸放光芒，笑容灿烂，拿起鸡腿肉大咬，大口扒饭，吃得更欢更起劲！
　　
　　「你突然斗志昂扬，想到了什么主意？」
　　思凛开心吃饭，神神秘秘的样子，一笑：「呵呵，佛曰不可说。」
　　任是齐主席再天纵英明、神机妙算，也猜不出来他家小东西正在盘算着翻身大计，要用无比的耐心和企盼，打一场长期对抗战！
　　「不说便算了。」修格正为思凛那正经八百的保证欣喜，楚思凛自个儿愿意做的事，那就是尽心尽力不会半途而废，看来日后自己终于可以省不少心。
　　「哥有没有觉得特别感动，嘿，别否认，我知道你肯定感动了。」
　　「一个成年人开口说他以后会好好吃饭，我听完应该要觉得感动？」
　　「你真难取悦！难怪你手底下员工一个个见到你像见到鬼似的，都面无人色。你做人老板也不能总摆脸色给别人瞧，整张脸都皱成川字型，长期小心皱纹增加太多，那就老化过快。虽然我是爱你这个人没错，可是色相外表也是挺重要的，以后要是哥哥变成不帅的大叔，凛凛也……」
　　「宝宝，」修格柔声道：「哥哥对你太好你是不是挺不习惯的？老是要掀起我的火来？」
　　「……」半晌后，「这是一种发言权？」
　　修格平平道：「存心找抽的发言权。」
　　「这……」思凛损他哥真是兴高采烈，在半晌后道：「忠言逆耳，哥哥都不懂我的一片苦心！」
　　这次换修格：「……」
　　思凛继续吃饭，突然觉得以压迫他人为乐的齐修格哥哥也挺好欺负的，得意的孩子低头吃饭，一边在脑海中构筑未来自己计划成功之后的场面，欢乐地都忘记今晚的他，还是处于下风的事实。
　　镇定的修格又替凛凛挟了炖煮的蔬菜和Xm，温和道：「等会吃过你也别在卧室里玩电动，城堡里之前我派人重新装修过一次，等会儿卢伯把那些图样都拿给你，记然闲着就帮哥看看，有哪些地方还需要完善的。」
　　「好，没问题。」
　　「交给你我放心。」
　　「也不瞧瞧我是谁，一定让你满意。」
　　修格笑：「哥哥对你，不管是哪一个部分，都是很满意的。」
　　那话听来正常，仔细一咀嚼，就觉得充满其他意味。
　　不甘示弱的思凛回：「我对哥哥，不管是在哪个部分，也都是很满意的…除了……」
　　「唔？」除了什么……
　　思凛突然起身凑过来，堵住修格的嘴，偷了一个吻后，顺道把哥哥碗里刚咬了一口的照烧鸡肉叼起来嚼，嚼完后很正经地道：「除了你把最后一块肉挟走这件事情以外，其它的地方我都很喜欢。」
　　
　　身经百战的齐主席嘴角颤抖，x那间无言以对。
　　思凛哈哈而笑，扯住哥哥的衣领再主动献吻，两人便在餐厅里光明正大地吻起来了，只差一点又要进房去滚床单。
　　「哥你说过要等晚上。」思凛一尝完甜头马上离齐修格先生三步远，笑得健康阳光，「你说我承受不住的。再说，纵欲太多，会伤身。」
　　修格黑脸，道：「今晚，你等着。」
　　
　　＊＊＊＊
　　城堡里房间极多，其实真正长期使用的不过其中一二而已，其余的房间多被拿来当作客房，有时候修格集团里会在此处召开年度大会，偶尔拿来招待重要的贵客于此度假，休假之余也可兼及合约生意的洽谈，正所谓在休闲中合作，洽公度假两不误。
　　
　　对这些事情思凛向来不理会，以前他就从不出面帮忙，就当哥哥身后的隐形人，他只做自己喜欢的事。
　　其实就某一方面来说，楚思凛是一个任性自我的人。
　　
　　如同现在，他蜷缩在小会客室的沙发上，前面的茶几摆满了厚厚的卷宗和一堆图稿，思凛拿起来细细看，卢伯就在一旁，替他端来许多刚出炉的点心和不伤胃的果茶。
　　摊在沙发上的人明显就是吃得太饱，看看冒热气的酥饼，说：「卢伯，我哥是不是告诉了大家，要你们把我当猪养哇？」
　　卢伯老人家沉稳道：「怎么会？先生请我们要仔细照顾你。」
　　不过，他没说出口的实情是：你要是胖了，先生会多给半个月薪水。
　　思凛说：「别再拿食物来诱惑我，吃太撑对胃不好。」
　　卢伯微笑：「那三点的时候再给你带下午茶来，凛少就这里歇着，起来穿件外套，有事情内线电话叫我，知道吗？」一件折得整整齐齐的开襟V领米色针织衫被递到眼前，被殷殷叮咛着思凛只好接过来，套上后又去看图稿。
　　卢伯满意了，那一堆卷宗里有一个冰蓝色的夹子，他看了一眼后道：「如果有空，凛少不妨先看这些。」
　　随手接过，思凛好奇先拿出数据观看，浏览几眼后他便一愣，手指抓紧纸张。
　　这是卢伯要的效果，他收拾东西，笑：「凛少细看，我替你回房间里收拾东西，过去仔细收藏的衣服物品通通都得搬出来重新擦洗过。」
　　思凛自顾自看手中的图纸，神情认真，他低声问卢伯道：「是哥指明要告诉我的吗？」
　　「既然拿来都给你看，翻到那一迭也是迟早的事。其实我们心知肚明：装不装修这事，集团里不知道多少可用的人才，为什么你身体还没全部康复便急着要你看？凛少心中也该是有底。」
　　「……」思凛说不出话来，半晌后道：「哥有约略提过他拆了房里的监视，我其实心底是打算信他的，不信我也不必跟他回家。」
　　他说的是打算信，而非真的相信，那背后的意义相差甚多，卢伯道：「既然如此，先生索性把拆改的图纸和一干明细全都送过来予你看，以便全部洗去你心头的疑虑。卢伯可以跟你保证，这迭纸样都是真的，你可以不需担心。」
　　
　　将蓝色档案夹中的数据全都细细浏览，上来标示甚明，连各种摄影器材安放于哪个角落都标得一清二楚，最后取下后如何销毁，废材丢弃的时日都写得十分详细，最后甚至有销毁人的签名，那个签名者正是MIKE，毁弃时间约莫是两个月前。
　　「两个月前？」
　　卢伯道：「本来你的房间是封了的，也不知道为什么，两月前先生忽然叫人清扫，顺道清理了里头的录像设备。」
　　思凛心里转过千百种想法，想着那最近才动工的时间点，更是搞不清修格的心思。
　　在两人于英国重逢，有如陌路人的那时候，过不了多久修格就教人打扫尘封已久的房间，这实在是……难懂。
　　
　　卢伯叹气：「想知道详细原因，去问不就有答案了？人在书房里又不会跑。」
　　「书房啊！」思凛沉思几秒，最后道：「那没什么好猜的，也不需要问，我知道哥的诚意那就足够，其余的，多谈没好处。」
　　「凛少的想法和从前不同了。」
　　「相信事情最重要的部分，并且要能够深信不疑，这样的人才会减少无妄烦恼！」思凛淡淡道：「他愿意拆给我看，我很高兴。」
　　沉默一段时间后，卢伯看着眼前的青年，缓道：「一直以为凛少有小脾气，如今卢伯才发现，你比我想的，还要更透澈聪明许多。」
　　「您不用担心，我的个性您还不清楚？我下了决定就会好好去做，不会随便后悔，过去种种在跟哥上直升机那一刻，我就决定要抛之脑后。」
　　我想要跟这个男人回去，回到我觉
　　得温暖的家生活，那么其他事都不该构成阻碍，因为我已经决定要回来！
　　卢伯露出笑容，「我本想开导你一番，没想到完全不需要。」
　　「当哥哥的说客吗？」思凛说：「卢伯老是偏向我哥，这样对我不公平。」
　　「哈哈！」卢伯忍不住道：「谁当那臭脾气的说客来的？就怕你钻牛角尖才特地来的，没想到凛少竟然还在意这个，那好，卢伯答应你，日后都站在你这边护着你，这样总行了吧！」
　　「呵！谢谢卢伯了。」
　　思凛啜了一口果茶，放松心情。他当然不会要卢伯不分青红皂白的站队表态，又不是小孩子扮家家酒。
　　其实，这世上让他护他最多的，就是修格！
　　「凛少慢慢看，要是房子里有哪儿看不顺眼，就大笔挥一挥给改了，趁着先生口头上有过承诺，你爱怎么折腾着玩他都不好反悔。」
　　眼睛瞬间一闪，被点醒的思凛默默默默地开始计划，如果我跟这个不好反悔的齐先生说「我要拆掉中古世纪，」那不知道会怎样？
　　究竟这算不算「太过分」的行为，哥说不过分他不动藤条的！
　　
　　卢伯带上门默默离开，留下悠闲的楚思凛在小客厅理胡思乱想，他老人家一点没料想到，自己随口一句建议，竟会被胆大的凛少弄到一个完全相反、而且艰困的路途上去……。
　　
　　然后和平与安宁将飞快地向这座静谧深美的城堡告别，因为有一个躺病床许久的人要开始「不安于室」了。
　　                        
作者有话要说：哈哈  楚思凛你真的会让人想要抽你，我是你亲妈都这么感觉了。
你哥哥，其实挺可怜的。




☆、生活2

　　这天晚上，楚思凛万分幸福地吃了修格亲手做的饭菜，简单的三菜一汤，这位齐主席倒真是个天才人物，不知道从哪里学来的传统台湾小吃，在远地异国愣是可以做出淋上些许油葱酥的火鸡肉丝饭，以鸡肉丝爆香的卤煮白菜，水烫清菜，豆腐香菇酿肉，再加上名厨小林哲夫留下的腌萝卜配菜。
　　
　　思凛好久没吃到家乡味，一吃大为怀念，风卷残云连吃三碗，然后逼不得已只好去户外花园散步消食。这次修格没有跟，顶多交代他半小时左右就回来，毕竟在外头吹风不宜过久。
　　傍晚的时候天色未暗，思凛就一个人穿着薄外套在偌大古堡里走动，手机塞在外套口袋里，脚底踩懒人鞋，从花园开始慢步行走。
　　一路上偶尔也会见到巡守的保镳们，思凛走着走着，忽然想到顾这许多人看家，一年不知道得花多少钱，这些人据说都在军队里待过的，一看都颇有剽悍之姿，哪像当初闯进船舱里救他的那个金发少年，看起来就是不太可靠的样子。
　　
　　思绪转绕，他又不由得忆起那场绑架，脸色瞬间蒙上一阵阴郁，Vacek的脸一想便令人厌恶，那被强＊暴的感觉哪里是那般容易遗忘？就算被狗咬了一口，伤口也还要一段时间康复，何况是这等性＊事强迫。因为不愿修格担心，几天来在他面前下意识就压抑着，如今孤身一人花园里步行，那种厌恶和恐惧心情突然翻江倒海地涌上来，思凛倏地跑到花台边，蹲□体，一阵反胃，忍不住剧烈呕吐。
　　一张口哇啦哇啦把方才吞下的晚餐呕吐而出，吐在花间的泥土地上，那尚未来的及消化的食物全部回归大地，思凛开始咳嗽，肚子里酸水直冒，他看着一地的呕吐物，一瞬间自己都惊呆了。
　　
　　他震惊于自己的脆弱，惊讶自己的反应之剧烈，原本以为可以云淡风轻不当一回事，没想到竟会恶心吐成这样！他的眉在那瞬间就皱了起来，厌烦地握紧拳头，恨不得拿一把刀将脑
　　子剖开，将那段不堪记忆砍断全部抽出去！
　　思凛蜷缩蹲地，久久无法起身，古堡广大，一时间也无人发现他不对劲，他就这样蹲着呆视眼前土地，之后勉强自己站起，以脚为工具推拖泥土掩埋吐出的食物，心中那股情绪随着掩埋的动作平复许多。
　　思凛以手背擦净嘴角，不再停留，头也不回地离去。
　　
　　等走回古堡大厅，思凛觉得自己衣服沾满冷汗，他还未想好该如何开口跟修格说这事，索性走上圆弧状石造阶梯，绕过长廊先回自己房间洗浴。
　　
　　刷牙洗脸热水淋浴，思凛换上轻便棉质家居服，宽宽松松的上衣和长裤，他便在自己房中的
　　沙发坐下，房间寂静无声，修格显然是在书房做事，不想吵他的思凛便打开电视权做消遣。
　　屏幕上大型的灾难电影播放正到精彩部份，思凛盯着电视里巨大海啸掀翻了船只，陆地上地层下陷所有建筑物落进地心熔岩火海，尖叫着奔跑的人们被大地不断吞噬，末日来临时人命贱如蝼蚁，x那间就死去。
　　
　　他的眼睛似乎非常专注地看着电视，但是眼神空茫的样子十分明显，随便来个人一看都知道楚思凛根本心不在焉。
　　也不知道过了多久，那轰轰烈烈的电影已经演到幸存的人们离开陷落的大地，前往权贵们花费大钱建造的方舟，想要抓住一线生机。
　　修格便是在此时推门进来，发现楚思凛正在观赏电影，眼睛盯着屏幕不放，连他推门进来都没有发觉。他走过去把手里端的果盘放在桌上，道：「凛凛吃点饭后水果，你换过衣服，回来后就洗澡了？」
　　思凛有如大梦方醒，看着修格随意在自己身边坐下，揉了酸涩的眼睛，说：「特效太多，眼睛看久了真累。」
　　修格拿叉子替他插了一块苹果，递到他嘴边，「没人逼你看，与其看这种商业片，还不如睡觉去。」
　　「你就不好奇，这世上说不定真有世界末日。」
　　「有又如何？如果有末日又能怎样，事先知道了地层就不塌吗？」修格没分什么心神给那部片，反而对思凛吃了几块苹果的事比较在意，手上不停喂他。刚好思凛吐光了食物也饿，竟然也配合地吃，一下子把整个果盘吃掉一大半。
　　「哥…世界末日来了我们一起逃，逃的了当然最好，逃不过也就算了。」
　　修格好耐心地把草莓沾了蜂蜜，又送到思凛嘴边，这后知后觉的家伙总算不好意思了，接过叉子说：「我自己吃吧！又不是手不能动。」
　　他叉起一颗草莓，蘸满一堆蜂蜜，反而先递到修格那儿，说：「哥。」
　　修格笑咪咪：「宝宝自己吃。」
　　那口气真是肉麻。
　　思凛彻底被打败了，默默再沾更多蜂蜜自己吃掉，他哥看着牙都开始疼，无奈道：「以后节制些，哥真怕你得糖尿病。」
　　「喔！」
　　然后家长暗暗在心底决定，明天到医院里顺道替小东西验个血糖吧！这样吃法实在可怕。
　　思凛慢条斯理地继续吃奇异果加蜂蜜，无聊道：「哥，你说要是真有世界末日你会怎么做？」
　　家长大人顿时无言，说：「拉着你一起逃啊！还能怎么着！不过真是没人找过我卖一张十亿欧元的票，凛凛你可以放心，有的话哥一定第一时间告诉你，让你作好逃难准备。」修格显然受不了自己竟然陪孩子幻想这么可笑的问题，道：「这都是什么跟什么！」
　　思凛爆笑：「我随便问的哥哥你自己要当真，我哪有法子。哈哈哈！」
　　齐修格：「……」
　　「哈哈哈，要是真有记得替我买一张，逃难时候最好也带上一台声控引擎的车……」
　　「……」修格再度无言，这孩子实在是……。
　　「唔，逃难的时候，依我看，藤条板子那些东西就不用带了吧！」
　　「凛凛！」
　　思凛故意装委屈，「你都愿意花那么多钱给我买票了，怎么还是想着我犯错要打我呢！那些工具当然是一并丢掉才对。」
　　修格：「……」
　　「哥哥你说对吗？」
　　「我……」话说修格这下开始计较，如果真花个十亿把这调皮的小东西带上诺亚方舟自己会不会气死。
　　耍完了嘴皮后思凛把身体往沙发上躺，说：「哥哥帮我剥葡萄。」
　　「……」
　　「我要吃葡萄。」
　　「不剥，哥可不是上辈子欠了你的。」
　　思凛就把葡萄拿起来，皮连剥都没剥，丢进嘴里开始咀嚼，甚至连葡萄籽都一并吃了进去。
　　齐修格当场又黑脸，怒道：「你就懒吧！猪就是这样懒死的。」
　　「根据研究报告指出，葡萄皮上有葡萄最营养的部分，而果肉里头的籽更是防止老化的圣品，其实吃葡萄本来就不该剥皮。」
　　
　　于是战况急转直下，愤怒的齐主席开始帮葡萄剥皮了，剥了满满一盘，思凛开开心心地吃，偶然良心发现会塞一个到他哥嘴巴里，偶尔也会亲哥哥一下安抚大男人不满的情绪，修格纵着他闹，带有点过份的包容，精明的眼中若有所思。
　　
　　后来电影播完，修格接过遥控器转换频道，切换到新闻播报节目。
　　思凛便懒懒地在他身边跟着看，关注最近又发生了哪些大事，修格揽过他来，道：「怎么在人前正经得不成话，在我眼前就爱闹腾呢！吃点水果你也事多。」
　　「……」
　　「明天不做饭喂你了，表现欠佳，奖励收回。」
　　「……」我闹你？那你刚刚分明是眉开眼笑，又怎么回事啊齐先生。
　　「听见了没有？」
　　「我找阿观替我做就是。」
　　「这样也不错，我好久没吃他做的嫩煎鸭胸，色拉前菜什么的，就凛凛来弄。」
　　思凛晴天霹雳，问：「我？」
　　「当然是你，老是坐享成果，凛凛也该付出劳力为大家服务。」
　　「我会做什么前菜！」
　　「哥哥怎么知道你会做什么？在外头住了三年，连简单的洋芋色拉都不曾自己动手吗？水果生菜加上色拉酱，应当不难。」
　　思凛说：「还真是挺难的。」
　　「明天从医院检查回来，一下午的时间给你学，不会自己找家里厨师教，做不出来明晚罚你，知道吗？」
　　「罚」这个简单的字在他哥手里永远可以变出无数花样来，思凛情知抗议无效，只好点头答应。
　　两个人继续坐着看电视新闻，思凛吃着葡萄一边吐籽，修格抽出面纸给他，然而眼睛却谨慎地观看新闻动态，屏幕上的主播接着开始播放国际新闻，咬字清晰的声音由屏幕里传出：「今日俄国警方正式逮捕石油大亨Vacek Shostakovich，逮捕的罪名包括向财政部官员×××施行大笔贿赂，从中图谋不法商业利益，另一项罪名：则要追溯到Shostakovich转行从商之前，Shostakovich曾经担任过军部高官，以权谋私，趁机盗卖军火飞机零件，据调查的检方指出：他个人的创业基金即来自于此…… 」接下来的新闻画面便转到俄国首府莫斯科，在寒冷的街道上，一名高大棕发的男子戴着手铐，被一群警察押着走出警车，媒体的镜头取得巧妙，近身捕捉的画面上Vacek神情隐约憔悴，发丝杂乱，疲惫的眼神面对所有记者追问，从头到尾不发一言。
　　
　　最后镜头结束于他被一群警察包围，押入调查办公室的背影。
　　思凛看着这突如其来的新闻，口中咀嚼的动作倏忽停下，身体里隐约觉得反胃，修格握住他的手，冷静道：「Vacek被捕，光贩卖军火这罪名就够他坐个十几二十年牢，更别提还有贿赂官员掏空公司资产等等经济犯罪，从此你可以安心生活，再说以后保镳会时时跟着你，他就算有心报复，也找不到机会。」
　　思凛艰难地把葡萄吞下去，问：「你知道他会被捕？」
　　「将人送到俄国警方手上的，是哥雇的国际佣兵。」修格说：「至于那些罪证，是他对头搜罗提交的，我没出什么力气，Vacek倒台，连带着跟他有共通利益的官员也会倒霉，空出来的职位和他旗下公司的市场很快会被对手瓜分，有这么巨大好处的事情，不必我出面推动，，也会有人乐意做。」
　　忍住胃里的不适，思凛认真问：「你就不必付出什么代价？」
　　修格淡淡道：「哥有一支私募基金，规模挺大，在Vacek被捕事发前买了他对头公司百分之十的股票，这挹注的资金刚好可以帮助他们收购破产的Shostakovich公司，解决了资金不足的问题，他们则配合我在这个时机交出罪证，让Vacek进监牢。」
　　「这个投资是否有高风险？」
　　「不，正好相反，因为打击了最强而有力的对手，未来一两年内这家公司在缺乏竞争的状况下，获利肯定惊人，反映在股价上的涨幅可以预期，我放进去的钱，会得到很大的回报。这无论对我、对投资基金的客户来说，都是好事。」
　　「法律上没有瑕疵吗？」
　　修格不悦道：「我每年花几百万养一群律师，这点小事他们还摆不平，那钱都白花了。」
　　商场上本来就不可能有完全干净的商人，思凛家中也是经商的如何不明白，他道：「我不愿意你为了我冒险。」
　　「这算什么冒险？法律的边缘地带自然要善加利用。」修格笑：「未来这投资我还可以倒赚一大笔，你说这算冒险吗？这些钱付你一辈子的米其林餐厅食费绰绰有余，以后凛凛想吃什么尽管点，哥哥给你买单。」
　　这明摆着是安慰，可听起来熨贴人心，思凛给修格一个大大拥抱，道：「谢谢！」
　　修格抓起一颗葡萄咬嚼，不在这别扭问题上多做纠结，道：「当真要谢我？」
　　「是。」
　　「好。」他贴近小东西耳边低声挑＊逗：「那今晚凛凛当一回葡萄榨汁机吧！」
　　把剥好的葡萄放进＊＊里，然后以某物杵舂捣之，甜蜜的汁水横流，被捣之人一脸欲＊望……。
　　楚思凛几秒之后终于了解了哥哥意思，脸色阴晴不定，感激的神情顿时褪去不少，望着色魔发愣。
　　男人坚实的大掌轻拍他屁股几下，吩咐道：「自己去『洗』干净，不然，哥不介意去帮你。」
　　那特别加重字音的「洗」字，指的是彻底清洗。
　　在Shostakovich被捕的新闻之后提出这等要求，言外之意十分清楚。修格见他不动，在他臀际狠狠打了一下，依然在笑，但语气严肃：「我不是开玩笑，现在去！洗不干净，我会罚你！现在－－立刻去！」
　　
　　思凛站起来，慢慢走开。
　　修格望他的背影，轻轻地叹了一口气，脸上竟是说不出的疲惫。
　　
　　                        
作者有话要说：明天下午再更新
我很勤
Q我吧
Vacek做了理




☆、生活3

　　思凛在浴室里的老地方寻到清洗灌＊肠用的针筒和管子，由制造日期来看，连甘油等物都是新近买好的，他望着那一堆东西发呆，心绪复杂，他心知要回复到正常生活，便是得自己跨过这道关卡，难不成以后他陪修格做都不事先清洗身体。
　　
　　接受修格的□他没有任何阻碍，为什么面对冷冰冰的器具心里头便不舒服？
　　他手上被夹伤的部分伤口已经愈合，就是精细的动作仍做不好，仍缠着绷带以做保护而已。所以他动作非常缓慢，还算平静地调好清洗夜体，按照甘油和生理食盐水的比例添加，然后动手填充好巨大的针筒，可是下一步骤他发愣了整整五分钟，就是不愿意往下进行。
　　
　　修格逼他做，希望他快些走出阴影。
　　思凛了解他的意思，但是心中有挥不去的厌恶－－对着这些曾经拿来羞辱过他的东西。
　　
　　门外传来脚步声，修格的身躯从门外跨进来，看着他这副样子足有一分钟左右，没有出手帮忙，只道：「再给你一段时间，等我洗完澡后，你要还是这样待着不动作，真的会挨罚。」
　　他说完后也不再多看一眼，走进干湿分离的玻璃隔间中，脱衣淋浴。
　　
　　哗啦哗啦的水流声响起，热气腾腾的玻璃壁上隐隐映出修格的身形，思凛低头看着手上的工具，再望向不理会他的哥哥，思考半晌后，果断地把那堆恶心东西放下，把身体靠在洗手台子前方等待，手里把玩着一瓶白瓷装的身体乳夜。
　　瓶身上的说明一字一字映入眼中：保持肌肤湿润弹性，天然熏衣草精油萃取，宁神舒缓情绪，可以……。
　　可以制止狂性大发的野兽吗？用完一整罐也不见得有效果。思凛沮丧地想。
　　
　　过了不久修格推开坡璃门，浑身冒着热气出来，浓密毛发与腿间雄壮老＊二晃啊晃的十分抢眼，思凛却没了欣赏的心情，抢上前去拿过浴巾替哥哥殷勤擦拭身体，踮高身体帮修格擦掉肩膀上不住往下流的水珠，那狠狠用来做他的阳＊物更是不避讳地擦净，修格站着张开双手供他讨好服侍，似笑非笑的模样。
　　尽责的擦干水珠后，思凛把乳液拿给修格，让哥哥用来擦抹在身躯之上，修格三两下抹完，均匀但是快速，思凛问：「擦好了？」。
　　语气非常失望，修格道：「再抹下去，哥都要着凉了，凛凛，去把浴袍拿来。」
　　思凛只得去拿挂在衣帽间的浴袍，拿回来后眼睁睁看着修格穿好，打上腰间带子。
　　齐主席一穿上衣服，脸色就整肃了，他瞄一眼地上思凛弄了半天的清洗用具，先问：「有没有什么话要先跟我说？」
　　思凛已经打算坦白，飞快道：「我做不了，心里不舒服。」
　　「做不到你应该怎样？」
　　「应该…应该直接告诉你。」他辩白道：「我这不是还在挣扎嘛，你就进来洗澡了。」
　　「挣扎了二十分钟也该够了，哥洗澡的时候也还是在等你开口。」
　　「替你擦完身体抹完乳液，我就打算说了。」
　　修格不予评论，笑道：「去，橱子里有一根刷身体的长柄鬃刷，你自己去取来。」
　　「鬃刷？」听见这话的人脸色刷地变白。
　　「以前替你刷背的鬃刷，你忘了？」
　　「谁会忘记那个东西！」思凛愤愤，后又软下声音道：「哥，不是巴掌吗？」
　　「你自己前几天亲口答应的，用鬃刷还是便宜你了，去！」说完用力一拍思凛屁股，把人拍得一跳，只好自己亲手去取用来责打他的「家法」。
　　那柄刷身体的鬃毛刷做工非常精良，柔软的动物真毛自不必提，用来嵌毛的底部及手柄都是硬实坚韧的真木头，打磨光滑，木头纹路发亮，拿在手里不重，却又沉沉地很有一些分量，简直是绝佳凶器。
　　鬃毛刷与发梳不同，长度足有成人半个手臂长，学过杠杆原理的楚姓青年一想到施力力道会透过距离的增加变得更强，忍不住想要耍赖。
　　「哥！」
　　修格坐在按摩浴缸边缘，指着浴缸内部，道：「进来。」
　　要上刑还得自己靠过去，这是什么道理。走进去光滑的浴缸里，把手上的鬃毛刷交出去，修格接过后放在一旁，拍自己大腿，「过来这里。」
　　思凛怕痛，趴下来的那瞬间都还是想跑的，他伏在修格膝上，上半身探出浴缸之外，在修格拉下他宽松居家裤的时候，他脸上一红，绷紧的神经突然间全都放松下来，x那间他意识到这是一种多么亲密充满爱意的惩罚。
　　「宝宝还记得吗？哥第一次揍你，用的也是这个！」
　　那年在马尔地夫的海上屋里，年纪轻轻的十八岁少年生平第一次给人打屁股，已经被巴掌抡过之后的屁股红得透亮，偏偏气盛的少年不懂收敛，对着还在火气上头的齐修格大骂嚷着、甚至还手，所以从浴室里找到鬃刷的修格，压着他便是狠狠一顿教训，鬃刷背部的硬木打起人来痛不可挡，实在是悲惨过去。
　　如今时过境迁，偏偏处境挺相似，现在被修格一提醒，思凛再脸红，趁机说：「哥，你…轻一点。」
　　「轻是轻不了，可也不会太重。」男人利落剥下他的宽松的内裤，露出他光＊裸臀部，叹道：「看来这四角的老头内裤你得再多穿几日了。」
　　然后那双大手在裸臀上拍了几拍，像是在估量他还能够承受多少打，伤势好的约莫有六七成，抚摸上去有些刺痛，思凛被他摸得身体发软，竟然完全提不起要挨打的恐惧，一瞥眼见到方才擦身的乳液瓶子就摆在一边，他顺手拿过来交给修格。
　　自动自发的举动让修格都惊讶了。「唔，要先上点乳液才不会打破……」
　　修格真想笑，小东西乖成这样很惊悚，他等会儿拿起鬃毛刷怎么也舍不得重打了。
　　冰凉的液体擦过一回，些微的热度让思凛身躯更为松懈，修格就选在这时候拿起鬃刷，于空中一挥动，趁着伏下的人放松肌肉的时候，「啪」地打了第一下。
　　「嗯！」思凛咬住牙关，脸部扭曲，臀上很痛，一下子就烧起来了，刷子离开时红色的臀瓣上就留下一道方形的僵痕，发白，再迅速变红。
　　修格替他揉揉，问：「忍得了吗？」
　　「可…以。」
　　于是那根长形鬃刷便在空气中狠狠起落了四回，「碰碰碰碰」的四声响过，裸着的臀肉上均匀地留下了五道并列的红肿痕迹，思凛嘴唇是惨白的，大口吸气，非常痛苦的表情出现在他脸上。修格停住手中的教训，把人拉起来让他靠自己胸膛半跪着，严厉地看着他忍痛的样子，问：「现在，还有事情要告诉我吗？」
　　思凛哆嗦，哥哥揍人，疼痛绝对是货真价实的，他说：「我…我在花园里吐了。」
　　「所以一回来就去洗澡？想洗去呕吐的痕迹？」
　　「没…」
　　「哥一进房门问你换过衣服，洗过澡了？就是提点你，凛凛那时候为什么不说？」
　　「我还没想好。」
　　修格啪了又从后面给了他一抽，思凛疼痛，几乎连跪都要跪不住，连忙道：「我打算晚上告诉你，真的！」
　　大掌包住他的臀肉，这次他的是巴掌，一边拷问：「当真？」
　　「真的！我保证！」
　　精明的齐修格将他说话的神态仔细审视一遍，凶恶的脸色转和，道：「好，哥哥相信你。」
　　思凛立刻嘘出一口长气，知道自己被赦免了。他挣扎着要站起来，不料修格命令道：「回去趴好。」
　　
　　「哥？」
　　「先前五下是让你说实话，现在才是真正的惩罚。」
　　思凛屁股热痛剧痛，一听简直想…，低声哀问：「伤还没好，哥…拜托，别打别打了好不好？」
　　摸摸小东西玫瑰红色的肿起，修格道：「让你休息五分钟。」说到底他也心疼，放开鬃刷工具，拿起清凉乳液温柔地替思凛轻揉减缓痛感。
　　等着挨揍的人就这样被哥哥抱着哄了好几分钟，无奈他再眼巴巴地凝视多久，面前的铁血执法者就是不为所动，那伤都被安抚了不疼时，思凛再被压趴在老位置上，修格才刚刚亲过他的耳朵，下一秒就要惩罚他了！
　　顺着风声抽下来的力道狠重狠辣，思凛霎时间「呜」得痛叫，眼里弥漫着惧意，他本能地挣扎，修格无情地压住他，接连两下极重的又掼下来，是要人害怕的痛打，思凛已经有了泪水，实在是太痛了。
　　只三下就这样，接下来该怎么挨！趴着的思凛想着这可怕问题，脑子里拼命想要思考却痛得无法思考，如此惨绝人寰的时刻，修格却轻轻拍拍他的肩膀，道：「起来。」
　　「起来？」
　　「起来，惩罚结束了。」
　　思凛无法置信地抬头去看他哥，不信的样子搭配上他黑亮水泽的眼睛，修格忍俊不住，笑道：「不多打你，三下就够了。宝宝记住教训没有？」
　　「记住记住。」
　　「最好是记住了，再犯翻倍了打。」
　　「翻倍？」思凛迷迷蒙蒙的想：就算翻倍了那也才六下，还好嘛！
　　幸好修格没有厉害到真能读心，不然他听到此时小东西脑海中的独白，肯定会后悔自己的心软，「你若已经知道错了，小惩足以大戒，哥哥可以不需要再打你。」
　　这下思凛终于确定他逃出生天，伤处还痛，他连动都不愿动一下，赖在修格怀里，抱怨：「下手真狠。」
　　修格好耐性，说：「还能抱怨就不会是真的疼，自己站起来。」
　　「……」于是埋怨的声音彻底消失。
　　很满意的家长大人得到了耳根的清静，便不在乎下方传来指控的眼神，得以分出心去查看伤处，那最后三下的确用了力道，不过毕竟只有三下，屁股顶多就是再红肿几分，连乌黑瘀青的地方都只有一部分，思凛疼成那般纯粹是打在旧伤上的缘故，修格并没有过分过度地惩戒他。
　　
　　在花园里吐成那样的孩子，心里已经够不舒服了，又不是恶意隐瞒，怎么忍心下死手！
　　鉴于他有言在先，修格不得不罚而已。
　　「哥，你怎么知道我散步时发生了什么？」
　　「你去散步，我就站在外面露台上看着，你蹲在地上又呛又咳又吐了好一会，我会不发现？」
　　这真是太强大的监视网啊！思凛感叹，缺心眼的他从不曾想过要往上方看几眼，不然肯定会发现他哥正立在阳台上呢！
　　「你没跟出来，原来是找好t望台了。」
　　修格温和道：「日后你情况真的全部好转，哥不会跟这般紧的，宝宝现在先忍着。」
　　「在花园里吐了一地，说不定我肠胃不适，你也不问问，一进来就殴打病患。」
　　「就你看电影时那副魂不守舍的样子，会是身体状况？」修格实在是佩服自家小东西的天真，「和我说话时掩饰不住的心虚样，哥第一天认识你吗？」
　　「……」
　　「……」
　　两人相对不语，楚思凛颓丧举白旗，说：「好吧我认栽了！哥－－你可不可以有一次，只要一次就好，装作看不出来我其实很心虚的模样？枉费我努力地东拉西扯和你讨论电影剧情，你不可以堂而皇之地漠视我的努力。」
　　「你努力什么？努力骗我？」修格完全不理会小东西无聊的抗议，拍拍思凛屁股，道：「起来！要趴床上趴着去。等着上药！」
　　散热过后的臀部，再拉上裤子也不算折磨了，思凛跨出浴池，心态良好。全无以往挨打后的种种不良反应，至少一点也没有生修格的闷气，或许，是他真的感受到了－－那夹杂在家法疼痛之下，修格对他的爱！
　　
　　「慢着。」身后修格忽然喊住他。
　　「什么事？」
　　修格吩咐：「这柄鬃刷，你拿去原来位置放好。」
　　「……」
　　「以后，说不定还有用处！」
　　「……」
　　接过方才狠狠抽在自己屁股上的重刑武器，思凛哼一声，不过实在没胆当哥哥的面把这东西丢到地上泄愤，于是只得拿去浴室柜子里摆好。
　　至于家法疼痛之下的爱什么的－－思凛怨念地想：去他×的吧！
　　                        
作者有话要说：@雍厝崃税
接下硪>_<




☆、生活4

　　思凛正要走出浴室，一路上行经地上那堆器具时，只当作没看见，修格也果真不再迫他，在他身后看着他背影，不过淡淡皱眉而已。
　　
　　趴躺在床上的伤员其实也未见有多么疼痛，比起之前修格的那些重罚，如今这顶多算是搔痒了，一共就打了八下，那鬃刷真正挥打在臀上的时间恐怕还没超过一两分钟，从头到尾他哥却是抱着他又揉有哄了好一段时间，思凛对修格的温柔举动最是没辙，心底哪里还有什么火气？
　　更何况是他自个儿之前答应过，要对修格在这方面绝对地诚实，一瞒就挨藤条的。
　　他趴在床上，心神还是有些不定，之前发生过的种种强迫与屈辱不会强烈地逼人到发狂痛苦难耐，可是－－思凛知道自己并没有全部遗忘，那些东西如同最肮脏的阴影，潜藏在角落，静静等待时机，光明的太阳一离去，阴影或者便结成一片黑暗笼罩过来！
　　
　　修格穿着浴袍不久后也走近床旁，随意问：「还疼吗？」
　　神思不属的人反应慢上半拍，好一会才道：「怎么？哥问什么？」
　　「问你疼不疼？」修格一手撑着自己身体，斜倚在床边，语气平静，自然就有一种安抚人心的力量。
　　思凛趴着，闭上眼睛，也尽量平稳回答：「没事！你留了不少力道，要是真要揍……」一分钟就足以打得人哭都哭不出来。
　　修格凑近他轻拍他的背部，道：「给你擦点药。」
　　没有反对的思凛任由哥哥除了他□衣裤，清凉的喷雾喷上去，依然红肿的肌肉很快放松，那双大手沿着两瓣臀，成圆弧状地轻轻抚触，那手上也带着凉润的乳状液体，一下接着一下的按摩后，舒服舒坦的感觉涌上，思凛又闭着眼，这x那之间竟然都快睡着了。
　　
　　半氅着臀腿暴露在空气中，漂亮清瘦的肌理线条，和一对被打红的裸＊臀，在视觉刺激上可真是够诱惑人的。
　　修格微笑，替小东西把裤子穿好，收拾了药物等用品，和衣在思凛身后躺下，将人抱在身前，他很喜欢小东西头发上淡淡的清爽味道，身体上的肥皂味依然残存着，味儿也是挺清淡的，就如同思凛这个人一样，低调却让人无法割舍。
　　他一大男人的，情场里万紫千红不知凡几，但是无法解释实在是爱这一个年轻人，三年不改，被重伤过后也忘不了。
　　真他××的，难不成真是当年给这小东西天天念情诗，到最后被潜移默化成了一绝顶情圣不成？
　　
　　年长一点的男人看着思凛快睡着的侧脸，叹道：「小猪一只，有什么好呢？」
　　思凛动动耳朵，舒服惬意的。
　　修格：「……」然后手痒就去玩弄小猪耳朵。
　　半[着的人有点烦，说：「嗯。」
　　那个样子让修格更加有了兴致，这回改玩耳垂，耳垂更软，弄起来更有趣。
　　被一直搔扰的思凛终于睁开眼睛，回头看背后的修格，不悦：「……」
　　「宝宝？」
　　「怎样？」思凛不甚和气地道：「我差点睡着了？」
　　「是。」修格一笑，「行，要睡就睡吧！哥就当养只猪，养肥了好吃。」
　　思凛：「……」
　　「瞧这耳朵长得真不错，红通通的，讨喜。」
　　思凛：「……」
　　「就是肉少骨头硬，啃起来少了几点滋味。」
　　思凛：「……」
　　「还有……」
　　思凛闭上眼，干脆不搭理了，如果响应这等低智商言语，实在是有失自己的水平和格调。
　　被蔑视的家长大人毫不在意，就抱着一咯手的人形抱枕，不再多说。被自己抱着，这孩子总是睡得特别快特别香，修格知道：对一个曾有睡眠障碍的人，这样的信任代表什么？
　　
　　在修格的认知里，他始终觉得凛凛需要他精心照顾，一松手便会虚弱受伤，其实这种印象很大一部分来自于此。
　　思凛在黑暗中睡不好，思凛入睡后常有噩梦，思凛只有在他身边能够沉睡酣眠－－对修格来说，需要他的年轻情人，实在是太需要呵护的小东西。
　　在睡梦中毫不设防的脸，在身旁靠紧自己不离的凛凛，他的心一次又一次变得更加柔软，至今依然。
　　
　　「哥。」寂静的房内，思凛唤道。
　　「你不是差点睡着了？」修格打趣。
　　「是差一点！」看了一眼依然亮着灯的室内，挂钟里才九点多，「这么早谁能睡着？我还真属猪了？」
　　谁料修格回答：「要真像猪那倒好了。」吃饱睡睡饱吃一个月肯定长个一二十磅！
　　嘴角不由抽A，「你对情人就这点要求？哥的眼光可真是与众不同。」
　　修格含笑：「我可够牺牲了，就算你肥成个小猪样子，哥哥也不会嫌弃你的。凛凛放心啊！日后你就尽管吃，哥这辈子还没见过你的双下巴呢！」说话间大手在思凛脸颊下方摸着，一副很想摸到几块肥肉的遗憾样子。
　　「……」双下巴！
　　「脸圆的凛凛，嗯嗯，不错不错！」修格捏着他没几两肉的脸，一边自行想象。
　　「哪里不错！」思凛咬牙道：「我没六块腹肌已经够憋闷了，还来个双下巴和肥肉？你自己健身运动、晨泳晨跑从没间断，一对着我审美标准直线下降，可有人这样的！」
　　修格从思凛胸前的交领处探手下去，摸到了他平坦的小腹，他带着体温的手掌甚是温柔地在那里探路，道：「摸着结实，也有一两块肌肉，凛凛这几年来上健身房上得勤？」
　　「一礼拜大概去个两次，我就是用用跑步机什么的，重量训练那些偶尔做一回，没太认真，别以为只有你能练就好体魄，我也一定行！」
　　看着从交叉的浴袍领口里泄漏出来的坚硬胸肌，思凛眼神不自禁发直，瞪着愣是没有回过神来。脑子里浮想连篇的都是把哥哥压着，扑上他身体剥掉男版兔女郎所有衣物，然后这样那样之类的场景。
　　「凛凛？」
　　「啊？」
　　「你的口水。」
　　思凛大惊，，连忙用手擦拭，结果一擦之下，连滴唾沫星子都没有。发现上当的他也不尴尬，道：「看看还不成？」
　　「成！成！」修格笑道：「怎么不成？你只要付得起费用，欢迎之至！」他嘴巴说话手上也没闲着，一路沿着小腹往下方摸去，直到握住了思凛的性＊器。
　　「唔！」被人掌握了那儿，思凛轻哼一声，挺兴奋的。
　　掌中的小东西很有精神，显然并非一时半刻达成，修格忍不住用手指刮了下最前头，「看哥几眼你也发＊情？」
　　修格五官深刻，连穿着浴袍也是很man的，健壮的身材和阳刚气息十足的气场，思凛觉得自己简直就是一精＊虫上脑的动物，事实上修格抱着他不久后他就有了反应，但又不想被看出来让修格得意，故意道：「可不是因为你，我刚刚心里想着乔治克隆尼呢！」
　　修格问：「想谁？」手中一用力圈紧，思凛顿时挣扎起来，说：「想想又不犯法！」
　　「在我这儿就犯法！」手中动作再加剧一阵，把人弄得气喘吁吁，再问一次：「想谁？」
　　思凛不肯屈服，道：「乔治……」
　　「你晚上不想睡了吧！还乔治克隆尼？」
　　「就个幻想而已，」思凛被那经验老道的手摆布得激情难制，还不忘辩白：「精神上的…啊……」
　　「还精神上的！」修格拿手指夹住他下面磨菇状的顶端，问：「你一天不挨操一天不安宁，嗯？」
　　思凛正巴不得他这一句，笑道：「你来不来？」
　　「来！怎么不来！」
　　修格拢住思凛的小东西，前后磨擦圈拢揉捏，像弄面团般的爱怎么捏就怎么摆布，思凛就乖乖在他掌握里喘息着，眼神水亮得让人一看就想继续蹂躏，「哥！啊……」
　　「克制些！你这副不满足的样子，喂了这几天还喂不饱？」
　　「哥，你…专心…」
　　「好，我专心。」修格从善如流，果真开始专心致志地对付掌中的对手，这下思凛就只剩下呻吟了，哪还能讲话？几分钟之后，思凛颤抖着泄在修格手里。
　　
　　修格把手从思凛身下抽出，摊开手掌，上头液体黏稠沾满手指，他拿到思凛面前，道：「尝尝，你自己的味儿。」
　　思凛呸了一声，道：「你就变态吧…谁吃这个！」
　　潮红的脸色，细微喘息的模样，修格看着眸色转深，忽然站起，弯腰一抱将浑身还在发软的小东西抱入怀里，思凛问：「你作什么？」
　　「凛凛，本来今晚要放过你，你自个非要往枪口上撞，哥可饶不得你了。」
　　「谁要你饶？」
　　修格意味深长，盯视他良久后，方道：「到浴室去，哥这次真真正正，把你洗个干净。」
　　怀中的身体顿时一僵，最后放松道：「好。」
　　                        
作者有话要说：改e字
接下
我量一Pн^的
重c是厍




☆、生活5

　　修格带着思凛进了浴室，倒像是预谋好的一样，放在地上的东西一样都没有收，很似作哥哥的这位早决定今日便要突破这道思凛内心的关卡。
　　他放下思凛，脸上没有多余表情，只简洁命令道：「衣服脱了。」
　　思凛愣着几秒，有些不能适应他突然无感情的语调，迟疑一会，修格又重复一次，「快点！」被催促着，思凛终于动手脱掉休闲裤与上身长袖棉T，后来在修格的目光下又自动除去了最后的底裤，裸＊呈在哥哥面前。
　　那副听话、没有抵抗的样子啊，修格温情笑了，坐在浴缸边缘，招手对他道：「来，趴这儿，哥哥给你灌。」
　　
　　他一招手，一指自己的膝盖处，思凛忍不住磨蹭了下，毕竟那一个老地方可不是什么充满快乐回忆的乐园，他看到屁股就觉着痛，都形成条件反射了。
　　修格扬眉，问：「凛凛？」
　　思凛干脆破罐子破摔走过去，虽然接下来得过程肯定也不是太愉快，不过他迟早得克服，再排斥存粹自己不痛快。
　　等到他在修格怀抱里趴好，上半身伏在膝上，肩膀就平放于浴缸边缘，笔直的双腿斜斜地，向下撑着，这个姿势其实并不方便清洗作业，比较好的姿势其实是他应该双膝跪地伏着，把身后完全贡献出来才是。
　　但是修格完全不打算采用此项做法，他先一拍思凛臀部，道：「打开些。」
　　待后者真把腿张开些，他才慢慢捻了油膏在手指上，探入思凛后＊穴做些许润滑。
　　探进来的手指在穴＊口涂抹，然后往内深入些许，思凛可以感到自己那儿一跳一跳的收缩，然而修格很耐心，低笑：「凛凛猜我用的是那一只手？」
　　「右手？」
　　「没错。正是刚刚服侍你的那只右手。」
　　思凛脑子里轰隆一声，明白了未说出的话，方才进来修格并没有洗手，所以那上面沾的的东西也一起进去了！身后转动的手指彷佛黏腻腻，想象自己射出了东西又回到身体里「参访」，饶是好色的思凛脸色也变得更红，他想：这人怎么什么把戏都玩得出来！真是「历练」过的老男人！
　　修格润滑之余顺道多摸了几来回，等被摸的思凛软如烂泥后，才道：「轻松些。」
　　说着坚定地把那针筒前端顶入，在穴内实实抵住，说：「500C.C.，不要抗拒。」说着，微凉水流便顺着针筒徐徐流了进去。
　　水流进的很快，中间没有特意停顿，思凛没有做出排拒动作，他的小腹一下子就涨了起来，像个小小气球，硬撑大的感觉令思凛凝住脸色，他觉得不舒服，下意识就唤：「修格…」
　　然而得到的响应是修格一记安抚的轻拍，沉稳的嗓音传来：「我有分寸，你忍着。」后来水果然越灌越多，思凛感受肠子内的压力渐增，开始有绞痛之感，忍不住道：「哥。」
　　「不急。」修格直到真灌满了整整500C.C.，才挪开工具停下手。当着思凛的眼，毫不避讳地取过一个预备好的肛＊塞，探入臀后将他后头塞得紧满，他沉声命道：「夹紧了！」
　　思凛头上见汗，肚子里撑得难受，他当然没有什么紧夹举动。修格一拍他屁股，似真似假地道：「你耍脾气漏出个一点半点，哥就教训你。」
　　思凛这才夹紧了，极不情愿。
　　逗着他玩的修格一边观察小东西脸上的表情变化，一边把手继续放在红通通的屁股上，开始极有技巧的抚摸摩娑，思凛咬紧牙关正在对抗身体里的排泄欲望，忍耐到头昏眼花，肚子里像有小把刀子一点一点的在转，臀上的挑逗仅是杯水车薪的安慰，还有那无机质的塞子硬挤在后＊穴，令人心生羞耻。
　　他在修格膝盖上不住扭来动去，焦躁和不安开始充塞心灵，使他如同被火烧炙的毛毛虫，身体动个不住，他渴望更多关注，但修格没有太理会他。
　　「哥…」思凛挠抓修格扶住他的左手臂，然后被他哥瞪了，思凛于是再抓，修格快手啪啪两记巴掌印臀，于是有人立马安分了。
　　「怎么就忍不得呢！绞疼很厉害？」
　　思凛烦躁顶道：「你自己试试！」
　　然后修格竟然捏了他臀肉一把，手劲还不小，被捏住的思凛差些要蹦跳了，「唔」的一声后含愤怒瞪。
　　修格这才松手放过，问道：「凛凛现在最大，谁都得让着你是不？」
　　这话很亲和亲民，却把个正在全心对抗生理不适、内心伤痛的小青年一吓，说：「没…没有。」
　　「很不舒服？」
　　「还可以…」他垂头丧气道。
　　修格彷佛可以读出他内心深处的无助，在下一秒开始亲昵抚摸他的腰线脊骨，道：「是哥哥在这里，你怕什么？」
　　「嗯。」思凛应道，腰脊处有阵阵搔痒的触感，接着抚摸再往下延伸，着实将他的臀穴都玩抚一轮，偶尔他又乱动，那只浑厚大手便拍他一记，不疼，可极端亲密，一动便挨一记拍，思凛后来便是伏在那老位置，身体不再紧绷，变得安静，忍耐浣＊肠剂的作用。
　　直到思凛被肠子里的搅动痛感痛到全身都有一层薄汗，修格才道：「可以了！」
　　「你…」思凛指门。
　　这正是让思凛最难忍受的羞辱部分，当着他人的面失禁的痛苦，修格怎么可能走，他亲了思凛的唇，道：「哥哥陪着你。」
　　思凛摇头，艰难道：「不要…」
　　「这并不丢脸，人无法突破生理上的限制，凛凛，谁不吃喝拉撒，谁都忍不住的，你明白。」
　　这怎么可能说服他，思凛依旧摇头，说：「不行。」
　　修格脸上表情是心疼的，但是没有让步，道：「凛凛，这不能由着你，我坚持！」
　　「不！」
　　掷地有声的「不」字很坚决，思凛疼得脸上有汗水又有泪水，惨白着唇便是摇头不肯，身体在修格怀里开始不停颤抖。
　　修格摇头，两人一场无声对峙。
　　思凛浑身都很难受，心里充满挣扎，可他看着哥哥忧虑的脸，答应的话到了嘴边便是说不出口，他觉得羞耻惭愧！
　　
　　慢慢的思凛的汗水越流越多，一滴一滴地淌到修格身上。
　　修格拿起毛巾替他擦拭脸上汗泪，看着他的样子……。
　　擦干了汗，修格没有再硬来，或许是思凛难受忍耐的样子逼他心软了，他抱起思凛放到马桶上，无奈道：「我尊重你，可是凛凛你可知道，你这一拒绝，今日哥做的种种就算白费了。」
　　思凛只是摇头，为难地咬唇不语，他没办法，以前就算面对修格他也做不到，如今再加上Vacek那一事，他更是排斥，强烈的自尊绷得如要断裂，重来一次揭开伤处，他真是不行。
　　修格蹲在他面前，对他道：「你就要纵容Vacek此后继续出现在你生命里？继续在我们的相处里横插一脚？」温柔的男人摸他汗湿的额头，脸色黯然，「凛凛，Vacek比哥哥更重要吗？」
　　楚思凛的心脏x那间被刺了似的疼，摇着头脸色发白，修格此时说不定比自己更难过，还要强撑着来给予安慰，他一手捂住自己绞疼的肚子，终于艰难地点了点头，说：「留…着…」
　　修格给他鼓励性的笑容，安抚地将他整个人抱紧入怀，说：「闭上眼，一秒钟就好。」
　　下一瞬间思凛感受到堵塞身后的肛＊塞被拔除了，他羞耻地闭上眼，身后污浊的液体等不及地涌出，在液体狂喷而出的那一x那，思凛在修格的怀抱中，忍不住哭了出声，脆弱发抖。
　　修格拍他的后背，「乖，想哭就哭，不要忍着。」
　　眼泪像有自己意识般地淌出，思凛无法控制，这些日子积压的难堪、羞辱、苦痛和不甘被发泄出来，修格吻他的发鬓，身体的温热传递而来，一边在他耳边道：「哥哥爱你。」
　　然后，便默默陪伴。
　　
　　眼泪稍稍止住，思凛深吸一口气，一时半刻还不能够抬起头来面对修格。想到这些丑陋的场景曾被迫在他人面前上演，他依然觉得无地自容，惭愧与后悔交织。
　　「凛凛？」
　　思凛无法回答。
　　修格紧抱着他，像抱着刚出生的婴儿，低声道：「没事的，你看着我。不管如何，我都陪着你。」
　　思凛摇头不语。
　　情知他需要时间恢复，于是修格问：「哥替你清洗？」
　　「……」
　　「若不说话，哥当你同意了？」
　　他是个行动派，当他要抱起思凛去洗濯时，思凛开口：「我…自己来。」
　　「好，」修格没有驳回，道：「我会等在门外，洗好了叫我。」
　　思凛点头。
　　
　　离开浴室的修格，在门外等着，过了好一会儿才听见里头传来阵阵水流哗啦哗啦的声音，他站在门外，强壮如他亦感到身体上传来一阵凉意，原来刚刚那十多分的折腾，他汗出如浆，上半身的浴袍吸取了自己身上的汗水，变得湿而潮。一碰到浴室外稍微流通的空气，身上都是凉的。
　　
　　陪伴思凛的这一场战斗，比开几十场会更耗费他心神，尤其是凛凛在他怀里颤抖的时候，无法抬头面对他的时候，修格真觉得自己精疲力竭。
　　心中苦痛！堪比刀斧加身。
　　他没有保护好情人，他错估了情势，得知思凛被强＊暴的病历后他便该第一时间将他带来照管，这孩子从来很难真正拒绝他，只要他亲上门去软硬兼施，用些手腕，有些事他并非做不到，不过是因为他太过理智，所以保持冷漠，失去了良机。
　　
　　他握紧拳头，心中自责，对Vacek更是恨到极处，修格是商人，从不轻易在自己手上沾血，买凶杀人不是他做事的准则，他做生意可以逼得人破产跳楼一无所有，也不在乎对手死活。但那终归是商场竞争，修格还是遵守普世法律、有底线的良好公民。
　　但是…如果是Vacek，修格眸色幽暗，他十分乐意送他下地狱！
　　
　　门里头水声渐渐隐去，修格隔着门道：「凛凛，我要进去。」
　　模糊的一声回答传来，修格听不清，依然推门而进。踩在大理石地板上的思凛还未着寸缕，皮肤被热水烫得发红，身上隐隐散发热气。他裸＊身站在那儿，神情已经不复刚才的激动，他道：「我没衣服穿。」
　　那些他脱下的衣物被凌乱堆在角落，想来是准备扔了。
　　
　　没有低头逃避，没有闭眼不见，思凛看起来已经镇定了自己的情绪，道：「哥给我拿些衣服。」
　　修格微笑，说：「舒坦点了？」
　　「一些些吧！」思凛强笑，带着涩意，嘴角却显出倔强的坚硬来。
　　修格皱眉见他一身通红，道：「你当自己是虾，下火锅煮是吧！烫成一片红。」
　　「再几秒可能就会全熟！」思凛甚至开了个玩笑，他张开手臂，应当是想要一个拥抱但不好意思开口。修格慷慨地抱他，道：「凛凛，一切都会过去。」
　　思凛：「我知道。」抱着哥哥，他依恋之意更浓。
　　一会，他低头低声道：「对不起。」让你担心！
　　「跟我说这个？」修格责怪道：「对不起什么？」
　　「你应该心底也…」
　　「哥安慰你，你道歉？」修格故作不悦，「这日子可真没法过了。」
　　这种反应思凛其实不意外，修格是那种为别人做得再多也不会主动表功的人，他做他认为当做之事，既然是他的责任所在，怎么会挟恩望报？
　　思凛索性抛开，注意到哥哥身上的汗味，说：「唉，我找衣服穿，你要不要再冲次澡？」
　　「去吧！」修格挥手道，他不爱婆妈，虽然摊上了楚思凛这么个家伙使他屡屡荣任最佳保母头衔，可这并不代表齐主席有一再卫冕的强烈企图心。
　　
　　两人分头行事，一个去找最柔软的五百织细绵睡衣套上，把自己烫红的皮肤包起；另一个则率先收拾了浴室内所有的器具衣服，不让思凛再度看见，这才进了浴间淋浴。
　　这次走进来时，思凛就只看到一只大大的塑料袋扎口放在一旁，那一堆零乱的东西均消失无踪，思凛走过去踹了那口袋一脚，径自到按摩浴缸旁，打开水龙头替哥哥放了一大池热水，调好温度，自己坐在小矮凳上等他，臀上伤得轻，坐下去还能忍受，思凛就乖乖坐着等。
　　
　　几分钟后修格打开干湿分离玻璃门，赫然见到忠犬小凛坐在一旁，脸上带着期盼的神色，讨好说：「我帮哥哥放了水泡澡。」
　　「泡澡？」
　　思凛殷勤点头连连。
　　天知道修格根本不想泡澡，除非是有某人愿意一起来。他没有拒绝，说：「哥正好累了，泡一下去除疲惫。来，凛凛椅子搬近些，陪我说话。」
　　思凛把小凳子搬到浴缸旁，修格踏入满池温热水中，这浴缸甚大，足够他高大的身躯在里头舒展，他背靠浴缸，正好可以和背后的忠犬小凛搭上话。
　　「能坐凳子？」
　　「……」什么问题！
　　「凛凛坐着无聊，去请卢伯准备一盆葡萄。」
　　「……」
　　「让人剥好皮，还得把籽仔细剔除，不然会咯伤了你。」
　　「……」
　　「还不去？」
　　忠犬小凛龇牙，「你就不能说点人话。」
　　「宝宝不喜欢这样玩？」
　　「没有不喜欢。」思凛道：「我本来有很多话想对哥说，被你这一番询问后，那些由衷感激的话一下子都没影了，你成心的！」
　　破坏气氛啊！我难得几时打算文艺一下，把那些掏心掏肺的话都说出来，偏偏被这样打岔，如今脑子里只剩下葡萄葡萄……。
　　修格摸他的头，宠爱道：「没影了就别说，哥哥会不知道？你手还不能使劲，不然过来替我捏捏肩膀，可比什么话都强。」
　　「以后替你做，行了？」
　　家长大人点头，嘉许道：「宝宝今天很识相啊！」
　　「……」
　　两人闲谈一阵，修格便惬意地泡澡，将身躯放松，温热的水荡漾周遭，水气弥漫的空间里，他闭上眼睛养神，显然是享受这样的舒适。
　　坐在一旁的思凛便无所事事，坐几分钟后屁股发麻，他便拿两手靠在浴池上，寻了个舒服点的姿势休息。
　　
　　                        
作者有话要说：
忠犬小C好萌啊
哈哈哈 接下硪不要把小C吃掉
下次更新  星期四




☆、生活6

　　查觉到自动趴近的人影，修格唇角上扬，露出奸诈的笑容。
　　思凛目不转睛盯着他，一时间忽然有不太好的预感。
　　「凛凛，来。」
　　「来？」
　　「进来！」不耐烦多说的修格顺手把人扯进宽广浴缸内，一手拉下他的睡裤，狼狈的思凛裤子还卡在脚踝，下半身已经被按进温热水里。
　　修格淡笑，「眼珠子如饥似渴，你瞒得了谁。」
　　思凛尴尬，今儿一连两次被抓到他意＊淫，偏偏对面的修格一直都是镇定无比，这样似乎显得自己是个色＊情狂！
　　「想了就说，哥哥还会不满足你？」
　　「……」思凛已经说不出话来，因为在下一秒，省略和C部分
　　
　　「凛凛，」修格拉他回头与之深吻。
　　思凛脸红喘息，疼痛中夹着快感，眼角都带上媚意。
　　修格被他看得欲＊火更胜，加快动作，思凛「呜呜」几声，两人缠得更紧更浓。
　　
　　今晚如同昨天一般，都将是个狂野之夜。
　　稍晚时刻，或者还会有葡萄上场助兴呢！
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　隔天上午醒来的思凛全身酸痛，动一动手脚就腰疼腿酸，他无言看天外白云蓝天，肚子饿了，于是下床吃饭。
　　穿上家居服，走路一瘸一瘸，他昨晚后来是被做昏了吧，现在后面超痛，他寻来药抹上，抹下面子下楼觅食。
　　早餐甚是清淡，思凛苦脸坐下，餐桌上就他一人，吃了顿清粥小菜，疲累不堪的他就想回床上补眠，扶着腰要走开时，卢伯对他提醒：「先生说，照胃镜约在下午两点，要凛少一点准备好，他会陪同前往。」
　　「我不想去。」思凛说：「不想去。」
　　卢伯道：「别再调皮，卢伯听了都生气。」
　　「我哥呢？」
　　「书房，吩咐过不许打扰，先生要你休息。」
　　昨晚痛快吃饱了就跑，今天面都没露！思凛一想自己这样子还要去医院检查，但是他深知抗议无效，闷着脸回房蒙头大睡去也。
　　下午一点十分，他姗姗来迟地走下楼梯，修格在大厅里等他，看着他故意拖延的样子，问：「凛凛该说什么？」
　　「这…对不起，」思凛只好道：「让哥哥等我，我会改进。」
　　修格敲了他头一记爆栗，道：「下不为例。」
　　思凛摸头，稍微开心了些。
　　因为是坐直升机去的，所以思凛在半空中的狭小环境中，把身体都赖在修格身上，修格本来在看文件，后来思凛没骨头似地一直要吸引自己注意力，就花了些时间叮咛他：「做完检查，养身体的事医生会给计划，我丑话先说，敢不配合一项，屁股开花，懂吗？」
　　「我的同意权呢？」
　　修格爱惜地笑：「这项不包括在内。」
　　思凛也料到了，说：「我就知道。」他不提出意见，此时他已经可以更完全地信任修格，就当默认了哥哥的主控权。
　　
　　抵达医院后，思凛被几名白大挂的医生们迎接，带去做必要准备，他心中讶异医生人数众多，修格陪着他一起去，路上解释：「等会哥也一道做健康检查。你照完胃镜后，也替你安排全身的健检。」
　　思凛暗暗叫苦，说：「我身体不适。」
　　「乖，」修格道：「别撒娇，没用的。」
　　思凛脸绿，觉得自己被当成小鬼头看待，气愤地走在前头，走路时身上某些地方酸得很，完全没发现后面的修格低头忍笑。
　　
　　可怕的科学仪器伸进食道里，思凛恶心反呕着被折腾，心里开始发誓赌咒这辈子绝对要仔细照顾他宝贝的胃；好不容易捱完这项，其他繁琐的检测又开始了，他只在中途的时候见到过修格一次，哥哥面无表情，好像在听医生报告，一旁护士正给他抽血，修格瞄他一眼，又把注意力放回医生说话的内容上。
　　思凛心中「喀通」一声，暗叫不好，他感觉到：齐修格主席生气了，而且是生很大的气。
　　
　　这促使他在接下来所有的检查中都神思飘荡，非常惶恐。
　　昨天甜言蜜语还在耳畔，「哥哥爱你」之类的，回忆此段可以减低他内心的紧张吗？
　　当然不行，就是因为「哥哥爱我」，所以他一旦充分了解道我过往三年是如何糟蹋自己，我就会很惨很惨。
　　他抬头问医生：「结果什么时候出来？」
　　「我们医院会用最速件处理你所有的检体，大部分的结果，会尽量在今天之内提交。」
　　「呜…不会吧。」
　　医生对他如丧考妣大惑不解，思凛说：「没事。」
　　
　　花费了大把时间做好健康检查，思凛最后走出来时，修格已经在等他。
　　「哥，你怎这么快，不是也要健检？」
　　「我今天的状况，不适合，后来做了一半而已。」
　　思凛没有继续追问下去，因为他觉得答案绝不会是他想听的。
　　夹着尾巴小心翼翼地走在修格身边，他道：「咱们回家，应该还有时间，我想好的要做什么色拉，哥你觉得……」
　　「以后三餐由厨师动手，菜单特殊设计过，你做不来。」话声冷淡。
　　「……」
　　两人沉默着走到医院楼顶停机坪，直升机巨大的螺旋桨不停转动，思凛顶着气流钻进机舱里，修格随后跟上，然后直升机起飞，在飞回古堡的这一路上，修格一句话都没说。
　　那种隐怒的样子，思凛想了想，本想蹭过去替狮子顺毛，犹豫了半天，还是待在自己位置，离哥哥好几公分远，把视线放到外面的天空上。
　　我说个笑话会不会好点？
　　那三年我们都分手了，你现在生气没理吧！
　　他生气没占道理，可我在怕什么！我也是一男人，偏偏熊得要命！
　　
　　当直升机抵达了古堡上方，思凛终于鼓起了勇气，他拉起修格大叔的手，严肃了脸色，很认真地对他哥说：「好了，你别这样，不是什么大事，我…」他停顿半晌，「我…承认我惧内行了吧！」
　　「你…什么？」修格[起眼睛。
　　思凛心跳加速，硬着头皮说：「我惧内，我就怕你，老婆…」
　　机舱内顿时安静了数秒。
　　修格大叔突然地笑了，这孩子又开始调皮了，怕一路上费尽心思想要平息我的怒气呢！他脸色稍霁，摸摸凛凛黑顺的头发，无奈道：「好吧！哥哥不骂你，都这么大人了，自己要学会好歹，晚餐后到书房写张保证书给我。」
　　思凛悬着的心终得以放下。
　　修格拍拍他俊美的侧脸，戏谑道：「等下记得去做饭，知道吗？老婆。」
　　
　　被别的男人叫老婆的感觉实在是太……，己所不欲，勿施于人。「我以后还是都叫你哥。」
　　直升机轰鸣声中，安稳降落。修格并没有回答，思凛心想修格定是不想响应这无聊问题，散漫地步下座机，头发被风吹得乱翻乱卷，修格走回来拿大衣替他披上，「冷不冷？」
　　思凛赶忙道：「冷，冷，很冷。」
　　「走，进屋去！」
　　两个人，挺和谐美满地一道走了。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　晚餐时刻
　　修格和儿子思观已在座位闲聊，就听到不远处厨房一阵忙乱的声响，思观率先道：「爸，你没事折磨阿凛做什么，明知他是个大少爷，从小没碰过菜刀。」
　　「一个人长这么大，连一碗菜都做不出，人不能这么惯。」
　　「为什么不能，阿凛不会作菜，他也不需要会，这不有爸和厨师吗？」
　　「你不需要抱不平，我以前宠他太过，现在该改一改了。」
　　谈话间，思凛端着一托盘出来，他走路慢条斯理的，倒有几分高级餐厅中侍者的样子，他将托盘放在餐桌上。
　　三个精致的白色瓷盘中，都分别放上红色西红柿、切丁的黄色甜椒与鸡肉，杂以爽口的苹果和香瓜小丁，下面衬着几叶带着水珠的美生菜，芦笋烫熟后切段摆盘放于一旁，至于色拉最重要的灵魂酱汁，则是油醋味道，油红的酱汁淋在盘子底部，顺带装饰了整道菜肴。
　　
　　原本以为会看到最简单的生菜拌色拉酱，没想到竟然还有摆盘装饰，思观啧啧称奇：「看不出来阿凛你真会作菜。」
　　思凛有些羞赧，「第一次做，可能不好。」
　　「凛凛，坐下来，一起吃饭。」
　　将自己捣弄了一两个小时的成品放到两人面前，思凛其实挺开心的，他拉椅坐好，卢伯替他们摆好餐具，并陆续端上热汤和中式的米饭菜肴，今晚的餐点是中西合壁，偏清淡的口味，都是一些清蒸炖煮类。
　　修格叉起芦笋蘸上酱汁尝了一口。思凛期盼地看着他，显然是想要得到评价。
　　过了一会，修格简单地评论道：「可以。」
　　可以什么？餐桌上其他两人看着他，思凛有点失望。
　　「可以常常作菜，」修格不轻易赞人，淡淡道：「以一个新手的水平而言，这样的表现可以了。」
　　思观可不像其父那般吝于赞美，他拿起色拉叉品尝一番，将鸡肉和水果丁等一一吃过一轮，笑嘻嘻道：「阿凛别沮丧，依我经常出入各式餐厅的经验，你的这道色拉吃得出新鲜的蔬果滋味，鲜甜可口，端出来请客是绝对够资格的。」
　　
　　思凛自己也是个美食家，这下换他自己亲自尝了数口，脸上没有出现什么享受的表情，半晌后他道：「果然是还可以。当家常菜可能不错，要和大厨师比还天差地远。」
　　他是个嘴刁的人，纵然是自己做的，不到档次他也不想多吃，因此在餐桌上倒是一昧吃清蒸鱼和马铃薯炖肉等厨师做出来的菜肴，色拉不过是尝了开始那几口而已，修格在一旁看了他一眼，也没有多说什么，自己默不吭声地把那盘色拉吃得干干净净。
　　
　　思观也很捧场，自己眼前的色拉他也吃得很多，这下子反倒是思凛尴尬了，他说：「不必刻意捧场。」
　　修格说：「坐近些。」两人原本就是比邻而坐，于是思凛挪过座椅贴得他更近，然后修格便拿起思凛餐具，将清烫芦笋段蘸了酱汁喂入他口中，道：「其实没有不好，你认真品尝一下。」
　　都被当成孩子喂了，思凛只得咀嚼，修格耐心道：「芦笋烫的时间，在早个三十秒起锅，颜色会更碧绿，嚼起来也更清脆，凛凛下回试试。」
　　思凛一边嚼一边道：「还有…下次啊！」
　　「怎么没有？哥哥以后想常常吃你做的菜，好不好？」
　　「不…好。」话没说完又被塞了一口生菜甜椒，思凛吃啊吃的，过没多久，就把那一整盘子生菜果丁都消灭完了，其实被修格这样喂过吃下，倒是没有觉得不好吃，相反地心中觉得挺甜的。
　　可怜的儿子坐在一边，明明对面那边电流四窜，他也只能低头狂吃，心里狂喊：「小别胜新婚就是这样子吗？他们两个分别三年后年纪都大了怎么比以前还更恐怖哇！」
　　
　　吃过了这样一顿浓情蜜意的晚餐，齐思观立刻起身，说：「我明早到伦敦去开会，吃过早餐就到机场，阿凛我就不跟你告别了。」因为你那时候一定还没起床。
　　思凛说：「谢谢你，过来这儿的几天你肯定是抽空排出来的时间。我只能说谢谢。」
　　思观冷不防俯身抱了他一把，那是一个充满情谊的拥抱，闻到他身上带着一点清新舒缓的气息，思观笑得露出了牙齿，道：「小事一桩，你好好的比什么公文重要多了，身体得仔细照顾…」他似笑非笑地瞄了家长大人一眼，道：「别惹我家老爸生气啊！」
　　思凛心脏突然扑通一阵乱跳，忆起了下午那份健康检查，他不自然道：「谁敢惹他。」
　　他的胃有多差自己也是有数的，从那天被救回来后，修格愣是没给他喝过一杯咖啡，思凛馋得紧，可哪里有胆子开口要。如今胃镜都做过了，更是连提都不敢提一句。
　　
　　修格真生气发起威来，那种恐怖实在是……。
　　思凛默默安慰自己：：好吧！反正我就是惧内，我就是怕老婆啊啊啊！
　　
　　修格道：「观儿你什么时后变这么嗦的人了？」
　　思观：「阿凛一贯被你欺压，恶势力庞大之下我只能劝他明哲保身，这样有什么错？」
　　修格：「……」
　　思凛：「……」
　　思观觑觑形式，道：「明天早起，我先回房了。」
　　
　　修格脸色如常，和平地道：「凛凛休息好后，到书房来，我们可以静下心来谈一谈。」
　　思凛：「……」
　　                        
作者有话要说：房是事情的好地方
要割地要r款都很方便
呵呵  修格@老婆好
下次更新 星期四




☆、生活7 全文完

　　思凛吃过饭后休息一会，便进浴室里洗澡，刚刚做菜时好歹也沾上了厨房里的油烟，忘性大的他没有携带换洗衣服进去，出来后便光着身体在衣橱前挑衣，相比他刚刚回来的那时候，橱子里已经衣满为患，卢伯这几日得空把那些当年他留下的衣服都从箱底拿出，全都洗浆一次，适合春夏的便都摆放出来，思凛放目望去，每件每套衣衫裤鞋，全都是修格亲挑亲送的。这些衣服显然都精心储放保存，大牌子的衣物贵，可品质作工一流，三年后再摸，显不出任何折旧感，依然如新。
　　好似当初他的离开，只是一场为期三年的长途旅行，随时都会因为疲惫而放弃流浪，重返家门。
　　以修格那样的性子，竟然没把自己所有的衣服都丢了，也实在算是出人意料之外。
　　
　　思凛抓出蓝白条纹的海军风长袖上衣与卡其布休闲裤，随便一套，日日洗头的他没什么耐性地吹干头发，随性地在自己床上躺下，放松身体休息。
　　
　　生活似乎慢慢步上常轨，最近这几日时光，相处时都感到了难以言说的幸福。
　　修格的确是改变了态度，可骨子里那份强硬依然存在，只是现在的他，会用另一种较温和的方式说服自己。
　　
　　修格依然是从前的那个人，思凛本就不奢望他会全然改变，其实修格狠狠揍他一顿逼迫他的时候，他就知道了修格的本质依然与三年前一般无二！
　　性格无法重塑，任多天大的感情也很难改动一人的个性。何况又是修格这三十多已成年的大男人！
　　修格的个性就只会是这样了，思凛清楚意识到这个事实，不知为什么，相比三年前的愤慨无奈，他，已经能平心静气面对；要嘛立刻离开不再联系，如果实在割舍不下，就得接受。
　　
　　「离开」二字已经从选项中剔除，并不只是Vacek的原因，而是他深深明白了，离开后重获自由的自己，并没有活得更快乐！
　　我想要待在那个男人身边，每天早上都能在彼此的怀抱中醒来，我希望想他的时候可以毫不顾忌地见他，可以分享欢笑悲伤。
　　
　　思凛想了一会，倏地起身拨打了床几上的内线电话，联机直达书房。
　　铃声只有三响，那边就接通了，修格带笑的话传来：「搞什么呢！人直接过来！」
　　「草稿拟好了？」
　　「等你过来自己写。」
　　思凛收了玩笑的口气，问道：「哥，这个世界上有些事，是否终究无法两全？每一片阳光背后，总有阴影，看似完美无瑕的东西，都有一些瑕疵？」
　　静默一分钟后，话筒那边道：「凛凛，你自己知道答案，不是吗？」
　　「我的确知道。」他看着眼前巨大的房间，奢华极致，便也注定少去朴实的真趣。「我在想：阳光温暖，所以阴影是否因此可以忍受？」
　　修格没有多问一句，似乎他可以读懂思凛全部的心思。「那就要看你自己的选择，凛凛，是什么对你最重要。」
　　「修格……」
　　「你想明白了再过来，哥在书房里等你。」
　　修格挂断了电话。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　这并不是一场博奕，其实也算不上谈判，
　　我们在年轻的时候总是把理想和执着看得非常重要，认为很多事物都应该要依照着我们的设想走下去，非A即B的选项，如此泾渭分明。
　　所以我们对自己坚持的标准苦守镇地，再多的艰难也愿意去忍受。
　　
　　当我们怀抱着自信，在世界上兜兜转转一大圈之后，许多咬紧牙关、一厘不能退的准则，在岁月的冲蚀下悄然消逝，并不是昨非而今是，也不是放弃了过往的信念，蓦然回首，我们并不后悔当年曾经的坚信，只是突然之间，觉得累了，觉得万分疲惫，只想好好度过自己的人生！
　　有些人费尽千辛万苦追到了梦想，握紧梦想的x那带来极端的狂喜，过了之后呢，喜悦会褪去，你面对的是自己，是生活。
　　
　　所以我们会在梦境的彼端怅然若失，因为我们错认了事物的重量，在人生行路的天平上，我们丢弃了自己其实最在意的那一部分。
　　不是所有豁出性命去挣的美梦都适合自己，思凛曾经决绝离开，然而他感受到无边的寂寞，发自内心深处的孤寂。
　　
　　软弱是一个形容词，悲哀是另一个形容词，其实就哲学的思考而言，更会有太多怒其不争的抨击。
　　可是生命是什么？理想中的慷慨激昂热血沸腾都只是书诸于书本诗集里的澎拜情仇，不会有人像那样地活着，就算曾经那样活过，也不会维持一辈子。
　　而楚思凛从他六岁那年失去双亲开始，就一直心心念念想要找到属于自己的家！
　　
　　生命是一场抉择的过程，选择你想要的，丢开与之相斥的一切，最终承受选择的结果。
　　思凛站了起来，修格与他的矛盾，并没有谁对谁错的问题，只是两人适合相处与否。
　　
　　他慢慢踱开步子走出房门，弯弯绕绕的长廊延展直到尽头之处，思凛此刻的心情是轻松的，有一种心思澄明后的轻快。
　　走到书房前，思凛一时兴起，对着那无人守卫的门锁乱按一通，果然一会之后警铃大起，着急的保镳们匆匆赶来，对着无事模样站在书房前的思凛，那群许久没被耍过的黑衣大汉们脸色再度铁青。
　　
　　思凛微笑，修格从里头打开房门出来，替闯祸的家伙疏散人群，在修格处理的过程中，思凛从空开的门口走了进去，并且堂而皇之地坐到沙发上等待。
　　修格回身，卡上了房门，对恶作剧的情人，皱眉道：「凛凛！」
　　思凛说：「对不起。」
　　「真心的？」
　　他哈哈笑道：「当然不是。」似乎吃准了他哥不会生气。
　　
　　修格当真没有生气，道：「多大年纪了还玩，真长不大是吧！」说着拿过原本放在桌上的纸张，递给他道：「自己写吧！该对我保证什么你知道。」
　　思凛看着那张纸，并没有接，反把纸笔都推了回去，道：「你写，哥哥应该知道，什么样的对待我才愿意永久地留下来，并且没有不甘。」
　　
　　心中已经想好的修格挑眉，没有拒绝这个要求，他坐回书桌前，钢笔刷刷疾写，几乎没有间断，十分简洁地列举出几大项，写就后检查一番，然后交给思凛。
　　「我是否可以修改？」
　　「既然要你心甘情愿，我也不能太霸道不是吗？」
　　思凛确认了自己的修改权后，把那份条文读过一次，几分钟后，他拿起钢笔，没有犹豫地在上方签名，一笔一顿都十分爽快。
　　「……」
　　「哥哥如此畅快写完，一定深思熟虑过，我没有其他意见。」
　　修格道：「那么我会按约执行，绝不食言。」
　　
　　思凛淡淡道：「世事难以两全，我不再迷惑。」他俊美的眉眼间没有郁色，只有一许惆怅，衬着他立体的五官，更显得让人心疼。
　　缅怀过往，曾经走过的种种陈迹，的确会勾动情绪。
　　修格道：「过去不需再想，凛凛你可不是这种人。」他从自己的外衣口袋里掏出一只绒盒，温和道：「手。」
　　思凛张开手指，任他取出戒指套上，那戒指大小适中，样式熟悉，设计简约，正是三年前他只身离开时，唯一带走的那枚订情戒。后来被遗失在Vacek的别墅之中。
　　「你找回来了？」
　　「花一点钱，佣兵替雇主非法潜进私人住宅这事，想来他们还是愿意做的。」
　　「怎么没想过干脆换一只，只要是你送的，都有那层意义，何必费那层心血？」
　　「你带着它走，肯定非常喜欢，哥把戒指再送你一次，你就更拔不下它了。」
　　思凛：「……」
　　「凛凛你要是想要，想找些人来当你贴身保镳，也可以找救你出险境的那批人，替我找回戒指的小孩…叫什么Gothe的，身手还当真不错。」
　　「谁？」
　　「就是那个金头发的，是他第一个冲进去船舱拯救你，他就叫Gothe。年纪虽小，听说枪法倒是他们里面第一。」
　　思凛回想起自己被绑在床上时，那个冲进来完全不懂得要表明身分让人质安心的少年，当下脸上布满黑线，说：「他？」找他不是找死吗？
　　「不好？」
　　「咳…我想找…自己找一两个可以信赖的人，慢慢挑。」
　　「怎么了？」
　　思凛椎匕呀鸱⑸倌甑墓饣允录Ｋ倒一次，修格立马大笑，「我原以为他年轻淘气性子还和你有点类似，想给你找个合拍点的保镳，省得你老埋怨哥派给你的保镳无聊。」
　　思凛郑重道：「我们其实不合拍，一点都不合拍，哥你误会了。」
　　修格揉他头发，「好，贴身保镳你自己指定，我不干涉。可你得要好好工作，你自己的保镳我只替你出一半钱，要是最后发不出薪水来，可别来找我哭穷。」
　　「我会付不出钱？」思凛不以为然，「我怎么说也算得上高收入人士，你别看不起人。」
　　「凛凛知道雇一个保镳，尤其像Gothe那种世界级好手，一年得付多少钱？」
　　「二十万？」
　　修格摇头，然后说出了一个惊人的数字，思凛震惊得脸色一变，道：「这是什么价钱？」
　　「保障生命安全的价钱。」
　　思凛一哼：「我找普通等级的就好。」
　　修格笑：「就知道你抠。」
　　「……」你那是什么恐怖的价值观，怎么能用来度量正常人？
　　「凛凛…」修格踌躇一会，方正色道：「那片…用来威胁你的影片，我已经拿到手了，没让经手的人检验，哥自己亲自看过之后，已经将它销毁。」
　　「……」
　　「凛凛？」
　　「Vacek怎么愿意交出来？」照理说那是他最后的一点筹码。
　　「这是你的事，我也不瞒你。Vacek当然不愿意交代，哥也怕他存有拷贝，所以通过管道用了些手段，谁没有个亲戚家人？Vacek的母亲还在世，还有个六岁的女儿，他破产后自然没有依靠，我让他把所有的复制片都交给我，若他藏私，日后流出一丁半点，自然会有人找他家人算账！反之，我或许还可以帮一把。」
　　思凛沉默，当然不是为那对无辜的母亲孙女抱不平，他知道那只是修格的威胁，如果Vacek识相不反悔，哥哥不会动手。「就这样吧！如果事情已经处理完毕，我也宁愿忘记它。」
　　
　　替思凛戴上戒指后，思凛也接过修格递过来的天鹅绒盒，将属于修格的戒环替他戴上，两人望着订情之物，心里都是一阵激动。
　　经历过多少磨合与风雨，他们才可以再度聚首，或许属于彼此的颜色、性情都太过鲜明，眼前平静相处，未来可能仍有许多需要调适的地方。
　　情人都会争吵，虽然思凛有时的确惧怕修格的怒火与威严，不过那通常是带着心虚的恐惧，因为自己理亏，所以在哥哥面前抬不起头来。
　　
　　修格已经做出了他的让步。撤除监视、给他自己支薪的保镳……。
　　思凛知道这个男人尽力了，他做不到的事情不会承诺，所以到这里必定已经是他的极限。
　　
　　如果有一人如此对你，是不是看在深情的分上，应该与他风雨同舟、努力地走下去？
　　修格低头给他一吻，吻在唇上，思凛忽然调皮一笑：「我记起你第一次吻我的情景。」
　　「……」下面准没好话。
　　「半夜里偷吻睡着的我，被发现后故作镇定……」
　　「凛凛，你……」
　　
　　那天夜半，一片朦胧睡意的少年揉着眼睛，一脸惊讶地对齐修格道：「大叔，你作什么啊！」
　　修格浑身僵硬，饶是他定力过人，也尴尬地要命。
　　
　　此情此景成为修格这辈子最糗的一次经历，事过境迁之后，每次一被取笑他仍不太自然，道：「楚思凛！」
　　思凛看哥哥竟然这么困窘，大方道：「好吧！你别这样，其实…当初是我先喜欢你的。」
　　「哦？」
　　思凛笑笑，不再多言。他不愿意告诉修格，其实他根本不用花后来那么多心思追求自己，他只做了一件事，那件事就已经足够。
　　
　　到思观家巨大的宅邸度过耶诞假期，才第一天到达这豪奢的城堡，思凛赞叹建筑古典之余，当然要到各处去仔细研究一番。
　　天候不好，还飘着小雪花，思凛兴致一来，耐着性子听城堡管家卢伯的好几句劝，还是打算趁大家不注意时，偷偷去庭院看看，反正到时候用手机叫思观来开门就是。
　　他拿着自己的羽绒衣，在门边慢吞吞地穿着，本以为神不知鬼不觉，不料被齐家家长撞个正着。
　　「这种天气……」齐氏掌门人看他一眼，不赞同的神色一闪而逝，可能顾忌他是客人，所以并没有阻拦他。
　　思凛客气道：「我不怕冷的，看看就回来，因为城堡太漂亮了…」他有些心虚，口齿清楚，可是拉拉链的手愣是在打结。
　　对面那个高大成熟的男人见他奋战，露出忍俊不住的表情，终于受不了地走过来，说：「停。」接过他手中拉链的两端，因为俯视的角度不方便作业，这个同学的父亲顺势蹲下来，将底部的链头卡榫，替他拉起了羽绒外套的拉链。
　　然后站起来，替他将链子直拉到喉头处，道：「天冷，不要待太久。」
　　思凛都呆滞了，人担骸感恍弧Ｆ氩父。」
　　
　　齐伯父没什么表情，叫管家替他开门，吩咐人拿手套给他后，迈步离开了。
　　
　　思凛一个人漫步在雪景中，心里有些许说不清道不明的情绪。
　　他觉得自己心跳得很快，那个蹲下来替自己拉上外套的身影异常清晰。
　　其实，在那一瞬间，思凛非常感动。
　　那只是一个平常的动作，举手之劳而已。
　　可是对思凛来说，那是爸爸妈妈过世后，第一次有一个人，带着关怀的心情，屈身蹲下替他拉上衣服拉链。
　　
　　对方却是学弟的父亲。楚思凛陷入巨大的混乱中。
　　或许在拉链拉上的一瞬间，思凛就已经彻底投降。之后总总，都是徒劳的挣扎。
　　
　　「凛凛？」
　　思凛从那场秘密的回味里拨出心神，发现当年的齐伯父正疑惑望他。
　　「没什么事，我只是想起以前对你的称呼。」
　　修格：「……」
　　
　　两人相对无言，一秒之后，却同时微笑起来，笑容温暖，再无芥蒂。
　　
　　全文完
　　
　　                        
作者有话要说：我终于写完了，太好了，欢呼！
谢谢大家陪我走到这文的完结，可能无法尽如人意，但是我想表达的东西，已经努力写入了。
我没有想开新文，暂时就这样告一段落吧！
写文很累，只是为了自己写得开心所以任性地开坑开文，这文终于填完了，可能还有很多东西没有交代，不过那硬要写进正文里头，也实在太拖沓，就这样算了吧！
追弃子的朋友对不起，我没什么心力往下写了，虽然曾经很努力地想要完结它，不过我自己现实生活里都有事情没搞定，要写实在太勉强。
反正阿契最终继承了端王的位置，不远不近与他老爹共处，他性子看来无害，不过那种环境活下来，谁要想威胁他的生存权，他的本能自然就会出手铲除，至于不忍心啥的，那种情绪对他来说太多余，只会给舅舅之类对他好的亲人！
如果看完此文有兴趣，就给个小回帖，不给也没关系，仍然感谢所有看过文的亲，若非有你们一路相随，我早就弃坑了。
-
