
《克星》作者：七月暮[强攻强受] 

【内容简介】 
一个除了杀人放火坏事做尽的恶少，在流连青楼时遇上了一位陪师兄逛窑子的正义美少年 
于是二人之间立即摩擦出了激烈的火花 
最后，正义美少年将恶少压倒在了身下…… 

很有趣的短篇小文哦

说到芙蓉镇，就难免会想到美味爽口的酸梅汤、美女如云的烟花之地，还有令人闻声色变的芙蓉镇一霸――陈天赐。
陈家乃官宦世家，祖祖辈辈都不乏入朝为官并身居要职之人。陈天赐的爹――陈丰，便曾当过任国上书侍郎，官拜三品，如今却已辞了官，带着一家老小回到故乡芙蓉镇颐养天年。
据说陈丰先后娶了八个老婆，个个皆是如花似玉的美人。一贯老实的陈丰却从未打算过娶这么多位，但不知是哪里出了问题，房事虽然不曾断过，可就是不见自己老婆的肚子有丝毫动静。这事把陈家的老老少少吓坏了，虽说陈丰的爹娘也没少生，可偏偏只有陈丰这一个儿子，整个陈家可都要靠他维持香火。于是六个小妾又断断续续的进了陈家的大门，可尽管如此，却仍旧没有出现让人欣慰的转机。
到了陈丰五十岁那年，他与第七个小妾拜堂成亲的那天，陈府外边来了个道士，陈老太见是大喜之日，便盛情邀请那道士进来喝口喜酒，为了报答陈老太的好意，道士在酒宴上赠了一张赐子符，让陈丰当场兑着酒喝下了，并吩嘱道，“因为并非正常的投胎转世，这胎儿生下来后很可能会成为祸害人间的妖孽，但贫道方才算过一卦，令郎应当会在十八岁那遇上能制服他的克星，至时他们便可相安无事厮守到老了。”道士说完飘然而去，留下一屋子悲喜交加的陈家人……
陈天赐的坏，是整个芙蓉镇众所皆知的，他的恶名甚至还远扬到了周边其他几个城镇。可没人治得了他，当初陈丰辞官时皇帝许了他一个人情，待到陈天赐出生后，陈丰立即进京向皇帝兑现了那个本被自己抛之脑后的人情，他请求的便是：除了伤害到人命之外，任何人都不得问陈天赐的罪，直到他完好的渡过了十八岁。皇帝不以为意的答应了陈丰的请求，不就是一个孩子，他还真不信陈丰这老实巴交的人能生出什么作恶多端的妖孽来。于是，到了后来，虽然后悔不及，可回想起自己的金口玉言，皇帝也只能对芙蓉镇的混乱视而不见听而不闻了。既然皇帝下令不能管，那些朝廷命官自然不会插手干预，便更不用提那些作为受害者的老百姓了，只能任由着陈天赐在芙蓉镇逍遥法外。
对于陈天赐的恶行，陈家人也渐渐的习以为常了。若是他白吃白喝，就偷偷的将钱送给店家；若是他打骂行人，就暗地里叫人去赔礼道歉；若是他强抢民女，就等他玩腻了后，将人整理好再给送回去，顺便赔上白银千两……总之，陈天赐吃喝嫖赌、坑蒙拐骗，除了杀人放火之外，几乎坏事做尽，陈家的一家老小便跟在他屁股后边为他消灾弥罪、处理后事，同时处处宠溺纵容着他这根陈家唯一的独苗。
一眨眼，陈天赐已经渡过了自己的十八岁生辰，尽管长得还算俊朗，但丝毫不影响别人对他的恐惧。之前，陈天赐的爹娘和七个姨娘也不是没想过帮他娶几个老婆入门，只是陈天赐嫌娶老婆不如去抢的痛快，也不如去青楼玩乐自在，所以很是强硬的坚持自己的独身主义。陈丰和他的众老婆们这才暂时放弃了让陈天赐娶妻的念头，心想着到儿子满了十八岁，一定会如那个道士所说，找到一个能与他厮守终生的女子，自己大可不必这么心急。于是，自从过了陈天赐的十八岁生辰之后，陈丰便总是容易对着陈天赐露出一脸期待的神色，弄得陈天赐很是摸不着头脑，以为自己的爹开始老糊涂了。

阳光灿烂的一日，陈天赐如同往常一样，带着自己的狐朋狗友，踢翻了街边的几个摊子，还顺手拿走了摊子上几个贵重物品，调戏了几个路过的女子，并出手围殴了几个路见不平的好心人，然后才大摇大摆的直奔向了芙蓉镇上最有名气的青楼――掬花阁。
“哟，我说刚才左眼皮怎么一直跳，原来是陈公子来了啊！”老鸨一脸笑意的迎了上来，热情的招呼着进到大厅以陈天赐为首的这一行人，心中却是感到又喜又悲。喜的是，陈天赐虽然无赖，但在这烟花之地却每每出手大方；悲的是，被陈天赐点中服侍的姑娘，在第二天都会卧床不起，歇养个两三日之后，才得以有气力重新出来接客。
“沁儿呢，叫沁儿过来服侍本公子！”陈天赐坐到一旁的太师椅上，翘起了二郎腿。
“这……陈公子，您两天前可将沁儿她折腾得不轻呐，如今她还在床榻上歇养着，恐怕没这个福气来伺候您啊。”老鸨牵扯着嘴角，笑言道，“不如让灵儿来陪您吧，她可一直盼着服侍您呢。”
在大厅里候着的灵儿忍不住翻了个白眼，在心中骂咧道：老母猪，居然让我来伺候陈天赐那家伙，虽然那家伙长还称得上英俊，但掬花阁中谁不知道那家伙是个填不饱的淫虫啊！避他都来不及，又岂会盼着他！
“不行，灵儿的叫床声太不堪入耳了……那叫情绵过来好了！”陈天赐有些不悦的说道。令一旁松了一口气的灵儿同时气红了小脸。
“可……情绵她已经在服侍别的客人了。”老鸨咽了一口唾沫，小声的说道。
“看样子，陈兄你今日不适合到青楼来风流快活啊，居然遇上诸多不顺，想要的姑娘都不能前来伺候呢。”和陈天赐一路的公子哥们纷纷借此调笑了起来。
感觉丢了颜面，陈天赐不由的恼羞成怒了起来，径直拍案而起，对老鸨吼道，“客人？什么客人比本公子还尊贵！还不快让那家伙滚蛋，把情绵带到本公子这来！”
“……老身不敢啊，那位爷一副江湖人士打扮，身上还带着剑……”老鸨的额角冒出了些许冷汗，今个是遭了什么罪，竟遇上这种灾祸。
“陈兄，我看算了吧，还是再找别的姑娘吧。”公子哥们一边轻笑着一边劝慰道。
“剑有什么了不起，本公子赤手空拳便能让他再也不敢踏入掬花阁半步！”陈天赐却更加恼火了，他还不信有人敢欺压到自己的头上，他陈天赐想要的东西，还从来没有得不到的，“他们现在在哪，在情绵的厢房里吗？”
对上陈天赐凶恶的目光，老鸨连忙唯唯诺诺的应道，“对……在、在东边最里头的那间……”
还未等老鸨把话说完，陈天赐已经雄纠纠气昂昂的朝通往东厢房的长廊走去了。
“要跟着去吗？”公子哥们中的一个小声询问着身旁的其他人。
“用不着，陈天赐这么厉害，还用得着担心他吗，若对方真是高手，那让姓陈的小子吃点苦头也好，早就看他不顺眼了。再说了，我们到这是来寻乐子的，可不是为了陪那小子闹事。”几个人相视而笑，纷纷找老鸨挑了姑娘自己快活去了。
芙蓉镇和青梅镇的之间坐落着一道山脉，其中最高的那座山峰被人们称为“登仙峰”，峰顶没入云际，远远观之，正如耸入天宫的云梯。传说山中隐居着修仙之人，每年皆有源源不断的人入山寻师，目的是为了学到修仙之术，但几乎所有人最后都只能失望而归，而至于个别几个没能下山的人，有人说他们遇到了山难或是被野兽吃了，也有人说他们通过了考验，被修仙的高人收入了门下，但事实究竟如何，却始终无人知晓……
从五岁被师傅带上山后，这是苏言人生中第十次下山，前几次都是被师傅带着去山下的小镇观察民情，感受人间冷暖与苦乐。而这次却是由二师兄带着去山下采购生活物资。
在与师傅相处的这十二年之中，苏言已经完全继承了师傅不苟言笑的性格，白皙秀美的面容加上无欲无求的冰冷神色，时常让闯入山中遇上他的人以为碰见了下凡的仙子，急急的俯身叩拜。对此，苏言总是一笑了知，笑他们雌雄不辨，笑他们努力隐藏在虔诚之后的欲望。师傅的传授了苏言上乘的武功，却从未教过他测算天命，倒是言行放荡不羁二师兄，只捏捏手指便能算出他人的祸福，苏言不解，但却倘然接受了，测算天命的本事也不是非得学到，反正最后自己会随着师傅在山中孤老而死或是修成正果，所以命运什么的，不知道也无妨了。
可这次令苏言始料不及的是，二师兄下山后首先去的地方便是一个叫“掬花阁”的烟花之地。那里面有山上绝对见不到女子，个个穿的皆为稀薄，一边扭着玲珑剔透的小蛮腰，一边甜腻的叫着“公子，公子”，让苏言愕然之余，不禁蹙起了眉头。
“苏师弟从未私自下过山，想必还未尝过女人的滋味，今次我带你到这来便是想你开了这头荤，体会一下这世间最销魂的滋味。”二师兄笑呵呵的拍了拍苏言的肩膀，“此后，你才能算是个真正的男子汉。”
苏言微眯了双眼，床第之事他也是知晓的，修道之人又岂会不知阴阳调和得道理。但瞧二师兄这模样，倒像是着烟火之地的常客，这次居然还将他也带上，难道不怕自己不领情反而将他的有违师训行径透露给师傅吗。
“师弟，你忘了，我可是有预测天命的本事，若是我算出你会对我不利，我便不会将你带到这来了。”二师兄了然般的笑了笑，转身对着老鸨问道，“我这弟弟可是第一次，你可得找一个最漂亮的姑娘给她啊。”
“这是当然，这么俊美的公子，连老身都想以身相许呢。”老鸨望着苏言，两眼快要笑成了一条缝。
“情绵，情绵！过来伺候这位公子！”老鸨转身唤出了一个面容柔美身材娇细的女子，女子仿若羞涩的抬头看了看自己将要服侍的人，柔声说道，“这位公子，请跟我来吧。”
“去吧去吧，玩得痛快点！”不等苏言反应，二师兄已经在后面推了他一把，苏言愣了愣，最终随着情绵往厢房那边走去了。
装饰艳丽的厢房中，苏言细细的品着茶杯里的上等碧螺春，任由情绵在自己面前缓缓脱去外面的纱衣，露出了光洁如玉的香肩和魅惑人心的粉色肚兜。
“公子……”情绵娇声唤着，从后面轻轻抱住了苏言，双手抚上了他的胸口。
苏言皱了皱眉头，放下了手中的茶杯，心中浮起几丝莫名的反感。
情绵的纤手还在苏言的胸口摩挲着，似要伸入衣襟的缝隙之中，却被苏言突然捉住了双手，“姑娘，在下只是想为姑娘买个清闲罢了，还望姑娘自重……”
“咚！”就在此时，房门猛然被人踢开了，门外站着一个衣冠华丽的男子，满脸怒气的注视着房内的“依偎”着的两人。
“陈……陈公子……”见到了门外的那人，情绵立即苍白了脸蛋。
“这里没你的事了，你先出去吧，洗干净身子呆会准备伺候本公子！”陈天赐冷冷的对情绵命令道，一边大步走入了房内。
“可……”情绵看了看苏言，犹豫了一下，最终心中保住小命的本能大过了对美男的渴望，披上纱衣退出了厢房。
待情绵出了厢房，陈天赐的凶狠的目光便全然落在了苏言的身上。见鬼了，这家伙长得还真漂亮，若不是着了一身男装，自己铁定会将他认成了女人……难怪刚才情绵还露出那般不舍的模样，真是可恶！这副小白脸的皮相又有什么好的！这般想着，陈天赐愈发怒火中烧了，对着苏言大声喝道，“你怎么还坐在这，难道不认识本公子吗？情绵是本公子要的人，你现在可以滚出去了，不然本公子要你好看！”
苏言蹙了蹙眉头，自己确实不认识这人，可这家伙的恶言恶语却是让自己感到十分不悦，瞧这家伙的模样肯定不是什么善类。苏言站起身来，猝然往前一跃，将手中佩剑抵到了陈天赐的颈旁，“我不知道你是谁，不过我倒想知道你究竟能如何让我好看。”
陈天赐不由的微微一愣，很少有人敢先对他动手，而且这家伙的速度居然还这般快，快得他都来不及有所反应。“你不想活了吗！本公子是陈天赐，你居然敢对本公子出手，本公子会让你好看的！”回过神来，陈天赐连连向后退了几步，远离了架在自己颈上的佩剑，对着苏言举起了捏紧的拳头，摆出了迎战的姿势。
“陈天赐……”苏言微眯了双眼，这个名字倒是耳熟得很，莫非正是众位师兄口中所说的那个恶贯满盈的家伙，他的那些恶行倒是经常被下山修行过的师兄弟们“津津乐道”。
“叫你大爷的姓名做什么，你现在若是想求饶也来不及了，不把你打到半死本公子绝不罢手！”陈天赐说完便朝苏言冲了上去，全力往他的腹部送了一脚。
苏言将身子一侧，轻易地躲开了陈天赐的攻击，拿着佩剑的手轻轻一转，剑鞘便拍在了陈天赐的背上。陈天赐不由的往前载了下去，趴在了地面上。
真是不堪一击啊，就凭这人的本事居然也能四处作恶。苏言冷哼了一声，抬起右脚踏在了陈天赐的背脊上，“你说到底该谁求饶才是……”
一个猝不及防，苏言的脚居然被陈天赐抓在了手中，被他用力一扯，自己便也往后载了去，幸而及时用手撑住了地面，翻了个身，苏言总算又站稳了脚步。而陈天赐也趁此空隙，从地上爬了起来，呲牙咧嘴的对着苏言吼道，“你不想活了吗，居然敢这样对本公子！”
苏言扬了扬眉，“对付你这种奸险小人，果然不能手下留情。”
剑柄一转，直直击向陈天赐的腹部，躲闪不及的陈天赐硬生生的承受了这一击，连连退了好几步，跌坐在后面的椅子上。
这小子究竟是何方神圣，听到了本公子的名讳非但不躲闪，反而出手此般歹毒！陈天赐第一次受到这般奇耻大辱，忿忿对苏言破口大骂，同时大呼着与自己同来的那些公子哥们，可等了半会，门外仍旧是没有一个踪影。
“怎么，这么快就想求救了？”苏言扬唇一笑，负手用内力关上了房门，“听说这里隔音效果不错，若是我在这儿将你的性命结果了，短时间内也不会有人知道吧。”
“你……你敢！杀人是要偿命的！”活了十八年，陈天赐第一次感受到了什么叫害怕。
“既然知道作恶事要受惩罚的，为何你还犯下那么多令人不齿的罪行？”苏言用冷冽的目光看着陈天赐，一步步的向他靠近了去。
“我可没杀过人，你不能伤害我的性命！”陈天赐仍旧以理据争着。
“看样子你还觉得自己有理了。”苏言阴沉下脸色，“你可知道那些被你强行玷污了清白的女子，失去了贞操便等同于毁了自己往后的人生，尽管并非她们的错，她们却不得不面对那些不堪入耳的流言蜚语和他人嫌恶鄙夷的目光，即便能嫁为人妇也会受到夫家人虐待，有的甚至还会因此自己了断余生……”
从未被别人这样教训过，打小开始，不论陈天赐做了什么坏事，家人都只是为他处理后事，最多也只是恳求他不要再作恶了。从来没有人告诉他，为什么他做的是坏事和他为什么不能做坏事的道理。可是，苏言的这番话却让陈天赐心中第一次有了罪恶感，看着苏言那张不断逼近的且满是怒气的美丽面容，陈天赐紧张得绷直了身子。
“我……陈府也赔了他们许多银两啊！”在苏言的剑柄抵到自己脖子上之前，陈天赐跳了起来，躲进了里屋。
“你以为钱能买到任何东西吗？”苏言冷哼一声。到这时候还不知悔改！若留下这恶霸的性命在世间，日后想必会害更多的人。
“你、你不能杀我，你杀了我，我爹一定不会放过你的……救命啊，杀人啦！”陈天赐一边躲避着苏言的攻击，一边大声呼救着。
“嘭！”房门被撞开了。
该死，莫非是这家伙的帮手来了？苏言停止了攻击，向房门那望去，却发现来人居然是自己的二师兄。
“二师兄，你来得正好！这人便是恶贯满盈的陈天赐，你我一起杀了他，为民除害！”说罢，苏言又提剑向陈天赐刺去，岂料却被赶忙冲过来的二师兄出手制止了。
“杀不得，杀不得啊！”
“为何杀不得？”苏言有些愕然。
“这家伙之所以能嚣张至此，是因为有皇帝老儿说过要保着他这条命，你若杀了他，你便犯了杀头的大罪，重则还会连累到整个登仙山啊！”二师兄摇摇头，叹了口气。
刚才还墙角缩成一团的陈天赐，听到自己命保下了，很快挺直了腰板，露出了得意的神情。就说嘛，他陈天赐性命又有谁敢伤害，难道活得不耐烦吗！
“难道就放任着这家伙四处行恶！”苏言蹙紧了眉头。
“那也是无可奈何的事。”二师兄拾起桌上的剑鞘套回到了苏言手中的利刃之上，“话说回来，你怎么丢下情绵姑娘和这家伙打起来了，我先前在下面看见情绵姑娘，觉得惊异才寻了上来。我们此次是瞒着师傅来玩乐的，也应尽量避免事端才是……”
“不准走！”苏言用力将剑打在了正想趁机逃跑的陈天赐的背上，传到剑端的浑厚内力令陈天赐禁不住往前一栽，摔了个狗吃屎。
“苏师弟你……”二师兄见状一惊，正要责怪，却被苏言止住了。
“不错，我们自然是来玩乐的，而现在我已经找到了服侍的最佳人选了。”苏言直直的望着趴在地上的陈天赐，眼中闪过一丝令二师兄寒心的笑意。
“这不好吧……他可是男人啊。”
“既然不能杀了这家伙，那给他一个教训也好，让他也尝尝被人强暴的痛苦……”苏言提脚用力踩在了正在往门边爬行的陈天赐的小腿上，惹得陈天赐又是一阵哀叫连连，“二师兄，你要和我一起吗？”
“呵呵，不了，我没这种兴趣。”看见苏言一副主意已定的神态，二师兄连忙退到了门边，“只要不伤着他性命便好，其他的就随便苏师弟你吧，我到门外给你看着好了。”
话音刚落，二师兄已经飞速跨到了房间外面，连忙将房门从外面给带紧了。
“喂……你刚才是说笑的吧……”陈天赐将面向着地板的脸转了过去，声音颤抖的对踩着自己的苏言问道。
“说笑？你觉得这很好笑吗？”苏言忽然觉得这恶人害怕的模样很有趣。
“不好笑……啊！”尖叫声中，陈天赐已经苏言提起径直丢到了里屋的床榻上。
“你疯了啊你！”惊魂未定的陈天赐一边揉着自己被摔疼的屁股，一边满目怒火的瞪着站在床边的苏言。
“哧！”布料撕裂的声音之后，陈天赐愣愣看了看自己被撕破的衣服，又抬头看了看还抓着衣服碎片的苏言，“你、你干什么？”
“强暴你。”苏言冷冷的说道，俊美的脸上看不出表情。
“你……你真的做，你变态啊！你这个疯子！离本公子远点……来人啊快来人啊！”察觉到了事态严重，陈天赐急忙的退到了床榻的最里面，一边大声呼叫了起来。
“你也知道害怕？先前那个神奇十足的陈天赐哪去了？瞧瞧你现在模样，倒还真像个被人强迫的女人。”苏言微眯了双眼，嘴角浮出一丝满是讽刺的笑意。
“你X的才是女人，老子是堂堂正正的男子汉，你这个不男不女的家伙，有什么资格来教训本公子！”一时忘记了处境，陈天赐毫不留余地的反唇相击道。
苏言的眼中散发出了骇人的光芒。不男不女是吗，很好，现在边让你瞧瞧我到底是女人还是男人！
苏言跳上床榻，捉了陈天赐胡乱踢着的双脚，用力一扯，便将陈天赐的身子拉直了，自己快速跨坐在了陈天赐的两条大腿之上。
“混蛋！给老子下去！”陈天赐用力支起上半身，用拳头向苏言挥去，却反而被苏言捉住了手腕，解下陈天赐的腰带将双手绑了个严实，举到了头顶上。
“快放开我！王八蛋！我X你老母！我X你祖宗十八代！疯子！变态……”污秽的叫骂声不断从陈天赐的嘴里跳了出来，却不知这反而让苏言更加的愤怒，手下的动作也随之加重了几分。
下身一凉，居然是外裤连着亵裤一起被扒了下来，陈天赐又羞又怒，却无法反抗。
望着陈天赐暴露在空气中的命根，苏言斜嘴一笑，“这东西便是煽动你去强抢民女的主谋了吧？”说罢，将眼前的那根分身握在了手中，时重时轻的揉捏了起来。
“你……你不知羞耻！”陈天赐怒瞪着苏言，英俊的脸上一片绯红。
“我不知羞耻？那你也一样。”苏言用里捏紧了手中变得硬挺分身，“若非如此，你这里为何已经硬起来了呢？”
“你大爷的，这样捏，是男人都会……啊啊……”陈天赐羞愤得恨不得立即死去，自己居然被一个男人压在身下，而自己居然还在他的挑拨下有了反应！
而同一时间，苏言却不自觉得蹙起了眉头。究竟怎么回事？看着这恶人气喘嘘嘘、满面通红的模样，心里居然会突然觉得有点性感。
苏言气恼的加重了手中的力度，指尖无意中擦过了铃口，顿时惹得陈天赐一阵惊呼。
“啊啊……那里……啊……”眼前一片火花四射，陈天赐无力的软下了身子，闭上了眼睛，还未退去情欲的脸上渐渐浮出一片灰败。居……居然射出来了……在一个男人的手中……
苏言看着自己被白浊弄脏的右手微微一愣，缓缓地又看向了身下的陈天赐。并不精壮却还算结实的身子通体散发着暧昧的绯色，小腹上沾染着与自己手上同样的粘液，不住起伏的胸口和因喘息而微张的嘴唇……这一切居然是那么出乎意料的魅惑人心。
陈天赐感觉自己嘴唇忽然被一片温软覆盖，困惑的睁开了双眼，却发现苏言放大了的脸庞近在眼前，而覆在自己嘴唇上的东西竟是这家伙的柔唇。
“你恶不恶心！到底还想干什么！”陈天赐感到胃里一阵翻腾，连忙将脸撇向了一边，错开了嘴唇。
“干什么？你以为刚才那样就够了吗，那岂不是反而便宜了你。”苏言将陈天赐的脸扳了过来，用力捏着他的下颚，令他无法闭上双唇，低头用自己的舌头侵袭了进去，不停的搅动掠取着，任凭唾液从陈天赐无法合上的嘴角流了下来。同时双手移到了他的胸部，不停抚摸着那两粒凸起，感受到手下胸腔内的心脏剧烈的运动，自己的小腹竟渐渐的燥热了起来，那男人独有的东西撑起了自己的裤裳。
放弃继续侵略陈天赐的嘴唇，苏言扳开了他的双腿，褪下自己的裤子，将自己已经膨胀发硬的凶器抵在了陈天赐的后穴上，一边柔声说道，“惩罚现在才开始呢，我要让你也尝尝被人奸污的滋味。”
还未从那段长吻带来的窒息感中缓过神的陈天赐，感受到自己的私密处被一根火热抵碰着，顿时全身的肌肉都颤抖了起来，心中恐惧万分。龙阳之交，他是听说过的，但身边却从未有过好男色的友人，自己也不曾对男色有过想法。毕竟男人有什么好玩的，想想要将自己分身插入男人身体上的污秽之处，自己就觉得万分恶心。可死也不会想到自己会有被男人压在了身下的这一天，而且自己居然是将要被插入的一方！这一定是梦，一定不会是真的！说不定闭上眼睛睡一会就会发现自己仍旧躺在家中的榻上。
“你想逃避现实吗，这可不是梦，你今天是躲不了的了。”仿若知道了陈天赐心中想法，苏言狠狠的往陈天赐浑圆的臀瓣上拍了一巴掌，痛得他惊声直叫。
右腿被高高抬起，没有任何准备，灼热的凶器猛然插入了陈天赐狭窄的穴口。
“啊……”陈天赐的喉咙中发出了模糊的悲鸣声，翻天覆地的疼痛让他甚至没有气力喊出声来。
“唔……好紧。”苏言皱起了眉头，自己的分身被紧紧的包裹着，紧得感觉到了疼痛，一时间不知该知难而退还是继续进入。
趁着这一刻的停息，陈天赐自然而然的挪动起自己颤抖的身子，想要将那根插入自己身体的凶器推挤出来，却没想到这一系列的动作却反而令自己身子里的凶器更加胀大了。
“你自找的！”苏言闷哼了一声，突然捉紧了陈天赐的双腿，用力将自己凶器插到幽穴的最深处。
“啊！”陈天赐凄惨的叫出了声来，一缕缕温热的液体从交合处流了出来，陈天赐很清楚的知道那是自己的鲜血。
鲜血没有让苏言停下动作，反而润滑了狭窄的小穴，令苏言运动得更加如鱼得水，几乎次次都能一插到底。
强暴这家伙的感觉原来这么好！苏言在前所未有的快感和陈天赐无尽的呻吟中沉溺了。忘记了时间，忘记了一切，甚至忘记了自己要这般折磨这个人的最初目的……
“爹……好痛啊，救我！谁来救救我……”陈天赐无助的流着眼泪，感受着苏言给与的如潮汐般进出不断地冲击，直至一股激流射进了自己的体内，终于绝望的闭上双眼，不省人事。

“少爷你醒啦！”
陈天赐睁开双眼，最先引入眼帘的便是自己的通房丫头小莲的脸蛋。果然是梦！那件事果然是梦！就说嘛，自己大明明鼎鼎的陈天赐怎会被一个男人侵犯！
“少爷你等等，我这就去通知老爷他们，说你醒了！”小莲兴高采烈的匆匆跑出了屋子，留下陈天赐一个人还躺在床榻上不明所以。
不就是起个床么，用得着这么高兴，还通知爹他们来看吗！陈天赐摇了摇头，用手撑着床沿便要坐起来。
“娘呀！”一阵撕心裂肺的疼痛从下体蔓延到了全身，令陈天赐硬生生的又倒回到了床榻上。怎么回事！那个地方怎么会……
“天赐啊，你可总算醒过来了，好好的怎么会晕倒在青楼呢，你这一躺便是一整天，可真是把我和你娘她们给急坏了……”陈丰带着众老婆已经冲进了屋内，围在陈天赐的床榻边喋喋不休。
“天赐啊，你不要去那些烟花之地了，那些女人那么不干净，你要女人，大娘给你娶几个漂亮媳妇进门便是了……”
“是不是跟人打架了啊，不然无缘无故怎么会晕倒，天赐你为什么不听三娘的话，少去和别人打架……”
“我看不是打架，你们瞧天赐的脸上也没什么伤痕，我看这次一定是性事做得太频繁了，一时体虚才晕倒的……”
“体虚啊，这就严重了，二娘认识一个专门治体虚的老中医，以前还帮你爹看过诊，下次叫他也给你开几服药……”
……
耳边顿时一片嘲杂，陈天赐感觉到自己脑袋的胀痛已经快要大过了身体的酸痛。
“够了！你们都给我出去！”充满愤怒和威严的吼声令陈丰和他的众老婆们都住了口。
“天赐你……”
“出去！都出去！”
“……那天赐你好好休息，我待会叫人送人参鸡汤给你。”陈丰这才带着老婆们退出了屋子，整间屋子终于得以回归到了寂静之中。
陈天赐侧躺在榻上，背手摸了摸自己臀间还疼得厉害的穴口。在这么说，这一切都不是梦，自己真的被那家伙给强暴了！
“可恶……”陈天赐将涨红的脸埋入了枕头中。该死的家伙，不要让他再碰见他！不然一定会将他碎尸万段！
整个芙蓉镇突然变得太平了不少，路上行人个个皆露出了过节的神色，就因为那个作恶多端的陈天赐在家养病，无法出来行恶，大家才得到了这几日难得的安宁。陈天赐在家养病的事甚至传到了京城，传到了皇上耳中，顿时引得龙颜大悦，差点没下令大赦天下。
而此时，陈天赐却坐在陈府的后花园中对端茶送水的小厮发脾气。
“怎么搞的！茶水怎么这么烫！”陈天赐将装满热茶的茶杯，径直砸向了那平白无故受到迁怒的小厮。
“呜！”被热茶泼了一身，小厮痛苦的呻吟了一声。
可恶！居然因为下面的伤口还没痊愈，自己只能忍气吞声的呆在府中歇养！更气人的是，平日里和自己玩乐的那群狐朋狗友，居然没有一个人上门探望！想到这，陈天赐越发感到火大了。
“你过来！”陈天赐阴着声音，朝着小厮摆了摆手。
“……是。”可怜的小厮只能战战兢兢的走到了陈天赐的面前。
“把裤子脱掉！”
“啊？少爷……”
“我说脱掉！快点！”
“是……”不敢违抗陈天赐的命令，小厮只好脱下了外裤。
“这条也脱掉！”陈天赐指了指小厮还穿着的亵裤。
“可是……我……这……”小厮不由大恐。
“叫你脱就脱！”陈天赐脸色一沉，伸手便用力扒下了小厮的亵裤，小厮的下身便完全赤裸的放在了他的面前。
“少爷……你……”小厮连忙用手遮住了自己的前面。少爷他究竟想干什么啊，万一自己这样子被厨房的小翠看到了就惨了。
“转过去！”
“啊？”
“转过去听到没有！”陈天赐用力一扯，将小厮翻过身去推倒在了石桌上，石桌上的糕点顿时掉落了一地。
“这地方怎么可以用来做那种事情。”陈天赐看着小厮臀间的那个小穴，深深地皱起了眉头一边自言自语着，目光一偏，发现了掉落在脚边的一根香蕉，连忙拾了起来握在了手中。
“少、少爷！你要干什么……你不能这样啊……”感觉到自己的后穴被一根硬邦邦的东西抵住了，小厮惧怕万分，泪水已经不自觉的流了出来。
“住口！本公子要怎么样你可没资格说！”手中微微用力，香蕉的三分之一便塞进了小穴里。
“啊啊，好痛……少爷你饶了我吧……我再也不敢了……”小厮胡乱抠抓着石桌，指甲瞬间被划断了好几根，指缝间溢出了鲜血。
看到小厮歇斯底里的模样，陈天赐心中一颤，突然想起了苏言对自己教训的那段话，神色一暗，将香蕉从小厮的后穴中扯了出来，“穿上裤子给我滚！”
“谢谢、谢谢少爷……”小厮呜咽着，套上裤子连忙逃出了花园。
“该死，自己居然会觉得那家伙的话有点道理……他明明是强暴了自己的人啊。”陈天赐咬了咬牙，留下一地的狼藉，走回了自己的屋子。
“少爷，八夫人做了酸梅汤，让我给你端来一碗。”
刚回到屋子，小莲便端了一碗酸梅汤推门而入了。
“放在桌子上吧。”陈天赐无力的回应了一声，径直躺到了床榻上。
“那少爷你好好休息，我先出去了。”
房门刚被关上，不一会居然又被推开了。
“小莲，你怎么又来了，这没你事了……”陈天赐闭着眼睛说道，突然感觉到一双温热的手抚上自己的后背。
“小莲你想要了？过几日吧，我现在没这个心情。”陈天赐皱起了眉头，可恶，都是那个家伙干的好事，自从那次后，便发现自己对府里的丫环都没了性致……不会因此成了个不举之人吧！
那手却没听从陈天赐的命令停止下来，反而移到了他的胸口，隔着衣料抚按着那点凸起。
“唔……”陈天赐浑身一颤。不，这人一定不会是小莲，小莲没这么大胆，她的手指也没有这么白皙修长。
到底是谁，居然这么大胆！陈天赐用力抓住了流连在自己胸口的手，反头看去，却在看见那人之时惊愕得说不出了话来。居然是他！那个强暴了自己的不男不女的家伙！他为什么在这里！
“来人……”恍过神来的陈天赐刚想张嘴叫人，却被苏言伸手紧紧的捂住了嘴巴。
“不要吵，想要把人都叫来看我怎么侵犯你吗？”苏言俯下身，在陈天赐的耳畔轻声说道。
“唔……你如何进来的，你来干什么！”待苏言刚松手，陈天赐便立马挣扎的坐了起来，躲进了床榻的角落里。
“我想见你所以便来了，以我的武艺想要避过你府中的下人自然并非难事。”苏言直直的看着陈天赐，轻轻叹了口气。自己也不知道怎么了，自从那次在青楼强上了这家伙后，这家伙娇喘呻吟的模样便一直在脑海中挥之不去。明明这种欲望是作为修仙之人不该有的，可是不论怎么打坐练功，都无法静下心来。（某七：孩子，你这是更年期啊……[某人被拍飞]）
今日苏言是第一次偷瞒着师傅私自下了山，为的便是潜入陈府中，见上那个令自己魂牵梦萦的家伙一面。
“你滚！来人……唔唔……”回忆起那天被侵犯的痛楚，陈天赐不自觉的害怕了起来，张嘴又想叫人，却被扑上来的苏言用自己的嘴唇堵住了嘴巴。
一段让人窒息的长吻后，苏言支起了身子，沉溺般的看着陈天赐沾染上绯色的面颊。
“可恶！我要将你碎尸万段！”陈天赐奋力抬起拳头便往苏言的脸上挥去。拳头上传来的真实触感令陈天赐愣住了神，这家伙居然没有躲避！
苏言白皙的脸蛋已经被这一拳打得红肿了起来，嘴角还缓缓地流下了一缕血丝，他却不以为意的用手擦拭去了鲜血，异常平静的对陈天赐说道，“你出完气了吗，那我可以要你了吧。”
陈天赐不敢相信的看着苏言有点变形的脸蛋，张了张嘴刚想回应，却没料到苏言突然伸出手来，顷刻间便点了自己的穴道，令他全身无法动弹。
“下面的伤口已经好了吗？”苏言将陈天赐的身子抱了起来，令他坐在了自己大腿上。
“混账！你又想干什么，快点放开我！”嘴上虽然凶狠无比，陈天赐不能动弹身子却只能靠在苏言的身上，任凭他摆布着。
“我想要你啊……”苏言柔声说着，双手已经不停息的将陈天赐全身衣物都剥了下来。
“快住手！你这无耻的家伙……本公子不会放过你的！”想到自己的后庭又将不保，陈天赐露出满眼的恐慌。
“叫我的名字。”苏言吻上了陈天赐的颈部，又将吻转移到了陈天赐的胸前，用舌头舔弄着那两粒粉嫩的凸起，突然启齿咬了下去，惹得陈天赐惊呼不已，“记住了，我叫苏言。”
“……嗯啊……混蛋！谁管你叫什么！”
苏言不恼反笑，握住了陈天赐已经微微抬起头来的分身，“其实感觉很舒服吧，你这里也有反应了呢。”
“舒服你个屁！快点放开我，不然我……啊，那里……你、你……”陈天赐不敢置信的看着苏言低头用嘴含住了自己的分身。这家伙疯了吗，那种肮脏的地方他居然用嘴去含着！
“……舒服吗？”苏言一边吸吮着陈天赐的分身，一边抬眼看向了满脸羞红的陈天赐。
“你疯了啊……这种地方……啊啊……”尽管意识上多么抗拒，但那温热濡湿的包容却让陈天赐渐渐的迷失了心智，舒服的轻声呻吟了起来。没过多久，陈天赐便泄在了苏言的口中，只听“咕噜咕噜”几声，竟是苏言将陈天赐泄在他口中的精液如数吞了下去。
“你、你……”陈天赐惊愕万分的看着苏言，突然感觉到抵在自己的胯下的东西在慢慢变大，本来微红的脸色顿时苍白了起来，“你不能这样……我这几日都呆在府中，根本没有出去过，你没有理由这样对我！”
“哦？可刚才你在花园对你下人做的事，我可都看见了呢。”苏言眯眼一笑，同时褪下了自己的衣裳。
“我、我……”陈天赐竟一时说不出话来，额前腻出了细细的一层冷汗。
“你可真是不乖啊，我才惩罚你没几日，你就又旧疾复发了……而且这次的对象居然是男人。”苏言的眼中闪过一丝愠色，“你想男人叫我便是了，我自然会满足你的。”
“放开我，你这王八蛋！你再敢动我一根汗毛，我就叫人了！”
“那你叫啊，让你的爹娘和下人们都看见你赤裸着身子坐在男人腿上的模样。”苏言捏住了陈天赐的下颚，狠狠地吻上了他的嘴唇。
“唔唔……”下颚被捏疼得厉害，陈天赐只好松开了牙齿，任凭苏言湿滑的舌头侵略了进去，胃里却一阵一阵的痉挛了起来。好恶心，他的舌尖上还有精液的味道。
苏言一边强吻着陈天赐，一边将双手移到了陈天赐臀瓣上，用指尖绕着臀间的穴口划着圆圈。
“啊……那里不要啊……求求你……我怕痛……”模糊不清的话语从陈天赐被堵住的嘴里吐了出来，双眼中也因恐惧而泛出了泪光。
苏言心中一颤，停了下来。真的有那么痛吗，没想到上次居然伤得他这么深……
紧紧的将陈天赐抱在了怀里，苏言柔声抚慰道，“对不起，没想到会让你感到这么痛苦，我保证以后再也不会那样了。”
陈天赐愣了一下，虽然感到很是莫名其妙，但总算是松了一口气，至少这家伙这样说，应该就会停止侵犯他了吧……
“啊……”突然异物的侵入，让陈天赐不由惊声叫出了口。斜眼一看，居然看见苏言不知何时用内力将桌上的酸梅汤吸到了手中，而此刻，他正用沾染了酸梅汤的手指湿润着陈天赐的后穴。
“你、你干什么！快住手……啊啊……”后穴被湿润的手指缓缓扩张着，那感觉虽然说不上痛，却怪异得让人浑身颤抖。
“这样应该就能减轻不少痛楚了吧。”苏言欣然一笑，将沾染了酸梅的另一根手指也插进了逐渐湿润的小穴。幸好二师兄帮忙找来了一本关于男男欢爱的书籍，经过连续几夜的挑灯夜读，自己总算在这方面有了飞跃般的进步，懂得了口交也知晓了润滑的作用……
“你……为什么要这样做……我承认错了还不行吗，我发誓再也不做坏事了……求求你放过我吧！”当第三根手指插入了小穴中，陈天赐再也忍不住，哭喊着向苏言求饶了起来。
“为什么……”苏言愣了一下，自己居然也不知道为什么会变成这样，若说第一次算是惩罚倒是说得过去，可这次自己私自下山来找他，最初却是没有任何理由的，只是因为想抱他，想感受他身子的热度，想看他倔强的脸蛋被自己弄哭的模样……
抽出了手指，取而代之，用自己的分身抵在了穴口上，苏言贴着陈天赐的耳畔，柔声说道，“恐怕我好像有点喜欢你了啊。”
什么？他说什么！喜欢我！陈天赐猝然一愣，可还未等他来得及想明白，便感觉一个比手指巨大几倍的火热已经猛然插进了自己的体内。
“啊啊……好痛……”陈天赐不由的咬紧了嘴唇。虽然很痛，但是比起上次已经算轻了很多，那根火热在缓慢的涌入到了小穴最深处后，开始做起了抽插运动。痛楚消失后，是让人无法抵抗的快感，像海浪一般一次又一次冲击着陈天赐的身体，令他渐渐的迷失在这无边无际的欲海中……
再次醒来时，陈天赐发身上的穴道已经解开了，而苏言已经没了人影。自己正衣着整齐的躺在床上，下体似乎也被仔细的清理过了。
难道是那家伙做的，陈天赐怔怔的看着自己干爽的身子，忽然记起，上次在青楼自己似乎也是衣裳完好的被人发现昏倒在了厢房里，这么说来那次那家伙也是在帮自己清理好了身子后才离去的……
“公子，老爷让我叫你去用晚膳。”一阵敲门声将陈天赐唤回了神。
“好，我等会就去。”陈天赐立马从跳下了床榻，可双脚刚落地便发现自己的后面居然还是有些隐隐作痛，心中顿时满腔怒火。可恶的家伙！居然这样对本公子，绝对绝对不能饶恕！

陈天赐因为旧伤复发，不得不又在府中乖乖呆了几日。而陈府上下惊奇的发现这位作恶多端的少爷居然出人意料的收敛了起来，平日里最多也就是话语凶狠了一些，但却不会像以前一样动不动就打骂下人了。
陈家上下因这翻天覆地般的巨变欢庆了许久，连续几日陈丰都让家丁在府门口派发馒头，以示庆祝。他的八位老婆在打马吊时最经常提起的话题，也变成了陈天赐一定是遇见了命中注定的老婆，不久便该筹办他的婚事了云云……
这一夜，陈天赐无法安稳入睡。原因很简单，因为那个如同鬼魅的苏言又潜入了他的房中。
之后便是如同上次一样被点了穴道，然后是令人羞耻的前戏，最让陈天赐气愤的是，苏言那家伙居然还是有备而来，掏出了一个小瓶，说是专门用于这种性事的润滑剂，然后不由分说的倒在了陈天赐的后穴上，手指的扩张之后，便是巨大而灼热的侵入，几番轮战下来，陈天赐终于体力不支，没有出息的昏睡了过去……
再醒来时，陈天赐发现自己居然仍旧是无法动弹，更令人羞愤的是，苏言的分身居然还留在他的体内。
“你醒了吗？”苏言对着陈天赐微微一笑，用手拂去了他掉落在额前的几缕碎发。
“王八蛋！把你那根东西给老子拿出来！”陈天赐面色一红，恶狠狠地说道。
“不行，除非你答应我一个条件。”苏言故意动了动下身，使得被体内那根东西牵扯住的陈天赐吟叫了一声。
“……什、什么条件？”
“娶我当老婆。”苏言一边揉捏着陈天赐胸前的两粒凸起，一边若无其事般的说道，“我被师傅赶了出来，他说尘缘未了，不宜学道修仙。所以我便来找你了，说起来这也是因为你的缘故。”
“什么！娶你当老婆！这怎么可能！”陈天赐惊呼了出来，声音中还因情欲夹杂着几丝微弱的颤抖。真是开什么玩笑，他堂堂陈大少爷怎么能娶个男人当老婆，而且这家伙被赶出师门怎么又能赖在他的头上，他从始至终可都是被逼迫的那方啊！
“有何不可，我们都已经有了夫妻之实了……不如这样，我可以委屈一点，到时身着女装与你成亲，反正外面尽是一些不辨雌雄的家伙，我那模样想必也连你爹娘也不见得能分辨得出。”
“可你是男人！我、我才不要娶男人当老婆……”陈天赐的声音渐渐没了底气，因为他感受到了从苏言身上散发出的骇人杀气。
“是男人那又如何，我说要你娶我你就得娶我，不然……”苏言突然阴笑了起来，提起陈天赐的大腿，便全力的抽插了起来，“我就这么没日没夜的一直做下去。”
“嗯……啊……你、你……好狠啊……小心精尽人亡啊啊……”
“我不怕，反正也有你陪着我。”一丝精光闪过了苏言的双眸，他抬起手，握住了陈天赐早已硬挺的分身，并用力捏紧了根部。
“……你、你干什么……好痛，快放手！”欲望找不到发泄的出口，心中如同有千万只蚂蚁在撕咬般的难受，陈天赐禁不住大声叫了出口。
“你答应娶我我便放手。”苏言不紧不慢的说着，同时还摆动着腰子连连对陈天赐的幽穴发起进攻。
“……”可恶！不要，绝对不要屈服在这家伙的淫威之下……陈天赐咬紧了牙关，但前面关口被堵住的感觉却让他觉得却比任何疼痛都难受。
“唔……好，我娶你……快、快松手！”短短的几分钟却如同几个世纪般让人难耐，无法忍受的陈天赐最终点头妥协了。
可苏言依旧没有放开禁锢着根部的手，只是舔了舔陈天赐的耳垂，幽幽的说道，“可我不相信你呢，你可是作恶多端的陈天赐呢。”
“那……那我发誓……若是我骗你，我天打雷劈不得好死！”陈天赐难受得掉出了眼泪。
“那好吧。”苏言微微一笑，这才松开了手，即刻一长串白浊便从陈天赐憋得有几丝发紫的分身中涌了出来，喷落在了苏言的手上和陈天赐的小腹上，煞是壮丽……

“什么！你、你……你要娶这个男人？”胡子花白的陈丰捂着胸口，不可置信的看着跪在自己眼前的两人。
“是啦是啦，还要我说几遍！”陈天赐不耐烦的瞪了陈丰一眼，眼珠一转，突然又瞥着苏言说道，“我也不是非娶不可，是这家伙要赖着我的！”
听了陈天赐的话，苏言也辩解，只是转过脸对着陈天赐微微一笑，杀气已经全然摆在脸上，令陈天赐的心里不由的“咯噔”了好几下。
坐在太师椅上的陈丰已经回过了神，苦笑不得的看着苏言劝道，“这位公子，我见你仪表堂堂，应当是知书达理之人才是，可为何要同犬子纠缠不清呢？犬子虽然好色，但向来只是好女色，若是他对你出了手也是一时好奇罢了，公子你可不能因此委身于他啊，若是不嫌弃，在下愿意赔偿公子白银千两，以示歉意……”
“恚　币慌缘某绿齑头薹薜钠补了头，说得跟自己强暴了苏言似的，明明受害者是他，没找那家伙赔偿算好的了，为何还要他赔偿给那家伙！可尽管他如何气愤，最终也只能静默不语。可不能让别人知道他这个大名鼎鼎的陈大少爷，居然像女人一样被人强暴了事情，就连亲爹也不能让他知道！
“公公此言差矣，苏言和天赐是真心相爱的。”苏言对着陈丰展露出如春风般和煦的笑容。
“这、这……天赐，这是真的吗？”陈丰被那笑容迷得七荤八素，无法再出口与陈丰辩驳，只好将矛头转向了陈天赐。
“不……”刚吐出了一个字眼，就感受到苏言射来的如刀刃般犀利目光，陈天赐踌躇了一会，最终也只好很不情愿的说道，“对，我们是真心相爱的，我爱死他了！”爱得恨不得杀死他！
“这、这可成何体……”陈丰惊愕万分，一口气没喘上来，捶着胸口咳喘不停。
“公公，你怎么啦。”苏言连忙站起身上前扶住了陈丰，一边帮他拍打这后背，理顺气脉。
“天赐，快去倒杯茶来！”苏言撇头对还无所事事般呆在一旁的陈天赐喝道。
陈天赐刚想反驳，但对上苏言犀利的目光，立即便没了气势，只好不情不愿的去倒了杯茶送到了陈丰的面前，“爹，喝茶。”
陈丰活了大半辈子，这还是第一次喝自己亲儿子倒的茶，瞬间缓过了气来，接过陈天赐递来的茶杯便直往嘴边送，一边喝着一边欣喜着儿子总算是懂事了。
“公公，你好些了吗？你年岁已高，不宜激动才是。”
耳畔传来了苏言温柔的话语，陈丰这才回忆起，先前天赐似乎是在苏言的喝斥下才去倒茶的。真是奇怪得很啊，这个苏言居然能让天赐服服帖帖听从于他！话说回来天赐这几日倒是乖巧得惊人，不出去找麻烦不说，就连对府中的下人也很少打骂捉弄了，莫非这也是苏言的功劳……等等，莫非这个叫苏言的人就是那位道长说的能制服陈天赐的命中克星？
“喂，老头子，你快说答不答应我们的婚事啊，不答应我们便走了，我可没时间跟你耗在这！”看到陈丰一愣一愣的，似乎神游到了别处，陈天赐很不耐烦的催促了起来。他还真不相信他爹会让他和一个男人成亲，若是爹娘他们都不答应，想必这个苏言也不会厚着脸皮死缠烂打了吧！
“……好！我答应，听你三娘说再过五日便是个吉日，你们准备一下，到时将婚礼办了吧。”陈丰叹了口气，缓缓的说道。想想也是，那时道长也没说天赐的克星是男是女啊。不过管他是男是女，只要能镇得住天赐便行了，反正男人可以娶三妻四妾，倒时再给天赐娶几个小妾，还怕抱不着孙子吗？
“啥？你答应？”陈天赐不敢置信的看着陈丰，心中一片萧瑟。完了，居然连最后一道自以为坚固无比的堡垒也崩塌了……

五日后，陈家大半喜事，宴请芙蓉镇所有的乡亲父老，他们一同鉴证了对于陈天赐人生中历史性的一刻。在无数道困惑的目光中，新郎与比自己还高了半个脑袋的新娘完成了三拜之礼。
洞房中，烛火暧昧的耀动着。“吱嘎”一声，房门被推开了，一身酒气的陈天赐跌跌撞撞的冲了进来，对着床榻便倒了上去。半会后，才又爬了起来，看了看还一动不动的坐在床沿上的新娘，愣了一下，伸手掀开了盖在新娘头上的红头巾。
“嗝……美人。”看见那张白皙美丽的脸蛋，已经醉得不知所以的陈天赐习惯性伸手抚了上去。
美人只微微一笑，顺势将陈天赐整个人都带入了怀中，用温柔的男性声音说道“叫我苏言。”
……
奉完早茶后，陈天赐瞪着走在前方苏言的后背，两眼几乎可以喷出火来。这个可恶的家伙，居然趁着他醉酒狠狠地折腾了他整整一个晚上，害得他一大早要顶着老深的黑眼圈和无力的腿脚去向爹娘奉茶，真是可恶至极！
“夫君，你似乎昨夜没有睡好啊，你看，都有这么深的黑眼圈啊。”苏言突然反过身来，对陈天赐微微一笑。
陈天赐蔑视的咧了咧嘴，变成这样还不都是因为你，现在还来装什么无辜！
“不如我们现在去卧房中补眠吧。”
“啊？”陈天赐以为是自己耳朵听错了。可下一刻，整个人已经被苏言横抱在了怀中，径直往卧房那边去了。
“放开我，他X的白天睡什么觉啊！我不睡！你放开我！”不用猜也知道一脸邪笑的苏言想要做什么，一路上陈天赐都毫不客气的挥舞四肢挣扎着，但仍旧挣脱不出苏言的魔爪，被他抱进了卧房，扔在了刚被下人清理干净的床榻上。
“你这变态！你……唔唔……”吐露恶言的嘴唇被狠狠堵住，身上的衣物也三两下便被除了个干净。苏言的手指已经移到陈天赐臀间诱人的穴口，轻轻的做起了扩张运动。
“啊……嗯……你这……家伙……变态……”陈天赐仍旧音不成调的叫骂着，脸上却是一片潮红。
感觉到苏言勃起的分身已经低到自己的穴口，陈天赐不由的奋力挣扎了起来，不停挥舞着四肢捶打着苏言。
苏言皱了皱眉头，只能会手点住了陈天赐的穴道，这才得以让他安分了下来。
“可恶！你除了点我穴道还能干什么！你这强奸犯！大色魔！”陈天赐身子无法动弹，只能靠叫骂以解心头之快。
苏言楞了一下，俊美的面庞变得有些苍白。是吗，直至现在，我在你的心中都只是个强奸犯而已吗？
陈天赐因苏言停止了动作，感到有些奇怪，对上苏言的目光，却见他正直直的望着自己，目光中居然饱含着深情。
“那好，如果你现在说你对我仍旧没半分喜欢，我今后便不再做纠缠了。”苏言紧紧的抱住了陈天赐，将自己的脸埋在了他温热的肩膀上，想要避免被他看见了自己忧伤的神色。
不再纠缠，这当然是求之不得的事啊！可是，这难道说日后不会再见面了吗？但是已经都拜堂成亲了啊！若是让外面的人知道大名鼎鼎的陈大少爷在娶亲第二天，老婆就私自逃跑了，岂不是会被人取笑一辈子……陈天赐蹙眉思考着，不知不觉脑海中浮现出先前苏言那深情的模样，心脉居然不由自主的剧烈跳动了起来。
良久的沉默之后，苏言终于听见了陈天赐微弱的声音，“上次，你说喜欢我是什么意思？”
苏言用嘴唇轻轻的吻着陈天赐的锁骨，柔声说道。“我自己也觉得很奇怪，第一次强暴你的时候，我的心就止不住的为你加速跳动了。明明你是个恶人，我却无法控制对你的喜欢……虽然很奇怪，但是我只想爱你、抱你，想要永远不放开你。”
“是对我这身子的喜欢吧，说不定你去街上找个小倌让他和你上床，之后你也能喜欢他喜欢到不得了。”陈天赐低哼了一声，垂下了眼帘，避开了苏言深情的目光。
“除了你，我谁也不感兴趣。”苏言突然很是坚定地说道，狠狠地在陈天赐唇上印下了一个吻，“若是我撒谎，天打雷劈不得好死！”
“我又不是女人，用不着你信誓旦旦。”陈天赐虽然脸上很是不屑，心中却感到了几丝欢喜。从出生到现在，除了爹和那些娘亲，还从来没有人说过喜欢他，其实第一次听到苏言说这话时，他的心未尝没感到莫名的动摇……
“那天赐你呢，你喜欢我吗？”
对上苏言灼热的目光，陈天赐不由得感到无措了起来。怎么搞的，自己刚才居然会有心动的感觉，明明应该是憎恶仇恨才是啊！
“你不喜欢我吗？你讨厌我？”看到陈天赐眼中的慌乱，苏言心中一滞。难道他还是憎恶着自己？是啊，从头到尾都是自己在强迫着他，他何尝又会喜欢上自己！
“……我知道了，那这是最后一次，做完这一次之后，此生此世我都不会再来强迫你了。”苏言俊美的面庞上看不出表情，只是一边用低沉着声音说着，一边用手撑开了陈天赐的双腿，狠狠地抽插了起来，每一次进出仿若都是想将自己痕迹深深印入陈天赐的体内。
“啊啊……没有……我没有说讨厌你呀……”陈天赐急忙用娇喘连连的声音说道。
苏言停止了抽插，满脸惊喜的看着陈天赐，“那你是喜欢我？”
“没、没有……那、那好……算一点点吧。”陈天赐顿时羞红了面颊，心里别扭至极。可恶，他居然会说喜欢这家伙，他是不是吃错药了啊！
“天赐……”苏言迫不及待的吻上了陈天赐的双唇，疯狂的掠夺索取，直至陈天赐双唇变得红肿。
“我们继续吧。”刚放开陈天赐的嘴唇，苏言便握住了他的腰部，开始抽插了起来。
“等等……”陈天赐咬了咬嘴唇，脸上的两片红霞愈发扩大了，“先将我的穴道解开……我想抱着你。”
“好。”苏言笑了笑，手指一挥，陈天赐僵直的身子顿时软塌下去。
“让我感到一点点痛的话你就死定了！”重新支起身的陈天赐伸出双手环住了苏言的颈部，将身子紧紧的贴在了苏言的身上，使得两人的身子第一次得以达到了从所未有密切结合。
“放心吧，我会让你舒服的……唔。”灼热的进入，让两人都舒服得呻吟了出来。 
“苏言……啊啊……苏言！”
充满情欲的呻吟声和淫靡的交欢声回响在陈天赐的房中，并偷偷的从门缝飘了出去，却让房外清扫院子的两个下人憋红了脸蛋。
“你少癞蛤蟆想吃天鹅肉了，少夫人的模样我可是有见过，用貌若天仙来形容都不足以为惜啊！只可惜她的身材高大了点……”叫柱子的小人小心翼翼看了看四周，见没有别人，便贴贴小三耳朵说道，“告诉你哦，那少夫人其实喜欢女扮男装，不过我第一眼看到她就知道她是个女的，所以任凭她进出少爷的房间我都没有出手阻拦，你看，多亏了我才成全了少爷的这桩美事……咦，小三你耳根怎么这么红啊？”
“柱子，你说若真是两个男人话应该怎么做那种事情啊？”
“你有毛病啊，两个大男人做那种事情干嘛！甭嗦了，快点扫完地，待会一起去厨房和老张他们赌上几把。”
“哦……”
“喂！你干嘛摸我屁股！”
“……柱子，我们来做少爷和少夫人正在做的事情吧。”
“你、你、你……救命啊！有人发春啦~！！”

民间有传言，上书侍郎陈丰晚年得子，其子作恶多端，却因皇上的庇护无人敢招惹。直至其十八岁，遇见其妻子，从此收敛不再为恶，反而随其妻子日行一善。其妻子患有顽疾，久无所出，陈丰意图为其子另纳小妾，却在纳妾的前一日，其子与其儿媳一同私奔，此后二人再无音讯……
（某七：其实孩子他爹和孩子他娘们挺可怜的，到头来还是没续着香火……）

登仙山（超短番外）
“师傅，徒儿决心游历四方，过个一年二载便会回来！”说话的正是苏言的二师兄。
采明仙人抬眼看了看那人，叹了口气，“你这顽徒，上次化为道士向陈家泄露先机还不够吗，这次又想做什么劳什事，你这样逆天而行，小心天神迟早会因此下令惩罚你，让你的百年道行化为一炬！”
“师傅此言差矣，徒儿每次透漏先机不都是为了帮助这世上有缘之人，徒儿这是在做好事，天神们岂会责怪呢！”二师兄微微一笑，“若非徒儿引领，苏师弟他又岂会找到能与他相守终身之人，那行善好施的陈天赐也恐怕现在还是恶人一个啊！”
“罢了罢了，为师说不过你，你此次下山，可要记得早日回来才是。”采明仙人无可奈何的摇了摇头。
“徒儿知道，徒儿定会在师傅你成仙之前赶来送你一程的！那徒儿这便去了。”二师兄笑呵呵的说着，摇身一变，化作了一只白鹤，沿着如水墨画一般的山水飞向了云海深处。（某七：鹤舞白沙，我心飞翔……[某人再次被拍飞]）
