
书名：北邙山行
作者：Maylein

备注：
     齐襄后来想，   自己在炎州盐场、在尹水堤上，   受尽折磨而能坚持着活下去，   是因为曾经沧海，   曾经经历过了，如地狱般痛苦煎熬的一段日子。   那就是从眉州转道北邙山，进入炎州的那三个月……【……】


☆、北邙

　　那一年，流放炎州的囚徒，连带齐襄在内，只有五个。
　　离京时浩浩荡荡的囚犯队伍，过了云州就开始分散，到了眉州便只剩下十几人了，而要跨过眉州边界的北邙山，进入炎州的，只有三人。没错，三人，剩下的那两个流放炎州的囚犯，一个还没到云州就病死了，另一个则更早，在离京的第二天，就被人发现吊死在一棵歪脖子枣树上。
　　
　　齐襄不能理解那个寻死的囚犯。那囚犯看起来还是官员的样子，齐襄知道他多半也是和自己一样，牵连到敬王谋反案中的。可是，牵连又如何，当初既然敢做杀头的事，自然也要做好失败的准备。所谓泼天富贵险中求，既然有求富贵的胆子，难道还没有渡艰难的决心么？
　　不过流放炎州而已。
　　
　　但他很快发现自己可能错了。
　　当时已经进入了云州，那些押送犯人的衙役，开始对齐襄动手动脚起来。
　　齐襄当然明白自己长得漂亮，哪怕脸上刺了字，也没法掩盖眉目间的风情。可他没想到那些衙役，会胆大到随便就对一个囚犯动手动脚。毕竟是光天化日之下，毕竟今日流放的囚犯，有朝一日未必没有翻身的可能。何况，他还曾经是一个皇子。
　　
　　齐襄冷笑，所有试图亵玩他的衙役，都被他用巴掌扇了回去。
　　他本来就不是性格柔顺之人，况且那些人，还真是犯了他的忌讳。
　　这世上，能碰他的，只有海陵。
　　曾经，连二哥敬王都不行。
　　
　　然后他就受到了教训。
　　起先那些衙役还不敢打他，只是不给他饭吃。后来见他饿得虚弱了，就开始在半夜带出去，拳踢脚打。反正隔着囚衣，只要不见血，那些伤谁也看不出来。
　　齐襄拼命反抗，他开始后悔，少年时贪玩不好好练武了。若是海陵，若是海陵遇到这种状态，就不会让他们这样欺负了。
　　
　　再后来齐襄就没有反抗的力气了。
　　那些人就趁他饿得头昏眼花，伤得步履蹒跚的时候，一拥而上，尽情地糟|蹋他。
　　齐襄哭都哭不出来，他的骄傲也不允许他哭，他只是恶心，想吐。
　　所以当有一次，其中一个衙役把那个东西凑到他嘴边的时候，他吐得一塌糊涂。那人偏还不死心，给齐襄灌了点水后，又硬塞了进去，于是齐襄狠狠心，集聚了全身的力气，死命咬了下去。
　　那次他被打断了一条腿，两根肋骨，差点就被打死，而那个衙役，则从此变成了太监。也从此，他们对齐襄，有了一点戒心，不敢再随便玩弄了。
　　
　　那是在进入眉州后发生的事。
　　半个月后，走到了眉州边缘的北邙山前。
　　此时就只剩下了三个犯人，和三个押送的衙役，其中一个，就是被齐襄咬成了太监的赵有。赵有本不是押送犯人去炎州的衙役，他为何会和别人换了，出现在这儿，理由再明显不过了。
　　
　　北邙山连绵苍莽，几无人烟。
　　齐襄站在进山的沙石小路上，忽然不安起来。
　　
　　“喂，还站着干什么，赶快走！”有人在背后推了齐襄一把。他踉跄地向前走了两步，才站稳，回头一看，是那个最年轻的衙役屠安。屠安看上去才二十几岁的样子，并不比齐襄大多少，浓眉大眼，其实是忠厚的长相，他的性格确实也不坏，一路上对其他的犯人，都照顾有加，可就是奇怪的是，对齐襄，他从来就没有好脸色看。
　　屠安不在欺负齐襄的那些人之中，他对齐襄的长相什么的，也没有一点兴趣。可平日里就是态度恶劣，恨不得齐襄早点死掉似的。
　　
　　而那个曾经糟蹋齐襄，又被齐襄咬成太监的赵有，则是个三十多岁接近四十的中年人，满脸猥琐样子，此番进山，他早就想好了几种对付齐襄的手段，此刻便站在运送粮食的马车边上，嘿嘿地笑着望着齐襄。笑得让齐襄都有点毛骨悚然。
　　
　　剩下的那一位衙役，则是最年长也是最沉默的，齐襄几乎没有见他说过什么话。只是屠安和赵有，都挺尊敬他的样子，二爷二爷地叫着，显然把他当做这只小小的流放队伍的首领了。
　　
　　齐襄只是看了一眼，就收回视线，乖乖地走到运粮马车的后面，和另外两个囚徒走在了一起。那好像是一对父子，一个四十来岁，满脸愁容，另一个十七八岁，则安静柔顺得像个姑娘。齐襄记得，这个少年也曾被那些心怀不轨的衙役糟蹋过，不过他实在是太温顺了，以至于齐襄对他，并没有太深的印象。
　　不过温顺也不是一件坏事，不温顺的，大多已经埋在了路边的黄土底下。
　　他想到了自己不温顺的下场，不免有点自嘲的意味。
　　
　　齐襄跟着马车往前走，他的脚上锁了沉重的铁镣，双手则被木铐铐住，再用一根麻绳捆了，系在马车的车辕上。他走的不稳，也不快，哪怕身后有马鞭催着，也走不快。半个多月前刚被打断了腿，哪能好得这么快？受伤的右腿，他简单地用树枝固定了，然后扯下囚衣的下摆，紧紧扎住，如今走在山路上，每前进一步，都是钻心的痛。痛得他冷汗涟涟。
　　
　　不止是脚痛，连每一次呼吸，感觉都是痛的。
　　齐襄并不知道自己被打断了两根肋骨，可是他能感觉得到痛。痛得久了，就有点儿头晕。如果在以前，在安乐山庄里，齐襄想到自己哪怕是一点点的小病小痛，方澜都是紧张得不得了。如今方澜在哪儿呢？他可能领着落月城的骑兵，奔驰在草原上吧。还有海陵，也不知道海陵的伤好了没有，进贤殿前的二百廷杖，对于病体方愈的海陵而言，也是极严重的伤了。在被自己虐待了那么多年后，如今的海陵，毕竟不是以前的海陵了。
　　
　　齐襄摇了摇头，试图驱散心中的担忧。
　　没事的，海陵在青都的晋平侯府养伤，可以说是要什么有什么，齐昭身为君王，大概会竭尽全力让海陵好起来的。
　　
　　嗯，海陵，我不担心你，你也别担心我。
　　小襄我命硬着呢，一定会再回来的。
　　绝不会失约与你。
　　
　　                        
作者有话要说：我知道我发神经了，忽然很想虐小襄。
而大猫啊，Caca啊，我知道你们等这个番外等很久了。



☆、青都

　　青都的秋末，寒气逼人。
　　萧海陵披了件袍子，坐在院中喝茶。石桌对面坐的，是二师兄兼名医的陆越亭。自从芷柔离去，陆越亭全然接过了照顾海陵的担子，事必亲躬，连带着本来在服侍海陵的萧纹都快没事可做了。
　　海陵明白他这样做的用意，也不去说破，对二师兄与萧纹之事，索性就乐观其成了。说实在的，他还挺羡慕二师兄，还有机会，和喜欢的人在一起，而自己和齐襄，大概短时间内是没有再聚的可能了。
　　海陵很清楚自己还爱着齐襄，但是同样清楚的是，他心底并不想轻易原谅齐襄。姐夫走了，芷柔走了，还有曾经陪着自己，度过了安乐山庄最痛苦的那段岁月的殷叶也走了……甚至连爷爷，都差点不幸蒙难。经过了这么多的风雨曲折，海陵觉得自己已无法……像以前那样，笑着对齐襄说，没关系。
　　
　　茶是晋北送来的落月山茶，入口微苦，而回味甘甜。
　　陆越亭说：“海陵，你近几年都不要喝酒了，就以茶代酒吧。冷硬的食物也少吃，胃是靠养的，之前伤得太厉害，一时半刻恐怕是养不回来了。”
　　他倒也不在意，笑道：“不挨饿就行。”
　　当时萧纹也在场，听着便红了眼眶。海陵见状，不免暗骂自己心直口快，以后也就不再拿自己乱开玩笑了。
　　
　　喝了大半年的粥，入秋以来，才渐渐可以吃一些煮的较软的米饭。
　　于是陆越亭特意在海陵喝的茶水里，加了些参片开胃。
　　“真难喝。”海陵对参茶皱起了眉。
　　陆越亭就说：“难喝也得喝，你这么瘦可不行，到时候到军中，恐怕连枪都提不起来。”
　　“何以见得？”海陵可不服气，“要不比试一下，二师兄我现在都能打赢你。”
　　“行了行了，知道你武艺高强。”陆越亭举起了茶杯，“海陵，认真地说，我不同意你明年开春就走，就算为了萧家，你都必须养好了身子，再去北疆。”
　　海陵沉默了一会，也举起茶杯，轻轻地和陆越亭的杯子碰在了一起。
　　
　　二师兄是好意，而且他背后恐怕还有皇帝和爷爷的意思。
　　可海陵打算明年春天就去北疆，也不是一时冲动。
　　夜长梦多，齐襄既然已经离开了青都，他萧海陵再留在这里也没有多大的意义。何况他对齐昭的私心，看得一目了然。齐昭想让他留在青都养病，时间越久越好，那样齐昭就有机会常来萧府，就可以慢慢地、软化他目前的立场。
　　海陵却不想给齐昭这样一个机会，他知道自己若给了齐昭机会，那就意味着，齐襄的死。正因为自己一心记挂着齐襄，齐昭才不会对齐襄轻举妄动，而若是有一日，自己接受了齐昭的感情，那么流放千里之外的齐襄，大概就会像蚂蚁一样，轻易被齐昭捏死。
　　不原谅齐襄是一回事。
　　看着齐襄去死，甚至推波助澜却是另外一回事了。
　　海陵不想齐襄出意外。
　　所以他才不想留在青都慢慢养伤，才早早就决定了明年开春就奔赴北疆。
　　这点心思，他不好说给二师兄听。于是并不和他争执，反正离明年开春还有好几个月，到时候再说吧。如果他一心要走，爷爷应该也不会阻止，毕竟爷爷身为三朝重臣，心底明镜似的，看得比谁都清楚。
　　
　　晚饭后陆越亭拉着萧纹去煎药了，海陵便早早歇下，躺在床上看书。
　　翻来覆去，其实还是有点寂寞的。如今身边，连一个能说心底话的人都没有了。不像当年，虽然万分艰辛，但还是在齐襄身边，还能看着他的一颦一笑，一喜一怒。还有殷叶，时不时地、在他灰暗失望之时，给予恰当好处的安慰。
　　海陵不知为何，有些怀念安乐山庄的岁月了。
　　但随即他就干脆地否定了这种情绪。那段日子有什么好怀念的？海陵你犯贱了么？居然怀念那段黑暗得几乎看不到希望的日子？！真是好了伤疤忘了痛。
　　
　　胃病是怎么折腾出来的？是被齐襄饿出来的。膝盖上的伤是怎么来的？是数九寒冬都要跪在走廊里等待齐襄的不时之需跪出来的。左手是怎么废了的？因为上了好几天的吊刑以至于伤了锁骨。还有那些数不清的刑罚，那些被人随意侮辱践踏的日子……海陵你真的怀念么？他苦笑着自问。
　　
　　撩起衣袖，左臂上的伤疤还狰狞如昔。
　　如今回想起来，海陵还是不得不感慨，小襄你真是够狠够绝情。
　　他记得无比清楚的一件小事就是，在他被倪良折磨得，终于肯在齐襄□低头时，齐襄终于允许他，回屋去床上睡觉。那是秋末冬初的事，而之前的整个夏天，海陵都是在安乐居院子里的青石板上，度过每一个冷月清露的长夜。齐襄给他立的规矩，严格到就算是下暴雨，也不许把膝盖挪到屋檐下去避雨。因此当冬天来临，齐襄说，“去屋子里睡吧，外面太冷了。”海陵确信当时自己是感激的、也是欢喜的。
　　
　　结果这一点点欢喜，在他跨入房间的那一瞬间，就被一桶冰水浇灭了。
　　没错，冰水。大冬天的，接受了齐襄命令的下人，正抬着一大桶从潋滟湖里打上来的漂浮着冰块的冷水，哗啦啦地倒在棉被上。
　　海陵几乎是傻了。怔了许久，才问：“你们在干什么？”
　　那下人放下水桶，歉意地对他道：“不好意思啊，主子吩咐了，每天往床上倒一桶水。”
　　“为什么？”
　　“这个小的就不清楚了，你自己去问主子吧？”
　　下人说完就收拾起水桶离开了，海陵在床沿坐下，伸手摸了一下被褥，又冷又湿，根本不能睡人。
　　算了，他灰心的想，不睡床也没关系，好歹有间屋子避风挡雨，就算是趴在桌上睡，也比之前好许多。于是他也不打算去问齐襄原因了。反正去问，也只是挨一顿打。
　　
　　正想着，却听门口想起了清脆的笑声。
　　海陵抬头望去，是沈凌河，齐襄最初宠爱过的一位……男宠。
　　以前的海陵，是不会把男宠看在眼里的，最初看到沈凌河的时候，他还和齐襄真正的吵了一架。他吃醋了，他可以被齐襄虐待折磨，却没法忍受齐襄身边有别的男人。不过那也是以前了，现在海陵已经麻木的，不管齐襄有几个男宠他都不在意了。只要那些男宠，不刻意为难自己。
　　偏偏沈凌河就是喜欢刻意为难他的一位。或许是当初他和齐襄吵架了的原因，后来的大半年，沈凌河一直想尽各种方式，给他穿小鞋。海陵不屑于耍这种小心计小手段，有时候忍耐一下，也就过去了。
　　
　　但那日沈凌河的到来，让海陵心里有了不祥的预感。
　　果然，沈凌河一进屋就径直走到了床前，也摸了一把被褥，笑道：“主子还真想得出来。海陵你可不要辜负了主子的期待~”
　　海陵便忍不住问：“什么期待？”
　　他看出来了，沈凌河是知道齐襄的目的的，而且他前来，恐怕就是为了对他说主子的目的。
　　沈凌河听到意料之中的问题，掩口笑道：“哎呀，这可太羞耻了，只有你这种下贱奴隶才做得出来，要是我啊，说一下都嫌脏了口。”
　　“那就不要说了。”海陵也没兴趣赔着笑脸听人侮辱。
　　“就是，谁稀罕你说。”又一个声音插了进来，是齐襄的另一个男宠，袁小愿。
　　“哦，不喜欢我说啊，那就你来讲吧。”气氛顿时剑拔弩张了。
　　袁小愿道：“你滚出去。不过一个过气的男宠，怎么，还想欺负人？”
　　袁小愿正受宠，而沈凌河确实已被齐襄冷落了。他再忿忿不平，也只得走人。
　　他一走袁小愿就叹了口气，找了条长凳坐下，道：“海陵，你还记得前些日子你高烧么？”
　　“记得。”海陵奇怪他为何忽然问这个，但还是老实回答了。前阵子一场秋雨，他正跪在院子里，后来就烧得厉害，可齐襄仍不让他休息，硬是用鞭子逼着他前去伺候了。
　　袁小愿便道：“主子后来和我们聊天的时候，说起那天你服侍他，好像比平常舒服。凌河那个疯子便给主子出主意，说你那天是高烧所以喉咙里比平常热，主子若要舒服就让你天天高烧……”
　　“所以，就弄了这个？”海陵扭头指着湿漉漉的被子。
　　袁小愿点了点头，“我劝过主子，可是主子听不进。海陵你就忍一忍吧，等过阵子主子新鲜劲过去了，我再求个情。”
　　
　　然后忍了多久呢，忍了将近两个月，每天高烧低烧的，硬是让自己睡着冰冷潮湿的被窝里，就为了隔三差五地、跪在□服侍齐襄时，让齐襄舒服一点点。直到最后，烧到再也撑不住，昏迷过去，用冷水泼、用鞭子抽，都醒不过来为止。
　　
　　而这只是齐襄折磨他的花样里，一个小小的把戏。
　　他扪心自问，安乐山庄的岁月，除了酷刑和绝望外，还有什么值得牢记？
　　至少现在，能睡着温暖的房间里，有火盆有被褥，能安心地睡觉而不被鞭子抽醒。
　　
　　                        
作者有话要说：我更新了，要回帖。
这文的格式是这样的，一章齐襄，一章海陵，交替叙述。这样齐襄再惨，有海陵的回忆衬托，就不显得让人过分同情了。r(st)q



☆、夜雨

　　进山五日，赵佑没有丝毫动作。齐襄悬着的心，便慢慢放了下来。身上很痛，现在他意识到，可能断了肋骨，于是小心翼翼地，尽量不去碰触伤处。
　　扶着车辕，拖着铁链，踩着枯黄的落叶，慢慢地向前走着，阳光从头顶的树叶间照下来，暖暖的，让人昏沉沉想睡觉，北邙山的冬天，相比青都而言确实不算太冷。
　　夕阳落下，暮云四合，视野间又开始昏暗，也就意味着，又是一日过去了。拉货的马车停了下来，林间燃起了火堆，那个囚犯少年――如今齐襄知道他叫做汤文玉了，先递给了齐襄一碗热水。
　　齐襄捧着陶碗坐着，愣愣地有些出神。
　　第六天了。
　　离开青都，则已经是三个月又十五天了。
　　海陵，我好想你，我是如此如此地、想念你……
　　
　　“出什么神呢？”忽然，一片阴影挡住了齐襄的视线。
　　他惊诧地抬头，发现是赵佑抱臂站在他的面前，一脸狰狞的笑容。
　　齐襄心中恐惧，连忙站了起来。他张了张嘴，想要找些合适的话语应对，却什么话都说不出来。
　　赵佑也没说什么，只是道：“跟爷走。”
　　齐襄犹豫了一下，他知道此去肯定是没有好下场的，回头看了一眼坐在身侧的汤文玉，文玉也是一脸的慌张。
　　算了，该来的总是要来的。
　　齐襄心一横，就跟随着赵佑，往右侧的密林中去了。
　　
　　赵佑的手臂上，绕了一圈麻绳，除此之外，再无其他刑具。
　　齐襄跟在他身后想，最多是被他绑起来打一顿吧。
　　没事儿，这阵子挨打够多了，忍忍也就过去了。
　　齐襄发现自己最近心态还挺好的，好的就像，当年在安乐山庄的海陵。原来被虐打这种事，也是能习惯的啊，不怪乎当年海陵在自己面前，会忍了又忍，退了再退了。
　　只是海陵当年忍耐是因为爱自己，而自己如今忍耐又为了什么？
　　仅仅是，为了活下去么？
　　齐襄苦涩地笑了下，看到前头的赵佑已经挺下来了，停在一棵，枝繁叶茂的大树跟前。
　　
　　“把手伸出来。”赵佑回头，冷冷地吩咐。
　　齐襄听话地伸出了双手。他知道自己又伤又病，此刻还是顺从赵佑为上策。
　　赵佑取下手臂上的麻绳，熟练地绑住了齐襄的手腕，打了一个复杂的活结，然后把齐襄的双手举到头顶，再把绳索的一端抛过树枝，扯下来系在树上。
　　这样一来，齐襄等于是被吊在了树上，双手被捆得结实，头顶的树枝又粗壮，便只能惦着脚尖，好减轻手腕处的重量。
　　齐襄想这个其实和当年海陵受的吊刑差不多，只要脚上支撑不住，手腕就会被剧烈拉扯，好在只是吊手腕，若是像海陵那样吊锁骨，受的伤就会比较重，而现在这样，最多最多，不过是手腕受伤罢了。
　　只是，齐襄仍是不安地思忖，自己把赵佑咬成了太监，他会那么轻巧地、就弄个吊刑来报复么？
　　
　　还未等齐襄深思，赵佑又拿出了一截麻绳，这段绳子不长，比刚才绑他手腕麻绳也要细上一些。
　　他想干什么？齐襄想不明白。
　　赵佑却摸了一把齐襄的脸，裂开嘴笑道：“等会别乱动，不然受伤了就别怪我心狠。”
　　齐襄便更加不安了。
　　
　　这时赵佑蹲□去，开始去解齐襄的囚衣。囚衣很简单，上衣下裤，用宽大的粗麻布制成，粗糙得连针脚都不平整。赵佑一解开齐襄腰间的布带，肥大的裤子就顺着双腿褪到了脚踝。
　　齐襄只觉一阵凉意，还未来得及恐慌，要害之处就被赵佑握住了。
　　紧接着赵佑就在那上面，仔细地缠了一圈麻绳。
　　齐襄咬着牙，不说话，心想我倒要看看你究竟想干什么。
　　赵佑仔细地缠完后，意犹未尽地掐了一把。齐襄疼得快掉眼泪了，仍是倔强地不发一言。随后他就看到赵佑提着细麻绳的一端，也向上抛到了同一根树枝上，随后，又垂下来，系在了原来的那根麻绳上面。
　　细麻绳一下子就绷直了，随着私【河蟹】处的疼痛齐襄顿时明白了赵佑的用意。
　　如果他的脚尖，支撑不住全身的重量，身体往下坠的话，那么不止是手腕处会受伤，随着细麻绳的抽紧上拉，恐怕那处……都会被废了。
　　原来赵佑是想废了自己，以报复自己把他废了的仇恨么？
　　齐襄的脸色惨白惨白的，可依旧，说不出一句求饶的话来。
　　
　　“好好休息。”赵佑得意地拍了拍齐襄的肩膀，“晚饭后再来看你。”
　　说着就转身离开了。
　　他的话，激起了齐襄心中一点希望。
　　如果只是一顿饭的时间，那么忍一忍，也就过去了。齐襄深吸了一口气，努力踮起脚尖，让手腕上的绳索不再紧绷，然后，转动手腕又绕了一圈上去。这样子全身的重量几乎都在手腕和脚尖上了，手腕顿时一阵剧痛。随着疼痛的袭来，齐襄稍稍松了口气。无论如何，保证自己不被废掉才是最为重要的。
　　半个时辰后赵佑果然回来了。他不止回来了，手里还提着一个冒着热气的小木桶。
　　齐襄自然不会傻到以为赵佑是给他送饭来的，不由紧张地问道：“你、你想干什么？”
　　赵佑勾起嘴角，露出一个似笑非笑的表情。
　　“给您洗个脚。”
　　未等齐襄再说什么，赵佑就已走到了他的身侧，把一桶滚烫的热水往他□的双足泼去。
　　“啊啊啊――”
　　林间响起凄厉的惨叫声，吵醒了刚要入眠的飞鸟。
　　
　　他昏过去了。
　　再醒来已是深夜。天空中下起了大雨。哗啦啦的雨水，冲刷着林间的一草一木，却让昏迷过去的齐襄，生生地痛醒了。
　　脚下已经麻木的没有一点感觉了，齐襄明白如今支撑着全身重量的，只是头顶的这一双手腕。雨点打在被麻绳磨破皮勒出血的手腕上，冰冷冰冷的，还有一丝被撕裂的痛。
　　下半身依然是□的，没有人会来为他穿上衣裤。齐襄借着远处一点微弱的光低头看去，被细绳缠绕的地方半挺立着，淋着雨水，还能感觉得到一些痒意，也就是说，至今还是完好的。
　　齐襄苦笑，庆幸自己暗中在手腕上多绕了一圈绳索，要不然按赵佑的计划，自己早就废了。
　　笑完了又开始担忧脚上的烫伤。
　　一大桶滚烫的热水……齐襄还能回想起昏迷前，那种几乎要死去的剧痛，而烫伤并不是容易医治的伤，接下来走路怎么办？赤脚，又得不到良好的医治的话，万一溃烂了怎么办？如果这双腿，就此不能走路了，那接下来的十年，又如何能熬过去？
　　
　　夜色深深，大雨滂沱。
　　此时没有人能够回答他的问题。
　　
　　                        
作者有话要说：好了，这章差不多了，再虐下去小渣襄会死的。



☆、雪晨

　　鞭子挥了下来，他跪在那里，没有躲，只是闭上眼，低声唤了一句：“……主子！”
　　然后，等着早已习惯的疼痛袭来。
　　可这次等了很久，很久，都没有等到。
　　他只得无奈地睁开了双眼。
　　
　　望着床边的青幔发了好会儿呆，海陵才恍然回神，原来自己是做梦了。
　　室内寂静，八角错金小铜炉中幽兰的熏香透过帷幔飘进来，带着一丝令人安心的清甜。外面似乎是下雪了，雪压竹枝，偶尔能听到竹枝折断的声音。天还未亮，海陵却睡不着了，便披了一件毛茸茸的狐裘，起身下床，绕过火盆，卷起竹帘，推开了向着竹园的窗户。
　　果然，园子里一片银妆，竹叶上积了雪，更显得葱翠欲滴。海陵并不是风雅之人，此时心中便想，若是齐襄还在，定会喜欢这一园子的风景吧。齐襄一向是喜欢萧家的宜竹园的。
　　也不知齐襄此时是到哪里了。
　　也不知道为什么，会梦见以前的事情。
　　
　　海陵倒没有想去刻意遗忘安乐山庄的那些过往，但也没有时刻提醒自己牢记当日的艰辛和苦痛。他并不想去恨齐襄，也因此，只把那段时日，当成平常的过往，齐襄有错，自己也有错，如此而已。
　　如今在家中安心静养，衣食无忧，又继承了萧家的家主之位，平日里也算忙碌。爷爷假死之后，他又袭封了晋平侯的爵位，还领着禁军左卫忠毅大将军的俸禄，时不时宫中又给赏赐，可谓风光无限，圣眷正浓。
　　身上心中，齐襄所刻下的累累伤痕，似乎也都消退了。只有海陵自己，和他身边极亲近的几人，才知道齐襄在他身上烙下的，是不可磨灭的印记。
　　
　　冷风从窗户里灌进来，带着清晨的气息。
　　海陵在冷风中清醒了些，便又关上了窗户。
　　要是被萧纹知道他一大早开窗吹冷风，恐怕又要念上大半天了。他苦笑着躺了回去，垂下眼帘回想刚才的梦境。梦里做错了什么事，让齐襄如此愤怒，他已经记不得了。可是绞了铁丝的皮鞭的滋味，他不去想也仍如刻在肌肤中一般清晰。那五年，几乎没有一日不是带着伤干活的，海陵如今想来，都不敢相信自己能够熬过来。这几乎是一个奇迹了，如果没有陆越亭的伤药，如果没有，芷柔的牺牲。
　　海陵低声长叹。
　　就是因为对芷柔、对二哥李如的愧疚，让他再也无法、与齐襄和好如初。去年年底在天牢里，他对齐襄说了原谅，却没有说，他不会再接受，齐襄的爱意。所以他沉默地看着他流放炎州，所以他刻意，埋藏了心中的担忧。
　　只是，还是会做傻事啊。
　　海陵苦笑着支起身体，靠着床帏的小枕唤道：“苏岩。”
　　黑影从梁上飘下来，在他床前跪下，“大人，属下在。”齐襄走后，齐襄手下的那一批暗卫，本来是依着齐襄的命令要叫他主人的，海陵硬是不让，说只有襄殿下才是你们的主人。最后，才由苏岩领头，叫了他“大人”。
　　苏岩一直是在他身边的，他没有告诉任何人，因为……他命令苏岩去做了一件……他萧海陵所不能做的事情。
　　
　　“苏岩，齐襄他……到哪儿了？”他问道。
　　苏岩跪禀：“十日前已经进了北邙。”
　　“十日前？”海陵皱了眉，“你们的人没有跟随？”
　　“禀大人，我们在靠近北邙的地方，察觉到有另一队人马暗中监视。我们不敢打扰主子，也不想暴露，就给主子留了暗号。”
　　“齐襄怎么说？”
　　“主子让我们所有人都撤回来。”
　　“你们真的回来了？你们？！”海陵惊怒。
　　“是的，大人。”苏岩抬起头，直视着海陵道，“大人您说过，襄殿下才是暗阁之主。”
　　他奉海陵的命令，自齐襄出城之日，就让暗卫们暗中跟着，可是光跟着又有何用呢？主子挨打受辱，都只能眼睁睁看着，不能出手。要是按照苏岩的本意，早就半途劫了主子，走得远远的了。如今却是，海陵命他跟着，齐襄又不许他们出手，于是光是跟着看着，暗中盯着，让兄弟们又气又憋闷，却又无处发火。
　　既然进北邙山的，只有寥寥数人，齐襄也明令他们不要再跟随，以防暴露，他便命令一半的下属撤了回来，另一半，则绕过北邙山，去炎州等待齐襄一行的到达。
　　海陵被反驳得无话可说，只好先命令苏岩退下。
　　
　　隔了两日，海陵仍是不放心，便打算叫苏岩命令暗阁之人进北邙，重新跟上齐襄所在的流放队伍。结果还未等他吩咐，宫中先传来诏令，命他即刻觐见。
　　海陵无奈，只得换了一身公服，随着禁军侍卫进宫去了。
　　
　　过了朝阳门，侍卫退下，换了宫女。眼看着就要到后宫的范围了，海陵不由停了脚步，谨慎问道：“请问，陛下是要在哪儿召见微臣？”
　　领头的宫女掩扇而笑，“萧侯爷，您到了就知道了。”
　　“姐姐不能先透露一二么？”他见领头说话的宫女年长，显然是有品阶的女官，便换了一种称呼。
　　宫女摇着团扇，同时摇头道，“这可不行，陛下特意吩咐了，要给您一个惊喜。”
　　见她如此作答，海陵也不好再问了，只是心想，别是惊吓就好。
　　
　　于是一路行去，穿过了四季如春的宜春湖，再向右拐，通过架在湖面上的九曲廊桥，进入湖中的一个小岛才停步。海陵仰头望了一眼宫门上的匾额，不由泛出一丝苦笑。
　　涟漪宫，薰风殿。
　　据说是前朝一位痴情的皇帝，修给南方来的妃子的寝宫。前殿后寝，两侧建有配殿，东配殿是欣赏歌舞之地，而西配殿则是……焚香沐浴之所。
　　妃子怕冷，因此才在这宜春湖上，垒石成岛，建了这一座宫殿。妃子爱干净，所以又引了温泉入湖，造就了这个恒春之地。
　　而本朝以来，薰风殿并不住人。涟漪宫彻底成为了皇家休闲沐浴的温泉宫。
　　大冬天的，皇帝陛下在温泉宫召见臣子……这传出去算是恩宠呢？还是侮辱？海陵的苦笑并不是没有来由的。
　　
　　宫女进去禀报了一声，出来说：“陛下在西殿的池子里，萧侯爷您直接进去吧。”
　　海陵点了点头，推开虚掩的宫门，踏入了他本以为、此生都不会有机会踏入的内宫禁院。宫女方才说这是一个惊喜，确实、确实是太惊喜了，惊喜得他都觉得承受不起。
　　前殿空旷，通往西殿的门后垂着数重织锦厚毯，锦上的图案是千篇一律的九龙四凤，也是，皇家气象嘛。他穿过厚厚的帘子，顿时氤氲的水汽弥漫而来。而此时离皇帝所在的温泉池子，还隔着六七重绛紫色半透明的薄纱，只隐约看到个人影。
　　人影动了动，显然是听到他的脚步声了。
　　“海陵，进来。”
　　海陵低头，看了一眼自己的靴子。黑色的棉靴，踩在温润的白玉石上，是那么格格不入。
　　只有妃子们洁白的双足，才能与此地白玉相配吧。
　　海陵不知怎的，脑海中冒出了这个突兀的念头。
　　“海陵？！”那边的声音焦虑起来。
　　海陵连忙敛神，端正地整理了仪容，才大踏步地跨了进去。
　　“禁军左卫统领萧海陵参见陛下。”
　　
　　皇帝微楞，随即开怀笑道，“行了，起来吧。朕像是正式召见你的样子么？”
　　“……不像。”
　　“既然不像，你行什么大礼啊？”齐昭浮水至海陵跟前，在水中抱膝而立，“啧啧，还穿这么正式，看来传令的郑统领该发配到漠北去放羊了。”
　　“陛下，不是郑统领的失误。”
　　“哦？那就是你的错了？”
　　“是微臣的错。”海陵微微抬头，看着池子中的皇帝，“微臣以为，陛下召见，必然有要事相商。”
　　“没有要事朕就不能找你了？”
　　“臣没有这么说。”
　　“但你就是这样想的，是不是？？”
　　“……”
　　“算了，确实没什么事，朕也不为难你了……把那些累赘都脱了，下来。”
　　“……”
　　“怎么，不想下来？”齐昭见海陵纹丝不动，便主动伸手去拉，却不料海陵使了千斤坠的力道跪在那里他怎么拉拉都拉不动。
　　齐昭心中不由冒了点小火，撤回手冷笑道：“朕倒奇怪了，卿如此举动，是要为小襄儿守节不成？”
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，我终于更了……
打个小广告，安乐山庄的本子预定中，地址如下：



☆、新伤

　　海陵……海陵……
　　母妃……海……陵……
　　他反复念叨着这几个词，听得守在他身边的汤文玉都深深皱起了眉。汤文玉知道齐襄是谁，但并不知道齐襄在敬王谋反案子里起到了什么作用。他只以为，齐襄和他死去的父亲一样，只是站错了队，才遭遇了今天流放炎州的命运。
　　汤文玉并不怨恨朝廷，也不怨恨父亲的错误选择。自小跟随着父亲，从来没有见过母亲，早熟的他很早就明白，政治斗争的残酷之处。之前他也很多次看着父亲帮助敬王，将敌对大臣一家都送上死亡之路，其中有一家的小公子，还是他的好友。或许正是好友的忽然死亡，让他一下子长大了很多。
　　当然，在父亲听到敬王失败的消息、用一把利剑结束自己的生命时，他也哭过。父亲是他唯一的亲人。
　　后来禁军来家中抓人，后来他被投入了大牢，再后来，踏上了流放炎州的漫长旅途。他平静的、以接近冷漠的态度接受了这一切厄运。除了，路上被人□的时候。
　　但就算遭遇那样的不堪，汤文玉也只是背后擦眼泪而已。他想活下去，他很清楚地知晓，自己手无缚鸡之力，也就没有强硬反抗的念头。何况，也目睹了齐襄反抗的下场。
　　出青都之时，汤文玉就发现了队伍中的齐襄。当时齐襄还在拿着玉i傻笑，他便悄悄地观察他，静静地注视他。
　　于是目睹了齐襄的诸多惨烈。
　　于是不知不觉，生出了一点点不忍之心。
　　于是在这次齐襄昏迷不醒的状况下，主动担起了照顾他的职责。
　　
　　如今齐襄已经昏睡两天了，高烧不退，说胡话，翻来覆去的只会念叨这几个零碎的词语，汤文玉心中便十分焦虑。焦虑之中，又含着好奇。
　　海陵，是指萧海陵么？萧家那个出色的孩子？
　　汤文玉记得父亲提过萧海陵的名字，父亲也曾叹息着摸着他的头道：“文玉你若也能从军就好了……”
　　可他不能。他自幼身体孱弱，光是读书写字就已经耗费了他大半的精力。
　　但从此，他记住了萧海陵这个名字。
　　后来年纪日长，也有了一些朋友，便从各种渠道，听到了不少有关萧海陵的传闻。其中就包括，权臣之孙与贵妃之子，那一段不容于世的畸恋。他也风闻了萧海陵在云州被那位尊贵的皇子殿下折磨得半死的消息，这个消息在私下隐秘地流传着，朋友们都在暗自叹息摇头，为萧海陵不值。汤文玉则在想，能让身为武将出身世家的男儿，心甘情愿被折磨的那位皇子，是怎么样的三头六臂？
　　后来见到了齐襄，觉得齐襄除了盛气凌人、不懂得在屋檐下低头以外，也没有什么特别之处。到底是哪一点，让那位海陵痴情不移？
　　汤文玉摸着齐襄昏睡中的脸庞，不由出神了。
　　
　　齐襄昏迷的时候，这一支小小的流放队伍仍是在赶路，仍是走到荆棘丛生的北邙山中。而昏迷中的齐襄，是被困在那辆运货的马车上，随着崎岖的山路颠簸前行。
　　汤文玉跟在马车后面，随时随地关注着他的情况，休息的时候，则悄悄喂他一些水，除此之外其实也没啥可做的了。
　　汤文玉向屠安――那个看上去还和善的衙役讨过药物，他确实是担心齐襄昏迷着，就再也醒不来了。结果屠安说不用，齐襄不会死的。他只好作罢。
　　
　　第三天齐襄睁开了双眼。
　　汤文玉“啊”了一声，赶紧上前问道，“饿么？要不要吃点东西？你睡了好几天了。”
　　齐襄睁大眼睛看着他，好像听不懂他的话。
　　他便解释道：“前几天那晚上你淋了雨，所以就发高烧了。是李二爷叫屠爷和我把你拖回来的，你一直没醒。”解释完了又关心地问：“现在怎么样了，好一点了么？”
　　
　　前几天晚上……
　　齐襄忽然明白了过来，挣扎着要从马车上爬下来。
　　“等等，等等，我帮你解开绳子。”齐襄是被麻绳捆在车上的，汤文玉急忙七手八脚地帮他解开。
　　再小心地扶他下了马车。
　　
　　脚一沾地，齐襄就痛得忍不住轻呼。他咬咬牙，硬是赤脚踩在地上，在汤文玉的搀扶下，蹒跚地向前走着，很快，就痛出了一身冷汗。
　　汤文玉看他脸色发白，轻声问道，“还是坐车上吧，好不好？你脚上伤的很重。前面拉车的是我家何伯，他不会怪你拖累大家的。”
　　“……”
　　“我前天就问过屠爷了，他们也让你好好休息，把脚上的伤养好，不然，或许将来就走不了路了。”
　　“不了，我能走。”齐襄仍是摇头。
　　
　　大概是看到了这边的状况，屠安走过来道，“既然叫你上车就上车，何必要自找罪受？”
　　“我不需要你们可怜。”
　　“不是可怜你，是为了大家好。你真死了或残废了，我们可不好交代。”
　　“什么？交代？”齐襄敏锐地听出了屠安这话里隐含的意义。
　　“算了，随便你。”屠安也意识到自己失言了，就扔下一句话来，又走开了。
　　汤文玉试图再劝，齐襄忽然笑了一下，对他道：“你别担心，我知道分寸的，不会让自己残废。”
　　他想到了暗卫之前给自己留下的记号，也想到了海陵。不知道苏岩会怎么向海陵禀报，此时齐襄真的很想让海陵知道，他今天是如此真切地、亲身体验了海陵当初的痛苦。
　　当初冷笑着叫人一根根拔掉海陵脚趾甲、再浇上浓盐水的齐襄，简直可以说是丧心病狂！！
　　
　　齐襄是那日下午醒来的，待到黄昏在树林中扎营休息时，他几乎都站不住了。汤文玉在地上铺了一件旧衣，扶着齐襄坐下，都不忍心看他血淋淋的双足了。
　　被开水烫伤的脚，在那两日里起了水泡，又在这半日里，扎破了所有的水泡。脚心脚背，血肉模糊，除了惨不忍睹之外汤文玉都找不到其它合适的词语来形容了。
　　齐襄的脸色苍白得可怕，神情却是淡淡的，似乎并不把这些伤放在心上。倒是汤文玉，实在不忍，又跑去屠安那里要伤药了。
　　他走后齐襄才仔细端详自己的双足。
　　其实也还好啦，他想这并不比海陵当年的脚伤要重多少。
　　痛么？当然很痛。可既然海陵当年都能熬过来，还能带着伤去出任务，齐襄觉得自己是绝对不会输给海陵的。
　　
　　“看来你已经恢复了。”
　　背后忽然传来的声音让齐襄吃了一惊。但他很快就逼迫自己镇静下来了，漠然问道：“赵爷有何吩咐？”
　　“自然是叫你陪爷爷我继续玩。”赵有绕到齐襄身前，居高临下地看着他。
　　齐襄微微仰头，在落日的余晖中眯起了双眼。
　　“行，我奉陪。”
　　
　　汤文玉软缠硬磨了好久，才缠得屠安从怀中拿出一小瓷瓶伤药。他接过瓶子正要说声谢谢，忽然就听到林子另一边、齐襄所在之处，传出了一声惨叫。
　　那是齐襄的声音！
　　汤文玉急了，起身就走，却被屠安一把拽住了。
　　“不要去！”
　　为什么？汤文玉吃惊地回头看着屠安。
　　屠安扬起了眉，“不要为他人的闲事，丢了自己的性命。”
　　他紧紧地扣住了汤文玉的手腕，以至于对方只能焦急地看向树林方向。
　　惨叫之后，那边却没有任何动静了。汤文玉不知道齐襄是忍了，还是又昏过去了，不免心急如焚。
　　屠安此时却欺身过来，吻住了他的唇。                        
作者有话要说：可怜的小襄



☆、旧恨

　　最近萧府的气氛有点微妙。
　　自海陵上次奉诏去宫中，次日凌晨才湿漉漉的披着皇帝的龙袍回来，府中的下人们就不敢拿眼睛看主子了。开始还传出了一些谣言，在萧兰音的大力整肃之下，谣言终于压下去了，可萧家亲眷对海陵的态度，却再也回不到从前。
　　有几个萧家旁支的公子，甚至还在外面说，之前和襄殿下，现在又和陛下，萧海陵这种只会给萧家丢脸的人，岂能为萧家家主？
　　这些话传到了老太爷的耳中，不免大发雷霆。
　　叫了萧兰音去问话，又传唤了府中好些下人，自然，也严厉处罚了乱说话的族人。
　　最后，才叫了海陵过来。
　　
　　“爷爷此番叫海陵过来，是为了……传言那事吧？”海陵微笑着，走到萧远臻身前行礼。家里都闹出了这么大动静，他怎么可能没有耳闻。只是，之前从来没有人问过他当日之事，他也不好主动跳出来解释。有些时候，有些事，是不能解释的，你再解释别人也只认为此地无银三百两，越描越黑罢了。
　　“你知道就好。说吧，怎么回事？”萧远臻甚至没有叫海陵起身，就直接问话了。
　　海陵苦笑道：“爷爷，若我说什么都没有，您信不？”
　　“爷爷信。”萧远臻当然相信，这个孙儿是他亲手抚养长大的，岂会不了解他的品性。
　　“爷爷信就好。谣言只是谣言，身为萧家之主，孙儿还不至于去做那佞幸之事。”
　　“可那天晚上，是怎么回事？”如果不是那天海陵在皇宫留宿，也不至于传出这种离谱的谣言。
　　“陛下在温泉宫沐浴，传我进去问话了。”
　　“然后呢？”
　　“然后孙儿帮陛下擦了个背。”
　　“没其他事？”
　　“没有。”
　　“唉。海陵你起来。”萧远臻长叹一声，道：“海陵，不是爷爷怪你，你身为朝廷重臣，怎么可以去做仆从之事？齐昭今日这样待你，明天保不定就会得寸进尺。”
　　“爷爷说的，孙儿明白。”
　　海陵起身，垂手而立。他怎么会不明白所谓的君臣相处之道。只是那日情况紧急，若他一点让步都不肯做，激怒了齐昭，或许就真的像谣言中所言，做了皇帝的□之臣。如此一来，他根本就没脸活着进萧家的门了。
　　他是武功好，可齐昭毕竟是皇帝，总不能真的伤了皇帝吧？
　　好在齐昭对他、对萧家，仍是有一些尊重的，海陵又做了一点让步，像以前在安乐山庄服侍齐襄一样，伺候皇帝沐浴更衣。
　　记得齐昭还若有所思道：“小襄儿还真会享受，让你这样服侍了五年。”
　　海陵只得低了头，谨慎地斟酌着词句回禀道：“其实开始时，海陵也不会。”
　　“知道你不会，你一个策马沙场的武将，哪里懂得细心伺候人啊。”齐昭看着海陵的双手，忽然叹道，“那些年是苦了你。”
　　海陵慢慢摇头，“陛下，臣甘愿的。”
　　“小襄到底好在哪里？”
　　“……臣也不知道。”
　　感情的事，哪里说得出那么多的道理。齐襄与他，相识于少年，相处的时间久了，不知不觉就相爱了。后来出了云妃之事，海陵又自觉对不起他，自然自然，也就忍让了下去。至于后来的变故……
　　说实话当初他哪里想得到这么多。
　　
　　这事算是问完了。
　　萧远臻既然选择相信自己的孙儿，就绝不会再多问一句。
　　于是转到了下一个话题，他很久前，就想问海陵的话题。
　　他问道：“海陵，你什么时候给萧家再添几个孙儿？”
　　萧海陵没想到老太爷的话题会转的如此之快，怔了怔才回答道，“爷爷，芷柔刚走不满一年。”
　　“别拿芷柔做借口。”萧远臻道，“你与芷柔，不过名义夫妻罢了。你以为爷爷不知道么？爷爷在你要娶芷柔进门前就知道。只不过感念李家一门忠烈，就顺了你的意装作不知道而已。”
　　“爷爷……”
　　“芷柔是个好孩子，她对你有救命之恩，这些爷爷都没忘记。但是你也老大不小了，我们萧家几代单传，你总不能为了齐襄那小子，让萧家绝后吧？”说着说着萧远臻的语气就严厉起来。
　　“爷爷！”萧海陵急得打断了他的话，“是孙儿不对，孙儿知错了。”
　　“知错就好，绿衣、雪柳那俩丫头，放你房里都大半年了，怎么一点动静都没？你不满意的话就直接说，爷爷可以再给你挑几个。你若觉得丫头不合你的意，爷爷也可以拜托几个老友，让你再娶几个大家闺秀……”
　　“孙儿没有不满意。雪柳她们……是好姑娘。”
　　“既然如此，就给我争气一点。年底前我要听到喜讯。明白爷爷的意思不？”
　　“……孙儿明白。”
　　在萧远臻面前，海陵不敢硬顶，同时，他也不忍告诉爷爷，他这一生，恐怕不会再有孩子了。
　　
　　陆越亭不知从什么渠道，知道了萧老太爷教训海陵的内容，便积极地跑过来，道：“海陵你需不需要我给你开点药，包生儿子。”
　　海陵瞥了他一眼，不想理睬他。
　　“我说真的，你要信你师兄的医术。”
　　“我信，不过……不用了。”
　　“啊，为啥不用？你就不怕生下来一堆女儿？”
　　“我不会让绿衣她们为我生孩子！”海陵有点恼火了。
　　陆越亭却吃惊了，“你不会真的在为齐襄守节吧？”
　　“不是。”
　　“既然不是，那为何让自己过和尚生活啊。前阵子你身体不好，是需要一个人安静休养。现在你基本恢复了，为何还要克制自己？齐襄远在千里之外，你们要再见面也起码十年以上。中间这段时间，用来完成你作为萧家子孙的义务，不是正好么？”
　　
　　海陵沉默了，扭过头去看窗外的竹林。
　　陆越亭见他这般，忽然意识到，海陵可能有什么难言之隐。他想了一圈，小心翼翼地问道，“海陵，你不会……该不会……不行……”
　　沉默，海陵坐在那里，像一尊凝固的雕像，许久之后，陆越亭才见到他，轻轻点了一下头。
　　
　　“啊，怎么可能？”陆越亭迅速伸手去抓海陵的胳膊，“我看看，不对啊，脉象很正常，也没有肾亏的迹象……”
　　海陵缩回了手。
　　陆越亭急了，扑过去就扒海陵的衣服。
　　“师兄？！”
　　“我是大夫，海陵你让我仔细看一下。”
　　海陵咬了咬牙，“好。”随即起身去插好房门，走进内室脱了下裳出来。在陆越亭面前，他也犯不着忌讳，以往在山庄里，又不是一次两次被剥光了让他治伤。
　　
　　陆越亭让海陵坐下了，然后伸手覆上他的私|处。
　　“能感觉到我的手么？海陵。”
　　“可以。”海陵点了点头。
　　“那现在这样呢？”他熟练地套|弄了几下。
　　海陵拧起了眉。
　　“什么感觉？和我说实话。”
　　“……痛。”
　　
　　陆越亭收回了手。“怎么会这样？什么时候自己发现不对劲的？”
　　“三年前的冬天。”
　　“三年前？？难道是被齐襄……”陆越亭忽然说不下去了，他明白了，明白是什么造成了海陵今天这样的状况。任何一个正常的男人，如果经年累月地被人用小牛皮鞭鞭打□，动不动被人扔冰水里浸上几天，也会不举的吧。而齐襄甚至，会把海陵叫到庭院跪着，脱光衣服绑上细绳插上簪子再灌春|药就为了看他痛苦挣扎的表情……这么折腾，海陵不废才是奇怪的事情。
　　“你……”陆越亭不知道说什么好，该安慰还是该愤怒。但犹豫挣扎了半天，说出口的却是一句，“抱歉。”
　　那些年海陵受的苦他都知道，可他却只是守着自己的职责、忠实地记录这些事情，最后拿给齐昭看。很多次他可以伸出援手的，可他没有。很多次他不忍看下去了，也只是借口采药离开几个月，用眼不见为静来自欺欺人。
　　他真是愧对，海陵叫他一句“师兄”。
　　
　　海陵回身穿了衣服出来，陆越亭还坐在那儿自责不已。
　　海陵倒要反过来安慰他了。
　　海陵道：“二师兄你也别太介意了，其实习惯了……也没啥。”
　　“胡说八道，你是男人啊，怎么会没啥？？？”
　　“其实，也不是完全不行。”海陵笑了一下，“偶尔，还是会动情的。”
　　“偶尔会？这个偶尔是多久？”陆越亭像是抓到了一根救命稻草，赶紧摇着海陵的胳膊问道。
　　海陵仰头想了想，“嗯……大概数月吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：改了几个被框框的词
这章我知道自己手滑写过头了~捂脸退下。



☆、狼袭

　　雨水连绵不绝。
　　齐襄一行在北邙山中已经走了半月有余，眼前所见的，除了树林还是树林。雨夜搭帐篷歇息时，齐襄就独自抱膝坐在角落里，安静的一言不发。上次脚上的烫伤，已经溃烂，这些天在泥泞的山地上，他只能用双手和膝盖爬行。
　　于是双手也伤痕累累。
　　身上脏兮兮的，都是泥垢，连头发都和污泥纠结在一起。齐襄也不去整理，他已经不是那个爱干净并且骄傲的皇子了，如今这般状况，肮脏反而是一种保护。当然，在这里，除了一直在折磨他的赵佑之外，其他的人，并不会对他有什么额外的兴趣。那个叫汤文玉的少年，则多次试图照顾他。
　　心底里，齐襄其实是感激他的好意的，但面上他还是不愿意说一句感谢之语。一个原因自然是他并不习惯向人道谢，另一个原因则是，在这个赵佑明显想把他整死的境况下，他并不愿把无关之人牵涉进来。
　　曾经的五皇子齐襄，是狠毒，也确实任性，但他有他的骄傲和底线。
　　
　　只是在这样安静的夜里，在因为雨声，更是因为身上的疼痛而无法入眠的时刻，他不由自主地、开始思念海陵，思念母妃，还有那一段，最美好的时光。从他十一岁初遇海陵，到十六岁母妃自尽，那五年的岁月里，他和海陵相亲相爱，相知相随，不管是母妃忧郁的目光，还是萧家老太爷对海陵的责罚，都无法阻止两人在一起的心愿。曾经，他毫无保留地爱着海陵，相信着海陵。或许，真是那样固执坚定不带一丝怀疑的信任，才让齐襄后来，在那一场变故面前，几乎崩溃，然后，极端地走向了信任的反面。从那时起，海陵说什么，他都不再信了。
　　如今回过头来反思，齐襄觉得自己还挺傻的。世上的事，哪有这么黑白分明啊。海陵娶妻，是为了给李家保留血脉，海陵和母妃的那件事，真相却是母妃和父皇做的局。海陵忍辱负重，不是因为有罪，而是爱着自己。齐襄笑自己真是太傻了，直到半年前在天牢里，才真正明白海陵的心思。
　　不过这样也好，只要明白了他还喜欢着自己就好。齐襄心想，将来我们还会再相聚，还会有相依相随在一起的长久日子。
　　他想着将来相处的场景，不由微笑，开心得似乎连身上的伤痛都忘记了。
　　忽然间，左侧的树林里传来奇怪的声音，听起来好像是某种动物的叫声。齐襄惊讶地想要站起身来，却因为脚上的伤而倒了下去，重重地摔在地上。
　　他轻轻哼了一声。这时有人从背后扶起了他。
　　齐襄回头，见是那个和汤文玉要好的年轻衙役。
　　屠安此时的眉头也深皱着，轻声问齐襄道：“你也听见了？”
　　齐襄点了点头，不确定的反问，“狼叫？”
　　屠安严肃地点头。
　　“怎么办？”
　　“先叫醒大家，但别慌张，别大声喧哗。”屠安立刻下了决断，“你去叫醒小汤他们，我去叫二爷他们，大家准备好火把和刀剑。”
　　“我们这边……”齐襄看了一眼身后，“我们都是囚徒，就算给了刀也挡不住。”齐襄心想自己伤的站都站不起来，汤文玉一个文弱少年，何伯也只是个陪着少爷流放的老仆人，照顾人可能还行，面对狼群恐怕是不堪一击。
　　“挡不住也得挡，我们也只有三个人，到时候未必能分神保护好你们，自己保护自己。等会儿我拿剑给你。”屠安说着就起身去叫人了。
　　齐襄也没有再耽搁，赶紧爬到帐篷里侧去叫醒汤文玉。
　　
　　“狼群？？”汤文玉醒来听齐襄一说，顿时吓白了脸。
　　齐襄只好苦笑道：“或许，只是几只而已。先别慌。”
　　“对，别慌。”屠安一手提着大刀，一手拿着长棍走过来，把长棍扔给了齐襄，“拿着，防身。”
　　“那我呢？”汤文玉有点委屈。这些日子，他与屠安已经不是普通的囚犯和押送人的关系，屠安居然什么都不给他么？
　　屠安在他身前蹲下来，道：“我会保护你的。”
　　汤文玉扭过脸，“万一你先被狼咬死了呢？”
　　“哈哈。”屠安笑着从靴子里抽出一把匕首，“拿着，这下可以放心了吧？”
　　
　　说话间狼嚎声更近了。
　　汤文玉紧挨着屠安，面露惊慌之色。齐襄一眼望去，其他人也已经醒了，都是慌张的样子，唯有李二爷，坐在一边抽着旱烟，镇定如故。
　　齐襄轻轻眯起了双眼。
　　如果说屠安是大胆，那李二爷就是胸有成竹。面对即将到来的狼群，是什么让他胸有成竹的？答案不言而喻了。
　　之前齐襄就一直怀疑，在衙役中有齐昭的人，起码，是了解齐昭派暗卫跟随流放队伍的人。他起初怀疑的，其实是一直对折磨自己深有兴趣的赵佑，而如今，他可以确定，这个人是李二了。和李二的镇定截然相反，此时赵佑怕死的样子，让齐襄都忍不住要去鄙视一番了。如果说这是装出来的，那他的演技，也未免太高了。
　　
　　很快黑暗中就漂浮起了一朵朵碧绿的火焰，飘散开来，在他们周围围成一个大圈。
　　众人皆是一阵紧张，不用说，那肯定是饥饿的狼群。
　　”分散了突围。“齐襄听到了屠安的话。”快，分散了突围，找高一点的树爬上去。“
　　
　　屠安说着就拉起汤文玉的手往外冲。
　　齐襄便闭了双眼，没有动。
　　他的腿，伤得要依靠木棍支撑着，才能勉强站立，根本就不能跑，更不用说上树了。
　　他心想隐藏在密林中的暗卫总会出手的，如果他们不出手……那他出了等死也没有其他方法了。
　　
　　却忽然有人拉他的袖子。
　　睁开眼睛，是汤文玉害怕又期待的眼神。
　　“一起走。”汤文玉道。
　　齐襄摇头，“我的脚走不了。”
　　
　　这时已经有饿狼扑过来了，是屠安在他们身前挡掉了一匹狼。
　　“小玉你想干什么，想死在这里么？”
　　“……一起走。”汤文玉仍然坚持。“我不能眼睁睁看着你死在这里。一起走，我背你。”
　　“你背不动。”齐襄笑了，“那样我们都会死。”
　　说话间其他人已经跑的差不多了，屠安怒吼着一边用剑刺伤饿狼，一边跑过来拉起齐襄就往自己背上甩。“算我倒霉，我背你走，小玉你跟上。”
　　
　　齐襄的脸贴着他的背，心底无比吃惊。
　　生死关头，有这样救人的么？救的还是毫无瓜葛之人。
　　
　　一来一去耽搁了一些时间，等屠安背着齐襄，拉着汤文玉向外冲时，已经有些晚了。原本松散的围成大圈的狼群，已经在他们身边形成了一个密集的小包围圈。屠安试着突破了几次，都没法从狼群中冲出去，反倒是身上挂了一些彩。
　　便只能后退，一直退到原本睡觉的帐篷处。
　　
　　死定了么？
　　屠安的手心里全是冷汗。
　　他背上的齐襄忽然道：“放我下来。”
　　“现在说晚了。”屠安没好气地回答他。都已经拖累了他和文玉了，再说放下又有何用？
　　“放我下来，我能救你们。”齐襄冷静地道。
　　屠安吃了一惊，停了脚步，把齐襄放了下来。
　　齐襄拄着木棍，站在他的身侧，一手又把汤文玉拉到近处，高声道：“陛下准备让我死在这里吗？”
　　忽然起风。
　　随后一阵寂静，似乎连狼群都意识到了异常。纷纷停下了进攻的脚步。
　　“如果不是，你们还躲在暗处干什么？”齐襄的话中明显带上了怒火，“还是说，你们打算违抗圣意？”
　　
　　话音刚落，四周的树上，就飘下了几十条黑影。
　　屠安和汤文玉还未来得及表示惊异，他们身前的饿狼们就纷纷倒了下去，皆是被袖箭所伤，一箭毙命。
　　周围更安静了。
　　黑影中却闪出一个黑衣蒙面的高个男子，来到齐襄跟前，“殿下几时发现我们的？”
　　齐襄勾起嘴角，冷笑道，“一开始。”
　　那人似乎叹了口气，随后看向屠安，还有屠安身后瑟瑟发抖的汤文玉，“他们……”
　　“他们已经死了。”齐襄道。
　　
　　-------------------
　　
　　赵佑、李二、还有汤家的老管家何伯次日早晨从树上爬下来，走到原来的帐篷处时，只看到齐襄站在那里，还有遍地的野狼尸体。以及，屠安与汤文玉两人交叠的尸体。
　　“怎么回事？？狼是怎么死的？还有他们？怎么只有你活着？”文伯搂着小少爷的尸体嚎啕大哭，而赵佑则冲过来抓着齐襄的脖子大吼。
　　齐襄被他掐的快喘不过气了，连忙看向李二。
　　李二便慢条斯理地说，“赵佑，放手。”
　　等到赵佑放了手，和何伯一起去旁边挖坑埋葬两人之时，李二才走到齐襄身侧，低声问道，“他们出手了？”
　　“嗯。”
　　“屠安那小子……是不是……”
　　“嗯，他看见了，所以。”
　　“我明白了。”李二的脸上，浮起了齐襄所熟悉的那种微笑。
　　他轻轻地慢慢地道：“殿下安全就好。”
　　
　　



☆、暗流

　　倚澜轩是宜春湖上的一座小水榭，遥遥对着画舫码头，闹中取静，适合与人喝茶赏景。齐昭住在东宫之时，就常常喜欢往这儿跑，一呆就是小半天，一个人煮茶，自己与自己对弈。有时候，清元宫的那一位云妃娘娘，会带着他的儿子，在画舫中休憩。齐昭就在一边偷偷看着，听着自己的小皇弟弹琴，听着那位万千宠爱在一身的女人，温柔婉转的歌声。有时，歌声中还伴有父皇，熟悉的爽朗笑声。齐昭也不知道自己是羡慕还是嫉妒，他的娘亲，众人口中贤良的皇后，却总是一副端正严肃的模样，自齐昭有记忆起，就没有见她开口笑过。直到后来，直到他登上帝位之后，他才明白，娘亲身为不受宠的皇后，背后的那份凄凉与无奈。 
　　如今他依然喜欢往倚澜轩跑，下朝之后，闲暇之时。他甚至还命令善歌的宫女，每日下午申时，在湖中的画舫上歌唱。一切如昨，就好像时光从未逝去一般。只是齐昭的心境已大不相同。云妃死了，父皇归天了，那个当初受尽宠爱的皇子，如今在南疆生不如死。而被他抢走了许多年的海陵，近日则常常进宫陪自己下棋喝茶。齐昭觉得自己的人生再圆满不过了，如果……如果没有那个该死的约定。 
　　
　　“陛下，喝茶。”萧海陵倾过身体，为齐昭又斟了一杯。 
　　云州的雪峰青茗，从前朝开始就是贡茶了，这两年云州气候突变，比往年寒冷许多，这贡茶的产量下降许多，更显金贵，也只有齐昭，能够大把大把的用来煮茶。 
　　海陵倒不会觉得可惜。他本来就对喝茶这种文雅之事兴趣不大，见识也不多。自从身体损伤过甚，不能饮酒以来，他平日在家，也多半用白水替代。不管怎样，萧海陵骨子里还是一个不解风情的武夫。 
　　但他煮茶的技术却是极好的，连齐昭都称赞他不逊于宫廷里专门的茶人。这自然是因为，齐襄喜欢喝茶。 
　　
　　这些日子，齐昭常常召他入宫，也没有什么军国大事，就是对坐着，煮茶闲谈而已。海陵自然明白，齐昭这是在表示对他的恩宠。因此他也总是规规矩矩的，不愧萧家之主的声名。 
　　如果说，少年时的海陵，除了齐襄外，对齐昭还是有亲近之心的。那么历经劫难归来的萧海陵，对齐昭只有臣子的忠心了。 
　　齐昭好像并不明白这一点。 
　　齐昭在萧海陵面前，从来都不防备，有时候还会像孩子一样发呆。 
　　如果不是背后密布着暗卫，海陵心想自己或许能够轻易就刺杀了当朝天子。但他很快，就被自己的念头吓了一跳，赶紧回过神来，给齐昭倒茶。 
　　
　　齐昭这才把目光从远处的湖面收回。 
　　“海陵，”他若有所思地道，“海陵你这一手煮茶倒茶的技巧，是后来在云州学的？” 
　　萧海陵轻轻点头。 
　　“吃了很多苦，对不对？”齐昭不用想也能猜到，逼一个武将学会这些附庸风雅的东西有多么困难。齐襄这个狠毒的家伙，肯定动用了非常手段。 
　　海陵抬起眼，看到齐昭目露凶光，不由笑了，道：“陛下想多了。这些东西，只要静下心来，多练习几遍，总能学会的。襄殿下并没有逼迫微臣。” 
　　“你总是习惯为他说好话，替他掩盖罪过。” 
　　“没有啊，陛下。如果臣真有心掩盖，陛下是抓不到襄殿下涉嫌谋反的把柄的。” 
　　“那是齐襄自己蠢。” 
　　“襄殿下之所以愚蠢，却是因为海陵。”他几乎下意识地为齐襄辩护，话说出口后才发觉自己有些冒失了。果然，齐昭听到这句话后，狠狠地盯着他看了许久，才叹了口气，一口喝干了杯中的茶水。 
　　“再来一杯。” 
　　海陵赶紧为他倒上。 
　　
　　这次齐昭是捧着杯子，一小口一小口地抿着茶水，气定神闲地道：“朕昨天得知消息，流放炎州的队伍在北邙山遇了狼，死了两个人。” 
　　“……” 
　　“你好像一点都不惊慌。” 
　　“臣没什么好慌的，襄殿下肯定不在死伤名单之中。” 
　　“何以见得？” 
　　“如果他死了，陛下您不会是这种口吻。” 
　　“哦，你以为我会为他伤心？” 
　　“不，陛下的语气，会更开心。” 
　　“萧海陵你好大的胆！！”齐昭忽然重重放下了茶杯，“你以为朕不知道你派人跟随齐襄么？” 
　　“臣知道陛下知道。”海陵一点都不慌，一边收拾着茶具，一边思虑着道，“既然臣能知晓，陛下派了黑衣使去监视齐襄，陛下显然也能得知，臣派了暗卫跟随。臣从来就无意隐瞒陛下。” 
　　“你是仗着朕不会惩处你？” 
　　“臣只是觉得，您是英明的君主。” 
　　“所以？” 
　　“所以您胸怀天下，不会计较臣小小的私心。” 
　　“什么时候也学会那些恭维人的话了？” 
　　“陛下觉得臣是恭维么？” 
　　“呃……”齐昭忽然反应过来了。海陵确实在恭维，在讨他欢心，但是他却不能否认，因为海陵只是简单的恭维他明君而已，身为帝王，齐昭又不能说自己不英明。于是私下派人跟随齐襄的过失，就被他简简单单地化了过去。 
　　想明白这一层的齐昭不由笑骂：“海陵你这家伙，哪里是头脑简单的武将啊，说是心机深沉的权臣还差不多！” 
　　
　　“请陛下收回刚才的话！”跪坐在席上的海陵忽然直起身体，一脸肃容。
　　齐昭愣了下，刚才自己不过开玩笑而已，那句话有什么问题么？
　　于是问道：“为何要收回？海陵你该知君无戏言。”
　　“因为萧家承受不起陛下权臣的指控。”
　　“啊？！你为这个啊，朕只是开玩笑罢了。”他急切地挪过去，抓住了海陵的右腕，“海陵，我没有那个意思。我只是……”
　　“陛下，您是大齐的皇帝，而萧海陵只是您的臣子。您或许并无恶意，可这话传出去，您叫微臣如何面对天下舆论？”
　　齐昭默默地缩回了原位，“朕明白了。你放心，朕再也不会乱开玩笑了。”
　　心里却想不通，为何自己会和海陵走到今天这一步？
　　难道做一个明君，就要牺牲那些常人的快乐么？
　　
　　萧海陵在晚饭前回到了家。
　　他对齐昭说，今晚约定了与两个孩子一起用膳，齐昭便十分大度地让他早点回家了。
　　回到宜竹园中，果然绿衣已经带着瑜儿、璎珞等在饭桌前了。
　　海陵把齐昭赏赐的点心放在桌上，问道：“大姐呢？”
　　以往总是大姐萧兰音带着两个孩子过来的，自芷柔去后，大姐更是把瑜儿他们当成了自己的儿女一般。反倒他这个做父亲的，因为养病，十天半月才见一次孩子。
　　这次不见大姐的身影，海陵不由疑惑。
　　绿衣低头，“大小姐说她有点私事，所以今晚不过来了。”
　　“私事？”
　　“嗯。”
　　“什么私事？”
　　“公子您就不要问了。”
　　“我是萧家之主，有什么不能问的？”海陵的火气窜上来了，一半因为绿衣的敷衍，另一半则出于对大姐的担忧。
　　大概很少见到海陵生气，绿衣一时懵了。
　　连瑜儿也吓到了，哇地一声哭了出来。
　　“瑜儿别哭，别哭，不要让爹爹生气。”璎珞连忙替自己的弟弟擦眼泪。
　　
　　被小孩子这样一闹，海陵也后悔自己刚才没克制住情绪了。连忙放软了语气，蹲□体去安慰孩子：“瑜儿别哭，是爹爹不好。以后爹爹不会这样做了。”
　　
　　“公子，其实……”绿衣犹豫着道，“其实，是小羽公子离家出走了，大小姐和老太爷已经派人去找了。大小姐怕您担心，所以才不让我们说。”
　　“小羽他……离家出走？”海陵明白大姐为何让人瞒着自己了，怕他担心是其次，怕他内疚才是真正的原因。小羽一向是听话的孩子，直到姐夫出事。姐夫的死，他终究是有责任的，虽然爷爷和大姐都不曾责怪一句，海陵仍是清楚自己有不可推卸的责任。
　　
　　这一顿饭，吃的十分压抑。
　　饭后璎珞立刻就拉着弟弟跑了，绿衣吩咐手下的丫鬟收拾了餐具后，也行礼退出了房间。
　　
　　海陵独自立在窗前，默默平复着自己的心绪。这些日子，也不知怎么回事，心底是越来越烦躁了。在爷爷面前，在齐昭面前，他还能尽力压抑着自己，可一旦独自一人了，就能清晰地感觉到，在身体内部堆积起来的，莫名的想要发火的烦躁情绪。刚才在孩子们面前，不过是一时没克制住而已。
　　他觉得很痛苦，责任、愧疚、期望，交缠在一起，像一张密密的网，裹得他喘不过气来。
　　
　　他站了一会后，决定去小校场练武。
　　既然安静着都安静不下来，干脆让自己畅快地出身汗。说起来，自从奉命休养，他都没有好好练习那一套枪法了，想必已生疏许多。
　　
　　夜晚的小校场，空无一人。
　　海陵拿钥匙开了门进去，拿了武器架上的红缨枪就耍了一套枪法。还好，不算退化的太厉害。这说明当年暗阁的地狱式训练，还是极为有效的。
　　他中途休息了一会儿，又换了柄剑走到场中。
　　与他自幼联系的长枪不同，软剑却是用来杀人的。自他入暗阁那一日就随身的软剑，再回到萧家后就被爷爷搜了去，如今只好拿一柄普通的剑来凑数。说起来，软剑还是安乐山庄那些年，齐襄送给他的唯一礼物。虽然目的是让他去杀人。
　　
　　他在暗阁所学的剑法，只是用来杀人。以往练习都是对打，一个人使出来并不是很趁手。慢慢的，海陵就停了下来，放弃温习这套杀人的剑法。
　　这时身后忽然一阵杀意。
　　海陵连忙回身招架，双剑相碰，剑身一震，不由后退了半步。
　　这才看清，对面举着剑的，是齐襄留给他的暗卫首领――苏岩。
　　“有事？”海陵直截了当地问道。
　　一般来说，他不开口召唤，暗卫是不会主动现身的。
　　苏岩道：“主子传来一个奇怪的讯息。”
　　“哦？”
　　“霜天晓月。”
　　“啊？”
　　“我也不明白，但是就是这四个字，上次您吩咐后，我重新派出去的暗卫已经和主子接上头了，主子就让他传回这句话。”
　　“没有其他？”
　　“没有。”
　　“这听着好像是曲牌……”海陵拧起了眉。他向来不解音律，就算跟着齐襄听过不少曲子，也从来记不住那些繁复的曲牌名曲子名。心里便想，明日去问一下海棠姑娘吧。她既通音律，又与齐襄相熟，想必能解出齐襄的谜语。
　　一有事情，海陵的心反而能安定下来了。便开口邀请道：“苏岩，陪我练会儿剑。暗阁的剑法我好久没用，都快忘记了。”
　　
　　                        
作者有话要说：多多回帖r(st)q



☆、饿其体肤

　　
　　夕阳西下，归巢的飞鸟在树林上空盘旋。
　　齐襄听到鸟叫声，抬头望了一眼，又继续低头赶路。
　　
　　自上次狼袭，失去了屠安和汤文玉后，不知不觉又过了半个多月。每天沉默地赶路，时间过起来格外漫长，回头望去却又显得短暂。汤文玉走后，何伯――汤家的老仆人就好像失去了主心骨一般，每日里都垂头丧气的，只有鞭打齐襄的时候，才找回一点精神。没错，鞭打，他把小少爷的死归结到齐襄身上，每天晚上都拿鞭子抽齐襄，以泄心头之恨。
　　齐襄沉默，没有为自己辩解。
　　他发觉自己越来越不爱说话了，就像当年的海陵。
　　
　　赵佑巴不得多看齐襄受罪，因此不仅不阻止，反而在一旁加油添醋。至于接了齐昭命令的李二爷，只要他活着，就不会多做干涉。
　　那些黑衣人，齐昭的黑衣使者们，也和李二一个态度，他们的目的也相同，就是要让齐襄活着，但又不要活得太舒坦了。
　　
　　何伯也不想让他轻易死了，所以打归打，每晚都不会超过二十鞭。比起海陵以前动不动就受刑两三百来说，那真是小菜一碟了。
　　齐襄也奇怪，自己怎么老把如今的状况，和海陵当年相比呢？海陵可是受冤屈的，不像自己是自作自受。
　　齐襄并没有意识到，他潜意识里是在谴责自己，心疼海陵。
　　
　　半月之后，脚上的烫伤倒是渐渐好转了。
　　虽然因为没有得到良好的治疗，结了疤的双足，丑陋不堪。夜里无事又睡不着的时候，齐襄就会借着火光看自己的脚。他还是觉得遗憾的，本来是那样洁白细嫩的一双脚。记得侍女们、还包括后来的男宠和方澜，都夸过齐襄的脚，和女人似的。当初齐襄并不当这个是夸奖，如今失去了，倒不舍起来。
　　说起来，海陵的脚也被自己给弄残了，在一次又一次的拔指甲之后。算了，一报还一报，齐襄你活该。他对自己说道。
　　
　　只是除了脚伤好转外，其他地方都比进山时要虚弱许多了。
　　鞭打辱-骂他不怕，赵佑的猥-亵-凌-辱他也算是习惯了，可是挨饿这一件事，他怎么都习惯不了。
　　
　　在遇狼的第二日，赵佑笑眯眯地对齐襄说：“大半粮食被狼叼走了，怎么办呢？”
　　齐襄没有说话。
　　事实上，虽然粮食少了，但是人也少了两个，不至于非常缺粮。赵佑这么说，不过是在找借口准备饿他罢了。
　　齐襄现在不会针锋相对的反驳了，那对自己没好处。
　　
　　赵佑见他默认，那天起就把他的食物改为一天一个饼子了，整整减少了一半。
　　齐襄的饭量其实并不大，而且最近他常常头晕恶心。
　　但是一天一个干饼，还真的让他饿的，前肚皮贴后脊梁了。饿的头昏眼花，饿的整夜整夜睡不着，饿的手脚冰凉，然后，全身浮肿。
　　这并不是一个好兆头，浮肿常常意味着死亡。
　　他本以为李二爷会管的，李二不会让他饿死。可李二却一直冷眼旁观着，不曾伸出援手。
　　
　　那么，齐昭的那些黑衣使者呢？
　　他们本来承诺了，要让他活着到达炎州的。
　　可是他们也一点动静都没有。
　　
　　齐襄的心中越来越不安了。
　　难道，齐昭准备让自己死在北邙了么？
　　
　　正当齐襄陷入绝境之时，他发现，他的暗卫们又回来了。
　　人数不多，但确实在了。
　　所以半夜他的怀里，有时候会奇怪地出现两个馒头，也有时，是半包果脯。
　　
　　他们回来了。
　　谢天谢地，齐襄几乎要落泪了。
　　所以在某一日早晨启程前，齐襄在一棵冬青树的树下，放了一块石头。
　　石头底下，压着他半夜偷偷撕下来的小半截衣袖，衣袖上用血写了字。
　　
　　他不怕赵佑或者李二发现，实际上，他就是准备让他们发现的。
　　果然，那日的傍晚，赵佑拿着这半截破布，在他眼前晃啊晃啊，“这是什么？”
　　齐襄冷静地看着他道：“衣袖。”
　　“你的？说吧，你耍了什么诡计？”
　　齐襄摇头，“没有。”
　　“没有你还在上面写字？”
　　“既然我已经写了字，你自己去念好了。”
　　“你……你找死！！！”赵佑扑过来，掐住了他的脖子，“你想死是不是？”
　　
　　“好了，赵佑，别乱来。”见齐襄被掐的快翻白眼了，李二连忙出声道：“把布拿过来，我看看写了什么。”
　　赵佑这才悻悻松了手。
　　
　　李二摊开布头，看了一眼。
　　“霜天晓月？”他疑惑地望向齐襄，“这是什么意思？”
　　“一首曲子的名字。”
　　“什么样的曲子？”
　　“您不知道么？”
　　“什么样的曲子？”李二坚持问道。
　　齐襄扬起了嘴角，“出征的男人，思念他家中妻子的曲子。”
　　见对方还是一脸茫然，齐襄又补充道：“这是青都很有名的曲子，教坊的歌妓们都会唱。”
　　“我是问，你写这个干什么？”
　　“我不过是……向冬青树祈祷，让我早日回家。”
　　“回家？哈哈。”赵佑讥笑道：“你还想回家？”
　　
　　那个晚上，赵佑狠狠地折磨了齐襄。用树枝捅了他的身体，并且在他身上咬出了一堆紫红的牙印。
　　“你想回家？趁早死了这条心吧。”
　　齐襄保持了一贯的沉默。
　　
　　直到夜深人静之时，他才好像活过来似的，慢慢地、小心地抽出带血的树枝，扔进身前的火堆里。
　　然后，他盯着眼前跳跃的火焰，慢慢陷入了沉思。
　　
　　在李二用疑问的语气读出那四个字时，齐襄就知道聪明的暗卫们，将会把这四个字带给海陵。赵佑，还有李二爷只看见了布上的字，而在他手下的暗阁训练出来的暗卫们，绝对不会忽略那个随意的、他人只会以为是多余血迹的传讯记号。
　　而齐昭的黑衣使们，就算听到了这些对话，也不会想到他是要传递消息。就算知道他要传递消息，并且也像暗卫们那样，把这句简短的话带给齐昭，齐昭也猜不出，他想要说什么。
　　
　　等等，海陵不会也猜不出吧？
　　海陵这个武夫，论起音乐的话，恐怕比齐昭还不如。
　　不过……应该没关系的。
　　海陵再笨再傻再榆木脑袋，也知道自己不会无缘无故，传个没有任何意义的讯息给他。他自己猜不到的话，应该会去问人。而青都棠月楼的花魁海棠姑娘，是绝佳的询问对象。
　　如此一想，齐襄就安心了。
　　进山这么多天，第一次安心睡了一个好觉。
　　安稳得似乎连身上的伤痛也都忘记了。
　　                        
作者有话要说：可怜的小襄啊...快完结了r(st)q



☆、苦其心志

　　天一亮萧海陵就去了棠月阁。 
　　海棠还是棠月阁的头牌花魁，听说海陵求见之后，却冷冷地说：“不见。” 
　　海陵无奈，好在也没什么事，就在楼下等。 
　　
　　原来海棠一直以为，是海陵出卖了齐襄。当初齐襄在棠月阁被官兵带走，然后，再也没有回来过。而知道齐襄在棠月阁的，只有海陵一人。 
　　她没有能力报复萧家，齐襄也不许她报复，但是齐襄是她的主子，也是弟弟一样的存在，她没办法不去怨恨海陵。 
　　
　　因此听说萧海陵来找，她第一反应就是拒绝。 
　　青杏把她的意思转告给了萧海陵，过了一会儿又进来道，“海棠姐姐，他不走，在外面等。” 
　　“那就让他等好了。”海棠翻个身，继续睡觉。 
　　哪家公子会一大早找歌妓喝茶啊？
　　萧海陵这种笨蛋，也不知主子喜欢他什么？
　　
　　等等，主子？
　　该不会是主子的事吧？
　　想来萧海陵也不是那种风雅之人，来找自己，只能是有关主子的事了。 
　　
　　一想到这点，海棠就连忙起身，再次把青杏叫了进来，“三妹，让萧公子移步听音阁。我等会就过去。” 
　　吩咐完了，就去更衣打扮，挑了一把琵琶，施施然过去见客。 
　　
　　萧海陵已经等在房间里了。 
　　喝着青杏泡给他的，十分苦涩的茶叶。 
　　见到海棠进来，便客气的起身行礼，“海棠姑娘，抱歉一大早打扰了你。” 
　　“萧公子不必客气。”海棠随意地在他面前坐下，半抱了琵琶道：“请问公子要听哪个曲子？” 
　　她一副见客的模样，海陵只好道：“霜天晓月。” 
　　“啊？” 
　　“霜天晓月，海棠姑娘会这个曲子么？” 
　　“这是琴曲。”海棠轻轻放下琵琶道，“萧公子容我去取琴过来。” 
　　“等等，不用了。”海陵连忙叫住她道，“海棠姑娘，我今天不是来听琴的。你既然能弹，能否告诉我，霜天晓月这个曲子所谓何意？” 
　　海棠疑惑：“萧公子你这是？” 
　　海陵便坦诚道：“齐襄叫人带了一句话给我，就是这四个字。我猜想应该是曲子，但是……海棠姑娘您也清楚，我向来不通音律。” 
　　“所以您来问我了？” 
　　“是的。” 
　　“殿下他……”海棠低头沉默了一会，起身道：“萧公子，我还是取琴过来，为您弹奏一曲吧。” 
　　“您听了，就明白殿下的意思了。” 
　　
　　一会儿后，海棠就抱了琴过来，放在膝上，给海陵弹了一曲霜天晓月。琴声如诉，婉转凄凉，海陵听到后面就紧紧皱起了眉，“齐襄想说什么？” 
　　海棠停了琴，笑了笑，复又起手。 
　　琴声又起，忽而一变，一洗方才的哀怨之色，境界顿时开阔。 
　　海陵再不知音律，也听得出刚才琴音的伤心思念没有了，就好像从九曲流水的江南，顿时跨到了辽阔高远的塞外。 
　　
　　海棠一曲弹完，见海陵还沉浸在曲子之中，微微一笑道：“霜天晓月是思念之曲，相传是驻守边塞的士卒思念家乡妻儿之作。所以琴曲婉转哀怨，听了容易让人消沉。” 
　　“那后面……” 
　　“萧公子是想说，后面半阙并不哀怨，是么？” 
　　“是。” 
　　“不知公子有没有听出来，这其实不是后半阙，而是同一个曲子的第二遍。” 
　　“啊？变调么？”海陵陪着齐襄听过好多年的曲子，多少知道其中一些名词。 
　　“是的，霜天晓月的变调。而这曲是殿下改的，只有我、还有二妹羽音会弹。”海棠微叹道，“殿下大概是料定了，您会来找我。” 
　　“……” 
　　“萧公子还有什么要问的，尽管问。” 
　　“我听着，觉得没有前面部分哀伤，但是具体是什么涵义……” 
　　“噗，公子您还真是名不虚传，怪不得殿下老说您是块木头。”海棠的心情忽然也开朗起来，道，“公子还记得，您出征北戎的事么？” 
　　“当然……不会忘记。” 
　　北戎之战，历时数年，而最后让他失去了大哥李熙，之后他收留大哥的妻子芷柔的决定，又伤害了齐襄，导致了后来那么一连串的意外。 
　　“那阵子，您在外面，殿下就天天泡在这棠月阁中。某日羽音给客人们弹奏这曲霜天晓月，殿下在楼上听见了，便道，太过哀怨。随后他就改了这曲，仍是叫霜天晓月，却几乎是另外一个曲子了。殿下说，若是执着相爱，又何惧天涯之隔？出征也好，守望也罢，终有相聚之日。” 
　　
　　海陵霍然起身。 
　　原来是这个意思么？齐襄是让自己坚定地等他回来么？还是说，他固执相信，十年之后，自己还能回得来？
　　若是执着相爱，何惧天涯之隔…… 
　　小襄你竟有如此决心么？
　　
　　回去后海陵反复思量，不由感慨齐襄的固执坚定。
　　海陵心底，其实根本就没有想过，两人还会有再相聚的一天。他救齐襄，只是因为曾经爱他，不忍他就这样死在狱中。他送齐襄玉璧，许下那十年之约，也不过是借此激励齐襄活下去。
　　十年，十年后的事，谁能预料得到？
　　就像十年前的萧海陵，根本就不曾想过，自己有一天会害死云妃，会在安乐山庄受尽□虐待，会因为棠梨之华让芷柔付出生命的代价，最后会和曾经爱的那么深的齐襄，恩断义绝！
　　
　　他已经不是当年那个意气风发的少年将军了。
　　他爱过齐襄，将来或许也会一直在心底深爱下去。
　　他不会再娶妻，也不会再去爱另外一个人。
　　他会一生驻守在北疆，也会如约定那样等着齐襄……
　　
　　但是他并没有那么乐观，觉得自己和齐襄真的还能重聚，还能重新来过。像什么都没有发生一样。姐夫、芷柔、三哥、殷叶……所有故去的人，都永远提醒着他，那些曾经发生过的事情。
　　破镜重圆，海陵苦笑着想，那只是一个传说吧。
　　
　　不过……
　　不过若是有一天，齐襄真的出现在自己面前，那么给自己一个机会，也给齐襄一个机会，是否可以呢？他悄悄地对自己说，给一个机会吧，就算是，为了曾经的相爱。
　　
　　



☆、尾声

　　漫长的冬季，也终于过去了。 
　　开始了草长莺飞的春天。 
　　
　　三月十五，年轻的大将军萧海陵，带着萧家的精锐骑兵，离开青都前往晋北。 
　　皇帝齐昭，亲自过来为他践行。 
　　
　　“海陵，如果想家了，就回来看看吧。”齐昭温柔地给他系上披风，“塞外天寒，多注意身体。” 
　　“陛下放心，臣在北疆绝对会尽忠职守，不违承诺。” 
　　“哎，你就不能给朕说句真心话么？” 
　　“陛下……” 
　　“算了算了。”齐昭从身侧取过斟满了美酒的金爵，递给海陵，朗声道：“朕敬大将军一杯，预祝爱卿此去，一路平安。” 
　　“臣谢陛下赐酒。”海陵一饮而尽。 
　　“陛下，”他犹豫了片刻，真诚地道：“陛下，您会是一位明君。” 
　　“哈哈，托你吉言。”齐昭笑道，“这样吧，海陵，你我都要努力，做一对明君贤臣啊。那么十几年后，不，几百年后，你我的姓名，将会一起留在史书上，让众人传诵。” 
　　海陵看着猎猎的旗帜，忽然也生出了一股豪情。 
　　“臣绝不负，陛下之愿。” 
　　“君无戏言，朕也会恪守，我们今日的誓言。”齐昭拍拍海陵的肩膀，忽然压低声音道：“若是想家了，还是要回来看看啊。” 
　　“海陵知道。”他也轻声回复了他。 
　　
　　夕阳西下，旌旗远去。 
　　萧海陵骑在马上，回头看了一眼暮色中渐渐缩小的青都城。 
　　青都，萧家，皇族，齐襄，再见了，曾经的一切。 
　　再见，大概此生，都不会再相见了。 
　　
　　不对，齐襄还是会再见的。 
　　小襄你可不能食言了。 
　　
　　出来了，出来了。 
　　赵佑抢先叫嚷着，兴奋之情溢于言表。 
　　是啊，出来了，在北邙山中整整走了五个月，遇狼、迷路、粮食渐渐减少，在众人绝望之时，却豁然开朗，看到了，这条平坦向前延伸的官道。 
　　齐襄扶着马车站着，一瞬间竟然也觉得恍惚。阳光刺眼，就好像做梦一样。 
　　他抬起手遮住双眼，也遮住了悄然落下的眼泪。 
　　海陵，你知道么，我差一点，就不能活着走出北邙了。 
　　毒打，饥饿，还有以前从未曾想过的屈辱。这一切，我都忍耐下来了。 
　　我会活着，不管将来在炎州盐场如何艰难，我都会活下去。 
　　再也没有什么能击垮我了。 
　　你也要好好保重身体。 
　　你现在大概已经到晋北了吧，那边天冷，要注意保暖，要好好吃饭。 
　　
　　我知道海陵你从不违誓，就算是那么痛苦的五年为奴之约，你都守下来了。不过在北疆也不要让自己过得太辛苦啊，你可是萧家的海陵，就算我不说，你也明白的，对吧？
　　至于我…… 
　　齐襄擦干眼泪，迎着阳光微微笑了。 
　　我也会好好的活下去，十年之后，与你相见。 
　　绝不食言！ 
　　
　　【完】                         
作者有话要说：好了，写完了。
大猫啊，这样的小襄还满意吧？
不那么渣了吧？


