

那年那天

　容泉第一次看见余瑟，是在莫家的院子里。那日。和往常一般，容泉来找好友莫池归。
　莫家大院里，少年一身素服，手臂上扎著黑色的纱花，坐在栏杆上低著头。
　 容泉知道，黑色，是死亡的象征。
　　阳光打在少年身上，流丽的黑发低垂著遮住他的表情。细白的十指紧紧扭著衣袖，跟前的衣摆上有几点不明显的水渍。单薄的身影显得十分孤单。
　 踌躇了很久，容泉走到少年前面。
　 怎麽，会有这麽清澈的眼睛。
　　在对方抬头的一瞬间，容泉的心莫名的触动了一下。
　似乎刚刚哭过，那孩子微红的眼圈里带著淡淡的水汽，在日光下纯澈如一汪秋水。眸底溢满了脆弱与无助。
　 余瑟抬头望著眼前的人，挡去炙烈的日晒。逆著光投下一片影子将自己笼罩在里面。
　 少年有一张漂亮的脸，此刻正拧著秀丽性感的眉，冷冷的说“你挡著我的路了！”
　 余瑟只是呆呆的盯著对方看。
　容泉见对方不答话，暗骂自己无聊。怎麽会突然想跟对方讲话呢。正想离开，腰却突然被人抱住。
　　容泉惊讶的看著那个孩子紧紧的搂著自己的腰，将脸埋在里面。身体微微的抖动著。很难相信，瘦弱的手臂竟然有那麽大的力量，紧紧拥抱的力度似乎一辈子也不想放开。
　 腰间似乎有了湿意。
　　容泉犹豫的将手放在那瘦弱的肩上，轻轻的拍打著表示安抚。虽然不知道发生了什麽事，但容泉突然觉得，如果这样对方就不会难过，那就让他抱著吧！
　 入鼻是衣物上淡淡的薄荷香气。却让余瑟莫名的安定下来。
　 这个人，是替妈妈来爱我的麽？余瑟想著。
　 容泉不知道，余瑟在很久以前，就已经见过他了。
　 在莫家的习武场内，少年一把银剑挑了四个对手的兵器。回眸间冰冷的神色，却让余瑟心跳如雷。
　如果，那双眼中，有只对自己的温柔，那该多好！
　　　堂哥说过，那人叫容泉吧。
　　　既然有了今天的相遇，那就不要错过。余瑟只明白一点，他喜欢他！有这一点，就足够了。
　模糊中，余瑟竟然睡著了。母亲大半个月的丧事让他都没有好好睡过。
　　 当容泉察觉到抱住自己的人没了动静是，对方已经沈沈睡去。
　　　清秀的小脸还挂著泪痕，那双清澈的眸子已经阖上。眼底除了长长的睫毛投下的阴影，还有睡眠不足的青色。
　　容泉放弃叫醒对方的想法。他应该是莫家的什麽人吧，那就带去给莫池归吧。
　　於是容泉将余瑟打横抱起，入手的重量一如意料中的轻。
　　那一天，容泉小心翼翼的抱著沈睡的余瑟，眸底是自己都看不到的一丝温柔。在暖风轻碎的，树影斑驳的院子里，此景可入画。
　　　　　　　　　　　　2
　　 曾经有一段时间，容泉异常後悔当初没有推开余瑟，以致於身边多了个如影随形的尾巴。整整五年，余瑟无处不在。
　即使自己如何冷言冷语的对待他，也从未放弃过努力接近自己的做法。
　并且，余瑟每次都在强调一件事实“泉泉，我喜欢你！”
　 於是容泉的郁闷到达了一个新的顶点。两个男人还说喜欢？
　　“小，泉泉～～”即使不用回头也知道是那个惹事精余瑟。也只有余瑟，敢这麽称呼名震朝野的铁血将军兼大理寺少卿的容泉大人。
　 尽管容泉努力的闪开，但还是给後面飞扑而来的人儿逮个正著。
　余瑟什麽都不好，就是轻功出奇的好。身形轻灵无声无息，如果是偷袭的话，就是容泉也躲不过余瑟深情的拥抱。
　 “下来！”容泉冷冷的掰著脖子上的手。
　 余瑟挂在容泉背上死赖著不放手，把嘴凑到容泉的耳朵那里就要舔一口。却猛地被甩了下来，容泉利落的甩甩袖子，转过头不看还在地上装哭的余瑟。
　 眼看著自己的小泉泉就要走远了，余瑟立刻跳起来追了上去。
　 唉，小泉泉真是越来越不可爱了。想起第一次用这招的时候，容泉别扭的蹲下来问自己没事吧的时候後，余瑟捂著脸埋在手心里偷笑。身子因为发笑二一抖一抖的，害得容泉以为余瑟真的怎麽样了。慌忙的掰开余瑟的手，却发现对方咧著嘴憋笑憋得脸红通通的。
　容泉的脸色瞬间黑得吓人，从那以後容泉再也不中这一计了。也就是那时，余瑟也悟出了一个道理，泉泉并不是表面看起来那麽冰冷的。
　　“小泉泉，你是不是要和池池去青丘啊！”余瑟拉著容泉的袖摆一路跟著追问，末了还羞涩的补了一句“人家可以跟去照顾你的！”
　 事实上，余瑟想的是荒郊野岭、干柴烈火、孤男寡男。泉泉魅惑抬起自己的下巴的对自己说“别怕，我会保护你的！”
　 太美好了！
　余瑟加紧对容泉的游说
　 “泉泉，我一起去吧！”
　　“泉泉～～”
　　 容泉忍无可忍的回头，余瑟也跟著停下脚步，巴眨著眼满怀期待的看著他。终究，还是强压下自己的怒气。冷静的开口
　　“首先，我说过不要叫我泉泉！其次，想去青丘？问你堂哥去！”
　 余瑟眼睛瞬间闪闪发亮，也就是说，泉泉没有反对自己一起去咯？
　 “知道了，我这就去找堂哥。泉泉你等我！”完全无视容泉的要求，余瑟丢下这麽一句就风一样跑来了。
　 容泉无奈的摇了摇头，第三百零一次警告失败。余瑟爱怎麽叫还是怎麽叫。
　 泉泉什麽的，听久了……似乎也习惯了。
───────────────
　　 天不随人愿。余瑟在一番死缠烂打後还是没有都过自己邪恶的堂哥。
　那似笑非笑的神情加上冷眼一枚。在气势上余瑟就首先败下阵来了。
　　於是在几日後後心爱的泉泉与莫池归策马而去时。在身後被扬得一脸尘土的余瑟恨得几乎银牙咬碎。
　　 经过一刻锺的深思熟虑後，余瑟做出了英明的抉择。
　 仔细打打点好包裹後。余瑟小朋友在一个月黑风高的夜里轻松跃过墙头。开始了千里寻夫的征尘。




落入狼窝

　　 泉城气势恢弘的城门渐渐远离。余瑟坐在稻草堆里感觉既兴奋又紧张。
　　 不是没有犹豫过，余瑟在城门徘徊了很久。
　 从出生起，余瑟就没有离开这座繁华的城。独自出门会遇到什麽事情余瑟心里完全没有底。
　 在城门转悠了好久。连守城的士兵都不由提高了警惕。生怕这个诡异的少年转眼间就抽出一把刀干出点什麽祸害人间的事。
　 就在此时，远处缓缓驶来一辆牛车。车上坐著一位老农。
　 那老汉看见在城门口纠结的容泉心里不禁疑惑道:今早自己进城送粮食的时候就已经看见这个年轻人，到现在还没有离开，是不是遇到了什麽困难了。
　 “年轻人你想到哪里去？”就在余瑟还在深思熟虑的时候突然个声音在身旁响起来。
　 “啊？”余瑟抬头愣愣的看著眼前慈祥的老人。
　　“难道是迷路了？”老人猜测的询问道
　　“啊！”余瑟张著嘴继续愣。严格来说，自己确实不知道去青丘的路。
　　“那你这是要去哪呢？”老人热心的继续追问
　“青……丘”当余瑟终於反应过来的时候的时候，已经被别人把自己的行踪套得一清二楚了。
　 不过好在这位老人看起来不像坏人，还热心的问自己要不要搭便车。
　 经余瑟根据自己从书上获取的丰富经验判断後，余瑟认定这位老人是个好人。於是在老人殷切的目光下，在城门守卫叔叔松了一口气的情况下。余瑟坐上了老人的牛车，随著”隆隆”的车！辘驶出了泉城。
　 出了城，余瑟才知道：原来，外面的天空竟然这麽宽广！
　 三月里草长莺飞，余瑟放眼望去城外尽是一片新绿。一大群孩童牵著纸鸢在草塘里奔跑，银铃般的笑声传到余瑟耳朵里，撩得余瑟心痒痒的。
　　:要不是为了早点见到泉泉，我一定下去玩一下
　 扒著马车边沿，余瑟悻悻的想。
　 重新躺回稻草堆里，余瑟枕著手臂开始想念容泉:也不知道泉泉在干些什麽呢？如果知道自己去找他会不会很惊喜呢？
　一想到这些余瑟不禁捂著嘴闷闷的笑。好几天不见了，真是想念啊！
　　　不过，很快就可以见到了吧。
　　　　　　　　　　　　　　2
　事实上容泉的”惊喜”确实比余瑟想象中的要大。
　 容泉第一次控制不住想要揍一个人的充东，一张俊脸跟结了冰似的。散发的寒意夹杂著怒气吓退了周围若干好汉。
　 看到余瑟离家出走留言後，在莫池归颇有深意的目光中容泉果断重新上马。去找那个所谓的“一片相思痴情人”。
　　　“麻烦精！笨蛋”容泉憋了一肚子火气。可是他为什麽这麽慌张？
　 余瑟觉得这当然是因为他不想承担害余瑟离家出走的罪名啦。如果余瑟出了事，莫池归一定会怪在他头上的。
　　哼，抓回来一定好好教训一顿。就这麽点脑袋也敢乱跑？若是遇著了强人，看谁去救你！
　　 容泉越想越火大，扬鞭狠狠一抽。马吃痛的加快速度向城门跑去。
　　正是午睡时分，守城的卫兵正抱著剑在打盹。忽然远处有急促的马蹄声响起。
　 守卫一个激灵醒来，来人已到了跟前。
　　 马上的人墨发飞扬，一双丹凤眼比平日更加冰冷。
　 守卫暗叫糟糕。这人不正是容大将军嘛？自己偷懒被抓个正著，这下子可惨了。
　 没想到对方并没有计较他偷懒这件事。只是从袖子里掏出一个卷轴，在他面前抖开来。
　　“有没有看到过这个人？”容泉冷冷的问道。
　　“这个……”守卫仔细看了看画上的人。总觉得十分熟悉，仔细一回想，不由“啊”的叫了一声。
　　 这个不就是那天在城门口鬼鬼祟祟的美少年嘛！
　“你见过？”容将军的口气愈加冰冷，冰冷中似乎还夹了一丝焦急。
　不会吧！焦急？想当初容将军征战南平，一干人被困一个月，粮草将尽也未曾见他皱过一下眉头。如今要找的这个人到底是何方神圣竟然能让容将军如此反应！难道是……通缉犯？
　　“到底有没有见过？”容泉的目光愈加冰冷。
　 “这个…属下三天前见过！”那士兵的背脊直发凉。，一滴冷汗从额上滑落。
　 “你给我派带人去找！找到了给我带回来”说完掉转马头向城外跑去。 
　　还没等那守城的士兵反应过来，容泉突然转了回来。犹豫了一下又吩咐道“莫要伤了他，否则拿你们是问！”
　　“呃……”不让受伤？传说中的高级通缉犯？
　　　　　　　　　　　　 3
　　“小子，你怎麽搞的！穿的那麽好才这麽点钱？” 刀疤六把手上的荷包狠狠摔在地上气急败坏的质问对面一脸茫然的少年。
　　 今天他刀疤六心情好，亲自率领众弟兄下山抢劫，没想到第一个目标是个穷得只剩下三个铜板的家夥。
　　余瑟对这话感到万分委屈 。那老人家载他到一个地方後便告诉他朝著北边一直走就可以到青丘山了。
　　 於是余瑟便按照吩咐这麽一直走下去。一路上遇到了不少人。
　 其中有好几拨人一开口就跟他说这路边的树是他种的，叫余瑟把钱交出来，
　　 敢情这附近是靠种树来赚钱的！虽然不理解，但余瑟也听过什麽叫入乡随俗。只好把钱交了出去。
　 几趟下来，身上各个荷包都空了。余瑟还记得上一拨人看了他可怜的荷包後，意味深长的掏出三个铜板递给自己，并拍拍他的肩膀语重心长的说
　　 “孩子，做人吃饱喝足就够了。不要太过於追求表面的东西！你看，你穿那麽好能当饭吃麽？所以还是踏踏实实过日子的好”
　　得，这会又来一群人要钱。他哪里还有什麽钱可交了。
　　 “这三个铜板还得留给我买东西呢！”余瑟用商量口气对面前一群凶神恶煞的人说道。
　 刀疤六本来就窝火，这会听余瑟再这麽一说更是怒从心头起，冷笑道“这年头世道都变了麽？哪有跟土匪讨价还价的。”
　 余瑟闻言大吃一惊“你们是匪？怎麽都不蒙面的！”　
　　一群人轰然大笑，中有一人笑问道“这人是不是有病啊？小子，你不会以为我们拿著刀是来行侠仗义的吧！”
　 “这个，刀……那个……不是砍树的麽？”余瑟开始语无伦次。
　 糟了，这会遇到坏人了。怎麽办？
　　趁那群人还在笑的时候余瑟瞅准一个空隙便想冲过去。刚想施展轻功向上飞去时却早己被人捉住了脚腕扯了下来。
　　“哼！刚才看见你眼睛乱瞟，就知道你想要跑。来人，给我摁牢了！”捉住他的人是个矮个子。獐头鼠目的猥琐至极。
　 刀疤六满不在乎的说“这小子又没有钱，跑便跑了。捉他回来做什麽？”
　 “嘿嘿，二哥你忘了麽”捉住余瑟的矮子带著一脸谄媚的笑靠近刀疤六的耳边轻声说到“大哥的特殊爱好啊！”
　 刀疤六闻言一副恍然大悟的样子，盯著余瑟仔细察看了半天赞叹道“啧啧啧，这小子长得还真他妈的耐看啊！”
　　余瑟被摁在地上不得动弹，听了刀疤六的话不禁得瑟起来，但还是谦虚道”过奖获奖！我家泉泉长得比我好看多了。”
　　“嘿嘿嘿，既然这样。不如你给我大哥当男妾怎麽样。”刀疤脸用刀挑起余瑟的下巴，用肯定的语气和余瑟商量。
　　余瑟大吃一惊，挣扎起来，大叫道“不行不行，我心里已经有泉泉了！他会来救我的！”
　　刀疤六听了这话正想发怒，扬手就要给余瑟一个耳刮子。
　　那矮子闻言心里一动，抬手阻止了刀疤六的动作。
　 笑眯眯的俯下身子问余瑟“你家泉泉真的回来救你？”
　 “那是当然的。”余瑟拼命的点头。
　　於是那矮子又凑到刀疤耳边说了些什麽。
　 刀疤六迟疑道“这样好麽？万一节外生枝怎麽办？”
　矮子笃定道“怕什麽，人在我们手上。写信让他说的泉泉单独带钱来。一个人能搅出什麽动静来。而且听这小子的话，那个什麽泉泉长得似乎更加好看。到时候我们岂不是人财两得？”
　　刀疤六被矮子说得动了心，於是接受了这个提议。回过头对还在兀自挣扎的余瑟说道“现在给你一个机会自救，你按我说的去做。就可以不用当男妾了。”
　　闻言余瑟使劲点头。只要不当男妾，他做什麽都行。
　 刀疤六满意的笑了。一挥手吆喝身後的手下“走，先把人押回寨子里。”
　　 於是有人便立刻将余瑟给绑了。余瑟惊叫道“不是说不用当男妾了麽？你们还不放开我！”
　　刀疤六嘿嘿一笑道“在有人来救你之前，只好让你先跟著我们了！”说罢不等余瑟反对，就径直向一个方向走去，其余的人拉著余瑟跟上去。
　　完了完了……堂哥，泉泉，谁来救我啊！
　 余瑟死死咬著下唇，悔得肠子都青了。自己这次就不应该私自跑出来的，否则也不会遇到这些人了。这下子，可真是落入狼窝了。
　　




落入狼窝2

　 据莫府的下人说，余瑟应该是自己和莫池归回来前的两天出走的。也就是说，到今天为止，已经是第五天了仍旧没有余瑟的消息。
　 容泉的心情越来越烦躁，甚至是不安。这样一来，本就冷淡的人显得近乎无情。
　　”啪”，符令被丢到地上，容泉冷冷的开口
　 “经查证，罪人胡禀私吞朝廷赈灾官银。经大理寺度邢，诛以九族。以示天下。”
　　话刚落音，堂下跪著的人全身都软了下来，发出凄厉的求饶声“容大人，轻判啊……容大人……”
　 渐渐的，随著人被拖远。胡禀的求饶声转为咒骂
　 “容泉，你这个娘们样的东西。靠著你爹的孬种……”
　 立在判堂的士兵心惊胆战的听著那些侮辱人的言辞。
　 没有人敢抬眼去看那公案上坐著的年轻少卿。容泉散发出来的气息愈加冰冷。
　 “今天公审到此为止！”容泉拂袖而起，离了公案桌。径直朝门外离去。
　 当差的一群人这才松了一口气。
　 这容少卿年少有为，身兼大理寺少卿和将军两职。偏又有个权倾朝野的宰相父亲，惹人非议。
　 本来大理寺上下众人也是不服气容泉官居此位的。
　但仅在上任一年之内，容泉推翻三十件冤假案件。著手破获十余件陈年悬案。牵连大小官员数百人。
　一时间朝野震荡，有人惶恐不安不安，有人拍手称快。
　容泉也因此得了个“玉面修罗”的称号。
　 只是总有一些不了解情况的人对容泉的地位兀自不服气，每每寻著机会就拿这个作文章。
　 害得容泉周围的人总是提心吊胆的，生怕主子一个不高兴把自家祖宗十八代犯的错尽数查出再定个什麽罪的。
　 总算今天是平安无事了。这是此刻众人的想法。
　　　　　　　　　　　　3
　滂沱大雨，天地间一片茫茫的雨幕。城郊的军驻处，左少安焦急的向门外张望。
　 忽然一阵马蹄声响起，地上的积水被马蹄溅得四散开来，水珠又没入四周归於平静。
　 马上的人没有披蓑衣，甚至连斗笠都没有戴。
　 带看清马上的人时，左少安不禁“啊”了一声，急忙迎了上去。一边帮忙牵过马，一边道
　“将军，你怎麽就这麽过来了”
　 容泉不接话，只沈声问道“人呢？”
　　“在里面，说是非得见您！”左少安忙回道。
　 人人皆知近日容将军在寻一位少年，似乎是位十分重要的人物。於是大夥都打起十二分精神来找，可偏偏一点线索也没有。
　可今日这城外的军驻处却突然来了一个人，说是非要见容将军。否则就别想救一个叫余瑟的人。左少安直觉这人口中的余瑟就是众人寻找的那位少年，於是便派人去请示了容将军此事。没想到容将军竟然亲自过来了。
　　容泉一进门就看见一个男子大大咧咧的坐在椅子上，跷著脚丫子，姿态甚是难看。
　 那人生的面目凶狠，在接触到容泉时简直可以说是眼冒青光。
　 “你就是容泉吧。果然是个漂亮美人啊！可惜是个男的……不过就算是男的……”
　 “唰”的一声，有利刃破空的声音响起。眨眼间那汉子脖子上便架上了一把明晃晃的剑。让那汉子不得不把剩下的话生生吞了回去。
　“余瑟在哪里？”容泉冷冷的发问
　 那男子初时被容泉闪电般出剑的速度吓坏了。但毕竟是土匪本色。刀架在脖子上是常有的事，也就不那麽怕了。只阴险的笑道“我和兄弟们都约好了，今日若我没有回去的话。就宰了那小子。以命换命，说值不值？”
　“你……”在一旁的左少安大怒。却被容泉用眼神制止了。
　 容泉收回剑，冷道“你们想如何？”
　　“嘿嘿”男子摸了摸还残留著剑身冰凉触感的脖子，说道“很简单，你去筹三千两白银，跟我上山领人我。”说完睨了一眼站在一旁的左少安补充道“不许派人跟踪，只能你一个人。”
　 话才落音左少安在一旁抢白道“这种事随便派一个人不就好了！”
　　“不行，这样才够诚意嘛！”那男人不怀好意的笑道。
　　 容泉沈默了一下，答道“好！左副将，麻烦你去莫家少主那里提钱”顿了顿，容泉继续道“顺便帮我把凤首花籽取一些来。外面下著雨，不含著怕是腿脚又会痛。”
　 “好”闻言左少安迟疑了一下才应了一生，拱手退了下去准备所需的东西。
　　　　　　　　　　　　　　 2
　　余瑟很不安。
　　那日被人带回来後就一直被关在一个很大的房间里。
　 这里一点也不破旧，甚至可以说是奢华。
　 巨大的驼羊毛毯铺在地板上。青铜炉子里焚著不知名的香草，闻著叫人全身使不出力气。
　 周围一个人也没有。每天到了吃饭时间就有婢女将饭送进来。
　　每次余瑟拉住她想问点什麽的时候，对方总是尖叫著跑出去。
　　“什麽啊！”余瑟拨弄著碗里的饭菜，听著外面不停歇的雨声，心里十分烦躁。
　 都已经过了很好几天了，还没有人来救自己出去。
　　那天余瑟已经跟那群人说了，只要去泉城有士兵的地方说找容泉。就会有人带钱来赎他了。
　　“难道，泉泉真的就忍心放著我不管麽？”想到这，余瑟心里就无限委屈。推开饭菜，伏在桌子上生闷气。
　 ” 嘎吱”
　 忽然，余瑟听到有人推门进来的声音。
　 余瑟以为是来收拾碗筷的婢女，於是没有抬头。闷声道“你拿走吧，我不吃了！”
　　可回答他的，是一双突然从衣领後面伸进衣服里面的大手。
　余瑟吓得跳起来，大叫道“你干嘛啊！”
　　一抬头却不是什麽婢女，而是一个凶神恶煞的汉子。正一脸淫笑的望著自己。
　 “昨天刚回来，二弟就告诉我他抢了个美少年给我！我还不信，如今看来这话确实不假”那人一边说一边向余瑟走来。
　余瑟害怕得一直後退
　 “你们不是说，不用当男妾了麽？泉泉会来救我的！”眼见没了退路，余瑟带著哭腔喊到。
　　“嘿嘿，他要是敢来，不过是和你一样给我当男妾罢了！你听话，刀大我会好好疼你的”的字刚落音，那叫刀大的汉子便扑了上来。余瑟退到床边无处可逃，直接让对方把自己压倒在床上。
　 在余瑟的尖叫声中，刀大把余瑟蔽体的衣物一件件剥掉。少年纤细白皙的身体在挣扎著扭动，看得刀大欲火焚身。
　 “泉泉……容泉……”余瑟扭著衣服不肯撒手，努力的躲著对方的手。一边下意识的呼唤容泉的名字。
────────────我叫分割线──────
　 待走到到了一座山前，容泉便被蒙上眼睛。
　只听见一声尖锐的口哨声。容泉便感觉到有好几个人从四周的草丛中出来。
　　接著容泉被引导著坐上一把椅子後被人摇摇晃晃的抬起。
　　走了好久。方才听到有人说道“到了”！
　 伸手扯开覆在眼睛上的黑布。出现在眼前的，是一座高大的寨门。有巡逻的人在不远处的高台了望。
　 “请吧！”那来报信的男子似笑非笑的指著一个方向。容泉冷哼一声，大步向前。
　　往里走不远，眼前的景物便换了个模样。四周都是红墙碧瓦的建筑，一路上经过大大小小的院落。
俨然是一副富贵人家的建筑。处处透出金钱堆砌的色彩，俗不可耐。
　　 那人领著容泉走进了一个大堂内。里面有好几桌人在喝酒划拳。
　 见容泉进来後都安静了下来。盯著容泉看。不一会儿四下里响起一片议论声　 
　 “真漂亮啊……”“不知道老大烦了会不会赏给我们”
　 容泉的脸色越发的冷峻，将手中装有价值两千两白银的黄金甩在桌子上，道“人呢？”
　　这时候，一个矮小的汉子从一群人中走出来。打开容泉带来的袋子清点了一下，嘿嘿一笑道“数够了。胡三，叠翠阁。大哥在那儿。”
　　 那个叫胡三的带路人心领神会的笑了。回头对容泉说道“跟我来吧”
　　於是带著容泉又是一阵绕。才在一个别院前停了下来。
　 胡三转过头突然朝容泉伸出手来。容泉警惕的及时躲开，厉喝一声“你做什麽？”
　　 “看看你有没有携带什麽暗器啊！”胡三涎笑著说，并且又伸出手来要搜容泉的身。却被容泉阴冷的目光瞪的有些害怕只得讪讪的收回手道“人在里面，你自己进去罢！”
　 闻言容泉立刻转身朝著叠翠阁里面走去。
　 胡三望著容泉的背影狠狠啐了一口道“有什麽了不起，小心大当家把你们一起上了，干到趴下。”
──────────我割────
　　刚走到院子里，容泉就听到院子里的那座屋子里传来断断续续的尖叫声。
　 “泉……啊！救……不可以”
　 容泉只觉得脑子一热，猛地冲上去踹开了那扇雕花木门。
　 屋子里一个男人正压在赤裸著身子的少年身上，满是泪痕的小脸望过来，不是余瑟又是谁。
　 容泉几步上前，一把将那个男人从床上拖了下来。弯腰将余瑟打横抱起。
　　“泉……泉”方才叫得太厉害，余瑟几乎都说不完整一句话了。只是不停的哭，手指紧紧撰著容泉的衣物。撰得容泉的心似乎都疼了。周身散发出的怒气让整个人看起来如修罗般阴冷骇人。




负伤逃出

　这种情况下，刀大不用想也知道来人就是自己二弟所说的第二个送上门的美人了。只不过刀大没有料到对方会以踢崩了门的形式出场罢了。
　这刀大从地上爬起来後倒也不恼怒。只是盯著容泉看，末了竟然拍手大笑道
　“老二真是越来越会办事了，果然一个比一个好看。今天爷刚从外面回来辛苦的紧，今天你们俩就好好伺候爷吧！”
　 言毕张开双臂扑了上来。
　 容泉抱著余瑟不便动手，一个闪身避开了刀大。刀大扑了个空直直撞上了床柱。
　 容泉轻轻将余瑟安置在一把椅子上，顺手扯下悬挂在一旁的帘子裹住少年赤裸的身子。
　 再回头恰好接下刀大握著钢刀劈下来的手。
　 “妈的，敬酒不吃吃罚酒”刀大恼羞成怒的啐了一口，加大了手上的力度。
　一般来说，土匪一类人是没有什麽武功可言的。平日里厮杀比得不过是那一身的蛮力。而刀大就是因为力气奇大而常常取胜，成为这一寨之主。
　 而容泉习武之人，不仅要有力气度，更重要的是学会攻其不备。
　於是容泉一边抵住对方，一边抬脚在对方虚浮的下盘一扫。刀大立刻站立不稳摔倒在地。
　 与此同是，容泉反手而上夺了刀大手中的钢刀。在刀大还未反应过来时，冰冷的刀刃已贴上了脖子。
　 要杀掉刀大，只是一瞬间的事。
　就在这个时候，容泉听到一声低低的尖叫声。
　容泉望过去，只看见余瑟裹在布里瑟瑟发抖的望著自己手上的刀，黑白分明的眸子里盛满了恐慌的情绪。
　 余瑟在害怕。
　这个念头一闪，下手便迟疑了。刀大抓住了这个机会迅速夺回容泉手里的刀。
　 那个少年是他的软肋！明白了这一点後刀大手中的刀转向一旁的余瑟。
　情况变化的太快。等容泉看出了刀大的意图後却已来不及阻止刀落下了。
　电光火石间，容泉修长的身子覆在了余瑟上方。在後肩上生生挨下了那一刀。
　 有温热的液体一滴滴的落在余瑟的鼻尖上。浓烈的血腥气弥散开来刺激著余瑟的嗅觉。那种令人心惊胆颤的味道激起深入灵魂的战栗感。余瑟呆呆抬头的看著头顶的那个人，失却了尖叫。
　 一如多年前在莫家大院里一般，站在自己前面的，依旧是那个叫容泉的男子。
　余瑟颤抖著伸出手覆上容泉的肩上再收回来。
　还未等他看清手上粘稠的液体那是怎样一种色彩。那只手就被容泉握住了。
　余瑟抬头对上那双如平日一般清冷的眸子，秀丽的眉毛微微皱起
　 “别看，脏”
　　那样干净的眸子，不该染上这种色彩。
　 刀大见容泉受了伤，於是胆子便大了一些，谨慎的靠了上来。
　 容泉咬咬牙再次抱起了余瑟，在站直身子的一瞬间却突如其来的一阵眩晕，脚底虚浮的厉害。
　 强行稳了稳心神。容泉注意到刀大离自己越来越近。四下里扫了一眼，心里有了个应对的方法。
　　眼看著人就在面前，对方仍然没有做出反击的准备。刀大放下了心直接冲了过去。
　 就在这时，容泉飞起一脚踢在一旁小巧的香炉上。
　 香炉向著刀大脸上砸去，盖子在空中打开来，里面的香灰纷纷扬扬的撒了下来。顿时迷了刀大的双眼。
　 趁此机会，容泉抱著余瑟闪身到门口，施展轻功跃出了这个别院。
　只要出了山寨，就安全了。
　 屋子里，刀大的眼睛痛的如被刀剜了一般。失去了光明的他连站起来都困难，更别说去追那逃跑的两个人了。
　“来人啊，来人……”刀大跌跌撞撞的摸出了院门。怒吼著叫道。
　 闻声赶来的人都被刀大的样子惊呆了。那矮子赶紧上前扶著刀大，慌忙的问道“大哥，这是怎麽了？”
　 “奶奶的兔崽子，给我搜山。捉活的，捉到了我让全寨兄弟轮流上了他们再千刀万剐！”刀大怒吼著发号师令。
　　言毕，一群人应声而出，迅速展开了搜索容泉和余瑟的行动。
　──────────分那个割────
　 凭著来时的记忆，容泉以最快速逃出了这个山寨。
　耳边的风声呼呼的作响，余瑟颤抖著开口
　“泉泉，你受伤了！”
　此时的余瑟全身无力，只能被容泉抱著。这都是几天来在那屋子里吸入那种奇怪香气的缘故。
　咦，不对！香气！
　余瑟慌乱的抬头，果然，容泉的脸色十分难看。而且余瑟明显感觉到容泉飞行的速度越来越慢了。
　“停下来，泉泉。你快没力气了”余瑟著急的捉著容泉的袖子道。
　 “闭嘴”容泉冷冷的丢出一句
　 其实容泉自己也感觉到了身上的力气在一点点流失，并且也猜到了应该是那屋子里的香气有古怪。
　 可是容泉更明白如果在这个时候立刻停下来会有多危险。事实上，此时他们所在的位置与土匪山寨并没有离得多远。他们现在需要的是跑的远一点，再远一点。
　 肩上的伤口隐隐的痛著。随著时间一点点过去。容泉眼前的景象开始变得模糊，渐渐的耳朵里满满的风声也开始变小，最後伴著余瑟的惊呼声完全消失。
　 容泉在树上借力跳跃时一脚踏空，便直直摔了下去。
　余瑟被抱在怀里失声尖叫。
　所幸的是树很矮，而他们坠落的地方是一块湿润的土坡。
　 待因撞击而产生的眩晕感消失後，余瑟立刻低头察看身下的人。
　 容泉的嘴紧紧的闭著，没有一丝血色。大片大片的血迹渗出来染透了白色的外衣。
　 余瑟想叫，想哭。喉咙里却发不出一点声音。
　 他的泉泉不是这样子的。
　 他的泉泉这时候不是应该睁著眼睛来呵斥他为什麽私自逃跑，皱著好看的眉把他丢回堂哥身边麽？
　抖著手将手指伸到容泉的鼻子下面，过了一会儿又慢慢的收了回来。
　 ”还好，还好没死。”余瑟喃喃自语道。
　 先是一两点，接著渐渐密集起来。这个季节的雨似乎总也下不完。
　 余瑟撑著软软的身子在泥泞的路上艰难的行走。
　容泉的重量加上来後，余瑟走的更加吃力。
　 好在山里什麽都不多，就是山洞多。余瑟挑了一个干燥一点的山洞，将容泉背了进去。
　　这个洞穴在一大块天然凸起的山石下面。洞门口缠绕著长了无数的古藤。也不知多少岁月了，旧的枯死後新的又长出来。
　余瑟将洞门口枯死的藤蔓抽出来堆积在一起，又冒雨出去在一些有石块遮挡的地方收集一些不那麽湿的树枝护在身下跑回洞里。
　最後在洞内敲打著石块生了火。
　 余瑟脱下容泉湿透的衣服。一下子就看到了那道狞狰的刀痕。伤口的肉向外翻卷著。
　 这是余瑟第一次看到这种场景，也是第一次看到这般虚弱的容泉。
　 余瑟就这麽静静的坐在火堆旁盯著容泉一动不动，待身子烘干後便抱著容泉取暖。
　洞外依旧是倾盆大雨，似乎已将这里面与世隔绝开来。
　　




初次的亲吻

　跟所有昏迷後醒来的人一样，容泉在恢复意识後并没有立刻睁开眼。
　 黑暗中感觉到有东西离自己的脸很近，甚至抵住了自己的鼻尖。
　有温热的气息浅浅的扑在脸上，久而久之晕出一片潮湿。
　睁开眼。对上一团模糊的光亮。渐渐清晰後发现是一双黑色的瞳。
　 在看到自己睁开眼後黑瞳里的情绪开始变化。
　 “余瑟……”容泉的声音有些沙哑。
　 那双黑眸一颤，忽然有大滴大滴的液体从对方的眸子里渗出来。
　余瑟松开抱住容泉脖子的手猛地坐起来死死的盯著身下的人。似乎要确认什麽一般，只是注视著却不开口。
　 “余瑟”容泉习惯皱了皱眉头“又怎麽了”
　 没想到自己一开口，余瑟“哇”的一声竟然嚎啕大哭起来。
　一边哭一边挖开盖在余瑟身上的衣物。
　容泉这才发现两人的衣物都盖在自己身上，余瑟之前就是光溜溜的隔著衣物搂著自己。也不知道多久没睡了，眼睛布满了血丝。
　余瑟拨开大堆的衣物後死死的抱住容泉继续哭。
　 容泉叹了口气终究是没有推开他，只伸出手将散乱在旁边的衣物扯回来盖在余瑟身上。
　 余瑟越哭越厉害，哭的容泉头都痛了。抬起埋在自己胸膛的小脑袋，厉声道“你哭什麽，又不是米受伤！一个男孩子还哭成这样！哭的我头都痛了”
　 闻言余瑟猛地闭了嘴，刚才哭的太厉害一时间不能完全停下来。只能不停的抖著肩膀抽噎著。一双大眼睛红通通的望著容泉，眼泪还在不停的从眼角泌出来。
　 “我……我还以为……泉泉……死了…”过了一会儿余瑟抽抽嗒嗒的开口，不停的在重复著这一句话。
　当说到死字的时候忍不住又要哭，於是急忙把手指伸到嘴里死死的咬住。
　 听了余瑟的话，容泉心里忽然软软的痛了，带著莫名的喜悦在心里生根发芽。
　 自己於他竟然真的如此重要。
　“别哭了，我没事了！”容泉拨开少年嘴里的手指，一条银丝从余瑟的嘴里牵出来，容泉抬头看见少年W丽的唇瓣在火光下闪动著水色的光泽。水汪汪的眼睛微红著可怜又可爱。
　不止是余瑟觉得震惊，连容泉也无法解释自己为什麽会这样。
　 当反应过来时容泉的舌头轻易的撬开了余瑟防守薄弱的牙关。
　攫取著对方因受惊而瑟缩的舌头。唇齿间柔软的触感，绵长而让人沈醉。让人只想把他嚼碎了吞下去。
　容泉发现自己下面竟然有了反应，而且十分强烈。
　猛地拉开两人的距离，容泉一把将还在喘气的少年的头颅压回胸膛里。
　凝视著少年红透了的耳垂，容泉淡然的眸子此刻尽是复杂的神色。
　 ：咦咦咦，泉泉刚才是不是亲了自己？心跳的好厉害。余瑟觉得自己的脸颊都快烧起来了。
　余瑟的脑袋在容泉怀里不安分的动来动去。可是被容泉的手死死按住抬不起头来。
　 “泉泉，放手！好难受”余瑟的声音闷闷的从胸膛传来。开合的嘴唇擦著胸口裸露的皮肤。容泉的眼睛骤然深暗。随即松开了手。
　 “啊呼……啊呼……泉泉你想闷死我啊！”余瑟坐起来大口大口的喘著气。
　 容泉把头撇向另一边，好一会才转了回来。面色如往常般淡然。
　“这是你找的药”指了指肩膀伤口上敷了草药的地方，容泉问道。
　 “是的，药是我出去采的，火是我生的。都是我做的……”余瑟邀功似的望著容泉，眼睛一闪一闪的跟小动物一样。
　“哼，总算你平时死读的那些医书没有白费”
　“所以，作为奖励……”余瑟小心翼翼的望著容泉“你能不能再亲我一下啊！”
　 提起刚才的吻，容泉也不知道是什麽神色。冷哼一声又把头扭开来。
　 余瑟失望的低下头，肚子正好发出一声饥饿的响声。
　余瑟捂著肚子呻吟一下，之前高度紧张都没发现自己已经很饿了。
　“你多久没吃东西了？”容泉皱眉
　 “从你昏迷以後就没吃过了”余瑟可怜兮兮的说
　 “我昏迷了多久？”
　 “一天半”
　　……
　 “你是白痴麽？”容泉拍了拍余瑟的脑袋，带著冷冰冰的怒气。
　 “可是，你都没有醒来。你如果醒不来了那我饿死陪你不就好了”余瑟低头咕哝著。
　　容泉心中一凛，目光如炬的看著面前的少年。
　 “泉泉，我真的喜欢你！”余瑟对著那双墨黑的眸子强调这句话，表情是前所未有的认真。
　 容泉忽然倾过身子揽过那颗小脑袋，半晌，余瑟听到耳边一句含糊的回答
　 “嗯，知道了！”
─────(>n<)─我割────
　 “对不起。。。。”余瑟哭丧著脸把烤焦的野鸡举到容泉面前。
　余瑟一张脸被灰弄的脏兮兮的。
　为了照顾伤员，余瑟自告奋勇的要去抓只野鸡作为两个人的食物。
　 余瑟轻功绝佳逮只鸡自然不在话下。当鸟是抓回来後，在余瑟强烈要求下，他又承担了烤鸡的任务。
　最後在余瑟手一阵忙脚乱得出的成果就是这只黑糊糊的一团东西。
　 容泉早就预料到会有这种结果。於是不紧不慢的从灰里扒出两颗鸡蛋剥起来。
　 “啊！泉泉好狡猾，我就说鸡蛋怎麽不见了！”余瑟气呼呼的瞪著容泉。
　　　！了余瑟一眼，突然起了逗他的心。容泉慢条斯理的吃起来。
　 余瑟就这麽可怜巴巴的望著容泉吃掉了一颗鸡蛋。
　眼见哀求无效，余瑟张牙舞爪的扑了上去抢。
　谁知容泉早走准备，等余瑟抓住他一只手後鸡蛋早已在另一只手上被高高举起。
　於是再扑再落空。最後结果是容泉再次恶劣的把余瑟的脑袋摁在怀里。
　左少安一进洞门口就看见这幅场景。
　他们的将军嘴角噙含著一丝诡异的微笑，怀里摁著一个不停扑棱的不明物体。看得左少安当场石化在哪里。
　余瑟奋力挣扎，最後终於从容泉怀里钻出来。可是由於刚才闹腾的太厉害，余瑟身上那条裹得乱七八糟用来充当衣服的帘子顺势滑了下来，露出一片雪白的背。
　容泉眼里忽然迸发出凌厉的光扫向门口木若呆鸡的左少安，喝道“出去等著！”
　这一声惊得左少安人还没反应过来，身体已经因为求生本能跑出了洞口。
　 此时的左少安可是万分委屈啊。想那日将军跟土匪走了後，自己忙上忙下，好不容易调了兵过来剿匪。
　自己还亲自带著凤首鸟循著将军身上凤首花的香气找到了将军的人。
　 本来还想著邀功呢，没想到一进门就被骂了回来。
　我们的左副将就这样在门口独自碎碎念了好久。
　洞里不时传来几声巨响听得左少安心惊肉跳的。
　过了一会，他们的将军面无表情的抱著一团裹得严实的东西出来。
　左少安见状连忙迎上去。看到容泉肩上的伤口时不由的惊呼“将军受伤了！”
　容泉将只露出一张脸的余瑟扔到马背上，随意的扫了肩上的伤口一眼淡淡道“不碍事。。”
　 “谁说的，碍事的很，所以过几天再走吧”余瑟被绑著手趴在马上高声反驳。
　 容泉撕下一块布顺手就堵住余瑟喋喋不休的嘴。
　“好好想想回去怎麽对付你的堂哥吧！”说完左少安只听见那个清秀少年哀号一声。便怏怏的趴在了马背上。没过一会儿竟然睡著了。
　容泉正准备上马，左少安为了将功补过忙说道
　“将军受伤了就让末将与这位公子同乘吧”
　容泉犹豫了一下又看了一眼睡得死死的余瑟，点头同意了。
　一路上出於好奇到底是怎样的一个人能让将军变得与寻常差别这麽大。左少安不时盯著熟睡的少年看。
　期间余瑟醒过一次，抬头瞅著正好在偷看的左少安，迷糊一笑道“你好啊”便又睡了过去。
　少年睡眼惺忪的娇憨可爱竟然让左副将红了脸。
　而就在此时已旁的容泉“吁”的一声勒住了马，绷著一张脸对左少安道
　“换马”
　“可是将军你的。。。。”
　“我说换就换。”自己将军的脸色似乎更加难看了。
　结果到了最後，还是容泉和余瑟共乘一匹马。一路颠簸的回到了泉城。




容府来的贴身小厮

　 “泉泉，你的伤都是因为我而造成的，所以我决定留在你家照顾你！”余瑟从土匪窝回来后一直在强调这句话。
　 “不要。莫池归，快把你堂弟领回去。”容泉面无表情的扯着巴在背上的八爪鱼。
　“不要”莫池归拒绝的更加干脆。
　开什么玩笑，如果按照余瑟刚才和自己说的悄悄话。自己和小醇亲亲热热的时候有个余瑟躲在屋顶偷看，要多煞风景有多煞风景。
　 余瑟在心里暗笑不已：自从池池堂哥从青丘救了个叫苏醇的狐妖后就有了软肋。在和自己“倾心交谈”后，量池池也不敢坏了自己的好事。
　　“我更不要。凭什么你家的人要赖在我府邸。”容泉掰开扣在自己腰间的手表示反对。
　 “因为我要照顾你啊！”余瑟以最快速度贴回容泉身上。笑着在容泉背上蹭啊蹭的。
　 看着容泉面色不善，一副坚决不同意的样子。
　莫池归只能在心里默默的叹了一口气。
　 看来，为了余瑟的幸福和自己的安宁生活。自己不得不用绝招了！
　 “咳咳！”莫池归清了清嗓子“那个，容泉啊！你是不是曾经欠过我一个人情还没还啊！”
　 莫池归此话一出，容泉脸色一沉，余瑟眼睛一亮。
　 几年前莫池归曾经帮过容泉一个大忙，本来朋友间也不必要计较那么多。只不过容泉性格执拗，非说自己还欠了莫池归一个人情。
　莫池归本来也不在意，没想到今天倒派上了用场。
　 “你就让容泉暂住到容府吧！只要他没犯什么大错就不许赶他回来。他的衣食住行费用我们莫府负责。这样就当还了欠我的人情！”莫池归一口气说完，生怕容泉给半路打断了扭头就走。
　 “你何必这样呢！”容泉皱眉道
　 闻言，莫池归一挑眉
　 “你想反悔？”
　 容泉脸色更沉。低头思索了很久。才咬着牙冷冷哼了一声
　 “莫池归你给我记住了！”
　 莫池归干笑。余瑟有多闹他最清楚，就这么丢给容泉确实有点不厚道。
　 “也就是说，答应咯”余瑟兴奋的问道。
　　这话换来莫池归和容泉齐刷刷的白眼。
　　于是余瑟欢呼的冲出去收拾包袱。
　 书房里只剩下容泉和莫池归。
　　正当容泉也准备离开的时候，却被莫池归叫住了。
　 “容泉”
　 容泉站在门口回头用眼神询问莫池归还有什么事。
　 透过袅袅的茶烟，莫池归脸上的眼神分外认真，表情是难得严肃。
　 “余瑟其实很单纯”
　 应该说是傻吧！容泉满脸黑线。
　 虽然那个麻烦精成天乍乍呼呼的，似乎什么都懂的样子。但实际上他那些从书上学来的乱七八糟的经验根本没用。不然之前怎么会轻易的就让土匪给拐上了山。
　 “他是个好孩子！”莫池归继续说道
　 “你知道的，余瑟喜欢你。我也知道你家的情况！如果余瑟不快乐了，那就让他回来吧！我会找到更加适合他的人，不会让你为难的”
　 不知道为什么，最后的两句话容泉感到分外的刺耳。一张俊脸拉的老长道“那也得你的宝贝堂弟自己想走！”
　 说完便拂袖离去。
　 莫池归微笑着叹了口气，喃喃道“怎么跟嫁女儿一样。”
　对于余瑟和容泉间，他也只能帮到这里了。现在，该是他和心爱的小狐狸的二人世界了。
　 莫池归坏笑的走进书房的里间。
　卧塌之上，一人侧身而眠。浅浅的呼吸声在安静的室内十分明显。如果不考虑头上那两只耳朵的话，睡着的人儿算是个难得一见的美男子了。
　　“小狐狸。。。。起来吃葡萄啦”莫池归邪笑着靠近苏醇耳朵吹气。
　 对于莫池归来说，今天又是美好的一天。
　　　　　　　　　　　　2
　 “少爷，你回来啦！”容府的老管家祝伯笑着迎上来。
　 “呃。。。。这位是？”
　 “……莫家的……”
　 “从今天起，我是来专门贴身伺候容泉公子的。伯伯叫我余瑟就好！”
　 贴身。。。。。伺候？容泉额角直抽筋。
　 “少爷，是这样的么？”祝伯小心翼翼的询问自家面色不善的少爷。
　　既然你想找苦吃，那就让你吃个够。好让你早些知难而退！
　 容泉淡淡点头道“没错，以后他跟着伺候我”
　 祝伯讶异的打量着余瑟。
　 明明就是个漂亮公子嘛！难道，伺候只是个借口，是少爷买回来暖床的？
　祝伯暗喜。自己家少爷因为老爷严格管教的缘故从小性子就冷淡。到了这个年纪也闭口不提男女之事。自己看着少爷长大的，生怕少爷这方面憋出病来。
　　眼下，虽然这位公子是个男的。但总算是说明了少爷没有了那方面病。以后也就不愁没有少夫人了。
　 “祝伯？”容泉不明所以的看着在满脸微笑的管家
　 “诶，在。。。。。。”不知道为什么，笑容满面的祝伯总总有点让人发毛的感觉。
　 “给他安排个屋子，单独的。”容泉又交待了种种事宜后便自行换了官服进宫去了。
　 只是他没看到，在他身后笑得一脸阴险的余瑟和在他旁边笑得意味深长的祝伯。
　　什么叫贴身伺候，容泉很快就会明白。
　 
　　




浴池偷窥

　 这日容泉直到傍晚才从宫里出来。等到回到容府是天已经完全！透了。
　 直到容泉在厅里用完了晚饭之後都没有看见那个乍乍呼呼的人儿。心底不禁疑惑：不会又出什麽事了吧？遂唤了祝伯去找找余瑟在哪里。
　不一会儿，容泉便看见祝伯满头大汗的跑回来回报“余公子在忙，要不要唤他过来？”
　“不用了”容泉摆手示意祝伯退下。没事就好，耳根难得清净一下，容泉又怎麽会自讨苦吃把余瑟叫过来呢？
　 用过晚饭，照例是容泉的沐浴时间。当容泉推开浴池房间的门时，发现今天的水已经放好了。似乎放水的人才刚走不久，水面还微微漾著波纹。氤氲的水汽在水面飘浮著，有种隐隐绰绰的感觉。
　 容泉抬起手臂扯开发带。墨黑色的长发争先恐後的披散开来。容泉迅速除掉身上的衣物。露出精壮有力的身体，不同於平时著衣时清瘦的感觉。由於长期习武的缘故，身体流畅的线条暗含力量的美感。冷峻的脸庞在灯光下分外魅惑人心。
　 ：美男啊美男！没想到泉泉的身体这麽的。。。表里不一。
　 余瑟躲在屏风後面咽了咽口水，再低头扯开领口看了看自己瘦弱的胸膛，心底哀号一声：本来还想著压倒泉泉的，这样看来根本不可能嘛！
　 等余瑟再抬头看容泉时，容泉已经坐在浴池中了。正背对著自己冲洗。
　哎呀，真是可惜，没能多看一点。余瑟懊悔的想著。从屏风後轻灵的溜出来，蹲在浴池边上。屏著呼吸伸出一根指头，朝容泉结实的後背戳去。
　 要看就要触到了，一缕发丝从余瑟肩膀上轻轻滑落。晃荡的扫过容泉的肩膀。
　下一个瞬间，余瑟只觉得手腕一紧，就被人抓住甩进了浴池中。水面轰然炸开来，溅起水花弄湿了池岸上的屏风。
　 容泉撑住池沿跃上岸，迅速抽出挂在屏风上的长剑。直指水池中扑腾个不停的人。厉声喝道“谁？”
 当他看到头扎著浴巾，一手拿著刷子，被水呛得咳嗽不止的余瑟浮出水面的时候不由一愣，随即沈下脸怒道“你鬼鬼祟祟躲在这里做什麽？”
　 余瑟使劲甩著头上留下来妨碍了视线的水珠。听了容泉的话无辜的举起了手中的刷子回答道“来帮你放水擦背啊”
　 容泉看著那把刷子脸部有点抽筋。
　“那是马刷”
　 “哦”余瑟忙扔掉手中的刷子，扯下头上的浴巾讨好笑道“我用这个擦”
　 “不用了，我洗完了！”容泉黑著脸收了剑开始穿衣服。
　余瑟扁扁嘴道“骗人，你才洗了一下子”
　原来早就来偷看了。闻言容泉脸色更加难看。冷声道“要洗你自己洗，我走了。”系好最後一根衣带，容泉朝大步门口走去。倒是没有再听到余瑟说什麽。
　就在容泉刚出了门口时，忽然听到浴池里传过来一声惊呼。容泉心中一凛，转身奔回浴房。
　只见余瑟的衣服鼓在水面，整个人在水下不停的扑腾。
　　　 该不会是抽筋了吧？ 
　　 这个水池最初是建来给容泉习武所用，中间最深处足有一丈深。再这样下去余瑟怕是有危险！　
　 容泉心里一紧，纵身跃入池中。摸索著在水中抓住余瑟的手往池岸边带。
　 刚刚游到一半，容泉忽然觉得身体一凉，紧接著衣服被扯开来。少了衣服布料的阻隔，温热的水漫过肌肤引起一阵战栗。
　 上当了！这是容泉的第一反应容泉恶狠狠的回过头瞪著余瑟。正对上余瑟有些发白的脸，一脸狡猾的笑意。
　 “帮你擦背”余瑟执拗的扯住容泉的衣带。
　容泉因为被骗气得两眼都快喷出火来。冷冷的盯著余瑟，反手扭住余瑟的手腕，一使劲，只听见余瑟痛呼一声。抓住衣服的手便松开来。
　“再胡闹就滚回莫府去！”容泉面色森寒的丢下一句便径直朝池边游去，上了岸之後整了整衣服後头也不回的甩门离去。
────────────────
　容泉回了屋後换了一身干燥的衣物後，依旧十分恼怒。
　 竟然敢这麽骗自己，他还以为真的出了什麽事！更让容泉郁闷的是，自己在以为余瑟溺水时心里竟然感到十分紧张。
　 为了平复心情，容泉随手从书架上抽了一本兵书读了起来。
　　时间一点点过去，已经到了要歇息的时间了。余瑟没有再不识相的骚扰自己。
　 容泉起身就要挑了灯上床休息。
　 门口却忽然传来敲门的声音。
　 “谁？”容泉冷冷的问道。
　 “少爷，我是容四”容四是家里的下人。
　容泉起身拉开门淡淡道“什麽事？”
　 “哦，是这样的！祝伯叫我问一下余瑟公子今晚是不是和少爷一起休息。还是再安排一间屋子，好让余瑟公子一回来便可以直接休息”
　 容四说这话时满脸暧昧的神色，而容泉却无暇顾及这些。
　 “他还没回来？”容泉有点惊讶，心里突然有点不安感。
　 “没有啊，不是在少爷您这麽？”这下子轮到容四惊讶了。
　 “他为什麽会在我这？”容泉皱著眉反问。
　 “这不是因为。。。。余瑟公子，和少爷您很。。。要好嘛”容四见自己主子脸色十分难看，小心的措辞道。
　　“他和我没关系。安排屋子给他”想著刚才余瑟骗自己的事容泉脸色更沈，冷声吩咐道。
　　容四连连应承，背後已经出了一身冷汗。原来是他们误会了，主子和余瑟公子并不是他们想的关系啊！
　　 “该有，等他回来你来回报我一声”容泉犹豫的补充了一句，说完还没等容四从愕然中反应过来，便甩上了门。
　该死的余瑟又在搞什麽！
　 容泉躺在床上翻来覆去的睡不著。已经过了一段时间，容四却始终没有再来过。




昏迷的余瑟

　 又是半个时辰。
　 容泉翻身坐起，目光阴郁的望著门外。
　还是……没有人来过。
　 “嘁，他搞什麽鬼！”容泉起身穿好衣服。还是决定走一趟，万一出事了，莫池归可饶不了他。若余瑟这次还是在耍把戏骗他，就让他滚回莫府。
　 穿过长长的回廊，容泉朝浴堂的方向走去。如果没有回房，容泉猜想他应该在那里。
　　从院子里看，浴堂的灯还没有熄。甚至连门都维持著自己离开时微敞的样子。
　这个场景，让容泉心跳漏了一拍。接著，以最快速度冲上前推开门冲进去。
　 浴堂里十分安静，只听见水池边放水用的铜兽嘴上偶尔滴下的水珠在水面没入的声响。浴堂里的水汽早已散去，四周的一切都那麽明了。包括，对岸那趴在水中台阶上的白色人影，半身浸在凉透了的池水里。
　　“余……瑟！”刹那间，容泉第一次乱了分寸。
　　容泉飞身掠过池水，直接落在对岸。将余瑟从水中抱起。
平日里活蹦乱跳的人儿此刻一言不发，紧闭著双眼躺在怀里。苍白的脸上连嘴唇的血色也尽数褪尽。容泉彻底慌了神，怎麽会，这样！
　──────────────
　　几乎是用尽全力踹开房门的。声音之大，把附近院子的下人都吸引过来。
　 轻轻将怀里的人放在床上，容泉回过头眼神阴鹜的扫过门口的几个看呆了的木头桩子，怒吼道：还不去请庞大夫！那四人方才反应过来，跌跌撞撞的冲出了院子。
　　将余瑟身上湿透的衣服除去。对於男子来说过於单薄的身子泛著不正常的青白色。容泉握住余瑟的手，只感觉到无尽的冰冷从指尖开始蔓延。饶是容泉，也承受不住这种毫无生气的温度所带来的恐慌。
　 只有俯身听著余瑟浅浅的呼吸声，才能确定他还活著。容泉的心，也就没那麽乱了。
　　“少爷……呃……那个……庞大夫来了”当家丁某拉著衣衫不整的庞大夫狂奔而至时，两人却被容泉阴鹜的脸色吓得踉跄著倒退三步。
　　“那个……我去烧水了”把庞大夫强行推进屋里，家丁某脚底抹油，先落跑了。
　　大夫在容泉冰冷的注视下战战兢兢的开始为余瑟诊断。
　　“嗯嗯，按照将军您刚才所说的来看，这位余瑟公子怕是受了寒。本来这也没什麽，可是从脉像来看，似乎余瑟公子天生就有某种疾病。虽不至死，却是不能运动过於激烈。总体看来，无妨。老夫开几张方子让公子好生调养，很快就能恢复正常了！”一旦接触病人，就跟医神附身似的庞大夫一边滔滔不绝的说著，一边提笔开始写药方。
　 “还有什麽需要注意的麽？”容泉耐著性子继续问道。
　 “当然，余公子天生体质阴冷，应该是十分畏寒畏湿，尤其是现在身体不好。眼下快入冬了，可要好好注意。” 庞大夫摸了摸余瑟的脉搏，接著道“还有不要让公子太过激动，当然，这并不影响你们行房！”
　 庞大夫每罗嗦一句，容泉的脸色就沈一分，等到最後听到那句行房时。容泉的一张俊脸跟结了霜似的。
　由於周身温度过低，庞大夫一个激灵回过神来。医神瞬间离体。眼前额角抽筋的容大将军让他觉得自己的生命受到了威胁。
　 “老夫。。夫夫，去煎药了”抖著手抓过药方，庞大夫踉踉跄跄的冲出去。
　 “呜”一声微弱的呜咽传来，将容泉的怒气瞬间打散。紧张的低头查看余瑟的情况，却发现余瑟的嘴唇似乎被冻的发紫。
　 已经点了火炉了，还不够麽？
　 容泉紧皱著眉，伸手在余瑟身体上一摸，果真是冷得吓人。
　 该死的不是说没事了麽。容泉杀气腾腾望著方才庞大夫离去的方向。
　　“冷。。”被子里的人不自觉的蜷缩起来，迷糊中喊出现在的感受。容泉温暖的大手於他是唯一的热源，无意识的将脸颊枕上去微微的磨蹭。
　 容泉目光深邃的望著余瑟，片刻之後果断的开始脱衣服。等到全身赤裸後掀开被子躺了进去，伸手拥住那具冰冷的身体。
　察觉到温度的所在，余瑟用尽全力的抱紧对方温热的躯体，发出一声满足的叹谓。
　 肌肤直接传递的热量，让余瑟的身体渐渐的不再那麽冰冷。
　而削瘦的身子抱在容泉怀里，却让他有种奇异的满足感。鼻尖下传来余瑟发丝上的桂花香。余瑟呼出的气息温热喷在胸膛，温度冷却後微微的潮意。不知道为什麽，让容泉忽然想起多年前第一次见余瑟的那个拥抱，至今让人记忆尤新。那时候，余瑟也如今日般脆弱，想要依靠的人，同样是自己。
　 容泉突然脑海里冒出一个想法：多好，余瑟想要依赖的那个人是自己！
　 这个想法让容泉吓了一跳，就在此时，家丁某和家丁某某人手一托盘高喊著“主子，晚饭来了！”冒冒失失的冲了进来。
　 於是，他们又被震惊了。主子裸著上半身坐起来，面色森寒的盯著他们。
　 端著托盘的在容大将军的目光下双双冻结。
　好不容易等到那！面罗刹般的容将军开了口“放下东西，你们走吧！”家丁某和家丁某某以飞一般的速度消失在门口，只留下碗里的汤还在微微的晃荡。
　 看来，这其中的误会是再难向外人解释清楚的了。
　 容泉扶了扶额角有些哭笑不得的看著余瑟。
　　就算是昏睡著，也还能给他惹麻烦啊！




沸腾之欲

　好久没有，这麽温暖过了。
　是从娘亲死了之後麽？畏寒的夜里，一个人蜷缩在被子里。真的好孤单。尽管什麽都不缺，堂哥也对自己很好。可是，余瑟需要的却是一个可以永远陪伴著自己的人。
　这样的温度，暖到心里的
　眨眨眼……再眨一眨。咦咦咦？泉泉？他不过是累了在水池旁边趴一下，怎麽会醒来睡在泉泉怀里？
　 余瑟震惊的屏住了呼吸。近在咫尺的俊脸，微微的剑眉，薄唇微抿著。脖子漂亮的线条，再往下。。。。
　　咦咦咦，再往下！！！余瑟瞪大了双眼，好像，好像他们两个……什麽都没穿啊！
　 试著抽动了一下脚，传来的触感表明，他俩是全身赤裸的。
　呜哇，难道他们已经……
　 这厢余瑟还在胡思乱想时。那厢其实早就醒来的容泉却在暗自苦恼。
　 昨晚本想著等余瑟好点後自己去别的房间睡的。不想自己刚一抽身，余瑟又可怜兮兮的蜷成一团。接著烛光，可以看到眼角似乎还挂著泪滴。到最後容泉不知道怎麽心就软了，再往後两个人就这麽光溜溜的搂著睡到了天大亮。这下子余瑟肯定是误会了！
　 睡著的泉泉，真是迷人啊！
　 余瑟抬眼瞅著自己的心上人，舔了舔干燥的唇。上一次在山洞里，泉泉可是吻过自己呢！虽然过後就不认帐了。但是那个带著薄荷味的强势霸道的吻，想起来就让人一阵心跳。
　 鼓起勇气，余瑟小心翼翼的抬起头，闭著眼将嘴唇凑了上去。依旧是淡淡的薄荷香，余瑟偷偷抬起一边眼观察到容泉还没有醒来。於是大著胆子又舔了一下，最後干脆含著容泉的下唇生涩的吮吸著。
　　当唇上的触感传来时，容泉就知道发生什麽事了。并没有多麽惊讶，余瑟这个家夥脑子里也就那麽一点心思，会做这种事也不出奇。见鬼的是自己竟然会有享受的感觉，还抱著默许的心里继续闭著眼睛。
　 很明显，没有人给这麽折腾还不醒。但是呆子余瑟就是不明白，只想著泉泉还没醒，还可以多吃点豆腐。於是小手开始不安分的爬上容泉的胸膛，轻戳几下，果然跟想象中一样有弹性！再摸上几把，手感真是棒极了。
　 丝毫没有注意到身旁的人气息已经微微紊乱，眉头也越锁越深。
　 余瑟咽了咽口水，手犹豫著一路向下。终於是向自己最好奇的地方去了。
　 没有布料的阻隔，余瑟最终微微颤抖著握上了容泉的男根。
　“啊！”余瑟低低惊呼一声。手上的东西竟然是半抬头的状态了。
　就在此时，余瑟觉得手腕被人捉住。惊慌的抬头却在下一刻被人翻身压住。
　　 黑发顺著容泉的脸低垂下来，挡住外面的光线。漂亮的凤眸色泽较平时更加黝黑。
　　“你在干什麽？”容泉低哑微沙的声音近距离刺激著余瑟的耳膜，引起余瑟身体一阵战栗感。
　 “我我……我……”余瑟磕磕巴巴的我不出个所以然来，最後索性豁出去大声吼道“我在对你负责”说完挣扎著要从容泉底下起来，好来一番精彩的解说。
　 “别动！”容泉恶狠狠的出声警告，声音低哑的厉害。余瑟难得聪明一次，立刻便明白过来，容泉下半身硬了。
　 一点点的抬高身子，容泉慢慢的离开余瑟的身体。还差一点便可以翻身下床，却蓦的，被人环住腰。
　 “我……来帮你”余瑟微微羞耻的低垂著眸。
　　 “不用”容泉故作冷漠的拒绝。将余瑟的手拨了下来。没想到余瑟的手却纹丝不动。
　 “我要帮你”乌黑的瞳眸中满是坚定。容泉忽然想起昨夜里余瑟在说“帮你擦背”时，也是这种神情。
　 看似没心没肺的余瑟，对自己却总是那麽执拗。这种执拗，令人……确实心动。
　　胯下的阳物突然被人单手卷住，容泉粗喘一声。喝道“住手！”
　　可惜因为声音沙哑而没有多少震撼力。
　 趁容泉不注意，余瑟轻巧的点了容泉的穴道。容泉脸色铁青的被放倒在床上。
　　怎麽办，怎麽办……
　　余瑟自己也万分紧张，在容泉身上蹭了半天还是不知道害如何是好。只看见容泉的脸色越来越难看。
　　书上说，口舌之欢最让人欲罢不能。
　　这个尺寸真的好大啊，吞下去一定很困难吧！
　余瑟趴在容泉腿间面红耳赤的想著。
　 可是容泉都是自己的人了，自己当然有义务帮忙的啦！
　 於是试探著舔了几下，没想到本就硕大的东西变得更加炙热膨大。容泉虽然不能说话，但呼吸的频率已然杂乱。
　 余瑟受到了鼓励，张嘴将容泉的硬挺浅浅的含了进去。舌头生涩的在龟头打著转。
　 随即逐渐往下，努力的将容泉的硬挺含得更深。
　 炙热柔软的口腔将自己的性器含住，禁欲多年的容泉觉得自己快疯了。余瑟缓缓吞吐著自己敏感的地方，偶尔因力道把握不准而顶到喉咙，呛出的泪水泌湿眼角。再抬眼偷瞧自己的反应如何。一连串的动作刺激得容泉再没办法保持冷静。
　 在穴道冲破的一瞬间，余瑟只觉得天旋地转。容泉翻身将自己狠狠压在身下，接踵而来得是容泉炙热的深吻。余瑟因惊讶而微微张开的嘴被容泉顺利撬开，舌头伸进去狠狠的舐噬对方柔软的舌尖。刚为自己做过口交的口腔内还残留著雄性的味道。征服一般的快感刺激了容泉的神经。
　 扣住余瑟腰肢的大手一路向下，划过腰际以及美好的臀丘。手指在余瑟小穴的入口试探的按压了一下。
　　余瑟涨红著脸，从两人交缠口中溢出破碎的呻吟。




插播特典之各位的美好除夕

　 “啾……！”烟花在将夜的空中炸出绚烂的色彩。紧接著震耳欲聋的鞭炮声在泉城接连不断的响起。
　 莫家大院内，房间里，大床深处。苏醇被烟花的声音惊得睁开了眼。
　 “有情况！莫池归我来保护你”
　“咻”的一声跳起来，苏醇迅速向床外扑去。
　　“小醇别紧张，那只是庆祝新年的烟花。”长臂一伸，将奋力向外的苏醇捞回来，揪揪他又没藏好的耳朵，莫池归耐心的给小东西顺毛
　 唉，看来上次被困的的信号烟花给小醇留下了阴影，现在一有风吹草动，苏醇的毛都竖起来了。
　 “新年？”苏醇疑惑的望著莫池归
　　“恩，就是一个节日。今天是除夕！”莫池归懒懒的抱住苏醇在他脖子处轻轻的啃著，苏醇的甜腻声音放肆的溢出来。两人眼看就要滚到床上去，却偏在此时响起了敲门声
　 “少爷，该吃年夜饭了！”厨娘王妈
　　“嗯嗯”含糊的应付几声，莫池归一边手上动作不停的揉搓著苏醇的两点红樱，一边热烈的与苏醇接吻。
　　不想门口的王妈锲而不舍的敲门
　 “两位少爷，平日里尽可由著你们胡闹。这除夕饭可误不得”王妈平日里相当於莫池归的长辈，虽然很不情愿，莫池归还是狠狠的吻了苏醇两下然後松开了手。
　 “走吧！吃饭去”莫池归拍拍苏醇的脑袋道
　“这麽早？”苏醇一脸微红的抬眼道，看的莫池归差点又把持不住了。
　 “今天过年嘛，当然不一样了！”莫池归刮刮苏醇的鼻子
　　“走，吃饭去咯！”
───────────────
　 一进花厅，莫池归就便听见自家惹事精表弟的声音
　 “泉泉，这是我煮的菜哦！在餐全楼学了好久呢”不提餐全还好，一提到餐全楼容泉的脸色顿时难看起来
　 “哼，把人家老板女儿都学过来了是麽？”
　　“不是的不是的，那是个误会！”余瑟贴在容泉身上拼命的解释。容泉还是不搭理他，甚至连菜也没有吃。余瑟都快急红了眼。
　 所幸莫池归及时走了出来。
　 “容泉，今年你父亲不回来？”
　 莫池归搂著苏醇落座。
　 “嗯，今年和余瑟一起来你这过年”与莫池归对话，容泉脸色缓和了一点。
　 於是四人便开始享用桌上丰盛的饭菜。
　 吃饭过程中，莫池归不停的往苏醇碗里夹菜。
　 而苏醇一边吃一边抬头看著余瑟。或许是因为刚才事情的缘故，余瑟只顾低头吃饭，给人感觉灰仆仆的。
　“啪”苏醇一把将筷子拍在桌子上，伸手指著容泉的鼻子道“余瑟，他不是个好人。都不给你夹菜的，你不要跟著他了”
　闻言容泉的脸色一下子黑到了极点，余瑟“啊”了一声完全不在状态
　 而苏醇才不管那麽，继续道“不如我把我哥介绍给你，一定比他好多了！”
　　容泉目光凌厉的瞪著苏醇，冷冷开口道“莫池归，管好你家狐狸”
　 莫池归笑著将苏醇拉下来搂在怀里道“你哥那麽好，不如介绍给我”果不其然，苏醇瞬间炸毛的挂在莫池归身上又咬又挠。
　 余瑟复又低下头继续吃东西，忽然手上的筷子被夺了去。容泉冷著张脸拉起余瑟就往外走，丢下一句“我们吃饱了，先走一步”！
　 莫池归费力的从扑棱个不停的苏醇身下伸出一只手挥了一下权当道别。
　 莫池归最终还是安抚好了某只愤怒的狐狸。苏醇心满意足的抱著果子酒窝在椅子里啜著。并顺手捞起放在桌子上果盘底下的一张剪纸细细看著。
　 “这是什麽？”苏醇好奇的把手上的东西递给莫池归看。
　 莫池归看了一眼，那是张龙形的剪纸，於是便答道“待会就是是龙年了，这是龙形剪纸。”
　“龙年？”
　 “恩，人类有十二生肖。明天出生的人就属龙。”
　“哦！”苏醇了然的点点头，继续喝酒。不知不觉苏醇已经喝了许多酒，脸红的厉害。
　 糟了，忘记苏醇不胜酒力了。
　 莫池归搁下筷子将还要接著喝的苏醇与酒杯分离开来。
　 “来，我们回房！”
　 “不好”苏醇第二次炸毛，红著脸炸毛，死死抱住椅子的腰不撒手“莫池归，你你你你。。。。。敢找我哥我就。。。去醉步阁”
　 “不去不去”好不容易将苏醇哄了下来，莫池归背著醉醺醺的狐狸往自己院子里走。
　忽然，苏醇捶了一下莫池归的後背
　 “池归。。”
　　“嗯？”
　　“几时才是狐狸年啊？我。。。也和你生个小。。。狐狸”
　 闻言莫池归哑然失笑，就在此刻，天际忽然又炸开了大朵大朵的烟花。
　 新的一年到了。
　 “有情况！”背後的狐狸突然挣扎起来，而後又渐渐安静了下来。莫池归只好先停下来将苏醇放下，等苏醇著地後再将苏醇打横抱起。直到房间里才轻轻放了下来。
　 “对於我来说，每年都是狐狸年。”莫池归温柔的亲了亲苏醇小巧的鼻子“睡吧，这是我们在一起的又一年哦！”
──────────────
　一直到马车驶回了容府，容泉都没开口。余瑟也难得安静的低头不语。
　　“你先回房”下了马车後，容泉面无表情的说道。余瑟更加难过的低著头，默默的回到了两人的房间。
　 “泉泉难道不喜欢我了？”听著外头喜庆的竹炮声，余瑟难过的把头埋在被子里。
　　过了好久，门突然被打开来。余瑟惊讶的抬头，只见容泉端著两盘菜走了进来。
　　“过来”容泉有些僵硬的招呼余瑟。
　余瑟呆呆的听话下床，坐到桌子前。
　 只见桌子上放著两盘糕点，小巧精致，看起来十分美味的样子。
　 “吃吧”容泉拈起一块，竟然是要喂余瑟吃下去的阵势。
　仿佛被如此体贴的容泉吓到了，余瑟听话的张开嘴将糕点吃了进去，温热的舌尖扫过容泉手指。容泉眸色一紧，再拿起一块示意余瑟继续吃
　 “泉泉……你这是怎麽了？”再次将糕点吞下，余瑟疑惑的问道。
　 指尖还残留著余瑟取食时的温度，容泉还是忍不住将余瑟扑倒在床上。
　 “餐全楼的东西难吃死了，这是我亲手做的糕点，难道不如他们的？”容泉居高临下的质问已经惊呆的余瑟。
　 “你亲自。。。做的？”余瑟不敢置信的问道。
　 容泉冷哼一声算是回答。
　 余瑟眼里迸出惊喜的光芒，瞬间恢复活力。反手搂住容泉的腰
　 “泉泉，你最好了！”余瑟忽然又想起了什麽，小心翼翼的问道“你刚才。。。不会是吃醋了吧？”
　 闻言容泉狠狠的瞪了余瑟一眼。
　 还真的是诶！余瑟吃吃的傻笑起来。
　　容泉报复的低头狠狠地在余瑟唇上咬了一口。接著舌头侵入余瑟口腔狠狠的攻城掠地，得到了余瑟热烈的回应。光是接吻，两个人就耗了相当长的一段时间，等他们停下来时，连容泉的气息都有些不稳了。
　 “刚才你是不是很难过，对不起”容泉忽然低头在余瑟耳边说了一句，差点没让余瑟哭了出来。
　 “抱我”褪下全身的衣物，余瑟双腿主动缠上容泉的腰部。
　 当容泉一个挺身进入时，远处传来的烟火声召示新的一年的到来。
　 “我们。。。做了一年呢”余瑟喘息抓紧床单。
　 “还有好多年呢”容泉再次深入，余瑟忘情的叫了出来，可惜被窗外的轰鸣的鞭炮声掩盖了。
　　最後容泉一边换姿势一边准备把床账的金钩挑下来。
　 “别啊，。。。。先，等一下。”余瑟阻止到。
　 “祝各位大大。。。。嗯啊。。。。新年快乐！”
　
　　
　 
　　




任性

　 “泉……泉泉”余瑟白皙的身体泛著淡淡的嫣红，已然情动。连话都说不利索却还挣扎著开口“你是要……抱我麽。咳咳咳……”
　　余瑟的问话和咳嗽声让容泉略微清醒，容泉声音沙哑的开口“你还在生病！”
　 “没关系的”余瑟慌忙的拉过被子捂住脸，声音闷闷的传来“我不会传染给你的！”
　　容泉无奈的扯下余瑟的被子
　　“不是这个问题……你身体那麽弱，再做这个……”容泉白皙的脸上忽然有一丝可疑的红晕。只可惜余瑟完全没注意到。不依不饶的拉著容泉的手不放道”昨天都做了今天又有什麽关系！”
　　容泉满脸黑线道“谁说我们昨天做了？”
　 “不是麽，不然我们光溜溜的躺在一张床上！”
　　“还不是因为你畏寒”容泉脸色有点难看道
　“还有，你要睡觉难道不会回房睡麽，竟然敢就这麽趴在水池旁边睡！你……”
　　怎麽那麽傻啊。
　　後半句容泉没有说完！
　　想起之前的事，容泉焉著脑袋无辜的辩解“我怎麽知道，我只是觉得累了，想趴一下，没想到……”
　　“你”就算容泉多恼火，看到余瑟这个样子也就没办法了。
　 “喂，泉泉。。我们不继续麽”余瑟红著脸可怜巴巴的望著容泉，主动翻了个身跪趴在床上，将头埋进了被子里。
　 美好的背部曲线一直向下是余瑟雪白的臀丘，笔直的双腿随著身体微微前倾。容泉没有想过，自己有一天会被余瑟的身体有如此强烈的渴求，想深深进入那温热的体内。
　 “咳咳咳咳”余瑟的声音从被窝里不断传出来。容泉的心实实在在的抽疼了一下。把余瑟给从被子里挖出来，塞回被子里。用厚重的棉被把余瑟裹得严严实实的，只露出泪汪汪的眼睛和通红的鼻尖。
　 “泉泉……”
　　“有什麽事情以後再说！”容泉替余瑟压实被角，淡淡道。
　　“我不，我偏要现在。。。”不知道是不是因为生病的缘故，余瑟今天任性的让人微微头疼。
　 “我说不行就不行！”容泉冷冷的开口，起身穿好衣服。
　 余瑟见状兀自挣扎不休，容泉干脆趁他不备也点了他的穴！所以余瑟只能气鼓鼓的瞪著容泉。
　 没有理会余瑟苦仇大恨的眼神，容泉拉开门，朝门外偷听的家丁甲乙丙冷冷的吩咐道“我去上朝，你们照顾好余公子，把药煎了端来喂他喝下去。”
　 甲乙丙三人心虚的点头，出了一身的冷汗。直到容泉离开才松了一口气。
──────────〈我割〉──
　　“容爱卿！容爱卿！？”当今圣上一脸疑惑的看著自己平日里最为得力的臣子罕见的在上朝时神游在外。
　　听见有人叫自己，容泉一个激灵方才回过神来，调整一下状态。恢复成往常淡然的样子，歉然道“臣失职，请圣上恕罪！”
　“昨夜听闻容爱卿半夜请大夫入府，今日上朝又心不在焉。可是爱卿身体有恙？”皇帝一脸担忧的询问道。因为容泉的办事尽职尽责且机智沈稳，故自己平日里十分重视他，常常把许多重要的事情委以他，这样看来是不是让他太过劳累了呢。
　容泉心里郁闷了一下，总不能说，自己刚才，是在想家里的某个小东西情况怎麽样了吧！
　 於是容泉只好顺著皇帝的话接口道“偶有小恙，不碍事。不劳烦圣上操心了！”
　 “那怎麽行！”皇帝一脸严肃的搁下手中的笔“祸患积於微末。爱卿日夜操劳，身体既然不适，那朕就准你十日休假。今日例会你亦可不必参加了！”
　　容泉闻言吃了一惊，周围顿时射来嫉妒的目光。容泉正想拒绝，无奈皇帝先开口堵住了他的话
　　“难道爱卿想让天下人说朕不体恤下属麽？”
　　容泉被堵的哑口无言，只好行了个大礼道“谢圣上恩恤”
　　下朝後，容泉独自往宫门走去。身旁经过的年轻朝臣们偶尔的“窃窃私语”不时飘进耳内
　　“不过是一介武夫罢了，有什麽了不起”
　 “人家父亲权倾朝野，年轻有为又有什麽奇怪呢？”
　 话越说越难听，容泉停了下来冷冷的扫了那群心高气傲的年轻臣子。大概是目光太过冷冽，纵使心中不服。对方的声音也渐渐低了下来。
　　不再理会那些闲言碎语，反正早就已经习惯。容泉加快脚步，倒不如早些回家，顺便看看余瑟那个家夥怎麽样了。
　　家丁甲，坐在房门口望著深秋悠悠的蓝天。
　　天气真好啊！如果房间里的小祖宗再听话一些的话今天就很美好了！家丁乙眨巴著眼想到。
　 再如果，对面走来的主子脸色好些就更加完美了！家丁丙抓著旁边的同伴开始瑟瑟发抖。
　 容泉本就阴沈的脸色在看到家丁呈上药碗的碎片後更加骇人。
　 “怎麽回事？”容泉拿起一片碎片冷冷的问。
　 “少……少爷！余瑟少爷说什麽都不肯喝药！我们……我们实在劝不动啊！”家丁甲壮著胆子开口
　 “是啊是啊劝不动啊”家丁乙和家丁丙连连附和道。
　　“哼”容泉把碎片丢回托盘内。走上前一把推开门。




容泉强攻前奏

　　一头扎在床上，余瑟将自己埋在大堆被子里。心里十分委屈。
　 ：泉泉都不肯要自己！
　　一想到这个，余瑟就心烦得很，努力的往被窝深处钻去。被子里闷热的空气激得余瑟咳嗽不已，却仍旧不肯掀开被子透气。这是余瑟多年来养成的习惯，只要一心烦就蒙被子。
　 “嘎吱”
　余瑟听到房门被推开的声响。想是那下人又端了药进来。
　 “不喝，拿出去”余瑟躲在被子里头闷声闷气道。
　突然，被子被一把掀开。等到眼睛适应突如其来的光明後，余瑟第一时间注意到了冷著一张脸站在床边的容泉。
　　 “你不喝药？”容泉的声音冰冷，余瑟不禁打了个寒战。口头上却还在逞强
　　 “我不喝！”说完拉过被子又要盖住头。却被容泉一把捉住手腕。
　　 “不喝药就给我滚回你堂哥家！”容泉语气强硬的命令道。
　　 “你赖皮，我都没有犯错！”闻言余瑟几乎跳起来。
　　 “不喝药就是犯错，你要是出了问题你堂哥又得找我算账！”
　　“又是堂哥”余瑟忽然就红了眼“难道都是因为堂哥而已？”
　　“这麽大个人了吃个药还要闹脾气，你幼不幼稚？”
　 这下子余瑟也恼了，冲容泉喊道
　“走就走！谁怕你！我以後我都不要喜欢泉泉了！”一边说一边找衣服往身上套。
　　闻言，容泉眸色一紧，劈手夺过余瑟手上的衣服，顺势把余瑟压抵在床柱上。
　　“再说一次”冷峻的口气中夹杂著一丝丝的怒气。
　　“说什麽啊！”余瑟一张小脸早已布满了泪痕。可怜兮兮的瞪著容泉的冰块脸。心中暗暗痛恨自己在这个时候不够男子气概。
　　 “我刚才说了那麽多，你要我……说哪句”
　 毕竟敌不过容泉如此冰冷的神色，余瑟的声音越来越小，最後委委屈屈的来了这麽一句。
　　 “你说你不喜欢我了？”容泉捏著余瑟的下巴强行抬起，丹凤眼里满是危险的光芒。
　 容泉知道自己的怒气来的毫无道理，他也不曾料到余瑟对自己说这句话会让他有这麽大的反应。其实，近来一连串的事情早已让容泉隐隐意识到，自己对余瑟的重视程度已经超乎了自己的想象。事到如今，他不得不承认，这个少年对於自己，是不一样的存在。
　　 其实怎麽可能说不喜欢就不喜欢呢，可心里憋屈，余瑟嘴上却是不肯服软。 
　　“没错，不喜欢了！” 余瑟扬起下巴试图脱离容泉的魔爪。却被人捏得更紧，容泉另一只手绕到背後搂住余瑟的腰往前带。
　 下一刻，容泉便吻上了近在咫尺的唇。微微粗暴的扫过口腔，攫住柔软的小舌。余瑟涨红脸开始拼命挣扎，不想惹得容泉更为不快，干脆将余瑟压倒在被子里狠狠的侵犯他的唇舌。
　　到了最後余瑟被亲的迷迷糊糊的开始回应容泉的吻，双手环上容泉的颈脖，无意识的摩挲著。身体开始发热。
　 直到呼吸不顺畅了两人才的唇才被迫分开来。
　　余瑟的唇被亲的微微发肿，嫣红一片的动人。
　 “你……你你……干什麽~”余瑟看著容泉有点语无伦次，他不明白容泉到底在想什麽。还是说又像上次一样，亲都亲了，可就是不肯抱他。只要这麽想著，余瑟脾气就又上来了，张口就往容泉的肩膀咬了一口。
　 容泉闷哼一声，低下头怒瞪著余瑟。余瑟眼圈红红的给他瞪了回去。小动物生气一般的神情。
　 忽然，容泉一把将余瑟翻了过去。将方才余瑟方才穿好的裘裤一把扯下来。凉意蓦的的席卷而来，
　　“你要干什麽？”余瑟惊恐的大叫，容泉脱他裤子，若不是要抱他，难不成是打屁股？不要啊，丢脸死了。
　 余瑟急忙伸出手试图把裤子拉回来，不想手却被握住抵在床上。背上忽然传来温热的触感，湿润而情色的吻落在余瑟纤细的肩膀，腰身。突如其来的刺激闪电一般流窜在身体里，余瑟呜咽一声，身体顿时软了下来。
　　“泉泉，我错了。你不要打我！呜呜呜~”
　 “你是错了，我也没有要打你”容泉的声音沙哑的厉害。
　嗤笑一声，贴著余瑟的耳朵低声道
　 “：平日里这麽多鬼主意，这时候倒不懂了”
　　“余瑟，我要抱你！”
　 “啊？”余瑟惊讶的张大了嘴巴。在失神的片刻衣服便被剥了个精光。
　 见余瑟半日没有反应容泉手上的动作也停了下来。
　　“难道你不愿意？”言毕，容泉就要起身。
　 余瑟当然不是这个意思，只是对容泉突然的决定还没能消化而已。手足无措的拉住容泉的袖子，结结巴巴道
　 “可是，你为什麽要……抱我？你……抱了我要负责的！”
　 容泉顿时有种哭笑不得感觉，如果他真的不负责，莫池归那个笑面虎还不知道怎麽吃了自己。
　　“你不说话我当你同意了！”余瑟揪著容泉的袖子没有一点撒手的意思。
　　：“废话怎麽多”容泉皱眉。




容泉强攻前奏2

　　闻言，余瑟识相的闭上了嘴。
 
　　容泉双手撑著床，支著身子在余瑟上方凝视著他。如果余瑟仔细一些，就可以发现那看似冰冷的眸子里有一丝戏谑的光芒。

　 周围忽然安静下来，只剩下两人暧昧的喘息。容泉忽然不再做任何动作。

　 等了许久也未见动静的余瑟咬了咬牙。颤抖著伸出手解开容泉的衣结。随著衣袍散开来，露出容泉精壮的胸膛。全身上下散发出常年禁欲的色彩。

　 余瑟带著希冀的目光抬头看去，容泉依旧是淡然的神情。仿佛方才的情欲和渴求的热度全是梦中所感知，并非真实一般。

　 这让裸著身子躺在下方的余瑟蓦然的升起一种奇异羞耻感。

　 凝视著覆在上方的容泉。漂亮丹凤眼，精致的鼻子、嘴巴。冰雪般的容颜明明那麽冷漠，余瑟却更加记得他曾带给自己的温暖。尽管脸色很难看却依旧不会扔下自己不管，上次离家出走也好，这次生病也罢。对於自己所做的一切容泉的态度其实才是自己坚持著对他的喜欢的真实原因啊！

　 可是余瑟也会怕，尽管自己问了一遍又一遍。容泉从来没有认真的表态。连自己平时亲昵的动作都会拒绝。

　 如果真的喜欢，是不会拒绝这些的不是麽？这样的话如果两人间有了肌肤之亲，容泉或许就不会离开自己了。所以才会一直想要容泉抱自己，水乳交融，身心锲合的程度。

　　 所以此时此刻，余瑟怎麽又可能放弃呢？

　　微红了脸颊，余瑟阖上了双眼。抬起手摸索著找到容泉裘裤的结子轻轻扯开来。在容泉惊讶的目光中将手探入薄薄的布料中，怯怯的握住容泉的男性象征。青涩的抚摸滑动，感受著手中的物什逐渐膨大，温度灼热得惊人。余瑟羞得侧过了头，试图将脸埋在头里。手上的动作却不停。

　　容泉原本只是想逗逗余瑟，看看他羞窘的模样。不曾想余瑟可以做到这种地步，主动去取悦他。

　　容泉的眸色骤暗，难耐的低喘一声扣住余瑟的腰侧低下头在余瑟的脖子上用力的舔吻。

　 潮湿柔软的触感在敏感的脖子显得更加煽情。容泉的鬓发轻轻摩擦著余瑟的脸颊。余瑟难耐的轻轻呻吟出声，甜腻而情色。

　 忽然，脖子蓦的微微一痛。容泉竟轻咬了一口。余瑟的抽叫呻吟猛然拔高。忍不住伸出另一只手自行抚慰自己的玉茎。

　容泉单手支撑著，伸一只手？覆著余瑟的手，随著他的节奏一起套弄著余瑟的分身。一边低头轻轻细碎的吻著余瑟的白皙的胸膛。

　当看到白皙的胸膛上那两点红樱事，在本能的驱使下，容泉轻轻的舔咬著余瑟的乳珠。惹得余瑟轻颤不已。

　 未经人事的余瑟在陌生的快感下很快便尖叫著泄了出来。粘稠的浊液星星点点的溅在余瑟的小腹上。等余瑟从高潮的余韵中回过神後，这情色的一幕又让他红了脸。

　 手上的“他”依旧坚硬如铁。余瑟羞惭的看著容泉，不知如何是好。自己以前虽然曾偷偷看书了解过这是怎麽一回事，总不能自己坐上去吧？於是求助似的望著容泉。

　 行军的征程寂寞。许多男子在军中便暗生了情愫。容泉曾无意撞见过军中男子与男子欢好。倒是大致知道接下来该如何。

　 “转过身去！”容泉沙哑著开口。
　 闻言余瑟红著脸调转身体，跪趴在床上。

　　带著薄茧的大手覆上雪白的臀丘，微微有些粗暴的将它们分开来。露出未曾有人涉足的入口。美好的褶皱上由於浸染了方才流淌而下的精液而闪著淫糜的色泽。

　 修长的中指试探著微微刺入股间。余瑟双肘支撑著身子，吃痛的仰起脖子“哼哼”了一声，便又咬著牙将声音吞了下去。

　 中指缓缓的没入紧窒的甬道，过於干涩让容泉试图抽动做法失败了。皱了皱眉头，容泉将手指缓缓的抽了出来。

　 容泉拉开床头柜其中一个抽屉，取出夏日里驱蚊用的薄荷膏，用手指挖了一块轻轻的抹在穴口处，轻轻的摁压著直到入口处於微微张开的状态。紧接著，容泉再次将涂满透明软膏的手指送去余瑟的甬道中。

　 有了润滑的帮助，这次容泉的手指可以轻易的抽动起来。火热的肠壁出乎意料的柔软，紧紧包裹著容泉的手指。

　　 当进到第三根手指的时候余瑟终於忍不住低低的痛呼了起来。察觉到余瑟的异常，容泉强行转过余瑟的脸。却发现余瑟的下唇早已被余瑟咬破了，伤口处还残留著血丝。

　 容泉见状大惊，心口狠狠的疼了一下。欲将还在余瑟体内的三根手指抽出来，却被余瑟发现并制止了。

　　微微摇了摇头，余瑟轻声道
　 “泉泉，我喜欢你。所以想要你抱我。所以就算再痛我也不怕。如果你再离开，这辈子你想要我也再不给你了。”

　　听了余瑟的话，容泉震惊的看著余瑟因痛楚而略显苍白的小脸。那双直视自己的黑白分明的眸子里满满的倔强与期待。期待自己的一个选择。




伤在那种地方，怎麽看啊！

　 容泉不语，俯身亲了亲余瑟的背。

　 撤出了余瑟体内的手指。

　余瑟的心顿时空了……

　你还是，不愿意麽？

　下一刻，菊穴的入口处灼热的触感便推翻了余瑟内心的想法。

　 在余瑟的惊呼声中，容泉缓慢的插入，坚硬的性器没入在柔软的甬道中。敏感出被湿热包裹的感觉实在太过美好，容泉忍不住发出一声满足的叹谓，却强行忍住了抽动的欲望。

　　担心余瑟初次会痛，没有那麽快适应自己。容泉就这样保持著相连的姿势，从背後抱住了余瑟。

　 “痛麽？”容泉低低的在余瑟耳边道。语气竟然是少有的温柔。余瑟心里一暖，摇了摇头。

　　 时间仿佛静止一般，容泉轻柔的吻著余瑟白皙的背。手掌覆上余瑟粉嫩的分身缓缓的套弄。

　情欲被渐渐撩拨起来，余瑟苍白的脸色染上一层红晕。随著容泉的动作呻吟不止。容泉的呼吸也越来越粗重。

　 终於，在余瑟忍不住再次射出来时，容泉一把握住余瑟纤细的腰身开始挺动。

　 “嗯……哼嗯……哈啊”余瑟从高潮中回过神，随著容泉的动作高声叫著。

　 异物在体内的感觉并不十分好受。但只要想到是泉泉在最亲密的与自己结合，余瑟的身体就忍不住发烫起来。

　 容泉抽插的速度越来越快，动作激烈得整张发出沈闷的声响。异样的快感从尾椎骨一直蔓延开来，余瑟的呻吟越发的妩媚。余瑟被顶得支撑不住趴了下来。

 容泉干脆就著相连的姿势翻转了余瑟，将余瑟的的双腿压的张开来。捧著雪白的臀将自己深深地沈了进去。与此同时将余瑟高亢的呻吟堵在嘴里。

　余瑟方才破皮的嘴唇带著点点的血腥味，容泉扫过他的唇尽数将血迹舔去，唇舌交合著使美妙的呻吟时断时续。无尽的纠缠与拥抱著。
──────────────

　　屋子里充斥著麝香的气息，这次首先醒来的是容泉。

　　 怀里枕著自己手臂沈睡的人儿，削瘦的肩膀上布满了红色的吻痕。

　 一夜的疯狂，容泉都不知道自己是性欲这麽强的人。还是说，因为是他？

　　容泉冷静的开始分析目前的情况。余瑟对自己是很特别的存在，自己又和他有了肌肤之亲。不管怎样，余瑟以後要住下来他是不会再反对的。现在最严肃的问题是，怎麽跟余瑟那个狐狸派头的堂哥解释：他容泉上了他堂弟。

　 思索间，余瑟已经有了醒的迹象。在容泉怀里不安分的转来转去。脑袋的发丝蹭的容泉有点痒。呼出的气息热的有些不正常。

　 容泉皱了皱眉，伸手摸了摸余瑟的额头，却发现昨日刚消退的温度又升上来了，甚至更加灼热。容泉大吃一惊，连忙起身扶起余瑟。

　 余瑟的在半睡半醒间被拉起来，脑袋昏昏沈沈的。自然一样个不愿意，容泉往外拉他就往被子里头拱。

　 “余瑟，起来。你发烧了。”容泉尽量放缓了口气，可是余瑟仍然挣扎不休。

　“好痛！”

　 忽然，挣扎中的余瑟伸了一下腰，腰部的酸痛疼得他整个人清醒过来。

　 “你怎麽样了？我去叫大夫过来！”容泉扶著余瑟问道，口气有些焦急。

　余瑟这一清醒，脑海里立刻浮现出昨夜两人翻云覆雨的画面，再加上身体温度过高，让他的脸微微发红。腰部的酸软的厉害，余瑟只能靠在容泉身上，头搁在容泉的肩膀上。

　 四周凌乱的床单到处都是昨晚欢爱的痕迹，自己的身体还没有清理吧！难怪感觉好像发烧了。

　可是，伤在这种地方，怎麽能请医生呢。

　 “你先躺一下，我去……”

　“不用”余瑟弱弱的打断容泉的话
　“准备一桶热水给我，然後，你去找我堂哥要点芙膏”

　芙膏是莫家的祖药，对伤口的恢复有奇效。一个晚上，那里应该都肿了吧。

　 “不行，怎麽能不看医生。你在发烧！”容泉厉色道。将余瑟放平了盖好被子“我现在就去”

　 余瑟这下子急了，大声喊道“不准死！”

　 “为什麽。”容泉不解的皱眉。
　 “因为……因为”余瑟躲在被子里嘟嘟囔囔的。容泉听不清楚他在说什麽，只当他还在别扭。转身就要走。

　　“伤在那种地方，怎麽看啊！！”余瑟憋著一口气吼了出来，又把头缩了回去。声音之大，震的窗外的树上群鸟乱飞。门外久候传唤的下人跌倒一地。

　 容泉穿衣服的手僵在半空，气氛微微有些尴尬。门外一群人逃跑的声音让他的脸更为扭曲。

　半晌，容泉故作冷静的咳了咳对床上那团东西道“那我吩咐下人准备热水和熬退热药。我现在去找莫池归。你……好好休息”

　 过了好久，那团东西挪动了一下当是回应容泉的话。

　容泉恢复以往冷漠的神情，带著满身的杀气出了房门。

　 冷冷的对某个躲在回廊柱子後面的下人投了一记眼刀

　“过来”

　 家丁某战战兢兢的走了过来，低垂著头道

　　 “少爷……请……请吩咐”

　　容泉把要做的事都交待了一遍後，忽然压低声音，冷冷道

　 “听到了多少”

　“啊！……”家丁某被吓得魂飞魄散，主子强大的杀气让他的冷汗悄悄的从额角沁了出来。
　
　 突然，家丁某不知哪来的勇气拔腿狂奔

　“呜哇~~”伤在那种地方，怎麽看啊！”真的就听到这麽多啊。少爷，小人去办您交待的事了！”说话间以不见了踪影。
 
　某只在被窝里的人听到外面家丁某的重复，恨不得一头扎进地里去栽著。

　 一团糟的一天。
　




容泉的疑惑

　　莫家书房永远是有爱的地方。

　　莫池归提笔饱蘸浓墨，落笔而成大大的“苏醇”二字。尔後搁下笔拿起宣纸轻吹了一下。讨好似的递给旁边清W的男子道

　 “怎麽样？好看吧！这是你的名字。”

　 此时苏醇正摆弄著手里的九连环，见莫池归凑了过来，便扫了一眼莫池归手上的字帖，果断的下了评价

　 “难看！还不如山鸡爬的好看”

　　“啊？”莫池归自幼文武全才，是泉城多少闺中才女的梦中情人，如今却被自己心爱的狐狸深深的打击了。

　　“你再看一下嘛，这是草书！”莫池归不死心道。从背後环住苏醇，亲昵的蹭著苏醇的头顶。

　 “还是难看！”苏醇连连摆手，异常专心的盯著手上的银环。

　无奈莫池归依旧在在耳边絮絮叨叨，苏醇不耐烦的道

　 “你怎麽那麽不听话？”苏醇拧起了清秀的眉。忽然伸出双手捧著莫池归的脸在唇上响亮的亲了一下，再拍拍石化的莫池归的头道

　 “乖，去旁边自己玩”说罢复又低下头专心的解手上的九连环。

　　莫池归被亲的乐陶陶的，扔掉手上的宣纸，正准备对背对自己的苏醇发动突袭，吃点豆腐时，门口忽然传来了煞风景的叩门声。

　 莫池归一回头，只见容泉板著脸站在门口。

　　“你什麽时候来的？”莫池归不满问道。来的真不时候，还打扰小醇和自己亲热。

　 “是你自己不关门”仿佛看穿了莫池归的内心想法，容泉冷声道。

　　苏醇只抬头！了一眼来人便不再感兴趣。莫池归习惯性的在书桌前坐了下来端起茶，慵懒道“找我什麽事”

　　容泉走到书桌前站定

　 “余瑟叫我来取点芙膏”

　 “芙膏？小瑟受伤了？”莫池归惊讶的抬头。

　　“不是，我……”
　 听到余瑟没有受伤，反正容泉那麽厉害是不可能受伤的了。容泉便不再担心了，心不在焉的将目光飘到旁边的小狐狸身上。
　　“嗯，怎麽了~~”莫池归顺口问道。

　　 “我……和余瑟有了肌肤之亲”容泉的口气有点异样。

　“哦！这样啊……”莫池归喝了一口茶，在下一个瞬间全部喷了出来。
　　容泉手疾眼快的抄起一本书把茶水都挡了回去。
　 “以後和我说话不要喝茶”容泉脸色难看道。

　 莫池归眼前白光一闪，回过神来时苏醇已经杀死腾腾挡在了自己面前。

　 “有暗器”
　莫池归又是感动又是好笑的拉了苏醇在一旁坐下“没事的小醇，他没有要动手。还有你那些江湖小说以後不要看那麽多了。”

　　话虽如此，苏醇仍旧“狐”视眈眈的瞪著容泉。莫池归无奈只好随著他了。

　 转过头，对著苏醇的时候温柔的表情消失的一干二净。莫池归严肃道“你怎麽想的”

　　“什麽怎麽想？”容泉望著窗外
　　　“特别？你连自己怎麽想都没弄清楚。就抱了余瑟？”
　　被别人质疑的感觉很不好，容泉冷漠的神情出现了一丝恼意

　　“至少我清楚，余瑟和别人不一样。他是特殊的！”

　　 “特殊？”莫池归冷笑“喜欢还是爱？有多特殊？特殊到就算你家老头子回来逼著你成亲你也会不顾一切的和阿瑟在一起？”

　　　莫池归一口气说完，冷静的盯著容泉。果不其然，容泉的脸色刷的一下子难看了起来。

　 “你知道我家的……”容泉冷怒道
　 “这都不是借口。你们家又不是没了你就绝後了。”莫池归打断容泉的话。一时间书房里安静了下来。

　　 莫池归微不可闻的叹了一口气。他又何偿不知道，其实容泉也是喜欢余瑟的呢？只不过作为朋友，莫池归太清楚容泉的一切。

　　侧出的他在父亲严厉的训导下成长，以优秀的哥哥为榜样逐渐成长。太过苛刻的环境造就了今日的容泉。冷静自持，不苟言笑。

　 容泉就是太会权衡利弊，才让莫池归放心不下。纵使他心里有余瑟又如何？同性相爱的困难摆在眼前。若是日後容泉选择放手，那麽用尽全力喜欢的余瑟又算什麽？当初让余瑟去容府真是个失误，本以为容泉这麽冷静的人不会在十分确定自己心意之前跟余瑟发生关系。现在看来，任谁都有头脑发热的时候。可是容泉的头脑又不会一辈子发热。这样子下去吃亏的肯定是余瑟。

　　容泉本就不擅言辞，如今莫池归句句逼人让他更是不知如何回应才好。只能以沈默应对。
　　 静默之後
　　“我不知道”这是容泉目前唯一的答案。

　　 “唉”莫池归微不可闻的叹了一口气。“你仔细想想吧！没考虑清楚之前不要再碰余瑟了。芙膏我会差人送过去的，余瑟自己懂用。”

　　 容泉无言以对，只能点了点头。道
　 “麻烦了！我……会仔细考虑的”
　　待容泉走後，莫池归一回头一双碧绿的眸子正近距离幽幽的盯著自己。不由吓了一跳

　“莫池归！”苏醇凉凉的开口
　 “啊？”莫池归缓过神来应道
　 “你仔细想想吧！没考虑清楚让我以身相许之前你就不要碰我了”
　　“啊？”这话，怎地好生的耳熟。
　　
　　




无题

　 忍痛将手指轻轻插入红肿的後庭中，手指被炙热的内部包围著。昨夜性事後残留的快感刺激得余瑟身子一软，喘息著扣住浴桶边缘。
　　轻轻的扩开内部，温热的水涌了进来。余瑟咬著牙轻轻抠著内部。不一会儿，水面浮起了白色的浊液。
　　余瑟呆呆的看著水面白色的事物：这些都是泉泉留在自己体内的！自己是泉泉的人啦！！
　　“嗷呜！泉泉！”余瑟美得狼嚎一声，站在浴桶里用力拍得水花四溅。巨大的声响在回荡房间里。
　　“出什麽事了”不一会儿门口忽然传来急促的敲门声，容泉低沈的声音从门口传来。
　 为了防止有人闯进来，余瑟方才把门锁上了。
　　余瑟此时沐浴完毕正艰难的爬出浴桶。突然被容泉的话吓了一跳，几欲跌倒。忙扶著浴桶道
　 “没……没事”顿了一下，余瑟小声问道“你几时回来的？”
　　“在你鬼叫我名字的时候！”容泉的声音听不出情绪。
　　倒是余瑟在浴室暗自觉得丢脸，哀嚎一声捂著脸。
　不料手一抽开，余瑟的身体就失去了平衡。脚一滑余瑟摔了个惊天动地，趴在地上底下还垫著地上的小木盆，硌得余瑟脸都青了。忙从木盆上翻了下来，不想又狠狠撞到放在一旁的木桶。脑子晕呼呼的~~~
　　容泉在外面听到动静，心里一紧便踹开了门。
　 看到余瑟一脸痛苦的趴在地上，头上肿了好大一个包。
　　手忙脚乱的将余瑟抱到床上拉起被子裹上。容泉低头仔细察看余瑟头上的伤。紧接著拉开床头的木柜取出伤药，趁余瑟还没反应过来迅速抹了上去。
　不出容泉所料，伤口传来的痛楚让余瑟差点弹坐起来。把身上被子一裹，滴溜溜的就要滚进床里头躲著。幸好容泉要有准备，一边扣住余瑟的腰让他动不了，一边继续往头上涂药。
　　 余瑟躲避不了，疼得呜呜咽咽的求饶
　　　 “痛痛痛……痛痛”昨夜再痛也不敢叫。今天余瑟嚎了个痛快。
　　 上了额头的伤口，容泉一把掀开被子。
　　余瑟赤裸的身子上除了昨夜欢爱的痕迹，还有肋骨到腹部一圈的青紫色。不用猜都知道是怎麽回事。
　　　容泉蹙著眉头挖了药膏，毫不留情的抹了上去。於是又是一阵惨叫。
　　　待身上的伤口处理完後，容泉从身上取出一个黄绿色的小瓷瓶，淡道“转过身去”
　　　“芙膏！”余瑟涨红了脸“我自己来”
　　　“转过去”容泉口气没有丝毫的松动。後来见余瑟还在装死，干脆点了余瑟的穴坐上床。
　　 “泉泉不要啊”余瑟身体不能动弹，只能拼命张嘴大叫。
　　 “叫啊，最好把全容府的人都引过来。”容泉不咸不淡的威胁道。自顾自的将余瑟两条纤细笔直的腿抬抬高起来往前压。这样一来，隐秘的菊穴便完全暴露出来。嫣红的入口红肿的厉害，褶皱里还残留有血丝，因畏冷而在空气中微微收缩著，淫糜而W丽。
　　这个姿势，就像两人在交合一般。余瑟羞耻得连叫都叫不出了。
　　 容泉强做镇定的用长指沾了膏药，小心的探入里面。温热的肠壁给自己带来过的快感立刻在脑海中浮现出来，容泉忽然觉得有些口干舌燥。
　　而容泉的手指带著清凉的药膏滑入甬道，唤醒余瑟体内残留的快感。余瑟忍不住低低的呻吟起来。
　　一次上药记演下来，容泉和余瑟两个人都满头大汗。
　　 气氛十分微妙。余瑟的穴道一解便立刻把自己藏到被子里。想了想又伸出一只手摸索著拉住容泉的衣角。
　　 “昨晚没睡好，你也一起睡”余瑟在被窝里嗡声嗡气道。
　　 “不了，我去其他地方睡”容泉将衣角从余瑟手里抽出来起身快步向门口走去。
　　余瑟“谑”的一下掀开被子，委屈的瞅著容泉背影道“我怕冷”
　　容泉的脚步顿了一下
　　“我发烧了”
　　 容泉的脚步更加慢了。
　　 “泉泉你始乱终弃！”说完又把脸埋到被子里抽抽噎噎的。
　　不一会儿，余瑟听渐紧的脚步声。在被子里偷偷的咧嘴笑开来。
　 容泉掀开被子躺了进来，硬邦邦的丢下一句“睡觉”便背对著余瑟闭上了眼。
　　余瑟嘿嘿一笑，八爪鱼一样手脚并用缠到容泉身上。由於腰痛的缘故，余瑟这个姿势弄的自己很不舒服，却又不想放开。只好不时微微挪动一下调整一下姿势。
　　忽然，容泉转过身来将余瑟抱到怀里。大手放在余瑟的腰後轻轻的按摩著“快睡觉！”
　　余瑟惊讶过後开始得瑟啊得瑟。泉泉果然是体贴的好男人。於是余瑟抬起头出其不意的在容泉的嘴唇上啄了一下。容泉的身体猛然一僵，过後还是那句
　　“快睡觉”
　　　余瑟占够了便宜後满意的抵著容泉的胸膛陷入了！甜的梦乡。




传说中的家丁某

　　一连歇了几日，余瑟心情大好。容泉每日回府他都前去骚扰，方法多种多样，不胜枚举。容泉初时驱赶无效，後来便不再理会。只要余瑟不太过分，容泉允许他跟著。
　　 若果容泉不在家，余瑟便看书消遣或者在容府里乱逛，搜集一切关於泉泉的信息。这一来二去，容府上下都对这个俊秀机灵的余公子深有好感。不少不清楚他和容泉关系的丫头甚至芳心暗许，每每余瑟来了都红著一张小脸扭捏个不停。
　　 这日，容府厨房。
　　厨房的张婆婆方才蒸好了鱼，一回头，看见门口探出个小脑袋。
　　“呦，阿瑟啊！来来来，张婆婆这里有刚做的云心糕！”
　　余瑟笑眯眯的从门後转出来，亲昵的拖著张婆婆的手臂撒娇道
　　“婆婆你答应我的，今天……”
　　　“今天给你讲少爷家里的事情嘛！”张婆婆笑著摸了摸余瑟的脑袋。
　 几天前余瑟眨巴著无辜的大眼睛出现在厨房里，瞬间俘获了张婆婆的心。因为每个婆婆都有一个伤心的故事，那就是她孙子死了，而且要是活著一定就跟男主角一般大了。於是余瑟顶著人畜无害的皮囊，过来蹭吃蹭喝不说还连带挖容泉的家底。
　　　“容老爷是当朝的相爷，为官二十几载可谓是呕心沥血，为国为民啊。”
　　 “嗯嗯”
　　“容老爷是个很有威严的人”
　　　：这个可以理解，看泉泉就知道了。余瑟捧著云心糕一边吃一边想到。
　　 “容老爷有过两个夫人，都死的很早。各留下一子。少爷便是庶出的。”
　　 “啊！”余瑟惊讶的瞪大了眼睛，”原来泉泉还有个哥哥呢！”
　　 “没错！大少爷叫容澈。是个相当优秀的男子呢。长年跟在老爷身旁代表我国使者出使别国。就算我们也是很难见到大少爷的”
　　　“我有问题”余瑟抹了抹嘴上糕点的碎屑，发问道
　　 “泉泉的大哥是不是也和泉泉一样。看起来冷冰冰的啊？长得和泉泉像不像啊？”
　　“这你可猜错了”张婆婆笑开来，眼角的皱纹都叠在一起。
　　“泉少爷像二夫人。可是澈少爷则像老爷多一点，看起来，比较阳刚一点吧。为人随很随和。”
　 说到这张婆婆叹了口气接著道
　“泉少爷虽然看起来不近人情。可是他是个好人啊！只因老爷从小便不看重他。为了得到老爷的认可，泉少爷总是尽力做到最好。可是这麽小就没了母亲，父亲又不够重视。才致於让少爷不是很擅长表达自己的想法！”
　　余瑟被张婆婆的话震惊了。这麽多年来余瑟一直试图了解容泉，可是堂哥一直不说，泉泉更不可能自动告诉自己。
　 今天听了张婆婆的话才知道泉泉小时候这麽孤单。心里不由一阵阵的发疼。幸好，幸好自己明白了泉泉笨拙的关心。才不至於像外人一样误解他。
　　“哎呀！我还有一道菜没做”张婆婆忽然叫了起来。“小瑟啊，你等等婆婆啊！”
　　　 “不用了婆婆，今天就先这样吧！您忙，我下次再来看你”余瑟起身拍了拍衣服道。
　　 “你下次一定再来哦！唉~我有个孙子啊……”
　 眼看张婆婆又要开始说关於他孙子的典故，余瑟连忙忙告辞了。
　　“婆婆再见”说完便闪身出去了。
　　 ──────────────
　 回房路上，阳光灿烂。
　　泉泉快回来了吧！思及此，余瑟心情愉快。
　　转过回廊，余瑟向书房的方向走去。
　　 忽然，路过一个院子时，余瑟忽然瞥见一个家丁打扮的人正蹲在地上挖著土。
　　　余瑟看著那侧脸觉得眼熟，出於好奇便走过去蹲了下来。
　　不想那人竟毫不察觉，继续做自己的事情。
　　侧脸看起来很清秀，下巴尖尖的。怯怯的透出几分可怜。
　　 哎呀，这不是每次都当炮灰那个家丁嘛！
　　 既然不是园丁，那这个时间在这里挖土做什麽？
　　 “你在做什麽？”余瑟好奇的发问。
　　 那人闻言依旧挥舞著铁锹一锹 一锹的挖著泥土。下意识答道
　　 “种萝卜”
　　“种萝卜做什麽？”
　　 “萝卜很好吃！”那人傻傻的笑了起来，脸上闪著幸福的光芒！
　　呃，种萝卜的幸福？
　　忽然，那人一格一格的扭过头来。对上余瑟笑眯眯的脸。猛地扔掉铲子，被吓得跌坐在地上。像受了惊的兔子一般。
　　 紧接著连滚带爬的起来就要逃走。却被余瑟一把扑倒在地上。
　　 “做了什麽亏心事看见我就跑”余瑟很大爷的揪了揪对方的耳朵。
　　瑟瑟发抖的耷拉著眼皮，对方怯怯的神情实在像极了兔子。
　　“你叫什麽名字？”余瑟好奇道。
　　“丁……丁兔子”声音比一般男生都要细软些，听著让人十分舒服。
　　 “扑哧”余瑟忍不住笑出来“又是萝卜又是兔子的，你难不成是兔子变得？”
　　 “啊~”丁兔子这下子慌得六神无主了，连连摆手道“不是兔子不是兔子！”
　　　“那我再问你，你方才为什麽跑？”余瑟继续道
　 丁兔子欲哭无泪，这还用问嘛！自从这余少爷来了之後自己就没安生过，每次都背推出去当炮灰。遇上他准没好事！
　　丁兔子一脸为难，支支吾吾了半天也没说出个所以然来。
　 半晌抬头怯怯的朝余瑟笑了笑，露出两颗小小的兔牙。小声的请求道“我可不可以不说啊？”
　　　太可爱了！！！余瑟暗暗惊叹。
　　余瑟在容泉面前从来都是弱势，现在好不容易逮著个容易欺负的忍不住做恶心起。
　　“你是不是偷了人家萝卜心虚了？”说著指了指一旁堆在地上的萝卜。
　　“那是我种的！”丁兔子小声的抗议。想了一下从袖子里摸出一根胡萝卜双手奉上给余瑟，讨好道
　 “这是最大的胡萝卜了。我送给你，你放我走好不好。”
　　“不好！”余瑟想也不想就拒绝道。一脸痞笑的戳戳丁兔子的脸蛋道“萝卜萝卜的，你真的不是兔子麽？我看你把耳朵藏起来了吧？”
　　“没有耳朵没有耳朵”丁兔子惊慌失措的捂住家丁小帽，急得眼睛都发红了。那样子欠虐的紧。
　 “真的没有？”余瑟坏笑著伸手要去掀帽子。而丁兔子则死死捂住不让他得逞。
　於是两个人闹来闹去滚成一团。
　　




余刺客

　　“你们在干什麽？”

　　 正当余瑟和丁兔子在地上滚得欢腾的时候。耳边突然传来一声厉喝。

　　 衣裳不整的余瑟和丁兔子齐刷刷抬头望去。不知道几时冒出来的容泉站在不远处。身上还穿著墨色的朝服，显然是刚从宫里回来。

　　 容泉的脸色和身上的衣服一个颜色，蕴怒的神情在他脸上演绎的淋漓尽致。

　　彼时余瑟正压在丁兔子身上揪著他的衣襟，看到从天而降的容泉後。立刻松开手。

　 同样惊愕中兔子後脑勺立刻著地，磕得两眼泪汪汪的。但这一切都不重要，作为有经验有智慧的炮灰。丁兔子明白，此时此刻消失才是最正确的选择。

　 於是迅速推开身上的某瑟，使出一招兔子蹬腿便消失在另外两人的视野里。

　　 前一刻还化身为土霸王的某瑟在容泉堪比照妖镜的效果的目光下，立刻显出原型。

　　 “泉泉……”不管什麽情况，示好是不会有错的。

　　余瑟狗腿的扑了上去。容泉一个转身，余瑟便只捉到了容泉的袖子。“我可以解释的……”余瑟晃了晃容泉的袖子可怜巴巴道。

　　 可惜容泉今天似乎特别生气，甩也不甩余瑟这招。冷著脸甩开了余瑟的手，径直离开了。

　　一直到书房，容泉都没有理会过余瑟。

　 任余瑟跟在容泉身後解释解释得口干舌燥的都不管用。到了书房，也不管余瑟还没进门，容泉自顾自的进去，径直将房门合上。

　 余瑟见状连忙冲上去扒住了门框。下一刻手指上蓦的传来一阵剧痛，余瑟痛大叫一声。

　　容泉没想到会夹到余瑟的手，听得余瑟的痛呼，心中一急连忙打开了门，拉过余瑟的手查看伤情。

　　 手指头被门缝夹得肿了起来。看起来触目惊心的。要知道十指连心，肿成这样有多痛可想而知。

　　 余瑟瘪著嘴看著低著头的余瑟委屈道“最近我受的伤比我过去加起来得还要多！”

　　 “你活该”容泉抬起头冷冷的瞪了余瑟一眼，然後便牵著余瑟的手进屋擦药了。

　　　“泉泉…！…好痛”余瑟竭力想把手抽回来，却被容泉死死握住了手腕。但擦药的动作到底是轻了一点。

　　 “泉泉，刚才我是和兔子闹著玩呢！你别生气了”

　　说起这个容泉就火起。才想著最近下朝怎麽没见他出来捣乱。正想著，祝伯就来了。说是最近府里丫头干活总是心不在焉。每次分配活计总是抢著来容泉的院子里。仔细一问，才知道丫头们都是冲著余少爷来的。

　　 祝伯忧心忡忡道“少爷啊，即是您的人了，可不能那麽随便啊！”
　　容泉一番话听下来怒气横生。

　 哼！好大的胆子，他的人也敢沾花惹草。

　　於是便亲自去寻那“风流”的余少爷，欲将其捉拿归案。没想来得正是时候，还抓了个现行。这麽一回想，容泉的怒火又蹿得老高。手上一用力，立刻就听到余瑟的惨叫
　　“啊……我错了……您给轻点！啊啊啊……容大爷，小的真的知错了”

　　 话说丁兔子鼓起勇气来跟少爷解释刚才的事情。没想到刚来就听到里面惨绝人寰的叫声。吓得兔子瑟瑟发抖，默默的往回走，一边走一边默哀道“兔子以後还要娶媳妇，还不能死的！余少爷你保重，不要怪兔子。”

　　“想在容府继续呆下去，就给听话。不要给我到处留情！”容泉收好药膏，冷冷的瞪著余瑟道。

　　 余瑟本来奄奄一息的趴在桌子上，听了这话後有气无力的辩驳了一声“我没有！就是看著那兔子好欺负”

　　 容泉怒道“还顶嘴！祝伯说最近府里头的丫头都对余少爷芳心暗许呢！”

　　　余瑟打了个呵欠，维持原来的姿势不变道“又不是我的错。她们喜欢我关我什麽事！我……”余瑟说到突然停了下来，抬起头不怀好意的笑道“泉泉你吃醋了！”

　　 容泉闻言心里一震，立刻扳起脸道“没有！我才没有那麽无聊”

　　“你有！”余瑟的身子越过半个桌子，凑到容泉面前一脸兴奋道“泉泉你嫉妒我和兔子和丫头们在一起对不对？好可爱啊~”余瑟惊叹著伸出手要捏捏容泉从刚才起就微红的耳尖。

　　 容泉一把拍掉余瑟的爪子，恼怒的神情写在了脸上。
　 
　 “你不要太过分，今晚你就自己睡！”容泉使出了杀手！。

　　 “明明就是吃醋了！泉泉你很爱我吧？你放心……我”
　　 
　　“喂喂，泉泉你不要冲动！开门啊泉泉！”
　　 
　　余瑟就这样被容泉一把丢了出去，并且被关在了外面。任余瑟在外头如何抓狂，容泉也没有开门放他进来。
　　 ────────────
　　月黑风高，强奸夜！

　　一个人影贴著墙根溜到了容泉的房门口。各位看官不用猜也知道这位正是被赶出房门的余瑟。

　　今天容泉是铁了心不让自己进房了，看来只好用点特殊手段了。余瑟心里暗道。

　　 轻轻跃起落在屋顶，余瑟如夜色中行走的猫一般悄无声息。

　 翻过屋顶，余瑟知道这间屋子後面有一扇隐秘的窗，在屋子里看去刚好隔著一障屏风。所从这里进去屋子里的人是看不到的。

　　　轻轻推开了那扇雕花窗，余瑟屏住呼吸听了听里面的动静。很好！没有人发现。

　 提著方才在外头脱下的鞋子 ，余瑟轻手轻脚的翻了进去，刚著地便就地一滚躲在了屏风後。

　　余瑟的动作确实很轻了，常人或许不会发现。但容泉不同，容泉常年行军何等警觉，早在余瑟开窗那一瞬间容泉便以察觉到。不动声色的按著身旁的剑，随时准备出手。

　　 借著投进来的月色，清晰可见屏风後面人影闪动，屋里的人轻易便能看得一清二楚。容泉有点郁闷：哪里来的刺客这麽没水平？




你想上我？

　　放缓了呼吸，容泉在黑暗中不动声色的注视著屏风後面的人的动作。

　　一阵悉悉碎碎的声响後，从屏风後探出个小脑袋。

　 容泉顿时无语了。最近是不是跟余瑟在一起久了，脑袋也不好使了。深更半夜这麽无聊的除了刺客以外还有一种生物叫余瑟。早该猜到是他了，这麽没技术的夜行客。

　　不过容泉倒没有立刻起身轰走余瑟。只是维持著原来的姿势躺著不动，静观其变。

　　 看样子泉泉还没醒！余瑟暗暗道。心里小小得瑟了一把。夜袭什麽的真是刺激！
　　　
　　 余瑟便蹑手蹑脚的从屏风後转了出来。轻轻的走到了床前。以迅雷不及掩耳之速点了容泉的昏睡穴。然後忍不住放声大笑起来

　　 “小美人，老公来了”余瑟得意洋洋的爬上床。

　　 沈睡中的容泉凤眸阖著，白皙的肤色在夜色里分外明显。好一个冰雪美人啊！这一幕看得余瑟直吞口水。

　　　压倒他！压倒他！心里有个小人在叫嚣著。

　　 不管怎麽看泉泉都像是被压倒的样子啊！至少闭著眼睛的时候是这样。

　　而像他这种这麽有男性魅力的人（纯属自我幻想），怎麽看都应该是攻方啊！那麽，还等什麽？强奸泉泉吧！只是想著泉泉醒来後小媳妇的样子，扭著衣角羞涩的靠在自己的肩膀上道：

　　 “爷，我不敢生气了！”
　　如此尔尔，余瑟就乐不可支的在床上打滚了几个来回。

　　他在干什麽啊？容泉满脸黑线的抬眼偷瞧余瑟的动静。先是一脸欠虐的伪流氓相，然後坐在自己身旁一脸淫笑看得容泉有点毛骨悚然。紧接著竟然开始扒自己的衣服，一边喃喃道“强奸强奸”

　 容泉闻言额上青筋乱跳，眼睛猛然睁开，闪著危险的光芒盯著还没有发觉的余瑟。

　　 话说余瑟忙著趴在容泉的胸膛解衣结方便自己实施强奸大计。等衣服解开了余瑟才发现自己不知如何下手。

　　 亲亲？啃？直接爆菊？爆菊又用什麽姿势呢？余瑟陷入了沈思中。

　　“对了，我去把龙阳十八式拿来”余瑟眼睛一亮，手脚并用的开始往床外爬。

　　可是，余瑟忘了。不是没一个容府人都叫丁兔子。在容泉面前他也永远爷不起来。

　　“不用了！我教你”冰冷的声音自身後传来。余瑟瞬间被雷劈了一样凌乱了。木木的回头，容泉那双美丽的凤眼在黑夜里燃烧著熊熊的怒火，嘴角似笑非笑的神情让余瑟的心肝儿直颤。

　　 “晚上好啊”余瑟傻笑著朝容泉弱弱的摆了摆手，眼睛瞥见泉泉身旁闪著寒光的三尺青锋宝剑。屁股开始不著痕迹的往後挪动。

　　 “你大半夜不睡觉得来干什麽？”容泉面无表情的逼近。

　　 “那啥……你不是听见了嘛。研究…龙阳十八式”

　　“哦？在我床上？”容泉挑眉冷笑。

　　“呵呵…”余瑟干笑著继续挪动，生怕容泉一个激动就把自己给砍了。没想到再挪已经到了床的边缘，余瑟一个後仰就要摔了下去。

　 容泉手疾眼快的伸手一捞就把余瑟给扯了回来，顺势就压倒在床上。

　　 “你还有胆了，想强上了我？”容泉冷笑著捏著余瑟的下巴“我看你最近欠教训都忘了谁主上谁主下了”

　　余瑟心虚的赔笑道“没有的事！容大爷你想多了。我这就乖乖睡觉。这就去……”

　　 “我想多了？还敢狡辩”容泉冷哼一声将余瑟翻了个身，一把扒下他的裤子。一巴掌便拍在那雪白的臀丘上，紧接著一连打了五下。余瑟疼得鬼哭狼嚎著试图往外爬，可惜被容泉按住了不得动弹，只能四肢乱蹬，跟旱龟划水一般。

　　“凭你这点东西还想上我？”容泉出其不意，恶劣的将手伸到余瑟胯下，轻轻笼住。

　 敏感点被抓住，余瑟尖叫一声。心中暗叫不好，泉泉难道想废了自己。

　为了护住命根子，情急之下余瑟开始使出平日里的流氓招，伸出手在在容泉腰间一挠，容泉顿时僵住了。嘴角微微抽动，想笑笑不出的感觉。

　　这招果然凑效！余瑟看了容泉的表情忍不住哈哈大笑起来。转过身子扑在容泉身上使劲的在腰部和下腋等地方使劲的搔著。堂堂的容泉大将军就这麽被骑著呵痒，到了最後忍不住笑了起来。可是余瑟就是不放过他，大笑著在他身上动手动脚。

　　 为了让余瑟停止做恶，容泉以其人之道还治其人之身。也伸手去攻击余瑟的敏感处。余瑟笑得直打抖，从容泉的身上滚了下来。

　　容泉方才笑得太厉害，一时间也不想动弹。两人就这麽躺著喘气。
　 过了一会，两人不约而同的侧过身子，面对面的躺著。余瑟方才笑的太厉害，借著月色看得到脸还微微的泛著红。两个人的呼吸声都不平稳，呼出的气息暧昧的交织在一起。




暗夜暧昧

　不知道是谁先开始的。两片唇就胶合在了一起。容泉的手抄到余瑟腰上最纤细的弧度处紧紧的扣住。余瑟的的手温顺的抵著他的胸膛，微扬著头与容泉深吻。
　 容泉吻的有些重，微微撕扯著余瑟的唇瓣。探入口腔的舌巡逻一般毫不客气的舔舐著。离得太近，容泉听到余瑟呼出的气息微微颤抖著带著破碎的声响。容泉眸色漆黑如墨，扣住了余瑟的脑袋加深了这次的亲吻，两人的舌纠缠包裹在一处，暗夜里寂静的只剩下唇齿间淫糜的水声。
　　 缠绵的唇微微分开一点，余瑟微喘著停息。寂静了一会儿支支吾吾的开口
　　“泉泉…你…你的顶到我了”
　　 容泉没有回答余瑟。事实上在这种气氛下不勃起那肯定是有毛病的。
　　 “我帮你”余瑟抬头请求道，正好对上容泉漆黑的凤眼“好不好？我来帮你”余瑟孩子气的歪了歪头瞅著容泉，语气里带了一点撒娇的意味。
　　 容泉下意识伸手抚摸著余瑟被吻的嫣红的唇，嘴角微微翘起的弧度让他心里生出一抹眷恋。最近这段时间，两人之间的相处都是这样。温暖又绵长的感觉在心底疯狂的滋长，从几时开始生出了不舍与温柔。如果真的有一天自己权衡再三，却放手了！余瑟将又与谁共享这份温暖呢？
　 容泉心中一颤，余瑟与别人在一起。喜怒哀乐都围绕著那个人。耍赖的神情，熟睡时微微蜷缩著拥抱著对方。嗔痴怒骂都不再是对自己。容泉的心慢慢的沈了下去，隐隐的揪著难受却又说不出个所以然。或许余瑟说对了，他在吃醋。那是一种需要被理解的难过，需要余瑟的理解。
　　 余瑟觉得容泉抱著自己的手越收越紧，都快勒得他喘不过气了。
　　“泉泉……”余瑟有点难受的挣扎著“好紧”
　　 耳边蓦然一热，容泉低下头在余瑟耳边暧昧的吐息，冰冷声音沙哑而性感“好，你帮我！”
　　 跪在床前的踏板上。余瑟红著脸褪下容泉的裘裤。平日里脸皮厚得跟城墙似的余瑟在这种时候总是羞涩的不知所措。少年白皙的手掌覆上容泉的火热。巨大的尺寸在冰冷的手心里脉动著，余瑟生涩的开始套弄著。
　　可以毫不客气的说，余瑟的技巧确实糟糕。单调的滑动著而容泉欲望却丝毫没有得到缓解。但是容泉又因为觉得余瑟红著著急的样子十分可爱而不想打断他的动作。
　　 余瑟弄了半天，手里的东西却丝毫没有要出来的意思，急得他满头大汗。小心的抬眼偷瞧容泉有没有生气，却对上那张漂亮的脸上微微的笑意，简直像是在看好戏的表情。刺激的余瑟瞬间就炸毛了
　　 ：自己弄的那麽辛苦，他却一点反应都没有，竟然还那麽淡定！太失败了。
　　余瑟一气之下想也没想就将头埋到了容泉的胯下，将容泉的欲望含了进去。这下子容泉再也轻松不起来，眸色骤然加深，欲推开余瑟的动作又变成了把余瑟的脑袋按向自己的胯下。余瑟的口腔被迫撑开来，接纳了那硕大的阳物。容泉满足的叹谓是最大的鼓励，余瑟试探著动了动舌头。
　　 容泉粗喘一声一个挺身，让自己的坚挺在余瑟的双唇间抽插起来。激烈的程度让余瑟来不及咽下的唾液溢了出来，长长的睫毛不自主的颤抖著阖著，偶尔睁开眼时，迷蒙的眸子让容泉心动不已。
　　容泉的欲望在余瑟嘴里微微抖动了几下。察觉到容泉要退出去的念头，余瑟反将口腔迎了上去。结果容泉就泄在了余瑟的嘴里，滚烫微腥的液体打在喉咙上，容泉还来不及阻止余瑟就一把咽了下去。
　　“嘿嘿……”余瑟抬头傻笑，笑到一半就被容泉抓著领子提了起来面对面跨坐在容泉身上，容泉的唇有些粗暴的覆上来，抱住余瑟的力度像是要揉碎了吞下去一般。
　　等到一切都安静下来，两个人就维持这个姿势抱著。余瑟把下巴磕在容泉的肩膀上，犹豫道“不……不做麽？”
　　好久都没等到容泉的回答，余瑟有些著急。容泉收紧了手臂制止了怀里乱动的人。
　 “泉泉，我喜欢你。很喜欢！我爱你，我爱你我爱你！”余瑟在容泉耳边嗡声嗡气的说。
　　“嗯，知道了！”半晌容泉应了一句，接著补充道“但是今天不行。”容泉抱著余瑟躺下来，亲了亲余瑟湿润的睫毛淡道“睡吧！”说完便接著合上了眼。
　　他答应的，在没想明白前不会彭余瑟。
　　泉泉他……难道不想要麽我？
　　黑夜里还残留著暧昧的气息，两人各怀心思。辗转到天明……




进宫

　　丁兔子一大早怀著忏悔与默哀的心情在寒风中冻的瑟瑟发抖，等著主子传他伺候，顺便给余瑟收尸。他都想好了，筒子巷的香烛最近卖的很便宜。他可以从从积蓄里抽出一点钱买些烧给余瑟，少了这点钱不会耽误他娶媳妇的大计的。
　　 “嘎吱”一声，容泉的房门打开了。容泉身著黑色华锦朝服，看上去好像一夜没睡的样子。倒是心情好像不错。只不过在看到丁兔子後眉头又习惯性的锁了起来。 
　　“将军……我、我只是来伺候的……”丁兔子感觉容泉的目光都快瞪穿了他，急忙解释道。
　　容泉扫射了眼前弱弱的少年，心里清楚余瑟也不可能和他有什麽。便放心的点点头表示理解。
　　“我上朝去了，主子醒来你小心伺候。今天中午我不回来，你记得把饭菜送进宫里给我。如果……”容泉看了房门一眼，接著道“如果余瑟问你，你就说朝里有事我回不来！”
　　丁兔子呆愣愣的杵在原地听完容泉劈里啪啦的交待下来，最後只听见容泉问了一句“听到没有？”丁兔子天条件反射的点了点头道“明白了！”
　 等到那抹黑色的身影翩然远去後，丁兔子的脑袋才开始慢慢运转。：容主子说了什麽？送饭给他，还有……好好伺候主子？那个主子指的是……余瑟？
　 兔子给饶晕了，敢情余瑟没事？（呆兔！）
　　余瑟将近中午才悠悠醒来。狠狠的睡了一觉後只觉得精神饱满。从被子里蹬出手脚舒展开来什了个懒腰。这时候，门口立刻传来的敲门声。丁兔子怯怯的声音从门外传来“主子，要伺候麽？这里有早点”
　　余瑟一听有吃，顿时就来了精神了。清了清嗓子道“进来吧”
　　丁兔子闻言端著一盘子点心，手提一个食盒用脚推门进来。敢情这孩子已经等了好久了。
　　 “现在已经中午了，主子吃过了早点後要叫人传午膳麽？”丁兔子尽职的问道。
　　“恩（不）用了”余瑟塞得满嘴都是糕点，含糊不清道 ，忽然又想起了什麽，咽下了嘴里的食物追问道“你叫我什麽？”
　　“主子”丁兔子一板一眼的重复了一次。
　　“谁让你这麽叫的？”
　　“跟将军学的”
　　“主……子”余瑟忽然爆发出一阵大笑，接著是嘿嘿的傻笑，最後是支著下巴和风细雨的微笑。笑得丁兔子鸡皮疙瘩此起彼伏。惴惴不安的扭著衣角想办法开溜
　　“那个……主子，小人给将军送饭去，小人先告退了”
　　 不料余瑟耳尖，立刻捕捉到了丁兔子话里的信息。
　　 “你给泉泉送饭？他不回来麽？”
　　丁兔子打从心底佩服将军的未卜先知，从善如流道“将军说宫里有事，不回来了。将军素来吃不惯宫里头的食物，所以每次都吩咐我送进宫去”
　　：宫里有事？最近泉泉经常一进宫就不回来了啊！
　　 余瑟盘腿坐在床上严肃的思考
　　 ：难道……难道泉泉在宫里有了人？ 余瑟一拍大腿几乎就要跳起来。他可以想象得到这样下去的话，某一天泉泉将领回一个美貌女子後面外挂一串孩子。严肃的对自己说道“余瑟，我们不能在一起了！”
　　 “才不要”余瑟怒吼一声挥散头顶想象的画面。贴著墙根溜走丁兔子被余瑟一把拖了回来。余瑟凶神恶煞的揪著丁兔子命令道
　　“带我进宫！！！”
　　“不要”丁兔子弱弱的拒绝道
　　“为什麽？”余瑟一愣
　　“因为我要娶媳妇”
　　 “你娶媳妇跟我进宫有什麽关系？”
　　 “擅自带人进去是要被杀头的，死了我怎麽娶媳妇？”
　　　“切，谁说是擅自”余瑟在身上搜了半天，掏出一块金光闪闪的牌子道“看见没有？莫家世代负责宫里的进贡，这是御赐的，莫家人专有的！”
　 丁兔子戳了戳那面牌子，惶恐的问道“你偷人家的？”　 
　　余瑟呕出胸中憋屈的一口鲜血，怒吼道“老子就姓莫，大名莫余瑟”
　　　“可是……”丁兔子继续蹂躏他的衣角，心里总觉得不应该带余瑟进宫。
　　　 “我之後给你介绍一个漂亮的，做你的伴……好不好”余瑟开始诱惑兔子。事实上，余瑟後来确实给丁兔子介绍了一个漂亮的，简直闪瞎了他的兔子眼。不过那性别出了点问题而已。每当兔子被吃干抹净後总会哀怨的想起今日余瑟人贩子一样的眼神。
　　“到底答不答应啊！”余瑟不耐烦的晃著丁兔子。兔子的帽子被余瑟一把晃掉，长长的兔耳朵弹了出来。
　　 “咦！”余瑟愣了一下，揪著丁兔子的耳朵好奇道“真是兔子精啊”
　　丁兔子真身暴露後吓得手足无措，结结巴巴的挤出一句练习了几千次的狠话“你……你发现了我，我我要杀你灭口！哎呀疼疼疼疼疼疼疼……”
　　 “切”容泉不屑的拧紧了丁兔子的耳朵“我堂哥家还养了只狐狸精呢！兔子算什麽。你要是不带我进宫，我就让那只很厉害的狐狸精来吃了你”余瑟张牙舞爪的吓唬丁兔子。
　　 而此时此刻，那只传说中很厉害但实际上只会玩火的狐狸精打了个大大的喷嚏，皱了皱鼻子面无表情将手上烧的一团漆黑的东西丢给莫某人。
　　“这个……怎麽那麽像……啊！！！我的瑶山笔筒。”
　　 “好，我带你去！”丁兔子终於被余瑟伪邪恶的表现镇压了，为了不让狐狸精吃掉，丁兔子连连点头应允。
　　“乖啦”余瑟的把帽子扣回去，满意的拍了拍呆兔子的脑袋。
───────────────
　　玄机门外，朱红色的宫门旁站著神情肃穆的卫兵。偶尔进出的人都要经过严格的盘查才准许出入。
　 忽然，远远的来了两个人，一个耷拉著脑袋蔫蔫的样子。一个鬼鬼祟祟的左顾右盼。
　　副将左少安心底顿时起疑，还没等那两人行至门口便喝住了他们
　　“站住，什麽人！”左少安长枪一挡，阻止两人继续前进。
　　丁兔子可怜巴巴的瞅著左少安，晃了晃手里的食盒道“左将军，我家将军要我来送饭的”
　　 “原来是兔子啊”左少安点了点头。
　　 站在旁边的余瑟看著那副将好生眼熟，忽然就想起来上次自己和泉泉困在山洞里就是他来救的自己。余瑟拍了拍左少安的肩膀，灿然一笑道“你还记得我麽？”
　 左少安愕然一转头对上一张俊秀的小脸，清澈的眸子望过来。左少安不由的红了脸，结结巴巴道“余……余公子”
　　“上次多亏你了，你叫什麽名字？”
　　“左少安”左少安突然觉得很别扭，於是便转了一个话题问道“公子这是要进宫麽？”
　　 “是啊”余瑟递过手中的牌子“有这个可以放我进去吧”
　　左少安接过牌子仔细看了看，惊讶的问道“公子是莫氏的族人？”
　　“嗯，我全名叫莫余瑟！”
　　左少安突然有点小失落，富可敌国的莫家啊！一瞬间觉得两人的距离有远了。
　　：咦，自己在想什麽呢！左少安晃了晃脑袋。容将军冰冷骇人的样子突然浮现出来吓了左少安一跳。
　　　“你们可以进去了。公子慢走”左少安抱拳行了个礼让开了路。
　　 於是余瑟便和丁兔子大摇大摆的进了皇宫里。目标是平日商议大事的南御书房。




尚阙

　　“那个就是南书房了，平时我都是在这里等的。”
　　 丁兔子指著十二级白玉台阶上那个金碧辉煌的建筑物道。两人正站在离台阶不远处的一株柳树下。
　　“你们将军一定会从这里出来？”容泉不确定的问道。
　　“一定会的”
　　“那就在这里等吧”余瑟斜倚在柳树上目不转睛的盯著御书房。而余兔子坐在树下等著等著就打起了盹，等余瑟再回头看他是，丁兔子已经睡成了死兔子。
　　就在这个时候，御书房的门开了。一群年轻的臣子身著各色朝服从里面出来。三五成群的走下台阶，一边走一边议论纷纷
　　 “哼！说什麽朝廷大事，我们这些年轻臣子要回避。那为什麽容泉就可以呆在那里！”
　　 “那还不简单，人家是大理寺的，还是将军呢”
　　“一介武夫算得了什麽。我看，只不过因为人家父亲是丞相罢了！”
　　“哎呀你们少说点！小心隔墙有耳，别叫有心的人听了去！”
　　 “我就是不服，容泉何！何能能坐上今天的位置！我看他不过是草包一个”就在一群人议论纷纷的时候。突然有人冒出一句
　　“你们才是草包”众人愕然，朝著声音传来的方向一看。一个白衣少年执柳而立，气鼓鼓的瞪著他们。
　　“你是何人，竟敢辱骂朝廷命官！”一名青衣臣子指著余瑟不屑道。
　　“你管我是谁，难道朝廷命官就可以辱骂朝廷命官麽？在背後中伤同僚。叫天下人如何以你们为榜样？真是丢了读书人的脸！”余瑟把读书人三字咬的极重，眼睛里是尽是鄙视
　 ：哼！你们自以为有学识，却在这里做这种小人勾当，最最可恶的是，竟然骂我的泉泉。
　　 余瑟说的字字在理，一时间这群文臣竟然找不出什麽托词为自己开罪。
　　“咳……这位小兄弟，我们只是说出自己所想的而已。你大可不必生气……”另一个臣子大概是为了挽回面子，尽量和气的对余瑟说道。不想却被余瑟一把打断：
　　 “你们的想法？那你们是认为容将军之所以能被重用是当今皇上昏庸无能分不清谁有才干谁没有咯？”余瑟这话说的重，这罪名一扣下来，谁都担当不起。尤其是还在御书房外，若是叫人听了去他们可是要诛九族的啊！
　　 “你别血口喷人！你是什麽身份，竟敢……”
　　 “送饭的！”余瑟理直气壮的把饭盒一伸，“连个送饭的都比你们明事理，啧啧啧，你们这群草包要不得”
　　余瑟的话彻底激怒了眼前这群人，有几个文臣甚至撸起袖子就要发飙。
　　就在两方吵闹不休的时候，一个声音传来让四周安静了下来。
　 “你们在吵什麽？”
　　“尚阙大人！”听到这个声音，一群臣子的态度立刻来了个大转变，恭恭敬敬的朝那人行了个礼。这一幕看得余瑟好生惊讶，从後面探出头来观察台阶上的人。
　　　台阶上，一个身穿紫色朝服的男子负手而立，面容俊美，身材挺拔而修长。嘴角含笑的望过来，正对上余瑟滴溜溜在他身上乱转的眼睛。余瑟见对方看著自己，那表情倒是挺和善的，於是也冲那人咧嘴一笑。
　 倒是尚阙，方才在不远处听到一群人争吵。其中一个喊到“送饭的”的声音让他忍不住笑了。
　本不该多管闲事，但还是忍不住过来看看。那个看起来韶秀灵动的少年应该就是声音的主人了，刚才对自己的那一笑竟然让他觉得分外舒心。
　　“大人，这个少年言辞之间皆是不敬。吾等正在和他辩论孰对孰错”
　　“哦？”尚阙一挑眉，”你们一群人对一个少年？这不公平吧？再说了，他与你们素不相识，是为何起的争端？不如说出来，我好评评理。”
　　 这尚阙年纪虽轻，也是居朝中要职。但是当年金殿上那一篇名动天下的锦绣文章让他在这群文臣中十分有地位。而今他说的话又字字在理，有谁敢继续和余瑟计较下去？至於那起争端的原因自然是他们说了容泉的坏话，这个理由怎麽可能说出去。
　 众人面面相觑，半晌，向尚阙拱手行了个礼齐声道“大人教训的是，吾等这就告退！不再计较此事！”说完不等余瑟开口，就像逃命似的纷纷散开了。原本余瑟还想让他们道歉的，这下子只能在後面直瞪眼。
　　冷不防，脸颊一痛。余瑟回头一看，那名叫尚阙的人不知何时已到了跟前，伸手捏了捏自己的脸。
　　“你干什麽啊？”余瑟吃痛的摸著脸蛋。
　　 “气鼓鼓的样子也很可爱啊，你叫什麽名字？”尚阙低低的笑起来，眼睛微眯著的样子不知怎麽的让余瑟想起堂哥的那只宝贝狐狸。
　　　不管怎麽样，人家方才帮了自己，道个谢还是必要的。
　　 “这个……尚大人，刚才谢谢你啊！这个……我叫余瑟”余瑟摸了摸脑袋，奇怪的问道“不过你干嘛掐我的脸啊？”
　　“没什麽。你是来给谁送饭的？”尚阙巧妙的把话题转移开来，指著食盒问余瑟。
　　“哦，我给容泉将军送饭”余瑟老实答道。！了一眼不远处在柳树下睡得跟死猪一样的丁兔子，暗叹一口气。这兔子怎麽那麽不负责，这要是平时的话，泉泉出来岂不是找不著人了。
　　 “哦”大概是容府的下人吧，容泉倒是好福气啊，有这麽可爱的下人。尚阙对余瑟中意的很，心里正盘算著怎麽跟容泉把人讨过来。
　　说曹操曹操就到，南书房的门第二次打开了。容泉跨了出来，走了过来，黑色的朝服拂过白玉台阶。冰雪般的眸子在看到余瑟的一瞬间闪过的一丝惊讶叫尚阙看得清清楚楚。什麽人能让容将军的感情轻易就波动，看来，这个余瑟倒是不简单啊。
　　 “你怎麽在这里？”容泉的目光扫过余瑟又扫过一旁笑得高深莫测的尚阙，皱了皱眉头继续道“丁兔子呢？”
　　 此刻要不是顾及还在宫中，余瑟早就挂在容泉身上了。讨好的把食盒一递，笑眯眯道“是我要跟来送饭的！兔子，我让他在那边睡觉。”余瑟在心里赞美了自己一下，没有出卖兔子偷懒的事情。
　 “饭送到了，你快回去。”容泉冷冷的开口，眼睛别有意的看了看尚阙。
　　 “容大人好。圣上还没有决定这次的事情麽？”尚阙行了个迟到的礼，完全无视掉容泉有些凌厉的目光。
　　　“尚大人好”容泉淡淡的开口，目光却是恨不得把尚阙捅穿一般，因为尚阙一直在盯著余瑟看，而余瑟却在盯著自己傻乐。
　　 “你先回府，晚上我回去再找你”容泉忽然低下头，将脸暧昧的靠近余瑟的脸，说出口的话更是引人遐想，有心人都知道这话里头代表是什麽意思。当然，除了余瑟。
　　果然，尚阙的脸上出现了些许遗憾：看来是那小可爱是有主了。没想到还是跟冰雪美人容将军有一腿啊。
　 再说余瑟被容泉口气中的暧昧和温柔弄得一愣，继而顿时心花朵朵开，。接著做了一个惊世骇俗的动作：余瑟捧著容泉近在咫尺的脸就在嘴唇上响亮的亲了一口然後放开来挥挥手道“那早点回来哦！”
　　 容泉和尚阙集体石化。这还是在皇宫啊，容泉石化状态解除後警惕的四下里看了看，还好没有其他人看到。至於尚阙……
　　“大人你看，今天天气不错，很适合野外游玩”尚阙凭栏而立，举目远望，做观光之状，然後严肃道“容大人，我约了友人，先告退了。”很好，很能装。容泉配合的点了点头。
　　“那我也先回去了”余瑟从柳树後面拖出某只兔子，笑眯眯的朝容泉挥了挥手。忽然又冲恰好经过身旁的尚阙诚恳的奉劝道“今日天阴欲雨，尚大人还是不要出门的好”
　　尚阙一个咧趄差点栽倒，这余瑟是真傻还是假傻啊？
　




忐忑与抉择

　 夜凉如水，容泉自宫中归来已经是到了熄灯的时分。一轮月兀自挂在空中，将夜里的气息浣洗的不染纤尘。
　 容泉轻轻的推开门，床上的人儿已经趴在半搂著一个抱枕床上沈沈的睡了，一只脚在床边垂了下来，大概是等著等著就睡了，身上什麽也没有盖。
　 ：算了，明天再和他说吧！
　　容泉轻轻的走过去，帮他翻了个身，顺便拉了被子盖在他身上，复又走了出去。
　　夜色里，容泉拔剑而动，游龙一般的身形凌厉而霸气，回旋横剑中白衣飘飞，剑气将四周的落叶纷纷扫开来。待到剑停，院子里的树叶以他为中心围成了一个圈。
　　“好！泉泉好厉害”容泉前脚刚走，後脚就跟著就过来的余瑟盘腿坐在屋檐上鼓掌叫好。
　　 容泉！了他一眼，收了剑负手而立，淡道“下来，上面风大”
　　“接住哈”余瑟“嘿嘿”一笑，便站起来欲往下跳。
　　“飞下来，我不会接你的”容泉紧紧盯著屋顶上的人道。
　很明显余瑟根本没有在听他的话，纵身一跃便从高高的屋檐上跃了下来。
　 “！当”一声，容泉扔了手中的剑冲上去接。没想到却扑了个空，余瑟轻飘飘的落在地上愕然的看著容泉
。容泉的脸色由白转红，最後变得铁青。余瑟结结巴巴道
　　“泉泉……你……当真以为我会跳啊”
　　闻言容泉迅速的收回了张开手，冷冷的甩手就要离开。余瑟顿时慌了手脚，本来只是开个玩笑而已，以前泉泉从来不会信的。没想到这次泉泉倒是当真了，这下子泉泉是恼羞成怒了。
　　“泉泉，我错了。你不要生气”余瑟拉住容泉的袖子晃荡著哀求。
　 容泉弯腰捡了剑，冷哼一声道“走开”
　 “不走，你不原谅我就不走。不然我爬上去真跳一次”余瑟开始耍赖
　 “随便你”容泉冷著一张俊脸，手一抬就抽出了握在余瑟手里的那截袖子。
　　 余瑟一见容泉就要离开了，干脆扑了上去直接挂在容泉背後，跟八爪鱼似的巴著不放
　 “放手”容泉伸手去掰余瑟环在肩上的手臂。
　 “不放”　 “我叫你放手”　　“我偏不放”　　
　　“你放不放”容泉彻底拉下了脸，口气中多了几分凌厉。这次余瑟没有立刻回答他，只静静的趴在他背後。好一会才开口
　　“泉泉，你怎麽总是叫我放手呢？为什麽不说，抱紧一点”余瑟闭上眼把头靠在余瑟的肩膀上
　　“有时候我在猜，泉泉到底在想什麽，到底要不要一直和我在一起。可是你什麽也没说。就像今天晚上一样，我怎麽知道你突然就当真了呢。以前我不是也跳过好几次，你每次都直接走开，那时候我真的没有用轻功，跳下来後真的摔得很痛。我也要学聪明一点，知道泉泉你或许不愿意陪我做这些无聊的事情。娘亲还活著的时候就对我说过，太任性的孩子总是不大讨人喜欢的。就跟泉泉你一样，我也是侧出的，但是我相信只要我肯努力，还是能让大哥他们喜欢我的。”余瑟松开了圈住容泉的手，从容泉的手中拿过剑。
　　熟练的捏了个剑诀，余瑟开始舞剑。他的身形轻捷如燕，将这套剑法的每个动作都做到了完美。只可惜因为体质嬴弱，失了攻击的力度。这套剑法也就发挥不了作用了。
　　 “这套剑法当初我练了好久，本想著有朝一日能和你一样厉害，与你交手。可惜我的身体不好，这个愿望不能实现了。”余瑟淡道“这也是为了让你喜欢我所做的努力，你看得到麽？如果那麽轻易的就说，那麽我今天还是只能远远的偷看著你。”
　　余瑟的话让容泉从心底深深的震撼了。他从来不知道余瑟和自己一样，是侧的，也不知道有人为了自己做了这麽多努力，余瑟那清瘦的身子里到底是多麽倔强的骨子。
　　 “容泉”余瑟注视著他的目光温柔而清澈“你想好了麽？要不要一起”
　　 容泉很想回答他，要的，要在一起。他的耍赖，任性，依靠的对象都可以是他。可是，张了张嘴，容泉嘴里吐出的却是一句
　　“余瑟，我父亲要回来了。”
　 “容伯伯？”余瑟惊讶的瞪大了眼睛。
　　“嗯，过几天就到。”容泉没有看余瑟，眼睛转向那轮低垂的明月。
　　“一切很快就会有答案”很快，就到他做出选择的时候。
　　“原来你一直还在犹豫。”余瑟提著剑站在不远处，低垂著头用脚尖拨弄地上的积叶。就在时间静默的快要停止的时候，余瑟忽然抬起头灿然一笑“没关系的，我等著你想清楚。我那麽优秀，你一定知道该怎麽选的啦！”
　余瑟的笑容灿烂如昔，这让容泉松了一口气。又忍不住上前将他揽入怀中，有些疲惫的在余瑟耳边道“谢谢你”。
　 容泉终是没看到，余瑟垂在身旁的手握紧了又松开，最後才伸手回抱了容泉。
　───────────────
　　丁兔子这几天容府气氛很诡异。
　　容将军一天中大部分时间都在宫中，早出晚归的，比那守著田亩的农民还要辛苦。再者余主子每天看起来都蔫蔫的样子，虽然有人来的时候还是活蹦乱跳的样子，但是只要外人一走就立刻耷拉著眼皮，坐在高处发呆。或者像现在一样蹲在地上心不在焉的拔草。咦？那个“草”好眼熟啊！
　　“天啊，主子你高抬贵手。那是我的萝卜”丁兔子飞扑而上把余瑟撞翻在地，待爬起来查看自己的萝卜，却悲哀的发现它们就只剩下一点点叶子了。
　　 “萝卜！！！！”丁兔子哀号的揪起余瑟的衣领摇晃怒吼道“赔我萝卜”（某兔子处於间歇性发飙状态，胆子肥了不少）。余瑟神游在外给晃得头晕脑涨的，大喊道“停停停，我赔你，我赔给你就是了”
　　於是丁兔子停了余瑟的话後渐渐的安静了下来，突然兔胆一寒，想到刚才自己疯狂的行为，立刻就没了刚才的彪悍，带著哭腔向余瑟道歉“主子我错了，刚才不该发火的”
　 眼下余瑟没有心情管这些，摆了摆手道“没关系，不是你的错”
　 闻言丁兔子放下了心，抹了一把眼泪，忽然又凑回来补充一句“那个……主子，萝卜还是要赔的。”
　　“滚”余瑟满脸黑线的丢出一句。接到命令的兔子立刻滚到角落挥舞著铁铲继续种萝卜。
　　“兔子，你说，你们将军喜欢我麽？”余瑟呆呆的看著一方院子里明朗的天，开口问旁边的丁兔子。
　　“啊？”丁兔子停下了手中的动作，认真想了想道“喜欢吧。将军对你很好，你对将军来说应该是很特别的吧！”停了停，丁兔子打了个比喻“如果余主子你是女的，我像就是将军的夫人了。”
　 “男的就不可以麽？”余瑟转过头盯著兔子。
　　“怎麽说呢。”丁兔子皱了皱鼻子“老爷或许会不同意吧。老爷是个很严肃的人，男的和男的在一起，总觉得怪怪的。而将军素来都很听老爷的话。况且，男的又不可以生孩子，对我们兽类来说，这个是很重要的。所以我要努力，争取娶个媳妇……”
　　丁兔子还说了很多，但是後面的余瑟却一句也听不进去了。这些话让余瑟心里的不安又多了几分，他丁兔子说的都是大实话，却没有一句是对自己有利的。泉泉从小就要求自己做到完美去博得父亲的赞赏，并且出於对父亲的尊重，对於自己父亲的要求几乎都尽量去办到。
　　那麽这次呢？这次又如何？余瑟不敢想像，容泉的父亲开口後事情的发展。
　　“泉泉”余瑟无意识的呢喃一句顺势躺了下来。已经是深秋的时节，余瑟在满地金黄的落叶中看著碧蓝的晴空。
　 “做一次真的选择，你会如何？”




山雨欲来

　　该来的事情总是会来。
　　那日，丁兔子的家丁小帽穿戴的整整齐齐的来送早饭，余瑟奇怪的！了他一眼，忍不住问道“兔子你已经找到媳妇了麽，今天舍得穿新衣服了？”
　　丁兔子白了他一眼道“今天老爷可是要回来的。每人一套新衣服……我赚了”
　 余瑟无暇顾及乐滋滋的掰著手指头计算的丁兔子，满脑子反反复复的就是那句“老爷回来了。”
　　“兔子，容老爷几时到？”余瑟咽下嘴里的油条急急忙忙的问道。
　　“应该再过一会就到了吧！将军都出城去接了”
　　“啪”的一声，余瑟将筷子拍在桌子上，站起来就七手八脚的开始解衣服。
　　丁兔子瞪大了眼睛倒退两步，双手护胸道 “主子，你不要乱来，我不会答应你的！”
　　“去你的，快来帮我更衣”余瑟鄙视的看了丁兔子一眼。
　　“主子你要干什麽？”丁兔子一边帮余瑟整理衣带，疑惑的瞅著余瑟。
　　“当然是迎接岳父大人啦”余瑟系了最後一个衣结，将头发绾起梳得整整齐齐。接著拉起丁兔子朝大门口跑去。
　　还没到门口就听到一阵喧闹，入耳是一群家丁此起彼伏的“老爷好”。却不见有人回应一句，气氛好像有些不大对劲。
　　余瑟心里一动，躲在了一株粗壮的树後面。
　 随著声音越来越近，在容府的大门口，众人簇拥著一个年过半百的男人走了进来。
　　 那男人 黑色广袖长袍， 面容深刻，想来年轻时必是美男子。只见他目光冷冽无情，本就是不怒自威的面相，现在看来似乎怒火中烧的样子，叫一旁跟随的众人提心吊胆的，暗自捏了一把冷汗。
　 紧接著跟在後面的是同样穿著玄色朝服的容泉，削薄的唇此刻抿的紧紧的，脸色似乎不大好。
　　 经过余瑟藏身的树旁边时，容泉似乎有感应一样望了过来，接著轻轻的摇了摇头，不知何意。却让余瑟的心撰紧了。容泉静静的站在那里与树荫里的余瑟对视了著，身旁的下人不断越过容泉所站的位置跟随著容泉父亲的脚步离去。
　　余瑟有一瞬间的迷茫，容泉的眼睛里的光芒是不是可以称为坚定。
　　“容泉，你还在磨蹭什麽！”容泉的爹也就是容涛忽然停下来转过身对容泉呵斥道。见容泉看著自己的方向，冷冽的目光就扫了过来，余瑟不确定他是否看到了自己。但那目光真是可以把人捅出两个洞来。
　　“是”容泉简短的回答道，旋即跟了上去。余瑟的目光紧紧的追随著容泉的身影一直道离去。
　 “主子，你放开我了行麽”耳边突然传来弱弱的声音，余瑟一回头对上丁兔子惨败的脸色吓了一跳。
　　“哇，兔子你怎麽了？”
　　“我的手”丁兔子泪眼汪汪的低著头，顺著他的视线，余瑟看到了某只被自己捏的红肿的兔子手。忙松开来，歉意道“对不起对不起”
　　“我说主子，你看上我家老爷了麽？怎麽躲在这里偷看啊”
　 话没说完丁兔子头上就挨了一拳。余瑟面无表情的甩甩拳头道“我发现我真的聪明过你好多”
 ───────────────
　　“孽根，给我跪下”才进了内堂，挥退了下人。容涛一巴掌拍在了桌子上怒吼道。闻言，容泉直挺挺的跪下来。
　“祝伯说的是不是真的，你和一个男人每天同塌而眠！”容涛冷冷的盯著自己的小儿子，用的是肯定的口气。
　　“是”容泉面无表情的答道。
　　容泉的坦率让容涛的怒火烧的更旺，扬起手一巴掌就要扇下去。容泉冰雪般的容颜却又让他想起了容泉早死的母亲，这麽想著却又下不了手了。只得生硬的将手收了回去，强压下怒气，尽量调整自己的情绪道
　 “泉儿，一直以来我都认为你和你大哥一样，都是优秀的。”
　　果然，容涛的话让容泉的身子一颤。
　　自己的儿子自己最清楚，容涛心里明白，性情冷漠的小儿子其实是最听自己都话的，只要自己好好跟他说，一切都是可以商量的。
　　“你一直那麽优秀，为父很欣慰。可是同为个男人跟另一个男人每日耳鬓厮磨的，你恶不恶心？你说……”容涛循循善诱，而容泉却始终一言不发。
　　屋子里传来的声音时大时小，不敢靠近只能躲在远处偷听的余瑟只能听到断断续续的一些片段：
　　 “丢了我们容家的脸！”这是容涛的声音。
　　 “对不起……”这是泉泉的声音。
　 过了一会儿，忽然屋子里传来瓷器破碎的声音，听得余瑟心惊肉跳的。争吵的声音确实存在，但是余瑟却听不清楚。
　　最後因为实在太担心容泉，余瑟还是大著胆子再靠近了些偷听。侧耳细听，首先听见的是容泉低沈的声音
　　“孩儿明白了，凭父亲吩咐。”那一刻，余瑟的心一紧。心跳想被遏制了一般迟缓而沈重，连指尖都变得冰冷。
　　 “你当真肯？”容涛的声音听不出喜怒。
　　 “孩儿答应父亲”容泉的声音有些疲惫。过了一会儿，传来开门的声音。
　　　余瑟闪身躲在树後面，看著容涛推门离开，容泉没有在後面跟出来。待容涛走远後，余瑟拖著沈重的脚步慢慢的走到了内堂的门口。
　 深呼吸了一下，扯开笑脸推门而入，大叫道“泉泉，我来救你了！”
　　冰冷的地板上，容泉依旧维持著下跪的姿势。余瑟站在容泉吃惊道“泉泉，你为什麽还跪著？”
　　容泉没有回头，过了好久才答道“只不过是惩罚我做错事而已”
　 余瑟装傻的笑道“你哪有做错什麽啊，难道你也学我拔了兔子的萝卜？”
　　这个玩笑开得很勉强，最後连余瑟的嘴角也不再上扬。
　　 “余瑟”容泉背对著余瑟看不见表情“今晚你回你的房间睡吧……”
　　“好，伯父在我料你也不敢造次。不要想我哦……”生怕容泉继续说下去，余瑟迅速打断了容泉的话“我好饿，我去厨房找张婆婆要吃的了。泉泉你不要那麽傻偶尔偷一下懒不会有人知道的啦”说完不等容泉再说什麽，余瑟逃一样冲出了那个令人窒息屋子。
　　容泉跪在那里，回头看著余瑟离开的慌乱背影，心里微微的抽痛：就是因为你老是这样，叫我怎麽放心。
　　　余瑟一口气容跑出了好远，一直逃到到那天夜里容泉练剑的地方才停了下来。过快的奔跑让他的脸色有些苍白，心口的钝钝的痛楚缓慢的侵蚀著他仅剩的信心。
　　泉泉，可不可以装作什麽都没听到？你别开口就好，我总是不够聪明，一定是我误解了，对吧？




情敌白冰

　　事情的发展有些出乎余瑟的意料。容老爷并没有如想象中一般上门赶走他，叫他离容泉远一点。反而是住了几天又走了，一切变回了原来的样子，似乎都再正常不过。
　　但是从那天以後容泉就再也没有跟余瑟一起睡了。每日行色匆匆的样子，即使碰到了，容泉也只是点点头便找个借口走掉了。在余瑟看来是存心在躲自己。
　　是夜，余瑟鼓足了勇气溜到容泉的房间里。推开门，屋子里冰冷冰冷的，很显然容泉还没有回来。
　　余瑟有些失望的在容泉的床上呆坐著。心里的失落潮水一般让他一颗心不停的浮沈。他那麽渴望知道泉泉的想法，但是从这几日容泉冷淡的表现来看，余瑟隐隐之中又拒绝知道容泉的答案。
　　　“你不要放弃行不行”余瑟眼睛有点酸，将脸埋进容泉的被子里，轻嗅著容泉的气息。前不久还在这里缠绵过，那些令人脸红心跳的画面还记忆如新。两个人在一起的好困似乎就要在一起过过一辈子了，只差那麽一点，怎麽事情好像又偏离了原来既定的方向呢？
　 余瑟翻了个身，四肢舒展开来平躺著。深秋的夜里已经十分寒冷了，余瑟却执意没有盖被子。
　　：说不定泉泉回来还会心疼一把呢！
　　这麽想著余瑟嘴角微微的上扬，随著时间一点一滴的溜走，却终是抵抗不住倦意的侵袭睡了过去。
　　等到屋子里的人儿呼吸都均匀了，容泉才轻轻的走了进来，迅速的点了余瑟的昏睡穴。然後在他旁边轻轻坐下来。
　　睡梦中的余瑟有些不安的皱著眉，秀丽的眉峰蹙起来像一个结，却打在了容泉心上。容泉凝望著床上的人，良久附下身子缓缓的将他抱起，出了门一路送回了余瑟的房间。
　　轻轻的把熟睡中的余瑟放在床上，容泉拉过被子帮他盖好。按理说应该离开了，可是容泉却迟迟未动。漆黑的眸子在夜里深得像一潭水。半晌，容泉缓缓的俯下身子捧著余瑟的脸，在唇上轻轻一吻。然後决绝的站起来转身离开。
　　：余瑟，这一次请原谅我。
───────────────
　　余瑟是给丁兔子疯狂的叫们声给吵醒的。看似乖巧的丁兔子混熟了以後抽风的次数越来越多。得罪了他的话冷不防就被他张嘴啃一口然後蹦的远远的。过後又不停的磕头认错，泪眼汪汪的样子任谁也不忍心真的罚他。
　　“主子主子，大事不好了！主子主子”余瑟皱著眉头往被窝里拱了拱，迷迷糊糊的想道：一大早的怎麽有兔子被揪了耳朵的惨叫声。
　 丁兔子把耳朵贴在门上听了听里头没动静，心里不由大吃一惊，揣测道：难道主子已经收到消息，在里面自尽了？丁兔子被自己的猜测给吓到了，於是继续拍著门板嚎叫“主子主子，你还欠著我媳妇没介绍，不要死啊！就算将军有对象了你也不要想不开啊！！”
　　：什麽！！！容泉的对象？余瑟猛地被这句话惊醒，起床时的倦意顿时消失的无影无踪。
　 房间的门冷不防打开来，丁兔子被余瑟一把拎了进来。余瑟咬牙切齿的问道“你说什麽对象？容将军的什麽对象？”
　 丁兔子被余瑟凶神恶煞的样子给吓傻了，结结巴巴的说“那个，大家都说…白丞相的女儿白冰…要住过来，是准少奶奶”
　　 “人呢，泉泉人在哪里”余瑟逼问道。
　　“将军在大堂，和白小姐在一起”
　 “哼”余瑟冷哼一声，管他什麽白小姐黑小姐，一定是容涛老爷子安排的，想来拆散我们。（书上都那麽写的）总之他余瑟是不会让容老爷子的阴谋得逞的。
　　“走，我们去会会她”

　　 白冰，白小姐，左宰相之女。据说生得貌美而性娇，看男人的眼光都快高到天上去了。
　　 要说那白小姐，细柳腰芙蓉面，确实漂亮。这会儿一双桃花眼勾啊勾的瞅著身旁俊美挺拔的容将军看个不停。
　 余瑟躲在大堂柱子後面恶狠狠的瞪著她不停的挑刺
　 ”：胸太大，眼神太飘。太女气，有什麽好”更加气人的是，泉泉对於白冰圈住他的手竟然毫无反应，表现的异常冷静。
　 丁兔子郁闷的提醒余瑟“主子，那是个女的。你说的都是优点”
　 余瑟一格一格的扭过头，似笑非笑的问道“优点？他有我好麽？”
　　“没有没有”丁兔子识相的连连摆手。
　　　　“他们这是要去哪里？”余瑟看著容泉和白冰整装待发的样子问道。
　　“听说是去潘阳湖”
　　“潘阳湖是吧，我看你们怎麽花前月下的。”余瑟阴侧侧的笑了。
　　　余瑟整理了一下衣冠，大大方方的走了出来。
　　　“呦，容兄好巧啊。你也要出门啊”余瑟“刷”的一声打开折扇，风流倜傥装的倒是有模有样的。
　 容泉的反应是皱眉，看得余瑟心里老大不爽快。：怎麽？嫌我碍眼啊！
　　 白冰上下大量了余瑟一眼，心里冷笑道：果然是个小白脸。
　　她白冰一旦想要的东西就从来没有失手过。前不久在一次游园上有刺客混了进来，俊美冷漠的容泉全力保护著自己的时候，白冰就已经认准了他。不久便把容泉祖宗十八代的事情查了个遍，连他府上家丁丫头各有几位她都了如指掌。更别说是据说是死皮赖脸赖在容泉身边的“男宠”余瑟的消息了。
　　当然，白冰不会直截了当的开口骂人，这样会有损她在容泉心目中的形象。她要通过行动让余瑟知难而退。
　　“这位公子是……”白冰佯装初见时好奇的神情。
　　 “我叫莫余瑟，白小姐你好。”余瑟热情的介绍自己“在下正要去潘阳湖游玩，不知道二位是否同道，不如一起去吧！”
　　“啊，那真不好意思”白冰轻笑道“我和容公子正要去番阳湖，一个城东一个城西，背道而行。”此话一出，余瑟脸上的笑容顿时龟裂开来。回头狠狠瞪著正抽出笔记下“番”字读音，一脸求知欲的丁兔子。余瑟暗骂丁兔子没文化。
　　 “没关系，我突然想起番阳湖的荷花天下闻名。我们还是顺道一起去吧。”余瑟急忙补救道。
　　　“现在是深秋，没有荷花”容泉终於开口了，口气淡然。还不是帮自己。
　　余瑟发狠的瞪著余瑟道“我还就爱残荷这个调调”
　　容泉和白冰终於没话说了。一番折腾後，四人终於乘车来到了番阳湖。车夫把车停稳了後先下来的是容泉，接著容泉把手伸给娇滴滴的白冰扶著下来。
　 想起方才在马车上明明是平坦的大道，白冰却装模作样的晃的厉害，几次跌进容泉的怀里赖著不走的样子余瑟就一肚子老火，这会看容泉那麽殷勤心里更加不爽。
　　於是也大声说道“泉泉，扶我下车。”
　　容泉冷冷！了他一眼吩咐在一旁吐的昏天暗地的丁兔子道“兔子，扶容公子下车”
　　 “我不要，我要你扶”余瑟的嘴都快撅起来了。眉头皱的紧紧的，思索了一下正要伸出手去的时候，耳边忽然传来一声娇呼“哎呀，我的脚崴了。好痛”白冰扶著车沿，含泪抬头无助的望著容泉。
　　“脚崴了了还玩什麽，回去啊！”余瑟冷哼一声道。
　　容泉却蹲下来仔细查看了一下白冰的伤势，然後说道“不是很严重，还能走麽？”
　　白冰撒娇似的将小手软软的搭在容泉背上，说道“虽然走起来好疼，但是人家不想放弃和泉泉一起去游番阳湖的机会。”
　　“泉泉也是你能叫的麽？”余瑟气得大叫起来。
　　“背我好不好”白冰无视掉余瑟的叫喊，直接趴在容泉背上。
　　“好”容泉简短答道，便任由著白冰伏在背上。回头对余瑟淡淡道“余公子，麻烦你自己下来了。”说完便背著白冰先行离开了。
　　 “你……”余瑟气得肠子都打结了，心里说不出的委屈：明明不久前，趴在他背上的人还是自己的。
　　 “主子，还要跟过去麽？”丁兔子一脸菜色的问道。
　　“当然！我才不会那麽容易就放弃”余瑟利索的跳下马车。
　　




我说，容泉他不举！！！！

　　接下来的时间里，余瑟充分发掘了自己心灵的阴暗的一面。白冰和容泉游湖，余瑟跟著同船。
　　白冰兴起要奏琴，容泉正要以萧和之的时候余瑟的歌喉却适时响起。
　　白冰要吃云心糕，容泉拈起来正要送过去，手指却被余瑟半途一口含住。容泉眸色一变，余瑟却抬头无辜的眨眨眼，舌头一卷舔尽了容泉指尖的碎屑後大刺刺的坐回原位，大叹道“好吃，云心糕我最喜欢了。”
　　饶是白冰再怎麽忍耐，脸上还是蒙上了一层怨气。这人脸皮怎麽那麽厚啊。
　下了游船後，因为白冰说脚痛的缘故，所以仍然是容泉背著她在湖堤上漫步。白冰亲昵搂著容泉的脖子撒娇道 “泉，我要放纸鸢”
　　“好”容泉依旧是顺从的态度。
　　後面某个气炸了肺的人狠狠的掐著丁兔子一路拖著兔子的尸体跟在两人後面。
　　 ：哼！！男女授授不亲这句话她都学到狗身上了麽？还有，只许她秋天放纸鸢不许我秋天看残荷？摆明是偏心。余瑟恨恨的想著，也学著容泉他们去买了个纸鸢来放。
　　借著几阵秋风，容泉将手上的纸鸢放飞後再把线交给白冰。白冰毕竟是女子，对纸鸢这种儿女情思的物件甚为喜欢。扬起的笑脸如桃花般灼人，跟容泉冰雪一般的容颜放在一起确实般配。见此情景，余瑟的心里堵的慌，手上的线有一下没一下的扯著。
　　“啊呀”忽然耳边传来一声娇呼“我的纸鸢”
　 余瑟抬头一看，只见白冰那个色彩斑斓的蝴蝶纸鸢因手中的线断了而直直的坠在了湖中，挂在湖面枯败的荷叶上。余瑟
　　“算了，断了就再买一个吧”容泉看了一眼淡淡的安慰道。白冰垂著头，半晌再抬起来的时候，双目中似有了泪光“可是这是我们第一次出游，这样的话不是吉兆”
　　容泉皱了一下眉头，忽然足尖一点飞身掠过湖面迅速取了那只断了线的纸鸢，又折了回来稳稳的落在岸上，将纸鸢还给白冰。
　　“谢谢”白冰接过那只纸鸢羞涩的低下头。
　　 “泉泉，我的也断了”余瑟不知几时走到了两人後面，余瑟指著湖面上的另一只纸鸢赌气道。这是方才余瑟自己掐断的。
　　　容泉！了余瑟一眼道“你轻功不是很好麽？”
　　闻言，余瑟把脚往地上使劲一挫，疼得他倒吸了一口气，容泉的眸子里闪过一丝不忍。忍著疼抬头道“现在飞不了了！而且我脚也崴了，你背我啊”
　　 “我说余公子，你胡闹也要有个限度，明明是你自己把自己的脚给弄伤的。却要麻烦别人，恐怕这不合理吧。”白冰在一旁尖著声音插嘴道。
　　　余瑟没有反驳白冰的话，只是目不转睛的盯著容泉。眼睛里最初的赌气的意味渐渐变成一丝软弱，最後变成哀求。最後在容泉说出那句“我去叫另一辆车送你回去，我先送白小姐回府。”的时候，那一点点希冀的光芒暗淡了下来。
　　 “不用了，我自己走。”余瑟扶著一棵树，倔强的别过头去。
　　 “不要任性”容泉低声道。见余瑟没反应，只好叹了一口气。竟然背著白冰上了马车，随後对丁兔子吩咐了几句，便放下马车的帘子，绝尘而去了。
　　　听到马车行驶的声音余瑟一愣，再回头时马车已然走远。只留下丁兔子和自己呆呆的站在原地。
　　这次游湖作战，失败！
───────────────
　　　接下来的几天里，只要白冰和容泉在一起，余瑟就无处不在。树上突然间落下来，亭子里突然冒出来，反正余瑟少爷仗著轻功可得，飞檐走壁，抱树爬墙。弄的白冰不胜其烦。可是余瑟自己也没好到哪里去，看著容泉次次维护白冰，余瑟难过的快要疯掉了。却依旧坚持著不放弃。
　 是什麽样的理由，才能让一个女人自动放弃一个像容泉一样优秀的男人呢？这个问题也是余瑟这几天一直探讨的问题。现在，余瑟终於有了答案。手里拿来摆设用的医书给了他心灵的启示──传说中有一种神奇的病，叫阳痿。
　　木哈哈哈哈哈！余瑟心里大笑“还有什麽，比这个更加贴切的理由麽？白冰，作为一个女子，你总不能扒光了泉泉裤子去验证吧，”
　　於是乎，这日黄昏，趁著容泉在和客人谈公事，余瑟同学在容府内“偶遇”白冰。於是有了以下对话
　　“白小姐好”余瑟忧心忡忡的样子。
　　这平日里若是容泉不在，余瑟和白冰两人相见可是互不理睬，可今天余瑟竟然如此热情，并且还相当礼貌。白冰不是傻子，自然起了疑心，却没有表现出什麽，只不冷不热的回了个礼道“余公子巧啊，看公子的脸色。不知公子何事忧心？”
　　 这一问正中余瑟下怀。
　　余瑟尽量让自己的表情看起来像是犹豫了一下，才低声道“我有个秘密要告诉白小姐，不知小姐可否借一步说话？”
　　“哦？”白冰眼珠子一转，这余瑟的话她是断然不信的。不过既然他爱演，不如就将计就计吧。
　　“那余公子，请随我到那边的假山。”白冰装出相信余瑟的样子。
　　“好，我们过去”余瑟连连点头，以为鱼儿已经上钩了。
　　 接著，两人走到一座假山的後面。白冰四周看了看，清了清嗓子道“余公子，你要说什麽秘密就请说吧。”
　　　余瑟学著白冰四周看了看，没人。然後神秘的说道“白小姐，你不能和容公子在一起”
　　 “哦？为什麽？”白冰一挑眉
　　“因为啊”余瑟压低了声音小声道“容公子，那个，不行”这话说出来余瑟脸也有些红，毕竟白冰也是一个女子。可为了泉泉，不管了。
　　没想到白冰却回道“公子，你说什麽？我听不懂。”
　　“就是”余瑟涨红著脸又小声说了一遍。
　 不料白冰还是那句“什麽，余公子你到底说什麽？”
　　“我说，容泉不举”余瑟急得吼了出来。
　　“哦！我明白了”白冰悠闲的用帕子拂过旁边开得正好的菊花。（菊花菊花菊花~！←_←）
　 “明白就好”余瑟松了一口气
　　“不过”白冰淡道
　　 “不过什麽？这样你都要嫁啊”余瑟立刻紧张的反问。
　　 “不过这事得问问容公子本人的意见吧。”白冰笑得有些诡异。
　　余瑟忽然有种不好的预感，容泉式的寒气在背後悄然蔓延。余瑟僵硬的转过头，果然，容泉脸色铁青的站在身後。
　　 “呃……泉泉，好……好久不见”余瑟觉得自己都快被冻傻了，脚都迈不开怎麽逃跑。




容公子，打扰了

　　 “这个…泉泉……小姐白，她阳痿……啊，不是……”余瑟语无伦次的解释道，却越说越乱。容泉的脸色也越来越难看。
　 就在余瑟暗自唾弃自己不中用的时候，容泉却出乎意料的没有理会他。只转身对白冰恭恭敬敬的行了个礼，歉然道“对不起白小姐，耽误你回府的时间了，在下这就送你回去。”
　　白冰笑靥如花的开口道“哪儿的话，只不过陪著余公子乐一下罢了。”
　　 “余瑟的话大可不必相信，让白小姐见笑了”容泉淡道。神情漠然，仿佛完全没有注意到余瑟似的，目光一刻也没有停留在余瑟身上。
　　　就算，就算是自己错了，可是自己目的也是为了让白冰不再接近容泉。到头来，人人都笑他傻，一切不过是一场闹剧而已。
　　 余瑟看著两人即将离去的背影，几天来所有的委屈一并涌了上来。他终於找到了问题的所在，不是白冰，而是容泉。若是有心，容泉又需要自己如此费力的挽留呢？
　　“泉泉，你什麽意思”余瑟对著容泉大声道“你和白冰，这算什麽？”
　　　容泉停住了脚步，没有回答。
　　反而是白冰，笑意盈盈的转过身来，以胜利者的姿态，高傲的宣布“余公子，你这又何必呢？我和容公子的婚事可是容老爷同意的……”
　　“婚事？”突如其来的消息让余瑟的心重重一跳， 余瑟闻言震惊的死死盯著容泉的背影，希望他能转过身，说点什麽。
　 如余瑟所愿，容泉转过头，那熟悉的漠然的神情在漫天烧的热烈的云霞中让余瑟觉得冷彻了心
　　 “我和白小姐，於下个月订婚”
　　白冰似乎很满意容泉的态度，主动挽上了容泉的胳膊，女儿家幸福的神色刺得余瑟心底狠狠的疼痛。
　　 “所以说，如果余公子现在离去，那麽我会给你比任何一个男宠都要的遣散费，还可以……”
　　 “啪”一记耳光在寂寂的黄昏里分外响亮。白冰不可置信的盯著余瑟，仿佛那不是个人而是个怪物一般。余瑟冷冷的盯著白冰，一字一句道“再说一次，谁是男宠。”
　　 容泉震惊的扶住白冰，回过头蕴怒道“余瑟，道歉！快点！”
　　 “道歉？为什麽？容泉你玩过我又去娶别的女人我还要跟她道歉？”余瑟讽刺的大笑道“还是说，作为男宠的我与准少奶奶的身份悬殊……”
　　“啪”另一记耳光的声音响起，余瑟呆住了。脸颊火辣的感觉毒蛇一般麻痹了他思考的神经。
　 抑或者，是他根本就不愿意相信──那个出手的人，是容泉。
　　容泉愕然的看著自己的手，又看向余瑟。冰冷的眸子里终於有了感情的变化，那是一种对於余瑟来说最为廉价的情绪──悔恨。
　　余瑟常年冰冷的指尖抚上脸颊，在触到被打的地方那一瞬间又迅速缩了回来，将手心摊开来低下头来呆呆的看著。
　　记忆的画面仿佛瞬间拉回到多年前那个午後，脆弱的少年低著头坐在栏杆上，任泪水在衣服上开出潮湿的话。可是，这一次容泉不再是那个将要给余瑟温暖的人，他扮演的，是他脆弱的根源。
　　“余瑟，你给我听著，看在容公子的份上我不跟你计较，你给我滚……”白冰在容泉怀里气急败坏的吼叫起来，不料却被半路打断来。
　　 “不好意思白小姐。他不姓余，姓莫。”莫池归从假山後面出来，後面跟著面无表情的苏醇。今天来找容泉商议事情的正是莫池归。
　 两人正在假山後的凉亭里谈关於进贡的宝物被劫一案的时候，却听到了余瑟和白冰的对话。
　 本想看好戏的莫池归却终於发现了事情有些不对劲。还来不及阻止余瑟就被容泉给打了。
　　这时候，容泉忽然觉得脖子一凉，一个冰冷的手缠上了自己的脖子。等容泉反应过来时苏醇尖锐的指甲已经抵住了容泉的动脉。白冰吓得失声尖叫起来。
　　 “阿池，怎麽样，他打了你的家人。要我杀了他麽？”苏醇面无表情的征求莫池归的意见。
　　“小醇过来，不要动他。”莫池归习以为常的向苏醇招招手，苏醇立刻温顺的放开了容泉走到了莫池归身边。莫池归继续对白冰说道
　 ”我莫家的人，还不需要当什麽男宠来换什麽遣散费。余瑟只不过是来容家打扰几天罢了！”
　　莫家的父辈是朝廷忠臣，虽然现在莫家已经不为官了，但在朝野中背景势利极大，是白冰父亲极为忌惮的对象。这余瑟竟然是莫氏的人！难道自己弄错了？余瑟其实并不是一个男宠。
　 眼下白冰父亲大事当前，白冰自然不会替自己父亲惹麻烦。可是就这麽白白挨了一耳光，白冰也咽不下这口气。於是冷声道
　　“既然是莫家的公子，我也就不再追究。道个歉就算了。”
　　谁都知道，任性如余瑟，怎麽会轻易就答应道歉，这白小姐不过是想借题发挥罢了。
　　一时间，众人的目光都聚集在余瑟身上。莫池归酝酿著该怎麽劝一下余瑟让他乖乖道个歉。
　 容泉则目光复杂的看著余瑟，不放过任何一个细小的动作。
　　余瑟抚过脸颊的手渐渐垂了下来，再抬起头时眼里已经没有了泪光。
　　 “白小姐，方才是在下的错，在下向你道歉。”说完，余瑟恭恭敬敬的行了个礼。余瑟的态度让所有人大吃一惊。连有心挑刺的白冰都无话可说。容泉的手握紧了撰成拳头。
　　　“容公子”余瑟的目光终於重新落到了容泉身上，曾经热切追寻自己的目光荡然无存，取而代之的却是一种疏离冷漠的神情。
　　　“余瑟也不是不明事理的人。容公子只要一句话就好，余瑟自会离开。”余瑟一字一句的话语敲在容泉的心上，容泉忽然有种感觉，余瑟从此就真的消失在自己的生命中了，那些说过的话，温情的事全部如幻象一般消陨掉。
　　 “这些日子，这些年，打扰了。”余瑟轻声道。继而转身离去决然离去。
　　　尽管，自己那麽喜欢，那麽努力的想要和他在一起。
　　可是最後兜兜转转，却又回到了原点。曾经如此接近美好的那段记忆反而成了余瑟心中的伤痕，如同梦境一般，留恋却无法实现。其实我早就知道，就算今天没有白冰，以後也会有其他人，为你生子，暖床。但这一切的前提是她是个女子，而我不是。
　　就这样吧，先缠上你的人是我，既然你做了选择。
　　余瑟走路的脚步有些不稳，胸口隐隐的疼痛渐渐清晰起来，余瑟捂著心口低低的喘气，尽管已经很努力掩饰了，容泉和莫池归立刻察觉到了他的异样。
　　 “余瑟”容泉脸色骤变，大步上前要扶住余瑟。却被莫池归先一步将余瑟拉开。
　　　“不好意思，莫家的人我们莫家会照顾！”莫池归淡道，然後转过头对一旁的白冰冷冷的说
　　 “白小姐，你可满意了？”
　　　“这个，自然”事情如此发展是白冰始料未及的，看著虚弱不堪的余瑟，白冰生怕他就这麽死了，自己的祸就闯大了。那还敢计较那麽多。
　　 “既然如此，我们告辞了。”莫池归招呼苏醇扶著余瑟，三个人一起离开了。
　　　 望著余瑟的背影渐渐远去，那张苍白如纸的小脸却在脑海里挥之不去。容泉用尽了全力才制止了自己追上去的冲动，因为理智告诉他，不可以。
　　　原来，若是真正的离别。余瑟也没有哭闹，平日里的任性在此刻消失的一干二净，冷静的让人心疼。留下来的话也只有那一句──打扰了。余瑟，我该是说你太傻，还是太聪明了呢？




你是谁啊？

　　 “余瑟！”
　　“余瑟？” “余瑟！！！”
　　“啊？”催的急了，余瑟从神游中回来。
　　 “筷子有那麽好吃麽？”莫池归无奈的看著余瑟。从刚才吃饭开始，余瑟就一直在走神。自从那天从容泉家回来後，余瑟就病了一场。没过多久，又传来容泉订婚的消息，一时间泉城传的沸沸扬扬，也不知怎麽传到了余瑟耳朵里。
　　本来就情绪低落的余瑟更是跟丢了魂似的，每天大部分时间都在发呆。
　 看著余瑟的样子，莫池归暗骂容泉王八蛋。自己堂弟好好的给他弄成这样，他怎麽对的起死去的姑母啊！！！
　　“我饱了！”余瑟看著满桌的佳肴，突然没了胃口。把筷子一放，轻声道。
　　 “可是你根本没吃多少东西”莫池归急道。
　　　“没关系的，我饿了再去叫厨房做”说完，余瑟站起来离开了饭厅。
　　莫池归叹了一口气，无奈的摇了摇头。这一幕落在一旁疯狂扫荡食物的苏乙的眼里後，苏醇若有所思的皱了皱眉。
　　　
　　泉泉……他要成亲了啊。
　余瑟趴在桌子上发呆，与容泉有关的种种画面在脑海里不停的浮现。
　　 比武馆里意气风发的少年。第一次抱住他的那个午後，少年清冷的气息让人沈沦。偶尔被自己作弄後别扭的样子，总是笨拙的表达自己的关心。每一个表情和动作，余瑟都记得如此清楚。他爱惨了这样的容泉，用了这麽多年努力的去追随。不论是以前练剑时过於沈重的剑身磨破掌心，直到血肉模糊的痛楚，还是那次浴池里犯病。一切都不够容泉那一巴掌来得让人心疼。
　　容泉，你当真，一点也不留恋麽？
　　余瑟将脸埋在臂弯里，眼睛酸的厉害。
　　 “嘎吱”……苏醇把头探了进来。左右看了看：很好，没人。
　　 於是苏醇大大方方的走了进来，顺手把门给掩上。
　　 余瑟听到动静抬头！了一眼，又把头埋回去，闷闷的问道“小醇，有什麽事？”
　　 余瑟等了好久都没有听到苏醇的回答，只听见一阵悉悉碎碎的声响。随即余瑟的肩膀被戳了戳。
　　 余瑟怏怏的抬起头，却被苏醇吓了一跳。“小醇，你怎麽……”
　　苏醇抖了抖两只耳朵，在余瑟对面坐下来。指著那对洁白漂亮的狐耳道“你看，我的耳朵”
　　“啊？”余瑟不明所以。
　　 “你不是一直想看麽？我给你看看，你就不要成天闷闷不乐的了”说完苏醇皱了皱眉，苦恼的说“你不开心。阿池就叹气，他也不开心。所以……”苏醇的目光转到余瑟身上，伸出手捏著余瑟的脸颊扯开来道“你给我笑一笑！”
　　 “疼疼疼疼疼”余瑟吃痛的挥开苏醇的手。苏醇收回爪子苦恼的支著下巴思索，过了一会儿又道
　　　“还是说你想看我的尾巴？你等著，我变给你”说完苏醇起来就要释放妖力。余瑟连忙按住他结印的手道“停停停，你的好意我心领了。可是我……唉总之我会想开的。”
　余瑟目光飘到窗外，又开始神游：这个时候，泉泉该下朝了吧！　
　　 “亲爱的，给我笑一个！”突然，余瑟耳边忽然传来熟悉的调调，容泉性感而冰冷的声音让余瑟心里一震，不可置信的转过头。
　　漂亮的丹凤眼，细长的眉，削薄的唇性感诱人。
　 好吧，如果不考虑那对没藏好的狐狸耳朵，余瑟就相信这是容泉了。
　　 “小醇！！！！”余瑟几欲抓狂的拍著桌子，苏醇在一阵白烟中变回了自己的样子。
　　 “不要胡闹，找池池去”余瑟指著门口无力的请求。而苏醇却不为所动，冷静的告诉余瑟
　　　“阿池今天有客人。”
　　　原来如此，怪不得苏醇这麽有空。换作平日里莫池归恨不得把苏醇给绑在身上。
　　　“你喜欢那个男人？”苏醇忽然冒出一句。余瑟不明所以的“啊？”了一声”
　　 “就是刚才我变的那个”苏醇笃定的说道。
　　“又怎样”余瑟重新趴到桌子上，”人家都快成亲了。娶一堆堆的女人，然後对她们很好很好。”
　 苏醇默然。忽然想起什麽似的伸手进袖炮里掏啊掏，掏出一个物什递给余瑟严肃道“喜欢他就送他这个，他就会……抱你”苏醇想起莫池归第一次抱他的那个晚上，脸颊微微发热。
　　　余瑟闻言心里不禁好奇，什麽东西。待抬头一看，不由的僵住了。余瑟口气诡异的问道“你就送这个给我堂哥？”
　　 “嗯！不过他说对他来说有毒。不知道你能不能用”苏醇老实的答道。
　　“噗哈哈哈哈哈，你送……送胭脂”余瑟终於忍不住放声大笑了起来。“你，你太可爱了你……”余瑟只要一想到莫池归看到这盒东西的表情，就忍不住想笑。
　　“你笑了”苏醇”蹭”的一声站起来“走，我们去见莫池归，让他也笑一笑”说完拉起余瑟的手就往外冲。余瑟一时没反应过来怎麽回事，差点被椅子绊倒在地上。忙大声喊到“小醇，慢一点啊！”　　 ────────────────“那麽就这麽说定了，尚大人负责为这次百花宴题词。届时我会把所有的花的品种图送到府上的！”莫池归呷了一口茶道。
　　 尚阙微微一笑道“那是自然，希望这次百花宴能办的让皇上满意！也算尽了在下作为臣子的本分。”言下之意是我为皇上效命，自然是竭尽全力的。至於你莫家有没有偷懒就不得而知了。
　　：哼，死狐狸！得瑟，你接著得瑟。
　 莫池归心里冷哼一声眼角瞥了对面惬意的浏览著清单的尚阙一眼心里骂道。
　　 “莫池归！！！！”人未到，声先到。尚阙诧异的抬头看向门口，也就是声音的来源，。而莫池归则满脸黑线的接住飞扑上来的苏醇。
　　尚阙好奇的看著莫池归怀里那个漂亮的男人，只见莫池归眼里满是宠溺之意，不由得大吃一惊。早知道莫家少主是出了名的笑面狐狸，自己也与莫池归有过几次合作。还未曾见过莫池归如此温柔的神情，去掉那层似笑非笑的表情，莫池归看起来顺眼多了。
　　而真正让尚阙感兴趣的，都不是这些。而是，与莫池归怀里的男人一同出现的那个人。
　　尚阙眯起眼，看著因为奔跑而还在喘气的余瑟。心里奇道：他怎麽会在这里？先前听说容泉订婚了，难道是被赶了出来？
　　 “莫池归，他刚才笑了！”苏醇严肃的把莫池归的脸转向余瑟。
　　 “啊？”莫池归被苏醇的话弄得莫名其妙。
　 “就是他笑了，你也不要老是叹气了”苏醇见莫池归似乎不明白，急忙解释道。莫池归略一思考，便明白了苏醇的意图，感动的揉揉苏醇的脑袋道“嗯，不叹气了。谢谢小醇。”
　　苏醇的脑袋被扑棱的高兴了，手脚都缠上了莫池归，那暧昧的姿势让莫池归有点尴尬。看了一眼尚阙，好在他没有注意这边。不过……
　　　莫池归顺著尚阙饶有兴趣目光看过去，看到的是是逮著机会就发呆的余瑟。
　　 ：莫非他们认识？
　　 莫池归的的目光在下一刻变得意味深长。
　　　“余瑟，你还记得我麽？”肩膀忽然被拍了一下，余瑟的魂飞回来，一定神看见一张颇为熟悉的脸。
　　 “好像……见过你”余瑟想不起在哪里见过眼前的男子了。
　　 “在下尚阙”尚阙提醒余瑟。
　　“呃……山雀？你这麽一说我好像又不记得了。”余瑟认真的盯著尚阙看了一会，接著诚恳的问道“你谁啊？”
　　　尚阙顿时觉得脸挂不住了。想他尚阙也是泉城美男子之一，没想到余瑟把自己忘得那麽干净，难道他心里除了容泉就记不得别人了麽？
　　尚阙气不过，正想再委婉的提示余瑟一下的时候，在一旁观察已久的莫池归插话了
　　“尚大人认识我堂弟麽？”
　　“堂弟？”尚阙惊讶的打量著余瑟，原来他是莫家的人！那怎麽又会在容府呢？
　　 “尚大人，舍弟近日方从容府作客回来”仿佛看穿了尚阙的想法，莫池归自行说道。又重重的叹了接著道“最近舍弟心情不好，我又要忙百花宴的事。若是有个人陪著走走就好了……”
　 莫池归的想法很简单。忘记容泉的最好方法是给余瑟找个新的思春对象。虽然自己不怎麽喜欢尚阙。看起来很和气其实难对付的很，跟个成精的狐狸似的一肚子坏水（阿莫啊，你在说你吧？　某莫：你闭嘴）。但总体来说，尚阙年轻有为，在朝中位高权重，更难得是他看起来挺喜欢余瑟的。这麽算来，这个男人还是要得滴！
　　听了莫池归的话，尚阙讶异的看向莫池归。莫池归一脸“意味深长”，尚阙何其聪明，略微思索便恍然大悟。也一脸“意味深长”冲莫池归点点头。
　　於是两只笑面狐狸一脸“阴谋”的对视了半天，最後会心的笑了。几乎是同时开的口
　　“不如在下陪余公子散散心吧！？”
　　　“不如尚大人陪余瑟散散心吧”
　　 “啊？”余瑟被弄得丈二的和尚摸不著头脑。
　　“那就这样吧！”莫池归和尚阙齐声道。
　　 可怜的余瑟还没弄清楚是怎回事，就被莫池归和尚阙合力弄出门了。




巧遇容泉

　　 “余，啊不莫公子”坐在马车上，尚阙开口道
　　 “你还是叫我余瑟吧。”余瑟说道，旋既好奇的问道“你这是要带我去哪里？”
　　 “呵呵！令兄说你从小就很少出门。今天我带你去泉城最热闹的地方走一走，兴许你会开心一点。”
　　 “最热闹的地方啊……”余瑟脑袋里立刻浮现出“青楼”两个字，不由的咽了咽口水道“那什麽……去那种地方，不好吧。”
　“什麽？”尚阙被余瑟的话弄糊涂了。不就是去帝都的集市逛一逛顺便去餐全楼吃个饭嘛。这样也有损声誉？
　　 就在这时候，马车停了下来。下人的声音在车帘子外面响起“大人，公子，到了。”
　　当余瑟跟著尚阙从马车上跳下来的时候，放眼看去， 各色商店的招牌幡旗高高挂起。 人来人往的集市上，四周充斥著食物摊子的烟火和著叫卖声，这一切好不热闹。置身於人声鼎沸的环境中，余瑟也觉得心情明朗了不少。但心里还是有小小的疑惑，兀自嘀咕道
　　 “咦，不是去青楼麽？”
　　尚阙在旁边听得真切，这才明白方才余瑟为何有此一说。不由好笑的敲敲余瑟的脑袋道“想什麽呢你？还是说，你很期待去？”尚阙俯下身子，暧昧的把脸靠近余瑟道。
　　 余瑟揉揉脑袋，连连否认“没有没有……呃，我们去那边走走吧！”这个时候余瑟才不会承认自己因为没去过那种地方，方才在心里小小期待了一下。
　　 尚阙嘴角微扬，也不说破他。看著余瑟的背影追了上去。
　接下来两个人一路逛了下去。这帝都泉城的第一街市果然名不虚传。街上各色琳琅的物品有很多甚至余瑟都没听说过，一时间目不暇接，好奇心让心中的烦闷暂时被抛却了。不知不觉时间已过了大半天。
　　“诶，你别跑太快，挤散了我可找不到你”尚阙好不容易拨开人群，在一个不起眼的摊子前找到了余瑟。方才人太多不小心走散开来，真有点吓到尚阙了。
　 所以尚阙一找到人，就毫不客气的捉住了余瑟的手，余瑟下意识排斥的皱了皱眉想甩开，却没有成功。
　　“防止走散了”尚阙得意的举起两人的手晃了晃。这是光明正大的吃豆腐，尚阙却说的理直气壮的。余瑟倒是没想太多，既然是这样那就由著尚阙牵著吧。
　　 “那个，你有带钱麽？”余瑟吞了吞口水问尚阙。
　　余瑟面前一串串红WW的糖葫芦裹著薄薄的糖衣，晶莹可爱让人食欲大动。尤其是对余瑟这种几天都没有好好吃饭的人，更是莫大的诱惑。余瑟突然就觉得饿了。
　　尚阙忍不住笑起来。余瑟奇怪的看了他一眼问道“有什麽好笑？”
　　 “你不觉得我在大庭广众之下拿著几串糖葫芦很没有形象麽？”尚阙故意压低声音道。满意的在余瑟脸上浮现了失望的表情。
　　“那算了”余瑟掉头就走，却立刻被拉住手拽了回来。尚阙高声道
　　“老板，给我来三串”余瑟惊讶的抬头看尚阙，尚阙回了他一个大大的微笑，英俊的模样再加上魅力十足的笑容，让周围不少女子都红了脸。但都在注意到他和余瑟牵著的手的时候，脸上的表情又变得古怪。一时间四周议论纷纷的。
　　余瑟心满意足咬著糖葫芦，瞥了一眼四周交头接耳的人群道“你再不放开我，到时候泉城的姑娘都以为你是断袖，没人肯嫁你。你可别怪我阻了你的桃花运”
　 “哈哈哈……”尚阙朗声大笑，这余瑟可爱的紧，著实让人喜欢。虽然还没到很爱他的地步，但他觉得感情是可以培养的，而这个过程不容许任何人来打扰！所以……
　 尚阙的目光看似不经意的扫过人群。眸中精光一闪，把脸凑到余瑟的耳朵边轻笑道“断袖又如何，我采了你这朵花不就好”
　　余瑟被他的话和呼出的气息弄得起了一身的鸡皮疙瘩。迅速站得远了一点，嚼著糖葫芦含糊不清的说道“你说的笑话很无聊诶”
　　尚阙不再说什麽。举著糖葫芦在旁边看著余瑟吃的样子是有点滑稽，可是尚阙却豪毫不在意周围的目光。
　　余瑟自己吃的倒是挺香的，可是一直被尚阙这麽看著怪不好意思的。吃人家的东西还不分给人家，怎麽过意的去。余瑟越吃越慢，最後摆出一副壮士断腕的样子，把手上的糖葫芦给贡献了出去
　　“你也吃一点吧！”
　　尚阙好笑的看著竹签上最後一个山楂果。要是换作平时尚阙自然不会跟余瑟抢，可是现在不一样。尚阙低下头张嘴轻轻咬住红色的果子。从背後看来，这个姿势像是两人在亲吻一般。
　　尚阙果然没料错，几乎在下一刻。容泉冰冷的声音就在耳边响起“尚大人”
　　这声音听在余瑟耳里让他如遭雷击。他知道，只要微微侧过身子，越过挡在面前的尚阙，日思夜想的那个人就在眼前。
　 捏著竹签的手在微微颤抖的时候，忽然被尚阙的大手包住了。余瑟诧异的抬头。
　 就在这个时候，尚阙转过身微笑道“原来是容大人啊！”其实尚阙早就看到容泉在附近了。
　 余瑟的手被尚阙握住，挣脱不得暴露在容泉的视线之下。余瑟忽然有种做贼心虚的感觉。但转念一想，他容泉都要成亲了，又不是自己的错，有什麽好怕的。於是便把头扭到一边，不看容泉铁青的脸色。
　　容泉看尚阙的眼神直接由不爽变为发怒的前兆，尚阙突然有种错觉，容泉的脸在冷下去真是会活活冻死人的。可是容泉越生气，尚阙心里就越满意。而余瑟则继续看著别的地方装死。
　　“尚大人今天怎麽有空到这里来，还是说朝里的事情都忙完了？我记得百花宴是大人你负责的吧！”容泉冷道，眼神不曾停止的扫射余瑟。
　　“劳大人关心了，我的事我自然会处理。不过我和余公子还要去别处走走，就不奉陪了。”说完牵起余瑟，就要从容泉身边绕过去。余瑟在後面低头顺从的跟著。经过容泉身旁的时候，手臂忽然一紧。余瑟心里“突的”一跳，抬头对上那双熟悉的冰冷的眸子“余瑟，你不要乱来”容泉冷冷的说道，听起来是强压下怒气後的感觉。“你到时候不要後悔！”
　 重新见到容泉并且很他说话。余瑟心里顿时苦涩不已，却又微微的有些欣喜。
　　:他这是还在意自己的吧！
　　 就在这个时候，一个不和谐的女声突然出现了。白冰追上容泉气喘吁吁说道“泉，你怎麽突然不见了。”
　　余瑟的目光骤然暗淡了下来，挣开了容泉的手，冷笑道“容公子未免管的太宽了。虽然余瑟曾经喜欢过你，但既然你都要成亲了还管的著余瑟找男人麽？”
　　白冰听著这声音耳熟，抬头一看竟然是余瑟。再联想起方才容泉突然不见一事，心里便明白了。白冰的心顿时变得酸溜溜的，口气也尖锐起来“呦，这不是莫公子嘛？我道方才泉怎麽走的那麽快呢，原来是旧爱在此！”
　 对於白冰的话余瑟懒得做回应，他现在只想赶快离开。他把这个想法归咎於自己肚子饿了，绝对不是自己觉得白冰和容泉在一起很刺眼。
　　尚阙倒是回应了白冰的话，道“白小姐，我想你误会了。容公子方才是来找在下讨论公事的。至於余瑟……”尚阙顿了一下，瞥了在一旁望天的余瑟道“他是在下的“好友”，不知白小姐有何指教？”尚阙把“好友”二字咬的很重，至於好到什麽程度给白冰和容泉留下了想象的空间，总之不会和容泉有关就对了。
　白冰了然的松了一口气，客气道“既是如此，那是小女子失礼了。”
　　 “不要紧，那我和余瑟先行一步了”尚阙不顾余瑟用眼睛剜了他一刀，自顾自的拖著余瑟离开了。
　　余瑟可以感觉到容泉的目光一直在背後追随著他的脚步，盯得他浑身发毛。却始终没有追上来。
　　 傻瓜！余瑟暗笑自己
　　　:你在期待什麽呢？
　




摸他！好舒服！

　 余瑟就是再傻也觉察得出尚阙的行为有点不大对头。在回家路上，马车里的气氛万分诡异。余瑟不时抬头瞅一眼尚阙又低下头。尚阙倒是怡然自得，掸了掸衣袖悠悠道“想问什麽就问吧”
　　 “你的目的”余瑟直接切入正题。
　　“你不知道？”尚阙斜昵了一眼余瑟。
　　“不知道”余瑟摊手诚实道
　　 尚阙小小郁闷了一下，方才还想著余瑟聪明了一点了呢。
　　“我的目的不就是你对容泉的目的嘛”尚阙邪笑的靠近余瑟，冷不防一阵拳风扑面而来。幸而尚阙闪得快，才没被余瑟打中。
　　余瑟面无表情的收回拳头，道“我没有和你开玩笑”
　　尚阙这回也收敛了笑容，望著余瑟淡道“我没有开玩笑。余瑟，你很不错。我对你有意思。”
　　这回轮到余瑟惊讶的瞪大了眼睛“你才认识我多久啊？而且，我是男的”
　　“怎麽，不相信一见锺情啊。”尚阙戏谑道“而且你说的好像容泉就不是男的似的。”
　　“这个…”余瑟一时间语塞。忽然，尚阙的手指拂过余瑟的脸颊。余瑟下意识一躲，下巴却被捏住躲闪不得。尚阙叹了口气道“余瑟，容泉要成亲了。你应该学著寻找真正属於你的那个人。不要老是回避除了容泉以外的人的亲昵。”
　　尚阙的话说中了余瑟心中的痛，余瑟一时间竟然找不出话来反驳。尚阙趁胜追击，继续游说道“考虑一下我，怎麽样？”说著就要把脸凑上去。下一刻手却被余瑟一把拍掉。
　　余瑟扭头看著车外倒退的景物，好久才道“在我没允许之前，不要自作主张动我。”
　末了，又补充道“至於你的提议，我考虑一下吧”
　 “好”尚阙从容的把手收回来，他有的是时间，不怕磨不到余瑟答应。
　 路边的建筑物不断的掠过，形形色色的人在街上来来往往。喧闹的声音却抵达不了余瑟的心底。因为那里有一句话反复的回响著
　 :泉泉，我要试著和别人在一起了。你知道麽？
　 如果……如果那个人，是你，该多好…
　　然而，事情的发展出乎所有人的意料。尚阙在很久以後感叹道“自己得不到余瑟是天意啊！” 每每这个时候，他身旁的某只兔子都会含泪收拾好包袱
　　“我知道我不够主子好，我这就走……”接下来往往都是兔子被抓回来压在床上狠狠的蹂躏，可怜兮兮的呜咽不已。
 -───────割───-────
　　 冬至这天，发生了一件震惊朝野的大事。
　 这日早朝，容涛，太卫督等平日里远在边疆的朝廷重臣都突然出现在早朝上。一时间，金殿弥漫著紧张的气氛，似乎有什麽大事将要发生。
　　在早朝的过程中，当皇帝问道“众卿家还有什麽要事？”的时候，金殿里霎时间变得鸦雀无声。
　　 “禀陛下，臣容泉有事禀告”忽然，一个冰冷的声音突兀的响起。容泉出列而立。
　　 “哦？”皇帝故作惊讶的问道“爱卿请说”
　　“是”容泉应了一声，却回头一挥手，冷道“御林军听令，给我拿下左相白墨。”
　 此话一出，大批白甲银枪的御林军立刻从金殿外涌了进来，将白墨按到在地。一时间，金殿里炸开了过，大大小小的臣子议论纷纷。
　　 “陛下，你这是干什麽？”白墨虽然吃了一惊，到很快就冷静了下来，镇定的问道。
　　容泉一袭玄衣踏上金殿内的台阶上。神情冰冷如昔。
　　“白墨你意图谋反，其罪当诛”
　　 “谋反？容大人你证据何在？”白墨冷笑道。
　　 “哼”容泉从袖子抽出一个卷宗，抖开来。长长的纸幅落地後一直滚到白墨面前。白墨定神一看，脸色骤然大变，神情不复方才的冷静，显然乱了分寸。
　　众人凑上去一看，顿时哗然。只见那纸上面尽是与别国的书信记录，白墨的印章大大小小的一路盖了下来。
　　白墨忽然想起什麽似的，对容泉怒目而视道“你利用冰儿？”
　　容泉对於白墨的质问不置可否。皇帝冷冷道“既然证据确凿，那便将白墨问斩。其亲属发配边疆，永世不得再回帝都。”
　　从容泉下令然後白墨被抓的过程短短一刻锺不到，许多臣子甚至还没有反应过来。待回过神来时都惊出了一身冷汗。
　 白丞相之女白冰近日与容将军才定了亲。今天却发生了准女婿扣押老丈人的戏码，再看那陛下神色如常，像是早就料到的样子。莫不是容将军与白冰的婚事是皇帝很早就开始布的一个局？看来自此以後，这朝中上下，怕是再没有人敢把女儿许给容泉了。
　 容泉这次有功，当场就被皇帝提拔为护国将军，地位较从前更高了，下朝的时候，那些有心巴结的人却没有寻到容泉的踪迹，不由心里郁闷了一把。
　 至於本该在家里等著众人巴结的容泉大将军结婚却不见踪影的容泉大将军到底是去了哪里呢？让我们来问一下目击证人丁兔子。
　　据丁兔子回忆，那天到了下朝时间。他家将军比以往早了两刻锺回到容府。脸上乌云密布。进了大门後直奔他的房间，丁兔子跟上去想问一下有没有什麽需要自己帮忙的。还没到门口，就看到容将军提了以前出征的佩剑“寒泉”冲了出来，丁兔子大失惊色，“！！！”的倒退三步做惊恐状。
　 容泉瞥了他一眼，冷道“吩咐厨房，晚上准备好饭菜，等我和你主子回来用。”说完，像一阵风似的冲了出去。
　 只留下丁兔子在後面木若呆鸡的点点头。
　 再说容泉提了“寒泉”以最快的速度策马飞奔到莫府下马。提剑冲进了莫府，带著一脸”挡我者死”的表情一路前行。拦路的家丁在看到明晃晃的剑身後全体摆出了夹道欢迎的姿势。
　　“说，余瑟在哪里”容泉冷冷的发问。
　　“点翠阁”家丁们热心的指明了方向。容泉问言直接向著点翠阁的方向奔去。（池啊，你的家丁……好团结）
　　冬日的阳光暖暖的照在莫池归和苏醇身上，两人坐在院子里的石凳上惬意的享用著水果。苏醇低头不停的往嘴里塞著葡萄，偶尔发现特别大的就挑出来塞到莫池归嘴里。
　 容泉进来的时候正看到两人吃葡萄吃得少儿不宜，唇齿交缠的地步。
　　 “呦，容公子。来找我家余瑟啊”莫池归恋恋不舍的放开苏醇，扫了容泉一眼淡道。
　　今天早朝的事他也听说了，也大概猜到之前容泉所作所为的目的何在。可是这又如何，余瑟毕竟受到伤害了。怎麽可能就这麽算了，至少不能这麽简单就原谅他。
　 容泉冷冷的盯著莫池归问道“余瑟呢？”
　　“他啊？不在呢。应该是和尚大人出去了吧。”莫池归如愿的看到容泉的脸色变得跟被人强叉过一样。莫池归又问旁边的苏醇道“尚大人前天也来了呢。小醇，你记不记得他来对余瑟做了什麽？”
　 苏醇停下手头的动作认真想了想道“摸他”
　　“那，余瑟说了什麽？”
　　“好舒服”苏醇碧绿的眸子一转，认真的回答道。
　　如果说莫池归的话不可信，那还好说。可是苏醇的话却十成九是真的。这是一段相当有想象空间的对话啊。
　 摸他！摸他！摸他！
　 舒服！舒服！舒服！容泉的脑海里反复回响著这两个词
　 看著容泉的脸色愈发的冰冷，莫池归在心里头偷偷乐得厉害。
　 就在这个时候，院子里的屋子里传来一声轻微的喷嚏声，末了还带上了一点咳音。余瑟打喷嚏後总是习惯微微咳嗽。虽然声音很小，但是在场的三人耳力极好，谁都听得一清二楚。
　 莫池归的笑容顿时挂不住了。
　 “你不是说余瑟不在麽？”容泉冷笑的昵了莫池归一眼。
　　“这个……咳咳”莫池归干咳两声，清了清嗓子道“就算他在，容将军你已经是将要成亲的人了，还请……”
　 “你废话倒是不少”容泉打断莫池归的话举起剑直指莫池归，苏醇怒得就要跳起来，却被莫池归按下顺毛。“莫池归，你以前的风流韵事我说三天都说不完，要是不想我一件件跟苏醇数的话你就给我让开。还是说，你非要跟我打一场？”容泉一挥剑，在空气中发出尖锐剑吟。
　　“咳……”跟容泉打他倒是不怕，可面对容泉第一个威胁，莫池归当然……不会那麽不识相啦。反正，最後余瑟还是要从了容泉，这次就先放过他吧（是人家放过你吧？　某莫:你闭嘴）
　　於是莫池归仔细考虑後果断的拉著苏醇，向著容泉点了点头，扔下一句“余瑟啊，我突然有急事，先走了。”然後就拉著苏醇溜之大吉了。




结局:公子如玉

　 苏醇被莫池归一直拉出了院子好远，直到到了莫府的湖边上才停了下来，慢慢的走著。
　　“阿池！”苏醇忽然开口。
　　“嗯？”莫池归停了下来看著苏醇。
　　“容泉不用看人就可以认出屋子里的人是余瑟。那你可以认出我麽？”说完，苏醇捂著脸躲到了一棵树後面。
　 莫池归问言好笑的拉下苏醇挡住脸的手，拍拍苏醇的头道“你不就在这里嘛！还用得著认”
　 岂料这次苏醇较了真，非要莫池归给个说法才肯罢休。莫池归无奈的看著苏醇，忽然大声道“耳朵没藏好，跑出来了！！”
　 苏醇一听大失惊色，忙伸手捂住头，却没有摸到耳朵。方才反应过来自己上当了。
　 莫池归见状不禁莞尔，上前搂过苏醇狠狠的亲了一口道“小醇你怎麽那麽可爱！”
　苏醇撇撇嘴道“阿池你耍赖！”
　　莫池归邪笑著抵著苏醇的额头道“那我不耍赖，我耍流氓”说著就把手探进苏醇的衣襟，滑过平坦的胸部，按住了那两颗茱萸，满意的感受到它们渐渐地挺立起来。苏醇舒服的嘤咛一声，靠在树干上扬起了曲线优美的脖子。任君采撷的模样激起了莫池归的欲望。正要进一步动作时，耳边却突然传来一个煞风景的声音
　　 “呦，打扰了莫公子。不过还请问余瑟在哪里呢”尚阙把手兜在袖子里立在旁边微微笑著。一副“我其实已经看了很久”的样子。
　　 莫池归极其不爽的挡住怀里一脸红晕的小狐狸，心里把尚阙这只坏人好事死狐狸从头到脚都骂了一次。莫池归忽然心里一动，和气道“余瑟在点翠阁，你去那里找。”
　　 待尚阙向谢过後朝点翠阁走去後，莫池归对著尚阙的背影阴侧侧的笑起来“哼，看你下次还敢不敢惹我。”
　　──────────────
　　 再说莫池归走後，容泉一脚踹开房间的门。床上没人！
　 容泉目光一转，立刻就捕捉到某个正在爬窗的身影。几步向前，从後面拎住余瑟的衣服把他从窗上揪了下来丢到床上。余瑟刚碰到床，立刻又弹起来跑下床试图再跑。容泉不费吹灰之力就再次逮到了他，为了避免他再跑，容泉三下五除就把余瑟给扒光了丢到床上。余瑟哀嚎一声，立刻钻到被子里，把自己裹起来滚到床的角落里，涨红了脸喊道“你干什麽啊！”
　　“哼”为防止伤到余瑟，容泉把手上的剑放到桌子上，抱手站在床前冷道“你说我来干什麽？那你告诉我，你跟尚阙是怎麽回事！”
　　 “关你什麽事，就准你成亲不准我找男人啊。”余瑟梗著脖子道。
　　 “不关我的事你跑什麽跑”容泉冷笑道。
　　余瑟一时语塞，他也没想过为什麽，只是当听到下人来报容泉突然冲进容府，不知道为什麽，只觉得大难临头。
　　　“你做什麽？”就在余瑟还在绞尽脑汁的相著怎麽反驳容泉的话时，不知道什麽时候容泉已经脱鞋上床。余瑟惊恐的大叫“容泉你不要太过分了。小心我告诉莫……”说到余瑟忽然想起那个不负责任的堂哥已经抛弃他走人了，於是到了嘴里的话变成了“告诉尚阙，让他告诉皇帝。”
　　 余瑟不提尚阙还好，一提尚阙容泉的脸色变得更加阴沈，一把拉过还在不停往里面缩的余瑟，捏起他的下巴怒道“你还敢提尚阙？苏醇说他还摸过你，是不是？”
　 容泉的力道有些大，疼的余瑟眼泪都出来了。嘴里却还不知死活的嚷嚷道“我怎麽不敢提？摸过又怎样，尚大人比你温柔多了！”
　　 容泉问言怒火更盛，刚一抬手。余瑟立刻就闭上了眼睛，瑟缩著。容泉心里蓦然一痛，心里明白大概是那次打了他，余瑟的心里已经有了阴影。
　　 余瑟闭著眼半天，想象中的那一巴掌却并没有落下来。正想睁开眼睛，唇上却一热，柔软的唇带著熟悉的薄荷香气覆了上来。余瑟的脑袋顿时炸开来，不敢置信的睁开眼，撞进了容泉深深的眸子里。熟悉的冷漠，带著不易察觉的温柔，就像没有遇到白冰之前的那个容泉。让余瑟喜欢的不知所措的容泉。容泉的吻逐渐加深，染上几许欲望。不知什麽时候，余瑟已经开始回应他的吻，紧揪著容泉的衣襟，一阵无力。等到反应过来，余瑟狠狠的推开了容泉。
　　抬手抹了抹唇，余瑟冷道“容公子自重，若是被……啊”余瑟的话还没说完就被容泉压倒床上狠狠吻了上来。带著不被理解的愤怒，粗暴的掠夺著余瑟的呼吸。直到余瑟都快透不过气了才放过了他的唇。手上却毫不放松，抱著余瑟躺在床上，任他如何挣扎也不放手。实在是闹得厉害了，容泉叹了一口气却搂得更紧了“别闹了余瑟，我爱你。”容泉明显感觉到怀里的身躯震了一下，又安静了下来。这一刻，屋子里静悄悄的。
　　突然，容泉感觉到胸口有隐隐的湿意，待反应过来的时候才知道是余瑟的眼泪。容泉把埋在胸口的小脸挖出来，轻轻的吻上余瑟湿漉漉的睫毛。余瑟温顺的闭著眼，睫毛剧烈的颤抖著。
　　 “我爹说，只要我能假装与白冰订婚，找出关於左相白墨叛变的证据，就不再管我和谁在一起。”容泉苦笑道。左相白墨蓄意叛变的意图谁都看的出，可是却找不到一点证据。容涛只好出此下策。但是，作为一个从军之人，容泉骨子里最不屑的就是利用别人。如果真的这麽做，就等於利用了白冰。这对於容泉来说，是折辱了他。这其中的为难，不知道余瑟能不能明白。
　　白左相叛变的事他今天也听说了。却未曾料到是容泉揭发的，更没想到这一切都是为了自己。余瑟茫然而难以置信。忽然抬起头急道
　 “可是……你打了我……而且你为什麽没有告诉我”余瑟结结巴巴道。
　 容泉抚上他的脸颊，轻声道
　 “还不是你说自己是男宠。男宠我也费那麽多心思麽？不告诉你还不是因为你平时老是坏事”
　 容泉漂亮的眼睛里满满得心疼看的余瑟都痴了。
　　如果，如果这是个梦，那该怎麽办？容泉温柔的说爱他，被他心疼著。一切都那麽不真实。
　　 “我，容泉……”余瑟一时间说话都不利索来，微抖的声音像一根弦，贴著容泉的心，让他的心也跟著颤抖。容泉闻著余瑟发丝里艾草的香气，打断他的话，低声在余瑟耳边，诱惑一般道“叫泉，或者你以前叫的泉泉……”暧昧的气息在敏感的耳後吹拂过，余瑟觉得有些痒，但更多是战栗的欲望。
　　容泉撑住余瑟的手开始轻轻吮吸著余瑟的唇瓣，余瑟呜咽一声，感觉到自己欲望已经被容泉宽大的手所包覆著，脑子里一片空白。容泉偶尔松开余瑟的唇来重复道“叫啊，嗯？叫我名字”
　　余瑟扬著脖子轻轻的喘息，容泉逼人的话和手上的动作让他几乎要哭出来了，眼睛含著泪花失神的望著床顶帷帐的花纹。喉结上下滑动著，可就是叫不出容泉想听的。
　　 忽然，容泉听到院子里传来一个熟悉的男声。
　　 “余瑟？余瑟？” 是尚阙的声音。容泉皱了皱眉，低头看了一眼沈溺於欲海中的余瑟，并没有留意道外面有人在叫他。
　　 莫池归冷笑一声，既然如此，那就叫他看个够。旋既低头堵住余瑟的唇，将那些暧昧的呻吟全部堵在嘴里。
　　尚阙连著呼唤了几声，都没有人回应。心里不禁疑惑，想起前几天余瑟染了风寒自己才帮他推拿了一下，方才养好莫不是又出了什麽事。
　　 “一步，两步”容泉侧耳听著脚步声，手上加快动作抚慰著余瑟的欲望。余瑟的身子在容泉身下剧烈的颤抖著。
　　 在算准了尚阙推门而入的那一刻，容泉的手指狠狠的摩擦过余瑟的的铃口，然後分开两人胶合的唇。余瑟“啊”的一声，半撑起身子释放了。
　 尚阙进来时看到的是这样一副场景:
　　被容泉臂弯挡住，只露出一张满是是红潮的小脸的余瑟，在拔高抽叫的呻吟声後软倒在容泉怀里。见自己进来，容泉冷冷的瞥了自己一眼，低头就狠狠吻上余瑟的唇，两人变换著角度深吻著。余瑟是在不知道的情况下配合容泉，而容泉则是赤裸裸的示威。
　　尚阙一时间看的目瞪口呆，不久又听到容泉冷冷的声音“尚大人，看够了没有。”尚阙僵硬的点点头。余瑟听到尚大人三个字猛的回过神来，扭头一看，果然是尚阙站在门口。羞得惊呼一声缩进容泉怀里。
　 “看够了就请出去”容泉对著门口扬了扬下巴。尚阙还没反应过来就已经自行走了出去，还细心的替容泉他们带上了门。
　 等到寒风一吹，尚阙才一个激灵清醒过来。院子里爆发出一句响亮的骂声“莫池归，你王八蛋！”
　　 “人走了，还要躲到什麽时候”容泉冷冷道。余瑟从容泉怀里探出头，确信尚阙已经走了才松了一口气。随即发现自己暧昧的搂著容泉的脖子，吓得立刻松开来。不想容泉的脸色更难看几分。
　　“舍不得啊？嗯”容泉阴沈的问道，声音带著蕴怒还有几分酸酸的感觉。
　　“也不是……”余瑟别扭的不知道把脸往哪儿放。刚才自己丢脸的样子让他的脸都快红的出血了，只想找个地方快快藏起来。最後左右都不合适，干脆转了个身把趴在床上，把脸埋到枕头里。
　 从细瘦的肩，到线条优美的背再到余瑟翘挺的臀丘，因为余瑟的动作让容泉一览无余。
　 容泉的眼睛颜色变得更加漆黑，声音沙哑的贴著余瑟的耳际道“你在勾引我？”
　　余瑟身子一颤，本应该立刻推开容泉。最後却维持了原来的姿势。
　 余瑟这是默许了。容泉的手拂过那白皙诱人的背，轻轻握住余瑟的肩。低下头在余瑟敏感的腰际留下滚烫的热吻，旖旎的春色由此拉开了序幕。
　　那天下午，余瑟万分後悔没有推开其实心里打翻醋缸的容泉。余瑟被他翻来覆去的折磨了无数次，嗓子都叫哑了。这个过程中余瑟交代了自己和尚阙其实什麽也没发生，所谓”摸他”不过是做个推拿而已。同时余瑟还按照容泉的要求叫了无数次他的名字。到了最後容泉放开他的时候，余瑟已经累的睡了过去。
　　当西边大半个天空的云彩被落日的余晖染成了旖旎的粉红色。容府守在点翠阁外对该不该进去送饭这个问题犹豫不决的几个家丁才看到容将军从房间里出来，背上趴著的是他们睡得正香的余少爷。
　 容将军温柔的脸上依写著“挡我者死”这四个大字。就这麽在一群人眼皮底下带走了余少爷。
　　身後的余瑟咕哝一声，容泉紧张的停下了脚步，侧耳倾听，那梦中呢喃的正是自己的名字“泉泉”
　 容泉嘴角微微上扬。忽然想起曾经有一次自己在书房里练字，余瑟过来凑过来提笔写下了“公子如玉”这四个大字。笑著对他道“容泉如玉”
　 当时他道“既是一块冷冰冰石头，你这麽喜欢做什麽”！
　　余瑟扔了笔嘻嘻笑笑著扑上来撒娇道“不怕，不怕，我喜欢就好……”
　　现在想来，就算容泉真是那冰冷的玉石，也生生给余瑟收在心口，每日习惯的相依，生生捂出了温度。玉石是有灵性的，既然是容泉认定了余瑟，就绝对不会再放手。他的喜怒哀乐，撒娇胡闹尽数接收。在有生之年，誓死娇宠！
　
_end_

