异世之完美下属
作者：决绝

文案：
谁都知道，鲁斯帝国的三皇子布兰特是一个魔武废柴，所以，不管他在其他方面的成就有多高，他在很多人的眼里，永远都是一个废物。
谁都知道，伟大的法神埃西亚魔武双修，是万年来唯一一个魔武双修却能突破九级壁垒的人，同时，也是埃亚大陆上最强大的人。
这两个人，应该是毫无关联，毕竟超脱于俗世的法神连皇帝都不会在意，又怎么会在意一个废物皇子？可是偏偏，法神埃西亚是布兰特皇子的下属，他一个人的下属。
调・教属下是布兰特皇子的爱好，而调・教出了一个完美下属，却是他的得意。
上得厅堂下的厨房入得洞房的下属，绝对是完美下属。

怎么说呢，这是一篇很俗很俗很俗很俗很俗的异界文

万年以前，他为了大陆的浩劫而奉献一切，万年之后，他却成了一个彻底的废柴，万年前的知识，流传下来的少之又少，而他的脑袋里，却装了一脑袋。
万年前，他自豪的就不是自己法神剑神的身份，而是药剂锻造双宗师的身份，万年之后，他却悲催地发现因为自己的身体条件再也无法研究药剂和锻造。
既然自己不行，那么就培养一个吧！于是，布兰特皇子捡了一个天资卓越的小奴隶回家。
内容标签：魔法时刻 异世大陆 种田文 情有独钟

搜索关键字：主角：布兰特，埃西亚 ┃ 配角： ┃ 其它：异界，法神，重生







晋江金牌编辑评价

万年以前，布鲁斯帝国的药剂锻造双宗师布兰特为了大陆的浩劫而奉献一切，

万年之后，他却悲催地发现因为自己的身体条件再也无法研究药剂和锻造。

既然自己不行，那么就培养一个吧！

于是，布兰特皇子捡了一个天资卓越的小奴隶回家，

培养了一个上得厅堂下得洞房的完美下属。 

本文囊括了魔武、研究、法师等西方魔法世界元素，

作者运用其天马行空的想象力给读者呈现出一个充满奇幻色彩的魔法世界。

废柴王子对于养成系下属费尽心计，不过这个完美下属大有推到主子的趋势。

环环相扣的故事情节，破朔迷离的攻受关系，让读者更加期待。







☆、三皇子

　　夜幕降临到埃亚大陆，大陆上三大帝国之一，布鲁斯帝国的都城摩恩点起了无数的魔法灯，或者油灯，在摩恩西区的小巷里，一个看起来破败却有不少人光临的酒馆里有人正唱着埃亚大陆的史诗。
　　这是一个昏暗的酒馆，酒馆的老板汤姆点不起昂贵的魔法灯，所以，只在酒馆周围的墙壁上点起了不少油灯和火把，但是，在这里的人是不会有什么抱怨的，毕竟，用得起魔法灯的人也不会来这里。
　　坐在这里的人，是一些将脑袋别在裤腰带上的佣兵和在这个城市里卖苦力的人，他们大多都喝着三个铜币一大杯的麦酒，然后唾沫横飞地在一起吹牛，聊一些新鲜事。
　　
　　“历史啊，奔腾不息的河流，
　　每一道波纹，都是一个长久的故事，
　　每一个拐弯，都是一片斑斓的灾难，
　　历史的长河，在那一年有了一个最大的拐角，
　　埃亚历的元年，异位面的死亡生物来到了这片美丽的大陆。
　　破开的通道，涌现出源源不断的骷髅，
　　大陆上的生物，被死亡的气息所笼罩，
　　所有的种族，都联合在一起，
　　但是，每倒下一个战友，就是多了一个敌人！
　　生与死的战斗，生命被死亡所掠夺，
　　美丽的大陆上，到处都是鲜血和眼泪，
　　漂亮的姑娘，英俊的小伙，为了家园倒下，
　　再站起来的，却是侵略的僵尸。
　　伟大的火焰之神阿克斯，用生命刻画了的生的阵法，
　　高贵的火焰之神阿克斯，用灵魂切断了死者的来路，
　　历史的河流拐过一个最大的弯，终于没有湮灭，
　　再一次谱写出了，埃亚大陆的辉煌……”
　　落魄的游吟诗人，充满感情地唱着《埃亚史记》，在老汤姆的酒馆里，却没几个人捧场。
　　
　　“噢！兄弟，火焰之神的伟大，我已经听到耳朵起茧，你真应该讲点别的！”一个吃着黑麦面包，喝着廉价的麦酒的大汉对着那个游吟诗人开口。
　　
　　“就是，老汤姆，给他上一杯麦酒吧，就算我的，我希望他讲讲三皇子的故事。”又有一个人开口，这个人的话，却引来了所有人的追捧。
　　
　　“就是就是，应该讲讲三皇子的故事！”
　　
　　“哈哈，伟大的三皇子布兰特，可在半个月前被测出是一个魔武废柴呢！”大家都纷纷响应，一时间气氛热烈。
　　帝国的三皇子不过是皇帝陛下的私生子，在以前从来没人关注过，可是这半个月，却是大出风头了，在以实力为尊的埃亚大陆，一个魔武废柴的皇子……要知道在埃亚大陆，除了奴隶，每个人都要修炼武技，更有人专门测试到达八岁的孩子的魔法天赋，如果魔法天赋好，那么也就平步青云了，如果魔法天赋差，那么就只能修炼武技，可是，如果不能修炼魔法又不能修炼武技……就算是一个平民这样都会被鄙视可能一辈子娶不上老婆，若是一个皇子这样……这个皇子别说皇位了，以后能不能有个爵位都难说。
　　三皇子竟然是魔武废材……这样万中无一的“好运”，竟然被他给碰上了！
　　于是，这件事情在最短的时间里传遍了整个大陆，并且，每个人都津津乐道一点儿也不厌烦。
　　
　　老汤姆酒馆的角落里，做着一个抱着孩子的中年人，听到众人的起哄，他没有什么反应，怀里的孩子却轻声开口了：“瞧瞧，形容阿克斯的那个‘伟大’和形容布兰特的那个‘伟大’相差的可真多啊。”
　　
　　“三皇子！”抱着孩子的中年人开口，原来，这个眉清目秀的孩子，竟然就是帝国的三皇子，那个传说中的魔武废柴。
　　
　　“你还是很有用的，这么短的时间，不单单鲁斯帝国传遍了，应该连兽人帝国都知道了吧？”三皇子布兰特笑着开口，埃亚大陆三大帝国，两个是人类帝国，分别是鲁斯帝国和卡萨帝国，另外一个，却是兽人帝国。
　　
　　“三皇子，你为什么要把自己是魔武废人的消息传出去？”要知道当初皇帝陛下可是下定了主意保密的，毕竟，只要一直说三皇子身体弱武技差，也不会有人真的来试一下。
　　
　　“为什么不传出去？父皇那个时候，可是恨不得吃了我，因为我是个废人，会给皇家丢脸。”布兰特眼睛一眯，那时候自家那个从没关注过他的父皇，可是对他露了杀气的，所以说，还不如把消息露了出去，这样，为了不担上“连个废物皇子都保护不了”的罪名，大概他的父皇还有皇后就没能那么容易下手了吧？
　　更何况，他可不想被藏一辈子不能确保生死，还不如就让所有人都知道他是废物，反正，他一个废物也能活得很好。
　　
　　要知道，他上辈子，可是阿克斯呢！伟大的，高贵的火焰之神阿克斯，传说中为死亡战争付出了一切的伟人，在上辈子，被人评价为阴险、狡诈、自私自利……独独没有被伟大、高贵这两个词形容过。
　　其实说起来，一开始看到那些亡灵生物，他想到的还是他持续了一辈子的研究，但是很可惜，他已经活了两百七十六年，不可能再活这么久了，甚至于再活一年都是奢望，而他又不想成为被人操控的尸体，既然如此，他就干脆放弃了研究亡灵生物而研究那道空间裂缝了，最后，在找到了修补空间裂缝的方法的时候，更是献祭自己补好了裂缝。
　　只是，根据他的理论，他的灵魂应该是在那个裂缝里的，为什么现在……莫非是因为空间裂缝出现了松动以至于他的灵魂出来了？这个，值得研究！
　　
　　不过，他倒是没想到，人一死，大家就只想到他的好了，想当年他对克尔那个家伙又打又骂的，不过在最后关头给了他一点关于对付亡灵生物的圣光的研究发现，人家就在当上埃亚大陆的第一任教皇之后把他的人像立在教廷总部了，据说，弄得比自己的那个雕像还要大，他的小学徒，还是很有良心的。
　　
　　“三皇子……”中年人，十二级剑士米尔再一次开口，在这个大陆上，不管是魔法还是武技，都分为十八阶，等到达十八阶，就能被称为剑圣或者法圣，而再往上，似乎还有剑神和法神，只是，自从万年前无数高手死在死亡之战里面，剑神和法神就再也没有出现过了，只不过，也有人说，光明神教的教皇陛下，凭借当年火焰之神阿克斯留下的圣光权杖，实力是可以达到法神境界的。
　　米尔一开始跟着布兰特的时候，不过是一个满大街随处可见的六级剑士――要知道六级一个关卡，修炼到六级简单，可是埃亚大陆上大部分的人，一辈子都是六级，后来，也是在布兰特某些“关怀”下，米尔才突破的，对此，他对布兰特又敬又畏，而且说起来，他的身家性命，可都在这个看似无用的三皇子手上，只要对方一个念头，他就可能魂飞魄散……这该死的契约！不，千万不能有所不满！米尔被脑袋里的刺痛激的脸色煞白。
　　
　　“呵呵，我的本事，你不会不知道吧？”布兰特看着米尔一瞬间变白的脸，淡淡地开口。他上辈子有那样的成就，这辈子又怎么可能直到半个月前才知道自己的情况？
　　事实上，发现自己又一次睁开眼睛，又发现自己变成了一个孩子的时候，他就已经知道自己的身体是彻底的废柴了，而且，以他两百多年的经验来看，不能改善。
　　真可惜啊，不能再继续上辈子的研究了……上辈子的阿克斯，可是一个为了能有更多的研究时间去吃十五级魅弧的血液的人，十五级的魅弧，它的血液对于女人来说是养颜圣品，可是一旦男人服下，却会失去欲望。
　　为了研究，他连生命、脸面都可以不要，为了研究的材料可以得罪所有人，自然不会在意自己男人的欲望了，可是这辈子，他竟然不能再研究了……
　　看着这个倒退的世界，自己脑子里却有着大量的知识，实在是，让人觉得难受啊！
　　好在，父皇已经同意他这个废物离开皇宫了，以后，他不用连培训一下米尔都要遮遮掩掩了，或许，他可以培养一个能帮他研究的人？当然，不管是药剂学还是锻造学，都是最合适火系魔法师的，像他上辈子，就是一个火系法神。
　　嗯，找一个火系魔法天赋极高的人做学徒吧，找个人做苦力也是可以的。
　　布兰特有自信，凭借他没有消失掉的本该属于法神的精神力，他完全是可以找到一个精神力还有元素亲和力都不错的人的，只是，以后应该让米尔多带他出来几次。
　　



☆、离京

　　布兰特承认，自己是一个非常挑剔的人，但是，上辈子他明明也是这样挑啊，怎么就能收到不少学徒，而这辈子，竟然想找个打杂的都找不到！
　　该死的八岁测资质的制度！该死的各个大势力！稍微好一点的人才，竟然都被挑走了！至于八岁以下的，好吧，布兰特承认，自己这些天整天在大街上瞅那些八岁以下的小孩子，已经引来了很多人的注目了，如果被别人知道他的身份，肯定会被传说为“三皇子想要报复社会，对着比他小没测试的孩子下手”！
　　
　　这般转悠了半个月，连个资质稍微好一点的人都没看到，布兰特差不多就要绝望了。
　　
　　“米尔，你说，这资质好的人怎么就那么难找？”布兰特坐在西区的大街旁，看着自己的侍卫米尔开口。
　　
　　“三皇子……”米尔抽了抽嘴角，他一点也不觉得，这样坐在路边上就能找出那些天才来，不过，三皇子做事……米尔想到自己的经历，不再出声。
　　
　　布兰特也清楚米尔的想法，但是他的情况实在不好，对于他这么一个“污点”，皇室选择无视就足够好了，所以，没有任何助力的他，除了大海捞针以外还能有什么别的选择么？
　　
　　研究啊，我的研究！上辈子他恨不得吃住都呆在实验室，这辈子却一点能力也没有只能想着那些设备过干瘾！
　　
　　布兰特心心念念地想要找一个好学徒，却不知道，他这个皇室之耻已经让某些人觉得碍眼了。
　　
　　“所以说，我现在就该立刻启程前去德西郡？”布兰特看着眼前的自己名义上的堂兄，淡淡地开口。
　　
　　“陛下也是为了保护你。”科夫有些讪讪地开口，他今年不过十八岁，虽是皇室旁支，却是没有实权的――皇室并不在乎花点钱养着他们这些人，正因为如此，他不曾经历过那些阴谋诡计，倒是单纯的很，也是少数对布拉特抱有同情心的人，当然，也是因为这样，他才被派来干这个差事。
　　明面上，是因为卡鲁公爵的长子当众侮辱三皇子，被陛下惩罚之后陛下怜惜三皇子境况让他离开帝都到德西郡休养，背地里，谁不知道陛下是借着卡鲁公爵那个二十岁却一事无成的儿子的事将布兰特打发地远远的？
　　
　　保护？怕是为了眼不见为净吧？布拉特对于这个并不在意，对他来说，虽然在帝都可以得到更多的研究资源，但是行动不方便，到了人烟稀少的德西郡反倒是能好好地研究并且培养一个学徒。
　　“我马上就收拾东西去德西郡，我可以带人吗？”布兰特身边的人都是和他签了契约的，鉴于他超越法神的精神力，别人连反抗都不能，所以，虽然他身边只有侍卫米尔，侍女薇薇和总管亨利，但是他们都百分百地忠于他。
　　
　　“当然可以。”科夫看到对方的状况，又看到对方的表情，脸上同情更甚，自己的这位堂弟，怕是已经认命了吧？
　　
　　当晚，布兰特就带着自己身边的三个人离开了帝都，身边只带着皇帝陛下赏的一千个金币。
　　两个金币，就够节省点的人家过一年了，一千个金币，布兰特省点的话，也能带着他的三个手下安稳地过一辈子，可是，在大部分财富都掌握在上层贵族手里的埃亚大陆，一柄好一点双手剑就要上万个金币，更何况，在一个子爵都能有个小村子当封地收税的布鲁斯帝国，布兰特这个三皇子，仅仅得到了一个城堡却没有丝毫封地，皇室对他的漠视，可想而知。
　　
　　一辆有些破旧的马车慢悠悠地走在路上，拉车的是最廉价的不带属性的豪斯兽，这种野兽虽然力气很大，但是因为没有属性，只要十个银币就能买一匹。也因此，这辆马车一直走的很安稳，不曾有任何人打过它的主意，如今的年代，想当土匪也要有实力，而有实力的人，绝不会打劫这么一辆车子。
　　
　　“薇薇，我饿了。”布兰特从入定中开口，他虽然不再拥有任何属性，但是精神力还在，在以前，精神力都是用来辅助自身魔法力使用的，但是现在，他却不得不琢磨一下精神力的作用了。
　　在之前，布兰特就发现自己的精神力因为空间裂缝的锤炼变得更加纯净，在想要跟别人签订契约的时候可以不顾那些精神弱小的人的要求强行签订，比如薇薇米尔他们，要知道一开始，这两人对于伺候他的差事可是百般不愿，结果，条件吝啬到极点的主仆契约一签订，他们也毫无办法了。
　　不管是阿克斯还是布兰特，他们都只相信自己。
　　
　　“是的，主人，我马上就准备吃的。”薇薇立刻开口她今年二十岁，相貌平凡，但是在布兰特的调・教下，已经从一个马马虎虎的侍女变得十项全能了，布当初的阿克斯对生活环境一点不挑那是因为他有着热爱的研究事业，而如今的布兰特，可想而知他只能关注自己的身边情况了。
　　
　　饭菜不能称之为丰盛，但也不差，至少和这辆马车格格不入，因为单单这顿饭的价值，就已经大于这辆马车了，在埃亚大陆上，没有属性的食物价格是低廉的，而有属性的食物，价格却是昂贵的，如今的布兰特面前，就有一份美味的风属性雀鸟汤和烤制的火系豪猪肉。
　　布兰特从来都知道，想要研究就不能没有金币，上辈子有的是大把的人上赶着给他送金币，没钱了他随便卖一点自己制作药剂或者锻造的武器，也就够了，所以，他当初一收服米尔等人就开始发展手下人了，他找的都不是高手而是平民，然后凭着自己当初的知识做起了小买卖，教了米尔一些锻造药剂的小窍门让他交给那些人，引人注目的却是一概不弄，倒也赚了些钱，布兰特也知道，他的这些布置皇帝不可能不知道，当初不在意，也不过是看不上这区区几个金币罢了。所以在他让他们放出了“三皇子是魔武废柴”的消息以后，便不再联系而让他们各奔东西。
　　所以现在，他又该想点赚钱的生意了……
　　让一个从来没有操心过钱财的人赚钱实在是难事，当初能赚点小钱又不引人注目已经是布兰特的极限了，这次自然想不出更好的，可惜他身边人才太少，想不出来，布兰特干脆就开始了探寻自己的精神力，有些魔兽能用精神力迷惑敌人或者杀敌，他不信自己不行，当然，如果能找出精神力的修炼方法，那就更好了！
　　
　　迷上眼睛，用精神力感知周围，一切都是模糊而清晰的，他能看到各种各样的元素，它们无处不在，但是却对他避而远之……
　　远处仿佛有着一个光源，无数的火元素欢呼雀跃，那种可爱的感觉……
　　布兰特突然睁开眼睛：“停车！”



☆、路遇

　　车子一停下，布兰特就立刻跳下了车，刚才他看到了欢欣鼓舞的火元素，这一切无不表明，附近就有着一个火元素亲和力极高的人，而那些火元素偏偏又没有任何规律可言，这个人，明显没有学过任何魔法。
　　说起来，上辈子的阿克斯本身就是火系元素亲和力极高，见过这方面的天赋卓越的人更是不少，就算是这辈子，在帝都他也见过很多元素亲和力并不弱于眼前这人的法师，可是，在看到路边那个脏乎乎的小孩的时候，他却前所未有的兴奋。
　　虽然年纪大了点，虽然火系元素亲和力比不上上辈子自己的几个学徒更比不上上辈子的自己，可是在如今的埃亚大陆上，能找到一个没有被别人发现的好苗子实在是太难了！
　　
　　“你叫什么名字？”布兰特几步上前，就走到了那个和自己差不多高的孩子身前，这个孩子衣着破烂，身材瘦小，正在路边从别人已经挖过的地里翻捡没有被挖走的小土豆。
　　
　　“我叫埃西亚。”那个孩子站起身，手里捧着一把不过指甲大小的小土豆，有些拘谨，但还是很有礼貌地回答，埃西亚，在埃亚大陆上的意思，就是月亮，而埃亚，却是太阳的意思。
　　
　　“埃西亚，你愿意跟我走吗？”布兰特两只眼睛上上下下将对方打量了个清楚，精神力更是里里外外将对方扫了好几遍，根骨中山，元素亲和力不错，好好培养还是能用的。
　　
　　埃西亚一开始被布兰特的行为弄得有点莫名其妙，后来却在那打量货物一样的目光里颤抖了一下，他在退了一步之后，立刻撒腿就跑。
　　
　　“米尔，捉住他！”布兰特一皱眉，立刻开口。
　　
　　一个没学过武技更没学过魔法的小孩子怎么可能跑得过十二级的剑士，没一会儿，就被米尔捉回来了。
　　
　　埃西亚被抓住以后，就开始一个劲儿的挣扎，没几分力气的小嘴狠狠地咬在米尔的胳膊上，看着布兰特的眼神满是戒备和厌恶。
　　
　　“你怎么了？”布兰特皱着眉头开口，如果不是因为怕强扭的瓜不甜，他才不愿意和对方说这么多……毕竟还是要等对方心甘情愿，才能更好地为他所用……
　　
　　埃西亚继续挣扎，牙齿却一点不松。
　　
　　“你们是什么人？想要干什么？”还在僵持着，地里突然跑来了一群拿着锄头扁担的人。
　　
　　这些人明显是附近的村民，布兰特看了一眼，其中没有一个人有魔法天赋，虽然似乎都修炼了一点武技，但是最厉害的也不过剑士三级，他立刻就没了兴趣，继续盯着埃西亚看。
　　在帝都，剑士六级都是满大街跑的，米尔当然也没在意这些人，只是将手里抓着的那个不安分的孩子抓的更紧，当然，对方的牙齿他也没放在心上，他修炼武技二十多年，身体经历过无数捶打，怎么可能在乎一个孩子。
　　
　　“凯特大叔，他们肯定是人贩子！”在米尔怀里的埃西亚突然大喊。
　　
　　“你们把埃西亚放了……”被称为凯特大叔的人就是那个三级剑士，只不过他这话说的实在没气势，毕竟他也隐约明白，自己决不是那个抓着埃西亚那个小鬼的人的对手。
　　
　　“我们不是人贩子！”米尔有些恼怒地开口，这时也发现，被他抓着的男孩子生就一副好相貌。
　　
　　布兰特这时候也反映过来了，却不明白怎么自己就成了人贩子了：“我只是想要这个人而已！”
　　
　　“呃……”那个凯特大叔这才发现站在一边的布兰特，这个孩子穿着普通，却好像是这群人的头儿。
　　
　　这时候，薇薇和老亨利也下车了。
　　在这群人里，还是老亨利最会做事：“我们不是坏人，我们主人只是看这个孩子可爱想要跟对方交个朋友而已，再说，也没有像我们这样的人贩子是不是？”
　　
　　那个凯特大叔还是有些不相信：“那你们也不能随便抓人啊！”
　　
　　“米尔，放了他。”布兰特这时候也回过味了。
　　
　　埃西亚一下地，就躲到了村民的身后，只是明显众人对他并不是很亲热。
　　
　　“这位小少爷，我们村子前不久还有个姑娘失踪了，肯定是被奴隶贩子抓走了，埃西亚虽然是孤儿，但也是我们村子的人，我们决不能让你们随随便便就带走他的。”凯特继续开口，在实力为尊的地方，他才是最有话语权的。
　　
　　布兰特不在乎对方那个被抓走的姑娘，他只是敏锐地抓到了对方话里的一个词――孤儿。
　　“你既然是孤儿，那为什么不和我离开？我会让你成就辉煌。”
　　
　　“我要呆在这里！”很明显，埃西亚也明白，对方这些有老有少只乘了一辆豪斯兽拉的慢吞吞的马车的人绝不会是人贩子，但是他再笨也不会跟着几个不认识的人离开。
　　
　　“老亨利，你想办法，明天我要带走他。”布兰特在埃西亚身上留下一个精神力标记，这个标记虽然三天以后就会消散，但也够了，凭着这个标记，在这三天里他是可以感受到对方所在的。
　　
　　埃西亚似有所觉，但是从未接触过任何力量体系的他根本不明白原因。
　　
　　真是一个敏锐的孩子……布兰特觉得自己满意极了。
　　
　　“埃西亚这个孩子以前就被人抓过，所以才比较敏感，现在，他已经愿意跟我们离开了，当然，期间花费了三十二枚金币外加八十七枚银币。”老亨利办事还是很可靠的，布兰特在车上等了三个小时，他就回来报告了。
　　
　　“有人抓过他？”难道还有人看出他是个好苗子？
　　
　　“这个孩子的长相还是很不错的……”老亨利打量了一眼自己的主子，这个主子只有八岁，却神秘莫测，他有时会忍不住把对方当成大人，自然也免不了觉得对方是看中了那个不过十岁的孩子的美貌――那个叫埃西亚的孩子，实在漂亮。
　　
　　“不就是一个脏小孩么？”脏可不好，药剂学一贯非常精密，一点杂质都不能有，布兰特觉得自己有必要培养对方养成爱干净的好习惯。
　　
　　老亨利看了一眼自己的主子，到底还是一个才八岁的孩子啊。
　　
　　第二天，布兰特就看到了抱着一个小包裹的埃西亚，他穿了一身不太合身新衣服，在那个凯特的带领下过来了。
　　
　　“小少爷，埃西亚以后就是你的朋友了。”凯特笑得很开心，昨天晚上，他得到了不少金币，也是因为这个，他才会把自己儿子的一身新衣服给了埃西亚穿，当然，他的儿子，以后会有更多的新衣服的。
　　
　　埃西亚沉默地上了马车，沉默地坐在了布兰特的身边。
　　
　　周围那些活跃的火元素实在是让人愉快……布兰特充沛的精神力愉快地感受着身周的一切，火元素实在是最可爱的东西。
　　
　　“你们要去哪里？”马车里一点声音也没有，埃西亚终于忍不住开口了。
　　
　　“我们要去德西郡，”布兰特开口，“你乘马车习惯吗？”他自己就不习惯，原本他有一匹旋风马，但是那玩意儿虽然拉车很快，却把他颠的浑身难受，也是因为这个，他才让老亨利找了一匹豪斯兽来拉马车。说起来上辈子他可没在意过这些，高强的实力让他对任何方式的赶路都能适应。
　　
　　“没问题，豪斯兽拉马车的速度很慢。”埃西亚一点不适都没有，却发现车子里的其他人表情奇怪，却不知道，米尔等人是被吓到了，当初他们一度觉得三皇子是被恶魔附身了，后来虽然习惯了，却也没见过这个主子关心别人，这个埃西亚，真不知道是哪里让主子高看了一眼。
　　
　　“你今年多大了？”布兰特又问，对方看起来和自己差不多大，不知道怎么会没有人发现这个人才。
　　
　　“我十岁了。”埃西亚开口。
　　
　　“你为什么没有经历过测试？”布兰特又问。
　　
　　埃西亚的脸色一白：“我经历过了，不过我没有天赋！”
　　
　　布兰特知道对方说谎了，即使是在偏远的地区，鉴于各个贵族对人才的渴求，也一定会仔细测试的，而不能参加测试的人，不外乎就是那些没有户籍的，也是，如果埃西亚有户籍，那个凯特是不会这么轻易就让他们带走他的。
　　但是，这又有什么关系？只要有了实力，就什么都不用怕了，户籍算得了什么？



☆、埃西亚

　　马车走的很慢，原本就是一段很无聊的旅程，偏偏车上还没有一个人说话，布兰特是生性安静，米尔等人是不敢多说，埃西亚却是因为对未来的迷茫。
　　
　　埃西亚确实没有参加测试，因为他曾经是一个奴隶。
　　埃西亚不知道自己的父亲是谁，却知道自己的母亲是一个奴隶。
　　埃西亚的母亲，是一个很美丽的奴隶，但是不知道为什么，那个奴隶贩子一直都没有把她卖出去，她在生了埃西亚之后，身体一直不好，在埃西亚的印象里，只记得她总是一个人沉默地呆在一个角落里不说话，也不理埃西亚，有时候埃西亚靠过去的时候，她会抱一抱他，更多的时候，却不会理他，那个时候的埃西亚，总是小心翼翼地观察着自己的母亲，小心翼翼地靠过去，他会为了一个拥抱而欢欣鼓舞很多天。
　　那个美丽的女人在埃西亚四岁的时候去世了，而奴隶贩子这时候对埃西亚的态度也越来越差，根据其他人的诉说，在埃西亚很小的时候，生病了奴隶贩子都会为他请来医生――这情况对于奴隶来说，特别是这些没有丝毫实力的奴隶来说，几乎是不可能的，在埃亚大陆上，最贵的奴隶从来都不是美人，而是实力强大的剑士，至于魔法师，魔法师不能成为奴隶，这是三大帝国公认的，不过，魔法师可以选择效忠的对象，其中的猫腻也少不了。
　　埃西亚在五岁的时候，被打上了奴隶的烙印，沾染了火鸦的血液的滚烫的铁钳印在他的肩膀上，梅花的形态就算削去皮肉也不能消除，他那个时候恍然明白，奴隶到底算什么。
　　
　　埃西亚的容貌非常不错，所以虽然还小，奴隶贩子却不介意好好培养一下他，当然，到了这个时候，就算完成了任务，也少不了打骂。
　　那时的埃西亚，以为自己一辈子都会是一个奴隶，在奴隶贩子的手里，少不了美貌的男孩，不少人被买走，玩弄一番之后还会再卖回来，他们的遭遇，埃西亚一辈子都不想经历。
　　那个时候，他虽然不过七八岁，却也见识了人性的丑恶，对于那些肮脏的事情，也已经全盘了解，甚至于，他的培训里就有如何讨好男人的课程，来教他的，是一个被转卖过很多次的女人。
　　该如何避免自己的命运？埃西亚想到了自残。
　　
　　奴隶手里不可能有利器，被拘束在一间小小的屋子里的埃西亚只能选择用自己的手抓挠自己的脸，但是这很快就被发现，奴隶贩子对此异常生气，再打了他之后，又找了光明神教的人修复他的创伤。
　　奴隶贩子绝对是世界上最贪婪，在奴隶身上付出了多少，他就会讨回来多少，所以很快，埃西亚就被高价卖给了一个喜欢小男孩的老贵族。
　　
　　老贵族喜欢小男孩，却不愿意让别人知道，所以偷偷地买下了埃西亚，也偷偷地将他锁在了自己的庄园角落里。
　　埃西亚是幸运的，老贵族的防范不像奴隶贩子那么严格，所以，他得到了一套餐具，刀叉虽小，却也是一种武器，就在那天晚上，老贵族独自一人来找他的时候，他用刀子捅进了对方的喉咙。那一刻他出乎意料地冷静，他没有去想自己以后要怎么活，更没有去想当初在奴隶贩子那里洗脑一般接收的认命的思想，他的心里好像有一把火，支撑着他逃出那个贵族的家庭，在黑暗中狂奔，最后瘫倒在了一条小巷里。
　　
　　奴隶贩子的手里有很多小奴隶，有些是奴隶生的，有些是买来的，这些人在经历过一年乃至几个月的培训之后，往往就会认命，他们不敢反抗，反抗会让他们更痛苦，他们也不敢跟命运抗争，因为他们不知道，没有了主人他们应该怎么活下去。
　　埃西亚知道自己是一个例外，在接受那些培训的时候，他并没有怎么抵抗，但是在最后关头，他反抗了，甚至于，他杀人了，为了自由。
　　
　　埃西亚从来都不知道外面的世界是怎么样的，偶尔他能从别的奴隶那里了解几句，知道的也是片面，所以，他看到大街，惊讶了，他看到树木，惊讶了，他看到周围衣着光鲜形形色色的人，也惊讶了。
　　埃西亚觉得自己获得了新生，即使他不知道自己的未来在哪里，等休息了一下，天还没有亮，他就迫不及待地丢弃了自己身上的一切，从小巷子的垃圾堆里选了一件破旧的衣服穿上，那个时候的他只是想着即使一件满是异味的衣服也比自己身上花哨的衣服更能让他感受到自由，却不知道自己的行为是多么的明智，毕竟一个被拿来当宠物玩的男孩穿的衣服绝不正常，如果他没有换掉，等天亮就会被别人捉住，而叛逃的奴隶，绝不会有好下场。
　　
　　埃西亚将自己弄得脏乎乎的，意外地躲过了因为那个贵族而展开的全城的搜查，然后，他就离开了那个城市。
　　最初的他，连什么能吃什么不能吃也不知道，不过，因为他年纪还小，奴隶贩子的培养又让他很有礼貌，有些妇人并不介意给他一点吃的，直到有一天，他遇到了一个不小心摔折了腿的老人。
　　逃出来之后将近一年的艰难生活让埃西亚的身体健壮了不少，所以他驮着那个老人回了老人的村子，也在这个村子里安定了下来。
　　
　　这个老人没有孩子，他对埃西亚很好，也见过埃西亚身上的奴隶烙印，但是除了嘱咐他不要给别人看到以外，什么都没有做。
　　这个老人是埃西亚遇到过的，第一个给他温暖的人，但是他只和埃西亚一起生活了三个月就去世了――他摔断的腿，一直都不能得到治疗。
　　埃西亚住在老人的房子里，在老人的地里种植最能收获的食物，好歹养活了自己，但是老人留给他的房子和土地，还是免不了被别人窥视，最后，以他不是村子里的人为由，他的土地被收缴了，所幸，如今不是灾荒年，他总是能找到野菜野果什么的，村子里的人即使不喜欢他，也不会眼睁睁地看着他饿死。
　　
　　昨天，他就是在别人已经翻过的地里找剩下的土豆做自己的晚餐，却意外地遇到了布兰特。
　　布兰特看他的眼神，和奴隶贩子，还有那些来买东西的人一模一样，就好像他是货物一样，将他上上下下地评估了个遍，甚至于，他感觉到有什么东西在自己身上一触即走。
　　他逃了，但又被抓了回来，只是后来，他也知道，对方绝不是奴隶贩子，因为他在这些人身上，没有感觉到恶意，多年的奴隶生活让他非常懂得察言观色，那个小少爷不知道为什么对他势在必得，而他，根本没有办法反抗。
　　
　　老亨利和凯特带着他回村子，原本埃西亚还想乘机逃走，但是不曾学过武技的他哪里是老亨利的对手？怎么说，老亨利也是六级剑士，而在老亨利用出金钱攻势之后，埃西亚就知道，凯特肯定不会留着自己了。
　　反正那个小少爷看着比自己还小，在那个老贵族手里都没有吃亏，自己不见得就会在他手里吃亏了，这么小的孩子，毛还没长齐呢！
　　埃西亚思量来思量去，隐藏了自己的想法，上了马车，看到那个小少爷关心自己，不由地放下了几分戒备，可没想到，随即对方就一语道出自己不曾参加测试的事实。
　　他是一个奴隶，根本不能去入户籍，又怎么能参加测试？                        
作者有话要说：晋江貌似抽的很厉害，我根本没办法回复评论……



☆、德西郡

　　埃亚大陆上有三大帝国，其中一个是兽人帝国，另外两个是人类帝国，而这两个人类帝国，一个就是布鲁斯，另外一个却是宗教治国的光明帝国。
　　万年以前，埃亚大陆上王国丛力，满大街都是王子公主，而各个强者又凌驾于王国之上，甚至于，大部分的国王本身就是剑圣法圣，当然，到了神级别的人，是已经不会在乎世俗权力的了。
　　布兰特的灵魂，是属于阿克斯的，而那个在《埃亚史记》上留下大名的阿克斯，不仅仅是一个火系法神，还是一个火系剑神，当然，在当时的埃亚大陆上，法神和剑神虽然少见但也有上百个，魔武双修虽然少见，但也有不少，若不是魔武双修对修炼者的要求太高，更是对精神肉体的双重折磨而且进境比较慢，想必会有更多的人选择这个。
　　阿克斯上辈子，在仅仅三岁的时候就被自己的老师，一个拥有火系法圣、火系剑神、锻造宗师、药剂大师身份的人收为了学徒――在万年以前，基本上所有的强者都会一点药剂或者锻造又或者符文，毕竟，百岁以前不踏入神级就终身不能踏入神级，而踏入神级就有三百年的生命，这么长的时间，总要找点事情做。
　　于是，阿克斯跟着自己的老师，一路顺风顺水地开始修炼，只是相比于修炼武技和魔法，他更喜欢药剂和锻造，可是，没有强大的实力，怎么能找到那些稀有的药材？怎么敢配置危险的药剂？怎么能挥舞巨大的铁锤？又怎么能给自己锻造的武器附魔？当然，这些不一定要自己做，但是比如附魔，交给别人总是不能做的更自己想象的一样完美。
　　
　　四十五岁的时候，阿克斯成为法神，五十岁的时候，阿克斯又成为剑神，然后他开始全心全意专注于药剂和锻造的研究，药剂和锻造也跟魔法武技一样，先是一到十八级，然后就是大师级以及宗师级，而阿克斯，在自己七十岁的时候称为了药剂宗师，到了八十九岁的时候，他又成了锻造宗师。
　　在埃亚大陆的历史上，最年轻的法神不过十六岁，最年轻的剑神不过十九岁，更有无数惊才艳艳天赋卓绝的人，比之阿克斯耀眼，只不过，像阿克斯一样在九十岁以前不仅成为剑神法神，还拥有药剂宗师锻造宗师头衔的人，却仅此一个。
　　阿克斯的一生都是顺风顺水的，即使遇到一些小挫折，也很快过去，却没想到，自己都快三百岁了，竟然会碰上空间裂缝的事情。
　　
　　当亡灵位面接通埃亚大陆，当周围的人一个个死去，即使是阿克斯这个脾气古怪性格差的人，也恨透了那些亡灵，所以，献祭了自己的灵魂封印空间裂缝，阿克斯并不后悔，却不想这么一来，自己竟然还会成了后世人人传诵的大英雄。
　　在当初发现自己又重活了之后，布兰特就开始担心空间裂缝的事情了――若不是空间裂缝又有异动，他这个封印在空间裂缝里的灵魂，又怎么能离开裂缝，还寄居在了这具身体里？
　　布兰特曾经想要了解一些关于裂缝的事情，却发现如今的大陆格局跟一万年前已经大不一样，而历史虽然被人传唱，各种细节却已经无人知晓，一时之间，他无处入手。
　　
　　被“发配”到德西郡，对布兰特来说，本来就是一件好事，而在路上能找到自己的学徒，更是一件好事中的好事，可是，布兰特没想到，在德西郡，还有一件天大的好事等着他。
　　
　　不夜城是德西郡唯一的一座城市，在这座城市里，每天都有人一掷千金，在这里，金币仿佛铜币一样不值钱。
　　布兰特早就知道，德西郡是布鲁斯帝国最贫困的一个郡，也是布鲁斯帝国最富裕的一个郡，究其原因，就是因为德西郡唯一的城市不夜城以及不夜城之外那些延绵的山坡和里面充满了魔兽的森林，可是布兰特没有想到，这片森林，竟然是他曾经埋骨的地方。
　　这里，万年之前被称为静寂森林，覆盖了将近三分之一的埃亚大陆，万年之前，也是这里出现了空间裂缝，于是不曾被人类尽早发现，等亡灵走出静寂森林的时候，一切已经成了灾难。
　　而现在，这片森林面积缩小了几十倍，万年以前的那场战争早已将静寂森林分割成了好几个部分。
　　
　　最初的德西郡，因为森林过多，魔兽横行，不适合人类居住，所以一直很贫穷，但是，森林里的资源不可能不被人窥视，所以一直以来，都有无数的人前仆后继地到那里猎杀魔兽、寻找药材，又有一些人在那里历练。
　　因为这些冒险者的缘故，在德西郡的一处平原上，一个小镇出现了，而这个小镇，随着时间的流逝，慢慢地变成了一个城市，在这个城市里，往往有着整个布鲁斯帝国最多的药材、魔晶。
　　然后，商人们蜂拥而至，渐渐地，这个城市变得越来越大，成了整个帝国最大的销金窟，这里地处帝国边缘，又与兽人帝国相邻，于是，本就只对民众有用的法律更加形同虚设，无数的人在这里需求刺激，渐渐地，这里成了让人挥金如土的不夜城。
　　
　　布鲁斯帝国在这里有一位城主，这位城主乃是皇帝心腹，不过除了税收，他不会管城里的任何事。
　　
　　布兰特急着锻炼自己的学徒，急着在这里寻找万年以前的踪迹，但是当务之急，却是去见不夜城的城主。
　　
　　不夜城的城主是一个看起来没什么精神的中年人，但是实力却不差，乃是十六级剑士，也是，在不夜城这个地方，实力低的人跟蝼蚁没什么两样。
　　这个城主面对布兰特的时候没有丝毫轻蔑，或者说没有表现出来，他招待布兰特一行人吃了一顿饭，就让一个侍卫带着他们去皇帝陛下给三皇子休养的地方了。
　　为了自己的声誉，皇帝当然不会让布兰特呆在不夜城，毕竟这里也可以说是整个帝国最危险的城市，每天都有死亡或者失踪的人，他给布兰特准备的，是一座位于德西郡乡间的小城堡，这里离德西郡，有整整两天的路程，附近也没有什么出产，所以冒险者也不会踏足这里。
　　
　　布兰特对这座城堡还算满意，虽然小了点旧了点，但是他现在也不能挑剔是不？本来，他对于布鲁斯这个大帝国的皇帝来说，就是一个错误，而他是魔武废柴，就是错上加错，他这样一个错误的人，难道还想奢求一座华丽的城堡？
　　
　　老亨利带着薇薇收拾城堡，布兰特又拉着埃西亚说话了。
　　
　　事实上，布兰特不是没想过跟埃西亚签订契约，他跟米尔等人，就是签订了主仆契约的，但是，一旦跟埃西亚签订主仆契约，就必然会影响埃西亚今后的发展，而签订平等契约的话，说不定还会把他自己的信息透露给埃西亚，思来想去，布兰特还是没有跟对方签订契约，来日方长，这事还是以后再说吧，至于现在么，最重要的，就是打好感情牌。
　　
　　“你饿不饿？”布兰特不知道该怎么关心别人，上辈子他三岁就跟着自己的老师，一直在学习，却只和自己的老师相处，再后来成名以后，很多人说他脾气古怪难以相处他也没在意，因为他从来不觉得有必要将时间花在交际上面，在他看来，一头疾风狼都比人类来得有趣，而这辈子，他母亲难产而死，皇帝不理他，他从小就一个人安安静静地长大，也没有任何交际的机会，所以，在埃西亚加入之后的这一个月，他对埃西亚的所谓关怀都是很让人无语的。
　　
　　“我不饿。”埃西亚有点无奈，今天，三皇子殿下已经问了他九次饿不饿了。是的，三皇子殿下，事实上他早就已经确定对方对他没有丝毫恶意了，在知道对方的身份之后。
　　三皇子殿下会贩卖人口吗？当然不会，至于最初对方看上自己的美色的想法……埃西亚承认自己自作多情了，毕竟以他的本事，相处几天就能看出别人对他有没有想法了――当初他还接受过这方面的训练呢。
　　
　　“你冷吗？”布兰特又问，这辈子自己没有魔法武技护身，可是讨厌死了冬天的严寒，那里像上辈子，他有记忆起，火系魔法和武技的修炼就已经让他不畏严寒了。
　　
　　“我从来没有穿的这么暖过。”埃西亚正了正自己身上厚厚的皮毛大衣，这句话他今天已经问过八次了。
　　说起来，现在的生活是他曾经想也不敢想的，能吃好穿暖，更有自由，至于三皇子殿下的幼稚，忍忍就行了。
　　
　　“那你有想要的东西吗？”布兰特继续问。
　　
　　这句话今天问过十次了……之前埃西亚一直都说“没有”，因为他想不出自己还能拥有什么，从小的教育就告诉他，他什么都不能拥有，甚至于连自己这个人，都是属于主人的，而现在，他不仅有梦寐以求的生活，手上甚至有布兰特给的十个金币，有了这笔钱，就算眼前的这个孩子讨厌他了，他也能想办法过上好日子吧？
　　再一次想要说“没有”，但是看到对方认真的神色，埃西亚突然停住了，顿了顿，才开口：“我希望，有一天能掌握自己的命运。”
　　
　　布兰特听到这句话，很是满意地点头，认真的说：“你想要掌握自己的命运，就一定要有实力，你愿意当我的学徒吗？我一定会让你有让所有人震惊的实力的，到时候，你不仅能掌握自己的命运，还能掌握别人的命运！”                        
作者有话要说：还是没办法回复评论，望天



☆、魔武双修

　　眼前这个比自己还小两岁，还是一个公认的魔武废柴的孩子一脸认真地要求自己做他的学徒，又想到当初刚见面的时候对方说能让自己走向辉煌之类……
　　即使这一个月下来埃西亚已经知道布兰特不简单了，可这也有点离谱了吧？
　　但是对方认真的神色还是让埃西亚动容了：“那真要谢谢你了，不过，我不想做你的学徒，要知道我还比你大两岁呢！”
　　
　　“那也没关系，你就做我的下属吧。”布兰特理所当然地开口。
　　
　　再怎么说，眼前这个八岁的孩子也是帝国的三皇子，虽然埃西亚从小就只被教育要忠于主人而没有被教育要忠于帝国，但是也知道帝国三皇子是一个多么尊贵的身份，即使这个三皇子并不为皇帝所喜，做三皇子的属下也不错，至少，不是奴隶：“好啊！”
　　
　　布兰特的笑容更加灿烂。
　　
　　埃西亚不知道自己该不该后悔，自从他答应了布兰特之后，他的生活就水深火热起来。
　　曾经，埃西亚觉得，自己当初被奴隶贩子培训的时候，是非常辛苦的，可是没想到，布兰特对他的训练更加辛苦百倍。只不过，这次的训练他一点也不厌恶，甚至非常喜欢，于是，再怎么辛苦也不觉得辛苦了，晚上的时候，他还会忍不住多训练一会儿，因为，他，一个曾经的奴隶，竟然也能成为魔法师了。
　　
　　“冥想的时候，要全神贯注，要跟周围的火元素沟通，然后将这些火元素引入身体的这几个部位，使用魔法的时候，这些元素出来，再与无处不在的元素进行共鸣……”
　　“修炼武技最先开始就是修炼身体，等身体强度到达一定程度，便能暂时引动天地间的元素进入身体，再瞬间放出去，这样不能能伤敌，还能让外来的元素锤炼身体……”
　　“魔法适合远攻，体内的元素和精神力一样重要，体内元素多，放出的魔法威力就大，精神力强大，对魔法的操纵就更加精准，想要成为法圣，单单元素不够，精神力一定要强，而精神力，唯一的锻炼方法就是多用……”
　　“魔法由内而外，武技由外而内，剑士从七级开始，就能让自己武器随着挥舞带起元素攻击，从十三级开始，就能放出元素配合武器攻击……”
　　“魔法师本身元素亲和力高，所以魔法的本质就是将元素纳入自己的身体为自己所用，武技却相反，他靠锻炼肉体，最后靠一些技巧引动天地间的元素放出大招，所以，练到最后，魔法往往会比武技厉害……”
　　
　　布兰特教导地很用心，这些日子，他让埃西亚在米尔惊异万分的表情里学起了魔法和武技。
　　他们住的城堡地处偏僻，布兰特又用一些不怎么高级的魔晶布置了阵法，再加上他高强的精神力作为牵引，任何人来到附近都会被很快感知，至于米尔等人，布兰特并不避着他们，毕竟，他们和他签订了主仆契约，再加上他高超的精神力，他们连对他有不好的念头都不行，更别说向别人透露他的情况了，只要他察觉到他们有什么对不起他的，他一个念头就能让他们魂飞魄散。
　　
　　“有些人觉得，魔法和武技不能同时修炼，因为修炼魔法能让身体里充满元素，而武技却要引空气里四散的元素入体，两种元素相遇，很容易像使用魔法一样使他们进行共鸣，最后就有可能四下爆裂，即使是最柔和的水元素，也会起反应使人元素脉络爆裂，一个不好，轻则再不能运用魔法，重则脉络爆裂而死。”埃西亚学习魔法和武技已经整整两个月了，他火系元素亲和力很高，精神力虽然因为从未锻炼过而并不高，却非常凝练，看得出是一个心智坚强的人，短短两个月，他已经感受到了魔法元素，身体也强壮了很多。
　　
　　埃西亚听到这里，也有些奇怪对方为什么让他两样都学，但是看到对方一脸等着他询问的神色又隐含自得，就知道他一定有方法解决：“你有办法让我两样都学？”
　　
　　“当然！收入体内的元素和自然中的元素相遇会起反应不能避免，那么，就只要让他们不相遇就行了。”布兰特笑道。
　　
　　“原来如此，不过恐怕不简单吧？”埃西亚问道，这些日子，布兰特的神秘他已经领教过了，不得不否认，这个三皇子博学的不像是一个八岁的孩子。
　　埃西亚从小就生长在奴隶之中，跟他们呆在一起的又都是容貌秀丽但是连武技都不懂的玩物，后来逃了，也不会有人教他什么，所以别说高深的魔法了，就是全大陆普及的武技，他都一点不懂，自然不知道魔武不能双修这个世所公认的“事实”，所以听到对方能解决魔武双修的问题，他也不觉得奇怪。
　　但是，呆在一边的米尔就不一样了，从他看到布兰特教埃西亚魔武双修之后，他就有点同情埃西亚，觉得他一定会被主子的乱教害去一条命，却不想，三皇子竟然觉得自己能教出一个魔武双修的人……这是在开玩笑吧？
　　
　　“我不让你将火系元素存满全身就是为了这个，以后，你只要多训练，增强控制力，让武技引动的元素不进入那些地方就可以了，这么一来，你不但可以用外来的元素锤炼身体让身体不像魔法师那样孱弱，还能运用魔法。”说起来简单，做起来却很难，一开始的时候，如果没有一个精神力极高的人看着，很容易就能让初练的人因为精神力不高控制力不好而引发严重后果。
　　不过，别人没把握，布兰特却是有把握的，先不说他自己就曾经魔武双修经验丰富，就是对自己的精神力，他也是信心十足的。
　　
　　埃西亚看着眼前这个款款而谈的小孩，只觉得对方实在是厉害，却没有怀疑太多，只是认为帝国的三皇子真不愧是三皇子，就算自己不能修炼，也把理论弄得这么清楚。
　　埃西亚没有接受过正规教育，连一个能给他讲讲床头故事历史传说的母亲都不存在，自然不知道，人们在说到强者的时候，总会提到魔武不能双修，据说，光明帝国有文献记载万千以前是能魔武双修的，但是多方试验之下只是死了不少有魔法天赋的人，便也罢了。
　　不知者无畏，于是，埃西亚虽然觉得布兰特教得很好，也只是觉得帝国的皇家教育很厉害，米尔却已经吓呆了，如果，三皇子真的能教出一个魔武双修的人，那意味着什么？应该是假的吧？可是，这又怎么解释一个八岁的孩子懂那么多？要知道三皇子连像样的教育都没有接受过！结果，他当初能莫名其妙就让他签下主仆契约，能凭借几句指点就让他实力大进，现在更能教一个孩子魔法……
　　三皇子，他到底是谁？是天使，还是恶魔？                        
作者有话要说：依旧不能回复评论……
多谢“a202”亲的提醒，米尔写着写着变米兰了汗……全改过来了~~~



☆、奴隶烙印

　　布兰特在城堡里过的日子可以说是与世隔绝，但是他过的很充实，首先，埃西亚每天都在进步，其次，在这里，他能感受到空间裂缝的能量波动，不知道是不是曾经在空间裂缝里封印了一万年的缘故，他发现，自己对于空间，有了一些奇怪的感觉，仿佛，隐隐约约能控制一些空间能量。
　　
　　在埃亚大陆上，时间一直都是法师不能触及的区域，想要研究时间的人，总会无从入手，而空间仅次于时间，在历史上，关于空间研究的资料少之又少，不过，至少空间还是人类能触及的，时间，却是无人能碰的。
　　万年以前，突然出现的空间裂缝让大陆上所有的人都惊恐异常，但是大部分的人都毫无办法，那个时候，还是阿克斯的布兰特参考了历史上所有关于空间的资料，也只能对空间有一个模糊的概念，到最后，他虽然修补了空间，却是以灵魂为祭，阵法为辅填补了裂缝，治标不治本，用的根本就不是空间能量，也因此，万年以后，封印松动了。
　　
　　布兰特很想走近空间裂缝看一看，但是裂缝位于森林中间，即使如今的德西郡森林远不能和万年以前的静寂森林比，可是，他已经不是当初那个能在静寂森林里面来去自如的法神了，如今的他，即使有强大的精神力，最多也不过是一对一控制一只魔兽罢了，若是来了一群……
　　不过还好，这里毕竟靠近空间裂缝，他可以感受到空间的规则，和元素不同，空间能量更加神秘莫测也更加强大，如果他能够控制空间能量……布兰特按捺住内心的激动之情，去控制一种前所未见的能量并不容易，现在的他，还不如想一想该怎么应对封印的松动。
　　这一世，应该不用他献祭灵魂封印裂缝了吧？至于另一个位面的亡灵生物，万年以前第一次面对这些的埃亚大陆毫无还手之力，这一辈子，却已经有一个光明神教出现了。
　　当初，他只留下了一点点关于圣光的研究，那还是他当初和好几个法神一起研究出来的，后来他们一一身死，他就将这些交给了自己的学徒，却不想，万年下来，已经出现了一个新的体系，牧师体系。
　　六大元素，风、火、水、土、光明、黑暗，但是一直以来，却只有风系法师，火系法师，水系法师以及土系法师的存在，即使有一些魔兽能掌握火元素的变异形态雷电，精灵们也能掌握土元素的衍生形态木系魔法，可是说到底，也在四大元素之中，而光明和黑暗，虽然有人研究，却一直不得要领，直到万年以前亡灵侵略埃亚大陆。
　　
　　当时和亡灵的战争之中，埃亚大陆死了无数的人，在这个时候，也有人发现了，亡灵们使用的魔法，是黑暗魔法。
　　有黑暗自然有光明，埃亚大陆上的顶尖高手集中起来，最后也研究出了对光明元素的使用，就是圣光，只是在当时，对圣光的使用只能依靠阵法，现在却已经有了光系魔法师了。
　　布鲁斯帝国一向和光明帝国只是面子上的和谐，所以在布鲁斯帝国基本没有光明神教的人，偏偏，几乎所有的光系魔法师和光系剑士几乎都是光明神教的人，也正是因此，布兰特从来没有见过光系魔法师，不过即使没有见过，布兰特也听说过很多，清楚地知道光系是暗系的天敌――这万年间，埃亚大陆上不仅有了光系职业者，还有了暗系职业者，跟光明神教对立的就有一个黑暗教会。
　　
　　万年时光，即使因为当初几乎所有顶尖高手的去世而使整个大陆都倒退了，但是，终究还有别的发展起来了，布兰特相信，再过一万年，一定能恢复万年前的荣光，甚至因为光系暗系的出现而更盛。
　　
　　两年的时光匆匆而过，埃西亚通过自己不懈的努力，不仅在一个月前突破六级成为七级火系魔法师，而且，即将成为七级剑士。
　　
　　六级以前的剑士不能引元素入体，所以魔武双修在剑士六级以前没有什么危险，而七级却不一样了。
　　
　　发出了两百个小火球之后，埃西亚坐在了院子里冥想，布兰特在这里用火系魔晶布下了一个阵法，可以增强冥想效果，而魔晶，是米尔从附近猎了魔兽以后得来的。
　　
　　等埃西亚冥想结束，就看到布兰特和米尔已经等在外面了，就连一向对他们的训练没有太大兴趣的老亨利和薇薇都在。
　　而这些人里面，在不久前已经成为土系十四级剑士的米尔表情最为奇怪，三分期待三分同情四分扭曲……
　　
　　“其实你已经算是七级剑士了，不过因为你的特殊性，我一直不敢让你引元素入体，所以也就不能算是真正的七级剑士，不过现在，时机已经成熟了。”
　　两年过去，埃西亚已经十二岁，他本就天赋卓绝，若不是一个奴隶，或许会是帝国贵族争抢的魔法天才，要知道，当初布兰特在摩恩的时候看到的人人称颂的莱西法圣的孙女，十一岁就是九级魔法师的卓琳，论天赋也比埃西亚差那么一点点，这一点点，却是因为埃西亚坚韧的精神。
　　
　　“那我现在就能引元素入体？”埃西亚很激动，即使他一直都不知道魔武双修是多么的神奇。
　　
　　“可以开始了！你一定要控制好，而我会在旁边看着，最初的几次会有危险，以后等你习惯了，也就没什么了。”布兰特笑着开口，埃西亚是一个让人很满意的学徒，哦不，下属，他让对方发一百个火球练习控制力，对方会发两百个，所以，埃西亚的进境也很快，比如火球吧，这个最简单的一级魔法几乎所有的火系魔法师都会，但几乎没有一个人能做到发出的火球像埃西亚发出的那样园，不仅没有任何飞溅的火花，还能击中目力所及的所有目标，就连飞舞的苍蝇也不例外。
　　这样的控制力，连布兰特都要叫一声好。
　　
　　将身体里的火元素收拢好，埃西亚大喝一声，引动了空气里的火元素进入身体。
　　炙热的感觉从身体里传来，火元素锤炼身体的感觉既让人觉得舒服又万分痛苦，埃西亚不让自己有丝毫松懈，努力控制着不让两种元素相遇，可是，由外面引入的火元素到底太过霸道，在他的体内横冲直撞，让他的精神力急速消耗……
　　快要成功了，就要成功了……
　　只要安抚住外来的火元素，让他们能按着一定的脉络行进就行了……
　　可是，精神力就要枯竭了！
　　
　　埃西亚咬牙坚持，他知道，只要坚持下去，他就能得到一个崭新的未来，如果不行……不，绝对能行！
　　
　　埃西亚身上红光大盛，却又慢慢暗下，布兰特皱起了眉头，这个时候，却见红光又强盛起来了，于是，他微微一笑，也出手了。
　　精神力高手的作用，就是施展威压。
　　外来的，强大的威胁总是能平息内乱。
　　布兰特的威压一出现，外来的暴烈的火元素就安分起来，将矛头指向了布兰特而不再急于侵占地盘，也让埃西亚有更多的时间梳理体内的脉络。
　　
　　一刻钟后，布兰特收回了威压，埃西亚收入体内的火元素完成了使命瞬间离开，他的身上爆出了一团巨大的火花，无比绚烂。
　　
　　美丽的火花消散，却露出了赤身裸体的埃西亚――他为了控制火元素在体内的运行脉络已经用去了所有的精神力，自然无暇再顾着火元素出来的位置，于是，他的衣物全部被火元素焚化了。
　　
　　肩膀上奴隶的烙印无比清晰，埃西亚脸上的惊喜瞬间变成了恐惧，一脸苍白。                        
作者有话要说：怎么都不能显示啊啊啊啊啊



☆、事后

　　“你成功了！”布兰特很欣慰地开口，走过去拍了怕浑身□的埃西亚的肩膀，又递给他一件早就准备好了的披风。
　　
　　在布兰特的手碰到自己的肩膀的时候，埃西亚才恍然惊醒，警惕地后退了一步，然后又上前抢过布兰特手里的披风裹好了自己。
　　
　　“你怎么了？”布兰特发现埃西亚的情绪不太对。
　　
　　“你是一个奴隶！”米尔突然开口，就在刚才，他见证了一个奇迹，结果在下一秒，却发现奇迹的缔造者竟然是一个奴隶。
　　
　　埃西亚听到这句话，呆了呆，突然抬头去看布兰特。
　　自从奴隶烙印被打在了他的身上，埃西亚就知道，自己一辈子都摆脱不了了，因为用火鸦的血液印下的烙印根本没办法去除，即使他以后获得了自由，只要被别人看到这个烙印……背叛的奴隶，只有死路一条。
　　曾经，那个收养他的老人看到过这个奴隶烙印，那个老人却什么都没说，而现在，布兰特他们也看到了。
　　两年的相处，城堡里只有他们这几个人，而和埃西亚朝夕相处的，却只有布兰特一个，这两年来，布兰特细心地教导他，将他从一个什么都不懂的人教成七级法师，他感激他，也喜爱他，可是如今，布兰特知道他是一个奴隶了。
　　那些贵族对奴隶的蔑视几乎与生俱来，如果布兰特知道自己是一个奴隶……他们之间的感情，还存在吗？恐怕，什么下属之类的，都成了戏言吧？一个奴隶怎么能当三皇子的下属？他大概只配跪下来舔对方的脚趾吧？或者，就像米尔一样，被强行签下主仆契约。
　　这一切，都是他抗拒的！埃西亚盯紧了布兰特。
　　
　　布兰特皱了皱眉头，才想起埃西亚肩膀的梅花形印记似乎就是奴隶烙印――还挺漂亮的，原来奴隶烙印是这样的，不过：“凭一个烙印，就能奴役别人？”
　　在最初的时候，埃亚大陆上是不存在奴隶的，但是，当有些人变得特别强大，另外一些人自然而然地就被奴役了。
　　布兰特是知道奴隶这回事的，说起来，在一万年前，并没有像如今这样的奴隶制度，那个时候，只有有实力的人才能拥有奴隶，而且也不叫奴隶，叫仆从，只要坚定主仆契约，又拥有了一个不能背叛的仆人，米尔等人，说起来就是他的仆从。
　　而到了如今，一万年过去，奴隶已经不单单是签订契约才能拥有的了，现在，有那么一大群人都是奴隶，而他们生下的孩子也是奴隶，同时，贩卖奴隶也不再罕见，逃跑的奴隶，更是好像十恶不赦似的。
　　说实话，布兰特是不屑于如今的奴隶制度的，每个人都有变强的权力，凭什么就要规定奴隶连武技都不能学？而且凭着一个烙印就能控制别人？这也太儿戏了！在万年以前，只有精神力强大的人才能跟别人签订主仆契约，结果到了如今，奴隶几乎是只要有钱就能拥有的。
　　
　　凭一个烙印不能奴役人。
　　埃西亚的眼睛里有了光亮，米尔却想吐血，是啊，他没有烙印，还不是被奴役？签订了主仆契约，跟奴隶也差不多了，不过，虽然签订了这么一个契约，好歹他也从六级晋级到十四级了，当初是谁说他会是一个一辈子困在六级的废物的，还说废物就该跟杂种一起所以让他跟着三皇子的？现在倒要看看谁才是废物！已经四十岁的米尔大叔又走神了。
　　
　　“我从小就是一个奴隶。”将披风围得紧了紧，埃西亚开口，站直了身体。
　　
　　“奴隶又怎么样？你现在是魔武双修的七级魔剑士，今后的发展更是不可估量，等你成了法神剑神，还有谁敢质疑你的出身？”布兰特这时候才发现埃西亚在自卑，立刻开始鼓励对方，不过他实在很少干这样的事情，于是这话说的平平淡淡，没有一点激情。
　　
　　“是啊。”埃西亚听着布兰特的安慰，忍不住轻笑，心里却还是有点不安。
　　
　　“这样就好，本来今天就应该是很开心的一天。”布兰特对于埃西亚的状况非常满意，两年时间成为七级魔剑士，一方面是天赋，更多的却是靠努力了。
　　
　　米尔、薇薇等人这时候也反映过来了，即使埃西亚身上有奴隶烙印又怎么样？他可是整个埃亚大陆唯一的一个魔武双修的人！
　　虽然他们跟三皇子签订了主仆契约，但是瞧着三皇子连魔剑士都培养出来了，他们的前途还是可以的吧？
　　已经二十五岁的薇薇又瞄了一眼米尔，虽然年纪大了点，可怎么说也是十四级的剑士，长的也不难看……这可怜的姑娘自从跟了三皇子，连婚姻的选择面都窄的只剩两个人了，老亨利不可能，米尔那里还是努力一下吧，谁让她当初是这三个人里面心思最不纯净的一个呢？老亨利是三皇子母亲留下的旧人，从小照顾三皇子，忠心耿耿，连契约都签订的感恩戴德，米尔虽是被别人陷害来的，对当时对还是孩子的三皇子也没什么不好，只有他，是被大皇子派来的，甚至于还得到一个有机会就了结了“小杂种”的的命令……当初契约一签订，老亨利一点反应没有，米尔虽然郁闷也因为实力的增强充满干劲……只有她，算是生不如死了一回，只要她有一点恶意，只要她想向大皇子求助，立刻就会有从灵魂开始的疼痛让她恨不得撞墙而死，后来，她也就干脆安安分分地伺候三皇子了。
　　米尔感受到薇薇的目光，脸色微红，薇薇虽然长得不怎么样，厨艺什么的还是不错的，当老婆的话……他长这么大连姑娘的手都没牵过呢！
　　
　　米尔和薇薇还在你一眼我一眼地看着，布兰特已经兴奋地拉着埃西亚离开了，七级了，也能炼制一些简单的药剂，锻造一些简单的武器了，可要好好合计一下啊！
　　
　　布兰特的手真暖和！埃西亚忍不住想要笑，突然又想到自己刚才被别人看到奴隶烙印的原因――他刚才给一群人围观了裸体！
　　布兰特早就准备了披风，也就是说，他是早就知道自己会赤身裸体的？既然如此，又为什么允许米尔他们也来观看他晋级？明明应该只有他们两个人的！
　　该死的！埃西亚咬牙切齿地回头瞪了一眼，跟在后面的老亨利缩了缩脑袋，米尔和薇薇则抖了一下，怎么有点冷？
　　这三个家伙不知道，等以后，长大了的埃西亚还会幸灾乐祸在布兰特面前多提提今天的事情看布兰特变脸的，到时候他们可不是只被瞪一眼的事情了……                        
作者有话要说：每次发了文都不能立刻显示出来，难受！
也不知道这章大家看不看得到。
PS：梅花形状的烙印，写完了才想起《梅花烙》，远目……



☆、历练

　　布兰特带着埃西亚到了自己的卧室，他住的是这个城堡的男主人卧室，而和男主人卧室相连的女主人卧室，则被他改成了实验室。
　　
　　埃西亚不是第一次来布兰特的卧室，因为布兰特一直在教导他的缘故，他常常会来这里，不过，像这次一样这么狼狈却很少见，不过，即使很狼狈，埃西亚还是发现了布兰特激烈的情绪变化，像这样激动的布兰特，他还没有见过呢！
　　
　　“你成功晋级到七级，以后也会顺利很多，从今天开始，除了修炼魔法和武技，你还要开始药剂和锻造的学习，当然，先学药剂。”布兰特拉着埃西亚的手，一路进了隔壁的实验室。
　　
　　空旷的试验台，高高的柜子，还有不少的坩埚，但是依旧很简陋，没办法，如今他们这些人全靠米尔猎杀魔兽来获得钱财，能做到这样已经不错了。
　　
　　“以后，你就在这里学习药剂。”布兰特看着这个简陋的实验室，眼神狂热。
　　
　　“能学药剂我很高兴，不过，能不能先给我一件衣服穿？”埃西亚看着布兰特兴奋、狂热、激动的表情，有些不舒服，在布兰特的眼里，似乎药剂比自己重要多了。
　　
　　布兰特这时才想到这事急不了，便立刻拿了一套自己的衣服给了埃西亚，虽然埃西亚比他大了两岁，但是因为小时候的营养不良，比他高不了多少。
　　
　　解开披风，埃西亚忍不住又扭头去看自己的肩膀，白皙的皮肤上面血红色的梅花烙印看起来竟有些妖娆，可是，他不会忘记当初被按上这个烙印时的绝望，更不会忘记这个烙印代表的意思。
　　“我是一个奴隶，你真的不在意吗？”
　　
　　“奴隶算什么？只要你能帮我研究！”布兰特立刻开口。
　　
　　“我的作用只是帮你研究？有那么一天，你会不会也要求我签订像米尔他们那样的主仆契约？”埃西亚问道，布兰特给人的感觉有些凉薄，除了今天，以前他从未有过什么大一点的情绪波动。
　　
　　“我不会逼你的。”布兰特不是不想和埃西亚签订主仆契约，可是埃西亚连这么一个烙印都如此排斥，契约的话……恐怕埃西亚宁愿选择灵魂消散也不会同意的，真是麻烦！
　　
　　什么叫不会逼你？埃西亚的心里一时间仿佛打翻了五味瓶：“也是，你用不着逼我，反正我身上有奴隶烙印，跟着你，也算是你的奴隶了，我要逃都没地方逃去！毕竟你是堂堂三皇子，我这样的小人物你都不会看在眼里吧？”
　　等这一番话说出口，埃西亚又后悔了，布兰特对他很好，还教了他那么多东西，两年的相处，布兰特已经成为他生命里最重要的人了，但是，奴隶的身份……握紧了手里的衣服，埃西亚突然想哭……连当初杀死那个老贵族开始逃亡的时候，他都没有刚才那样翻滚的心绪，这里就像是他的家，一个奴隶，配拥有一个家吗？即使布兰特说一个烙印不算什么，可他的心里依然有恐慌。
　　
　　“你这人怎么这么麻烦？”布兰特皱起了眉头，原本今天他高兴的很，结果这个自己的得意学徒却一直出状况。
　　
　　“对不起。”埃西亚道歉，但是，小时候受到的那些培训之类的……
　　
　　“如果你不放心的话，我们可以签订保密契约，保证我不会泄露你的身份，当然，米尔他们也不会。”布兰特一直都看不懂人心，既然如此，就相信契约吧。
　　
　　“不用了，我不是不相信你，我只是……”自卑？人家是三皇子，自己却是一个奴隶：“我们开始学习吧。”
　　
　　“好，现在开始，我就像你讲解药剂。”布兰特兴致勃勃地开口了。
　　
　　布兰特对于药剂的热爱使他讲解的非常详细，可是药剂终究不是靠嘴上讲的，实验室虽然有些药材，却都是便宜的东西，只能炼出一些简单的药剂。
　　
　　埃西亚现在每天早上五点起来修炼魔法，下午修炼武技，晚上则学习药剂，晚上十点上床睡觉，一整天都安排的满满当当。
　　
　　“本来我还觉得现在你的实力不够，想缓缓再去德西郡森林，但是现在恐怕不行了，不过去锻炼一下也不错，不经历实战，自身实力并不能很好利用。”又过了半年，埃西亚不仅晋级到八级，也已经能熬制一些普通的比如补血药剂之类了，布兰特这时候也发现，自己讲解地再仔细，也终究苍白无力，很多药材没有见过根本认不出来，想了想，最好还是带着埃西亚去森林里看一看。
　　
　　“我能去森林里？”埃西亚有些惊喜，这半年，已经十三岁的他似乎到了发育的年龄，迅速地蹿高，已经比布兰特高了一个头了，这时候听到自己能出去的消息，脸上满是兴奋，如果不是他从小就被关着已经习惯了，让他在三年的时间里不离开城堡恐怕要疯了。
　　
　　“嗯，你，我，还有米尔一起去。”布兰特开口，他知道自己现在没有什么实力，但是一方面没有他在埃西亚学不到什么，另一方面，他实在想去裂缝那里看一眼，而且，精神力强大还是有好处的，至少他能提前发现那些靠近的魔兽，到时候，强大的魔兽就躲开，一般般的，就让埃西亚练练手吧。
　　
　　三天后，三人出发了，向着德西郡森林走去。
　　
　　跟万年前的静寂森林根本没办法比，进入森林已经五天了，布兰特得出了这个结论，不过，药材倒是收集了不少。
　　
　　“主人，你要去哪里？”米尔已经发现了，布兰特似乎有目的地。
　　
　　“一直往东，那里有什么？”万年以前，裂缝出现的地点是一座小山，现在沧海桑田，大概已经不同了。
　　
　　“那里？主子，那里是黑暗大裂谷。”米尔立刻开口，黑暗大裂谷，很多人都不愿意去那里，因为那里不仅地势险峻，而且常常会有人在那里失踪。
　　
　　“黑暗大裂谷？”布兰特念了一遍，才道：“我们去看看吧。”
　　
　　“主人，会不会太危险？我们现在已经进入森林里面了，会不会应付不过来。”这些日子，他们在布兰特的指点下走的还算顺利，碰到什么魔兽的话，就交给埃西亚练习魔法或者武技，米尔则负责一切的杂活以及保护布兰特。
　　
　　“我一定要去看看。”仿佛有什么东西在召唤自己，而且，这里空间的能量实在活跃，他已经有些摸到空间的规则了。
　　
　　米尔无奈，又想到，三皇子都能强迫自己签订契约了，绝不会是表面的魔武废柴，他又何必担心？
　　
　　米尔就地砍了树做柴火，又拿出了路上打到的猎物做处理，而埃西亚则用出了火系魔法点燃树枝。
　　
　　烤肉的味道很香，很容易引来魔兽，埃西亚用了一个火系的防护罩来避免香味散开，等他们烤完肉就会离开这里，现在就当是让埃西亚锻炼魔法了。
　　
　　“有人来了。”布兰特突然开口，他强大的精神力还是有用的，说起来，这五天如果没有他的精神力勘测周围，他们才不会这么顺利。                        
作者有话要说：最近老是发了文显示不出来，郁闷！



☆、冰玉蜂

　　“有人来了？那我们马上离开？”埃西亚问道，烤肉就要好了，他也饿了半天了，实在舍不得。
　　
　　“我们来不及了。”布兰特开口，他的精神力再强大也只能勘测到一个范围，基本上在之前，他们发现有人或者有强大的魔兽就会绕开，但是现在，那些人是以极快的速度向着这边跑来，这么着，他们想躲也来不及了。
　　“不对，埃西亚你用防护罩罩住我们三个！”布兰特突然脸色一变，又是惊又是喜。
　　
　　埃西亚早就习惯了听布兰特的命令，防护罩很快就从烤肉上移开罩在了三人身上，才收拾好，三人就见七八个人，有男有女，飞快地从他们身边跑了过去，这些人的速度各个都赶上米尔这个十四级剑士了，应该是有人施展风系的加速魔法，而这些人走在最后的，是一个剑士还有一个火系法师，那个法师被剑士扛着跑，一边还往身后发火系魔法。
　　
　　这些人跑得飞快，连一个眼神都没有送给在路边撑着火系防护的布兰特等人，埃西亚还在奇怪他们行为，就看到乌压压的一片铺天盖地向这边扑来。
　　
　　是黄蜂？还是蜜蜂？埃西亚的防护罩因为加大魔力的输出更加厚实，但是很快，他们就发现眼前一片漆黑，不过还好，只有少数几只蜜蜂向他们发起进攻，撞在防护罩上面销蚀了一小块，布兰特飞快地往埃西亚的嘴里塞魔力补充药剂，埃西亚用尽全力撑起防护罩……
　　幸好，只有一小会儿，这些蜜蜂就飞走了，地上则留下了数百只蜜蜂的尸体。
　　
　　“这些是什么东西？”埃西亚几乎力竭，这些蜜蜂撞上防护罩的时候，都会抵消他不少的魔力，于是这一路撑下来，即使有吃魔力补充药剂，他也累的慌。
　　
　　“那些人怎么回事？竟然去惹山里的那一大群蜜蜂！这些蜜蜂冰属性的，虽然只是一级魔兽，可架不住数量多，就连剑圣都要绕道走……”
　　
　　“有这么多的冰玉蜂？”布兰特突然激动地开口。
　　
　　米兰跟了布兰特这么久，第一次见自家主子这么失态：“在那边的山谷里，有一大片的蜂巢，所有的冒险者都知道，这些蜜蜂是惹不得的，更何况这些蜜蜂产出的蜂蜜味道一般还不带什么属性。”
　　
　　“冰玉蜂的蜂蜜自然没什么好的。”布兰特开口，冰玉蜂的蜂蜜没什么好的，冰玉蜂的蜂王浆却是少有的能稳固并且增强精神力的东西，常常服用还能稳固灵魂！
　　在万年以前，冰玉蜂差不多已经绝迹了，布兰特当时在一本古籍上知道了冰玉蜂蜂王浆的妙用之后就开始苦苦寻找，可是穷其一辈子也就在另一位冰系法神那里见过孤单单的几只冰玉蜂，而只有几只冰玉蜂的话，根本就没有蜂王浆生产，那个时候，他们两人相视苦笑，还感叹冰玉蜂怕是要绝种了，没想到如今，竟然能看到黑压压的一大片。
　　莫不成这一万年来，大家已经认不出冰玉蜂不知道冰玉蜂的妙用了？
　　
　　“你很喜欢这些冰玉蜂？他们有什么作用？”埃西亚比起米尔更加了解布兰特，一看他的表情，就觉得这冰玉蜂一定跟什么药剂原料有关。
　　
　　“我们去找这些冰玉蜂。”布兰特开口，却没有回答埃西亚的话，冰玉蜂的蜂王浆这么好的东西，他自然要自己用，这东西可是多多益善被称为“神之琼浆”的！
　　
　　三人一路沿着刚才一伙人逃命走过的路走去，路上常常能看到被火系魔法杀死的冰玉蜂的尸体，走了一段路后，甚至还看到了一个跟刚才的一群人装束一样的男子的尸体，他是被冰玉蜂的尾针刺死的。
　　
　　“这些冰玉蜂真厉害！”米尔看着尸体的惨状，有些退缩了。
　　
　　“埃西亚，你把这人身上的东西搜一搜。”布兰特看了米尔一眼，主仆契约让他在一瞬间就知道了对方的害怕，不过就算怕，布兰特也是必须跟着他去的，何况，他有着对付冰玉蜂的方法。
　　
　　“好！”埃西亚立刻就在这个死人身上摸索起来，竟然摸到了一袋子魔晶，还有一些金币武器之类的值钱东西。
　　
　　布兰特毫不在意地笑纳了这些东西，在一边的米尔却嘴角抽搐，主人你高人的形象崩坏了吧还是崩坏了吧？
　　
　　几人一路走着，又碰到了几具尸体，埃西亚不用布兰特再说就动手搜起了尸体，倒是发了一笔死人财，不过，埃西亚和米尔却不知道，布兰特这样的习惯是在那场和亡灵的战争里养成的，一开始人们没有注意，后来却发现自己的战友死去之后可能会变成敌人，而随着一些人的死去很多传承都消失了，同时，物资也越来越少，于是到最后，等有人死去，大家就会拿走他身上有价值的东西，再用一把火把尸体烧了……
　　
　　终于，几人走到了一个山谷，无数冰玉蜂在这里飞进飞出，却并不理会三人。
　　
　　“注意了，不要杀死任何一只冰玉蜂。”布兰特一行人走进山谷，就看到了山谷里面有着数百棵大树，而这些大树上，无数的蜂巢连成一片，几乎将所有的树木都连在了一起，蜂巢甚至筑到了地上，可以想象，这里除了这几百棵大树和蜜蜂，连草都长不出来。
　　
　　“真的是冰玉蜂，这么多的冰玉蜂！”该有多少蜂王浆？！即使冰玉蜂的蜂王浆一贯很少，应该也很可观了吧？
　　
　　布兰特勉强克制住自己的激动之情，因为怕引起冰玉蜂蜂后的警觉而不敢使用精神力扫描，又带着两人离开了山谷，在附近找了一个僻静的地方。
　　
　　“主人，这些冰玉蜂可惹不得！”米尔有些后怕地开口，刚才那一大片一大片的蜂巢，还有里面连估都估不出的蜜蜂实在是太吓人了。
　　
　　“我有分寸！”布兰特瞪了米尔一眼，他虽然很有探险精神，但还是很惜命的，他们刚才是没有靠近蜂巢才没事，如果靠近蜂巢的话，就算不杀伤这些冰玉蜂也会被围攻的，“埃西亚，把所有水系魔晶都拿出来。”
　　
　　“好。”埃西亚拿出了所有的水系魔晶，鉴于刚才在几个尸体上面搜刮到了不少东西，现在他们的水系魔晶有不少，只是级别都不高。
　　
　　“埃西亚把魔晶磨成粉末，米尔去收集一些冰玉蜂的尸体。”布兰特开口，魔晶的粉末一般是用来刻画魔法阵或者锻造一些小东西的，在这里却另有妙用，而冰玉蜂的尸体，在这里最多的就是冰玉蜂的尸体了，这么大的蜂群，每天都要死上一大片，就说刚才那些人，就杀了不少冰玉蜂。
　　
　　布兰特以前看过的古籍上只提到冰玉蜂乃是水系变种冰属性的，火系魔法对它的杀伤力最大，后来，那位另辟蹊跷专门学习冰系魔法的冰系法神在饲养孤零零的几只冰玉蜂的时候，却发现了冰玉蜂的不少习性。
　　
　　冰玉蜂等级森严，普通的冰玉蜂虽然是一级魔兽，可是智商极低，雌性冰玉蜂可以进化，一旦能进化成两级的蜂后，智商就会有一个质的突变，也会成为整个蜂群的首领，当然一个蜂群，只会有一个蜂后。那时，他们推测，如果种群变大，蜂后可能还会进化。另外，就是冰玉蜂厌恶一切带热量的东西，对人类本能地能避则避，一旦惹了它或者接触他的巢穴却会进行自杀式攻击。
　　那个时候，这位冰系法神一开始是发现了一个有着数百只冰玉蜂的蜂群，后来却因为想要寻找蜂王浆而遭到冰玉蜂的自杀式攻击，后来，不仅蜂王浆没看到影子，冰玉蜂也死的没剩几只了，这位冰系法神才急了，然后，他阴差阳错就发现了一个能接近冰玉蜂的方法。
　　冰系魔晶的粉末混入冰玉蜂尸体的粉末洒在身上，那些一级的普通冰玉蜂就会视而不见，至于蜂后，虽然蜂后不会被这样简单的骗术欺骗，却是可以用精神力控制的，更何况一个蜂群也只有一个蜂后，如果可以和蜂后签订魔宠契约……布兰特可以预想如果成功的话自己能得到怎样巨大的一个宝藏！
　　
　　蜂王浆……布兰特的眼里闪烁起狂热的光芒。                        
作者有话要说：等下还有一章~~



☆、瞬移

　　水系魔晶的粉末还有冰玉蜂的尸体都得到了，埃西亚将冰玉蜂尸体烤干，一碾压就成了粉末。
　　布兰特已经饿了大半天了，这时候却一点都不觉得饿，只是要行动的话，还是要先吃饱了，鉴于冰玉蜂讨厌火，三人就只吃了一点干粮而没有烤肉。
　　
　　“等下我一个人进去，你们在外面等。”布兰特想了想，开口，毕竟他不打算跟冰玉蜂开战，多带两个人的话恐怕只会是累赘。
　　
　　“会不会很危险？我跟你一起进去！”埃西亚立刻开口。
　　
　　“我一个人就够了，”布兰特将粉末洒在自己身上，“你们在外面不要惹事，不然可能会连累到我。”
　　
　　布兰特的决定不容置疑，他做完准备，就一个人进了山谷。
　　冰玉蜂数量很多，这种一级魔兽飞行速度快，体积又小，除了少数的几种鸟类会捕食以外，几乎没有天敌，在万年以前，如果不是有人发现了冰玉蜂蜂王浆的妙用而抢夺的话，它们也不会变的那么罕见。
　　
　　山谷里到处都是蜂巢，布兰特身上虽然有了冰玉蜂的气息能让一级的冰玉蜂无视他，却也不敢破坏蜂巢，不过还好，虽然蜂巢很多但山谷更大，这些蜂巢之间还是有缝隙的，而这些缝隙，也够布兰特通过了，毕竟他还未发育，身量较小。
　　冰玉蜂的蜂王浆都是在蜂后的住处的，要找到蜂后的住处却不容易，而以往很好用的精神力，对上冰玉蜂的蜂后却会毫无用处，冰玉蜂的蜂后因为要控制庞大的蜂群的缘故，精神力一向强大，蜂王浆更能增强精神力，所以常年以蜂王浆为食的蜂后的精神力的强大可想而知，如果布兰特使用精神力寻找冰玉蜂的蜂后，恐怕只会引起蜂后的警觉。
　　
　　慢慢地进入山谷深处，绕开了一个又一个巨大的巢穴，有时候碰到连成一片的巢穴还要趴着从下面钻过去，身边更是无时无刻都飞舞着无数指甲大小带起一阵阵寒气的冰玉蜂。
　　布兰特一面多次将粉末撒到自己身上，一面冷的瑟瑟发抖，他失策了，本来他是一个法神，不畏严寒，如今却只是一个空有一身精神力的小孩子，于是只能冷的咬紧了牙关，没办法，冰玉蜂自身就带着寒气，巢穴更是如严冰一般，早知道，他应该裹上米尔的衣服。
　　
　　又钻过了一个滴着被冰的粘稠了的蜂蜜的巢穴，眼前豁然开朗，除了头顶一棵巨树上巨大的蜂巢以外，地上竟然长着一片草，这些草有着圆形的红色叶子，周围凝聚着不少的火元素。
　　赤焰草！布兰特几乎想要惊呼出声，他怎么也没想到，在一大片冰玉蜂的巢穴中间，竟然会生长着一片往往只会长在岩浆池边的赤焰草！莫不是相生相克？
　　“好运的家伙！”布兰特几乎要笑眯了眼睛，不由感叹埃西亚的好运，赤焰草比不上冰玉蜂蜂王浆的重要，却也是少见的，这种草只要再配上火犀牛的角以及另外一些辅助品，就能炼出火系魔法师梦寐以求的炽火药剂，炽火药剂可以瞬间补足法圣以下法师的全身魔力，就算是法圣，服上两颗也能补足全身魔法力了，而上辈子，布兰特因为自己是火系法师的缘故，着重研究过赤焰草，更是发现赤焰草再配上一些珍贵的药剂材料，可以炼制出一种拓宽体内魔脉最后增强体内火元素的元火药剂，元火药剂比起炽火药剂来更加珍贵，只可惜那些材料却不好寻找，而且要炼制的话，他的精神力是够了，埃西亚的魔法力却不够。
　　
　　布兰特还在高兴，突然却觉得不对劲，直觉地往旁边一躲，但是左边肩膀上还是被划过了什么，瞬间结冰不说还痛入骨髓。
　　
　　布兰特坐在地上，这时才发现攻击自己的竟然是一只比普通冰玉蜂大上好几倍的蜜蜂，而且看模样并不是蜂后，怎么回事？不过，这只蜜蜂竟然没有乘胜攻击……身下暖洋洋的感觉终于让冷的颤抖不已的埃西亚有了一点感觉，这时候他也明白过来了，这只冰玉蜂没有再进攻，是因为自己倒在了赤焰草的草丛里。
　　
　　布兰特知道自己麻烦了，他按着本来的知识觉得冰玉蜂只有一个蜂后不是一级魔兽，想着即使蜂后进化了也不过只有一个对手，却不想如果蜂后一直进化级别高了的话，会不会有别的冰玉蜂也开始进化……
　　眼前的冰玉蜂明显就是一只雄蜂，应该就是蜂后的丈夫之一，他在布兰特的上方飞了几圈之后，就引来了跟他差不多大小的数十只雄蜂，这些雄蜂在布兰特所处的赤焰草周围徘徊，似乎打着困住布兰特的想法。
　　
　　因为赤焰草的缘故，终于不冷了，肩膀上的伤口却开始流血，如果不尽快脱困，自己就算不流血而死也会饿死！这时候布兰特也顾不了太多了，立刻用起精神力来，然后，几乎立刻就发现，斜上方那个巨大的巢穴里，有着一股庞大的精神力，应该就是蜂后所在。
　　布兰特的精神力和蜂后的精神力一接触，对方就瑟缩了一下，然后，无数的冰玉蜂就开始向着布兰特飞来，看来是被蜂后叫来的，不过还好，所有的冰玉蜂都不接近赤焰草，只在上方飞舞，几百只和几百万只对于布兰特来说已经没有太大的区别了，他也就不太在意了，只是跟蜂后开始精神力上的较量。
　　蜂后虽然精神力其高，但是毕竟级别不高，跟布兰特不能比，可是它的精神力跟人类有所不同，非常灵活，竟然让布兰特无法捕捉，而如果要控制蜂后的话，两者之间距离还是太远，另外一些其他的物质也影响了布兰特的精神力，这些东西应该就是蜂后身边的蜂王浆。
　　
　　跟蜂后再三交锋，但是却一直无法捕捉对方的精神力，到最后蜂后干脆龟缩一团，布兰特也没有了办法，同时感觉到周围汇聚的冰玉蜂越来越多，更是让人绝望。
　　难道，自己万年前在那场战争中都没有死去，如今竟然要死在这里吗？不行！布兰特干脆不去管漫天飞舞的冰玉蜂，坐在地上就冥想起来，开始感受他现在唯一能稍稍控制的空间。
　　空间，空间……所有的一切，都处于空间之中，处于一定空间之中的物体，都要遵循空间的规则，不遵循空间规则的物体是不存在的……
　　空间的本质是空无，空间往往在物体、精神力以外存在，它摸不着，更与精神力还有元素完全不同但空间又是真实的……
　　空间可以包容一切……
　　空间就是一切存在的容具，所有的一切都被空间所承载……
　　……
　　
　　自己处于空间之中，蜂后也处于这个空间之中，如果他能来到蜂后的身边……
　　空间一阵扭曲，布兰特睁开眼睛，就看到了趴在自己身边的跟自己差不多大小的蜂后。
　　
　　将近三百年的生命，他已经学会了立刻冷静，所以，在蜂后还有周围的几只巨大的雄蜂没有反应过来以前，布兰特就将自己伤口上的血滴在了蜂后身上，精神力更是完全笼罩了蜂后。
　　魔宠契约，签订！                        
作者有话要说：主角也不能太废柴啊！



☆、空间裂缝

　　布兰特一签订魔宠契约，就一屁股坐在了粘稠的地上，他现在算是安全了，蜂后不能伤害主人，被蜂后控制的冰玉蜂自然也不能伤害他。
　　
　　布兰特躺在地上，他现在的状况可以说是一点都不好，金山谷一开始冷得要命，后来又受伤，最后躺在赤焰草里面倒是不冷了，原本被冰冻的伤口却化开来流了一大滩血……可是，他现在的心情却无比振奋，空间的神奇，他终于接触到了一点！
　　瞬间移动，只要在自己的精神力覆盖范围以内，就能瞬间到达没有阻碍――空间内的物质，是拦不住空间的运动的！
　　
　　兴奋过后，布兰特就开始打量周围的环境，这里空间很大，对面的蜂后也很大，在万年以前，所有的典籍里记载的最大的冰玉蜂蜂后也不过人头大小，这只蜂后却和他差不多大，也不知道已经活了多少年了，而且，看它的修为，已经到了六级巅峰。
　　
　　“主人……”蜂后的触须轻触布兰特，精神力传来这样的信息。
　　
　　不愧是精神力强大的魔宠，智力也高，平常的六级魔兽可不知道要叫“主人”，只知道臣服罢了。
　　
　　布兰特用精神力传去安抚的意思，眼前的蜂后可是他的宝贝！
　　越过蜂后，就能看到四周有很多拳头大小的孔洞，里面泛着幽幽的黄色光芒，这些孔洞里，还有一些液体滴落下来，流淌到了地上，这也是地上颇为粘稠的原因。
　　布兰特突然脸色一变，用手指沾了沾地上的液体放进嘴里，顿时，本来因为和蜂后的精神力战争而枯竭的精神力竟然恢复了一点……地上的东西竟然就是蜂王浆！暴殄天物！布兰特激动地看着周围无数的孔洞，这些孔洞差不多都填满了，这里的蜂王浆到底有多少？
　　
　　看到布兰特的注意力全在自己的食物上面，蜂后有些不情愿地再次用触须碰了碰布兰特：“可以把食物让给主人。”
　　
　　布兰特知道，每只冰玉蜂只有在生命将尽的时候，才会吐出一点点蜂王浆，如果没有蜂后存在，这一点蜂王浆很快就会被别的冰玉蜂吃掉，但是如果有蜂后存在，所有的冰玉蜂都会自发地把蜂王浆贡献给蜂后，而作为每天都要产下卵子的蜂后，它几乎能吃完所有的蜂王浆，这也是蜂王浆极少的原因，而如今在这里有这么多的蜂王浆，大概是因为蜂群实在庞大又存在了太长时间的缘故，不然，也不会存下如此之多的蜂王浆。
　　很干脆地躺下来，布兰特看着周围数量巨大的蜂王浆忍不住笑了起来，但随即就因为笑得狠了牵动伤口而不得不蜷成了一团。
　　
　　蜂后不情不愿地让两只人头大小的雄性冰玉蜂取来了一大坨蜂王浆，粘稠的蜂王浆被堆积在一片树叶上送到了布兰特面前，布兰特也不客气，一下子就吃了不少，然后，不仅枯竭的精神力全部补足了，甚至还增强了一点，精神力回来了，他状态也好了不少，这才发现给他送蜂王浆的，就是除蜂后以外最大的冰玉蜂了，应该有三级，而之前伤了他的冰玉蜂，应该只有两级。
　　如果能早一天学会瞬移的话，拿到蜂王浆哪里用得着付出那么大的代价？
　　恢复了的精神力开始勘测整个冰玉蜂的巢穴，这里的空间好像都在咫尺之内，这种感觉让人沉迷，而就在他的周围，蜂王浆散发着隐隐的让精神力为之一振的气息，而这种气息，在一个地方显得特别浓郁。
　　
　　冰玉蜂蜂后的巢穴角落里，有着一堆毫不起眼的褐色的石头。
　　
　　布兰特忍着寒意站起身，走到了那一堆石头旁边，拿起一个，才发现这个东西似乎就是蜂王浆的凝固物，以他药剂宗师的眼光来看，这个石头比起蜂王浆效果更好。
　　
　　“食物，坏了。”拖着巨大的腹部的蜂后表示。
　　
　　这个坏了的食物本质可是宝贝！布兰特毫不客气地收集起来，大大小小的凝固物总共有十几块，大的拳头大小，小的指甲大小，蜂后食用蜂王浆时是用口器吸吮的，所以这些凝结成块的蜂王浆对它来说毫无用处，可是对于布兰特来说，却太有用了。
　　装了一袋子蜂王浆凝固物，又装了一个水囊的蜂王浆，还去蜂巢的下方采摘了不少赤焰草，布兰特这才哆哆嗦嗦地几个瞬移到了谷口――他实在冷的走不动了！到了谷口之后，布兰特才向着埃西亚和米尔所在走去。
　　
　　冰玉蜂蜂巢一行，布兰特冷热交加又受了伤，见了埃西亚之后就晕倒了，然后发起了高烧，不过还好，他精神力强大，还不至于不省人事，虽然身体弱了点但还能继续赶路。
　　
　　趴在米尔的背上，布兰特用精神力扫描周围的一切，三个人飞快地向着黑暗大裂谷走去。
　　因为身体不适，布兰特对那些不怎么珍贵的药剂材料已经不感兴趣了，也没精力再调・教埃西亚的身手，所以，三人的速度快了一倍有余。
　　
　　“很快就到黑暗大裂谷了。”米尔如今向着自己背上的主人报告。
　　
　　“我感觉的出来。”身体还是很难受，精神却异常亢奋，除了蜂王浆的效果以外，就是因为空间传来的熟悉感觉了。
　　
　　离得越近，空间传来的信息越多，布兰特知道，自己一万年以前对空间裂缝进行的封印已经松了，因为他用来修补空间裂缝的能量不是空间能量，所以才会自发地被排斥，到了十年前，就连他作为修补空间的主力――灵魂也被排斥出了裂缝，现在，那里已经岌岌可危。
　　
　　“布兰特，你感觉怎么样？”布兰特浑身是血地来到他们面前，一下子晕过去给埃西亚的冲击太大了，他一直以为布兰特无所不能，这时候才发现他也有脆弱的时候，他以后，一定要强大起来，不让他再受那么重的伤……
　　
　　“我还好……有光明属性的人来了。”德西郡跟光明帝国不挨边，这里怎么会有光明帝国的人？而且那人级别很高……



☆、兄弟契约

　　黑暗大裂谷的上方，就是一万年前的空间裂缝，这件事情，虽然普通的民众不清楚，但是三大帝国的高层还是知道的。
　　当初战争一结束，法圣克尔・莫里创建了光明神教之后，就一直有派人在盯着这个裂缝，那个时候战争刚刚结束，百废待兴，但是所有的人，却都非常重视这个裂缝，可是随着时间的推移，空间裂缝一点变化也没有，渐渐地，关注它的人也就少了，最后，只剩光明神教千年如一日地派人看守在空间裂缝周围。
　　一千年还好，可是两千年，三千年，四千年呢？甚至七千年八千年呢？大陆分分合合无数次，光明神教不知道已经换了几任教皇，也是几经沉浮，而这么久的时间里，光明神教也出了好几位有着雄心壮志的教皇，终于，在三千年前，光明神教趁乱建国了，起初只是一个小国，后来慢慢地发展壮大……不知道什么时候开始，再没有人前去空间裂缝旁边进行无谓的守候。
　　
　　再后来，埃亚大陆分成了三大帝国，不管是光明帝国、布鲁斯帝国还是兽人帝国，都习惯性地避开了空间裂缝，光明帝国甚至干脆离得远远的，省的有什么事情自己先遭殃，就这样，黑暗大裂谷处在了布鲁斯帝国和兽人帝国的交界。
　　
　　又是很多年过去，即使三大帝国的高层知道空间裂缝的存在，也已经毫不在意了。
　　十年前，空间裂缝却发生了异动。
　　
　　空间裂缝一有异动，各个帝国就立刻行动起来，光明帝国的大长老、布鲁斯帝国的太子、兽人帝国的大祭司都亲自带人来了。
　　
　　最后，空间在异动了一个月以后终于重归于平静，不过，即使空间裂缝已经没有异动了，光明帝国却依旧派了长老轮流在这里看守。
　　奥斯维德就是这一年轮值看守的人，他是光明神教的四长老，光明神教一共六个长老，每一个都是法圣级别。
　　在空间裂缝的轮值是辛苦的，不过，一切为了光明神！
　　
　　每天坐在黑暗大裂谷旁边的小屋里冥想，每一个月有人送来物资，他要做的，只是防止有人靠近空间裂缝，特别是黑暗法师，自从空间有了异动之后，隐藏在世界各个角落里的黑暗法师就行动起来了，试图打开裂缝让黑暗神统治埃亚大陆，对此，奥斯维德痛恨万分，那些信奉黑暗神的杂种，竟然想要毁灭整个大陆！
　　
　　这一天，奥斯维德又一次感受到了有人接近，于是，他立刻就向着来人的方向走去，很快，他就看到了前来的三个人，出乎意料的是，这三个人里，竟然有两个孩子，而被那个剑士背在背上的孩子，还受了重伤。
　　
　　修习光明魔法的人总是对受伤的人很敏感的，看到来人不过是一个级别一般的剑士还有两个孩子，奥斯维德不仅放下了戒备，还扔了一个中级的治疗术过去――如果是黑暗法师，接触光明魔法会痛苦万分，不是的话，光明神怜悯世人，治好一个孩子也是不错的。
　　“光明神在上，你们来这里做什么？”
　　
　　治疗术一接触三个人，因为连日赶路疲惫万分的米尔和埃西亚就是精神一振，而布兰特，更是觉得伤势好了大半。
　　
　　光明神教是自己的学徒克尔创建的，光明魔法是自己和另外几个法神为了和亡灵魔法黑暗魔法相克而发明的，所以布兰特对光明神教的观感不错，这次看到光系法圣奥斯维德，就觉得一阵亲切。
　　不过，亲切归亲切，实话还是不能说的――就算说了实话也不会有人信。
　　“我们被一只魔兽追赶，不知怎么就跑到这里来了。”布兰特靠在米尔的肩膀上开口，话说的很坚定，就是脸上表情实在淡漠。
　　
　　奥斯维德听了这话也不怎么相信，不过他并不在意，平常不小心来到这里的冒险者并不少：“你们还是回去吧，前面非常危险。”
　　
　　“我们可以去看看嘛？”对方不让自己过去，布兰特却非常想过去。
　　
　　“不行，你们还是回去吧，孩子，你受了伤，应该要好好休息。”奥斯维德这次照准布兰特扔了一个治疗术，将布兰特的伤全部治好了。
　　
　　“那我们走了。”布兰特拍了拍米尔的肩膀，米尔立刻知趣地带着布兰特和埃西亚离开了这里，直到走了一个小时，布兰特才感觉到自己的精神力范围以内已经没有任何人了。
　　在刚才，那个法圣在明处，暗处却还有不少法师以及剑士，这些人相互监视同时也看守着空间裂缝。
　　
　　“我们到底来干嘛？”米尔嘟哝着。
　　
　　“我们找个地方弄点吃的，反正这里没有什么魔兽，不用担心。”布兰特开口，空间裂缝周围有不少人，但是他们拦得住别人，却不可能拦得住会瞬移的自己，只是，他如果要去的话，瞬移就必然会暴露在埃西亚和米尔的面前，米尔没关系，就算他常常有所不满，但是主仆契约约束了他，他是决不能背叛自己的，埃西亚却不一样了，更糟糕的是，还不能强迫他签订主仆契约……
　　难道，还真的要跟一个小鬼签订平等契约也就是兄弟契约？兄弟契约一签订，埃西亚倒是不能做任何对不起他的事情了更不能泄露他的事情，可相应的，他也不能做任何对不起埃西亚的事情！
　　
　　明明是自己的下属，凭什么要让自己跟他签订兄弟契约？要知道这个被称为兄弟契约的平等契约，在万年以前除了生死相交的兄弟，也只有夫妻为了以示信任签订了……一旦签订，两人之间就有了很大的羁绊，连欺骗都是违背契约的！
　　
　　埃西亚用火系魔法生了火，又串起了魔兽肉来烤，还在上面撒了能增加美味的药材，等熟了以后，就递到了布兰特的面前――鉴于米尔的手艺不好，这一路，布兰特的伙食都是埃西亚负责的。
　　
　　布兰特吃着手里的烤肉，总算下了决定，签兄弟契约就签兄弟契约，总比什么都不签要一直防着埃西亚泄露自己的秘密好，而且，他还怕自己把埃西亚培养好最后他跑了呢！
　　
　　吃完肉，布兰特就将埃西亚叫了过来：“我们之间没有任何契约存在我实在不放心。”
　　
　　怎么突然说这个？埃西亚奇怪过后，就惨白了脸色――布兰特的意思是，要跟他签订主仆契约？
　　米尔听到这话却是一阵窃喜，就说嘛，凭什么这个小奴隶得了那么多好处还不用付出什么，自己却没了自由？
　　
　　“你为什么不相信我？”埃西亚问道，如果布兰特一定要签的话，他不会反抗，但真的不希望两人之间的地位天差地别……
　　
　　“我只相信契约！”布兰特斩钉截铁：“你不想做奴隶，那么签订兄弟契约吧！”这次便宜你了，以后我一定要讨回来！布兰特暗下决定，给埃西亚得了这么大一个便宜，他一定要好好压榨回来，以后他的衣食住行，就不用薇薇负责了，全部交给埃西亚吧！                        
作者有话要说：压榨之路即将开始



☆、灵魂

　　
　　“什么？兄弟契约。”埃西亚和米兰两个人一起惊呼，不过，埃西亚是又惊又喜，米尔却是又惊又妒。
　　
　　靠！这个小乞丐怎么这么好运？米尔扭曲着脸，恶狠狠地瞪了一眼埃西亚。
　　
　　竟然是兄弟契约！埃西亚笑眯了眼，就算他以前对契约什么的一无所知，现在也了解的差不多了，兄弟契约啊！果然，布兰特对他是很好很好的。
　　
　　兄弟契约，又被称为平等契约，有些人甚至称它为夫妻契约，它和主仆契约、贡献契约、魔宠契约、共生契约并称为埃亚大陆五大契约，而其中，平等契约、主仆契约、贡献契约都是人与人之间签订的，魔宠契约和共生契约却是人与魔兽签订的。
　　主仆契约基本上精神力强的为主，很多都是强迫签订的，一旦签订，主人就可以说是掌握了仆人的一切，仆人连背叛主人的念头都不能有；效忠契约不论强弱，由一方发起，发起方会向另一方贡献，细节自定；平等契约也不论强弱，签订契约的两方平等相对，不能相互欺骗，能感知对方强烈的情绪变化，如果两人默契十足，到最后甚至有一定的几率转化为灵魂契约，而灵魂契约，并不是人类可以随意签订的。
　　在人和魔兽之间，魔宠契约以人为主，共生契约却是双方平等的。
　　在埃亚大陆上，除了这五大契约以外，还有一些偏门的契约，不仅很少被人用到，签订的条件也很难达到。
　　
　　“就是平等契约，便宜你了！”布兰特脸色不好地开口。
　　
　　是便宜自己了！布兰特不仅收留了自己，还不在意自己奴隶的身份，现在甚至愿意和自己签订平等契约……埃西亚觉得自己一瞬间整个人被快乐填的满满的，刚才那个光明神教的人施展的治疗术让他浑身舒畅，现在布兰特的话却让他觉得自己状态好的可以去挑战巨龙了！
　　当初，碰到那个收留他的老人的时候，他觉得老人是对他最好的人了，可毕竟，也是他先救了老人在先，可布兰特，却一直在无条件地为他付出……埃西亚不知道自己今后还会遇到什么，但是他肯定，这辈子，布兰特就是他最重要的人了，他会一辈子对他好的！如果布兰特有什么用得到他的地方，他一定不遗余力！
　　下定了决心，埃西亚突然察觉到自己的精神力一振，魔力也仿佛欢快地跳动起来――他又要突破了！
　　
　　一个月前，埃西亚刚刚晋级到八级，这才短短的一个月，竟然又要晋级了！布兰特眼睛一亮，自己找的这个学徒资质真不错，想必有望在百岁前晋级为法神武神，到那个时候，自己也就不会纠结于这个兄弟契约了。
　　
　　在一边的米尔却是强压下了自己的嫉妒之情，人家魔武双修半年从七级晋级到八级，这才又过了一个月，就能晋级到九级……果然不是自己这种普通人能比的，自己要有那资质，还用得到去保护三皇子么？不保护三皇子的话，他又哪里会跟人签订主仆契约？
　　
　　埃西亚平稳地晋级到九级，一时之间有些脱力，精神力却异常亢奋：“我们马上签订平等契约吧，都耽搁了这么长时间了。”
　　
　　“如果耽搁一下你就能晋级，我不介意多耽搁几次。”布兰特表示。
　　
　　埃西亚笑眯了眼睛，布兰特一直都在为了他的实力忧心啊！
　　
　　签订兄弟契约并不难，布兰特虽然是第一次签订，但也很快就做完了一切，说起来，上辈子他脾气太过糟糕，想找他决斗的人多得是，愿意和他签订兄弟契约的却一个人都没有……哼，那些人就算讨厌他，还不是为了他炼制的药剂锻造的武器来讨好他？即使是那个被誉为天下第一的雷系法神安德烈也不例外，他自己那么小气连一点点打造武器的报酬都不肯付还要说他贪污了原材料……自己能看上他的材料明明就是他的荣幸！
　　
　　一签订兄弟契约，布兰特就感受到了另一个人的情绪，埃西亚竟然那么开心……得意个什么劲儿？布兰特的心情更糟了。
　　
　　又吃了点东西，天就已经黑了，布兰特丢下一句“你们在这里等着”，就瞬移离开了，原本一个嫉妒一个傻乐的两个人，瞬间没了声音，布兰特这个家伙到底是不是人？
　　
　　精神力能探测的范围是有界限的，没有达到法圣级别的人，精神力是不多的，能探测的范围不过是身周几乃至几十米，刚达到法圣级别，能探测的范围却一下子增加到了百米，达到法神级别之后，探测范围就在千米以上了，布兰特上辈子达到法神级别之后又一直修炼，精神力能探测的范围达到三千米，在空间裂缝呆了一万年，精神力再次被锤炼，到如今，他的精神力勘测范围已经达到五千米了，不过，在埃亚大陆上，速度快的魔兽不说，剑圣之类的速度也快得很，五千米，用不了多少时间就能到了，但是，速度再快，也比不上瞬移，埃西亚肯定，自己现在已经能躲过大部分的攻击了。
　　
　　空间裂缝的周围，看守的最强大的人就是奥斯维德了，其他的人，不少都是布鲁斯帝国派来监视这个光明帝国的法圣的。
　　这些人虽然是来看守空间裂缝的，但是所有人离空间裂缝都有着一段距离，十年前空间异动之后，这里一直都不太稳定，曾经就有人一个不慎被空间裂缝卷走了，尸骨无存。
　　
　　布兰特几次瞬移，就已经到了看守的人员附近，这些人里面最厉害的奥斯维德也不过是一个法圣，虽然他有着光明神教特制的一些勘测工具，但是，这些工具能勘测出米尔、埃西亚等人，却勘测不出已经了解了一些空间法则的布兰特，这几天，布兰特对空间的了解已经更近一层了。
　　空间能容万物，万物却察觉不到空间，布兰特虽然只能利用一点点的空间，却也能隐藏了自己。
　　
　　绕过看守的人，布兰特很快就来到了空间裂缝旁边。
　　再走一步就是万丈深渊，头上却是扭曲着的空间。
　　
　　别人看不出什么，布兰特却能看出其中的奥妙，他当初用来修补的那些能量，很多都已经被空间挤了出来，不过，里面竟然还有着属于他的灵魂能量。
　　
　　这就是自己觉得一定要来一趟的原因？莫非自己的灵魂留了一些在这里？可是，自己如今的灵魂非常完整，甚至于，因为在空间裂缝里呆久了的缘故，他如今的灵魂对空间异常敏锐，反而可以说是多了点东西，也算是在裂缝里的一万年没有白呆……
　　周围的空间能量很异常，一直都在狂乱地舞动，布兰特站在这里，空间能量的暴动让他本能地觉得不舒服，偶尔，还会有一些空间裂口突然地在他旁边张开，别人或许会躲不过去而被吞噬，布兰特却能提前察觉。
　　如果他能在这里呆上一阵子，领悟空间法则就不会那么慢了，布兰特有些感叹，可惜，那些看守空间裂缝的人没有一个有他的经历，对于空间，根本不能感应，只能看到表面的东西。
　　
　　望着空间裂缝想了又想，布兰特终于坐了下来，精神力一部分运用空间能量在自己周围营造一个稳定的空间，大部分却探向了空间裂缝。                        
作者有话要说：冷死了，据说今晚要下雪……又要加被子了……



☆、身世

　　埃亚大陆的劫难，无数人身死，里面有自己佩服的人，也有自己讨厌的人，里面有好人，也有坏人，当巨大的灾难到来，和对手不是你死就是我亡的时候，所有人都站了出来，隐士的法神，在世间享乐的剑神，几乎所有高级别的职业者，都上了战场，也只有已经成神的人，才能真正地给亡灵大军带来伤害。
　　那么多大陆顶级的高手站在一起，若是以往，一定会你不服我我不服你，可到了那个时候，所有人开始通力合作，对抗亡灵军团。
　　初级的骷髅士兵、僵尸，高级的巫妖、骨龙，亡灵大军源源不绝，而人类高手和兽人高手们，一边对抗，一边研究解决的办法。
　　渐渐地，身边的人一个个死去，自己因为是药剂和锻造宗师，一直呆在后方，到最后，虽然研究出了应对的办法，却只剩下自己和雷系法神安德烈了。
　　安德烈一直看不惯自己，可真到了最后，只剩下他们两个并肩作战。
　　安德烈连用了两个雷系禁咒，杀死了静寂森林里大部分的的亡灵，然后，跳进了裂缝，他还要给自己一个安全的环境来修补裂缝。
　　献祭自己的一切，用灵魂修补了空间裂缝，最后看到的，是莫尔痛苦的双眼。
　　自己这一辈子，没有白活，其实，比起之前战死的那些实力不下于他的人，比起那个不到三十岁就成为法神修炼罕见的火系变异魔法的雷系法神安德烈来说，其实自己付出的并不多，安德烈不过八十岁，原本还有两百多年的时光等着他，自己却早就在死神的名单上了。
　　最终补好空间裂缝，他的灵魂也被撕扯进裂缝，之后就是无尽的寂寞和空无。空间裂缝的周围，暴动的空间会撕碎一切，自己却正好处在中间，灵魂也就不曾被分裂，而夹杂在空间之中，也让他的灵魂一直都不曾消散。
　　身处于空间夹缝之中，他已经死去没有感觉，但是灵魂依然感觉到寂寞，无边的寂寞，整整持续了一万年。
　　万年之后，周围的物质有所松动，空间裂缝的挤压更加厉害，竟然将他的灵魂排斥了出去，灵魂最深处的烙印告诉自己要留在原地，却敌不过空间的排斥，终于被弹开，最后的时候，在裂缝里留下了自己在无边寂寞之中修炼出的灵魂能量。
　　裂缝的外面，光明神教的人、兽人帝国的人，还有布鲁斯帝国的人都在，布鲁斯帝国来了很多人，带头的，是如今的皇帝当初的太子……
　　
　　布兰特猛然醒来，身边自己用精神力控制空间造成的平稳空间将近崩溃，精神力已经用尽，整个人疲惫地仿佛没有知觉，直到摸出一块在蜂后那里拿的石头扔进嘴里，才最终缓过神来，精神力一动，整个人似乎已经融入了空间，在一道道的裂口里若隐若现。
　　留在空间裂缝里的灵魂能量他不能动，不然，当初献祭了一切才补好的空间裂缝一下子就会破开，不过，布兰特还是在那里看到了很多记忆画面。
　　在空间裂缝里的一万年带给他的只有无尽的寂寞，十年前的画面却让他震惊万分。
　　
　　三国人马在空间裂缝周围有了争执，兽人帝国和布鲁斯帝国的人打了起来，光明神教的人开始拉架，最后，布鲁斯皇太子尼尔森似乎受了伤，很是愤怒地带人离开了，后来再出现的时候，身边就多了一个异常虚弱的女人。
　　他的灵魂，最后就进入了这个女人的身体。
　　画面上没有声音，但是布兰特知道一点唇语，结合自己曾经听到的一些跟自己有关的消息，也能知道一点大概。
　　兽人祭祀给尼尔森下了诅咒来挽回胜利，不过，也告诉了解法，就是有人自愿将诅咒引到自己身上。
　　身为布鲁斯帝国的皇太子，有的是人自愿献身，所以，这个诅咒算不了什么，可是，没想到，是有人自愿献身，那个女人，却在现出自己的生命的时候，顺便算计了尼尔森，和这个仰慕了很久的皇太子发生了关系。
　　双重意义上的献身……最后，还有了孩子。
　　
　　尼尔森不喜欢这个女人，但毕竟是救命之恩，在女人虚弱而死，留下一个孩子的时候，不得不承认了这个孩子的身份，但却毫不关注。
　　
　　布兰特以前听过很多关于自己的身世自己的母亲的事情，老亨利就曾经照顾过他的母亲，什么跟皇帝陛下情深意重，为了救皇帝陛下而死……原来真相竟然是这样的。
　　尼尔森后来虽然带着那个虚弱的女人，但是一个眼神都没有给她，可见，是一点都不喜欢对方的。为了一个不爱自己的男人不顾一切甚至献出生命，这样的女人可蠢得厉害。
　　
　　知道了一些往事，布兰特却没有太多的感觉，这辈子的父母，他是一点感情也没有的。
　　不过这一趟，他却没有白来，记忆碎片的获得，和自己的灵魂能量的沟通让他对空间法则又有了更多的理解，只是回去以后还要再研究一下。
　　另外，他也了解了空间裂缝的现状，如今的空间裂缝，有着他的灵魂能量的支持，还能再稳定百年，百年以后，空间裂缝就有可能再次打开，不过，他如今已经开始了解空间，相信能在百年以内，找出更好的修补的办法。
　　
　　利用空间的法则，留下了一些精神力在空间裂缝里，和这里的灵魂能量取得了联系，灵魂本就不可分割，这么一来，不管他在上面地方，都能和这里产生感应。
　　布兰特又喝了一些蜂王浆，他这一趟的目的，已经完成了。
　　
　　黑暗大裂谷的上方，那个若隐若现的身形瞬间消失。
　　
　　远远地望着空间裂缝的一个十八级剑士揉了揉眼睛，确信自己是眼花了，黑暗大裂谷的旁边多得是能把巨龙都撕裂的空间开口，一个人稍微走近点都有可能被瞬间撕碎，怎么可能有人能站在那里？
　　
　　米尔觉得自己又一次被打击了，自己的主人竟然厉害到可以瞬间消失……然后，一个晚上过去，又突然出现在了他的面前。
　　认命吧，这样的主人是不能反抗地，米尔沮丧至极，顺便又打算好好表现争取能让主人看重――如果自己也能魔武双修什么的……就算不能魔武双修能成为剑圣也好啊，他的要求真不高，没看到主子对那个小奴隶的要求是五十岁以内成神么？明明法神和剑神都只是传说中的！
　　
　　米尔本来不想表现的时候，布兰特整天指使他干这干那，可等他想好好表现了，却发现布兰特不指使他了，难道主人打算抛弃他？
　　
　　米尔看着要埃西亚背着，要埃西亚做吃的，要埃西亚找药材，要埃西亚干这干那的布兰特哀怨了，却不知道，布兰特了了一桩心事，现在是不遗余力地开始培养兼压榨自己的下属了。
　　
　　至于埃西亚，这孩子一签订兄弟契约，就已经乐的找不到北了，即使布兰特愤怒的情绪他能清晰察觉，也不过是让他更加狗腿而已。                        
作者有话要说：交代万年前的一些事情~
最后，“ally”亲，不知道为什么你的评论总是会被核审，还有被删了的……郁闷，明明是很正常的评论啊，JJ为什么一直抽啊！



☆、元素之心

　　不夜城是“没有”夜晚的，几盏巨大的魔法灯照耀着城市的中心，让这里彻夜明亮，而对很多人来说，这几盏灯亮起来了，他们的一天才开始。
　　夜幕降临，很多人从床上起来，睡眼惺忪地洗漱，然后乘上马车，去不夜城的中心进行狂欢。
　　今夜，路上乘坐马车前行的人特别地多，珍贵的风马拉着马车被堵在大街上，于是这些以速度见长的魔兽只能打着响鼻不耐地踢腿，缓缓前行。
　　即使路上全被堵住了，但是却没有像以往一样有人争吵，所有人都知道，自己可以趾高气昂，自己可以用下巴看人，但是，绝不是今天，即使自己再厉害，能厉害得过旁边那个用独角兽拉马车的吗？用独角兽拉马车的是厉害，可是，天上那个飞过去的，应该是法圣吧？
　　
　　“爷爷，今天，真的有那么多神秘的药剂出现吗？像炽火药剂、厚土药剂什么的，很久都不曾在市面上出现过了，而‘元素之心’，更是传说中的药剂。”一个二十来岁的美貌女子坐在一辆由风马拉着的马车里，向着身边的老者提问。
　　这辆马车并不显眼，可以说是很普通，但是，只要是有眼力的人，就能看出，赶着马车的，是一个十八级的剑士。
　　十八级的剑士远没有十八级的魔法师那么珍贵，但毕竟也是十八级的人物，他能给人赶车，那么车里的人的身份，一定非常尊贵。
　　
　　“卓琳，这个世上多得是强者，你爷爷我虽然是法圣，但是比我厉害的人可多得很，毕竟，法圣也是分级别的。”布鲁斯帝国的五大法圣之一，莱西法圣开口。
　　在一个月前，不夜城最大的拍卖行突然放出一个惊人的消息，在十月十日，他们拍卖行将拍卖一大批珍贵药剂，其中，甚至有“元素之心”！
　　元素之心，是一种传说中的药剂，只要服用，就能让任何一个十八级以下的魔法师晋升一级，至于已经达到十八级的魔法师，元素之心虽然能增加大量魔法力，但是要晋级法圣，还要看一个人的领悟力。
　　这个消息一放出，三大帝国立刻疯狂了，无数的人赶来这里，不是没人怀疑这是假消息，但是，如果是真消息的话，一旦没有把握住岂不是要悔恨终身？
　　
　　“爷爷，如果真的有元素之心的话……”卓琳沉默了下来，魔法师六级一个关卡，修炼到六级容易，突破却难，一旦突破的话，修炼到十二级也容易，但要突破到十三级却很难，卓琳从小开始修炼魔法，十岁的时候就在爷爷的帮助下突破六级成为七级魔法师，之后，有着天才之名的她在爷爷的支持下十一岁就成为九级魔法师，十二岁的时候达到十级，十三岁的时候达到十一级，十五岁的时候达到十二级，然后，从十五岁到如今二十一岁，她依然只是十二级魔法师……
　　
　　莱西法圣比任何人都清楚，自己的孙女儿非常要强，在十二级上整整困了六年，她比谁都难受，可偏偏，就算她没有一日懈怠，但就是没有那个契机来让她突破：“如果真的有元素之心，爷爷会尽力地。”
　　
　　“爷爷……”卓琳眼中含泪，原本，她是人人称赞的天才，可如今，已经有不少人追上她了……六年来她一直努力，但是……
　　爷爷的这句话无疑是对她最大的支持，元素之心如此重要，想要买到必然要花巨大的代价，凭她自己，毫无可能。
　　
　　“卓琳，你是家族的希望。”莱西法圣子女不少，孙子孙女也不少，甚至重孙都已经有了，但迄今为止，只有卓琳，拥有和他一样的水系魔法天赋，家族的今后，还是要靠卓琳的。
　　
　　“爷爷，我会努力的。”卓琳坚定地开口，家族为了培养她花费无数，她也不会让家族的付出白费。
　　
　　莱西法圣欣慰地笑了，突然却好像感觉到什么，揭开了马车的窗帘。
　　
　　不少马车在路上缓缓前行，有些人等不过来，已经下了马车徒步前进了，所以在路边，也有着不少人流。
　　一个有着一头棕色头发的年轻人笑着在一个金色头发的少年耳边说话，同时不着痕迹地将身边的人流隔开。
　　
　　“爷爷，怎么了？”卓琳也朝窗外瞥了一眼。
　　
　　“那个年轻人，也是个高手。”莱西感叹了一下，虽然不知道那个年轻人的级别，但是，仅仅刚才透露出来的气息，就让莱西不得不感叹一声后生可畏。
　　
　　卓琳惊讶地望过去，就看到那个棕发的年轻人转过身来，二十来岁的青年漂亮的有些过分，然后，就消失在了人流里。
　　
　　“原来那个人就是卓琳？”埃西亚看了一眼之后，对被他护着的布兰特开口，刚才，是布兰特发现了观察他们的莱西法圣和卓琳，十年前布兰特在地都摩恩曾经见过两人，被他关注过的，自然不会忘记。
　　转眼，离开帝都已经十年了……
　　
　　“是啊，没想到她现在只有十二级。”布兰特有些感慨，他离开帝都的时候，卓琳十一岁，已经是九级魔法师了，他当初还曾经用卓琳来激励过埃西亚呢。
　　
　　“怎么样？少爷，我还是很厉害的吧？”埃西亚笑眯眯地开口，自从当初两人签订兄弟契约，布兰特就要求他一定要叫自己少爷，说这才是下属该有的称呼，埃西亚并不着恼，笑嘻嘻地应了，这些年却常常把“少爷”两个字叫的无比暧昧，可惜的是，布兰特毫无所觉。
　　
　　“如果没有我培养你，你能这么厉害？”布兰特瞪了埃西亚一眼，扯着对方拐了几拐，就消失在莱西法圣的视线里。
　　
　　“是啊，属下要多谢少爷栽培。”布兰特如今二十岁，他在十三岁的时候达到十二级，十四岁的时候突破到十三级，而在去年，他已经达到十八级了。
　　在历史上，特别是在布兰特的记忆力，二十岁成为法圣的人都多得很，甚至于二十岁就成为法神的也不是没有，所以他一直都觉得埃西亚没什么大不了的，也灌输给了对方这样的思想，所以，即使这些年埃西亚常常出来历练已经知道自己恐怕是全大陆最年轻的十八级魔法师了，但却没有一点骄傲。
　　他是达到了十八级，但是布兰特的本事，他还是一点都看不透，他不是不想利用兄弟契约让布兰特对他说实话，只是他也知道，真的这么一来的话，恐怕布兰特再也不会像如今一样对他了――即使整天指使他做事时时不忘提醒自己是对方的下属，但是布兰特一直都很关心自己不是吗？
　　
　　“不过，你也不错，才二十岁，就能炼制出元素之心了。”布兰特想了想，又给与了埃西亚肯定，虽然上辈子安德烈那个变态十五岁就成为法圣，三十岁成为法神――这还是因为雷系魔法修炼的人太少从未有人成为法神所以一点经验都没有蹉跎了几年，可是上辈子的自己，却到了二十五岁才成为法圣，四十五岁才成为法神……埃西亚其实比上辈子的自己更厉害，当然，要不是他这些年提供的蜂王浆，埃西亚才没有这么厉害！
　　
　　“元素之心啊，可惜我现在虽然服用了，却不能晋级。”埃西亚直到一年前才开始炼制元素之心，所以虽然自己也服用了增加了不少魔法力，但已经不能晋级了。
　　
　　“依靠外物晋级没有任何意义，比如说卓琳，如果莱西法圣舍得让卓琳进行一些生死之战的话，卓琳早就突破了。”布兰特评价道，虽然埃西亚药剂喝了不少，但晋级还是靠自己的，这些年，他没少一身伤地回来。
　　
　　“好了，我们还是快点走吧，药剂还没有交给拍卖行呢，你还要换装呢。”埃西亚笑着开口，带着布兰特来到拍卖行附近的一间小屋里。                        
作者有话要说：跳过八年~



☆、拍卖会（一）

　　
　　在一个月前，布兰特研究空间法则终于到了一个程度，遇到了瓶颈，而埃西亚，达到十八级已经一年了，但是他对于晋级剑圣一点头绪也没有，也算是遇到瓶颈了。
　　两人商量了一下，闭门造车终究是不行的，而且，虽然这些年埃西亚历练的时候赚了不少钱，但是这些钱都用来买药剂材料了，到如今，他们这一群人，除了负责采买的老亨利手里还有几个金币，其他人身无分文。
　　要研究就不能没钱，而要钱的话，就卖自己炼制的药剂打造的武器吧――这是布兰特一直以来的思维，在之前，他怕被别人盯上不敢出手太贵重的东西，可现在，他的“空间魔法”已经研究地差不多了，逃命没有任何问题，就是埃西亚，也已经是十八级魔剑士了，十八级魔法师并不比剑圣若，而十八级魔剑士，对上法圣来个出其不意的话也能平手，如今整个大陆上法圣的数量不到一百个，能杀伤埃西亚的人也不多，他们两个要保证自己的安全并不难。
　　于是，就出现了那个让全大陆震惊的消息。
　　
　　晚上十二点开始拍卖，两人已经跟拍卖行的负责人商量好了，十一点的时候会把药剂送过去，原本，布兰特是打算到了时间带着埃西亚直接瞬移过去的，偏偏，埃西亚却要拉着他来逛逛不夜城，直到现在，布兰特才开始换装。
　　
　　“你为什么不表明自己的身份？”埃西亚问道，当初去和拍卖行的人打招呼的时候，布兰特就把自己裹得紧紧的装神秘，埃西亚却没有任何掩饰，他如今已经达到十八级，也不该整天除了在城堡锻炼就是去森林里猎杀魔兽寻找药材，鉴于他糟糕的生活常识，老亨利一再建议他去见见世面。
　　当然，需要见世面的除了从小就是奴隶的埃西亚以外，还有布兰特，很可惜，老亨利不敢指点自己的主人，也就只能说说埃西亚了。
　　
　　“我怎么说也是布鲁斯帝国的三皇子，一旦表现出惊人的实力，还能在德西郡过属于我的安稳日子吗？”上层社会的尔虞我诈最是无聊，一群政客整天磨嘴皮子更是浪费时间，布兰特一点也不想过那样的日子。
　　
　　埃西亚皱了皱眉头，有点沮丧：“现在，还有人能困住你吗？”能利用空间来去自如，就算自己修炼到法神境界，也是比不上布兰特的吧？
　　
　　“我从来不觉得自己天下无敌。”布兰特开口，当初安德烈不就被称为天下第一？一万年过去了，不知道他在亡灵位面变成什么样子了――那里可是死灵的天堂，只要灵魂不灭就不会消失，安德烈那个家伙抢了他不少珍贵的针对灵魂针对精神力的炼金物品，应该不会像那些最初死亡的人一样，变成亡灵还忘了生前的一切吧？
　　布兰特将自己用黑色的斗篷裹起来，这个斗篷也是炼金产品，可以隔绝一切窥探。
　　
　　“你在想谁？”刚才从布兰特那里传来的情绪让埃西亚忍不住问道。
　　布兰特常常会发呆，特别是在提到某些事情的时候，那个时候，很少有情绪波动的布兰特身上，还会传来深深地寂寞。埃西亚非常好奇，布兰特到底在想什么，可是，他又不知道自己应该怎么办，兄弟契约不允许谎言，他一直都想问却不敢问，可是现在，在布兰特身上再次出现怀念、寂寞的情绪时，他还是忍不住问了。
　　
　　“我在想安德烈。”布兰特开口。
　　
　　“安德烈是谁？”说出这个名字的时候，布兰特身上翻滚的情感异常复杂，可惜埃西亚还来不及品味就已经消失了。
　　
　　“一个很臭屁的小家伙。”布兰特再次开口，却没有多说，兄弟契约不允许谎言，可他也没有说谎。
　　
　　埃西亚没有继续问，他可以用兄弟契约逼着埃西亚全部说出来，可这样的结果说不定是一拍两散，兄弟契约要解除并不难，不过，他却不知道，布兰特不说只是觉得没人会信而已。
　　
　　布兰特觉得埃西亚的情绪有些不对，但是埃西亚的情绪一直很多变，他也就没有在意，拉住埃西亚的手，用自己的精神力开始定位：“我们走吧。”
　　
　　进入拍卖行，如今不过十点，约定的时间还没到，但是参观一下拍卖行也不错，一万年时间没有白过，在这里，不少东西都是他觉得新鲜的。比如那个吹着冷气的东西。
　　“一万年前我用比这个更复杂的法阵来保存一些要求新鲜的药材，怎么就没想到改的简单一点就能变成冷气机呢？不过这玩意儿也只有实力不强的人会喜欢，实力强大的人，已经不怕冷热了。”布兰特暗自感叹，果然，人类的创造力和发明是不会枯竭的，突然，精神力突然感应到了自己的父亲的存在。
　　没想到，连布鲁斯的皇帝都来了，不过，应该是隐藏了身份的，布兰特轻轻地在空间里一划，就来到了自家便宜爹的上方，空间包容一切，自然也能隐藏气息。
　　
　　这里是拍卖行的内部，上次他们和拍卖行的负责人，就是在外面商议药剂的事情的，在这个小房间里，除了布鲁斯的皇帝，还有布鲁斯的大皇子和一个法圣，另外，就是和他有过一面之缘的不夜城城主和拍卖行的负责人。
　　不夜城最大的拍卖行，怎么可能不在不夜城城主的控制之中？
　　
　　“真的不能拿下全部的药剂？”大皇子又一次问道。
　　
　　“对方来去无踪，拍卖行里有一位十六级的魔法师，但是他不仅看不出对方的深浅，连对方是怎么出现的都不知道。”拍卖行的负责人再次开口。
　　
　　“诺亚，对方是高手，能炼制这样的药剂的人，很可能已经达到法圣级别了。”尼尔森对自己的长子开口，这个孩子他寄予厚望，而诺亚也没有让他失望，如今不过二十三岁，就已经是十二级魔法师了，而元素之心，他也想为自己的儿子争取到一份。
　　
　　“确实，那位药剂师我们没办法得知实力，但是他身边的一个年轻人，虽然没有达到法圣级别，但应该在十六级以上。”拍卖行的负责人再次开口。
　　
　　“我们这次虽然有杰诺法圣在，但是也不能冒犯了一个强大的药剂师，那些药剂，还是凭实力取得吧。”尼尔森开口，布鲁斯帝国的财力，总比那些家族什么的多。
　　
　　“陛下，这次的药剂，会由那个药剂师的弟子自己拍卖，到时候的具体情况我们很难控制，药剂的真假……”
　　
　　“要造假，也不会造元素之心这样的假。”尼尔森开口。
　　
　　布兰特突然感觉到旁边的埃西亚气息有些不稳，然后，对方通过兄弟契约，精神力在他的脑海里问道：“那就是你的父亲？”
　　
　　“是啊，跟我母亲生了我的人。”布兰特回答，一点情绪波动也没有。
　　
　　两人又在空间之中隐藏了一段时间，听着屋里的人商量着不夜城的一些事物，布兰特听得都有点昏昏欲睡了，想了想，就带着埃西亚到了外面，制造出一些精神波动之后，在一个角落里现出身形。
　　
　　坐在尼尔森身边的那个一直沉默的法圣低声开口：“有人来了。”
　　他闭上了眼睛，沉默了一会儿，然后突然吐出一口血来：“实力在我之上。”
　　
　　房间里的人都是一惊，尼尔森开口：“尽量拉拢。”
　　
　　很快，就有人敲响了密室的门：“会长，药剂师大人已经来了。”
　　
　　接待布兰特和埃西亚的人，除了拍卖会的会长，还有不夜城的城主。
　　
　　布兰特将自己裹成了一团，同时，他也不打算说话，所以一切，都交给了埃西亚。
　　
　　有着褐色的头发，白皙的皮肤的埃西亚可以用美丽来形容，但也一眼就能看出，他不是女人。
　　拍卖行的负责人见过很多美人，甚至他们拍卖行，也拍卖过各种美人，但是看到埃西亚，他还是忍不住惊叹，但是再漂亮，他也不会在生意上让步：“埃西亚先生，不知道你们带来了多少药剂？”
　　上一次，出面的就只有埃西亚，而布兰特，只被埃西亚介绍了一句“这是我的老师”。
　　
　　“上次我说的药剂都带了，普通的药剂还多了几种，量也足够，至于元素之心，我带来了十份。”埃西亚笑道。
　　
　　“那，东西……”这两人身上放得了那么多东西？
　　
　　埃西亚看向布兰特，布兰特从厚厚的斗篷后面伸出手来，手里拿着一个巨大的羊皮袋子，之前，这个袋子被放在布兰特自己利用空间元素制作的个人空间里。
　　
　　“除了元素之心，其他的都在这里，你们验过之后，就可以直接拍卖了，至于元素之心，我会自己上去。”埃西亚打开皮袋子，倒出了一大堆的瓶子，上面都标了名称。
　　
　　“那，两位就在我们拍卖行的包厢里待一会儿吧，为了今天，我们拍卖行还准备了很多有意思的东西，两位想要的话，可以直接拍下记账。”拍卖行的负责人立刻开口。
　　
　　“麻烦了。”埃西亚点点头。
　　
　　布兰特立刻站了起来，而埃西亚，则站到了他的身后，两人跟着一位美丽的侍女来到了包厢里，随即，那位侍女也识趣地退下了。
　　
　　“他们怎么话这么少？”埃西亚看向布兰特，拍卖行竟然一点刁难也没有，上次他可被怀疑了很久，还有一个十六级的魔法师专门来试探他。
　　
　　“我挡回了那个法圣的试探。”布兰特笑笑，用精神力试探他，那不是找死吗？
　　
　　埃西亚感觉到对方的好心情，笑着从布兰特为他制作的空间戒指里拿出了一堆美食，放在了布兰特面前的小桌子上。
　　
　　巨大的拍卖行里陆陆续续坐满了人，魔法灯一盏接着一盏亮起来，不夜城市中心巨大的撞钟撞响了十二下，拍卖会开始了！



☆、拍卖会（二）

　　
　　这次的拍卖会，座无虚席，各个包厢都被人包了，很多人皮笑肉不笑地打着招呼，也有人努力地和一些平时见个面都难的大人物搞好关系。
　　布兰特和埃西亚呆的地方，是一个靠边的小包厢，里面有火狐皮缝纫的沙发，前面还有一个用一段大树的躯干做的茶几，看年轮，这棵树怎么着也有七八百年了，而且，闻着气味应该是香云树，这种树散发出的气味能让人提神。
　　
　　这些年，跟埃西亚的的实力一块儿增长的，还有他的厨艺，这些年布兰特一直表示，修炼火系魔法就要多用，而什么时候用火系魔法？当然是做饭的时候，于是只要埃西亚在，做饭的事情就归他了，一边用魔法生火一边还要炒菜做饭，这绝不是简单的事情，第一次的时候，埃西亚控制不好魔法元素，强大的火系魔法将厨房都毁了，于是他只能呆在城堡外面做最简单的烤肉，结果，连烤肉的铁叉子都能被他的火系魔法融化了，肉更是直接化为飞灰……
　　不过，终究是熟能生巧，渐渐的，烤肉不再是焦炭了，再渐渐的，偶尔能一手生火一手炒菜了……
　　日积月累，再练习了整整五年之后，埃西亚的厨艺已经完全可以把薇薇给比下去了，而且，用魔法做出来的菜不但有特别的味道还有元素可以滋养身体，好处多多。
　　就说埃西亚自己，也爱上了做菜，因为谁也没想到，布兰特胡诌的做菜能提升实力的事情竟然成真了，做菜的时候，不仅要控制魔力的输出，还要一心二用炒菜做饭，实在是很考验控制力的一件事情，于是做饭做了那么久，不仅精神力增长变快了，就连魔力，他也学会了不浪费一丝一毫，能做到每一个魔咒都用最低的魔力输出，毕竟，炒菜的时候魔力稍微大一点，就可能炒糊了，如果向锅子发出一个一级魔法小火球的话，直接就能把锅子爆了！
　　这还不算，切菜的时候还能练剑法，将武技融入进去，做饭时手眼协调速度也快了！
　　
　　埃西亚端出来放在布兰特面前的，就是他提前做好的一些糕点，还有一些是半成品，拿出来之后，埃西亚直接用火系魔法包裹着加热了一下，就变成一些散发着香气的佳肴了。
　　
　　满意地看着眼前的美食，布兰特再度感慨这一晚年大陆的发展，在一万年前，可没有那么多花样百出的菜肴，那时候他天天烤肉配蔬菜汤再加一块面饼，可现在大家都不吃粗糙的面饼了，面包的做法都超过一百种！
　　蔬菜什么的，也不是只有那么几种了，做法更是蒸炒煮炸烤样样俱全，说起来，他上辈子到底是怎么吃面饼配汤吃了两百七十年的？
　　
　　包厢是封闭的，从外面看不到里面，里面却能看到外面，这是包厢前面一个炼金产品――单面镜的作用。
　　
　　拍卖会上，不少珍贵的东西被摆出来，但是所有人都兴致缺缺，布兰特对于这些连埃西亚这个对锻造不怎么上心的人都能打造出来的东西一点都不感兴趣，至于药材，在埃西亚之前表示了可以用药材换取元素之心以后，拍卖会上又怎么可能出现药材？
　　
　　又一件珍贵的物品流拍，拍卖师在台上满头大汗，这个时候，拍卖会的负责人上台了，他的手里拿着一个大大的有着好几层的盒子，里面是大大小小的药剂瓶：“我想，现在大家所有的注意力都在那些药剂身上吧，我们也就不浪费大家的时间了，下面，开始药剂的拍卖！”
　　
　　拍卖会场里顿时“轰”的一声，整齐而又嘈杂，所有人都在一瞬间谈论了起来。
　　
　　拍卖师退了下去，然后，两个老人走上了拍卖场。
　　
　　“是亚度尼斯大师和布拉得里克大师！”
　　“天哪，是两位药剂大师！”
　　“布拉得里克大师，元素之心是您炼制的吗？”
　　“亚度尼斯大师，你是不是已经达到宗师级别了？”
　　……
　　
　　会场在一瞬间更加嘈杂了，拍卖会的负责人给自己施加了一个风系魔法“扩音”：“各位，请安静一下，拍卖现在开始！”
　　
　　众人一下子安静下来了，所有的目光都集中在了那个装满了药剂的盒子里。
　　
　　布拉得里克，布鲁斯帝国最高级的药剂师，上前一步，和光明帝国的药剂师亚度尼斯一起，拿出了第一层的药剂。
　　
　　“这是炽火药剂，我也能炼制，但是纯度绝对没有这么高，而且，炼制炽火药剂的赤炎草极为稀少，这炽火药剂在市面上已经十多年没有出现过了……”
　　“炽火药剂可以瞬间补足法圣以下法师的全身魔力，法圣则只能补充一半……”
　　“任何一个火系魔法师，在战斗的时候拥有一颗炽火药剂，相当于就多了一身魔力……”
　　“炽火药剂共有五瓶，每一瓶三颗……”
　　两个药剂大师一边检验，一边开口，在“扩音”魔法之下，传到在场每一个人的耳边。
　　他们两个在之前，其实已经检查过一遍了，虽然没有看到元素之心，但是对于炼制药剂的人，却已经钦佩万分。
　　
　　一个又一个人开始喊价，价格渐渐升高，五瓶炽火药剂，卖的价格虽有差异，但都是让人满意的。
　　
　　炽火药剂卖过之后，又有一些别的药剂拿出来，珍贵程度都不在炽火药剂之下。
　　
　　“我们要成为大富翁了！”埃西亚眼冒火光，他一辈子都没有见过那么多的钱，当初那个老贵族买下他用的钱都不够现在拍卖的人加一次价的！
　　
　　“那当然，我的作品，怎么可能卖不了大价钱？”上辈子偶尔富得流油偶尔穷困潦倒的布兰特很淡定。
　　
　　“也有我的一份力，能分我一点钱吗？”埃西亚开口，虽然炼制药剂的人是他，但是布兰特一直在旁边提醒他火候如何什么时候要加什么药材……如果没有布兰特他虽然能炼制炽火药剂什么的，但是元素之心一定会失败，说起来，他学药剂、炼制药剂也是因为布兰特喜欢，每次他炼制药剂，在旁边的布兰特心情就会特别好，有时候布兰特还喜欢做一些试验，比如将一些奇怪的药材炼制在一起，根据一些他的理论推测这种奇怪的药剂有什么作用，最后进行试验……有时候会出现一些奇奇怪怪的作用，但也炼制出几样有用的东西。
　　那些试验有时候还会引起爆炸，不得不说如果没有布兰特的空间魔法的话，两人都会被炸飞的……
　　
　　“当然可以，我分你一半。”有付出就该有收获，而且埃西亚是自己的下属，下属的钱，也就是自己的钱，大不了以后买材料让埃西亚付钱。
　　
　　“布兰特你果然是好人啊！”埃西亚兴奋地抱了一下对方。
　　
　　布兰特脸一下子红了，因为埃西亚的话，也因为从埃西亚那里传来的喜悦之情，他突然想到，这些年埃西亚历练带回来的魔晶什么的他也是让米尔去卖钱的，于是埃西亚往往只有每次出门的时候才会得到几个金币，至于没有跟着他以前，这家伙大概连金币是什么样子都不知道。
　　自己怎么就一直压榨一个孩子？布兰特有些不好意思了，刚想说点什么，却发现埃西亚这个家伙攀在他身上竟然没有一丝放手的意思……
　　
　　“你不知道自己很重吗？”自己这辈子不能修炼，于是埃西亚这个家伙的身体素质将自己远远地甩开了，明明只差两岁，结果身高相差半个头不说，体重更是重了五十斤……
　　
　　“你不要这么小气……”埃西亚满意地蹭蹭，这个拥抱可是意外之喜，至于刚才的喜悦，喜欢钱是一方面，有了钱才能做一些自己想做的事情才是最重要的，在之前，他一直有吃布兰特的住布兰特的的感觉，现在有了钱么……
　　
　　“我小气？”布兰特一个瞬移移到旁边，决定埃西亚那里的钱还是应该全部榨干！
　　
　　埃西亚叹了口气，空间魔法虽然方便，但也非常讨厌啊！在某些时候用出来的话，绝对会非常煞风景的！
　　
　　台上的药剂卖的非常好，特别是后面三种虽然炼制并不难但是早就失传了的药剂，被两位药剂大师夸了又夸，卖出了最高的价钱。
　　
　　台上的药剂即将卖完，不夜城的城主就敲响了包厢的大门，埃西亚收起不该出现的东西，然后拿着元素之心，跟在布兰特的后面来到了拍卖场上。
　　
　　“下面，就是元素之心的拍卖，该拍卖由炼制元素之心的药剂师亲自主持，只要拍卖者可以拿出让所有者满意的金币或者物品，就能买下元素之心！”拍卖会的负责人大声开口，在征得埃西亚的同意之后，又给他施了一个“扩音”咒。
　　
　　“我还想说一句，此次现场交易，如果有人怀疑元素之心的真伪的话，可以当场服用。”埃西亚站到明亮的魔法灯下面，笑着开口。
　　
　　“爷爷，是那个年轻人！”卓琳惊讶地开口，台上微笑的埃西亚非常英俊，一个英俊又有实力的人……卓琳觉得自己的心漏跳了一拍。
　　
　　“陛下，那个年轻人有十八级的实力。”一个豪华的包厢里，之前被布兰特用精神力震伤的法圣赞叹地开口。
　　
　　“阿米莉亚……”一个包厢里，一个中年男人喃喃自语，很快又恢复正常。
　　
　　“元素之心，十八级以下任何法师服用都能增加一级，已经两千年没人能熬制，而这个药剂散发的气息，跟典籍记载的一样。”布拉得里克大师激动地开口，眼光一直瞄向浑身漆黑的布兰特。
　　
　　“传说中，能炼制元素之心的药剂师，就已经踏上了成为宗师的道路……”亚度尼斯更激动，药剂宗师，那可是媲美法神的传说中的存在啊！
　　
　　埃西亚听着这些人的话，对布兰特的疑惑更深了，最终却只是笑了笑：“拍卖现在开始，不过不值钱的东西，就不必拿出来了。”



☆、拍卖会（三）

　　
　　埃西亚站在台上，笑得张扬，说的自负，但他也确实有这个本钱，毕竟，元素之心不是谁都能拿出来的，现在坐在拍卖场上的，即使是剑圣，想要等到元素之心也要按埃西亚说的来。
　　
　　“我出一千万金币。”拍卖会的会场上，有人开口，这一句话一出来，无数的人开始喊价。
　　
　　对于金币，埃西亚和布兰特这时候已经不怎么看得上眼了，毕竟，之前的那些药剂的拍卖已经让他们拥有足够多的金币了，只是，现在喊价的人很多，拿出药材和物品的人却不多，乱哄哄地闹成了一团，偶尔喊出来的物品，也是一些常见的。埃西亚皱起了眉头，对于这一片的混乱有些无奈。
　　
　　这两个人虽然实力强大，但都不晓世事……拍卖会的负责人无奈，有些人确实准备了东西换取元素之心，但谁会就这样喊出来？财不露白。
　　
　　“卓琳，你爷爷我年轻的时候偶尔得到过一块火元素结晶，不过，这个东西太招人眼了。”莱西法圣看着眼前一团糟的情况，有些无语，这次前来拍卖元素之心，他也知道凭自己的财力是买不到的，就仔细看过了自己的收藏，拿了好几样过来，不过说起来，也就是这个火元素结晶最为值钱，甚至超出了元素之心的价格，如果不是因为他们家族从来没有火系魔法师，这才肯拿出来。
　　
　　“这次的元素之心，我们不想换取纯粹的金币，如果可以的话，还是拿物品来换的好，最好，就是各种药剂材料。”埃西亚看了一眼布兰特，再次开口，却有些忐忑了，他原本就没有见过这样的场面，如果他不曾跟命运抗争，或许现在只是匍匐在下面某个人脚下的一个任人玩弄的奴隶。
　　
　　拍卖会的负责人皱起眉头，觉得自己还是出面的好：“各位安静一下，如果你们有自信可以换取元素之心的东西，可以自己上台。”
　　
　　确实，虽然是在拍卖会，但是现在也不是正宗的拍卖了，不必拘泥于形式，埃西亚闻言立刻赞同：“就是如此，上台的人可以单独跟我们说话，如果有些物品超出了元素之心的价格，我们也会有相应补偿。”
　　
　　话音刚落，一个中年男子就走上了台，正是不夜城的城主，他从手里拿出了一张常常的清单递给埃西亚。
　　
　　埃西亚接过清单，就看到上面一样样的都是药材，虽然很多都是常见的，但架不住量多，再一样样看下去，下面的药材逐渐珍贵起来了，等长长的清单看完，埃西亚已经有点激动了，克制住自己，埃西亚又将清单递给了布兰特。
　　布兰特略看一遍，就压低了声音，直接开口：“四瓶元素之心。”
　　
　　他这句话一出，埃西亚就很直接地拿出了四瓶元素之心递给不夜城的城主。
　　
　　布鲁斯皇帝的包厢里，那个法圣有些惊奇地开口：“我以为只能换取三瓶元素之心，想着也够了，没想到能换到四瓶。”
　　
　　尼尔森闻言一笑：“这些药材虽然量大了些，但是帝国的仓库里多得很，拿来换元素之心很值得。”他们能得到三瓶，那么不止大皇子能突破瓶颈，其他人也有机会了……而对大皇子来说，一旦早日突破十二级成为高级魔法师，那么以后皇位继承人的位子也能坐的更稳。
　　一到六级为初级魔法师，六到十二级为中级魔法师，只有突破十二级，才是让人高看一眼的高级魔法师。
　　
　　不夜城的城主代表布鲁斯的皇室，基本上有些本事的人都是知道的，一下子没有了四瓶虽然让人沮丧，但是这里本就是布鲁斯帝国的地方，连拍卖行都是人家开的，能多拿到一点也很正常，别人想要用数量取胜却不容易了那么多药材长途跋涉运过来指不定还要被布鲁斯帝国的人按上什么罪名呢，其他人也只能用质量取胜了。
　　
　　看到布鲁斯帝国的人已经拿走了这么多，光明帝国和兽人帝国的人差不多同时上了台，光明帝国的人是一位长老，兽人帝国的人却是一个大祭司，都是法圣级别的。
　　
　　光明帝国的长老还来不及说什么，那个兽人帝国的大祭司就直接冲到了前面：“我们这次带了不少好东西，应该能换三瓶吧？”
　　
　　这个虽然年纪挺大但是精神抖擞地大祭司一下子就从自己的手里摸出来一把亮晶晶的魔晶：“这些都是十八级魔兽的魔晶！”
　　兽人帝国一贯崇尚暴力，别说药剂师了，就连魔法师都不多，更没有什么珍贵的药材，而且，他们对于元素之心并不是特别渴望，反而之前拍卖的狂暴药剂巨力药剂什么的倒是买了不少，这次跑上台来，也不过是争个面子罢了，当然，如果能换到元素之心的话也不错，反正他们兽人帝国别的不多，魔晶啊魔兽皮啊什么的是最多的，十八级的魔晶虽然珍贵，但是他们哪年不杀几只十八级的魔兽？就连圣级魔兽，偶尔也会被围攻致死。
　　
　　布兰特需要魔晶，但是炼制药剂虽然偶尔要用魔晶却不用太高级的，用于魔法修炼的话，埃西亚只需要火系魔晶。
　　看到埃西亚看着那儿的两个火系魔晶双眼放光的样子，布兰特不由地有些欣慰，这个孩子当初可自卑阴沉的很，现在就好多了，这次他没有开口，只是用精神力在埃西亚脑中道：“你喜欢那两个火系魔晶的话就换回来吧，一瓶元素之心就好。”
　　
　　埃西亚闻言一笑：“这些魔晶是值钱，但是对我有用的只有火系魔晶，两个十八级的火系魔晶换一瓶元素之心的话我就亏了。”
　　
　　兽人帝国的豹人大祭司闻言横眉竖目：“怎么就亏了，我这是以二换一！”
　　
　　两人一番讨价还价，最终以两颗火系魔晶一颗土系魔晶换取了一瓶元素之心，埃西亚拿到魔晶，用精神力对布兰特道：“我打算打造一把双手剑送给米尔作为他儿子满月的礼物，这颗魔晶就镶嵌上去吧！”
　　在五年前，米尔和薇薇修成正果，但是直到一年前薇薇才怀孕，一个月前，给米尔生了一个大胖小子。米尔一开始对埃西亚各种看不顺，但后来，鉴于出去杀魔兽赚钱的一直是他们两个人，合伙坑害魔兽的日子过多了，也就有了感情，这次米尔的儿子出世，更是让喜欢孩子的埃西亚万分高兴。
　　
　　埃西亚的打算布兰特不管，他的目光又看向了光明帝国的人。
　　
　　光明帝国的长老道了一句“光明神在上”，然后就从手里拿出了一张单子。
　　
　　单子上罗列的也是药剂材料，两大帝国所料不错，对于布兰特来说，药剂材料他最为喜欢，对此也非常慷慨。
　　
　　单子上所列的材料不多，但都是非常稀有的，可以说是拿钱也买不到的，埃西亚才看了一眼就递给了布兰特，他相信布兰特看到这些会非常高兴的。
　　布兰特确实很高兴，里面不少东西都是他这些年求而不得的，虽然他一直都隔三差五地去附近的森林里采药，但是很多药材，那里都是没有的。
　　
　　手指轻颤，“四瓶”两个已经到了嘴边，埃西亚感受到他无比激动的心情，连忙用精神力开口：“你镇定一点！”
　　
　　布兰特闻言一顿，气息也平稳下来了：“三瓶元素之心。”虽然药剂材料都是非常罕见的，但是数量很少，真正值得，也不过三瓶元素之心。
　　布兰特也知道，布鲁斯帝国提供的药材也不过值三瓶元素之心，但是他一方面想着和拍卖行长期合作，另一方面，怎么着来买药的也是自己的父亲。
　　
　　光明帝国的人也是估计好了才来的，得到三瓶元素之心也在意料之中，道了一句“光明神祝福你”，就拿着元素之心离开了。
　　
　　布兰特笑了下，他的那个哥哥，布鲁斯帝国的大皇子早就一句服下药剂了，这个时候，已经达到了十三级，光明帝国的包厢里，也有一个二十来岁的年轻人正在等着，这些大势力不会在台上当众服用元素之心，但是怎么着也会试一下。
　　
　　这么下来，已经有八瓶元素之心有了主人，剩下的，也就只有两瓶，很多人跃跃欲试，但是，在大多数人没有反应过来的时候，一个穿着一身火红色皮甲的中年人已经站到了台上。
　　布兰特精神力一扫，就发现这个中年人是火系十八级魔法师，虽然同是十八级，这个中年人的魔力可比埃西亚多多了，而且，这个中年人的火元素亲和力比埃西亚只高不低，如果由他来调教的话，这个年纪肯定能成为法神……可惜了，现在都已经定型了，这个人这辈子能成为法圣是一定的，想要更近一步却难。而且，这个气势很足的中年人从一开始就密切地关注着埃西亚，气息不稳，莫非是因为嫉妒？
　　
　　埃西亚却有些高兴，对方身周的火元素气息让他觉得很舒服，不知道为什么，这个男人身边的火元素不仅集中还非常活跃，是带着什么魔法器具吧？
　　                        
作者有话要说：有人说看不到，在这里发一遍~
以下文章内容：
 
 埃西亚站在台上，笑得张扬，说的自负，但他也确实有这个本钱，毕竟，元素之心不是谁都能拿出来的，现在坐在拍卖场上的，即使是剑圣，想要等到元素之心也要按埃西亚说的来。
 
 “我出一千万金币。”拍卖会的会场上，有人开口，这一句话一出来，无数的人开始喊价。
 
 对于金币，埃西亚和布兰特这时候已经不怎么看得上眼了，毕竟，之前的那些药剂的拍卖已经让他们拥有足够多的金币了，只是，现在喊价的人很多，拿出药材和物品的人却不多，乱哄哄地闹成了一团，偶尔喊出来的物品，也是一些常见的。埃西亚皱起了眉头，对于这一片的混乱有些无奈。
 
 这两个人虽然实力强大，但都不晓世事……拍卖会的负责人无奈，有些人确实准备了东西换取元素之心，但谁会就这样喊出来？财不露白。
 
 “卓琳，你爷爷我年轻的时候偶尔得到过一块火元素结晶，不过，这个东西太招人眼了。”莱西法圣看着眼前一团糟的情况，有些无语，这次前来拍卖元素之心，他也知道凭自己的财力是买不到的，就仔细看过了自己的收藏，拿了好几样过来，不过说起来，也就是这个火元素结晶最为值钱，甚至超出了元素之心的价格，如果不是因为他们家族从来没有火系魔法师，这才肯拿出来。
 
 “这次的元素之心，我们不想换取纯粹的金币，如果可以的话，还是拿物品来换的好，最好，就是各种药剂材料。”埃西亚看了一眼布兰特，再次开口，却有些忐忑了，他原本就没有见过这样的场面，如果他不曾跟命运抗争，或许现在只是匍匐在下面某个人脚下的一个任人玩弄的奴隶。
 
 拍卖会的负责人皱起眉头，觉得自己还是出面的好：“各位安静一下，如果你们有自信可以换取元素之心的东西，可以自己上台。”
 
 确实，虽然是在拍卖会，但是现在也不是正宗的拍卖了，不必拘泥于形式，埃西亚闻言立刻赞同：“就是如此，上台的人可以单独跟我们说话，如果有些物品超出了元素之心的价格，我们也会有相应补偿。”
 
 话音刚落，一个中年男子就走上了台，正是不夜城的城主，他从手里拿出了一张常常的清单递给埃西亚。
 
 埃西亚接过清单，就看到上面一样样的都是药材，虽然很多都是常见的，但架不住量多，再一样样看下去，下面的药材逐渐珍贵起来了，等长长的清单看完，埃西亚已经有点激动了，克制住自己，埃西亚又将清单递给了布兰特。
 布兰特略看一遍，就压低了声音，直接开口：“四瓶元素之心。”
 
 他这句话一出，埃西亚就很直接地拿出了四瓶元素之心递给不夜城的城主。
 
 布鲁斯皇帝的包厢里，那个法圣有些惊奇地开口：“我以为只能换取三瓶元素之心，想着也够了，没想到能换到四瓶。”
 
 尼尔森闻言一笑：“这些药材虽然量大了些，但是帝国的仓库里多得很，拿来换元素之心很值得。”他们能得到三瓶，那么不止大皇子能突破瓶颈，其他人也有机会了……而对大皇子来说，一旦早日突破十二级成为高级魔法师，那么以后皇位继承人的位子也能坐的更稳。
 一到六级为初级魔法师，六到十二级为中级魔法师，只有突破十二级，才是让人高看一眼的高级魔法师。
 
 不夜城的城主代表布鲁斯的皇室，基本上有些本事的人都是知道的，一下子没有了四瓶虽然让人沮丧，但是这里本就是布鲁斯帝国的地方，连拍卖行都是人家开的，能多拿到一点也很正常，别人想要用数量取胜却不容易了那么多药材长途跋涉运过来指不定还要被布鲁斯帝国的人按上什么罪名呢，其他人也只能用质量取胜了。
 
 看到布鲁斯帝国的人已经拿走了这么多，光明帝国和兽人帝国的人差不多同时上了台，光明帝国的人是一位长老，兽人帝国的人却是一个大祭司，都是法圣级别的。
 
 光明帝国的长老还来不及说什么，那个兽人帝国的大祭司就直接冲到了前面：“我们这次带了不少好东西，应该能换三瓶吧？”
 
 这个虽然年纪挺大但是精神抖擞地大祭司一下子就从自己的手里摸出来一把亮晶晶的魔晶：“这些都是十八级魔兽的魔晶！”
 兽人帝国一贯崇尚暴力，别说药剂师了，就连魔法师都不多，更没有什么珍贵的药材，而且，他们对于元素之心并不是特别渴望，反而之前拍卖的狂暴药剂巨力药剂什么的倒是买了不少，这次跑上台来，也不过是争个面子罢了，当然，如果能换到元素之心的话也不错，反正他们兽人帝国别的不多，魔晶啊魔兽皮啊什么的是最多的，十八级的魔晶虽然珍贵，但是他们哪年不杀几只十八级的魔兽？就连圣级魔兽，偶尔也会被围攻致死。
 
 布兰特需要魔晶，但是炼制药剂虽然偶尔要用魔晶却不用太高级的，用于魔法修炼的话，埃西亚只需要火系魔晶。
 看到埃西亚看着那儿的两个火系魔晶双眼放光的样子，布兰特不由地有些欣慰，这个孩子当初可自卑阴沉的很，现在就好多了，这次他没有开口，只是用精神力在埃西亚脑中道：“你喜欢那两个火系魔晶的话就换回来吧，一瓶元素之心就好。”
 
 埃西亚闻言一笑：“这些魔晶是值钱，但是对我有用的只有火系魔晶，两个十八级的火系魔晶换一瓶元素之心的话我就亏了。”
 
 兽人帝国的豹人大祭司闻言横眉竖目：“怎么就亏了，我这是以二换一！”
 
 两人一番讨价还价，最终以两颗火系魔晶一颗土系魔晶换取了一瓶元素之心，埃西亚拿到魔晶，用精神力对布兰特道：“我打算打造一把双手剑送给米尔作为他儿子满月的礼物，这颗魔晶就镶嵌上去吧！”
 在五年前，米尔和薇薇修成正果，但是直到一年前薇薇才怀孕，一个月前，给米尔生了一个大胖小子。米尔一开始对埃西亚各种看不顺，但后来，鉴于出去杀魔兽赚钱的一直是他们两个人，合伙坑害魔兽的日子过多了，也就有了感情，这次米尔的儿子出世，更是让喜欢孩子的埃西亚万分高兴。
 
 埃西亚的打算布兰特不管，他的目光又看向了光明帝国的人。
 
 光明帝国的长老道了一句“光明神在上”，然后就从手里拿出了一张单子。
 
 单子上罗列的也是药剂材料，两大帝国所料不错，对于布兰特来说，药剂材料他最为喜欢，对此也非常慷慨。
 
 单子上所列的材料不多，但都是非常稀有的，可以说是拿钱也买不到的，埃西亚才看了一眼就递给了布兰特，他相信布兰特看到这些会非常高兴的。
 布兰特确实很高兴，里面不少东西都是他这些年求而不得的，虽然他一直都隔三差五地去附近的森林里采药，但是很多药材，那里都是没有的。
 
 手指轻颤，“四瓶”两个已经到了嘴边，埃西亚感受到他无比激动的心情，连忙用精神力开口：“你镇定一点！”
 
 布兰特闻言一顿，气息也平稳下来了：“三瓶元素之心。”虽然药剂材料都是非常罕见的，但是数量很少，真正值得，也不过三瓶元素之心。
 布兰特也知道，布鲁斯帝国提供的药材也不过值三瓶元素之心，但是他一方面想着和拍卖行长期合作，另一方面，怎么着来买药的也是自己的父亲。
 
 光明帝国的人也是估计好了才来的，得到三瓶元素之心也在意料之中，道了一句“光明神祝福你”，就拿着元素之心离开了。
 
 布兰特笑了下，他的那个哥哥，布鲁斯帝国的大皇子早就一句服下药剂了，这个时候，已经达到了十三级，光明帝国的包厢里，也有一个二十来岁的年轻人正在等着，这些大势力不会在台上当众服用元素之心，但是怎么着也会试一下。
 
 这么下来，已经有八瓶元素之心有了主人，剩下的，也就只有两瓶，很多人跃跃欲试，但是，在大多数人没有反应过来的时候，一个穿着一身火红色皮甲的中年人已经站到了台上。
 布兰特精神力一扫，就发现这个中年人是火系十八级魔法师，虽然同是十八级，这个中年人的魔力可比埃西亚多多了，而且，这个中年人的火元素亲和力比埃西亚只高不低，如果由他来调教的话，这个年纪肯定能成为法神……可惜了，现在都已经定型了，这个人这辈子能成为法圣是一定的，想要更近一步却难。而且，这个气势很足的中年人从一开始就密切地关注着埃西亚，气息不稳，莫非是因为嫉妒？
 
 埃西亚却有些高兴，对方身周的火元素气息让他觉得很舒服，不知道为什么，这个男人身边的火元素不仅集中还非常活跃，是带着什么魔法器具吧？



☆、空间戒指

　　
　　“这位是琴帝斯公爵。”拍卖会的负责人介绍到。
　　琴帝斯公爵是光明帝国四大公爵之一，世袭制，当初，第一代琴帝斯公爵辅佐光明神教建立光明帝国，建国后，琴帝斯一脉在光明帝国也就备受尊崇，光明帝国是光明神教执掌政权，但是，不是所有人都合适修炼光明魔法的，也不可能所有的高层都修炼光明魔法，琴帝斯公爵一脉最出名的就是几乎所有的直系继承人都拥有强大的火系魔法天赋。
　　站在台上的是当代琴帝斯公爵古斯塔夫・琴帝斯，他战功赫赫，今年五十岁，是一位火系魔法师，达到十八级已经很多年了，随时都可能成为法圣，而古斯塔夫的父亲老公爵在二十多年前就已经晋级为法圣。
　　赫赫有名的火系魔法师家族，这次想要元素之心，恐怕也是为了琴帝斯公爵的独子，如今二十一岁的中级魔法师凯特。
　　
　　埃西亚对于琴帝斯公爵也是有点了解的，这时候也就带着希望看向对方――不知道这位火系魔法师家族出身的公爵，会带来什么东西？
　　
　　琴帝斯公爵在最初看向埃西亚的时候眼带怀念，不过他很快就掩饰了过去：“我带来了一些有益于火系魔法修炼的东西，想必阁下是很有用的。”
　　
　　琴帝斯公爵这次带来的也是药材，他们家族并没有什么好的药剂材料，原本是想配合金币买下一瓶元素之心的，现在看了看情况，又发现埃西亚本身就是一个火系魔法师，就决定了拿一些有利于火系魔法修炼的东西来换。
　　琴帝斯公爵从自己的手腕上取出了两个镯子，递给了埃西亚。
　　
　　埃西亚这些年来虽然也有学锻造，但是毕竟是以药剂为主的，锻造只学了皮毛，打造点简单的武器还行，涉及到炼金、魔法阵之类的更高级别的锻造却是不会的，因此看到手镯，只是觉得有些珍贵，却并不能看出什么，可是布兰特用精神力一扫，就明白了这个东西的奥妙。
　　这副手镯不知道是用了怎么样的法阵，能将上面镶嵌的魔晶里的元素能量抽离，在使用者的身周营造一个充满火元素的环境，不仅有利于火系魔法的修炼，还有利于佩戴者的战斗。
　　布兰特一看到这个东西，就知道非常有用，甚至于，这种手镯对魔剑士的作用更大，这样的话，埃西亚不但能更有效地吸收空气中的火元素成为自身魔力，还能更轻易地引动周围的火元素入体来修炼武技。
　　“把那对镯子换回来！我要进行研究！就用一瓶元素之心好了，这样的东西他们应该有不少。”布兰特又一次用精神力对着埃西亚开口，刚才他看了看，不止这个琴帝斯公爵身上有一对，那个坐在他包厢里的年轻人身上也有一对，这个东西应该是他们家族独有的，不过他交出了这一对，以后就不是了！他布兰特怎么着也是锻造宗师，虽然镯子上有一些让人一拆卸就毁掉的小装置，但那难不倒他！
　　
　　“一瓶元素之心！”埃西亚笑嘻嘻地将镯子收到怀里，能加快火系魔法修炼的东西他最喜欢了，布兰特可天天念叨着要他早点突破到法神呢，可现在，连突破法圣他都一点头绪也没有。
　　
　　古斯塔夫拿了一瓶元素之心离开，那样的手镯在琴帝斯家族有很多，琴帝斯家族的人都会学一点锻造，而手镯里的阵法，是独一无二的。
　　琴帝斯家族送过很多人手镯，但是鉴于这种手镯有一定的寿命，拆卸的话还会自毁，所以现如今，依然只有琴帝斯家族有。
　　
　　古斯塔夫来到自己的包厢，他的独子就已经站着等待了：“没想到可以用一对手镯换回来！”凯特有些高兴地开口，他的爷爷，每年有空的时候都会打造好几对手镯，这种手镯效果很好，但再好的饰品也会坏，凯特手里的这一对，就是他的第三对镯子了。
　　
　　拿到元素之心，凯特就迫不及待的吃了下去，然后，他体内的魔力突然飞快地流转起来，身周的火元素瞬间浓郁，轰的一声，身边燃起大火，体内的魔力好像被洗涤了一遍一样，他不再是中级魔法师了，现在，他和自己的父亲一样，已经成为高级魔法师。
　　凯特站起身来，高兴地想要大叫，但终于还是忍住了，这个时候，却发现自己的父亲一脸地惊骇，而且注意力，竟然不在自己身上。
　　最后一瓶元素之心，出了什么事情吗？
　　
　　莱西法圣很想为自己的女儿争取一瓶元素之心，但是偏偏，他没有什么珍贵的药剂材料，以前的一些珍藏，也在前些年对自己的几个孙子的培养下用的差不多了，现在他手上有把握一定能换取元素之心的东西，就是早年得到的那块火元素结晶。
　　火系魔晶里面蕴含火元素，有些火系魔法师都会吸取其中的火元素来提炼，但是火系魔晶里的火元素太过驳杂，想要走向更高境界的魔法师都不会选择这么做，要利用也会配合阵法之类，不然就是镶嵌在魔杖、武器上。但是，火元素结晶却不一样。
　　元素结晶基本上都会在元素异常集中的地方出现，是最纯粹的元素结晶，魔法师可以直接吸取其中的元素作为自身魔力。
　　莱西拥有的这块火元素结晶有小孩拳头大小，可以说是价值连城，是元素之心不能比的，自从拥有了这块结晶，他就不曾让外人知晓过，这样的东西，可以说是怀璧其罪，偏偏，这样的宝贝他还不能用。
　　
　　之前的几次交易，台上的两人也不曾让别人吃亏，莱西想了又想，不知道自己该不该上台。
　　
　　只剩最后一瓶元素之心了，有几个人上台，有人拿来换的是武器，也有人拿来换的是药剂材料，却都入不了布兰特的眼。
　　
　　卓琳对元素之心的渴望只有自己知道，但是她没有去催自己的爷爷，她知道她爷爷如果有办法的话，一定会帮她的，只是，台上的两人，明显已经不想要钱财了。
　　
　　魔法的修炼需要靠天赋，而天赋，基本上都是遗传的，那些平民的孩子虽然都会参加八岁的检测，但是其中合适修炼魔法的并不多，就算有，元素亲和力也不会太高，但是那些魔法家族就不同了，里面的每一个人，基本上都是能修炼魔法的，比如说琴帝斯家族，就世世代代修炼火系魔法，而莱西所在的家族，也是布鲁斯帝国顶尖的魔法家族之一――奥利弗家族。
　　莱西・奥利弗自从成为法圣之后，就将家族族长的位子传给了自己的长子，之后就想培养一个合适的继承人，可是偏偏，不仅他的几个儿子天赋一般，就连几个孙子，也资质平平，唯有孙女卓琳天赋卓越。
　　莱西一开始并没有把目光放在自己的孙女身上，毕竟女儿总会出嫁的，可是，直到他的孙子都一个个生下了没有什么天赋的孩子，他也只能将目光放在自己的孙女身上。
　　卓琳是一个不错的孩子，也发誓为家族贡献一切甚至婚姻，既然如此，他为这个孙女付出一些，也是应该的吧？
　　
　　莱西站到了台上。
　　
　　埃西亚正在应对一个光明帝国的光系魔法师，这个光系魔法师拿出来的东西不错，唯一可惜的是并不合用，不过，布兰特已经有点烦了，那么……
　　
　　“可不可以看一下我的东西？你一定会感兴趣的。”莱西一步上前，拦住了已经有点意动的埃西亚。
　　
　　“是什么东西？”埃西亚抬头，就认出了莱西，不过，他对于莱西和他的孙女卓琳并没有什么好感，布兰特当初整天念叨着卓琳――稀罕个什么劲儿，也不过是一个十二级的中级魔法师而已！
　　
　　莱西顿了顿，从怀里取出一个巴掌大小的盒子，这个盒子上绘着魔纹，能隔绝气息。莱西没有说这是什么东西，只是将它递给了布兰特，两个人里，布兰特明显地位更高。
　　
　　布兰特原本不想接，但想了想，应该也没有什么问题，就伸出带着手套的手接了过去。
　　将盒子拿到眼前，才打开了一条缝，布兰特就又盖了回去，一时间无比庆幸自己在盒子的周围用了空间隔断避免危险，这么一来，火元素结晶的气息也没有流传出去。
　　火元素结晶，竟然真的是火元素结晶！
　　
　　万年以前，魔法鼎盛，所有能产生元素结晶的地方似乎都被人走遍了，究其原因，就是元素结晶的妙用，这也导致了，那个时代几乎找不到什么元素之心，他阿克斯活了将近三百年，就见过一颗黄豆大小的土元素结晶，就这么一小块结晶，还被一个土系法神珍而重之地藏着，要留给后人。
　　万年过去，很多在当年几乎所有的高手都知道但是不曾被书面记载的东西，都已经被人遗忘了，不然，元素结晶怎么会纯粹作为魔法师汲取魔力的存在，那，分明就是“通往法神的道路”！
　　要晋级法神，已经不能单靠魔力的强大了，必须对自己修炼的元素，有深刻的理解，而要理解元素，必然就要接触元素。
　　空气中元素混杂，魔晶里元素不纯，最纯粹的元素，就在元素结晶里。
　　万年以前，一个十八岁就成为法神的传说中的人物，能成为法神的原因就是得到了一块拳头大小的元素结晶日日揣摩。可以说，有了这个东西，埃西亚别说五十岁以前称为法神了，二十五岁成为法神都不难！
　　
　　布兰特前所未有的激动，于是，反而冷静起来了。
　　元素结晶肯定比元素之心珍贵，还不是几倍的问题，这两样东西，连比都不能比！就算他把存着的药剂全部拿出来，也比不上这块火元素结晶的一个角！
　　
　　握着盒子沉思片刻，布兰特精神力一动，打开了自己的个人空间，从里面取出了一枚戒指。
　　自从能开辟一些小空间，除了开辟自己的个人空间以外，布兰特就做了几枚空间戒指，这东西，除了埃西亚，连米尔他们都不知道，因为这实在是前所未有的，太过珍贵，不过，也只有这样珍贵的东西，才配得上元素结晶吧？
　　
　　“如果你相信我的话，就在上面滴血。”布兰特在埃西亚不可置信的目光里将空间戒指递给了莱西，这枚空间戒指有着一百个立方的空间，用血液来认定主人，一旦滴血，以后这一百个立方就是莱西的个人空间了，同样的戒指，埃西亚也有一枚。
　　
　　对方怎么着也不会在大庭广众之下对付一个法圣，这枚戒指，应该是一个炼金产品吧？莱西割开手指，在戒指上滴了一滴血，然后，就发现自己的精神力竟然连接到了一个神奇的空间。
　　自然而然地，他就知道，这个空间，只属于自己。
　　
　　莱西心神大震，连元素之心都快忘了，布兰特沉声开口：“用精神力试试。”
　　这里人数众多，莱西即使已经是法圣了，也不想被无数人惦记上，他的手伸进了袍子，握住了自己的魔杖，精神力一动，魔杖就进了那个空间，再一动，魔杖又回到了手里。
　　
　　莱西的手颤抖起来，埃西亚将元素之心递给他，他微颤着拿过就走下了台，现在，他只想找一个地方试验一下这枚戒指！                        
作者有话要说：感冒了，真可悲……



☆、后续

　　
　　十瓶元素之心，全部卖完，收获远远大于想象！
　　布兰特非常兴奋，万年以前药剂可没有这么值钱，想元素之心的这样的药剂，很多人都会配置，而不是像现在这样，全大陆竟然没人能配置，至于原因，虽然万年以前的很多知识都以书籍之类的形式流传下来了，但很多经验都是口耳相传的，在所有的高等级职业者都死于那场战斗的时候，很多知识自然也就消失了。
　　
　　布鲁斯帝国提供的药材非常多，拍卖行的负责人殷勤地询问是否要送货，埃西亚意味深长地看了他一眼，拒绝了，两个人来到仓库，在确定周围没有人之后，埃西亚就飞快地用空间戒指收起了一切，他的两只手上各带着一枚戒指，每只戒指都有一百个立方的空间，其中一枚专门放着生活用品，另一枚是空的，要放这些药剂材料也足够了。
　　
　　“少爷，你怎么就把空间戒指给了那个老头？”埃西亚的语气酸酸的，这可是连米尔那个家伙都没有的东西，而且，奥利弗家族的那个卓琳实在太讨厌了，娇生惯养的大小姐，怪不得要靠元素之心才能成为高级魔法师……她就不知道想要晋级的话应该多历练一下吗？
　　
　　“你知道他给我的是什么东西吗？”布兰特妒忌地看着埃西亚，上辈子他折腾到四十多岁才成为法神，如果有那么大一块元素结晶的话……埃西亚这家伙太好运了，碰到自己这么一个好商量的师父不说，竟然还碰到了符合自身属性的元素结晶！
　　
　　“什么东西？”那老头子还直接把东西给布兰特，布兰特还接了！
　　
　　“是元素结晶！”布兰特恨恨地瞪了一眼埃西亚，翻滚的情绪连埃西亚也感觉到了。
　　
　　酸涩、嫉妒……呃……怎么布兰特的情绪跟自己差不多？埃西亚想了想，问道：“元素结晶是什么？很值钱？”
　　
　　布兰特火大地一拳打倒埃西亚的头上：“无价！”然后竹筒倒豆子地说起元素结晶来。
　　
　　布兰特再怎么着，身体也是个普通人，虽然一直锻炼身体，拳头也没什么力道，打在已经是十八级剑士的埃西亚头上根本就是给对方挠痒痒。虽然挨了一拳，但是埃西亚看着说的咬牙切齿又高兴万分的布兰特，对方偶尔还瞪自己一眼，莫名其妙地觉得很受用。
　　
　　布兰特手舞足蹈地说完，又恶狠狠地瞪向埃西亚。现在他已经摘了斗篷，但还是一身黑衣，一头金发披在肩上特别耀眼，布兰特的容貌和埃西亚不同，他不难看，但绝没有埃西亚那么精致漂亮，长的和他的父亲尼尔森很像，都是浓眉大眼的，这时候瞪着埃西亚，眼睛就更大了。
　　
　　平常布兰特都是冷冷的，督促自己训练的时候更冷，这时候却充满了生气，埃西亚脸一红，岔开话题：“东西都装好了，我们去哪里？”
　　
　　“找个地方吃饭。”布兰特开口，他的精神力一直笼罩着周围，没有人来窥探，毕竟连法圣都刺探不出什么，他们不会傻得再做这种得罪人的事情。
　　
　　布兰特和埃西亚走到大街上的时候，已经天亮了，不过，整条大街上只有稀稀落落几个人，跟晚上完全不能相比，不夜城的人大多数都是昼夜颠倒的。
　　
　　两人昨天晚上都没有怎么吃，兴奋过后，留下的也就只有饥饿了。
　　
　　布兰特面无表情地一边走一边搜索，竟然没有什么好吃的，拉着埃西亚来到一个角落里，瞬移，瞬移，再瞬移，就到了不夜城外面的一个树林里。
　　
　　布兰特没有说话，埃西亚就知道他的意思了，从空间戒指里拿出全套的做菜工具并桌椅，然后，火系魔法加火系武技，把做菜弄得跟表演时的，没一会儿，桌上就多了一盆烤肉，一碗汤，两样炒菜，还有刚烤好的面包。
　　火系魔法做出来的菜一点烟味也没有，味道更好，布兰特和埃西亚两人将菜全部吃光，不由地打了个饱嗝，再一起回到不夜城――他们还想好好睡一觉。
　　
　　进了不夜城最大的旅店，拍卖行的负责人在这里订了房间，只是没想到，埃西亚真的会用到。
　　
　　布兰特没有穿那个巨大的斗篷，看起来不过是一个无害的少年，跟埃西亚一起进了旅店的套房，就倒在床上睡着了，他的精力可没有埃西亚那么好。
　　
　　埃西亚在凳子上坐了一会儿，睡到了另外一张床上，这是一个很大的房间，里面有两张双人床，对此，埃西亚有点可惜。
　　
　　布兰特醒来的时候天已经黑了，埃西亚不在，他沿着盘旋的楼梯走到楼下，就听到了一个女孩的声音：“爷爷，我们为什么这么急着走？”一眼望去，就看到了那个在大厅里坐着的眼熟的人。
　　
　　“卓琳，爷爷有事，急着回帝都，你也一起回去吧，修为以后巩固也可以。”莱西开口，昨天晚上，卓琳吃了元素之心晋级，他却将那只戒指试验了一个晚上，这，竟然真的是一枚连接着一个空间的戒指，其中价值，非同凡响，所以，他急着回家。
　　
　　虽然自己刚刚晋级高级魔法师，修为需要巩固，但是卓琳并没有反对爷爷的决定，侍女已经将她的东西全部收好，虽然现在是晚上，但是有着几名高级剑士在，赶路没有任何问题。
　　
　　布兰特笑了一下，当初在帝都，他见过卓琳一次，这个被称为天才的少女是难得的没有用异样的眼光看他的人，所以他对他有着一定的好感，不过即使如此，他也没打算和对方打招呼。
　　
　　“感谢你们的帮助。”埃西亚的声音传来，他正彬彬有礼地像几个中年男子道谢，手上还拿着一个托盘，上面放着好几道这家旅店的特色菜。
　　
　　“大人厚爱！”那几个中年男子受宠若惊，他们穿着统一的衣服，其中一个手上还拿着一把锅铲，应该是这家旅店的厨师，布兰特一想，就知道埃西亚必然是在偷师，不过在这个魔法师尊贵无比的世界，他的行为显然让这些厨师受宠若惊。
　　
　　“莱西法圣，你们要离开了吗？”埃西亚看了一眼布兰特，然后问即将离开的莱西，知道元素结晶的价值以后，他对这个老头有了好感，这可是能让他早点成为法神的东西！布兰特心心念念的就是他早点成为法神呢。
　　
　　莱西看到埃西亚，一脸的惊讶，昨天晚上的埃西亚是骄傲的，现在的埃西亚却像一个邻家哥哥。
　　
　　“是的，没想到能在这里看到阁下。”莱西有些犹豫，不知道该不该问对方的名字，这样的年轻人，谁都会愿意结交的。
　　
　　卓琳盯着埃西亚看了一会儿，收回目光，正好对上了已经走下楼的布兰特。
　　
　　布兰特对卓琳笑了笑，又转向埃西亚：“我饿了！”
　　
　　埃西亚将几道菜放在桌子上，轻声道：“全都是我做的。”
　　
　　卓琳和莱西的行李已经全部放到车上了，一起向外走去，卓琳回头看了一眼，棕发的少年昨天晚上神采飞扬好像一团火一样引人注意，今天却像水一样柔和，想必认识他的年轻女子，都会忍不住心动，不过，自己却不行。                        
作者有话要说：感冒持续，真郁闷~~



☆、诺亚到来

　　
　　埃西亚一直努力说服布兰特多玩几天，但是布兰特却不愿意，有了那么多的药材，他也不管自己当初散散心突破瓶颈的打算了，而且，有了火元素结晶，埃西亚的那个瓶颈也就不存在了，所以，他拍板决定，回城堡去！
　　
　　回到城堡，埃西亚的日子又开始一成不变，每天早上起来练习魔法武技，下午帮布兰特炼制药剂并且做一些乱七八糟的试验，晚上则在布兰特的嫉妒目光下握着元素结晶感受火元素……
　　
　　当然，生活也是有所不同的，这不同，就来源于米尔那个满月没多久的孩子。
　　
　　当初，布兰特看到孩子的第一眼，说的是：“是孩子没有魔法天赋。”然后，他就问：“这孩子怎么这么呆？连表情也没有？”
　　
　　一群人里面唯一带过孩子的老亨利面无表情：“主人，小孩子要三个月才会笑。”
　　
　　“是吗？”布兰特用手指戳了戳小婴儿软软的脸蛋，薇薇怀孕之后吃得好睡得好，孩子刚生下来就能睁眼看人了，不过基本上，除了吃睡以外只会哭。
　　
　　这次回来以后，小婴儿还是呆愣愣的，偶尔睁大了眼睛看人，但是对于别人的逗弄没有太大的反应，不过，即使如此，埃西亚还是很乐意每天抽空去看看他。
　　
　　这天，小婴儿难得地发出了声音，米尔得意地抱着他给埃西亚献宝，突然，老亨利踉踉跄跄地从门口跑了进来：“主人！主人！”
　　
　　“到底怎么了？”埃西亚拦住老亨利，布兰特这两天都在研究那个手镯打算研究透了重新打造一对，而他研究的时候，是不愿意有人打扰的。
　　
　　“陛下派人来了！”老亨利表情惊恐，自家主人明显有很多秘密，如果被发现的话……
　　
　　“皇帝？”埃西亚有一瞬间的愣神，他虽然一直都知道布兰特是皇子，前几天也看到了那个跟布兰特有些相像的布鲁斯皇帝，但是这么多年无人问津，怎么这会儿就找上门来了？
　　
　　“陛下派人来了，主人一定要亲自前往迎接……”老亨利踌躇地开口，来的人是谁不认识，可是排场可大得很！
　　
　　埃西亚一皱眉，就进了布兰特的卧室，城堡不大，所以，布兰特几乎是将自己的主人卧室和相邻的女主卧室当成了研究室。
　　
　　琴帝斯家族果然有底蕴，一个手镯已经报废了，但是布兰特也研究出了里面的魔法阵，根据他的经验，如果手镯用魔金搭配黑铁的话能更好地利用镶嵌的魔晶，呃，上面的法阵最好是用秘银刻画，还能加一个加固咒，这样就不怕损坏了，另外……
　　
　　“砰”的一声，门被打开，布兰特反射性地扔出了手边的一个小锤子，一眼看去，是埃西亚。
　　
　　“怎么了？”埃西亚一般不会来打扰他的。
　　
　　“皇帝陛下派了人来。”埃西亚开口。
　　
　　“不见！”布兰特郁闷之极，自己的身份也真是个麻烦，埃西亚什么时候能成为法神啊，只要他成为法神自己就不用在乎那个皇帝老爹了。
　　
　　“似乎是有什么事情……”
　　
　　“能有什么事情？总不会是来操心我的终身大事的。”前几天便宜老爹还在跟自己的便宜大哥说了几句关于便宜大哥的婚事……
　　
　　埃西亚沉默了一下，不明白一向对于感情什么的一窍不通米尔和薇薇都明目张胆了都没发现的人怎么会想到结婚……“怎么着还是要去看看吧。”
　　
　　还是要去看看，布兰特也知道布鲁斯的皇室不简单，至少直属皇室控制的法圣就有好几个，至于剑圣就更多了，现在的他还不能暴露什么，不然以后的悠闲生活就没有了，另外，怎么说那也是自己的家人……上辈子布兰特三岁跟着师父，和自己家人的感情也很淡薄，可是，那毕竟是家人，他一直都是能帮则帮，家人有什么要求也尽量完成，而现在，即使布鲁斯的皇帝不想承认他，即使这些家人对他抱着恶意，不过也没饿死了他不是么？
　　
　　收拾了东西正要出门，布兰特又想起了埃西亚，这个家伙现在这张脸可热门的很：“你呆在这里别出来。”
　　
　　走到门外，布兰特就看到了站在门口神采飞扬的布鲁斯大皇子诺亚・布鲁斯。
　　即使他再怎么不会布鲁斯皇室承认，自己的大哥还是见过的，布兰特上前一步，开口：“大哥。”还好不用行礼，不过说起来诺亚现在已经是十三级风系魔法师了，境界也已经稳固，想必是逗留在不夜城修炼了。
　　
　　“布兰特弟弟，”诺亚明显有点心神不定：“帝国的贵族可以接受家庭教育，但是按规定，十八岁成人以后一定要前去布鲁斯学院接受为期四年的教育，我是来接你回摩恩的。”
　　
　　布鲁斯学院是布鲁斯最大的学院，位于摩恩郊区，占地面积极广，有很多系别，除了招收贵族以外，还会招收有天赋的平民，布鲁斯学院最出名的除了他的教学质量以外还有他的高昂收费，不过，这个收费却是只针对贵族的。
　　
　　布鲁斯学院教授魔法、武技、药剂、锻造等很多知识，面向大众招生时基本上招收的都是八岁的有天赋的孩子，贵族们也大多在孩子八岁的时候送他去上学，但是，这毕竟不是全部，有些魔法家族、武技家族的人并不会在布鲁斯学院接受学习，而帝国却需要想办法了解、控制这些家族的下一代，于是，自然而然的，有了“贵族十八岁成人以后一定要前去布鲁斯学院接受为期四年的教育”的法令，这不但让布鲁斯皇室对布鲁斯帝国的下一代有了更好的控制，也方便了贵族们联姻――在布鲁斯，大部分人会选择在成年之后订婚，二十五岁以前结婚，鉴于大部分人都修习武技或者魔法，人们的普遍寿命可以达到一百岁，这个年龄结婚最好。
　　原本，布鲁斯皇室是对布兰特选择遗忘的，可是，总有些人会想让布鲁斯的皇帝倒倒霉，所以，三皇子被又一次提起了。
　　
　　尼尔森虽然对于自己的这个儿子有些膈应，但还是给留在不夜城的长子传了信，让他顺便把布兰特带回来――拍卖会过后，尼尔森就立刻回帝都了，只留下了诺亚在不夜城巩固修为。
　　
　　听了诺亚的话，布兰特有些意动，布鲁斯学院他也是知道的，那里，还有着布鲁斯最大的图书馆。
　　万年以前的知识布兰特相信自己学的不错，可万年以后的……这些年虽然没有法神出现，可低级的魔法却被创造出很多，更有一些理论被完善，如果能去看看的话……可是，四年……有着元素结晶，四年的话埃西亚怎么着也能成为法圣，到了布鲁斯学院可就不怎么方便了。
　　
　　诺亚见布兰特犹豫，只以为他担心自己被欺负：“不过是去报个名，你以后会在政法班，那里都是天赋不行的人，你报名以后不想去上学也没关系。”总有些贵族不仅没有魔法天赋，修炼武技也不上心，这些人最后都会成为政法班的一员，说是学习政法知识，其实，所有人都知道他们是去混日子的。
　　
　　不去也可以？布兰特点点头：“可以。”
　　
　　“既然如此，你收拾一下，跟我走吧。”诺亚开口，昨天得到的消息让他心神不定，急着想回帝都，现在，连这座城堡也没兴趣进去了。
　　
　　布兰特一回去，就说了这件事，薇薇和米尔担心儿子受不了路途遥远，埃西亚却是可怜兮兮地望向布兰特：“我怎么办？现在我可是黑户！”
　　
　　“先给你一个任务，务必要在不被诺亚以及他身边的高手发现的情况下跟着我们去帝都，另外，还有我的伙食。”布兰特开口，然后感受到对方喜悦的情绪。
　　
　　呃，既然要离开这里了，晚上，自己应该去打劫一下蜂后吧？布兰特想到那个每次自己拿了蜂王浆也就是它的食物都会哭叫半天的蜂后，有点头疼。                        
作者有话要说：好吧，差不多所有人都在问攻受……个人觉得布兰特是受属性的，但是埃西亚想要对方开窍指不定会色诱……要不，互攻？
说实话我真的是想写过去再决定的。



☆、路途

　　
　　布鲁斯的皇宫位于帝都摩恩的南区，非常大气，外面是用黑曜石堆砌的围墙，上面绘满了魔法阵，里面却是用黑色大理石建成的城堡，大理石的导魔性没有黑曜石好，所以，上面还搭配了黑铁。
　　黑铁是一种运用广泛的魔法材料，很多武器都由黑铁锻造，它价格不是很高，导魔性却很好。
　　
　　城堡的主体是黑色的，但是一点都不会显得阴森，有的只是满满的大气，尼尔森坐在书房里，又想起了今天白天卡鲁那个家伙的讽刺的言语――“三皇子再怎么……呵呵，天赋差，也是三皇子嘛，帝国的三皇子总不能连学都没上过，这不就是连那些兽人都比不上了？不过，没有那些兽人，又哪里来的三皇子哟！呵呵！”
　　双手握紧，无意识地捏断了手里的羽毛笔，尼尔森想到自己的那个三儿子，心情非常不好。
　　
　　尼尔森一共有三子一女，长子诺亚二十三岁，次子艾伦二十一岁，三子布兰特十八岁，女儿维纳十九岁，除了布兰特，其他的两子一女，都是皇后所出，而布兰特，对他来说就是一个错误。
　　布鲁斯皇室一贯修炼风系魔法，尼尔森的父亲在十年前开始冲击法圣的关卡，所以，空间裂缝出现问题的时候，尼尔森就带着帝国的高手前去了。
　　布鲁斯帝国崇尚武力，兽人帝国更甚，所以两国一直都有摩擦，空间裂缝又正好位于两国交界处，等空间裂缝出了问题，两国自然而然地开始推卸责任，最后一言不合更是发展到了打斗。
　　兽人帝国力量至上，剑圣不少，法圣却稀有，等到对战的时候，那几个剑圣被布鲁斯帝国的法圣耍的团团转，于是，兽人帝国前来的唯一一个法圣，也就是大祭司出手了，他给尼尔森下了一个诅咒。
　　
　　虚弱诅咒，中咒者会一天天虚弱直到一个月后死去，如果有人自愿地话，就能将诅咒转移到自己的身上，诅咒只能转移一次，转移之后能减少一部分，中咒者，要一年以后才会去世。
　　作为布鲁斯的皇太子，布鲁斯帝国有的是人自愿将诅咒转移到自己身上，可是偏偏，那次前往德西郡是秘密的，跟着他前去的，又每一个都是高手，这些人不是法圣就是剑圣，损失任何一个都是称了兽人帝国的心，而且，如果他真的这么做的话，说不定等回去，皇太子的位子也保不住了……
　　尼尔森想了想，就想起了一个人。
　　
　　尼尔森年轻的时候也风流过，和不少贵族少女有过一段，到后来，他娶了妻子，也就和这些人都断了，可是偏偏，有一个伯爵的女儿对他纠缠不休。
　　尼尔森再怎么说，也是一国皇子，能作为她的妻子的人，要么出生大家族，要么长辈里有值得拉拢的强者，一个已经有点没落了的伯爵的女儿，又怎么会被他看在眼里？
　　可是偏偏，这个叫希拉的伯爵的女儿一直不曾放弃，她本就是伯爵的独女，伯爵又老了管不住她，就一直想尽了办法接近他，直到她惹怒了自己妻子。尼尔森的妻子是一个公爵的女儿，她的父亲就是一个剑圣，本身也从小学习武力实力高强，希拉的行为落了她的面子，自然讨不到好。
　　那个伯爵被撤了封地，最终郁郁而亡，希拉也被送到了德西郡，这次前来德西郡，尼尔森还无意间碰到了希拉，他原本以外希拉会对自己充满怨恨，没想到那个希拉的眼里除了狂热的爱恋没有其他。
　　如果是希拉的话……尼尔森对于这个女人一点感觉也没有，不然当初也不会冷眼看着自己的妻子对付她，现在想想，或许可以让这个女人为他转移诅咒。
　　
　　希拉答应了帮尼尔森转移诅咒，可又乘机爬上了他的床，最后，还好运地有了孩子。
　　尼尔森一点也不期待这个孩子，可是再怎么讨厌希拉，她也救了自己的命，不能让人说自己忘恩负义，所以他还得忍着不满给希拉各种补品……
　　最后，虚弱至极的希拉产下了一个不满八个月的婴儿，自己也去世了，这个婴儿也是虚弱至极，几乎每一天都在睡觉，可偏偏，活了下来。
　　活了也就活了，他不介意多养一个孩子，结果，竟然检测出是一个魔武废柴，也对，他的母亲怀他的时候那么虚弱，他的身体又怎么会好？
　　
　　两个月前，前往德西郡购买元素之心，尼尔森选择性地遗忘了这个孩子，可没想到，再回了摩恩之后，这个孩子的事还会被人翻出来……
　　
　　现在，诺亚应该带着那个孩子快回来了，诺亚是他最喜欢的孩子，至于布兰特……
　　
　　“米尔大人，你的儿子长的真可爱！”诺亚身边的一个侍卫来到了米尔身边套近乎，在诺亚身边，有两个十八级的近卫还有一个剑圣跟随，其他的护卫却不过十二级左右，这些护卫对于诺亚身边的人不敢接近，但是对于米尔这个十八级的剑士却没有什么畏惧之心，这些日子少不了套套近乎。
　　八年过去，米尔从十四级晋升到十八级，虽然要突破剑圣还很难，但是十八级，也算是一个人物了，诺亚身边的护卫一致觉得，如果不是自己的老婆对三皇子忠心耿耿的话，米尔这个十八级的剑士，是绝对不可能跟在三皇子身边的，而且，没看到米尔护卫对冒险有多么在行吗？他肯定是在德西郡自己赚外快而不是护卫三皇子的安全。
　　
　　“我儿子当然可爱！”米尔的儿子养的很好，三个月了，薇薇抱在怀里的时候已经会转着脑袋四处看，被人逗弄的时候更会咧开了嘴笑。
　　米尔说完后继续板着个脸，当初他为了能从活不活得了都不知道的三皇子身边调开，没少巴结其他的护卫，没想到现在，全都调过来了，这样的感觉，怎么就这么爽呢？
　　
　　“小宝宝一看就有学武技的天分，小胳膊小腿多有劲啊，对了，米尔大人你可真有钱，这么小的孩子就带上炼金产品了……”一个护卫试探地问，有些嫉妒，现在想想给三皇子做护卫也不错，不过去冒险还是有点危险的……
　　
　　那是布兰特和埃西亚弄出来的小东西，能调节周围温度，大家都用不上，就随手给了这个孩子，至于天分……米尔一想到自家主人一脸冷淡地说这孩子没有一点魔法天分，内心就忍不住流泪，这些人真的不是在讽刺他吗？
　　
　　“米尔！”布兰特的声音远远地传来，米尔扔下一堆拍马屁的人跑了，听奉承很爽，可是怎么也不能让自家主子不舒坦了。
　　
　　“三皇子，有什么吩咐？”出门在外，也就不叫主人了。
　　
　　“你看着门，我要离开一下，有人来了就捏碎通讯石。”叫米尔能有什么事，不过是他想出去走走了，坐在马车里什么都不能做是一件让人抓狂的事情，还不如去找跟在后面的埃西亚，吃东西也好教知识也好总有个能说得上话的人，至于米尔他们……这些人都是榆木脑袋，他们没办法沟通！
　　
　　精神力一动，布兰特就出现在了埃西亚身边，埃西亚一见布兰特，立刻笑眯眯地迎了上去，手里瞬间出现了一杯水果汁，还是布兰特喜欢的酸甜口味。
　　要跟着车队，两人也不能找个地方练练药剂什么的，布兰特就干脆跟埃西亚讲解锻造，讲了半天，果汁也喝了两杯了，米尔那里还没什么动静，实在是没人会来找三皇子。
　　
　　“少爷，到了帝都你打算做什么？”埃西亚趁机问道。
　　
　　“去布鲁斯学院看书，顺便做研究。”布兰特想了想，开口。
　　
　　“呃……其实我们可以去附近看看风景什么的。”埃西亚犹豫地开口。
　　
　　“风景有什么好看的？”就算他一向只管研究，可将近三百年过下来了，什么没见过？
　　
　　“据说帝都非常繁华，那里什么都有，我从小就没见过什么，你就不能陪我出去走走吗？”埃西亚装可怜。
　　
　　布兰特毫不动摇：“你自己去看，现在那么多人认识你，我不想找麻烦！”
　　
　　“我们的关系总不能一直处于地下，要不我也想办法去读布鲁斯学院？”埃西亚继续开口，不能去走走的话就一起泡图书馆吧。
　　
　　“这样不错，你应该很快就能突破到法圣了，我要监督你训练。”布兰特想了想，点头。
　　
　　“好吧……”所以，日子果然还会要那样过的……埃西亚又拿出了一杯果汁，还配了一个三明治，递给布兰特。
　　
　　布兰特接了，咬了一口：“三明治冷了味道不好。”
　　
　　“你等一下，我用魔法热一下很快！”                        
作者有话要说：埃西亚是忠犬，这是确定的！



☆、招生

　　
　　布鲁斯学院，作为布鲁斯帝国最大的学院，几乎什么学科都有，每年招生的时候，更是有无数的学生前来，其中大部分，却是八岁的孩子。
　　
　　诺亚带着布兰特来到摩恩的时候，离布鲁斯学院的招生日子只剩三天了，无数前来报名的人聚集在摩恩，各个店铺的生意好了不少。
　　
　　“三皇子殿下，你不用前去报名，等开学的日子直接过去就可以了。”诺亚带着人回皇宫，布兰特却被一个侍女带回了离开摩恩以前住的院子，这里似乎刚刚被修缮过，当然，所谓的修缮也不过是打扫一下。
　　
　　“我知道了。”布兰特也不打算去见自己的父亲，你对我无视，我也没必要上赶着，不是吗？
　　
　　“这些都是殿下上学用得到的东西。”侍女手里拿着学生证明和一些其他的东西，还有一个钱袋子，都交给了跟在布兰特身边的老亨利。
　　
　　等这个侍女一离开，埃西亚就立刻从窗户跳了进来，拿过那钱袋子打开，有些无语：“竟然是一张普通卡……”
　　
　　存储金币的卡被称为晶卡，一万或者一万金币以下为普通卡，也被称为白晶卡或白卡，一万到十万为红晶卡，十万到一百万是紫晶卡，一百万以上的，都是黑晶卡。
　　拍卖会过后，埃西亚就已经有了黑晶卡，所以，以前连卡都没见过的他现在已经会鄙视白卡了。
　　
　　老亨利翻了一下那些文件：“陛下给了主人一万金币作为上学期间的花销。”当初去德西郡都只给了一千，这次已经非常大方了。
　　
　　“两千五百个金币一年，已经非常不错了。”有些平民学生，一年的生活费不过几十个金币，这还是修炼一定要买一些器具的结果，而几十个金币，对于平民来说也是很大的一笔钱了，不过，只要考上布鲁斯学院就能得到贵族的赞助，所以几十个金币差不多是人人都有的。
　　
　　布兰特说的冷淡，埃西亚却嘴角抽搐，布兰特可是为了买药材不怕花钱的人，当初他辛辛苦苦赚回一万个金币，自己都没看见呢，布兰特就已经拿来买药材了……当然，这些药材最后都被他拿来做练习了。
　　“少爷，开学以后你住哪里？”埃西亚问道。
　　
　　“不知道，据说布鲁斯学院附近有专门给贵族学生租住的公寓和别墅，到时候租一间吧，要回这里反正是不可能的。”布鲁斯学院可是位于摩恩郊外，没有哪个学生会闲的住到摩恩来。
　　
　　“那我提前去租一间！”选一栋别墅好了，反正现在有钱，等他们两个人都去上学了，可以住在一起――布兰特不是有空间魔法么？来无影去无踪，别人不会发现的。
　　
　　埃西亚想要提前去租房子，却无奈地发现，其实那些房子都在校方控制之下，于是，一定要报好名后才能去租。
　　
　　埃西亚天天偷偷摸摸地爬布兰特的窗子，布兰特心情好的话则会用空间魔法把他带进来，就这样，很快到了布鲁斯学院招生的日子。
　　
　　布鲁斯学院外面排起了很多条常常的队伍，来报名的虽然有很多是八岁的孩子，但是也有些年纪已经大了，前来进修的，又混杂着无数的家长，埃西亚挤在人堆里，虽然有不少人因为他的容貌多看一眼，但是并不引人注目。
　　布鲁斯学院其实有一半学生不是公开招的，这些人除了一些天赋极好的学生以外，还有的就是那些贵族，而公开招生的话，就需要检测学生的天赋。
　　魔法学院检测元素亲和力和魔力，武技学院检测身体素质和元素融合力，药剂学院什么的，更有独特的招生方法。
　　
　　埃西亚想了想，直接就报了魔法学院，他已经十八级，想必老师是不介意他逃课的。
　　
　　恢弘的学院占地极广，几乎赶上一个小城市了，埃西亚看着布鲁斯学院中心高高的法师塔，有些感慨，当初在奴隶贩子那里学习怎么讨好男人女人的时候，他从来没想过，自己还能来这样的地方上学……
　　
　　队伍移动地很快，有些人兴奋地进了学校大门，更多的人却是沮丧地离开，很快，就轮到了埃西亚。
　　
　　交了一个金币，埃西亚就被领到了一个水晶球面前，领他过去的是一个十四五岁的少年，应该是布鲁斯学院的学生，这个少年看着埃西亚的眼神有些好奇，也有些高高在上，想来也是，埃西亚都比他大了，还来参加招生考试，他却早就是七级魔法师了：“把手放在水晶石上，集中注意力，能检测元素亲和力以及系别。”
　　
　　一排整整有着二十个水晶球，四个老师坐着，来来往往的人一旦有合格的又修炼过魔法的，就会到旁边进行第二项魔力测试――这其实已经不重要了，很多年纪小的孩子可是一点魔力也没有的。
　　
　　埃西亚将手放到了面前的水晶球上，水晶球立刻亮起了耀眼的红光，吸引了所有人的注意力。
　　“很强的元素亲和力！能有这个级别的元素亲和力的人一年都没几个！”最近的一个老师兴奋地站了起来，埃西亚这样的元素亲和力别人不是没有，不过这样的人才，基本上用不着参加招生早就被特招了，可惜了，这个学生年级有点大了。
　　
　　“你修炼过魔法吗？”老师问道。
　　
　　“我修炼过，这次是想来进修的。”埃西亚笑着开口。
　　
　　“这样就好，不然你就错过了修习魔法的最佳时机了。”这个老师对着埃西亚笑了笑，按了桌子上的一个魔法装置，立刻就有一个三十来岁的女子走了过来，看打扮也是学校的教授。
　　
　　“你跟着我来，到前面去检测魔力。”这个女子的声音柔柔的，带着埃西亚来到一个魔法装置面前，这个魔法装置是一个水晶柱，上面刻着十八个刻度，应该是能检测一到十八级的：“你用力向晶柱输入魔力，已经修炼过魔法的人，会根据魔力来分年级，不过第一个月还是要进行基础学习的，另外……”女老师的声音戛然而止，瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　
　　埃西亚有些无辜地站在水晶柱前面，刚才他一输入魔力，红色的光芒就一级级地往上跳，一直跳到最高处，才停了下来。
　　埃西亚也不是没想过掩饰自己的级别，可是布鲁斯学院有法圣，他的魔力波动不可能骗过法圣。
　　
　　“十八级？”女老师的脸色有点扭曲。
　　
　　大厅里，不管是前来参加找生的人还是老师，都渐渐地没了声音，一直单独坐在一个角落里老人走了过来：“不知道阁下是为了什么而来？”
　　
　　所有人的想法也都和这个老人一样，都已经十八级了还来上什么学？莫不是来捣乱的吧？
　　
　　“我达到十八级已经有一段时间了，但是对于突破法圣一点头绪也没有，所以想来进修一下。”埃西亚这会儿也明白了，暗自皱眉，早知道自己就去报药剂专业了。
　　
　　“我们学院分为七个年纪，一二级的法师一年级，三四级的法师二年级，以此类推，十一级十二级的法师六年级，十二级以上的法师七年级，但是事实上，七年级的学生学校已经不能教什么了，甚至于，教前三个年级的老师，有些就是四五年级的学生。”已经头发花白的老法师开口：“我不过是十六级魔法师，教的就是七年级学生，你的级别比我还高，我们学院是教不了你什么的。”
　　
　　“要不，我做老师？”埃西亚问道，根据对方的说法，十八级做老师足够了吧？
　　
　　“对不起，我们现在不缺少老师。”老人又开口，就算缺少老师，也不会要来历不明的人。
　　
　　埃西亚有些无奈，不知道自己现在去药剂学院还来不来得及……
　　
　　“先生怎么会来我们这里？”埃西亚还在犹豫，就看到一个中年男人走了过来，他不认识对方，不过明显对方是认识他的，应该是参加过拍卖会的人。
　　
　　“我来参加招生考试。”埃西亚笑眯眯地，他知道，自己一定能进学院了。
　　
　　“院长大人。”那个老人和几个老师都开口。
　　
　　“先生和我一样都是十八级魔法师，我们这里除了校长，大概没有人能教你了。”魔法学院的院长班森笑着开口。
　　
　　“院长大人……”埃西亚有些无奈地笑。
　　
　　“先生叫我班森就好了。”
　　
　　“班森先生，那你叫我埃西亚就好，”埃西亚笑道，“我很久都没有突破到法圣级别，所以我的老师想让我来贵校进修一下，要知道，我的老师脾气不好，如果我不能进学校的话……”如果我不能进学校的话，大概就要躲在学校里偷偷摸摸地接受魔鬼训练了，想出个门都得在校长那个法圣的眼皮子底下翻墙。
　　
　　“我就托大叫你一声埃西亚了，埃西亚，你年纪轻轻就达到了十八级，已经是天才了，欲速则不达，不用太过担心，你想来学校进修的话当然可以，你可以做七年级的老师，不用上课，只要能解答学生的疑问就好了，说起来，七年级的学生差不多都比你要大呢！”布鲁斯学院学到三年级就能毕业，七年级虽然存在，但也不过是老师和学生共同探讨魔法问题罢了，并不用上课。
　　
　　“这样的话，真的要谢谢班森先生了。”埃西亚立刻道谢，自己竟然成了老师，不知道布兰特的表情会怎么样，哈哈！
　　
　　“不用谢，埃西亚，校长大人可是火系的魔法师，自从上次见过你以后，他就对你赞誉有加，想必会很乐意给你一些指点的，不如，你现在就跟我去见一下校长大人吧。”班森继续开口。
　　
　　“好的，麻烦班森大人了！”埃西亚立刻开口。                        
作者有话要说：布兰特会发火的……
――――――――――――――――
最后，已经确定了，本文互攻！说实话我一直都想写埃西亚色诱的――他小时候学的那些不能白学是不是？可是呢，偏偏我自己又觉得布兰特受属性……
最后，布兰特虽然是受属性，但真的恼了的话也会很攻的！
其实说起来，就是因为这么多的纠结，我一直不确定攻受，想写过去再说的，不过问的人太多了，就互攻吧！



☆、老师

　　布鲁斯学院的校长是一个火系法圣，据说，还有一个神秘的副校长也是法圣，不过，这个副校长一向都只闻其名不见其人，大家连他是什么系别的都说不清楚。
　　这个已经一百多岁的校长非常和蔼地埃西亚说话，又问起了埃西亚的老师，埃西亚三言两语，就将布兰特喜怒不定痴迷研究的性格说了一下，当然，没有说年龄，所以，在场的人就自动脑补成了一个阴森森的老头子，好吧，上辈子布兰特的确就是一个阴森森的老头子。
　　
　　像埃西亚这样，背后有一个强大的靠山，本身还实力强大的人，有脑子的都会选择结交，所以，他很顺利地在布鲁斯学院留了下来，成为一个七年级的老师，有了一栋别墅作为住处，每个月还能领五十个金币的薪水，同时，校方不干预赚外快。
　　
　　真是一份不错的工作，当初从那个老贵族那里逃出来，他也想过找工作的，不过，他想过扫大街想过捡垃圾想过干苦力就是没想到自己能成为布鲁斯学院的学生――这么大的学校，就算是奴隶，也是知道的。
　　
　　埃西亚再度翻墙进入布兰特的院子，就看到布兰特脸色阴晴不定地拿着一个卷轴。
　　
　　“你怎么了？”埃西亚来的路上，权衡利弊了一下，还是决定把自己当老师的事情告诉布兰特，坦白从宽，如果让布兰特自己发现的话应该会很倒霉的，如果自己说的话，以布兰特的性格，应该不会太在意一个称呼吧？不过，他没想到，竟然会看到布兰特这样阴森森的表情，明明没有从对方那里传来太强烈的情绪波动啊！
　　
　　“卷轴！我竟然孤陋寡闻到不知道卷轴！”布兰特站起来，在屋子里走来走去，一边还喃喃自语：“我怎么就没想过呢，魔咒也是能被储存的……魔兽的带魔力的皮，魔兽带魔力的血液做成的墨，刻画一定的魔法阵同时输入魔力……我怎么就没想到呢？”
　　
　　怨念、激动、狂热……种种情绪让埃西亚有些愣神，然后就郁闷了，怎么布兰特就只有面对研究的时候才有那么强烈的情绪波动？
　　
　　“卷轴怎么了？”埃西亚问道，虽然他也常常过着封闭的生活，但是和米尔一起出去捕猎魔兽的时候，还是从别人那里见过这种东西的，只是卷轴的价格很高，一般都是买来当做最后的保命符的，。
　　
　　“你知道卷轴？”布兰特一个瞬移来到埃西亚面前，就抓住了埃西亚的衣领，这个动作，如果由一个人高马大的家伙对着一个小个子来做的话，说不定还能把小个子拎起来，可是埃西亚魔武双修，身高一米九，这个身高虽然跟兽人没法比，但是在人类里面已经算高的了，布兰特却在娘胎里就伤了身子，虽然后来用药剂和锻炼调养好了，终究只达到普通的人的水平，身高不过一米七五，当然，在埃亚大陆上，一米七五并不矮，特别是魔法师，很多魔法师的身高都只有一米七多一点，剑士普遍较高，也不过一米八左右，至于兽人……强壮的女兽人身高都能达到一米九，跟人类帝国大部分一米六多一点的女性站在一起，对比强烈。
　　
　　埃西亚地头看着抓着自己衣领的布兰特，对方一头金发有些凌乱，眉头皱了起来……埃西亚承认自己有一点点想法，但是布兰特表情凶恶……埃西亚立刻讨好地开口：“我曾经见过，不过没怎么接触过，米尔倒是了解一点，你对卷轴有兴趣？要不要我去找一些资料来？”
　　祸水想办法引到米尔那里，再主动揽事做，最后配上一副小心翼翼的表情，果然看到布兰特脸色好了一点。
　　
　　“算了，这张卷轴够我这两天研究的了，等开学，布鲁斯学院应该会有很多这方面的书籍，这也是我自己大意了，以为自己知道的多，却不想想一万年来，魔法怎么可能毫无进步。”即使没人能晋级到法神，也是因为这个高度的人全部去世，后来的人连一点经验都得不到了的缘故吧？另外，当初那场大战也破坏了埃亚大陆上的环境，当初他去世前，因为黑暗力量的侵袭，埃亚大陆上的元素浓度降低了不少……现在倒是恢复的差不多了，但是一万年没人达到过法神境界，所有人都觉得法圣是最高级别，也就限制了那些高手吧。
　　布兰特放开抓着埃西亚的衣领的手，有些感慨。
　　
　　“到底是怎么回事？”布兰特在埃西亚的眼里是无所不能的，没想到他竟然不知道卷轴，然后因为自己不知道，还发火了，现在更是传来羞恼的情绪，想必对于别人知道他连卷轴都没听过的情况觉得不好意思了吧？埃西亚一时间觉得布兰特很可爱而不是像以前一样高高在上。
　　
　　“今天，有几个纨绔子弟特地来羞辱了我一番，因为我即将变成他们的同学却连卷轴都不能用……”政法班的人其实各个都是废物，这几个人实力每一个达到六级的，要不是家里是贵族又有钱……至于卷轴，卷轴确实一定要能沟通元素的人才能引发，可是他们几个废物就算有卷轴又能怎么样？
　　
　　“有人敢羞辱你？”埃西亚几乎要跳起来，生气万分：“我一定要教训他们！”
　　
　　“我都不生气你气什么？”埃西亚那里传来的怒意太过明显，布兰特觉得很奇怪。
　　
　　“以后我会给你出气的。”埃西亚阴森森地笑，自己怎么着也是老师了。
　　
　　“用不着，何必跟一群只知道吃喝玩乐的人一般见识？”那些人就算天赋差，如果努力的话也不一定不能成功，可是他们呢？别说努力了，那些修为大概都是吃药吃出来的，身体更被酒色掏空了。
　　
　　“那就这样吧……”埃西亚顿了顿，又道：“我去参加布鲁斯学院的招生了，不过修为太高，他们不收我。”
　　
　　布兰特面无表情：“那你怎么办？以你的修为，混都混不进去。”如果修为低一点，当仆人当侍从送东西……怎么着都能混进去，可是修为高的话，布鲁斯学院一定会有自己的监测手段，魔法阵什么的更是必不可少，要逃过法圣的眼睛可不容易，难道要自己一直用空间魔法来来去去？虽然他不介意练练空间魔法，可是布鲁斯学院作为布鲁斯帝国最大的学院，可能会有一些他都不知道的监测手段，一次两次还可以，天天来的话……自己可不能大意了，比如说这个卷轴，就是自己不了解的东西。
　　
　　“那个，后来，那个校长招我做了老师……”埃西亚又道。
　　
　　“你做老师了？”布兰特也反应过来了，埃西亚做老师的情形他想象不能，还很膈应，凭什么埃西亚一句老师都没叫过自己自己就要叫他老师？
　　如今的情况他不知道，万年以前的师生关系可是最神圣的关系之一，老师会对学徒负责，学徒则对老师的命令不能违抗并且对老师敬之如父，埃西亚当初只肯做他的下属不肯做他的学徒就已经让布兰特不怎么高兴了，现在竟然做自己的老师……
　　
　　对方的愤怒如此明显，埃西亚立刻就道：“少爷，我不教你，你不用叫我老师！而且我做老师的话你要借图书馆的书啊什么的都方便了，而且我还能借用学校的资源……”
　　
　　果然，研究对于布兰特来说最为重要，布兰特情绪稳定了一点，又想到只要自己不叫的话也没什么关系，终于安稳了下来，面无表情地拿着卷轴回了房。
　　
　　埃西亚微微一笑，知道自己过关了，想到以后在学校里布兰特不能再对着自己说教了，自己也能更加平等地和布兰特相交……刚才对方发的小火算什么？嗯，不急着去哄，现在眼巴巴地去讨好，还不如……
　　
　　开学还有三天，布兰特原本打算不理会埃西亚，冷一冷他，偏偏这三天，埃西亚跑去布鲁斯学院参加开学前的老师例会了，还顺道帮忙安置那些远道而来的学生，愣是忙的他见都见不着……
　　
　　以前，埃西亚前去捕猎魔兽的话，布兰特如果有空就会用空间魔法跟着在附近找药剂材料，有时候他要做什么研究或者去冰玉蜂那里又或者去空间裂缝的话，就会和埃西亚分开，有时候，两个人整整一个月不碰面也是有的……在那些日子里，布兰特从来没有想过埃西亚，可是这三天，埃西亚惹恼了他，竟然就跑的没影了……
　　
　　折腾了三天，利用一个炼金装置，就算对元素一点感应也没有的他终于找到了办法使用魔法卷轴，手一挥，刻画着三级魔法冰箭的卷轴就瞬间启动，三排闪着幽幽蓝光的冰箭扎在了院子里的阔叶树上，布兰特冷冷一笑，他已经知道，埃西亚就在旁边了。                        
作者有话要说：话说，布兰特一直觉得埃西亚是自己的学生是一个孩子，现在倒过来了



☆、上课

　　
　　今天，是布鲁斯学院开学的日子，布兰特知道埃西亚一定会过来，要是今天都躲着他的话……
　　果然，埃西亚来了，听到埃西亚的动静，布兰特甩手就把那个卷轴扔了出去，反正对着成品也研究不了太多东西，他更想知道的，是原理。
　　
　　“少爷，你今天怎么心情不好？”埃西亚明知故问，这三天，从布兰特那里传来的情绪，可差得很。
　　
　　“你上哪儿去了？”布兰特火大的很，可是自己到底为什么发火，他自己都不清楚，如果说是因为埃西亚做了老师……如果他不叫又有什么关系？更何况埃西亚并不教自己。
　　
　　埃西亚讨好地笑，精神力一动，就从空间戒指里拿出了一大堆的书籍：“这几天，我去请教了布鲁斯学院最擅长卷轴制作的老师，还找了一大堆的基础书籍，画卷轴要用的东西我也准备齐全了。”
　　
　　布兰特的心情好了一点，伸手去翻那些书籍，都是写很有用的东西：“这三天，你就去做了这点事情？”
　　
　　“学院有很多事情要我处理不过我推掉了，他们给我住的别墅里空荡荡的，我想着你以后可以来跟我住，就去装修了一下，三天的时间有点赶了，你等一下可以来看看喜不喜欢，不喜欢的话我再改！”埃西亚口口声声，这三天的奔波，都是为了布兰特所想。
　　
　　布兰特的心情更好了：“只要有实验室就好，这样的话，我只要申请一个单身公寓就好了？”
　　
　　“我选的别墅离公寓不远，你可以直接瞬移过来，而且我打听过了，政法班的课程最为宽松，不去上也可以，你可以天天去图书馆，要想看一些高深的书籍的话，我帮你借。”埃西亚笑眯眯地开口。
　　
　　“嗯，这样也好。”埃西亚做老师，还是有点好处的，布兰特这时候注意力再次回到手里的书籍上，翻看了一会儿，才依依不舍地收进自己的空间：“开学了，你先走吧。”
　　
　　“那我先走了。”注意到布兰特一点不良情绪都没有了，埃西亚笑眯眯地开口。
　　
　　布兰特没有理他，转身吩咐米尔提了自己的行李带自己去学校，布鲁斯学院对于政法班的人是睁一只眼闭一只眼的，其他学生这时候基本上都各就各位了，政法班还有一大半的人没来。
　　布兰特不用报名，直接就去见了接待人，那是一个断了一个胳膊的十二级剑士，看到布兰特嗤笑一声，看到布兰特身后的米尔，确切地说是米尔身上的等级徽章以后，却肃然起敬，然后，看布兰特的样子就好像再看一个压迫“民众”的恶势力。
　　
　　不过，布兰特是不会在意别人的眼光的，他不用交学费，住宿费却要交，在交了一百个金币以后，他就得到了一间单身公寓一年的住宿权。
　　
　　和米尔两个人拎着行李来到公寓，一年一百个金币果然不是白交的，房间很大，有客厅、卧室、厨房，甚至还有一个实验室，不过，既然已经有了埃西亚的别墅，这里就用不上了，更何况上下左右还有着别的学生，如果研究的时候引起爆炸什么的……
　　
　　进了房间，米尔收拾东西，布兰特却用精神力探索起了周围，往左一千米，就是别墅区了，一栋栋三层带地下室的小别墅在树林里若隐若现，环境非常不错，而埃西亚，就在其中一栋别墅里。
　　
　　一个瞬移，布兰特就出现在了埃西亚的别墅里。
　　
　　这里装修的不错，更不错的自然是那两个放满了实验用具的实验室，布兰特走了一圈，对于这两个位于地下室的房间再满意不过，墙壁用了隔绝探测的材料，药剂实验室放满了各种工具以及药剂，锻造的房间更有着不少珍贵的材料。
　　
　　“这些矿石，都是我这几天找来的，很多都是你说过的，怎么样？”埃西亚笑着献宝。
　　
　　“很不错！”布兰特估算了一下，上次分给埃西亚的那些钱大概已经花了一半了，于是满意地点了点头。
　　
　　“我还在三楼弄了一个实验室，还有一些卷轴相关的东西在那里，你可以在那里研究卷轴，我会帮忙的，另外，二楼的主卧我留给了你，我睡次卧。”埃西亚继续邀功，果然，布兰特非常高兴，前几天的不快不翼而飞了。埃西亚，对于他这个老师还是很尊敬很在意的嘛！
　　
　　布兰特转了一圈之后，时间也就差不多到中午了：“我饿了。”
　　
　　“学院食堂的东西不好吃，我现在就去给你做一点吧。”埃西亚立刻开口。
　　
　　“好。”布兰特看着埃西亚进厨房，很快就端出了好几样美食，等吃完，想到下午还要上课，一个瞬移回到自己的公寓的时候，方才记起，米尔被他忘了。
　　
　　可怜的米尔饿着肚子呆在公寓里守着，得到布兰特的许可之后，立刻奔回家向自己的老婆儿子寻求安慰了。
　　
　　布兰特走出公寓，正要向政法班所在的地方走去――就算他不打算去上课，第一天还是要去点个名的，就看到了被一个女剑士拦着的埃西亚。
　　
　　“同学，你是武技学院的吗，我以前怎么没见过你。”女剑士丰满的胸前别着十级徽章，拦住了埃西亚，一个媚眼就抛了过去。
　　
　　“不是，我是魔法学院的。”埃西亚开口，忍不住后退一步，现在的姑娘都这么彪悍吗？
　　
　　“啊，没想到魔法学院也有你这样的高个子，介意我们交个朋友吗？”女剑士长发一甩，又问。
　　
　　“这个……”埃西亚长这么大，女性接触过不少，特别是小时候，他曾经和几个小女孩一起“上课”，可是，这样的女人却是第一次碰到。
　　
　　“果然是魔法学院的，真不干脆！”女剑士瞪了埃西亚一眼，转身走了，埃西亚一抬头，就看到了原本自己打算偶遇的人。
　　
　　布兰特看了一眼远去的女剑士，这样直接的女性他应该很欣赏，现在却不知道为什么不太喜欢……埃西亚现在最要紧的应该是修炼而不是儿女私情，这姑娘竟然还来交朋友……不过埃西亚做的不错，布兰特很是欣慰地冲着埃西亚点点头，走了。
　　
　　政法班独立在布鲁斯学院的一个角落里，一眼望去，各个都是没什么天赋的少爷小姐，布兰特一走进去，就被一个认识他的人叫破了身份，然后，不少人就嘲笑起来，谁都知道皇帝陛下讨厌这个三皇子，那么，取笑一下又有三名关系？
　　
　　布兰特进了班级，政法班分四个年级，一年一级，没有任何考核要求，布兰特第一年来，就在一年级，而整个一年级，也不过一个班，毕竟，虽然贵族很多，但是自甘堕落的还是不多的。
　　
　　布兰特进了教室，就发现已经有老师站在讲台上了，不过，下面却没几个人。
　　
　　“你这十年过的怎么样？”布兰特正打算离开这里去图书馆，那个老师却跑到了他的身边，嗯，还有点眼熟。
　　
　　“你是谁？”布兰特很直接地问。
　　
　　“呃……我是科夫・布鲁斯，十年前是我把你送走的，你不记得了？”科夫有些郁闷，这个小堂弟他印象深刻，没想到小堂弟却不认识他了。
　　
　　确实，十年前，就是这个人送他走的，皇室旁支……这个科夫天赋也不好，如今是四级魔法师，不过毕竟是皇室血统，所以就成了政法班的老师吧，工作轻松工资有不错：“你找我有事吗？”
　　
　　“没事，我就想问问你过的好不好，还有，外面不少学生都是无法无天的，你小心一点，不来上课也没关系的。”科夫继续开口，一个老师告诉学生不来上课也没关系，这种情况大概也只有在政法班才会出现。
　　
　　“我知道了，我现在就打算离开。”布兰特站起身。
　　
　　已经三十多岁的科夫尴尬一笑，不说话了。
　　                        
作者有话要说：我就是一茶几，上面摆满杯具，感冒好了，痔疮竟然发了……血染的菊花啊！
自从生了孩子，就莫名其妙得了痔疮，郁闷！
――――――――――
    “qwe4564616扔了一颗地雷”
“tclizonggong扔了一颗地雷”
感谢两位亲扔地雷，我今天才发现~~没办法，当初地雷系统一出来我就怀孕了没怎么注意啊！
最后，谢谢“月华”亲的长评~~



☆、卓琳的婚事

　　
　　布兰特离开班级，就来到了图书馆，找了一些卷轴相关的基础书籍来看，这样的书籍在图书馆都不止一本，谁都可以借取。
　　
　　整个帝都，认识他的人终究是少数，会大模大样取笑他的人更不会来图书馆，所以接下来的时间，布兰特没有受到任何不必要的打扰，直到埃西亚的到来。
　　埃西亚一到图书馆，布兰特就发现他了，就算是在看书，他也留了一些精神力观察周围。
　　
　　早上的时候，埃西亚还是穿了一身便服的，现在却穿了魔法学院老师统一穿戴的制服，黑色的绣了银色魔纹的魔法长袍，简单大气，胸前别了等级徽章，路过的人都忍不住看一眼，如今的埃西亚光芒尽显。
　　
　　布兰特第一次看到这样的埃西亚，他也可以感受到，埃西亚非常高兴，也是，每个人都会希望被别人认可崇拜的，埃西亚怎么着也只有二十岁。
　　
　　看了埃西亚一眼，布兰特继续看书，埃西亚笑了笑，就拿了一本书坐在了布兰特的对面：“同学，你好。”
　　
　　“你好。”布兰特抬头，嗯，他和埃西亚“结识”了的话，很多事情也会方便很多。
　　
　　之后的日子，每天早上，布兰特就会来图书馆看书，埃西亚会去解答一些七年级学生的问题，有空的话，也来图书馆看书，两人之间也渐渐“熟悉”起来了。
　　
　　只是，布兰特却不知道，他和埃西亚之间的交往，在学院的其他人看来，是非常不可思议的，于是，很多原本不认识他这个三皇子的人，也渐渐地认识他了。
　　埃西亚这样的年龄却有如此强大的修为，招揽他的人多得很，就说刚刚升到七年级的大皇子吧，也天天跑来，可是埃西亚全都轻轻巧巧地挡了，唯一另眼相待的人，竟然是那个魔武废柴的布兰特。
　　
　　“呃，埃西亚老师总不会看上那个三皇子了吧？”也有人猜测，但很快就被否认――“怎么可能，埃西亚老师自己都长的比三皇子好看。”
　　
　　布兰特两耳不闻窗外事，埃西亚乐见其成，两人的交情越来越好，转眼，一个多月就过去了。
　　
　　卷轴，是在这一万年间慢慢发展起来的，一开始，是一个级别很低的魔法师无意之中，将一个一级魔法的法阵用魔兽的鲜血刻画在了魔兽的皮上，然后，他又无意间输入了魔力，结果，一个一级的水系魔法就浇了他满头满脸。
　　布兰特是知道魔法阵的，千年以前，人们将魔晶按照一定的顺序排列，再用魔晶粉末调配的特制药水在魔晶之间绘制魔纹，这样，这样就组成了一个魔法阵。当时的人，会在武器上绘制魔法阵，会在建筑上绘制魔法阵，这些魔法阵有各种功效，有些还能在输入魔力的时候发出一些魔法，当然，虽然会发出魔法，但是魔法阵原理和魔法师使用魔咒的原理是完全不同的。
　　不过现在，人们经过数千年的研究，已经能把大部分的魔法绘制在卷轴上了，这些卷轴虽然是一次性用品，可是携带方便制作简单并且不拘泥于使用者的系别，只要能震荡元素的人，就能使用任何系别的卷轴，而震荡元素，就算是剑士，也是会的，不然他们也就无法引元素入体了。
　　
　　埃西亚给布兰特购买了制作卷轴的所有材料，只是，布兰特却没有急着去制作卷轴，而是开始研究手里的空白卷轴、墨水，还有画笔。
　　
　　卷轴是用魔兽的皮做的，磨制的非常光滑，要刻画强大的魔法，就要用级别更高的魔兽皮，而初级的卷轴，也就是刻画一到六级魔法的卷轴，基本上都是用一级魔兽灰鼠的皮做的，现在，甚至有人专门饲养灰鼠，就是为了它的皮。
　　灰鼠的皮按一定的尺寸裁剪，去毛磨平，就成了空白卷轴，墨水却是用魔兽的血液，配合好几种材料制成，而且，墨水的配方有好几个，最后，就是刻画卷轴的笔了，刻画卷轴的同时需要输入魔力，所以笔的材质要求就很高，至少，需要导魔性非常好。
　　
　　布兰特没有魔力，也就么办法刻画卷轴，所以埃西亚理所当然地代劳了，两人花了一下午的时间，刻画初级火系卷轴，用掉了价值一百个金币的材料，竟然只成功了两次，而这两个卷轴，每个价值两个金币。
　　
　　“卷轴的刻画，就一定要这样？”认真地看埃西亚画卷轴，看了整整一个下午，埃西亚失败的原因布兰特也看出了好几个。
　　首先，就是魔力输入不均匀，这个错误埃西亚就犯了一次，毕竟他的魔力控制很好，会犯这个错误还是因为走神了。
　　第二，就是空白卷轴不够平整，刻画魔法阵需要非常平整的空白卷轴，可是，再平整的卷轴上也可能有凹凸，一个不慎，前功尽弃。
　　第三，魔法阵描画错误，魔法阵的描画不允许有任何一点失误，偏离一毫米都不行，而刚开始刻画的人，总会犯错。
　　其他还有一些原因，林林总总，有必然的也有偶然的。
　　
　　“都是这样画的。”埃西亚花了一下午，因为画的是初级卷轴，魔力倒是还很充沛，但是为了控制好魔力，精神力严重透支。
　　
　　“如果有更好的刻画方法就好了。”布兰特开口，感觉到埃西亚的状态，就从自己的空间里取出了一小瓶蜂王浆――自从和蜂后签订了魔宠契约，布兰特的蜂王浆就再也不缺了，甚至，为了让这只和自己签了契约的魔兽活的时间长一点实力再强大一点，他甚至用了不少魔晶帮她升了级，现在，那只蜂后已经有七级的实力了。
　　
　　埃西亚也知道蜂王浆是好东西，接过以后就一口喝了，精神力很快恢复不说，还有所上涨。
　　
　　布兰特还想说点什么，却突然感觉到有人触动了自己放在公寓门口的禁制，一个瞬移回到自己的公寓，打开门，就看到了老熟人科夫。
　　
　　“你有事吗？”布兰特看了科夫一眼，觉得对方有点怪怪的。
　　
　　“没事，这些天你不来上课，整天不是在图书馆就是在寝室，要不要出去散散心？”科夫问道，这些日子的传闻他也听了一点，自己的这个小堂弟可真可怜的很。
　　
　　“不用。”布兰特拒绝了，他不讨厌科夫，但是觉得对方有点烦人，所以很干脆地关了门。
　　
　　看着被关了的门，科夫苦笑不已，他来找布兰特散心，何尝不是自己也想散散心？
　　
　　科夫已经三十二岁了，但是一直未婚，他虽是皇室旁支，但是因为父母早亡，一向都没什么人关注他，更没有人操心他的婚事，可是就在十天前，皇帝陛下找了他，希望他能迎娶帝都最引人注目，天赋最好的少女卓琳为妻，或者，不是迎娶，而是自己“嫁”过去。
　　
　　在帝都，女孩子里面，卓琳或许不是最漂亮的，但绝对是最耀眼的，喜欢卓琳的人，能绕着布鲁斯学院围一圈，这些人里面，甚至包括帝国的大皇子诺亚。
　　
　　诺亚和卓琳，在以前一直被认为是天造地设的一对，即使卓琳并不亲近诺亚，但是诺亚对卓琳的感情，谁都看得出来，前几年，两人一起困在十二级上不能突破，同是布鲁斯学院六年级的学生，接触也就不少，就连皇帝陛下，都很赞成这段婚事，几个月前，元素之心出现，两人顺利突破，所有人都觉得，他们会订婚，偏偏，早一步回到摩恩的卓琳被莱西法圣定为奥利弗家族的继承人，以后，卓琳不仅会继承他的爵位，生的孩子也会姓奥利弗。
　　
　　大皇子诺亚，当然不能娶这样一个女人，皇室的直系血脉，更不可能不姓布鲁斯。
　　可是偏偏，皇室需要拉拢奥利弗家族，所以，科夫就被推了出来。
　　
　　慢慢地往回走，科夫的脸上一直挂着苦笑，如果他很爱很爱卓琳，当然不介意以后的孩子姓奥利弗，反正姓布鲁斯的人那么多，可是，他一点也不喜欢卓琳……
　　皇帝陛下的意思他能拒绝吗？就算拒绝了，他喜欢的那个人，也已经不在了。
　　
　　布兰特再次回到埃西亚的别墅的时候，就看到埃西亚在用火系魔法烤鱼。
　　
　　“是谁？”埃西亚问道，布鲁斯学院，还会有人找布兰特吗？
　　
　　“是科夫。”布兰特回答。
　　
　　“是他？”卓琳的婚事埃西亚知道，先不说这事闹的沸沸扬扬的，现在卓琳和诺亚都是他七年级的学生，这两个人的事情，他怎么可能不知道，在他的印象里，科夫应该是一个被天上掉下来的馅饼砸到，又不小心砸伤了的人，现在，任何人在诺亚面前提起这个名字都会被揍，谁都想不到大皇子还会这么不镇定。
　　
　　“你认识科夫？”布兰特问道。
　　
　　埃西亚说了科夫的事情，又问了布兰特和科夫的几次交谈：“很复杂的三角关系，你还是不要卷入的好，免得被那个诺亚盯上。”
　　
　　布兰特点了点头，他一点也不想得到自己的亲人的关注，只是他没想到，有些事情不是他不想卷入就可以不卷入的。                        
作者有话要说：天天下雨，人都要受潮了……



☆、偷听

　　布兰特一直都深居简出，基本上除了图书馆，不会出现在别的地方，可是即使如此，一些传闻还是能听到的，比如说，大皇子教训了科夫，然后被皇帝陛下禁足了，比如说，卓琳公开表示自己跟科夫没有什么关系，然后跟剑士学院的一个六年级男学生同进同出。
　　
　　布兰特不能理解那些复杂的关系，上辈子，他早早地喝了十五级的魅弧的血液，连欲望都摒弃了，更别说感情了，他见过很多人为了感情要死要活，深刻地觉得，这些人分明就是没事找事。
　　这辈子他找不到十五级的魅弧了，但是欲望也不强，更没心情跟一个小姑娘谈情说爱。
　　
　　可是，你不去找事儿，不见得事情不会找到你，布兰特刚刚瞬移来到埃西亚的别墅，就看到了埃西亚和几个男生坐在一楼的客厅里谈判。
　　
　　“老师，卓琳那么好的一个女孩子，你怎么就不喜欢？”刚刚被解禁的诺亚和几个男生拦坐在埃西亚的对面，他们都是魔法学院六七年级的学生。
　　
　　“我凭什么要喜欢她？”虽然卓琳名义上是他的学生，但是因为婚事的缘故，卓琳很久没来听课提问了，他见都没见过几次。
　　
　　诺亚一愣：“老师，莱西法圣已经说了，除非是你，不然卓琳不能出嫁，只能入赘，可是愿意入赘的，又怎么会是强者？难道卓琳一辈子就要跟科夫这样的废物或者洛克那样的傻大个在一起？”洛克，就是如今跟卓琳走的很近的剑士，据说是一个有点傻傻的家伙，平民出身，因为天赋很好被布鲁斯学院招收，一直给予他金钱支持的，就是奥利弗家族。
　　
　　“卓琳不是跟那个洛克处的很好吗？”埃西亚快要抓狂了，如果对面这个人不是布兰特的哥哥的话，他一定会把对方打一顿！这兄弟两怎么差这么多呢？这个诺亚多大的岁数了方方面面都很有天赋，偏偏一副情圣的模样，而布兰特，好吧，布兰特只有面对药剂材料的时候才会情圣。
　　
　　“卓琳一定不是自愿的。”诺亚的声音轻了不少，他自己也知道，自己现在做的事情是不对的，他是父皇认定的继承人，因为事事以大局为重，现在应该做的，是去拉拢那个洛克，最好给他在军部安排一个职位，但是，他一点也不想这么做，不仅不想这么做，还来找了埃西亚，做了一件大傻事。
　　
　　“每个人都有权选择自己将来的道路，而且，别把我和卓琳扯到一块儿！”小时候布兰特就在他面前提卓琳，前不久还把空间戒指给了莱西那个老头，弄得那个莱西最近三天两头打着交流的旗号来找他，甚至说什么“如果埃西亚能看上卓琳就好了，我一定让卓琳风风光光地出嫁”什么的，说到底，还不是为了奥利弗家族的利益？埃西亚膈应死了。
　　
　　诺亚沉默了下来，突然开口：“老师，你是不是对我弟弟有兴趣？”
　　
　　埃西亚一怔，不知道自己该有什么反应，坐在楼上光明正大地偷听的布兰特却清晰地感觉到了从埃西亚那里传来的情感，不过，不知道该怎么形容。
　　“什么意思？”埃西亚问道，眉毛一挑，竟然说不出的风情。
　　
　　诺亚已经二十三岁，见过不少世面，可是这一瞬间还是有点失神，在不夜城拍卖会上第一次看到埃西亚的时候，他就知道埃西亚很漂亮，可是，一直以来埃西亚都是对所有人都很冷淡的，从来没有过这样的风情，不过，他很快就回过神，他是真心喜欢卓琳的，所以会因为卓琳的事情方寸大乱，埃西亚却不一样：“你对我的弟弟的态度跟你对其他人的态度完全不同，布兰特怎么着也是我的弟弟，是我把他带回来的，前不久我就去图书馆看过他，你看他的眼神，跟我看卓琳的一模一样。”
　　作为帝国的大皇子，从小就要学会看人心，诺亚在这方面学得很好，事实上，他也知道，卓琳是不喜欢自己的，可是难得喜欢一个女人……
　　
　　“就算我看上他了，你又想怎么样？”埃西亚知道自己的情感，对于喜欢上男人，他一点排斥也没有，他从小长的漂亮，那个奴隶贩子，也是打算将他卖给贵族做娈童的，所以，他接受的训练，大部分都是怎么讨好男人，而男人和男人之间的那档子事情，他清楚的很。
　　一开始遇到布兰特的时候，他就怀疑对方看上了自己，这也是有理由的，任谁从小就被教育怎么诱惑男人讨好男人，身边的人都是以色侍人的奴隶，都会这么想，结果，布兰特没有对他怎么样，却偏偏给了他一个新的人生。
　　那个时候，埃西亚就想，自己伺候谁都不愿意，但是布兰特，他心甘情愿，不过，单单他愿意没用，还要布兰特也愿意才行，可惜的是，布兰特是个不开窍的，埃西亚知道，只要自己愿意，自己可以展现十二分的风情，就好像刚才，他不过一个动作，诺亚就失神了一会儿，可是，这一切对着布兰特却一点用处也没有，不管他再怎么婉转地叫“少爷”或者眉眼含情，布兰特都是冷冷淡淡地不为所动，反而是看药剂材料的眼神狂热万分。
　　
　　诺亚看到了埃西亚眼里的寒光，顿了顿，只道：“我父皇不会允许的。”
　　
　　“我会让他允许的。”埃西亚笑笑，只要利益够大，皇帝陛下一定会愿意的，他现在只有十八级，可是如果他成为法圣了呢，又或者，成为法神了呢？而且还是魔武双修的。
　　这些日子，埃西亚连睡觉都抱着那块元素结晶。
　　
　　诺亚没有再说什么，起身走了，卓琳的事情，这次可能已经是他最后的努力了，如果他做的太过分……不，他自己都不会允许自己这样，他以后还要成为布鲁斯帝国的皇帝，轻狂一次就足够了。
　　
　　布兰特隐藏在空间里，能引动空间的他真的要隐藏起来的话，没有人能发现，所以，即使埃西亚和诺亚都密切注意着周围，却都没有发现他的存在。
　　埃西亚的话他听到了，他不谈感情，但这并不表示他一点都不懂，埃西亚，似乎对自己……布兰特皱了皱眉头，感情会影响实力的增长，这可是要不得的。
　　
　　一个瞬移，又回到了公寓，布兰特突然想到，自己原本是打算去埃西亚那里吃饭的，现在怎么办？
　　
　　一直都是图书馆公寓两点一线，另外知道的也就是去教室的路……布兰特只能无奈地开始用精神力寻找食堂，好在，很快就找到了。
　　
　　慢悠悠地向着食堂走去，周围的人布兰特是一个也不认识的，不过，很明显他们是认识他的，想到前几天一个政法班的女同学跑来问他是怎么勾搭上埃西亚的……布兰特不由得皱眉。
　　
　　现在正是吃饭时间，布鲁斯学院的食堂里到处都坐满了人，布兰特来到窗口，花了十个银币要了一份最好的伙食，端着开始找座位，很快就发现，除了一张桌子，别的地方竟然一个一个座位也没有，而这个桌子上，坐着的还是熟人。
　　
　　“卓琳。”布兰特端着一大堆的食物坐到了卓琳坐着的桌子上，这里除了卓琳，还坐着一个看着就很强壮的男人，应该有十二级的实力，布兰特不用想也知道这个人就是洛克。
　　
　　“是你……你认识我？”卓琳有些惊讶地开口，自从回到摩恩，她就知道自己的爷爷得到了一枚空间戒指，而且，因为她已经突破到十三级，以后怎么着也能成为十八级的魔法师，所以爷爷宣布她成为了继承人，这些日子，家族里长辈同辈的刁难，婚事带来的麻烦弄得她焦头烂额，偏偏，爷爷还让她想办法接触自己的老师，当初拍卖元素之心的埃西亚……虽然她曾经因为埃西亚的实力对他很有好感，可是她也有自己的自尊，埃西亚明显不把她看在眼里，她又何必用热脸去贴别人的冷屁股？还有科夫，既然科夫对她一点意思也没有，她也不愿意强人所难，直到在家人的安排下看到洛克。
　　卓琳知道，自己现在还不爱洛克，但是她喜欢他，洛克是奥利弗家族资助的平民学生，很多贵族都会资助一些平民，这些人从布鲁斯学院毕业以后就会为资助了他们的贵族家庭做事。
　　奥利弗家族并不小气，每年都会给洛克一百个金币，对于不用买太多魔法物品的剑士来说，这笔钱可以让他过的很好，可是，洛克的家庭情况非常不好。
　　下面一溜儿三个弟弟两个妹妹，母亲缠绵病榻，父亲喜爱喝酒赌博，每年的一百个金币刚拿到手，就会被家里人全部拿走，洛克努力学习的同时不得不干各种各样的工作来赚钱，可是，布鲁斯学院的消费非常高，剑士虽然不用购买魔法物品，却要吃饭。
　　帮同学做事帮老师干活，赚的钱洛克几乎全拿来吃饭了，虽然能吃饱却连荤腥都沾不上，卓琳还记得自己第一次和洛克见面的时候，是在莱恩一家饭店的包厢里，那个时候，洛克对桌上烤乳猪的兴趣明显大过与她。
　　洛克家里孩子多，不介意洛克以后的孩子姓奥利弗，他的父亲好赌虽然不好，但是奥利弗家族也养得起，同时，洛克自己的实力也不差，人虽然有点不会拐弯，却是个好人，卓琳在权衡利弊之后，已经认同了这门婚事，至于布鲁斯皇室，卓琳不介意洛克去军部历练一下。
　　自从确定了自己的婚姻对象，卓琳就开始每天和洛克一起吃饭，这样，也能让洛克吃得好一点，不过，她没想到，今天竟然会碰到在不夜城见过的和埃西亚在一起的人。
　　
　　“我认识你，我们小时候见过。”布兰特开口，这些日子他和卓琳没有碰过面，但早晚都会遇到的。
　　
　　“你叫什么名字？我不记得了，不过，在不夜城，你和埃西亚在一起……”卓琳有些好奇对方的身份，据她所知，来到布鲁斯学院之后，埃西亚只跟帝国的三皇子走的近……三皇子？
　　
　　“我叫布兰特・布鲁斯。”布兰特开口。
　　
　　“哎！你是三皇子殿下！”洛克惊讶地开口，三皇子的传闻他也听过，以前传的不过是三皇子是个废物，最近传的却是这个废物攀上埃西亚这棵大树了，至于埃西亚，那可是莱西法圣中意的孙女婿……洛克想到这里，皱起了眉头，一张方脸顿时凶相十足。
　　
　　“嗯。”布兰特看了洛克一眼，洛克长的非常粗狂，身高应该有两米，而且，跟埃西亚的消瘦不同，洛克身上突起一块块肌肉，胳膊能有卓琳的大腿那么粗。
　　
　　“原来你和埃西亚早就认识了……你找我有事吗？”卓琳看着冷着一张脸的布兰特皱起眉头，不会是来挑衅的吧？不过她卓琳可没有缠着埃西亚！
　　
　　“没事，只有这里有座位，这些菜我吃不完，你们要吗？”布兰特淡淡地开口，会跟卓琳搭话，最主要还是因为之前听到的话，呃，他和卓琳，都是受了无妄之灾吧？
　　
　　“不介意地话一起吃吧。”卓琳看了一眼被洛克扫荡一空的桌子，开口，她也看出来了，布兰特没有恶意。
　　
　　当埃西亚找人找到食堂的时候，就发现自己找的万分辛苦的人正和卓琳一起吃饭，以前布兰特就老是提到卓琳，埃西亚已经很不满了，现在虽然察觉不出布兰特有什么特别的情绪，但是，为什么要和卓琳这个家伙一起吃饭？
　　好吧，洛克，虽然你的体积比布兰特和卓琳加起来都大，但是谁让你处在别人的“盲点”上呢？                        
作者有话要说：上首页月榜了，兴奋ing
呃，不知道怎么回事，我又回不了评论了，汗



☆、摊牌

　　埃西亚有点不忿有点酸涩的情绪当然瞒不过布兰特，他看了一眼埃西亚，觉得他们两个的问题，还是应该好好谈谈。
　　“我已经吃饱了，先走了。”布兰特说完，就很干脆地走出了食堂，而引来无数人注目的埃西亚立刻跟了上去。
　　
　　路上来来往往的人，不时把目光投注在老师装束但是非常年轻的埃西亚身上，如今的布鲁斯学院，不知道埃西亚的还真没几个人。
　　
　　布兰特不说什么，向着埃西亚的别墅走去，埃西亚倒是想问问情况，不过他一向会看别人的脸色，更会看布兰特的，即使布兰特是和往常一样板着脸，但是他知道布兰特生气了。
　　
　　进了别墅，关了门，布兰特坐在了刚才埃西亚的座位上，示意埃西亚坐到对面刚才诺亚坐着的位子上。
　　
　　“刚刚你和诺亚的话，我已经听到了。”布兰特开口。
　　
　　埃西亚并没有觉得奇怪，本来，这个时间布兰特就会回来，而且布兰特的情绪他能感受到，在说话的时候，就隐隐觉得布兰特可能在了，只是不能确认，现在既然对方已经听到了，他也就不隐瞒了：“我喜欢你！”
　　
　　“我不管什么喜不喜欢的，你的实力最重要。”布兰特感受到埃西亚的情绪，那是一种对他来说很新奇的感觉，不过，爱情他不想碰触，这种东西，绝对会浪费很多时间。
　　
　　“我不会忘了实力的提升的，现在，我就摸到一点法圣的边了。”元素结晶果然不是吃素的，又有蜂王浆提升精神力，埃西亚的实力想不涨都不行。
　　
　　“法圣算什么？就算是法神，应该也有更高一级的，我培养了你十年，不希望功亏一篑。”其实，能运用空间能量之后，布兰特想要多找几个弟子一点问题也没有，可是，就算上辈子精挑细选的学徒，也没有埃西亚用的顺手……更何况，他也是人，也是有感情的，上辈子一生孤独，这次难得有人相伴，连兄弟契约都签了，他不想放弃。
　　
　　虽然布兰特说的薄情，埃西亚却不在意：“我会努力提升实力，也会让自己配得上你，而且，我们之间的关系再进一步有什么不好，你为什么不愿意试一试。”
　　
　　“很麻烦……”布兰特回想了一下上辈子的生活，那些有家室的法神，事情特别多，跟妻子的纠纠缠缠不算，不是这个子孙闯了祸，就是那个子孙出了事，就算子孙很有出息，也免不了想跟老祖宗要点东西什么的，另外，法神的寿命长，家人一个个离去，好些人都会受不了……说到寿命，这辈子他只是一个普通人，埃西亚却能在突破成法神之后活到三百岁……
　　
　　“不会麻烦的，就算我们的关系变了，相处和现在也差不了多少，我们如今不就是朝夕相对么？”
　　
　　“这倒也是……”布兰特想起来，人家夫妻这样整天在一起的还不多，而且――“你是个男人，不会生孩子，这个倒是很好的。”
　　
　　就算要生孩子，也不见得是我生……埃西亚不知道该不该笑：“那我们试试？”
　　
　　“现在不行，事情太多了。”空间裂缝没有修补好，他就觉得浑身不舒服，上辈子豁出命去都只修补了一个大概，实在是打击他的自信心，这些日子天天研究空间能量，他又有所突破了，所以他一点也不想分心。
　　
　　这算什么回答？埃西亚愣了一下，不过想到既然布兰特已经知道了，那么自己多做一点动作也是可以的吧，至少，应该把布鲁斯的皇室搞定……等达到法圣级别，应该可以暴露自己魔武双修的情况……现在布鲁斯帝国都一个劲儿地拉拢他，到了那个时候，布鲁斯皇室为了拉拢他想必更加不遗余力：“那要不要继续研究卷轴？”
　　
　　“好。”布兰特往楼上走去。
　　
　　那个废物三皇子进了埃西亚老师的别墅，到了第二天才出来！
　　这个消息在很短的时间里传遍了布鲁斯学院，等第二天布兰特来到图书馆的时候，觉得大家看他的眼神更怪了。
　　
　　埃西亚年纪很轻，实力却非常高，几乎一来到布鲁斯学院，就成了学院里那些崇拜强者的学生的偶像，又因为他那个神秘的师父的原因，这些日子布鲁斯帝国的不少法圣都前来拜访过他，摩恩的药剂大师更是整天变着法子跟他探讨问题，说他是现在摩恩最热门的人也不为过。
　　埃西亚跟谁都是淡淡地，那些法圣想要邀请他参加一些聚会什么的也都被他推了，可他几乎风雨无阻地去找布兰特，甚至陪着布兰特在图书馆一坐就是半天，现在更是把布兰特带到自己的别墅里……要知道，埃西亚从来都不把别人带回去，上次诺亚也是找上门去，他才在底层接待了他的……这么一来，布兰特和埃西亚的关系，没人会觉得纯洁。
　　
　　不过，布兰特是不会在乎别人的眼光的，如果真要在乎的话，上辈子那么多中伤他的人他在乎的过来？
　　
　　“你一个大男人，缠着埃西亚老师像话吗？”一个十六七岁的少女站到了正在看书的布兰特对面，布兰特看了她一眼，没有理会。
　　
　　“你怎么说也是帝国的三皇子，怎么就自甘堕落？”少女又问，眼睛里能喷出火来，如果不是布鲁斯学院内禁止战斗的话，想必她会和布兰特来一个决斗！从埃西亚一进入学院，她就喜欢这个年轻的老师了，可是，埃西亚竟然选择跟一个男人在一起！布兰特有什么好的，实力不说，容貌也一般的很，连埃西亚的一半都比不上！
　　
　　“关你什么事？”布兰特抬头。
　　
　　少女撅起嘴巴：“埃西亚老师那么厉害的一个人，怎么能和你在一起？”
　　
　　“为什么不能？”埃西亚从门口走进来，冷冰冰地开口，然后坐到了布兰特身边，他手里提着一个盒子，一打开，立刻香气四溢。
　　
　　“这是我做的点心，你要不要吃一点？”刚刚还非常冷淡的埃西亚立刻变得温柔万分。
　　
　　少女一呆，脸上怒火更甚，但是埃西亚在，她又不敢真的发火。
　　
　　“我不喜欢别人打扰我。”布兰特皱着眉头接过了埃西亚递来的点心。
　　
　　“我会处理好的！”埃西亚立刻开口，冷冷地看了一眼还站着的少女，少女立刻被吓跑了。
　　
　　布兰特一边吃点心，一边看埃西亚四处瞪人：“你是我的下属，怎么好像倒过来了？”
　　
　　“那么少爷，要不要我行一个效忠礼？”埃西亚轻声开口。
　　
　　“我不想引人注目！”布兰特看了看周围的人，几乎所有人都在看过来，顿时有些无奈，他现在，想要不引人注目都不行，不过，虽然知道埃西亚的小心思，他却没有阻止，他要在布鲁斯学院呆四年，反正是要是埃西亚在一起的，光明正大……也没关系。
　　
　　在得了布兰特的“首肯”之后，埃西亚立刻进行了一系列的动作，好好地警告了那些曾经找过布兰特麻烦或者想要找他麻烦地人，甚至高调地宣称自己喜欢布兰特。
　　
　　布兰特作为布鲁斯帝国的三皇子，再这么说，身份也跟别人不同，埃西亚在表明了态度之后就等着别人来找麻烦，可是，皇室竟然一点动作也没有……
　　
　　又“平静”地过了两个月，很快就到了卓琳订婚的日子，这些日子布鲁斯学院里风起云涌，却没影响这两个人，洛克为人老实，即使有些木讷，对卓琳来说却正好。
　　
　　布兰特莫名其妙地也收到了一张请帖，他本来不想去，诺亚却找上了门。
　　                        
作者有话要说：又要过年了，又要老一岁了~



☆、订婚宴

　　
　　卓琳订婚的前一天，诺亚来了。
　　“有事吗？”跟布鲁斯皇室，布兰特一直都是淡淡地，他们想要忘了他，他也不想跟他们多接触，就算是诺亚带他回摩恩的，但是一路上，他们说的话十个手指头都数的过来，诺亚不喜欢他，他也不喜欢诺亚。
　　
　　“卓琳要订婚了。”诺亚开口，他的状态已经好了一些。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“听说她给了你请帖？”诺亚又问，大概是前些日子他的动作有点大，所以卓琳没有给他寄请帖，却莫名其妙地给了布兰特一张……诺亚仔细看了看这个弟弟，他跟自己差不多高了，跟父皇长的很像，不知道埃西亚怎么会喜欢这样一个实力地低微的男人……
　　
　　“是的。”请帖是洛克送来的，这个大个子最近春风得意，也许是上次布兰特请吃饭的缘故，对布兰特很友好，布兰特很感受到他的善意，所以，在收了请帖之后，还把埃西亚给他做的没有吃完的烤肉点心全部打包送了出去――这些日子埃西亚可这劲儿讨好他，三餐加点心加宵夜……一天送来的东西够布兰特吃三天的。
　　
　　“我和你一起去吧。”诺亚开口，他也知道，自己和卓琳是没机会了，如果去看卓琳订婚的话，完全就是刺激自己，可是，他就是想去看看。
　　
　　“我不想去，要么你自己去。”布兰特回绝，订婚有什么好看的？
　　
　　“我总不能拿着你的请帖去！”诺亚有些生气了，布兰特不过是一个私生子，凭什么不把他放在眼里？
　　
　　布兰特没理会，直直地看着诺亚，诺亚顿了顿，又道：“你就不怕我搅合你和埃西亚的事情？”现在父皇已经得到了消息，正犹豫该不该牺牲一点皇室的名誉拉拢一个高手。
　　
　　布兰特不怕威胁，不过布鲁斯皇室也不能小视，从自己决定培养埃西亚做自己的助手开始，从和埃西亚签订平等契约开始，布兰特就知道自己和埃西亚大概一辈子都要在一起了，这也很正常，在万年以前，学徒基本上要为老师做牛做马一辈子……不过，他很喜欢现在的相处方法，不希望皇室的人跳出来指手画脚的，而且，埃西亚现在的实力也不够，如果他能达到法神级别的话，皇室什么的，就一点也不用在意了。
　　
　　“你跟着我和埃西亚去。”布兰特不想跟人打交道，跟上次拍卖会一样，打交道的事情，还是交给埃西亚吧。
　　
　　“你们还真是形影不离。”诺亚意味深长地开口，转身走了，埃西亚和布兰特的关系无论怎么样都不关他的事，而卓琳，他跟卓琳从明天起就再无任何关系，以后，他要做的就是拉拢洛克，让奥利弗家族站在他的一边，当然，也不能忘了埃西亚，年纪轻轻就达到十八级的人，拉拢了，说不定以后布鲁斯帝国又能多一个法圣。
　　
　　布兰特转身就去找了埃西亚，埃西亚不想参加卓琳的订婚，对此颇有微词，但是布兰特已经要求了，他也就不会拒绝。
　　
　　第二天下午，假笑的埃西亚带着面无表情的布兰特等来了同样假笑的诺亚。
　　诺亚今天的装扮很普通，不像往常一样要么穿着华丽的绣魔纹缀魔晶的长袍要么穿着一身贵族服饰，今天的他只穿了一套普通的黑色魔法袍，身边也没有带着人，若是以往，他身边总是簇拥着一群人，暗中也会有一个剑圣保护，可是今天，就他一个人。
　　
　　“我们走吧。”埃西亚开口，跟诺亚相反，他今天穿的是专门定制的一套劲装，黑色的劲装非常贴身，紧紧地裹住了他的身体，衣服虽然是黑色的，上面却有不少的红色和黄色的花纹，有眼力的一看就知道这些都是魔纹，衣服的扣子是用火系魔晶制成的，身上还有简单的几样装饰，全都是炼金产品，最引人注目的，就是手上一对火红的镯子，那是来到摩恩之后，布兰特根据琴帝斯家族的镯子的式样制作的，不仅更加牢固，镶嵌的，还是那两颗在拍卖会上得到的十八级的火系魔晶。
　　魔法师虽然大部分都穿魔法袍，但是也有些人会选择劲装，因为劲装虽然没有剑士穿的铠甲那样的防御力，却能使活动更加灵敏，而埃西亚会选择劲装的原因，不过是劲装更加能展现他的身材罢了。
　　埃西亚一直都修炼武技，身材高达匀称，而魔法师一般都身体瘦弱，多半都像布兰特一样不到一米八，埃西亚穿魔法袍也不是不好看，就是给人一种怪怪的感觉，而这次，埃西亚不想在卓琳面前弱了气势，自然要展现最好的一面。
　　
　　诺亚看了埃西亚一眼，今天的埃西亚，别说洛克了，大概卓琳的风头都会被他抢光，而跟华丽的埃西亚相比，一边穿着跟平时一样的布兰特就显得很平凡了。难道鲜花就要插在牛粪上？埃西亚如此，卓琳也是如此……想到洛克那个高了自己一个脑袋不止的大块头，诺亚的脸色又不好起来了。
　　
　　卓琳订婚请的人不多，布兰特三人一进去就吸引了大部分人的目光，当然，吸引目光的主要还是今天特别华丽的埃西亚和身为帝国大皇子的诺亚，至于布兰特，大部分人都觉得他是埃西亚的附庸。
　　
　　洛克大步走过来，他是唯一一个把大部分的注意力放在布兰特身上的人，当然，他小部分的注意力都放在了传说中的情敌，诺亚和埃西亚身上，所以，他在和布兰特打过招呼以后，就瞪了两人一眼，对此，埃西亚视若无睹。
　　
　　诺亚也没有在乎洛克的瞪视，洛克毕竟出身平民，即使现在穿的是一套贵族服饰，身上也没有什么贵族气息，别说埃西亚了，竟然连布兰特也比不上……真让人惊讶，他这个三弟身上竟也有一种特别的气质，不比自己差。
　　诺亚只是将目光放在了卓琳身上，今天的卓琳特地打扮过，比平时更美，身为高级魔法师，她身上更有着一种高贵的气质。卓琳的目光也在几人身上，跟诺亚对在一起之后，很快就转开了，那一眼里面没有丝毫留恋。
　　
　　卓琳在布兰特一行三人进来的时候，就是一惊，当初，她不想给诺亚请帖，但是他们奥利弗家族又需要和皇室搞好关系，想来想去，请帖给二皇子绝对是落了大皇子的面子，干脆就给不被人注意的三皇子好了，就算三皇子再怎么不好，也是三皇子，而且以洛克的名义给，也不会伤了别人的面子。其实，如果维纳公主在的话，请帖一定会送到维纳公主手里的，偏偏，维纳公主跟着导师去试练了不在帝都。
　　卓琳给了布兰特请帖，但是没想到布兰特会带着诺亚来，还好，这位大皇子不像是来闹场子的，至于旁边的埃西亚……他不仅吸引了在场大部分女生的目光，就连男生的目光都吸引了，洛克跟他比都不能比，不过这又有什么关系呢，洛克忠厚老实，一辈子都不会背叛自己也不能背叛自己，而埃西亚这样的人，自己可抓不住。
　　
　　订婚仪式邀请的人不多，也没有以往贵族订婚那么多的花头，也是，洛克的家人都来了，如果完全采用贵族的那一套，他们绝对受不了。
　　
　　诺亚出人意料地在订婚仪式完成之后送上了幸福，然后，他就一个人端了个酒杯开始喝酒，他没有吃别的东西，还好喝酒喝得不多，很节制。
　　
　　布兰特跟埃西亚坐在角落里，但还是吸引了不少人，当然，都是被埃西亚吸引过来的。
　　
　　莱西剑圣更是呆在埃西亚的身边不走，旁敲侧击一个劲儿地打听埃西亚的老师，都被埃西亚笑眯眯地挡了，然后，他就开始一边看着埃西亚手上的两个戒指一边说着客套话。
　　
　　布兰特被挤在一边，但是他能感觉到，埃西亚的目光一直都都留在自己身上，他吃了一些东西，洛克就过来搭话了，而主题，就是上次那些美味的食品，在得知那些东西都是埃西亚做的时候，洛克一脸被打击到的表情，喃喃自语着自己要不要去学厨艺，顺便又凶狠地瞪了和莱西法圣“相谈甚欢”的埃西亚一眼，正好对上埃西亚瞪过来的眼神。
　　
　　三人离开奥利弗家族的时候，已经天黑了，虽然有魔法灯，但是摩恩和不夜城不同，所以也就稀稀落落的几盏。
　　
　　“你跟那个洛克聊那么多干嘛？”诺亚一直沉默，埃西亚却低着头在布兰特耳边念念叨叨。
　　
　　“我跟洛克没说几句。”布兰特皱眉，明明是埃西亚一直在一群男男女女中间谈笑风生。
　　
　　埃西亚依旧不乐意：“你以前……”
　　
　　“有黑暗气息！”布兰特打断了埃西亚的话，熟悉的黑暗气息……万年以前，他就曾经和拥有这样气息的亡灵殊死搏斗。                        
作者有话要说：谢谢“血の弦月”的地雷~~



☆、黑暗法圣

　　
　　经历过万年以前的战争的人，都会对一切黑暗的事物痛恨万分，布兰特也不例外，在知道如今竟然有黑暗魔法师的时候，他还专门去图书馆查过资料，这才知道，在几千年前，对应着光明神教，就已经有一个黑暗神教出现了，只是光明神教势大，黑暗神教一直被压着罢了。
　　
　　布兰特讨厌一切黑暗生物，却忘了，光暗相生，有了光明魔法，必然会有对立的黑暗魔法，而且，万年以前入侵埃亚大陆的，除了僵尸骷髅这些没有智慧的亡灵生物以外，还有巫妖、骨龙这样的拥有智慧的亡灵生物，当时的大战持续几年，他们在埃亚大陆上，也留下了一些东西。
　　光明魔法除了对黑暗魔法有巨大的杀伤力以外，攻击力比不上元素魔法，而元素魔法的攻击力，又比不上黑暗魔法。黑暗魔法修炼起来进度快，攻击力又高，还能去墓地之类的地方召唤骷髅等亡灵生物，如果级别高了的话，更能召唤制作强大的亡灵诸如僵尸武士之类的，据说，最厉害的黑暗魔法师甚至能召唤骨龙。因为黑暗魔法的这些特性，不少追求实力的人都会忍不住诱惑去学习，而且，万年以前，亡灵位面的那些亡灵确实带了不少东西来到埃亚大陆，他们死在了这里，他们带来的东西也就留下了，陆陆续续有人发现这些东西，修炼黑暗魔法的人也就络绎不绝，当然，修炼黑暗魔法也不是没有坏处的，一旦修炼，自己也会被黑暗所侵袭，实力却强被侵袭地越厉害，到后来，往往会变成不人不鬼的怪物。
　　七千年前，光明神教的一个长老沉迷于黑暗魔法的研究，最终叛变，放弃了光明魔法转而修炼黑暗魔法，扬言黑暗魔法能带来永生，黑暗神永垂不朽，自此，黑暗神教出现了。
　　曾经战火纷飞的年代里，黑暗神教一度势大，甚至控制了一个小公国，直到后来光明神教建国，黑暗神教才开始龟缩起来，但是，他们依旧在发展自己的势力，甚至于，十八年前，黑暗神教就组织了一群人想要破开黑暗大裂谷上方的空间裂缝，可惜的是空间裂缝虽然松动了，混乱的空间能量却在周围形成乱流以及空间裂口，把那些实力不够的人全部搅成了碎片，这也让黑暗神教消停了很久，只是，这些却是布兰特不知道的了。
　　
　　感受到黑暗气息，这股黑暗气息对于上辈子的他来说一点都不强大，但是这辈子，情况已经不一样了。
　　身边的人不是和黑暗生物战斗了无数次经验十足的战友，甚至连实力都比不上对方，以对方的气息来看，已经达到了法圣级别。
　　
　　布兰特一方面想要将那个自甘堕落修炼黑暗魔法的人杀死，另一方面，却又想到实力问题想要躲一躲，只是，还不等他下定决心用瞬移带着埃西亚以及诺亚离开，就发现周围的土地一动一动的，一股股黑暗气息快速靠近，“嘎嘎”的声音响起，又有一群骨鸟飞到了他们头顶。
　　
　　法圣的速度很快，埃西亚和诺亚刚刚警觉起来，他就已经靠的很近了，布兰特一愣，这才发现对方应该使用了一些隐藏气息的东西来伏击他们，而他一时大意，竟然没有提早发现，而这个时候，他想离开都来不及了。
　　
　　布鲁斯皇室的人基本上都是风属性的，诺亚也不例外，而且，他天赋很高，之前又服用了元素之心，已经是十三级的风系高级魔法师了，这时候看到骨鸟，一个风刃就扔了出去，将几只骨鸟打落下来，同时拿出了他那根增幅极高的魔法杖，一个接一个的魔法扔了出去去，另一只手还握着一块风系魔晶恢复魔力，他这么做，却是离开了布兰特身边，布兰特不可能扔下诺亚离开，不然，没人能解释为什么和他一起走的大皇子失踪了，无奈之下，只能给了埃西亚一个眼神，自己利用空间隐藏在了角落里――虽然他一直在研究，但是还是不能用空间能量进行攻击，当然，他是可以在自己周围制造空间裂口的，但那也只是周围而已！
　　
　　埃西亚接到布兰特的眼神，立刻就就开始施展火系魔法，火系魔法论攻击力大于风系魔法，他又是十八级的魔法师，今天为了耍帅还装备了整套装备，别说那根特制的魔法杖了，就连手上的两个镯子，也能增幅他的实力。
　　
　　骨鸟很快就被消灭掉，然后，一群骷髅围了上来，在骷髅的后面，还有很多僵尸。
　　奥利弗家族位于摩恩中心，布鲁斯学院却在郊区，他们离开奥利弗家族以后就赶回学院，这里，正是摩恩郊外的一片草地，平常会有很多贵族小姐来这里野餐什么的，现在却充满了骷髅和僵尸。
　　
　　“到底是谁？”诺亚一边在身周弄了一个龙卷风护体，一边问道。
　　
　　“嘎嘎嘎……”一阵令人毛骨悚然的好像骨头碰撞的笑声响起，阴暗的角落里浮起了一个全身漆黑将自己裹得密不透风的人，这身打扮跟布兰特当初参加拍卖会的打扮倒是像的很，不过，布兰特身上不会有尸臭。
　　“布鲁斯帝国的大皇子？有人花了大价钱让我对付你。”这个一身黑的人继续用可怕的声音开口。
　　
　　“是谁要对付我？”诺亚问，然后突然脸色变得很难看。
　　
　　“嘎嘎，你想求助吗？已经不行了……嘎嘎嘎，难得今天你身边保护的人不在，我一定会杀了你的。”
　　
　　“你就不怕埃西亚的老师找你麻烦？”诺亚又问，站在一边的埃西亚看了一眼布兰特，转过身直视黑衣人。
　　
　　“我们黑暗神教可不怕麻烦，而且，像他这样的人，真该早点死了的好。”明明是死人一般的声音，明明没有什么音调起伏，那股子嫉妒却让所有人都听懂了。
　　
　　“想杀了我？做梦！”埃西亚知道诺亚已经把能试的办法都试过了，但是消息传不出去，既然如此，还不如速战速决。
　　
　　埃西亚的魔法，一向都是注重实战而不花哨的，他的身边出现一片火海，那些骷髅一接近，就被火海烧化，发出一阵阵骨头摩擦的的声音，而后面的僵尸，被烧化之后，尸臭显得更臭，靠近火焰的僵尸身上则留下了黄色的粘液。
　　
　　诺亚也不俗，作为帝国大皇子，他受过最正规的训练，风墙护体，风刃风刀往旁边飞去，带起一块块的骨头，或者一块块腐肉。
　　
　　布兰特站在一边，他没有隐藏，但是开启了身上所有的防御器具，又在身周布满了空间裂口，一些想要对付他的亡灵生物都被搅合成了碎片，不过，他毕竟是众人眼里的废人，所以那个黑暗魔法师并不关注他，向他走来的骷髅并不多，他可以感应到，眼前这个黑暗魔法师是法圣级别的，另外，暗中还隐藏着一个差不多有十七级实力的黑暗魔法师。
　　
　　“我小看你们了，不过，你们都要留在这里！嘎嘎！”那个黑暗法师叫了一声，一个黑暗腐蚀术就飞向了埃西亚，他对上了埃西亚，诺亚的压力一轻，刚想逃走，却发现黑暗里又走出一个人来，那是一个三十来岁的年轻人，眼眶凹陷，身周散发着浓浓的黑暗气息，但和黑衣人不同的是他将自己打理的很干净，走出来以后，他充满恶意地朝诺亚笑了一笑，诺亚惊讶地张大了眼睛：“你是那个……哈里森！”
　　                        
作者有话要说：提前祝大家新年快乐~~
我家年夜饭吃的好早，我现在已经胀死了……评论明天再回~



☆、晋级法圣

　　
　　哈里森，在五年前，是布鲁斯学院最出色的学生之一，才二十八岁，就已经是十三级土系高级魔法师，他在学校非常受人欢迎，被无数人追捧，诺亚那个时候十七八岁，也见过这个学长，甚至于制定过一系列的拉拢计划，没想到五年前，哈里森突然失踪，之后就再也没有出现过。
　　
　　现在的哈里森，跟五年前已经完全不同，诺亚一开始没有反应，可在哈里森对他笑的时候，他却瞬间想了起来。五年前，在布鲁斯学院，哈里森虽然是一个非常出色的人，但是诺亚也不差，而且，那个时候的摩恩，最为天才的还是卓琳。诺亚曾经想要拉拢哈里森，和他有过几次见面，可是哈里森对他一直有着莫名其妙的恶意，诺亚自己也心高气傲，自然不会上赶着，只是这样充满恶意的笑容，他却是见过的，为此还特地去调查了哈里森，可惜什么也没查出来，哈里森就失踪了。
　　
　　五年以后，再见哈里森，没想到对方已经变成了一个黑暗魔法师，而且，实力更胜从前。短短五年，放弃原本修炼了十多年的土系魔法改修黑暗魔法，还能达到如此实力，这个哈里森……诺亚握紧了自己手里的魔杖，如此看来这个哈里森早就打算找他的麻烦的，有这样一个敌人，他今天恐怕不能幸免，还连累了别人。诺亚眼光一扫，就看到了浑身冒着火焰的埃西亚和毫发无伤的布兰特，脑海里突然闪过一个念头，怎么自己的防御器具还没有布兰特的厉害？
　　
　　“大皇子，又见面了……”哈里森笑得很阴森，他的声音倒是没有像那个黑暗法圣一样恐怖，相反很有磁性。
　　
　　“你想做什么？”打不过，就只能拖了。
　　
　　“我想做什么？我只是想报仇而已。”哈里森笑道，黑暗魔法在空中凝聚了一把大刀，正是十五级的暗系魔法暗之刀，巨大的刀悬在诺亚的头顶，等级的差距再加上黑暗魔法特有的威慑几乎让诺亚喘不过气来，不过即使如此，他还是发出了一个十三级的风系魔法风之漩涡，风之漩涡可以吸收魔法伤害，很多十四级的魔法都能对付的了，但是暗之刀不仅是十五级的魔法，还是攻击力最强的暗系魔法，于是，风之漩涡只坚持了几秒就消失了，诺亚倒地一滚，暗之刀砍在他的大腿上，没有实质性的伤口，可是整条腿都开始泛起可怕的泡沫，开始向僵尸靠近。
　　
　　哈里森冷哼一声，嘴里低声吟唱，附近的僵尸就开始围向诺亚……
　　
　　埃西亚也不轻松，火系魔法攻击力高，但是暗系魔法诡异阴毒，如果两人都是十八级的话，靠着他的装备，应该会打个旗鼓相当，可是偏偏，和他对战的是一个法圣。
　　
　　几个回合下来，埃西亚就已经狼狈万分，眼看着又一个黑暗魔法就要落下，他也没有办法了，只能用出了武技。
　　魔法师身手笨拙，剑士却身手灵活，武技一用出来，就躲过了对方的魔法攻击。
　　
　　“嘎！怎么可能！你一个魔法师竟然用出了武技！”黑暗剑圣手里白骨制成的魔杖一挥，一个十八级的魔法瞬间发了出来，埃西亚握着魔法杖，一边退一边在身前筑起了火墙，同时一个火焰斩使出，堪堪挡住了魔法。
　　
　　“嘎嘎嘎嘎，你这个小子竟然魔武双修……真是天才啊，这样的人物，实在让人嫉妒，你就死吧！”黑暗法圣开口，身前突然出现一个亡灵武士拦住了埃西亚，同时，他的魔法也不曾停下。
　　
　　这个亡灵武士，竟然有剑圣级别的力量，不过他已经是亡灵了，不够灵活，埃西亚还能在对战之中躲过对方的一些致命伤害。
　　
　　诺亚被僵尸围住，突然从身上取出了一个卷轴撕开，澎湃的火焰从卷轴里涌了出来，很难得，这竟然是一个十八级的火系魔法，想来，也是诺亚用来保命的。
　　
　　火焰将诺亚身边的僵尸全部烧光，哈里森急速撤退，但还是被烧到了，黑暗护盾消失，身上一大块的皮肤被烧焦，，脸也烧黑了，可是他却好像感觉不到疼痛，只是盯着躺倒在地的诺亚：“大皇子，好手段！”
　　
　　“彼此。”诺亚苦笑一声，刚才的热浪让他自己也很不舒服。
　　
　　“没想到那个埃西亚，竟然是魔武双修的，不过，今天你们都要死在这里了。”因为不知道诺亚身上还有没有卷轴，哈里森开始在自己身上施展防御魔法，一步步向着对方走去。
　　
　　“你为什么要杀我？”诺亚没有动，他身上还有最后一样保命的东西，只是不知道……
　　
　　“二十多年前，我的父亲无意间得罪了你的父亲，后来身败名裂横死街头。”哈里森冷冷地开口，他的父亲是光明帝国的人，一个土系高级魔法师，偶尔来到布鲁斯的时候和出来游玩的尼尔森一言不合起了纠纷，后来，灾难就来了，尼尔森找人诬陷他的父亲强・奸贵族少女，一个高级魔法师被弄得身败名裂，他的父亲不服气，想要伸冤，却又被尼尔森手下的人杀死在了郊外……想到母亲去世前死不瞑目的样子，哈里森的声音更加阴森：“我和布鲁斯皇室有着深仇大恨，我知道要推翻皇室不容易，但是杀掉一个优秀的继承人，也能让尼尔森心痛了，一命换一命，很公平。”
　　他的父亲是怎么样的人他清楚的很，父亲对他母亲情深意重，又怎么可能看上一个素不相识的贵族少女？那时候他不过十岁，只知道对他无比温和的父亲一去不回，后来，他的母亲就带他搬到了布鲁斯，伺机报仇，只是他的母亲自父亲死后，身体就每况愈下，没几年也去世了，他被人收养，神不知鬼不觉地成为布鲁斯帝国的人，却从来没忘了要报仇。
　　
　　诺亚一愣，作为一个帝国的掌权人，手里怎么可能没有几条性命？栽赃陷害的事情他自己也没少干，有时候为了消弱别人的实力，有时候是为了得到更大的利益。他的父亲在年轻的时候陷害一个异国的高级魔法师，说不定还顺便除掉了自己看不顺眼的一些本国贵族，实在是非常正常的事情，只是没想到来寻仇的人实力如此厉害，而且，对方能知道他的行踪，应该还有帮手。
　　
　　短短十几秒钟，哈里森一边说话，一边在自己身上施了防御魔法，正想了结了诺亚，而诺亚，也打算拼死一击的时候，突然传来的爆炸却将两人炸到了一边，同时，目瞪口呆。
　　
　　埃西亚魔武双修，布兰特曾经说过，他的战斗方式迥异于那些只修炼魔法和武技的人，对上法圣也能战斗战斗一段时间，保命没有任何问题。但是，他对上的，是黑暗法圣。
　　黑暗魔法攻击力强，同时，也迥异于元素魔法，埃西亚从来都没有遇上过，自然被打的手忙脚乱，这么一来，法圣的优势就体现出来了。
　　自从亡灵武士出现，埃西亚就一直被压着打，身上中了好几下，只是，他一直都不曾屈服。
　　他已经逃脱了奴隶的命运，他已经有了喜欢的人，他将来可以成为一个伟大的人，他怎么能死在这里？
　　
　　布兰特站在角落里，所有的注意力全在埃西亚身上，开始后悔没有及早带着埃西亚离开，至于诺亚，哪里有埃西亚重要？可是，现在埃西亚已经开始战斗了，他瞬移过去倒是能带走埃西亚，一个不慎，却有可能两人都被杀死！
　　
　　浓浓的担忧通过兄弟契约传过来，埃西亚第一次发现布兰特有这么强烈的关于自己的感情……
　　又一次挡住亡灵武士的进攻，但是黑暗法圣却已经准备好了一个圣级魔法――亡灵爆破。
　　黑暗魔力化作无数骨头飞向埃西亚，然后瞬间爆炸，这些骨头越来越多。
　　
　　和法圣级别的对战，来自圣级魔法的压力，这些日子以来对火元素的理解……种种原因综合起来，生死关头，埃西亚突破了。
　　
　　突破成法圣，无数火焰从身上飞起，将亡灵爆破扛了下来，一阵巨响过后，埃西亚狼狈地站在当中，他已经成为当今最年轻的法圣了！
　　当初突破的时候，埃西亚的衣物全被烧毁，这次却保了下来，特制劲装遮住了大半的身体。
　　不过，即使突破了，埃西亚却已经是强弩之末，对面的黑暗法圣，除了刚才受到一点波及以外，却没有太大的消耗，诺亚和哈里森的实力，更不对等，所有人有了一瞬间的停顿，但随即，哈里森就拿起了魔杖。
　　
　　布兰特运起空间的能量，想要带着埃西亚瞬移离开，却发现又有一个人闯了过来，还是熟人。                        
作者有话要说：昨天大年夜，但是鉴于我儿子七点多就睡，连春节联欢晚会都没看……
而且，儿子不知道是不是要长牙了，逮谁咬谁，让最近看了不少末日丧尸文的我内牛满面。
最后，祝大家新年快乐~~~



☆、科夫

　　
　　布兰特发现有人来了，那个黑暗法圣也发现了，他在外围布置了屏蔽气息和探测的炼金产品，一有人触动就感应到了。
　　
　　敌我不明，黑暗法圣发出一阵“嘎嘎”的怪笑，一个暗系魔法就向埃西亚扔去，不管怎么样，先解决了面前的大敌再说。
　　
　　埃西亚已经没有了力气，晋级之后原本就应该好好休息稳固的，他却不得不继续战斗，连拿点药剂吃的时间都没有，现在对方又一个魔法飞来，只能倒地翻滚起来，一直看着两人的布兰特心里一紧，身边的空间裂口不稳定起来，他闭上眼睛，精神力加大输出，集中在一个点上……一个空间裂口开在了埃西亚面前，那个来势汹汹的魔法，瞬间被吞噬。
　　黑暗法圣愤怒地叫起来，又一个魔法发出，已经能控制空间裂口的布兰特再次出手，魔法再度在埃西亚面前消散了。
　　
　　“你身上有什么道具？”黑暗法圣一愣，随即开始吟唱一个圣级魔法。
　　
　　埃西亚知道刚才是布兰特在帮自己，这时候也顾不得许多了，想要向着布兰特跑去，可是，又一个圣级魔法向他笼罩过来，这个魔法范围很广，几乎将他全身都笼罩进去了。
　　
　　上辈子，这个级别的亡灵生物自己不知道杀了多少……布兰特苦笑，这次，却不知道会怎么样……因为全神贯注控制空间裂口出现在埃西亚身边的缘故，他已经没办法控制身边的空间了，几个僵尸眼看着就要突破他的防御护罩。
　　布兰特不是没想过直接在那个黑暗法圣身边打开空间裂口，偏偏，那个法圣离他太远，在埃西亚身边打开空间裂口就已经很勉强了，更远几乎不可能，瞬移的话……他要控制埃西亚身边的空间裂口，已经没有余力了……
　　圣级魔法笼罩着埃西亚，自己身边有好几个僵尸虎视眈眈……
　　
　　布兰特一狠心，在埃西亚头顶开启一个空间裂缝，圣级魔法被挡下一大半，但是埃西亚还是受了重伤，而他身边的僵尸，已经抓伤了他的肩膀。
　　
　　“风刃！”一个声音响起，几道风刃飞过来，砍碎了布兰特身边几个最低级的骷髅和僵尸。
　　
　　埃西亚晋级以后，诺亚和哈里森也被爆炸波及，他们的战斗倒是缓了一缓，诺亚不知道自己该不该用最后的杀手锏，用了的话，也不知道能不能成功，哈里森却是忌惮诺亚身上的东西，对方毕竟是大皇子，落单已经是很少见的了，身上又怎么可能没有什么好东西？哈里森想要报仇，但也想要活着，即使，练了黑暗魔法以后，他会越来越不像一个活人。
　　
　　埃西亚出人意料地挡下两个魔法之后，哈里森也已经发现有人过来了，而且，那种熟悉的感觉……
　　在黑暗法圣扔出圣级魔法的同时，哈里森也将准备已久的的魔法扔向了诺亚，现在不杀了他的话，等一下……
　　
　　诺亚倒在地上，扔出了自己的最后一个卷轴，那是一个十八级的冰系魔法――冰封千里，比起他之前的火系卷轴还要厉害，这两个卷轴，也是他最珍贵的收藏，这样高级别的卷轴刻画困难，用料昂贵，而且只有法圣有能力刻画十八级的魔法卷轴，如果他不是布鲁斯帝国的大皇子的话，手里绝对不会有这样珍贵的卷轴，还是两份。
　　
　　不过，卷轴毕竟是卷轴，威力和真正的魔法一样可是准头什么的却有所不同，哈里森被冰封住的同时，行动不便的诺亚自己也倒霉地被波及了，虽然没有被冰封，但是因为冷热交加的缘故，晕倒在地。
　　
　　科夫到达的时候，看到的就是这样一个场景，布兰特被僵尸抓伤，埃西亚被黑暗魔法击中身上开始腐烂，帝国的大皇子晕倒在地，自己喜欢的那个人，则被冰封了起来……只有那个黑暗法圣，还站在中央散发着惊人的气势，不过，事实也只有他自己清楚，之前的战斗还有两个圣级魔法的使用已经让他不堪负重，精神力和魔力都即将枯竭，比埃西亚好不了多少，毕竟，他修炼黑暗魔法身体孱弱，埃西亚却修炼武技强壮的很。
　　
　　科夫是跟着哈里森过来的，失踪了五年的爱人重新出现在自己面前，这几天科夫高兴地要命，可是，他也发现了，哈里森身上的气息不对，气味，就更不对了，五年前的哈里森，身上总是带着泥土的芬芳，他最爱在没人的时候去握哈里森的手，靠过去感受对方身上的厚重的安全感，现在的哈里森，身上却有着腐烂的气味，可是，再怎么样，这也是哈里森，是会照顾他帮助他不会看不起他的哈里森。
　　不过，哈里森还是有很多地方不对劲，特别是在得知前些日子因为卓琳的婚事自己被诺亚教训了之后，他流露出的对诺亚的敌视，太过了……
　　
　　今天，哈里森不知道得了什么消息，匆匆的离开，他就跟在了后面，只是没多久就被甩了，不过即使如此，他还是无意间来到这里，看到了这里的异状。
　　
　　发出风刃救了布兰特，科夫哆哆嗦嗦地站到了布兰特面前，又看到倒在前面的埃西亚，他又跑上去站到了埃西亚面前，颤抖地和那个法圣对峙起来。他不过是一个四级魔法师，天赋差得很又没有经历过实战，刚才使尽全力杀了几个僵尸就已经是他的极限了，但是现在他想想也知道哈里森做了错事……把命赔了也就算了！
　　
　　不过，那个黑暗法圣却不知道，今天他遇到的事情太过匪夷所思，什么魔武双修什么晋级剑圣什么能吞噬魔法的器具……就连那个实力不行的诺亚也能扔出两个十八级的魔法卷轴……现在他可不敢小看别人，而且，这个人敢站出来，必然有什么过人之处。
　　
　　布兰特趁此机会，跑到了埃西亚身边，蜂王浆里面凝结的块状物就塞进了埃西亚嘴里，同时给他灌了两瓶火焰草炼制的药剂补充魔力，当然，自己的嘴里也塞了两块。
　　
　　科夫吓得要命，他所知道的攻击力最大的风刃又向着那个法圣飞了过去……
　　
　　“嘎嘎！”这样的魔法怎么能伤了自己？黑暗法圣笑着想要杀了对面的三个人，却突然发现自己的身体被分成了两半。                        
作者有话要说：小哈和科夫也是一对CP~好吧，我觉得科夫这名字实在不好听。
要去走亲戚，没空写了~



☆、事后

　　浑身裹着黑袍的人被分成两半，在厚厚的黑袍下面，是干瘦的，腐败的身体，散发着尸臭的气味，裂口处甚至流出了黑色的粘液。
　　黑暗法圣一死，周围的亡灵也倒在了地上，没有了黑暗法师的魔力精神力，他们就只是尸体而已。
　　
　　科夫呆呆地看着眼前的情况，突然蹲□剧烈地呕吐起来，同时，布兰特拿出蜂王浆喝了起来，科夫的风刃连黑暗法圣外面的随便一个防御器具都突破不了，又怎么可能杀得了一个法圣？刚才，布兰特差不多是用了最后的精神力，控制空间能量制造了一个空间裂口，也正是空间裂口，将黑暗法圣分成了两半。
　　
　　布兰特坐在埃西亚身边恢复精神力，现在，只要有了精神力，他随时都能带着埃西亚离开，而科夫，也多亏了科夫赶到，正因为有科夫在他才能跑到埃西亚这里，靠近黑暗法圣，并且最终用空间裂口杀了他。
　　
　　埃西亚今天被一个法圣压着打了半天，体力透支，身上更是被黑暗魔法大大小小腐蚀了很多伤口，不过，他更多的注意力却在布兰特身上。
　　本以为自己已经很厉害了，成为魔法师本就不易，仅仅是一个低级魔法师都受人尊敬，他成为十八级的高级魔法师，又魔武双修，就觉得自己很厉害了，却不想……
　　他还需要增长实力，这样才能保护好布兰特！法神……他一定要尽快成为法神！望着布兰特被僵尸弄伤的伤口，埃西亚的眼里满是坚定。
　　
　　科夫吐了一会儿，才想起哈里森，可是哈里森已经被冰系魔法封住了，他一个四级的初级魔法师一点办法也没有。
　　
　　埃西亚看了一眼哈里森和诺亚，也知道他们的现状了，他站起来，从空间戒指里拿了一瓶疗伤药剂给诺亚喂了进去，这种药剂疗伤的效果很好，不过服用之后会昏睡一天，诺亚本就晕倒了，服用了药剂之后更不会醒。
　　
　　科夫看到埃西亚，眼睛里满是请求：“他们伤了你们，可是，可是……”
　　
　　“你认识他？”相比于布兰特，埃西亚更加感激科夫，虽然他以前不喜欢这个唯唯诺诺还老是来找布兰特的人，现在却由衷地感谢他救了布兰特，不过，虽然感谢科夫，他却不喜欢哈里森，哈里森要报仇他不管，黑暗神教要对付布鲁斯皇室他也不管，牵连到他们就让他生气了。还有诺亚，好好的干嘛要去参加那个卓琳的订婚宴？
　　
　　“我认识他，他，他现在没事吧？”科夫和埃西亚虽然同是布鲁斯学院的老师，但是两人天差地别，对于埃西亚，他也畏惧的很。
　　
　　“他有十六级的实力，虽然中的是十八级魔法，但也死不了。”布兰特回答了科夫的问题，这个哈里森看情况修炼黑暗魔法的时间并不长，竟然已经十六级了，天赋可好得很。
　　
　　“那……”科夫不知道该怎么开口，哈里森修炼黑暗魔法他已经有猜测了，现在一看现场就知道今天下午他们来找哈里森是让他去伏击诺亚……现在，埃西亚愿意放了哈里森吗？
　　
　　“你要救他？”科夫的表情让人一看就知道他在想什么，埃西亚直接问道。
　　
　　“他，应该是有什么苦衷，能不能放了他？”科夫问道。
　　
　　埃西亚想了想，如今他已经是法圣，哈里森对他的威胁不大，而且，看哈里森的情况，针对的也不是他们，看在科夫的面子上，放了也不是不行……不过，万事小心埃西亚还是知道的，刚才布兰特还受了伤……
　　“我不杀他，不过，你们现在要跟着我。”埃西亚想了想，开口，然后直接就把冻成冰棍的哈里森收进了空间戒指，那么厚的冰层，大概能冻住哈里森十个小时，只要在十个小时里把他放出来就可以了。
　　
　　哈里森突然消失，科夫吓了一大跳，不过他什么也不敢问，战战兢兢地站在一边。
　　
　　埃西亚看到科夫的样子，沉吟了一会儿，突然开口：“科夫，谢谢你，如果不是你杀了这个黑暗法圣的话，我们就倒霉了……不过可惜，让另一个同伙跑了。”
　　
　　“啊？什么？”科夫一下子跳了起来，那个人，是法圣？他的一个风刃，怎么可能杀得了法圣？他不会是在做梦吧？
　　
　　布兰特这时候也休息好了，对于那个恶心的黑暗法圣的尸体，他一点感觉都没有，走过去就开始搜身，这样的事情，他在万年以前可没有少做。
　　
　　从黑暗法圣身上拿了几样有用的东西，布兰特就住了手，而且，已经有人过来了。
　　
　　又是摩恩西区，又是那个小巷里的酒馆，十年前在这里大伙儿谈论魔武废柴的三皇子，现在却在谈论魔武双修的埃西亚法圣。
　　
　　“那个黑暗法圣厉害的很，召唤了无数的骷髅僵尸，据说还有骨龙，但依旧不是埃西亚法圣的对手，唯一可惜的是，埃西亚法圣都已经将人打的没有还手之力了，却被一个四级魔法师捡了便宜！”
　　
　　“埃西亚大人实在是太厉害了，他才二十来岁，竟然已经达到法圣级别了，而且，还是魔武双修！”
　　
　　“魔武双修都是传说中的事情了，没想到埃西亚大人竟然能成功！你们知不知道，因为这次黑暗神教对布鲁斯皇室的动作，光明神教会派遣使者团过来，里面还有长老呢！”
　　
　　“光明神教的长老算什么？埃西亚大人才是最厉害的，据说他杀的那个黑暗法圣是黑暗神教的教皇！”
　　
　　“埃西亚大人是我的偶像，不过，听说埃西亚大人喜欢那个……”
　　
　　“三皇子！埃西亚大人这么厉害的人怎么就喜欢一个魔武废柴？其实卓琳小姐就很不错啊……”
　　
　　酒馆里，很多人聊的热火朝天，不过，他们知道的也不过是片面罢了。
　　
　　当天晚上，不止诺亚受到了伏击，他的弟弟妹妹都被黑暗神教的人伏击了，不过，他们身边都带了人，而且来伏击的人也没有法圣级别的，所以没有什么事情。
　　当天法圣一死，这边就立刻死气冲天，布鲁斯学院的院长第一个赶到，然后，就被惊呆了。
　　
　　再之后，埃西亚出名了，一夜之间，他成了布鲁斯帝国所有少年人的偶像，至于被布兰特栽赃了杀死法圣的荣耀的科夫，则被一群人称为幸运的小子，也是，能捡漏子杀死法圣的人可不多。
　　
　　外面说什么埃西亚和布兰特不管，他们以休息为名回了别墅，然后就放出了哈里森，埃西亚一个火系魔法上去，哈里森外面的冰层就融了，然后，他就和诺亚一样，因为在短短的时间里又受冷又受热，病了，不过，他可没有诺亚的好运，诺亚被一大群医师围着，一大群侍女伺候着，他却只能孤零零地呆在埃西亚的别墅的地下室里，原本科夫想要照顾他，但是现在他已经成了名人，被各种人围着，脱不开身。
　　
　　在外面的传言越来越多的时候，埃西亚和布兰特终于空了下来，来到了在地下室被封了魔力养病的哈里森面前。                        
作者有话要说：下章会交代很多事情~~
话说，我们这里正月要把所有的亲戚走一遍，我这会儿正在外婆家呢，都提着电脑来了……因为要走亲戚，这段时间的更新字数不会太多，大家见谅~



☆、哈里森

　　
　　自从诺亚醒了，众人从诺亚嘴里得知埃西亚魔武双修之后，原本在别墅疗伤的埃西亚就不得不去接受一群人的打探了。
　　几乎布鲁斯的法圣每一个都来见了埃西亚，就连布鲁斯的皇帝，尼尔森也接见了埃西亚，说了不少恭维话，然后，就定下了在十天之后举办一个宴会，专门介绍大家认识埃西亚。
　　埃西亚答应参加那个宴会，却也提出这几天要好好巩固一下修为，正是因此，埃西亚才终于解放出来，有空来看看哈里森。
　　
　　“我讨厌那个家伙。”刚进入别墅，布兰特就指了指地下开口，经历了万年以前的那场大战，亡灵和黑暗魔法是他最讨厌的东西之一。
　　
　　“你讨厌的话就好好教训他一顿，说起来，他在地下室都一个人呆了三天了，不知道有没有事情。”埃西亚开口，布兰特不喜欢哈里森，他也不喜欢对方，如果不是看在科夫的面子上……
　　
　　“毕竟是十六级的高级魔法师，不会那么容易出事的。”布兰特回答。
　　
　　两人走进地下室，就看到了非常没精神的哈里森，他修炼了黑暗魔法，本就脸色苍白一身鬼气，现在更甚，呆在这个房间的小床里瑟瑟发抖，似乎就要失去意识了。
　　不过，哈里森的警觉性还是不错的：“谁？”
　　
　　“是我们。”埃西亚开口，走过去给对方灌了一瓶疗伤药剂。
　　
　　哈里森好过了一点，张开眼睛：“我被你们抓了？你们想怎么样？”
　　
　　“我们想怎么样，就要看你配合不配合了。”布兰特远远地坐着，哈里森身上的黑暗气息让他连靠近都不怎么愿意。
　　
　　“我什么都不会说的。”哈里森冷冷地开口，想要运转魔力，可是身体里空荡荡的。
　　
　　“科夫・布鲁斯。”布兰特再次面无表情地开口。
　　
　　“你说谁？”哈里森反问，好似一点反应也没有，但是布兰特感觉到他的心跳不受控制地快了几拍。
　　
　　“那天晚上，要不是科夫出现，我们怎么可能放了你？”布兰特回答，当时哈里森被冰封，诺亚晕倒，对于后来的事情，两人都是不知道的。
　　
　　“你们用他威胁我？”哈里森身上冒起了冷气。
　　
　　“是的。”布兰特承认。
　　
　　哈里森沉默了，过了许久，才道：“你们想知道什么？”
　　
　　“你的经历，黑暗神教的事情，还有，前几天的袭击。”布兰特直接开口。
　　
　　哈里森看了一眼布兰特，有些惊讶地发现这两人之中做主的竟然是布兰特，这个传言里的废物三皇子，难道隐藏的很深？不过，虽然好奇，哈里森却没有多说什么。
　　现在，自己已经在对方手上了，而且明显受了重创，以后能不能再用魔法都难说……他死了没关系，牵连到科夫的话……而且，他袭击诺亚的时候就已经说了不少，现在遮遮掩掩也没有什么意思了。
　　
　　“当初，我的母亲为了报仇带我来到布鲁斯帝国，后来，母亲去世，我进入了布鲁斯学院……”
　　哈里森一边说，一边陷入了回忆，当初在布鲁斯学院的生活，其实是非常幸福的。
　　
　　哈里森天赋很好，不过，隐藏身份以后他就是一个平民，所以，接受了一个贵族的资助，那个贵族，就是科夫的外公。
　　科夫父母早亡，他的父亲没有什么本事，姓布鲁斯却一事无成，他的母亲出身很好，可是一直都不满意自己的婚事，也因此，在父母死后，科夫和自己的外公家关系淡淡。
　　哈里森得到了资助，但是他跟布鲁斯帝国有着深仇大恨，就想着要回报，在上学期间，对科夫外公家所有在上学的孩子都多有照顾，同时，也注意到了科夫。
　　那个时候的科夫，天赋很差，一直都被别人欺负，甚至于很多次就被要求转去政法班，哈里森也就帮了他几次。
　　科夫对于魔法学院的天才的好意受宠若惊，想着要报恩，于是一来二去，两人熟悉了起来。
　　虽然和布鲁斯皇室有仇，但是科夫姓布鲁斯却和皇室没什么关联，哈里森也就没有迁怒，两人关系越来越好，后来，科夫包揽了他的生活琐事，而他，成了科夫的靠山。
　　不知道从什么时候开始，两个人的感情变质了，他们住一个双人宿舍，睡得却只有一张床。
　　
　　那个时候，哈里森甚至觉得，一直幸福下去的话，他会忘了报仇的，即使，母亲去世前的话一遍遍在他耳边回响。
　　
　　可是，有一次他去出任务，却无意间碰到了黑暗神教的人，也不知道对方是怎么回事，竟然说他是暗之子，不过，虽然给他按了一个暗之子的尊贵名头，但是黑暗神教的人对他可一点尊敬也没有，直接就废了他修炼多年的土系魔力。
　　那个时候他万般抵抗，可是一点效果也没有，而在看到了黑暗魔法的强大威力之后，他也忍不住沉迷了，可是，想到科夫，他还是没有去修炼，直到，面见了黑暗教皇。
　　
　　“我对黑暗神教了解的不多，只知道他们寻找仇视三大帝国的人，让他们修炼黑暗魔法，再和跟自己有仇的帝国作对……我见过教皇一次，他隐藏在帷幕的后面，别说相貌了，我连身形都没看见，只是，他竟然对我的身世了如指掌，他说会帮我报仇，他说他会对付布鲁斯皇室，后来，我就修炼黑暗魔法了……”
　　
　　哈里森在黑暗魔法方面的天赋确实很好，当初抓了他的那个黑暗法圣，也就是几天前被埃西亚杀死的人，严酷地锻炼了他五年之后，他竟然超越了原先的级别，成为十六级的高级黑暗法师。
　　
　　他的师父，那个黑暗法圣对他非常嫉妒，而且从一开始，就不喜欢这个得到暗之子的称呼的人，所以一直都对他很是严酷，五年里，他很多次都差点没了性命，但最后挺过来了，在知道将有针对布鲁斯皇室的行动的时候，他异常兴奋，一方面是因为能报仇了，另一方面，却是因为能看到科夫，五年了，不知道科夫现在怎么样了。
　　
　　跟科夫在一起的生活简直就像天堂，可是，他修炼黑暗魔法，身上有了尸臭，他想尽办法都不能完全遮掩。
　　前几天，他被通知要前去袭击诺亚，却没想到，自己最后会被抓住。
　　
　　哈里森简明扼要地说了自己知道的情况，对于自己和科夫的关系却没有多说，不过，就算他没有多说，这几天因为科夫在两人身边絮絮叨叨，布兰特和埃西亚都清楚的很了，甚至，因为这个，埃西亚对科夫更多了认同感。
　　
　　“这么说，你对黑暗神教知道的不多？”布兰特皱起眉头，他对黑暗神教实在没什么好感，那是本能的厌恶，甚至于哈里森，他都想杀了了事，可是明显，埃西亚和科夫都希望他放过哈里森，或许……
　　
　　“我知道的都已经说了，你们要杀了我没关系，但是希望你们放过科夫。”哈里森开口，他袭击诺亚，早就有了失败就死亡的觉悟。
　　
　　“你想要我们放过科夫，还有一个条件。”布兰特再次开口。
　　
　　“你还想要什么？”哈里森想要站起来，可是一个不慎就摔倒了床下，万分狼狈。
　　
　　“你跟我签订奴隶契约吧。”还是契约保险。                        
作者有话要说：谢谢“xcaid85”亲的地雷~~
哈里森这孩子会跟米尔一样悲剧的……



☆、副校长

　　
　　第二天，科夫早早地来到了埃西亚的别墅，然后，就看到了几天不见的哈里森，除了脸色不太好以外，看起来已经没有什么大碍了。
　　
　　“谢谢你们。”科夫感激地向着埃西亚道谢，没注意到一边哈里森比平时更显阴森的脸。
　　
　　“不用谢，不过是几瓶疗伤药剂罢了。”埃西亚笑笑开口，昨天晚上，哈里森最终还是答应了布兰特的要求，奴隶契约就奴隶契约，总比没命好，然后，布兰特就给他灌了一大堆味道古怪的疗伤药剂，后来伤倒是好了，肚子却痛了一个晚上，他手脚酸软，在马桶上坐着简直就是受罪，但没有体力来来去去，也只能坐着了，硬撑了一个晚上，终于没出什么丑。
　　
　　“科夫，你没事吧？”哈里森问道，科夫不过是初级魔法师，像埃西亚这样的人，一个巴掌就能拍死他，至于布兰特……想到签订奴隶契约之后对对方精神力的直观感受，哈里森忍不住打了个冷颤，怪不得那天晚上他们会失败，原来旁边还隐藏着一个高手，更可笑的是他们把高手当成了废人。
　　
　　“我没事。”科夫走到哈里森面前，握住了对方的一只手，又狠命地掐了几下：“你怎么就去修炼黑暗魔法了呢？当初校长大人都说了，只要你努力，是能成为法圣的，你何必去修炼黑暗魔法？”
　　
　　哈里森沉默了，修炼黑暗魔法，确实让他得到了强大的力量，但是身体被黑暗元素所侵蚀，又因为长期接触尸体亡灵而让自己身上也带了尸气……他只修炼了五年，但是……
　　
　　“我们有事要离开了，你们呆在这里吧，不过，哈里森你如果还想活命的话就不要乱走。”埃西亚开口，现在他的名望如日中天，没人会来查探他的别墅，而且在这里，他也没少布置法阵，哈里森只要不出去，还是很安全的。
　　
　　哈里森等埃西亚和布兰特一走，立刻就仔细地问起科夫的情况来，对于科夫的询问却不敢多说，现在他的小命都在布兰特手里，哪里敢多说什么？
　　
　　“我发了一个风刃，不知道怎么就把那个黑暗法圣切成了两半，我吓死了……他看起来都不像人了，哈里森，你以后会这样吗？”科夫将事情的前前后后交代了一个清楚。
　　
　　如果是一个法圣发出的风刃，要切开另一个法圣倒是可以的，一个四级魔法师的话……哈里森摸了摸科夫的脑袋，明显，科夫是帮那个该死的，不，伟大的布兰特背了黑锅么……因为腹诽主人而脑中刺痛的哈里森敢怒不敢言，但还要安慰科夫：“我会注意的，以后我再也不去碰那些亡灵了！”
　　接触亡灵会腐蚀身体，如果只修炼黑暗魔法的话顶多身上多点死气……唉，科夫不会喜欢死气的吧？还有那个布兰特，哈里森想到昨天晚上布兰特想要废了他的修为让他再重新修炼土系魔法的事情，不由地打了一个冷颤，从头开始的事情都有了两次了，他不想再来一次，而且，废去魔力的痛苦经历他不想承受第二次，还好后来他主动说了愿意去做卧底，才逃过一劫。
　　
　　“那就好……布兰特说你前些年被黑暗神教的抓走了，是吗？”科夫又问，哈里森跟皇室有仇，他知道，但是他能做的也不过是多开导……说实话，他希望哈里森能放下仇恨，但是，哈里森明显做不到……
　　
　　“嗯。”哈里森应了，不过这几年的事情他也不愿意多说，黑暗神教虽然教他黑暗魔法，但也毁了他原本的一切，而且这几年，他没少受苦……抱住科夫，哈里森轻轻地开口：“现在没事了。”
　　
　　几天前受得惊吓，这几天别人或恶意或妒忌的话，还有最近承受的巨大压力……科夫在得到最亲近的人的拥抱的时候，瞬间爆发了，失声痛哭
　　
　　埃西亚和布兰特一出门，就看到周围影影绰绰的藏着的人，这些人，大部分都是布鲁斯学院的学生，有魔法学院的也有武技学院的。
　　
　　“你有事情的话自己去吧，我要去图书馆！”现在埃西亚也不用上课了，只要被围观就可以，布兰特讨厌这样的生活，恨不得离埃西亚越远越好。
　　
　　“你跟我一起去吧。”埃西亚拉着布兰特的手，这几天他装可怜装可爱，硬是让布兰特一直跟他在一起，一方面是自己想要和布兰特在一起，另一方面却是为了挡桃花，现在，跑来对他献殷勤的人可太多了，不仅有女的，还有男的！
　　
　　“很麻烦，而且，你已经答应了皇帝陛下举办的宴会，现在除了几个法圣，也没别人去找你了，我跟着一点意义也没有。”今天找埃西亚的，是布鲁斯学院的校长。
　　
　　“你就跟我一起去吧！早点把我们的关系定下来。”埃西亚毫不在意地在大庭广众之下拉着布兰特的手说话，脸上的温柔能溢出来溺死人。
　　
　　布兰特被缠久了，最后还是答应了，来到布鲁斯学院的校长室的时候，不仅看到了校长，还有另一个没见过的风系法圣。
　　
　　“埃西亚，这位就是我们学院的副校长。”校长站起来介绍，看了一眼埃西亚身边的布兰特，眼里的轻蔑一闪而过，不过，看在埃西亚的面子上，没人会对布兰特有所不敬的。
　　
　　“不知道校长找我来是有什么事情？”埃西亚皱了皱眉头，布兰特不在乎别人的轻蔑，埃西亚却在乎，自己的一切都是布兰特给的，几天前，布兰特还救了他的命，他怎么能忍受别人看轻布兰特？
　　
　　“也没什么事情，只是，埃西亚你现在已经是法圣了，再当老师不合适，不如以后就当学院的副校长吧，你也不用上什么课，那座别墅，以后就作为你的私产了。”埃西亚的不悦校长感受到了，却只以为是年轻人讨厌应酬的缘故。
　　
　　埃西亚想了一想，答应了，别的不说，那做别墅他是一定要的，而且挂一个副校长的名头也没有什么。
　　
　　等埃西亚离开，一直没说话的副校长开口了：“年轻人太自傲，也不把别人放在眼里……”来跟同级别的法圣见面竟然还带着娈童。
　　
　　“他有再多的缺点，也掩盖不了他法圣的实力，还是魔武双修，我们这些老头子都不见得是他的对手。”校长笑了笑。
　　
　　“你不提醒他光明神教的事情？”
　　
　　“年轻人嘛，还是要多受磨练的。”校长摸了摸自己的胡子。
　　
　　接下来，没有需要埃西亚专门去见的人，四个人在别墅里呆了七天，哈里森也胆颤心惊地吃了七天法圣下厨做的菜――科夫的厨艺实在比不上埃西亚，就到了要参加布鲁斯皇室的宴会的日子。                        
作者有话要说：明天是高・潮啊！
今天走两家亲戚，中午去舅妈家吃，晚上去阿姨家吃……我一定会胖的！



☆、效忠

　　
　　布鲁斯帝国的皇宫，一向以庄严肃穆而闻名，不过今天却装点的很漂亮，为了一场即将到来的盛大宴会。
　　布鲁斯帝国的皇室基本上是不举办什么宴会的，可是，为了一个新鲜出炉的魔武双修的圣级强者，破例一次又如何？
　　
　　“诺亚，光明帝国的人还有几天到达。”尼尔森问着身边的长子，虽然之前诺亚在感情方面出了一点问题，影响了众人对他的评价，但是这次跟黑暗法师的战斗，却又让他的声望再创新高。
　　
　　“还有三天就能到了，这次来的都是高手，速度很快，据说，连光明神教的圣女都来了。”诺亚回答，他的伤已经好了，这几天开始接触国务。
　　
　　“圣女？不过是一些用来拉拢别人的高级妓・女罢了。”尼尔森说话很不客气，光明神教的来意他也清楚，不过就是想要争取埃西亚这个新出现的高手罢了，布鲁斯帝国的法圣剑圣和光明帝国的升级高手基本上持平，若是只多一个法圣的话也没关系，可是埃西亚，是魔武双修的，在这样的情况下，两大帝国自然要争抢一番。
　　
　　“父皇，这次我们要怎么拉拢埃西亚？布兰特的话……”诺亚迟疑地问道，尼尔森的打算，他并不清楚。
　　
　　“男人，玩玩可以，却不能育有子嗣，想要绑住埃西亚，还是血缘最牢固……”尼尔森开口，现在埃西亚喜欢布兰特，自己也不会反对，可是不经修炼的普通人的寿命不足百岁，圣级强者却能活到一百五十岁以上，等两人都到了七八十岁，布兰特已经临近死亡或者已经去世，埃西亚却还正值壮年……他们之间，不会长久的。
　　
　　诺亚想了想，不再问埃西亚的事情：“父皇，那个哈里森的事情，已经查清楚了。”
　　
　　“是吗，他的父亲我也有一点印象……是怎么回事？”尼尔森想到自己年轻的时候，在自己的父皇授意下，想办法弄死了一个光明帝国的可能晋级法圣的高手，那个土系魔法师天赋好不说，交游广阔，连布鲁斯帝国的一些高手都是他的好友……而且，他当时前来布鲁斯帝国，是想游说一个十八级魔法师前往光明帝国。他那时毫不犹豫地出手了，顺便还把一个他看不顺眼的贵族拉下了水，现在却有点后悔，后悔自己办事不够细致，竟然还弄出了一个孽种来报仇。
　　
　　“他的母亲原本是布鲁斯帝国的人，所以带他前来布鲁斯帝国……五年前他失踪以后就加入了黑暗神教。”诺亚开口，将查到的关于哈里森的资料详细地说了。
　　
　　“这么说，他跟科夫有关系。”尼尔森皱眉。
　　
　　“是的，这五年的情况不清楚，袭击以前他也藏得很好，不过五年前，他跟科夫的关系还是有好几个人知道的。”诺亚开口，当时他用十八级冰系魔法困住了哈里森，按道理他也逃不掉……看来，那个科夫在其中还是有点作用的。
　　
　　“科夫这几天在哪里？”尼尔森问道。
　　
　　“他一直在埃西亚的别墅里。”诺亚皱起眉头，想不明白是怎么回事，埃西亚，不可能去包庇一个要杀他的人吧？以当时的情况看，埃西亚不会是做戏。
　　
　　“说不定埃西亚和科夫有什协议，放了哈里森，不过哈里森应该不会还在摩恩，当时我们很快就赶去了，在场除了你们四人已经没有哈里森在了……或许，以哈里森的性命为条件科夫杀了那个黑暗法圣？”尼尔森开口，顿了顿，又道：“不管哈里森如今怎么样，埃西亚是一定要拉拢的。”
　　
　　“是，父皇，我会准备好的，另外，妹妹已经回来了，正等着您的接见。”
　　
　　“把你妹妹叫进来。”尼尔森开口，然后换上了笑颜准备迎接自己的宝贝女儿。
　　
　　晚上六点，陆陆续续就有人来到了布鲁斯的皇宫，这些人都拿着烫金的请帖，上面有着布鲁斯皇室的徽章，宴会要到八点才开始，虽然在宴会上迟到是贵族的传统，但是今天，没人会迟到。
　　
　　像这样的宴会，宴会主角往往是最后一个来的，但是埃西亚并不清楚贵族之间的惯例，布兰特又因为研究的原因非常注意时间，于是在布兰特的影响下，埃西亚一向准时。
　　
　　晚上七点五十八分，埃西亚带着布兰特，身后跟着科夫来到了宴会门口，这次宴会的请帖很难得到，每个人都要有请帖才能进去，甚至不能携带家眷，当然，有本事的人，总能弄到好几张请帖的，带着妻子女儿的不在少数。
　　跟别人想尽办法要多拿一张请帖不同，一开始，尼尔森就找人给埃西亚送来了十张请帖，并表示不够的话可以再加，不过埃西亚可用不到那么多，最后派上用场的，不过三张。
　　
　　“埃西亚大人！”一进宴会大厅，很多人就迎了上来，至于布兰特可科夫，他们总是会被当做布景板。
　　
　　埃西亚很清楚，以自己现在的实力，可以不理会大部分的人，而他不得不理会的那些人，基本上都是比较矜持的，呃，莱西法圣除外。
　　
　　“埃西亚，实在抱歉，没想到从我家离开的时候，你会遇到那样的事情！”莱西法圣一脸的歉疚，很多人都不明白他作为一个法圣为什么要那么巴结另一个人，莱西自己却很清楚，来来去去，不过就是为了那个能制作空间戒指的人罢了。
　　空间戒指，那可是前所未见的东西，不知道是拥有多么强大的实力的人，才能制造……果不其然，他押对了宝，埃西亚竟然魔武双修！
　　
　　“这跟阁下没有关系……”埃西亚笑着寒暄了几句，同时发现几乎没有人愿意理会布兰特，他不知道布兰特为什么不展现自己的实力，但是他知道，自己不喜欢布兰特被人轻视，可是偏偏，一直以来都有人蔑视布兰特。
　　
　　尼尔森挽着自己的女儿维纳进来的时候，看到的就是埃西亚风度翩翩地站在人群中间款款而谈，至于自己的那个私生子，和科夫一起呆在角落里。
　　布鲁斯的皇室成员基本上都是金发，布兰特和科夫也一样，尼尔森虽然很久没见过布兰特了，但这几天也了解过对方，布兰特像他，容貌并不出色，而科夫，长的更平凡，鼻子两边还有点点雀斑……尼尔森收回视线，就看到了自己娇艳的女儿，十九岁的维纳一头灿烂的金发，白皙的皮肤，一双碧绿的眼睛好像一汪深水，虽然没有卓琳那么出名，但是容貌却远在卓琳之上。
　　
　　“埃西亚先生。”尼尔森面对埃西亚的时候，身上完全没有作为一国帝王的傲气，他笑眯眯的，还主动打了招呼。
　　
　　“陛下。”埃西亚鞠了一躬，不管情况怎么样，尼尔森都是布兰特的父亲。
　　
　　“不必这么多礼，”尼尔森抢上一步就扶起了埃西亚，“说起来，你和我的儿子交好，叫我一声伯父也是没关系的。”圣级高手是强大，但是尼尔森是一国帝王，手下圣级高手还是有着不少的。
　　
　　“这怎么使得？”埃西亚笑眯了眼睛，远远地看了一眼布兰特，看上这一幕的人，都有一种想要感叹一朵鲜花插在牛粪上的冲动。
　　
　　这样明显的暗示尼尔森也看出来了，他之前只说了儿子，并没有特指布兰特，不过埃西亚这一眼，却是说明了自己的态度。
　　“之前面对黑暗法圣，如果不是埃西亚的话，恐怕诺亚和布兰特都要倒霉了，特别是布兰特，他实力不行，还拖累了你们。”尼尔森感慨地开口。
　　
　　“布兰特并不差。”埃西亚脸上不显，心里却有些憋闷，尼尔森在众人面前这么贬低布兰特是什么意思？
　　
　　尼尔森没在意埃西亚的回答：“布兰特这个孩子，从小就孤僻，埃西亚你可要多包容，不过维纳就不一样了，维纳不过十九岁，就已经是九级的风系魔法师……”
　　
　　“陛下！”埃西亚打断了尼尔森的话，脸色突变，维纳漂亮关他什么事？
　　
　　“年轻人，以后的事情还是要多想想。”尼尔森看了一眼周围窃窃私语的贵族，他的意思，很快就会传出去的吧？
　　埃西亚就算现在喜欢布兰特，但是布兰特什么都没有，两人巨大的差距，必然会使他退缩，就算两人再相爱，没有共同语言，没有对等的地位，那是不可能幸福的，就像曾经的那些贵族和平民的爱情，平民因为受到的巨大的压力，最终会选择放弃。
　　要让埃西亚一心为着布鲁斯帝国，一个不能生育的男人明显不保险，而自己的女儿，她能生下埃西亚的孩子。
　　
　　“陛下，布兰特皇子的风采让我折服，我会是他专属的骑士！”埃西亚突然开口，在大庭广众之下说什么爱情布兰特不会在意的，还不如表表忠心，在所有人震惊的眼神里，埃西亚走到布兰特面前单膝下跪，完成了一个效忠契约。
　　效忠契约的约束力远不如平等契约，对他们来说有何没有完全一样，布兰特只能凭契约感知他的忠诚，而他的所有的忠诚，都只会献给一个人。                        
作者有话要说：我爸今天很高兴，他上电视了，呃，作为围观群众，好吧，他一直在抢镜头



☆、皇子的骑士

　　
　　骑士在埃亚大陆上并不少见，他们是贵族的最底层，基本上，只要自己的护卫修炼到中级剑士，那些贵族都不会吝啬一个骑士的封号，所以大部分的骑士，骑士就是贵族的护卫。
　　护卫的第一要求就是忠诚，骑士也不例外，所以，有些小伙子求爱的时候，就会说“我对你会像骑士一样忠诚”！
　　渐渐的，骑士也成了忠诚和勇气的代名词。
　　
　　埃西亚当众说自己是布兰特的专属骑士，还立了效忠契约，基本上，就是把自己放在了低布兰特一等的地位上，而他的忠诚，更是不用多说。
　　有埃西亚这个魔武双修的圣级高手做后盾，布兰特以后完全可以在布鲁斯帝国横着走了，有点脑子的人都清楚，这样一个被法圣力挺甚至相当于有一个法圣做下属的人，是不能被得罪的。
　　相对的，要给埃西亚做媒的人，也要好好想想了，自己的儿子女儿是不是争得过这个埃西亚已经效忠了的人。
　　最后，就是不放心埃西亚想要再上一层保险推销自己的女儿的尼尔森，也没有理由了，埃西亚都已经对他的三儿子效忠了，哪里还有一个劲儿再把女儿塞过去的道理？
　　
　　单膝跪地的法圣年轻而又英俊，所说的话不是甜言蜜语却比任何甜言蜜语都来得可靠，在宴会现场的少女，不知有多少会因这一幕而心折，当然，心折过后，所有人的内心都只会剩下一句话――埃西亚怎么就看上布兰特了呢埃西亚怎么就看上布兰特了呢？
　　
　　原本一直被忽视并且对宴会非常不耐烦的布兰特一瞬间成了众人的焦点，站在他身边的科夫被吓得打了一个哆嗦，溜了。
　　
　　这个要相貌没相貌要实力没实力的男人怎么就被埃西亚大人效忠了？所有人都很无奈，却不想想，比起埃西亚维纳公主这样的美人布兰特显得一般，但是布鲁斯皇室的基因还是不错的，他走到大街上的话，还是会有不少人赞一句英俊帅气，至于实力，埃西亚的都是他教出来的，空间能量更是比之光明黑暗更为神秘的能量……埃西亚一直以来向着法神努力，就是为了能成为可以和布兰特比肩的人，就是为了能平等地和布兰特站在一起。
　　
　　布兰特是不在乎别人的看法的，别人的轻视他根本不会放在眼里，即使是尼尔森，在他看来也不过是这具身体的父亲，这个帝国的主人，不能轻易闹翻罢了，就好像之前遇到黑暗法圣的时候，如果威胁到自己和埃西亚的性命，布兰特是会毫不犹豫地把诺亚弃之不顾的。
　　重活一次，他在乎的事情是空间裂缝的修补，他在乎的人却只有自己尽心培养的埃西亚。
　　在布兰特眼里，埃西亚可以说是自己的所有物，他炼制药剂需要一个助手，他打造炼金物品需要一个助手，而埃西亚，不仅是他培养的助手，在生活的方方面面都将他照顾的很好，就算上辈子，他也没有这么合心意的学徒，所以，他一点也不希望别人把主意打到埃西亚身上，这也是一向讨厌应酬的布兰特这些日子不介意埃西亚拉着他到处走的原因。
　　之前尼尔森出现，布兰特也分了一些注意力过来，维纳这个姐姐她毫不在意，但是尼尔森要把维纳塞给埃西亚就让他火大了，这算什么事？有维纳在身边，他们还能随心所欲地做事情吗？
　　
　　不过，埃西亚的举动还是让布兰特很满意的，看着眼前单膝跪地的埃西亚，从效忠契约里感受到对方绝对的忠诚，他心情大好，伸出手在埃西亚棕色的头发上摸了摸，还难得地笑了笑。
　　
　　抬着头等回应的埃西亚看到这个笑容，明白自己做对了，高兴地想要跳起来，如果能跟对方来一个拥抱就更好了……不过，布兰特肯定不会允许他抱对方，于是，埃西亚只能直直地看着对方，一双眼熠熠生辉，完全忘了对方摸自己脑袋的行为。
　　
　　尼尔森对于埃西亚的不按常理非常惊讶，女儿挽着自己手臂的手已经开始颤抖了，自己的这个女儿心高气傲，结果，在埃西亚眼里竟然连布兰特也比不上吗？这样的话，他以后就必须对布兰特好一点了，抓牢了布兰特，就是得到了埃西亚。
　　
　　维纳心里火大，不明白布兰特到底有哪里好，竟然值得一个法圣这么做，而在场的大部分人，想法都跟她一样――这个三皇子到底有什么过人之处，能把一个法圣迷得神魂颠倒，而在场的那几个老资格的法圣，则忍不住感叹一句――年轻人啊，埃西亚虽然厉害，不过还是一个年轻人啊。
　　
　　宴会到底怎么结束的，科夫已经不记得了，唯一记得的，就是埃西亚和布兰特相视而笑的场面，不知道怎么回事，他竟然觉得有点惊悚。
　　
　　“科夫，你怎么一直走神？”哈里森奇怪地问。
　　
　　“呃……”科夫将宴会上的事情说了，又道：“哈里森，你说，埃西亚大人怎么就向布兰特效忠了呢？”
　　
　　这算什么，布兰特那个家伙根本就是一个……好吧，他不能腹诽主人，自己才是怪物！这几天哈里森被布兰特要求做一些试验，布兰特还不知道从哪里拿来了光明属性的东西研究克制黑暗生物的方法，可把他折腾的够呛。同时，他也看到了布兰特不为人知的一面，研究狂不说，这家伙竟然还能控制空间！
　　可惜，他不能向别人透露布兰特的事情，好吧，就算他不想活了向别人透露了，别人还不一定相信！
　　这样的强者，他也会效忠的，如果他有埃西亚这样的自由之身的话。
　　
　　“我想，埃西亚大人一定很喜欢很喜欢布兰特，就像我喜欢你一样。”哈里森一本正经地说完自己都不相信话，就一把抱住了科夫，难得不用他配合做实验什么的，一定要和科夫好好探讨一□体的秘密。
　　
　　在哈里森抱着科夫颠鸾倒凤的时候，埃西亚和布兰特遇到了一点小小的麻烦，或者，不是遇到了麻烦，而是遇到了熟人。
　　
　　离开宴会，心情激动的埃西亚磨着布兰特去逛街，因为之前的事情，盛大的宴会草草结束，于是两人走出皇宫的时候，不过十点。
　　
　　摩恩虽然没有不夜城那样的夜生活，但是也有不少供贵族们消磨夜晚时间的地方，埃西亚拉着布兰特，就在一些人别有意味的注视下进了一栋灯火通明的大楼，这里的名字，叫做辉煌。
　　
　　埃西亚知道这里，这里有着最美丽的女人男人，有着最美味的食物，有着最好的服务，还有最多的游戏，基本上，每个人都能在这里找到自己喜欢的。而埃西亚带布兰特来这里的原因，不过是想要布兰特开窍罢了。
　　他是奴隶的时候，看到的好像每个人都沉迷于欲・望之中，后来，对他的脸蛋露出色心的人也多的很，可是偏偏，布兰特好像对他一点感觉也没有，他不由得想，布兰特是不是……不懂。
　　埃西亚知道，自己家里是有着现成的教材的，可是哈里森和科夫现在也算自己人了，终究不好意思，还不如带着布兰特来这里感受一下，要知道，这里，即使是空气里，也弥漫着一股情・欲的味道。
　　
　　辉煌里，每天都有节目，今天，就有辉煌最美丽的男人，比其尔的独唱，而且，比其尔还会向在场的人敬酒。
　　艳・舞脱・衣舞什么的，一开始就被埃西亚否定了，他一点都不希望布兰特看到别人衣衫不整的样子，比其尔的独唱，是难得的还算“高雅”的节目了。
　　
　　布兰特因为埃西亚的效忠而心情愉快，也就应了埃西亚的要求，不过艺术细胞他是一点都没有的，墙上那些活灵活现的春宫他也没放在眼里――三百年的生命，他什么没见过？所以听唱歌的同时，他开始用精神力控制空间能量，顺便探索周围的空间，呃，一万年过去，床上的花样更多了……
　　布兰特没有认真听唱歌，埃西亚也没有认真听，他的目光，一直黏在布兰特身上，即使感受到台上幽幽的目光一直落到自己身上，他也毫不在意――这些日子他早就习惯了。
　　
　　直到比其尔前来敬酒的时候，轻轻地叫了一声：“埃米。”
　　                        
作者有话要说：网络慢的吓人，回一个评论要半天，于是没回完，大家见谅~
谢谢“xcaid85”亲和“若若”亲的地雷，若若你的地雷确实显示空格，汗

　　
比其尔
   

    埃西亚的名字，是他的母亲取得，最初的时候，奴隶贩子对他们不错，所以这个名字也就被允许存在了，后来，他被打上烙印之后，也有了一个编号，开始学习怎么讨好男人女人。

    埃西亚长的漂亮，奴隶贩子是下了大力气培养的，同时有这样的待遇的，还有好几个男男女女，比其尔就是其中一个，比其尔不是奴隶出身，他是被继父卖了的，也因此，曾经他和埃西亚一样不愿意屈服，只是后来埃西亚逃了，看比其尔的情况，却没能躲过。

    那个时候，埃西亚还很小，很多年长的奴隶就叫他埃米，到后来，大部分人都知道他叫埃米却不知道他叫埃西亚了，其实说起来，知道埃米这个名字的人也不多，在奴隶贩子手里，基本上只有一个编号，按自己住的屋子来排。

    如今，埃米这个熟悉的称呼一被叫出，埃西亚就认出了比其尔。

    比其尔比埃西亚还大两岁，埃西亚离开的时候对方已经十岁，虽然长大之后容貌变了不少，但还能认得出来，至于比其尔，恐怕也觉得埃西亚眼熟，才趁着敬酒的机会叫了一声吧？

    比其尔敬过酒就离开了，来听他的唱歌的人都是花了大价钱的，不管眼前的人是不是他小时候认识的埃米，他都要敬完酒才能叙话。

    埃西亚的异样布兰特当然注意到了，刚才那句“埃米”他也听得很清楚，他一直都叫埃西亚名字，原来，对方还有一个昵称？怎么就没听埃西亚提起过？

    “你认识？”布兰特转头，看向埃西亚。

    “小时候在一起学习……”埃西亚感受到布兰特淡淡地不悦，却不知道该怎么说，他总想在布兰特面前展现自己最好的一面，而小时候的经历……回忆起那时候的事情，埃西亚脸色变差，培养以色侍人的奴隶……那手段可以让人作呕。

    “哦。”布兰特感觉到埃西亚的难受心情，也想到了埃西亚曾经的经历，不再多问，不过想了想，又开口：“只要有了实力，又有谁会在乎你的出身？你现在应该已经足够强大。”

    埃西亚沉默了一会儿，点点头，他想了很多，还是打算先叫比其尔来说说话，他如今已经是法圣，奴隶贩子什么的，他一只手就能捏死，当初他在乎自己身上的奴隶烙印，现在却用不着了，他现在是大陆上最年轻的法圣，有了强大的实力，又何必再怕别的？

    招来侍应生，埃西亚摸出了一张存了五万金币的红晶卡：“让比其尔过来，要多少钱从里面拿。”同时，他又抛了两枚金币给侍应生，算作小费。

    虽然在辉煌里多得是挥金如土的人，但是作为侍应生，小费不算，工作一年的报仇也不过六个金币，两个金币已经很多了，出手这么大方的人并不多。

    很快，比其尔就被带过来了，他是一个很漂亮的男人，不过相对于做这一行的其他男人来说，年纪有点大了，只是他歌喉好，所以，依然在辉煌占据了一席之地。

    在埃西亚原本的印象里，比其尔是一个倔强的孩子，有一头火红的头发和蓝色的眼睛，很阳光，现在，眼前这个男人火红的头发柔顺地披在脑后，看起来弱不禁风楚楚可怜……如果自己当年没有逃走，是不是现在也是这个样子？埃西亚不寒而栗。

    比其尔拘谨地坐在了埃西亚面前，他不确定眼前的这个人是不是自己小时候认识的埃米，他对埃米印象很深，连他这个被卖给奴隶贩子的都不敢反抗，埃米这个从小生活在奴隶中间的人却敢……另外一点，则是当初那个打上门来的一身火焰的人，那个人，可是来找埃米的！

    “比克？”埃西亚试探着开口。

    “埃米，真的是你？你现在过得怎么样？”比其尔激动地开口，他看到埃西亚衣着光鲜的样子，又是高兴又是嫉妒，埃米被卖以后的生活不知道是怎么样的，不过，明显对方过得比自己好，现在，还是自己的客人。

    “我过的很好，你呢？”埃西亚也有点激动，虽然那段往事不堪回首，可是看到曾经的同伴也让他高兴。

    “发生了一些事情，我就被卖到这里来了，然后一直在这里，”比其尔顿了顿，又道：“你知道吗？当初有人来找你。”

    “有人来找我？怎么回事？”埃西亚皱起了眉头，怎么可能有人找他？

    “那是八年前，一个少年突然闯进来，将狼头打了一顿，然后询问一个叫阿米莉亚的人，狼头说阿米莉亚已经死了，那个少年就要杀了狼头，狼头就说阿米莉亚还有一个孩子叫埃米，应该说的就是你，那个少年问埃米在哪里，狼头就说了一个地方，后来那个少年提着狼头离开了，过了半天，狼头一个人回来了，他放弃了大部分的奴隶，只带着我和几个特别出色的，我们不停地赶路，后来他把我们卖到了辉煌，就消失了。”比其尔开口

    狼头就是那个奴隶贩子，他手下有不少人，结果竟然会被一个少年捕获？还有，那个少年到底是谁？埃西亚有些惊讶，没想到会有人找自己：“你还知道别的吗？”

    “我不清楚，只知道那个少年应该是火系魔法师，看起来很强大，当时我也只看到了一点点情况，有些还是别人告诉我的。”比其尔开口。

    “怎么会有人找我？我在狼头那里生活了八年……我的母亲，不知道……”埃西亚想起了以前的事情，自己的母亲在世的时候，奴隶贩子对他们还是很不错的，后来却翻脸无情……莫非，自己的母亲有些来历？

    那个人，原本也是来找母亲的，母亲就叫阿米莉亚……

    “我也不知道是怎么回事，只知道狼头很害怕，他匆匆把我们都卖了就消失，原本，他还想将我拍卖呢。”还好没有被拍卖，在辉煌，人生安全还是有保障的，被拍卖的话，要是落到一些变态的手里……

    该知道的总会知道的，找自己的，也许是自己的亲人吧？埃西亚不再多问，只道：“你在这里过的怎么样？”

    “还能怎么样，不就是讨好一些男人么？”比其尔眼里的辛酸一闪而过：“你呢，你被卖给什么人了，不会是他吧？看起来生活的不错。”比其尔看了看布兰特，布兰特虽然穿的简单，但是埃西亚也不会让对方穿便宜货，比其尔眼光毒辣，自然看出来了，想到埃西亚可以将自己叫过来说话，应该是有很大一部分自由的，这个主人，应该很喜欢埃西亚吧？也是，当初在他们中间，埃西亚就是最好看的了。

    “我被卖给了一个老贵族，发生了很多事情，是布兰特让我有了现在的生活。”埃西亚的目光落在布兰特身上，分外柔和。

    “你是埃米的主人？你也叫布兰特，竟然跟三皇子一个名字。”比其尔笑咪咪地开口，这些日子，关于埃西亚的传闻太多了，就算他一直在辉煌不能出门，也听到了传闻，据说，那位埃西亚大人很喜欢三皇子……像比其尔这样的人，是不会去鄙夷地说什么三皇子是废物的，他只觉得三皇子能让一个法圣喜欢自己很难得。

    布兰特看了比其尔一眼，没有说话，不过，看到对方冷冰冰的眼神，比其尔识趣地不再搭话，而是转向埃西亚，神秘地开口：“今天的客人少了很多，据说都等着皇宫宴会的结果，昨天赫尔伯爵跟我说，皇帝陛下要让埃西亚法圣说出魔武双修的秘密。”

    “是吗？”埃西亚笑了笑，宴会已经结束了，尼尔森是一个聪明人，不会直接要求他说出魔武双修的秘密的。

    “不知道，赫尔伯爵连请帖都没拿到，怎么会知道真实情况？”比其尔撇了撇嘴。

    “你想离开这里吗？我帮你赎身。”埃西亚开口，出卖身体不可能做的长久，比其尔年纪不小了，等再过几年，就算他有再好的歌喉也没用。

    “你能帮我赎身？”比其尔激动地站起来，声音也有点大了，他们原本是在角落里，别人听不到他们的谈话，现在他声音一大，却是让周围的人听到了，不过比其尔可不管这些，他激动地看着埃西亚，又去看布兰特。

    布兰特冷冰冰地看了比其尔一眼，他感觉到一个从宴会出来就跟着他的人迅速地离开了，埃西亚的愿望，很快就会有人满足。

    一直有人跟着他们，他知道，埃西亚也知道，只是他们都不在意罢了，这些人没有恶意，甚至都是参加宴会的贵族，跟着埃西亚，也是想要攀上他们。

    比其尔很激动，也很彷徨，他不知道自己离开这里以后能做什么，或许，跟埃西亚一起跟着他的主人？可是那个叫布兰特的人似乎很不喜欢自己……

    还没等比其尔理清自己复杂的思绪，就看到辉煌的负责人急匆匆地跑了过来，他在辉煌也是老资历了的，但是这个负责人冷面无情，他一直都又敬又怕。

    “埃西亚大人能来到我们辉煌，实在是让我万分荣幸。”一向对手下人非打即骂的负责人竟然笑得那么谄媚，比其尔惊呆了，更让他惊讶的，却是负责人叫埃米为埃西亚……

    埃西亚，不会是那个埃西亚吧？

    “我不过随便走走。”埃西亚当然知道有人跟着自己，只是他没有什么动作，别人也不敢贸然过来巴结，刚才他说了要帮比其尔赎身，却是给了别人一个机会，这个他当然清楚，不过有权势了，不用白不用。

    “埃西亚大人能走到我们这里，也是缘分，既然埃西亚大人看上了这个比其尔，以后他就是埃西亚大人的人了。”负责人手里托着个托盘，正是埃西亚的那张晶卡，他恭敬地将他放在了埃西亚面前。

    “那就谢谢了，夜色已深，我们先走了。”埃西亚道谢，拿了晶卡就拉着布兰特站了起来，不是他小气，要帮布兰特买研究材料，他一定要多攒一些钱才行，至于比其尔，他帮辉煌赚的钱，想必早已超过当初买他的钱的千百倍。

    埃西亚和布兰特当先离开，比其尔战战兢兢地跟在身后，他看向前面的埃西亚，当年那个瘦小的孩子已经长成了一个身材高大的男人，而且，他真的是那个埃西亚的话……

    被负责人恭恭敬敬的对待的，应该就是法圣大人吧？那可是法圣啊！在比其尔的眼里，埃西亚的背影更显高大，仿佛能遮去一切风雨。

    身后的辉煌，已经成了过去式，以后，他是不是能有一个崭新的未来？比其尔莫名的，开始嫉妒站在埃西亚身边的布兰特。有时候，情感的变化只需要一个瞬间。

    离开辉煌，埃西亚就开始思索应该怎么安置比其尔，还有，那个来找自己和母亲的人到底是谁……

    “我们，去哪里？”已经看不见辉煌了，比其尔几步上前，就走到了埃西亚的另一边。

    “我去找个地方给你住。”埃西亚开口，只是已经有点晚了，他不知道该去哪里。

    听到埃西亚的话，布兰特终于好受了一点，原本埃西亚的注意力全在自己身上，可是自从这个叫比其尔的人出现，埃西亚的注意力就换了地方，虽然他知道这是人之常情，但也觉得不快，等埃西亚高调地帮比其尔赎了身，他原本因为埃西亚效忠而愉快的心情立刻就消失了，现在，如果埃西亚还要把比其尔带回去的话，布兰特不介意让哈里森给埃西亚一些小教训，虽然埃西亚已经是圣级，但是黑暗魔法所包含的腐蚀性已经各种毒素还是能让他头疼的。

    不过还好，埃西亚没有让他更不开心。

    “我不能跟你一起住吗？”比其尔声音轻轻地，给人一种柔弱可怜的感觉，甚至眼泪好像就要落下来了。

    埃西亚颤抖了一下，比其尔的动作神情很勾人，可是他自己也曾经接受过这样的训练，被要求装柔弱装可怜，以至于一看到这样的情景就觉得浑身难受，那可是他一直想要抛开的过往！

    “比克，你不要这样说话，我浑身不自在，我现在住在布鲁斯学院，带着你不方便，今天你就先找一家旅店住吧，明天我帮你买个房子。”埃西亚想了想，发现比其尔应该是不会什么谋生技能的，这样的话自己还应该给他一笔钱……晚上跟布兰特商量一下再说吧，很可惜，自己跟布兰特的美妙约会只进行了一个开始。

    “那，那好吧……”比其尔有些落寞地应了，又道：“我什么都不懂，你明天一定要来，你早一点来可以吗……”

    “我会来的。”埃西亚又是一阵别扭，比其尔现在，都有点像一个女人了，幸好，幸好自己反抗了，如果真的要过这样的生活的话，还不如让他死了算了！

    带着比其尔到一家旅店开了个房间，又给了对方一袋子金币，埃西亚立刻拉着布兰特头也不回地走了，十多年过去，大家都变了很多，现在他和比其尔相处起来处处别扭，比其尔那个跟当年教导的师父一样的满是柔弱、崇拜、爱慕等等能挑起男人保护欲满足男人自尊心的眼神实在是让他全身起鸡皮疙瘩。

    作者有话要说：比其尔是一个专业小受！



不眠之夜

    跟着埃西亚离开宴会的人很多，其中自然也有尼尔森的人，而且，他手下探子不少，就孙不跟踪，要弄清楚埃西亚的去处还是很清楚的。

    “这算怎么回事？拒绝了维纳，表现的好像对布兰特那个家伙万分忠诚，结果没一会儿就去辉煌赎了个男人。”尼尔森将手里的报告扔在了桌上。

    “或许有别的原因……”诺亚皱眉，在他看来，埃西亚对布兰特的感情是真的。

    “就算是有别的原因吧，加力法圣，你觉得那个埃西亚会把魔武双修的秘密说出来吗？”尼尔森轻轻地敲了敲桌面，在这里，除了尼尔森和诺亚以外，还有着另外一个人，布兰特在的话，就会发现这个加力法圣就是当初和尼尔森一起出现在不夜城拍卖会的人。

    “这样的秘密，谁愿意轻易透露，那可是魔武双修！法圣不稀奇，明里暗里的，大陆上少说也有五十个，但是魔武双修的，却只有这么一个。”加力法圣看起来五六十岁，精神抖擞，眼露精光：“埃西亚在十八级的时候，就能跟法圣之中攻击力最强的黑暗法圣战斗许久，他现在已经突破到圣级，恐怕大陆上没几个人是他的对手。”十八级的高级魔法师和法圣那可不单单是一个级别的差距，更是一个境界的差距，大陆上十八级的魔法师有数千个，但是能从十八级突破到圣级的却只有寥寥数人，基本上，圣级对上十八级，几个魔法下去，就能杀了对方，因为圣级施法速度快魔力高还能用圣级魔法……可是埃西亚，凭着魔武双修，在十八级就能跟圣级战斗，如果当初他对上的不是黑暗系法圣的话，根本就不会输！就连自己，对上那个黑暗法圣，八成也会败北。

    “如果帝国能掌握了魔武双修的秘密……”尼尔森一阵激动，顿了顿，又道：“就算不能掌握魔武双修的秘密，能掌握埃西亚也不错，教皇手里有神器，普通的法圣根本不是他的对手，埃西亚再过几年的话，说不定就能对上他了！”

    两大人类帝国，都是时时刻刻想着要吞并对方的，如果两国国力相当，高手也差不多，教皇实力强大一些但是教廷的其他圣级高手攻击力并不高，基本持平，埃西亚这个高手就成了能打破平衡的人，光明帝国那么急匆匆地派人过来，可不是真的为了那个已经被杀死的黑暗法圣和潜逃的哈里森，说到底，还是为了埃西亚和他掌握的魔武双修的秘密，或许，还有他那个神秘的能炼制元素之心的老师。

    “父皇，既然如此，我们是不是应该对布兰特好一点。”当年的事情诺亚也知道一些，自己的母亲有多么讨厌布兰特他更清楚，可是现在布兰特能给他们带来利益，那么讨厌的情绪藏一下也是没关系的。

    “嗯，我已经让人明天给他送东西过去了，你也可以跟他多走动走动。”尼尔森开口，他不喜欢布兰特，当初，布兰特的母亲希拉一开始就给她惹了很多麻烦，后来虽然救了他，但是能救他的也不是只有希拉一个人，而且，如果希拉只是救了他的话，他一定会承情，在希拉最后的日子里肯定会对她好一点，可是偏偏，希拉刚刚帮他转移了诅咒，就爬上了他的床，那时他身体酸软无力……尼尔森一辈子有过的女人多了，这么丢脸的情况却只有一次，他竟然被一个女人强・暴了！他还不能跟别人说，甚至于为了自己的名声着想，还要认下布兰特这个救了他的性命的女人生的孩子……

    尼尔森知道，自己一辈子都不会喜欢布兰特这个儿子了，一看到他，他就会想起那个让他厌恶万分的希拉，即使对方救过自己！也是，为了保护皇室而死，因为他丢了性命的人多了去了，要真的一个个感谢，他能忙活一年！

    “是，父皇！”诺亚应下了，决定明天就去找布兰特，一方面是为了搞好兄弟关系拉拢埃西亚，另一方面，却是想去看看那个科夫，哼，尼尔森让他吃了大亏，他是不会善罢甘休的！

    埃西亚和布兰特回家的时候已经很晚了，布兰特一路没说话，回到家，习惯性地用精神力一扫，就发现了正在滚床单的两个人，埃西亚却不习惯什么时候都用精神力探查周围――这可是一件累人的事情，即使他是法圣，用不了半天也会精神力枯竭的。

    “我给你去做点宵夜？你还没吃过什么东西呢。”埃西亚向布兰特询问。

    布兰特点了点头，突然又想到之前埃西亚给比其尔一袋子金币的时候说什么想吃什么尽管买之类，心情不好起来，他精神力一动，跟他签订了奴隶契约的哈里森就感到自己脑海里一阵晕乎，不算难受，只是等回过神来的时候，埋在科夫身体里的东西已经软了……

    哈里森一时间脸部抽搐不已，终究没有在别人眼皮底下继续的心情了，认命地站起来收拾，还要面对科夫疑惑的神情。

    该死的奴隶契约！该死的黑暗神教！如果他们不抓了自己，自己就不用跟科夫分开五年现在还要禁欲，更不用因为被布兰特这个讨厌黑暗魔法的人折腾了！

    哈里森悲催了。

    布兰特吃了埃西亚做的宵夜，就去睡了，期间一点没理会埃西亚。

    想到布兰特再见过比其尔之后特别冷谈的行为，还有通过兄弟契约传过来的淡淡地不悦……埃西亚分析起来。

    他是不是吃错他会吃醋吗他真的是吃醋吗他有没有吃醋……在无限循环里，埃西亚想着布兰特之前在宴会上对着自己微笑的样子，身上某部分蠢蠢欲动，一点睡意也没有，突然比其尔的脸出来晃了一下，幽幽的说：“你明天一定要来啊一定要来啊……”

    埃西亚也硬不起来了，蒙头就睡。

    第二天难得的是布兰特起得最早，他一起床，就发现以往会给他做早餐的埃西亚还没起来，呃，还好，总比一大早起来赶着去见那个爱装柔弱的人好，那个比其尔，看着风一吹就倒，其实论身体素质，比科夫好得多了，科夫那个家伙，昨天被折腾了一会儿就到现在还爬不起来，果然魔法师的身体都偏孱弱了，有空的话，让科夫也去学学武技吧！

    怎么着也算是自己人了，对于自己人，布兰特自认并不小气，就说米尔吧，那家伙刚被派来保护他的时候一脸的看不起他还私下里说自己是个废物，薇薇是别人安排的探子，老亨利忠心的是他的母亲的家族整天在他耳边念叨个不停……后来他还是帮他们提升实力了，甚至贡献了不少药剂给薇薇和老亨利提高身体素质……布兰特完全忘了自己强迫几人签订奴隶契约的事实，在万年以前，不是圣级高手，他还不愿意收为奴隶呢！阿克斯性子古怪很多人都知道。

    布兰特一个瞬移到了埃西亚的房间，感觉到有人的埃西亚立刻醒了：“我马上就去做早饭。”

    很识趣。布兰特点了点头。

    埃西亚做了一桌子东西，两人吃到一半的时候，哈里森和科夫就出来了，埃西亚看到科夫的样子就知道这两人昨晚上做了啥，妒忌地看了哈里森好几眼，凭什么自己只牵了手哈里森却早就得手了。

    感受到埃西亚的怨念的哈里森更加郁闷，只能埋头苦吃，科夫早上竟然还谢谢自己昨天晚上体谅他……他一点都不想体谅他！

    吃过饭，埃西亚就要出门，布兰特就开口了：“哈里森，你去地下室，那里可以隔绝精神力的窥探，诺亚来了。”

    埃西亚的这栋别墅设计的很好，外面有一个阵法，精神力不能刺探内部情况，这样的阵法在很多地方都有，只要是有点实力的人，都会注重**，而地下室，还用了一种特别的材料，就算进了别墅，也没办法查探出地下室。

    诺亚进来的时候就看到埃西亚在收拾碗筷，而自己的弟弟，坐在一边看着自己。

    “有什么事情吗？”埃西亚将碗碟堆在一起，问道。

    “父皇让我来送点东西，也顺便看看你们，昨天我都来不及道谢，如果不是你们，我就死定了。”诺亚一脸的真诚，关于哈里森的疑点先不说，埃西亚救了自己是事实。

    “不用谢，而且我们东西足够。”埃西亚回绝道。

    “怎么说也是父皇的一点心意，而且这是给布兰特的。”诺亚看向布兰特。

    布兰特抬起头：“我收下了。”以后他会还。虽然尼尔森对他不好，但是如果没有尼尔森，他活不下来，他活过的年数太长，没办法再把不过中年的尼尔森当父亲，不过他也不会和尼尔森作对，对方想怎么样就怎么样，只要不触及他的底线就行。

    埃西亚有点气闷，尼尔森又不在乎布兰特，布兰特还接受他们干嘛？不过布兰特既然已经答应留下东西，那么他也不会反对。

    诺亚带着的人将一大堆的东西放到客厅就离开了，诺亚却留下来和布兰特说话，他说很多句布兰特才回一句，埃西亚更是在一边虎视眈眈，但他还是留下来了。

    作为帝国的大皇子，诺亚受到的是最好的教育，他懂得也多，什么都能聊一点，看到布兰特看的是关于卷轴的书，就说起了卷轴，也谈起了帝国的几位卷轴大师，然后想到埃西亚第一次出现是的情况，话题又不知不觉地转到药剂大师身上，说过如今的几个知名药剂师，又开始谈起魔法修炼。

    布兰特虽然懂得很多，但是这辈子却没怎么接触外界，对于诺亚谈到的当代的事情很感兴趣，埃西亚也渐渐被话题吸引了，等诺亚说到修炼方面的问题的时候，埃西亚甚至跟对方探讨起来，还指点了几句。

    诺亚一直都彬彬有礼的，在埃西亚帮自己解决了几个修炼上的问题以后，更是再三感谢：“埃西亚你懂得真多，真不知道怎么样的老师才能教出这样出色的学生，甚至魔武双修……大陆上，已经将近一万年没人能魔武双修了。”

    “魔武双修对修炼者的要求很高，还要有人帮忙，同时从初级突破到中级的时候非常危险，这也是如今没人这样做的原因吧。”埃西亚开口，他如今已经不是当初什么都不知道的孩子了，现在他很清楚魔武双修的价值，不过稍微说一点反而能引起对方的兴趣。

    诺亚没想到能听到实质性的回答：“魔武双修果然麻烦，而且，埃西亚你的资质，应该非常少见吧？大部分人只修炼魔法，到二十岁还只是中级魔法师呢。”

    “我的资质也就跟卓琳差不多而已。”埃西亚笑了笑，把话题从魔武双修上面岔开了。

    三人又说了一些话，诺亚问到了科夫：“听说科夫这几天住在这里？”

    “嗯，他救了布兰特，又受了惊吓，就让他住在这里了。”埃西亚开口。

    想到科夫那副胆小的样子，之前被自己教训连话都不敢多说一句，而且只是一个四级魔法师，就算以前跟哈里森有关系，也不敢放了他吧？

    “那天我扔出了冰系魔法卷轴就晕过去了，不知道后来发生了什么事情？”

    埃西亚立刻回答：“那个法圣叫哈里森圣子，你扔出冰系卷轴之后他就用了黑暗消融术融化那些坚冰，同时哈里森身上有保命的东西，我当时又脱了力，只能眼睁睁地看着他跑了，不过也因为这个，我趁机袭击了那个黑暗法圣，后来科夫才能用一个风刃杀了他。”

    原来如此，没想到那个哈里森竟然是黑暗神教的圣子：“埃西亚你之前怎么没说清楚？”

    “你没醒的时候我忙着巩固修为，你醒了我想你会说清楚的，至于关于圣子的事情，知不知道也没多大关系，反正已经让他跑了，而且没有踏足圣级，他惹不出大事情。”埃西亚毫不在意地回答，同时暗自心惊，自己之前竟然忘了这个漏洞……科夫和哈里森的事情，皇室要查出来并不难，刚才诺亚明显就在怀疑科夫……幸好当初眼疾手快将哈里森收进空间戒指了。

    “我饿了。”布兰特插话，他们这一聊，中间还指点修炼方法什么的，已经到了中午了，如今布兰特的身体不过是个普通人，可没有埃西亚和诺亚这样的高手耐饿。

    “我马上去做饭。”埃西亚立刻站了起来。

    “你亲自做？”诺亚惊讶地开口，又想到之前收拾碗碟的也是埃西亚……怎么一个法圣还会做这些？自己从小连厨房都没进过！

    “我一直给师父做饭，已经习惯了。”埃西亚笑笑，两人的谈话里有意无意谈到过好几次他的神秘的老师，不过，想必诺亚怎么都想不到，他的老师就是布兰特。

    埃西亚做了饭，叫了科夫出来，至于哈里森，等诺亚走了想必科夫会给他做的。

    诺亚一直找布兰特搭话，赖着不走，也吃到了埃西亚做的饭，法圣大人做的饭比御厨做的还要好吃，诺亚吃了个肚皮滚圆，看着埃西亚的神情，知道自己的父皇应该放心了，看起来埃西亚的心全在布兰特身上，根据报告他可是答应了那个比其尔一大早就过去，结果到现在还无知无觉，注意力全在布兰特身上。

    不过，布兰特实在冷淡，自己竟然找不到突破口……

    还有那个科夫，想到吃饭的时候科夫那个战战兢兢的样子，诺亚又消除了一些怀疑。

    诺亚笑眯眯地告辞走了，埃西亚让科夫收拾桌子厨房，这才想起来，自己答应了比其尔今天给他找房子。

    作者有话要说：这章有三个人挺悲催的，被女人强了的尼尔森，还有可怜的哈里森以及埃西亚……



找弟弟的艾伦
   

    布兰特这次可不肯跟着埃西亚过去了，他直接就进了地下室。

    埃西亚来到比其尔所在的旅店的时候，就看到比其尔站在门口，正和一个年轻人聊天，那个年轻人看打扮就是一个贵族。

    他和比其尔虽然小时候在一起过，但是也不过认识罢了，在那种情况下，他们不可能发展出什么友谊来，比其尔和他不同，他后来逃了，比其尔却一直接受那样的教育，昨天的谈话，埃西亚就知道比其尔已经习惯于依附别人生活了，只是，比其尔可以依附别人，却不能依附自己。

    十多年以后相逢，比其尔还告诉了他有人找他的事情，他不介意帮比其尔一把，但是这也是有底线的。

    给比其尔一笔钱，安排一个忠心的下人，是可以的，但是如果比其尔跟着别人生活，应该也是可以的，而比其尔跟着的人，看在他的面子上，应该也会对比其尔不错的。

    这么想着，埃西亚将那个年轻人打量了一下，有中级剑士的实力，气质也很好，还是不错的。

    埃西亚走过去，比其尔立刻就看到了他：“埃米，你怎么到了现在才来，我等了一个早上了。”

    “有点事情耽搁了，”埃西亚笑笑，转向那个年轻人，“这是？”

    “埃西亚大人！”那个年轻人很激动，声音也很响亮：“我是赫尔・艾萨克！”

    “你就是昨天比其尔提到的赫尔伯爵吧？”埃西亚笑问，比其尔还在叫他埃米，他却不叫对方比克了，这样的昵称，在当初不允许有名字的时候每个人都叫没什么关系，现在却容易引起误会。

    “他就是赫尔，我以前认识的一个人，埃米，你不是说了要去帮我找房子吗？”比其尔开口。

    比其尔明显不想让两人多说，埃西亚眉头微皱，隐隐觉得比其尔对自己不只是习惯性地露出以前那些学过的诱惑人的眼神动作……不过他已经答应了比其尔，也不会再推脱，只是要避免对方误解什么就行。

    在摩恩，只要有钱，要找房子并不难，埃西亚付了钱，就买下了一个东区的一间带个小院子的房子，又让人买了个侍女，虽然他没有表露身份，但是他知道一直有人跟着他，应该是布鲁斯皇室的人，所以他做什么都非常顺利，买来的侍女更是聪明伶俐，这样的人很可能就是探子，但是从比其尔这里也探听不出什么，至于自己曾经的经历……他现在已经是法圣了，又怎么会在意这个？即使别人想要说三道四，也要掂量掂量自己的分量。

    很快，事情就做完了，埃西亚对此很满意，还赶得及回去给布兰特做晚饭。

    “比其尔，我要走了，你以后就住在这里吧，还有这里的一万金币你拿着。”埃西亚拿出了一张晶卡，在布鲁斯帝国，大部分地方五个金币就能让一户人家过上小康生活，摩恩物价贵，不过一年十个金币也够用了，这一万金币，平均下来一年能有百多个金币可以花用，只要比其尔不乱花，完全能让他舒舒服服地过到老。

    “埃米，你就要走了？不能吃了饭再走吗？我做饭给你吃，我还是第一次给人做饭呢。”比其尔挽留道。

    “布兰特在家等着呢。”埃西亚笑笑就离开了。

    “埃米，你的事情，我不会跟别人说的！”比其尔跑上前开口，说完深深地看了埃西亚一眼，往回走去。

    埃西亚大步离开，没有回头，比其尔很明白要怎么抓住一个男人的心……不过，他没少在布兰特身上用手段，比其尔的手段，他清楚的很。

    从小接受的教育就是诱惑别人获得利益，比其尔，还能走出来吗？

    第二天一大早，诺亚又来了，还带了卷轴相关的书籍，那是布鲁斯皇室的珍藏。

    布兰特很喜欢这些书，于是埃西亚也对诺亚热情了一点，诺亚又聊到了中午，吃过饭才离开。

    诺亚离开埃西亚的别墅的时候心情很好，不过，他才走到一半，就有人出现在了他的面前：“大皇子，陛下让你赶快回去。”

    “父皇，发生了什么事？”诺亚急匆匆地赶回了皇宫。

    “光明帝国的人加快行进速度，今天晚上就能到达摩恩了，你要安排好明天的接待。”尼尔森面色不愉，原本以为光明帝国的人要明天才到，休整一下，也许后天才入城，没想到提前了一天，至于光明帝国的人为什么要休整了才入城，那些光明神教的教徒总是喜欢一边向着周围的人群施展祝福术一边前进，并且，时间也喜欢选在上午。

    “是的，父皇。”光明神教明天会来两个长老，还有圣女以及数百个随从，一定要接待好才行，既不能让对方不满也不能弱了布鲁斯帝国的名头。

    当天夜晚，一行人悄无声息的来到了摩恩城外，几个帐篷在很短的时间里被扎起，中间最大的帐篷里，一个美丽圣洁的少女正和一个老人坐在一起，那个老人是光明神教的二长老亚尔林，少女却是光明神教的圣女蒂芙尼。

    光明神教常常会选一些资质出众的女孩子进行培养，这些女孩子就是圣女候选，一旦上一任圣女出嫁，就会从这些女孩子里面再选出一位圣女，蒂芙尼，就是五年前当上圣女的。

    “二爷爷，这次教皇那么重视埃西亚，还给了我这样一个任务，可是，听说那个埃西亚喜欢男人。”蒂芙尼有些苦恼地开口。

    “蒂芙尼，你不用担心，而且，他毕竟是男人。”光明神教的圣女因为修炼光明魔法的原因看起来无比圣洁，一个圣洁的女人要诱惑别人的话，往往事半功倍。

    “就算有些手段，我也怕四爷爷他们搅局……”蒂芙尼又道。

    “你不用担心老四，事关帝国利益，就算老四跟我们不对付，也不会破坏的，反倒是艾伦应该好好注意。”亚尔林开口，那个艾伦，可实在是个麻烦。

    “艾伦是怎么回事？为什么他一直看我不顺眼，而且，他到底是什么来历，竟然能进入这次的队伍。”蒂芙尼想到那个一路上给自己颜色看的男人，不由地皱起了眉头，配上她的气质，如果是在外面，一定会让大部分的男人想要抚平女神的悲伤为她解决一切烦恼。

    “艾伦，本来的名字是艾伦・琴帝斯，只不过，他放弃了琴帝斯的姓罢了，不过即使如此，他身后还是有着火焰法圣撑腰。”光明帝国法圣不少，可是论攻击力，除了拥有神器的教皇，就是如今琴帝斯公爵的父亲，老琴帝斯伯特成为法圣已经将近三十年，火系魔法攻击力又强，现年七十多岁的他就被人称为火焰法圣。而提到伯特的时候，亚尔林心有不甘，现在光明帝国的上层分为两派，一派是守旧派，另一派却是激进派，很不巧，火焰法圣是守旧派的，而他，却是激进派的，如今，他更是恨不得光明能照耀整个埃亚大陆！

    “原来如此。”蒂芙尼毕竟是教廷圣女，二十多年前的事情也有所耳闻，即使现在大部分人都以为琴帝斯公爵只有一个独子凯特，她却知道原本，琴帝斯公爵有过一个天赋卓绝的孩子。

    原来，那个孩子就是艾伦吗？怪不得，年纪轻轻就能凭借自己的努力成为十八级的火系高级魔法师，如今，琴帝斯公爵的继承人凯特虽然也已经是高级魔法师了，但是凭借元素之心才最终突破到十三级的人，总是没有艾伦那么耀眼。

    说起来，琴帝斯一族还真的是每个人都惊才艳艳，怪不得会有人说他们受到了火焰之神阿克斯的祝福，甚至于老琴帝斯还能以火焰法圣为称号。

    另一个驻扎地边缘的帐篷里，两个被他们提到的人正在吃饭。

    光明帝国的四长老奥斯维德看着坐在自己对面一身煞气的二十七八岁的青年叹气不已。

    “四长老，你到底想说什么？”艾伦将一大块肉塞进嘴里，直直地看向对面的长者。

    奥斯维德又叹了一口气：“教皇陛下怎么就那么想要一统大陆，现在，亚尔林那个家伙一定在想着什么坏主意。”

    “哼，管他怎么想，都不是好东西。”艾伦冷冷地开口。

    “艾伦！我知道你对教皇陛下有怨念，但是，你也是光明帝国的人！”奥斯维德严肃地开口。

    艾伦身上突然充满煞气，他闭上眼睛，很快收敛，这才开口：“我知道。”

    “你还在找你的母亲吗？”奥斯维德又问。

    艾伦微微一顿，点了点头。

    “都这么多年了，你……”奥斯维德想要劝对方放弃，但又停住了，虽然和这个年轻人相处的不多，但是他真的很欣赏对方，对对方的执着，也了解得很。

    “我不会放弃的。”艾伦不想告诉对方自己已经找到了母亲的线索，可是，母亲已经去世了，却给他留下了一个弟弟。

    他的弟弟，不知道在哪里……想到当初因为心情激动而被算计，艾伦身上的煞气更重了，那个奴隶贩子，竟然将他带到了贩卖奴隶的大本营，最后他虽然杀了出来，却再也找不到那个奴隶贩子了，不过还好，弟弟的消息，那个女人应该不知道。

    如果找到弟弟，一定要让他过的幸福，自己也会帮他提升实力的，只要有了足够的实力，就不用再怕那个女人！

    想到自己的弟弟，艾伦脸上露出了难得的柔和神情，让坐在对面的奥斯维德又叹了一口气。

    第二天一大早，诺亚就派人给埃西亚、布兰特以及科夫送来了繁复的礼服，今天早上，诺亚会在布鲁斯帝国的皇宫门前迎接光明神教的人，而埃西亚等人，被邀请参加下午的宴会。

    “怎么我也要去？光明神教的长老都来了两个，都是大人物啊！”科夫有些激动地念念叨叨。

    “谁让黑暗法圣最后是死在你的手上的呢？”哈里森嗤笑，不着痕迹地看了一眼布兰特。

    埃西亚一边穿自己的礼服，一边在布兰特身上东扯一下西扯一下，换来布兰特的瞪视，这时候听见两人的对话，道：“科夫不止杀了黑暗法圣，还捕获了黑暗神教的圣子呢！”

    闻言科夫立刻红了脸，差点系错了带子。

    作者有话要说：关于埃西亚的身世~



艾伦
   

    光明帝国使者的到来并没有让摩恩有多大的变化，对此，光明神教的人都有点不习惯，在光明帝国，基本上每个人都信仰光明神，像这样有长老有圣女的队伍，势必会引来所有人的围观，他们也会向群众施展光明魔法，让光明神祝福世人，可是，这一切在摩恩却行不通。

    布鲁斯帝国并非没有信仰，相反，在这里信仰什么的都有，一个布鲁斯帝国的人，可能上午去向财富之神祈求自己能大赚一笔，下午却去向战神祈求自己的儿子实力更进一步……在布鲁斯帝国，光明神的教堂也是有的，不过，人们去找光明神，基本上都是因为受了什么伤才需要“祝福”一下……另外，布鲁斯帝国的人骁勇善战，看重自己的国家，这也是布鲁斯帝国能屹立不倒的原因。

    布鲁斯帝国的气氛艾伦非常喜欢，他也来过这里很多次了，甚至，当初弟弟消息就是在这里得到的，只可惜，那个狼头太过狡猾，一开始异常配合拿出了母亲的遗物还有遗书，让他知道自己还有一个弟弟，后来却狠狠的耍了他一把，不仅从他手里逃了出来，还给了他错误的信息，让他在光明帝国无头苍蝇一样转了八年。

    走在布鲁斯帝国的街道上，艾伦又想起了当年的事情。

    二十多年前，父亲爱上了别的女人，母亲大怒之下带着他离开光明帝国，却被人袭击，当时他不过八岁，被侍卫带着终于逃脱，母亲却失踪了，几天之后，父亲亲自带人寻找，找到了“母亲”的尸身。

    当时，所有人都觉得他的母亲已经去世了，但是艾伦却不信，很多人都劝过他，让他不要太伤心不相信现实，他却一直坚持己见，只可惜，不是所有人都记得他那个美丽温柔的母亲的，母亲失踪不过三个月，父亲就娶了那个女人进门，因为那个女人即将生产了！

    他当时愤怒地大闹，被关了起来，但是婚礼上，他这个琴帝斯公爵的长子不可能不出现，结果，已经是二级火系魔法师的他趁着婚礼向新娘发出了火球术，火焰烧到了新娘的裙子，本就即将生产的女人受到惊吓，在半天后生下了一个男孩，而他，被自己的父亲扇了两个耳光，关进了地窖。

    呵，那个女人本身就是中级魔法师，即使已经大腹便便，也不可能躲不过一个一级魔法，以那个女人高贵的身份，也不可能身上没有一件防御性质的炼金装备更没人护卫，他分明记得，自己发出魔法时对上的那双满含厌恶与得逞的眼睛。现在想想，也怪不得，如果不对付他，那么那个女人的孩子也不能成为琴帝斯公爵的继承人。

    他在地窖里呆了整整五天，不仅一片黑暗，而且连食物和饮水都没有，最初的时候，他恐惧地大叫，一停不停地用魔法来照明取暖，但是魔力终究会耗尽，最后他瑟缩在角落里，真的以为自己会死去，直到爷爷赶回来，将他带了出去。

    重见天日的时候，他听到别人说，自己的父亲一直陪着那个女人，然后，从镜子里，他看到自己那头跟母亲一样的黑发已经全部变白……从那天开始，他放弃了自己的姓。

    即使后来父亲解释说并不知道他的遭遇以为会有人给他送吃喝，以为公爵府的下人会把他们的小少爷放出来……但这又怎么样呢？事情不能重来。

    而且，那几个有可能会放他的下人，在那几天，都出了事，随便想想都知道是怎么回事。

    后来，他跟着自己的爷爷生活，拼命提升实力，十二岁开始成为冒险者，四处冒险，并且寻找母亲的踪迹，不知道为什么，一看到那具尸体，他就觉得那不是母亲。

    八年前，他终于查到了那个袭击他们的人，那个曾经的强盗现在的奴隶贩子，一个叫狼头的男人。他找上门去，才知道当年是有人花了大价钱请狼头一伙人去袭击的，而且母亲并没有死，狼头害怕被报复被灭口，并不敢真的杀了琴帝斯公爵的妻子，还一直养着，只是他的母亲心存死志，没几年就去世了，不过，狼头手里有母亲的遗物和遗书――母亲给他留下了一个弟弟！

    他那时非常高兴，那个狼头也很配合地说要带他去找弟弟，没想到，却将他带去了奴隶贩子的大本营让一群人绊住了他自己跑了。

    最后，他身受重伤，又是难受又是高兴，难受母亲已经去世，高兴自己还有一个弟弟。

    他有一个弟弟！即使爷爷一直对他很好，但是，爷爷毕竟也姓琴帝斯，对于自己的父亲和那个女人的孩子，也非常在意，所以，只有弟弟，才是自己唯一的亲人，除了自己，也没有别人知道弟弟的存在，如果找到了弟弟，或许，他们两个可以不再回光明帝国。

    想到之前得到的消息，艾伦没心情再跟着使团去和布鲁斯的皇室扯皮，他直接就一个人去了辉煌，那个八年前把他耍了的狼头，最后出现的地方，就是这里。

    艾伦是十八级魔法师，跟他的父亲同级，对于魔法师来说，魔力虽然需要时间来积累，但是如果积累够了想要突破的话，却是越年轻越容易，比如突破到圣级，没有哪个人已经上百岁了才突破的，基本上都是七十岁以前突破。

    当年，他的父亲，如今的琴帝斯公爵三十一岁就成为十八级魔法师，是光明帝国最有天赋的人，也因此，那个女人贴了上来，可是没也没想到，二十多年过去了，连他都达到十八级了，他的父亲，竟然还是十八级……二十多年前的事情，也让他的父亲心里有了一个疙瘩吧？

    不过即使如此，也不能改变他原本的幸福家庭破碎了的事实。

    十八级的魔法师，总能得到更多的尊敬，艾伦胸前别着光明帝国的等级徽章，很轻松地就被请到了辉煌的负责人面前。

    今年二十九岁的艾伦左脸上有一道疤，他没有穿魔法袍，而是穿着一套黑色劲装，身上有着冒险者惯有的凶悍之气，跟他魔法师的身份一点都不符合，一头白发被利落地扎起，眼神扫到别人的时候，能让人感受到扑面而来的凶煞之气。

    “大人，八年前的事情，我们还要查一查才能知道。”负责人一脸的恭敬，但没有谄媚，艾伦虽然是十八级的魔法师，却不是布鲁斯帝国的，即使眼前的艾伦让人胆寒。

    “十八年前七月十二，是有一个人带来了不少高质量的奴隶贩卖，那个人我们之前也有过交易，自称狼头，”负责人看过记录，立刻开口，“当时买来的奴隶，现在都不在了，最后一个刚刚被买走。”竟然是卡其尔，被埃西亚大人买走了，光明帝国的人是什么意思？

    “那个狼头的去向你们知道吗？那些奴隶又是被谁买走了？”艾伦继续问，他知道狼头一定会跑，之前的八年，他完全就被引到了另一个方向，他根据线索回了光明帝国转圈，却没想到那个狼头一直都在布鲁斯帝国。

    “我们从不记录客户资料。”负责人笑道，十八级魔法师是厉害，不过埃西亚大人也不能得罪，如果眼前的人去找埃西亚大人要那个比其尔什么的……

    “刚被买走的那个呢？”艾伦又问，眼前的这个人明显没有说实话，他收敛脾气：“我不是来找麻烦的，我只想找人。”

    “那个狼头的事情，我真的不知道。”负责人还是一如既往地赔笑，就算眼前的人只是为了找人，但是看那凶神恶煞的样子……

    艾伦愤怒地一拍桌子，直视负责人，脸上的疤痕更添一份凶蛮，可是那个负责人虽然满头大汗，却依然没说话。艾伦也知道今天怕是得不到什么消息了，而且，还答应了奥斯维德去参加宴会……他冷哼一声，摔门走了。

    背后，那个负责人立刻开始联系自己上头的人。

    艾伦向着布鲁斯的皇宫走去，走到一半，突然看到了路边两个拉拉扯扯的人，其中一个，让他觉得熟悉。

    八年前的失误，让艾伦将当时的场景回想了无数遍，那时自己只要稍微注意一点，说不定就能找到弟弟了，对面的两人，其中一个，不就是狼头手下的奴隶？

    “赫尔！你不要再跟着我了！”比其尔对跟着自己的的男人大声开口，赫尔以前总是来找他，两人也有一份感情在，不过他可不会认为赫尔是喜欢自己的，如果喜欢，以前他旁敲侧击了那么久，怎么就没见对方提一句要为自己赎身？现在埃西亚大人带他离开了辉煌，赫尔倒是黏上来了……

    也是，以前他比其尔是一个只要有钱就能上的玩物，现在却跟法圣扯上了关系，世界总是那么奇妙。

    “我是怕你有危险，而且，你不是要去看埃西亚大人么？我和你一起去。”赫尔脾气很好地开口，他对比其尔是有着喜欢的，以前因为身份的缘故，他不能放纵，现在却可以了。

    “我自己去，你要去的话也自己去……啊！”比其尔被人扯住了手臂，痛得大叫一声，一转身，就看到了艾伦。

    八年前的事情，艾伦记得清楚，比其尔也记得清楚，而且，艾伦的模样跟八年前几乎没什么变化：“是你！”

    “你认识我？狼头在哪里？”艾伦捏住对方手臂的手更用力了，他虽然是魔法师，但是从十二岁开始独自一人走南闯北，身体素质好得很，比其尔哪里比得过？

    “我不知道狼头在哪里，那天他急匆匆带我们走，卖了我们就跑了！”比其尔大叫，不知道该不该告诉对方埃西亚的事情，当初对方明显是来找埃西亚的。

    “那，埃米你认不认识？”艾伦又问，他很后悔，当初怎么只问了狼头一个人，狼头哪里会全说真话？

    “我认识！不过你为什么找他？”比其尔又问，突然觉得这可能是一个机会。

    “他是我的亲人。”艾伦坚定地开口。

    对方身上别着十八级的魔法师徽章，而且，知道埃米就是埃西亚的也只有自己一个人，比其尔察言观色，明白对方没说假话：“我前几天还见过埃米，他现在过得很好，要不，我明天带你去找他？”比其尔原本打算今天去布鲁斯皇宫门口，今天光明帝国到来，埃西亚一定会到那里去的，可是现在想想，今天在皇宫附近看热闹的人多了，他去了也没什么大用，还不如明天带着眼前这人直接去找埃西亚……

    埃西亚明显不希望自己去找他，如果自己直接找上门去，埃西亚一定会生气……但是，自己这次是有正事不是吗？能去看看埃西亚住的地方也很好。

    得到弟弟的消息，虽然还不知道真假，但是艾伦已经足够兴奋。

    这些年，他不是没找到过一些被他以为是自己弟弟的人，可是最后用了琴帝斯家族的血缘石，却都发现是自己找错了，这次，不知道是不是真的……不过，不是真的又如何，他不会放弃！自从八年前，从狼头手里拿到母亲的遗物得到弟弟的消息，这八年，他就一直想着弟弟的容貌弟弟的情况。

    激动之下，艾伦完全没有了去参加宴会的兴趣，仗着自己实力强将赫尔赶走，他就带着比其尔住到了一家旅店，至于不让比其尔回家的原因，却是怕对方跑了。

    埃西亚和布兰特来到布鲁斯皇宫的时候宴会已经开始了，尼尔森正和两个长老“相谈甚欢”，维纳公主挽着圣女坐在角落里，身边，是不少布鲁斯帝国的贵族少女。

    埃西亚一进门，就吸引了大部分人的目光，尼尔森也看到他了，立刻做了介绍。

    “你就是埃西亚，果然一表人才，”奥斯维德笑眯眯开口，“是你消灭了邪恶的黑暗法圣？愿光明神祝福你。”

    埃西亚行了一个布鲁斯帝国的礼节：“我没能消灭他，最后出手的可不是我。”

    “这次我们前来，一方面是为了那些黑暗神的爪牙，另一方面，却是为了阁下，”亚尔林上前一步，“魔武双修的方法已经万年没有出现，阁下能找到真是光明神赐福，而这样的东西，应该广而告之。”

    尼尔森好歹走的是迂回路线，这个人却直接地表明想要魔武双修的方法……埃西亚眉头微皱：“我倒不是不想说，只是，就算说了，要达到要求也难。”

    在六级以前，任何人只要有天赋都能魔武双修，可是，魔武双修的人想要突破七级的话，就必须要有一个精神力强大的人控制精神力进行威压让修炼者身体内的两种能量不再敌对，最后，还要用精神力梳理修炼者体内的脉络，最后，突破前后，一些药剂也能锦上添花。

    这个方法，说起来简单，做起来却难，即使是法圣，也不能将自己的精神力控制到位，万年以前，只有法神，才敢让自己的弟子魔武双修，因为精神力一个控制不好就可能害了弟子的性命。

    “怎么，难道还只有你能学？”亚尔林不善地开口。

    “二爷爷，你别生气，埃西亚大人这么说，肯定有他的道理。”蒂芙尼走过来开口，她的脸上没有什么笑容，一脸的圣洁高贵，看向埃西亚的时候，眼里却有流转的崇拜。

    “既然圣女这么说，我姑且也就信了。”亚尔林瞪了埃西亚一眼。

    “埃西亚大人请不要生气，二爷爷只是性子直一些，他没有恶意的。”蒂芙尼站到了埃西亚的面前。

    “没事。”周围的人，哪个没戴面具？埃西亚有些烦闷，回头看到布兰特的冷脸，心情又好了，布兰特虽然看起来无情，但是真有什么事情的话，他不会虚伪地掩饰，在这场上，或许他是最真实的那一个，呃，还有一个人也很真实，那个又缩到了角落里的科夫，白费了那么好的一件礼服了。

    “埃西亚大人的威名我在光明帝国就听过了，所以才缠着二爷爷过来……”蒂芙尼神情淡淡的，一双大眼睛却专注地看着埃西亚。

    “我没什么厉害的。”埃西亚回答，又去看布兰特，布兰特看了他一眼，就走到了科夫身边，有些不悦，现在的埃西亚，是爱尔曼花么？爱尔曼花，颜色多彩，香味浓郁，虽然一年才开一次，一次只开一天，却能在这一天里引来附近所有的蜂蝶。

    接下来的时间，那个圣女一直跟着埃西亚，询问当天面对黑暗法圣的事情，又提出明天要去现场看一下，希望埃西亚能说的更详尽一点，亚尔林也没有了先前的争锋相对，两人你一句我一句拉着埃西亚说了许久。

    虽然讨厌，但是偏偏对方说的还都是公事……现在，又还没本事跟一个帝国闹翻，埃西亚无奈了。

    布兰特远远地看着，突然想到魔武双修的秘密说了出去也没关系，何必在这里应付一堆心怀不轨的人？埃西亚还有一大堆高级卷轴没有画，如果按诺亚带来的几本珍藏上的要求来画，成功率应该会增加不少吧？

    作者有话要说：埃西亚的父亲是一个渣……艾伦是弟控。

    今天写了好多~



相认
   

    晚上回到别墅，布兰特就拿了一张魔兽皮开始折腾，埃西亚揉揉额头，有些疲倦地看着他：“你要做什么？”

    “模仿千年以前的笔记，把魔武双修的方法写下来，明天就去公布给所有人看看。”反正也不是自己的东西，如果不是条件吝啬，布兰特早就拿出来让埃亚大陆的人增强实力了，如果再来一次万年前的亡灵之灾的话也能抵挡一下。

    “你要把魔武双修的秘密告诉别人？”埃西亚惊讶地开口。

    “免得你整天被缠着。”布兰特将那张兽皮用当年的方法处理了，又开始刻画魔法阵，万年以前，人们不会用卷轴，却会将兽皮用特殊的药剂泡过，最后刻画魔法阵以便于保存，只是，万年以前还没有书籍出现，魔兽皮处理起来又太过麻烦，所以这样记录的东西基本上都是很珍贵的。

    “我的实力还不够强……”埃西亚开口，如果自己实力强大一点，布兰特也不用被逼着一定要说出魔武双修的秘密了。

    “你已经很不错了，比我预想的好很多。”虽然一直都对埃西亚诸多挑剔，但是说起来，埃西亚的表现真的很好，就算有很多杂事，但埃西亚没有一天放松过魔法和武技的修炼，比自己上辈子都要出色。

    当然，埃西亚能在那么短的时间里达到圣级，跟冰玉蜂的蜂王浆还有元素结晶也有很大的关系，说到冰玉蜂的蜂王浆……布兰特想到上次离开前自己去大肆搜刮了一回之后蜂后伤心的在巢穴里打转哀嚎的样子……嗯，在魔兽里，冰玉蜂蜂后虽然级别不高，但是智慧却不错，以后有机会的话，或许可以再想办法让它升升级，自己的魔宠只有七级实在是太让人郁闷了。

    “真的？”埃西亚问道，布兰特那么厉害，他总觉得自己还要再强一点才行：“你难得夸我。”

    “二十岁的法圣……”就算在万年前也不多见，布兰特想到宴会上那个圣女假惺惺的样子，明显有所图，而埃西亚的实力，就是他们想要的：“你如果不厉害的话，也不会有那么多人看上你了。”

    埃西亚一时间心里比喝了蜜还甜：“你讨厌别人接近我？”

    “这些人都另有目的，竟然敢窥视我的东西！”布兰特狠狠地在魔兽皮上划下几道印子，也不知道是说他们窥觑埃西亚还是说他们窥觑他魔武双修的法子。

    不管布兰特实际是什么意思，就算布兰特把自己说成了东西，埃西亚也毫不在意，他乐颠颠开始用布兰特说的方法画卷轴，碰到什么问题就记下来，而布兰特，在一边用古埃亚语写魔武双修的方法，他写的很详细，毕竟有天赋的人都该被好好珍惜，如果真的被不负责任的人害的没了性命就可惜了。

    当埃西亚浑身冒着粉红泡泡给布兰特干活画卷轴，艾伦却在旅店里，恶狠狠地瞪着比其尔。

    艾伦急着见自己弟弟，可是比其尔却一定要第二天才肯带他去，他想问出弟弟的现状和住址，结果比其尔表示除非他把自己的一切交代清楚不然什么都不说……

    两人僵持了很久，到底还是艾伦妥协了，毕竟比其尔知道弟弟的消息，要是一个不小心惹恼了对方结果对方不肯带他去的话……

    退而求其次，艾伦就开始问埃西亚小时候的事情，他这么一问，比其尔也来了兴致，从自己第一次见埃西亚开始，一点一点地说起当年的事情来。

    “据他们说，埃米一开始受到的待遇很好，后来才被打上努力烙印……”

    “狼头竟然敢在埃米身上打烙印？他不要命了！”艾伦冒杀气。

    “我和埃米都跟着一个三十来岁的女奴隶学习以后怎么让男主人满意……”

    “该死的狼头，我一定要把他碎尸万段，竟然让埃米学这些！”艾伦继续冒杀气。

    “埃米很聪明，学写字什么的学得很快，不过他对于伺候别人很排斥，我也一样……”

    “埃米不愧是……以后只有别人伺候他的份！”艾伦一边冒杀气一边幻想未来。

    ……

    “埃米不想当一个以色侍人的奴隶，就划伤了自己的脸……”

    “……”艾伦已经很久没说话了，他愤怒地握着拳头，指甲都刺进了肉里，牙齿咬着嘴唇，将嘴唇也咬开了，自己被关了五天算什么？至少自己八岁以前过的非常幸福，至少自己还有自由，可是弟弟……

    ……

    “你是说，埃米不到九岁，就被卖了？”艾伦一脸狰狞，终于崩溃了，他抓住比其尔的衣服，恶狠狠地问道。

    之前比其尔说弟弟如今过得很好，所以他虽然听了那么多弟弟的悲惨童年却还是按捺住了，可是，弟弟竟然不到九岁就被卖了……

    一个不到九岁的孩子，被卖给那些贵族以后会遭遇什么，艾伦清楚的很！

    “啊！”比其尔惊恐地大叫，之前艾伦一直就一直生气，让他肯定了艾伦跟埃西亚关系匪浅，鉴于对方还有求于自己，所以他并不害怕，可是如今的艾伦嘴角带血，抓着自己衣服的手上也有血，那可怕的样子好像要把自己一口吃了……

    比其尔从来没经历过这样的场面，虽然有时候光顾他的客人会玩点花样让他受点小伤，但是这样的场面却从未有过，他一时间吓得大叫起来。

    如果艾伦没有布下隔音结界的话，一定会招来骂声一片指责他们玩的太过了……还好，艾伦有先见之明。

    比其尔吓得要命，一直尖叫，可这时候的艾伦哪里会去管他的感受，另一只带血的手抓住了比其尔的下巴：“埃米现在到底怎么样了，你说！”

    血腥气冲进鼻孔，白发的艾伦左脸上的疤痕充血泛红好像一只巨大的蜈蚣纠结在上面，比其尔一个激动，吓晕了。

    艾伦将比其尔扔在地上，突然想到，对于一个从小受奴隶教育的人来说，会不会有一个好主人就是过得很好？看比其尔的样子，这也是有可能的……不行，他的弟弟，怎么能成为别人的奴隶？他一定要杀了那个人！

    艾伦走出门，如今已是半夜，他到走廊尽头拿来一盆冷水，就浇到了比其尔身上，比其尔颤抖了一下，醒了，艾伦扛起对方，凶神恶煞地走下楼踹开了店家的大门，直接走了，把大堂里一个一个守夜的伙计吓得一动不动，第二天，就有了有一个邪恶的家伙在店里杀了人一身血地去弃尸的传闻。

    比其尔醒了，冷的要命，虽然现在不是冬天，还是外面还是有风的……自己应该会大病一场吧？比其尔突然想到，自己或许可以留在埃米身边养伤……就算埃西亚喜欢那个三皇子，也可以留一小块地方给自己啊！

    出了门，艾伦又开始问弟弟的住址，这次比其尔乖乖说了，现在埃西亚应该在家，他这个可怜的样子，可都是因为他啊！

    至于这个艾伦，这家伙简直就是恶魔！

    埃西亚和布兰特忙了半天，布兰特终于将那张魔兽皮做成了万年前的古物，上面关于魔武双修的记载有理有据非常详细。

    “我成功画了一张十八级火系卷轴！”埃西亚见他做完了，立刻将一张卷轴递了过去，要画成功十八级的卷轴可不容易，如果不是自己精神力控制的好的话，画一年都不见得能画出来一张。

    布兰特眼睛一亮：“你下次再画给我看看！”卷轴相关的书都是他在看，看过以后就会把自己的理解告诉埃西亚，埃西亚再画卷轴，这一方面是帮埃西亚节省时间，另一方面却是因为喜欢研究这些东西人不是埃西亚而是布兰特。

    虽然埃西亚对于画卷轴什么的说不上喜欢，但是布兰特高兴他也高兴：“好的！”

    “我们去睡吧，明天就把魔兽皮给他们，省的他们再缠着你。”

    “好！”埃西亚笑了起来，布兰特这可是在关心自己。

    两人刚刚躺下，外面的报警就响了，布兰特皱着眉头起来，就感觉到埃西亚已经到了大门口，嗯，埃西亚已经达到圣级，到了独当一面的时候，布兰特又躺了回去，外面不长眼的人，还是交给埃西亚打发吧。

    埃西亚来到门口，就听到了比其尔的声音：“埃米，埃米你开开门！”

    埃西亚脸色不太好，他和比其尔充其量不过是小时候认识而已，几次接触，他并没有告诉比其尔自己的住址，也是不希望对方来找自己的缘故，结果，比其尔竟然三更半夜找来了……如果让布兰特知道……

    只是比其尔的声音带着哭腔，莫不是出了什么事？埃西亚打开门，一个闪身来到门外，然后门又在他背后关上了，没什么事的话，他不想让别人进去。

    “你是谁？”看到是有人扛着比其尔过来，埃西亚立刻就想到了有人要用比其尔威胁自己，戒备地问道。

    一路走来，竟然到了布鲁斯学院的别墅区……原本艾伦还担心会再度中埋伏，现在却不担心了，布鲁斯帝国现在并不打算和光明帝国开战，那么也就不会伤害他，相反，还要好好保护他，那么，由布鲁斯皇室控制的布鲁斯学院也就是非常安全的一个地方了。

    接近埃西亚的别墅，艾伦就感觉到了这里的不平凡，而且，暗处还隐藏着好几个人……莫非，自己的弟弟如今跟着一个大人物？不过，不管对方有多强大，他都会带走弟弟！

    比其尔叫了几声，门就打开了，然后，艾伦呆住了。

    跟母亲一样美丽的容貌，跟母亲一样的棕色头发，眼前的男人虽然很高大，但是长得却跟美丽柔弱的母亲像极了！

    他一定就是弟弟！

    听到埃西亚的话，艾伦的嘴抖动了一下，弟弟再问自己是谁……他忍不住想要呐喊“我是你哥哥”，却觉得喉咙哽住了，说不出话来。

    艾伦无意识地扔下了比其尔，嘴巴张了张，突然觉得眼睛无比酸涩，他猛地跳起来，踉踉跄跄的跑了，没办法，就算他一直都作为一个冒险者跟着一些佣兵天南地北地跑，比普通的魔法师强壮多了，但是他毕竟是一个魔法师，扛着比其尔走了那么远的路，就快到极限了，如果不是有去见弟弟这个目标，他怕是早就累倒了。

    跑了几步，艾伦又回过神来，都见到弟弟了，自己还跑什么，应该去问问他过得好不好，可是，一个不慎，他跌倒在地，爬不起来了，又感觉到自己脸上湿湿的……将脸埋到自己手上，艾伦无声地流泪，光明神在上，当年放弃琴帝斯的姓以后，他就再也没哭过了！

    埃西亚看着那个一身煞气的人跑远，有点不明所以，对方难道不是扛着比其尔来威胁自己的？

    又看到那人没跑多远就倒下了……埃西亚心里突然一慌……

    甩开奇怪的情绪，低下头，埃西亚就看到被摔在地上的比其尔身上还有血迹：“你没事吧？”比其尔也是被自己连累的吧？

    “还好……”比其尔虚弱地笑笑，又晕了。

    两个来找自己的人都趴下了……

    埃西亚检查了一下比其尔，除了有点受凉以外一切很好，身上的血迹也不是他的，呃，难不成是那个劫持他的人的？

    这些日子因为“窝藏”哈里森而一直提心吊胆的科夫听到了外面的动静，打开大门探出一个头来，直接就被埃西亚抓了壮丁。

    看到科夫已经拖起比其尔进门了，埃西亚开始走向那个趴在远处的人。

    一头白发的男人，刚才一个照面照面之下埃西亚看到对方满脸凶悍，现在走近了，却只看到这人肩膀一抽一抽的，竟然给人一种脆弱无助的感觉……

    反差实在太大。

    埃西亚伸手抓住对方的两个肩膀将对方拎了起来，艾伦虽然身材高大也有力气，能把比其尔这样不到一米七的“娇弱”男人拎起来，但是他和修炼武技的埃西亚一比……

    艾伦被提起来，他站直身体，就看到了自己的弟弟，还对上了对方的眼睛，莫非，弟弟修炼的是武技？这不是浪费了琴帝斯家族的魔法天赋么？

    然后，他又想到了自己的现状，伸手往脸上一抹，又是血又是泪……自己跟弟弟的第一次见面，竟然丢了一个大脸！艾伦又想跑了，脸上更是难得地起了红晕……

    “你有事找我？”刚才比其尔什么都来不及说就晕了，不过埃西亚清楚地感觉到对面这人没有恶意，只是，不知道怎么会三更半夜找上门来。

    “我是来找你的，我找了你八年了！”艾伦激动地开口。

    “跟我回去吧。”埃西亚开口，别墅附近来来去去至少有上百个探子，在这里说什么都不保险。

    回到别墅，就看到科夫正坐在沙发上给躺在上面的比其尔灌药剂，看到埃西亚进门，他立刻开口：“他没什么事，就是有点着凉了，喝点药剂就好。”埃西亚的别墅里药剂好多，都是以前自己只能看看的，其实拿来给一个只是受凉的人吃浪费了，科夫有点心痛。

    看到比其尔的样子，艾伦倒是有点不好意思了：“我有点着急。”等他说完，又想到了自己之前的猜想，眼前的这个男人虽然实力很差，但是穿着华贵，他恶狠狠地瞪向科夫，属于十八级魔法师的威压向着科夫压了上去。

    科夫一个激灵，差点从沙发上掉下来，然后，埃西亚就挡住了艾伦的威压。

    “弟弟，你……”艾伦刚想说弟弟你怎么帮这个人，突然感觉到从对方那里传来的感觉跟爷爷给他的感觉一样！

    “你叫我弟弟？”

    “你达到了了圣级？”埃西亚和艾伦同时开口，相视一眼。

    “你到底是谁？”两个人又同时开口，这次连说的话都一样了。

    埃西亚看了一眼对面的男人，很狼狈，胸前却别着光明帝国的十八级火系魔法师徽章……

    “你是光明帝国的人？我叫埃西亚，你不会不知道吧？”这个人，这么强的实力，应该就是昨天来的那群人里面的。

    “你不是叫埃米吗？”埃西亚，难道是魔武双修的那个埃西亚，竟然是自己的弟弟？艾伦觉得不可置信。

    “你就是八年前去狼头那里找我的母亲的人？你是我的哥哥？”艾伦和自己还是有很多相似之处的，而且，对方年纪轻轻就是十八级火系魔法师……布兰特说过，魔法天赋基本上都是遗传的。

    “八年前，我终于得到了关于母亲的线索，找去的时候，母亲却已经死了，你也不知所踪……我拿到了母亲的遗书，知道自己还有一个弟弟……”

    当年母亲死的时候写过遗书？埃西亚已经想不起来了：“既然你拿到母亲写的遗书，就应该知道我叫埃西亚。”

    “那遗书上只带过一笔说自己生下了个男孩。”埃米这个名字，还是狼头说的。

    “母亲去世前我一直在她身边，她没有写什么遗书，那个时候她甚至连话也不说，如果真有什么遗书的话，应该是她以前写的。”埃西亚回忆了一下，开口，从他有记忆起，母亲就没说过几句话。

    “这一切，找到了那个狼头就知道了，我一定会杀了他的！”艾伦恨恨地开口，脸上的伤疤混着血迹让人看了胆寒，埃西亚却莫名地觉得温暖。

    “你怎么能确定我是你的弟弟？”埃西亚突然问道。

    “你把血液滴到这块石头上就能知道了。”艾伦拿出了一块白色的石头，如果血液能被吸收，那么就能说明埃西亚是琴帝斯家族的人。

    埃西亚有点迟疑，血液有很多用途，比如诅咒……

    “把血滴上去吧。”布兰特从楼梯上走了下来，那块石头，确实是测试血缘的，在一万年前，这样的石头就被发现了，这种石头再吸收过一个人的血液之后，就只能吸收跟这个人有血缘关系的人的血液。

    埃西亚在石头上滴下血液，很快，血液就被吸收了，石头上出现一个红点，又慢慢消失。

    “你就是我的弟弟！”艾伦高兴地大笑，想要抱住埃西亚，又想到自己手上还有着血迹，进退两难，尴尬起来。

    埃西亚却沉默了，那么多年过去，他从来没想过自己还会有亲人，他以为，他会永远和布兰特在一起，两个人相依为命慢慢变老……

    笑了一阵子，艾伦又想到了刚才的事情：“你真的是埃西亚？那个魔武双修的埃西亚？”

    “是的。”埃西亚承认，现在认识他的人多了去了，他完全没必要隐瞒什么。

    “哈哈！古斯塔夫！你没想到吧，你自己都没有突破圣级，你的儿子却已经突破了！我的弟弟已经是圣级了，还是魔武双修的！我一直都想比那个男人先突破圣级让他丢一次脸，没想到，我的愿望竟然被弟弟抢先完成了！”艾伦笑起来，连眼泪都出来了。

    布兰特冷冷地看着这个埃西亚的哥哥，以后埃西亚会不会还把自己放在最前面？

    “埃西亚，把他打晕！”布兰特不容置疑地开口。

    埃西亚马上执行了命令，这个人需要平稳一下情绪，自己也要好好想想……

    布兰特心情变好，转身上楼，埃西亚抱着艾伦也上去了，科夫确定比其尔没事，扔下一套被盖就去地下室安慰又不得不被“关禁闭”的哈里森了，于是，早就在沙发上“幽幽”醒来的比其尔被所有人忘在了一边……

    作者有话要说：我觉得我爆发了，竟然写了这么多！



公开
   

    艾伦进入别墅没多久，布鲁斯皇室、光明神教，还有其他的一些人就立刻得到了消息。

    得到消息之后，所有人都是一头雾水，猜来猜去好几个假设，却弄不明白到底是怎么回事，艾伦貌似是劫持了那个叫比其尔的去找埃西亚，可是，他这样子欺上门去，能得到什么？

    “二爷爷，那个艾伦到底是怎么回事？”蒂芙尼惊讶地问道，她对艾伦一点好感也没有，可也知道，艾伦不是笨蛋。

    “不管怎么样，这次奥斯维德应该会有麻烦了。”亚尔林开口，白天那个艾伦就不知道跑到哪里去了，结果晚上竟然做了这么一件事……

    “明天早上我们还去找埃西亚么？”教皇陛下对魔武双修的秘密志在必得，如果不是埃西亚来历神秘实力又不差，他们恐怕会直接威胁恐吓，当然，现在似乎艾伦就这么做了。

    “去。”亚尔林开口，怎么能不去，明天但是该也不是只有自己会去，不管是奥斯维德还是布鲁斯的人，都不见得能坐的住，总是要去看看情况的。

    这一夜，大部分人都没有睡好，埃西亚也一样，昨天和艾伦的对话，就算他相信了艾伦是自己的哥哥，要接受这么个亲人也不容易……

    辗转反侧了半天，身边突然有个动静，果不其然，布兰特出现在了身边。

    布兰特常常会毫无预料地出现在自己身边，但是睡觉的时候过来……这却是第一次。

    “你怎么过来了？”埃西亚高兴地问，现在的布兰特虽然还是穿的密不透风，但是和自己出现在一张床上……

    “你心情波动太大了。”埃西亚的情绪变化太大，签订了兄弟契约的布兰特自然也有感觉。

    “我不知道以后要怎么办？”埃西亚愣了愣，开口。

    “你还想怎么办？”布兰特皱眉：“多个哥哥就多个哥哥，像诺亚一样，没什么影响的。”上辈子三岁就离开家人，这辈子更是不曾与亲人相处，对于布兰特来说，亲人不过是血缘上有关系的人，如果他们有什么需要的话自己尽量满足就好……上辈子他就有一个弟弟，弟弟修为没有他高，他们之间感情也淡，不过，弟弟几次请他帮忙，他却都帮了。

    埃西亚很清楚，自己就算多一个哥哥，也不会离开布兰特，既然如此，多一个哥哥顶多就是让他们的生活产生一点小变化：“你说得对，不过，不知道除了哥哥，我还有没有别的亲人。”

    “你应该有的，”布兰特想起那个艾伦身上熟悉的元素波动，“我估计你跟琴帝斯家族有关系，你的哥哥手上的镯子跟那个琴帝斯公爵给你的一样。”这么好的火系魔法天赋，应该也是遗传的吧？自己当年能捡到埃西亚还真的是运气好。

    “琴帝斯？”埃西亚对于琴帝斯的了解也不过是拍卖会上的那次见面：“应该不会吧，如果真是这样，我的母亲怎么会在奴隶贩子手里？而且，琴帝斯公爵只有一个独子。”

    “明天等他醒了再问问他。”布兰特开口，他已经很累的，埃西亚可以晚上不睡觉冥想一个晚上，他却不行。

    埃西亚定了定心神，干脆盘腿在旁边冥想起来，而那块元素结晶，就被他放在胸口。

    布兰特感受到身边因为火元素活跃而暖暖的感觉，闭上眼睛就睡着了，如今已是凌晨，他累的很了。

    艾伦是被埃西亚打晕的，埃西亚的力道控制的很好，他没多久就醒了，还没什么不适，而一醒来，艾伦就一点睡意都没有了。

    找到了弟弟不算，自己的弟弟竟然已经是圣级了，还是魔武双修的！艾伦坐在自己的床上，心潮澎湃。

    埃西亚，埃西亚，艾伦回想起之前得到的埃西亚的消息，埃西亚来历神秘，似乎有一个强大的师父，最先开始在不夜城拍卖会上出现，后来来到布鲁斯……最后，就是前不久的，跟黑暗法圣对战一场，还对布鲁斯帝国的三皇子效忠了……

    不知道埃西亚怎么会遇到自己的师父的？当初他被卖了，有没有受什么欺负？埃西亚天赋很好，被别人看上眼收为学徒很正常，不过在这之前……

    还有那个布鲁斯帝国的三皇子，埃西亚可是法圣，凭什么对一个什么都不是的人效忠表达情意？那个布兰特……

    艾伦很干脆地起身，出了房间在别墅里转圈，这里很多地方都设了禁制，他虽然能破坏一些却不会这么做。

    那个三皇子肯定配不上自己的弟弟，像弟弟这样的人，值得这个世界上最好的女人来配……可是弟弟会不会真的很喜欢那个三皇子？还有，弟弟喜欢男人会不会是受了小时候的事情的影响？回忆起自己昏迷以前的事情，三皇子不能修炼魔法也不能修炼武技，那么就应该不是那个给比其尔喂药剂的四级魔法师，倒是后面出现的那个人……

    那个一脸冷冷的家伙，还指挥弟弟将自己打晕……

    艾伦越想越不是滋味，走下楼，突然就看到了窝在沙发上正看着自己的比其尔。

    “你没事了？看我干吗？”艾伦眉头一皱，瞪了过去，刚才想了很多，他很想找个人说说话，如今看到比其尔的样子，心里又有点得意，自己怎么着也被埃西亚安排了一个卧室。

    “你是埃米的哥哥？”比其尔问道，自己应该要好好巴结这个哥哥吧，之前他并没有真的晕倒，不过是博同情罢了，装晕对他来说并不难，以前有些客人玩得过了，他就会装晕，也有时候，装晕是为了让客人觉得自己很厉害。

    “关你什么事？如果不是你一直不说埃米就是埃西亚的话……”想到自己之前出的大丑，艾伦对比其尔的感觉更差了。

    “是你不说你和埃米的关系的。”比其尔一脸无辜，他说了事实的话，也不可能在这里了。

    “你怎么叫的这么亲昵？”艾伦直觉地觉得不舒服。

    “我从小就是这么叫他的。”比其尔抿了抿嘴，弱弱地开口。

    “你这个模样让人看了浑身不舒服。”艾伦虽然是魔法师，但是性子却和那些学武技的冒险者一个样子，比其尔柔柔弱弱的样子，他看了就讨厌，就好像那个抢了自己母亲的位子的女人，她也总是这样一脸的柔弱无辜。

    比其尔不再说话，只要埃西亚看自己顺眼就行了……不过，埃西亚似乎不喜欢自己这个样子，只是都已经成为习惯了，要他改还真不容易……

    “你想打我弟弟的主意？”艾伦突然灵光一闪。

    “埃米是我的好朋友。”比其尔皱眉，以前他只是一个任人玩弄的玩物，现在却处处有人巴结自己，看的还不是埃西亚的面子？只要自己能留在埃西亚的身边……

    “我劝你别生多余的心思，埃西亚怎么着也不会看上你。”艾伦开口，昨天埃西亚根本没把注意力放在眼前这个人身上，倒是那个布兰特的话，他听得很，以后要是能听自己的话就好了。

    比其尔脸色一白，在辉煌混了那么久，他怎么可能不会察言观色，埃西亚确实对自己一点意思也没有，可是要让他就这样退缩了，他也不愿意。

    艾伦这时候也不说话了，刚才如果不是实在无聊，他也不会去和比其尔搭话。

    两人坐在客厅里，各自想着心事，突然一阵OO@@的声音从走道一头的一个房间里响起。

    “谁在那里？”不会是埃西亚也睡不着吧？艾伦走过去打开门，才发现那里是厨房，那个四级魔法师正在做饭。

    艾伦看了看天色，天确实快亮了：“你是给埃西亚做饭的人？这么早就起来做早饭？”

    科夫沉默地看着艾伦，他是想出来给哈里森弄点吃的，免得哈里森今天被饿一天，结果，艾伦竟然进来了……

    哈里森，今天要饿肚子了吧？

    艾伦急着在埃西亚面前表现，让科夫打下手开始做饭，他十二岁开始独自生活，东西也是会烧的，很快就做了一桌子的菜，完全没想过吃不吃得完的事情，。

    在艾伦的期盼里，楼上的终于传来开门的声音，艾伦立刻就跑了上去，随即又停住了：“你们住一起？”

    埃西亚和布兰特是一起出来的，看到一身烟火气的艾伦，都有点惊讶。然后，布兰特不管艾伦，直接就下了楼，埃西亚连忙跟了上去，单独和这个哥哥在一起，他不知道该说神马。

    艾伦沉默了一下，自己弟弟实力那么高，应该不会吃亏的吧？

    布兰特一下楼，就看到了一桌子的菜以及让他觉得碍眼的比其尔，冷冷地看了对方一眼，他坐了下来，拿起东西就吃。

    “你怎么一个人先吃了？”比其尔皱着眉头问，不知道为什么，他一直很怕布兰特，但是又非常嫉妒。

    一贯都是埃西亚做饭，布兰特等着吃的，这个先吃不先吃的问题对布兰特来说完全没有考虑的必要，只是除了比其尔，艾伦也觉得气闷。

    布鲁斯帝国的三皇子又怎么样？凭什么那么冷淡？自己弟弟还没有吃自己做的饭菜，他还先吃上了！

    艾伦的厨艺虽然过得去，但是绝对算不上好，而且一桌子，竟然都是烤肉什么的……

    “埃西亚，这是我做的，你尝尝看，如果有什么不喜欢的就说。”虽然不喜欢布兰特，但是艾伦也不会去得罪，他的注意力全在埃西亚身上。

    埃西亚坐到布兰特身边，招呼众人坐下来吃饭，吃了几口以后，就觉得不对劲。

    当初，他们就是不喜欢科夫做的食物，才自己亲手做的，艾伦的厨艺，连科夫都比不上……可是，又是自己的哥哥亲自下厨……

    看到对面的布兰特认真地用刀子切自己面前的肉，没有像以前科夫做饭一样指责饭菜不好吃指责科夫厨艺差，埃西亚突然觉得心里一暖。

    众人默默地吃了早饭，埃西亚又从身上拿出一张晶卡递给了比其尔：“你以后好好地过日子吧。”

    这张卡里也有五万金币，算是比其尔昨天被艾伦劫持受惊吓的补偿，而且，没有比其尔的话，他和艾伦要相认也没那么容易。

    “你就那么讨厌我？”比其尔没有拿那张卡。

    “算不上讨厌。”只是比其尔明显对布兰特有敌意，而且，比其尔喜欢自己，自己却绝对不可能喜欢比其尔。

    “我讨厌你。”布兰特突然出声，比其尔缠着埃西亚明显就是另有所图，无非就是埃西亚实力高强，跟着埃西亚连地位都会变了的缘故。

    布兰特都这么说了，埃西亚更不可能再跟比其尔有什么牵扯：“我让科夫送你回去，以后就不要过来了。”

    “我们怎么着也共患难过，埃米，你让我留下来，我给你们做饭什么的也可以啊。”比其尔的眼泪流了下来，睁大了眼睛看着埃西亚。

    “不用，”埃西亚顿了顿，“比其尔，你不跟着我也可以过得很好，不要让我说重话，至于小时候的事情，那时我们也没有什么特别的交情，还有，你不要哭，这样的把戏我也会……你以后可以活的真实一点。”

    “你是看不起我吗？不能让我留下来？”比其尔抬头看着埃西亚，泪眼含情。

    “没什么看不起的，以前我也是一个奴隶。”埃西亚将卡放进了比其尔手里，打开了门。

    比其尔很不甘心，可是，他清楚自己不能得罪埃西亚，以他的身份，连布兰特都得罪不起，握紧了手里的晶卡，他头也不回地走了。

    今天在这里的事情埃西亚应该不会跟别人说……凭着别人眼里埃西亚对自己的厚爱，凭着手里的这些钱，他以后是可以过得很好的吧？以后可以对赫尔慢慢地好起来，虽然只是一个伯爵，但赫尔也算不错的了，而且自己拿捏的住。

    艾伦激动地看着埃西亚，又看了看布兰特和科夫，科夫识趣地走了，还顺手拿走了一盘烤肉，布兰特却不为所动。

    “我所有的事情，布兰特都是知道的。”埃西亚开口。

    “埃西亚，你当年，有没有受什么苦？”艾伦虽然有些不满，但终于忍不住问出口。

    “我没事，”埃西亚笑笑，小时候的事情他不想多说，“我当年被卖了以后就杀了那个买我的人，后来，我就遇到我的老师了。”

    “这样就好！”

    “你既然是我的哥哥，那么我想知道关于我父母的事情。”

    “我现在已经放弃了自己的姓，但是原本，我是姓琴帝斯的……”艾伦又看了布兰特一眼，他一开始不想让家里的丑事给外人知道，但又想到自己都已经放弃了琴帝斯的姓了，于是干脆缓缓地开始述说，他的母亲当年是光明帝国出名的美女，他的外公则是帝国的一个子爵，爵位并不高，在一个光明日，母亲和父亲遇到了，两人很快坠入爱河，后来更是顺利成婚，结婚一年，就生下了他。

    父亲和母亲的感情一直很好，直到有一天，父亲在外面喝醉呆了一个晚上，第二天回家的时候神色很不对劲，后来他才知道，就在那个晚上，父亲稀里糊涂地和光明神教的圣女发生了关系。

    后来，父亲在外面过夜的时间越来越多，半年后，母亲和他才知道圣女怀了父亲的孩子，而且，因为圣女地位尊崇，父亲必须娶她过门。

    母亲大怒，她虽然只是一个弱女子，但也受不了这样的事情，带着他就前往外祖父家，结果，他们走到半路就被袭击了，他逃出生天，回到帝都的时候，又得到外祖父去世的消息。

    后来，父亲找到母亲的“尸身”，据说还是□的，然后三个月后，就迎娶了圣女，而他，因为害的那个女人早产，被关进地窖……

    “从我有记忆起，母亲就几乎不说话，每天都死气沉沉的，偶尔，她会抱一抱我……”埃西亚也说起小时候的事情。

    “我记忆里，母亲是一个很坚强的人，怎么会这样？”艾伦有点不相信，他的母亲一直都是外柔内刚的，当初被袭击的时候，如果不是母亲当机立断，自己也逃不出来。

    “可能，后来还遇到了什么事情吧。”埃西亚开口，突然有种不好的预感，那个狼头一直都很好色……

    贵族，一般都要快中午才会起床，过早地拜访别人当人也是不礼貌的。

    埃西亚和艾伦说了很久，才听到了敲门声，打开门，就看到了诺亚、蒂芙尼还有两个长老。

    众人都笑嘻嘻的，只是走进来，看到坐在客厅里的艾伦的时候，脸色却各有变化。

    “艾伦，你没事吧？”二长老和蒂芙尼再跟埃西亚套近乎，奥斯维德却走向了艾伦。

    “我没事，非常好！”艾伦笑眯眯地开口。

    “你们想要魔武双修的方法吧，诺亚和艾伦可以过来看。”看到埃西亚又被围住了，而且蒂芙尼已经提出要去看当初和黑暗法圣对战的地方，布兰特突然开口，从怀里拿出一卷魔兽皮来。

    一时间，所有人都静了下来。

    二长老突然伸出手就要去抢布兰特手里的魔兽皮，埃西亚却飞快地拦住了：“这个东西，我只给布兰特的哥哥和我的哥哥看。”

    “什么？你的哥哥？”亚尔林惊讶地开口，突然意识到对方所说的哥哥就是艾伦……这个埃西亚，很像当年的阿米莉亚，难道阿米莉亚没有死还又生下了一个孩子？

    “弟弟！”艾伦高兴地快要跳起来，强忍住的结果就是一张脸扭曲地有点可怕，弟弟愿意认自己，实在太好了！而且，弟弟如今实力很强，也不用怕那个女人耍手段，倒是能让那个女人万分膈应。

    “埃西亚只让艾伦看又没事么关系，我们都是光明帝国的人。”奥斯维德笑眯眯地拉住了愤怒的亚尔林，如今教皇大人野心太大，这样的法子，到了艾伦手里也能为保守派换取一些利益……当初为了拉拢琴帝斯，教皇大人也做得有点过了，现在，就当是给艾伦的补偿。

    不管在场的人都是怎么想的，艾伦和诺亚都看了那张魔兽皮上的内容，看完以后，布兰特将那张魔兽皮递给了艾伦。

    诺亚说的话布鲁斯帝国的人都会相信，艾伦却只有拿着正品才能做筹码换取利益了，或许，还能帮埃西亚解解恨。

    刚才听艾伦述说的时候，埃西亚难受愤怒的心情，布兰特可是感受的很清楚的。

    作者有话要说：有位亲画了埃西亚的Q图，本来想放出来的，结果网络相册突然打不开了……


瘟疫
   

    埃西亚，竟然是艾伦的弟弟，也就是说，他是琴帝斯家族的人？怪不得有那么高的魔法天赋！

    这个消息飞快地散了出去，一块散出去的，就是埃西亚公布了魔武双修的方法的消息。

    魔武双修的方法，诺亚看了，也就是说布鲁斯皇室已经清楚了，但是艾伦看了，却不代表光明帝国得到了，艾伦和光明帝国的恩仇，基本上身处高位的那些人都很清楚，不过，这次教皇对魔武双修的方法是势在必得，艾伦不可能不说，最多只能提点要求了，毕竟，就算他放弃了琴帝斯的姓，在光明帝国，他也是有朋友有亲人的，比如这些年被火焰法圣护着的他的两个舅舅家。

    “不知道那个教皇在得到了这次的消息之后会是什么反应。”诺亚很快就回来了，尼尔森在听了他的汇报以后，过了好一会儿才开口，魔武双修的法子先不说，总能从艾伦手里拿到手的，埃西亚这个魔武双修的圣级高手成了敌人……

    根据卷轴上说的，想要魔武双修必须从一开始就魔法武技一起学，就算现在开始培养，要培养一个魔武双修的圣级高手也要几十年，在这几十年里，埃西亚就是唯一的魔武双修的那个人。

    “父皇，就算艾伦跟教皇不合，可毕竟是光明帝国的人，你说埃西亚……”埃西亚如果被光明帝国争取过去的话，就算艾伦和教皇不合，大长老还有火焰法圣却是跟艾伦关系很好的，如果不是他们，艾伦这么年轻要成为十八级魔法师也是难事……

    “不会，你刚才不是说了么，写着魔武双修的那张魔兽皮，是布兰特拿出来的。”尼尔森想到那个被自己忽略的孩子，又想到之前的种种，对方虽然看起来冷淡了一点，但是也没有想要和自己作对的念头，总体来说还是很听话的，这么说起来这个孩子除了实力不行其他还算不错……埃西亚既然什么都愿意告诉他给他，那么，也就不用担心埃西亚会对付自己，自己再怎么样，也是布兰特的父亲。

    “是的，看起来，埃西亚真的很喜欢布兰特，早上的时候，似乎那个比其尔被他赶出来了。”诺亚记起之前得到的消息。

    “你以后就照旧跟他们打好关系吧，那个艾伦，也多接触一下。”要拉拢艾伦不容易，但是让艾伦有好感的话也不错。

    “是，父皇。”诺亚应了。

    “你去问问，看看光明帝国有什么动静。”尼尔森又道。

    诺亚出去了一会儿，很快就回来了：“光明帝国已经派人回国了，那个圣女也没再提要去看现场的事情，现在和那个二长老亚尔林已经回了住处，奥斯维德还留在埃西亚那里。”

    “你也去埃西亚那里吧。”尼尔森顿了顿开口，埃西亚，他们就好好招待着吧，想必他也不会无缘无故来找他们的麻烦。

    埃西亚的别墅里，等脸色很差的蒂芙尼和二长老一离开，艾伦就不知所措起来：“埃西亚，你把这样的东西交给我……”刚才他只想到了那是圣女想要的，怎么着也要气气对方，才接下了这东西，现在，却有点担心埃西亚了，把这样的东西交给自己，埃西亚不会被他的那个老师惩罚吧？

    “没事，我只是不想所有人都盯着我。”埃西亚看了一眼布兰特，开口，诺亚、蒂芙尼还有二长老都已经离开了，但是当年在空间裂缝那里有过一面之缘的奥斯维德却还留在这里，根据之前艾伦的述说，光明神教现在已经分成了两派，一派是教皇为首的激进派，另一派却是大长老为首的保守派，奥斯维德就是保守派的人，在保守派看来，光明神教就是为了救人而存在的，光明神怜悯世人拯救世人，应该尊崇教义无私奉献，而不应该整天惦记着争强斗胜，偏偏激进派却想让光明神教统一埃亚大陆。

    “光明神在上，你愿意把自己的东西分享给别人，实在难得。”奥斯维德对埃西亚很有好感。

    “其实也不算是我的东西。”埃西亚笑笑，有外人在，有些事情他也不会说的。

    “也是，这张魔兽皮一看就是万年以前的东西，不过，保存的很好。”奥斯维德看着艾伦手里的那卷魔兽皮，有好奇但没有贪念。

    “拿着这个东西，我真的浑身不自在。”艾伦已经看过上面的东西了，那里将魔武双修写的很详细，从一开始怎么修炼到突破圣级有什么需要注意的都有写，肯定是真的。

    “有什么不自在的，拿着这个东西，一方面你可以争取一些利益，另一方面，你前来布鲁斯，不也是为了这个么？”埃西亚笑笑，他已经承认艾伦是自己的哥哥了，别的不说，昨天艾伦表现出来的感情，是真实的。

    艾伦一震，他确实是为了这个来的，如果只被教皇拿到这个，那么他们可能会被打压，所以在大长老争取之下，让奥斯维德和他也跟着来了，只是，刚刚找到弟弟就拿了弟弟的东西，艾伦心里也有点不是滋味。

    “哥，你不用放在心上，反正我们都是准备拿出来的，原先还想着，是不是应该向所有人公开……”原本布兰特可是打算把这个告诉所有人的。

    “你叫我哥了？”艾伦激动地站起来，埃西亚还是第一次叫自己。

    “你是我的哥哥。”根据艾伦之前的话，艾伦这些年找自己的时候着实吃了不少苦……如果不是因为自己，就算他不愿意跟父亲在一起，也是能跟着火焰法圣过好日子。

    众人说了一会儿话，诺亚就来了，于是所有人都默契地开始谈论学术上的问题。

    “已经中午了，我去做饭。”埃西亚突然站了起来，现在还不到中午，不过，他不希望在吃到艾伦做的食物了，在吃惯了好的以后，在吃差的就让人难以接受。

    “做饭？”艾伦惊讶地站起来：“我去吧。”

    “不用了，哥，一直都是我做饭的。”埃西亚笑笑开口。

    “难道不是那个小法师做的吗？”艾伦环视一周，没看到科夫。

    “那个是科夫。”埃西亚解释。

    “那个运气很好的小子？”艾伦记起来了，不过，对于埃西亚做饭这一点，还是觉得别扭。

    “艾伦先生，我来过几次了，都是埃西亚做饭的，他的手艺很好。”诺亚笑眯眯地开口，说起来自己弟弟还是很厉害的，能让一个法圣伺候自己。

    不等艾伦再说什么，埃西亚直接进了厨房，关起了门，原本厨房里的食物被艾伦做一顿早饭花掉了一大半，不过剩下的也够了，晚上的话，就要让诺亚吩咐外面的人买点回来了。

    埃西亚的空间戒指里是有不少食物储藏的，其中一个不含空气的戒指在装了冰块以后更能让食材不变质腐烂，只是他不敢大大咧咧地拿出来，空间戒指这样的东西，肯定会引来无数人的窥视。

    一边控制魔力的输出点火，一边拿着锅铲翻炒，一样样的菜被做了出来，最后，又熬了一锅浓浓的汤，烤面包比较麻烦，烤肉当主食又会让人觉得腻味，埃西亚就又蒸了米饭，布鲁斯帝国气候干燥，种稻米的人不多，价格也贵，不过他现在有的是钱。

    埃西亚做饭的速度很快，蒸炒煮炸，他做了十来道菜，而且分量很足。

    等厨房门打开的时候，所有人都闻到了诱人的香味。

    不等埃西亚说话，艾伦就主动将菜端到了桌子上，一桌子色香味俱全的菜让艾伦看的目瞪口呆，自己被那些冒险者同伴称赞的厨艺原来是很差的么。

    埃西亚做的菜，布兰特最喜欢的就是那盘炸鸭，那是将鸭子炸过以后抹上特制的酱料继续炸，炸到外皮松脆但是肉又不老的时候，就可以出锅了。

    一行人吃完饭，埃西亚又泡了奶茶出来，艾伦看着那个理所当然地等着埃西亚伺候的布兰特，有些不满，自己的弟弟那么出色，怎么就看上这么个人，端茶递水嘘寒问暖的……自己都没这待遇，只是埃西亚看着那个布兰特眼里满满的都是爱意，艾伦只能委屈地多看了几眼给布兰特端茶的埃西亚。

    “埃西亚，你愿意和我去一趟光明帝国吗？”休息了一会儿，艾伦问道，如果爷爷看到埃西亚的话。

    “光明帝国？”埃西亚看向布兰特，他对于琴帝斯家族的人没什么感情，而且，据他所知，布兰特是不喜欢挪窝的。

    “我不去。”布兰特想了想，开口，这里什么东西都有，而且，上次能控制空间裂口以后，他对空间能量的掌握又更深一层了，现在，他已经能让空间能量温顺下来或者暴动起来，这样的话就能伤人了，另外就是关于瞬移，一直只能在自己精神力范围内瞬移的话，路程实在太短，布兰特想试试能不能利用卷轴的原理将空间能量布置在卷轴上，不过这样的话或许只能不定向传送，还不能传送远一点的距离，如果是自己的话，也许可以设置一个坐标？不过，能让自己产生感应的坐标要弄出来并不容易，这些日子又没有时间。

    还是当初在德西郡的日子过的舒坦，没有那么多的麻烦。

    “哥，光明帝国我就不去了。”埃西亚开口，自己从来就没有在那里呆过，那里的事情原本就跟自己无关。

    “埃西亚，你……”艾伦有些不忿地瞪了布兰特一眼。

    “哥！”埃西亚皱起了眉头：“布兰特是我最重要的人！”

    “埃西亚，你完全可以娶一个妻子，以后再生一个可爱的孩子。”艾伦终于有点忍不住了。

    “我只爱布兰特，当初我的效忠不是假的！”即使艾伦是自己的哥哥，但也没有布兰特那么重要，如果没有布兰特，自己可能活都活不下去。

    艾伦沉默了，他以前想过很多，以为找到弟弟以后，两人会相依为命，可是现在弟弟找到了，在弟弟心里，最重要的却是别人。

    跟沉默的艾伦不同，布兰特却心里暖暖的，在埃西亚在说那句话的同时，兄弟契约还传来了浓浓的爱意……

    “四长老，我也不回去了，你把这个东西带回去吧。”原本，艾伦想着要用这个东西让教皇好好教训一下那个女人，可是现在弟弟不愿意回去……

    “你有什么想法？”奥斯维德没有接那张魔兽皮。

    “我希望你们在和教皇做交易的时候，能告诉教皇，琴帝斯公爵的夫人，只有我的母亲。”

    奥斯维德想了一下，答应了。

    “会不会便宜了那个女人？”诺亚在一边笑眯眯地开口。

    “以后等我达到圣级，我会去报仇的！”艾伦开口，不过他也知道，所谓的报仇，不过是羞辱羞辱对方罢了，毕竟古斯塔夫是自己的父亲，真要做什么事，爷爷也会阻止的，而那个女人，他再讨厌她，如果没有证据的话，也不能多做什么……现在当务之急，除了提升自己的实力以外，还应该找到那个狼头！

    如果当初的袭击，真的是那个女人做的的话，他一定会让对方好看的！

    接下来的生活，对布兰特来说是很平静的，光明神教的人，除了艾伦，全都一夜之间离开了，艾伦在旁边找了一个别墅，一日三餐上门，而诺亚也好像跟他比赛似的，天天上门蹭吃的。

    不过除了吃饭时间，他们倒是不见踪影，艾伦是在努力修炼魔法，诺亚却是在负责魔武双修的事情，这些天，没少跟埃西亚打听这方面的事情。

    埃西亚有问必答，不过也着重点名了需要精神力高手这一点，其实说起来，人类的智慧是无限的，如果给了一个方向，他们也许真的就能找到道路，不过，这也要等几年之后了，现在，那些修炼魔武双修的孩子大概都才刚刚开始修炼。

    埃西亚如今已经不用再教授学生，布兰特也不用在上课，两个人除了吃饭时间，基本上都用来修炼，布兰特这些日子都放弃了研究，一门心思扑到了空间能量上面。

    直到两个月后，有一天，布鲁斯帝国的马赛郡发生了瘟疫。

    “根据查探，他并不是普通的瘟疫，而是黑暗魔法里的圣级魔法大瘟疫术。”诺亚来到埃西亚的别墅，脸上带着请求。

    接到消息的时候，布鲁斯的上层一片哗然，大瘟疫术虽然是一个圣级魔法，但是普通的黑暗法圣并不能发出，历史上几次有人用出这个魔法，都是由两个暗系圣级魔法师配合，再通过一些药材，然后污染一大块区域，让区域里的人全部染上瘟疫的。

    黑暗神教刚刚死了一个法圣，没多久又有这么大的动作，到底是为了什么？

    另外一点，就是因为大瘟疫术染病的民众，大瘟疫术面积很大，杀伤力也就不强，但它已经不是纯粹的黑暗魔法了，用光明魔法并不能净化那些染病的人，必须要有专门的药剂，才能救回那些染病的人，可是在布鲁斯帝国，如今并没有哪个人能熬制出特制的药剂，最多只能暂缓。

    “黑暗神教，似乎要有大动作。”埃西亚也了解过，自从光明神教建国，黑暗神教就隐匿起来了，现在看看，他们似乎隐藏了强大的力量，却不知道到底是为了什么。

    “埃西亚，他们将有什么动作我们还查不到，我这次来，却是要求你的。”诺亚干脆直话直说。

    “你想要我帮忙熬制药剂？”埃西亚问道。

    “是的，历史上大瘟疫术出现过几十次，每次都要不同的药剂才能化解。布拉得里克大师已经是我们帝国最厉害的药剂师了，但他配置不出可以化解瘟疫的药剂，甚至毫无头绪，后来，他提到了能配置元素之心的阁下的老师。”诺亚已经两夜没睡了，眼睛里满是血丝。

    “我考虑一下，明天给你答复。”埃西亚没有提自己的老师。

    而在诺亚和尼尔森焦头烂额的时候，摩恩的一栋豪华的住宅里，三个暗系的法圣呆在意见地下室里，他们是在这里恢复魔力的。

    良久，一个脚步声传来。

    “陛下！”三个法圣激动地开口。

    “你们这次做的很好，等你们恢复过来，我们的计划就可以进行了。”

    “太好了！陛下，我们神教终于有出头之日了，黑暗神在上，让您的黑暗照耀整个大陆吧。”

    “不要露出什么马脚，另外，在摩恩走动，一定要随身带着神器。”

    “是的，陛下！”

    作者有话要说：某绝今天去舅舅家了，拎了个笔记本，想码完字去舅舅家电脑发的，结果几个孩子占据了那台电脑，只好回家再发……

    某绝最近跟着儿子早睡晚起，平常这个时间都睡觉了，远目……

    于是评论一条也没回~~o(>_<)o~~



劫持
   

    “瘟疫……我们要怎么办？”诺亚一走，埃西亚就去找了布兰特。

    “大瘟疫术？”万年以前，大瘟疫术他碰到过很多次，也炼制过不少治疗相关瘟疫的药剂，当年，他们明明杀了所有能施展大瘟疫术的巫妖……现在的那些黑暗神教的人，竟然把这样大面积杀伤的魔法施展在同类身上……

    还有光明神教，布兰特原本对光明神教非常有好感，毕竟那是自己的弟子创立的，甚至于当初对于光系能量的研究，自己也是出了一份力的，结果现在的光明神教，已经不单单是单纯的宗教了，一旦建国，必然会涉及权力，而接触权力的那些人，又怎么可能再尊崇光明神教舍己为人的教义？

    不过，在布鲁斯帝国的那些教堂里的人，心性都是不错的，也许是因为在布鲁斯帝国，光明神教的人不能受到任何优待的缘故，正因为这个，愿意修炼光明魔法的人都是真的想要帮助别人的人――光明魔法对伤口和一些疾病的作用是显而易见的。

    “嗯，不知道那些黑暗神教的人是怎么回事，最近接二连三地弄出很多事情。”埃西亚有些奇怪地开口，刚才诺亚也表示了这样的疑惑。

    “不管怎么样，那些受到大瘟疫术的人还是要救治的。”布兰特想去那里看看情况。

    “那我们明天就跟着诺亚出发吧，他已经连夜收集药材去了。”埃西亚也开始收拾东西，现在很多药材用具都放进了别墅的地下室，现在，则需要把他们收集到空间戒指里。

    第二天一大早，埃西亚和诺亚就起来了，两人一打开门，就看到了门外站着的诺亚的手下，手上牵着几头魔兽。

    诺亚做事滴水不漏，也让人很有好感，半个小时过去，他们就已经骑着被驯服的六级魔兽跟着那人到了城门口，

    诺亚压着一长串的大车，旁边还有军地护卫，拉车的都是被驯服的魔兽。

    “你们能来真是太好了，不过，布兰特你要小心一点，那边的瘟疫是会传染的。”诺亚迎了上来，如今看清楚了埃西亚对布兰特的爱护，他自然会对布兰特多多关心。

    现在车队已经开始前进了，里面装着各式药材，很多都是以前几次瘟疫炼制瘟疫用得上的药材，其实除了他这里的这一批药材以外，从布鲁斯帝国的各个州郡，都已经开始调配药材了。

    因为装载的药材太多的缘故，车队的行进速度并不快，布兰特皱眉看了一会儿，拿出两枚空间戒指给了和他并肩而骑的埃西亚，前不久他的空间魔法有了突破，不仅自己拥有的空间大了很多，就连制作出来的空间戒指，里面的空间也大了很多。

    布兰特算不上好人，但是有些习惯却很难改变，曾经跟亡灵生物的一场大战，所有活着的人都会互相帮助，有相应的实力就要承担相应的义务，当年，他就曾经很多次快马加鞭地前去救助那些染了瘟疫的人。

    “这是什么东西？”诺亚奇怪地问，埃西亚给他的这两枚戒指，可以说一点也不符合他的审美观。

    “空间戒指。”埃西亚开口，交代了用法，心里又有点不舒服，布兰特怎么就把这样的东西给了别人？如果被其他人知道布兰特的能力的话。

    “竟然有这样的东西？！”诺亚又惊又喜，说不清自己心里是什么感觉，他怎么也没想到，埃西亚竟然会有这样的东西……父亲的决定果然正确，埃西亚可以拉拢却不能敌对。

    空间戒指是埃西亚拿出来的，明显是为了装药材，诺亚也就没有了将之藏起来不暴露出去的想法，让车队停下来，就将所有的药材装进了空间戒指，无视周围的人惊吓到的表情。

    “我们速度要快一点，只带着高手就行了。”埃西亚开口。

    诺亚看了一眼布兰特：“三弟的身体受得了吗？”他这话说的更亲切了。

    “我会护着他的。”埃西亚开口，布兰特主动坐到了他的魔兽上，他们不压着药材上路，就带上了很多备用魔兽，一头魔兽跑累了可以再换一头，其实对于埃西亚这样的武技高手来说，跑着去也没关系，不过那样会太过劳累，不利于应对突发情况，而且这种风系的魔兽跑得快不说，耐力也不错。

    “那我们就出发吧！”诺亚骑上一头魔兽，手上并不好看的戒指让他忍不住摩擦了一遍又一遍。

    又是那个充满了黑暗气息的地下室，三个黑暗法圣已经恢复了魔力，他们并没有出门，而是静静地等着黑暗教皇的命令。

    黑暗教皇的身份没几个人知道，但是这几个圣级法师却对那个人恐惧万分。

    脚步声很轻，在寂静的地方让人感到有些可怕，而脚步声的主人，确实也是一个让人觉得可怕的人。

    黑暗教皇带着面具，一身黑衣，走进了地下室。

    “陛下！”三个法圣立刻恭敬地开口。

    伸手一挥，黑暗能量瞬间击向那三个人，让三个法圣倒退了好几步：“你们已经恢复了？”

    “是的，陛下！”刚才的那股力量很强大，三个法圣都感到嘴里腥甜，身上似乎还有骨头断了，不过作为黑暗法圣，他们并不在乎自己的身体，只是觉得眼前的教皇并不是试试他们的实力那么简单，应该，还有出气的意思。

    不过，陛下的实力，还真的是深不可测！

    “那个埃西亚不知道是什么来头，手里竟然有空间戒指……暗冥，你带着神器到马赛去，一定要把他们拖住……”

    黑暗教皇吩咐了一些事情，方才离开地下室，宽大的斗篷里，他的手握的紧紧地，那是一双胖乎乎白嫩嫩的手，完全不同与其他黑暗法师的干枯**。

    这次，一定要拿到那件东西，一定要想办法回家……

    这是他终于恢复意识，慢慢从地下爬出来之后，最大的愿望。

    有了空间戒指，众人也就没了负累，马赛郡离帝都又不远，当天晚上，众人就到了目的地。

    布兰特知道自己如今的身体不比从前，所以还没到马赛郡，就喝下了几瓶药剂，等到达目的地，仔细地嗅了嗅空气，又服下了一瓶药剂。

    “现在这里的情况怎么样？”埃西亚转头问诺亚。

    “情况控制的不错，当然，这也是差不多所有人都染病了的原因。一旦染病，虽然不会马上死亡，但是身上会出现红色斑点，接着斑点的面积扩大颜色变深，等斑点最终变成黑色，就会立刻死亡，现在死亡人数还不多，只有上千人。”诺亚手里拿着最新的报告，昨天他拿到的报告里，还没有人死亡，现在，死亡人数却多起来了，差不多每时每刻都有人死去。

    大瘟疫术造成的瘟疫也会传染，而在施法范围里的人，圣级以下基本上每个人都会染上，这次马赛郡被施法，真正的施法范围其实是赛尔城，赛尔城是马赛郡的郡城，人来人往，所以瘟疫自然也被传了出去，除了一些偏僻地方，瘟疫差不多已经席卷了马赛郡。

    如今的马赛郡，瘟疫横行，赛尔城以外的地方，一开始染瘟疫的只是一些体弱的人，后来染病的人却越来越多，现在的马赛郡，十有**都已经染上瘟疫了。

    “去找一个染了瘟疫的人过来，然后我们马上去死人最多的地方。”布兰特再度开口。

    “行！”诺亚飞快的应了，又有些奇怪说话的是布兰特，布兰特……当初对卷轴感兴趣的也是布兰特，却不知道他这个身上一点魔力也没有的人怎么会喜欢这些东西。

    染瘟疫的人很快就被送来了，那是一个中年人，身上长着无数红色斑点。

    “我们两人观察一下他，你们站开一点吧。”埃西亚笑着开口，诺亚就算做姿态来了这里，想来也是不愿意接触瘟疫病人的。

    “那就麻烦你们了。”诺亚又看了埃西亚一眼，将疑惑藏进了心里。

    布兰特问了那个男人很多问题，又提取了一些对方的血液，然后才让那人回去。

    “你们真的能找到治疗瘟疫的药剂？要知道这次就连光明神教的人都染上了……”那个中年人哆嗦着身体，着急地问。

    “应该可以，我们会先到赛尔去。”

    “赛尔？那我马上让我儿子也去那里。”中年人精神一震。

    “你儿子也染上瘟疫了？”布兰特问道，有了自己的孩子，就一定会有所牵挂，自己不要孩子的决定果然是正确的。

    “我儿子还好，不过我的孙子……”那个中年人有些黯然：“我孙子刚一岁，原本活泼的孩子现在一点精神也没有了。”

    牵挂了儿子还要牵挂孙子……布兰特看了这个男人一眼，中年男人岁数不大，不过偏远地区的人一般结婚也早，这个年纪做了也也很正常。

    “我们走吧，快点去赛尔。”万年以前，有一个跟他一样属性的火系法神，单论攻击力比他都厉害，结果自己的儿子成为了亡灵之后还不想放弃，最后，竟然死在了被巫妖控制的儿子手上……

    其实，现在埃西亚，就已经被自己放在心里了吧？一开始只是把他当学徒，这些日子却变了，埃西亚和自己的关系，现在怕是比自己的亲人还要亲密，至于埃西亚所说的爱，布兰特知道自己是愿意和埃西亚一起变老的，但是爱不爱的，太过虚幻，说起来两人如今的状态就非常好。

    来到赛尔，埃西亚和布兰特就表示要找一间屋子熬制药剂，诺亚将放着药材的空间戒指给了两人，就清空了城主在城外的一个庄园给了两人。

    布兰特指挥，埃西亚用一套比平常的炼制器具大很多的器具开始炼制药剂，这次诺亚准备的药材很齐全，唯一一样没准备的，布兰特还有存货。

    治疗瘟疫的药剂的配方，埃西亚也给了诺亚一份，这次很多药剂师都来到马赛了，他们也能出一份力。

    熬制好一锅药剂就放到门口，诺亚再将它发放出去，整整忙了两天，如果不是埃西亚有很多恢复魔力的药剂的存货，布兰特又有能恢复精神力的蜂王浆，恐怕埃西亚还撑不下来。

    等瘟疫终于控制住，布鲁斯帝国级别最高的药剂师布拉得里克立刻就前来拜访了，埃西亚撑着精神跟他说了几句，就回去找布兰特，准备在他身边睡觉，难得的能接近布兰特的机会，他是不会放过的。

    布兰特早就睡下了，睡到一半，却感觉有点不对劲，只是，他来不及反应，就被一块散发着熏香的手帕捂住了脸，然后，一个剑士并一个魔法师就飞快地带着他离开了这里。

    以布兰特的精神力，原本是能在别人靠近以前发现异常的，可是，这两个人身上，似乎佩戴了能隔绝精神力的东西，他自己又太过疲惫，竟然让人近身了。

    精神力强大，也能让意志力增加，刚中迷药的时候布兰特还是清醒的，他思索了一下，没有用瞬移，这些人劫持自己应该是有目的的，他倒要看看对方是为了什么。

    运用空间，布兰特可以隐藏地连法神也找不到，埃亚大陆上，大概也没有能阻挡他的门，因为一切都在空间之中，最后，还有瞬移。

    虽然论攻击力只开发出了空间裂口，但论逃跑隐藏的本事，布兰特相信自己如今比上辈子还厉害几分。

    埃西亚刚发现布兰特失踪的时候，只以为他用了瞬移，很快又觉得不对，布兰特有多累他是知道的，怎么可能这时候还有心情用瞬移到处转？而且，这个房间里的气味不对……

    黑暗能量！

    那些修炼黑暗魔法的杂碎！埃西亚完全没有了睡意。

    作者有话要说：今天大姨妈来了，浑身无力……

    阔别了一年多，又遇到了，说实话真的很讨厌……

    还有，网络为什么这么慢啊！回一个评论半天来着，5555555



契约的变化
   

    布兰特是因为兄弟契约传来的那种浓浓的担心的感觉而醒来的，那些担心、害怕的感觉应该是从埃西亚那里传来的，自己失踪，埃西亚应该急坏了……只是在当时的情况下，他如果不想暴露自己的秘密的话，就肯定会被抓住了，而一不小心暴露了的话……前不久埃西亚受到的待遇，自己应该必须再受一遍，甚至有过之而不及，因为魔武双修万年前是出现过的，能掌握空间的人，却从来没有过。

    整理了思绪，布兰特就发现自己呆在一间石室里，旁边除了一盆馒头一桶水，其他什么也没有，而自己身上的东西除了衣服都已经不见了，好在因为他有一个只有自己能打开的空间的缘故，身上基本上没有带任何有价值的东西，而在他的空间里，应埃西亚的要求，塞了不少东西。

    石室周围刻画了隔绝精神力的阵法，还用了隔绝精神力的材料，但是只要结合空间能量，布兰特还是能把自己的精神力放出去的。

    这里应该是一个石洞，离这里百米左右，有一个装修的不错的大石室，里面，竟然有一个暗系法圣，除了暗系法圣以外，还有七八个修炼暗系魔法的人和几个修炼其他魔法的人，石室门口，则站着两个十八级剑士，似乎也是暗系。

    黑暗神教的实力似乎很强大，万年以后，竟然有那么多人自甘堕落？布兰特对黑暗的憎恶，从第一次看见亡灵生物肆无忌惮地污染整个大陆的时候，就开始了，而且在以后的年月里，只有增多没有减少。

    那些人很安静地呆在石室里，良久，又有一个人进来了，竟然是布拉得里克！

    布兰特对布拉得里克印象不深，只知道他是布鲁斯帝国的药剂大师，很受布鲁斯皇室的器重，这次瘟疫，他也帮忙熬制了很多治疗药剂，只是没想到，他也是黑暗神教的人。

    “四长老，那个埃西亚非常着急，现在已经开始满大街找人了，大皇子也派遣了手下帮忙寻找。”布拉得里克开口，他对那个黑暗法圣非常尊敬。

    “诺亚身边带的人都有哪些查清楚了吗？”黑暗法圣暗四问道，他的声音也非常嘶哑，不过比上次布兰特遇到的那个好多了。

    “四长老，已经查清楚了，因为只有圣级才能不感染瘟疫，之前诺亚有受到过袭击，所以跟来了一个法圣三个剑圣。”布拉得里克说出四个名字，都是布兰特没听过的，诺亚身边的圣级高手，可不会来跟他搭话，那些人只对埃西亚热情一点。

    “只有这么几个？”

    “另外布鲁斯学院的两个院长也来了，不过并没有跟诺亚一起。”

    “这样就不错了，最主要的，是将埃西亚引了过来。”暗四开口，对于埃西亚这个突然冒出来的人，黑暗神教的人都恨的要命，上次杀了他们一个同伴暗三不说，陛下找到的那个最合适做黑暗媒介的哈里森也失踪了，而且，明明不是布鲁斯帝国的人，却偏偏呆在这里不走了，这次，如果不是为了引开他还有诺亚以及尽量多引开一些高手，他们也用不着使用大瘟疫术，不过显然用这个法术的效果很明显，很多圣级高手都过来查探原因主持大局不说，埃西亚也被诺亚请来了。

    另外，马赛郡离帝都不远，在这里，秘密地驻扎了布鲁斯帝国的一万精锐骑兵，这些骑兵全部都配置了被驯服八级魔兽犀马兽，一旦帝都摩恩传来命令，半天时间就能赶到那里。

    现在，这些驻扎在赛尔城城外的骑兵，几乎每个人都感染了瘟疫，虽然他们实力高强都撑到了治疗药剂熬制好，但是要恢复战斗力，至少要一个月以后了。

    原本，如果埃西亚没有出现，如果诺亚在几个月前的那场袭击里就死去，黑暗神的使者，教皇大人就有机会在帝国防御力量里安插自己人了，这次，只要一个黑暗法圣出手解决了这些骑兵就行，结果埃西亚横插一脚，不仅削弱了神教的力量，这次的计划，也必须要付出更多了。

    不过，无论付出多少，他们一定会让黑暗神降临的！

    “四长老，另外还有一件事需要禀报，那个埃西亚的手里有的是空间戒指，而且不止两个。”之前他们就得到过埃西亚手里有能存放物品的戒指的消息，现在却是确定了，埃西亚手里不仅有空间戒指，还不止两个，他手上带着的那几枚戒指，应该都是。

    “真不知道那个人是什么来头……不过，既然陛下说了不要招惹他，那么我们小心一点就好了。”暗四嘶哑着开口。

    “埃西亚对布兰特非常在意，我们要怎么处理那个布兰特？”暗四身边的一个黑暗法圣问道。

    “放着吧，看情况，毕竟是一个能胁迫埃西亚的人，而且，从得来的消息看，布兰特可以说是埃西亚最重要的人了。”暗四开口，对于一个圣级高手看重一个无能的废人这件事，他也是觉得奇怪的，不会是这个布兰特有什么秘密吧？“我明天就要回摩恩，你们好好看着他，要是有什么问题，也算多了个保命符。”

    得到一些消息之后，看着没人打算过来看看自己，布兰特就从自己的空间里拿出了一些埃西亚做好的点心吃起来，他自己的空间，他能控制一切，要保证食物新鲜自然不在话下。

    说起来，之前在德西郡，得到瞬移的能力之后他就开始研究空间，然后，花了一年多时间，才机缘巧合开辟一个属于自己的空间，之后的研究，明白了很多空间的特性，也明白在这个世界上有无数空间存在，比如位面，就是一个稳定的大空间，如今的埃亚大陆所在的空间稳定而巨大，已经有了自己的规则，布兰特隐隐觉得，只要实力达到一定程度，就能离开这个空间，只是这个一定程度，基本上没人能达到。

    这些年，空间的很多辅助作用布兰特研究出来了，比如说利用空间特性，精神力不再受那些屏蔽精神力的东西的影响，之前他如果不是在熟睡，还能更早地发现那两个想要劫持他的人，可惜一来他累得很，只警戒了自己的房间，二来那两个人速度太快。

    想到之前的事情，布兰特又想到那两个劫持他的人应该就是那个暗系法圣和另一个剑圣，却不知道这两人是怎么隔绝精神力并且屏蔽自己身上的气息让他感觉不到两人身上的黑暗能量的……似乎，当年那个袭击诺亚的人带了这么个东西屏蔽了周围，让那些黑暗气息没有外泄。

    黑暗神教如果有这样的东西的话……也对，被光明神教查探暗系能量追捕了上万年，他们自然会有应对的方法的。

    布拉得里克这个药剂大师已经离开了，后来却还有人前来报讯，从这些人的话语里，明显能看出他们有一个大计划。

    这个计划，看着似乎是针对布鲁斯帝国的，甚至于之前黑暗神教还袭击了布鲁斯皇室的人，如果是黑暗神教想要建国的话似乎不对，当年光明神教也是机缘巧合才在战乱里建国的，这也归功于大批信仰光明神的信徒，黑暗神教却没有这样好的基础了，而且光明神教是不会放过任何一个修炼黑暗魔法的人的……还有，二十年前大批黑暗神教的人不惜代价想要打开空间裂缝……布兰特又迷惑了，不过，想不明白的事情就不想了，倒是埃西亚一直在找自己，通过兄弟契约传来的担忧之情不曾减少过，布兰特心里感到暖暖的，想了一下，打算去找他说明自己的情况。

    马赛郡爆发瘟疫，一下子就混乱了起来，身体虚弱的人先倒下，然后就是身体强壮的人，死亡的阴影笼罩着所有人，赛尔城还好，大家都染病了，在一些小地方，很多先染病的被隔离算是轻的，有些甚至就被活活烧死了。

    然后，又有一些还没被染病的，抢了别人的东西，想要逃离。

    在瘟疫横行的那些日子里，马赛郡死了很多人，而这些人里，因为感染瘟疫而死的甚至不到一半。

    诺亚一来到马赛郡就开始处理各种事物，治疗药剂先提供给犀马骑兵营的人，然后是赛尔城的民众，接着，就派人去附近送药。

    忙了两天，加上前面筹集药材的日子，诺亚也累的很了，可是他还要撑着处理后面的事情，然后，竟然得到了布兰特失踪的消息。

    布兰特怎么会失踪？诺亚皱起了眉头，想到了好几个可能，又想到，能在埃西亚眼皮子底下带走布兰特，明显对方有备而来还实力高强，恐怕就算是找，也是找不到的，只能等他们谈条件了。

    不过，即使诺亚是这么想的，看着眼里满是血丝的埃西亚，他也不会说出来，反而组织起仅有的人手找起布兰特来，这可是难得的卖人情给埃西亚的机会。

    埃西亚和诺亚两人找了一天，但是别说人了，连一点消息都找不到，不过，埃西亚也慢慢平静下来了，布兰特的实力别人不清楚他是清楚的，想要逃跑的话应该没问题，而兄弟契约依旧存在还没有异常，就能说明布兰特没出什么事请。

    让诺亚去休息，那些找人的也不用找了，毕竟像无头苍蝇一样也找不到什么实质性线索，而且，现在的赛尔城，到处都是形迹可疑的人，他们已经抓到不少来查探的探子了。

    跟众人分开，埃西亚一个人再次来到布兰特睡觉的房间，可是这里除了布兰特的气息没有其他人的，那些劫持布兰特的人，非常小心谨慎。

    静静地坐下来，如今要他要睡觉却是睡不着的，所以埃西亚开始静静地感受体内的兄弟契约。

    签订这个契约，布兰特不情不愿的，几乎没怎么关注过，但是埃西亚却不同，当初一签订，他就高兴地要命，接下来难得的空闲时间，他都会用兄弟契约去感知布兰特，然后在一次次的揣摩里，布兰特在他的心里也越住越深。

    自从当初遇到那个袭击诺亚的剑圣，埃西亚晋级法圣之后，他就觉得和布兰特之间的契约联系的更紧密了，两人只要离得近，用兄弟契约是能感知对方的大致方向的，可是当时他一发现布兰特失踪，就已经无法感知对方了，而且，连情绪波动都没有传过来，所以他才会那么担心。

    没有布兰特就没有他现在的一切，甚至可能还没有他这个人，所以，布兰特重于一切，包括自己的生命。

    不知道是不是因为想要得到布兰特的境况的感觉太过强烈，埃西亚冥冥中感觉到布兰特就在西北方向……那是一种玄妙的感觉，虽然不知道真假，但是埃西亚却信了，站起身，他直接就向着西北方而去。

    此时的埃西亚并不知道，在历史上，签订了兄弟契约的人，有些翻脸了，却也有那么几个，最后结成了难得的灵魂契约，而签订灵魂契约之后，两人的联系更加紧密，也不像兄弟契约一样还有办法接触，其中就有一点――不管一方在哪里，另一方都能清晰地感应出来。

    只是，要想转化成灵魂契约就一定要双方都愿意奉献一切，现在，条件只达到一半，要想转变遥遥无期。

    马赛的地形埃西亚并不了解，走出了城门，他才发现西北方是一座座大山，延绵不绝。

    埃西亚正向着自己的的感觉走去，突然发现从布兰特那里传来了困惑的情绪，然后，布兰特的方位改变了一点，没多久，又改变了一点，竟然渐渐向着北方去了……

    埃西亚说不出自己是什么感觉，布兰特应该在用瞬移，那么说明他一切安好，只是，走错了方向。

    一时间，他又好气又好笑，然后，在担忧退去，心情变得轻松以后，就从布兰特那里传来了不忿的情绪，虽然很淡，但是埃西亚还是感觉到了，应该是对自己没了担忧之情有些不满吧？不知道为什么，布兰特这个有点自私有点小心眼的行为，却让他更想笑了。

    乱转了一通，布兰特终于发现自己走错路了，同时，埃西亚的担忧情绪还突然消失……布兰特泄愤似的用空间裂口将身边的一棵树分成好几段，然后开始往回走，瞬移对于布兰特来说，几乎消耗不了什么精神力，连续瞬移一点负担也没有，等他又往南瞬移过了几座山头，竟然在自己的精神范围里发现了埃西亚。

    心神一动，出现在埃西亚身边，看到对方脸上的笑容，不知道为什么，竟然觉得好像是在取笑自己……

    布兰特的心情更不好了。

    作者有话要说：灵魂契约，我前面就提到过的，不过好像很多人没注意到~

    黑暗法圣的名字改了，就用编号吧……汗……前面我也去改下~还有前面章节的最后几句也改了，写完才发现有点冲突……

    看了前面的评论，鉴于后台出问题了回评论特别艰难，我就在这里说明一下：

    1、黑暗教皇不是雷系法神安德烈~这个娃儿还在亡灵位面受苦受难或者说作威作福~

    2、埃西亚的父亲参加了当初拍卖元素之心的拍卖会还买了一瓶给自己的“独子”，当初他在包厢里叫过埃西亚母亲的名字，觉得两人特别像，但是他以为埃西亚的母亲已经去世了，所以只觉得像~


亡灵卡玛
   

    “你怎么在这里？”布兰特问道，对面的埃西亚眼睛血红，嘴唇干裂，虽然因为已经是圣级高手而精神不错，但也看得出很久没睡过了，布兰特看到他这个样子，原先心里的恼怒顿时消散。

    “我感觉到你在这里，就找过来了。”埃西亚笑得很开心，布兰特安然无恙地出现在自己面前比什么都重要。

    “你怎么可能感觉到我在这里？”布兰特脸色一变，兄弟契约并不能感知对方的方位，只有灵魂契约……埃西亚不知道灵魂契约，他却是知道的。

    “我也不知道，只有一个模模糊糊的感觉，从上次我们被那个黑暗法圣袭击之后就开始有了，不过以前只有离得很近才能感知。”埃西亚将自己的感觉说了出来。

    埃西亚能感觉到自己的方位，自己却感觉不到对方的……这也不算是灵魂契约，也对，灵魂契约签订的条件那么吝啬，他听说过但是还没有见过活的签订灵魂契约的人，布兰特想了想，将这事先放到了一边：“我们找个地方休息下，吃点东西。”

    埃西亚看布兰特的样子，就知道对方是不用休息的，反而是自己，自从发现布兰特失踪，连口水都没喝过……所以，布兰特也是在乎自己的吧？而且，还希望自己也在乎他，不然也不会在发现自己心情变好不再担心以后恼怒起来了。

    布兰特用精神力搜索了一下，就找到了附近的一个山洞，这个山洞很大，还不隐蔽，因此没有动物在这里居住，他带着埃西亚就瞬移到了山洞里，然后从自己的空间里拿出了一些食物以及牛奶递给埃西亚。

    埃西亚接过来狼吞虎咽地吃了，这些东西原本都是他自己做了给布兰特带着的，现在吃起来却觉得无比美味――这可是布兰特递给他的！

    吃了东西喝了水，埃西亚立刻就恢复了大半，剑圣的身体经过无数次元素的锤炼，强壮的很。

    布兰特见状，就说了之前自己听到的那些话。

    “那个布拉得里克是黑暗神教的人？”埃西亚生气地问道，当初就是这个人引开自己然后让布兰特被劫持的！更可气的是后来这人还一脸后悔地前来道歉，帮忙寻找布兰特，结果呢？

    “这些你不用管，告诉诺亚就行了。”布兰特开口，有些弯弯绕绕的东西，诺亚肯定更清楚，至于他和布兰特，肯定没那天分。

    “好吧，现在我们回去？”埃西亚问道。

    “不行，我总不能在那么严密的看守下从一个密封的石室里消失了，我待会儿就回去，对了，赛尔城在哪个方向？”布兰特精神力很高，又常常放出去查探周围，所以从来不存在迷路的情况，偏偏在昏迷之中被带到山里……四面都是山，他精神力还不能探到山外，也就找不回去的路了，刚才知道布兰特能感知自己的方向，他也就知道布兰特为什么会突然没了担忧之情了，既然如此，就问清楚回去的路好了。

    “我这里有地图！”埃西亚立刻从空间戒指里拿出地图，那是布兰特失踪以后诺亚给他的。

    布兰特看了看那张地图，愣是没看懂：“这些都是什么？”

    埃西亚立刻一一解释了，同时笑得高兴，布兰特难得有不懂的东西询问自己！

    布兰特回去的事情，那个黑暗神教的四长老已经不在了，其他人也没发现他曾经离开过，也是，这是个密封的石室，只留了一个碗大的洞口采光通气，石门更是结实无比，没有哪个人会突然无聊地来看他的情况。

    呆在石室里试验自己的空间能量，饿了就吃埃西亚给他准备的各种食物，除了埃西亚不在身边不能点菜并且吃热食以外，其他一切都好。

    然后，一天过去，布兰特等来了前来救他的埃西亚。

    埃西亚见过布兰特，回去之后立刻就找了诺亚，只说自己怀疑那个引开自己的布拉得里克，所以在他身上放了窃听的炼金装置，最后得到了一些消息。

    别人不了解情况，诺亚听了那些话却能猜出个大概，恐怕黑暗神教是对布鲁斯帝国有所企图。

    他立刻就安排了人回摩恩告知自己的父皇这里的情况，然后就秘密抓捕了布拉得里克，接着，又从埃西亚手里拿到不少能恢复体力精力的药剂给犀马骑兵营的人。

    原本，诺亚不曾跟埃西亚说起过这个帝国花了无数钱财精力打造的骑兵营的存在，现在却不得不说了，布鲁斯帝国有一支强大的骑兵很多人都知道，骑兵营的人也会分批出任务或者跟兽人帝国作战，但是驻扎地却鲜为人知，没人想到，竟然就在赛尔城附近的山里。

    赛尔城依山而建，三面环山，山里还有不少魔兽，也因此吸引了不少冒险者来到这里，骑兵营建在一个山谷里，平常就在山里训练，因为山谷很隐秘，士兵不骑着犀马兽也和普通冒险者差不多，所以一直都鲜为人知，只是没想到，黑暗神教不仅知道了这个消息，甚至于就在山里，还有一个黑暗神教的根据地。

    布鲁斯帝国其实并不排斥黑暗神教的人，鉴于光明神教和黑暗神教不死不休，布鲁斯帝国和光明帝国也不过面子上的和谐，所以光明神教的人追捕那些信奉黑暗神的人的时候，他们有时还会给光明神教的人下点绊子……没想到……

    诺亚做了什么安排埃西亚不清楚，只知道一天后，诺亚带着一个剑圣以及一些不到圣级的手下和他一起来“营救”布兰特了。

    诺亚身边的那个法圣已经赶回摩恩，少了一个法圣的保护诺亚也不像以前那么安全，可是想过以后，诺亚还是执意跟着埃西亚前来营救布兰特了――埃西亚如果愿意，可以成为布鲁斯帝国的一大助力，必然需要好好拉拢，而且对方要引开埃西亚，可见埃西亚作用不小。

    营救布兰特其实用不着费多大的力气，黑暗神教的四长老已经离开，其他人虽然大叫着“黑暗神保佑”然后拼死反抗，但也敌不过埃西亚和诺亚带来的人，而埃西亚更是速度飞快地拦住了所有想要劫持布兰特威胁他们的人。

    石室的大门被埃西亚暴力打开，然后，很悠哉的布兰特就出现在了诺亚眼里。

    “三弟，你还好吧？”诺亚笑眯眯地走了上来。

    “我没事。”布兰特开口。

    “那我们是不是尽快赶回摩恩？这次黑暗神教好像会有大动作，却不知道会是什么……”诺亚道，他的消息全都传回去了，但是却没有什么消息传来，现在能做的，也只是尽快赶回帝都，只希望，帮着埃西亚救出布兰特的时间没有白花。

    “好吧，我们赶回去看看，那些黑暗神教的人……”埃西亚有些愤怒地开口，他如今也对黑暗神教一点好感也没有，当初就袭击他们，自己差点丧命不说，布兰特也受伤了，现在，还劫持布兰特……

    他们的行动似乎有点匆忙，却不知是为了丧命，不过，明显一切的答案都要到摩恩去找。

    摩恩，整个布鲁斯帝国的经济政治中心，在这里集中着帝国七成的贵族，也因此，摩恩的东区和南区，全都被贵族们豪华的住宅占据了。

    而就在摩恩东区，靠近布鲁斯皇宫，有一座异常华贵美丽的住宅，这里，是卡鲁公爵的住宅。

    胖乎乎的卡鲁公爵今年四十多岁，他修为不高，贪财好色，喜欢仗势欺人，还非常没眼色，连尼尔森这个**的皇帝都敢得罪，这些除外，卡鲁公爵的两个儿子都是帝国出名的纨绔，他的女儿刁蛮的没人敢娶……

    卡鲁公爵府的那些事情，摩恩人人知晓，常常会成为别人的谈资，不过，也因为这些，卡鲁公爵一直都能难让人起戒心，尼尔森一方面对于他的无礼咬牙切齿，另一方面，却有纵然他的无礼，因为这样一个人，是能让人放心的。

    不过，现在的卡鲁公爵，可没有一点平常欺软怕硬的没用样子，他呆在自己的房间里，给自己戴上黑色的面具，穿上黑色的衣服，那胖胖的体型也好像小了一点，浑身上下充满了黑暗气息。

    没有任何人会想到，那个继承了父亲爵位然后一无是处的卡鲁公爵，竟然就是黑暗教皇，不过，真要说起来，卡鲁确实不是黑暗教皇，真正的黑暗教皇，应该是依附在卡鲁身上的卡玛。

    很多很多年以前，具体多久连卡玛自己都记不清了，那时候，黑色的旋风在亡灵位面吹过，然后，一个晃晃悠悠的人形影子就出现在了大片的白骨山。

    那个时候，卡玛还没有名字，他就是一个没有形体没有记忆的幽灵。

    在亡灵位面，幽灵弱小而稀少的，因为他们没有形体也就没有攻击力，偏偏，他们的身体却是精纯的黑暗能量，高等亡灵倒是看不上，中等亡灵却是趋之若鹜的，飘忽不定的幽灵没办法保护自己，往往刚在亡灵位面出现就会被别人吸收成为别人的补品。

    卡玛是一个幸运的幽灵，他“出生”的地方是一条骨龙的地盘，这个骨龙刚刚打败了一个想要收服它的巫妖，两败俱伤以后躺下来疗伤，而卡玛，作为一个没有形体又非常不起眼的幽灵，窝在骨龙巨大的尾巴的骨头缝里，开始无意识地吸取周围的黑暗能量。

    骨龙不仅为卡玛提供了一个安全的居所，他为了疗伤而吸附到周围的黑暗能量更是让卡玛迅速成长起来。

    几百年过去，骨龙断掉的肋骨长好了，卡玛也得到了自己的第一个能力――幻觉。

    靠着制造幻觉隐蔽自己，卡玛在亡灵位面活了下来，他没有固定的领地，到处游荡，吸收黑暗能量壮大自己，也不知过了几千几万年，卡玛终于凝聚出了实体。

    不过，能凝聚实体的卡玛也不过是一个中等亡灵，还没有任何攻击力，为了生存，他就将自己幻化成一个食尸鬼，混迹在一群低等亡灵里，慢慢增强实力。

    卡玛混在食尸鬼里，跟别的智商低的亡灵不同，他有自己的思想，他甚至给自己起了一个名字，即使，在这个所有亡灵都用精神力交流的地方，没有人会叫他名字。

    时间又过去了很久很久，卡玛成为了高等亡灵，他一向非常小心，所以只找了一个黑暗气息浓郁但不会让别的高等亡灵窥觑的地方作为居所，而没有招揽手下抢夺地盘。

    有一天，离卡玛居处不远的地方，有一个低等的骷髅士兵进化出了一对翅膀，成为中等亡灵，然后，这个骷髅成为了一群骷髅的首领，他本能地想要找一个好地方，却找到了卡玛的居处。

    卡玛非常谨慎甚至于胆小，他一般不会散发自己的气息，于是，那个长翅膀的骷髅就一头撞了进来，见到了一个被中等亡灵惊吓到的高等亡灵。

    莫名其妙地，最后两人住在了一起，会飞的骷髅甚至还在这片骨头堆成的山里弄出了一个洞，还整天嘎巴嘎巴地找骨头来装饰他们的洞。

    又过了很多年，一个空间裂缝出现在亡灵位面，从空间裂缝里，溢出了很多生灵的气息，那是在亡灵位面从来没有过的气息，对亡灵有着致命的吸引力。

    低等亡灵本能地向往，冲向裂缝，而高等亡灵，则想要征服另一个位面，他们聚在一起商议，收拢手下，开始穿过裂缝来到另一个世界。

    卡玛也被诱惑了，他离开那个会飞的骷髅，来到裂缝周围，混在那些低等亡灵里，卡玛是一个奇怪的亡灵，他没有高等亡灵的傲气和那种不容挑战的威严，相反，他胆小怕事，对于假扮成低等亡灵一点负担也没有。

    空间裂缝周围有很强的空间风暴，更有会突然出现的空间裂口，无数低等亡灵在这里被碾碎变成一堆堆的骨头，最后，几个实力强大的高等亡灵用很多年前湮灭的一只亡灵玄龟的壳加无数暗系能量的结晶炼制了一个能稳定空间的通道，开始进入另一个位面。

    卡玛混在亡灵大军里，来到了一个明亮的地方，亡灵位面永远没有白天没有色彩，这里却美丽的让人心醉。

    如果能生活在这里，那该有多么美好！卡玛和所有有智慧的亡灵，都有了一个这样的想法。

    然后，是一场战争，这场战争对于生命无穷尽的亡灵来说持续的时间很短，但是也很残酷，高等亡灵一个个湮灭，低等亡灵和中等亡灵更是不知道死了多少。

    卡玛很胆小，所以他想要逃回亡灵位面，结果，在靠近空间裂缝的时候，发现那个杀了无数亡灵的能发出雷电的人类朝着他们好几个禁咒，然后冲进了裂缝，还将那个稳定空间的通道推到了这边。

    见到这一幕的卡玛大惊失色，经历了雷系禁咒的“洗礼”，已经没有几个亡灵能站着了，偏偏，却又有几个人类冲过来自爆了。

    卡玛大惊失色，虚化身体躲避攻击，然后被无数山石树木所覆盖。

    数千年过去，卡玛终于恢复了一点，那个时候，他很想很想回去，却知道自己如今的实力根本回不去。

    利用幻术，利用自己能幻化别人的天赋，卡玛开始在人类世界生活，然后，也知道了人类的实力等级。

    以前的卡玛，应该有人类法圣的实力，一些比他更强大的高等亡灵，则有人类法神的实力，只不过，这时的卡玛，只有高级魔法师的实力。

    埃亚大陆上没有数之不尽的暗系能量，卡玛恢复的很慢，等他终于恢复实力，大陆上已经三国鼎立。

    光明神教建国，将黑暗神教打压的只剩几个人，然后，卡玛加入了黑暗神教，直接就成为了教皇。

    他已经尝遍了人类世界的美食，看遍了人类世界的美景，然后这一切，都比不过记忆力黑暗的天空腐臭的气味和遍地的白骨了。

    想要回家的愿望，一天比一天浓烈。

    卡玛控制着黑暗神教，他利用本身能收敛气息的天赋炼制出能屏蔽黑暗能量的炼金产品分给手下，这些东西，被手下们称为黑暗神的恩赐，伟大的神器，因为有了它们，就能躲过光明神教的追踪。

    黑暗神教慢慢地发展壮大，卡玛的实力也慢慢增强，最后，他突破了，达到了万年以前人类的法圣级别。

    于是，在二十年前，卡玛终于忍不住了，组织手下向空间裂缝发动了攻击，结果，空间裂缝松动了，他辛苦培养的手下，却死了大半。

    那些空间裂口，卡玛还不能躲过，但是，他一定要回家，他想念亡灵位面的一切，也想念那个会飞的骷髅。

    假扮成卡鲁公爵，在布鲁斯帝国的上层安插自己的手下，卡玛知道，当初那个能稳定空间的巨大的龟壳在一万年间几经辗转，后来分成两半，一半在光明帝国，一半在布鲁斯帝国。

    以卡鲁公爵的名义跟光明帝国做交易，也想尽办法进入布鲁斯帝国皇宫地下的宝库。

    只要拿到龟壳，再打破裂缝……

    很快，就能回家了。

    为了回去，他不惜牺牲一切！



卡玛的动作
   

    大陆上只有三大帝国，而且，每一个帝国都有挨着其他两个帝国的领土。

    不管三大帝国表面上是多么友好，在边境线上，摩擦却是年年有的，而且，差不多每一个帝国，边境都有重兵把守。

    这里是光明帝国的一个边境小镇，在这里，平民很少，基本上都是帝国的士兵，小镇旁边绵延的军营，比小镇的面积都要大。

    古斯塔夫・琴帝斯，当代的琴帝斯公爵，如今就秘密地带着他的妻子――前圣女蕾佳娜出现在这里，除了他们以外，二长老亚尔林也带着一大批高级魔法师以及高级剑士跟着来了。

    他们所有人都住在小镇旁边的一个城堡里，那些魔法师在城堡周围画满了魔法阵，避免别人闯入，而他们自己也无法离开这里，就连食物，都只能吃原本准备好放在城堡里的，因为这次的行动非常机密。

    “那人还是很信守承诺的，而且手笔还大得很，竟然就为了那一万个骑兵和拖住埃西亚用了大瘟疫术。”城堡的大厅里，亚尔林高兴地开口。

    “再加上上次的‘诚意’，应该是可信的。”另外一人开口。

    “那明天的交易就进行吧，用一个没用的东西换回来布鲁斯边境的崩溃也不错。”亚尔林很得意，这次交易，还是他促成的。

    “二爷爷，明天的交易，就由我去吧。”蕾佳娜笑眯眯的对着亚尔林开口。

    “不行。”亚尔林还没有说话，古斯塔夫就皱着眉头反对了。

    “为什么？”蕾佳娜愤怒地问道。

    “对方可能是黑暗神教的人！”古斯塔夫看了大厅里的人一眼，头也不回地回了自己的房间。

    “蕾佳娜，你去看看吧，这次的战争，还要靠他。”亚尔林的眼睛里满是阴翳，如果不是琴帝斯家族的人在统帅方面都很有天赋，古斯塔夫更是赫赫有名的常胜将军，他们又何必带着他？

    “二爷爷，我会好好劝他的，他最近心情不好，你也知道……”蕾佳娜连忙开口。

    “我知道。”亚尔林挥了挥手，古斯塔夫如今不在状态，还不是因为他那两个如今在布鲁斯的儿子？

    蕾佳娜见状，立刻就跑上了楼，进了古斯塔夫的房间以后，狠狠地将门摔拢：“古斯塔夫，你是什么意思？”

    “我能有什么意思？我倒是想问问你是什么意思？”古斯塔夫脸色铁青地看着蕾佳娜。

    “我还不是为了你么？你呢？你现在心心念念的是不是你那两个认都不认你的儿子？”蕾佳娜想到艾伦和那个埃西亚就一阵难受，那个艾伦一直在她面前碍眼也就罢了，现在还多出来一个埃西亚。

    “我是在为突破圣级的事情烦恼！”古斯塔夫辩解道，心里却说不出是什么滋味，阿米莉亚曾经是他心爱的女人，艾伦更是他喜爱的儿子，现在，还有一个埃西亚……当年一时失足，没想到会失去原有的幸福家庭，至于蕾佳娜……生活在一起久了，他也看出来了，蕾佳娜不是善茬，但已经来不及了，艾伦不再认他，阿米莉亚也已经死了……

    “圣级？”蕾佳娜心里不屑，二十几年前，这个男人就达到十八级了，所以自己才会以身相许，没想到竟然过了这么多年都突破不了圣级，现在，连这个男人的儿子都达到圣级了……“你慢慢来就好，肯定能突破的，不过现在，我们还是要先完成陛下的任务。”

    “陛下怎么就打算攻打布鲁斯帝国？如今两国实力相等，恐怕到最后也不过是两败俱伤。”古斯塔夫越来越弄不懂教皇的想法了，自己当初，真的应该听父亲的话。

    “陛下一定是有信心才会这么做的。”蕾佳娜开口，没有说起背后的那些弯弯绕绕。

    “就靠那个卡鲁公爵？他还跟黑暗神教有关系！”从这几天的谈话里，古斯塔夫也听到了一些消息，当初黑暗法圣刺杀布鲁斯的大皇子诺亚，竟然是卡鲁公爵展现的“诚意”，后来二长老带着圣女去光明帝国的时候，就暗地里接触了那个卡鲁，跟对方谈妥了一项交易。

    卡鲁公爵以前的“诚意”就是黑暗神教的人出的手，最后还死了一个法圣，明显对方跟黑暗神教有关系，结果，陛下竟然还打算跟对方合作……

    “只要陛下统一了埃亚大陆，黑暗神教就一定会消失，现在短暂的合作又有什么关系？”想要离开光明之城时教皇说过的话，蕾安娜对未来满怀信心，那个艾伦和埃西亚，就让他们再活些日子吧，等陛下打下了布鲁斯帝国……

    “我不管这些，不过，这次交易你还是不要去的好。”

    “好吧，你说不去就不去。”蕾安娜开口。

    光明帝国动作频频，尼尔森也得到了消息，同时，诺亚带回来的黑暗神教的动向更让他觉得心惊。

    莫非，黑暗神教和光明帝国联手了？这怎么可能？！尼尔森坐在桌子后面，不相信自己得出的结论，然后，他突然站了起来，黑暗神教已经让犀马骑兵营的人失去了战斗力，如果帝国边境再来一次这样的大瘟疫……

    这时，门外传来响动，是探子来了。

    “陛下，我们得到消息，光明帝国的大批高手已经秘密抵达边境，而且，我们还在边境发现了黑暗法师！”尼尔森的一个手下跑了进来，急切地开口。

    来不及多想，尼尔森找了一些高手，又带了摩恩的几个军队，飞快地向着边境赶去，同时，吩咐手下的探子去告诉诺亚赶快回来留在摩恩处理帝国事物。

    尼尔森这次身边带了五个法圣，八个剑圣，他本身也是十七级的风系魔法师，安全绝无问题，在埃亚大陆这个实力为尊的地方，有什么重大事件，领导者一定会身先士卒，所以，他一定要赶去边境。

    等尼尔森离开摩恩，原先向他汇报的那个探子的身体突然开始蠕动起来，慢慢地，就变成了卡鲁公爵的样子，正是卡玛。

    卡玛已经达到法神级别，但是因为他是一个幽灵的缘故，攻击力并不高，而且，他跟别的亡灵不同，基本上，亡灵都是已经死亡了的，也就不会在乎再死一次，但是他却在乎，他从最初开始，就想要好好活下去，现在，自然更惜命。

    也正是因为他惜命，所以才会小心又小心，而不是直接打进布鲁斯的皇宫宝库里去抢夺自己想要的东西，甚至于，因为对光明魔法的本能的惧怕，他选择了跟光明神教做交易。

    来到皇宫的一个角落，三个黑暗法圣正站在那里，他们脚下还有两具护卫的尸体。

    “我们现在就去皇宫宝库。”卡玛开口，当了二十年卡鲁公爵，他已经把布鲁斯皇宫摸得更自家后花园一样熟了，不过，平常尼尔森就算离开皇宫也只会带着一个法圣，也就是说皇宫里常常会有四个左右的法圣，为了避免被发现，他也就一直没有动手。

    而这次，尼尔森带走了五个法圣，皇宫里只剩下一个年级很大的风系法圣，那个法圣正是尼尔森爷爷的弟弟，要对付起来，也简单多了。

    皇宫宝库建在地下，周围防护力量强大，想要不为人知地打开完全不可能，所以卡玛他们一动手，仅剩的风系法圣和五六个剑圣就出现在了他们周围。

    “黑暗神教的人？”唯一留下的那个风系法圣问道。

    “我们只是来拿一样东西，如果你还想活命的话就不要阻拦。”卡玛开口。

    “布鲁斯的尊严不容侵犯！”老法圣坚定地开口。

    “你们拖住他，我进去拿东西。”卡玛直接开口，他讨厌战斗，而且，这些人类并不好惹，想到当初那些毫不犹豫选择自爆来跟他们这些亡灵生物同归于尽的人，卡玛浑身不舒服，那个时候他不过就沾了点边，就躲到地下休养了数千年！

    一个法神想要闯进布鲁斯的皇宫宝库还是很简单的，卡玛虽然遇到了一点小麻烦，但还是很快找到了自己想要的那半张龟壳，只剩骨头的龟壳大约半人高，卡玛知道，只要有足够的暗系能量，这半张龟壳就能跟另外半张合起来并且瞬间变大。

    克制住自己激动的心情，将半张龟壳绑在身上，卡玛立刻就冲出了地下宝库，四下一看，三个黑暗法圣都没事，那个风系法圣却已经是强弩之末，而剑圣，则已经死了好几个。

    “我们走！”卡玛并不恋战，飞快地离开，三个黑暗法圣也立刻跟着他用魔法开路向外冲去，而在他们身后，一片浓厚的黑雾出现，阻拦了后面的人。

    那个风系法圣看着这几个人离开，再也支撑不住，吐出一口血就倒了下来。

    法圣虽然没有剑圣那样的好体力，但是只要达到圣级，就能魔力外放增加自己的速度甚至于低空漂移，而一旦成为法神，直接就能通过与空气中的元素沟通御空而行。

    这个方法虽然速度很快，却非常消耗魔力，不过这点卡玛是不会在意的，他护着三个手下离开布鲁斯皇宫，然后，就进入了自己的一所住宅。

    要修复龟壳还需要打量的暗系能量，最好的办法，就是用魔力转化，所以这些手下都还有用，他不能丢弃了。

    说起来，要用魔力转化为暗系能量，是需要一个媒介的，原本，哈里森就是最好的媒介，偏偏，上次袭击诺亚过后，哈里森就消失里，或者说，是被某些人藏起来了。

    让三个法圣在地下室恢复魔力，卡玛站了起来，他并不喜欢杀人，也不喜欢制造敌人，所以，他虽然知道哈里森跟科夫的情况也一直没动科夫，这次，却一定要动手了，怎么着，这次也要带上哈里森。

    只要自己能回去，这里的一切，就跟自己无关了！

    夜已深，布鲁斯的皇宫被人袭击的消息还没有传出来，布鲁斯学院里，埃西亚居住的别墅响起了敲门声。

    难得这些日子别墅里只有自己和科夫两个人，哈里森这几天连别墅的门都不让科夫出了，两人算是疯狂了一把。

    好不容易哈里森放过了自己，科夫正睡得模模糊糊，就听到了敲门声。

    埃西亚的别墅外面有不少人守卫，能走到这里敲门的基本上就只要那几个，科夫推开哈里森揽着自己的手臂想要爬起来。

    “别管他们！”哈里森知道外面的人不是布兰特，既然如此，还是不要去开门了。

    “我要去看看！”跟哈里森不同，科夫对布兰特埃西亚可是感激的很，也觉得有义务帮他看好家。

    “那我去地下室。”揽住科夫亲了一下，哈里森很快地进了地下室。

    科夫打开门，就发现站在外面的人竟然是艾伦，只是，艾伦怎么三更半夜跑来了？

    如果在这里的人不是科夫而是布兰特，一定能看出眼前的人不是艾伦，但是科夫不是布兰特。

    卡玛攻击力不行，但是在伪装隐蔽方面却是非常厉害的，更何况他已经达到了法神级别，如果他有心伪装，如今的埃亚大陆上除了光明教皇和布兰特，大概没人能发现，而光明教皇想要看出不对大概也要通过圣光权杖。

    “哈里森在这里？”“艾伦”问道。

    “在，不对，你怎么会知道哈里森的？”科夫惊讶地问道，戒备起来。

    “果然在这里，这栋别墅不知道是怎么弄的，竟然连我都看不透。”“艾伦”笑眯眯地开口，看不透的他一向不轻易尝试，所以才会选择敲门。

    “你……”难道艾伦是光明帝国的奸细？科夫想要关门，却被“艾伦”抓住了他的脖子，一时之间，他连声音都发不出来了。

    科夫这个时候，才发现眼前的艾伦穿着的衣服不对劲，可是，他已经连话也说不出来了。

    哈里森呆在地下室，突然听到有人在敲外面的门，埃西亚他们会直接进来，谁会敲地下室的门？

    哈里森不像科夫那么单纯，一瞬间就想到应该是有敌人潜入了，这样的话，外面的科夫……

    哈里森打开门出去，迎接他的就是一个黑暗缠绕，他一愣，看到了躺在地上的科夫。

    “他怎么了？你是谁？”哈里森着急地开口，眼前的人是艾伦的样子，但是艾伦绝对不可能会用黑暗魔法！

    “我不过要了他一点记忆而已，不会有事的。”他的迷惑科夫一个小小的四级魔法师怎么可能抵挡的住，所以，他很快就找到了地下室的入口。

    卡玛拉起哈里森，就飞快地离开了这里。

    天刚刚亮，诺亚、埃西亚和布兰特就回到了摩恩，他们在半路的时候就得到了皇宫受到袭击，艾伦闯进埃西亚别墅的消息，迎接他们的，可以说是一团混乱。

    诺亚回了皇宫，有些后悔，自己当初得到黑暗神教的消息就应该立刻赶回来的！

    “太爷爷没事吧？”诺亚收拢了皇宫的人手。

    “殿下，老先生这次受了重创，现在恢复了，但是……”

    “怎么了？”这个太爷爷是布鲁斯皇室难得出现的法圣……

    “老先生怕是，没多少时日了。”本来就已经年迈，又经历了这么一场战争……

    “我知道了……”诺亚沉默了。

    “殿下，艾伦已经被看管起来了，这次不知道他怎么会去闯埃西亚的别墅的，还从那里带了一个人出来，不知道是怎么回事。”

    “这件事情交给埃西亚处理吧。”诺亚开口，他现在该做的，就是稳定摩恩，稳定摩恩的这些贵族，给自己的父亲一个安全的后方并给予支持。

    摩恩乱成了一团，有黑暗魔法师闯进皇宫还全身而退的消息让帝都的人都开始忧虑起自己的安全来，与此同时，埃西亚和布兰特呆在自己的别墅里，也弄不明白到底是怎么回事。

    被看管的艾伦被带到了埃西亚面前，他之前在睡觉，突然却来了一大群人将他围住……

    “总不会是，那些黑暗神教的人费劲周折弄出一个大瘟疫术，就是为了引走一些人闯一下皇宫再营救哈里森吧？”埃西亚放开了艾伦，从科夫那里得知了之前的事情经过，这件事绝不是艾伦做的，艾伦不会黑暗魔法不说，也不会来营救哈里森。

    “我觉得，黑暗神教似乎跟光明神教联手了。”刚才诺亚也顺便给了他们之前在边境得到的消息。

    “这怎么可能？”艾伦和埃西亚一起开口。

    “我也希望没这事，而且，我不知道黑暗神教花费这么多功夫到底是为了得到什么。”布兰特完全想不通黑暗神教这么做的原因。

    “光明神教和黑暗神教联手不可能，做交易到是可能的，如今的那个教皇野心大得很。”艾伦已经想了一会了，最终开口。

    “光明帝国有黑暗神教想要得到的东西？”埃西亚开口。

    布兰特想了想，最终做了决定：“摩恩诺亚能控制住，我们也去边境吧。”黑暗神教在二十年前就想打开空间裂缝，这次，会不会……那些笨蛋，什么黑暗神降临，打开空间裂缝根本不会出来什么黑暗神，只会出来一群亡灵，只要活着的，他们就想要撕碎，即使是黑暗魔法师！

    不过，那些黑暗魔法师或许不怕死，反而很乐意死后成为魔法师亡灵。

    其实，如果诺亚告诉布兰特皇宫宝库丢失的东西到底是什么的话，布兰特肯定能一下子猜出黑暗神教的目的，不过，虽然没说，布兰特也猜到了一点。

    其实说到底，这一切，都不过是一个亡灵想要回家罢了。

    作者有话要说：突然发现第一章有大问题，下午忍不住就改了，嗯，那章是很久以前写的，里面的布兰特跟后面都不太一样了濉

    某绝这里网络不好，晋江后台还有点抽，评论被删除了不少不说，亲们的评论只回了几个，见谅~

    55555555555被删了好多评，因为某绝没办法进入后台核审……泪




边境

    万年以前的死亡战争，人人都知道，但是当时的具体情况，却没几个人知道。

    亚尔林抚摸着手边巨大的箱子，在这个箱子里，装着半个龟壳，看起来也就是半片灰蒙蒙的白骨，据说，是当初从亡灵位面过来的亡灵的残骸，即使上面遗留的黑暗能量，也很可观。

    这半片龟壳非常坚硬，但同时却不能锤炼，它一直呆在光明神教的宝库里，如果不是这次那个卡鲁公爵提到，大概会被永远遗忘在角落里，毕竟，在光明神教的人眼里，这样带着黑暗能量的邪恶物质不应该被拿出来污染世界。

    “二爷爷，这半片龟壳有什么用？”蕾佳娜虽然已经四十多岁了，但是她自幼修炼光明魔法，如今已经是十五级的光系魔法师，要保持容貌不在话下，所以，看起来不过是一个二十七八岁的成熟少妇。

    “据说，这龟壳防御力惊人，那个卡鲁公爵说自己有办法打造一件防御器具。”亚尔林想到那个胖乎乎一事无成的卡鲁公爵，脸上闪过一丝不屑，虽说跟他做交易的人是卡鲁公爵，但是，明显他背后另有其人，亚尔林才不相信那个卡鲁公爵指挥得动黑暗神教的人。

    “为了换回这么个东西付出那么大的代价，这个东西应该不简单吧？”蕾佳娜也不相信，刚才就已经传来了消息，布鲁斯帝国边境的守军都中了毒，正在上吐下泻，再加上几天前马赛郡的大瘟疫术……黑暗神教指不定是全军出动了，怎么会只要个能炼制防御器具的东西？指不定这半张龟壳有什么秘密。

    “陛下已经仔细研究过了，这点骨头除了黑暗气息浓郁以外没有别的……或许他是当年亡灵大军里某个厉害家伙的尸骸，黑暗神教的那些人崇拜黑暗神，才会想要这么个东西吧。”亚尔林抽泣了眉头，这张龟壳他们已经看了又看，可是一点玄机也没看出来。

    “就算这东西有什么秘密，用一样我们用不到的东西换来统一埃亚大陆的机会也不错。”蕾佳娜笑眯眯地开口，教皇的野心她很清楚，说起来，她不仅仅是光明神教的前圣女，还是如今的教皇的亲妹妹，也因为这个原因，即使已经不是圣女了，她在光明帝国的威望也很高。

    “是啊，只要能打下布鲁斯帝国，那还有什么要担心的。”亚尔林想到前不久的事情，不由的感叹，说起来，蕾佳娜也是好运，当初奥斯维德拿着写了魔武双修的方法的回来和教皇陛下做交易，一时间保守派占了上风，陛下也犹豫着要不要撤了蕾佳娜公爵夫人的称号，结果后来那个卡鲁公爵再三联系，两方面谈判决定了这次交易，甚至卡鲁还将布鲁斯帝国得到的魔武双修的方法的一部分交给了他们，陛下才强硬起来，不再把以大长老为首的保守派看在眼里，蕾佳娜也不至于出个大丑。

    光明帝国和卡鲁的交易定在下午，亚尔林亲自前往。

    看着亚尔林带着几个手下，拿着那个箱子离开，古斯塔夫的脸色有些不好。

    琴帝斯家族的人都会上战场历练，古斯塔夫也一样，他年轻的时候，就曾经跟兽人帝国作过战，那些在暴怒时能长出利爪和犬牙的兽人战士，死在他手下的不计其数。可是，不想跟布鲁斯帝国交战。

    说起来，因为兽人好战，两大人类帝国常常会跟兽人帝国交战，但是两大人类帝国，却一直维持着面子上的友好，可是现在，他们要攻打布鲁斯帝国不说，竟然还联合了黑暗神教。

    光明帝国的人，基本上每个人都信仰光明神，古斯塔夫也一样，虽然他不是那些狂热的信仰者，但是，也喜欢光明讨厌黑暗，对于那些操控尸体的黑暗法师，厌恶到了骨子里，可是现在……

    “听说那些黑暗魔法师已经动手了？布鲁斯帝国的军队都中了毒？”古斯塔夫回到自己的房间，问坐在床上的蕾佳娜，蕾佳娜是他的妻子，但是更是教廷的前圣女，如今他只能得到一些边边角角的消息，蕾佳娜却能得到所有的。

    “你听人说了？”蕾佳娜问道，这也不是秘密，从昨天开始，布鲁斯帝国的那些守卫边疆的士兵就开始上吐下泻，这次虽然没有大瘟疫术那么麻烦，但也不容易应对，更重要的人，因为之前的大瘟疫术，布鲁斯帝国的药材和药剂师差不多都集中到了马赛郡，一时半会儿要赶到边疆是不可能的。

    根据和卡鲁的交易，只要今天将东西给他，那么他就会再加一把力，让这些士兵完全失去战斗力。

    “你们就不怕黑暗神教反过来对付我们？”光明帝国这些年杀了多少修炼暗系能量的人？怎么还会指望他们帮忙？还有那黑暗神教的教皇也不对劲，光明帝国打下布鲁斯帝国对他一点好处都没有，他怎么会帮那个卡鲁公爵？甚至已经牺牲了一个法圣了。

    “光明魔法，是黑暗魔法的克星，你完全不用担心这一点。”蕾佳娜自信地开口，见古斯塔夫这些日子越来越憔悴的面容，又有些不满：“你这是什么样子？因为你那两个儿子都在布鲁斯，所以就不愿意看到这场战争？”古斯塔夫是怎么样的人蕾佳娜最清楚，自从得到埃西亚是自己儿子的消息之后，他就一直不在状态，连之前奥斯维德提出那么过分的要求，要撤销她公爵夫人的头衔，古斯塔夫都没帮她说几句话。

    “你不要一直针对艾伦和……埃西亚，你以前不是这样的。”古斯塔夫看着眼前容貌基本上没什么变化的女人，皱起眉头。还记得刚刚认识的时候，蕾佳娜身份高贵却甜美可人，只是二十年相处下来……

    “我以前怎么样？古斯塔夫，你对阿米莉亚一直念念不忘的，一开始我还能忍，可现在叫我怎么忍？凯特都二十多了，你却还是只惦记着那个不认你的艾伦，现在又多出个埃西亚！”蕾佳娜哭起来，点点泪珠滑落，说不出地动人。

    古斯塔夫坐过去安慰起来，现在又能怎么样？当初自己如果没有走错一步，也不会……不管怎么样，这个女人都是爱自己的，还给自己生了一个乖巧的儿子，凯特或许天赋没有艾伦和埃西亚那么高，但是一直勤奋努力，寄托了他全部的期望。

    想到凯特，古斯塔夫又想到了比凯特还要小一点的埃西亚，当初在不夜城的拍卖会上，他从埃西亚的手里买到了给凯特服用的元素之心……

    那个张扬的少年，年纪轻轻就有十八级的实力，让他又是嫉妒又是感慨，对方那跟阿米莉亚几乎一样的容貌更让自己差点失色，没想到，那个人竟然是自己的儿子……

    当初阿米莉亚负气出走，后来就传来她的死讯……那具被找到的尸体上，有着和阿米莉亚一样的胎记，偏偏，这个胎记长在大腿内侧，一大一小两个弯弯的胎记，除了自己，恐怕只有阿米莉亚的父母才知道。

    所以那个时候，他相信了，相信那具尸体就是阿米莉亚，如果不是的话……古斯塔夫不希望作出这样的假设，对方能做出跟阿米莉亚一样的尸体，那是不是就说明阿米莉亚……就因为这个原因，他连那具尸体都不敢仔细查看，却不想，阿米莉亚那时还活着，后来还给他生了一个儿子……

    古斯塔夫一边安慰蕾佳娜，一边又想起了阿米莉亚，他是真心喜欢阿米莉亚的，后来又爱上了跟温柔的阿米莉亚截然不同的蕾佳娜，却不想，到最后会是这样一个结局。

    当初的事情其实也是他心里的一根刺，就因为这根刺，二十多年了，他都没办法突破到圣级，现在，自己的小儿子已经达到圣级，艾伦天赋卓绝大概没多久也能达到圣级，可自己呢？

    亚尔林赶向交易地点的时候，卡玛已经等在那里了。

    卡玛知道，如今尼尔森已经同样到了边境了，不过这个消息，他并不打算告诉光明帝国的人，甚至于答应的拿到东西之后让这些布鲁斯帝国的士兵失去战斗力的事情他也不打算做。

    黑暗神教的圣级高手都在他身边，这些天在布鲁斯的军营捣乱的都是些小角色……卡玛顶着的那张胖乎乎的卡鲁公爵的脸猥琐地笑了起来，之前的大瘟疫术虽然大手笔，但那是做给光明帝国看顺便引走一些人的，如今让布鲁斯边境的士兵上吐下泻的东西不过是一些下在水源里的小毒素，看着严重，但是就算没有药剂，过几天也没事了。

    这还是他这些年里研究出来的独家的东西呢！融到水里无色无味，然后能帮人排毒，上吐下泻，那不就是排毒么？哈哈，卡玛如今的那双绿豆眼里满是戏谑，即使要跟光明帝国做交易，但是他对光明帝国的厌恶也不会减少一点，作为一个亡灵，所有带着光明气息的东西都让人讨厌。

    所以，之前他才会装成探子说出边境的情况来引开尼尔森，哈，虽然主要是为了皇宫宝库里的东西，但是不让光明帝国占大便宜也是一个原因。

    如今埃西亚大陆上所有的活人，包括他身边的黑暗魔法师，他都是不喜欢，有谁会喜欢自己天生的敌人？而在这些人里面，光明神教的人他是最讨厌的，这些家伙凭什么歧视黑暗歧视亡灵？

    不过，随着回家的日子越来越近，卡玛觉得自己的心情也越来越好了。

    只要拿到光明帝国的那一半龟壳，再通过哈里森这个少见的拥有暗之体的人提纯暗系能量……不知道一万年过去，亡灵位面都怎么样了，那个会飞的骷髅还好吗？那些亡灵各个不把湮灭当回事，好战的很，不知道小骷髅会不会吃亏……好吧，其实那个骷髅也是很好战的，周围的中等亡灵被他打的湮灭了不少……可惜自己当初离开的时候骷髅还不会说话，所以连他叫什么名字自己都不知道……整天就听到他脑袋上面的骨头碰下面的骨头发出的嘎巴嘎巴的声音。

    这个声音在亡灵位面太常见了――这里什么都少，就只有骨头多！不过，那个长翅膀的骷髅倒是发明了用不同的“嘎巴”节奏来表达一些意思……

    那张卡鲁公爵的脸上，难得地出现了一抹深沉的怀念。

    远远地看到亚尔林过来了，卡玛脸上立刻用脸上的肥肉堆起了一个笑容，他是二十年前开始假扮卡鲁公爵的，真的卡鲁则成了他手下的一个亡灵，二十年下来，都已经习惯了这一身肥肉以及这张猥琐的脸了。

    双方你来我往说了几句，都虚伪的很，亚尔林还想试探一下争取多一点利益，卡玛却已经被那个箱子里的东西吸引了全部的注意力，这么一来，喋喋不休的亚尔林就异常碍眼了。

    卡玛忍无可忍，一个迷惑术让亚尔林和他带来的手下陷入幻觉，就头也不回地离开了，当然，不忘宝贝似的捧着那半张龟壳，他却不知道，他离开后没多久，尼尔森就带着手下的几个法圣到了这里，不费吹灰之力地“请”回了光明神教的二长老，同时暗自心惊，能让光明神教的二长老都着了道的人……

    埃西亚和布兰特赶到边境的时候，就看到了被几个“好客”的法圣好好“招待”着的亚尔林。

    当然，因为两国还没有正式撕破脸面，所以并没有什么暴力行为，可是，同时被两个法圣施加威压也不是一件好受的事情，即使亚尔林自己也是一个法圣。

    埃西亚等人是来见尼尔森的，越过亚尔林，就来到了楼上的一间办公室里。

    “陛下，出了什么事情？”埃西亚有些奇怪地询问尼尔森，布兰特则直接找了一个角落里站着，硬要跟来的科夫在向尼尔森行过礼后，也站到了他身边。

    “边境的士兵全部都上吐下泻，应该是黑暗神教动的手脚，结果，我们感觉到有浓郁的黑暗能量在附近出现，去了以后却发现了二长老。”尼尔森好脾气地说了来龙去脉，反正这些事情他就算不说随便找个人问也能知道。

    “又是黑暗神教？”埃西亚想了想，将帝都发生的事情说了，然后，诺亚派来的一个人又递给了尼尔森一份相关报告。

    “皇宫的宝库里丢失了一件万年前的遗物。”尼尔森看了报告，开口，被带走的东西并不重要，可是，帝国的脸面却丢尽了。

    “是什么东西？”布兰特突然问道。

    “那应该是半片亡灵乌龟的壳。”尼尔森回答了自己这个三儿子的问题，说起来，布兰特是长的最像他的。

    “光明神教丢跟黑暗神教交易的东西又是什么？”布兰特又问。

    “也对，应该是交易……虽然那个亚尔林不说，但是他的手下就不一定了，光明神教的二长老我们不能动，但是那些小喽没关系……”尼尔森叫来一个人，立刻吩咐了事情下去。

    半个小时过去，就已经弄清楚了，即使那些光明神教的人嘴巴很严，但是总有一些手段能让他们不得不开口。

    “黑暗神教做了那么多，就只是想要光明帝国拥有的另一半龟壳，这龟壳有什么用？”尼尔森也觉得事有蹊跷了。

    当初那架在空间裂缝里的龟壳，不知道那乌龟原本是什么品种，龟壳竟然能稳定空间，后来，那东西被安德烈一脚从亡灵位面踢到了埃亚大陆上。

    果然，那些黑暗神教的人，最终目的是为了空间裂缝！

    难不成，自己再活一世，就是为了能再填补一次空间裂缝？布兰特一时间又惊又怒，皱起了眉头。

    “怎么了？”埃西亚握住布兰特的手，布兰特这么大的情绪波动，他自然感觉得到。

    “我们出去吧，我有事情要告诉你。”别人不可信，埃西亚却是可信的，甚至于，上次埃西亚能感觉到自己的方位，甚至于说明埃西亚愿意为自己奉献一切――灵魂契约便是如此才能签订的……既然如此，自己那些万年前的记忆，是不是可以告诉埃西亚？

    布兰特知道自己一定要去修补好裂缝，而自己修补的时候，一定要避免有人打扰，上辈子安德烈帮他扫清了一切，还有几个法圣用自爆来帮他对付了几个高等亡灵，这辈子，却要靠埃西亚了，可惜，埃西亚只达到了圣级……

    指不定自己还没修好裂缝，就有高等亡灵跑出来，那个时候，说不定两人就要一块儿死了。

    布兰特想说什么？埃西亚有些惊讶，他知道布兰特有很多秘密，比如他是从哪里知道的魔武双修的秘密之类，但布兰特不说，他就不会问，现在，布兰特是要告诉自己？胸口汹涌的情绪都来自布兰特，埃西亚一时之间对于布兰特要说的事情好奇万分。



亲一下
   

    布兰特很清楚，自己的经历是非常离奇的，万年以前，他不过就是一个火系法神，然后在药剂和炼金锻造方面造诣很高，可是，当初那场死亡战争，竟然莫名其妙地让他成了英雄……如果没有那场战争的话，如今如果有人说起阿克斯，恐怕也只是“那个很久以前药剂锻造双宗师”，可是，他死了，还给这块大陆带来了和平，于是，人们没有记住那些死在战争里的人，反而记住了他这个最后收尾的，他成了人人传唱的英雄……明明在一万年前，无数人崇拜安德烈，却没几个人崇拜他的。

    布兰特和埃西亚一起走出尼尔森住的房子，就看到了等在外面的艾伦，艾伦毕竟是光明帝国的人，为了避嫌，就呆在外面。

    “没事吧？”艾伦看了看埃西亚，之前被怀疑是自己闯了埃西亚的别墅他也一肚子火气，可回过头来想想，明显是有人针对埃西亚，他也就只剩担心了，这次更是跟着来了边境。

    艾伦身边明显有尼尔森的人看着，埃西亚也不跟他多说：“我们找个地方住下吧，我跟布兰特有话要说。”

    “布兰特，布兰特！”科夫也从后面赶了上来：“布兰特，哈里森……”

    “哈里森应该在黑暗神教手里，他现在没事。”布兰特通过奴隶契约，是能感知哈里森的现状的，哈里森没什么事情。

    “那些黑暗神教的人……”科夫皱着眉头一脸愤恨：“我一定要把哈里森救出来！”

    布兰特看了科夫一眼，虽然科夫一个四级魔法师这么说话让人觉得不自量力，但是有这个决心也是好的，说起来科夫和哈里森的感情还真是不错……

    “我们去住的地方。”埃西亚感觉到布兰特的心情平静了，注意力竟然转到了科夫身上，立刻开口，刚才，尼尔森的手下已经给他们安排好住处了。

    尼尔森住的是边境少有的高楼，布兰特他们可就没这待遇了，安排给他们的住处在军营里，那是一栋干净的小楼，分成很多个房间，基本上随军的魔法师都住在这里，每人一个单间，而埃西亚等人，则分到了最上面的一层，一共五个单间，足够他们住了还不用怕被打扰。

    连夜赶路，所有人都累了，布兰特却没有睡意。

    “你们都去休息一下吧。”埃西亚对着艾伦和科夫开口，他自己怕是睡不成了，听完布兰特要说的话，指不定还会被请去看那些中了毒的士兵。

    艾伦看着布兰特先进了一个房间，然后埃西亚立刻跟了进去，一时间百感交集。

    “布兰特，你要说什么？”埃西亚一进门就拉住了布兰特的手，原本，布兰特一直都要求自己叫他少爷，最近却不在乎了，他偷偷叫了很多次布兰特，也没见对方有什么不悦。

    “我跟你说，我原本的名字叫阿克斯，你信吗？”布兰特直接开口。

    “我当然信！布兰特，你不要忘了，我们之间签订了兄弟契约，你不能骗我。”骗人的时候总是会有反应，兄弟契约就能将那些反应放大传给另外一人。

    布兰特说的是真话，不过，阿克斯……这个名字很熟，自从当年出了一个火焰之神阿克斯，埃亚大陆上就年年有孩子叫这个名字，更有无数人跟阿克斯攀亲，琴帝斯家族，就曾经有人宣称他们是火焰之神阿克斯的后代。

    埃西亚脸色一变，布兰特说的，该不会就是那个埃西亚吧？

    “我出生在万年以前，我的父亲是一个火系法圣，拥有一个小公国，不过，我对家里基本上没什么印象，三岁的时候，我的师父就带我离开了父母，开始跟着他学习魔法和武技……

    我从小魔武双修，后来更是成为法神，不过，在那个时代，法神虽然少见但也不稀奇，我天赋不错，但也不算最好，只是我一直都很努力，不曾浪费过一天，我完全可以说，上辈子我活到两百七十多岁，没有一年是白活的……

    后来，死亡战争开始了，我虽然攻击力很高，可是毕竟年纪大了，而且，我一直都很少与人争斗，最出名的，是我炼制的药剂还有打造的武器，就因为这个，我一直是作为后勤的……

    那个时候，所有的神级高手都死得差不多了，只剩下我和安德烈，圣级的也没剩几个，在最后关头还自爆了几个，而在那个时候，修补空间裂缝的方法终于找到了……

    我修补好了裂缝，灵魂也就困在了里面，如果没有意外的话，哪一天封印松了，我的灵魂就会被暴动的空间能量撕成碎片，可是，二十年前，有人攻击空间裂缝，后来那股能量不知道怎么被化解了，我的灵魂却也莫名其妙地被弹了出来……

    后来，我才发现自己变成了一个孩子。”

    布兰特一向不喜欢多说话，这次却说了很多，即使他专注于研究，也会想要有一个可以说说话的人，上辈子夜深人静，他常常只能听着自己的心跳，然后觉得心里越来越慌。

    这辈子，埃西亚一直陪着他，两辈子下来，从来没有人这么关心过他，所以，即使刚认识埃西亚的时候他心里还只有利用，两年后签订兄弟契约的时候还非常不满，现在却已经把埃西亚当成最重要的人了，也正因为这样，他才会告诉埃西亚自己曾经的一切。

    “没想到，你竟然真的是那个阿克斯……”如今，火焰之神阿克斯已经被神化了，似乎无所不能，而布兰特嘴里的阿克斯，也不过是一个普通人。

    埃西亚曾经很疑惑，布兰特怎么会知道那么多东西，还有，当初一定要去黑暗大裂谷的奇怪的行为，现在，一切都解释的清楚了。他倒是不在意布兰特这些诡异的经历，只知道不管是阿克斯还是布兰特，都是站在他面前的这个人就好，只是，他要追赶上布兰特的脚步，似乎更困难了。

    曾经以为，自己只要成为法神，就能跟布兰特并肩而立，可是，布兰特是当年的火焰之神，他见过多少惊才艳艳的人？比如那个安德烈，布兰特就一直记在心里，自己要超越这些人，并不容易。

    “你觉得不能接受？”埃西亚一直不说话，布兰特直接就皱起了眉头。

    “不是，我就是觉得，你曾经那么厉害，会不会觉得我太差劲？”埃西亚面对任何人都很有自信，除了布兰特。

    “你很厉害，我当年到你这个年纪，还没有晋级法圣。”布兰特又一次难得地笑了。

    埃西亚一时间有些怔愣，一个很少会笑的人的笑容实在太难得了：“布兰特，那个安德烈听你说过好几次了，他到底是谁？”

    “安德烈？万年以前，跟我同时期的法神，还是少见的雷系。”布兰特跟安德烈并不熟，在死亡战争开始以前，他们两个都没见过几面，只知道安德烈是一个喜欢享受喜欢美女的人，当初他为了打造一个完美的魔法杖，还将安德烈拿来想要打造长枪的稀有金属克扣了，最后被砸了实验室……

    他们两个关系并不好，在死亡战争中也少有合作，只是到了最后，也就剩下他们两个了……

    “你怎么就对他念念不忘的？”埃西亚有些不满地靠过去摸布兰特的手，说起来，他们两个常常会牵手，但是，这样光明正大地摸还是第一次，这辈子布兰特一点重活也没做过，对比起自己来那双手实在是细嫩。

    “你放开我的手，还有，什么叫念念不忘！”布兰特皱起了眉头，会记得安德烈，不过是因为两个人一块儿死了，那时候他性子孤僻，身边虽然有学徒却没有一个敢像埃西亚一样接近他，跟其他人的关系也不好，连家人也是淡淡的，说起来，安德烈能被他常常记起，也不过是因为在那场死亡战争里对方太过耀眼，自己能活到最后是因为不曾经历生死搏杀，安德烈却是因为实力高强，那时候他被公认为是埃亚大陆的最强者，也是他领导了埃亚大陆上的人与亡灵殊死搏斗，布兰特一直都认为流芳百世的应该是对方，谁会想到最后自己得了便宜？

    “你也知道，我喜欢你，自然要弄清楚有没有情敌。”埃西亚没有放开对方的手，反而揉了几下。

    修补空间裂缝危险重重，更何况还要拦着那个黑暗神教的教皇……说不定到那时候两个人就要一块儿没命了，布兰特无视了自己被对方抓着的手：“你脑子不清楚了吧？安德烈跟我相差将近两百岁，他就算瞎了也不会看上一个老头子。”

    “你们相差两百岁……那……”埃西亚突然发现，实力是一个问题，年龄也是一个问题。

    “我比你大一万岁，怎么着？”布兰特震荡空间，将埃西亚震了开去，自己身边的空间，他差不多是可以完全控制的，但是远一点就不行了，就好像上次被黑暗法圣袭击的时候，一开始他能在身体周围制造空间裂口，却不能将空间裂口开在远处。

    “怎么能这么算！对了，布兰特你上辈子有妻子孩子吗？你知道的，那个……琴帝斯家族就曾经号称是你的后代，也因此一直跟光明神教关系友好。”光明神教的第一任教皇，就是阿克斯的学徒克尔，呃，据说现在光明神教还保存着火焰之神阿克斯的雕像，有时间他一定要去看看。

    “上辈子我就收了几个学徒，而且大部分都在死亡战争里死了。”上辈子他痴迷研究又怕跟其他人一样要看到自己的孩子死在自己前面，所以从来没有过娶妻生子的想法，甚至喝了十五级的魅弧的血液来让自己失去欲・望……说起来，这辈子偶尔有点男人的欲・望，还真是让人觉得很新奇……

    “这辈子，你恐怕也没机会娶妻生子了。”埃西亚凑过去，亲了布兰特的脸一下，他盼着布兰特能有点害羞的情绪，结果，布兰特只是看了他一下，然后掰过他的头重重的亲了一下他的嘴。

    埃西亚脸一下子红了，虽然他之前经历过很多这方面的“教育”，但是，这次亲他的是布兰特，是布兰特！布兰特竟然也会亲他！

    “我们去看看那些中毒的士兵吧，之前来的路上我见过几个，看起来并不严重，恐怕黑暗神教的人拿到了东西就会翻脸不认人了。”布兰特又笑了。

    “你不休息一下？都赶了一天多的路了，现在天也黑了。”

    “去看看吧，看完了回来睡，等明天，我们要去德西郡。”布兰特确实很累了，这些天他几乎没机会好好休息一下，而且，骑着魔兽赶路对埃西亚来说一点负担也没有，对他来说却很累人，即使埃西亚一直护着他。

    不过，就算再怎么累，空间裂缝的事情还是要处理的，上辈子那么多人死在战争里，甚至自己的两个得意学徒还为了保护自己冲进亡灵堆里自爆了……那么多人，总不能白牺牲了。

    更何况，如果裂缝真的被打开，他们大概也活不了了，上辈子那么多的法神都被亡灵杀了，整个大陆上的人口减少了十之**，如今的埃亚大陆上却连法神都没有，又哪里抵抗的了？原本，他以为封印还能再坚持几十年，现在看黑暗神教的态度，怕是迫不及待了。

    看到埃西亚正看着自己，眼睛里有着红红的血丝，布兰特突然想到，当初自己被劫持以后，他就没怎么好好休息过，伸出手，再次搂过对方的脑袋，在额头上亲了一下。

    上辈子孤单一世，这辈子，终于有个人陪了，他决不允许有人破坏！

    “埃西亚，你借着你那个莫须有的老师的名义，去告诉我那个父皇……”



封印被破
   

    布兰特和埃西亚来到外面的时候，果然看到那个将他们带来休息的人正站在楼下，一动不动好像一尊雕像，看到两人，方才开口：“两位大人怎么不休息一下？陛下说，大人们赶了很远的路，需要好好睡一觉。”

    “我们想去看看那些中毒的士兵。”埃西亚立刻表示，有些佩服尼尔森的手段，如果他们真的去睡了，第二天起来看到这个等了一晚上的人……怕是万分感动，尼尔森为了让他们让他们好好休息不管那么多中毒的士兵，可见对他们的重视了。

    “两位大人不多休息一下？”

    “不了，我们还是先去看看那些士兵吧。”

    几乎所有的士兵都中毒了，只有实力高的还有着行动力，埃西亚和布兰特被带到了一些还有行动力的士兵面前。

    仔细地看过几人，每个人都是万分憔悴，还止不住得呕吐。

    “他们已经两天没吃东西了。”一个随军的药剂师开口，然后崇拜地看着埃西亚，埃西亚可是他的偶像！魔武双修不说在药剂方面还有很深的造诣！

    “他们现在还拉吗？”埃西亚问道，他在药剂方面没什么天赋，一直都是作为布兰特的助手的，但即使如此，他也是学了不少东西的，现在，他怎么就觉得这些人一点事情也没有呢？

    “今天上午还拉了，下午开始就好一点了，不过也有可能是一只没有进食的缘故。”年轻的药剂师立刻开口。

    “给他们吃点东西吧。”布兰特沉默了一会儿，开口。

    “你让人弄一桌子吃的过来。”埃西亚开口，这里的病人有五六个，他自己也饿了。

    一桌子东西很快就搬来了，埃亚大陆上虽然也有各式各样的美食，但是普通人的伙食基本上都是面包、蔬菜汤再加烤肉，这一桌子食物也是烤肉偏多。

    几个病人都是三大五粗的剑士，即使一直上吐下泻，但是几天没吃东西，虽然精神很差却也嘴馋的很，当下速度飞快地大吃了一顿，然后，就等着开始拉肚子。

    “我好像没事了。”过了一会儿，其中一个人开口，而此时，布兰特才吃完了自己的那份。

    “我也有力气了。”另一人开口。

    然后，其他人也七嘴八舌地说开了，这么短短的一会儿，吃了一顿饭，他们竟然恢复了七八成。

    埃西亚这时候也明白过来了：“他们都没事了，这或许不算是一种毒，让士兵们都好好吃一顿吧，还有，带我们去见见尼尔森陛下。”

    埃西亚和布兰特再次看到尼尔森的时候，对方的心情明显好多了。

    中毒的事情尼尔森应该已经了解，埃西亚也就没有再提，只说了之情布兰特交代的。

    “陛下，我的老师发现黑暗神教想要打开万年前的那个空间裂缝让裂缝另一边的亡灵来到这边。”

    “什么？”尼尔森震惊地开口，跟其他人不同，作为一国之主，万年以前的事情他了解的很多，而且，二十年前他是亲眼见过那个空间裂缝的。

    “我的老师的意思是，暂时跟光明神教联手，千万不能让那些黑暗神教的人打开空间裂缝，毕竟，一旦亡灵来到这里，那就要在经历一次万年以前的死亡战争，可是，如今的埃亚大陆上，可没有那么多的高手。”万年的发展，埃亚大陆上也多了很多发明，比如魔晶炮之类，但是，面对汹涌而来滔滔不绝的亡灵大军，恐怕要挡住并不容易。

    黑暗大裂谷就在布鲁斯帝国和兽人帝国的交界处，一旦亡灵到来，最先遭殃的就是他们，而光明帝国，却离黑暗大裂谷极远。

    说起来，光明帝国的那个开国皇帝还真有“远见”，当初三国征战的时候，主动放弃了这一块地方，然后几千年没理会这个裂缝，二十年前若不是空间裂缝出现大问题，恐怕也不会让几个长老轮流看守裂缝。

    “你的老师这么确定？”尼尔森问道，埃西亚的老师他不曾见过。

    “是的，根据我老师的说法，当初那些亡灵，就是通过一张充满了黑暗气息却能稳定空间的龟壳来到埃亚大陆上的。”埃西亚开口。

    尼尔森权衡利弊，就知道决不能让亡灵出现在埃亚大陆上，毕竟，一旦亡灵出现，布鲁斯帝国就会第一个遭殃。

    “等一下，我会去见一下亚尔林。”帝国之间的和平和战争，其实都是源自利益，所以，即使刚刚两国还想着进行战争，下一秒却可能联合起来。

    “谢谢陛下。”埃西亚弯腰行了一个贵族礼，如果两国能联合对抗黑暗神教，说不定就能在他们破坏空间裂缝以前将他们拦下来。

    这天晚上，虽然惦记着空间裂缝的事情，但是埃西亚和布兰特都睡得很好――他们必须要尽快恢复精力。

    第二天一大早，埃西亚就向尼尔森提出，他们要尽快赶去德西郡，毕竟，黑暗神教计划周密，他们必须先行一步早作打算。

    “昨天，我已经跟光明帝国的人商量过了，亚尔林还有巴特会跟你们一起去。”亚尔林是光明神教的二长老，巴特则是布鲁斯帝国的水系法圣，看来，两国已经暂时选择和平共处了。

    “这样就好，不过，黑暗神教的力量似乎并不弱小，根据上次出现的那个暗系法圣被称为四长老来看，他们的圣级高手可能有四个以上。”即使死过一个，但是黑暗教皇肯定是圣级。

    “空间裂缝还有一个光明神教的长老把守，而且，我已经调派了另一位土系法圣前往。”尼尔森开口，这么一来，他们有五个圣级高手，埃西亚还是魔武双修的，应该能对付黑暗神教的人了。

    “这样就好。”埃西亚也知道让两国全军出动不可能，所以只能尽量争取。

    巴特是布鲁斯皇室培养发的圣级高手，一直都为皇室所用，埃西亚之前没有见过他，但是他却对埃西亚很是尊敬，对布兰特也没有什么看不起的意思，他很少说话，一般都是照着埃西亚的话做，这样的性格，都不像是一位圣级高手。

    亚尔林却不同，一路上阴阳怪气，对埃西亚和布兰特冷嘲热讽，偏偏，因为光系魔法对暗系魔法的巨大杀伤力，埃西亚和布兰特只能忍着。

    “哼，两位还真有闲情逸致，我们都啃着干粮了，你们却是美食不断。”中午停下来吃饭的时间，埃西亚刚刚用火系魔法给布兰特热了点吃的烤了块肉，亚尔林就嘲讽开了。

    “休息时间是二十分钟，如果阁下想要烤肉的话也没关系，只要不超出时间就行。”埃西亚立刻开口，赶路的时候，布兰特如果不是运用身体周围的空间让自己略微悬浮在魔兽背上被埃西亚抱着赶路的话，恐怕早就受不了了，但即使如此，他也累的够呛，毕竟，魔法师的身体也比普通人好太多了，还能运用魔力在身体周围形成防护罩保护自己，比如亚尔林，一路上身上都有着一层淡淡的白光。

    生火烤肉的速度哪里赶得上用火系魔法？亚尔林又哼了一声：“这么重要的事情还带着只会拖后腿的小情人，空间裂缝的事情不会是阁下编的吧。”

    “我骗你没好处。”原先亚尔林想着拉拢自己的时候还慈眉善目的，如今自己的身份曝光，没了拉拢的可能，倒是毫不掩饰了。

    亚尔林怨恨地看了一眼埃西亚，又看了一眼狠狠地瞪着自己的艾伦，开始吃起尼尔森准备的烤肉。

    被黑暗神教摆了一道的事情让亚尔林愤怒万分，他拿着龟壳前去交易，原本还想多争取一点好处，没想到那个卡鲁竟然也是黑暗神教的人，也不知使了什么手段，连他都被迷惑了，醒来的时候，竟然已经被布鲁斯帝国的人抓住了！

    亚尔林是光明神教的二长老，一贯地位尊崇，他怎么也没想到，自己也有成为阶下囚的一天，他在恨极了黑暗神教的人的同时，将布鲁斯帝国也恨到了骨子里。

    昨天晚上，尼尔森找到他，他在知道了黑暗神教所谓的“奇毒”竟然只能让士兵拉几天肚子之后，就知道自己怕是要被光明教皇狠狠地责罚一顿了，即使他如今是激进派数一数二的人物，但是光明教皇的手段他还是很清楚的，这次合作原本就是自己促成的，结果，都准备好要打仗了，竟然来这么一出……

    正因为这样，在知道了空间裂缝的事情以后，亚尔林答应了尼尔森的提议，在给光明教皇传信之后，跟着埃西亚前去德西郡，如果能趁机杀了埃西亚这个教皇的心腹大患……

    至于空间裂缝，亚尔林可不认为那些黑暗神教的家伙打的破火焰之神设下的封印，二十年前不也没事？

    说起来，也是保守派多事，竟然拼命要求每年都派一个长老去黑暗大裂谷旁边驻守……他也在那里呆过一年，一个黑暗神教的人都没碰上！

    而且，就算裂缝被打开了又如何？万年以前埃亚大陆上还没有光明魔法，所以才会被那些亡灵长驱直入，现在，光明神教的信徒遍布大江南北，就算布鲁斯帝国，也有着不少，那些黑暗法师操控的骷髅僵尸，都只要一个低级的光系魔法，就能让他们化为飞灰。

    一行人赶往德西郡，半路上，那个尼尔森说的土系法圣就前来会合了，还带来了四个剑圣。

    布兰特计算了一下己方的力量，应该可以跟黑暗神教的人周旋了，毕竟，他能控制空间，在那个空间能量暴动的地方占据了很大优势。

    布兰特也一直关注着哈里森，他跟哈里森签订了主仆契约，对哈里森诸多限制，不管离得多远，只要他一个念头，哈里森就能灵魂消散，在感受到哈里森的异状之后，布兰特就知道，黑暗神教的人应该已经开始利用哈里森的身体特性转化纯粹的暗系能量了。

    布兰特想过要杀了哈里森，可是没有哈里森的话，他们也只是要多花一点时间而已，更何况，科夫心心念念惦记着要救哈里森，在魔兽背上被颠的脸色惨白也不曾放弃……

    而且，根据他的经验，要修补好那个龟壳再充满暗系能量，怎么着也要一个月，他们的时间绰绰有余。

    布兰特按自己的经验推测了时间，却没想过，卡玛有多么地想回家，才赶了三天路，众人刚刚进入德西郡，他就感到脑中一阵刺痛，当初留在空间裂缝的灵魂能量似乎被搅成了碎片。

    空间裂缝，出问题了！

    布兰特一直都跟埃西亚一起，乘坐同一头魔兽，布兰特的异状埃西亚也第一个发现了。

    “怎么了？”埃西亚揽住坐在前面的布兰特，前几天布兰特的坦白让他知道自己离布兰特已经更进一步，即使知道了空间裂缝的事情，这几天埃西亚依旧有着好心情。

    “空间裂缝被攻击了，我们要更快一点！”布兰特轻声开口。

    “不是有一个光明神教的长老守着吗？而且，我们已经用最快的速度赶过来了。”埃西亚脸色一变，但还是加快了速度，后面的人自然要跟上。

    一群人里面，基本上都是实力高强的人，赶路的疲惫完全可以忍受，科夫却是在强撑了，他不过是一个四级魔法师，如果不是惦记着哈里森，早就倒下了，这次一加速，竟然从魔兽身上掉了下来。

    科夫身边的一个剑圣飞快地出手，将科夫接住，然后放到了自己的马上，这个剑圣年纪不小了，已经满头白发，一路上对科夫却多有照顾，据说科夫很像他的孙子。

    一路上，众人赶路的速度都很快，但是要到达黑暗大裂谷，却要经过一片森林，再想骑着魔兽飞奔是不行的了，所有人的速度都慢了下来。

    黑暗神教的人行动怎么会这么迅速？布兰特的脸色越来越差，想了一会儿，他抬头看了看注视着前方的埃西亚，瞬间消失。

    怀里一空，埃西亚立刻脸色大变，当即抛弃了骑着的魔兽，飞奔起来――他的速度可比魔兽快多了，骑魔兽不过是为了节省体力。

    任何人都不会知道卡玛有多么想回去，或许有人会觉得，几千年都等了还差这么几天，对卡玛来说，却就是差这么几天了。

    之前没办法回去的时候还好，可是等那两片龟壳一到手，他却连一刻钟都等不了了。

    早就安排了黑暗神教的人在不夜城等着，一拿到龟壳，卡玛就立刻带着跟着他的圣级高手向着德西郡赶去了。

    说起来，要让龟壳充满暗系能量并不容易，利用人力的话，怎么着也要一个月，这一点布兰特猜测的很清楚，可是，布兰特不知道的是，卡玛已经策划了很久，他又是亡灵大陆过来的，早就准备了很多能储存魔力的水晶球，存满了暗系魔力，一到不夜城，就让先天暗之体的哈里森吸收魔力并转化，源源不断地向着两片龟壳输入。

    看着那龟壳一点点变大，卡玛的又是高兴又是忐忑，不知道一万年过去，亡灵位面有没有变化……不过，时间对亡灵来说没有意义，应该变化不大吧？顶多，那些高等亡灵已经不是当初的那些了，还有那个会飞的骷髅，应该也成为高等亡灵了吧？

    卡玛心情激动地看着哈里森填充能量，至于哈里森的因为被魔力冲击而产生的巨大的痛苦，他是不会在意的。

    结果，在不夜城呆了半天，卡玛竟然得到了一个让他惊喜万分的消息，原本看守黑暗裂缝的三长老已经被光明神教的教皇召回了，现在的空间裂缝，虽然有人看守，却只有几个不到圣级的家伙！

    能迷惑住亚尔林除了自己实力高强以外，也是因为亚尔林太过轻敌，如非必要，卡玛是绝不会想要跟光明神教的圣级高手对上的，一得到这个消息，他就让人找了一辆车装上哈里森，两个法圣开路，然后向着空间裂缝赶去。

    到达空间裂缝的时候，水晶球积攒的暗系魔力已经用完了，因为太多的黑暗能量在身体里肆虐，哈里森原本的修为消散不说，连身体都已经被腐蚀，如今的样子，跟当初被布兰特用空间裂口切成两半的法圣一个模样了。

    卡玛看着空间裂缝哈哈大笑，指挥着手下不到圣级的魔法师将魔力通过哈里森继续填充“亡灵之桥”也就是龟壳，自己带着三个暗系法圣杀了周围看守的人，然后，开始攻击空间裂缝。

    二十年前，他们的攻击就已经让空间裂缝松动了，这次更是直接破坏了万年以前的封印。

    周围的空间能量更加狂暴，一道道空间裂缝在裂缝周围闪现，黑暗大裂谷的上方，一个眼睛形状的黑色洞口就像黑暗神的嘴巴，向着埃亚大陆张开。

    通过那个黑黝黝的洞口，亡灵的气息扑面而来，黑暗神教的手下欢欣鼓舞想要迎接黑暗神的到来，卡玛却只觉得家乡的气息是那么地让人舒服。

    那张卡鲁公爵的肥脸上，满是陶醉的神情。



大战
   

    空间裂缝被打开，两个位面被接通，卡玛不知道对面的亡灵位面是不是有着无数亡灵因为这边的生灵气息而疯狂，却知道，那边的亡灵气息让自己恨不得一头扎进去。

    当然，卡玛是绝不会一头扎进去的，他是一个与众不同的亡灵，一直都谨慎小心，胆小……怕事……

    周围的空间那么不稳定，在没有能稳定空间的“亡灵之桥”的时候，他是绝对不会踏出一步的。

    “黑暗神在上！多么浓郁的黑暗气息，那里，就是黑暗神住的地方了吧？”黑暗神教的大长老哆哆嗦嗦地开口，嘶哑的声音里满是狂热。

    “只要能修好黑暗神留下的神器，我们就能前往黑暗神的领域了！”卡玛哈哈大笑，眼睛一眨不眨地看着那两片已经合拢的龟壳，等会儿将龟壳防到裂缝之中以后，还是先让这个大长老探探路吧！

    回家的道路就在眼前，卡玛万分心焦，最后，干脆亲自向龟壳也就是“亡灵之桥”输送起暗系能量来。

    布兰特一个瞬移来到这里的似乎，看到的就是跟万年前一样大张的空间裂缝和奄奄一息的哈里森。

    “你怎么会出现在这里？”卡玛认识布兰特，却没想到，这个被认为是废人的三皇子竟然会突然出现在这里。

    “卡鲁……你是一个亡灵？”卡鲁公爵总是能让人印象深刻，而且说起来，卡鲁公爵的两个儿子，一直都致力于找自己麻烦，想让布兰特没印象都不行，自己当初八岁的时候能离开帝都，也是尼尔森借了卡鲁公爵的长子的话才打发了他的。

    可是，布兰特没想到，卡鲁竟然是一个亡灵……对方隐藏的真的很好。

    “你……”卡玛的精神力探向布兰特，幽灵一向都以精神力为长，更何况他已经达到法神级别，前不久的亚尔林，不就是不知不觉着了道？

    布兰特冷哼一声，黑暗法师还能让他网开一面，比如说哈里森，但是亡灵……这万年以来，空间裂缝是第一次被破开，也就是说眼前的亡灵就是万年前侵略埃亚大陆的其中一只！

    布兰特的精神力与卡玛相撞，卡玛惊骇地发现对方的精神力似乎比自己还高上一点。

    不过，卡玛还没反应过来，愤怒万分的布兰特直接就控制了两个空间裂口开在卡玛身上，到了如今，隐藏实力什么的，早就被他全部忘了。

    两个空间裂口将卡玛砍成三段，他惊呼一声，化成黑雾，飘到远方凝聚了身体。

    作为幽灵，实体攻击并不能让他死亡，但是也消耗了他不少黑暗能量，如果再多来一个空间裂口……卡玛跑的远远的，惊异万分，在空间裂缝周围的裂口怎么会跑到自己身边？难道……

    黑黝黝的空间裂口飘散出亡灵位面的气息，布兰特却知道现在不是修补的时机，他如今对空间能量的控制还不够，想要修补就必须靠近裂缝，而且一旦开始就不能停止，这么一来，无疑会成为黑暗神教的人的靶子。

    一个瞬移，出现在哈里森面前，布兰特直接就想将龟壳放进自己空间，结果，他才一现身，那个正在输入魔力的黑暗神教的四长老就朝他发出一个暗系魔法，布兰特不得不将自己藏进空间褶皱。

    卡玛这时候也看出了布兰特的想法，为了回家做出了那么多的努力，他决不允许失败！原本因为惜命而跑的远远的卡玛迅速靠近，然后顺手将手边的一个黑暗神教的教徒扔向布兰特，接着一把抓住龟壳，就在附近跑了起来。

    布兰特瞬移躲过攻击，却发现卡玛幻化成一道虚影飞速奔跑，他是可以瞬移，能瞬间出现在别人身边，但是卡玛这样跑的飞快，却让他赶不上对方的速度，说起来，布兰特精神力很高，就算埃西亚跑着，他也能控制空间裂口在他身上开出十七八个口子来，偏偏卡玛的精神力只比他差上一点，幽灵又能快速漂移，卡玛因为胆小的缘故有研究出了专门的奔跑方法，左左右右前前后后，没人知道他下一秒会飘到哪里。

    如果这次碰到的亡灵是别的，布兰特肯定能用空间裂口和瞬移将对方杀死，偏偏，卡玛是一个飘忽不定的幽灵，当初在亡灵位面的时候，已经是高等亡灵了还不敢得罪中等亡灵，可见他的胆小，也因为这个，他练就了一身逃命的本事。

    一时间没办法对付卡玛，布兰特也冷静下来，只要卡玛想到去裂缝的另一边，那么自己自然就有办法在他进入空间裂口的时候对付他，现在么……

    控制着空间能量，好几个空间裂口在黑暗神教的人身边突然打开，一下子，死了三个人，就连黑暗神教的大长老也被切断了一只手。

    以卡玛的性子，自然不会少带人，所以在场的黑暗神教的人，足足有两百来个，布兰特控制着空间裂口收割这些人的生命，可是，这些人也不是笨蛋，都开始运起魔力奔跑起来，如果布兰特现身，则会有不少人向他发魔法。

    卡玛越来越急，突然灵机一动：“都给我发毒雾术暗雾术！”

    黑暗神教的人精神一震，无数黑烟从四面八方升起，干扰了布兰特的视线不说，那些带腐蚀带毒物的气息也让他吸入不少，毕竟，他能用空间隔断，但是，处在空间褶皱里，是不能再发动进攻的。

    黑暗神教的人都已经习惯了暗系能量，布兰特却不习惯，无奈之下，一个瞬移来到哈里森身边，提着哈里森就离开了战场。

    “你没事吧？”埃西亚的声音传来，他是飞奔来的，看到布兰特的时候才松了一口气。

    “一定要阻止那些人！”布兰特看着黑暗大裂谷旁边浓厚的黑雾，有些无奈。

    那个卡鲁，竟然是万年以前的亡灵……怪不得……

    恐怕，那张龟壳马上就要被他修补好了……

    “我去杀了他。”埃西亚一边说，一边撑起防护罩朝着浓雾冲去，布兰特却一个瞬移拦住了他。

    “对方是暗系法神，会很危险！”布兰特不希望埃西亚涉险。

    “那怎么办？”

    “看他的样子，应该是想回到亡灵位面……现在的空间裂缝充满了狂暴的空间能量，他必然要修补好那龟壳才会过去，不如就等他过去了，我们再出手。”布兰特厌恶亡灵仇恨亡灵，却也不想因此赔上自己或者埃西亚的命，只要亡灵位面没人过来……想必那些亡灵也不会贸贸然过来，只要那个“卡鲁”回到亡灵位面，自己就去修补好裂缝吧。

    到时候，倒是需要埃西亚去对付那些黑暗神教的人，毕竟裂缝越早修复越好，迟了跑出来几个法神级别的亡灵的话……

    埃西亚闻言停下了动作，然后从空间戒指里翻出了几瓶药剂给布兰特，虽然对那些敢伤害布兰特的人恨得要命，但是埃西亚也知道，自己不是法神的对手，当务之急，还是要保护好布兰特。

    布兰特喝了药剂，休息了一会儿，又蹲下来查看哈里森的情况，汹涌的黑暗魔力已经毁了哈里森所有的修为，而且，哈里森现在的身体状况，比自己还要糟糕，以后，应该也会成为一个魔武废人。

    等到力量以后再失去力量，这样的打击很难让人接受，不过，哈里森如今还没有死去就已经是老天保佑了，又哪里能再奢求其他？布兰特翻出几瓶药剂给哈里森灌了下去，知道对方暂时死不了了，就不再多管，而是继续关注裂缝的情况。

    指使别人继续释放毒雾术，卡玛继续修补龟壳，他本省的暗系能量比经历过哈里森提纯的能量还要精纯，不过，一般他绝不会使用自身的暗系能量，现在，却顾不了太多了，只希望能快点回到亡灵位面，这之后的一切，他就什么也不管了。

    布兰特突然消失，然后埃西亚飞快地赶了上去甚至为此抛弃了魔兽，这让跟着两人前来的那些法圣和剑圣都有些不知所措。

    “布鲁斯帝国可藏得真好，没想到那个废物还有这一手……”亚尔林不善地开口，刚才布兰特消失，他竟然一点异样也没有感觉到！

    前几天，那个布鲁斯帝国的卡鲁公爵让自己陷入幻境最后被布鲁斯的人捉到，现在，这个布鲁斯帝国的三皇子又……

    什么空间裂缝，不会是他们骗人的吧？如果布鲁斯帝国跟黑暗神教联合起来……亚尔林的脸扭曲起来，只希望教皇陛下能尽快赶来了！

    一行人飞快地前进，埃西亚撑着防护罩横冲直撞地前行倒是给众人开出一条路来，所有人都自觉地加快了速度。

    “你们来了？”埃西亚看到飞奔而来的人，立刻开口。

    “怎么回事？”前面那充满了浓郁的黑暗气息的大雾让巴特皱起了眉头。

    “空间裂缝已经被打开了，那些黑暗神教的人正试图穿过去。”布兰特开口。

    “那为什么不阻止？”亚尔林语气不善。

    “黑暗神教的教皇是法神级别。”

    “你开什么玩笑，大陆上，已经将近万年没有出现过法神了！”亚尔林又道，恨恨地瞪向布兰特。

    “你不信地话可以过去试试。”埃西亚瞪了回去。

    亚尔林虽然不满，更怀疑对方有阴谋，却也不敢真的独自上前，只能看着那里的黑雾越来越浓。

    “又有人来了。”布兰特突然开口，他的精神力范围里出现了两个人，身上都有着浓浓的光明气息，其中一人手里拿着的，正是自己万年以前为学徒克尔打造的法杖，那根法杖虽然比不上自己的，却也是少见的好东西了，后来他们研究出了圣光以后，自己还在上面加持了圣光……

    光明神教的教皇？而且，竟然也已经踏入法神级别了，果然，万年以前被亡灵破坏的埃亚大陆通过一万年的休养生息已经恢复过来了，元素浓度也变得跟万年前一样，以后，法神也许会越来越多的。

    熟悉的光明气息，让布兰特产生了好感，虽然他一直都很讨厌亚尔林，但也改变不了他的喜好。

    “谁？”亚尔林戒备地问道。

    “光明神在上，邪恶的力量应该被驱赶出这片大陆！”威严的声音响起，同时，一个圣级的净化术飞向了对面的那片黑雾，黑雾翻滚了一下，消散不见。

    布兰特抬眼望去，就看到一个慈眉善目的中年人，穿着一生绣了金色花纹的白袍，头上戴着金色的皇冠，手里拿着一米左右的法杖，周身隐隐散发着白光，悬浮在空中，而在他的身后，则站着一个老人，同样悬浮于空中。

    达到圣级，就能悬空而立，不过为了节省魔力，基本上没几个人会这样做，可是看到这两人，却会觉得他们就应该悬空而立，站在黑色的泥土上，都是对两人的亵渎。

    “陛下！”亚尔林激动地跑向两人，那天夜晚尼尔森找他商议让他一起前来黑暗大裂谷的时候，他就让人告知了光明教皇关于空间裂缝的是事情，现在，看到光明教皇和原本在这里看守空间裂缝的长老一起出现，亚尔林只有高兴没有意外。

    “光明神在上，我们想到，这些邪恶的黑暗神的走狗竟然会有这样的想法，我们一定要阻止他们！”光明教皇伯特莱姆・霍华德悬在空中，缓慢地开口，他的声音充满了威严与大气，让人不由地信服。

    “有陛下在，我们一定能消灭那些黑暗神的走狗，还世界一片光明！”亚尔林立刻接口。

    “我们必须杀了那些人，免得惹来更大的灾难。”光明教皇脸上有着悲天悯人的神情，看向布鲁斯帝国的人，意思再明显不过。

    有了光明教皇做后盾，要对付那些人应该不难，布兰特想了一想，对那个亡灵的愤恨让他一个瞬移就进入了战场，然后控制空间裂口瞬间杀了一个黑暗神教的人。

    埃西亚见状，立刻跟了上去，艾伦懒得搭理光明神教的人，便跟在自己弟弟后面进入了战场。

    光明教皇悬在空中，开始吟唱一个个光系魔法，亚尔林和另一个长老也如此行事，布鲁斯帝国的两个法圣相视一眼，也冲进了战场，身后自然跟着那几个剑圣，最后，只余下了科夫没有动，一来他实力低微，二来，则是他第一眼就看到了被其他人忽视的哈里森。

    科夫抱着哈里森，前面是纷乱的战场，想了一下，他困难地拖着哈里森到了一个角落里。

    光明教皇出现的时候，卡玛心里就是一颤，布兰特已经让他觉得难以对付了，没想到又冒出来一个光明教皇！

    好在，“亡灵之桥”的能量即将补充完整，只要抽空扔出亡灵之桥，凭借自己的速度，就能飞快地通过空间裂缝，只不过，也需要一个人帮忙探路并且让布兰特不动用空间裂口来对付自己……

    也是，对于卡玛来说，他的实力还在刚刚晋级法神的光明教皇之上，就算挨了几个光明魔法，也不过消散掉自己的一些暗系能量，布兰特却不同了，布兰特明显能控制空间能量，如果自己在通过空间裂缝的时候受到袭击，很有可能，自己就会被卷入空间乱流瞬间消散！

    不过，布兰特刚才的行为也让卡玛看出了点名堂，恐怕，布兰特是不介意自己回到亡灵位面的，也许他只是怕亡灵位面的亡灵踏足埃亚大陆再进行一次死亡战争。

    却不知这个布兰特到底是什么来头，普通人的身体却有法超越法神的精神力，甚至还能控制空间，相比之下，那个刚刚晋级法神的光明教皇实在太嫩了！

    这个家伙，不会跟自己一样吧？卡玛一边快速奔跑躲过众人的攻击，一边想到，却不知道，自己想对了，布兰特还真的跟他差不多，都是万年以前的人。

    布兰特会在乎谁？卡玛心念急转，当初，他很关注埃西亚，却不怎么关注布兰特，只知道两人……他们两个，大概真的是一对，布兰特有这样的实力，可没有配不上埃西亚的说法了，他身形一动，就向着埃西亚飘去，不过埃西亚可没那么好对付，卡玛想要抓住他胁迫布兰特，被他躲过了不说，自己因为减慢速度的原因，还差点再次被布兰特的空间裂口割成两半。

    卡玛不介意自己被割成两半，只要能回去，花点时间就能恢复了，但是，他却怕自己怀里的龟壳被割成两半，无奈之下，只能放弃了埃西亚。

    那么……

    艾伦发出一个火龙，就将对面的一个暗系魔法师点燃了，他正想再加一把力杀了对方，却发现背后一阵风吹过，然后，他竟然被一个肥肥的男人劫持了！

    那个男人瞬间将他制住不说，强大的暗系能量涌进他的身体，还让他立刻失去了战斗力，然后，那个男人就将怀里的一片龟壳扔进了空间裂缝，接着，扛着他飘到空中，向着空间裂缝飞快地冲去，乌黑的通道和周围延伸了一道道空间裂口让艾伦一瞬间想要惊慌地大叫，下一秒，他却被扔了出去……

    卡玛抓住了艾伦，果然布兰特无时无刻不再他身边闪现的空间裂口缓了一缓，然后，他就立刻将终于充满能量的“亡灵之桥”扔了出去，接着扛着艾伦冲进了空间裂缝。

    布兰特没有出手，光明教皇不知道为什么也没有出手，卡玛猥琐的脸上露出得意的笑容，前面灰蒙蒙的亡灵世界就在眼前，突然，他猛然感觉到前面出现了一股强大的亡灵气息，那是在他之上的高等亡灵！

    本来想将艾伦往后扔让自己速度加快的卡玛立刻将艾伦朝着那个亡灵的方向扔去，然后自己在走出裂缝的瞬间拐弯跑向左边……

    卡玛的情况到底怎么样布兰特不知道，他只知道，从卡玛劫持了艾伦开始，埃西亚心里浓浓的担忧就传了过来，因为这个，他最终没有趁着卡玛通过空间裂缝的时候出手。

    布兰特没有出手，其他的圣级高手赶不上这个速度也没有出手，而一直悬在空中正对着裂缝的光明教皇，不知道为什么也没有出手。

    “大哥！”埃西亚在艾伦被扛着没入空间裂缝的时候，大叫了一声，艾伦会跟着来都是为了自己，如果没有自己的话，艾伦也不会……

    掉到亡灵位面，还有活路吗？

    埃西亚一瞬间也想跟着冲上前，却又想到了布兰特，身体晃了一晃，最终没动。

    “我没想到会这样……”布兰特走到埃西亚身边，轻声开口。

    “没事……”感受到从布兰特那里传来的愧疚，埃西亚拍了拍对方的肩膀，这不关布兰特的事情，自己当初就应该劝艾伦不要来的……

    环顾四周，看到黑暗神教已经被杀的只剩几个人了，埃西亚拿着魔杖就冲了上去，他已经不愿意慢吞吞地用魔法了，坚硬的魔杖敲在几个黑暗神教的小喽头上，立刻就将对方敲的脑浆迸裂而亡。

    很快，黑暗神教的人都被杀了，光明神教的教皇还是扔祝福术，而布鲁斯帝国的两个法圣则开始清点黑暗神教的人的尸体，这些尸体很多都被布兰特的空间裂缝分成了两半，清理起来并不容易，偏偏在这样的情况下，这些尸体有保存的必要。

    “前段时间的黑暗法圣是你杀的？毕竟一个低级风刃很难将人分成两半。”光明教皇看向布兰特，脸上满是圣洁的笑容。

    “是的。”如今已经没有否认的必要，布兰特直接承认。

    “果然是英雄出少年，不知道阁下刚才是怎么做到瞬移以及控制空间裂口的？”光明教皇继续问道。

    “我能控制空间。”布兰特看向空间裂缝，那里传来的亡灵气息越来越浓。

    “竟然有这样的能力？”光明教皇惊讶地开口，又想说点什么，却被布兰特打断了。

    “我要去修补空间裂缝。”布兰特控制空间，来到了空间裂缝旁边，然后飞快地将“亡灵之桥”收进自己的空间，接着控制全身的能量，开始梳理起身边的空间。

    空间裂缝是一个巨大的口子，布兰特站在一边，然后整个裂口从旁边开始，慢慢合拢，那些狂暴的空间能量，被布兰特控制着慢慢变得平和……

    如果没有蜂王浆的话，这么一项消耗精神力的活动，必然会让布兰特难以支撑。

    光明教皇的脸上出现若有所思的神情，突然一挥手，一件东西飞向布兰特，那件东西瞬间被空间裂缝周围狂暴的能量撕碎，布兰特却一动不动。

    充满圣洁气息的脸上露出一个扭曲的笑容，光明教皇朝天发出一个魔法，然后一个圣级魔法飞向了布兰特。

    圣级魔法的能量被狂暴的空间削去了绝大部分，只有一小部分冲向布兰特，却也让布兰特的背上出现了血迹。

    “你干什么？”埃西亚来不及阻拦，快速悬浮拦在了布兰特面前。

    “我是万年以来唯一一个达到神级的教皇，我一定要让光明神照耀整个大陆。”光明教皇慈祥地笑起来，然后冷冷地开口：“动手！”

    没人知道，其实光明教皇早就已经到达边境，一收到亚尔林的消息就出发了，甚至赶在了布兰特前面来到这里，然后，就带走了守卫在这里的光明神教的长老。

    一开始，他一直都隐藏着自己，他不介意空间裂缝被打开，虽然亡灵很可怕，但是光明魔法却是他们的克星，一旦亡灵来到埃亚大陆，必然会先灭了布鲁斯帝国和兽人帝国，到时候，所有人面临死亡生物的威胁，光明神教必然会成为所有人的信仰，如果他打退了亡灵，那么，他就会成为比火焰之神还要伟大的人，他的名字，会被世世代代地传唱！

    光明神教的第一任教皇，就提出过空间裂缝可能会被再次打开的设想，一代又一代，每一任教皇都会思虑解决办法，一万年下来，他相信凭借着光明神教世代的积累，完全能挡住亡灵的进攻。

    他不允许任何人破坏光明照耀整个大陆的计划！埃西亚不行，布兰特更不行！

    布兰特那些神奇的手段，已经开始威胁到自己了……伯特莱姆・霍华德眼里冒出狂热的光芒，而那些隐藏的光明神教的人，在他一声令下以后，开始攻向布鲁斯帝国的人。



安德烈
   

    光明神教最初创立的时候，只是为了抚平那些被亡灵毁了家园的人心里的创伤，后来，一代代地发展，光明神教的势力越来越大，而光明神教里的人，也开始不再满足。

    伯特莱姆・霍华德，他的父亲生前乃是光明帝国的长老，母亲则曾是光明神教的圣女，他是家中第二子，天赋远超同龄人，被上任教皇看重而亲自教导，后来，更是年纪轻轻就成为了教皇。

    成为光明神教的教皇，也就站在了埃亚大陆的顶端，更知道了很多不为人知的辛秘。

    比如说，万年前的那场战争，比如说，空间裂缝。

    光明神教在数千年里有起有落，自然，曾经也有教皇想过，只要亡灵再次来到这个大陆，那么，会光明魔法的人，就将站在世界的顶端！

    光明神教更有过无数有着雄才大略的教皇，所以，光明神教建国了。

    伯特莱姆得到了历任教皇积累下的宝藏，他的野心，就开始一天天膨胀，而在三年前，他终于达到法神级别的时候，他的野心，更是达到了最高点。

    他，伯特莱姆，是光明神教第一个达到法神级别的教皇，是埃亚大陆一万年来唯一一个达到法神级别的人，他，已经成神！

    光明神是莫须有的，光明魔法，是万年前那些法神联手发现的，也就是说，他，是第一个达到神级的会光明魔法的人，如果他再努力一把，是不是万年以后，他就是人人传颂的光明神？

    火焰之神阿克斯，当年也不过是一个火系法神，现在，却有很多人将他当神来拜！

    伯特莱姆开始策划着要统一埃亚大陆，也想到了空间裂缝，而且，巧合的是，空间裂缝被黑暗神教的人弄的松动了。

    伯特莱姆不会主动去打开空间裂缝，但是，他愿意配合黑暗神教的人，尼尔森不知道那张龟壳的作用，亚尔林也不知道，但是，他又怎么可能不知道？

    所以，他顺水推舟将龟壳“送”了出去，又秘密来到了边境，当亚尔林传来空间裂缝的消息的时候，他虽然有些奇怪尼尔森竟然会知道，但还是先一步来到了这里，并带走了那个看守空间裂缝的倾向于自己的长老。

    后来，卡玛做的一切跟他想象的一样，只要卡玛打开空间裂缝……

    到时候，布鲁斯帝国和兽人帝国肯定第一个遭殃，而他们光明帝国，则可以捡一个便宜，毕竟，这么多年下来，光明神教，已经研究出了无数对付亡灵的方法，而且，亡灵最害怕的，就是光明魔法。

    伯特莱姆对光明神教有信心，对自己，更有信心。

    可是，他的信心，很快就被打击到了。

    那个黑暗神教的教皇，竟然也是法神级别，而那个布鲁斯帝国的三皇子，竟然能控制空间！

    瞬移、还有空间裂口，还有那隐藏在空间里的本事……伯特莱姆早就使用了隐匿气息的炼金产品隐藏在一边，而布兰特和卡玛只顾着对方，竟然都没有发现他。

    卡玛能避过布兰特的攻击，伯特莱姆却知道自己是避不过的，所以，一定要想办法，杀了他！

    布兰特和埃西亚，这两个人没办法拉拢，那么，就消灭吧！

    卡玛挥动法杖，吟唱一个个咒语，光明魔法能治病祝福，但也能攻击，强大的光明能量，在不同的运用之下，可以像黑暗能量一样摧毁一切。

    法神和法圣，是不能相比的，更何况，埃西亚还要保护布兰特。

    接下了光明教皇的几个魔法，埃西亚就已经吐出一口血来，而且，他还没有丝毫反击之力，基本上，他来不及吟唱魔咒，对方的下一个魔法就已经近在眼前。

    从空间里拿出了几个卷轴扔出去，但是不到圣级的魔法根本不能对伯特莱姆造成影响。

    下方，光明神教的人正在围攻布鲁斯帝国的两个法圣以及几个剑圣，布鲁斯帝国的人且战且退，如今的情况，总要活下一个人出去传消息。

    在路上很照顾科夫的那个剑圣拦住了两个攻向科夫的人，科夫一咬牙，抱着哈里森向着森林深处跑去，他虽然只是四级魔法师，但是风系魔法最合适加速，如今又到了生死关头，他跑的飞快。

    布兰特努力控制着空间能量修补裂缝，外面的那些情况他不是没看见，可是到了这个时候，他已经没办法分心，到了这个时候，一旦停下，空间能量就会暴动，到时候，处在空间裂缝中间的自己不能幸免于难，就连不远处的埃西亚，可能都会被撕碎，万年以前，黑暗神教的攻击让裂缝松动的同时，不也损失了无数手下？

    埃西亚一次次被魔法击中，用魔力撑起的防护罩越来越薄，但是，却一直坚定地拦在自己面前。

    这是一种怎样的情绪？有一个人愿意为自己付出生命，那样沉重的感情……

    布兰特早就决定，一辈子跟埃西亚一起过，但是，他并不愿意深思感情的问题，可是现在呢？

    上辈子的阿克斯，自己拒绝了感情，所以，一直都是寂寞的，只能将所有的情感都寄托在药剂和锻造上，这辈子，他也怕付出感情，可是，当有一个人在你还没有付出太多的感情的时候，就为你付出了一切……

    不，决不能让埃西亚死在这里！

    布兰特不再关注战场，而是将所有的注意力放在了修补空间裂缝上面，然后，用尽所有的力量，开始修补裂缝。

    人的潜力是无穷的，常常要到了最后关头，才会被逼得爆发出来，布兰特一时间只觉得眼前一片黑白，然后，对空间的控制又更深了一步，空间裂缝修补的速度，立刻加快。

    伯特莱姆看着慢慢合拢的空间裂缝，脸上扭曲起来，一旦布兰特修补好空间裂缝，回过头来对上自己或者瞬移离开，那么，他的计划也就功亏一篑了，到时候，别说统一整个大陆，就算是光明帝国，也会变得不稳定，毕竟，大长老那一派，一直都在跟他作对。

    思虑之下，伯特莱姆也发了狠，让亚尔林自己对上埃西亚，他则在一边吟唱光明系圣级最强大的攻击魔法大审判术。

    大审判术，一个很多教皇都没办法学会的魔法，伯特莱姆却很快吟唱完成了，巨大的光明能量凝聚的宝剑向着布兰特飞去……

    伯特莱姆的嘴角勾起一丝微笑，果然不出所料，埃西亚用尽最后的力量拦在了那片光芒前面，然后，那把宝剑就带着埃西亚向着裂缝冲去……

    布兰特一时间心神大乱，他与埃西亚签订了兄弟契约，埃西亚的情况总会传到他这里……

    周围的空间能量开始不受控制，可是，埃西亚又被那审判之剑带着往这边飞来……

    所有的精神力全部涌出，布兰特顾不得自己，拼命收拢埃西亚前面的空间能量。

    脑海里只有一个念头，决不能让埃西亚死去！

    但是，来不及了！

    裂缝本就已经合拢了大半，这么一来，更是让巨大的空间裂缝只剩下一个小洞，可是，即使是一个小洞，也能让一个人通过了。

    审判之剑带着埃西亚，擦着布兰特的身体，飞进了空间裂缝……

    布兰特被审判之剑的边锋擦到，顿时腰上血流如注。

    他怔愣了一会儿，一时间竟然无力再去控制空间，然后，让他惊异的事情发生了，空间开始自动愈合……

    冥冥之间布兰特突然明白，每一个位面都有自己的法则，空间裂缝本就是违背了法则的，自然会自动愈合，或许，万年以前他没有用自己的生命和灵魂设下一个封印的话，千年过去，裂缝也会愈合的完好无缺。

    这一切，突兀地出现在自己脑海里，可是，布兰特已经脱力，腰上的伤口更让他无力支撑。

    控制着最后的力气将一个空间裂口开在光明教皇的身上，布兰特一个踉跄，往后倒去，在那边，是灰蒙蒙的亡灵位面。

    自己在万年以前，就应该死了，这本来就是多出来的一世……

    果然，自己跟这个空间裂缝还真有孽缘，非得死在这里不可……

    到了亡灵位面，指不定就变成亡灵了，到时候，骷髅布兰特和骷髅埃西亚说不定还能手牵着手爬爬骨头山――在万年以前，那些有智慧的高等亡灵的描述里，亡灵位面，就是由一座又一座的骨头山组成的。

    在布兰特失去意识以前，一个轻佻的声音突然响起：“哟！今天掉下来的活人死人还真不少。”

    伯特莱姆捂住被割开了一个大口子的大腿，看着完全合拢的空间裂缝，脸上一片阴沉，在最后关头，布兰特的那个空间裂口，狠狠地伤了他，甚至差点就要了他的命，如果不是他本能地感觉到危险一个躲闪的话，现在也许已经被分成两半。

    手上笼罩着一层白光，大腿上的伤口以肉眼可见的速度愈合，伯特莱姆望向下面的战场，毫不留情地出手，将那几个还在反抗的布鲁斯帝国的人杀了。

    “怎么样，都杀了吗？”伯特莱姆问着自己带过来的手下，那是他培养的教皇的私人护卫，其中甚至有一个法圣，也正是这些人，配合着两个长老一起追杀布鲁斯帝国的人。

    “逃了两个!”私卫的首领表情冷漠：“请陛下降罪。”

    “跑了的是谁？”伯特莱姆的脸色更差了。

    “是布鲁斯旁支的科夫和哈里森，他们突然失去了踪迹。”

    伯特莱姆想了一下，终于开口：“科夫和黑暗神教的哈里森勾结，出卖了布鲁斯帝国和光明帝国的人，我赶到的时候，只有亚尔林凭借着光明魔法还活着了……实在可惜……空间裂缝被黑暗神教的人破开，我用了当年阿克斯大人留下的方法，废了九牛二虎之力，方才使其合拢。”

    “陛下英明！”亚尔林立刻开口。

    “那么，亚尔林，你又怎么能还完好无损？”伯特莱姆又道。

    等亚尔林终于伤痕累累到光明魔法也不能立刻治愈，伯特莱姆才露出了一丝笑容：“将我达到法神级别的消息也放出去。”

    而在远处的森林里，一个可以容纳几人的大坑里，科夫抱着哈里森，戒备地看着坐在对面的几乎没有人样的人。

    暗一，黑暗神教的大长老，当初布兰特一出场，就用空间裂口切断了他的一条手臂，也因此，在卡玛想出用毒雾阻拦布兰特以后，他就到了一边疗伤，后来，光明教皇出现，他更是偷偷跑了，躲到了这个大坑里，然后，拿出了以前卡玛给的隐藏气息的神器隐藏起自己，可是没想到，后来，慌不择路的科夫也会抱着哈里森掉下来。

    都是被光明神教迫害的人，哈里森还算是黑暗神教的人，想到恐怕经过今天黑暗神教的骨干会全部死亡，暗一难得地发善心没有杀了两人，而是帮着一起隐藏起来。

    一场大战，死了很多人，引发的后果，更是没人能预料。

    安德烈不知道自己已经来到亡灵位面多久了，但是他清楚地记得自己还没有变成亡灵时的日子，那个时候，他是天之骄子，他游戏花丛，吃最好的穿最好的，享受一切最顶级的享受，在亡灵没有出现在埃亚大陆上以前，他的生活惬意地让他觉得连神都会嫉妒自己。

    神果然是嫉妒自己了，安德烈看了看自己努力保养但是依旧没有一点血色的手，又看了看无边的骨头以及灰蒙蒙天空，无限惆怅。

    当初，他大义凛然地决定牺牲自己拯救世界，来到了这个亡灵位面，现在却无比后悔，在这里，什么都没有不说，还要时时刻刻担心自己腐烂，实在太让人难以忍受了！

    当年，他跳进亡灵位面，然后一脚将那个架在空间裂缝里的龟壳踹了出去，一回头，就看到了无数的骨头还有站在骨头之上的各种亡灵。

    接着就是一场大战，当初他不明白为什么那些亡灵死活不放过自己跟在自己屁股后面不离不弃，现在却知道了，生灵的气息对于亡灵来说，还真是巨大的诱惑。

    唉，原来，并不是自己魅力大么？

    在亡灵的车轮战之下，安德烈很快就死了，然后临死前，很欣慰地看到空间裂缝已经合拢。

    过了一会儿，已经死亡的安德烈动了，然后，他发现自己变成了一个亡灵，从此，那些亡灵再也不会追着他跑了，因为他们已经成为同类。

    成为亡灵以后，凭借自己的实力，安德烈占据了空间裂缝周围的大片骨山作为自己的领地，然后，开始的很长一段时间，他都花在了怎样不让自己腐烂这个问题上，他最后也终于成功了，没有腐烂变成僵尸骷髅，而依旧是当初那个英俊潇洒的法神，只不过，他用的魔法从雷系变成了黑暗系。

    那么长时间经历的种种安德烈只觉得往事不堪回首，可就在今天，他发现，空间裂缝被打开了！

    在裂缝的那一边，是自己的家乡，从裂缝里，更是飘出让自己无比兴奋的生灵的气息……

    安德烈拼命忍住冲过去的**，然后，就发现那张龟壳被架了上去，然后，有人过来了，他迎上去，露出最得体的笑容，然后，一个人就被扔了过来，落在了他的怀里。

    哦，是人啊，竟然真的是人啊！

    安德烈兴奋地搂住，直接就蹭了上去――好想好想咬一口再弄死，生灵的气息让人觉得无比暴躁又无比可爱……

    “主人，这里还有一只幽灵。”安德烈还在怀里的人愤怒的眼神里蹭着对方，就看到自己的手下搂着一个肥胖的男人过来了。

    “这是什么审美观……”安德烈一时间觉得，自己已经被亡灵弄得崩溃的审美观又崩溃了一次，作为幽灵，怎么就不变成大胸大屁股的美女？这些年他自己就养着几个幽灵让他们变美女来着。

    安德烈还在感叹，就看到空间裂缝开始合拢了，中间还隐隐有一个人形。

    埃亚大陆上，竟然出现了这么厉害的人，不是封印裂缝，而是真的让裂缝开始合拢，安德烈心里又是失落又是感慨，万年以前有这样的人的话，自己也不用变成亡灵过这么久的苦日子了，虽然自己没腐烂，他也觉得自己开始发臭了……

    然后，还没等安德烈感慨完，甚至他还搂着怀里的人捏捏对方的肉感受一下久违的弹性，就看到从裂缝的另一头传来强大的光明能量，他接住那些能量，就救下了一个半死不活的人。

    实在是一个美人啊！可惜快死了，生灵的气息没有怀里的人浓重，如果他死了的话，他一定要教他保证自己的肉不烂的方法，这样的美人，拿来欣赏最好了！

    一股波动传来，安德烈一抬头：“哟！今天掉下来的活人死人还真不少。”

    可不是吗，又是一个半死不活的人，带着大片血花掉下来了……

    作者有话要说：今天情人节，鉴于某绝孩子都生了但是这个节日我一次都没过过，某绝决定报复社会！

    某绝今天发的悲剧短篇，报复社会的利器，已完结：

    某绝真的很悲催，10年的情人节是大年初一还下雪，老公赖在床上不起来，后来都没出门……

    11年的情人节某绝怀孕见红先兆流产，在床上躺一个月，天天打针屁股上全是硬块……

    今天12年……某绝家的小胖子是绝不会让某绝和老公过二人世界的……



灵魂契约
   

    这叫什么事儿？艾伦很想要大喊大叫，可是偏偏，他被那个黑暗神教的教皇暗算，什么也说不出来，这样的无助，就好像小时候一样，只能眼睁睁地看着护卫带着自己逃走，跟身后的母亲越行越远。

    只是，被带着穿过空间裂缝也就罢了，亡灵位面怎么会是这个样子的？艾伦在一瞬间的恍惚之后就看到了辉煌的白色宫殿，延绵不绝的白色房屋，远远的，还有高高的白色围墙，当然，最重要的，是那个抱着他的男人，看起来一点都不像亡灵。

    这是什么地方？艾伦动了动嘴，然后无奈地发现自己说不出声音，然后，那个抱着他的金发男子竟然将脸贴到了他的脸上，那种冷冰冰的感觉，让艾伦一瞬间毛骨悚然。

    自己，应该就要死了吧？这是一个属于亡灵的世界，这个高大的男人看起来很正常，身体的温度却不是活人有的。

    在这里呆着，艾伦觉得连呼吸都很困难，无边的阴冷好像要淹没一切。

    艾伦狠狠地瞪着抱着自己的人，他一个大男人，临死前竟然还要遭受这样的对待!

    突然，对方不再靠近自己了，艾伦一抬头，就看到一个黑发黑眼的年轻人胳膊下面夹了一个肥胖的中年男人过来了，不，他们都不是人，而是亡灵。

    黑暗神教的教皇，这么想要回到亡灵位面，原来是一只幽灵，艾伦对上对方惊恐的眼神，看着他被那个黑发男子一只手抓着但是反抗不能，艾伦有种出了气的感觉，可是很快，他的脸色就变了，变得非常难看。

    那个被光明能量击中掉过来的，竟然是埃西亚，而且，那把被抱着他的男人打散的光明能量组成的大剑，就是只有教皇才会的审判之剑吧？光明教皇……果然不安好心，如果有机会回去的话……艾伦咬紧了牙齿。

    很快，布兰特又从空中的裂缝里落了下来，然后，裂缝消失无踪。

    布兰特掉落的时候，带起大片血花，艾伦不敢相信这是真的，莫非，他们都要死在这里？

    那个抱着他的男人的脸在眼前迅速放大，这个男人有一双蓝色的眼睛，里面却没有什么生气，一阵冰凉在嘴上划过，然后，艾伦就看到那个男人笑了起来：“温热的血液的味道，真不错。”

    下一秒，艾伦发现自己能动了，他从那个男人怀里挣脱，踉踉跄跄地跑到埃西亚面前：“埃西亚！”

    埃西亚明显已经身受重创，在这个亡灵的世界，还能活下去吗？

    一滴血液总嘴角滑落，艾伦这才发现自己已经咬破了嘴角，还有，这白色的宫殿，白色的墙壁和地板，竟然都是用骨头做成的。

    累累的白骨，在这个灰蒙蒙的世界里，组成了一个白色的宫殿。

    “这个人活不久了，那个人稍微好一点，而你，是最健康的，不过，在这里没有食物没有水分，你也活不了多久。”那个金发蓝眸的男人蹲□，伸手去摸埃西亚的脸：“真是一张漂亮的脸蛋，你要不要考虑一下，现在开始信奉伟大的亡灵之神安德烈？这样的话，以后我就会罩着你们了。”

    艾伦打掉了对方摸着埃西亚的脸，问道：“你是谁？”

    “安德烈！”布兰特咳出一口血，睁开了眼睛，没想到竟然会看到安德烈，难道，是回到了上辈子？不对，埃西亚在那里！埃西亚……

    “你认识我？”你认识我？对方明显是在叫自己，安德烈笑得眯起了眼睛：“是不是伟大的我的雕像被放在埃亚大陆的中心让所有人朝拜了？也是，我为了那片大陆，可是付出了自己的生命啊。”

    “咳咳……”竟然真的是安德烈，不过对方看来已经变成亡灵了，布兰特不再多说，向着埃西亚爬去，现在的他，可没力气用瞬移了。

    “你怎么样？”艾伦跑过去，抱起布兰特来到了埃西亚身边。

    “死不了，”布兰特握住埃西亚的手，又问：“他怎么样？”

    “受了重伤……”艾伦的声音很沉重。

    “他还没死……”布兰特知道事不宜迟，从自己的空间里拿出了几瓶药剂，掰开埃西亚的嘴就往里灌，可是，埃西亚明显咽不下去。

    自己喝了一口，然后对上埃西亚的嘴，布兰特将药剂混着血液度了过去。

    “你的药剂从哪里拿出来的？唉，你这是在亵渎一位睡美人你知不知道……”安德烈在一边喋喋不休，虽然他很想撕碎这几个活人，不过，毕竟是老乡，他忍了。

    突然，淡淡的红光从埃西亚和布兰特两人身上发出，将两人笼罩在一起。

    “这两个家伙不会签订灵魂契约了吧？”安德烈一惊，突然开口。

    红光持续的时间并不长，等红光退去，布兰特已经恢复了一点精神，他拿出蜂王浆就喝了几大口，终于觉得精神力也开始恢复。

    “你到底有多少好东西？”安德烈直愣愣地盯着布兰特手里的东西，那个难道是冰玉蜂的蜂王浆？

    “麻烦你，给我们找个住的地方。”布兰特用精神力查看了埃西亚的伤口，他一再受到光明能量的冲击，几乎要被“净化”了，如果再不采取措施，很可能从此失去一身修为，并且，因为接触过大量光明能量的原因，以后连一丁点的其他能量都会让他觉得不适。

    “凭什么？”安德烈看向那个跟自己同样一头金发的少年：“而且，这里是亡灵位面，你们都活不长的，几天以后，就该饿死了。”

    “我们带了足够的食物。”布兰特开口，考虑着要不要说明自己的身份，不过，当年安德烈并不待见自己，也许不说比较好？而且，埃西亚的身体最要紧。

    紧紧地抱着埃西亚，两人的兄弟契约竟然进化成了灵魂契约……布兰特心里说不出是什么滋味，上辈子孤单一人，这辈子，竟然有一个人连灵魂都跟自己密不可分……

    “告诉我你是从说明地方拿出那些东西的。”安德烈继续开口。

    “空间戒指，给你了。”布兰特拿出一枚空间戒指就给了对方，他做了不少，还有存货，这枚戒指是不曾用过的。

    “小黑，你把他们带去客房，至于那个幽灵，就先养到我的后宫去好了。”在那里，可有不少自己收集的幽灵之类，都幻化成了美女，虽然知道是假的，但是也能养养眼是不？更何况这个幽灵的审美观必须要改变。

    “是的，主人。”黑发黑眼的男人扛着卡玛，然后带着布兰特向前走去，艾伦想要跟上去，却被安德烈拉住了。

    “亲爱的，打搅别人相亲相爱会遭报应的，你还是好好坐下来跟我说说埃亚大陆的事情吧！”安德烈说着调笑的话，脸上的表情却很严肃。

    “你怎么知道埃亚大陆？万年以前……”

    “万年以前的死亡战争，我就是首领哦……”安德烈笑着看到艾伦表情变了：“人类的首领。”

    “那你怎么会？”艾伦皱起了眉头，脸上的疤痕也扭了起来。

    “你竟然相信了？”安德烈一屁股坐在了地上，这里是他的宫殿的广场，就处于空间裂缝的下方，当然，如今已经没有空间裂缝的存在了。

    “你骗我？”

    “我怎么会骗你，我可是伟大的亡灵之神安德烈啊！”安德烈笑眯眯的，一挥手，黑风飞过，艾伦不由自主地坐到了地上：“说说之前发生的事情吧。”

    两人聊了很久很久，但是安德烈还是觉得时间太短，原来，自己在亡灵位面已经呆了一万年，一万年，什么都变了……

    还记得最初变成亡灵的自己，努力变强，努力保持自己人类的身体，他跟那些土生土长的亡灵不一样，他有以前的记忆，他知道那些美好的生活，他总是想着，有一天，是不是还可以再看一眼那蓝天绿树，再感受一下人类的温暖……

    安德烈比起其他亡灵，有着先天的优势，他本身就是法神，还有着人类的智慧和狡猾，所以，很快，他就有了自己的领地，再后来，他发现，无数高等亡灵已经在那场死亡战争里湮灭，而中等亡灵想要进化成高等亡灵，都是要成百上千年的，甚至于有些亡灵都过了几万年了还只是中等亡灵，然后，他就开始四处挑战。

    不知道过了多久，整个亡灵位面，都知道了有一个人类模样的强者，实力强大，最看重自己身上的肉，明明，那些肉对亡灵来说只是负担。

    不知道什么时候，有一天，安德烈突然发现自己突破了，突破了法神级别，而达到更高级别……

    人类的寿命太过短暂，达到法神级别以后再想突破但总没有足够的时间，亡灵却不一样，而且，跟很多被动进化的亡灵不多，安德烈是主动进化的，而智慧，又是进化最关键的一点，所以，他最终站在了亡灵位面的顶端。

    脚下是累累的白骨，头上是灰蒙蒙的天空，以前还有着打败所有人的目标并为之努力，可是，等真的能打败所有人了，他却有觉得无比寂寞。

    这里不是埃亚大陆，他没办法跟别人聊自己以前的见闻，即使脑海里已经将那一切用语言描述了无数遍，在这里，甚至没几个亡灵愿意说话。

    太过寂寞，安德烈就开始找事情做，以前亡灵位面只用低级中级高级分类，安德烈却有弄出了另一个标准，实力最低没有智慧的是低等亡灵，有一定智慧的是中等亡灵，实力基本上达到法圣级别智慧不是太高的是高等亡灵，而达到法神级别的，则被称为亡灵君主。

    至于自己，已经超越法神级别，他干脆就给自己安了一个亡灵之神的名头，他不怕神怒，如果真的有神存在，那么，就给他惩罚吧，一旦湮灭，一了百了。

    所有亡灵君主级别的亡灵，在安德烈这里都有备案，他给他们划分领地、指派事务，在这个服从强者的亡灵位面，只要他把他们打一顿，那么他们就会服从他的一切决定。

    后来，他又开始让人建造自己的宫殿，将白骨磨平炼制，一面面白骨制成的墙就树了起来，亡灵不需要睡觉，只要有暗系能量就能永远不停下来，而亡灵位面，最不缺的就是暗系能量，安德烈一直都很满意这些不用吃饭不用休息永远干个不停的工人，如果埃亚大陆有这样任劳任怨的人……于是又过了很久，在空间裂缝之下，他有了雄伟的宫殿。

    他开始找一些有趣的亡灵回来，营造一个舒适的修炼环境，让这个宫殿不至于连鬼气也没有。

    有空的时候，他就坐在广场上看着那个空间裂缝，看着上面的封印越来越弱，有一天，这个空间裂缝或者会被再次打开……

    安德烈无数次想过，空间裂缝再次被打开以后，自己应该怎么办，他非常非常地想要回去，但是，他已经不是人类的，如今，他是一个亡灵，一旦他离开亡灵位面，那么，就会有无数亡灵跟着他前进，到时候，说不定又是一场死亡战争。

    直到有一天，空间裂缝的封印遭到冲击，安德烈觉得自己早就停止的心似乎又跳动了起来，但是最后，他只是按捺住自己，坐在了裂缝的下面，等着裂缝最终打开。

    虽然还要很久，但是，时间对于亡灵来说没有任何意义不是么？他如今什么都缺，就是不缺时间。

    终于，空间裂缝打开了，那个时候，安德烈甚至想要不顾那些暴动的空间能量冲过去！

    “你何必遮遮掩掩的？”艾伦说的话里，隐藏了很多东西，安德烈知道，他不可能相信只有一面之缘的自己。

    “有些事情，我真的不知道，你可以去问别人。”眼前的人不是自己能抗衡的，但是，艾伦还是隐去了一些没说，比如布兰特的那些手段。

    怪不得，埃西亚会喜欢布兰特，怪不得，他会向布兰特效忠，原来布兰特竟然有那样奇怪的本事，艾伦感到以前的自己有点可笑，布兰特怎么会配不上埃西亚？

    “你跟我说说埃亚大陆上的习俗吧？”安德烈再度开口。

    艾伦曾经是一个佣兵，去过很多地方，他一样样说起来，而安德烈，则会搭话，艾伦惊讶地发现对方对埃亚大陆竟然有着不少了解，不过，是万年以前的埃亚大陆。

    “你真的是万年以前埃亚大陆上的人？”艾伦问道。

    “是啊，我当初的名字就叫安德烈，史诗上有写吗？我当初可是拯救了整个埃亚大陆！”安德烈笑眯眯地开口，来到亡灵位面以后，今天他是最高兴的。

    “拯救整个埃亚大陆的，不是火焰之神阿克斯吗？”艾伦唱了一遍埃亚史诗，又说起光明神教里那个比所有的雕像都要大的火焰之神阿克斯的雕像。

    安德烈的脸色越来越黑：“阿克斯那个老头子自私小气不说，还孤僻的很，他竟然成了拯救整个大陆的英雄？那时候要不是只剩我们两个了，我的实力又强一点要拦住亡灵大军，轮得到他去封印空间裂缝么？还有那个克尔，阿克斯的那个同样阴阳怪气的学徒，什么光明神教，什么教皇，那圣光和光明魔法是所有人一起研究出来的……”

    安德烈絮絮叨叨，拉着艾伦讲万年以前的事情，不忘宣扬自己当初的英姿：“我那个时候作为人类联盟的首领，可是有着无数人崇拜的，可恶！那个克尔分明就是喜欢阿克斯那个老头子，如果不是这样的话，当年他干嘛跟着那老头子做了上百年的学徒？又干嘛最后把那个老头子的雕像弄得那么大？”

    听着安德烈的念叨，艾伦的脸色也越来越黑了，光明神教的人，多多少少都会信仰光明神，虽然讨厌如今的教皇，但是对于光明神教，艾伦还是有感情的，对于创建光明神教的克尔以及当年封印了空间裂缝的阿克斯，更是从小崇拜。至于眼前这个喜欢自卖自夸的人……都说了是自卖自夸！

    “好强大的火元素！”说到一半，安德烈突然站了起来，看向自己宫殿的一处，那里就是客房，现在，从那里传来了隐隐火光，无数的火元素活跃在那里……

    在亡灵位面，除了黑暗元素没有其他，那么强烈的火元素，是哪里来的。

    “他们到底还有多少好东西？”安德烈俊逸的脸几乎要扭曲起来，这些人最强大的也不过圣级，怎么就有那么多好东西？当初自己统领人类联盟，都没见过什么好东西，自己得到的那块最珍贵的矿石，找了阿克斯那个家伙打造，还被对方克扣了不少……

    这个世界真不公平！想到原本应该属于自己的荣誉――怎么着也有一半属于自己吧？竟然都被阿克斯那个家伙占了……安德烈很想回去敲碎对方的雕像。

    一个老头的雕像能有自己那么英俊么？自己就算是亡灵，也是帅气无比的！

    作者有话要说：所以说，安德烈在亡灵位面是一边受苦受难一边作威作福的……那些可怜的亡灵，那可是可以日夜干活不用付工资加班费的可怜孩子啊



亡灵位面
   

    布兰特抱着埃西亚来到一个房间，这里的一切都是白骨制成的，但是，安德烈果然是非常会享受生活的，布兰特看了一眼，就看到这个房间里有花瓶有雕刻地非常漂亮的桌椅甚至有一盏发出淡淡蓝光的白骨吊灯。

    不过，布兰特也就看了这么一眼，就抱着埃西亚到了卧室，将对方放到床上以后，又拿出几瓶药剂给对方灌了进去。

    埃西亚现在的状况很不好，不过，刚才能签订灵魂契约倒是意外之喜……

    灵魂契约一签订，两人的灵魂将永不分离，以后的日子，只要没有意外，就会同生共死，而且，对对方的感应会更深一层，更重要的是，现在为埃西亚疗伤，也更加方便了。

    布兰特知道，自己大概一辈子也忘不了埃西亚拦在自己面前，挡住教皇的攻击的那一幕了，等埃西亚好了，他一定要将那个光明教皇碎尸万段！

    因为灵魂契约的签订，布兰特可以毫无障碍地从埃西亚已经认主的空间戒指里拿东西，埃西亚手上有四枚戒指，布兰特一枚枚打开，里面大多都是食物生活用品什么的，而且，食物是他喜欢的，东西是他用的……也是，这么多年来，埃西亚可是将自己伺候的舒舒服服的，布兰特想到那个在自己身边转来转去的人，从一个孩子最终长成英俊的青年……

    最后一枚戒子里，布兰特找到了自己需要的东西，那块火元素结晶。

    火元素结晶吸收的话，可以飞快增加体内魔力，不过，布兰特一直都不许埃西亚吸收里面的元素，因为留着感受火元素的法则更加合算，现在，却不得不让埃西亚吸收了。

    火元素结晶被放在埃西亚心口，两人的精神力纠缠在一起，布兰特将那些火元素慢慢导入埃西亚的身体。

    火元素缓缓滋养着埃西亚被光明元素破坏了的身体，一刻钟后，埃西亚睁开了眼睛。

    “你不要说话，好好吸收火元素。”布兰特紧紧握着埃西亚的手。

    埃西亚的眼里闪过兴奋，然后闭上了眼睛开始冥想，现在，他和布兰特都活着，这样就好！

    时间过去了很久，那块火元素结晶越来越小，布兰特撤出自己与对方纠缠的精神力，拿出冰玉蜂的蜂王浆喂给了埃西亚，想了想，又拿出当初用火焰草炼制的能增强火系魔力的药剂喂给了对方，这样一来，埃西亚应该是能保持住自己圣级的修为的。

    火元素结晶慢慢变小，最终消散不见，魔晶在里面的能量用完以后会留下一堆粉末，火元素结晶却不会，它是由最纯粹的火元素组成的，当火元素全部被吸收，就什么也不会留下。

    埃西亚的身上突然越来越热，这个原本只有暗系元素的屋子里，充满了火元素，那双埃西亚带着的镶嵌着两颗十八级火系魔晶的镯子上的火系魔晶突然爆开，布兰特飞快后退，但还是被爆开的粉末烫伤了。

    “你们手里的好东西真多，”安德烈从外面走了进来，“这么浓郁的火元素，还只是逸散出来的，再加上这个纯度，该是多大的元素结晶啊！太奢侈了，太浪费了！这样的好东西，竟然就给这么个小法圣用了，这种东西藏在家里指不定能培养不少法神呢。”

    布兰特回过头，就看到安德烈倚在雕刻着半裸美女的门上，这扇门如果不是白骨做的，倒是一件不错的艺术品。

    “你也觉得这门不错？”安德烈笑了起来：“我做了很多很多的示范，才培养了几个骷髅雕刻师，如果能回到埃亚大陆，大概他们都能成为最伟大的建筑师，力大无穷不知劳累不说，这些家伙有的是时间。”

    布兰特一时间不知道该怎么接话，就算那些骷髅什么的再能干，埃亚大陆上谁敢住亡灵建的屋子？

    “不过说起来，再好的的东西，到了亡灵位面也没什么意思了，你们八成回不去了，好东西能用就用吧！而且，也没白用不是么？床上那个漂亮的家伙，都被你改造成后天的火元素之体了，不过，再怎么样也是后天的，当年，我可是先天的雷之体，火系的变异雷系。”安德烈的眼里有着怀念，那个时候，他是实实在在的天之骄子，整个大陆，更是只有他一个用雷系魔法的，就因为这个，他没有老师，全靠自己摸索，后来却有了傲人的成就。

    “你有事吗？”布兰特往自己身上烫伤的地方上药，埃西亚已经没事了，后天的火元素之体则是意外之喜，那些光明能量将埃西亚的身体弄得非常纯净，然后接触了纯净的火元素，会有这样的变化也很正常，不过，也幸好他当机立断，要是埃西亚被黑暗元素侵袭了的话……

    “也没什么事情，就是想知道你到底是谁，一个一点魔力都没有但有着强大的精神力的人，而且好像认识我，另外，你拥有的空间道具，根据那个艾伦的描述，也不是在埃亚大陆上到处都有的。”安德烈手里拿着布兰特给他的空间戒指，刚才和艾伦谈话，说者无意听者有心，而他又套了几句话……

    “安德烈・威克里夫。”布兰特叫了对方的全名，他身上奇怪德尔地方很多，接下来一段时间大概要寄人篱下，安德烈不可能发现不了，原本他急着给埃西亚治伤所以不想多做解释，现在却可以说清楚了。

    “你到底是谁？”安德烈身上发出的气势让布兰特一瞬间脸色苍白。

    “你超越法神级别了？”布兰特惊讶地问道，后来想想也正常，自己在空间裂缝里呆了一万年，安德烈却是修炼了一万年，以对方的聪慧，超越法神级别很正常。

    “是又如何？你怎么会知道我的姓氏？”

    “万年不见，我是阿克斯。”布兰特直接开口。

    “阿克斯？那个老头子？”安德烈上上下下看了布兰特好几遍：“你在开玩笑？”

    “我没开玩笑。”布兰特说了一些万年以前的事情，又道：“你小时候我还抱过你来着。”

    “你别提这个！”安德烈跳了起来，他刚出生的时候阿克斯就已经是法神，他小的时候，因为是先天雷之体，常常会控制不出用出一些雷电能量，电到周围的人，他父母就带着他去找了已经是药剂宗师的阿克斯，后来这个家伙拎着他背上的衣服把他提起来看了看……见鬼了这能算抱么？好吧，在亡灵位面到处是鬼。

    布兰特不再说话。

    “哈，老头，一万年以前你威风的很，现在竟然变成这副摸样了，瘦瘦小小的，里面那个美人儿不会是你男人吧？你这身板，唉，怪不得没有美女喜欢。”安德烈哈哈大笑，然后，一个空间裂口在他身边打开，他的衣服和腰上的肉都被切开了。

    “你这是什么东西？你难道不知道，我亡灵之神安德烈，最讨厌的就是别人弄伤我的肉吗？”安德烈冲过去一脚就将布兰特踢到在地，然后一拳头就打倒了对方脸上，布兰特也不甘示弱地一拳头打了过去，两个人都没有用魔法或者空间能量，只是你来我往地扭打了起来，有时候，做人就需要发泄一下。

    一个小火球突然飞出来，炙伤了安德烈的脸，他大叫一声，捂着自己的脸回头，就看到了站在那里有些害怕的艾伦。

    安德烈放下布兰特，冲上去就狠狠地咬住了艾伦的肩膀，然后，捂着自己被布兰特开了口子腰和被艾伦烧伤的脸飞快的跑了，远远地还传来他愤怒的喊叫：“我辛辛苦苦保养的一身肉啊又要做修补了我一定要好好教训你们我还会回来的！”

    “你没事吧？”艾伦问道，在这里，他没办法调动火元素，如果不是埃西亚房间里溢出的火元素的话，大概连小火球都发不出来，而小火球，他以为那个男人一定能躲过去的，谁曾想竟然没有躲过……

    “我没事。”布兰特被打的鼻青脸肿的，再加上原本失血过多，脸色看起来异常可怕。

    “埃西亚……”

    “他没事，休息几天就好了，接下来等我想出回去的办法，我们就一块儿回去。”布兰特开口，虽然掉到了亡灵位面，但是他依然能控制空间，而且，那些跟他签订了契约的人，他也能感觉得到，修补过空间裂缝以后，他对空间能量的控制大幅上涨，要回去应该不难，实在不行就在空间裂缝那里开一个临时的口子，只是这样的话，要是光明帝国的人在对面守着就惨了……

    亡灵位面虽然什么都没有，但是他们几个多多少少有伤，还是先休息几天好了，安德烈应该没有那么小气，想到刚才对方的眼神，布兰特一时间有些唏嘘，一万年……自己没有什么意识，却不知道安德烈是怎么过的。

    埃西亚还没醒，布兰特却已经饿坏了，他翻了一遍空间戒指，里面熟食并不多，就找了没有加工过的食材出来，又从里面拿了一个用火系魔晶做动能的能做饭的便携式火架，这个东西是他看了喜欢买的，却一直没用过，如今埃西亚没办法用火系魔法做饭了，也就只能用这个了，至于艾伦，现在可不是给他练习做饭的时候。

    肉被切片，加了水煮汤，布兰特又往里扔了点蔬菜，在亡灵位面这个阴森的地方，喝点汤最能暖和人了。

    “好香，是什么东西？”安德烈果然又回来了，却只是直愣愣地看着那锅汤，完全没提报仇的事情。

    “肉汤。”布兰特用勺子舀了一勺喝，然后有些无语，他做菜的水平完全没办法跟埃西亚比，把所有东西扔一块儿煮汤以后的味道……

    “好吃！”安德烈直接就抢过布兰特的勺子开始喝汤，也不怕烫，他都一万年没吃过东西了！至于刚才的不愉快，早就被安德烈忘到了一边，说起来，他刚才也是太激动了，才做做出那么不合身份的事来……一万年，在这里呆了一万年，能碰到认识的人实在是太让人兴奋了，就算这个人是自己的仇家也是好的！

    刚才，如果不是自己已经变成亡灵了没办法哭，安德烈觉得自己肯定会嚎啕大哭。

    “你应该不用吃东西吧？”布兰特原本不想拦着，可是一锅汤都见底了……

    “不用吃，说实话我吃了还得想办法弄出来，不然在肚子里烂了就不好了。”安德烈将最后一口汤一块肉吃完，放下了勺子，滚烫的汤如今却是没办法烫坏他的，喝完以后，他只觉得全身暖洋洋的，难得的，作为人类的感觉。

    布兰特无奈，不过安德烈的情绪，他多少能理解一点，自己当初发现这个世界已经前进了一万年以后，也是非常不好受的，总有种格格不入的感觉，而安德烈的这种情绪，大概更强烈吧。

    又拿了一份东西出来煮，这次安德烈没有上来抢：“阿克斯，你手艺不错啊，果然是有家室的人了……说起来，当年你谁也看不上，没想到过了一万年，竟然看上了一个男人。”

    “手艺不错？”布兰特惊讶。

    “阿克斯？”艾伦更惊讶。

    “唉，你不知道吧，这个家伙就是你一直崇拜的那个什么火焰之神……当然，现在他是你的弟媳妇了。”安德烈拍了怕艾伦的肩膀。

    艾伦一瞬间傻了，布兰特则继续搅拌锅子里的东西，说起来，一万年前，大家都是吃杂烩汤加面包的，怪不得安德烈会觉得好吃，对于自己的身份被艾伦知道的事，他倒是毫不在意，不过……

    自己是不是应该弄一些强壮身体的药剂来喝？凭什么安德烈那么肯定自己是埃西亚的媳妇而不是埃西亚是自己的媳妇？明明埃西亚那么漂亮……

    等布兰特终于喝上肉汤的时候，就看到之前扛着卡玛把他们带到这里的一身黑的男人出现了。

    “主人。”

    “小黑，有事吗？”安德烈懒洋洋地躺在一把白骨做成的椅子上，问道。

    “阿飘说有事情找主人。”被叫成小黑的男人冷冰冰的开口。

    “阿飘，谁？”安德烈问道，自己的宫殿里应该没有这个人吧？

    “就是昨天的那个大胖子。”小黑解释。

    “阿飘……这名字更没审美观，他怎么就叫这个名字？”安德烈想到那个胖子就觉得倒胃口。

    “主人，名字是我起的。”小黑冷着脸开口。

    “呃……你怎么就那么没审美观？”

    小黑看了安德烈一眼：“可是，主人，我觉得这个名字比小黑好听。”

    所以这意思是我最没审美观？安德烈一时间说不出话来，顿了顿，才道：“你让他进来吧。”

    安德烈一开口，就看到一个大美女一摇一摆地走了进来，那张完美无缺的脸，那硕大的胸器，还有细细的蜂腰和圆润饱满的臀部……

    “极品！太完美了！那些幽灵再怎么变都少一股人类的味道，全都冷冰冰地还喜欢到处飘，可是这个，都看不出来他原来不是人类！这是绝世美女！他要是这么出场的我肯定不会让你就那么扛着到处走了！”安德烈盯着那美女看了一会儿，又去看小黑。

    “这个人就是昨天的那个胖子？”艾伦有点崩溃了。

    “是啊，就是昨天把你丢出来的那个胖子，他昨天要是有这个审美观，我肯定去接他不接你了。”安德烈回过头来看了一眼艾伦，又去看美女了，不过说实话，美女虽然漂亮，本质却是幽灵，唉……还是艾伦有血有肉抱着暖洋洋的，呃，其实那个埃西亚最漂亮，不过人家审美观差到看上阿克斯那个家伙还签灵魂契约，他也就不沾手了。

    黑暗神教的教皇，变成这个样子了？艾伦看着那个泫然欲泣，娇声娇气地让安德烈放了她的美女，绷紧了脸，突然有点想念卡鲁那张猥琐的脸。

    作者有话要说：卡玛，是一个能屈能伸的幽灵！

    今天晚上要作客，提前发了。



阿飘和小黑
   

    阿飘没有被放走，因为安德烈说了：“这样的没人就应该留着好好欣赏要是放出去被外面那些不知道怜香惜玉的亡灵伤到了可怎么办才好？”

    他却压根没提，按照他自己定的标准，卡玛也就是阿飘，已经达到了亡灵君主的级别，甚至能得到一块固定的领地。

    然后，一个千娇百媚的美人就被小黑扛着离开了，之前黑暗教皇用着卡鲁的皮的时候，被这么扛着让人只觉得大快人心，现在，却是怎么看怎么别扭。

    不过，布兰特是没空去管对方的，因为埃西亚醒了。

    “这里是什么地方？”埃西亚一醒，看到的就是坐在床边拿着一根很大的骨头的布兰特。

    “亡灵位面。”布兰特心里一喜，面上却没有表现出来，这几天埃西亚昏睡着不知道，他却是被安德烈损了无数遍，而最主要的话题，就是他和埃西亚的关系，这也让他考虑了很久，不管怎么样，布兰特都确定，他绝不做埃西亚的妻子！

    “我们怎么在这里？你没事吧？”埃西亚握住了布兰特的手，不知道为什么，他觉得眼前的布兰特变得不一样了，似乎，他们就是一体发的，他能感觉到布兰特细微的情绪变化，而且，莫名其妙地，他觉得布兰特更好看了。

    “没事。”布兰特将这几天的事情说了一下，又道：“你现在需要好好休息，等你休息好了，我们就回去吧。”

    “我已经没什么大碍了，随时可以回去。”埃西亚立刻开口，这里竟然是那个安德烈的地方，他根本不想多呆。

    “我正在试验利用坐标进行空间穿越的方法，现在还没有试验出来，所以，不得不呆一段时间。”布兰特放下那根被他用自己的精神力标记了的骨头。

    “可是，那个安德烈……”埃西亚皱起了眉头。

    埃西亚的情绪布兰特感觉到了，心念一动：“你好好表现就可以了。”埃西亚一直都喜欢围着他转，做饭什么的原本更是埃西亚的活儿，安德烈看到这样的情况的话……

    “兄弟，老婆不能太宠。”安德烈照例在午饭时间跟着艾伦晃了过来，然后，直接就拍了拍埃西亚的肩膀，又挑衅地看了一眼布兰特。

    本来还对安德烈充满敌意的埃西亚瞬间没了敌意：“你就是安德烈？”

    “你知道我？”安德烈坐了下来，直盯着埃西亚翻飞的手，切成薄片涂了酱汁的烤肉，小炒的蔬菜，熬得浓浓的鱼汤，还有一些烘烤的小馅饼。

    “布兰特提起过。”埃西亚手上的动作继续，自从知道这几天布兰特一直都在吃杂烩汤，他就觉得自己有必要做些好吃的慰劳一下他，当然，这也是空间戒指里食物充足的缘故，小时候感受过饿肚子的滋味的埃西亚自从得到了空间戒指，就开始囤积食物了，如今空间戒指里的东西，足够他们吃一年。

    “他怎么说我的？”安德烈来了兴致，前不久他在艾伦面前说了阿克斯的坏话，结果第二天艾伦就全告诉了布兰特，结果布兰特直接从他大腿上割了一块肉下来……好吧，虽然他用暗系魔法可以很快把肉粘回去，但是这种感觉真的很不好。

    “说是万年前的战友，据说你很厉害。”埃西亚开口，想到当初布兰特对这个安德烈很推崇，他说完以后对安德烈又不满起来了。

    “唉，老头子，没想到你一直都很崇拜我！早知道这样，我就不打击你的身高了。”安德烈笑眯眯拿出一个大勺子开始喝汤，又用一副骨头刀叉叉烤肉吃――他现在已经学会自带餐具了。

    布兰特狠狠地踹了埃西亚一脚，然后一个空间裂口将安德烈的刀叉全部削断：“你都已经死了，还吃什么东西？”凭什么他做菜是贤惠，埃西亚做菜就是宠老婆？

    “死了还是需要食物和娱乐的，你看那里。”安德烈指向门外，在那里，小黑正用一根黑暗元素凝聚成的链子捆着一个人大美人到处溜达，那个美人跟不上小黑的速度，后来干脆就飘了起来，然后，小黑就牵着那个飘着的美人走了。

    安德烈抓向烤肉的手被艾伦拦截，小黑牵着阿飘到处逛的这一幕他已经看你了，也麻木了。

    “那是怎么回事？”埃西亚是唯一一个不知情的。

    “那个女人就是黑暗教皇。”布兰特对于这一幕并不好奇，这时候埃西亚已经把主食土豆泥做好了，他就开始吃东西。

    “黑暗教皇是女的？”埃西亚恨死了那个黑暗教皇，当然，更恨光明教皇，似乎，教皇都不是好东西。

    “不是，幽灵是没有性别的，说起来，小黑好像很喜欢阿飘，其实我对阿飘不在意的，可是小黑说要留着玩。”安德烈装了一份土豆泥开始吃，埃西亚的土豆泥里放了肉丁和蔬菜丁，上面还淋了用一种水果做成的酱汁，味道非常不错。

    “这样叫喜欢？”艾伦皱起了眉头。

    “应该是喜欢吧，小黑这个家伙一直冷冰冰地，我还是第一次发现他对一样东西感兴趣。”安德烈毫不在意地将那个幽灵说成了东西，说起来，他刚刚变成亡灵的时候可真不容易，那个时候的小黑也不是现在的模样，而是浑身上下没有一点肉的骷髅，更绝的是这个骷髅还会飞，整天跟着他，他一松懈就搞偷袭，偏偏，这个骷髅的实力还不错，逃命更是厉害，他一直都没有办法抓到对方，后来，直到他突破了法神级别，才把这只依旧是法神级别的骷髅抓了回啦打了一顿，还强迫性地签订了主仆契约――被对方折腾了这么久，他怎么着也要还回来，所以，小黑这些年可是他的万能管家，是他能过逍遥日子的保障。

    安德烈忙着重新过一过人类生活，布兰特忙着想回去的办法，埃西亚忙着养伤，卡玛则是忙着变幻各种模样。

    “阿飘，你变个枕头吧，骨头做的枕头太硬了。”小黑用一跟暗系魔法凝结成的身子牵着卡玛来到自己的房间。

    凭什么！大家都是法神级别的高等亡灵，凭什么！卡玛内心不断呼喊，却只能认命地变成枕头，他如今虽然也是法神级别，却打不过眼前这个叫做小黑的家伙，所以，也就只能屈服于恶势力了。

    一万年没回来，亡灵位面竟然变成了这个样子……早知道……不过，就算早知道变成了这个样子，他也是会回来的。

    “那个安德烈自封亡灵之神，就没有人觉得不服气？”被小黑枕在头下的枕头发出声音来了。

    “不服气的都被打服了……你不是离开过亡灵位面么？怎么就不能变一个好看一点的花样？”小黑按了按自己的枕头。

    卡玛不情不愿地变幻了一下样式：“你知不知道，这里东南方向，翻过五十个骨头山脉以后，是谁的领地？”这些日子他一直都在想办法探听消息，就算一直被侮辱，也没有放弃。

    不知道自己以前住的洞穴怎么样了，不知道那个会飞的骷髅怎么样了，不知道那个会飞的骷髅的手下怎么样了……说起来，当年那个会飞的骷髅还弄回来一块好几块巨龙的腿骨准备建个房子来着，不知道建好了没有……自己当初怎么就那么好奇非要去埃亚大陆看一看呢？

    “那里？是我的领地。”小黑直接开口。

    “你的领地？你的领地里有没有一群奇怪的骷髅？呃，领头的是一个会飞的。”

    “有，被我打散了。”小黑直接开口，然后，他脑袋下面的枕头就剧烈都动起来一股巨大的精神力向着他的脑海冲去，小黑早有准备，一个翻身就躲开了，然后巨大的暗系能量蜂拥而出，将卡玛围在中间。

    卡玛死命挣扎，却躲不开，最后被压缩成了一个黑球，只能认命：“你的暗系能量是怎么回事？”知己知彼，百战百胜。

    “你知道安德烈大人是怎么抓来那么多幽灵的嘛？我的暗系能量发生了异变，专门克制没有实体的亡灵。”小黑将黑球揣在怀里，背上突然出现一对翅膀，然后就离开安德烈的皇宫向着东南方向自己的领地飞去。

    阿飘已经被折腾了好一段时间了，也该给点甜头了，想到阿飘还惦记着自己，小黑心情颇好。

    没错，他就是卡玛心心念念的那个会飞的骷髅，作为一个骷髅，最初的记忆他是没有的，那个时候，他也没有什么实力，直到有一天，他突然觉得自己不对劲，倒在了地上，后来，竟然多出了一对翅膀。

    多出了一对翅膀以后，他脑海里就莫名其妙地有了一些知识，他知道自己如今是中等亡灵，可以统帅一定的低等亡灵，也知道自己应该找一个黑暗元素浓郁的地方进行修炼。

    然后，他就碰到了阿飘。

    那时候，他走进了一个山铜，然后就看到一个黑影发出一些刺耳的声音，那强大的威压让他以为自己就要被敲碎了，没想到，这个高等亡灵竟然会允许他也住在那里……

    因为对方总是飘着，所以，他一直都在心里叫他阿飘。

    空间裂缝被打开的时候，他正好打算冲击更高境界，所以就不愿意跟着对方一起去，没想到，后来空间裂缝被封上，阿飘就一直没回来。

    那个时候，他终于成为高等亡灵，可以说话，也可以做更多的事情，甚至于在他的不懈努力之下，他的暗系能量可以触碰幽灵。

    一万年的时间很长很长，好在，阿飘终于回来了，其实，不管阿飘是什么样子他都不在意，只要那个人是阿飘就好！

    卡玛被迫蜷成一团，等终于有了足够的空间让他伸展开来的时候，他就看到了熟悉的骨山，熟悉的洞穴，还有一个熟悉的长翅膀的人――小黑。

    “你不要告诉我，你就是阿飞！”卡玛一直都管会飞的骷髅叫阿飞。

    “阿飘你好，我叫阿飞。”小黑身上探出两股暗系能量凝成的链子，直接就捆住了眼前的中年男人的腰――卡玛一个激动之下，又变成了卡鲁的样子。

    小黑继续折腾阿飘，不过，这些情况留在安德烈的皇宫里的人是看不到了。

    埃西亚充分发挥自己的作用，将布兰特住的屋子打理的温馨万分再也不是只有白骨，然后，自己也赖了过来。

    亡灵位面没有日夜，只不过，隔一段时间就会刮起阴风，没风的时候，布兰特就拿了那根用精神力标记了的骨头联系瞬移，有风的时候，就窝在房间里，指挥着埃西亚帮忙熬药剂，如今他们在亡灵位面呆的时间不短了，埃西亚的身体已经康复，还阴差阳错成了火元素之体，以后如果没有意外的话，成为法神是板上钉钉的。

    “布兰特，你好像高了一些。”一边喝补充魔力的药剂，一边控制着自己发出火焰帮助炼制药剂，埃西亚问出了自己的疑问。

    布兰特手上的动作飞快，几乎让埃西亚看不出顺序，却没有答话，他能说自己是被安德烈的话打击了，所以熬制能增长身高的药剂么？说起来如果不是上辈子活的时间太长了，他都不会研究这样的药剂，却没想到这辈子能用得上。

    “布兰特，我们什么时候可以回去？”埃西亚换了话题，说实话布兰特在做什么他是心里有数的，布兰特的变化他更是比任何一个人都要先知道，想到布兰特因为安德烈的话努力变高，他就觉得高兴。

    “我已经可以瞬移到有我的精神力标志的地方了，不过要穿越位面，还是要多尝试几次。”布兰特打算明天就自己试一试再说，他在埃亚大陆，有着不少精神印记，除了那些跟他签订了灵魂契约的人以外，还有签订了魔宠契约的蜂后，说起来，蜂后那里是最安全的，其他人……虽然都活着，但是像哈里森，就很有可能被光明教皇抓住了。

    “布兰特，真的要让安德烈也跟着回去吗？”最近安德烈每天都兴高采烈，更表示也要回埃亚大陆看看，布兰特答应了。

    “他的话，在这里呆了一万年，肯定很想回去。”安德烈如今虽然是亡灵了，但是却还把自己当成人类……虽然两人之间小矛盾不断，但是怎么着也有过命的交情。

    “安德烈一起回去也好，至少教皇不能找我们的麻烦了。”埃西亚想到光明教皇，又有点牙痒痒。

    “光明教皇的仇，你要自己去报。”锅里的药剂已经完成了，布兰特示意埃西亚停下，然后开口，有压力才有动力，光明教皇的仇，还是让埃西亚自己去报的好，如果安德烈出手的话，也就没有意义了，至于自己……布兰特虽然很想将光明教皇碎尸万段，但是他也知道自己如今想要杀死教皇太过轻易，所以，还是交给埃西亚好了。

    将炼制的药剂一饮而尽，布兰特感觉了一下，知道自己应该停几天了，连续服用对身体不好。

    睡觉的时候，埃西亚照例占据了半张床，并且不着痕迹地开始侵占属于布兰特的那一半空间，今天白天，他从安德烈那里得到了完整的关于灵魂契约的消息，一时间说不出是什么滋味。

    他爱布兰特，也许一开始是感激什么的，慢慢地也变成了爱，布兰特是比他自己都重要的人，但是，对于自己在布兰特心里的地位，他却一直都不自信。

    布兰特就是阿克斯，传说中的人物，要培养像自己一样的人再简单不过，上辈子他也有好几个学徒……他会喜欢自己吗？

    曾经，他一直都不敢相信对方会喜欢自己，只是觉得就算对方不喜欢自己，自己也会赖着对方，却没想到，两人的兄弟契约竟然会转化成灵魂契约。

    布兰特愿意为自己付出一切……只要这样想一下，埃西亚就会忍不住要笑出来，不过，两人的灵魂都已经密不可分了，或许……

    亡灵位面条件太过简陋不说，一切都在安德烈的监控之下……等回到埃亚大陆，也许，自己可以想想办法得到一个美妙的夜晚？

    作者有话要说：下章就回去了~很快会出现某绝很想写的色诱，嘻嘻



大战的后续
   

    呼吸不到空气，身体好像被极度挤压又好像被四面拉扯，布兰特紧紧地闭着眼睛，精神力散开，能感觉到远处有着一个光点，而那里，就是他的目标。

    冰玉蜂的巨大蜂巢里，因为最近在森林里出现了大量人类而使自己的子孙死亡了不少的蜂后心情非常糟糕，它心情糟糕的时候，就喜欢吃点东西缓解一下，可是，它还没有吃几口，就觉得心里一阵悸动，不会是，那个强盗又来了吧？

    蜂后还来不及在想点什么，就感觉到自己被一个东西压住了，呜，果然就是那个强盗！

    布兰特一阵晕眩以后，就发现自己已经到了目的地，蜂后的巢穴。

    之前，修补了两个位面之间的空间裂缝以后，他对空间的感悟又深了一层，两个位面之间也隐隐有了感应，正因为这个，他才敢尝试两个位面之间的空间穿越。

    布兰特从蜂后的身上爬下来，刚才他以蜂后来定位，没想到会直接落在蜂后身上……不过还好，不是从高空掉落的，这么一点重量对蜂后来说没有影响。

    感觉鼻子里似乎流出了什么东西，布兰特用手一抹，就抹到了一手血，刚才的空间挤压太过厉害，他到现在还有些脱力。

    经过将近一个月的试验，布兰特才敢进行今天的尝试，事实证明是可行的，不过，要穿越位面，他大概每次只能带一个人，还需要休息一段时间。

    毫不客气地在蜂后充满怨念的精神波动里装走了不少蜂王浆，想了想，带着安德烈过来的话这样的好东西他肯定会窥视……布兰特无视蜂后的撒泼打滚将所有的蜂王浆都装进了自己的空间，甚至没有用容具――他是可以完全控制自己的空间的。

    蜂后那早就没办法托起它飞翔的翅膀飞快地煽动，精神力波动传来的已经不仅仅是怨念了，布兰特分明觉得它是在嚎啕大哭……

    “很快就会有新的了。”冰玉蜂蜂群很大，每天的量给蜂后吃都会有剩余，不然也不会多出这么多来了。

    蜂后无奈，干脆趴在地上装死，时不时用眼睛看向布兰特。布兰特故作不知，休息了一下，就已埃西亚为定位开始穿越位面。

    布兰特正打算做饭，突然布兰特就出现在了身后，仅仅地贴着他，全身的重量也压倒了他的身上。

    “你怎么了？”一般布兰特用瞬移是不会这样脱力的，埃西亚转身接住对方，才发现布兰特脸色惨白，还留了鼻血。

    “休息一下就好，我回了一趟埃亚大陆。”布兰特坐到了凳子上，拿出蜂王浆来喝。

    “你回去过了？怎么弄成这个样子？”布兰特狼狈的样子埃西亚不是没见过，但即使如此，看到布兰特受伤，他还是万分难过。

    “嗯，我大约每次只能带着一个人过去……”

    “没有别的办法吗？我们在这里多呆一算时间再想想？”

    “没事，不过是空间的压迫罢了，我打算明天就带你们回去，现在的埃亚大陆上，应该已经闹翻天了。”布兰特知道光明教皇肯定不会善罢甘休，却不知道他会用出什么手段。

    “那就不要带上安德烈了，免得你又要多跑一趟。”埃西亚皱起了眉头。

    “这怎么行？”早就等着吃东西的安德烈跳了出来。

    “你到了埃亚大陆，说不定还会想回来的，比如那个阿飘。”埃西亚倒是不把安德烈当情敌了，甚至一开始对他还有一点好感，可是安德烈这些天一直都在坚持不懈地损布兰特，再多的好感也会磨完，埃西亚已经学会和布兰特一起同仇敌忾了。

    这些日子，甚至都是埃西亚在应对安德烈的挑衅，让布兰特甚为满意。

    “他是亡灵位面土生土长的，才会想回来，我可是埃亚大陆土生土长的！”安德烈急忙开口，一个人在亡灵位面呆了这么久，他简直寂寞地要疯掉了！

    “没关系的，我只要多休息一下就好。”布兰特倒是不在意，这么一点小状况，对他来说不算什么。

    布兰特一行人商量好了要回去，却不知道，如今的埃亚大陆上，因为他们的失踪快要闹翻天了。

    当初前去空间裂缝的布鲁斯帝国的人，一个都没有活下来，布鲁斯一下子就失去了两个法圣以及好几个剑圣，甚至于连埃西亚，都不见了踪影。

    光明教皇给出的解释是科夫勾结了黑暗神教的人出卖了大家，然后打开了空间裂缝，一场大战之后，也只有亚尔林这个拥有光明能量的人还活着，而教皇最后赶去，打退了空间裂缝里出来的亡灵，还重新封印了空间裂缝。

    同时传出的，还有光明教皇已经达到法神级别的消息，这个消息，几乎让埃亚大陆上的人对教皇的崇拜达到了顶点。

    “已经一个月了，还没有布兰特他们的消息吗？”尼尔森已经回到了摩恩，神色憔悴，前不久，光明教皇以围剿黑暗神教的人为由，派了一大群人进驻布鲁斯帝国，这些人明显就是不怀好意的，分散到布鲁斯帝国的各个郡城，不寻找黑暗神教的人却开始对布鲁斯帝国的平民进行洗脑，偏偏，最近光明神教的声望如日中天，对于万年来大陆上唯一的一个法神，光明教皇已经成了无数人的偶像。

    “我们已经将那里翻遍了，还是老样子。”两个法圣和几个剑圣的尸体都在，还有黑暗神教的人留下的不少尸体，可是布兰特、埃西亚和科夫却都失踪了。

    “光明神教欺人太甚！”光明神教的说辞，尼尔森是不信的。

    “父皇，会不会埃西亚被光明神教的人捉走了？”诺亚说出了自己的疑问。

    “应该不会……可惜没人知道埃西亚的那个老师在那里……伯特莱姆，他打的好算盘，仗着自己已经达到法神级别就不把天下人放在眼里了？”尼尔森想起早上得到的情报，光明神教派遣了使者前往兽人帝国，哼，指不定就是想联合兽人帝国一起攻打布鲁斯。

    “可惜我们没有证据，两位法圣的尸体都给人动过手脚，上面只有黑暗气息，还有那个空间裂缝，竟然真的消失了……”诺亚也是神色阴郁。

    “好好监视那些光明神教的人。”尼尔森敲了敲桌子，最终开口，布鲁斯也不是好惹的，光明神教……

    而远在千里之外，兽人帝国的一个山脉里，一个翘着一条长长的尾巴，头上顶着两只耳朵，手上有着尖利的爪子的猫人猎取了一头野鹿，然后背起那头鹿向着一个山洞跑去。

    兽人帝国，从远古就存在，他们与人类相似，身上却又有着一些野兽的特征，因此被称为兽人，当然，这些野兽的特征并不多，不过，基本上所有的兽人都会拥有尖利的爪子。

    兽人的繁衍比人类更困难，他们数量远远比不上人类，同时，兽人的魔法天赋也远比人类差，所以即使兽人在身体条件上先天就比人类强许多，也一直被人类打压着。

    “爷爷，我抓到了一头鹿！”猫人卡索一蹦一跳地进了山洞，洞里有着三个人，黑暗神教的大长老，还有科夫和哈里森。

    卡索嘴里的爷爷，就是黑暗神教的大长老，很难让人相信，他竟然会有一位猫人的妻子，这位妻子还给他生了两个儿子，如今，他总共有三个孙女两个孙子，卡索就是他最喜欢的一个孙子。

    “卡索很能干！”黑暗神教的大长老在这里的名字叫坤沙，他年轻的时候，正好遇到一个猫人部落被狼群围攻，猫人虽然也是兽人的一种，却远没有其他兽人那么强壮，数量也少，这个猫人部落只有百多人，被一群风狼围攻的下场就是成为狼群的腹中物，没想到，正好需要风狼皮的坤沙路过这里，救下了这些猫人，后来更是跟猫人部落的一个姑娘结合在了一起，兽人一贯排外，猫人们却一直很敬仰坤沙，这次黑暗神教全灭，坤沙直接就带着哈里森和科夫穿过森林来到了兽人帝国，在兽人帝国，怎么着也能避过光明神教的搜索。

    至于带上哈里森和科夫，却是为了能再次将黑暗神教发扬光大。

    “爷爷，今天还学习魔法吗？”卡索今年十六岁，身为猫人，并不像其他诸如虎人、象人一样强壮高大，反而纤细修长，如果没有耳朵和尾巴，看起来就是一个精致的人类少年。

    “学，大家一起学！”坤沙立刻开口，如今学习黑暗魔法的有两个人，一个是科夫一个是卡索，至于哈里森，那次过后，哈里森的身体被全部破坏，体内充斥着无数黑暗魔力却无法控制，几乎让他生不如死，如果没有科夫的话，他可能真的会选择去死，毕竟，没有了实力和希望，每天还要忍受黑暗魔力破坏身体的疼痛……这种苦不是一般人能忍受的。

    “卡索，现在外面的情况怎么样了？”科夫的资质实在不怎么样，不过还好，卡索作为一个兽人资质也是一般，如今两人可谓是难，兄难弟。

    “听说光明神教的使者来了，大祭司会亲自接待。”卡索知道对方想要知道的消息是什么，当下说到。

    还是不能知道布鲁斯的状况，还有布兰特……哈里森说布兰特没事，但是想到那时的场面科夫还是非常担心。

    坤沙压着两个不成器的弟子学习黑暗魔法，科夫用了半天劲也用不出一个一级的黑暗魔法，哈里森躺在一边。咬着牙忍着痛苦，所有人的心里都只有一句话――这日子什么时候才是个头？

    “竟然有这么大的冰玉蜂蜂群！”安德烈是布兰特第一个带着进行位面转移的人，他一来到蜂后的地盘，就高兴地大喊大叫，还探出头去看外面的冰玉蜂。

    “这天真蓝！”

    “这冰怎么看怎么可爱！”

    “连棵树都这么有精神！”

    安德烈看了什么都好，而布兰特则只顾着休息，休息好了，再把另外两个人运过来。

    最后被带过来的是埃西亚，两人相拥着来到蜂后身边，就看到体型庞大的蜂后正在追杀安德烈，而安德烈嘴边，还有着蜂王浆的痕迹……昨天刚刚被布兰特抢劫的蜂后，今天的食物又被安德烈抢了……



被吃的艾伦
   

    “我们接下来怎么办？”艾伦不去看安德烈丢脸的行为，问道。

    “找个地方住，不过，恐怕我们的容貌不太方便。”埃西亚扶着布兰特，现在的布兰特，完全已经脱力了。

    “改变容貌找我就行了，不过布兰特，能不能把你的这个宠物让给我？”就算冰玉蜂蜂后再怎么冒犯自己，安德烈都觉得可爱，这玩意儿可是宝贝啊！

    “不行。”布兰特立刻回绝。

    “好吧，那能不能给我一些如今的金币？决不能太少！”已经打听清楚的安德烈只好换了个要求，没钱寸步难行啊！

    “这个没问题。”埃西亚直接就给了对方一张存了一百万金币的晶卡，然后，看着安德烈将布兰特变换成了一个老头子……

    “跟教廷总部阿克斯大人的雕像一模一样。”艾伦在旁边啧啧称奇。

    “这是你自己的脸，用着也习惯一点。”安德烈看着这张板起来就看着很凶的老人的脸，几乎想要捧腹大笑，对着这么一张脸，不知道埃西亚会有什么感觉……

    布兰特不可置否，却也有些疙瘩，自己上辈子就活了两百七十多岁，完全是一个老头子了，埃西亚看到这样的他会不会觉得很奇怪？

    不过，很快安德烈也把埃西亚折腾好了，看着那张可以用“霸气”来形容的脸，布兰特一时无语。

    原本的埃西亚非常漂亮，现在的埃西亚却一脸横肉，看起来完全就是那些到处跑的三十来岁兽人似的佣兵……

    “这样绝对没人能认出你们来了。”安德烈笑嘻嘻地住了手，当初，为了保护好自己身上的这身肉，他可是学了不少绝活，要不是有这一手，小黑那个骷髅也不会变成面瘫小伙子了，不过，面瘫这一点真的不是他手艺差，而是一个做了无数年骷髅的人，完全没有控制自己面部表情的自觉。

    埃西亚和布兰特已经成了难兄难弟，最后连艾伦也不能幸免，不过，他还算正常，只是被安德烈弄成了一个清秀腼腆的少年……

    一行人来到不夜城的时候已经是夜晚，却也是不夜城最热闹的时候，布兰特累得很，找了家旅店就直接睡了，埃西亚想要陪着，却被安德烈拉着打探消息去了。

    不夜城的一家酒吧里，迎来了三个风采各异的年轻人，不过，其中的那个高大的大汉被所有人自动忽略了，大部分的目光都停留在那个英俊帅气的金发青年和那个清秀腼腆的银发少年身上。

    “一万年，竟然都有这么有趣的地方了。”安德烈兴致勃勃地看着那些七彩的魔法灯，还有那巨大的舞池以及在上面扭着身子只穿了几块布的跳舞的舞女，又开始在吧台边询问有什么饮品，他出手大方，当先就给了侍者一把金币做小费，所以虽然他似乎什么都不懂，侍者却很乐意来个详细的解释。

    要了一杯“血色诱惑”，安德烈一边品着，一边又给艾伦点了一杯果汁，给埃西亚点了一杯烈度很强的高度酒。

    “最近来来去去的人多了不少，你知道发生什么事了吗？”安德烈装作不经意地问侍者。

    “听说黑暗神教除了一个黑暗法圣，勾结了布鲁斯的高层，最后伏击了埃西亚法圣大人和帝国的三皇子，唉！说起来埃西亚大人真是可惜了，竟然就这么没了命。”侍者说着听来的传闻。

    “啊，原来是这样，埃西亚大人真的死了吗？”安德烈咬着牙问道。

    “应该死了吧，都一个月没出现了，现在光明神教的人还在指责布鲁斯高层将他们的二长老骗入了陷阱……其实到底是怎么回事，谁知道呢？”侍者谈到光明神教也有些不满，不夜城的人基本上都是没有信仰的，对于最近那几个前来传教的光明神教的人，他们看了就烦。

    “这么说没引起什么大动荡？”埃西亚问道。

    “能引起什么动荡？虽然埃西亚大人很厉害，不过他的身份也是个问题，说起来，光明帝国的琴帝斯公爵前不久辞了在军队的职位，跟教皇也有了矛盾，嘻嘻，听说埃西亚大人是他的私生子。”

    私生子？埃西亚皱起了眉头，对于这个父亲他是没有任何感情的，这样的传言却还是让他觉得好笑。

    又问了一些问题，埃西亚也算明白过来了，高层的事情，下面的民众是弄不清楚的，比如说空间裂缝，基本上没人知道有这么一回事。

    “我要回去了。”如今的情况看来，还不如明天直接回帝都去找尼尔森说明情况，尼尔森虽然对布兰特并不好，但却是一个合格的政客，而且他们这次，怎么着也要站在布鲁斯这一面了。

    “这么早回去干嘛？布兰特需要休息，你可不需要。”安德烈拉住了对方，他出手大方，已经有一个衣着暴露的姑娘黏上来了，他也大方地给了对方一把金币，现在那姑娘看他的目光含情脉脉，似乎都能将他看穿。

    “等等我还要给他做宵夜。”埃西亚开口，这里很混乱，无数的男男女女大方地搂搂抱抱，埃西亚很不习惯。

    “你这个样子，你们什么时候才能修成正果？”安德烈意味深长地开口，将那个舞女打发掉了。

    “我们都已经签订了灵魂契约了。”难道这还不算修成正果？

    “你们还没有那个吧？”安德烈八卦地靠了过去。

    “跟你有什么关系？”埃西亚口气不好。

    “我这不是想给你参谋一下么，你难道不想知道以前的阿克斯是什么样子的？”安德烈笑眯眯地问道。

    “阿克斯，是怎么样的？”埃西亚终于还是重新坐了下来，问道。

    “上辈子的阿克斯，最有名的就是无情，对女人更是一点感觉也没有，据说，他喝了十五级的魅弧的血，所以是没有欲・望的。”安德烈想到上辈子的阿克斯，那人还真的是有“魄力”，竟然这么对自己……

    “没有欲・望？”对于男人来说，这个是很重要的吧，很多人年纪不小了，还是想尽办法要保证这一点，不惜花费巨资，结果竟然有人自己绝了自己的欲・望？

    “是啊，据说是为了专心研究……这事儿闹得很大――当然是私底下的，所有人都觉得他脑子有问题，可是，当初说他脑子有问题的人死光了他都没死……说起来，你能打动这么一个人还是很有本事的，不过这人哪，有些事情几百年都没能弄明白，指不定还要再过几十年才会开窍，他都习惯了能忍的很，就不知道你能不能忍了。”安德烈说起上辈子的事情来，那时候的阿克斯，可以说是法神里的另类，作为一个法神，有那么长的生命，基本上所有人都会选些人陪着，只有阿克斯，一直一个人呆着。

    一万年前的自己，有家人有情人，情人还不止一个，就算这样，有时候还会觉得寂寞，还会觉得没人能说话，阿克斯又如何？

    说起来如今的埃西亚，是他一点一点培养的，两人之间可以交流，埃西亚又喜欢跟着他，将他照顾的细致入微……就是这样，才让他最终动了心的吧？也只有埃西亚这样主动的人，才能跟阿克斯那个冷漠的家伙有话说。

    埃西亚听了安德烈的话，只能无奈地笑，布兰特说过自己上辈子没有妻子，却没想到他上辈子那么纯洁，甚至于，布兰特可能比自己还要纯洁……

    或许，他愿意跟自己在一起，也是阴差阳错，最初的两年，布兰特对于空间能量还无法控制，只是一个在普通不过的人，所以将自己这个学徒看的很重，看重着看重着，也就习惯了，后来甚至愿意跟自己签订兄弟契约……说起来没有这个契约的话，他们一定不会这么顺利。

    安德烈见埃西亚陷入了沉思，又道：“阿克斯这个家伙，将研究看得很重，又有点自私，你不用瞪我，我说的是实话，他这样的人，或许已经愿意跟你过一辈子了，但是很有可能一辈子都不跟你走到最后一步，要他像她们一样热情似火太难了！”安德烈指了指舞池里扭动着身体的舞女。

    “我不要求他那么热情。”埃西亚想到自己之前的那个决定，看来，真的应该早一点想想办法以便能得到一个美好的夜晚。

    “那也不能太冷漠，话说，说了这么多，想不想要我的指点？”安德烈贼兮兮地笑了。

    “多谢，不过不用了。”安德烈出的主意不见得好，而且被布兰特知道的话自己肯定会倒霉，还不如自己来。

    “真的不用？”安德烈捏着手里的东西又问，那可是最好的助性药，刚才趁埃西亚不注意花了大价钱买的，他可是很想知道布兰特一觉醒来被人做了的表情。

    “我只想知道，这个容貌要怎么恢复？”埃西亚问道，虽然灵魂的契合已经让他们不在意对方的容貌，但是如果有什么行动的话……

    “这个容貌是我在你们原有的基础上用能量改变了皮肤表象，看起来难不过其实只是一个小技巧，以前有一些剑士就能用斗气让自己改变一些外貌的。”安德烈眼睛一亮，埃西亚这么说，明显是打算有所动作……

    “能教给我吗？”埃西亚问道。

    “可以，有钱就行。”安德烈立马答应。

    安德烈示范了几次，埃西亚就知道了个大概，自己想要改变别人的相貌还很难，但是想要去除面部能量还原容貌却很简单。

    “多谢了。”埃西亚大方地拿出了一张晶卡，没钱的时候觉得钱万分重要，真的有钱了却不在乎了。

    埃西亚离开后，安德烈立刻凑到了一直不说话的艾伦面前：“我们去看戏如何？”

    “我不去，你最好也别去。”这里的气氛艾伦很不喜欢，相应的，眼前这个花花公子一样的安德烈也让他看了不顺眼，所以他一直没怎么说话，现在听到对方有这样的想法，更是不会附合。

    “你这人怎么这么没情调？说起来，以前你的样貌凶悍的很，现在却能欺骗世人了，你不打算找个俊男美女来个一夜情？”安德烈几乎凑到了艾伦耳边，现在艾伦的相貌是他喜欢的，对方身上因为修习火系魔法而暖洋洋的感觉以及生灵的波动更是让他觉得心动。

    “我不是你，没有这样的爱好。”艾伦站了起来就要离开。

    “你不打算找个陌生人的话，不如我两凑合一下？”安德烈在艾伦脸上亲了一下，说起来，当了一万年亡灵，他都快忘了欢・爱的感觉了……毕竟面对那些亡灵，他完全没办法兴奋起来……现在却不一样，重新见识了人类的繁华，精神力扩散出去，无数男女纠缠在一起的画面充斥在脑海里……

    在亡灵位面，拥有这样的精神力一点负担也没有，可是如今，各种男女的呻吟，各种交・合的体位，各种诱人的呻・吟，男女，男男，连一群人的都有，差不多将他隐忍了一万年的欲・火全部勾出来了。

    他安德烈以前虽然是有名的花花公子，男女不拘，但还是不喜欢随便找个人，艾伦就不一样了，作为情人还是不错的，而且知根知底，他对情人一向大方，艾伦跟了他，以后突破法神不在话下。

    “我没兴趣。”艾伦连忙推开了安德烈，安德烈是一个很有魅力的男人，但是艾伦一点兴趣也没有，对方虽然看起来随和，实际上却一直是高高在上的，艾伦不喜欢这种被视为蝼蚁的感觉，其实说起来，他们三个人，真正被安德烈看在眼里的，也只有布兰特了。

    “试一下，说不定就有兴趣了。”安德烈端起艾伦的那杯果汁凑到了他嘴边。

    “你可以随便找个人，凭你的资本，有大把愿意的人。”从一群人进来开始，安德烈就是最引人注目的那个。

    安德烈不说话，那杯饮料却一直端着放在艾伦嘴边，艾伦几次想走都被拦下了。

    接过那杯饮料一饮而尽，艾伦直接就向着门口走去，走着走着，却觉得有点不对劲。

    安德烈走到门口，就接住了软到的艾伦，从从布兰特那里得来的空间戒指里拿出一把金币递给一个侍者，笑道：“来一个房间！”

    在酒吧工作，不夜城又是出了名的法律管不好的地方，这样的场面侍者见得多了，当下点头哈腰地带着安德烈去了一个豪华的客房。

    艾伦微微皱着眉头，已经有些情动了，安德烈坐在一边看着这个顶着一张清秀的少年脸的人在床上扭动，突然有些想看对方真正的表情。

    俯□吻了吻艾伦的嘴，消去对方脸上的能量，立刻露出艾伦那张看起来有些凶悍的带了刀疤的脸，如今这张脸红扑扑的，竟然让人觉得很诱人。

    “明明，清秀的少年才是我的喜好，果然，一万年过去，我的审美观都变了。”摸着身下的人脸上的刀疤，安德烈开始解对方的衣服。

    艾伦的身上，有着不少不应该在魔法师身上出现的伤疤，安德烈有些想把这些伤痕都去掉，但是看着结识的身体上深深浅浅的疤痕，又莫名地觉得性感，当下一处处吮吻了起来，惹得身下的艾伦受不住地呻・吟起来。

    安德烈再也忍耐不住，除去身上的衣物，紧紧地搂住对方……

    作者有话要说：这章是哥哥，下章轮到弟弟了……

    安德烈自封亡灵之神，如今自大的很，以后会自食恶果的……

    **********************

    以下正文，为了应对**的抽风复制一遍~

    “我们接下来怎么办？”艾伦不去看安德烈丢脸的行为，问道。

    “找个地方住，不过，恐怕我们的容貌不太方便。”埃西亚扶着布兰特，现在的布兰特，完全已经脱力了。

    “改变容貌找我就行了，不过布兰特，能不能把你的这个宠物让给我？”就算冰玉蜂蜂后再怎么冒犯自己，安德烈都觉得可爱，这玩意儿可是宝贝啊！

    “不行。”布兰特立刻回绝。

    “好吧，那能不能给我一些如今的金币？决不能太少！”已经打听清楚的安德烈只好换了个要求，没钱寸步难行啊！

    “这个没问题。”埃西亚直接就给了对方一张存了一百万金币的晶卡，然后，看着安德烈将布兰特变换成了一个老头子……

    “跟教廷总部阿克斯大人的雕像一模一样。”艾伦在旁边啧啧称奇。

    “这是你自己的脸，用着也习惯一点。”安德烈看着这张板起来就看着很凶的老人的脸，几乎想要捧腹大笑，对着这么一张脸，不知道埃西亚会有什么感觉……

    布兰特不可置否，却也有些疙瘩，自己上辈子就活了两百七十多岁，完全是一个老头子了，埃西亚看到这样的他会不会觉得很奇怪？

    不过，很快安德烈也把埃西亚折腾好了，看着那张可以用“霸气”来形容的脸，布兰特一时无语。

    原本的埃西亚非常漂亮，现在的埃西亚却一脸横肉，看起来完全就是那些到处跑的三十来岁兽人似的佣兵……

    “这样绝对没人能认出你们来了。”安德烈笑嘻嘻地住了手，当初，为了保护好自己身上的这身肉，他可是学了不少绝活，要不是有这一手，小黑那个骷髅也不会变成面瘫小伙子了，不过，面瘫这一点真的不是他手艺差，而是一个做了无数年骷髅的人，完全没有控制自己面部表情的自觉。

    埃西亚和布兰特已经成了难兄难弟，最后连艾伦也不能幸免，不过，他还算正常，只是被安德烈弄成了一个清秀腼腆的少年……

    一行人来到不夜城的时候已经是夜晚，却也是不夜城最热闹的时候，布兰特累得很，找了家旅店就直接睡了，埃西亚想要陪着，却被安德烈拉着打探消息去了。

    不夜城的一家酒吧里，迎来了三个风采各异的年轻人，不过，其中的那个高大的大汉被所有人自动忽略了，大部分的目光都停留在那个英俊帅气的金发青年和那个清秀腼腆的银发少年身上。

    “一万年，竟然都有这么有趣的地方了。”安德烈兴致勃勃地看着那些七彩的魔法灯，还有那巨大的舞池以及在上面扭着身子只穿了几块布的跳舞的舞女，又开始在吧台边询问有什么饮品，他出手大方，当先就给了侍者一把金币做小费，所以虽然他似乎什么都不懂，侍者却很乐意来个详细的解释。

    要了一杯“血色诱惑”，安德烈一边品着，一边又给艾伦点了一杯果汁，给埃西亚点了一杯烈度很强的高度酒。

    “最近来来去去的人多了不少，你知道发生什么事了吗？”安德烈装作不经意地问侍者。

    “听说黑暗神教除了一个黑暗法圣，勾结了布鲁斯的高层，最后伏击了埃西亚法圣大人和帝国的三皇子，唉！说起来埃西亚大人真是可惜了，竟然就这么没了命。”侍者说着听来的传闻。

    “啊，原来是这样，埃西亚大人真的死了吗？”安德烈咬着牙问道。

    “应该死了吧，都一个月没出现了，现在光明神教的人还在指责布鲁斯高层将他们的二长老骗入了陷阱……其实到底是怎么回事，谁知道呢？”侍者谈到光明神教也有些不满，不夜城的人基本上都是没有信仰的，对于最近那几个前来传教的光明神教的人，他们看了就烦。

    “这么说没引起什么大动荡？”埃西亚问道。

    “能引起什么动荡？虽然埃西亚大人很厉害，不过他的身份也是个问题，说起来，光明帝国的琴帝斯公爵前不久辞了在军队的职位，跟教皇也有了矛盾，嘻嘻，听说埃西亚大人是他的私生子。”

    私生子？埃西亚皱起了眉头，对于这个父亲他是没有任何感情的，这样的传言却还是让他觉得好笑。

    又问了一些问题，埃西亚也算明白过来了，高层的事情，下面的民众是弄不清楚的，比如说空间裂缝，基本上没人知道有这么一回事。

    “我要回去了。”如今的情况看来，还不如明天直接回帝都去找尼尔森说明情况，尼尔森虽然对布兰特并不好，但却是一个合格的政客，而且他们这次，怎么着也要站在布鲁斯这一面了。

    “这么早回去干嘛？布兰特需要休息，你可不需要。”安德烈拉住了对方，他出手大方，已经有一个衣着暴露的姑娘黏上来了，他也大方地给了对方一把金币，现在那姑娘看他的目光含情脉脉，似乎都能将他看穿。

    “等等我还要给他做宵夜。”埃西亚开口，这里很混乱，无数的男男女女大方地搂搂抱抱，埃西亚很不习惯。

    “你这个样子，你们什么时候才能修成正果？”安德烈意味深长地开口，将那个舞女打发掉了。

    “我们都已经签订了灵魂契约了。”难道这还不算修成正果？

    “你们还没有那个吧？”安德烈八卦地靠了过去。

    “跟你有什么关系？”埃西亚口气不好。

    “我这不是想给你参谋一下么，你难道不想知道以前的阿克斯是什么样子的？”安德烈笑眯眯地问道。

    “阿克斯，是怎么样的？”埃西亚终于还是重新坐了下来，问道。

    “上辈子的阿克斯，最有名的就是无情，对女人更是一点感觉也没有，据说，他喝了十五级的魅弧的血，所以是没有欲・望的。”安德烈想到上辈子的阿克斯，那人还真的是有“魄力”，竟然这么对自己……

    “没有欲・望？”对于男人来说，这个是很重要的吧，很多人年纪不小了，还是想尽办法要保证这一点，不惜花费巨资，结果竟然有人自己绝了自己的欲・望？

    “是啊，据说是为了专心研究……这事儿闹得很大――当然是私底下的，所有人都觉得他脑子有问题，可是，当初说他脑子有问题的人死光了他都没死……说起来，你能打动这么一个人还是很有本事的，不过这人哪，有些事情几百年都没能弄明白，指不定还要再过几十年才会开窍，他都习惯了能忍的很，就不知道你能不能忍了。”安德烈说起上辈子的事情来，那时候的阿克斯，可以说是法神里的另类，作为一个法神，有那么长的生命，基本上所有人都会选些人陪着，只有阿克斯，一直一个人呆着。

    一万年前的自己，有家人有情人，情人还不止一个，就算这样，有时候还会觉得寂寞，还会觉得没人能说话，阿克斯又如何？

    说起来如今的埃西亚，是他一点一点培养的，两人之间可以交流，埃西亚又喜欢跟着他，将他照顾的细致入微……就是这样，才让他最终动了心的吧？也只有埃西亚这样主动的人，才能跟阿克斯那个冷漠的家伙有话说。

    埃西亚听了安德烈的话，只能无奈地笑，布兰特说过自己上辈子没有妻子，却没想到他上辈子那么纯洁，甚至于，布兰特可能比自己还要纯洁……

    或许，他愿意跟自己在一起，也是阴差阳错，最初的两年，布兰特对于空间能量还无法控制，只是一个在普通不过的人，所以将自己这个学徒看的很重，看重着看重着，也就习惯了，后来甚至愿意跟自己签订兄弟契约……说起来没有这个契约的话，他们一定不会这么顺利。

    安德烈见埃西亚陷入了沉思，又道：“阿克斯这个家伙，将研究看得很重，又有点自私，你不用瞪我，我说的是实话，他这样的人，或许已经愿意跟你过一辈子了，但是很有可能一辈子都不跟你走到最后一步，要他像她们一样热情似火太难了！”安德烈指了指舞池里扭动着身体的舞女。

    “我不要求他那么热情。”埃西亚想到自己之前的那个决定，看来，真的应该早一点想想办法以便能得到一个美好的夜晚。

    “那也不能太冷漠，话说，说了这么多，想不想要我的指点？”安德烈贼兮兮地笑了。

    “多谢，不过不用了。”安德烈出的主意不见得好，而且被布兰特知道的话自己肯定会倒霉，还不如自己来。

    “真的不用？”安德烈捏着手里的东西又问，那可是最好的助性药，刚才趁埃西亚不注意花了大价钱买的，他可是很想知道布兰特一觉醒来被人做了的表情。

    “我只想知道，这个容貌要怎么恢复？”埃西亚问道，虽然灵魂的契合已经让他们不在意对方的容貌，但是如果有什么行动的话……

    “这个容貌是我在你们原有的基础上用能量改变了皮肤表象，看起来难不过其实只是一个小技巧，以前有一些剑士就能用斗气让自己改变一些外貌的。”安德烈眼睛一亮，埃西亚这么说，明显是打算有所动作……

    “能教给我吗？”埃西亚问道。

    “可以，有钱就行。”安德烈立马答应。

    安德烈示范了几次，埃西亚就知道了个大概，自己想要改变别人的相貌还很难，但是想要去除面部能量还原容貌却很简单。

    “多谢了。”埃西亚大方地拿出了一张晶卡，没钱的时候觉得钱万分重要，真的有钱了却不在乎了。

    埃西亚离开后，安德烈立刻凑到了一直不说话的艾伦面前：“我们去看戏如何？”

    “我不去，你最好也别去。”这里的气氛艾伦很不喜欢，相应的，眼前这个花花公子一样的安德烈也让他看了不顺眼，所以他一直没怎么说话，现在听到对方有这样的想法，更是不会附合。

    “你这人怎么这么没情调？说起来，以前你的样貌凶悍的很，现在却能欺骗世人了，你不打算找个俊男美女来个一夜情？”安德烈几乎凑到了艾伦耳边，现在艾伦的相貌是他喜欢的，对方身上因为修习火系魔法而暖洋洋的感觉以及生灵的波动更是让他觉得心动。

    “我不是你，没有这样的爱好。”艾伦站了起来就要离开。

    “你不打算找个陌生人的话，不如我两凑合一下？”安德烈在艾伦脸上亲了一下，说起来，当了一万年亡灵，他都快忘了欢・爱的感觉了……毕竟面对那些亡灵，他完全没办法兴奋起来……现在却不一样，重新见识了人类的繁华，精神力扩散出去，无数男女纠缠在一起的画面充斥在脑海里……

    在亡灵位面，拥有这样的精神力一点负担也没有，可是如今，各种男女的呻吟，各种交・合的体位，各种诱人的呻・吟，男女，男男，连一群人的都有，差不多将他隐忍了一万年的欲・火全部勾出来了。

    他安德烈以前虽然是有名的花花公子，男女不拘，但还是不喜欢随便找个人，艾伦就不一样了，作为情人还是不错的，而且知根知底，他对情人一向大方，艾伦跟了他，以后突破法神不在话下。

    “我没兴趣。”艾伦连忙推开了安德烈，安德烈是一个很有魅力的男人，但是艾伦一点兴趣也没有，对方虽然看起来随和，实际上却一直是高高在上的，艾伦不喜欢这种被视为蝼蚁的感觉，其实说起来，他们三个人，真正被安德烈看在眼里的，也只有布兰特了。

    “试一下，说不定就有兴趣了。”安德烈端起艾伦的那杯果汁凑到了他嘴边。

    “你可以随便找个人，凭你的资本，有大把愿意的人。”从一群人进来开始，安德烈就是最引人注目的那个。

    安德烈不说话，那杯饮料却一直端着放在艾伦嘴边，艾伦几次想走都被拦下了。

    接过那杯饮料一饮而尽，艾伦直接就向着门口走去，走着走着，却觉得有点不对劲。

    安德烈走到门口，就接住了软到的艾伦，从从布兰特那里得来的空间戒指里拿出一把金币递给一个侍者，笑道：“来一个房间！”

    在酒吧工作，不夜城又是出了名的法律管不好的地方，这样的场面侍者见得多了，当下点头哈腰地带着安德烈去了一个豪华的客房。

    艾伦微微皱着眉头，已经有些情动了，安德烈坐在一边看着这个顶着一张清秀的少年脸的人在床上扭动，突然有些想看对方真正的表情。

    俯下身吻了吻艾伦的嘴，消去对方脸上的能量，立刻露出艾伦那张看起来有些凶悍的带了刀疤的脸，如今这张脸红扑扑的，竟然让人觉得很诱人。

    “明明，清秀的少年才是我的喜好，果然，一万年过去，我的审美观都变了。”摸着身下的人脸上的刀疤，安德烈开始解对方的衣服。

    艾伦的身上，有着不少不应该在魔法师身上出现的伤疤，安德烈有些想把这些伤痕都去掉，但是看着结识的身体上深深浅浅的疤痕，又莫名地觉得性感，当下一处处吮吻了起来，惹得身下的艾伦受不住地呻・吟起来。

    安德烈再也忍耐不住，除去身上的衣物，紧紧地搂住对方……



诱惑
   

    艾伦的遭遇埃西亚一点都不知道，在他看来，安德烈虽然让人反感，但不是坏人，他根本不会想到，自己的哥哥会吃一次大亏。

    回去的路上，埃西亚就一直琢磨着怎么办才好，布兰特对自己的感情，他现在已经非常自信，可是，想要踏出最后一步……

    虽是深夜，不夜城却是灯火通明，主干道的两边，灯红酒绿，埃西亚已经达到圣级，精神力虽然没有布兰特和安德烈那么强大，也能听到不少靡靡之音，在这里，有一大半的场所都有色・情服务。

    埃西亚儿时的记忆不可避免地被勾起，那个时候，他可是学了不少怎么诱惑人的本事，那些手段，不知道布兰特……

    微微一笑，埃西亚的脚步轻快起来，或许，他可以试试色诱。

    他就不信，自己对布兰特真的是一点诱惑力也没有的，如果自己使了手段……

    脚步一拐，埃西亚从旁边的一家店里买了不少东西，然后赶往他们住的旅店。

    “你回来了？”有药剂和蜂王浆支持着，布兰特已经好了大半，看到埃西亚，那张严肃的脸上也有了一丝柔和，可是，这毕竟是一张老人的脸，总是让人觉得古怪。

    “我给你做点吃的？”布兰特的脸上还有着疲惫之情，埃西亚知道如今还不是进行自己的计划的时候。

    “好。”布兰特笑了笑，就看到眼前这个“粗鲁大汉”飞快地拿出厨具摆弄起来，很快，几样东西就做好了。

    因为是宵夜，做的都很清淡，一小锅鱼片粥，一碟子炒青菜，一碟子水果沙拉，还有一碗凉拌香耳，香耳是一种菌类，白白的像耳朵一样长在雨后的大树上，埃西亚将它切丝以后加了好几种配料凉拌，吃起来非常爽口。

    布兰特吃了东西，又喝了瓶恢复精力的药剂，这才觉得整个人缓过来了：“外面的情况怎么样？”

    “没什么特别的。”埃西亚将打听到的消息说了。

    “既然如此，我们明天就回摩恩吧，想必我的那个父皇会很想知道那天发生的事情的，还有我的实力，光明教皇都已经知道了，没必要再瞒着他们。”布兰特做了决定。

    “好，不过，布兰特，都已经到这里了，我们要不要去看看以前住的城堡？”埃西亚问道，他在那个城堡里，第一次过上安定的生活，可以说那个城堡就是他最初的家，在摩恩的别墅虽然布置的很好，但是这个城堡，更有家的感觉。

    “好。”布兰特也想起了当初的生活，城堡里，有他和埃西亚，还有米尔他们，现在，也不知道米尔他们怎么样了。

    “你不要用瞬移了，我带着你走吧。”作为一个魔武双修的法圣，埃西亚自信能让布兰特好好感受一下沿途的风景。

    一个看着就是剑士的壮汉，抱着一个一脸严肃的老人，飞快地在不夜城的大街上跑过，所有识货的人，都会暗自感叹一声，这个壮汉至少是高级剑士了，他怀里的应该是他的父亲吧，不知道出了什么事情，这么急……

    别人怎么想的埃西亚和布兰特不知道，布兰特只知道埃西亚将他抱得很稳，虽然对方一直在奔跑，但是他似乎感觉不到颠簸，那些风也被防护罩拦住了，一路前行，他似乎只能感受到埃西亚那双温暖的大手。

    “到了。”埃西亚依依不舍地开口，这一路上，两人的心情都非常宁静，将布兰特抱在怀里的感觉更是非常之好，当初赶路，就不应该骑魔兽的。

    昔日他们住过的城堡如今一片寂静，布兰特精神力一扫，就知道里面有人就去搜查过，但是却没有破坏陈设，应该是想要找他们。

    布兰特拉着埃西亚一个瞬移，就来到了自己以前住的房间，房间里不可避免地有些灰尘，埃西亚立刻就打扫了起来，又从空间戒指里拿出了新的床单被褥换上：“我们在这里睡吧？”

    看埃西亚那么期待，布兰特立刻就点了点头，开始在周围布置法阵。

    等布兰特布置完，埃西亚已经洗过澡了，而且，那张脸已经变了回来：“你也去洗一下吧，在亡灵位面，都没有办法洗澡。”穿着浴袍的埃西亚将手放在布兰特脸上，布兰特就感觉到原本安德烈改变他的容貌时留下的能量消散了，

    “安德烈教了你恢复的方法？”伸手一摸，脸上一点皱纹也没有，布兰特立刻问道。

    “是的。”埃西亚在布兰特脸上亲了一下，他开始期待接下来的情景了，说起来，专程跑到这里，就是为了躲开安德烈，安德烈的精神力比布兰特还要强上一点，他可没有在对方的眼皮子底下上演活春宫的兴趣。

    城堡的浴室里装了一个炼金产品，可以在魔晶的驱动下流出温度合适的水，布兰特刚开始洗，就发现外面的埃西亚有了动作。

    一边洗，一边用精神力观察埃西亚，布兰特突然很想笑，又细细地感受埃西亚的情绪，布兰特的脸上露出了笑容。

    两人连灵魂契约都签订了，可以说两人之间再无隐瞒，埃西亚竟然还来这么一手……

    布兰特打开门，就看到了穿着一件薄的几近透明的长袍的埃西亚，长袍里面空荡荡的，只在腰间围了一圈布条，那是用一根绳子串起了一块块的两指宽的布片，男性的象征在其间若隐若现。

    埃西亚的头发扎了起来，露出了整张秀气的脸，他在自己的脸上装点过几处，仔细修饰了眉眼，看起来更显妩媚。

    布兰特直直地看着对方，看着埃西亚在床上慢慢地动了起来，埃西亚的动作非常诱人，从对方那里传来的羞涩的情绪更是让他心动，即使刚才就已经通过精神力知道这里的情况，但是真实的情况更让人血脉贲张。

    这样情景，分明就是邀请，布兰特知道，到了如今的地步，他再没有行动就是傻的。

    “少爷……”埃西亚拖长了声音开口，他的声音清朗而有磁性，这时更添几分性感，这一声少爷叫出来，立刻就让布兰特有了感觉。

    “埃西亚，其实我更喜欢你不穿衣服的样子。”半遮半掩虽然诱人，但在如今的布兰特眼里，就算是一块轻纱都是累赘，他更想直奔主题。

    “这是因为你没看过什么裸・体吧？”埃西亚从床上站了起来，说起来，看惯了赤・裸的身体的人，才会觉得有遮掩的更诱人，而对于从未见过从未经历过的人，绝对更喜欢没有一丝遮掩的。

    埃西亚这么说着，已经走到了布兰特的面前，埃西亚穿的透明长袍完全将他完美的身材展现了出来，他身上有着不少肌肉，但看着又不明显，肩宽腰细，那张脸虽然比女人还要漂亮，整体却没有一丝女气。

    “我怎么就没有看过，刚才我就用精神力将你看了个遍。”布兰特拉住埃西亚腰间系着长袍的带子，还没用力，那带子就散开了，原本还被轻纱遮的有些模糊的胸膛立刻露了出来，埃西亚的身体保养的很好，有着一身光滑而白皙的皮肤，胸膛上却有着两颗粉红色的小豆豆，再往下，就是结识的腹肌和肚脐，从肚脐开始，一些弯卷的毛发出现，越向下越多，后来的，却被那些布条遮掩了大半。

    “那你要不要再看看？”埃西亚吻住布兰特，两人向着床上倒去。

    光着身子躺在床上，指导对方开拓自己身后的地方，埃西亚忍不住笑了起来，不可否认，在他一直的想象中，是他自己将布兰特压在身下爱抚的，可是亡灵位面一行，从布兰特开始注重自己的身高开始，埃西亚就知道，自己真的压了对方的话，绝对会出事。

    一时的快乐但是引来对方的反感，还不如退一步，这样的话，说不定以后会有惊喜……

    小的时候接受训练，埃西亚觉得自己无法忍受被别人当成女人使用，但是布兰特不一样，他们灵魂相契，互为半身，谁上谁下，又有什么关系？只要布兰特高兴。

    带有催情效果的油膏被抹到身后，埃西亚更加情动，布兰特也不是什么都不懂，用手握着对方的腰，就将自己送了进去……

    毕竟是第一次，之前还没有任何经验，布兰特没几下就达到了顶点，却依然埋在埃西亚的身体里不出来，只是细细的吻着身下的人，没多久，那强烈的感觉又来了。

    两人都不说话，却能清晰地感受到对方的心思，又缠绵了两回，布兰特搂住了埃西亚，两个人交缠在一起睡了……

    头一次经历情事的两人都睡得很熟，直到有人砸开了门，两人同时醒来，不约而同地为对方捂住遮身的被子，就看到安德烈黑着一张脸走了进来，看到相拥的两人，脸色更黑了。

    “你干嘛？！”布兰特愤怒的看向安德烈，又后悔自己的大意，他布置的法阵能拦住大部分人，却拦不住安德烈，甚至于连对方的查探都拦不住……谁让安德烈比他高一个等级？现在，对方竟然就这么闯进来……

    “你们收拾一下快起来，我有事情说！”安德烈神色不好地甩上了门，现在他的，简直要气坏了，而床上那交缠的两人，更是对他的讽刺。

    昨天晚上，对安德烈来说，是一个美妙的夜晚，他甚至觉得艾伦比他以前的任何一个情人都要诱人，积累了万年的情・欲，让安德烈忍不住折腾了对方很久，一开始艾伦因为药效非常配合，后来却恢复了神智，努力挣扎起来，可是，都已经到了这个程度，再多的挣扎也没有用了，而且，艾伦根本没办法挣脱安德烈的压制。

    对方冒火的双眼让安德烈的欲・望更强烈了，他的速度和力道都增加了，这个时候，艾伦却也知道自己已经没办法摆脱，干脆闭上了眼睛，一动不动。

    艾伦这样的反应，自然让安德烈不满，他草草结束，就从艾伦身上下来坐到了旁边：“你以后可以做我的情人，我不会让你吃亏的，你要向教皇报仇什么的，我都可以帮忙，而且，我还能让你比埃西亚更早地达到法神级别。”

    艾伦猛然睁开了眼睛，眼里的怒火让安德烈莫名地心虚，他的声音因为昨晚的情事而有些沙哑，语气却是不容拒绝的：“你给我滚！”

    “你发什么脾气？都是大男人，又不会怀孕，发生点什么在正常不过了。”上辈子想爬上自己的床的人不计其数，那时候，艾伦这样的相貌，他还看不上呢。而且，不喜欢就不喜欢吧，大不了下次不做了，何必这么一副要死不活的样子？安德烈的脸色有点差了。

    艾伦站起来，一瘸一拐地穿衣服，安德烈看对方这个样子，绅士地想要上前帮忙，却被艾伦狠狠地甩开了：“安德烈，你最好离我远一点，我这辈子不想再看到你！”没想到安德烈竟然卑劣到下药，还这么侮辱自己，艾伦恨不得杀了对方，可惜，两人的实力相差太大，单单是安德烈的气势，就让他承受不住。

    儿时的经历，让艾伦不相信爱情甚至厌恶爱情，在他看来，亲情和责任才是最重要的，他想过自己的未来，或许会娶一个单纯的姑娘为妻，然后对她好一辈子，两人会有可爱的孩子，而他，会对那些孩子很好很好……可是，安德烈这个家伙……

    “既然如此，我先走了！”安德烈一贯是被人奉承的，哪里受过气，他不介意哄哄艾伦，但是对方的厌恶和痛恨那么明显，他也没兴趣热脸贴冷屁股。

    安德烈穿衣下楼，叫了几杯酒喝，却又一直用精神力关注着艾伦，看到对方将自己洗了很多遍，一直揉搓到全身发红，然后离开这里去了旅店，却没找到埃西亚，最后买了一头魔兽，不顾自己受不受得住，直接就骑着头也不回地离开了。

    明明连走路都有着异样，竟然还逞强骑着魔兽离开……安德烈想要跟上去，又想到了布兰特和埃西亚，看着对方没有丝毫留恋的样子，怒火越来越盛，直接就搜索到了布兰特和埃西亚的位置，上前砸了门。

    超越法神的级别，不到那个程度是不能知道那个程度的神奇的，安德烈会自封亡灵之神，自然也有自己的自信，他的精神力如今上涨到不可思议的境界，在很大一块地方里，他能不费吹灰之力地知道所有人的行动，在战斗中，更是能控制那些处于自己的区域里的人，他给这个区域取了一个名字，叫做暗之领域，在他的领域里，他能召唤无数亡灵生物，能抽走别的元素能量，在这个领域里，他就是神，真正的神。

    可是现在，竟然还有人嫌弃他……

    “发生了什么事请？”安德烈这样的神情，布兰特还没有看到过，穿好衣服，他皱着眉头问道。

    埃西亚身体素质好，昨天晚上布兰特有做足了准备，睡了一觉，早就没有什么不适了，反而神清气爽，走出门，却被安德烈冷冷地瞪了一眼。

    “艾伦跑了。”

    “艾伦怎么会跑的？”埃西亚连忙问道，自己的哥哥，自从找到了自己就不曾离开过。

    “昨天晚上，我跟他发生了关系。”安德烈不想说是自己下了药了，他也没想到那药效果那么强烈，他只觉得既然埃西亚不用，就不要浪费自己用了，才用在了艾伦身上……

    “哥哥怎么会愿意跟你……”艾伦的思想有些保守，甚至跟自己说过任何一个人都不应该跟自己配偶以外的人发生关系……

    “我强迫的。”安德烈的脸色更黑了，他昨晚一半天堂一半地狱，布兰特却能搂着自己的爱人一夜好眠……

    “你这个混蛋！”埃西亚想要一拳揍上去，却被安德烈一挥手退开了好几步，与此同时，安德烈的一根手指也被布兰特削了下来。

    安德烈捡起自己的手指装了回去：“现在怎么办？”有布兰特护着，他不能教训埃西亚，只能问问办法。

    他对艾伦感觉很好，甚至愿意有一个长久的发展，说不定也能跟布兰特一样找到一个可以永远陪自己的人，却不想开头就这么倒霉。

    “这是你的事情。”布兰特直接回到。

    “你是怎么会和他在一起的？你们相遇的时候，他还很弱吧？”安德烈突然指着埃西亚问道，他一直很奇怪，阿克斯怎么会看上这么一个人，埃西亚是他培养的，他愿意的话可以培养很多个，为什么，偏偏是埃西亚。

    “那时候我也很弱吧？而且，我喜欢有人陪伴。”埃西亚是独一无二的，他上辈子也有学徒，却没有一个会关心他的吃穿，也没有一个能让他平等对待……这么说来，其实艾伦和安德烈最大的问题，也就是平等两个字，安德烈强大太多了，他已经站在所有人的顶端，又怎么会去在乎一个脚下的人的感觉？会直接强迫也说得过去了。

    “我也想有人陪着，我觉得，艾伦是最合适的那个。”安德烈顿了顿，又道：“我暂时和你们分开，我要跟去看看。”虽然很生气，安德烈却不可控制地要去想艾伦，对方昨晚上被他折腾的厉害，后面都流血了，骑着魔兽，还不知道会怎么受罪。

    “安德烈，你虽然很强大，但是也不能让所有人屈服。”埃西亚在一边开口。

    “哼！”安德烈转身走了，埃西亚咬着唇看向布兰特。

    布兰特知道对方的意思，立刻开口：“我现在已经可以远距离瞬移了，我们先去一趟摩恩，再去找艾伦，暂时安德烈是不会怎么样的。”

    “好。”埃西亚想象了，答应了。

    作者有话要说：其实我昨天就在想，安德烈要保养地多好才能不痿……

    不过，连小黑都能那啥了，他就更能了，是吧？



遇到狼头
   

    尼尔森正在书房里处理今天的事物，突然，眼前猛然出现了两个人。

    “埃西亚，布兰特！”尼尔森惊讶地开口，眼里寒光一闪，这两人重新出现虽然是好事，但是神不知鬼不觉地来到自己面前……

    “陛下。”埃西亚绷紧了一张脸，安德烈刚刚追着艾伦离开，他们就瞬移到了摩恩，经过昨晚的事，艾伦不知道怎么样了……埃西亚打定了主意早点办完事情去找他。

    “你们发生了什么事请？怎么会失踪的？”尼尔森本能地戒备，光明教皇说这两人已经掉入空间裂缝，现在却回来了……

    “我们被光明教皇袭击了。”埃西亚将那天的事情详细说了一遍，布兰特的实力也没有隐瞒。

    “布兰特能控制空间？”尼尔森觉得自己听到的太过不可思议，布兰特，这个一直被他忽视的孩子竟然能控制空间……

    埃亚大陆的历史上，还不曾出现过能控制空间的人，当初的那个空间戒指，就让他奇怪了很久，结果，这东西竟然出自布兰特之手？

    “是的，我可以证明一下。”布兰特知道埃西亚很焦急，艾伦虽然跟他们相处的时间并不多，但对方的感情是真切的，埃西亚已经认可了这个哥哥。

    尼尔森看着布兰特在他面前突然消失，过了一会儿，就拉着诺亚凭空出现，一时间竟然不知道该说什么好。

    他的这个三儿子，可以说是他的一个污点，他也好，皇后也好，都不待见他，而这个孩子的身体也非常差，小的时候，整天都躺在床上睡着，说话走路都晚，后来又被查出不能修炼魔法武技，那个时候，他就已经将这个孩子完全忘记了，觉得只要自己将他养大了，以后给他娶个家世一般的妻子，也就对得起他了，可是没想到，后来，这个孩子会搭上一个法圣，那个时候，他就觉得，一个废物的皇子换来一个魔武双修的年轻法圣的支持，也是不错的，可是没想到，自己这个孩子，竟然有本事修复空间裂缝……

    万年以前，火焰之神阿克斯封印了空间裂缝，然后被传唱了一万年，现在，自己的儿子竟然能修复裂缝，而且，这样神出鬼没的本事，也怪不得光明教皇忌惮万分了……

    “布兰特，这是怎么回事？”诺亚刚刚走到一个无人的角落，就被突然出现的布兰特带到了这里，一时间惊异万分。

    “你们打算以后怎么办？”尼尔森问道，光明教皇会后悔的，竟然得罪了这样两个优秀的年轻人，他自己也后悔，以前竟然没有多关注一下布兰特。

    “我们回来的事情，暂时不要声张，最近，我们还有事情要做。”原本是打算回摩恩的，可是现在艾伦和安德烈之间出了事情，还是要先解决好才行，另外，有空的话也要去一趟光明帝国，埃西亚虽然不承认那里的亲人，但是去看看还是有必要的，到时候，恩怨情仇，一块了结了吧。

    “我们不会声张的，可是，光明教皇似乎想要发动战争。”尼尔森知道，有这样的资源，不用白不用，战争真的开始了的话，出了埃西亚和布兰特，没人能拦住已经达到法神级别的教皇。

    “有什么事情的话，捏碎这块晶石就可以了，我们会立刻赶到。”布兰特拿出了两块黑色的晶石，这是在亡灵位面的时候做的空间坐标，一旦捏碎，里面的白骨上的精神力印记就能让他感应到，然后瞬间到达。

    尼尔森和诺亚一人一块晶石，诺亚还有些犹疑，就看到布兰特和埃西亚消失在了他们眼前。

    布兰特给过艾伦几个炼金产品，上面有他留下的精神印记，所以，他带着埃西亚，直接就来到了艾伦身边，这个时候，还不到中午。

    这里是一片草地，长满了齐膝的青草，艾伦倚靠在一块石头上，一头身上绑了行李的骑乘魔兽在一边吃草。

    “大哥，你怎么样？”埃西亚拉着布兰特，就走到了艾伦身边，如今的艾伦脸色苍白，嘴唇干裂，看起来状态很不好。

    “我没事。”艾伦站了起来，脸上没什么表情，手却不自觉地握紧了。

    埃西亚张了张嘴，不知道该说神马，布兰特看了他一眼，直接对着艾伦开口：“安德烈说了你们的事。”

    “他说了？”艾伦一惊，又缓过了气：“没什么，就当是被狗咬了一口，对了，你们昨晚怎么不在旅店里？”

    布兰特敏锐地感觉到远处藏匿的很好的安德烈非常愤怒，埃西亚他们却没有感觉：“我们昨天离开了旅店……大哥，你有没有受伤，要不要……”埃西亚担心的，就是艾伦的身体，他很清楚，两个男人之间的欢爱对身体伤害很大，特别是第一次，如果自己不是剑圣，布兰特又做足了准备的话，可能今天都不能下床，而安德烈那个会用强的家伙，又怎么指望他细致温柔？

    “有没有合用的药剂伤药？”既然布兰特已经说开了，艾伦也就不遮掩了，那种屈辱暂且不说，身后的伤口还真的是让他吃尽了苦头，昨晚上就已经开裂了，洗澡的时候出了不少血，早上又骑着魔兽赶路，他都觉得自己要被分成两半了，后面一阵阵地疼，微一收缩，就好似有热流往下滑落，他之前垫在裤子里的垫巾，已经浸满了血迹。

    埃西亚拿出了一盒膏状物给艾伦，那是昨天晚上他买的，可是布兰特一直都很温柔，而且，虽然布兰特是第一次，却没有太过猴急，他除了有点不适以外，根本没有受伤。

    艾伦环顾四周，想要找一个隐蔽点的地方上药，他一贯是比较能忍的，可是这样的伤，让他连走路都不能好好走，而且，一直都在提醒他昨晚的屈辱。

    “我弄一个空间隔断吧。”将大空间里的一小块隔断，这也是他以前隐藏在空间夹缝里的原理，如今，却能足足隐藏大约十个平方的地方。

    “谢谢，布兰特。”艾伦点头道谢，他的声音还有点嘶哑，安德烈昨晚将他折腾的很了，而且，安德烈跟布兰特不一样，布兰特只是一个普通人，再怎么着，做了几次也累了，安德烈却是不知疲倦的，以至于艾伦的中的那么强烈的药效都过了，他还在折腾。

    “嘶……”艾伦咬着牙，却还是发出了声音，空间隔断里，周围的一切都是白茫茫的，他脱了裤子上药，自己身上被啃咬的痕迹还有身后的伤处都让他将安德烈恨到了骨子里。

    而在空间隔断的外面，埃西亚也忍不住咬牙切齿：“安德烈那个混蛋，怎么可以这么做，早知道……”昨天晚上，对他来说是一个美好的夜晚，但是对艾伦来说却截然相反，如果他那个时候带着艾伦回旅馆……

    “你也不要太自责。”布兰特感受到埃西亚的情绪，安慰道，同时也有些不悦，原本今天，他可以和埃西亚单独在一起，即使什么都不做也是好的，但是这事一出，埃西亚连话都没跟他说几句了。

    布兰特的情绪，埃西亚自然能感觉到，他拉住了布兰特的手，低下头将自己的脸埋在布兰特的肩上。

    静静地相拥，心也就平静了下来。

    艾伦处理好一切走出来的时候，看到的就是这一幕，埃西亚和布兰特两人的感情，真的让人羡慕……

    “大哥，这里是哪里？”埃西亚问道，这个地方，他一点也不熟悉。

    “这里是兽人帝国，我以前来过。”做佣兵的时候，艾伦跑过很多地方。

    “兽人帝国？”埃西亚没想到艾伦竟然跑出了德西郡，不过，德西郡和兽人帝国相邻，从不夜城到兽人帝国，确实并不远，不夜城能那么发达，跟一些商人在两国间进行走私不无关系。

    “我感觉到，哈里森离这里并不太远，不如我们去看看他。”哈里森当初的状况，布兰特还记忆犹新，倒是没想到对方还能活下来，不过他现在去找他，可不是想要关系他的伤口，而是想知道光明教皇后来的动作和哈里森能逃过一劫的原因。

    没有去管那头魔兽还有在远处的安德烈，布兰特一个瞬移，就带着埃西亚和艾伦来到了一个山洞里，山洞里呆着三个人，除了哈里森和科夫以外，还有一个暗系法圣。

    暗系法圣看到他们三人突然出现，立刻就戒备起来，布兰特等人却没有出手，毕竟这个时候是敌是友还不清楚。

    “你怎么也修炼黑暗魔法了？”布兰特看向科夫，如今的科夫虽然不入流，但确实学了暗系魔法。

    “我……”科夫愣了下，一开始学暗系魔法确实是被逼的，但后来，想着如果自己学好了说不定能治好哈里森，他也就学的心甘情愿了。

    “你们没事？”哈里森惊讶地开口，那时候他昏迷了，但是后来科夫也将事情全部告诉了他，布兰特等人都已经掉进了空间裂缝，怎么会没事？

    “我们回来了……”

    “你们能从伟大的黑暗神的地方回来，是不是见到了黑暗神？”黑暗神教的大长老突然有些激动地开口，不提跟黑暗神教有关的东西，他就是一个正常人，一旦提到了，他立刻就会化身为狂热的信徒。

    想到那个自封“亡灵之神”的卑鄙家伙，艾伦的脸色立刻难看了起来。

    “你们发生了什么事，光明教皇怎么会放过你们的？”埃西亚没有理会那个黑暗法圣，说起来，他们没有第一时间杀了他，也跟光明教皇后来的行为有关，光明教皇那样的做法，让他们厌恶万分，也不介意留着对方的敌人了。

    科夫将事情全部说了，才问：“你们怎么回来的？”

    “说来话长。”埃西亚摆明了不想说。

    科夫也不在意：“哈里森的情况很不好，你们有没有办法救他？”

    “我没办法。”布兰特早就看过哈里森的状况了，他可以为对方续命，修为方面却是一点办法也没有的，除非安德烈愿意出手。

    “我想着，我将黑暗魔法修炼到高级的话，不知道能不能帮他……”科夫情绪低落。

    “爷爷，爷爷！”卡索突然跑了上来。

    “怎么了？”黑暗法圣坤沙对于自己的家人还是有些关心，看着卡索焦急的样子，立刻问道，一边不忘戒备地看着布兰特等人。

    卡索看着多了几个人，却没有在意：“爷爷，有几个狼族的兽人闯进了部落，他们抢走了好几个姑娘，还有我的卡拉达。”卡拉达是卡索的未婚妻，一个漂亮的女性猫人，猫人本就长的纤细，一般都很美丽，偏偏，猫人的武力值又不高，常常会成为其他兽人的窥觑对象，很多兽人高层，都会养着几个猫人、狐人的美女，而且，在埃亚大陆上的奴隶交易里，猫人也不少见，布鲁斯的很多贵族都以有一个兽人奴隶为荣。

    “他们是什么人？”坤沙立刻就怒了，他娶了一个美丽的猫人，又生了好几个孩子，自然也把这里的猫人当成了亲人，听到这个消息，自然非常愤怒。

    “他们抓美丽的姑娘，应该是奴隶贩子，”卡索着急的很，“爷爷，他们要跑了！”

    “奴隶贩子？”布兰特看了埃西亚一眼，听到这个词，埃西亚明显也愤怒了起来。

    布兰特如今凭借空间已经能看到山下的情景了，那几个狼人掳掠了几个猫人，已经跑出了村庄。

    牵着埃西亚，布兰特一个瞬移就来到了那几个狼人对面。

    对面的几个狼人，都是一脸的凶悍，而在他们中间，竟然还有一个人。

    “狼头？”埃西亚怔愣地叫了一声，握紧了拳头。然后，布兰特就感觉到了从对方那里传来的无边愤怒。

    狼头这个名字，布兰特也是听过的，没想到，那个艾伦一直追查不到的奴隶贩子，竟然会在兽人帝国，而且，和几个狼人在一起。

    对面那个男人也愣住了，埃西亚的容貌跟他的母亲长的太像，他一下子就确定了对方的身份，他本身是狼人和人类的混血，开始时在光明帝国做强盗，后来阴差阳错成为奴隶贩子，被艾伦找到以后，就带着大笔的金币逃到了兽人帝国，加入了一个狼人部落。

    前不久，光明帝国的人路过他们这个闭塞的狼人部落，他才知道艾伦已经掉进了空间裂缝，更知道自己当年卖掉的那个小男孩已经是魔武双修的法圣，不过很可惜，这个法圣也已经没命了。

    得到这些消息，狼头的心思一下子就活络了，在狼人部落，他这个混血的日子并不好过，带来的金币也大多献给了部落长老，他就想着再捞几笔，也好让自己养老。

    至于捞钱的路子，做惯了奴隶贩子的狼头自然就想到了这个，兽人里有不少实力地的种族，容貌却不俗，卖到布鲁斯帝国或者光明帝国的话，完全可以大赚一笔。

    想到金币，狼头就鼓动了狼人部落的几个游手好闲的家伙，连续拐骗了好些个兽人美女，路过这个猫人村庄，看着这里人数少，他们直接就开抢，却没想到，那个据说已经死了的埃西亚会站在他的面前……

    作者有话要说：某绝买了几包康师傅，前几天吃其中一包的时候，发现多了一包调料，顺手扔了，今天早上又吃一包，竟然少了一包调料……



过往
   

    艾伦和坤沙等人赶到的时候，那几个狼人已经全部被杀了，布兰特站在一边，埃西亚则拎着一个人站在那片血迹中间。

    “卡拉达！”卡索飞快地跑过去，帮一个被捆着的姑娘解开绳索，然后，又放走了所有的猫人姑娘。

    艾伦这时候却是看清楚了埃西亚手里提着的那人的容貌，顿时，眼里的怒火比埃西亚更甚。

    “我们找个地方，再慢慢审问。”布兰特走过去开口。

    “我们去山上的山洞吧。”想到科夫和哈里森还留在那里，艾伦开口。

    埃西亚拎着手里的人，看向了布兰特。

    “走吧，你不想知道原因么？”布兰特开口，埃西亚那里传来的愤怒伤心的情绪那么明显……那是自己很少有的强烈情绪。

    山洞很大，里面还被分成了几个小山洞，埃西亚带着狼头进了其中一个，艾伦和布兰特也跟进去了。

    坤沙看着那个山洞被法阵掩盖起来，皱起了眉头，对于这几个毁了黑暗神教的人，他是不可能不愤怒的，不过这里有着他的子女，他又不是他们的对手，所以，什么也不敢做。

    “哼！”坤沙在山洞口转来转去，忍不住想要去杀了那个赶来劫掠猫人少女的人，也忍不住想要问问卡玛的行踪。

    黑暗教皇，一直都是他的神，那个人似乎无所不能，坤沙刚刚加入黑暗神教的时候，对方是那个样子，现在坤沙百来岁了，对方却还是那个样子，可是，最后，陛下却抛下了他们所有人……

    如今，布兰特他们都已经从空间裂缝的另一边回来了，陛下呢？

    坤沙还在想着自己的事情，突然却发现一股强大的气势锁定了他，他立刻僵直了，不敢再动，而就在不远处的科夫和哈里森，却是一点感觉也没有。

    “给我过来！”一个威严的声音在坤沙耳边响起，他不受控制地向着一个方向走去……

    布兰特感受着外面的情况，自然知道那是追上来的安德烈叫走了坤沙，他回过头，就看到那个叫狼头的男人已经受不了了。

    “求求你们放了我，就放了我吧！”

    “当年的事情，到底是怎么回事？”

    “真的不关我的是，是一个神秘人找到我，让我去做的，还许诺了大笔的钱，不过我后来知道原来那是琴帝斯公爵的妻儿，就吓坏了，不敢按要求杀了你们……你们放了我吧，埃米，虽然我后来对不起你，可是一开始我是对你不错的……”一个大男人痛哭流涕，这情景怎么看怎么诡异。

    “那个神秘人是谁？”艾伦问道，他一直觉得那事太过蹊跷，可是，要指责前圣女必须要有真凭实据。

    “我不知道，他怎么可能让我知道他的身份？”狼头大声嚎啕，一点都不要自己的脸面。

    “他不会说真话的，反正都是死。”或许旁观者清，布兰特明显觉得这个狼头瞒着很多东西没说。

    “那怎么办？”艾伦或者眼睛看向布兰特。

    “黑暗魔法里，有一个法神能用的魔法，叫搜魂，可以知道一个人曾经做过的所有事情。”布兰特知道那个魔法，当年就曾经有高级亡灵用过，他们靠着这个魔法，从被俘虏的人那里知道人类的安排，那一战，杀死了无数人。

    “要法神级别的？”艾伦一下子就想到了安德烈。

    “只有法神级别的精神力才能做到。”布兰特开口，然后用空间禁锢了那个狼头，艾伦这才发现，对方想要自杀。

    刚刚看着那么惜命的人，突然想要自杀，艾伦立刻想到了，自己母亲的事必然非常重要。

    “大哥，母亲毕竟已经去世了，我们追根究底也没有意义。”埃西亚握住了艾伦的手，艾伦现在恨死了安德烈，如果要找对方办事的话……

    “安德烈在哪里？我去找他。”艾伦问道，他知道埃西亚他们肯定知道安德烈的行踪，不然也不会知道他们之间的事情，母亲的温柔是他最难以忘怀的事情，事情的真相，他一定要知道。

    “他应该就在外面。”布兰特回答。

    艾伦跑了出去，埃西亚却是一个人低着头不说话。

    “你有点，不满？”布兰特低声开口。

    “布兰特，你在乎我吗？你在乎艾伦吗？”艾伦和安德烈的事情发生以后，布兰特的有些行为就让埃西亚觉得不好受，人总是想要更多……他知道布兰特一贯不怎么会关注别人的感觉，但是依旧觉得不舒服，就像刚才，他不希望布兰特说出安德烈所在，那让他有一种出卖了自己的哥哥的感觉。

    “我不在乎艾伦，而且那是艾伦的事情，需要他自己做决定。”布兰特直接开口。

    “你怎么这样？”听到布兰特斩钉截铁地说自己不在乎艾伦，埃西亚不知道为什么有点想笑，布兰特一贯严肃认真却不会揣摩别人的感情，他又怎么能去要求对方事事想清楚？

    埃西亚在布兰特额头上印下一个吻，就看到艾伦带着安德烈进来了，安德烈脸上有着讨好，看到他们又很快消失不见，而艾伦，只是板着个连，那脸上的疤痕让他看起来有些可怕。

    两人的身后，则跟着坤沙，如今的坤沙对着前面的两人说不出的恭敬，埃西亚一看就知道，肯定是安德烈的缘故。

    对于安德烈来说，用搜魂自然是不用费什么力气的，很快，狼头的一生，就展现在了他的面前。

    狼头的父亲是一个被驱赶出部落的狼人，他游荡到光明帝国，干脆就聚集了一帮人开始做无本的生意，狼头的母亲是被他抢去的，后来，就生下了看不出外表是人类样子的混血，狼头。

    狼头从小就不是好人，但他有一个聪明的脑袋，后来接手了父亲的“生意”。还将它扩大了不少。

    然后，狼头三十岁那年，他那个强盗集团，终于被光明帝国的高层注意到了，后来，还被教皇关注了。

    每个领导者手里，总会有一些见不得人的力量，光明教皇手里这样的力量已经不少了，但是他不介意再多一个。

    被光明教皇扶植的狼头，没有迅速壮大，却开始提升手下人的实力，最终，这一伙人数不是太多但是实力强大的强盗占据了大片的“领地”。

    他要求过往的商人付大笔的过路费，稍有反抗就杀人劫财，也帮教皇做事，对付一些教皇看不过眼的人，当初死在他手上的光明神教保守派的底层人员就有不少，那些人虔诚地信仰光明神，可是，被死在光明神人间的代表，教皇的手里。

    二十多年前，光明教皇的妹妹，圣女蕾佳娜看上了琴帝斯公爵，那时的琴帝斯公爵英俊潇洒，年纪轻轻就是十八级的火系魔法师，可以说是光明帝国最有前途的年轻人，蕾佳娜作为帝国最尊贵的女人，自然觉得只有古斯塔夫配得上自己。

    后来，他就接受了一个任务，杀死琴帝斯公爵的妻儿，至少，要杀死他的妻子。

    接到这个任务，狼头立刻就吓了一跳，杀别人没关系，琴帝斯公爵的妻儿……要是琴帝斯公爵找上门，他哪里还有活路？

    狼头想着要找一条活路，可转眼，一个水系魔法师就来到了他们这个只有剑士的强盗团。

    狼头很清楚，如今这事，自己不想做也得做，他干脆就仔细地想起退路来，最后，还真让他想出了一个办法。

    那一天，琴帝斯公爵的妻子带着儿子回娘家，狼头立刻就埋伏了过去，他放跑了琴帝斯公爵的儿子，却不敢放过琴帝斯公爵的妻子，就将她带回了自己的据点。

    那个魔法师催他出手，他却说自己要尝尝美人的味道，不知道想到什么，那个魔法师也同意了，甚至表示要先出手。

    最后，那个魔法师先一步□了那个美丽的女人，而他也顺势□了对方，然后，在那个魔法师离开以后，他将自己早就抓来的女人杀了，让自己一个精通伪装的手下将那个身材皮肤很像琴帝斯公爵夫人的女人完全地伪装成了公爵夫人，身上的小地方，也弄得一般无二，然后，他就打爆了这个女人的头，将真正的公爵夫人藏在床下。

    第二天，那个水系魔法师就带着“琴帝斯公爵夫人”的尸体离开了，而狼头，又让那个手下伪装了一具自己的尸体，然后毫不犹豫地杀了对方。

    果不其然，再也没人能离开他们的据点了，所有走出据点的手下一个也没回来，两天后，光明帝国的人围住了他苦心经营多年的地方，狼头带着阿米莉亚躲到了挖好的地洞里，然后撕破一个珍藏的火系魔法卷轴毁了自己的住处，那里，有着他的“尸体”。

    狼头会留着阿米莉亚，一方面是希望能有一个保命符，到了这个份上，不管是琴帝斯公爵的人还是光明教皇的人，找到了他都会要了他的命，而阿米莉亚在他手上的话，总能让这两伙人忌惮一点……而另一方面，却不得不说，阿米莉亚是一个美人，一个美得让大部分男人都想要征服的女人。

    狼头早就准备好了退路，他一直都知道，光明教皇总有一天会收拾他的，带着阿米莉亚离开以后，他就成了布鲁斯帝国的一个奴隶贩子。

    阿米莉亚几次寻死，后来却发现自己怀了身孕，于是只能屈服，狼头就拿着对方肚子里的孩子相逼，让她写下了遗书保证书之类。

    一直都没有人来找自己，后来，狼头也就松懈了，他那时的安排天衣无缝，按道理，光明教皇肯定会以为他已经死了，于是，他贩卖奴隶的动作也就大了起来，而阿米莉亚，也渐渐不被他看在眼里，等对方死了，他直接就让对方的儿子成为了手下的一个奴隶，有时候甚至觉得很愉悦，琴帝斯公爵那么大的名头，他的妻子却被自己睡过，他的儿子，也被自己调・教成一个以色侍人的奴隶。

    后来，埃西亚被卖又逃脱，狼头也没在意，一个什么都不懂的孩子，肯定会饿死在大街上，那个时候，他真的以外，以前的一切，已经全都过去了，却没想到，后来，艾伦找到了他。

    ……

    从狼头那里得来的一切信息，安德烈全都说了出来，这时候的狼头已经痴傻了，但是艾伦依旧恨不得将对方抽筋剥皮，他的母亲，竟然受了那么多的苦难，害死母亲的人，有光明教皇，有蕾安娜这个前圣女，还有他们的手下，比如那个水系魔法师。

    “我们去光明帝国。”埃西亚和艾伦对视一眼，同时开口。

    作者有话要说：防止**抽搐，重贴一遍~

    以下正文：

    艾伦和坤沙等人赶到的时候，那几个狼人已经全部被杀了，布兰特站在一边，埃西亚则拎着一个人站在那片血迹中间。

    “卡拉达！”卡索飞快地跑过去，帮一个被捆着的姑娘解开绳索，然后，又放走了所有的猫人姑娘。

    艾伦这时候却是看清楚了埃西亚手里提着的那人的容貌，顿时，眼里的怒火比埃西亚更甚。

    “我们找个地方，再慢慢审问。”布兰特走过去开口。

    “我们去山上的山洞吧。”想到科夫和哈里森还留在那里，艾伦开口。

    埃西亚拎着手里的人，看向了布兰特。

    “走吧，你不想知道原因么？”布兰特开口，埃西亚那里传来的愤怒伤心的情绪那么明显……那是自己很少有的强烈情绪。

    山洞很大，里面还被分成了几个小山洞，埃西亚带着狼头进了其中一个，艾伦和布兰特也跟进去了。

    坤沙看着那个山洞被法阵掩盖起来，皱起了眉头，对于这几个毁了黑暗神教的人，他是不可能不愤怒的，不过这里有着他的子女，他又不是他们的对手，所以，什么也不敢做。

    “哼！”坤沙在山洞口转来转去，忍不住想要去杀了那个赶来劫掠猫人少女的人，也忍不住想要问问卡玛的行踪。

    黑暗教皇，一直都是他的神，那个人似乎无所不能，坤沙刚刚加入黑暗神教的时候，对方是那个样子，现在坤沙百来岁了，对方却还是那个样子，可是，最后，陛下却抛下了他们所有人……

    如今，布兰特他们都已经从空间裂缝的另一边回来了，陛下呢？

    坤沙还在想着自己的事情，突然却发现一股强大的气势锁定了他，他立刻僵直了，不敢再动，而就在不远处的科夫和哈里森，却是一点感觉也没有。

    “给我过来！”一个威严的声音在坤沙耳边响起，他不受控制地向着一个方向走去……

    布兰特感受着外面的情况，自然知道那是追上来的安德烈叫走了坤沙，他回过头，就看到那个叫狼头的男人已经受不了了。

    “求求你们放了我，就放了我吧！”

    “当年的事情，到底是怎么回事？”

    “真的不关我的是，是一个神秘人找到我，让我去做的，还许诺了大笔的钱，不过我后来知道原来那是琴帝斯公爵的妻儿，就吓坏了，不敢按要求杀了你们……你们放了我吧，埃米，虽然我后来对不起你，可是一开始我是对你不错的……”一个大男人痛哭流涕，这情景怎么看怎么诡异。

    “那个神秘人是谁？”艾伦问道，他一直觉得那事太过蹊跷，可是，要指责前圣女必须要有真凭实据。

    “我不知道，他怎么可能让我知道他的身份？”狼头大声嚎啕，一点都不要自己的脸面。

    “他不会说真话的，反正都是死。”或许旁观者清，布兰特明显觉得这个狼头瞒着很多东西没说。

    “那怎么办？”艾伦或者眼睛看向布兰特。

    “黑暗魔法里，有一个法神能用的魔法，叫搜魂，可以知道一个人曾经做过的所有事情。”布兰特知道那个魔法，当年就曾经有高级亡灵用过，他们靠着这个魔法，从被俘虏的人那里知道人类的安排，那一战，杀死了无数人。

    “要法神级别的？”艾伦一下子就想到了安德烈。

    “只有法神级别的精神力才能做到。”布兰特开口，然后用空间禁锢了那个狼头，艾伦这才发现，对方想要自杀。

    刚刚看着那么惜命的人，突然想要自杀，艾伦立刻想到了，自己母亲的事必然非常重要。

    “大哥，母亲毕竟已经去世了，我们追根究底也没有意义。”埃西亚握住了艾伦的手，艾伦现在恨死了安德烈，如果要找对方办事的话……

    “安德烈在哪里？我去找他。”艾伦问道，他知道埃西亚他们肯定知道安德烈的行踪，不然也不会知道他们之间的事情，母亲的温柔是他最难以忘怀的事情，事情的真相，他一定要知道。

    “他应该就在外面。”布兰特回答。

    艾伦跑了出去，埃西亚却是一个人低着头不说话。

    “你有点，不满？”布兰特低声开口。

    “布兰特，你在乎我吗？你在乎艾伦吗？”艾伦和安德烈的事情发生以后，布兰特的有些行为就让埃西亚觉得不好受，人总是想要更多……他知道布兰特一贯不怎么会关注别人的感觉，但是依旧觉得不舒服，就像刚才，他不希望布兰特说出安德烈所在，那让他有一种出卖了自己的哥哥的感觉。

    “我不在乎艾伦，而且那是艾伦的事情，需要他自己做决定。”布兰特直接开口。

    “你怎么这样？”听到布兰特斩钉截铁地说自己不在乎艾伦，埃西亚不知道为什么有点想笑，布兰特一贯严肃认真却不会揣摩别人的感情，他又怎么能去要求对方事事想清楚？

    埃西亚在布兰特额头上印下一个吻，就看到艾伦带着安德烈进来了，安德烈脸上有着讨好，看到他们又很快消失不见，而艾伦，只是板着个连，那脸上的疤痕让他看起来有些可怕。

    两人的身后，则跟着坤沙，如今的坤沙对着前面的两人说不出的恭敬，埃西亚一看就知道，肯定是安德烈的缘故。

    对于安德烈来说，用搜魂自然是不用费什么力气的，很快，狼头的一生，就展现在了他的面前。

    狼头的父亲是一个被驱赶出部落的狼人，他游荡到光明帝国，干脆就聚集了一帮人开始做无本的生意，狼头的母亲是被他抢去的，后来，就生下了看不出外表是人类样子的混血，狼头。

    狼头从小就不是好人，但他有一个聪明的脑袋，后来接手了父亲的“生意”。还将它扩大了不少。

    然后，狼头三十岁那年，他那个强盗集团，终于被光明帝国的高层注意到了，后来，还被教皇关注了。

    每个领导者手里，总会有一些见不得人的力量，光明教皇手里这样的力量已经不少了，但是他不介意再多一个。

    被光明教皇扶植的狼头，没有迅速壮大，却开始提升手下人的实力，最终，这一伙人数不是太多但是实力强大的强盗占据了大片的“领地”。

    他要求过往的商人付大笔的过路费，稍有反抗就杀人劫财，也帮教皇做事，对付一些教皇看不过眼的人，当初死在他手上的光明神教保守派的底层人员就有不少，那些人虔诚地信仰光明神，可是，被死在光明神人间的代表，教皇的手里。

    二十多年前，光明教皇的妹妹，圣女蕾佳娜看上了琴帝斯公爵，那时的琴帝斯公爵英俊潇洒，年纪轻轻就是十八级的火系魔法师，可以说是光明帝国最有前途的年轻人，蕾佳娜作为帝国最尊贵的女人，自然觉得只有古斯塔夫配得上自己。

    后来，他就接受了一个任务，杀死琴帝斯公爵的妻儿，至少，要杀死他的妻子。

    接到这个任务，狼头立刻就吓了一跳，杀别人没关系，琴帝斯公爵的妻儿……要是琴帝斯公爵找上门，他哪里还有活路？

    狼头想着要找一条活路，可转眼，一个水系魔法师就来到了他们这个只有剑士的强盗团。

    狼头很清楚，如今这事，自己不想做也得做，他干脆就仔细地想起退路来，最后，还真让他想出了一个办法。

    那一天，琴帝斯公爵的妻子带着儿子回娘家，狼头立刻就埋伏了过去，他放跑了琴帝斯公爵的儿子，却不敢放过琴帝斯公爵的妻子，就将她带回了自己的据点。

    那个魔法师催他出手，他却说自己要尝尝美人的味道，不知道想到什么，那个魔法师也同意了，甚至表示要先出手。

    最后，那个魔法师先一步强暴了那个美丽的女人，而他也顺势强暴了对方，然后，在那个魔法师离开以后，他将自己早就抓来的女人杀了，让自己一个精通伪装的手下将那个身材皮肤很像琴帝斯公爵夫人的女人完全地伪装成了公爵夫人，身上的小地方，也弄得一般无二，然后，他就打爆了这个女人的头，将真正的公爵夫人藏在床下。

    第二天，那个水系魔法师就带着“琴帝斯公爵夫人”的尸体离开了，而狼头，又让那个手下伪装了一具自己的尸体，然后毫不犹豫地杀了对方。

    果不其然，再也没人能离开他们的据点了，所有走出据点的手下一个也没回来，两天后，光明帝国的人围住了他苦心经营多年的地方，狼头带着阿米莉亚躲到了挖好的地洞里，然后撕破一个珍藏的火系魔法卷轴毁了自己的住处，那里，有着他的“尸体”。

    狼头会留着阿米莉亚，一方面是希望能有一个保命符，到了这个份上，不管是琴帝斯公爵的人还是光明教皇的人，找到了他都会要了他的命，而阿米莉亚在他手上的话，总能让这两伙人忌惮一点……而另一方面，却不得不说，阿米莉亚是一个美人，一个美得让大部分男人都想要征服的女人。

    狼头早就准备好了退路，他一直都知道，光明教皇总有一天会收拾他的，带着阿米莉亚离开以后，他就成了布鲁斯帝国的一个奴隶贩子。

    阿米莉亚几次寻死，后来却发现自己怀了身孕，于是只能屈服，狼头就拿着对方肚子里的孩子相逼，让她写下了遗书保证书之类。

    一直都没有人来找自己，后来，狼头也就松懈了，他那时的安排天衣无缝，按道理，光明教皇肯定会以为他已经死了，于是，他贩卖奴隶的动作也就大了起来，而阿米莉亚，也渐渐不被他看在眼里，等对方死了，他直接就让对方的儿子成为了手下的一个奴隶，有时候甚至觉得很愉悦，琴帝斯公爵那么大的名头，他的妻子却被自己睡过，他的儿子，也被自己调・教成一个以色侍人的奴隶。

    后来，埃西亚被卖又逃脱，狼头也没在意，一个什么都不懂的孩子，肯定会饿死在大街上，那个时候，他真的以外，以前的一切，已经全都过去了，却没想到，后来，艾伦找到了他。

    ……

    从榔头那里得来的一切信息，安德烈全都说了出来，这时候的狼头已经痴傻了，但是艾伦依旧恨不得将对方抽筋剥皮，他的母亲，竟然受了那么多的苦难，害死母亲的人，有光明教皇，有蕾安娜这个前圣女，还有他们的手下，比如那个水系魔法师。

    “我们去光明帝国。”埃西亚和艾伦对视一眼，同时开口。



过往
   

    艾伦和坤沙等人赶到的时候，那几个狼人已经全部被杀了，布兰特站在一边，埃西亚则拎着一个人站在那片血迹中间。

    “卡拉达！”卡索飞快地跑过去，帮一个被捆着的姑娘解开绳索，然后，又放走了所有的猫人姑娘。

    艾伦这时候却是看清楚了埃西亚手里提着的那人的容貌，顿时，眼里的怒火比埃西亚更甚。

    “我们找个地方，再慢慢审问。”布兰特走过去开口。

    “我们去山上的山洞吧。”想到科夫和哈里森还留在那里，艾伦开口。

    埃西亚拎着手里的人，看向了布兰特。

    “走吧，你不想知道原因么？”布兰特开口，埃西亚那里传来的愤怒伤心的情绪那么明显……那是自己很少有的强烈情绪。

    山洞很大，里面还被分成了几个小山洞，埃西亚带着狼头进了其中一个，艾伦和布兰特也跟进去了。

    坤沙看着那个山洞被法阵掩盖起来，皱起了眉头，对于这几个毁了黑暗神教的人，他是不可能不愤怒的，不过这里有着他的子女，他又不是他们的对手，所以，什么也不敢做。

    “哼！”坤沙在山洞口转来转去，忍不住想要去杀了那个赶来劫掠猫人少女的人，也忍不住想要问问卡玛的行踪。

    黑暗教皇，一直都是他的神，那个人似乎无所不能，坤沙刚刚加入黑暗神教的时候，对方是那个样子，现在坤沙百来岁了，对方却还是那个样子，可是，最后，陛下却抛下了他们所有人……

    如今，布兰特他们都已经从空间裂缝的另一边回来了，陛下呢？

    坤沙还在想着自己的事情，突然却发现一股强大的气势锁定了他，他立刻僵直了，不敢再动，而就在不远处的科夫和哈里森，却是一点感觉也没有。

    “给我过来！”一个威严的声音在坤沙耳边响起，他不受控制地向着一个方向走去……

    布兰特感受着外面的情况，自然知道那是追上来的安德烈叫走了坤沙，他回过头，就看到那个叫狼头的男人已经受不了了。

    “求求你们放了我，就放了我吧！”

    “当年的事情，到底是怎么回事？”

    “真的不关我的是，是一个神秘人找到我，让我去做的，还许诺了大笔的钱，不过我后来知道原来那是琴帝斯公爵的妻儿，就吓坏了，不敢按要求杀了你们……你们放了我吧，埃米，虽然我后来对不起你，可是一开始我是对你不错的……”一个大男人痛哭流涕，这情景怎么看怎么诡异。

    “那个神秘人是谁？”艾伦问道，他一直觉得那事太过蹊跷，可是，要指责前圣女必须要有真凭实据。

    “我不知道，他怎么可能让我知道他的身份？”狼头大声嚎啕，一点都不要自己的脸面。

    “他不会说真话的，反正都是死。”或许旁观者清，布兰特明显觉得这个狼头瞒着很多东西没说。

    “那怎么办？”艾伦或者眼睛看向布兰特。

    “黑暗魔法里，有一个法神能用的魔法，叫搜魂，可以知道一个人曾经做过的所有事情。”布兰特知道那个魔法，当年就曾经有高级亡灵用过，他们靠着这个魔法，从被俘虏的人那里知道人类的安排，那一战，杀死了无数人。

    “要法神级别的？”艾伦一下子就想到了安德烈。

    “只有法神级别的精神力才能做到。”布兰特开口，然后用空间禁锢了那个狼头，艾伦这才发现，对方想要自杀。

    刚刚看着那么惜命的人，突然想要自杀，艾伦立刻想到了，自己母亲的事必然非常重要。

    “大哥，母亲毕竟已经去世了，我们追根究底也没有意义。”埃西亚握住了艾伦的手，艾伦现在恨死了安德烈，如果要找对方办事的话……

    “安德烈在哪里？我去找他。”艾伦问道，他知道埃西亚他们肯定知道安德烈的行踪，不然也不会知道他们之间的事情，母亲的温柔是他最难以忘怀的事情，事情的真相，他一定要知道。

    “他应该就在外面。”布兰特回答。

    艾伦跑了出去，埃西亚却是一个人低着头不说话。

    “你有点，不满？”布兰特低声开口。

    “布兰特，你在乎我吗？你在乎艾伦吗？”艾伦和安德烈的事情发生以后，布兰特的有些行为就让埃西亚觉得不好受，人总是想要更多……他知道布兰特一贯不怎么会关注别人的感觉，但是依旧觉得不舒服，就像刚才，他不希望布兰特说出安德烈所在，那让他有一种出卖了自己的哥哥的感觉。

    “我不在乎艾伦，而且那是艾伦的事情，需要他自己做决定。”布兰特直接开口。

    “你怎么这样？”听到布兰特斩钉截铁地说自己不在乎艾伦，埃西亚不知道为什么有点想笑，布兰特一贯严肃认真却不会揣摩别人的感情，他又怎么能去要求对方事事想清楚？

    埃西亚在布兰特额头上印下一个吻，就看到艾伦带着安德烈进来了，安德烈脸上有着讨好，看到他们又很快消失不见，而艾伦，只是板着个连，那脸上的疤痕让他看起来有些可怕。

    两人的身后，则跟着坤沙，如今的坤沙对着前面的两人说不出的恭敬，埃西亚一看就知道，肯定是安德烈的缘故。

    对于安德烈来说，用搜魂自然是不用费什么力气的，很快，狼头的一生，就展现在了他的面前。

    狼头的父亲是一个被驱赶出部落的狼人，他游荡到光明帝国，干脆就聚集了一帮人开始做无本的生意，狼头的母亲是被他抢去的，后来，就生下了看不出外表是人类样子的混血，狼头。

    狼头从小就不是好人，但他有一个聪明的脑袋，后来接手了父亲的“生意”。还将它扩大了不少。

    然后，狼头三十岁那年，他那个强盗集团，终于被光明帝国的高层注意到了，后来，还被教皇关注了。

    每个领导者手里，总会有一些见不得人的力量，光明教皇手里这样的力量已经不少了，但是他不介意再多一个。

    被光明教皇扶植的狼头，没有迅速壮大，却开始提升手下人的实力，最终，这一伙人数不是太多但是实力强大的强盗占据了大片的“领地”。

    他要求过往的商人付大笔的过路费，稍有反抗就杀人劫财，也帮教皇做事，对付一些教皇看不过眼的人，当初死在他手上的光明神教保守派的底层人员就有不少，那些人虔诚地信仰光明神，可是，被死在光明神人间的代表，教皇的手里。

    二十多年前，光明教皇的妹妹，圣女蕾佳娜看上了琴帝斯公爵，那时的琴帝斯公爵英俊潇洒，年纪轻轻就是十八级的火系魔法师，可以说是光明帝国最有前途的年轻人，蕾佳娜作为帝国最尊贵的女人，自然觉得只有古斯塔夫配得上自己。

    后来，他就接受了一个任务，杀死琴帝斯公爵的妻儿，至少，要杀死他的妻子。

    接到这个任务，狼头立刻就吓了一跳，杀别人没关系，琴帝斯公爵的妻儿……要是琴帝斯公爵找上门，他哪里还有活路？

    狼头想着要找一条活路，可转眼，一个水系魔法师就来到了他们这个只有剑士的强盗团。

    狼头很清楚，如今这事，自己不想做也得做，他干脆就仔细地想起退路来，最后，还真让他想出了一个办法。

    那一天，琴帝斯公爵的妻子带着儿子回娘家，狼头立刻就埋伏了过去，他放跑了琴帝斯公爵的儿子，却不敢放过琴帝斯公爵的妻子，就将她带回了自己的据点。

    那个魔法师催他出手，他却说自己要尝尝美人的味道，不知道想到什么，那个魔法师也同意了，甚至表示要先出手。

    最后，那个魔法师先一步□了那个美丽的女人，而他也顺势□了对方，然后，在那个魔法师离开以后，他将自己早就抓来的女人杀了，让自己一个精通伪装的手下将那个身材皮肤很像琴帝斯公爵夫人的女人完全地伪装成了公爵夫人，身上的小地方，也弄得一般无二，然后，他就打爆了这个女人的头，将真正的公爵夫人藏在床下。

    第二天，那个水系魔法师就带着“琴帝斯公爵夫人”的尸体离开了，而狼头，又让那个手下伪装了一具自己的尸体，然后毫不犹豫地杀了对方。

    果不其然，再也没人能离开他们的据点了，所有走出据点的手下一个也没回来，两天后，光明帝国的人围住了他苦心经营多年的地方，狼头带着阿米莉亚躲到了挖好的地洞里，然后撕破一个珍藏的火系魔法卷轴毁了自己的住处，那里，有着他的“尸体”。

    狼头会留着阿米莉亚，一方面是希望能有一个保命符，到了这个份上，不管是琴帝斯公爵的人还是光明教皇的人，找到了他都会要了他的命，而阿米莉亚在他手上的话，总能让这两伙人忌惮一点……而另一方面，却不得不说，阿米莉亚是一个美人，一个美得让大部分男人都想要征服的女人。

    狼头早就准备好了退路，他一直都知道，光明教皇总有一天会收拾他的，带着阿米莉亚离开以后，他就成了布鲁斯帝国的一个奴隶贩子。

    阿米莉亚几次寻死，后来却发现自己怀了身孕，于是只能屈服，狼头就拿着对方肚子里的孩子相逼，让她写下了遗书保证书之类。

    一直都没有人来找自己，后来，狼头也就松懈了，他那时的安排天衣无缝，按道理，光明教皇肯定会以为他已经死了，于是，他贩卖奴隶的动作也就大了起来，而阿米莉亚，也渐渐不被他看在眼里，等对方死了，他直接就让对方的儿子成为了手下的一个奴隶，有时候甚至觉得很愉悦，琴帝斯公爵那么大的名头，他的妻子却被自己睡过，他的儿子，也被自己调・教成一个以色侍人的奴隶。

    后来，埃西亚被卖又逃脱，狼头也没在意，一个什么都不懂的孩子，肯定会饿死在大街上，那个时候，他真的以外，以前的一切，已经全都过去了，却没想到，后来，艾伦找到了他。

    ……

    从狼头那里得来的一切信息，安德烈全都说了出来，这时候的狼头已经痴傻了，但是艾伦依旧恨不得将对方抽筋剥皮，他的母亲，竟然受了那么多的苦难，害死母亲的人，有光明教皇，有蕾安娜这个前圣女，还有他们的手下，比如那个水系魔法师。

    “我们去光明帝国。”埃西亚和艾伦对视一眼，同时开口。



风雨欲来
   

    知道了当年的情况，艾伦和埃西亚一时间都有点受不了，安德烈却在坤沙以后，又收了一个“仆人”。

    同在一个山洞里，安德烈自然看到了哈里森的情况，别人对哈里森的状况无能为力，他却不同，没花多少时间，他就处理好了哈里森身体里乱窜的黑暗魔力，还修复了对方的经脉，原本奄奄一息以为自己一辈子都不能再用魔法的哈里森，一时间修为全部恢复了。

    艾伦和埃西亚想要去光明帝国，收拾好了东西，一行人刚刚来到附近的兽人城镇时，随之而来的一个消息，却绊住了他们的脚步。

    消息是坤沙去找了一个收购魔兽皮的商人以后得到的。

    光明帝国已经跟兽人帝国结盟，打算共同攻打布鲁斯帝国。

    这次结盟，光明帝国派遣了一个使团前往兽人帝国，在商谈了两天之后，迅速决定结盟，现在，两国的大军已经开往布鲁斯帝国边境。

    这次，两国在很短的时间里就达成合作，一方面，是因为光明教皇的野心，另一方面，却是因为兽人帝国刚刚换了一个兽皇，原本的兽皇是虎人族的，年纪不小了，这次的兽皇却是狮人族的壮年――兽人帝国的兽皇，基本上都是这两族的人来当的。

    在兽人帝国，强者为尊，任何一个兽人都可以挑战兽皇，一旦得胜，就能成为下一任兽皇，不过也因为这个，对于兽人帝国来说，兽皇是所有人的信仰，但是除了军队，兽皇基本上不管其他的事情。

    兽人分成一个个部落居住，族长管着大部分事情，再往上，则是大祭司掌管帝国除了军队以外的一切。

    如今的兽皇，正好是大祭司的幼子，有着大祭司的支持。

    “如今大陆上的三个国家实力相差不大，布鲁斯帝国和光明帝国开战的话，也许是两败俱伤，但是一旦兽人帝国插手，布鲁斯帝国就一定不能幸免于难了。”坤沙如今已经完全是安德烈和艾伦的仆人了，说完自己得来的消息以后，又说了自己的见解，黑暗神教在卡玛的支持下经营了数千年，虽然高层在上次的大战里死的差不多了，但是底层却还有着不少产业，这些产业，基本上都在布鲁斯帝国和兽人帝国。

    “只要你们出手，还怕什么战争？”安德烈撇了撇嘴，对着布兰特开口。

    “战争这种事情，不是一个人能扭转战局的，这一点，你不可能不知道。”万年以前，如果没有那些不畏生死的普通士兵，只靠他们这些高手的话，肯定会全部被耗死，布兰特皱了皱眉头，他知道如今的安德烈有些不把天下放在眼里的意思，却没想到对方这么自大，即使他已经突破了法神级别，这个世界上，却也可能有着他的克星。

    “那现在怎么办？去刺杀兽人帝国的高层？”安德烈问道，艾伦想要去报仇，他一千一万个支持，甚至于他都想好了要怎么去折腾那个教皇，结果，坤沙的一个消息，竟然拖住了所有人，想到这里，安德烈又瞪了一眼坤沙，换来对方战战兢兢地请罪。

    “还是先去通知布鲁斯帝国的边防战士吧。”埃西亚最终开口，虽然他恨死了那个光明教皇，现在却不得不缓一缓了，除了布鲁斯帝国的边防战士要通知以外，尼尔森也需要通知，这个消息并不保密，但是别人不会瞬移，可不能像他们这么快地传递消息。

    布兰特如今完全可以带着很多人瞬移，可是没有坐标却是不行的，想了一下，干脆兵分两路，艾伦和科夫他们去布鲁斯的边境，而自己和埃西亚前往摩恩。

    “我跟着艾伦走。”埃西亚才望向安德烈，对方就迅速开口。

    “让他跟着我好了。”艾伦笑了笑，一方面，是刚才安德烈的帮忙，另一方面，却是他自己也清楚，凭他的本事，是躲不过安德烈的。

    埃西亚沉吟了一下，答应了，然后和布兰特一起离开，他们先到了布鲁斯的皇宫附近，查探了一下，却发现尼尔森周围有着其他人，埃西亚干脆就找了一个角落做东西给布兰特吃，等两人吃完东西，就看到尼尔森已经独自一人在书房里处理事务了。

    这次两人再次出现在尼尔森面前，尼尔森已经不再惊讶了。

    “光明帝国和兽人帝国结盟了。”埃西亚直接开口。

    “这个，我已经猜到了。”尼尔森脸上露出一个笑容，原本，他以为布鲁斯将不能幸免，现在布兰特和埃西亚已经回来了，结局却会有所不同。

    “我和埃西亚不可能上战场，但是，我们会去光明帝国。”布兰特道，对于尼尔森他其实也没有多大好感，支部队，对方毕竟是他的父亲。

    “你们要去光明帝国？光明教皇已经是法神级别……”尼尔森脸上露出的担忧之情真挚无比，不过，对于布兰特和埃西亚去找光明教皇的麻烦的事情，他万分同意。

    又说了些话，布兰特带着埃西亚回了他们的别墅，这里一直都有人看守着，所有的物件都不曾被动过位置，现在已经是晚上了，埃西亚没关系，布兰特却已经非常之困。

    他们从空间裂缝回到埃亚大陆以后，就没一刻消停过，布兰特即使能控制空间，自己的身体却并不强壮，一路奔波下来，如今只想好好睡一觉。

    熟悉的地方，熟悉的人，布兰特刚躺下就睡着了，埃西亚却毫无睡意。

    就在昨天晚上，他和布兰特终于发生了实质性关系，可是这对他们的关系，好像一点影响也没有，布兰特刚才躺下就睡，实在有点打击他的自信心。

    身边躺着的，是自己最喜欢的人，难道不应该想要亲亲摸摸么？埃西亚抱住布兰特，在对方身上蹭着，某处坚硬顶着对方的股沟，可是布兰特只是将他推开，一个转身，就又睡了。

    所以说，这算是自己送上了门也没人要？

    埃西亚脸上露出笑意，随即眼睛一酸。

    从狼头那里得来的消息，让他又是愤怒又是伤心，之前有人陪着还好，夜深人静，却再也无法释怀。

    还记得小的时候，母亲望向自己的满是绝望的眼神，还有那偶尔的拥抱，记忆力的母亲安静地过分，但是，他依旧渴望母亲的温暖。

    怀着身孕，却被人劫持，还遭受了那样的对待，他的母亲，是怀着怎样的心情生下自己的？

    而在母亲受苦的时候，父亲又在做什么？琴帝斯公爵只有一个独子凯特……当初听到这个消息的时候他什么也不知道，现在想想，却觉得万分讽刺。

    狼头伪造母亲的尸体，毕竟不可能一模一样，作为母亲的枕边人，古斯塔夫怎么可能看不出异样？还不就是那具□的的尸体太过相像，就算母亲没死，也一定被人剥光了看过，所以，他就干脆当母亲已经死了？

    一双手抱了上来，埃西亚猛然一震，才发现自己眼角已经湿了。

    “睡吧。”布兰特开口，埃西亚这么强烈的情绪波动，他不可能不知道。

    布兰特和埃西亚相拥而眠，另一边，却是在彻夜赶路。

    “艾伦，你休息一下吧。”安德烈骑着魔兽走在艾伦身边，忍不住开口。

    “还有半天就到边境了。”艾伦挺直了自己的背，这两天，他受到的打击不是一般的大，先是被安德烈强・暴，没多久又知道了当年的事情的真相，跟埃西亚不同，他小的时候，真的过得非常幸福，得到过再失去，总是让人难以忍受。

    艾伦很清楚，要报仇并不容易，就算自己说出了当年的事情，为了凯特着想，父亲也不会让他杀了蕾安娜的，可是，那个女人一定要死！

    “你受得了吗？”昨天晚上，自己确实过于激动了一点，安德烈不由地有些后悔，如果自己昨天没有那么冲动，现在的艾伦，是不是还会跟自己聊天，说说大陆上的见闻？

    “前面有人。”艾伦开口，没有回答安德烈的话，如非必要，他一句话也不想跟对方说。

    “我早就知道了，不是兽人。”在兽人帝国，还是有很多人类的，毕竟兽人帝国不合适种植却有很多魔兽，兽人又差不多每个人都是优秀的猎手，自然需要一些商人来互通有无，前面的人，就是一个商队，跟他们同向而行，速度却慢了很多。

    艾伦没有说话，催动魔兽追了上去，很快就到了那群人身边，他刚才就觉得他们打的旗帜有些熟悉，走进了一看，果然是熟人。

    “杰克！”艾伦追上了那个领头人，那是一个红发的小伙子，脸圆圆的，身体也微微有些发福。

    “艾伦！竟然是你！”杰克惊讶地大叫起来，作为艾伦难得的朋友，他一直都在关注艾伦的消息，可是，不是说艾伦已经掉进空间裂缝去世了吗？

    “你怎么在这里？”杰克是光明帝国瀚海商会的少主人，瀚海商会依附他的爷爷存在，所以，杰克在很长一段时间里，都是他的玩伴。

    “老公爵让我来的，想知道教皇有什么打算……大长老已经被教皇软禁了，老公爵身边也有人看着，现在一点消息也得不到。”杰克开口，教皇已经晋级法神的消息传出以后，保守派就完全被打压了，这次的使团里，全是教皇的心腹。

    “爷爷没事吧？”自己的“死讯”传到光明帝国，爷爷肯定是最伤心的。

    “老公爵大人这段时间一直很伤心，就连公爵大人，也跟教皇吵了一架。”杰克开口。

    “父亲？”艾伦一时间心绪翻滚：“我有事，先走了。”

    “艾伦！”杰克叫了一声，却只能看着艾伦跑远，很快，身边又跑过几人，其中一个金发男子还回头看了他一眼，让他莫名地心惊胆颤。

    第二天的早上，艾伦一行人已经通知过布鲁斯帝国的边境守将，埃西亚和布兰特就出现在了他们面前。

    “我们去光明帝国。”埃西亚开口，母亲的仇，自己的仇，布兰特的仇，都应该要报了。

    “就该这样，要不要我帮忙？有我出手，要毁了光明神教也简单的很。”安德烈立刻开口，成为亡灵以后，他就本能地讨厌光明，更何况这个教皇做了这么多让他觉得恶心的事情。

    “我们的仇，我们自己会报。”埃西亚立刻开口。

    安德烈笑嘻嘻地：“都是自己人，何必这么见外？”

    “你是我们的什么人？”艾伦转过头看向安德烈。

    “嗯，啊哈……”安德烈摸了摸鼻子，一时间无言以对，现在的艾伦一脸苍白，他们认识以来，他第一次看到对方这么虚弱，不由得有些心虚。

    科夫和哈里森没有再跟着众人前往光明帝国，毕竟，科夫的实力太差，而哈里森的伤虽然好了，却也需要休养一下，后来，坤沙也被安德烈留下了，有一个跟前跟后的仆人是不错，但是坤沙不在的话，他就可以光明正大地粘着艾伦了。

    昨天晚上，艾伦对那个叫杰克的青年表现的善意让安德烈有些不满，他说不清楚自己对艾伦是什么感觉，却希望艾伦的笑容只给自己。

    众人赶路的速度很快，不过，有埃西亚和布兰特的药剂药膏的支持，艾伦很快就有了精神，而等他们赶到光明帝国的时候，战争已经开始了，而且，前线指挥，竟然就是古斯塔夫。

    作者有话要说：**抽搐的方法真好多，感叹一下……

    ***************

    备份~

    以下正文：

    知道了当年的情况，艾伦和埃西亚一时间都有点受不了，安德烈却在坤沙以后，又收了一个“仆人”。

    同在一个山洞里，安德烈自然看到了哈里森的情况，别人对哈里森的状况无能为力，他却不同，没花多少时间，他就处理好了哈里森身体里乱窜的黑暗魔力，还修复了对方的经脉，原本奄奄一息以为自己一辈子都不能再用魔法的哈里森，一时间修为全部恢复了。

    艾伦和埃西亚想要去光明帝国，收拾好了东西，一行人刚刚来到附近的兽人城镇时，随之而来的一个消息，却绊住了他们的脚步。

    消息是坤沙去找了一个收购魔兽皮的商人以后得到的。

    光明帝国决定跟兽人帝国结盟，攻打布鲁斯帝国。

    这次结盟，光明帝国派遣了一个使团前往兽人帝国，在商谈了两天之后，迅速决定结盟，现在，两国的大军已经开往布鲁斯帝国边境。

    这次，两国在很短的时间里就达成合作，一方面，是因为光明教皇的野心，另一方面，却是因为兽人帝国刚刚换了一个兽皇，原本的兽皇是虎人族的，年纪不小了，这次的兽皇却是狮人族的壮年――兽人帝国的兽皇，基本上都是这两族的人来当的。

    在兽人帝国，强者为尊，任何一个兽人都可以挑战兽皇，一旦得胜，就能成为下一任兽皇，不过也因为这个，对于兽人帝国来说，兽皇是所有人的信仰，但是除了军队，兽皇基本上不管其他的事情。

    兽人分成一个个部落居住，族长管着大部分事情，再往上，则是大祭司掌管帝国除了军队以外的一切。

    如今的兽皇，正好是大祭司的幼子，有着大祭司的支持。

    “如今大陆上的三个国家实力相差不大，布鲁斯帝国和光明帝国开战的话，也许是两败俱伤，但是一旦兽人帝国插手，布鲁斯帝国就一定不能幸免于难了。”坤沙如今已经完全是安德烈和艾伦的仆人了，说完自己得来的消息以后，又说了自己的见解，黑暗神教在卡玛的支持下经营了数千年，虽然高层在上次的大战里死的差不多了，但是底层却还有着不少产业，这些产业，基本上都在布鲁斯帝国和兽人帝国。

    “只要你们出手，还怕什么战争？”安德烈撇了撇嘴，对着布兰特开口。

    “战争这种事情，不是一个人能扭转战局的，这一点，你不可能不知道。”万年以前，如果没有那些不畏生死的普通士兵，只靠他们这些高手的话，肯定会全部被耗死，布兰特皱了皱眉头，他知道如今的安德烈有些不把天下放在眼里的意思，却没想到对方这么自大，即使他已经突破了法神级别，这个世界上，却也可能有着他的克星。

    “那现在怎么办？去刺杀兽人帝国的高层？”安德烈问道，艾伦想要去报仇，他一千一万个支持，甚至于他都想好了要怎么去折腾那个教皇，结果，坤沙的一个消息，竟然拖住了所有人，想到这里，安德烈又瞪了一眼坤沙，换来对方战战兢兢地请罪。

    “还是先去通知布鲁斯帝国的边防战士吧。”埃西亚最终开口，虽然他恨死了那个光明教皇，现在却不得不缓一缓了，除了布鲁斯帝国的边防战士要通知以外，尼尔森也需要通知，这个消息并不保密，但是别人不会瞬移，可不能像他们这么快地传递消息。

    布兰特如今完全可以带着很多人瞬移，可是没有坐标却是不行的，想了一下，干脆兵分两路，艾伦和科夫他们去布鲁斯的边境，而自己和埃西亚前往摩恩。

    “我跟着艾伦走。”埃西亚才望向安德烈，对方就迅速开口。

    “让他跟着我好了。”艾伦笑了笑，一方面，是刚才安德烈的帮忙，另一方面，却是他自己也清楚，凭他的本事，是躲不过安德烈的。

    埃西亚沉吟了一下，答应了，然后和布兰特一起离开，他们先到了布鲁斯的皇宫附近，查探了一下，却发现尼尔森周围有着其他人，埃西亚干脆就找了一个角落做东西给布兰特吃，等两人吃完东西，就看到尼尔森已经独自一人在书房里处理事务了。

    这次两人再次出现在尼尔森面前，尼尔森已经不再惊讶了。

    “光明帝国和兽人帝国结盟了。”埃西亚直接开口。

    “这个，我已经猜到了。”尼尔森脸上露出一个笑容，原本，他以为布鲁斯将不能幸免，现在布兰特和埃西亚已经回来了，结局却会有所不同。

    “我和埃西亚不可能上战场，但是，我们会去光明帝国。”布兰特道，对于尼尔森他其实也没有多大好感，支部队，对方毕竟是他的父亲。

    “你们要去光明帝国？光明教皇已经是法神级别……”尼尔森脸上露出的担忧之情真挚无比，不过，对于布兰特和埃西亚去找光明教皇的麻烦的事情，他万分同意。

    又说了些话，布兰特带着埃西亚回了他们的别墅，这里一直都有人看守着，所有的物件都不曾被动过位置，现在已经是晚上了，埃西亚没关系，布兰特却已经非常之困。

    他们从空间裂缝回到埃亚大陆以后，就没一刻消停过，布兰特即使能控制空间，自己的身体却并不强壮，一路奔波下来，如今只想好好睡一觉。

    熟悉的地方，熟悉的人，布兰特刚躺下就睡着了，埃西亚却毫无睡意。

    就在昨天晚上，他和布兰特终于发生了实质性关系，可是这对他们的关系，好像一点影响也没有，布兰特刚才躺下就睡，实在有点打击他的自信心。

    身边躺着的，是自己最喜欢的人，难道不应该想要亲亲摸摸么？埃西亚抱住布兰特，在对方身上蹭着，某处坚硬顶着对方的股沟，可是布兰特只是将他推开，一个转身，就又睡了。

    所以说，这算是自己送上了门也没人要？

    埃西亚脸上露出笑意，随即眼睛一酸。

    从狼头那里得来的消息，让他又是愤怒又是伤心，之前有人陪着还好，夜深人静，却再也无法释怀。

    还记得小的时候，母亲望向自己的满是绝望的眼神，还有那偶尔的拥抱，记忆力的母亲安静地过分，但是，他依旧渴望母亲的温暖。

    怀着身孕，却被人劫持，还遭受了那样的对待，他的母亲，是怀着怎样的心情生下自己的？

    而在母亲受苦的时候，父亲又在做什么？琴帝斯公爵只有一个独子凯特……当初听到这个消息的时候他什么也不知道，现在想想，却觉得万分讽刺。

    狼头伪造母亲的尸体，毕竟不可能一模一样，作为母亲的枕边人，古斯塔夫怎么可能看不出异样？还不就是那具**的的尸体太过相像，就算母亲没死，也一定被人剥光了看过，所以，他就干脆当母亲已经死了？

    一双手抱了上来，埃西亚猛然一震，才发现自己眼角已经湿了。

    “睡吧。”布兰特开口，埃西亚这么强烈的情绪波动，他不可能不知道。

    布兰特和埃西亚相拥而眠，另一边，却是在彻夜赶路。

    “艾伦，你休息一下吧。”安德烈骑着魔兽走在艾伦身边，忍不住开口。

    “还有半天就到边境了。”艾伦挺直了自己的背，这两天，他受到的打击不是一般的大，先是被安德烈强・暴，没多久又知道了当年的事情的真相，跟埃西亚不同，他小的时候，真的过得非常幸福，得到过再失去，总是让人难以忍受。

    艾伦很清楚，要报仇并不容易，就算自己说出了当年的事情，为了凯特着想，父亲也不会让他杀了蕾安娜的，可是，那个女人一定要死！

    “你受得了吗？”昨天晚上，自己确实过于激动了一点，安德烈不由地有些后悔，如果自己昨天没有那么冲动，现在的艾伦，是不是还会跟自己聊天，说说大陆上的见闻？

    “前面有人。”艾伦开口，没有回答安德烈的话，如非必要，他一句话也不想跟对方说。

    “我早就知道了，不是兽人。”在兽人帝国，还是有很多人类的，毕竟兽人帝国不合适种植却有很多魔兽，兽人又差不多每个人都是优秀的猎手，自然需要一些商人来互通有无，前面的人，就是一个商队，跟他们同向而行，速度却慢了很多。

    艾伦没有说话，催动魔兽追了上去，很快就到了那群人身边，他刚才就觉得他们打的旗帜有些熟悉，走进了一看，果然是熟人。

    “杰克！”艾伦追上了那个领头人，那是一个红发的小伙子，脸圆圆的，身体也微微有些发福。

    “艾伦！竟然是你！”杰克惊讶地大叫起来，作为艾伦难得的朋友，他一直都在关注艾伦的消息，可是，不是说艾伦已经掉进空间裂缝去世了吗？

    “你怎么在这里？”杰克是光明帝国瀚海商会的少主人，瀚海商会依附他的爷爷存在，所以，杰克在很长一段时间里，都是他的玩伴。

    “老公爵让我来的，想知道教皇有什么打算……大长老已经被教皇软禁了，老公爵身边也有人看着，现在一点消息也得不到。”杰克开口，教皇已经晋级法神的消息传出以后，保守派就完全被打压了，这次的使团里，全是教皇的心腹。

    “爷爷没事吧？”自己的“死讯”传到光明帝国，爷爷肯定是最伤心的。

    “老公爵大人这段时间一直很伤心，就连公爵大人，也跟教皇吵了一架。”杰克开口。

    “父亲？”艾伦一时间心绪翻滚：“我有事，先走了。”

    “艾伦！”杰克叫了一声，却只能看着艾伦跑远，很快，身边又跑过几人，其中一个金发男子还回头看了他一眼，让他莫名地心惊胆颤。

    第二天的早上，艾伦一行人已经通知过布鲁斯帝国的边境守将，埃西亚和布兰特就出现在了他们面前。

    “我们去光明帝国。”埃西亚开口，母亲的仇，自己的仇，布兰特的仇，都应该要报了。

    “就该这样，要不要我帮忙？有我出手，要毁了光明神教也简单的很。”安德烈立刻开口，成为亡灵以后，他就本能地讨厌光明，更何况这个教皇做了这么多让他觉得恶心的事情。

    “我们的仇，我们自己会报。”埃西亚立刻开口。

    安德烈笑嘻嘻地：“都是自己人，何必这么见外？”

    “你是我们的什么人？”艾伦转过头看向安德烈。

    “嗯，啊哈……”安德烈摸了摸鼻子，一时间无言以对，现在的艾伦一脸苍白，他们认识以来，他第一次看到对方这么虚弱，不由得有些心虚。

    科夫和哈里森没有再跟着众人前往光明帝国，毕竟，科夫的实力太差，而哈里森的伤虽然好了，却也需要休养一下，后来，坤沙也被安德烈留下了，有一个跟前跟后的仆人是不错，但是坤沙不在的话，他就可以光明正大地粘着艾伦了。

    昨天晚上，艾伦对那个叫杰克的青年表现的善意让安德烈有些不满，他说不清楚自己对艾伦是什么感觉，却希望艾伦的笑容只给自己。

    众人赶路的速度很快，不过，有埃西亚和布兰特的药剂药膏的支持，艾伦很快就有了精神，而等他们赶到光明帝国的时候，战争已经开始了，而且，前线指挥，竟然就是古斯塔夫。



64、古斯塔夫

    当艾伦和埃西亚掉进空间裂缝的消息传来，古斯塔夫的第一个反应就是不相信。

    艾伦是他的第一个孩子，艾伦出生以前他的期待，出生以后他初为人父的喜悦……一切的一切，都是从未有过，让人记忆犹新的。

    他还记得还是阿米莉亚怀着艾伦的时候，他抚摸对方的肚皮感受到的胎儿的运动，他还记得阿米莉亚生产的时候，自己的焦虑，他还记得婴儿时的艾伦胖乎乎的脸蛋，甚至会用手掰着自己的脚往嘴里塞，他更记得小小的艾伦缠着要他抱……

    曾经的一切，是那么美好……

    即使如今艾伦不再承认琴帝斯的姓，即使凯特是他名义上的独子，但是古斯塔夫很清楚，真的说到感情，凯特是比不上艾伦的。

    蕾安娜当初的小动作，有些他不是不知道，蕾安娜心心念念要让凯特继承琴帝斯公爵的爵位，他也清楚的很，所以，他也就不再强求艾伦回来，但是对于凯特，这个儿子他虽然同样喜欢，却爱不起来，比如说，他就不会让凯特坐在自己的肩膀上带着到处跑，蕾安娜也不会同意，那样的行为，蕾安娜会觉得有点傻。

    艾伦一直都对阿米莉亚的事情耿耿于怀，这个古斯塔夫很清楚，可是在当初，他真的以外阿米莉亚已经去世了，那伙强盗一贯杀人不眨眼，阿米莉亚被掳，哪里还有活路？更何况，那个时候的蕾安娜，缠他缠的非常紧……

    古斯塔夫也后悔过，后悔自己当初的行为，虽然一开始是蕾安娜引诱，但后来，他也是乐在其中，不然，他们的关系不可能维持那么久，可是，即使如此，他并没有想要破坏自己的家庭，阿米莉亚温柔美丽，艾伦健康聪慧，那是他的妻子和儿子，他从来没有想过要放弃。

    蕾安娜和他，糊里糊涂地开始，然后，就开始了偷情，是的，那是偷偷摸摸进行的爱情，跟一个美丽而又身份高贵的少女偷情，这个少女还一心崇拜着自己甚至表示不用自己负责……所以，那时的他昏头了，毫不犹豫地扎进了那个温柔窝。

    直到蕾安娜怀孕。

    教皇下了命令，让他一定要迎娶蕾安娜，他自己也觉得对不起对方，所以很快答应，却不想一向柔顺的阿米莉亚，会坚定地拒绝。

    在光明帝国，虽然大部分人都只有一个妻子，但偶尔有些人也会有两个，而且，很多贵族都会养着一些情人，私生子更是比比皆是，可是阿米莉亚，不愿意接受任何一个，阿米莉亚那个时候看他的眼神，那么坚定决绝，她不允许被背叛。

    阿米莉亚和他大吵一架以后就离开了，别说迎娶蕾安娜做他的第二个妻子，就连他与蕾安娜之间发生的那些事，阿米莉亚都不愿意接受，而阿米莉亚的这次离开，带来的就是永别。

    阿米莉亚失踪，只有艾伦哭着被带了回来，后来，又找到了阿米莉亚的“尸体”……

    那个时候，他已经后悔了，可是，后悔已经没有用了，而且，蕾安娜的肚子越来越大，对方的身份高贵，他不能不娶，而且，蕾安娜也是他爱的人，这个少女或许有些任性，却是无条件地爱着自己的。

    艾伦一直吵闹不休，他知道艾伦不喜欢蕾安娜，却不曾想到，艾伦会在婚礼上对蕾安娜出手，直接让对方早产了……

    古斯塔夫还记得阿米莉亚生艾伦的时候，足足痛了一天一夜，阿米莉亚才真正地开始生，而蕾安娜，那个时候直接就流出了大滩的血水……那是他的孩子，蕾安娜也是他喜欢的女人，那个时候的他愤怒万分，让人将艾伦关进地窖以后就将对方忘在了一边，却没想到，他的公爵府里，有着别人的人。

    琴帝斯的公爵府里，有着好几个地窖，用来存放一些东西，大部分地窖里面都有着食物美酒，还有着小小的能透光的通风口，唯独那一个没有，没有也就罢了，竟然会没人给艾伦送吃的。

    直到父亲回来，将艾伦带出了地窖，他才知道所有的事，匆匆从蕾安娜的房间里开，就看到了一头白发憔悴万分的艾伦，以前的艾伦有着一头棕色的头发，会跑会笑，现在的艾伦，却是静静地躺着，好像没了声息，看起来，比早产的凯特还要虚弱。

    父亲将他打了一顿，直接带走了艾伦，艾伦更是放弃了琴帝斯的姓氏，再之后的很长一段时间里面，他以为艾伦只是赌气，好好哄一哄就会没事，所以将更多的经历放在了产后虚弱的蕾安娜和早产的凯特身上，等回过神来，艾伦已经将他当做了陌生人。

    艾伦不愿意离他，他却不会不理会艾伦，古斯塔夫在艾伦身边安排了人，每隔几天就会向他报告艾伦的情况，而他的父亲，也默许了。

    火焰法圣，不喜欢理会俗物，早早地就将琴帝斯公爵的爵位传给了儿子，但是他注重传承，只要是琴帝斯的血脉，他就会好好培养。

    古斯塔夫看着艾伦一点点成长，比自己还要出色，欣慰万分，直到有一天，他突然发现，当初那个小小的婴儿凯特，也已经长大了。

    凯特和艾伦不同，凯特总是板着个小脸一脸严肃，说起话来全是大道理，他不会闯祸，更不会无理取闹，可以说，他是一个合格的琴帝斯公爵的继承人。

    古斯塔夫以为自己的一辈子，就会这么过下去，也许，自己会因为当初的事情而一生愧疚永远不能达到法圣级别，但是艾伦却会是一个强大的法圣，而凯特，更会是一个优秀的琴帝斯公爵，直到，埃西亚的消息传来。

    艾伦一直都没有放弃寻找自己的母亲，古斯塔夫也没有阻止，即使他觉得阿米莉亚已经去世了，却不介意让艾伦有一个幻想，却没想到，艾伦竟然找到了自己的弟弟，当初的尸体，真的不是阿米莉亚的，甚至于在离开自己以后，阿米莉亚还为自己生下了一个儿子，那个像极了阿米莉亚的，他在拍卖会上见过的孩子。

    自己的儿子，比自己还要先达到法圣级别……那个时候，古斯塔夫说不出自己心里是什么滋味，他去见了自己的父亲，如果不是他不能轻易离开光明帝国的话，一定会忍不住去见见那个孩子。

    阿米莉亚，是怎样在被劫持的情况下，独自生下孩子了？还有那些强盗，他们又会怎么去对待阿米莉亚？古斯塔夫连想都不敢想……

    光明教皇的野心，古斯塔夫不可能不知道，蕾安娜和他毕竟是老夫老妻了，很多事情都会告诉他，对此他并不排斥，琴帝斯家族自从光明神教建国以后，就一直掌管着光明帝国三分之一的军队，同时，琴帝斯公爵手里，还有着一支火系剑士的军队，那里有着大陆上最优秀的士兵，完全可以和布鲁斯帝国的犀马兽骑兵相比，这个军队里人数不多，但是每一个都是高级火系剑士。

    也因此，几乎每一任的琴帝斯公爵都是好战的，光明帝国刚建国的时候领土不到现在的一半，这些年里领土一再扩张，一任任的琴帝斯公爵功不可没。

    古斯塔夫的父亲不喜欢战争，古斯塔夫却喜欢，他也愿意攻打布鲁斯帝国，也因为这个，之前教皇秘密集结部队到边境的时候，他和蕾安娜也来了，可是他喜欢战争却不喜欢阴谋诡计，对于和黑暗神教合作这一点，厌恶万分。

    不过，最让他难受的，却是没多久之后传来的艾伦和埃西亚的死讯。

    艾伦不用说，埃西亚这个只有一面之缘的儿子，他就已经万分记挂，却没想到这两人会一起掉进空间裂缝。

    黑暗神教和教皇陛下做交易，黑暗神教拿了交易的东西就打开了空间裂缝……这是古斯塔夫后来想到的，如果不是这样的话，黑暗神教不会那样看重一次交易，亚尔林也不会一去不回。

    光明教皇带着亚尔林回来了，在那次事件里，亚尔林竟然没死……

    古斯塔夫克制不住自己的愤怒，直接就找到了教皇，可是，对方已经是法神级别……

    手里冒出火焰，将面前的书桌烧掉，古斯塔夫又想到了那天的情形，光明教皇的威压让他跪倒在地，然后，是好声好气的解释，可是再解释也没用，他的儿子，一下子死了两个。

    可是，到最后他还是什么都没做成，甚至眼睁睁地看着教皇在自己的父亲身边安排人，将大长老软禁……

    有时候他也会想，艾伦和埃西亚的死亡，是不是光明教皇的手笔，毕竟埃西亚已经是法圣，还是魔武双修的。艾伦也不弱，十八级的火系魔法师，怎么可能随随便便就被黑暗神教害了？

    可是，就算教皇在其中推了一把又如何，他根本就没有能力做点什么，现在，他真的只有一个独子凯特了……

    就在昨晚，早就集结在边境的光明帝国的大军对布鲁斯帝国的军队发动了袭击，布鲁斯帝国的军队伤亡惨重，古斯塔夫知道，自己只要再加一把力，就能打下一个边境小镇，然后与兽人帝国合作层层推进……布鲁斯帝国迟早能被打下，到时候，作为前线指挥官，自己又能得到怎样的荣誉？

    握紧了自己的手，将艾伦的样子赶出脑海，古斯塔夫的心情平静了一点。

    阿米莉亚，对不起，可是现在，我要么一无所有，要么荣耀加身……

    “砰砰”的敲门声响起，凯特的声音随之而来：“父亲，你在么？”

    “进来。”古斯塔夫开口。

    凯特穿着一身铠甲进来，琴帝斯家族的人，都会去军中历练，凯特也不例外，所以他并不像普通的魔法师那么孱弱，一身沉重的铠甲并不会让他无法承受。

    “父亲，我有事情要禀报。”那消失的办公桌让凯特有一瞬间的惊讶，但是他完全没有表现出来，蕾安娜对这个唯一的儿子要求很高，他一直都是稳重懂事的。

    “什么事？”古斯塔夫望着自己的儿子问道，凯特的头发颜色比较浅，是深黄色，容貌和琴帝斯公爵有七分相像，和艾伦站在一起，别人一眼就能知道他们是兄弟，反倒是埃西亚……那唯一的一次见面却让古斯塔夫印象深刻，埃西亚，可以说是像极了阿米莉亚……

    “父亲，布鲁斯帝国的边境小镇已经被我们打下了，我们还请回了三个魔法师，都是中级的。”魔法师的尊贵让人不会用俘虏来称呼。

    “很好！”古斯塔夫欣慰地看着自己的这个儿子，凯特是他唯一的孩子了，现在，他会用尽一切力量培养对方。

    两人又说了一些军队的事，凯特将一切都处理的很好，古斯塔夫很满意，现在，既然已经打下了布鲁斯帝国的一个边境小镇，那么，他的指挥部也该换地方了。

    “凯特，你让部队原地休整一下，明天我们继续进攻。”古斯塔夫最后决定，天已经快黑了，从昨晚开始，战斗也持续了一天多，那些士兵，都需要好好吃点东西再睡一觉。

    “是，父亲！”凯特领命出去了，很快，又有士兵给他送来了晚饭。

    作为前线指挥官，他的伙食非常不错，古斯塔夫却有些食不下咽。

    “没想到战争已经开始了。”布兰特一行人是骑着魔兽赶往布鲁斯帝国的，毕竟，在那里没有任何坐标可以定位，布兰特没办法瞬移，而等他们赶到布鲁斯边境的时候，就看到了无数手上的士兵和平民。

    战斗，从来都是残酷的，布鲁斯边境的一个小镇已经失守，军队带着民众撤往附近的城市，一路上，那些普通民众都是一边哭一边走的，他们放弃了自己的房子土地，带着一点点家财离开，更重要的是，他们很多人还失去了家人。

    布兰特和埃西亚远远地看着，有些孩子被父母抱着，有些孩子却只是茫然地跟着大部队走，有些老人走不动了，就只能坐到了路边……

    大队的人马，虽然有军队看着，但是依旧推推嚷嚷吵吵闹闹，不断地有人掉队，对此，布鲁斯的那些军人也毫无办法，更何况，这次战斗军队损失巨大，很多军人受了伤，还要担着伤势更重的同伴……

    “要不要送点药剂过去？”埃西亚皱着眉头开口，马赛郡的瘟疫让他看到过很多悲惨的事情，但是这里的情况更加血腥。

    “你的那些药剂能救几个人？”相比于埃西亚，布兰特见到过更多残酷的战争，一万年前，在亡灵没有出现的时候大陆上的帝国足有上百个，每天都有战争发生，而等亡灵出现了，战争也就变得更加残酷，那个时候的布兰特，每天拿着巨大的锅子熬制药剂，但还是不够用……

    “我们走吧，你们不是要去看看你们的父亲么？”安德烈开口，艾伦总是沉默着，这让他非常恼火，对于艾伦的这个父亲，看过狼头的记忆的安德烈更是一点好感也没有。

    “我们去吧。”埃西亚看了一眼布兰特，从狼头那里得来的消息，他决定要告诉自己的那个所谓的父亲，也算是让他恶心一下……

    对于一个贵族来说，在外面有女人真的不算什么，但是古斯塔夫能让那个女人害死自己的妻子儿子，倒是很有本事，而且，古斯塔夫竟然还扯上了爱情……这实在是一件让人觉得好笑的事情，光明神教的圣女，就这么傻呆呆地爱上一个有妻室的男人，甚至不惜未婚有孕，这样的事情，也只有古斯塔夫这个自大的男人才会相信。

    埃西亚转过头去看坐在另一头魔兽身上的布兰特，心情才终于平静。

    他们出现在古斯塔夫面前的时候，对方正在吃饭，而古斯塔夫，在一瞬间的防备过后，就惊喜地看向了艾伦。

    “琴帝斯大人。”埃西亚开口，站在了艾伦面前，他知道，艾伦对于这个男人的感情是非常复杂的，自己却不一样，在前面的二十年时间里，自己从来都不知道有这样一个父亲，所以，他就算再坏一点，自己会难受却也不会绝望。

    “埃西亚……你真的很像阿米莉亚，在拍卖会那次，我就……”古斯塔夫几乎想要流泪，自己以为已经去世的儿子竟然重新出现在自己面前……

    “琴帝斯大人！”埃西亚又叫了一句。

    “你们怎么会到这里来的，而且突然出现？”似乎是被埃西亚的话震到了，古斯塔夫皱起了眉头，刚才的失态消失不见，眼里又有了防备。

    教皇没必要欺骗他，毕竟艾伦和埃西亚的死讯只会让自己离心，那么，已经死了的人，又怎么会再次出现？

    “我们怎么出现的与你无关，阁下总不会看到我们没事有些失望吧？”安德烈笑嘻嘻地开口，艾伦之前在杰克那里听到古斯塔夫和教皇吵了一架以后的欣喜，还有知道前线指挥官是古斯塔夫的时候的不可置信，他都看在眼里。

    “你又是谁？”古斯塔夫的眉头皱的更紧，眼前的艾伦是真的，艾伦身上的气息做不得假，但其他的三人又是谁？

    “我叫安德烈，你不用在意我，今天我们过来，是埃西亚和艾伦有话跟你说。”感受到艾伦看着自己不善的眼神，安德烈明智的退开了。

    埃西亚走到了古斯塔夫面前，这个中年男人跟艾伦有些相像，却一点也不像自己，不，或许头发和眼睛的颜色是像的，母亲的头发不是棕色……

    “琴帝斯大人，前不久我们再兽人帝国找到了那个当初掳掠我的母亲的强盗……”

    听着埃西亚一点点的述说，古斯塔夫说不出自己的心情如何，埃西亚一口一个琴帝斯大人，明显是不把自己当父亲，而阿米莉亚……

    当年阿米莉亚，竟然受了那么多的苦，而且，那些事竟然是教皇指使的……

    “事情就是这样……还有，前不久在空间裂缝，虽然是黑暗神教的教皇将艾伦带去了亡灵位面，我却是光明教皇打过去的。”埃西亚说了自己母亲的事情，又提到了前不久发生的事情。

    古斯塔夫咬紧了牙齿，光明教皇，竟然做了那么多的事情：“埃西亚，艾伦，你们回来吧，我带着你们去找你们爷爷，一定会为你们做主的！”

    “琴帝斯大人，我们不会回去的，至于做主，你能让我们杀了蕾安娜？”埃西亚开口，他打听过琴帝斯公爵的事情，据说，他跟那位前圣女感情非常好。

    “这不关蕾安娜的事情，都是教皇！”古斯塔夫一拳砸上了刚换好的办公桌，蕾安娜再怎么样，也是他二十年来的妻子，就像不久前他跟教皇的那场争执，如果没有蕾安娜的话……他又怎么还能成为前线指挥官？

    “我们走吧。”一直没说话的艾伦突然开口。

    四个人突然在眼前消失，就像他们毫无预兆地出现一样，如果不是拳头砸过办公桌以后的剧痛，古斯塔夫一定会以为自己是因为太过想念而做梦。

    望着自己的手良久，古斯塔夫叫了人来收拾碗筷，有些事情，他或许只能当做不知道。

   作者有话要说：上强推了，兴奋一个~



65、火焰法圣

    “你很失望？”从古斯塔夫那里离开，安德烈就问了艾伦。

    “我没想到，父亲会这样……其实也很正常。”

    “其实说起来，你的父亲就是一个普通男人，他或许天赋很好，处事却不够决断。”安德烈发表了自己的看法，古斯塔夫这样的男人，满大街都是，人性本来就是自私的，古斯塔夫爱自己的妻子儿子，却也爱权势美人。

    “身处高位的人，总会想得特别多。”埃西亚接口，他想到了尼尔森，尼尔森和诺亚的态度，从最开始的无视到现在的巴结，变了太多，这么说起来，自己和布兰特，其实是有点相像的，他们都没有一个好父亲，但是，对于诺亚，对于凯特来说，他们又确实是一个好父亲。

    艾伦突然想起当初爷爷的话，爷爷说，父亲是被宠坏了，爷爷一向不喜欢管事，对于自己的独子除了教导魔法很少理会其他，而他的奶奶，却是天大地大儿子最大的，所以他的父亲，从来都不知道，有些事情一旦做了，是会伤人伤己的。艾伦还有关于自己奶奶的印象，他的奶奶，在他六岁的时候去世，而奶奶去世前，没少刁难母亲，偏偏到了父亲面前，又对母亲万般的好……他的奶奶是一个很精明的女人，对自己的儿子要求也高，可同时，她又将儿子照顾的太好，那时候奶奶都缠绵病榻了，都还关照着父亲的一日三餐，还有母亲，那时的母亲对父亲万分崇拜，什么都听父亲的，将家里照顾的井井有条，却没想到，后来会有那样的下场，母亲应该会很后悔吧，后悔嫁给了父亲。

    他们见过了古斯塔夫，之前还遇到了杰克，可是他们还活着的消息，却没有传出来。

    光明神教的首都在一座坡度平缓的山上，各种建筑从山上林次而下，远看着高低分明。

    布鲁斯帝国以黑色为尊，但是光明帝国却是崇尚白色，所以这里的建筑，大多都是白色的，就连上山的主干道上，也铺满了白色的大理石。

    这是一座非常干净的城市，基本上城里的每个人都是信仰光明神的，而光明神教的人，每天都会有人前来祝福民众，遇到特殊的日子，还会由长老亲自出马。

    如今，光明帝国和布鲁斯帝国的战争，对这个城市里的人一点影响都没有，所有人都相信他们会赢，也是，如今的光明教皇，可是大陆上唯一的一个法神级别的强者。

    布兰特一行人静悄悄地来到这座城市里，直接去了艾伦买下的房子。

    “你们明天去杀教皇？”安德烈翘着脚问道，这些天艾伦一直都不怎么理他，他却渐渐地习惯了，而且，不知道人是不是就这么贱，以前那么多贴上来的人，他从来没有在意过，这次去认准了艾伦。

    还记得在亡灵位面的时候，艾伦跟他讨论埃亚大陆上的风光，两人相谈甚欢，现在的艾伦，却一句话都不愿意跟他说，而且，如今的艾伦真的是发狠了，白天赶了一整天的路，晚上还会彻夜修习火系魔法，虽然冥想也能缓解疲劳，但毕竟不是睡觉，这些天艾伦瘦了不少了。

    “我们暂时不去杀教皇。”既然布兰特说了要让自己对付教皇，埃西亚就不愿意假他人之手，只是现在，他还不是教皇的对手，只能先要一点利息了。

    “蕾安娜在一个多月以前，跟着教皇从前线回来了，如今就在公爵府。”艾伦一提到那个女人，就忍不住想要咬牙，即使后来他放弃了琴帝斯的姓氏，但是同在光明帝国，他和那个女人也不可能一次不见，那个女人人前恳切地劝他回家，人后却是各种尖酸刻薄，从狼头的记忆来看，这个女人在当年的事情上绝对插手了，虽然看着是教皇主导，但是教皇还不至于连手下的后院也要管，他就算要拉拢古斯塔夫，也不至于弄出这么多的事情，当初他只要随便派一个身边的高手，就能杀了自己母亲，也不至于到后来他们都没死了。而且后来，也确实是蕾安娜设计让自己被关进了地窖。

    “要不，我们去夜闯公爵府？”安德烈笑眯眯凑近艾伦。

    “不，我们还是先去看看爷爷。”艾伦知道，在爷爷心里自己虽然重要，可是父亲和凯特也很重要，可是爷爷，毕竟是将他养大，给他营造了一个安全的生活环境的人。

    埃西亚对于家人，没有太多的想法，在他的记忆里，也只有母亲一个家人，但是，他也是愿意去看看自己的那个爷爷的，那个被称为火焰法圣的人，在光明帝国，火焰之神阿克斯作为第一任教皇的老师地位尊崇，能以火焰为名的法圣，应该也不简单。

    艾伦出去了一趟，联系了自己爷爷手下的势力，回来的时候脸色铁青：“我的爷爷，虽然比大长老好一点，但也被严密看守起来了，布兰特……你能帮帮我吗？”艾伦看向布兰特。

    “可以。”布兰特并不介意多用用瞬移。

    “谢谢。”艾伦道谢，刚才得到的消息让他有些难受，他的爷爷年轻的时候，为帝国挡住了很多次兽人帝国的进攻，现在却……还有大长老，艾伦认识那个对光明神万分虔诚的老人，大长老常常会免费给人看病祝福，在光明帝国威望很高，可是教皇一句话，竟然也将他软禁了。

    当天晚上，埃西亚第一次看到了自己的爷爷，那是一个看起来很普通的老人，但是周身的气势却很强，他看到艾伦的时候惊喜万分，而看到埃西亚的时候，动了动嘴巴却说不出话来。

    “爷爷。”还是艾伦打破了这一片寂静。

    “艾伦，你们没事就好。”火焰法圣名斯派克非常激动，他看了埃西亚许久，才最终开口：“你能叫我一声爷爷吗？”

    “爷爷。”埃西亚叫了一声，看在艾伦的面子上，他也会叫的。

    “你跟你的母亲，真的很像。”斯派克又想起了那个女人，自己的儿子当初很喜欢阿米莉亚，没想到，后来却是那样的结局，还让埃西亚流落在外……

    琴帝斯家族一向人丁稀少，古斯塔夫难得地有了三个儿子，可是这三个儿子里面，却有两个不会认他。

    埃西亚不知道说什么好，他对母亲的容貌没什么印象，只知道那是一个美丽的女人，而现在的自己，也确实称得上“美丽”两字。

    “古斯塔夫这个孩子，太过自信又有些自私，当年的事情，我代他像你道歉。”

    “那是他的事情，你不必替他道歉。”埃西亚开口，斯派克是一个容易让人有好感的老人，但是埃西亚还是觉得别扭。

    “爷爷，我找到了当年袭击母亲和我的强盗……”艾伦开口，上次面对古斯塔夫的时候他不愿意多说，这次他却想将一切都告诉这个老人。

    斯派克安静地听着，等艾伦终于不说了，他再度开口：“对不起。”

    “爷爷！”艾伦惊讶地开口，斯派克不用向自己道歉，那么他这样说又是为了什么？

    “艾伦，爷爷求你一件事，你可以去报仇，但是，不要影响凯特好吗？”琴帝斯家族需要继承人，艾伦不可能，埃西亚全部的注意力都在身边的那个男孩身上，既然如此，那么凯特一定要留着。

    “爷爷……”艾伦愣了一下，看向埃西亚。

    “我们不会去对付他的。”埃西亚开口，当年的事情，跟凯特无关，这个老人的请求他可以答应，不过，他的家人，只有艾伦一个。

    “谢谢。”斯派克郑重地道谢，然后从身上拿出了一个小盒子放到了埃西亚手里：“这是琴帝斯家族传下来的东西，我做主送给你了。”

    “我不姓琴帝斯。”埃西亚没有接那个盒子。

    “我们的祖先，也并不信琴帝斯。”斯派克笑了笑，将盒子递给了埃西亚：“你们能突然出现在我面前，必然有过人之处，既然如此，你们要去报仇我不拦着，只是希望，你们能保护好自己。”

    “我们会的。”埃西亚最终还是接过了盒子。

    四人回到艾伦的房子的时候，已经是后半夜了。

    “盒子里是什么？”布兰特感觉到了熟悉的气息，不由得对那个巴掌大的盒子好奇起来。

    埃西亚打开盒子，里面却装着一枚徽章，黑色的圆形徽章看起来平凡无奇，上面却散发着浓浓的土系魔法的气息。

    “咦，这不是你家的徽章么？”安德烈看了一眼，就对布兰特开口。

    “嗯，这个还是我炼制的。”布兰特的脸上难得地有了一点惊讶之情，万年前的死亡战争，他的父母兄弟都已经死亡，却有一个法圣级别的侄子上了战场，原本他没还没有注意到，后来那个侄子却带着不少东西来拜访他了，而他也不好白收对方的东西，就当场炼制了一个防御器具给了对方，应对方的要求，他还是按着自己家族的徽章做的。

    这个防御器具是利用魔晶作为能量的，安装十八级或者以上的魔晶，就能启动上面的法阵，关键时刻，能抵挡圣级的魔法攻击。

    在万年以前，这样的东西他一点也看不上，可是在如今，这个防御用的家徽已经是数一数二的好东西了，而且，斯派克在盒子里还放了两棵土系十八级魔晶，如果操作的好，就能挡下两次致命攻击。

    “哈，琴帝斯家族，不会是你的后代吧？”安德烈笑眯眯地开口，艾伦和埃西亚却是脸色一变。

    “我没有后代。”布兰特直接开口，却有可能是自己弟弟的后人。

    “总归跟你有关系，现在又到了你手上。”安德烈开口，想到上辈子的事情，又有点膈应，他做牛做马那么久，怎么就让阿克斯捡了便宜？虽然后来是对方封印的空间裂缝，但也有自己的一半功劳吧？

    “布兰特，这东西你戴着吧。”埃西亚开口，圣级魔法，他是能挡下来的，布兰特却只是普通人。

    “不用，给艾伦吧。”布兰特拒绝了，只要不像上次一样被困在空间裂缝里动弹不得，他还是能躲掉那些攻击的。

    “我用不着，这是爷爷给埃西亚的。”艾伦没有去接那个盒子。

    “你拿着吧，这里，还是你的实力最低。”安德烈拿过那个盒子塞进了艾伦的怀里。

    艾伦沉默地接过了盒子，对着埃西亚道谢：“谢谢。”

    “大哥……”艾伦的状态不太好，埃西亚也看出来了，但是他没有什么办法，安德烈要做什么事情，就连布兰特也是拦不住的。

    “我累了。”布兰特开口，他早就累的站不住了。

    “我们回去休息吧。”埃西亚开口，这些天一直都在赶路，布兰特也是累得很了。

    拥着布兰特，埃西亚很快就进入了梦想，布兰特却没多久就睁开了眼睛，虽然很疲惫，但是他还留着一分警戒，艾伦竟然离开了这里。

    布兰特稍微等了一下，又感觉到安德烈跟了出去，想了一想，他推醒了埃西亚。

    艾伦在别人睡着以后，就出了门，直接向着公爵府走去，那里是他曾经的家，现在，住的人却是他的仇人。

    蕾安娜毁了他曾经的一切，其实说起来，他恨蕾安娜也恨自己的父亲，可是父亲毕竟是父亲……

    艾伦来到公爵府外面，直接就爬了墙，他虽然很久没有来这里了，但是这里的地形还是了解的，很轻松地，就来到了蕾安娜的住处。

    这些日子，遇到的事情实在太多，想到安德烈之前的行为，又想到母亲的仇，他最终选择一个人来到这里，他杀不了教皇，但是能杀了蕾安娜。

    “别进去，别冲动。”艾伦突然感觉到自己的肩膀被人抓住了。

    “你跟着我干嘛？”艾伦的眼里似乎要冒出火来，安德烈这个家伙……

    “我先带你离开，在这里有一个法圣，你不是他的对手。”安德烈开口，带着艾伦就离开了这里，向着空旷处飞去。

    “你放我下来。”艾伦用胳膊肘砸了一下安德烈的肚子。

    “你怎么会想要一个人去报仇？”安德烈选了一个地方放下艾伦，艾伦抬眼一看，才发现这里进里竟然是教廷外围的树林。

    “我的实力最差，杀教皇没指望了，去杀了那个女人也不行吗？”艾伦一拳打向了安德烈。

    “你凭什么不问问我的感受就对我做那样的事情？”艾伦又朝对方踢了一脚。

    “你这个混蛋！”艾伦一边对安德烈拳脚相加，一边骂人，这些日子他承受的压力太大，忍不住就想要发泄一下。

    在之前，他惦记着安德烈实力强大，惦记着不能触怒对方，只是不去搭理，现在却受不了了。
    如今的他，应该很没用吧？仇人太过强大，原本以为那个女人是自己能对付的，没想到那个女人身边还会有法圣级别的高手……

    艾伦的拳头很重，脚也是实打实地踢过来，但是安德烈是一个亡灵，就算身上的肉全掉了，他也能弄回来，艾伦的这些动作，对他来说不痛不痒。

    只是不知道为什么，眼前的艾伦，让他觉得莫名地可爱，又想起那一天，他患得患失地站在空间裂缝的下面，突然，将一个生灵抱了个满怀，从此不再寂寞。

    初生的雏鸟会把第一眼看到的视为最亲密的，他寂寞了一万年，或许，也有这样的感觉？

    一万年，整整压抑了一万年，安德烈自己都觉得，自己没有变成疯子实在是太厉害了。

    远远的，光明教廷白色的围墙庄严高贵，安德烈一把抓住艾伦，就向着那里飞去，艾伦需要发泄，他或许也需要发泄。

    作者有话要说：渣男和小三都会虐的，教皇更倒霉~~ 


66、倒霉的安德烈

    “你要干什么？”被安德烈带着飞起来，艾伦终于回过神。

    “做一件我早就想做的事情，哈哈，教皇我留给你们，别人么……”安德烈带着艾伦就飞到了半空中，对于他来说，飞行跟呼吸一样简单，当然，如今他会飞行，却不会呼吸。

    光明神教的教廷总部被人们称为圣殿，占地比布鲁斯帝国的皇宫还多一倍有余，白色的围墙，白色的建筑，一切都显得高雅庄严。

    而在这里，自然也是彻夜灯火通明，没有黑暗的存在的。

    等安德烈飞到了圣殿的上方，立刻就被人发现了，不管在什么地方，飞到别人的上方总是一种挑衅和蔑视，所以看守的侍卫立刻叫喊起来：“有敌袭！”

    “哈哈哈哈，光明算什么，黑暗才是永恒的！”安德烈的身体周围泛起浓浓的黑雾，那些雾气将安德烈和艾伦包裹在一起，隐去了身形，却让下面的人更加胆寒，能飞翔的人至少圣级，能飞的那么高，还弄出这么强大的暗系能量，更有无边的威压仿佛要压弯站在地上的人的腰，这个突然出现的黑暗魔法师，该是什么级别？

    已经有光系魔法师开始向安德烈施展光明魔法，但是那些魔法刚刚碰到黑雾就已经消融，不见一丝踪迹。

    光明确实是黑暗的克星，可是，至少要同级别才行，安德烈活了一万年，达到了埃亚大陆上从未有人达到过的级别，这些光明魔法，又怎么可能对他有影响？

    “出了什么事情？”那浓重的好像要压垮所有人的黑暗光明教皇伯特莱姆自然也感受到了，甚至他比其他人感觉更加强烈，身体里的每一个细胞都在叫喧着，那是一个远在自己之上的敌人，光明与黑暗的对立，让他几乎想要撒腿就跑，可是他是教皇，又怎么能跑？

    “陛下，有一个黑暗法师来袭，现在他就在圣殿上方。”一个十八级的光明魔法师立刻开口，然后期盼地看向伯特莱姆，已经达到法神级别的教皇陛下，可是所有人的信仰！

    “我看到了。”伯特莱姆握紧了手里的圣光权杖，看向天空那一大片的黑暗，那里翻滚着强烈的黑暗气息，甚至在他之上。

    “下面那个学光明魔法的小娃娃，要不要弃明投暗？在这里，也就是你能入得了我的眼了。”安德烈笑嘻嘻地一挥手，一阵黑色的风就飞向伯特莱姆，伯特莱姆张大了眼睛，用圣光权杖接住了那一股风，脸色丝毫不变，内心却是震撼万分。

    他自从达到法神级别以后，就一直觉得自己是天下第一，没想到后来却发现埃西亚魔武双修，黑暗教皇也是法神级别，这也就罢了，布鲁斯帝国的三皇子，那个公认的废物竟然能控制空间……不过，这些让他觉得有威胁的人，最终都掉进了空间裂缝，裂缝也合拢了，可是没想到如今，竟然还会出现这样一个高手，伯特莱姆调动了全身的光明能量，又庆幸自己做了足够充分的准备。

    安德烈笑嘻嘻地看着对方接下那股能量，抱着艾伦慢慢降落在了一个巨大的雕像上：“我脚下的这个，就是阿克斯的雕像吧？”

    “是的。”自从知道阿克斯就是布兰特，艾伦也很难再将对方作为偶像了，可是，脚下的，毕竟是阿克斯大人的雕像！

    “唉，克尔那个家伙明显将他美化了，还年轻了很多，阿克斯当年，分明就是一个不修边幅的老人，那时候连衣服破了都不换……”安德烈又开始贬低对方，却不想想，战事那么吃紧，连他这个最注重形象的人都灰头土脸的，别人又能好到哪里去？

    “你说的话能信？”艾伦反问，安德烈的品性，可是差到了极点了。

    安德烈因为对方那不信任的表情有些不满，却最终收敛起来，笑道：“你怎么能不相信我的话？”

    “会给别人下药的人能信？”艾伦冷冷地开口，那浓浓的黑雾挡不住安德烈的视线，却能挡住他的视线：“外面怎么样了？你不要太过分，光明神教也是有好人的。”

    安德烈知道，艾伦自幼生长在光明帝国，不可避免地对这里充满认同感，而他，想要发泄一下，却没打算杀人。

    艾伦的话让他有些后悔自己当初做的事情，但是事已至此，后悔也没有用了，他看向外面，很多光明魔法师正向着他发射光明魔法，但一点效果也没有，而那个光明教皇，竟然已经不见了。

    安德烈眯了眯眼睛，就不再关注光明教皇的事，毕竟他不打算对方光明教皇，那么他走了正好。

    暗系魔法一个接着一个飞出，将圣殿的围墙全部打倒，那些房子更被打的七零八落，好在安德烈并不打算杀人，所以有人受伤却没人死亡。

    “光明神教，就这点本事？还想着统一大陆……哈哈哈哈！”安德烈的声音远远地传开去，所有人的脸上都有着悲愤的神情，他们都是光明神的信徒，现在，却被一个异教徒这样侮辱……

    这次的动静，闹的很大，安德烈远远地，也能看到很多民众向着这里跑来，而不住在圣殿的光明帝国的法圣也赶来了，什么系别的都有。

    安德烈轻松地挡下所有的攻击，一边还不忘嘲讽下面的那些人。

    “该死的异教徒！”光明神教的人已经愤怒到了极点，圣殿，他们最尊贵的地方，竟然被人袭击成了这样，而他们所有人，竟然无能为力。

    “陛下呢？”也有很多人找着他们的教皇，光明教皇可是大陆上唯一的一个法神，一定能杀了那个入侵者！

    圣殿差不多已经被毁了一半，在那些建筑的残骸里，无数人奔来跑去，所有人都痛恨地望着那个站在他们敬仰的火焰之神阿克斯的雕像上的暗系魔法师。

    突然，阿克斯的雕像上放出金色的光芒，而圣殿的周围，也发出了几束光芒，组成了一个金色的六芒星阵。

    所有的金色光芒，都汇聚到火焰之神的雕像上，将那个雕像照耀的熠熠生辉宛若天神降临，就算是雕像上方的那团黑雾，也不能影响分毫。

    圣殿处在山顶，此时，山下的居民都已经被先前的打斗吵醒，现在看到这耀眼的金光，全都跪在了地上。

    “光明神在上！”那些正在圣殿里战斗的人也兴奋地叫了起来。

    伯特莱姆再次出现，他漂浮在圣殿的上方，远远地看着阿克斯的雕像，脸上露出了笑容：“光明神在上，光明是世界的本源，最终将战胜黑暗！”

    “陛下万岁！”看到那团黑雾被金光包围，之前的沮丧一扫而空，所有人都兴奋地喊叫起来。

    跟外面的热烈不同，安德烈却是扭曲着脸的，他没想到，自己竟然会阴沟里翻船，竟然被一个阵法给困住。

    光明神教的圣殿，不知被做了什么手脚，积攒下了大量光系能量，这么强大的光系能量，足够毁灭一个法神队伍，现在，却用在了他的身上。

    强大的光系能量将自己牢牢地围住，安德烈用尽全力，才让自己不至于被光明所吞噬：“这是怎么回事，这么会有这么变态的阵法？这些光明能量又是怎么回事？”安德烈大喊大叫，可是现在，他的声音已经传不到外面去了。

    包围自己的光系能量，论总数比自己拥有的暗系能量还强上几十倍，如果不是这股能量只是依着阵法运转，并不能有效对抗自己的话，安德烈相信用不了几秒钟，自己就会灰飞烟灭。

    “你太过自信了。”如今可以说是命悬一线，那样强大的光明能量，完全可以“净化”一切。艾伦已经离开安德烈站到了阿克斯的雕像上，看着从那团黑雾里偶尔透出来的金光，竟然平静了下来。

    “我……”安德烈已经不能分心讲话了，却不得不承认艾伦说的对，他太过自信了……

    当初在埃亚大陆的时候，他就被称为最强大的法神，后来经历死亡战争，他也是所有人的头领，变成亡灵以后，一开始他不是最强的，没多久却能开辟出属于自己的领地，到最后，更是突破法神级别到达了更高级的级别。

    一路顺风顺水，又已经达到了世界的顶端，所以他不可避免地开始目中无人。

    他跟着布兰特回到埃亚大陆，但是除了掌握空间能量的布兰特，他没有将任何人放在眼里，就像这次，他一点警戒心都没有，因为他觉得没人能突破他的防御，结果呢？

    “你当初，凭什么就觉得我会愿意？你再强大，也不能让所有人都喜欢你吧？”艾伦想起自己那天一觉醒来时安德烈说的话，他是想要成为法神想要报仇，却不愿意拿自己的身体来换。

    艾伦的话安德烈听到了，对方讨厌自己安德烈也知道，到了如今的地步，艾伦只要伸手一推，就能让自己万劫不复……

    “你还能抵挡多久？”安德烈不说话，艾伦却又问道，光明能量带来的强大压力他感觉到了，没想到光明神教竟然还有这么一手，连安德烈这么强大的人都不能抵挡……

    “不知道……”安德烈从牙齿缝里漏出三个字，他一万年的积累也不是白干的，这种程度的压力，怎么着也要几个小时才能将他杀死，如果拼尽了全部力量往外冲，还有三成逃脱的可能。

    可是，艾伦呢？

    安德烈知道自己还有机会逃脱，艾伦却是一点机会也没有的，罢了，反正也只有三成的生还几率……

    “你可以将保护罩缩小一点。”艾伦靠近了安德烈，现在的情况，他也能看出一个大概，缩小要防护的范围，安德烈应该能轻松一点。

    安德烈缩小了防护罩，这样他确实轻松了一点，只是，外面金色的能量，已经将他黑色的防护罩照的有些透亮。

    “我们都要死在这里了吧？”艾伦说不出自己是什么心情，其实原本他就有着死意，不然也不会独自去报仇了，现在，和安德烈一起死在这里，耗掉了光明神教的终极武器，应该也算死得很辉煌了。

    “嗯，我们要一块儿死了，你是想死在阿克斯的头上，还是想死在外面？”抱着艾伦冲向外面，被光明能量净化了或许也不错，稍微轻松了一点，安德烈也有余力说话了。

    “反正都是死，现在，我陪着你死吧。”艾伦靠着安德烈坐下来，不知道阿克斯的雕像是怎么回事，竟然没有被光明能量消融。

    “好……”安德烈一时间竟然不知道该说什么好，艾伦的那句“我陪着你死”，正好说到了他的心里，他突然想起万年以前，独自一人跳进亡灵位面，他知道自己一定会死，如果有一个人陪着的话……

    可惜，他没有人陪，所以他寂寞了一万年，现在，却有一个人陪着他死。

    黑暗能量从自己身上源源不断地出来，将外面的光明能量抵挡住，安德烈坐下来，伸手握住了艾伦的手。

    都已经要死了，艾伦到没有像以往一样甩开对方的手。

    不知道过了多久，也许是一小时，也许是几分钟，安德烈突然站了起来，他的脸色跟往常一样红润，毕竟他是一个亡灵，能控制面部表情却不能控制脸色。

    “都已经要死了，先砸了这个雕像再死吧。”安德烈知道自己肯定会坚持不住，而脚下的雕像，一直都是让他非常膈应的。

    调动了能量打向脚下的雕像，安德烈撑起的防护罩又小了一圈。

    阿克斯的雕像再也承受不住这么多的能量的冲击，突然裂开，又裂成了无数细小的石块向周围飞去，而安德烈，在毁了这让他栖身的地方以后，突然无奈地发现自己被光系能量包围了……

    “该死！”脚下的光明能量强大的让自己胆寒，安德烈脑海里浮起了自作自受四个字，一把捞住艾伦，准备等死。

    该死的光明神教，该死的教皇，该死的克尔，该死的阿克斯，该死的布兰特！阿克斯的雕像里，竟然藏着当年阿克斯那个变态搜刮了数百年的材料锻造成的法杖，也是整个阵法的中心……安德烈看到脚下的那一团光，就知道自己如今是想冲也冲不出去了。

    那个法杖里，还有自己惦记了上万年的当年被阿克斯那个家伙克扣走的他找到的稀有金属！

    远远的，在圣殿的一个角落里，一个棕发青年和一个金发青年并肩站在一起，那个金发青年看着眼前的那团光，幽幽的说：“我该出手了。”

    这两人，就是布兰特和埃西亚。

    累的要死，却不得不跟着安德烈和艾伦出来，为了不被他们发现，还要一直躲在空间夹层里，布兰特的心情一直都很差，等后来，安德烈坐在阿克斯的雕像上搞破坏的时候，他的心情就更差了。

    可是没想到，只有更差没有最差，伯特莱姆这个家伙竟然弄出了这么一个阵法……

    这个阵法，布兰特是知道一点了，当初他就有这样的设想，想必后来，克尔是将它完善了。

    克尔这家伙，作为自己最喜欢的学徒，还是很有本事的，这个阵法用了当年他和其他法神留下的很多东西，收集了万年以来这里的光明能量，以他的雕像为中心，能杀死大片的黑暗生物。

    怪不得，光明神教就算几经沉浮，也不愿意换一个地方建造教廷，怪不得，如今大陆上万年以前的东西留下的那么少，想必，当年都被克尔搜刮了吧？

    看着安德烈在那巨大的光明能量里挣扎，看着周围无数跪倒在地喊着“伟大的光明神”、“伟大的火焰之神”的人，布兰特只觉得自己眼角抽搐。

    伯特莱姆那个人，当初敢打开空间裂缝，原来是真的有后手，可是，这样的东西，难道不应该到最后关头才用吗？安德烈明显不打算杀人只是破坏建筑杀杀光明神教的威风，他竟然把不到生死存亡不能拿出来的武器都用出来了……

    布兰特一方面想让安德烈受点教训，另一方面，也不想这样强大的阵法没什么用就直接湮灭了，所以在一边密切关注，却不想，自己的雕像也被毁了……

    安德烈喊“该死”，他更想喊，不过，唯一的好处，应该是他能拿回自己的魔杖吧？这根魔杖他是精心炼制的，比给克尔的那个圣光权杖还要高级不少，还合适火系魔法使用，给埃西亚再好不过了……

   作者有话要说：雕像兄最终悲剧了，安德烈也悲剧了。 



67、反攻

    安德烈醒的时候，感觉很奇怪。他曾经死过一次，却又站了起来，成为了一个亡灵，现在的话……又是怎么回事？

    熟悉的屋子，再跟着艾伦出去以前，他就睡在这里，说起来，他真的太自大了，竟然就那么大大大咧咧地跑去别人的地盘上找茬，后来还连累了艾伦……

    虚弱的感觉从身体的每一个部位传来，安德烈突然发现自己全身空荡荡的，暗系能量似乎一点都没留下，那么庞大的能量，他怎么着也要好几年才能复原，毕竟这里不是亡灵大陆，而他会躺在这里……

    “布兰特，你给我过来！”明明可以早一点救自己，结果硬是拖到了最后，安德烈觉得自己暴躁了。

    “布兰特还在睡觉，你声音小一点，不要吵醒他了。”布兰特没叫来，埃西亚却出现在了门口，看着床上的安德烈眼神不善。

    “艾伦怎么样？”安德烈本能地一怒，又想到自己昨晚上吃的大亏……自己不能小看任何人，而且，埃西亚还是艾伦的弟弟……

    “艾伦没事。”安德烈把艾伦保护的很好，想到这里，埃西亚的表情也柔和了一点。

    “他没事就好。”安德烈觉得自己心里麻麻的痒痒的，想到艾伦的时候，恨不得咬对方一口……呃，要不要把自己的心挖出来看看？

    “你昨晚上闹的动静可真大，现在光明神教还焦头烂额的。”埃西亚想到今天外面的吵闹，眉头又皱了起来，昨天晚上，布兰特偷偷救走安德烈和艾伦是没人发现的，所以，在别人眼里，入侵者终究是被神迹化成了飞灰，可是偏偏，安德烈毁了大半个圣殿不说还毁了阿克斯的雕像，阿克斯的雕像，可是出了名的坚固，那神迹，还是从这个雕像上亮起来的……如今，那些信仰光明神的人，可是闹的不可开交，不过这些埃西亚都不在乎，他在乎的，却是安德烈昨晚上最后的动作，都要死了，怎么还要拉个垫背的毁了阿克斯的雕像？那可是布兰特上辈子牺牲生命以后别人雕的，现在，都变成了一堆碎石。还有就是艾伦，安德烈闯祸的时候竟然还带上艾伦，如果布兰特和他没有跟上来，是不是就要等着给他们收尸？

    “昨晚上一时头脑发热。”安德烈承认错误，现在他就想去看看艾伦，可惜全身无力……

    “活了一万年，不，死了一万年，竟然还会头脑发热，更糟的是还要连累我大哥。”埃西亚很想趁着安德烈如今一点实力也没有好好教训一下对方，可是想到昨天他没有扔下艾伦跑了，终究还是忍住了。

    “艾伦醒了吗？能不能把我弄过去？”安德烈讨好地笑笑。

    “你还是不要这么急了，艾伦就算醒了，也不会想要看到你现在的样子。”没有了庞大的暗系魔力支撑，安德烈都要开始腐烂了……

    这就是作为亡灵的悲剧。

    安德烈立刻转动眼珠看向自己的手，青灰色的手看起来和尸体的颜色一样，他立刻就消停了，闭上眼睛开始冥想，顺便从空间戒指里拿出上次在蜂后那里搜刮的那点蜂王浆喝了，这空间戒指，是布兰特当初给的，他后来一直装傻充愣没还回去。

    埃西亚离开安德烈的房间，就去看了艾伦，如今正是下午，他们回来的时候则是凌晨，一回来布兰特就去睡觉了，那个时候安德烈昏迷了，艾伦却还醒着。

    “我都死过一次了，很多事情都想开了。”艾伦那个时候就对埃西亚说了这么一句话，然后很淡定地回房间睡觉，而他的这句话，让埃西亚说不出是什么感觉。

    昨天晚上，他一直跟着艾伦和安德烈，也看得出艾伦的异常，回来以后，对方却完全看开了……

    埃西亚走进艾伦的房间，就看到艾伦睁开了眼睛。

    “大哥，你还好吧？”

    “我能有什么事？昨天晚上，我一点魔力也没用。”艾伦看着自己弟弟脸上关心的神情，笑了笑。

    “那就好，大哥，安德烈现在一点魔力也没有了……”埃西亚很希望自己的大哥能去折腾一下安德烈，让对方也吃点苦头。

    “没事，昨天晚上，我没有推他一把，现在也不用再做什么，说起来，他虽然可恶，但至少还有点担当。”艾伦想到安德烈一直护着自己，一开始的时候为了迁就自己还把防护罩撑得那么大，也不怎么生气了。

    “这倒也是，布兰特说了，昨天晚上安德烈一个人往外冲的话，也是能冲出去的。”就因为布兰特这么说了，埃西亚才和他一起等着没有一开始就救人，他想看看安德烈最终的选择，虽然他很讨厌安德烈，但是安德烈愿意这么做，还是让他有点佩服的。

    艾伦一愣，他没想到，安德烈会放弃冲出去的机会……

    “大哥，我做了饭，你起来吃一点吧。”埃西亚又道。

    “我这就起来，你去看看布兰特吧，他也该醒了。”艾伦开口。

    “我已经醒了。”布兰特站在门口开口，应该是瞬移过来的。

    “那我们去吃饭吧，安德烈反正不用吃。”艾伦笑了笑开口，昨天虽然是安德烈连累了他，不过经历了那么一回，他的心情竟然莫名其妙地平静了，不得不说，安德烈砸圣殿的时候，他虽然觉得有些不对，可也莫名地快意。

    这里是艾伦的住处，外面大门紧闭还上了锁，里面却住了三个人加一只亡灵。

    接下来，没有一个人去看安德烈，布兰特白天睡了个饱，晚上就不太想睡，坐在床边仔细地擦拭昨天晚上得到的魔杖，这可是他上辈子的武器。

    埃西亚看着布兰特一脸温柔地抚摸那根魔杖，却不理会自己，不由地心里发酸，后来干脆就坐在床上冥想起来，他如今的实力还需要提升，连安德烈这样强大的人都不能保证天下无敌，更别说他这么一个小小的法圣了。

    第二天下午，安德烈倒是自己爬了起来，走到外面看到艾伦以后，又飞快地窜了回去。

    “他是在害羞。”布兰特一边不停地抚摸着自己久违了的魔杖，一边开口。

    艾伦刚才被布兰特抚摸情人一样的动作抚摸一根魔法杖的情况震惊到了，现在则直接喷出了嘴里的水。

    “咳咳，不好意思。”埃西亚和布兰特都看了过来，艾伦不由地有点尴尬。

    “安德烈那身皮，看起来很不好。”所谓的皮，就是安德烈的那身肉，埃西亚分明看到了对方死灰色的皮肤。

    “这里的光明能量太过浓郁，他要恢复实力很难，本来休息一天积攒了一点魔力，刚才起来一趟，又挥霍地一点没有了。”布兰特是最清楚安德烈的情况的人，说起来，如果他带着安德烈回到亡灵位面的话，安德烈要不了几天就能恢复到鼎盛时期，但是，他不愿意。

    “我去看看他。”艾伦想了想，站了起来。

    “把这个给他吧。”布兰特拿出一壶蜂王浆给了艾伦，上次安德烈虽然搜刮了一点，但是恐怕吃了几口就没了，而这个大肚子壶里装着的蜂王浆，可是分量十足。

    艾伦不知道这是什么，但还是拿着进了安德烈的房间。

    安德烈躺在床上，拿被子蒙着自己的头，连头发丝都没露出一点。

    “你干嘛？”艾伦看到这一幕，又想到布兰特说安德烈害羞，不由得想要笑出来。

    “我没干嘛，你醒了就去好好休息吧，我是亡灵，没什么事的，躺几天就好了。”如果能躺在墓地里就更好了，光明帝国的首都，黑暗能量太少了……安德烈觉得自己身上都有味道了，这样的自己，绝对不能让艾伦看到！

    “布兰特让我带了东西给你。”艾伦本来想问问对方的情况，可对方都说没事了，他也只能说起布兰特给的东西。

    “什么东西？”安德烈问道，声音从被子里传出来，闷闷的。

    “一瓶子水？”艾伦转开了那个盖子。

    “是冰玉蜂的蜂王浆！”安德烈想要过来拿瓶子，想到自己糟糕的状况，又缩了回去，他安德烈应该是人见人爱的大帅哥，怎么能像现在一样糟糕？

    “这个对你有用？”艾伦将瓶盖拧了起来，问道。

    “是的，有了它我也能早点恢复，你把它放床上就行了。”安德烈在被子里点头，被子一动一动的。

    “那我先出去了。”艾伦放下了手里的瓶子，以前一直是安德烈缠着他说话，现在他倒是没话可说了。

    艾伦走到门口的时候，安德烈的声音又响了起来：“艾伦，以前是我不好，你以后，以后可要注意自己的安全。”

    “我会的。”想到之前安德烈一直跟着自己保护自己，艾伦的心又软了一点。

    晚上的时候，布兰特抱着自己的魔杖上了床，上辈子，他为了打造这根魔杖，在上面花了十几年时间，那个时候的他并不是天赋最好的，但绝对是最有耐心的，这个魔杖他回炉从造了很多次，每一样材料也都是试了又试搭配了又搭配，等最后全部做完的时候，这根看起来并不起眼的魔杖已经是他上辈子最完美的杰作了。

    这么多年没见，这辈子又一直没听到过跟这根魔杖有关的消息，布兰特一直以为自己再也没机会看到这根魔杖了，而他这辈子想要打造一根一样的也不容易。

    没想到阴差阳错，他竟然又看到了自己上辈子的宝贝，虽然如今自己用不上了，可是给埃西亚以前，多看看也不错，这可是自己最满意的作品了！

    “你怎么又抱着这根魔杖？”布兰特自从回来以后，就没放下过这根魔杖，虽然只是一根魔杖，埃西亚还是觉得有些不舒服。

    他们的第一次，是他主动的，而那一次过后，布兰特竟然一点表现也没有……就算前段时间事情太多，昨天晚上，总是安定下来了吧？偏偏布兰特抱着根魔杖睡了。

    已经被冷落了一个晚上的埃西亚不甘愿了：“布兰特，你是不是觉得我毫无魅力？”对于布兰特，还是直接一点的好。

    “怎么会？”埃西亚怎么可能没有魅力？布兰特一直都觉得，埃西亚是他两辈子以来见过的最好看的了。

    “那你怎么就更乐意抱着根魔杖？”埃西亚眼里有着哀怨，幽幽地开口，一副泫然欲泣伤心万分的神情。

    埃西亚那个样子，一看就是假的，而且，他虽然长得漂亮，却不女气，这么一副表情摆出来，只让人觉得要掉鸡皮疙瘩。

    “给你了，这根魔杖你用正合适。”布兰特有种五雷轰顶的感觉，埃西亚轻咬着嘴巴一副强忍眼泪的表情，实在有点打击人……

    埃西亚立刻收起了那副男宠专用的表情，这东西他小时候学过，之前比其尔又帮他复习了一遍，如今拿出来，也能恶心一下布兰特：“你给我？”布兰特会把这么宝贝的魔杖给自己，还真是让人觉得心情舒畅。

    “我又不能再用，不给你给谁？”布兰特将魔杖交到埃西亚手里，一俯身就亲上了对方的脸，两人灵魂相通，埃西亚的想法他也能知道个大概，不过，他实在不是欲・望旺盛的人……

    埃西亚一扑，直接就将布兰特压在身下亲了起来，上次他为了不让布兰特反感不悦主动牺牲了，这次可要尝尝布兰特的味道。

    “嗯哼……”埃西亚亲吻的技巧不错，从布兰特的脸上开始，一路往下，将布兰特亲的很是舒服，他也就不动了，任由对方服侍。

    埃西亚将布兰特的衣服一件件脱下，最终□，然后，直接就含住了对方的欲・望。

    小的时候，学到这个，他觉得万分恶心，死活不肯学，他以为，自己一辈子也不会做这种事情，现在却心甘情愿，甚至觉得对方的味道不错。

    手口并用，让布兰特忍不住缩成一团，埃西亚却压住了对方的腿，然后，右手从自己的空间戒指里摸出了一盒油膏，暴力捏碎以后挖了一块探向对方身后。

    布兰特动了一下，想要挣开，可是前面愉快的感觉还是让他顺从了，而且，手指轻柔地进入后面并不难受。

    一根手指搅动了很久，终于，又加进一根，布兰特觉得自己晕晕乎乎的，非常舒适……

    等布兰特终于发泄了，埃西亚立刻抬高对方的腿将自己的欲・望顶了进去……

    第二天埃西亚起床的时候，神清气爽，布兰特却板着一张黑脸。

    最初的时候，因为自己只觉得有点涨涨的并不难受，所以布兰特没有拒绝，可是他错估了埃西亚的体力。

    他自己只做了两次就够了，其中一次时间还短的很，埃西亚却不一样，剑圣的体力，那里是一个普通人能比的？就算第一次也不可避免地快了点，后面却可以有第二次第三次第四次……

    布兰特觉得对方已经结束了，所以躺下睡了，可每次过了一会儿，埃西亚又会黏上来……

    所以这个晚上，一直都在埃西亚休息、运动、休息、运动之间转换……

    “你今天想吃点什么？”埃西亚的声音说不出的温柔，就算从布兰特那里传来的情绪一直是不满和愤怒，他却觉得无比快乐，就算今天外面下雨，他也觉得阳光明媚！

    “你看着办！”布兰特直接开口，昨天晚上，一开始几次，他也很舒服，后来却累得不行，偏偏又踹不开埃西亚……当然，他没有忘了瞬移，可是一来他光着身子，二来埃西亚那样满足愉悦的神情，他下意识地不想用。

    你看着办的意思，就是一定要让对方满意了……埃西亚早上的时候超长发挥，做了一桌子的菜，足足几十样，将打开门出来吃饭的艾伦吓住了。

    “怎么做这么多？”艾伦看着弟弟一脸藏不住的笑容，问道。

    “让布兰特挑着吃。”别说做几十道菜了，埃西亚觉得自己现在都能去单挑教皇了！

    “你们昨天晚上……”埃西亚这副模样，只要是个男人，总能懂一点。

    “没什么！”埃西亚立刻开口，布兰特肯定不会想要别人知道昨晚的情况，说实话，昨晚到最后，布兰特脸控制空间隔音的事都忘了，好在他不会大声呻吟，只会偶尔毫无美感地哼哼几声……声音小的很，想来艾伦和差不多废了的安德烈是听不见的。

    叫・床这种事情，布兰特实在是缺乏经验。

    作者有话要说：某绝老公的弟弟后天订婚，这两天某绝想要准备那天的存文又有些杂七杂八的事情要做，回评论都没时间了――主要是回个评实在是太慢太慢太慢了，菊花转半天啊…… 



68. 吃饭睡觉打教皇（上）

    布兰特起床以后，就享受到了帝王般的待遇，不过，他的脸色一直很差，早餐那么多道菜，他愣是每一道菜都能找出不对的对方来，让和他们一块儿吃饭的艾伦用同情的目光看了埃西亚许久，在发现埃西亚还是一脸傻笑以后，同情的目光就送给了布兰特。

    自己的弟弟，果然还是很厉害的，看起来布兰特厉害的很，没想到还会栽在弟弟的手上……艾伦觉得自己圆满了，只要埃西亚过的幸福，他就够开心了，嗯，如果安德烈能倒霉就更好了。

    布兰特一边吃早饭，一边发誓绝对不让埃西亚再有这样的机会，这种事情浪费体力和精力，却一点好处也没有，还是少做为好！

    昨天埃西亚可是把他折腾的狠了，他的身体可没有埃西亚那么好，如今坐着都觉得腰酸，后面虽然没有伤口，却红肿了，一直涨疼。

    “你今天，给我把魔力全部用完再冥想回来。”吃完饭，布兰特扔下筷子，就进了自己的房间，接下来的一天里，他不想再见到埃西亚。

    “大哥，我们去练习魔法吧。”埃西亚对着艾伦开口，将魔力用完再重新冥想回来，是一个能提升魔力的好方法。

    “埃西亚，你已经是圣级了……”圣级魔法师想把魔力用完不容易吧？发高级魔法倒是可以的，可是这么一来，动静必然会很大。

    埃西亚却只是笑了笑，他带着艾伦进了地下室，就发出了无数密密麻麻的压缩火球，偏偏，还用精神力束缚住这些火球不爆裂不移动。

    “好强大的控制力！”艾伦有些感叹，要做到这样，必须有强大的精神力和控制力，埃西亚果然很厉害。

    埃西亚找一些空挡让两个火球相遇爆裂，却又用精神力将它们围起来不至于破坏到这间屋子，然后再发出一个压缩火球。

    这样的训练很有效果，只是很消耗精神力，如果不是有蜂王浆做后盾的话，埃西亚也不能这么做。

    埃西亚开始训练，艾伦看了一会儿，开始在埃西亚留着的另一半地下室里试验，他是第一次这么做，发出的压缩火球不多，精神力也不能掌握好，常常会浪费，没多久，就觉得精神力已经空了。

    “大哥，喝了这个再继续练！”埃西亚拿出了一壶蜂王浆，他看得出来，艾伦的基础打得很好，而且，比自己多学了十几年的魔法不说，也比自己早达到十八级，如今离圣级只有一步之遥，只要再努力一下，就能晋级。

    “这是昨天布兰特给安德烈的东西？”艾伦记得昨天安德烈发现这个东西以后就非常开心，应该是好东西吧？

    “是啊，这是冰玉蜂的蜂王浆，能恢复精神力，甚至还能让精神力增长。”埃西亚笑了笑，安德烈如今可是精神力魔力枯竭，急需这个东西，不过，和布兰特一样，他也不想给对方太多，不然身边有个随时随地能知道自己行动的人，多不好？

    艾伦笑了笑，直接就喝了一口，虽然味道不好，效果却很好，他觉得自己的精神力开始恢复了。

    两人练习了一上午，埃西亚还好，艾伦却是差点被累瘫在地，不过，累归累，他的收获却远比埃西亚多。

    看着吃饭时间到了，埃西亚主动进了厨房，照旧是一桌子的美味，只是坐在椅子上，已经累得虚脱了好几次的艾伦却是一点胃口也没有。

    布兰特休息了一早上，又找了药剂吃了，再加上早上的时候埃西亚帮他在后面上过药膏，所以他倒是已经好了点了，昨晚上干了一夜的体力活，早上又没吃多少，现在饿得狠了。

    “布兰特，你慢点吃。”埃西亚将布兰特喜欢的菜往他前面放，很快，一桌子菜都到了布兰特前面。

    “谁让你叫我名字的？当初说了你是我的下属！”布兰特眼睛才瞄到那碗炒藕片，埃西亚就已经端起盘子送到了他面前，突然就怒了，昨晚上他再怎么说也不肯停下来，现在倒是知道要讨好了，什么德行？

    “少爷！是我的错，你要我叫你主人都可以，先吃饭吧？”埃西亚立刻哄起来，发誓一定要把布兰特哄好了，免得自己以后不能再像昨晚一样，嘻嘻。

    布兰特平衡了，看着埃西亚一个劲儿地伺候自己吃饭，自己却一口没吃，艾伦更惨，窝在桌子的另一边，面前的唯一一个盘子里，放着的是作为主食的面包，其他所有的菜肴，全都堆到了自己面前。

    大模大样地吃完饭，扔下一句“你们下午继续训练”，布兰特就愉悦地回了房。

    埃西亚看着布兰特走进房间，然后房门“砰”地一声关上，回过头来，就对上了自家大哥严肃的脸。

    “大哥……”

    “埃西亚，你以后可要好好地对布兰特。”艾伦最终只是这么说了一句，他以前对布兰特并无好感，慢慢地，到觉得布兰特为人不错，在知道对方曾经是阿克斯以后，却又担心起来，布兰特能看上埃西亚？

    不过，如今的情况看来，布兰特和埃西亚之间，根本用不着他惦记。

    下午，埃西亚和艾伦又训练了一下午，不过即使如此，等到吃完晚饭的时候，埃西亚还是很兴奋――晚上的时候，又能抱着布兰特了，就算不能有点实质性的，亲亲摸摸也很好啊！

    埃西亚这样子的傻乐，布兰特自然能感觉到，埃西亚还想着晚上能有些旖旎的事发生，布兰特却希望能让对方躺下就睡，所以：“光明教皇，绝对不能轻易放过，晚上我就带着你们去找他，你们两个有教皇来磨练，想必实力会上升的很快的，当然，我不会帮你们对付教皇，却也不会让他伤了你们。”

    布兰特在那天晚上，就在伯特莱姆身上留下了自己的灵魂印记，不管对付在哪里，他都能找上门去，埃西亚如今打不过教皇，但是教皇当陪练训练一下他却是一个好主意，反正自己只要隐藏在空间隔层里，就能时刻关注战局，如果教皇用出了一些能致命的魔法，用空间裂口挡下就行――如今的他，可不会像以前一样隐藏着就不能攻击了。

    “晚上过去？”埃西亚愣了，他想好了一箩筐的话，打算晚上好好哄一下布兰特，布兰特还不舒服的话牺牲一下自己的也是可以的，从体力上来讲，他们两个一人主导一个晚上轮流来的话，他绝对能占大便宜，结果，晚上要去打教皇？

    “是啊，以后每天晚上都过去，跟强者战斗能够快速提升你们的实力。”布兰特点头肯定，这么做不仅能快速提高埃西亚的实力，让教皇没心思侵略别人或者上前线，还能避免埃西亚晚上再缠上来，他不想晚上被折腾，可是埃西亚的技巧确实不错，从他那里传来的满满爱意更是让人沉醉，到了那地步了，他想拒绝都下不了狠心，既然这样，就干脆不要有最开始的亲亲摸摸！

    布兰特给脱力的艾伦喝了药剂，又让两人恢复了一下，又道：“埃西亚，你不是学了安德烈改变面容的把戏么？你们两个改一下，免得连累了别人。”

    “好！”埃西亚和艾伦都知道，这个可能会被连累的人，就是他们的爷爷火焰法圣。

    很快，埃西亚和艾伦就变了个样子，熟悉的人倒是还能看出他们来，不过他们这次是去大家的，哪个人会仔细地看他们？

    布兰特满意地点了点头，然后，就带着他们瞬移到了教皇面前。

    伯特莱姆这两天有点焦头烂额，自从那天那个神秘的暗系魔法师毁了大半个圣殿外加阿克斯的雕像以后，就开始有人对他提出质疑，他一个法神级别的人，竟然眼睁睁地看着那个异教徒毁了大半个圣殿，这也就罢了，最后，竟然用了光明神教的秘密武器，才最终将那人杀死……

    那些民众不知道事情经过，看到那耀眼的金光以为是神迹，光明神教长老级别的人，却大多知道神教有一个从第一任教皇开始流传下来的秘密武器。

    “该死！”圣殿一间没有被破坏的屋子里，伯特莱姆将桌子上的东西全部扫到了地下，只有他知道，那天的那个暗系魔法师到底有多么强大，那个时候，他甚至被对方的气势压的喘不过气来，如果对方真的想要杀他的话，他早就死了，可是这样的话，他却不能跟别人说，只能自己憋着。毕竟，他之前给自己塑造了一个天下第一的形象，所以，他不能告诉别人是因为对方太过强大才让他不得不动用了第一任教皇留下的武器的，这么一来，倒是给那些反对他的人找到了借口，就在今天白天，他不得不把大长老放了出来，那个一直找他的茬的老头，一定会联合一堆人来反对他！

    “陛下，您不要太生气，您如今已经是法神，不需要顾忌任何人！”亚尔林开口，空间裂缝一战以后，他对教皇就更加忠心了，一点别的心思也不敢有，教皇强大不说，还那么心狠手辣，他又哪里敢反抗？所以只能更加忠心。

    “哼！”伯特莱姆原本也以为自己不用再顾忌任何人，可是，上次黑暗神教的教皇就是法神级别不说，现在还出来一个比他强大了无数倍的暗系魔法师，另外，那个埃西亚似乎还有一个强大的师父……

    伯特莱姆咬紧了牙齿，他一直都以为自己是最厉害的，可是现实却一再打击他。

    “伯特莱姆，好久不见。”一个声音突然响起，四周却一点动静也没有。

    “是谁？”伯特莱姆几乎要跳起来，连他这个法神都发现不了的人……

    “找你打架的人。”变换了容貌的埃西亚和艾伦从空间隔断里跳了出来，开口。

    伯特莱姆一惊，皱眉看着两人，却看不出什么，更不知道他们是怎么出来的。而埃西亚和艾伦对视一眼，立刻就攻了上去，他们打不过已经是法神的光明教皇，只能先下手为强，免得被揍得太厉害了。

    埃西亚之前跟光明教皇打过一架，这时候自然也有了一点应对之道，有埃西亚挡着，艾伦也能不时发出攻击。

    伯特莱姆一个圣级魔法发出，立刻就打坏了这间屋子，三个打斗的人现出身形，伯特莱姆见到有人来了，立刻高喊了一声：“黑暗神教的余孽，不可饶恕！”他如今正需要重建威望，这两个人的到来正合适，他们一个圣级一个即将踏入圣级，只要自己杀了他们，也能让那些聒噪的人闭嘴，毕竟，法神的威严不容挑衅。

    至于他们是怎么出现的，如今圣殿被毁了大半，他们应该就是趁乱进来的，身上或许还有什么收敛气息的宝贝！

    亚尔林也立刻见机行事：“你们竟然敢刺杀教皇陛下！陛下一定会让你们死无葬身之地！”

    “你们无需插手，今天我一定会让这两人付出代价！”伯特莱姆一边轻松地挡住埃西亚和艾伦的攻击，一边大义凛然地开口，发出的魔法更加花哨，分明就是要给别人看看他的本事。

    赶来的人看到三个在圣殿的废墟里打斗的人，全都停住了脚步，陛下真不愧是光明教皇，竟然如此强大，另外的两人，至少有一个是圣级，却完全被教皇压着打。

    伯特莱姆想要立威，一开始也就放了水，准备到最后在一举杀了这两人，可是打着打着，他却觉得有些不对劲了。

    火系魔法师数量很多，火系法圣这个大陆上也有不少，可是对面这两个的容貌他一点印象也没有不说，对方的套路竟然觉得熟悉……

    埃西亚在艾伦的掩护下发出了一个圣级的火系魔法，巨大的火墙向着伯特莱姆飞去，墙面所过之处，所有的建筑都化为飞灰，可是伯特莱姆随手一划，就用一个光系魔法罩挡住了火墙，很快，火墙就消失掉了。

    一些低级的光明神教的教徒跪在地上大呼教皇万岁，本来这样长脸的情况伯特莱姆应该感到高兴，可是他的脸却突兀地一白。

    那个圣级魔法师的高手，攻击套路很像埃西亚，而且，看对方来回跳跃躲闪时灵巧的身姿，对方很大的可能，就是魔武双修的！

    伯特莱姆一时间惊骇莫名，这个掉进空间裂缝的人竟然还能回来，到底发生了什么事情？

    教徒还在为教皇的强大而欢呼，伯特莱姆一时间发了狠，不管对面的人是不是埃西亚，不管对方是怎么回来的，他一定要杀了他！

    伯特莱姆的攻击变得凌厉，埃西亚和艾伦立刻就无法抵挡了，很快，他们就都受了重伤，考虑到艾伦身体素质没有自己这个剑圣好，埃西亚帮他挡下了几次攻击，于是自己更加狼狈。

    不过，埃西亚和艾伦都憋着一股劲想要报仇，倒是坚持了一段时间，直到两人的魔力差不多都耗完了……

    “走了！”布兰特的声音突然在埃西亚和艾伦耳边响起，两人默契地视一眼，然后跑到了一起，等他们站到一块的时候，这两个和伯特莱姆打了一架的人，竟然突然地消失了。

    伯特莱姆刚刚发出的“审判之剑”打了个空，在地上打出一个巨大的孔洞来，看着两人消失的地方，脸色铁青。

    那些观看的教徒也停下了对教皇的追捧，面面相觑，他们没有眼花吧？

    不管伯特莱姆会怎么应对，布兰特却已经带着埃西亚和艾伦回到他们住的地方，一回来，安德烈的声音就传了出来：“你们干嘛去了，这么重的血腥味，艾伦你出了不少血，怎么受伤了？谁敢打伤你？等我好了就去撕了他！”

    艾伦一回头，就看到了全身上下裹满了衣物连眼睛都没露出来的安德烈，他很想笑一下，没想到却吐出一口血来。

    “艾伦你怎么样了，布兰特你是怎么回事，艾伦怎么会受伤的？”安德烈大叫起来，亡灵对血腥味很敏感，艾伦血液的味道，他更是清楚的很，那天晚上他做的狠了点，床单上可都是血迹。

    “不经历生死战斗，怎么能变强？”布兰特直接开口，仔细看了看安德烈：“你身上都发臭了，还是回去好好躺着吧，反正，我是不会让他们有事的。”

    你身上都发臭了发臭了……安德烈觉得自己要哭了，布兰特分明就是伺机报复！他为了在艾伦面前有了好形象容易么？身上喷过在不夜城买的香水不算，还围了这么多层衣服，结果啊一句话，就将自己打回原形。

    长这么大，还没让别人看过自己这么狼狈的样子……就算一开始变成亡灵的时候自己很狼狈，可是那时候没人看到啊！现在，艾伦也在呢！

    越想越心酸的安德烈锁了门，窝回床上，恢复实力什么都是次要的，首先，一定要让自己变回原来英俊潇洒的样子！

    看着安德烈灰溜溜地回了房间，布兰特拿出了药剂给埃西亚和艾伦分了，然后难得地笑了笑：“现在已经是半夜了，你们抓紧时间休息，明天上午艾伦自己训练，埃西亚帮我做药剂，下午你们两个一块儿训练，晚上再去打教皇。”

    “我们以后就要过这样的日子？难道天天吃饭睡觉打教皇？”都已经半夜了，不休息的话明天肯定没精力做别的，而且魔力也需要恢复……以后的每一个晚上，他难道都要浪费在冥想上面？而且，如今他们不是打教皇，而是被打啊！埃西亚怨念了。

    “等你们什么时候杀了教皇，什么时候不用这样了。”布兰特又笑了一下。
    埃西亚感受到对方心里的小得意，跟安德烈一样觉得前途暗淡，艾伦倒是充满干劲地一点头，打教皇，他喜欢！虽然现在只是被打，但是，总有一天，他一定要杀了教皇和蕾安娜，为母亲报仇！

    作者有话要说：明天老公弟弟订婚，某绝要去公婆家一整天，没空码字了，接下来码多少明天就发多少吧，明天要靠存稿箱兄了~

    事实告诉我们，一次不能吃太多，吃多了以后就没得吃了……可怜的埃西亚。 



69、吃饭睡觉打教皇（下）

    埃西亚这次受的伤，当然没有上一次那么严重，只要喝了药剂和蜂王浆，好好休息一晚上就能好。

    所以，要休息一个晚上！

    布兰特满意地看着埃西亚坐在床上冥想恢复，自己去浴室舒舒服服地洗了个澡，然后卷起被子在床的里侧睡了，贵族的房间里的床，总是很大，艾伦的也不例外。

    第二天早上起来的时候，埃西亚已经没有大碍了，艾伦倒是看着更惨一点，布兰特让埃西亚教艾伦做饭的诀窍――怎么控制魔力输出，然后，把埃西亚做的菜吃掉了，至于艾伦做的……他们两个会解决的。

    上午的时候，艾伦继续恢复精力并且冥想，埃西亚则和布兰特一起熬制药剂，全部都是恢复伤口的药剂，还有恢复魔力的，恢复体力的，补血的，长创口的，驱除体内残留的光明元素的……

    看着这些自己需要炼制的药剂，埃西亚就能想象自己要面对怎样的情况了……

    不过，虽然不喜欢被揍，也不喜欢不能抱着布兰特睡觉，埃西亚对于训练，却是一点马虎也没有的，光明教皇害死了自己的母亲，差点杀了自己，还对布兰特出手，对于他的仇恨，埃西亚一点也不比艾伦少。

    下午的时候，埃西亚和艾伦一起在地下室锻炼，经过昨天晚上的战斗和两天的训练，艾伦明显觉得自己的实力提高了，也是，有一个法神级别的人“指点”实战，还能经历生死战斗，实力怎么可能没有提高？

    晚上吃完晚饭，埃西亚就主动改变了自己和艾伦的容貌，他们又要去打教皇或者说被教皇打了……

    埃西亚只是因为没有了和布兰特一起睡觉的机会而觉得难受，另一面，伯特莱姆却是更加焦躁了，昨天晚上，埃西亚和艾伦两人突然消失，他就再一次面对了属下的质疑，接连两次的失利，大大地打击了他的威望，同时，前来挑衅的人可能就是埃西亚的这个事实，让伯特莱姆更加害怕。

    是的，害怕，想到昨天晚上一开始在一个人也看不到的情况下那句凭空冒出来的“好久不见”，想到埃西亚和艾伦两个先是凭空出现后来又突然消失的诡异，伯特莱姆立刻就想到了一个人――布兰特，而想到布兰特，他就想到了他诡异的攻击方法，那时候，他都要掉进空间裂缝了，还能伤了自己，而他的攻击手段，自己是无法抵挡的，很可能，就会像当初那些黑暗神教的人一样，莫名其妙就被割下了脑袋，想到这里，伯特莱姆更加恐惧，布兰特随时可能躲在一边割下自己的脑袋，那么，难道他要像当初的黑暗教皇一样一直不停地跑？

    那次空间裂缝的战斗，掉进去的有四个人，黑暗神教的教皇、艾伦、埃西亚还有布兰特，昨晚上的那两个人，很可能就是埃西亚和艾伦，那么，隐藏在暗处来无影去无踪的，就是布兰特，而前几天的那个暗系魔法师，或许就是那个黑暗教皇……

    他们去了亡灵位面，竟然还能回来，不过，这也能解释为什么那个暗系魔法师看起来比之前的黑暗教皇强大的，在亡灵位面，他应该得到了什么好东西才会实力上涨了那么多。

    他动用了神教最强大的武器，才干掉了那个黑暗教皇，可是，还有三个人！

    想到埃西亚和艾伦，伯特莱姆又想到了古斯塔夫，当初古斯塔夫会因为自己的儿子来跟自己吵架，现在知道自己的儿子变得这么强大，会不会掉过头来对付自己？

    伯特莱姆越想越担心，又想起来那个攻击力圣级第一的火焰法圣，只觉得焦头烂额。

    要不要派人去顶替了古斯塔夫前线指挥官的职位？可是帝国将才不多，古斯塔夫又是一直带兵在军中威望极高的，普通人压不住他，难道要派一个圣级高手去？不行，在布兰特隐藏在一边的时候，他身边需要加强防护！

    伯特莱姆疑神疑鬼了一整天，终于，除了安抚手下，他什么也没有做。

    夜幕降临，伯特莱姆又换了一间屋子呆着，突然，一个声音再次突兀地传出：“伯特莱姆，我们又来了。”

    伯特莱姆手里拿着的笔掉了下来，他浑身紧绷，然后，立刻向着声音发出的地方攻去。

    房屋再次塌陷，昨晚上的情景又出现在教廷的人面前，只是这次，得到教皇授意的亚尔林截住了艾伦，和教皇一起开始对两人下杀手。

    伯特莱姆手里拿着圣光权杖，攻击比昨天凌厉了不少，埃西亚和他终究相差着一个级别，很快就挡不住了，伯特莱姆的“审判之剑”紧跟着一个圣级光系魔法出现的时候，他已经避无可避。

    然后，他的面前突然就出现了一个小小的空间裂口，“审判之剑”强大的能量，瞬间被吸收了一大半，只有一小部分打在埃西亚的身上，让他吐出一口血来。

    埃西亚瞬间又冲了上去。

    另一方面，亚尔林和艾伦也打得难舍难分，艾伦虽然处在下风，仇恨却支持着他永不放弃，更何况光系魔法攻击力并不强，一时间倒是没有性命之忧。

    等到了一定程度，布兰特看着埃西亚支持不住了，当先将埃西亚藏进了他制造的空间隔层，随后，又带走了艾伦。

    又一次，入侵者就这么消失在所有人的面前！

    伯特莱姆看着一群疑惑地看着他的手下，恨恨的扔了已经准备好的那个魔法，一座难得完好的建筑又倒下了……

    站在圣殿的废墟里，光明神教的人的人每一个都没了以往的高高在上。

    第三天的晚上，埃西亚和艾伦又出现在了伯特莱姆的面前，这次，伯特莱姆直接就站在了圣殿前面的广场上，圣殿已经被拆的差不多了，再也不能经受摧残了。

    同样的一场战斗，一旦有致命的攻击，布兰特就会挡下大半，他精神力强大，对空间裂口的掌控也到了随心所欲的程度，要保证两个人的安全简单地很。

    等打的差不多了，布兰特再一次带着两个人离开。

    “跟高手打架，对实力的提升很有用吧？”拿出了一堆药剂交给两个人，布兰特开口，已经打了三场了，埃西亚和艾伦两人的实战技巧都有所提升，更重要的是，和更高级别的人战斗，能让他们更好地体会那个他们不曾达到的境界。

    “很有用。”艾伦鼻青脸肿，还忍不住吐了血，脸上的血迹和疤痕原本应该会让他显得狰狞，可是他的神情却很柔和，连带的，那张肿胀的脸看着也不恐怖了。

    埃西亚也点头，虽然这两天他累的没工夫想那些风花雪月的事，但是他的实力，确实有所提高，达到圣级以后，任何一次提高都是非常难得的。

    “这么下去，可能不用一个月，艾伦就能达到圣级了。”布兰特开口，埃西亚当初达到圣级是有点侥幸的，艾伦却稳扎稳打。

    “真的？”艾伦兴奋地站起来：“谢谢。”

    “不用谢我，我是为了埃西亚。”布兰特开口。

    艾伦笑了笑，龇牙咧嘴地开始上药，他很清楚，埃西亚和布兰特是不分彼此的，呃，安德烈这两天倒是一直没看到，他不会真的烂了吧？想要安德烈可能会一个人在房间里慢慢腐烂没人发现，又想到他说过的那一万年里的无边寂寞，即使知道对方只要恢复实力就一点事情也没有了，艾伦还是担忧了起来。

    晚上，埃西亚和艾伦照旧累的只顾休息，布兰特依旧舒舒服服地泡澡然后睡觉，伯特莱姆却脸色铁青地开始冥想。

    这三天，伯特莱姆担心地吃不好睡不好，如果不是实力强大的话，恐怕会憔悴起来，但是，对于有布兰特护航的埃西亚和艾伦，他还是毫无办法。

    伯特莱姆已经决定，明天就停止对布鲁斯帝国的进攻，免得惹怒了布兰特，另外，他或许应该找个地方躲躲？

    等天亮了，伯特莱姆立刻表示自己要闭关，然后，离开光明神教的首都向着边境赶去。

    伯特莱姆和随行的人都改装了一番，完全没有以往的张扬，而且他身边带着的人，也全都是最信任的下属。

    晚上，他们在一条河边扎了帐篷，这里是野外，四周无人，他们这一天也一直走偏僻小道，应该，是没人会知道他们在这里的。

    伯特莱姆吃着手下烤好的魔兽肉，神情也放松了下来，然后，那个让他痛恨不已的声音又响了起来：“伯特莱姆，你躲不掉我们的。”

    伯特莱姆将手里的烤肉扔到一边，戒备起来，随即，就看到完好无损的埃西亚和艾伦又出现在了他的面前。

    这两个人，简直就像是打不死的，每天晚上来找自己麻烦，不应战还不行，埃西亚和艾伦可是千方百计想要他的命的！

    “你们怎么会知道我在这里？”伯特莱姆问道，然后不等回答一个冰系魔法卷轴就扔了过去，这是一个十八级的魔法卷轴，他扔出来，也只是为了干扰，随即，他自己就冲了上去。

    伯特莱姆如今非常矛盾，一方面很想很想杀了埃西亚，另一方面，他又担心一旦杀了埃西亚，布兰特就会跳出来，这也就造成了战斗中，他的攻势一会儿凌厉一会儿缓和……

    艾伦这两天，一直都是被教皇身边的人拦下来的，布兰特也很赞成这一点，不到圣级的艾伦和达到法神级别的伯特莱姆打起来，可是没什么用处的，反倒是和法圣级别的人战斗，可以很好地提升他的实力，顺便摸到圣级的大门。

    在河边打了许久，这次是艾伦先坚持不住，因为伯特莱姆的手下，全都围住了他，双拳难敌四手，他很快就被打的受了重伤。

    布兰特控制着空间包裹住他，艾伦很快就失去了踪迹，很快支撑不住的埃西亚也没了踪迹。

    “他们到底是怎么知道我们在这里的？”伯特莱姆恨恨地四处乱发魔法，将周围打的坑坑洼洼不说，还把手下打伤了不少，最后，他静静地坐在河边，想了许久。

    “去找古斯塔夫，我倒要看看，他们父子面对面以后会怎么做！”伯特莱姆恶狠狠地开口。

    从首都到边境，距离并不近，再加上伯特莱姆为了躲掉跟踪的人一直走小路，还七拐八扭地乱转，花掉的时间就更多了，可是，不管他用什么办法，都没办法甩掉埃西亚和艾伦，这两个人，还是每天天一黑，就开始找他打架，他每次都把对方打倒重伤，可第二天，对方又没事人一样出现在他的面前……

    十多天过去了，到边境的路才走了一般，伯特莱姆已经说不出自己到底是什么感觉了。

    他觉得，自己已经麻木了，那两个人在一次次的战斗里慢慢进步，他却因为太过焦虑实力不仅反退，或许有一天，他会死在他们的手上，不，不行，他还没有完成自己的梦想，决不能就这么死了！

    伯特莱姆成了惊弓之鸟，另一边，埃西亚和艾伦却兴奋万分，就在这天下午，冥想中的艾伦，突然晋级了，成为了圣级魔法师！

    “没想到，我这么快就能晋级圣级！”艾伦高兴地想要跳起来，现在他最想做的事情，就是喝一坛子酒，大醉一场，再跑到古斯塔夫面前，让他看看，自己这个被他放弃的儿子，如今已经在他前面达到了圣级。

    埃西亚也为艾伦感到高兴，晚上的时候，做了一桌子的菜，让这些天学着控制魔力，不，学着做菜于是不得不吃掉自己做的失败品的艾伦大吃了一顿，可惜，为了晚上不至于出差错，他不敢喝酒。

    吃晚饭，艾伦突然站了起来：“我去看看安德烈。”

    已经十几天了，安德烈就好像没有在这个家里一样，从未出现在他们面前，甚至连一点声音也没有发出来。

    埃西亚皱了皱眉头，但是没有阻止艾伦。

    安德烈的房门锁了起来，艾伦敲了敲门，里面一点动静也没有。

    “你在吗？我有钥匙，我要进来了。”艾伦放大了声音。

    “在，我在！你稍微等一下！”安德烈急切地开口，过了一会儿，又道：“你进来吧。”

    艾伦用钥匙开门进去，就看到了床里一坨高高耸起的被子。

    “你恢复的怎么样了？”以前的安德烈让他讨厌，现在的安德烈却让他觉得好笑。

    “我没什么事情了，你晋级圣级了？恭喜。”蜂王浆的效果还是有的，安德烈的精神力已经恢复了不少，魔力却只恢复了一点点，这里是光明神教的首都，充斥着光明气息，他吸收黑暗能量的速度实在是太苦逼了。

    “这些蜂王浆给你吧。”艾伦拿出了一大壶的蜂王浆，埃西亚对他很大方，所以，十几天下来，他省下了不少，不过，他清楚这个埃西亚也是知道的，他没有反对，应该就是默许了。

    “这是给你的吧？你留着慢慢用就好。”精神力恢复了一点，外面的事情，安德烈也能了解一些了，艾伦晋升法圣，他就第一时间想到了，记得当初他还沾沾自喜地说什么只要艾伦跟了自己就让他晋级法圣，安德烈真觉得无地自容。

    “你用吧，还有，布兰特说了，这里对你的伤势恢复很慢，明天我们就去边境，那里刚刚经历战争……”

    “那对我很有用啊！”安德烈兴奋地想要跳起来，战场上，黑暗气息肯定很浓郁！大补啊！

    不过，他还是忍着没跳起来，虽然他的身体好了不少，但颜色依旧不太对，也不知道有没有味道，给艾伦看到就不好了。

    “对了，布兰特什么时候说的？”安德烈又问道，他没听布兰特说过！

    “昨天晚上，去跟光明教皇打架的时候。”布兰特应该是故意的，如果今天自己没走进来告诉安德烈，他大概要事到临头才会知道。

    “他肯定是故意的！”安德烈也想到了。

    “艾伦，今天休息一天，晚上就不去找伯特莱姆的麻烦了。”布兰特的声音突然从客厅里传来。

    “你肯定是故意的，怎么到现在才说？”已经做好准备要去挑战教皇顺便挨打的埃西亚也开口了。

    “我就是故意的。”布兰特看了他一眼，突然弯了弯嘴角：“你总不希望在自己晋级法神以前，一天的休息时间也没有吧？”

    埃西亚要晋级法神可不是一时半会儿的，这些天大家一直很忙，布兰特对于这样的生活原本是最喜欢的，可是这么些天埃西亚除了早上做药剂都没时间理会他了，布兰特莫名地觉得不太习惯。

    “那我们出去逛逛吧？”只要不呆在这里就好，打扰别人谈恋爱是不对的，艾伦和安德烈应该有这个自觉。

    “你想去哪里？”布兰特问道。

    “我们在摩恩的那栋别墅！”那里可是自己精心设计的，房间装修的特别有情调！埃西亚笑得眯起了眼睛，一张漂亮的连更加诱人，布兰特觉得自己的心跳都快了几拍。

    作者有话要说：今天，连同《重生之异兽猎人》，某绝一共码了一万四千字……

    深深地佩服一下自己！

    ――2012.2.28

    发文的是存稿箱，29号也就是今天某绝没时间上网了~



 70、狼狈的教皇

    瞬移来到摩恩的别墅里，埃西亚立刻就抱住了布兰特，同时吻上了对方的嘴。

    这些日子，布兰特也没忘了炼制药剂调理自己的身体，两人一块儿站着，身高已经相差不多了，一吻过后，布兰特就立刻推开了对方。

    “我是让你休息一下，可不是让你来发情的。”

    “二十天了，你连抱都没给我抱过！”埃西亚立刻反抗。

    “既然都到摩恩了，就去看看诺亚，我也想知道最近都有什么新情况。”布兰特开口，他真的是临时起意，才想到要让艾伦和埃西亚休息一天的，这些天，虽然两人的进步很大，可是看着埃西亚每天伤痕累累的，他也不好受，签订了灵魂契约，很多都感同身受，埃西亚的怨念，他也全都能感觉到，所以刚才，他才决定休息一天。

    可是到如今，他又有点后悔了，埃西亚想做什么清楚的很，可他一点也不希望自己被折腾一晚上！所以，只能拿诺亚当借口了。

    光明帝国突然停止了进攻，让布鲁斯帝国压力大减，只是，毕竟不知道对方是为什么停下进攻的，尼尔森还是很疑惑，却也松了一口气。

    之前战斗开始的时候，布鲁斯帝国就有三分之一的贵族主张和平解决要求进行和谈，尼尔森没有同意，压力很大，最近终于轻松了一点，就将一直忙的脚不沾地的诺亚叫了来。

    “父皇，光明帝国的攻势突然停下，兽人帝国也犹疑起来了，最近没发生什么大战，可是，兽人帝国的兽皇赶到了边境。”诺亚拿着最新的情报，不知道该忧还是该喜。

    “兽皇到边境来干什么？”尼尔森皱起了眉头，兽皇是兽人的精神象征，兽皇来到边境的话，一定会让兽人气势大增，那些喜欢战争的家伙……

    “不清楚，父皇，要不要把布兰特叫回来？以他们的能力，应该能杀了兽皇……”兽皇一死，兽人帝国必定大乱！

    “这么做虽然对我们有很大好处，布兰特和埃西亚却可能对我们反感，这样的高手，还是敬着比较好，想必，他们也不会让布鲁斯灭亡的。”尼尔森想了想开口，以前他对布兰特就不友好，如今又一直要他做着做那的话，肯定会惹来对方的反感，而且，布鲁斯帝国不能就靠一个人撑着，要是以后布兰特不在了，难道他们就只能等着亡国？“对了，那些魔武双修的孩子有进展了吗？”尼尔森又问。

    “现在进步最快的也只有四级。”诺亚立刻开口。

    “让布兰特去刺杀兽皇，还不如让他指导一下这些孩子，当然，你先去探一下他的口风。”

    “这样也好，对了父皇，他们两个男人在一起，会不会想要过继一个孩子？”诺亚又问。

    “孩子？”尼尔森愣了愣：“诺亚，卓琳已经成亲了，你也该找一个妻子了，最好多生几个孩子。”过继别人的孩子，当然比不上过继自己的，现在布兰特还年轻，以后却八成会想要孩子，诺亚多生几个，过继一个给他们是个不错的想法。

    诺亚是他最出色的孩子，唯一的一次犯傻也是因为卓琳，以后他的江山更是要交到诺亚手里的，有一个强大的靠山对诺亚只有好处没有坏处。

    空间隔断里，听完了所有对话的布兰特默默地带着埃西亚离开。

    “你不好受？”埃西亚问道，虽然布兰特没有什么心绪波动，不过听到这样的对话，一般人都会不好受的吧？

    “没有，我只是觉得该知道的都知道了，就回来了。”布兰特还真的没有不好受，尼尔森和诺亚是怎么样的人他清楚的很，根本没必要为这个生气，他不进去，是懒得被别人探口风，而且，他一点都不想过继诺亚的孩子。

    “以后可以不理会他们。”埃西亚觉得布兰特对尼尔森已经仁至义尽了，没必要在给对方做事情。

    “埃西亚，你想过继一个孩子吗？”布兰特问道，尼尔森和诺亚，他总归是占了他们的亲人的壳子，高兴的话，帮帮也无所谓，不过，专门去刺杀兽皇什么的，他是不愿意的，倒是孩子……他肯定自己不需要有什么后人，埃西亚却不一样了，看看火焰法圣要保下凯特的情况，就能知道人们对后代有多么重视。

    “一点也不想，有你就够了。”只有他们两个人就好，孩子什么的，绝对是麻烦。

    埃西亚承认他很喜欢米尔的那个儿子，可是不分日夜的哭闹之类……还是免了吧，而且以后还要担心这担心那，而且，如果自己的孩子有一天长歪了的话……想到古斯塔夫的模样，他心里一寒。

    “你既然这么说了，以后就不要后悔。”布兰特开口。

    “我肯定不后悔，布兰特，天都已经黑了，我们去睡觉吧？”

    “今天，一人一次。”布兰特肯定地开口，他一次，埃西亚一次，很公平。

    “这个……”看到布兰特严肃的表情，埃西亚知道已经没有讨价还价的余地了，不过：“那以后能不能多休息几次？”

    “这个看你的表现，晚上只许一次。”

    “你说的话我什么时候不听了？一次就一次。”

    “上次在床上你就没听！”布兰特恨恨地开口，他说了无数次不来了，埃西亚还是没停。

    埃西亚在床事上，总是非常配合的，布兰特这次的表现比以前好很多了，他学着埃西亚上次做的，亲吻对方的每一个部位，用舌头舔，咬牙齿轻咬……将对方压在身下，自己的火热被对方夹着，好像要融化在里面了一样。

    埃西亚一手揽着布兰特的脖子，一边收缩自己的□，一边用另一只手在对方身上抚摸，布兰特的身体，经过上一次的夜晚，他比对方还要熟悉了，哪里敏感清楚的很，果然，没多久，布兰特就败下阵来。

    “到我了！”埃西亚站起来，收拾了一下自己，立刻就扑倒了对方，布兰特的准备做的很充分，时间又不长，酸酸涨涨的感觉没有让他太难受倒是把他的欲・火全部撩拨起来了。

    “缓一缓，布兰特，我们换个位置？”

    “少爷，你趴着好不好？”

    “坐到我身上吧！”

    ……

    “你有完没完？”埃西亚又抽出了他的东西，将自己抱到了身上，布兰特暴躁了。

    “我还没有出来……”埃西亚吻上了对方的眼睛，他承认，都这么久了，早就想要爆发了，不过男人么，停下来缓一缓，再换个姿势，就又能坚持一段时间了，布兰特这么美味，不多尝一会儿，他会后悔的！

    “怎么这么久？”布兰特有点挫败，差距太大了，如果自己还能练习武技的话……

    “快好了。”汹涌而来的欲潮已经退下了大半，埃西亚扶着对方的腰就又进去了。

    “该死的！”布兰特一口咬上了对方的肩膀。

    埃西亚知道对方恼了，为了今后的福利，终于在运动了许久以后，停下了。

    布兰特趴在床上，任由对方清理自己，最后的想法是，以后必须要自己先来，不然埃西亚先的话，他可是一点体力也没有了……

    光洁的身体躺在床上，微微红肿的□让埃西亚忍不住又硬了，按捺下来，他心里暗自得意，技巧什么的，果然很重要！能把布兰特做的这么累，多有成就感？小时候学的那些，也算没有白学！

    埃西亚和布兰特相拥而睡，艾伦却因为自己晋级法圣，兴奋地一夜未睡，安德烈则是不用睡觉，另一边，伯特莱姆却是独自枯坐了一整夜。

    每天晚上都有那么一场，虽然到了时间埃西亚和艾伦没有来，伯特莱姆却也不敢睡觉，如果他们突然出现的时候他衣衫不整的话……

    在野外赶了十几天的路，每天晚上又都有人来骚扰，伯特莱姆睡不好不说，还不能好好洗一个澡，他觉得自己身上都馊了！从小就是上任教皇的得意弟子，伯特莱姆一辈子也没这么狼狈过，当然，狼狈也就算了，能把埃西亚和艾伦揍一顿，算是他唯一的安慰了，可今天，竟然没有人出现！

    他们是不是再想什么更恶毒的办法？还是想要直接杀了自己？伯特莱姆自导布兰特是有杀了自己的能力的，就算埃西亚，如果再继续进步的话……

    一边想着各种可能性，一边忐忑不安地等了一个晚上，在什么也没等到以后，他暴躁了。

    将手下打了一顿，亚尔林更是被他重点照顾，伯特莱姆终于缓和过来，又给手下施展了光明魔法治伤，他就站了起来：“我们继续赶路！”

    伯特莱姆一整天都心神不定，觉得对方有没有可能放过自己了，可是，晚上的时候，埃西亚和艾伦又出现在了他的面前……

    第二天，埃西亚就陪笑着和布兰特回到了艾伦的房子，在做了一桌丰盛的早餐之后，开始搬家。

    安德烈终于走出了房间，虽然还将自己裹得很好，他兴致却不错，甚至还有余力讽刺布兰特：“你男人还是很厉害的，昨天晚上，是不是把你做的下不了床？”

    “你都已经臭了，何必再到处晃让别人没胃口？”布兰特瞪了对方一眼。

    “火气这么大，不会是没有被满足吧？要不要我给他辅导一下？保证你……”

    “今天不搬家了吧。”布兰特淡淡地打断对方。

    安德烈熄火了，过了一会儿，又屁颠屁颠地跑过来：“布兰特，你如今长高了不少，真的很有男子气概，埃西亚这家伙长得那么漂亮，不给人做妻子都对不起他那张脸！”

    “埃西亚，收拾东西！”布兰特开口。

    无奈服软的安德烈万分憋屈，要不是自己实力全没了，用得着看人脸色吗？等他实力恢复了，一定要狠狠地教训对方，至于现在，布兰特，我诅咒你一辈子被人压！

    他们选定的，新的住处是光明帝国边境的一栋位于山上的小别墅，这里风景秀丽，四野无人，原本是一个贵族休假的地方，等两大帝国一开战，就连仆人，都打了包袱离开了。

    布兰特用精神力搜索了许久，选定了这里，大摇大摆地入住以后，就布置了很多阵法，恐怕他的原主人回来，都进不了自己家了。

    “这地方真让人觉得舒畅。”安德烈露出了一个脑袋，托艾伦的那些蜂王浆的福，安德烈如今好多了，脸色除了苍白一点以外与常人无异，当然，别人也只能看到脸色，他的身体，被牢牢地裹住，还洒了香水。

    “黑暗气息浓郁是吧？”艾伦开口，战场就在附近，死亡的人不少，黑暗气息自然不少。

    “晚上你们先把我扔战场，再去找光明帝国行吗？”一定要早点恢复实力，才能好好取笑一下布兰特！

    实在太悲催了，在亡灵位面的时候求着对方带他来埃亚大陆所以只能讨好，一回来就吃了艾伦所以只能继续憋闷，到了如今，魔力没了……安德烈觉得，自己一万年来的霉运，都集中到了最近。

    以后的日子，生活又回到了之前打教皇的时候的模样，只不过每天晚上，埃西亚都会拎着安德烈，将他扔到布鲁斯帝国那个被攻陷的小镇上，在那里，死了很多人，有很多的亡灵气息。

    又过了二十几天，天天被埃西亚和艾伦折磨的教皇，终于赶到了边境。

    教皇一行人，各个灰头土脸，伯特莱姆更是没了往日的气质，他如今脸颊消瘦，头发杂乱，双目无神，衣服上还有着几个破洞，看起来邋遢万分。

    “陛下……”古斯塔夫震惊地开口，刚才，教皇一行人被挡在军营外面，因为士兵不相信他是教皇，后来，日渐暴躁的伯特莱姆发了一个圣级的光明魔法，轰开了军营的大门，得到消息的古斯塔夫这才赶了过来。

    “找个地方，我们要休息一下。”看到古斯塔夫，伯特莱姆就想到了艾伦和埃西亚，那个没人前来的夜晚过后，他就发现艾伦已经达到了圣级，两个圣级火系魔法师同时对上他，他状态又不好，吃了一番大苦头，就连他的头发，都被烧焦了一点，如今，他恨不得把眼前这个罪魁祸首的父亲杀了，但又不得不忍着，他还想要靠着古斯塔夫摆脱现在的情况呢！

    等伯特莱姆终于洗过澡吃了一顿好的，精神也恢复了一点，他坐在古斯塔夫的房间里冥想了很久，然后，就把古斯塔夫叫了来。

    “陛下！”古斯塔夫穿着一身铠甲，来到了伯特莱姆的面前，前段时间，伯特莱姆传来停战的消息的时候，古斯塔夫就觉得很奇怪了，而现在，伯特莱姆竟然如此狼狈地出现在他面前……结合前些日子得到的光明神教的圣殿被毁的消息，古斯塔夫知道教皇肯定是遇到大麻烦了，可是，怎样的麻烦，才能让一个法神这样憔悴却又不受伤？

    “古斯塔夫，我最近遇到了一点麻烦。”伯特莱姆直盯着对方的眼睛，开口。

    “陛下遇到了什么麻烦？我愿意为陛下分忧。”古斯塔夫立刻开口，心下一颤，法神果然强大，对方只是看着他，他竟然一点反抗的心思都升不起来了。

    “没什么事情，以后每天吃过晚饭，你就等着，我会让人来叫你。”他倒要看看，面对自己的父亲，埃西亚和艾伦会怎么做。

    “是。”古斯塔夫来的时候，想过很多，很担心教皇发现了艾伦和埃西亚的踪迹，现在，却有点摸不着头脑了。

    “你下去吧，我要休息一下。”伯特莱姆如今也摸清楚了埃西亚和艾伦过来的规律，现在，他需要好好睡一觉。

    另一边，安德烈终于可以大大方方地见人了，每次埃西亚和艾伦训练，他就在旁边看着，并且不遗余力地指点艾伦，可惜，艾伦“偶尔”会手滑，每次一手滑，一个火球就会烧掉他的头发，这个时候，安德烈就会忘了指点别人，而是抱着自己的脑袋飞快地跑了。

    “伯特莱姆到了军营，他应该会叫上古斯塔夫。”布兰特开口，光明教皇的用心，让人一眼就能看出。

    “我们变换了容貌，就当不认识他。”艾伦想了想，开口。

    “就是，艾伦，你可以揍他出出气，虽然你们都被光明教皇揍，但是对上他的话，就稳胜了。”安德烈立刻开口。

    就算自己真的很想揍一下自己的父亲，也没必要说出来吧？艾伦瞪了一眼安德烈，对方立刻讨好的笑。

    “这样就好，不要手下留情，教皇也就不能拿他当挡箭牌了。”埃西亚笑了笑，艾伦现在恢复了不少，安德烈在一边也是不错的，他心情不好的时候就能拿安德烈出出气。

    既然已经有了结论，埃西亚和艾伦就不再多想，吃过晚饭，照例出现在了伯特莱姆的面前，现在，他身边除了那群跟着他一路来到边疆的手下以外，还有着两个人，伯特莱姆和凯特。

    作者有话要说：今天又去婆婆家了，偏偏我又没存文了……

    只能晚上回来，把儿子哄睡了再写……第一次更得这么晚~ 



71、蕾安娜到来

    古斯塔夫看着凭空出现的两人，瞬间就想到了当初突然出现在自己面前的埃西亚和艾伦，那天，他们就是来无影去无踪的。

    而埃西亚和艾伦一出现，就像之前一样直接攻向了教皇。

    然后，混战就开始了，古斯塔夫没想到，竟然会有人来挑战教皇，而且，那两人虽然是圣级高手，却明显不是教皇的对手。

    伯特莱姆拦截住两人的攻击，冷笑一声，就开始把对方的攻击引到古斯塔夫身上。

    艾伦一时间到底有些束手束脚了，他已经达到法圣级别，古斯塔夫却只是十八级魔法师，要是打到他的话……他的攻势不由自主地就慢了起来，如果不是布兰特的空间裂口，艾伦就要死在光明教皇的攻击之下了。

    埃西亚看到了眼前的情况，明白他们一旦留手，以后教皇就必然会拿着古斯塔夫威胁他们，这样的话，他们想要拿教皇提升自己实力的想法就全部白费了，反倒是他们完全不手下留情的话，说不定教皇还不敢让他们真的杀了古斯塔夫，毕竟，琴帝斯公爵位高权重不说，还有一个法圣父亲活着。

    埃西亚毫不犹豫地出手了，一条巨大的火龙向着古斯塔夫飞去，古斯塔夫惊骇地后退，如今的情况，实在让他有些不知所措，偏偏，除了他和凯特，所有人似乎都习以为常。

    圣级火系魔法烈焰之龙，不是一个十八级的魔法师能拦下的，等火龙冲破了古斯塔夫的防护罩，教皇终于把它拦了下来。

    艾伦也回过了神，就算看在蕾安娜的份上，教皇也不会真的让古斯塔夫和凯特死去的，所以，他干脆一个又一个的魔法，全都朝着对方扔去。

    伯特莱姆的脸黑了，眼前的两人的身份，他差不多已经确定了，可是，这两人竟然就真的不在乎自己父亲的性命？

    又被一个压缩火球打到，古斯塔夫的衣服已经全部烧焦了，那两个火系法圣，他莫名地觉得熟悉，特别是其中那个将白发盘在脑后的人。

    白发！艾伦？古斯塔夫愣住了，直到凯特推开他，帮他挡住了一个压缩火球。

    艾伦要发圣级魔法还要很长时间准备，压缩火球却不一样，一个接着一个，他几乎不用时间准备，就能飞快地发出来，在凯特推开古斯塔夫的时候，他的第二个火球就已经到了，如果是古斯塔夫，挡住两个火球没问题，凯特却不一样，两个火球同时爆开，正好都爆裂在他的左手上，将那只手炸的血肉模糊。

    伯特莱姆给自己的外甥施展了一个光明治疗术，瞪了一眼走神的古斯塔夫，就将两人扔出了战圈，同时，进攻地更加猛烈，他没想到古斯塔夫竟然毫无作用，这让他气的想要发疯，难道，他就必须每天接受他们的挑战直到死去吗？

    伯特莱姆用出了全力，所以很快，艾伦和埃西亚就抵挡不住了，被布兰特带走，看到那两个人再次消失在自己面前，伯特莱姆甩出一股强大的力量打向古斯塔夫，将本就被火烧的异常狼狈的古斯塔夫打的吐出一口血来。

    “父亲！”捂着自己的手的凯特大叫，同时，他自己的左手也是疼痛万分，虽然伯特莱姆的治疗魔法发出的很及时，可是，他还是被炸掉了两根手指，再也无法恢复，想到这里，他年轻的面容狰狞起来，他有一个教皇舅舅，一个法圣爷爷，父母也位高权重，从来没受过什么委屈，没想到如今，舅舅和父亲却都不能保护他。

    “古斯塔夫，你这是犯上作乱！”伯特莱姆肯定古斯塔夫是知道那两人的身份了，不然，刚才也不会走神，还要凯特来救，这样的男人，哼！

    “陛下！”古斯塔夫不知道该说什么，之前在艾伦面前，他选择了权势，可是如今，光明教皇竟然会被自己的两个儿子弄得那么狼狈……而且，艾伦也达到圣级了，他的那两个不愿意姓琴帝斯的孩子，都达到了圣级。

    “哼！以后，你每天吃完晚饭，都到我这里来接受指导，至于凯特，让人送他回帝都。”想到自己的妹妹，伯特莱姆冷冷地开口，那两个人或许已经不把古斯塔夫当父亲了，他却不希望只有自己受这个苦，有古斯塔夫和自己一起受罪也不错！

    “不知道凯特有没有事……”艾伦开口，他们已经回到了住处。

    “挺多受点伤，一个男人，还怕受伤？不过，古斯塔夫倒是认出我们来了。”埃西亚一点也不喜欢那个男人。

    “认出就认出吧，心知肚明的也不止他一个。”艾伦冷笑，这个父亲，他也厌恶的很。

    “就是，放宽心就好。”安德烈冒出来，给艾伦捏肩膀，他如今的情况好了不少，今天，甚至还召唤了一个骷髅回来打算当佣人使唤。

    接下来的日子，每天都是二对二的战斗，教皇似乎也想开了，他的那些忠心手下被安排地远远地，每次吃完晚饭，他就跟古斯塔夫一起“迎接”埃西亚和艾伦。

    双方都不说话，每天晚上，都默契地打一架，时间也就飞快地过去了。

    光明帝国的帝都，琴帝斯公爵的公爵府里，蕾安娜抱着自己的儿子哭了一场，从儿子那里得知事情的经过以后，她立刻启程赶往边境，她要向自己的哥哥和丈夫讨要一个说法，凯特少了两根手指，这可不是一件小事！

    兽人帝国的边境大营里，因为光明帝国突然停止攻势而不得不一起停止的兽人们群情激奋，有些人认为是中了圈套，应该和布鲁斯帝国议和，也有些人主张先打下布鲁斯帝国，再打下光明帝国，上首的兽皇被下面的吵闹弄得心烦，一巴掌打在面前的桌子上，那张桌子瞬间化为齑粉：“明天，我带着人去袭击最近的城市，打仗不能白打，总要抢个够本！”

    而安德烈，则是耐心地培养那个他带回来的骷髅，指使着对方做着做那，只不过，这个房子里的其他三个人，明显对一具骷髅一点好感都没有，特别是艾伦，终于，在骷髅跟着艾伦第一百零一次献殷勤的时候，艾伦毫不犹豫地砸碎了它，让安德烈的玻璃心碎了一地。

    “安德烈，别以为我不知道，这句骷髅完全就是你的分・身，不然，哪有低级亡灵这么聪明，还会在别人洗澡的时候帮忙拿衣服的？”艾伦揪着安德烈的头发大喊，差点就想把这个敢偷看自己洗澡的人劈了，不过，到最后他也只砸了一具骷髅泄愤。

    “我真的没想偷看你洗澡！”安德烈哀嚎，做凄惨装。

    “你还敢说！”艾伦一拳砸在对方身上，可是，对于一个亡灵来说，魔法师的物理攻击那就是挠痒痒啊，当然，这个定律不适合那具被艾伦用铁棍杂碎的骷髅，谁让安德烈如今实力连百分之一都没恢复，找来的骷髅都是骨质疏松的呢？

    安德烈一脸后悔的样子，眼里却有着笑意，没错，他就是故意那么说的，如今的艾伦，才有活力。

    这些日子，艾伦和埃西亚对古斯塔夫都没有手下留情，所以对方也是每天受伤，艾伦嘴上不说，心里还是不好受的，特别是古斯塔夫还每次都用深沉的目光看着他。

    这些日子，安德烈承认自己越来越喜欢艾伦了，其实艾伦对自己也不差，最大的心结，大概就是那个被自己强迫的夜晚。

    说实话，艾伦真的很不错，就算长相一般，心眼却是顶好的，昨天，又送蜂王浆给自己了……安德烈摸摸被艾伦打了一拳似乎有点暖暖的地方，去找布兰特了。

    “兄弟，你说，我该用什么办法追求艾伦？”下午埃西亚和艾伦进行训练的时候，安德烈一屁股坐到了布兰特身边。

    “我不是你兄弟。”布兰特毫不客气地坐远了一点。

    “兄弟你看，你把埃西亚调教地那么听话，有没有什么技巧，教教我吧！”安德烈又蹭了过去，他要是能早点遇到艾伦就好了，也能从小培养，呃，不过那样的话，也就不是如今的艾伦了。

    布兰特看了一眼安德烈，突然想到，自己似乎常常被对方嘲笑，偏偏，安德烈说的还是真的，他确实被埃西亚压过――一失足成千古恨！有一就有二！他以后能拒绝吗？

    “艾伦不是一直生气被你强上了么？”

    “是啊，可是事情都发生过了，又不能重来一次。”

    “不能重来一次，但可以让他平衡一点。”布兰特再次开口。

    “你，你……”安德烈跳起来指着布兰特：“你狠！这种事情，打死我也不敢。”

    他飞快地跑了，跑进自己的房间，是啊，打死他也不干，可是他早就死了！阿克斯那个老家伙都被人压了，他怕什么？安德烈搓着双手在房间里走来走去，嘻嘻，上次他还买了让男人欲・望升腾一柱擎天的药呢，要不，再下一次？

    反正他如今是亡灵，可没有**不**的说法了，而且，永恒的生命太过长久，没人陪着的话，他一定会崩溃的。

    “布兰特，你今天好像很开心。”埃西亚有些迟疑地问道，艾伦还在训练，他是出来做晚饭的。

    “是啊，我等着看戏。”布兰特笑了笑，心情非常好。

    “看什么戏？”埃西亚也好奇了，布兰特的心情，很少会这么好，说起来，他能不能趁着布兰特心情好争取一些福利？

    布兰特想了一下，艾伦毕竟是埃西亚的哥哥，而埃西亚，似乎很讨厌安德烈。他叹了口气，觉得自己有可能看不了戏了，然后，就把下午的事情全都说了。

    “要不要告诉艾伦？”最后，布兰特问道。

    “你不是说这是他们的事情么？”埃西亚笑了起来，安德烈如果真的愿意屈居于下的话，也能说明他是真的喜欢艾伦，那么，他也没必要反对。

    艾伦在吃晚饭的时候，就发现餐桌上的气氛不对，最近一直不吃饭的安德烈照旧坐在一边，却是在发呆而不是给自己夹菜，以前一直在餐桌上秀甜蜜的埃西亚和艾伦两个人，却反常地把目光放在了自己身上。

    吃过饭，照例要去打教皇了，此时各有心事的几个人，还不知道晚上会遇到让他们恨之入骨的人。

    伯特莱姆在知道自己摆脱不了埃西亚和艾伦以后，就派了人和布鲁斯帝国和谈，如今，已经将军队撤回了光明帝国，而他自己，则住在边境的城堡里。

    这次光明帝国对布鲁斯帝国的侵略战争，两国都没讨到好处，光明帝国急急忙忙的要求和谈，布鲁斯帝国就趁势提了很多要求，而之前，却是布鲁斯帝国损失惨重，很多平民都没了命。

    伯特莱姆一直都没有回帝都，他丢不起那个脸――保守派的人可一直在帝都了！

    自从圣殿被毁，他又突然离开以后，大长老就重新站出来掌控了政权，现如今，就算没有他，光明帝国也能正常运转，所以，他也就很干脆的留在了边境的这座城堡里，每天晚上就走出城堡等着艾伦和埃西亚前来挨揍，同时，看着古斯塔夫被揍一顿。

    蕾安娜，是在早上到达城堡的，被告知教皇陛下和琴帝斯公爵都在睡觉，她不敢去打扰教皇，却敢打扰自己的丈夫。

    “古斯塔夫！你还有心情睡觉，快点起来！”蕾安娜怒气冲天地敲开古斯塔夫的房门，然后就愣住了：“你怎么了，怎么伤成这个样子？”

    “你来干什么？”古斯塔夫的口气很不好，这些日子，每一天对他来说都是煎熬，受伤倒是其次，虽然他们没有足够的药剂治伤，但是他还是忍得了的，可是每天被自己的儿子压着打……古斯塔夫和教皇一样，觉得在这么下去，自己一定会崩溃。

    “凯特都少了两根手指了，我能不来吗？你是怎么回事？竟然连自己的儿子都保护不了？”蕾安娜本来看到对方鼻青脸肿的还觉得心疼，古斯塔夫的口气不好以后，她的口气就也冲了。

    连自己的儿子都保护不了？古斯塔夫沉默了，确实，三个儿子，他都没有保护好……现在，竟然还被自己的儿子压着打，他多活了几十年，竟然连自己的儿子也比不了，他的一生，真的非常失败。

    “你怎么了。”蕾安娜看到古斯塔夫似乎一瞬间没了斗志，不由地问道。

    “我要好好休息一下。”古斯塔夫关上了门，还上了锁，任凭蕾安娜在外面敲个不停，却是一点反应也没有。

    看到蕾安娜，他不由得就会想，如果没有蕾安娜，他现在会不会已经达到圣级，然后有两个圣级的儿子，风光无限？可是，蕾安娜和教皇，却毁了他的幸福，现在，两个儿子都不认他了……他的父亲，也对他非常失望吧？

    “古斯塔夫！你这个混蛋！”蕾安娜在门上踹了几脚，如果不是还要给古斯塔夫几分面子，她早就砸开这扇门了。

    “蕾安娜，你吵什么吵？”被吵醒的伯特莱姆走了过来，他脸上满是阴翳，完全没有了平时的慈祥。

    “陛下……你瘦了好多，怎么就不注意一点身体？”蕾安娜看到哥哥的情况，也吓了一跳，如今的教皇，和两个月前离开帝都的时候的模样可完全不一样了！蕾安娜也是知道圣殿被毁的事情的，却没当回事，后来有人挑衅的事情她也知道，但不觉得已经达到法神级别的大哥会出事，现在看看……

    “我能不瘦吗？”教皇现在恨死了琴帝斯家族的人，那些火系魔法，对他来说和梦寐差不多，他知道，一旦埃西亚或者艾伦超越了自己，自己就会死在他们的手上，这种看着对手变强自己一步步迈入死亡的生活，实在让人难以忍受，因为这个，他对自己的妹妹也迁怒起来。

    “陛下，到底发生了什么事？”蕾安娜本能地感觉到事情有变。

    “哼！”伯特莱姆可不会把事情告诉别人，他一挥手，一道光明能量就将古斯塔夫的门打碎了：“古斯塔夫，你给我出来！”自己的女人，就要自己管好！

    门被打碎，古斯塔夫的身形就暴露了出来，他的额头上流着血，应该是被四散的门的碎片打中的。

    刚才关上门以后，古斯塔夫想到了很多，最先想到的，就是教皇怕是再也回不到过去了，那么，跟着教皇，他，还有未来吗？教皇现在，根本不把他当人吧？如果不是害怕埃西亚和艾伦，教皇早就杀了他了，既然害怕他们……

    现如今，艾伦和埃西亚是用不着他担心的，而他们也没有要了凯特的命的意思，而蕾安娜，一切，都是她惹出来的吧？

    “你想知道，埃西亚和艾伦为什么那么不依不饶吗？”古斯塔夫抬起头，对着教皇开口。

    不就是在空间裂缝，自己想要杀了他们吗？伯特莱姆皱起了眉头，难道，还有别的原因？古斯塔夫又知道点什么？

    “什么艾伦和埃西亚，他们不是死了吗？”蕾安娜惊慌地开口，她从来没有见过这样的丈夫和哥哥，他们让她觉得害怕。

    “他们没死，两个多月前，他们就来找过我。”古斯塔夫开口，现在的情况，教皇是不会轻易放过自己的，说不定哪天就会死在他的手里，这么一来，还不如把事情都说出来，毕竟，这是他们两个人惹得麻烦。

    “他们说了些什么？”古斯塔夫用圣光权杖抵在古斯塔夫的脖子上，这根权杖，他曾经每天都要擦很多遍，视若珍宝，现在却一点也不在意了。

    “他们是想要为自己的母亲报仇。”古斯塔夫一点一点地说出来，教皇和蕾安娜的表情也越变越可怕。

    “你胡说什么？！”蕾安娜愤怒地开口，她的脸色无比苍白，她没想到当年的事情古斯塔夫已经知道了，更没想到，他会就这么说出来……

    二十年的夫妻之情，在这个男人眼里到底算什么？就算她当初有算计有阴谋没做什么好事，可是古斯塔夫就没错吗？

    “闭嘴！”伯特莱姆的脸色扭曲起来，当年的事情，他虽然纵然蕾安娜，但是了解的不多，没想到，竟然发生了那么多的事情，偏偏，蕾安娜还是借着自己的名头去做那些事的……

    现在，该怎么办？ 


72、报仇

晚上，布兰特带着埃西亚和艾伦来到伯特莱姆的身边的时候，一眼就看到了那个披头散发狼狈万分的女人。

不过，即使很狼狈，蕾安娜却依旧是美丽的，她的容貌看起来不到三十岁，红肿的眼睛更添一份楚楚可怜，而长期修炼光明魔法，又让她有了一种高贵圣洁的气质，看起来，就像是一个落难的仙女。

不过，这个仙女到底有多恶毒，恐怕也只有她自己知道。

“你们，想要做什么？”埃西亚和艾伦现出身形，看着坐到在地上一脸倔强的女人，艾伦控制不住地握紧了拳头，埃西亚却是向着教皇和古斯塔夫问道，这些日子以来，教皇没少跟他们说话，威逼利诱，什么都说过了，他和艾伦却一直不曾应答。

“艾伦、埃西亚，你们的身份大家心知肚明，你们没必要再做隐瞒。”伯特莱姆听到对方询问，终于升起了一点希望，果然，他们很恨蕾安娜。

“我们也是为了避免麻烦，而且，阁下都已经把我打进空间裂缝，宣布我的死讯了。”埃西亚笑眯眯地开口，他的声音不曾经过伪装，伯特莱姆是听得出的，不过，他却没有把自己的容貌变回来的意思。

“那时我真的是鬼迷心窍了……”教皇脸色一白，虽然这些日子，埃西亚和艾伦一直都是被自己压着打的，可是，他的攻击一旦致命，就会被人拦下，那一个个的空间裂口，如果是落在自己身上……这种随时会丧命的感觉让他透不过气来。

“你用再说这个，我想知道，这个女人是怎么回事？”埃西亚打断了对方的话，不管是怎么样的辩解，都不能否认，那个时候伯特莱姆想要杀布兰特，并且差点就杀了他。

“当年的事情，我已经知道了，我绝对没有派狼头去袭击你们的母亲，一切都是这个女人做的！”伯特莱姆知道自己如今的做法很卑鄙，可是，只要能活下来……他是法神，就算不能统一大陆，也是光明神教的教皇，应该受人爱戴拥护，而不是等着被宣判死刑。

“那有如何？”埃西亚冷笑，伯特莱姆能知道这些，肯定是古斯塔夫说的，这些人狗咬狗一嘴毛，还真是一出好戏！

而且，埃西亚和艾伦早就想到了，当年的事情八成是蕾安娜做的，伯特莱姆作为教皇，还不至于为了拉拢一个人做这么多的事情，以他的权势手段，有的是更好的办法，也就是当初，古斯塔夫会为蕾安娜辩解，说那是教皇做的……呵，就算那时候辩解了又如何？现在还不是出卖了自己的妻子，埃西亚看了一眼远远站着的古斯塔夫，他的脸色，还真是好看的很。

“这个女人交给你们处理，只要你们以后不再来找我，你们想要什么，我都可以答应！”伯特莱姆已经下定了决心，坚定地开口。

“这个女人，就算你不带来，我们也会去找她的，至于你，你总不会以为，我不会去报差点被你杀了的仇吧？”埃西亚笑了起来。

伯特莱姆的脸色变得铁青：“你到底想干什么？”

“如今，我想干什么，你也是拦不住的吧？”埃西亚也戒备起来。

“你不过是一个法圣……”伯特莱姆的话戛然而止，因为布兰特突然出现在蕾安娜的身边，下一秒，蕾安娜就被带到了埃西亚和艾伦身边，这时候，蕾安娜的尖叫才响了起来。

“你是魔鬼！”蕾安娜大喊，惊惧地想要逃跑，却发现自己被禁锢在原地，动弹不得。

她愣了愣，然后就安静了下来，到如今，她知道自己的命运已经不能改变了，她会在自己的哥哥和丈夫面前示弱，却不会在那个女人的两个儿子面前示弱。

二十多年前，她是光明帝国最出色的女人，十三岁的时候，他遇到了古斯塔夫，年轻一辈里最出色的男人，她以为古斯塔夫和她最终会走到一起，可是，古斯塔夫竟然娶了一个伯爵的女儿，阿米莉亚。

蕾安娜很嫉妒，之后的很长时间里，她一直都在等着古斯塔夫厌弃那个唯唯诺诺的女子，可是，等到她自己都二十多岁了，古斯塔夫和那个女人，还是甜甜蜜蜜的，最终，她不打算等了。

她用了些小计策，很快接近了古斯塔夫，然后在某一天，她灌醉了对方。

蕾安娜很清楚，古斯塔夫虽然醉了，却还是有神智的，对方不曾认错人，只是，借着酒劲，对方大胆地和要了自己，一夜缠绵。

之后的事情，就水到渠成了，不过让蕾安娜不忿的是，就算古斯塔夫会对自己说甜言蜜语，更喜欢自己的身体，却不肯赶走阿米莉亚，她一个光明神教的圣女，教皇的妹妹，难道还比不上一个伯爵的女儿？只能给古斯塔夫当情人？

她忍不住想要做点动作，最好，就是让阿米莉亚永远消失，而就在这个时候，她怀孕了，古斯塔夫也答应迎娶她，可是阿米莉亚，依旧是她心头的一根刺，她甚至觉得，自己在古斯塔夫的心里，可能是永远都比不上阿米莉亚的。

既然如此，阿米莉亚就一定要死。

事隔二十年，蕾安娜以为再也没人会知道当年的事情，却不想，一切都从古斯塔夫的嘴里说了出来，更让他无法接受的是，这两个她最亲密的男人，会一起出卖她。

下午的时候，她哭泣、哀求、忏悔，可是，没有人愿意给她一条生路，她就是害死了阿米莉亚又如何？她就是陷害艾伦想要杀了他又如何？古斯塔夫和伯特莱姆，这两个男人杀的人难道会比她少吗？他们发动一场战争，会害的多少人家破人亡？凭什么他们没事，自己却要接受审判？

“布兰特，果然是你，你的实力又有进步了。”伯特莱姆压抑住心里的嫉妒和仇恨，强笑着开口。

布兰特一句话都不说，他原本对光明神教很有好感，可是，这个教皇却让他所有的好感都消失殆尽。

古斯塔夫却是惊讶地看着布兰特，埃西亚喜欢布鲁斯帝国的那个废物三皇子他知道，那时候，他觉得埃西亚值得更好的，可没想到，这个布兰特，会有这样神秘莫测的本事。

“我要问你一个问题，当年你派去狼头那里的水系魔法师到底是谁？”艾伦开口，刚才他一直都没有说话，牙齿已经将嘴唇咬出了血，如今看起来一脸凶煞。

“我凭什么告诉你？”蕾安娜妩媚一笑，问道。

“我们会有办法让你说的，不过那样的话，你就要多吃一点苦头了。”埃西亚开口，有布兰特在，他也不用担心古斯塔夫的偷袭，曾经当了两百多年法神的布兰特，想要拦截一个刚刚成为法神的人的攻击实在太简单了。

“现如今，不管我怎么做，都免不了一死吧？”蕾安娜抬头问道。

埃西亚点头：“是的。”

一瞬间，埃西亚就感觉到蕾安娜的气息乱了，他抓住对方的手，用自己远比对方强大的魔力压制住了对方体内的魔力暴动，蕾安娜，竟然想要通过魔力暴动结束自己的性命。

自杀不成，蕾安娜转头就咬向埃西亚的手，在发现又动弹不得以后，不动了：“我告诉你们那个水系魔法师是谁，你们给我一个痛快如何？”

埃西亚和艾伦对视一眼，他们都没有凌虐别人的爱好，想了想，点头答应了。

“那个人就是如今光明帝国的水系法圣基诺，他和我一起来边境了，如今正住在三十里外的军营。”

“基诺？”

“是啊，基诺，他贪财好色，当初我花了不少钱收买还只是十三级魔法师的他，那次的交易，他一直都很满意，拿了钱不说，还睡了琴帝斯公爵的妻子，说起来，我跟他也有关系，不然这些年，他也不会一直帮着你我。”蕾安娜冷笑着看向古斯塔夫，她的声音很响，临死之前，他一定要让古斯塔夫也难受一下，虽然，她和基诺一点关系也没有。

古斯塔夫脸色难看，然后就看到艾伦用一把匕首杀死了那个和自己做了二十年夫妻的女人。

“作为男人，你真的很失败。”埃西亚对着古斯塔夫开口，如果古斯塔夫一直包庇蕾安娜，倒也是有点担当的，可偏偏到如今看着教皇不行了，他就出卖了蕾安娜，在他的心里，到底谁最重要。

听到儿子的指责，古斯塔夫的嘴动了动，脸色愈加难看，吐出一口血来，蕾安娜的话，让他恨不得立刻去杀了那个基诺。

蕾安娜身体里喷出来的血溅了艾伦一手，他楞楞地看着蕾安娜死不瞑目的尸体，又看了看自己的手，向着军营方向跑去。

埃西亚看了一眼因为布兰特的出现不敢动弹的伯特莱姆和古斯塔夫，跟着艾伦离开了，而布兰特，则直接消失在原地。

伯特莱姆和古斯塔夫看着这三人消失，才最终将目光防到蕾安娜的尸体上，不过，古斯塔夫看了一眼，就不愿意再看，这个女人的行为，将他害到了如今的地步不说，还让他屈辱万分。

伯特莱姆却是一脸阴沉，他的目的没达到，妹妹还送了命……

“混账东西！”伯特莱姆将古斯塔夫打了一顿出气，如果不是忌惮对方的儿子，还想多活些日子，他一定会杀了这个男人。

蕾安娜的尸体躺在一边，双目大睁，好似在看着这两个打架男人。

基诺，是光明帝国很有名的一个水系魔法师，如今已经七十多岁，在两年前晋级法圣，长相难看，却喜爱美女，而蕾安娜，就是他最喜欢的那个美女。

从蕾安娜还是一个小女孩的时候，基诺就看上了对方，不过，他跟蕾安娜相差三十来岁，那时候实力又不强，是无论如何也不可能娶到蕾安娜的。

等后来蕾安娜和古斯塔夫之间的感情曝光，他对古斯塔夫的嫉妒简直无法形容，特别是，这个古斯塔夫还有一个漂亮的老婆，不过，古斯塔夫大概永远也不知道，他的那个老婆，自己也玩过，可惜，就跟个死人一样，不知道要动一动。

基诺一直都对蕾安娜有企图，可是二十多年了，连蕾安娜的小手都没沾到过，蕾安娜这个女人，有魅力也有手段，当年的事情，他能威胁蕾安娜，蕾安娜也能威胁他，而且，蕾安娜的身后，还站着教皇，所以，他也就不得不在蕾安娜的要求下做了不少事情，这次，又被对方支使着来到这个鸟不拉屎的地方，帝都那个没落子爵的女儿，他才刚刚弄到手呢！

基诺想着那个少女滑嫩的肌肤，就想到附近去找个女人消消火，却没想到，今天，已经是他的最后一个夜晚了。

艾伦和埃西亚闯进军营，他们都没有杀人，只是问清楚了基诺的位置，那些士兵也没瞒着，大约是想要让基诺法圣杀了这两个闯入者，可结果，在一场大战之后，基诺死在了那两个闯入者手上。

“你们是谁？”水火不容，对于出现在自己面前的两个火系法圣，基诺本能地厌恶。

“二十年前，你曾经帮着一群强盗劫持琴帝斯公爵的妻子？”艾伦的声音满含恨意。

基诺脸色大变，转身就想逃跑，却被埃西亚拦下了。

两个火系法圣的进攻，基诺这个水系法圣自然挡不住，他的水平，也许连艾伦都比不了，又怎么打得过埃西亚和艾伦两个人？

“我只是奉命办事，是那时的圣女给我钱要我这么做的！”基诺大喊起来，周围的士兵听到这些话，全都窃窃私语起来。

埃西亚和艾伦再不犹豫，加紧了攻势。

“你们想不想知道当时的情况？我全部说出来，你们呢饶了我吧！”基诺已经受了伤，用尽力气大喊，毕竟他一点也不想死在这里。

“我不想知道。”埃西亚冷漠地从空间戒指里拿出一把大剑将基诺分成了两半，除了法圣以外，他还是剑圣，蕾安娜被艾伦杀了，这个人却轮到他了，母亲的仇，他也会帮她报的。

“魔武双修，那个人是魔武双修的吧？魔武双修的法圣，他是埃西亚吗？”

“谁知道呢，我们没人见过埃西亚……”

“他们说的是什么意思？难道当初圣女让人害死了琴帝斯公爵的妻子？”

“据说埃西亚是琴帝斯公爵的儿子，这是帮母亲报仇？”

“那也不对啊，公爵的妻子都死了，埃西亚是哪里来的？”

……


这里除了最底层的士兵，还有不少高级剑士，各个级别的魔法师，还有前来赚功勋的贵族，看到这样的情况，都窃窃私语起来。

埃西亚扫视了一眼周围，拉着有些失魂落魄的艾伦离开了，等他们走到一个拐角，布兰特立刻带着两人瞬移回了住处。

“你们回来了？”安德烈迎了上来：“今天怎么受伤这么轻？艾伦，你怎么了？”他很快就发现了艾伦的异状。

“艾伦杀了蕾安娜。”布兰特看到埃西亚也有点反常，回答道。

“杀了就杀了，你怎么还这个样子？”安德烈扶住了艾伦。

“我要睡一觉。”艾伦打开安德烈的手，径直回了房间，将自己埋进了被子里。

他杀了蕾安娜了，他已经为母亲报仇了，可是，为什么心里会这么空？

安德烈站在艾伦房门外，里面什么声音也没有传出来，他却觉得莫名地心痛。

“布兰特，休息两个晚上吧。”安德烈想了想，走向和埃西亚紧贴着的布兰特。

“好。”布兰特点头应了，埃西亚的情绪也非常糟糕，休息两天就休息两天吧。

“艾伦大概很难受，你注意一点。”埃西亚对着安德烈开口，拉着布兰特回了房间。

“布兰特，我现在又是高兴又是难受。”一回房间，埃西亚就搂紧了布兰特。

“好好睡一觉，明天就没事了。”布兰特摸了摸对方的脑袋，然后回抱对方。

“嗯。”埃西亚低低地应了，布兰特的怀抱，让他想起小的时候，虽然母亲对他很冷淡，可是有的时候，也会紧紧地抱着他，那时候，他就会听着母亲的心跳入眠，事后，再后悔没有好好享受母亲的怀抱……

埃西亚和布兰特回了房间，安德烈却开始筹划明天的事情，艾伦如今正是脆弱的时候，他想要走进对方的心里，应该会简单很多吧？不过，在这之前，一定要让艾伦忘记自己当初愚蠢的行为，那么，自己的献身就不可避免。

安德烈拿着手上的药进了厨房，说起来，艾伦应该会反感被下药，所以他也想过给自己下药再去找艾伦，可是这念头一出来就被否决了，他一个亡灵，怎么可能还会中药？现如今，剧毒他都能拿来当饭吃，说不定还能让自己带毒提高攻击力。

不过，下药简单，做饭却难了，安德烈皱了皱眉头，自己，大约是有一个晚上的时间可以提升自己的厨艺的吧？他虽然没有下过厨，可是天资聪颖，这玩意儿应该难不倒自己……大概吧？
作者有话要说：下章，艾伦反攻~

抱歉，今天去实验室折腾毕业论文忘了提前更新了~



73、悲催的艾伦

    “安德烈？”埃西亚惊讶地看着那个在厨房里盯着一锅汤，不时用勺子舀了尝味道的人，这是安德烈吧？怎么还会做这种事情？

    “埃西亚，你醒了。”安德烈站了起来，拍了拍手，就从煮夫变成了王子。

    “今天的早饭你来做？”埃西亚看着眼前的一片狼藉，煮的烂乎乎的肉堆了一堆，安德烈做的东西，能吃么？

    安德烈心里尴尬，脸上的表情却是不变的：“是啊，不过是一人份的，埃西亚，今天布兰特都放了假了，你就和他一起去过二人世界吧。”

    “我们走了，你对艾伦出手怎么办？”埃西亚双手抱胸，明白安德烈是要出手了，说起来，安德烈除了自大一点，还是不错的，要是安德烈愿意屈居于下的话，就更好了。

    这些日子冷眼旁观，埃西亚知道艾伦对安德烈也是有好感的，不然也不会把蜂王浆让出去，还不时问布兰特安德烈什么时候能恢复，另外，就是艾伦偶尔看安德烈的眼神……不过，旁观者清，大概这两个人自己都没发现这点。

    “我是那样的人吗？好吧，我就是那样的人，不过，我现在可没实力做什么。”安德烈悲催，布兰特不肯带他回一趟亡灵位面，所以现如今他根本不是艾伦的对手……

    安德烈的外表，真的不错，埃西亚知道自己漂亮，可是漂亮放在一个男人身上可不是一个好的形容词，安德烈就不一样了，英俊帅气等等的词全都可以放在他身上，光看外表，简直就是一个完美的男人，当然，死了一万年都能这么完美，安德烈的那手化妆术功不可没。

    “那我们就走了，去摩恩度两天假，回来的时候如果艾伦有什么不好……我就让布兰特把你扔回亡灵位面不带回来了。”埃西亚笑眯眯地开口。

    毒，真毒！这个威胁完全是拿捏住了安德烈的短处，虽然他想回去恢复实力，可是绝对不想呆在那个冷冰冰的地方！不过，有两天时间让艾伦原谅自己也不错。

    艾伦第二天醒来的时候，已经好了很多，一出门，就发现以往一大早被布兰特叫起来做早饭的埃西亚不在，反而，安德烈守在门口，看到他就跳了起来：“艾伦，你醒了，怎么不多睡一会儿。”

    艾伦没说话，他昨天晚上一夜没睡，现在的心情也很糟糕，虽然报了仇，放下了很多事情，可同样也开始迷茫以后的生活。

    弟弟已经找到了，母亲的仇已经报了，教皇是埃西亚要杀的，那他以后又该怎么办？

    “饿不饿？我做了东西，赏脸吃一点吧。”安德烈又道。

    “你会做饭？”艾伦惊讶了，安德烈的样子，一看就是没下过厨的。

    “我昨天晚上学的，那些菜我自己都尝过，虽然没有埃西亚做的好吃，但是布兰特的水平应该是有的！”安德烈立刻开口，他是不会厨艺，可是拿肉放水里煮做个汤什么的，也并不难，就算不会控制放调料的量，大不了一点点放慢慢尝……试了一个晚上，安德烈也算做出了几样能看的食物。

    一夜未睡，睡前还经历了那么多的事情，艾伦确实饿了：“那我尝尝吧。”

    一盆水煮肉，被切成了片，里面应该什么也没放，旁边则放着一碟子酱料，酱料是埃西亚之前做了放厨房的，没味道的肉沾着酱料吃也不错。

    一碗肉丁蔬菜丁的汤，跟以前布兰特的做法一样，不过，蔬菜煮的太烂了，安德烈应该是把肉和菜一起放进去了……味道倒是不咸不淡正好。

    一碗肉炒菜，跟汤一样，菜炒的太熟了……

    主食是白水煮土豆，呃，这个煮的也过头了，想必安德烈很担心煮不熟。

    艾伦一样样全都尝了一边，然后发现食物是一人份的：“你就做了这么一点，埃西亚和艾伦呢？”

    “我做的挺多的，别的都扔了，至于埃西亚和艾伦，他们不在房间里。”安德烈脸上满是笑意。

    “他们去哪里了？”艾伦问道。

    “不是有两天假期么，他们当然要去过二人世界。”安德烈的那张脸上依旧是最初的笑意，虽然他能改变自己的表情，可是太紧张了是会忘记的……

    这些东西可是下了药的，下了药的！

    艾伦吃到一半的时候就觉得有点不对劲了，他怎么会突然有那么强烈的欲・望？

    “你做了什么？”艾伦一拳打倒了安德烈的脸上，这种感觉，和那天喝下安德烈给的酒的感觉一模一样。

    安德烈，果然没安好心，他就说，这么高高在上的人，怎么会突然给他做饭？那个晚上的事情，难道要重演一遍？

    “我下了药。”挨了一拳，安德烈却没生气，他觉得自己越来越能容忍艾伦了，要是别人打了他，他会记仇一辈子的，可是艾伦打了他，他反倒觉得舒坦，只要艾伦不无视自己就好。

    “你竟然又这么做！”艾伦抄起椅子就砸到了安德烈身上，直接把他打趴下了，他出手很重，可是这样的物理攻击，对一个将自己的身体锤炼了一万年硬度亡灵位面数一数二的亡灵是没用的，如果他发一个圣级的火系魔法的话，倒是能把安德烈烧死。

    “我这次是为了道歉，你感受一下，是不是不一样？”安德烈连忙开口。

    “有什么不一样？”艾伦皱起眉头，上一次感觉到底如何他早就没有了印象，只记得醒来时那无比的屈辱。

    “你，想不想要我？”安德烈从地上爬了起来，很认真地问，说起来，一万年前他的那些小情人都是怎么诱惑他的？他都记不清了……年纪大了果然记性不好了……倒是之前那个夜晚，在他身下辗转轻吟的艾伦的样子，倒是清晰的很。

    艾伦这时候也回过味了，同时，他也发现自己虽然升腾起欲・望，却不像上一次那样神智迷糊欲念焚身，这次下的药，应该是给男人吃了助兴的，或者说，壮・阳的……

    迷・奸药跟壮・阳药，性质就不一样，现如今，艾伦知道自己只要忍一忍洗个冷水澡就能对付过去，可是，眼前的安德烈，真的很诱人……

    只有两天时间！安德烈一急，站起来扛起艾伦就进了艾伦的房间，然后主动地宽衣解带……

    艾伦觉得自己的脑子有点不够用，安德烈这样，是诱惑他还是霸王硬上弓？

    不过，不管是因为什么原因，都到了这一步了，他没必要还忍着，据说，洗冷水澡对身体是不好的……

    接下来的一切似乎顺理成章，两个赤・裸的人相拥着在床上缠绵，艾伦看着安德烈几近完美的脸，不由地吻了上去。

    “不能亲嘴。”安德烈捂住了自己的嘴。

    “为什么不能亲？”那天早上醒来的时候，他的嘴都被咬破了！

    “我怕有味道……”安德烈有点想哭了，他还没有完全恢复啊！

    “没事的。”艾伦忍不住笑了，掰开对方的手吻了上去……

    肢体交错，相濡以沫，一副让人觉得温馨旖旎的画面，可是……

    “你动作快一点，不要磨蹭了。”做开拓的时候，安德烈开口。

    “不用那么轻，重一点也没关系。”做到一半，安德烈又开口。

    “要不要再来一次。”等做完了，想到自己当初折腾了对方很多次，安德烈继续开口。

    “你要睡了？那我自己去洗澡。”最后，在艾伦想要抱着对方入睡的时候，安德烈一下子跳了起来。

    躺在床上的艾伦脸黑了……这，是一个多么悲催的夜晚？不，白天？

    作为一个亡灵，安德烈很难得地有洁癖，艾伦射在他体内的东西，气味并不好闻，他自然要早早地把它们弄掉，要不然一个不小心忘了以后腐烂就糟糕了……来到艾伦的床上，发现对方背对着外面已经睡了，安德烈觉得自己也很悲催，是不是有什么地方做错了？明明之前艾伦很享受的！

    虽然白天那原本应该旖旎的情事被弄得一团糟，艾伦小睡过后，还是起来了，他打算做点好吃的，就算安德烈不吃晚饭，起来跟对方说说话也是好的，可是他一动，安德烈就抱住了他：“艾伦，你醒了。”

    艾伦很无奈，他又忘了，亡灵这玩意儿是不用睡觉的！还有原本想好的安慰上药什么的……安德烈作为亡灵，之前的事情不会一点感觉也没有吧？艾伦的脸扭曲了

    艾伦烤了肉，做了菜，在这些日子埃西亚的教导下，他做的饭菜也是色香味俱全，如果是以前的安德烈，一定会不客气地大吃特吃，不过现在的他，为了让自己不发臭，只能稍微尝了点。

    “艾伦，你都已经报了仇了，也不要再去想那些不开心的事情了，以后，就和我一起快快乐乐地过日子吧，很多事情，久了就全忘了。”等吃完饭，安德烈立刻开口，比如说，他就忘了以前的那些小情人长什么样子叫什么名字。

    艾伦收拾东西的动作停了停，安德烈不说，他都要忘了，明明早上他还心情糟糕想着未来该怎么办的，结果白天来了那么一出，他都忘了早上自己到底是什么心情了……

    先不说这两天艾伦会过着怎样尴尬无奈窘迫悲催的生活，另一面，埃西亚和布兰特却是郁闷万分，一件事情毁了他们原本的二人世界，想要甜甜蜜蜜地黏糊着都不行。

    这个白天，艾伦和安德烈没有浪费，埃西亚和布兰特，也没有浪费，只是，在刚轮到埃西亚的时候，尼尔森就动用了当初布兰特给的可以联系自己的东西。

    布兰特飞快地起床穿衣服：“一定是有什么大事，不然尼尔森不会找我。”

    “该死的大事！”埃西亚不情不愿地穿衣服，他的假期……

    等两人出现在焦急万分的尼尔森面前的时候，布兰特面无表情，埃西亚脸色铁青。

    “出了什么事情？”布兰特问道，尼尔森会联系他，应该是出了大事吧？

    “维纳被兽皇虏走了！”尼尔森握紧了拳头，维纳是他唯一的女儿，他一向疼爱万分，没想到会被兽皇掳走，那些野蛮的兽人，不知道会对维纳做什么……

    “维纳是谁？”埃西亚问道，这个名字有点熟悉。

    尼尔森本来就难看的脸色立刻变得比埃西亚还要难看：“维纳是布兰特的姐姐，布鲁斯帝国的公主。”他当初还想着要把维纳介绍给埃西亚，结果，这两个人一脸茫然是什么意思？

    “兽皇怎么会掳走了……维纳的？”埃西亚问道，不是已经停战了么？

    “战争开始了，皇室不能毫无动作，所以，维纳在兽人帝国前线，艾文，也就是布兰特的二哥在光明帝国前线。本来，两国都已经停战了，没想到那个兽皇会突然袭击边境的城市，然后，维纳就被掳走了。”艾文和维纳要去前线，因为当初光明帝国的攻势更加猛烈，他就让小女儿去了兽人帝国的前线，没想到……

    兽皇突然袭击边境城市，守军根本来不及反应，维纳就站了出来，指挥着自己的护卫和守军跟对方对抗，可是，兽皇是剑圣不说，天生力气奇大还对魔法有一定的免疫，最后，竟然冲破层层围堵抓走了维纳。

    “你想让我们把维纳带回来？”埃西亚问道，要把维纳带回来简单的很，他们去走一趟，然后就能回家了吧？不对，兽皇那里可没有布兰特的坐标！

    “是的。”尼尔森回答，维纳是他的女儿，要是在兽人帝国吃了亏……就算他不心疼女儿，布鲁斯帝国连一个公主都保护不了也是会大大地丢脸的，而且如果兽人帝国用维纳威胁他们的话……

    他是为了帝国的利益放弃维纳，还是为了维纳放弃帝国的利益？

    布兰特答应了尼尔森的请求，然后，他们就出现在了德西郡。

    “以后我不管去过什么地方，都应该留下坐标。”离战场还有一天的路程，而兽人帝国的大营，还不知道在那里。

    埃西亚抱着布兰特追了一天一夜，终于看到了兽皇和他的近卫军，他们竟然已经在撤退了。

    “维纳会在哪里？”埃西亚问布兰特，已经浪费了一天一夜了，两天的假期，只剩一天了。

    “我找找，唯一的人类女性，应该不难找。”布兰特搜索了一下，就在中间那辆最大的车子里发现了维纳，更巧德尔是，她身边没有人。

    “布兰特！埃西亚！”维纳看到突然出现的两人，不知道该有怎么样的表情，她被抓来已经七天了，没等来布鲁斯帝**队的救援，却来了这两个人……

    “我来带你回去。”布兰特抓着维纳的手就发动了瞬移，没多久，一个一头乱发的狮人跳上车子，发出了一声愤怒的大吼声。

    布兰特和埃西亚，却已经回到了他们在摩恩的别墅，埃西亚神采奕奕：“布兰特，还有一天，我们不要浪费了。”

    “我要吃饭！我要睡觉！”赶了那么远的路，虽然埃西亚的怀抱很舒适，布兰特还是想睡觉，更何况，他现在饿着呢！

    埃西亚无奈地下厨做饭，好不容易有了假期，竟然就这么被毁掉了。

    等埃西亚和布兰特回去的时候，埃西亚脸上满是笑容，最后的那个夜晚，他总算没有浪费。

    只是，等他们回来了，却发现别墅里的气氛不太对……艾伦一脸便秘的表情，安德烈也是死气沉沉的，他们怎么了？

    “艾伦，你没事吧？”埃西亚瞪了安德烈一眼，问艾伦。

    “我没事。”艾伦笑了笑，这两天他是又高兴又郁闷，安德烈这个家伙，实在是太没有情趣了，还有，亡灵什么的，最讨厌了！

    安德烈则在一边不敢说话，就怕埃西亚吹枕头风让布兰特把他送回亡灵位面。

    看着艾伦的表情，埃西亚知道他是真的没什么事情，大概，是他们两个闹别扭了吧？明明这两个人之间一股子甜蜜味儿，怎么表情都那么难看？

    接下来的日子，又回到了天天打教皇的日子，不过，在埃西亚和安德烈的强烈要求下，每隔五天，就休息一天，休息的那天，四个人就会分开，等第二天再坐到一块儿的时候，布兰特和艾伦的表情都会很难看，接下来的五天里，埃西亚就会被布兰特支使着做很多事情，而艾伦则会拿安德烈练拳脚，如此循环。

    他们的生活，也并不是特别封闭，所以，外面的一些事情，还是会听到的。

    据说，兽人帝国又开始攻打布鲁斯帝国了，后来，布鲁斯帝国的人要求和谈，兽皇就表示要迎娶维纳公主，最后，布鲁斯帝国最尊贵的公主嫁给了兽人帝国的的兽皇。

    据说，因为教皇常年失踪，光明帝国上层不稳定起来，最后，大长老掌权，再没有教皇的情况下，长老团接管了光明帝国的权力。

    据说，布鲁斯帝国的大皇子迎娶了一个侯爵的女儿，那个女人不是特别美丽，却很能干。

    据说，琴帝斯公爵终日借酒消愁，后来，火焰法圣将他打了一顿，公爵的爵位，也落到了他的儿子凯特身上，古斯塔夫这个曾经光明帝国最出色的年轻人，如今只是一个颓废的老人，看起来比自己的父亲还要年老。

    作者有话要说：本文还有大约十个章节左右，基本上都是番外（阿飘和阿飞、古斯塔夫、教皇、安德烈和艾伦、哈里森和科夫，当然最重要的是埃西亚和艾伦，埃西亚还没到法神级别，所以这个必须写~），然后，某绝打算完结了开定制印刷，有人买吗？想买的告诉一声吧，某绝也有动力修文了~

    定制印刷以前，某绝会把这文全部改一遍，当然不是大修是改错字和小BUG，另外，定制印刷里面会补充一些内容，补充河蟹相关，大家懂得…… 


74、晋级法神

    伯特莱姆抬头看着漆黑的天空，蕾安娜死了，就死在自己，面前，这他如今唯一的亲人了，他身为法神，却只能眼睁睁地看着对方死在眼前，而且，对方的死，还有自己的一份原因。

    将古斯塔夫打了一顿以后，伯特莱姆就坐在了蕾安娜的身边。

    伯特莱姆的父亲，是一个很有野心的人，这一切，在自己的儿子成为教皇的候选人的时候，达到了顶点，从小，伯特莱姆就被教育着，要成为一个伟大的。

    而他自己，也喜欢那种高高在上的感觉，不过，就算他成了教皇，大陆上还是有人能和他平起平坐的，而他，希望自己是站在最顶端的那一个。

    他一直都很努力，而且，他不相信命运，他不相信自己成不了法神，所以，他最终成为了法神，那个时候，他自信的很，他觉得自己一定能成为埃亚大陆上最伟大的人，他甚至想过，以后，他这个光明神教的第一个达到法神级别的教皇，会不会也有一个巨大的雕像，一个不输于火焰之神阿克斯的雕像？

    他想要统一大陆，却没想到，结局不是他预想的任何一个。

    身边的蕾安娜还是大睁着眼睛，伯特莱姆伸手帮她合上，想到之前埃西亚和艾伦对古斯塔夫的态度……

    “我现在，不会杀你，可是，如果做一些事情，想必是没人会怨我的。”法神级别的净化术，笼罩在了古斯塔夫的身上。

    光系能量是最纯粹的能量，所以，理所当然地会排斥一切其他的能量，而法神，也不是一个十八级的魔法师能反抗的。

    等白光散去，古斯塔夫就发现，自己已经没有了一丝魔力，他竟然成了普通人？可是，伯特莱姆再狼狈，也不是他能反抗的。

    “陛下，基诺法圣被杀了！”伯特莱姆和古斯塔夫刚刚回去，就有人前来汇报。

    “死了就死了，大呼小叫做什么？”伯特莱姆皱着眉头将对方训斥了一顿，最近，他的脾气越来越糟糕了。

    让那个前来报讯的军官带走古斯塔夫，倒不是他不想拖着对方受罪，而是怕一不小心就将对方杀了，以前的十八级魔法师还能撑起一个护罩，现在的古斯塔夫，体质连普通人都不如。

    他很想很想杀了古斯塔夫，经过昨晚，他觉得就算自己杀了古斯塔夫，埃西亚和艾伦也不一定会杀他报仇，可是，杀人并不是最恶毒的，想到自己如今的处境，伯特莱姆选择了让古斯塔夫生不如死。

    一个用本拥有强大的实力的人，变得连普通人都不如……他已经可以预想古斯塔夫的将来了。

    两个晚上，伯特莱姆安静了两个晚上，然后，埃西亚和艾伦，就又出现在了他的面前，他恨他们，恨他们把他逼到了这个境界，可是，他却没有办法反抗，更不想死去。

    越是感觉死亡的逼近，越是怕死，古斯塔夫不敢去想象自己的命运。

    古斯塔夫离开一个月以后，火焰法圣来到了伯特莱姆的面前。

    “没想到你现在会是这个样子。”火焰法圣斯派克迟疑地开口，如今的教皇瘦了很多，眼睛里透着狠戾，曾经的他雍容华贵，现在的他却像是一个食不果腹的老人。

    古斯塔夫回到帝都的时候，他又是生气又是难受，而在得知教皇的处境以后，他一边隐藏下了一些信息，一边就去找了大长老，现在，可是把教皇拉下马的最好时机，所以，他来了。

    “你觉得我该是什么样子？”伯特莱姆恶狠狠地盯着对方，就好像是饿狼紧盯着猎物，火焰法圣，火焰法圣，就是他的两个孙子，将自己弄到了如此地步。

    “伯特莱姆……”斯派克皱起了眉头，对方的气势让他很难受。

    “怎么，连陛下都不叫了？”伯特莱姆直接就发了一个魔法过去，现在，他常常会对着身边的人扔魔法，昨天，亚尔林就被他一个没有控制好力道的魔法炸掉了一条腿。

    斯派克的防护罩瞬间溃散，他被对方的魔法打的吐血：“你现在，真的什么都不管了？”

    “我还有什么好管的？斯派克，如果不是……”如果不是埃西亚和艾伦明显还认这个爷爷，他一定会杀了对方，以前他还估计颜面什么的，现在，他已经不想去在意任何人的目光，懒得做任何伪装。

    “你不想死吧？”斯派克问道。

    “谁会想死？”就算这样担惊受怕的生活让人很难受，但是，这也是活着，可以吃东西，死了的话，就什么也没有了，如今，埃西亚和布兰特隔五天休息一天，这样的日子，他已经认命了。

    “你不想死，也就不能杀了我，我这次来，是想拿回圣光权杖。”现如今，光明神教需要另立教主。

    “我不会把圣光权杖给你的！”没有了圣光权杖，他会不会死的更早？埃西亚和艾伦拿自己来锻炼，一旦超越自己，也就用不上他了吧？

    “那你想怎么办？现在，你根本没办法回去。”斯派克开口，来找伯特莱姆，也是无奈之举，谁让他联系不到埃西亚和艾伦？

    “等我死了，你再把它带回去吧！”伯特莱姆将火焰法圣打了出去，然后，对着身边那些害怕地看着自己的那些手下笑了起来：“你们都别想离开我，我要死，总也要有几个陪葬的。”

    那些对教皇死忠的人脸色惨白，现在的教皇，已经疯了吧？

    一天，两天，一个月，两个月，一年……光明神教对外说教皇失踪，很多人不相信，觉得教皇一定是遭了保守派的暗算，可是如今保守派掌权，他们除了叫喧以外没有别的办法。

    伯特莱姆想过逃跑，可是不管他在哪里，到了晚上，那两个人依旧会出现。

    他开始做一些以前绝不会做的事情，比如带回一个美女，可是，那天晚上，他就被埃西亚削掉了两根手指作为惩罚。

    渐渐地，他也没有了当初的自傲自尊，他跪下来祈求，祈求对方放了自己，但这些都是毫无用处的，那两个人，不会放了他。

    不得不说，法神是得天独厚的，每天担惊受怕，伯特莱姆却依旧活的很好，只是，偶尔，他会觉得自己的精神状态已经不对劲了。

    一年半以后，再一次战斗中，埃西亚晋级为法神。

    “你竟然达到法神级别了。”伯特莱姆看着埃西亚在自己面前晋级，这一年多一来，埃西亚的进步所有人都能看到，他每天都在担心对方赶上自己，现在，埃西亚已经赶上他了，魔武双修的法神，自己决不是对手。

    伯特莱姆自爆了，在自爆的那一刻，他竟然觉得很轻松，其实，他早就该结束自己的生命了，拖着不死，每天担惊受怕，又有什么意思？可惜，这个道理，他到了这时候才想明白。

    布兰特撑起空间屏障，挡住了那些自爆产生的冲击波，他们三人没事，伯特莱姆的手下却全都遭了殃，他们本来就在这一年里饱受伯特莱姆的摧残，这时候，更是直接没了命。

    “他就这么自爆了？”这一年多以来，伯特莱姆的丑态艾伦看了太多，却没想到，对方最后会选择自爆。

    如果伯特莱姆是在一年前选择自爆，他会佩服对方，可到了这个时候……他只会替对方悲哀。

    “我还想杀了他报仇呢。”埃西亚靠在布兰特身上，他早就觉得，自己快要晋级了，却没想到会是在战斗的时候，晋级的感受，还真不好受，现在他觉得体内在翻江倒海，不过，在不好受，他也觉得高兴，以后晚上就不用打教皇了，能抱着布兰特好好睡觉了，他们还可以回摩恩，就算布兰特不会再去上学，那幢布鲁斯学院路的别墅也不该浪费了。

    这一年，过的可真是悲催，每天都是在训练，五天才能休息一天，他和安德烈可都怨念的很。

    “你终于晋级法神了！”布兰特很感慨，他当初的目标就是把埃西亚培养成法神，现在终于成功了！以后，他就能炼制上辈子的那些药剂了，还有锻造，埃西亚这个家伙还没有好好学过锻造呢！不过，这也跟他的年纪有关……到五十岁的时候，一定要让对方成为药剂锻造双宗师，超越当初的自己！

    他们三人回去的时候，就看到安德烈正在指挥一群骷髅干苦力，他们当初霸占的别墅，现在已经被建造成城堡了，如今光明帝国掌权的大长老很会做事，一直都没有别人来打扰他们，这里冲天而起的黑暗气息，也被自动忽略了。

    说起来，就在半年前，这栋别墅的主人带着几个小情人前来度假，无意间看到漫山遍野的骷髅，吓得飞快地跑了，似乎，还尿裤子了，而那几个男女都有的小情人，跑的比他还快……

    后来，这个贵族还去教廷汇报了在边境发现黑暗魔法师的消息，却没训斥眼花了，不过，就算被训斥眼花了，他也没敢再回来……

    那么多的骷髅，差不多要把整座山的面貌都改变了，发现的人自然不少，都会被安德烈戏耍一番扔出去，渐渐地，这座山和这幢别墅也变得有名了，大名鼎鼎的亡灵之山，是无数信奉黑暗神的人的信仰，在很久以后，每天晚上都会有人来这里朝拜。

    而现在，实力只恢复了一半的安德烈，发誓要修建一个比得上自己在亡灵位面的宫殿的建筑，并试图说服布兰特帮他从亡灵位面偷渡一些亡灵过来，不过，这要求每次都会被埃西亚驳回，那么辛苦的事情，怎么能让布兰特做？

    “艾伦，你回一趟帝都吧，把圣光权杖交给你爷爷。”斯派克在边境呆了很久，他的目的，埃西亚和艾伦自然知道了。

    “好的。”艾伦看了一眼安德烈，安德烈立刻跳了起来：“我也去，让你爷爷好好看看我，上次他都没注意我吧？”丑媳妇也是要见公婆的，咳咳，把艾伦养大的是斯派克，他总要去看看的。

    “都训练了这么久了，确实应该好好逛一逛，布兰特，我们也去走走吧，你看，艾伦说过的那些地方，我大部分都没去过！”埃西亚也来了兴致，他都成为法神了，这个大陆还没了解多少！

    “嗯。”来日方长，都签订灵魂契约了，自己和埃西亚一样能活很久，也不用担心时间不够，而且，到处走走，弄清楚哪里盛产什么在设下坐标，以后要采集药剂材料什么的也方便，还有……

    “既然以后可以专心研究了，那么，我们再去弄点钱吧。”什么都要钱，这一年多来给埃西亚和艾伦熬制恢复身体的药剂，把他的家底都掏空了，布兰特觉得自己很有必要再去参加一个拍卖会，这段时间他做出了几千个空间戒指，买掉一些，应该就有钱了吧？

    “弄钱？”安德烈突然发现，自己还没赚过钱，以后难道要艾伦养吗？

    “我们再去参加拍卖会？我做了很多魔法卷轴可以卖。”埃西亚开口，之前的那次拍卖会，他印象还很深刻，那是他第一次拿到那么多的钱！现在，他也有赚钱的办法了，不用再靠布兰特养了

    “嗯，我们这次可以卖空间戒指和魔法卷轴。”布兰特笑了笑，现在，他们一点药剂的存货也没有，不过，这两样应该更受欢迎吧？

    “我也要去学卷轴制作！”一直沉迷于建房子的安德烈爆发了。

   作者有话要说：本来打算写番外，结果发现可以当正文…… 



75、所谓求婚

    诺亚看着手里的邀请帖，有些怔愣。

    布兰特和埃西亚，自从当初将维纳带回来以后，就没有再出现在他们眼前过，虽然那栋专门留给他们的别墅常常有人住。

    这一年多里，诺亚娶了妻子，他结婚的时候，往那栋别墅的门里赛过请帖，可是，埃西亚和布兰特都没有出现。

    “诺亚，没想到他们竟然会拍卖空间戒指吧？”尼尔森笑了笑，一开始看到这个不夜城城主送来的东西的时候，他也觉得很无奈，当年，他们拍卖元素之心，现在，竟然拍卖空间戒指了……

    一千枚空间戒指……这次引起的轰动，应该比以前更厉害吧？不过人家连法神都不怕了，怎么还会怕引起轰动？

    光明神教那个失踪的教皇，民众不知道原因，他却是知道的，还有那个亡灵之山……大约都是埃西亚和布兰特弄出来的，他们从亡灵位面回来，不知道还带了点什么。

    “父皇，这次我们也去参加？”诺亚笑问，当年，他们为了元素之心赶去不夜城，这次，大概也要去的吧，就算不要空间戒指，也要去拉拉关系，伯特莱姆都能被埃西亚和布兰特弄得失踪，这样的人，大概也只能拉拢了。

    “当然去。”尼尔森开口，光明帝国，肯定也会有人去的。

    拍卖会非常盛大，埃西亚只是借用了场地，却没有像以前一样将拍卖交给别人，对此，拍卖会一点不满也没有，就连不夜城的城主，都笑眯眯地来帮忙了，按着埃西亚的要求，把拍卖会现场布置地非常美丽。

    “你做这么多的装饰做什么？”布兰特皱着眉头看着埃西亚指挥一群人摆放盛开的鲜花。

    “这样看着舒服。”埃西亚笑了笑，嗯，现在还不是跟布兰特说清楚的时候。

    “你喜欢就好。”布兰特看了一眼花花绿绿的拍卖大厅，决定容忍埃西亚的这一点点小爱好。

    拍卖会的消息，在两个月前就发出去了，他们当初来不夜城发出了这个消息以后，就开始在布鲁斯帝国闲逛，吃每个城市的美食，期间，埃西亚还被调戏十七次，布兰特英雄救美十六次，至于为什么会是十六次……埃西亚第一次没调戏的时候，他就在旁边无动于衷，于是，埃西亚只好自己出手揍跑那个敢调戏的人，然后回过头来指责布兰特不把他放在心上……

    布兰特被对方故意装娘的腔调雷得不轻，于是以后，每次都主动出手。

    “埃西亚，没想到你竟然喜欢娘们的东西。”埃西亚还在摆花，安德烈就走进来了，送回了圣光权杖以后，他就和艾伦一起跟着光明神教的大长老前来参加拍卖会，比较让人郁闷的是，大长老竟然试图诱拐艾伦当教皇……

    他可是伟大的亡灵之神！在哈里森最近成为黑暗神教的教皇以后，又兼职了黑暗神并要求对方雕琢一个巨大的雕像，在这样的情况下，他的男人怎么能当光明教皇？大长老明显是在离间他们的夫妻感情！

    说起来，安德烈这一年过的还是春风得意的，虽然艾伦偶尔也会要求反攻，可是每次一反攻，他的脸色会比不反攻还差，渐渐地，也就随他去了。

    “我只是为了装饰！”埃西亚瞪了安德烈一眼，然后看向艾伦：“大哥，你真该管管他的嘴。”

    艾伦一拳就揍到了安德烈的嘴上，安德烈无奈地调动嘴部肌肉，免得艾伦弄伤了自己的手……他的身体硬度，那可是天下第一，艾伦揍他一拳，痛得可能还是艾伦，不过，艾伦多揍揍他锻炼身体也是好的，他家艾伦就是身体不够好，每次只能半个晚上，不然就五天不理他……如果是埃西亚，以对方如今法神级别的身体强度……嘻嘻，布兰特肯定是兜不住的！

    “哎哟，艾伦，你怎么就专门帮他呢？”就算不痛，样子也是要做的，安德烈可怜兮兮地看着艾伦。

    “埃西亚只是在摆花。”艾伦看到周围工作的那些人看过来的诡异眼神，有些无奈，这一年，打安德烈都打得顺手了……可如今在大庭广众之下，他一个面向凶恶的打一个大帅哥……那些拍卖会的工作人员应该是把他当暴力狂了。

    想到这里，艾伦更是委屈，他和安德烈送回圣光权杖，顺便去看爷爷，结果斯派克一副你不该不相信女人去找个男人的表情，在看到安德烈做小伏低又被他打的画面，直接就痛心疾首地看着自己，还跟安德烈说什么“艾伦以前过的苦你要好好包容”……明明他打安德烈是因为对方晚上一直缠着害他白天走路都不对劲！

    这一路上，斯派克没少慈祥地找安德烈谈话，每次艾伦都想吐血，看安德烈也越来越不顺眼了，安德烈就更加殷勤，伺候一日三餐加暖被窝，然后斯派克就更加觉得安德烈可怜……恶性循环！

    说起来，安德烈实在是太会装了，跟爷爷和光明神教的一群长老混了一个多月，没人看出他的险恶用心不说，还有人建议他学光明魔法！他是亡灵，就算收敛的身上一点黑暗气息都没有，他也是亡灵！

    “晚上的拍卖会，我们要最好的包厢。”安德烈不说话了，他很清楚，最近艾伦火爆异常，少招惹为妙。

    “肯定会给你们的！”埃西亚看了他一眼，就算对安德烈相看两生厌，他也会给艾伦最好的包厢的。

    安德烈和艾伦出门的时候，就看到了和他们一起前来的凯特。

    艾伦杀了凯特的母亲，在爷爷那里第一次看到对方的时候，心情很微妙，结果，凯特看到他，竟然还一脸羞愧的样子，对他这个哥哥还是一副恭敬的样子，后来问了爷爷，才知道蕾安娜的死被古斯塔夫认下了，这个回答，让艾伦不知道该说什么好。

    当年的事情，凯特毫不知情，他知道的，也就是古斯塔夫回来的时候说的那些。

    他的母亲害死父亲的第一个妻子，陷害艾伦，后来还跟别的男人有染……这样的话，别人说不出凯特一定不信，可是说这话的人是古斯塔夫。

    父亲就算要编造母亲的不是，也不会说母亲与别人有染，所以古斯塔夫的话，凯特全都信了，知道是父亲杀了母亲，除了难受以外，毫无办法。

    “大哥。”凯特看到艾伦，立刻叫了一声，他从小就被教的很好，蕾安娜对这个孩子宠到了骨子里，所以一点阴谋诡计也没让他接触，就因为这样，如今他面对艾伦，总是很愧疚的样子。

    艾伦应了一声，有些感慨，继承琴帝斯公爵的爵位以后凯特就留了胡子，看起来比他还成熟，至于永远二十的安德烈，就更不用说了。

    凯特和艾伦一贯没什么话说，停了下，就开口：“爷爷让我去交进门费，我先走了。”

    “没事，我们先回去了。”艾伦笑了笑，拉着安德烈离开，他真的很不喜欢面对这个弟弟。

    “进门费，我都忘了进门费了，埃西亚也太黑了吧？都拿了拍卖会的请帖了，还得交每个人一百个金币的进门费才让进去……”安德烈念叨个不停，这些日子他已经在研究卷轴了，可惜的是，黑暗魔法的卷轴是被禁止使用的，所以在以前很少有人研究，他必须从一级的黑暗魔法开始，慢慢探索卷轴应该怎么画……这是何等的悲催？好在他不缺时间和耐心……不过即使如此，他要赚钱还得很久，难不成他要带着手下的一大票亡灵去给别人做工赚钱？

    说实话，亡灵绝对是最廉价的劳工了，不用包吃住还能二十四小时不间断干活，他手下的亡灵，智力赶不上人类，听话却是一等一的，像铺路这种活，一晚上能铺几十里，而且保证每块铺路的石头都打磨的光的能让人滑到！

    再进化一下，那些亡灵还能干雕刻之类的活计，当初他无聊，在亡灵位面自己住的房子，每一块地砖上都刻了花。

    不过，一群骷髅干活，被人看到的话，会害怕的吧？呃，应该让哈里森努力扩大黑暗神教的影响力！

    “到了。”艾伦面无表情地打断安德烈的念叨，同时很无语，安德烈这个自封亡灵之神和黑暗之神的家伙，怎么就那么喜欢建房子？不过，指挥亡灵大军建个城墙什么的，绝对是不劳民伤财还保质保量的！

    回到光明神教住的地方，大长老立刻就一脸微笑地来探听情报了，并且试图说服在他眼里一点修为也没有的安德烈修炼光明魔法：“光明神教的未来，可在你们这些年轻人身上！”

    艾伦默默转头，光明神教的未来在一个亡灵身上够惊悚了，说一个活了一万年的人年轻，就更惊悚了。

    拍卖会来的人很多很多，大陆上有头有脸的人，基本上都来了，尼尔森就见到了嫁给兽皇的维纳。

    维纳的脸色很好，更重要的是，她已经怀了孕。

    当初布兰特将维纳带了回来，可是没多久，兽人就大军压境，兽皇还指名要维纳，除非维纳嫁给他，不然战争就一直进行。

    他无奈，只能询问维纳的意见，在对方点头以后，布鲁斯帝国的公主，就嫁给了兽人帝国的兽皇。

    一年没见，看到维纳过的好，尼尔森也算是放了心。

    “父皇，我如今过的很好。”在兽人帝国，有很多的不习惯，也有很多人厌恶她这个人类女人，当初，那个熊族的女人，随手一握，就捏碎了她的指骨，不过，她最终还是挺过来了，笼络了兽皇的心不说，还有了孩子。

    “维纳……”尼尔森拿出一个当初布兰特给诺亚的空间戒指，戴在了维纳的手上，戒指里，他放了很多女儿用得着的东西。

    维纳笑了笑，搀住那个比她高了一个头还多的兽皇进了隔壁的包厢。

    埃西亚站在台边，跟在他身边的，是自己的弟弟，布兰特比她只小了几个月，母亲是在怀着她的时候得知对方的存在的，所以对这个弟弟，她从小就很厌恶。

    后来，父亲想要把她嫁给埃西亚，她同意了，并且，在宴会上第一次看到对方，就忍不住心动，可是，对方的心里，只有她的弟弟。

    她曾经也很不甘愿，现在却不会了，兽皇或许很粗鲁，可是对她却是真心的，当初虏了她回去，让她住在他住的地方，却不曾对她不敬，维纳还记得一年前，看到埃西亚和布兰特出现在自己面前事自己的心情，当真复杂的很，可是，知道布兰特的本事，却也让她再不会去幻想不属于自己的。

    “竟然真的有空间戒指，可以放好多东西，哈哈哈哈！”站在台上的比埃西亚还高的男人哈哈大笑，维纳看着上场试验空间戒指的兽皇，脸上露出微笑。

    空间戒指的销售空前火爆，到最后，埃西亚手里的钱和东西已经数不清到底有多少了，另外，他还得到了几座城堡乃至三块分属于三个国家的领地，当然，能得到领地，跟他将教皇逼到自爆的事情是息息相关的。

    “一千枚戒指已经卖完了，现在，我还有一个消息要宣布。”埃西亚笑眯眯地开口，那些空间戒指，他零卖了二十枚，其他全是打包卖的，花的时间一点都不多：“不久前，我刚刚达到法神级别。”

    这个消息，三大帝国的高层，特别是光明帝国，已经隐隐猜到了，对于别人来说却是万分震撼，这个年轻人，不到二十五岁，竟然已经是法神！还是魔武双修的法神！

    所有人在一瞬间惊呼，整个拍卖场里充满惊叹声，然后下一秒，一个巨大的威压就让他们全都安静下来。

    埃西亚满意地看着下面的情况，然后，拿出那枚放了之前众人购买空间戒指给的晶卡和各种珍宝、药剂材料、锻造材料的空间戒指，走到布兰特面前，单膝跪地：“我希望以后每一天，睁开眼睛就看到你，我希望以后每一天，都和你分享每一样食物，我希望以后每一天，都能和你一起入睡，你愿意答应我吗？”

    “我们一直都是这样的。”此时的布兰特，还不知道以后大陆上的男子求婚的时候，都会拿着戒指，准备鲜花，单膝跪地，更不知道，用空间戒指求婚被称为最浪漫的求婚，埃西亚突如其来的这一出，虽然让他很高兴，却只是平淡地说了这么一句话。

    埃西亚失笑，果然惊喜什么的对布兰特不适用，他拉过对方的手将空间戒指戴了上去，然后吻了一下：“我们以后，一直都这样。”

    作者有话要说：亡灵建筑队，您最好的选择！

    PS：求婚鸟~虽然布兰特不觉得。 



76法圣与下属 正文完结

  拍卖会结束了，这场拍卖会，注定会轰动整个埃亚大陆，空间戒指就不用说了，埃西亚已经达到法神级别，一万年来，他不是第一个达到法神级别的，却是第一个魔武双修还达到神级的。

    留梦是不夜城的一家餐厅，这里的饭菜味道非常好，如今，安德烈就坐在二楼一个视线开阔的位子上，能直接看到楼下不说，还能看到窗外。

    而现在，在楼下，差不多就坐满了人，借着这次拍卖会，大约不夜城的商家都能赚上一笔。

    “你说，埃西亚这么强大的男人，怎么就喜欢一个男人？喜欢男人也就罢了，喜欢的还是一个不能修炼魔法和武技的废物！”一个穿着干练的劲装的年轻姑娘对着坐在对面的另一个女子说道。

    对面的女子长的不错，穿一身中级魔法袍，此时神情恹恹的，点头附和：“刚才的那一幕实在太浪漫了，为什么就没人这么跟我说？这次费了那么多功夫跟着爷爷来参加拍卖会，光看到这一幕就值了，可是，为什么那么英俊的埃西亚大人会喜欢那个布兰特？”这个姑娘把头耷拉在桌子上，脸上又多了郁闷。

    “就是啊，那个布兰特还一副不在意的样子。”那个干练的姑娘也伤心起来。

    另一桌上，坐着的是几个大男人，那两个女孩子点了几样精致的食物，这几个男人却是点了一桌子的肉类，桌上偶尔有那么几样蔬菜，都是配菜。

    “埃西亚大人太厉害的，神级啊！光明教皇虽然也是神级，可埃西亚大人那是魔武双修的！要是能当他的学徒就好了，对了，你说上次拍卖会那个埃西亚大人的老师这次怎么就没出现？”其中一个开口。

    “埃西亚大人是厉害，可我觉得，他的老师一定更厉害，这次，可是连空间戒指都拿出来了！你还说什么教皇……埃西亚大人的老师，肯定在教皇前面就达到法神级别了！”另一个人道。

    “确实！说起来，为了拉拢埃西亚，布鲁斯帝国的皇帝可是把儿子都拿出来了，那个叫布兰特的，据说还不能修炼武技，他受得了么？”又一个似乎喝了点酒的笑起来。

    安德烈将注意力放到眼前的食物上，埃西亚那个长了一副女孩子面孔的人成为大众情人这一点让他觉得很不爽，埃西亚的那个老师受到崇拜他更不爽，还是最后那个人说的话很合他的心意，布兰特那个家伙，活该被折腾！

    “大人！”哈里森小心翼翼地开口，自从安德烈轻而易举地恢复他的实力，又指点了他一些修炼心得以后，他就将自己所有的崇拜之情全都献给了对方，后来，在知道眼前这位就是亡灵之神以后，更是将对方当神来敬仰，就因为他的盲目崇拜，如今安德烈兼职了黑暗神。

    “小哈啊！”安德烈看了一眼哈里森，哈里森这个人他很喜欢，所以愿意提携，当然最重要的是：“我的雕像弄得怎么样了？”

    “伟大的黑暗之神的雕像，已经完成了大半，有大人您提供的那些亡灵雕刻师，我们的进度非常快。”哈里森立刻开口。

    “嗯，等雕好了，我会给雕像施展伟大的法术，让所有在雕像之下修炼的黑暗魔法师进境加快的，然后，还会保证它永远屹立。”安德烈开口，当然，后面一句才是重点。

    “我一定会努力，让它早一日雕琢完毕的！”哈里森立刻开口，安德烈的雕像，就在光明神教和布鲁斯帝国交界的山脉里，直接将一座山雕刻成了他，比当初阿克斯的雕像大多了。

    安德烈满意地点头，然后又拿出了一些修炼黑暗魔法的心得交给了哈里森，一万年的时间，他研究出了不少东西。

    哈里森高兴地接过了东西，现如今，黑暗神教在安德烈的支持下重建，教徒全是孤儿，大部分，都是在光明帝国和布鲁斯帝国的战争里活下来的孩子，每一个都渴望实力，正需要这样的东西。

    哈里森如今达到了十八级，成为了黑暗神教的教皇，黑暗神教是在暗地里的庇护下建立的了，可是几乎所有人，都以为那是埃西亚弄出来的，也因此，它就在两个帝国的夹缝里成长了起来。

    “这家店的手艺没什么好学的，倒是那个香料的调配方法值得学习。”两个其貌不扬的人推开门走了进来，正是埃西亚和布兰特，昨天才开过拍卖会，埃西亚的那张脸可不能让别人看到了。

    “你现在可是大众情人，怎么就光想着怎么做饭了？”安德烈不满地开口，昨天看到那么感人的场面，艾伦很是激动，他却郁闷了，这么出风头的事情，明明应该他来做！如果他这么对艾伦说的话，不知道艾伦会不会被感动，如果他答应了的话，自己今后那漫长的岁月，也就有人陪了。

    “我高兴。”埃西亚握紧了布兰特的手，昨天晚上那一手，布兰特虽然表现平淡，晚上却热情多了，他当然要做点好东西犒劳一下对方。

    “怎么所有人都觉得我配不上你？”那么多人在交谈，布兰特当然也能听见，他喜欢听别人夸奖埃西亚，但是不喜欢听别人贬低自己。

    “那是他们不知道你的厉害，你看，他们不是很崇拜我的老师么？”埃西亚笑了笑，他一点也不希望别人知道布兰特的好。

    吃过饭，埃西亚和布兰特就去了不夜城的城主府，尼尔森和诺亚，就住在那里，昨天晚上召开拍卖会，尼尔森大出血买了两百个空间戒指，然后就表示很想念布兰特这个儿子，所以今天，还是去走一趟好了，虽然尼尔森想念的一定不是他这个人而是他的本事。

    似乎，有很多人关注埃西亚的那个神秘的师父，尼尔森就拐弯抹角地打听起来：“能教出埃西亚这么厉害的学徒，不知道会是怎样的人物。”

    “陛下，是不是那些魔武双修的孩子出了问题？”埃西亚想到他之前说的话，立刻问道。

    尼尔森笑了笑，没有一点不好意思：“那些孩子都已经达到了六级，可是要突破七级的话，所有的法圣都表示，他们没有办法控制那些魔法能量。”

    “这是自然的，当初我在那修炼方法上，就写了一定要法神级别的精神力才能控制。”埃西亚开口。

    尼尔森干笑几声，就算看到了这一点，他还是想要试试，魔武双修的诱惑力，还是很大的，而且，尼尔森真的很想知道，埃西亚身上到底隐藏了多少秘密，就说布兰特吧，小的时候身体那么差，从娘胎里带出来的虚弱，他还以为会活不下去，没想到现在，竟然能控制空间。

    “我可以帮你一次，不过，仅此一次，另外，一些法圣继续修炼冲击法神的方法，我也会拿出来公告天下。”埃西亚继续开口，这是他们早就商量好的，那些万年以前的知识，真的不应该埋没了。

    “公告天下？”尼尔森皱了皱眉头，可是说这话的是埃西亚，他毕竟是光明帝国的人，尼尔森知道自己没有反对的立场，如果这样的东西能由他掌握……布鲁斯帝国，一定能成为最强大的，可惜……

    “是的，我的老师写了好几本书，有修炼方面的，也有药剂和锻造方面的。”布兰特和安德烈一个人一个亡灵，花了十天才写完这几本书，布兰特写的还好，安德烈写的那几本，常常会提到万年前的事情，一旦提到万年前的事情，就会提到那时候有一个伟大的雷系法神安德烈……

    “你的老师，是一个让人尊敬的人！”尼尔森立刻开口，心里却不是滋味。

    “是啊，这几本书，是一式两份的，光明帝国也有一份，希望两大帝国能同时刊印。”光明帝国那书，安德烈主动拿去送了，想必过了今天，大长老会更加喜欢他的。

    “明天就开始刊印吧。”尼尔森将那书给了诺亚，又道：“现在天色不早了，你们就留下来吃晚饭吧，诺亚的妻子，也就是你们的嫂子，你们还没见过呢。”

    “那就打扰了。”埃西亚笑了笑应下了，说起来，他不喜欢自己的父亲，也不喜欢尼尔森，虽然不至于对尼尔森报复什么的，但是让对方难受一下的话也不错。

    “小孩子，最可爱了，诺亚这小子倒很争气，结婚没多久，就有了孩子。”吃饭的时候，尼尔森一直都把话题往孩子身上带。

    “那可真要恭喜了，以后，你一定要对自己的孩子好一点，我最恨生了不养的人。”埃西亚向诺亚敬酒。

    “埃西亚，你昨天那一手，当真漂亮，就连我的妻子，都非常羡慕。”诺亚撇了撇嘴角，咽下了原本要说的话。

    “那是，这辈子，布兰特就是我最重要的人了，如果没有他，我现在还不知道是什么样子。”埃西亚握住了布兰特的手。

    “怎么这么说？”尼尔森觉得有些不对。

    “我没说过吗？我的一切，都是布兰特给的，当初是布兰特把我捡回去，慢慢培养我，才会有我的今天的，我那个传说中的老师，就是布兰特。一开始的时候，我只是他的下属，直到当初我们被打进亡灵位面，我才终于打动了他。”

    尼尔森握着酒杯的手一抖，嘴唇微颤，他知道布兰特很厉害，却没想到，埃西亚的那个老师竟然是比埃西亚还小两岁的布兰特……尼尔森不知道为什么布兰特会知道那么多，却知道自己很后悔，如今不得不跟光明帝国分享的东西，原来是可以独属于自己的？

    拍卖会结束，光明帝国和布鲁斯帝国刊印的那些书籍又让整片大陆沸腾了起来，无数人自诩是埃西亚的徒子徒孙，埃西亚却再一次销声匿迹。

    不知道为什么，光明帝国不再追杀黑暗神教的人了，黑暗神教慢慢地发展起来，到后来，甚至出现了一些白天去光明神教晚上叩拜黑暗神的民众。

    渐渐的，埃西亚也成了历史里的人物，别人提到他的时候，总会加一句，那个痴情的男人。

    又过了上千年，光明帝国不复存在，布鲁斯帝国也被推翻，那些皇室珍藏的书籍里，竟然记载了一个巨大的秘密。

    那个伟大的复兴了万年以前的魔法盛世的埃西亚，竟然是布兰特教出来的，甚至于，还是对方的下属。

    有这样一个法神级别的下属，何其有幸？能教出一个法神级别的下属，何其伟大？


