


　　《千秋月》作者：月佩环


　　第一章 初嫁

　　终南山的山主徐秋随要出嫁了，对方是北山的山主苏湛。这个消息传遍终南山，每一个妖怪都痛心疾首，但屡劝无用，徐秋随是铁了心要嫁过去。
　　临行前，他和兄弟们大醉一场。
　　“大哥，你是鬼迷心窍了么？”大黑被他灌得酩酊大醉，抱着他的大腿痛哭，“苏湛那蛇精到底施了什么邪法，让你对他那么死心塌地的？”
　　他把大黑扶到椅子上：“说了多少次了，他没对我施术。我走了，以后你就是终南山的山主了，有什么事就找归兄弟和宋兄弟他们商量，别去找我。以后我会经常回来看你们。”
　　看着兄弟们醉醺醺地东倒西歪，洒里下的迷魂丹已开始显了药性，他叹了一口气，拿了包袱下了山，往北山的路走去。
　　这一帮兄弟都已修成人形，只要低调勤奋，都会有很长的寿命。何况他中是去北山而已，又不是一去不回，兄弟们却哭哭啼啼的，扯着他的袖子不放手，倒像是再也不能见面似的。
　　五百多年他都没对谁动过心思，偏偏前几天第一眼看到苏湛，就移不开眼睛，回到家就神魂颠倒，几天几夜都寝食不安。只能厚着脸皮向俊美绝世的苏湛提亲，但苏湛却说：“你本来就是我的猎物，谈什么婚配？何况我们都是男子之身，怎么婚嫁？要嫁也是你嫁过来。”
　　他现在还记得苏湛说话时，眼角微挑的轻蔑神情，连嘴角的笑容都带着嘲讽，但他偏偏在那时心跳的厉害，像是早就飞到苏湛的身上去了。
　　大概是酒气上涌，他觉得面颊有些发热，放慢了脚步。
　　从终南山到北山，不过一百余里，若是缩地成寸，盏茶时分就能到了。但现在一来刚喝过酒，颇有醉意，二则见到苏湛时，万一说不话出，可就失了礼数，得先想个好点的话题才好。
　　这一片灵界居住着不少化了形的妖怪，但因彼此习性不同，大多分族类而居，终南山上住的大多是松鼠精、乌龟精、熊精等等，徐秋随因法力高强，所以诸妖心悦诚服，奉他为主。而北山被苏湛盘踞，终日笼罩着一层瘴毒，因此多有蜈蚣精、蟾蜍妖居住。
　　苏湛的原身是一条翠青蛇，碧绿如玉，已有四百余年道行。一百多年前苏湛化形，徐秋随曾以终南山山主的身份给苏湛呈了贺贴，但苏湛没有回应。
　　徐秋随那时只闻苏湛之名，还不曾见过苏湛，只想苏湛或许是贵人多忘事，没记起来给他回音，何况彼此潜心修炼，虽说寿命很长，但却没什么机会见面。便一笑了之，也不放在心上。如今想来，以苏湛的性格，大概是不屑与他这价鼠妖结交吧。苏湛虽然道行比他弱些，但蛇本来就是鼠的天敌。从这方面来说，或许同类结亲更好一些，娶苏湛……不是，上门到苏湛家里恐怕不是一件好事。
　　一阵冷风吹来，酒也醒了大半，但想到能有机会和苏湛在一起，他心里却是一热。尽管他知道苏湛说的那句“要嫁也是你嫁”只是纯粹挑衅而已，但他仍然克制不住自己，只要有根杆子就能顺着往上爬。
　　一进了北山地界，他便感到空气带着几分凉意，仿佛北山中无数窥伺的目光注视在他身上，他知道这是北山护山大阵启动，脚步仍然不停，沿着山路绕过一条瀑布，正要往前，却见眼前妖气渐浓，绿光凝聚。
　　他站定脚步，看着面前的男子显形。
　　他穿着一袭青衫，长发披散在身后，衣袂翩翩，若不是白玉般的面容笼着一层极淡的妖气，真如仙人一般。
　　苏湛冰冷的目光扫了他一眼：“又是你？你又来做什么？我不是说过了么，我即为男身，自然不可能委身于你，阁下三番两次犯我北山，若是不说清缘由，就别怪我不客气了！”
　　他这一番责难，让徐秋随原先打好的腹稿都忘到九霄云外，顿了一顿才道：“苏山主曾说过，若是在下愿意嫁过来，苏山主必会答允。如今在下已将家中的事处置完毕，不知道苏山主是否要反悔了？”
　　苏湛的表情果然像是吞了一只苍蝇一般，注视他许久，才露出一丝冷酷的笑意：“既然秋山主愿意下嫁，在下自然扫榻相迎。可惜山中没有锦帐红烛，今晚只怕是委屈了秋山主。”
　　他们这些妖怪都会法术，岂会少了锦帐红烛？徐秋随一怔，便知他是故意给他难题，微微一笑：“在下既然下山，自然也就不再是山主了。苏山主若是不介怀，便与在下你我相称，如何？”
　　“虽然你不是我用八抬大轿迎娶来的，但也算是过了门的姬妾，怎可用你我相称？道友若是不愿，就请回吧!”苏湛皮笑肉不笑地道。
　　依眼人间的礼法，若是无媒苟合，的确是成不了夫妻，最多只能成为妾室，身份也只比奴婢高些。徐秋随当日上门提亲，原本就存了结为夫妻，同修大道的意思，但苏湛既然拒绝，他也只有迁就他住进来，早就知道苏湛会十分反感，他也早有准备，但眼神也不免黯了一黯。避开了苏湛的目光，往里面走去：“入山随俗，山主随意。”
　　“且慢！”苏湛身影一晃，已在他面前拦住他的脚步，“我又怎知阁下没有恶意？若是你趁我不备，暗下毒手，别人岂不笑我翠竹苏湛开门揖盗？”
　　“那么，依你之见？”他神情十分镇定，转过身来。虽然和苏湛才是第三次见面，但他也能看得出苏湛是个薄情人。为了这样一个人动心，大概真如大黑所说，自己是迷了心窍，竟然不顾廉耻地追到北山，为了他忍受种种无礼要求。堂堂一山之主，里子面子全不要了。“我要在你身上下个禁制，封住你的法力。”
　　“什么？”徐秋随愀然变色。
　　苏湛原本阴霾的心情好了许多，淡淡说道：“你既然不愿，就请回吧。”
　　“既来之，则安之。我心意已决，不会再反悔。请吧！”他神色恢复平静，走到苏湛面前。
　　苏湛哼了一声，指尖捏了个法诀，形成一道绿光，伸指一弹，绿光向他小腹射去。
　　小腹中的内丹一冷，他不由自主地倒退几步才站稳。
　　苏湛看到他狼狈的样子，微微一笑：“我用的禁制还能给你留着点法力，那是让你维持人形的，在我家里你最好别露出原形，小心我吃了你。”
　　徐秋随勉强笑了笑。法力被消弱得只剩一点，小腹冷的厉害，过了一阵才定下心神道：“那么……我以后睡在哪里？”
　　苏湛皱紧了眉头。四百多年来他都没见过脸皮这么厚的妖怪，害得他很想窜上去直接一口咬死，但想到终南山上一堆的妖怪以后会前赴后继地报仇，便觉得那是更大的麻烦。
　　他微一犹豫，徐秋随就进了他洞穴，不由大惊，跟了上去。
　　阴暗潮湿的溶洞里，只有徐秋随点燃的火折子在发光，眼见他相貌颇为英俊。
　　虽然相由心生，但妖怪们幼年时聚族而居，若是没有一副好相貌，化成人形后，也很难生成俊美的人物。
　　蛇类在伴侣的选择上向来极为散漫，每年春季发情期都会任意选择一位同类共同度过，到了夏季便会将对方忘得一干二净。苏湛修成人形后，在这方面的心思淡了许多，但既然有人肯自荐枕席，他当然不会拒绝。
　　“这个地方我们两个人住小了一点。而且不大适合修炼。我们搭一个大一点的屋子罢？”
　　他说得十分含蓄，其实这个洞穴十分狭窄，还不停地往下滴水，也只有未化形的妖物才会喜欢。
　　“要搭你自己搭去，是你自己要来的，我不负责。”
　　“那我的法力……”
　　“你自己看着办吧。”苏湛打了个呵欠，坐到石床上，“我要睡了。”
　　“怎么睡这么早？”
　　“你不知道蛇要冬眠的吗？”苏湛不再理他，倒在床上侧身而睡，姿态十分慵懒。
　　徐秋随只得苦笑。在他刚化形时也曾有过几个月的时间仍然习惯用门牙进食，但改掉这些小习惯也不过花了一两年的时间。苏湛化形也有一百年，虽然现在还不能完全脱离蛇的习性，冬天会困顿，但也不必冬眠，说这句话只不过是不想搭理他罢了。
　　身上没有法力，却要搭一间木屋，的确不容易。但妖怪毕竟是妖怪，比人类的力气还是大些。住址早已选好，就在主峰的半山腰上，他白天砍好木头就堆积在那里，晚上回山洞休息。
　　苏湛有时在打坐，有时在睡觉，即使醒着也不和徐秋随说话。他也只是笑笑，并不在意。山洞里不设他的石床，他就用几块板子在旁边做了个简易木床，有时回来看到苏湛在装睡，他也不戳破，只是轻手轻脚地睡了。
　　这一天他找到了一片地瓜地，像是北山的精怪从外面拿来，又无意丢弃，这才长成的一小片地。可惜许多地瓜都被冻坏了。他把没坏的都挖了回来，放到木屋里，一部分准备来年再种，大部分准备拿来过冬。
　　他顺手烤了几个，想到苏湛可能会想吃，于是早早回了山洞。
　　到了山洞时，看到苏湛无聊在练一个隔空御物的小法术，是用手指出一道元气，射向桌子上的一盏油灯，无形元气碰到跳跃的黄色火焰时，便会变成绿色。随着他弹出的一波一波的元气，整个山洞被火焰照得时黄时绿，煞是好看。
　　“如果元气加一点金属性，就可以变成蓝色了。”
　　“不用你说，我当然知道！”
　　“等我们的新家做好后，可以多做几个灯笼，在灯里放不同的元气，五颜六色的，多好看。”徐秋随好脾气地笑了笑，把烤好的地瓜放在桌上，“刚烤好的，还热着，要不要来吃？”
　　“你还没辟谷吗？怎么还要吃东西？”苏湛语气里尽是轻蔑。
　　“想吃就吃，管这么多做甚么。”徐秋随只是笑，“还是说，你不吃素？”
　　“谁不吃素?”苏湛冷哼一声。人为百兽之灵，所以世间万物修炼在精怪的过程中，都会先化为人形，以期日后有更快的进展。若是修成人形却还保持着妖性，也就没有修炼的意义。苏湛自知虽然化形百年，但离群索居，从不到人世间走动，因此妖气极重，听到徐秋随的话，自然很是不快。
　　“那我帮你剥？”
　　“不要！你的爪子太脏。”
　　徐秋随笑笑，挑了个大的扔给他，苏湛伸手一抄，将地瓜抄到手上，只觉得地瓜松软无比，香气扑鼻，令人食指大动。
　　他吃了一个，更觉得饿，看到桌子上还有几个，而徐秋随到山洞旁边的清泉洗手去了，于是又拿了一个来吃，连吃了好几个才觉得饱了。正有些口渴，徐秋随正端了茶水从门外进来。茶壶杯子都是捏土烧成，颇为粗陋，但是热气腾腾的茶冲散了初冬的几分寒冷，苏湛手里捧着徐秋随递过来的茶，忍不住轻轻呼了一口气。
　　徐秋随看到他愉悦的表情，也不由微笑起来，想了想，又问道:“我看这几天恐怕要下雪，到时大雪封山，在这山洞中恐怕是太冷了，我们……一起搬到木屋里吧？木屋我已建好了，就差几个符阵，要用法力加持……”
　　“你自己搬吧，我没兴趣。”苏湛迅速喝了茶，将杯子放到桌上，“法力的事，你就不要想着恢复了。除非你离开北山。”
　　一丝黯然之色在徐秋随眼里稍纵即逝，他很快就打起精神，首家：“屋里做了炕，冬天会很暖和的，如果你住着觉得不舒服，再搬出来也无妨。那符阵你便帮我设了罢，做为报酬，我给你做一个月的饭，怎么样？”
　　苏湛犹豫了一下，便答应了。这个妖怪伺候人是很有一套的，只要他不逾越，还勉强可以忍受。


　　第二章 同修

　　耗费了一个多月建造的木屋并不大，除了客厅和厨房外，只有一间卧房。房子的顶上铺了厚厚的茅草用于遮雨，旁边还用短木围了围栏。围栏里还摆了木桌木椅。在木屋的东侧，是用长竹筒引来的山泉水，那竹筒中间已被掏空，下面用支架支撑，十分雅致。那中是苏湛原先洞穴旁边的那条山泉水，显然是考虑到他的习惯。
　　“这些都是你一个人做的？”苏湛站在木屋外，凌厉的目光抄向旁边的徐秋随。被封了法力，不可能在一个月之间做这么事。除非另有帮手。
　　徐秋随讪讪地道：“我教了北山的几个小精怪几个小法术，所以他们帮我做点粗活，不过大部分还是我做的。”他怕苏湛笑他居功自傲，连忙辩解着。
　　“才来没几天，你就和北山的妖怪打好交道了，不简单嘛。”苏湛的声音有点阴森，“再过几年，这里是不是也要变成终南山的地界了？”
　　徐秋随这才明白苏湛对他起了防备心，苦笑道：“如果你不愿意，以后我就不和他们说话就是了。”
　　苏湛淡淡地道：“这北山上，不服我的都被杀了，你自己也小心些。”
　　徐秋随也没害怕的意思，微笑道：“怪不得北山上这么安静。”
　　“你再顶嘴，我就烧了你的屋子！”
　　徐秋随笑了笑，走到木屋前推开了大门：“来看看有什么地方要改动的，等明年开了春我就修修。”
　　苏湛哼了声：“我看这里全都要修。”
　　徐秋随笑得有些无奈，转了话题道：“既然迁了新居，今晚就庆贺一下，多做几个菜吧？”
　　苏湛原本想说“有什么好庆贺的”，但想了想，又想：“要做你自己做！”
　　徐秋随又笑了。他原本长得就英俊，这一笑自然显得十分迷人，可是看在苏湛眼里，却显得十分可恶：“你……”
　　没等他说出更难听的话，徐秋随已道：“房子四周可能要放设离火符和辟易阵，你去看看放在哪里比较好吧。过几天就下雪了，到时别让雪压塌了房子，被别的妖精看到了，说我们两个大妖还做蠢事，那可就糟糕了。”
　　照他们的约定，徐秋随要给他做一月的饭，他才给徐秋随设符阵的，但徐秋随的理由又让人无从反对。苏湛原本不想听他使唤，但想到被那些一直看不起的妖怪嘲笑，又觉得十分不忿，若不是徐秋随拿食物利诱他，他怎么会上徐秋随的恶当？
　　苏湛心下冷笑，他当然不会让徐秋随这么得意。既然他喜欢做饭，就让他做到累死好了。苏湛发了狠，晚上吃了一只烤野猪，原本还想再刁徐秋随，让他多做多几个菜，但烤野猪的味道实在太好，酥香脆嫩，色泽泛黄，让他停不下口。他吃下一只后才发觉吃得太饱，饱得让他开始有些犯困。
　　“想睡就去睡吧，桌子我来收拾。”
　　“当然是你收拾，难道还是我吗？”苏湛皱着眉头，忽然想到一个重要问题，“对了，床是我的，今晚你睡地上！”
　　第一次入住的蛇妖宣布了那张温暖舒适的大床所有权。徐秋随只能报之以苦笑。炕上是早就烧暖了的，睡在旁边也不会觉得太冷。
　　他收拾了桌子，又关好了门窗。天阴阴的，看样子不用等着过几天，今天晚上就会下雪。他检查好了门窗，又去看了苏湛新设的符阵，位置不对的地方悄悄移了一点。苏湛的符阵术法十分高明，但是经验上还是少了些，等再过段时间，他法力精进的时候，自然会有所领悟。他回到卧房，看到苏湛懒懒地在床上翻来覆去，便知他是吃撑了肚子，心里暗暗好笑，也不也去惹他，免得他又要生气。
　　他到后院抱了一堆茅草，铺在地上，又将外衣解下来，铺到茅草上，这才裹了被子睡了。这一夜果然下了雪，山上已无动物的脚步声，只听到簌簌的雪落在地上，显得更为静谧。他身上的法力大阗被封住，难以御寒，晚上归例被冻醒的时候，感到身上被绳索缠得很紧，一个冰凉的东西贴在脸上。
　　他吃了一惊，立刻惊醒了。只见一条浑身翠绿的大蛇缠在自己身上，蛇头就贴在自己的脸上，睡得十分香甜。
　　原来苏湛吃得太饱，浑身不舒服，忍不住变了原形在床上游来游去。但炕上的温度对他来说，又稍热了些，他更迷迷糊糊地游到一个温度适宜的身体，便缠了上来。
　　尽管徐秋随修成人身已有多年，但对天敌的恐惧是植在心底的，以前苏湛是人形时还不觉得有什么，但如今苏湛恢复了原形，那种恐惧便从心底漫溢而出，想到苏湛此时睡得极熟，若是不慎吵醒了他，他半睡半醒间，一口便把自己吞了，他便不由得浑身发抖，连动也不能动。
　　他的颤抖似乎让苏湛很是不适，在他身上勒得更紧，蛇头在他脸上蹭了蹭，似乎觉得有些不对劲，他睁开了眼睛，绿幽幽的两点光芒在黑夜更为明显，徐秋随浑身颤抖，嘴唇发白，往日的山主气势消失殆尽，勉强笑道：“苏湛，你醒了么？能不能……移开一点？”苏湛几乎是一瞬间就明白了眼下是什么情形。他恶意地吐着信子，在徐秋随脸上舔来舔去：
　　“你就这么害怕？”
　　“即使是人，也、也会害怕的。”徐秋随勉强自己镇定心神说道。
　　“是吗？可是你不是普通人吗？居然还在发抖。”似乎发现了一个有趣的玩具，苏湛开心地在徐秋随身上游来游去。
　　冷汗从他背脊上渗出，很快就将里衣湿了一片，额头上也有冷汗不断的冒出来：“别这样……苏湛……”
　　他的身体抖得像筛糠一般，此时不能用法力维持人身，他毫不怀疑自己会吓出原形。因为尾巴已经快露出来了。
　　缠在他身体上的苏湛显然最先发现这点，不满地吐着信子：“别露出你那难看的原形！你要是敢露出原形，我就一口吃了你！”
　　“可是好紧……”他快喘不过气了。
　　“你不是你喜欢我，嫁给我了吗？连我的蛇身都接受不了，还谈什么嫁给我？”苏湛恶意地用信子轻触他的嘴唇。
　　如果这是亲吻的话，恐怕天底下大半的情侣都要心力交瘁而死掉。徐秋随勉强自己挤出笑容，颤声道：“我只是有点怕，并不是……不能接受。”
　　“既然怕，何必勉强？”苏湛有些奇怪，但像是上了瘾一般，在徐秋随的身上磨蹭着，不肯下来。
　　“因为我喜欢你，苏湛……我喜欢你……”他被吓傻了，几乎只是喃喃地，却不敢尖叫，面对蛇头近距离的接触，脑海一片空白，瞳孔焦距都对不准了。
　　“喜欢？喜欢是什么？你说了很次说喜欢我，却从来不说喜欢是什么意思。我们又不是同类。”苏湛想了一会儿，却没发现回答，奇怪地看向他，却发现他已被吓晕了。
　　“真是没用啊，这样都能被吓晕。”苏湛自言自语，恢复了人身，躺倒在他身旁。茅草的感觉并不舒适，比苏湛洞里的石床还难受，倒是徐秋随的皮肤很好摸，头发也很柔软，吓得苍白的脸色也让他感到十分兴奋。
　　徐秋随真是个奇怪的妖怪。明明怕的要死，却还死要命贴上来。或许妖怪之所以叫妖怪，就是因为都很怪吧。即使徐秋随的外表能变得和人一模一样，但他的心思比人还要琢磨不透。
　　冬天是一个令蛇感到厌倦的季节，苏湛心血来潮时会跟着徐秋随去打猎，但大多数时候都会呆在屋里，有时修炼，有时游荡，有时吃饭。不过最让他乐此不疲还是变成原形挂在门上，等徐秋随回家时，便从房门顶上吊下来，吓他一跳。
　　徐秋随开始时吓得面容失色，但过不多久，似乎也就习惯，即使脸色苍白，浑身僵硬，也能将他小心地从身上捉下来，放回床上。
　　这一片灵山地界离俗世有千里之遥，徐秋随法力不足，不能到俗世购买平日所需，于是就在这片山林中寻找食材。
　　严冬很快就要到了，能找到的食材并不多，有时只能打到一只野兔，或是从松鼠的洞里挖出储存的榛子松子，甚至是石头缝下藏着的石峰蜂蜜。每当找到一点食物，都会让他十分高兴。
　　好在两个人都是妖怪，即使没有吃的也能过日子，在没食物的时候，苏湛虽然失望，但也不会抱怨。
　　其实有没有吃的他并不在意，在意的只是做得好不好吃。徐秋随原本厨艺只是中上，但在苏湛的百般挑剔之下，厨艺节节攀升。
　　漫漫严冬过去，当结了冰的山泉再次流淌时，苏湛也发觉自己的精力也在渐渐苏醒。
　　自从他修炼的时候起，就没再接触过同类的雌性，并不是因为他一心向道，而只是他无论原形还是人身的相貌，都远胜同类许多，在求偶上自然不大积极，别的妖怪对他敬畏有加，也不敢来招惹他。
　　如今和徐秋随朝夕相处，共在一个屋檐下，徐秋随又甘愿以他的姬妾自居，他自不必客气地享用了，而且徐秋随被封住法力，当然十分方便。
　　徐秋承终于得偿所愿，和苏湛似模似样地做起了夫夫。两妖共同修炼，切磋法术，有时在徐徐秋随的强烈要求下，苏湛也会和他一起去钓鱼或是下棋，但苏湛每次都没什么耐心，才坐一会儿便说要走。
　　年复一年，日复一日。苏湛对他已不像刚开始那么戒备，但当他请求苏湛解开他的封印，总被苏湛一口回绝。
　　开始时徐秋随还有些着急，渐渐地也便无所谓了。其实即使苏湛解开他的封印，他也没心思修炼。
　　不知不觉，两百年过去，苏湛对他的态度仍然像刚开始一样不远不近。但是这两百年却像倏忽而逝般，转瞬即过。
　　苏湛的法力更为高强，六百年的道行已经超过了他。苏湛的心性也越发成熟，从一个懵懂的少年，变成如今深沉的男子模样。
　　依旧是那般俊美，那么骄傲潇洒的样子，但目光仍旧是……仍旧没有出现他所期待的柔情。
　　或许蛇妖本就是无情的，他再强求也是无用。可是他总在幻想，有一天会感动苏湛，两人能真心在一起。
　　只要在他身边一天，就会有机会。徐秋随想着，虽然如今只是充当一个仆从的角色，但比起远远看着他，他还是宁愿现在这样，任凭光阴流转，与他晨错共度。
　　可惜的是，他所能掌 握只是自己的这一半，而另一半，却在苏湛手里。


　　第三章 变心

　　天边阴沉沉的，像是要下雨。
　　徐秋随早就做好了晚饭等着苏湛回来，可是快到傍晚，仍然没看到苏湛的身影。闲着无赖，他便靠在标杆上等待。
　　法力被封住的这两百年，他都没有出过北山，苏湛仿佛是故意一般，要他过关囚居的生活。也没来没提过要带他出去。而诸如油盐酱醋之类一定要到集市上买的东西，自然便由苏湛代劳。
　　徐秋随被禁足也不介意，除了想去终南山探望以前的兄弟外，他也没什么别的地方要去，苏湛愿意跑这一趟，也就由他。可是买个盐都能用去三个时辰，便不得不让担心了。
　　眼看着大颗大颗的雨点落下来，他去下不安，打了伞，准备下山去寻。
　　才走了一段路，就看到苏湛远远地腾云而来，快到山前时，便按下了云头，飘然自云端萍，他眼角眉梢都带着喜悦之色，似乎在回想着有趣的事，抬眼看到徐秋随站在不远处，他的神情便有些冷淡。
　　徐秋随心里有些不安，却是故作镇定地走上前去，问道：“苏湛，你回来了，怎么这么晚？”
　　“你是在盘问我么？”苏湛神色有些不悦。
　　“如果你不想我多问，那我就不问了……饭菜都凉了，我去给你热一下？”觉察到苏湛的不快，他问得也十分小心翼翼。
　　“不必。我吃过了。”苏湛推开他遮住自己的伞，进了门，抖了抖身上的衣袍，捏了个避水决，雨水纷纷落了下来。如果他一路上用了天罡真气，这些雨滴原本是落不到他身上的，可见他心不在焉，连天罡真气都忘了用了。
　　“吃过了？在哪吃的？”徐秋随暗暗惊。
　　“你管得太宽吧？是我什么人啊？”
　　他神色有些尴尬，虽然两个人住在一起，苏湛也默许了他的存在，但即使是妖怪要结成双修眷侣的关系，也要拜过天地才成。如今苏湛失口否认，他也的确拿他没有办法。
　　明智自己此时不应该开口激怒他，但闻到苏湛身上陌生的脂粉气息，却让他忐忑不安，问道：“你在外面是不是遇到什么人了？”
　　苏湛冷笑道：“我欠了你什么了，让你这么质问？”
　　徐秋随被他问得哑口无言，看到苏湛拂袖进了卧房，他连忙跟了进去，放软了声音问道：“我没什么意思，只是人心险恶，不得不防备一些。你从未在外面吃饭，也很少回来这么，所以我才有此一问，如果你不愿回答，直说罢了，又何苦说这么重的话？”
　　“我说话的语气很重么？”苏湛瞅着他，只是笑，“我不是一直这么说话？”
　　心上那根悬而未决的刺终于还是刺了进去。徐秋随几乎晃了一晃才勉强站稳，说道：“你以前不理我，可是却从来没我吵过架，苏湛，告诉我，那个人到底是谁？”他强忍着震怒，语气仍然充满森冷之意。
　　苏湛更是不耐烦，虽然早就做了决裂的准备，但徐秋随的反应，仍然让他心烦意乱：“说就说，又有什么了不起？偏偏你就能嗦个没完。我回来的路上，遇到柳员外的女儿，将她从山贼的手里救出来，我们俩一见钟情了。送回家时，便向柳员外提了亲，柳员外已答应了。她相貌秀美，身材窈窕，实是胜过你千倍万倍。我们在一起也有两百多年了，你以为一直缠着我，别人就会再有机会，是不是？可惜，你越是缠着我不放，我就越是对你厌烦透顶。”
　　仿佛晴天霹雳，徐秋随震惊了半晌才回过神：“你在哪里遇到她的？好人家的姑娘，又怎么会在荒郊野外出现？何况北山乃是灵山地界，遍地都是妖魔精怪，什么时候有过山贼的？”“灵山这么大，有几伙山贼又有什么奇怪？你是太久没出门，孤陋寡闻了吧？”苏湛冷冷道，“如今我话也说满了，如果你还是要赖着不走，那就等柳小姐过门吧。她是正室，你这个做妾的，小心伺候她也便罢了，若是不肯，就请下去罢。”
　　“非我族类，其心必异。只见过一面，你又怎知她爱上了你？你若是娶她为妻，以后恐怕会有不测……”
　　“非我族类，其心必异么？”苏湛似笑非笑地看着他，“可是你不但不是我的同类，还是我的口中之物，我们不也做了两百年的夫夫么？想当年，你对我也是一见钟情，况且还是男子之身，又是一山之主，岂不是更为不配？”
　　徐秋随被他说得神色尴尬，心里也不知是恼怒还是羞耻，低声道：“苏湛，人和妖毕竟是不同的。”
　　“人不过百岁寿命，再怎么奸诈狡猾，只怕也是有限罢？”
　　“人外有人人，天外有天，你不必妄自尊大。你和她在一起，早晚有一天你会后悔的！”
　　他越是苦口婆心，苏湛就越是不耐烦，将他狠狠一推，撞到墙上。
　　苏湛动了真怒，这一撞下意识地用了法力，那墙又是被符阵加持过的，坚硬逾铁,徐秋随被撞得肩膀都快碎掉，疼痛难忍，几乎晕厥过去，只能勉强拍案 着肩膀，靠着墙，才能支撑着让自己站直。
　　苏湛冷笑一声：“我此时道行法力都已用过你，你又有什么资格来指责我？你一介大妖，不思进取，反而委身于人，岂不是更为可笑？我看应该反省的是你吧！”
　　徐秋随脸色苍白，低声道：“原来这么多年来，你一直惦记着……我的法力比你高强么？”他低低地笑了几声，那笑声难听之极，“那么，我可不可以问你一句，你封住我的法力，是不是为了超过我？”
　　你等了他两百多年，以为终于能等到苏湛明白感情，会对他动心，却没想到，苏湛终于对人动心了，那个人却不是他。
　　苏湛从始至终，对他只防备和忌惮。
　　被他看出了心思，苏湛不由得恼羞成怒，可是徐秋随的样子过于恐怖，他也不知是发怒是怕，恶狠狠地道：“是又怎样？你法力高强，终南山又离北这么近，我又怎么知道，如果我一个不慎被你害了，你和你那帮兄弟不来一个里应外合，占据北山？”
　　“我心里喜欢你，又怎么……会害你？”
　　“是么？”苏湛极轻极淡地一笑，“可惜我却对你喜欢不起来。你以前没有害过我，但是以后呢？我一直不喜欢你，难保你不会因爱成恨，翻脸无情。我这也是未雨绸缪，你别怪我。”
　　徐秋随紧紧闭着嘴唇，长年没有法力的身体早就已经变得和普通人一样，又经常被苏湛任性折腾，这一撞之下，竟让他受了内伤，刚才勉强自己说那几句话，已激荡得自己气血翻涌，他甚至怀疑自己开口，会不会呕出一大口鲜血。
　　他脸色苍白地看着苏湛，却始终不能说出一句话。
　　长久的静默让苏湛也冷静下来，看到他这个样子，心里也不由生出几分恻然，缓和了语气：“徐秋随，我们好聚好散吧。这间房子我不会在住，待会儿我就收拾东西搬出去。大概我们会有很长一段时间不会见面了。希望下次见到你时你能相通。想通以后离开北山吧，到时我会给你解开封印。”
　　徐秋随仍是一言不发，但眼底尽是伤感，痛苦和绝望。
　　“就此别过吧。”苏湛丢了一句话，像是不愿面对他此时的表情，逃也似地出了门。
　　本来以为很难办的事顺利解决，苏湛松了一口气，心下又有些难言的空虚。他一路上都在琢磨，到底要怎么和徐秋随开口，但想不到摊牌是这么容易，却也这么……令人难受。
　　本来以为会和徐秋随过着乏味的日子直到天长地久，谁知道还是让他找到了令他浑身血液沸腾的感觉，那是源自本能的征服感和掠夺欲。那个温婉多情的女子。完全不同于徐秋随的不知廉耻，她看他时万分羞怯，半掩着袖子，只偷看他那么一眼，便又低下螓首。而莲步轻移时的姿态袅娜，又远非男子的身段能比。
　　徐秋随对柳姑娘的猜疑，他并不是没有想过。但是柳家姑娘完全是个弱不禁风的普通女子，身上一丝妖气也无，长得又是国色天香，又怎么可能会不怀好意？
　　黄道吉日选在了下个月初九。日子看起来是赶了些，但想到那个端庄娴雅的女子时，心中便有万种柔情，恨不得立刻就能在一起。
　　婚期未近，苏湛一刻也不愿呆在北山，便去为自己的假身份和聘礼忙碌。他总觉得自己一停下来，就会忍不住想起徐秋随，想起他最后凝视自己的目光。
　　不管他心里怎么想的，但他也已不想回头了。再勉强下去，只不过是浪费彼此时间。而徐秋随离开自己以后，也会为别的美男子动心吧。
　　心里这么想着，便觉得有些不痛快。
　　习惯真是一件可怕的事情。自从徐秋随在他身边后，他几乎忘记了独自修炼是什么感觉。仿佛从一开始他就存在一般。
　　但这种平淡的关系，一千年一万年也是一样，并没有维持下去的必要。和柳姑娘即使只有百年的相处，也会成为他一生难得的记忆。
　　他对柳家谎称自己是游学的读书人，家中父母俱已过世，柳家对此深信不疑。
　　柳家住在城西比较偏僻的位置，是没落贵族之后，这或许是柳员外肯将女儿下嫁给一个普通书生的原因。
　　婚期即将临近，可是时不时地，他眼前会浮现出徐秋随最后看他的神情。
　　心烦意乱之下，他便去约柳姑娘见面。也不必让柳员外知晓，只从柳家的后门唤了丫鬟出来，递了口信，约了在柳家后院相见。反正柳家所有人都知道他们会结为夫妻。
　　第二次到柳家时，他却发现这个地方有些古怪的凄清之感。虽然到处张灯结彩，悬挂着大红灯笼，但柳家内外的人手少的可怜，只有为数不多的几个仆役而已。而这几个仆役都是一副凝重之色。
　　他在后门等了许久，柳姑娘才匆匆忙忙地出来，钗鬓像是匆忙插上，还有些乱，神色也很慌张。
　　“不知在下唐突前来，是否惊扰了柳姑娘？”柳姑娘扶了扶发钗，垂下衣袖道：“苏公子不必客气，是小女子傍晚身体微恙，所以早些睡下了，不知公子召我相见，所以略有匆忙，还请公子见谅。”
　　“在下心里想着姑娘，所以就来了，打扰姑娘安歇，心下委实不安。姑娘若是身体不适，不如早些休息。能见姑娘一面，心里已是万千之喜。”苏湛缓缓说着，自然而然地握住了柳姑娘垂在身侧的冰凉的手。
　　“认识这么久了，还不知道姑娘的芳名？”柳姑娘的指尖微微一颤，垂下头，轻声到：“小女子的闺名不足挂齿，待到我们成亲后……自然会告诉公子。”
　　那手上微微带着汗意，想必是因为她生病发了虚汗，苏湛心中更增怜意，将送她回到柳家，看着她进门去，回眸朝他一笑。那腰肢极细，便如苏湛同类一般。
　　果然，他的口味还是更倾向于同类一些。
　　苏湛心中一片空茫，也不知此时去往何处，却见柳姑娘又折身出来，怯怯地道：“公子深夜前来，想必是未吃过宵夜，奴家到厨房盛了一碗莲子黑米粥，公子用过再走罢。”
　　苏湛地接过了碗，只见黑米粥黑不见底，汤色极浓，并且放凉了，看起来并不大好吃。
　　他心不在焉，看到柳姑娘满脸期望之色，便吃了几口。
　　一碗黑米粥还没吃完，他便觉腹痛如绞，浑身法力丝丝散尽，不由大吃一惊：“你给我吃的是什么？”
　　柳姑娘尖叫一声，转身往门内跑去。他发足欲追，才走一步，便双腿一软，一头栽倒在地。“这妖怪法力很强，现在都还没有错过去，内丹定是有些年头，也不知道有多少用处。”一个冷漠的声音响起，只见一个道士自远而近，走到他面前。苏湛此时还能勉强支持着不晕过去，发觉这声音熟悉之极，定神一看，这道士竟然是柳员外！
　　“柳姑娘”此时勉强镇定下来，却仍然躲到那道士的身后，迟疑不定的看着苏湛，“道长，既然你已经拎了他了，我是不是……可以走了？”
　　道士从怀中摸出一个小包，递给她，“这是你的酬金，去罢！”
　　她此时哪还有羞怯之态，熟练地打开了小包，露出里面两锭成色极好金子和一小叠的银票，她脸上现出狂喜之色，向那道长敛衽一礼，笑吟吟地道：“多谢道长！”拿了钱，一扭身就离开了。
　　那道士踢了浑身无力只能软在地上的苏湛一脚，笑道：“怎么样？没想到你的未婚妻子竟然是名妓罢？可笑你竟对她你情我浓，妖怪就是妖怪，真是没见识，一个妓女就能把你迷得失魂落魄的。”
　　苏湛满腔仇恨之心，恨不得将这道士生吞入腹，却连法力也无法凝聚，他六百年的道行竟像是全都被禁锢在自己的内丹里，无法施展。那道士看到他狼狈的样子，不由得纵声大笑：“我本来还打算在半个月的喜堂上布下天罗地网，却没想到你这么早就送上门来！可惜啊可惜，丹炉还没到开炉的日子，还能留你半个月的性命……”
　　那道士再说些什么，他已是听不清了，眼前一阵阵地发黑，他终于无力坚持，昏了过去。


　　第四章 囚居

　　苏湛醒过一焊，浑身酸软，几乎动弹不得，而身体已被打成原形。他所在的地方是一间囚室，周围和顶上都是铁壁，只有囚室的一面是铁栅。铁壁上刻着禁制符阵，符阵上泛着微弱的金光，将他的身躯照得无所遁形。而唯一的出口只有铁栅，但铁栅上也贴着黄符，只要他试图碰触铁栅，便会被灼伤。
　　整个符阵紊乱无序，画符的人显然没有多大的本领，最多只有几十年的功底，比起他的本事，说是荧烛之光也是抬举。可是他竟然被在这里间简陋得可笑原囚室里。
　　人类果然是无耻的，若不是用这些下流手段，他又岂会上当？
　　苏湛开始时气得破口大骂，让那杂毛道士和他堂堂正正地比试一声，但四处寂静，只有长长的通道口传来他微弱的回音。
　　堂堂正正又能怎么样？他现在法力完全被限制在内丹里，那道士的一个符咒，便能让他无法翻身。
　　他低低地笑了起来。终于还是被徐秋随说中，他被人用计陷害，但却想不到报应来得这么快，徐秋随的话如言在耳，他便已落入他人之手。
　　半个月以后，就是他的死期了。
　　该是说徐秋随一语成谶，是个乌鸦嘴么？还是应该后悔自己不小心，被人设了陷阱活捉？
　　他大骂之后纵声大笑，但笑到最后，却有悲音。
　　那道士不知他已能辟谷，仍旧让人每天送了饭食过来。送饭的人畏惧他，抖抖索索地将碗放在铁栅外面。第一次送饭来时，险些打翻了碗，后来发现他困顿地倒在地上，这才放心了些。
　　虽然可以从铁栅中取到碗，但已辟谷，又被徐秋随宠得很是挑食，普通的饭菜都吃不下，自然更是吃不下那残羹冷炙，想到自己竟是因为误食了那一碗黑米粥而被擒，心中更是忿恨，从铁栅的缝隙里伸了尾巴，连饭带碗勾起，砸到了那仆役身上。
　　那仆役尖叫一声，连滚带爬地跑了，下次送饭来时，放置的地方离他又远了些。
　　那饭食十分粗陋，无非是一碗汤水，里面拌着剩饭剩菜，便如潲水一般，那仆役看他不吃，索性连饭菜也不送了，任那碗潲水馊掉。
　　这间囚室十分狭小，他的原形如今已有水桶般粗细，三四丈长，现在只能盘在一起，否则一不小心碰到贴满符咒的铁栅，就会疼痛不堪。过了几日后，他才能勉强凝聚一缕法力，幻化成人形，但略一分神，法力消散，又会在身上现出蛇纹。
　　原来失去法力后，要维持人形是这么的困难，也不知徐秋随是怎么办到的，两百多年，竟然从来没看到他有一次变成原形。
　　想徐秋随时，他不由得一阵心灰意冷。
　　他现在唯一不想见的人就是徐秋随。只要一见到了，就会想到自己做下的蠢事。可是现在他深陷牢笼，即使想见也是见不到了。
　　他的余生，只有不到三天。三天后就是他的死期。
　　早就没有了开始时的狂怒暴躁，此时的苏湛内心变得十分平列。他坐在牢里，想到的是自己六百多年的一生，这一生对于人类来说十分漫长，但是他所有的时间几乎都花在了修炼上，剩下的记忆，都和另一个叫做徐秋随的妖怪联系在一起。
　　如果徐秋随知道他被人所害，不知道会不会为他报仇？
　　大概不会吧，或许知道他的死讯，还会说一声“活该”。
　　你果然是活该罢，一股难以形容的发音涌上，让他心里一阵酸楚。即使徐秋随不会给他报仇，他也觉得，的确是有些对不起他。
　　眼中渗出陌生的酸涩湿润的感觉，他伸手一拭，看着指尖那迷茫了半晌，这才惊觉这是泪水。传说眼泪这种东西，只有上了千年的大妖才懂。他竟然提前了几百年，也不知道是幸还是不幸。
　　“苏湛。”一个清朗的声音自通道的另一端传来，声音再熟悉不过，竟是他多日不见的徐秋随。
　　苏湛随手擦干泪痕，看着徐秋随缓缓走了过来。他身上穿着一件白色外袍，里面是一件绯红衣裳，重重叠叠的衣衫繁复华贵，衣襟袖口的花纹也是云纹正白色。长发用一枚白玉簪子束起，显得俊雅出尘。看到苏湛时，他的眸光便凝住了，脸上神色有些哀伤，但又像是欢喜。
　　“你怎么进来的？”看到徐秋随手里提着一个竹篮食盒，苏湛便知道他只是来看望他而已，并不是救他出去。
　　其实仔细想想也是，他下的封印只有他自己能解开，徐秋随不可能冲开。而且如果徐秋随恢复法力，只需瞬间就能在他面前出现，不必走过来。
　　明知存在的种种不可能，苏湛仍然抱着一线希望，这种复杂的心情，大概只有临死之前才能清楚地明白。
　　他低声问：“你怎么来了，外面的不严么？”
　　“外面守卫是不严，可是我也破不开你这里的符阵。”徐秋随走到铁栏杆旁边，放下食盒，“苏湛，我来看你的。你吃些东西罢！”
　　苏湛惨然笑道：“竟然被你说中了，我落到这般下场，你心里很是得意罢？”
　　徐秋随脸上又出现那种熟悉的无奈之色：“我有什么好得意的？”
　　苏湛此时虽然恢复了人身，但头发散乱，狼狈不甚，和徐秋随的闲适从容有着云泥之别。他看着徐秋随俊郎的容颜，心里不由一悸，但随之而来的却是酸苦之意：“以前没见到你打扮得这么招摇啊！难道是另寻新欢？”他话一出口，才发觉自己说得如此伤人。本来能见到他已是意外之喜，却没想到自己的嘴巴像不受控制似的说出这种难听的话。
　　徐秋随看着他，神色复杂，不知过了多久才道：“我以为你一直不在乎我穿什么的。以前经常出入厨房，容易沾灰，所以穿着随便了些……”
　　“你不必找借口了！不就是水性杨花么？想当年看我长得好看你就能倒贴过来，难保过几天你没有看到更好看的，现在不是正好？我死了，你就能去找别人了罢？”苏湛冷笑，“我还没死你就想贴过去了！你带的是断头鸡罢？巴不得我死得更早些！”
　　徐秋随脸上又青又白，看着苏湛半晌，才道：“这世上好看的人多的是了，我徐秋随要找谁没有，何苦要受你两百年的气？可惜我找另一个美貌的人容易，像你这种人脾气这么臭，却要找另一个像我这么爱你的，恐怕是再也找不到了。”
　　苏湛神色一变，不由心中暗自想到，自己已是快死的人，自然是不可能再找一个人，似他这么爱自己。
　　当这个陌生的字眼闪过脑海时， 苏湛的心里忽然感到一阵陌生的疼痛，他凝视着徐秋随，许久没有说话。
　　徐秋随像是发现自己失态，低下头去，取出食盒中的酒菜，在两只杯子里各倒了一杯酒：“这次来是向你道别的，不是说了……要好聚好散的，还说那些气话做什么。”
　　他笑得十分苦涩，却让苏湛忍不住呆了一呆，忽然有种冲动想抹去他脸上的悲伤，但手一动，便又放回原处，心里冷笑一声。
　　即将生离死别，又何苦作此儿女情态？徐秋随原本希望自己能他一辈子在一起，如今自己的确算得上把一辈子给了他了，这也算是冥冥之中自有天意。
　　苏湛故作爽朗地一笑：“不错，我们做了两百年的夫夫，如今有你来给我送行，我还有什么怨言？夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。徐秋随，我祝你以后……觅得一个好伴侣。”
　　徐秋随斟了酒，苏湛便拿起一杯，一饮而尽，酒入口中，虽是佳酿，却尝不出味道，只觉得尽是苦涩。
　　徐秋随要再给他斟酒，却被他一把抢过酒壶，自斟自饮了起来。
　　徐秋随将两碟菜放铁里，说道：“别顾着喝酒，吃点菜。”
　　他只想借酒浇愁，并不想吃菜，但又不想拂了徐秋随的好意，伸筷夹了一块肉便吃。依旧是徐秋随的手艺，他吃了两百多年，总是不会错。似乎发现他的怔忡，徐秋随有些紧张，问道：“怎么？不好吃么？”
　　尽管食不知味，但这熟悉的口味却让有种说不出的温存感。不愿看到徐秋随的失望表情，他连忙颔首道：“很好吃。”完全是按照他的口味做的，又怎么会不好吃。
　　徐秋随松了一口气，但却没多说什么，只劝他喝酒吃菜。
　　苏湛虽然奇怪徐秋随为什么不与他共饮，但想到徐秋随以后的日子还长，这些酒菜他有的是机会吃到，而且那个时候大概会有别人陪着他，甚至那个人比自己温柔体贴得多，他的心里便不由得一黯。
　　不知不觉，酒菜已一扫而空，满地尽是杯盘狼籍。
　　徐秋随轻轻说道：“也该是离别的时候了。以后……请多加保重。”
　　苏湛嘴唇动了动，终究无法说出让徐秋随忘记自己的话。他自己是没有以后了的，内丹被杂毛老道拿去，那老道一不做二不休，大概连元神也不会给他留下。但在徐秋随面前他也不愿意示弱。
　　就这样维持着表面的平静，或许是最美好的别离。
　　看着徐秋随淡然一笑，转身离去，苏湛忽然有种想让他回头的冲动。
　　此地一别，从此再也不能相见。
　　不知是不是苏湛的错觉，徐秋随的人影似乎有些飘渺，他忽然有种说不出的怪异之感，想叫他的名字，想再和他说几句话，但就在他犹豫的顷刻之间，徐秋随已走了出去，一路之上都没有再回头看他一眼。
　　看着他的背影消失在通道的尽头，苏湛忽然发觉自己从来没有了解过这个妖怪，就连彼此亲近之时，他也只顾着自己，从来不知道他心里是什么想法。
　　不是不了解，只是从来没有试过去碰触。
　　如果一切能重来，或许他会对他再温柔一些。
　　可是……又怎么可能重来呢？
　　就在他颓然懊悔之时，忽然感到身体里忽然涌出一股纯净的元气，冲击着他的内丹，他的法力竟然在逐渐恢复，并且恢复得越来越快！
　　他惊喜交集地看着自己的手，那手腕上原本已显出些许蛇皮，却已在慢慢复原。只过了片刻，他的法力就已恢复了七八成。
　　这是上天垂怜，还是那老道的法力不济？
　　狂喜之下，他也顾不得多想，满脑子都是报仇之念，摇身一变，化作原形，不顾困着自己多日的铁栅闪着金光，奋力一冲，仿佛摧枯拉朽般冲破了铁栅，飞出通道，只见阳光普照，连空气似乎为之一新。
　　他的原形乃是青碧之色，煞是好看，但如此巨大一条大蛇在柳家大宅飞舞，已吓破了不少人的胆子，纷纷跪在地上，哭嚎求饶。
　　他哈哈大笑，发现自己从囚室出来后，仍然在柳家大宅里。那些寥寥可数的仆役如今已做了道士打扮，原来这柳家大宅早就没人住了，这道士特意借了宅子，请了个勾栏女子来骗他。他在柳家大宅上下盘旋，大声喝骂，那道士看到他时，脸色大变，惊声到：“不是只有几百年的妖怪么？怎么会上了千年……”
　　他话没说完，苏湛的巨大蛇身缠住他的身体，慢慢勒紧，口中问道：“那女子在哪？”
　　那道士哆哆嗦嗦地道：“贫道如果……说了，大仙……大仙能否手下留情？”
　　苏湛朗声长笑：“你以为你不说，我就闻不到她的气味么？”他笑极是舒畅，浑然没去想自己怎么法力不但恢复怎么，还会比之前更为深厚，竟然连轻微的气味都能闻到。
　　那道士脸色大变，他也无L去理会，张开巨口，将那道士生吞入腹。
　　胆敢设下如此毒计，也该知道自己有一天会被妖反噬。
　　巨大的蛇身的颈脖处鼓起一硕大的包，他拧身一转，只听蛇腹中响起一阵骨骼寸断之声，那道士已是不能活了。他又如法炮制，循着那勾栏女子的气味，飞到一座妓馆，将那女子生吞入腹。
　　当日小镇上看到他原形的少说也有上百人，吓破了胆后卧病在床的就有十几个人，一时之间，人心惶惶，而那青碧色的蛇妖却再也没有在镇上出现过。


　　第五章 恋慕

　　那一天，苏湛在小镇上来来回回地寻了多次，却没再发现徐秋随的踪迹，他确定徐秋随已经不在小镇上了，不由有些奇怪。徐秋随身无法力，料想应该走得不快，也有可能他是用什么方法，避过了他的追踪。
　　徐秋随那么聪明的人，他当然是有办法的。想到又能见到徐秋随，苏湛从来没感到像现在这么欢喜过，明明还是过着以前的生活，陪着徐秋随修炼，然后吃饱睡觉，却觉得是世间最难得的快乐之事。只不过是一失一得，便让他完全换了想法，人生的际遇可谓无常，也难怪很多妖怪要在人间修行。
　　苏湛没找到徐秋随，于是回到曾经共住的房子里，却见木屋的符阵还在，门也紧闭着，像是很多天都没人居住。
　　难道他真的是另寻新欢，那新欢将他带走了？他越想越觉得这个可能性极大。如果不是有了新欢暗中相助，徐秋随应该没法去探监，更没办法将他从牢里救出来。
　　能在无形之中出手救人，这人的法力已是深不可测，大概只有仙人才能办到。
　　可是……可是徐耿随怎么可以和别人在一起？想到他被另一个人抱着，苏湛便觉得五内俱焚，再也坐不下去，于是在灵山中到处那寻觅。没头没脑地寻觅了几天，才想到徐秋随也许是生他的气，不愿见他，回终南山了。苏湛上了终南山求见徐山主，可是终南山上上下下的妖怪一口咬定，自从两百年前就没再见过徐山主。
　　他疑心是徐秋随躲藏起来，不愿见他，于是悄悄潜上山去，直将终南山翻了个底朝天，却仍然没找到他的踪迹。而终南山上上下下的妖怪，谁也没发现他的潜入。
　　他此时才发现，自己的内丹比原来大了许多，几乎有一千多年的道行。如果只是为了救人，完全没必要白送几百年道行给他……
　　隐隐的猜测让他有种突如其来的不安，他几乎是瞬间就已回到那间困了他十二天之久的囚室。
　　自从囚室里出了一条巨大翠青蛇，再也没有人敢进来探视。符阵破坏后，光芒消失，整间囚室暗无天日，但他能在黑夜中视物，自然看得到那满地的杯盘狼藉中，零落的鼠骨。
　　徐秋随！你这个疯子！
　　几乎是从心底嘶吼出来，他双膝软倒，跪坐在地上，用手去掏自己喉间那曾经吃下的酒菜，血为酒浆，肉为佳肴。
　　他不敢想象自己那顿到底吃了些什么。心里像是塌陷了一块，他颤抖着手，把地上的骨头拾起，用帕子包住了，眼泪忽然狂涌而出。
　　他想起那一天，徐秋随来看他，殷殷嘱咐他要保重，那一字一句此时回想在耳边，他说……再也不会有人似他这么爱他……
　　是啊，不仅没有人类会像他一样，就连妖怪也没有这么做的。这个疯子，竟然用这种手段离开他！
　　他想呕吐，却因长久未曾进食，只能呕吐出酸水，双腿化为蛇尾，瘫软在地上，不能站起。他终于明白为什么那天看到他，他的影子会这么飘渺，仿佛风一吹就散，原来那本来就是他最后凝聚的一缕魂魄。
　　“徐秋随，你得逞了，我永远不可能忘记你。你得意了吧！你说话啊！说话啊！”他紧紧地抓着手中的碎骨，碎骨透过帕子刺入掌心的肉里，洇出鲜艳的红色。“你是说喜欢我么？你怎么就这么走了，连骂都不骂我一句？”如果当初最后一次见他时，他指责自己的话，或许自己会他好好地道个歉，为自己从来没有温柔地对过他，为自己没有心疼过他，为自己狠狠地伤了他的心。
　　可是现在都晚了。即使他有千年道行，却已再回不去当年，为曾经做过的错事弥补一二。那些少年时有过的幼稚、冲动、嫉妒一一退去，他现在才知道自己真正想要的是什么，可是那个人却已不在原处等他。
　　他是等得太久了罢！
　　两百多年的苦心和痴恋，换来的却是自己绝情的离去，也难怪他会情愿一死。
　　他抓着碎骨，往压在自己心口上，似乎这样就能感觉到他的呼吸，听到他说话的声音，似乎这样就能再一次抱紧他，不让他离开。
　　“秋随……秋随……我们回家罢！”他喃喃自语，失魂落魄地拾了碎骨，回到北山的木屋里。他怕徐秋随的魂魄如果回来后找不到他，又会胡思乱想了。可是他足足等了一年，也没等到徐秋随回来。
　　唯一的期望也只剩下绝望――魂魄不见，那自然是转世去了。可是天下之大，又如何找得他？即使能找得到他，他也已经忘了他了。他想了千万遍，见到他时，必然要责问他为何要转世，为何不给自己最后一个机会，可是他在人世中，寻了一百余年，也未曾见到转世的徐秋随。
　　再一次回到木屋，木屋里仍然寂静得可怕，没有温言絮语，没有温柔的注视，自然也没有他费心为自己做饭菜……
　　他坐在房里，想到当年和他曾在河里捞鱼，晚上点了许多彩色的灯笼挂在木屋里，徐秋随在屋里为他们的晚餐忙碌，忽然感到一阵恍惚。他们曾经有过那么快乐的日子，他却从来没有珍惜过。
　　也不知坐了多久，外面一个苍老的声音道：“徐山主在么？老身路过终南山，本想看望徐山主，听说徐山主在此地，特来相见。”
　　苏湛听到有人叫徐秋随，便恍恍惚惚地走出门外，只见外面站着一个衣饰华贵的老妇人。拄着一根赤金龙头拐E，身边带着两个女童，梳着双髻，十分秀丽可爱。
　　那老妇人看到他时，皱眉说道：“你就是北山主苏湛么？怎么一股死气，秋随怎么看上你的？我不想和你说话，你让徐山主来见我，就说是当年旧人求见。”
　　苏湛苦笑道：“他被我害死了……你杀了我，给他报仇罢！”
　　这一百多年来，他无一日不存着死念，总觉得在世上的每一天都会让他痛苦，可是想到秋随转世后还会出现，便又忍不住却寻他。年复一年，日复一日，几乎已将他逼疯。可惜能修成妖怪的，都有非同寻常的精力，他只能清醒地回想着和徐秋随在一起的一幕幕，清醒是记得，他和自己在一起的那些日子，从来没有真正的开心过。
　　老妇人脸色一变，低下头去掐指一算，脸色登时难看之极，举起龙头拐E，便向苏湛砸去：“我打死你这个孽障！”
　　苏湛闭目待死，脸上浮现出一丝苦涩的笑意。有一种活着，比死更痛苦。或许死去还是解脱。
　　过了良久，拐E还没落下来，他疑惑地睁开眼睛，只见那老妇人冷笑道：“他既然苦心救你，就让你活着罢，我也不想他在尘世还不安心。”她顿了顿拐E，沉声道，“咱们走罢！”
　　两个女童脆生生地应了，扶着老妇人便要离去。
　　苏湛知是高人，慌忙跪了下来：“恳请婆婆指点，告知我家娘子下落，晚辈感激不尽！”那老夫人挖苦道：“你们既然结成了夫妻，自然同修过千里同心诀，他的下落你不是应该比我更清楚么，何必还要问老身！”
　　双修的伴侣自成亲之日始就会修行千里同心诀，只要一方有不测，都能立刻知晓，千里驰援。苏湛嘴里尽是苦涩之意，低声道：“是我不好……我们没有拜堂，也没有修修过千里同心诀……”
　　老妇人也不多话，转身便行。
　　“婆婆！婆婆！”苏湛大急，叫道：“苏湛恳请婆婆指点！”
　　老妇人不再理他，带着两个小童，腾云而去，瞬息之间已不见踪影。
　　苏湛满心绝望，老妇人决绝离去，他又不知道她的住处，要找她无疑大海捞针，这唯一的希望也已断绝。只怕他今生今世，再也见不到徐秋随。
　　不知何时，夜幕降临，夜风吹树林，发出呜咽的声音，恍惚间，他似乎听到秋随在低语，但仔细听时，却又完全听不到了。
　　他微微一笑，伸手按住自己仿佛死灰般的心口处，那指甲已长久不打理，足有半寸长，刺入心口时，却像完全感觉不到疼痛。
　　如果浑身血液流尽，不知会不会死？
　　他感到自己的整只手掌被自己的血慢慢浸湿，不由得低下头去。他一直以为自己是冷血的，但竟会感到温热。
　　如果说给秋随听，他会不会相信呢？
　　可惜这个疑问，却是没人给他解答了。他低低一笑，渐渐陷入了昏迷。
　　迷茫中，他似乎来到了一座仙山，遍山都是云雾。他大声喊叫秋随的名字，却连回音都听不到，竟是不知这片仙山到底有多大。
　　“叫什么叫？”那威严的老妇人在他身后出现，脸上尽是怒意，“徐山主不在这里，我召你前来，是让你去寻他，不是让你在这大呼小叫的！”
　　狂喜涌上苏湛的心头，他急急道：“多谢婆婆！不知他现在在何处？”
　　那老妇人叹了一口气道：“我原本不想告诉你，但这一百多年，他已转过一世，却是几十年孤独终老。如今他又是那般模样……唉。”
　　“他还记得我？”干涩的声音从他喉间吐出，他希望徐秋随不要忘记他，可是更不想他还记得那些痛苦的过去。
　　“你想得到美！他转世为人，怎可能还记得你？你听好了，要是胆敢对他不好，我必取你性命！”
　　苏湛自然是连连答应，老妇人耳提面命了一番，这才告诉了他。
　　★ ☆ ★
　　江上烟波飘渺，一片风平浪静。
　　苏湛做了书生打扮，却没有遮掩自己的容貌，路过渡头看到他的人都不由向他回望，他也浑不在意。
　　一百多年都等过了，也不急在这一时半会儿。可是越是要到相见之时，越是忍不住紧张。他担心秋随已有了意中人，担心秋随变了喜好，对他避而远之，又担心自己是千年大妖，秋随转世成人，会不会嫌弃他。
　　将这些担忧了想了百八十遍，才看到远远来了一个少年书生，约莫十七八岁，相貌平平，可是举手抬足间，却让他觉得一种说不出的熟悉。
　　苏湛按捺不住心里的激动，走上前去问道：“敢问兄台……可是姓楚么？”
　　那少年书生看到他容貌俊美，竟似呆了，让他不由又是欢喜又是紧张，正要说话，那书生已垂下头去，连连道歉，这才说道：“正是姓楚，名秋随，不知阁下是……”
　　“在下苏湛，幸会。”苏湛颤声说着，无法克制自己的激动，拉过了他的手，握在自己怀中。
　　无比真实不过，的确是他了！
　　秋随，秋随，我的秋随！心里仿佛呐喊了千遍，秋随却是惊讶地抽回了手：“苏兄，你……”
　　他的激动像是吓到了秋随。苏湛低下头，看到他手背上被自己的指甲不小心划伤的一个伤口，那里正有一串血珠微微渗出。
　　他抓住了秋随正要挣脱的手，低下头去，舌尖舔去了血珠，动作极为缓慢温柔，低声问道：“对不起，是不是……很疼？”
　　这句隔了一百多年才说出口的话，却让对面的人充满了尴尬和疑惑，过了许久 ，才安慰他道：“一点小伤，不碍事的。”
　　“楚兄弟这是要去哪里？或许我们可以同行吧？”他的脸上现出迷人的微笑，仿佛梨花初绽一般，让人目眩。
　　他知道自己是找到他了，这一次，他不会再让光阴虚度，不会再让他有一点伤心难过。而之一次，他会求他做自己真正的恋人，生死相随。

　　END

    