
书名：回路
作者：

备注：
     千帆过尽，我们怎么找回来时的路？                                                                                                                                                              
☆、第一章

今天有一台手术出了状况，主刀不得已，惊动了他们的院长大人．
贺长吉赶到後，也没多言，直接洗了手上手术台．等手术中的重要步骤结束了，他看病人状况稳定，就先下了台．
主刀接著做後续工作，都没敢抬头看他的脸色．
贺长吉其实也没有什麽明显的表情，只是一边脱手术衣，一边淡淡的吩咐主刀，下去後给他一份手术记录，以及一份检讨书，好好说明一下术前准备他们都做了些什麽，说完就踢门走了出去．
他不是一个喜欢发脾气的人．身为一院之长，即使下面的人犯了再大的错，他虽然处罚起来一点情都不留，可是却绝对不会发飙骂人爆粗口．
一个人性格的好坏，和他会不会经常发火，其实没有太大的关系．他的身边就有这样两个极端的例子，余氏两兄弟．
在外人看来，余文正斯文儒雅，余文青暴躁易怒．可是在他看来，余文青的那些脾气，只是小孩子习性，而余文正的性格，才是真正的偏执和极端．
所以才说人不可貌相，人的内心，真正是个很神秘的世界．
贺长吉到更衣室里冲了澡，看了下时间，早已过了下班时间，外面已经全黑了．但对於夜生活来说，这个时间又未免太早了．
他将车开出医院大门，盘算了一下，还是先开车去一家常去的餐厅随便吃了点饭．
一个人的生活就是这点好，自由．
要是搁以前，他还有老婆孩子的时候，差不多每次下了班第一件事就是往家里跑．这已经成了一种习惯，和他是不是好老公或是一个好爸爸，没有太大的关系．
只是他的这种循规蹈矩的生活方式，却也没能挽留住他的太太．
对方说他从来没有爱过她．
贺长吉想到这个就觉得好笑，她要是真的爱他，也不会送他那麽大一顶绿帽，还附带著赠送一个现成的儿子．
所以最後只能是离婚收场，谁是谁非已经很难算得清，双方都有错，双方却又都觉得委屈，但贺长吉始终是个男人，不和那女人一般见识，很潇洒的对前来接女人的那个男人打了个招呼，郑重的将女人正式的转交给他，然後一个人下了趟馆子，好好的吃了一顿，算是和自己的前半生做了个告别．
百年修的同船渡，千年修的共枕眠，不管怎麽样，他们能够做成夫妻，总是前世积了缘份的．这辈子就算不能一起走到头，也没必要横刀相向，白白糟蹋了前半辈子的缘份．
吃过晚饭，贺长吉回到家里，刚打开门，人就愣住了．
里面坐在沙发上的男人听到开门的声音，偏过头看了一眼，见他站在门边，立即笑了．
〃怎麽还不进来，这里可是你家．〃
贺长吉冷笑了一下，弯下腰在玄关换了鞋，走了过去，将手中的包随手扔到沙发上，人就斜坐在沙发的扶手上，冷笑道，〃稀客啊，今天这刮的是什麽风啊？〃
男人手一伸，拉住他的一只胳膊，用力一拉，贺长吉就倒到男人怀里．
男人的嘴唇跟著就压到他的唇上．
接吻这种事对於两人都是驾轻就熟，贺长吉松开牙关，男人的舌头立即就闯了进来．
男人的口中有一点淡淡的烟草味，是他熟悉的味道．
从某种意义上来说，现在抱著他的这个男人，也算是个专一的人，比如对香烟的牌子．
可是在最需要专一的地方，这个人却一点操守都没有，简直和匹种马没有什麽区别．
不过这个，现在和贺长吉已经没有什麽关系了．
到了他这个年纪，如果还像个小年轻，相信所谓的天长地久，至死不渝，那这些岁数算是白活了．
吻热烈而缠绵，好像他们真的是互相深爱一般．
这就是人类，尤其是男人可悲的地方，性和爱是分开的．有时候，只要身体快乐就行，哪里还管什麽思想灵魂．
〃洗澡了？〃男人的唇贴著他的脖子，轻轻的噬咬著．
他仰著脖子，低喘著气，〃刚刚结束了一台手术．〃
男人停止了吻他的动作，气息粗重，但难得话语里还有几分体贴，〃累吗？能不能做？〃
贺长吉暗骂了一声操．
这老王八蛋，他来这里不就是为了那档子事，这会儿装什麽情圣，扮什麽体贴．
〃你该不会是不行了吧？〃他隔著裤子在对方的裆部抓了一把，感受到对方勃起的欲望，不由的低低的笑了．
男人立即用胯部狠狠的顶了他一下，让他搞清楚他到底行不行．
他当然知道男人在这方面的能耐，为了等一下少吃点苦头，他很识相的没再惹对方，主动的将唇贴了上去．
接吻的过程中，男人的手就熟练的将他剥了个精光，按到沙发上，然後身体滑到地板上，跪在那里，一口含住了他的性器．
贺长吉已经快半年没有过性生活了，这个动作对於他来说，就有点太过刺激了．
但是真的很爽．
他满足的叹了口气．
男人在这方面身经百战，是个中高手，很轻易的就挑起了贺长吉的情欲，并且迅速失控．
他躺在沙发上，用手按著对方的头，用力往下面压．
做了这麽多年，两人对对方的身体，早没了什麽新鲜感，所剩的，不过就是这种原始的冲动．
贺长吉有时候在想，真的情动的时候，那怕现在帮他口交的是个畜牲，他也照样能射精．
不过，好像，现在这个男人，比畜牲也就好那麽一点点．
作家的话：
开个新坑，主角就是＜保护＞中的蒙古大夫贺长吉和＜如果＞文中提到的替宁渣洗脑失败的蹩脚心理医生杨化成．
这段时间有点事，更文可能没有以前那麽快，但本人坑品良好，绝不坑文，而且只要有空，就会来更文，所以各位亲可以放心的跳坑．
PS:本文预计的雷点有，攻受双方都已婚，年纪大，不美型，还都渣．另外还有打酱油人物无数来闹场（此条是我所有文的共同特点），各位请注意避雷．
再PS:本文不会申V，所以请各位看文的亲多多投票留言来支持，谢谢！




☆、第二章

男人很配合的连续做了几个深喉，贺长吉全身痉挛著释放了出来，然後横在沙发上有点失神的大喘著气．
这时後穴口抵上了一个危险的东西．
〃要不要这麽急啊？〃
男人是行动派的，直接用行动回答了他的这个问题，狠狠的将早已坚硬如铁的性器直接捅了进去．
肯定流血了．
他妈的男人比女人还倒霉，女人只要头一次流点血就行了，男人不管做过多少次，只要不是大松货，就这个老混蛋这种做法，那个血照样次次都得流．
贺长吉疼的直抽气，忍不住骂了句王八蛋．
骂完就暗叫坏事了．这男人最好的就是这一口了．
果然男人立即一记狠顶，〃怎麽样，爽吧？〃
爽你妈的头！
贺长吉知道这人的脾气，哪里还会跟自己过不去，闭著嘴巴不再吭声，只是在心中暗暗的问候了男人一声．
男人低下头，在他嘴唇上亲了下，声音有点暗哑，〃我好想你．〃
贺长吉嗤的笑了，〃是想操我吧．〃
说完就直想扇自己的耳光，怎麽就这麽不长记性呢．
他这人看起来没什麽脾气，说话也文明，这男人却偏爱看他发怒爆粗口的样子．对这个变态来说，他说脏话比伟哥还顶用．
心理医生果然是最大的变态！
男人果然变得激动起来，也不再开口，身体压著他的身体，双手掰开他的臀部，直接用行动来证明他是如何的想著他．
性事很激烈，激烈的抽送差点将沙发都顶翻了．
从正面做过一次之後，男人躺到沙发边的地毯上，将他抱到自己的腰上，借著里面精液的润滑，从下面进入了他．
〃宝刀未老啊．〃
刚说完，男人猛的顶送了一下，贺长吉被他顶的啊的一声，险些从他身体上摔下来．他忙伸手扶著对方的肩膀．
〃搂那麽紧做什麽，我又不会跑掉．〃贺长吉恶意的後缩後穴，抬起屁股，快速的做了几下活塞运动．
男人眼睛调笑的神色立即变得狂热起来，大手钳制住他的腰，用力的从下面顶弄著他．
房间里只有两人粗重的呼吸声和肉体的撞击声．
看到对方如此急切的发泄方式，如果不是太过於了解身下这个人，贺长吉可能都要以为这人是不是禁欲一辈子了．
性事终於结束了，贺长吉像一块破布一般瘫在地毯上，一动也不能动．
男人低下头，在他额头上吻了一下，低笑道，〃还能动吗？〃
这不是废话吗？能动他还会光著身子在这里挺尸作展览．
贺长吉狠狠的白了男人一眼．
男人勾起嘴角笑了一下，弯下腰，稳稳当当的将他抱了起来．
〃悠著点，一把老骨头了．〃
男人低下头笑著看他，眼里有几份促狭的味道，〃你放心，再干你一次都没问题．〃
贺长吉一翻白眼，闭紧了嘴巴．
同样的错误他绝不能在一晚上犯三次．他要再顶上一句，这男人绝对会真把他压倒，狠狠的操弄一次．
洗好了澡，男人将他抱到卧室里，放到床上，拉过被子替他盖上，又在他额头上吻了一下，〃好好睡一觉．〃
贺长吉一声冷笑，〃怎麽不留在这里过夜？还要赶下一场啊，姐夫．〃
男人的脸色微微变了变，笑著捏了下他的脸，〃欠操呢是吧？〃
贺长吉扭了下头，躲开他的手，〃怎麽不整句洋文听听？〃
〃不用．我这个人念旧．〃
〃还是您老有情有义啊，有了新人，还不忘关照旧人．〃
男人又笑著捏了下他的下巴，〃吃醋了？〃
贺长吉冷冷的笑了笑，闭嘴不言．
男人直起腰，往外面走，等再进来时，已经穿戴整齐，一派儒雅学者相，脸上还架了副眼镜．
贺长吉就见不得这男人这副装13的样子．明明近视也没多少度数，一出了这道门，他就爱扮个四眼田鸡，冒充斯文．
〃我先走了．这次行程太急，等有空再回来看你．〃
贺长吉闭著眼睛装睡著，懒得理他．他们也就是床伴的关系，这老男人爱去哪去哪，根本不必向他解释或报备．
过了一会儿，他就听到关门的声音．
贺长吉在心里狠狠的骂了一句操．
他这个人，表面上看来，绝对可以归到斯文有礼那个类型里，几乎从来不爆粗口，但在心里，他却是脏话连篇．
那男人是个变态的心理医生，可能就是看穿了他的这一点，才会故意的屡屡的刺激他，想著要看他失态的样子．
或许他天生是那种性格冷淡的人，对谁都不会真正上心，就连发现自己养了好几年的儿子不是亲生的时候，他也没有太过愤怒或是伤感之类的情绪．
可是，比较可悲的是，真正能刺激到他的，也只有这个男人一个．
但也仅仅只是很轻微的程度而已，要不然以那个男人的丰功伟绩，他们还能纠缠到现在，才真正是活见鬼了．
孽缘！
他抽动嘴角，冷冷一笑．
他和杨化成之间的缘份，绝对只是一段孽缘．
杨化成比他大四岁，但那人少年成名，贺长吉上大学时，选修的心理学方面的课程，就是由他来教的．
当时的杨化成还是个二十出头的小年轻，比他们这帮学生也大不了几岁，和他们很是聊的来．那个时候的贺长吉还比较单纯，见他年纪轻轻就那麽有名气，多多少少对这人有点崇拜的意思．
而杨化成也不知怎麽回事，那麽多学生里面，他单和自己最聊的来．
贺长吉是後面才知道这人没安好心，可是当时他年轻啊，没什麽阅历，又对对方有点盲目的崇拜，哪里能看得清这人的本来面目．
杨化成当时没住学校里的教工宿舍，他家里有钱，在学校不远处就有房子．
那时候贺长吉经常到他那里和他聊天，蹭饭，有时候时间太晚了，过了学校宿舍的关门时间，还会在他那里留宿．
结果留宿的次数多了，就出事了．
作家的话：
抱歉，现在手中有三个坑在填，如果不断更的话，份量上没有以前那麽足．等年前的车牌考试结束後，会稍稍有多一点时间，到时再加大份量．




☆、第三章

他竟然稀里糊涂的和杨化成上了床．
那个时候他还不能算是同性恋，不，应该说他一直都不能算严格意义上的同性恋，他充其量只能算双性恋，所以对於和对方上床这件事，他觉得非常的惶恐和不安．
可是杨化成不愧是出色的心理医生，三言两语就打消了他的顾虑，再一次成功的把他压到身下．
两人成了情人关系，地下的那种．因为杨化成说两个男人在一起，得多忌讳著点，被人看出来，影响不好．
他那时候也忒傻气，竟然信了他这番说辞，心甘情愿的当他的地下情人，专心致志的等著他的召唤．
可是他没有想到，那个时候，他把杨化成当成是自己的唯一，而杨化成只是把他当成他的之一．
他在两人交往的第二年，发现了杨化成的另一个情人的存在．是他现在所教的那个班的一个男孩子．
看来这人就好这个调调．
以他的性格，当然也没有什麽激烈的武斗场面，更没有发生流血事件，两人很自然很平静的就掰了．
再见到杨化成已经是他毕业那年了．
他是以贺家未来姑爷的身份来的贺家．
那一刻，不止贺长吉，就连一向玩世不恭，处变不惊的杨化成，都明显的吃了一惊．
但他毕竟是万花从中过的人，稍稍惊讶之後，他就很热络的以第一次见面的形式，向贺长吉伸了手．
贺长吉第一次见识到什麽叫泰山崩於前而色不改了．
不愧是他曾经崇拜过的人，不愧是个出色的心理医生啊，就这造诣，他贺长吉修练一辈子都不知道能不能修练得到．
但戏既然已经开了锣，总得按部就班的唱下去，他眼看著杨化成从他姐姐的男朋友变成他的准姐夫，再成为他真姐夫，再变成他曾经的姐夫．
这一路看下来，时光就流转了四五年．他不再懵懂无知，而对方更是变得精明油滑．
或许因为阅历变的丰富，知道世事不过如此，对於单纯的爱情，已经不再那麽憧憬，他很坦然的再一次做了杨化成的情人．
还是地下的那种．
不过这一次是贺长吉要求的．对方的性向好像已经是半公开的了，杨化成并不害怕别人知道，可是贺长吉怕．
因为在那个时候，他已经有了女朋友．
虽然他和杨化成再续前缘，可是也阻止不了他结婚生子．
倒不是赌气，抱复什麽的，他不需要这样做．他要真这麽想的话，倒真是抬举了那姓杨的．
他始终已经不是当初那个单纯的少年了．
也不会再像以前那麽傻冒，把那个男人，当成自己的唯一．
杨化成这次的行程的确很急，要不是临时有个病人取消了预约，他还真没空去贺长吉那里．
他从贺长吉那里离开後，匆匆的赶到酒店，拿上行李，直奔机场．
坐在候机室里喝著水，他不由的就想到刚刚那个人身上．
他还记得第一次碰到贺长吉时的情景．
那时他被那所大学请去传授心理学方面的课程，他第一次走进教室里时，那麽多人坐在一起，他却是一眼就看中了那个人．
他那时才二十三岁，很年轻，有名气，人长的不赖，家里又有钱，对於感情，只当作儿戏一般，在此之前，已换过好几任情人．
都是同性情人，地下的那种．
那个时候的他，已经知道自己喜欢的是同性．
他相中了贺长吉，自然就想将他弄到手．
他在当时，就已经是个很有名气的心理医生了．虽然只相差四岁，可是贺长吉在他眼中，几乎只是个什麽都不懂的孩子．诱惑这样单纯的人，根本不是什麽难事，一切都很自然的按照他的计划顺理成章的发生了．
第一次上床时的情景，其实已经有点模糊了，依稀记得的一点，就是贺长吉脸上的眼泪和懵懂的表情．
这是在和他重续前缘的贺长吉身上再也看不到的样子．
现在的贺长吉，在他身下，可以说是非常的配合和放荡，有时候杨化成做著做著，就很想和他说一句，你能不能不要这麽骚．
可是他不敢，他要真说了，贺长吉绝对一句话就顶了回去，″要单纯的，你穿越到我十九岁时啊．″
这样的话，他听一次就够了．
他不知道，是时间，还是他，把那个单纯的贺长吉弄没了，再也找不回来了．
等到两人发生了关系，面对惶惶不安的贺长吉，他只是简单的三言两语就将对方镇住了．
他们成为了情人．
可是他的性格让他无法对某一个人从一而终，以他的家世和相貌，身边实在有太多的诱惑，更何况贺长吉并不是特别漂亮的那种人．他当时会注意到他，也只是觉得这个人很单纯，没什麽心机，与他以前的几任情人感觉不太一样，一时图个新鲜，才去招惹他．
等到两人在一起久了，肯定什麽新鲜感都没了，他出轨偷腥也就是很正常的事．
夜路走多了，总是要撞鬼，所以贺长吉发现了他有外遇，也是再正常不过的事．
他自认为是个很出色的心理医生，可是他还是看走了眼．
他以为以贺长吉那种性格，肯定是要哭哭啼啼的求著他回心转意的，甚至有可能弄个一哭二闹三上吊的戏码出来．
可是，什麽都没有．
对方连一句责问的话都没有，很平静的就和他分了手．
一切比他想像的还要容易解决．可是正是这样，反倒让他将贺长吉这个名字记到了心上．
只是也仅此而已．
他毕竟年轻，身边有太多的人，贺长吉这个人，终於还是慢慢的淡出了他的记忆．
结果命运和他开了个玩笑，他没有想到他会是他刚刚认识没多久的那个女朋友的弟弟．
他喜欢的是男人，当然并不是真的爱贺念紫，可是他家里就他一个儿子，不可能不给家里留个後，所以他总是要找个女人来结婚的．
他选了贺念紫，就是看中了她的乖巧和懂事．後来的事实证明，他又一次看走眼了．不过那是後话，在当时，他急著要给家里一个交待，所以他和贺念紫几乎没怎麽交往，他就以未来女婿的身份，直接杀到对方家里．
谁知道世上就会有那麽巧合的事．
他当时其实有点想打退堂鼓，可是贺长吉那种什麽事都没发生过的模样惹怒了他，他一赌气，真的和贺念紫结了婚．
婚後的生活当然谈不上幸福，连性生活也只是当成一种任务来对待，他的身边仍然是情人不断．但总算上天不负有心人，杨漫洋皱巴巴的咧著嘴来到这个世界．而他，总算完成了一件大事，给杨家留了个种．
其实那时候，他已经可以提出离婚了，可是他没有．
他舍不得贺长吉彻底的从他的生活中消失，只要他还是他姐夫，他就算避著他，有些场合却不得不和他见面．
可是他没有想到，他不提离婚，贺念紫却提了．
这个从小就学会看人眼色行事的女人，有著不亚於他的敏锐的神经，以及出乎他意料的强势性格．她狠狠的甩了他一个耳光，然後两人分道扬镳．
他在离婚後，又一次找上了贺长吉，他们再一次成为了情人．
他像几年前一样，依然看不透贺长吉，不知道他心里到底是怎麽想的．
作家的话：
相信应该没有人猜得出，和杨大夫临时取消预约的，就是周谨周大叔吧．
所以＜回路＞这个故事发生的时间就是乐青还在受屈，宁渣还没失势，周大叔还没出国，余大少还没有诈死这个时间段．




☆、第四章

他是真的没有想到贺长吉还肯和他继续前缘的．
但贺长吉毕竟不是当初那个贺长吉了，即使他们再一次成为情人，也阻止不了他结婚生子，去过正常人的生活．
贺长吉在婚後，很成功的扮演了一个好丈夫好爸爸的角色．但私底下，和他的情人关系，也从来没有断过．
只是那时候，他已经常住在国外，回国内时，行程都很紧凑，两人见了面，也只是匆匆的做一场，然後马上就各奔东西．
这样聚少离多的生活，对於贺长吉来说，还没有什麽，好歹他身边还有个女人，可以替他降降火，而对於杨化成来说，心理医生就相当於一个树洞，要是没个人在身边替自己降压，他早晚得憋死．所以这些年他身边来来去去也换了不少茬的情人．
他不知道这些事贺长吉知不知道，反正对方从来没问过，更没管过．两人见面後做爱时，对方也没有什麽敷衍的意思，照样干的不亦乐乎．时间久了，杨化成也就不再庸人自扰了．
这种日子竟然一直持续到现在．
在去年，贺长吉也离了婚．
杨化成不知道他们离婚的原因，只是他们离婚後，孩子并没有留给贺长吉，而他妻子，也没过多久就再婚了．
对於此点，杨化成其实是有点高兴的．不管怎麽样，只要想著贺长吉和那个女人还有孩子在一起，他就觉得心里面憋的慌．
虽然他根本没有这种立场．
贺长吉在杨化成走後，很快就进入了梦乡．
毕竟是年纪不饶人，他已经四十岁了，作为承受的一方，做那些个高难度的动作，多多少少不像年轻时那样随心所欲．
一觉睡到天亮，连个梦都没有做．
他睁开眼睛，摁掉正响个不停的手机，开始穿衣起床．
做梦，那时年轻人才擅长的，对於他这个年纪的人，早就把一切看穿了，哪里还会想那些个乱七八糟，有的没的的事．
他进了医院，经过普外科时，里面一个新来的小轮转正拿著一个包子在啃，一看到他，吓得将剩下的小半个包子一下子塞到嘴里，想来个毁尸灭迹．可是包子太大，嘴咽不下，那小轮转被噎的直翻白眼．
贺长吉笑著走了进去，从饮水机里接了杯水，递到小轮转面前．
那人立马傻了．
〃喝两口吧．这医院里要是还有人被噎死，真是要闹笑话了．〃他微笑道．
小轮转也不知是噎的，还是激动的，两眼泪汪汪的瞅著他，颤抖著接过水杯，喝了一口水．
〃还有吗？〃贺长吉淡淡的问．
小轮转犹豫了两秒锺，老实的点了点头，从後面办公桌的抽屉里拿出一个袋子．
贺长吉伸手拣了一个出来，咬了一口，〃院南门陈家的香菇白菜包．〃
小轮转用力的将口中的东西咽下去，激动的两眼放光，〃您吃出来了？〃
贺长吉点了点头，几口将那个包子吃完，用手抹了把嘴巴，〃好了，这次就算了，下次最好吃完饭再干活，要不然病人进来了，就只闻著一股子包子味，还以为进了大饭堂呢，你说是吧？〃
小轮转点头如捣蒜，後面逢人就说，俺们院长真是个好人啦．
旁边听到的人一撇嘴，不屑的说那是因为你没见过他厉害的一面，他是个绵里针，深藏不露型的．
贺长吉从普外科出来後，进了自己的办公室．
今天医院里一切都正常，一直没什麽大事发生，他安安稳稳的上了一天班，快到下班时间，他姐姐打电话过来了．
〃晚上过来吃顿饭吧．可可一天到晚念叨著你呢．〃
他笑著回了个好，收拾了一番，开车往贺念紫家赶．
贺念紫和杨化成离婚後很快又再婚，对方当时是个老师，後来下了海做生意，现在是一家大酒店的老板．
车开到半路，他进了一家大卖场里，买了一盒德芙巧克力．
贺念紫再婚後，和他的新姐夫生了个女儿，今年刚十岁，长得特别可爱，也不知是不是爱吃甜食的缘故，小嘴像是抹了蜜一般，贼甜，骗死人不偿命的那种．
车开到佟家，他拿著巧克力进了门，远远的就看到他姐夫佟居安坐在沙发上，他外甥女佟可可正腻在他的怀里．
他笑著走过去，〃可可，多大的人了，还赖在爸爸怀里？〃
佟居安看到他，笑著冲他点了点头，〃随便坐吧．〃
佟可可一甩小辫子，一噘小嘴，〃我再大也是爸爸的宝贝女儿．〃刚说完就看到他手里的礼物，立即从佟居安怀里扑到他怀里，搂著他的脖子吧唧一声，狠狠的在他的脸上亲了一口．
〃舅舅你是全天下最好的舅舅了．〃
两个大人一起笑著摇了摇头．
佟可可从贺长吉手中拿过巧克力，立即放了一块到嘴里，然後冲贺长吉嘿嘿一笑，露出满嘴的黑牙．
〃下次要买白巧克力才行．〃
佟可可冲他吐了吐舌头，又坐回他爸爸怀里．
佟居安刮了下她的鼻子，抬头冲贺长吉笑道，〃怎麽这麽久也不过来看看？念紫一直念叨著你呢．〃
贺长吉笑著往沙发上一靠，〃瞎忙．〃
〃我知道你忙，可是再忙，这姐弟间总得要多走动才行啊．〃
贺长吉立即笑著点了点头，〃姐夫说的是．姐夫最近身体怎麽样，生意也挺好的吧？〃
〃身体有你姐照顾著，肯定不会差．生意也还行，你们院里要是搞什麽聚餐，可以去那里．〃
贺长吉说我哪次不是去你哪里，老主顾了．
两人正说著话，贺念紫走了过来．
贺长吉叫了声姐姐．
贺念紫板著脸，伸手点他的脑门，〃你还知道我是你姐姐啊？你自己说，你有多久没踏进这道门了．〃
贺长吉立即陪了个笑容，〃姐姐教训的是，以後一定常来．〃
贺念紫这才有了一点笑容．
她其实不是贺长吉的亲姐姐，当年贺家两口子婚後多年不育，实在没办法了，就领养了贺念紫，一来不让膝下空空，还有层意思就是用她来压底，好生个亲生的骨肉．〃念紫〃其实就是〃念子〃的意思．
本来这也只是一个想法，谁知道他们收养了贺念紫之後，过了几年，贺太太真的怀孕了，而且一生就是个大胖小子．这下可把那两口子高兴坏了．
原本这样的话，他们两人应该更加疼贺念紫才对，可是那两人，有了亲骨肉，就很自然的将心思全花到自个儿儿子的身上了，对贺念紫就有点放任不管的态度．
这一切很大程度上提高了贺念紫的眼力见．
作家的话：
抱歉，本来应该更保护番外的，可是那文我手中没有存货，刚刚写出来的我不是太满意，想再修一下，所以现在更的还是＜回路＞，明早更那个番外．




☆、第五章

後来等贺长吉长大了，看到自个儿爸妈这种厚此薄彼的态度，很是不满，明里暗里没少帮贺念紫，所以这两人，虽然不是亲姐弟，感情却一直很好．
等贺念紫落坐後，贺长吉才开口道，″姐姐一向都好吧？″
″就那样，老样子．只要你姐夫别气我就行了．″
刚将一颗巧克力剥开准备往嘴里送的佟可可立即抢著开口，″妈咪，你不可以毁谤爸爸的，爸爸已经是标准的二十四孝老公了．″
佟居安一把搂住小姑娘，用力的亲了她小脸蛋一下，″还是我宝贝会说公道话．″
贺念紫笑著拍了拍小姑娘的屁股，佯怒道，″小混蛋，就会向著你爸．″
小姑娘得意的一仰下巴，″那当然了，女儿可是爸爸上辈子的情人噢．″
三个大人一起笑了．
″小丫头，从哪里学的这些个东西的？″贺念紫笑著摇头．
小姑娘保密工作做的不到位，立即把罪魁祸首给供了出来，″是哥哥告诉我的．″
话音刚落，就听到楼梯那边传来一阵调笑的声音，″又说我什麽坏话？″
佟晏从楼梯上走下来，看到贺长吉，立即笑著打了声招呼，″贺叔叔好．″
贺长吉笑著往旁边挪了挪，给他腾了点位置坐下来．
″不好意思，我不知道你在家，没准备你的礼物．″
佟晏嗤的笑了，″我这麽大人了，还要什麽礼物．″转过头，捏了下嘴里塞的鼓鼓的小姑娘的鼻子，咬牙道，″就知道吃，小心变小肥猪．″
小姑娘不满的打开他的手，嘴里塞了东西，说不出话来，就狠狠的瞪了他哥一眼．
佟晏笑著摸了摸她的头．
佟晏是佟居安和他的前妻的孩子，今年二十二岁，还在读大学，学的是临床，出来以後和贺长吉是同行．
″阿晏你是明年毕业？″
佟晏点了点头，″明年上半年实习，我想到贺叔叔您的医院去，跟在您後面学点东西，不知道您欢不欢迎？″
贺长吉笑著说那求之不得．
佟居安打断他们，笑著对佟晏道，″就你那性子，别给你舅舅添麻烦了．″
佟晏其实和贺长吉没有什麽关系，他是跟著佟可可来称呼贺长吉的．
佟晏不满的看了他一眼，贺长吉忙说不麻烦，就怕阿晏嫌我那不是公立医院，没什麽前途．
佟可可用力将口中的东西咽下，插嘴道，″没前途，有钱图也行啊？″
众人开始还不明白她说的什麽意思，等她用小手将那两个字写到茶几上，几个人一起哈哈的大笑起来．贺念紫轻轻的拍了下她的小脸蛋，″小混蛋．″
等饭好了，几个人坐下来吃了饭，饭间贺念紫一个劲的给他夹菜，把他的碗都堆满了．
″够了，够了．″他端起碗，躲过贺念紫伸过来的筷子．
贺念紫瞪了他一眼，将筷子放下来．″你看看你，现在就一个人，没个人嘘寒问暖的，这人都C了一圈了，我做姐姐的，能放心吗？．我们都在这B城，又不是隔个千山万水的，姐姐这里是有了吃人的妖怪不成，你一年到头连门都不愿意登门．″
贺长吉忙说没有没有，是医院里杂事太多，实在抽不开身．
佟可可吃的一脸都是油，听到这里，抬起小脸，很老气的冲贺念紫道，″那妈咪你给舅舅找个舅妈不就得了．找个好舅妈．″
贺念紫狠狠的白了她一眼，″小孩子家，哪来这麽多话？″
小姑娘小脸一垮，瘪了下嘴，倍儿委屈的表情．
佟晏帮她夹了块排骨，小姑娘可怜兮兮的看著她哥哥，最终还是低下头来专心的啃排骨．
佟居安也连说吃饭，吃饭，这尴尬的气氛才算是缓了过去．
等吃完饭，贺长吉提出要告辞，贺念紫却一把拉住他．
″急什麽，反正你回去也是一个人，陪姐姐聊会儿天．″
贺长吉无奈，只得留了下来．
佟居安吃完饭就接到电话，立即匆匆的出去了，佟晏回楼上上网，小姑娘要写作业，也上了楼，贺念紫将贺长吉带到自己的书房．
她是X中的英文老师，经常要备课，研究资料，和佟居安各有一个书房，夫妻俩各不干涉．
刚刚佟可可说佟居安是二十四孝老公，这句话倒也没夸大其词，佟居安真的可以算是一个很好的老公．贺长吉一直认为，贺念紫可以遇到他，算是苦尽甘来了．
贺念紫关上书房的门，两人坐到沙发上，刚坐下，贺念紫就先开了口．
″你以後准备怎麽办?″
″什麽怎麽办？″贺长吉装糊涂．他本来就不是常来这里，自从离婚後，更是不敢登门，他怕的就是贺念紫会提要他再婚的事．
″你别和我装糊涂．″贺念紫脸一板，″你离婚也快两年了，也该为以後打算一下了．你才四十岁，又不是有多老，还是要找个伴才是长远的打算．″
贺长吉觉得头疼，却不忍直接拂了她的好意，″姐，你把你自己的日子过好了就行了，你别管我行吗？″
贺念紫伸手在他脸上轻轻的打了一巴掌，″我是你姐，能不操心？″
贺长吉感激的笑了笑．
贺念紫顿了一下，抿了下嘴唇，笑道，″我一直都替你留意著，现在还真遇到一个合适的，是我们学校一个老师的小姨子，大前年死了丈夫，她年纪也不大，比你还要小四岁，现在在一家小学教书，人我偷偷的看过，挺不错的，就是带著个孩子．不过反正你也没孩子，就把他当自己的孩子疼，相信他不会不认你这个爸．″
贺长吉笑著打断她，″经验之谈啊，姐．″
贺念紫和佟晏的关系一直都非常的好，佟晏有时候还会陪贺念紫去逛街．
贺念紫气的狠狠的瞪了他一眼，″我和你说正事呢，你少扯别的．你要真怕那孩子和你不亲，就再生一个自个儿的，不过那女人年纪有点大，怕不好生．″
贺长吉直想翻白眼，这女人想的还真是长远．
″可是，姐，你又不是不知道我的情况，我就别再祸害人家了．″
贺念紫立即语塞，好半天才叹了口气，伸根手指点了下他的脑门，″你怎麽这麽死心眼啊，就那人渣，值得你候他一辈子．″
他和杨化成的关系在贺念紫这里不是秘密，事实上，当年就是因为贺念紫发现了杨化成曾经和他有过关系，才会忍无可忍，断然提出离婚．
贺长吉为这事一直挺内疚的，在他们离婚後，很长一段时间内，他都觉得对不起他姐姐，当年要是他有勇气一点，在两人还没有结婚时，就先告诉他姐姐真相，他姐也许就不用受那四五年的委屈了．
可是贺念紫倒挺大度，很坦然的对他说，这事不怪他这个弟弟，要怪都怪姓杨的那个王八蛋，把他们姐弟当猴耍呢，睡了一个又一个．那人就是个人渣．然後劈里啪啦说了一大通杨化成的坏话．
贺长吉在此之前，还不知道原来女人的嘴可以这麽刻薄无情的，又惊又吓．
其实是他不明白，贺念紫本性并不软弱，只是因为当年在家里一直处於弱势，才会被他当成弱者来保护著．
″我不是候著他，我和他也就那样，一年到头见不到三次面，他要是死了，我也未必会去吊唁奔丧．″
作家的话：
俺的文，打酱油的人实在是太多了，但愿不会让大家感到厌烦．




☆、第六章

″那你干嘛不干脆和他断了，找个女人成个家，好好过日子？″
贺长吉叹了口气，伸手在脸上揉了两把，″姐，我和你不一样，你遇到了佟哥，就等於泡到蜜罐里了，你看他对你有多好．可是我呢，老婆偷情也就罢了，连儿子都是别人的，你让我还怎麽相信这世间的感情？你也别白费劲了，我不是你的责任了．我自己的生活，我自己能负责．″
贺念紫也不知道该说什麽，只好叹口气，″我能不操心吗？爸妈都不在了，我就你这麽一个亲人了．″说著眼圈有点红红的．
贺长吉被他说的心里发酸，重重的吸了口气，笑道，″你真不怪咱爸妈了？″
贺念紫狠狠的白了他一眼，″说的什麽话，他们把我养大，供我读书，就是天大的恩情，我要再怪他们，那不是忘恩负义？说真的，小时候是怨过，可是长大了，尤其是自己做了母亲，就明白了，其实也不能全怨他们，中国人本来就重男轻女，多少人家，就算是亲生的，还不是只疼儿子，不疼女儿，何况我还是领养的．虽然说不疼我，还不是供我上了大学，我结婚时，妈还不是照样流了眼泪，我那时候，就不再怪他们了．″
贺长吉握住她的手，″谢谢你，姐．″
杨化成回到美国的家里，先是匆匆的洗了澡，然後就倒到床上倒时差．
等一觉醒来，已是第二天早晨，天还未大亮，肚子里却开始唱空城计，他饿的没办法，只得从床上爬起来，到冰箱里找吃的．
冰箱里除了啤酒，就是牛奶，没什麽固体的东西可以裹腹，正准备煎个蛋先顶一下，就听到外面传来一阵开门的声音．
这里的钥匙只有他的助理有．说是助理，其实也是他的学生，以及床伴．
这就是杨化成没品的地方，什麽兔子不吃窝边草，好马不吃回头草，这些话到他这里，统统没用．
贺长吉是他的回头草，他吃的倍儿有味，这助理是他的窝边草，他照样没手下留情，留人家一个清白．
助理进来了，看到他的身影，吃了一惊，伸手拍了拍胸口，然後冲他微笑．
杨化成有点看不惯他这个样子，男人就得有个男人的样，就算是心理医生，也不是变态，搞那麽阴柔做什麽．
不过这样的人，到了床上，又别有一番风味．
杨化成回忆了一下他在床上哭泣求饶的样子，本来就勃起的阴茎又涨大了几分．
助理走过来，向他扬了扬手中的袋子，″我正好买了早餐，一起吃吧．″
杨化成也不客气，很大爷的享受了助理带过来的早餐．
助理经常过来帮他收拾房间，有时候也会留下来过夜，但两人并没有正式的同居．
杨化成不太习惯和别人长年生活在一起，除了结婚时不得不和贺念紫住在一起外，他那麽多任情人，没有和谁真正意义上的同居过．
包括贺长吉．
或许这是心理医生的怪僻，他很看重个人隐私这一块，只要想著会有那麽一个人在自己身边，随时都有可能窥探到自己的隐私，他就觉得很没有安全感．
两人吃完早餐，饱暖思淫欲，杨化成看著正在收拾餐盒的助理裹在西装裤下挺翘的臀部，不由的欲火焚身．
他一伸手，位住对方的一只手臂，用力一拉，助理啊了一声，就倒到沙发上．
杨化成嘴唇凑过去，用力吻住对方，一只手撑著身体，另一只手很熟练的解开对方的皮带，拉下拉链，手滑了进去，握住对方已经半勃起的性器．
两人做过无数次，很多时候，对方比他还要经不起挑逗．
杨化成得意的一笑，忽然松开套弄对方性器的手．
助理啊的一声，不满的挺了挺臀部，想获得更多的快感．
杨化成坐直身体，叉开腿，笑著看著对方．
对方心领神会，立即跪到沙发前，解开他的睡袍，褪下内裤，一口含住他的欲望．
助理用唇舌伺候他一会儿後，没等到发泄出来，他抓住对方的头发，示意他可以坐上来了．
在这方面，两人之间很有默契，在刚刚为他口交的时候，助理自己就替自己做了扩张，等接到杨化成传递的可以插入的信息，他立即松开杨化成的性器，坐到他腰上，扶著他火热坚挺的性器，慢慢的插入自己的後穴．
助理床上功夫好，由他来主动，杨化成可以什麽都不用做，只管著享受就好了．
上上下下的套弄开始越来越快，肠壁分泌出来的粘液在抽送过程中发出淫糜的声音，情色味十足．
杨化成闭上眼睛，一边享受著助理的激情，一边还在想，现在这样，到底与和贺长吉做有什麽不同呢？
肉体上好像并没有区别，凭心而论，可能助理做的比贺长吉还要棒一点．可是他在和贺长吉做时，脑中是空白的，什麽想法都没有，只想著要用尽全力的去占有他，去征服他．而与助理，至少他现在还能思考这些乱七八糟的问题．
助理的动作变的越来越快，脸色绯红，额头有汗渗出来，他咬著嘴唇，鼻腔里发出细细的呻吟，忽然杨化成感觉性器被重重的夹了几下，一股热流射到他的腹部，助理又是比他还要早一步泄了出来．
发泄过後的疲惫使助理再也坚持不住，身体软倒在他的身上，大口的喘著气．
杨化成一个翻身，将他放到在沙发上，一只脚站到地上，一只腿跪在沙发上，将他的两条腿分到两边，按住他的臀部，用力的抽送起来．
助理连动的力气都没有，躺在那里，大声的呻吟著，身体随著他的顶送不住的摇晃著．
好不容易等杨化成到了顶点，两个人都一头一身的汗，交叠在一起，粗重的喘著气．
杨化成知道他的助理这段时间这麽讨好他的用意，他有篇论文即将发表，这孩子无非是想挂个名上去．只是对他来说，只是这种程度的讨好，当然是不够的．
他又不是慈善家，从不乐於助人．
只是有时候仍然会觉得有点伤感，他身边有过这麽多情人，又有几个是真的喜欢他这个人，而不是看中他的名，或是钱呢？
每次这样想著，他脑中第一个反应过来的人，就是贺长吉．那人是真的没有得过他的什麽好处，就连精液也没得到多少．他不知道那人为什麽还愿意跟自己在一起．
作家的话：
晚上再更试爱．
不过今晚我家大宝贝要参加钢琴表演，我要去给她加油，所以如果我在六点锺之前不能更文的话，可能就要等到晚上九点锺之後了．请各位亲留意，我并不是不更文噢．




☆、第七章

贺长吉作为医院的院长，长年累月的呆在医院里，看惯了生死，对於死亡这件事，已变得比常人冷漠．
但那天送来急救的一个病人还是让他起了恻隐之心．
伤者是个四十出头的男人，过马路时被一辆车撞了，送到医院里，一片血肉模糊．
进了手术室，主刀医生一看情况不妙，连忙通知了贺长吉．
贺长吉进去後一看伤者的脸，心中一惊．
他和余氏传媒的老板余文正关系很好，有些消息，虽然未能见报，但却不是说就无人知道．他在余文正那里曾经看过这个男人的相片，因为他的小女儿被人奸杀了，对方是个高官的衙内，这男人无权无势又无钱，屡屡告状无门，却一直不死心，还在想办法去告那个小畜牲．
不知怎麽的，他觉得这个人的车祸有猫腻．
〃尽力救活他．〃他只是冷冷的说了这麽一句．
虽然他帮不了他什麽忙，至少要让他继续活下来，为自己讨回公道．
主刀为难的看著他，贺长吉无奈的洗了手，亲自上阵．
好不容易做完手术，见病人的情况还不算太差，他将後续工作交还给主刀，又郑重的嘱咐了一些注意事项，这才下了手术台．
刚下了手术台，他的手机就响了起来．
是余文正打过来的，因为他的心头肉晕倒了．
他用手揉了揉鼻根，默默的听著．说了句我马上来，就挂断了电话．
他其实不是余家的家庭医生，但是他是余文正的好朋友，所以余家的人一有个头疼脑热，总喜欢来找他．
不过最经常要麻烦他的，就是余文青那个大歌星．
他挂了电话，却更衣室冲了澡，换了衣服，这才往余家赶．
虽然余文正的语气挺紧张的，他倒不是很担心，那孩子的身体就那样，经常要闹这麽一回．真论起原因来，就是被他哥余文正给气的．
孽缘．
那兄弟之间的缘份，也不过是一段孽缘，所以才会到现在还纠缠不休．
他赶到余家，那个病人已经醒了，他给对方做了遍检查，确认没事後，又拉著余文正去谈了会心．
他其实很看不得余文正那副死心眼的样子，不就是一个余文青吗，长得是不赖，可是就那脾气，一般人还真是无福消受，而以余文正的身份和条件，要什麽样的找不到，何苦非得跟自个儿过不去．
不过他和对方这麽多年的朋友，又怎麽不知道那人其实就是个偏执狂，死脑筋，劝是根本劝不动的，而那两人间的感情纠葛就更不是他三言两语可以化解的，他说那些话，也只是尽一个朋友的本分罢了．
杨化成忙活了一阵子，终於得了一点空，去看他的宝贝儿子杨漫洋和外甥女梅寒香．
两人同年，今年都是十七岁，现在又在同一所大学学习，相互间也算有个照应．
不过也不知怎麽回事，本来是男主外，女主内的，可是这两兄妹却正好颠倒了．他儿子杨漫洋斯文老成，十七的孩子，比二十七岁的男人还稳重，整天沈默寡言，而梅寒香那孩子，杨化成真的认为她是不是上辈子是个哑巴，这辈子可以说话了，就要拼命的说个够．明明已经十七岁了，却像个才七岁的孩子，见著比较亲一点的人，逮著人家就是一个吻，热情奔放的像个小太阳．
就是这样一个疯丫头，喜欢的人竟然是许家的小儿子，差点没将杨化成的眼镜跌掉．
许之信他是见过的，整一个小人精，就这丫头十个，也顶不上人家一个．这事没成还好，要真成了，这丫头以後的生活幸不幸福，还真是个未知数．
不过这也不是他能管得著的．
三个人约在外面的一家中餐厅里．虽然现在他们同在一个城市，但杨化成常年到处的跑，他和杨漫洋其实也没有多少机会见面．
而且，他感觉得到，杨漫洋并不是很喜欢他．
他作为一个出色的心理医生，当然知道他不喜欢自己的原因．这孩子还是在怪他气走了他的母亲，还怪他身边有这麽多的情人．
所以三个人见了面後，杨漫洋只是淡淡的叫了他一声爸爸，就在座位上坐下来．
而梅寒香比他热情的多，一看到他，立即扑了上来，一把抱住他，用力的在他的脸上亲了一下，拉长了尾音，叫了声〃舅舅〃．
杨化成全身一哆嗦，起了一身的鸡皮．
三个人坐下来，梅寒香在看菜单，他们两父子面对面坐著，大眼瞪小眼．
杨化成咳了一声，先开了口，〃最近怎麽样？〃
〃还好．〃
〃生活都还习惯吗？〃
〃还行．〃
〃缺不缺钱用？〃
〃还有．〃
〃想爷爷他们吗？〃
〃还成．〃
杨化成皱了下眉头，压低声音怒道，〃你怎麽回事，你就不能多说一个字．〃
杨漫洋看了他一眼，〃说什麽？〃
杨化成气的说不出话来．
都说医者不自医，这话是真不假，就算他是一个出色的心理医生，他还是没有办法和这个孩子做沟通．
他可以在别人面前装高深，装君子，可在这孩子面前，他的什麽伪装都不顶用，越是亲近的人，越是没有什麽神秘感，就越是没有什麽形象可言．
两父子一时相对无言，好在梅寒香已经研究完菜单，又点了两个菜，然後将菜单往杨化成手中一推，〃舅舅，你来吧．〃
〃我随意．〃杨化成将菜单推到杨漫洋面前．
杨漫洋冷笑一声，接过菜单，〃您的确不挑食．〃
这含沙射影的话让杨化成气的想拍桌子，又想著是公共场合，要顾忌形象，只能压低声音，怒道，〃请注意你的措辞．〃
杨漫洋漫不经心的瞟了他一眼，又垂下眼皮看菜单，〃该注意影响的人是您．〃
杨化成气的七窍生烟，一顿饭吃的不欢而散．
过了不少天，贺长吉那天亲自动手救回的那个可怜的父亲终於醒过来了．
可是人是醒了，精气神却是一点都没有回来，躺在床上，像个木头人一般，连眼睛都不眨一下．脸上那种绝望伤心的样子，就连他们这些见惯了生死的医生，也无法不动容．
贺长吉去病房里看望过一次，当时那人直直的躺在床上，他的身边陪著一老一少两个女人，看起来是他的家人．
贺长吉进来後，陪同的医生告诉他这是贺院长，那天就是贺院长亲自主的刀，才抢救回男人的一条命．
贺长吉心中怪那医生多嘴，但那两个人一听到这话，立即扑通一声，齐刷刷的跪到他面前．贺长吉被两人动作吓了一跳，後退了一步，连声说你们这是做什麽，快起来．
那妇人声泪俱下，说要不是贺院长仁心仁德，妙手回春，孩子他爸这条命就没了．说著就一边流泪，一边让旁边的那个女孩给贺长吉磕头．
那女话二话不说，扑通一声对著贺长吉磕了个响头，正准备磕第二下，被贺长吉一把拦住．
贺长吉有点尴尬，又有点恼火，扶著那个女孩子的手臂，厉声道，〃你这样做什麽，救死扶伤是我们的天职，我要你给我磕头做什麽．〃
那姑娘不依，一边流泪，一边还要再磕．
贺长吉脸一拉，沈声道，〃你是存心想折我的寿，对吧？〃
姑娘愣住了，顿作顿了顿，看了她母亲一眼，不好再有动作了．
贺长吉安抚了两母女，又走到病床边，先看了看那男人的气色，气色不太好，脸色苍白，脸还有点肿，这些都还没什麽，主要是精神状况太差．他弯下腰，轻轻的掀开敷料，看了看伤口的愈合情况，又接过他的病历看了看，低声询问了几句，母女二人，还有主治医生在旁边小心的回答著．
贺长吉在病房里呆了一回儿，就转身离开了．
真是屋漏偏逢连夜雨，倒霉时喝口水都塞牙，这一家子，也算是倒了大霉了．
可是他就是一个医院的院长，论人脉，也不是一点都没有，可是要替这男人伸张正义，还差了太多．
他虽然同情那人，却也无能为力．
他能救的只是人的身体，却无法拯救别人的灵魂．
看到别人过的这麽惨，不由的觉得自己遇到的那些个事，都不算什麽事，也就不好再抱怨老天爷的不公了．
作家的话：
打酱油的人真是无处不在，汗！




☆、第八章

贺长吉下班後，先去超市里买了一点菜，正往家里赶时，接到余文正的电话．
在他看来，余文正找他没别的事，纯粹就是来诉苦的．
接通电话後，对方约他去吃晚饭．
贺长吉说他菜都买好了，要不改天．对方忽然开口道，要不我到你家去．
贺长吉想自己的手艺也拿得出手，就没有拒绝．
等到他到家时，余文正跟著也进了门．
以他们相熟的程度，自然也不需要搞什麽客套，他说了句你自便，就提著菜闪身进了厨房．
他和余文正不同，对方比他有钱，家里有下人，自然不用余大少亲自下厨．他没离婚时，老婆是全职太太，每天还有个人伺候著．等离婚後，他一个人过日子，又不愿意请保姆，吃腻了外卖後，不得不偶尔自己动动手．可能是习惯拿刀的人，他没用多长时间，对菜刀也能驾驭的得心应手了．
两菜一汤很快上了桌，贺长吉站在桌边，看著还坐在沙发上发呆的人问道，″要不要喝酒？″
余文正好像才回过神，说了句″都行″．
贺长吉於是拿了瓶酒过来，替两人各自倒了一小杯．
″你等会儿要开车，还是少喝一点．″
余文正点了点头，起身坐到桌边，从他手中接过筷子，低下头安静吃饭．
他其实有点看不惯余文正这种失魂落魄的样子，不就是一个余文青吗，天涯何处无芳草．他从很早以前，就不相信所谓的爱情了．
尤其是对两个男人来说，能在肉体上获得快乐就足够了．这麽大把年纪，还谈什麽感情，还为情所困，真是笑死人了．
″文青好像又恋爱了．″余文正忽然开口．
贺长吉嗤的笑了，″你用了个‘又’字，就说明不是第一次了，以前那麽多次，他都没跟谁跑了，你还担心什麽？″
余文正摇了摇头，轻轻的叹了口气，″这个不一样，这次这个女孩子很有性格，我收买不了她．可能就因为这个，让文青对她另眼相看，两人看起来很亲密，上次文青去H城时，我亲眼看到他们两个人去逛夜市．″
贺长吉翻了个白眼．
这老家夥一辈子都改不了这爱盯梢的臭毛病，余文青会那麽大的脾气，纯是被他逼的．
本来他只准备让余文正喝一杯，等他吃完饭，就让他回去，好让耳根清净一点，可这家夥也不知怎麽回事，喝完一杯接一杯，到最後直接趴倒在饭桌上．
他看了看已经见底的酒瓶，无奈的叹了口气，将人扶起来，丢到客房的床上．
他临出门时，听到余文正含糊的叫了声″青青″，贺长吉停了一下，转回去看了眼躺在床上的人，低叹道，″傻子，都是傻子．″
说完转身走了出去．
他不同情余文正，现在这种局面是他自己选择的，他得为自己的选择负责．
而且从某些方面来说，余文正不能算是一个好人，他除了余文青，其他任何对他有情的人，在他眼里都一钱不值，被当成泥踩到脚下．
刚刚接完电话，在回来路上，他其实是想和余文正商量一下，看有没有办法帮到那个可怜的一家子，可是一进门，见余文正那副伤感的样子，他就将这事给忘了．现在一静下来，不由的又想起来．
他和那家人非亲非故，却不知怎麽回事，特别的同情他们．
可是要帮他们，还真是头疼的一件事．
贺长吉早晨醒过来後，将自己收拾好，刚走进客厅，就看到余文正坐在客厅的沙发上．
他吃了一惊，″什麽时候醒的，怎麽不叫我？″
余文正的脸上已经是他一贯的从容淡定了，看到他冲他点了下头，微笑道，″昨晚失态了．″
他一撇嘴，″跟我还客气什麽，你什麽糗样子我没有见过，我记得上学那会儿，你…”
“好了，一大清早的，你说点好听的行不行？″
贺长吉耸了耸肩，往厨房走，一边盘算著做什麽早餐，一边伸出头问余文正，″你想吃什麽？″
″随便．″
″没随便卖．″他缩回头，昨晚还有剩下的米饭，他炒了个蛋炒饭，又用蕃茄做了个蕃茄蛋汤．
等他端到桌上，余文正一看就笑了，″医院这段时间效益不好？″
他在桌边坐下来，先喝了口汤，吧唧几下嘴，″蕃茄蛋汤能壮阳．″说完自己先笑了，″你不能再壮了，没地方泄啊．″
余文正在桌下伸腿踢了他一脚，他立即哎哟哎哟的乱叫著．
余文正狠狠的白了他一眼，低头吃饭．
他想到昨天的事，就停下筷子，″文正，上次林衙内奸杀幼女案後面怎麽说？″
余文正一下子抬起头，不解的看著他，″你问这事做什麽？″
″没什麽，就是那女孩子的爸爸前些天出车祸了进我们医院了，当时差点没救回来．现在人是救回来了，魂却丢了，我看他们一家也挺可怜的．″
余文正盯著他看了一会儿，将饭碗推开，喝了口汤，才慢慢的开了口，″我不知道你想打什麽主意，但这件事不是你能插得了手的．″
贺长吉当然也明白，只是一想到那母女俩的眼泪和那个男人死一般的神情，他就觉得这心里面堵得慌．″我没其他意思，就是想，要是能帮忙，就尽量帮一点，也好让这世上还相信有这世界上还是有天理的．″
余文正听完他的话，沈默了很久，才低声道，″长吉，我们多年的朋友，这些话我也就和你说，你说这件事谁不明白是怎麽回事，可有人敢站出来替那家人说句话吗？就连媒体，包括我们余氏，就算想要这条新闻，也得先思量思量，这不是说我们不知道公平正义，道德良心，而是现实就是如此．我们也有我们想保全的东西．
贺长吉其实知道余文正的人脉比他广的多，可是余文正这个人，并不能算是传统意义上的好人，要他动恻隐之心，并不是那麽容易的事，所以也没打算再说下去．
他沈默下来，余文正却又开了口，″你为什麽这麽想帮他们？″
贺长吉一愣，跟著摇了摇头，″不知道，就是觉得他们挺可怜的．还有，我不知道为什麽，总觉得那个男人的车祸没那麽简单．″
余文正听到这里，忽然笑了，″你想像力还真丰富．″他顿了一下，往椅背上一靠，微笑道，″我这个人，并不喜欢多管闲事，这件事，我也不希望你趟这个混水，不过你如果真想帮那家人的话，也不是一点办法都没有．″
贺长吉立即紧张起来，″怎麽说？″
余文正叹了口气，″官官相卫，自古至今都是这个样子，那个男人是没有找对人，所以才会被逼的走投无路，我跟你说个人，你让那家人直接去找他．″
″谁？″
″蒋正存，他的人品绝对靠的住，不过他一个人也是人微言轻，孤掌难鸣，所以如果可以的话，你可以请杨化成给你帮个忙．″
贺长吉一听到杨化成的名字，脸立即冷了下来．
余文正知道他和杨化成的关系，也明白他们之间的纠葛，怎麽还出这个馊主意．
″杨化成的姐夫不是梅志强吗，军界了不起的人物啊．″
贺长吉和杨化成虽然做了这麽多年的情人，但也仅只是两人之间有关系，对对方的生活并没有过多了解．他会知道梅志强，也是有次他和余文正一起吃饭时，正好碰到杨化成和梅志强也在和几个人吃饭，这才打了个招呼．
他当然知道梅志强的能耐，可是一想到因此就得去求那个混蛋，他还真不乐意．
″办法我帮你想出来了，要怎麽做，你自己斟酌．″余文正站起来，走到沙发边，拿起外套穿上，偏过头来看著他，″不过我还是要提醒了，你先想清楚，这麽做，值不值得．″
贺长吉点了点头，″这个我明白．你现在是去公司，还是回家．″
余文正想了一下，″去公司吧．″
″我也去医院了．″




☆、第九章

贺长吉去了医院，又抽空去看那个男人．
男人还是死去沈沈的样子，他老婆不在，只有那个女孩子陪在旁边，一看到他进来，女孩子立即从椅子上站起来，给他让座．
″不用了，我就看看．″贺长吉摆了下手，又弯下腰，低头看了看那个男人，″今天感觉怎麽样？″
男人没吭声，倒是旁边他女儿帮著做了回答，″还好，比昨天看起来强一点．″
那女孩也就十七八岁的样子，长得很清秀，不过眼睛有点肿，应该是有哭过．
贺长吉安慰了他们几句，出了病房，将那男人的主治医生找过来，详细的问了下情况，这才继续做其他的事．
在他看来，这男人的身体已无大碍，需要的只是时间，可是那种精神上的伤害，尤其是这种不公平的待遇，可能会伴随著这家人一辈子．
刚刚在病房里，那个女孩子和他说著说著，眼圈就红了．
贺长吉也觉得也里不好受，可是他也知道，那些空洞的安慰，对这家人来说，一点用处都没有，只会将他们已经血流不止的伤口再揭开一次，让他们多痛一次．
可是，要帮他们的话．
贺长吉想到余文正的话，值得吗？
他毕竟只是个普通人，这家人和他非亲非故的，他已经尽力抢救回那个男人一条命了，其他的，真的不是他能力范围的事了．
贺长吉这时倒真有点希望自己什麽都不知道就好了，那样就能把那个男人当成一个普通的病人，救回他一条命，然後等他出院就万事大吉了．
杨化成自从去杨漫洋那里受了气之後，好像一直走霉运．先是车子被别人撞了，人虽然没事，却也受了惊吓．好不容易从撞车阴影中走出来，他去一家餐厅吃饭时，却意外的碰到他的助理和一个男人很亲密的在调情．
他其实也不爱那个助理，但被人背叛，尤其是这种背叛，对一个男人来说，都是一种侮辱．不说别的，至少那人就侮辱了他的智商．
当时他不动声色，继续陪朋友吃饭，等回来後，直接给了那人一个散夥的电话．
那人也算有点品，至少没有死不认账，很坦然的承认了．
″我是在偷情，可是我在你身边算什麽呢．″助理在那头笑了笑，″你若对我有一分真心，我都会对你死心塌地．不过很可惜，你没有．杨先生，你是我见过的最自私的人．″
助理说完就挂了电话，自此在他的生活中完全消失了．
他的最後一句话让杨化成久久都不能消化．
因为贺长吉其实也说过他，在两人欢爱过後，他半真半假的说了这麽一句，杨化成还记得当时他说的是″既然我这麽差，你怎麽还愿意跟我在一起？″
而当时贺长吉的回答是，每个人都知道毒品的危害，可是照样还不是有那麽多人在吸．
所以对於他的那些情人来说，并不是因为他们爱他，才在他身边，他们只是因为某些原因，离不开他，才不得不留在他的身边．等到有一天，这些原因消失了，就像一个人成功的戒掉毒瘾一样，他就会毫不留情的离开他．
只是他不知道，贺长吉什麽时候会戒掉这个瘾．
他今年四十四岁，早已到了青春的尾巴，不再敢肆意的挥霍时间．偶尔在夜深人静的时候，他一个人躺在床上，也会向往身边可以有那麽一个人，不一定要相拥而眠，只要他在自己身边，在他半夜醒来时，一睁眼就可以看到他，或是偶尔做恶梦时，可以握住对方的手替自己壮胆，这就足够了．
可是他不知道这样的人，他在哪里．
在他的想像里，很多时候那个人就是贺长吉的模样，可是他同时也很清楚，再次成为他情人的贺长吉，比他的任何一位情人其实都要来的冷漠．
只不过他在床上的放荡，在平时生活中的随意很好的掩盖了他本性的冷漠而已．
他相信，如果他有一天死了，对方都未必会想到来奔丧，或是为他烧一柱香．
那天贺长吉上班，习惯性的去看那个男人，进了病房，床位上却是空的．他吃了一惊，忙叫过男人的主治医生来问情况．
以那个男人的伤势，绝没到可以出院的地步．
主治医生看起来很为难的样子，小声道，我也说不能出院，可是他们一家都说没钱了，实在住不起院，坚持要回家自己养著．″
贺长吉虽然生气，却也明白那家人的为难之处．一分钱难倒英雄汉呢．而作为医院，尤其是他们这种私人医院，肯定是以盈利为首要目的，不可能因为病人可怜就费用全免的．
他点了点头，示意那个主治医生可以离开了，然後自己坐在办公桌前发呆．
都说众生平等，可是有些人杀了人也不用偿命，还可以继续胡作非为，而有些人，明明是受害者，却连看个病的钱都没有．难怪都说现在世风日下，人心不古．
他走到窗口，打开窗户，默默的点著了一支烟．
等一支烟抽完後，他将烟屁投摁灭在烟灰缸里，穿上外套，一边拿出手机，拨了一个号码，一边匆匆的往外面赶．
贺升吉将车停在那个小巷的路口，下了车，慢慢的往里面走．
等快要走到尽头的时候，他看到那个男人的妻子正蹲在门口，正拿著一把扇子，往一个煤球炉里扇风，看样子是在起炉子．
贺长吉已经很久没有看到过这种东西了，他一直以为这些东西早就被时间淘汰了，谁料想在B城，这个类似贫民窟的地方，还有人在使用．
那女人可能是感受到他落在自己身上的目光，抬起头来，一看到他，立即站了起来，急步走到他身边．
″贺院长，您怎麽会到这种地方来？″
″我听说你丈夫出院了，特别来看看．″
女人立即感动的要哭出来，忙把他往家里让，″快进去喝口水吧，就是地方又小又乱，您别见怪．″
″这话是怎麽说的？″贺长吉笑著带著往屋里走，
虽然他早有心理准备，这家人的日子过的很难，可是等到他真的走了进去，还是觉得鼻中一酸．
人类的适应性真是太强了．




☆、第十章

人类的适应性真是太强了．
即使是白天，里面的光线也不好，男人躺在床上，看到他，死板的脸上露出明显的惊讶的神色．
女人给贺长吉搬了个凳子，贺长吉接过来，坐到男人的床头，微笑道，″今天感觉怎麽样？″
男人沈默了一会儿，终於点了点头，哑著声音说了句″还好″．
这已经比前两天有了进步了．
贺长吉示意女人开了灯，仔细的看了下男人的伤口，皱了下眉头，″其实说句实话，你继续留在医院比较好一点，你现在的情形，并不适合出院．″
男人没有多麽明显的表情，倒是女人的脸上露出一点苦笑，″我们没钱了．″
贺长吉瞅了眼这个家，叹了口气，装作什麽都不知道的样子，问了女人老家在哪里．
女人说在H省，家在农村．
贺长吉再叹一口气，装作很随意的样子，″这麽辛苦，怎麽不回老家，这个B城，消费水平太高了．″
男人的脸上立即露出激动的情绪，额头青筋浮出，身体动了动，但因为身体受了重伤，坐不起来，说话又不利索，只能急的干瞪眼．
女人眼圈一红，又担心男人，忙走过去，一边给他顺著气，一边低声道，″你这样子弄啥呢，自个儿身子要紧，你折腾坏了，还得自个儿受著．″
男人嘴唇直打哆嗦，还试图说点什麽，″我….告…告…”
女人的脸上露出凄苦的神色，没再开口，只是重重的叹了口气．
贺长吉见他们难过，也不好再留，叮嘱了女人一些注意事项，就匆匆的告辞了．
在走出那个门口的一瞬间，他决定出手帮帮这家人．
这或许是他这辈子做的最为莫名其妙的一件事，吃力，未必能讨好，说不定还会惹祸上身．
可是，他总觉得，这个世上，不管道德如何沦丧，至少要让那些不幸的人看得到一点活下去的希望，而不要全部只是失望和绝望．
杨化成在半夜被一个电话吵醒，刚刚睡著的他火大的捞起电话，没好气的喂了一声．
忽然他一下子坐了起来，打开床头灯，靠在床头．″怎麽这麽晚打电话过来？″
对方愣了一下，然後说了声抱歉，我忘了时差了，要不我等下再打过来．
他将被子往下拉了拉，盖到胸口上，沈声道，″不用了，反正都醒了．现在打电话过来，是有什麽重要的事吗？″
这还是贺长吉第一次主动打电话给他．
他们一年老头见不上见次面，平时偶尔的一点电话联系，也是杨化成主动打过去，这麽多年过去了，他还以为贺长吉其实早就不记得他的电话号码了．
″你有空回次国吗？″
杨化成想了下行程安排，最近还真没什麽空．可是毕竟是贺长吉第一次打电话给他，也是第一次暗示著想见他，他不敢一口说个不字．
只在他犹豫的这几秒锺，贺长吉在那边轻轻的问了句″没空吗？″
对方话里面有明显的失望，他想都没想，忙说了个″有空．″
″那你尽快回来一趟．″
杨化成说了个好，但终究不放心，又问了句，″到底发生了什麽事，你这麽急著找我．有什麽事你就说，千万别瞒我．″
他语气中所包含的那种焦虑和不安连他自己都感觉得出来．
对方沈默了一会儿，然後淡淡的说了句″回国再说″，就将电话挂了．
杨化成挂了电话，就从床上跳下来，连夜将行李收拾妥当．第二天一早，他一边打电话通知新助理将他的预约推後，一边匆匆的往机场赶．
这麽多年，这还是贺长吉第一次主动要求他回国，他不能让对方失望．
贺长吉挂完电话就去找余文正，余家的消息一向是灵通的，要打听东西，找他最合适．
他到了余氏时，余文正正在开会．他在会客室里等了一会儿，余文正就微笑著走了过来．
″怎麽不到我办公室里去等？″
他站起来，耸耸肩，″我可不敢，那可是余氏最核心最机密的地方．″
余文正笑道，″又贫了，掌嘴．″
贺长吉就真的伸手在自己脸上扇了一下，″老奴遵旨．″
两人一起笑了起来．
余文正将他带到自己的办公室，两人面对面坐下来，还没等他开口，余文正抢先开了口，″有什麽事就直说吧．″
他淡淡的笑了笑，″还真有点事，上次那个林衙内奸杀幼女的事，你这里有什麽内幕？″
余文正立即坐直身体，警惕的看著他，皱起眉头，″你还不死心？″
贺长吉伸出一根手指揉了揉太阳穴，叹道，″他们真的很可怜．我总觉得，这个世界上，总还是要给那些没权没势又没钱的那些人一点活路和希望．″
″你真伟大！″余文正冷冷一笑，身体往椅背上一靠，两手抱胸，″我说真的，这世道，就这事，还真没人会帮那家人．现在谁是傻子，谁愿意往自己身上惹祸，不说你这样没亲没故的，就算是他家亲戚，估计也没人敢站出来帮他们说句公道话．你凭什麽逞这个英雄？″
贺长吉明白他说的事实，他在医院里，也是看尽了事态炎凉，父母有病，子女弃之不顾的事尚且屡屡发生，更何况这种可能要替自己惹大麻烦的事，只要有点脑子的，都会惟恐避之不及．″可是，难道真的要逼死那家人．文正，你没看到，他们真的很惨的．″
余文正冷哼一声，″凄惨的人大有人在，绝不止他们一家，你都能帮和过来？你是开医院的，又不是开福利院的．″
贺长吉知道对方看著温和，其实是个极其冷漠的人，听到他说这种话，倒也不会觉得意外，但他这次是真的下定决心要做这件事，甚至都给杨化成打了电话，他不可能因为余文正的几句冷言冷语就打退堂鼓．
人这一辈子，太过循规蹈矩也太乏味了，偶尔也要疯狂那麽一两次，才算活的有滋味．
″你给我资料就行了，其他的你别说了．″
余文正盯著他仔细的看了看，眼中仍是不屑的神情，但还是在他的桌面上一堆文件中翻出一点资料递到他面前．
″暂时就这麽多，你看看有没有用．不过站在多年朋友的立场，我还是要劝你一句，三思而後行．″
他将资料拿到手里，先大致瞟了一眼，然後冲余文正一抱拳，″谢谢．″
余文正伸手拿起桌上的一个文件夹，作势要砸他，″又贫了．″他顿了一下，慢慢的收回文件夹，敛了脸上的笑容，似轻叹一般，″如果有什麽要我帮忙的，尽管开口，这麽多年交情，我总不能看你孤军奋战．″
贺长吉微愕，这可不像余文正的为人和作风．
在他发愣的功夫，余文正手中的文件夹还是落到他的头上，″愣什麽，真当我就一点良知都没了．″
贺长吉揉了下头，″谢谢，以後有什麽事，尽管差遣我．″
余文正淡淡的笑了笑，″你我之间还要说这个谢字？没办法，有时候就是这样子，明知不可为，却不得不为．″
贺长吉从他话中听出另一层含义，小心的看著对方，″你们又闹翻了？″
″是从来没好过．″余文正的脸上露出极其疲惫的神色，″尤其是楚瑜回来这段时间，他对我的态度比以前还要差．″
贺长吉一愣，″楚瑜回国了？″
″是，这次的工程时间有点长，他会呆的久一点．″
楚瑜是余文正的小舅子，是个工程师，贺长吉曾经见过一次．也不知是不是他多心，他总觉得楚瑜对余文正可能有点意思，就是不知道余文正本人有没有这方面的感觉．
″他对你…″
余文正皱了下眉头，答非所问，″我只爱青青一个．″
余文正果然不是傻子．
那两个人纠结了这麽多年，他根本无能为力，见对方心情不好，就开玩笑道，″他对你态度更差，你怎麽不认为他是看出来楚瑜喜欢你，在吃醋呢？″
余文正先是一愣，随即苦笑道，″长吉，你认为有这种可能吗？″
″没有．″贺长吉立即答道，″我就是开个玩笑．″




☆、第十一章

杨化成下了飞机时已是傍晚，他拦了辆的士，直奔贺长吉的住处．
还在车上，他就开始盘算著见了面，是先谈事，还是先大干一场，可是等到了贺长吉家，他才知道还有第三种选择，那就是等人．
贺长吉根本不在家．
他每次来这里差不多都要等，也等惯了．可是等了快一个锺，他的肚子都在咕咕叫了，贺长吉还没有回来．他也顾不得要给对方惊喜，打了对方的手机．
″我现在在你家，你什麽时候回来？″
那边的人好像有点惊讶，啊了一声，然後道，″我今晚要总值班，不回来．″
杨化成骂了句操，拿起丢在沙发上的外套，″我快饿死了你知不知道？我现在去找你．″
对方好像还想说什麽，可是杨化成没给他机会，直接将电话给挂了．
他弯著腰在玄关换鞋子，听著肚子里咕咕的声音，又狠狠的骂了句操．
他因为那王八蛋的一句话立即千里迢迢的飞了回来，结果这人竟然让他饿著肚子等这麽久，真是岂有此理，他现在要立即杀到医院里，让他好好的喂饱自己．
贺长吉的办公室他来过一次，他记忆力好，很顺利的就找到了地方．
结果开了门走进去之後，里面竟然没有人．
真他妈混蛋．
他气的在里间的小床上躺了下来．
这样一躺著，竟然迷迷糊糊的睡著了．
贺长吉到处巡视了一遍回到自己的办公室，因为昨晚没睡好，想到里间稍微休息一下，先补个觉．刚走进里间，就看到杨化成躺在那张小床上，没盖被子，身体缩成一团．
他是知道这人要来才特别跑出去的．
在一起这麽多年了，贺长吉对面前这个男人的脾气不敢说掌握了十分，至少也摸清了八九不离十．
这人就是这点贱，得冷著他，他才会巴巴的贴上来，你要是上赶著去和他套近乎，他比谁都溜的快．
他走过去，抖开被子，轻轻的盖到那人身上，又盯著那张脸仔细的看了看．
毕竟四十多岁的人了，再臭美，爱保养，这脸上也有浅浅的皱纹了，脸部线条好像也被时间磨的圆润了不少，这样睡著的样子，竟然还有几分可爱的样子．
贺长吉忍不住低下头在对方微启的嘴唇上吻了一下．嘴唇刚碰到一起，又惊觉自己的失态，触电般的缩了回来．
这老东西一辈子可能都不知道什麽是爱情，他上过一次当，绝不能再吃第二次亏．
他转过身，轻轻的走了出去．本来想打电话叫份外卖，可是又拿不准这人什麽时候醒，只好打消了念头．
他坐在窗口抽著烟，默默的回想著前半生的事．
时间过的可真快啊，尤其是过了三十以後，十年的时间好像十天一般，一转眼就过去了．
他已经到了不惑之年，可是对於人生，对於未来，好像却感到更加的迷惘．
还有他和杨化成的这段孽缘，持续到现在，不知道还能持续多久，也不知道会如何收场．
他其实是真的爱过那个人的，只是他的那份感情对方没当成回事，用完後就随手丢了．等到他们再想捡回来时，那上面已经沾满了灰尘．
毕竟还是回不到从前了．
连抽了好几支烟，抽的嘴里都发麻，他才站了起来，再一次走到里间．
杨化成还是刚刚的姿势躺在那里，呼吸平稳．
贺长吉看了下时间，发现时间也不早了，就脱下外套，轻轻的从床尾上了床，贴著墙躺了下来．
被子里很温暖，满满的都是对方的体温，他侧著身，盯著杨化成的侧脸看入了神．
杨化成的身体忽然动了一下，他吓的屏住呼吸，一动也不敢动．
结果对方并没有醒，只是翻了个身，将一只手搭到他的腹部．
贺长吉没敢动，等对方呼吸又平稳下来，这才轻轻的将他的手从自己腹部拿开，然後转身平躺在床上，闭上了眼睛．
无论爱恨，这张脸看了这麽多年，让他每每看著，都有种照镜子看自己的熟悉感．
什麽叫习惯，这就叫习惯．
因为习惯，他呆在杨化成身边这麽多年．
可是这种习惯，却和爱无关．
杨化成半凌晨五点锺不到时被尿意憋醒了．他眼开眼，看到睡在自己身边的贺长吉，一时还有点糊涂，以为自己是在做梦．
因为以为是梦，他也没在意，半睁著眼睛下了床，上了趟卫生间，回来後走到床边，看到贺长吉仍躺在床上，一时还在想，这个梦还没醒吗，那自己到底上了卫生间没有啊．
他伸手摸了下贺长吉的脸，竟然触手温热，还有弹性．杨化成想这梦也太真实了吧，为了验证，又伸手摸了一下，在用两根手指揪起一点脸颊上的肉拧了一把．
贺长吉正睡的香，忽然脸上一痛，他从梦中醒过来，不悦的睁开眼睛．一看到站在床边的杨化成，他自己也吓了一跳．
这天还没亮呢，这人炸什麽尸啊．
″还不快上来．″贺院长命令道，同时掀开被子．
杨大夫被他这一声给吓了一下，但人也清醒了，一直待机状态的大脑也高速的运转起来．他千里迢迢的从国外飞回来，结果接连扑了两次空，他太困了，直接躺这张床上睡著了．
睡著以後的事，他肯定不知道，但他睡著前的事，却还是记得的．
他是要来操贺长吉的．
虽然他的肚子因为饿过了劲，已经不闹革命了，可是他身体其他部分，却还是处在饥饿状态．
贺长吉一看杨化成脸上露出的那点诡异的笑容，就暗叫一声不好．这老东西该不会想在这里把他就地正法吧．
只是做爱的话，他倒无所谓，毕竟这麽久没做过，身体也憋的慌，可这里是他的办公室，以他们做爱时弄出来的动静来看，很难确保不被人听到．
可是还没等他反对，杨化成已经上了床，一把将他压到身下，嘴巴准确无误的堵住他的嘴巴．
他一句反对的话都来不及说，就被对方长驱直入．
老色狼．
事到如今，就算他想反对，也没办法了，自个儿的命根子被这人攥著呢．
虽然地点不是那麽合适，但快感还是一样的．被那人套弄的性器在那人手中又增大了几分，贺长吉忍不住发出一点压抑的细细的呻吟．
这要是在家里，他肯定早就大声的叫起来．
作家的话：
今天不知怎麽回事，总连不上网，好不容易才爬上来．
肉就放到明天吧，新年新气象嘛．
还有，各位新年快乐啊！
PS:明天可能会有三更，即每篇文都更一章（假如试爱能顺利出来的话）




☆、第十二章

杨化成一边吻著身下的人，一只手还在套弄对方的性器，感受到那根东西在自己手中又增大了几分，顶端的小口中还溢出一丝粘液，杨化成脸上露出一点得意的笑容．
多年的操弄，让他早已摸清身下这个人身上所有的敏感点，知道怎麽样能最快的让这个人失控．
他伸出中指在那个顶端抹了一把，将那点粘液抹到手指上，再将这根手指慢慢的刺入对方的後穴，然後曲起手指，抚摸对方的肠壁．
温热紧窒的感觉让他早已膨胀的下身蠢蠢欲动．
手指慢慢的加多一根，又加多一根，等进了三指时，贺长吉的身体开始大幅度的扭动，嘴里的呻吟声也提高了几分．
″别叫那麽大声，要不然别人都知道你在被人操了．″杨大夫好心的提醒道．
贺院长立即紧紧的咬著嘴唇，脸上因为情欲，表情有点扭曲．
″要我进来吗？″
贺院长正在情欲中煎熬，甚至都没有有听清楚他的话，只是想著这个时候可不能得罪身上这个人，用力的胡乱点著头．
杨大夫也不再难为他，抽出手指，将自己早已涨的发痛的性器狠狠的捅入对方体内．
贺院长被他顶的拔高声音″啊″了一声．
还好人家杨大夫有先见之明，掐准时间准备无误的用自己的嘴堵住他的嘴，把那一声尖叫闷在两人的口中．
杨大夫在床上，不，确切的说是在贺院长的床上从来不会省力气，将院长大人的两条腿搁到自己肩上，扶著院长大人的尊臀，就死命的摆动著腰肢，狠狠的抽插起来．
可怜院长大人的那张小床，粗制滥造，不堪重负，被他们猛烈的动作压的吱吱直响，随时都有罢工不干的可能．
最後还是院长大人舍不得真折腾坏那张床，自己还得破财，抢在杨大夫之前射了出来．
杨大夫也不甘落於人後，紧跟著院长大人的节奏，很快的将自己的一腔精华悉数奉献给了院长大人．
两人交叠在一起，粗得的喘息著．
院长大人毕竟是久居上位，翻脸比翻书还快，裤子还没提上就开始不认账了．
″你发什麽神经，把这里当窑子呢这是？″
杨大夫不愧是有名的心理医生，直接透过现象看本质，″你没爽到？″
院长大人想著刚刚要不是有杨大夫堵著自己的嘴，自己的叫床声能不能响遍这个大楼还真不好说，一时有点理亏，自然不好口是心非颠倒黑白说他没爽到，可是要是让他说自己爽到了，这也太有失颜面了，所以院长大人很聪明的闭紧了嘴巴．
杨大夫也不是那得理不饶人之人，见贺院长这麽乖巧，就伸手将人捞到怀里，在对方头顶吻了一下，低声道，″再睡会儿吧．″
贺院长刚闭上眼睛，又马上睁开，″你怎麽来的这麽快？″
杨大夫立即开始表功，″你一传召，我还不得快马加鞭的往这儿赶呐．″
可惜人家贺院长不解风情，完全没有感激流涕的意思，反而打了一个大大的呵欠，″你回来的这麽快也好，我这事……″
杨大夫立即伸手阻止某人在这麽情意绵绵的事刻说那些个烦心事，″现在睡觉，有事等会儿再说．″
贺院长也不坚持，调了个舒服的姿势，将著名的杨大夫的手臂当作枕头，安然入睡．
事实上贺长吉後面没有再睡著．本来也快天亮了，也快到了他总值班时的起床时间，加上杨化成在他的身边，他听著对方的心跳声和呼吸声，闻著对方身上带著热度的体味，根本就无法再成眠．
他不怕和杨化成做爱，却怕和对方共眠．前者不过就是一种生理需要，和有些人去招妓在本质上差不多，也不一定需要牵扯到感情．可是如果一起入眠，却有点爱人或伴侣的感觉．
而现在的他和杨化成之间的关系，连他自己都不知道该怎样定义．
朋友？那是个笑话．
情人？还没到那个程度．
床伴？可能杨化成是这样认为的，这麽多年，他不过是杨化成众多床伴中的一个而已．
这个想法让他觉得现在枕著的那条手臂好像长了刺，扎的他全身都疼．他轻轻的挪了下身体，将对方的手臂拿开，放到被子里，然後他坐起来，弯下腰，艰难的从地板上捡起被揉成一团的内裤，衬衣，长裤，一件件套好，这才下了床，到卫生间去漱洗了一番，然後穿上外套，轻轻的走了出去．
杨化成醒来後，眼睛还没睁开，就闻到一股子油条的香气．
对於闻惯了美利坚那边那种大面饼的他来说，能闻到这种香味简直是太奢侈了．
他一时不知道身在何处，还在想这梦也忒真实了吧，除了这香味，好像还能听到有人吃东西吧唧嘴的声音．
″醒了还装什麽死？″一股子油条味直冲他脑门，杨大夫立即睁开了双眼．
贺院长一手油条，一手豆浆，正站在他面前，对著他贼贼的笑著．
杨大夫也没有因为赖床而感到不好意思，反而厚著脸皮开口求道，″让我咬一口．″
贺院长假装听不懂，″咬哪里？″说著用拿油条的那只手当中的一根手指头，指了指自己的嘴，″这里吗？″
杨大夫年老皮厚，腆著脸嘿嘿一笑，″你咬一口喂我，不就两全其美了吗？″
贺院长一下子将剩下的那点油条塞到嘴子，嚼了两下，又一口将那杯豆浆喝光，这才抹了把油嘴，冲他歉意的一笑，″不好意思，没了．″说完脸色一变，抬起腿踹了下还赖在床上的人，″赶紧的起来．″
强龙难压地头蛇，这里是人家贺院长的地盘，肯定是人家院长大人作主．所以杨大夫很识相的立即从床上爬了起来，
作家的话：
过年吃太多肉不太好，所以就...一点肉沫．




☆、第十三章

贺长吉带著杨化成进了院南门的陈家包子铺．这里说是包子铺，肯定不会只卖包子，说起品种，倒也挺多的．
两人在一张小桌子边面对面坐下来，
″吃什麽自己去叫，这里不是五星级饭店，没专人伺候著．″贺长吉拿起一双一次性筷子，分开来，递到杨化成面前．
杨化成接过筷子，看了眼，说了句″太不环保了．″
贺长吉一声冷笑，低声道，″那是，谁有您环保啊，一杆枪用了又用，对谁都用．″
杨化成嗤的一声笑了，″越来越幽默了啊这是．″
″哪有您幽默．″贺长吉也嗤的一声冷笑，″我十九岁时您和我说的笑话我都还记著呢，您想想您多会搞笑．″
杨化成脸色稍稍变了变，压低声音道，″又欠操呢这是？″
现在是在公众场合，贺院长才不怕这个心理变态，不屑的冷哼一声，幽幽的道，″您到底还吃不吃了？长两只脚是做什麽用的？″
杨化成一大早被这样堵一下，早饱了，刷的站了起来，冷著脸，″不吃了，饱了．″
贺长吉跟著站了起来，伸手夺下他手中的筷子，″您都不吃了，还赚人家一双筷子做什麽？″
杨化成气的将筷子重重的拍到桌上，然後转身走人．
两人来到贺长吉家，杨化成打开电视，坐在沙发上，边抽烟，边拿著个遥控器，使劲的按著．
贺长吉进里面换了身衣服，又将洗衣篮里面的衣服都塞到洗衣机里，一边哼著小调，一边往里面加洗衣粉．
机器发出嗡嗡的轰鸣声．这是台老家夥，还是他和他老婆结婚时买的，本来他老婆准备换台新的，结果後来她没换洗机，直接换老公了．
他走进客厅里，见杨化成好像和遥控器有仇一般，拿著它拼命的按，大概三秒锺就换一个台．
他几步走过去，一把夺掉掉他手中的遥控器．″你可别把它按坏了．″
杨化成抬头看著他一会儿，把视线移到电视上，一边看电视，一边淡淡的开了口，″你找我回来是有什麽事吗？″
″想你了，你信不信？″
杨化成连看都不看他，″信……个屁．″
贺长吉从茶几上拿了个桔子慢慢的剥著，听到他这样说，往嘴里塞了瓣桔子，″说话…文明点啊．″
杨化成伸手从他手中拿过那只已经剥开的桔子，已塞了一个完整的到贺长吉手里面，″在你面前还要装文明？″
贺长吉低头剥桔子，暗暗的笑了笑．
可不是，不管他们是什麽关系，纠缠了这麽多年，对方是个什麽样的人早就摸的一清二楚了，还装个屁．
″我找你真有点事．″他抬起头．旁边的男人立即偏过头看著他，脸上的神色看起来好像隐隐的有点期待之色，″什麽事直说吧．″
贺长吉将桔子丢下来，走到书房里，将从余文正那里弄到的资料递到他面前，″这个，你看看能不能帮上忙？″
杨化成接过那份资料慢慢的看著，越看他的脸色就越难看，过了一会儿，他把那东西往面前的茶几上一丢，身体往後一靠，翘起腿，从口袋里摸出烟来点上，慢悠悠的吐了个烟圈，″你这麽急著让我回来就是为这事？″
杨化成的脸色不是很好，贺长吉也知道这事的难度，就小心的观察著他的反应，″这家人挺可怜的，要是能帮就帮一下吧．″
杨化成面无表情的盯著他，″你和他们什麽关系？″
贺长吉摇头，″没关系．″
″没关系你是吃饱了撑著还是怎的？″杨化成忽然间发飙，声音大的将贺长吉吓了一跳．″你以为你谁啊，玉皇大帝？圣母玛丽亚？贺长吉，你猪脑袋是不是，你知道这人是谁吗？就凭你一个小小的私立医院的院长，就像和他对著干，你不要命了是不是？你要真管了这事，小心哪天上街就被车撞死．″他说到这里，顿了一下，″这事我帮不上忙，我也不准你去瞎帮忙．″
贺长吉本来是想请他帮忙，结果竟然是得到这麽一通臭骂，一时心中也气愤不已，怒道，″你要不想管就别管，就当我没给你打过那个电话，你马上回你的美国去．至於我管不管，关你屁事，你别狗拿耗子．你以为你谁啊，你什麽都不是，凭什麽管老子的事？″
杨化成抿紧嘴唇，狠狠的盯著他看了一会儿，将烟重重的摁在烟灰缸里，站了起来，″不管就不管，哪天你死了，也不用通知我来奔丧．″
贺长吉坐在那里冷笑，″你以为我会通知你？″
杨化成的脚抬到半空中又落回原地，偏过头冷冷的看著他，好半天无声的冷笑一下，快步走到门口，甩门出去．
这算是谈崩了？
贺长吉一声冷笑，从烟灰缸里拿起男人刚刚摁掉的半截烟，点著了，也不抽，就这样看著，在烟雾缭绕中，深深的吸了一口气．
杨化成从贺长吉那里离开後，疾步走到那个小区的门口等车时，还觉得心中发堵．
这算怎麽回事，千里迢迢的赶回来，就为了和他睡一觉，再吵一次架？
这成本也太高了点吧．
他一边抽烟一边焦躁的等著车，等了好久，也没等到一辆车经过，他本来就郁闷的心情更是恶劣了几分．
正生著闷气，忽然一辆车从他身後按了几声喇叭，杨化成本能的回过头看了一眼，同时身体往旁边让了让．
那辆车慢慢的驶了过来，却在开到他身边时停了下来．
车窗慢慢的降了下来，一个年轻的男人的笑脸在里面露了出来．
″杨医生，真的是你？″男人看起来是又惊又喜，说完就打开车门，走到他身边．
杨化成也吃了一惊，他怎麽会在这里？
″真巧，你怎麽会在这里？″
男人微微一笑，″我有个朋友刚刚搬到这里，我过来看看，杨医生来这里是…″
″也是看一个朋友．″
男人脸上的笑容又深了一点，″看来我们是真的有缘啊．对了，杨医生这是要去哪里？″
杨化成这次过来还没有订酒店，不过这里有他常住的酒店，他以前回来都是住那里．
他说完酒店名後，男人立即哈哈的笑了起来，″不会吧，杨医生，我就是住那里的．″
B城大大小小的酒店无数，这样两人都能碰到，看来还真的是有缘了．
他也微微笑了笑，″真是人生何处不相逢啊．″
″可不是．″男人笑道，顺便向杨化成发出邀请，″那一起走吧．″
杨化成微笑著随男人上了车．




☆、第十四章

男人姓程名见云，是H城一家大公司的小开，也是个出了名的花花公子．杨化成和他是在H城一个私人聚会上认识的，因为第一感觉都不错，没几天两人就一起滚床单了．後面他到美国去玩，杨化成自然是倾情款待，包括在床上也把对方伺候的舒舒服服的．
不过两人都不是长情的人，等他从美国回去後，两人很快的就断了联系，这都有好几年没见过面，想不到今天会在这里遇到．
两人进了酒店，杨化成去开房时，正好程见云隔壁的那个客人退了房，所以程见云顺势建议他住到自己隔壁去．
对杨化成来说，哪间房都一样，如果程见云让他住自己那间，他也不会介意．
午饭两人是一起吃的，晚上又是一起去泡吧喝酒，这种缠绵劲，倒有点小别胜新婚的感觉．
等从酒吧回来，经过杨化成房间门口时，已经略有醉意的程见云双眼含情的搂著杨化成的腰，″不请我进去坐一会儿吗？″
杨化成怎麽可能会拒绝．这麽好几年没见面，现在回味起当初他在床上时的风情，杨化成还真的有点心猿意马，想入非非．
门刚一关上，两人就搂到了一起．
接吻一开始就是激情四射，两人都是这方面的老手，知道怎麽样既然让自己又能让对方爽到．後面肯定就是做爱，只是杨化成在程见云身上驰骋的时候，不知道为什麽，眼前总有贺长吉的脸在晃动．
贺长吉中午吃过饭，准备到床上小睡片刻，刚上了床，还没睡著，手机就拼命的响了起来．
是医生里打过来的，是医院里刚刚收到一个发生车祸的病人，情况很危险，贺长吉心情不好，本来是想大声骂娘的，可是他毕竟平时斯文惯了，声音都没有提高，只是语气里有三分不悦，″我又不是活神仙，叫我去有什麽用，你们尽力就行了．″说著又小声的说了句″现在的人都怎麽开车的，这都是这个月的第几起了？″
那边的人应该还是从他的声音里听出他的不快，很识相的挂了电话．
医院里哪有不死人的，出车祸後救不了的例子多的是，贺长吉这样一想，又闭上眼睛，准备继续睡觉，可是这床上像是有针在扎人一般，他翻来覆去的都睡不著，气的他一骨碌从床上爬起来，快速的套好衣服，还是匆匆的往医院里赶．
没办法，这就是职业病，救死扶伤是他的天职，他不能因为私人感情去亵渎人命，更何况他是一院之长，过去了，就算不上手术台，至少也是颗定心丸．有他在，那些个人动起刀来，底气都足三分．
可是他去的还是晚了，那个人送进来时就已经重度昏迷，进手术室不过是想尽尽人事罢了．
他到了手术室门口时，就看到外面等著一个女人和一个小男孩，女人已经哭的成个泪人了，软倒在椅子上，动都不能动．那个孩子没有哭，可是神情呆呆的，好像傻了一般．
手术室的门这时打开来，主刀看到他微微有点吃惊，低低的叫了一声院长，又用眼神暗示他人没救活．
女人看到主刀出来，立即从椅子上跳起来，冲到他面前，紧紧的攥著他的胳膊，″医生．″
主刀沈痛的道，″对不起，我们已经尽力了．″
女人盯著他看了一会儿，好像是在确认他说的话，过了一小会儿，她的身子忽然往後面倒去．
贺长吉伸手从後面接过她．
″院长．″
贺长吉点了点头，″我明白．″
女人只是一时刺激过度，只这片刻工夫，人已经醒了．
贺长吉见她醒了，就松开了手．
女人愣愣的站在那里，脸上眼泪未干，却没有再哭．那个孩子也一直傻傻的站在那里，全身发著抖．
忽然女人一转身，冲到孩子面前，狠狠的扇了那个小孩子一个耳光．
贺长吉他们全都愣住了，还没等他们反应过来去阻止那个女人，却又看到那个女人一伸手，将那个孩子紧紧的抱到怀里，这时才″啊″的一声，痛哭出来．
贺长吉是等那个女人稍稍冷静後才知道她打那个孩子的原委．因为是那个孩子太过调皮，冲到马路上去玩，他爸爸为了救他，把自己的命给丢了．
事情本来已经到了这个地步，毕竟是自己的骨肉，女人打了那一个巴掌，比打到自己身上都还要痛．
可是女人哭的都快晕过去了，那个孩子竟然还是和贺长吉刚刚到时看到的一模一样，不哭不闹，一声不吭．
以一个医生的观察力，贺长吉直觉这孩子应该是心理出了毛病．
那个孩子是七八岁的模样，已经懂事了，害死自己爸爸这个事实，对於一个孩子脆弱的心灵来说，实在是一个太大的打击和太过残忍的事实．
等到他小心的提醒了女人时，一直抱著孩子哭的那个女人仔细的看了看孩子，又轻轻的叫了几下他的名字．
孩子只是置若罔闻，眼睛都好像没有眨一下．
那个女人也开始慌了，大声的叫著孩子的名字，一边用力的摇晃著他的小身体．
孩子的身体随著她的动作摇晃著，可是神情仍然很呆滞，嘴巴始终闭的紧紧的．
刚刚丧夫，如果孩子再出了事，女人大概也会精神失常了．
贺长吉见女人神经质的摇晃著孩子的身体，真怕把这个孩子给摇坏了，不由的伸出手，用力的按著女人的双手，″你先别急，我认识一个很厉害的心理医生．″
女人顿了一下，忽然松开孩子，扑通一下跪到他面前．
″求求您了，救救这个孩子，我就只有他了．″
贺长吉昨上被人拉去喝酒，半夜回来的路上，想到白天那对可怜的母子，就将车转了个方向，准备去找杨化成．
世事就是如此难料，他们早晨弄成那样，现在他还得去求那个混蛋．
不过比起去求那个混蛋这件事，更让他恼火的是他怎麽这麽喜欢多管闲事．
可是没办法，他一看到那个孩子，就好像看到曾经的自己的儿子．虽然後来知道那个孩子不是自己的，可是那几年的父子情却不是假的，即使现在他管别人叫爸爸了，贺长吉还是很难不把那孩子当自己的儿子．
杨化成经常下榻的那家酒店名贺长吉是知道的，事实上他们还曾经在那里面偷过情．可是他住哪个房间，贺长吉却不清楚．
他打杨化成的手机，却一直没人接听，没办法，贺长吉只能到前台那边去碰碰运气．
前台那个漂亮的小姐一见到他就露出一个甜美的笑容．
贺长吉说明了来意，那个小姐面露为难之色．
贺长吉也知道对方的难处，正在想要不明天再来找他也不迟，可是还没等他转过身，那个前台小姐忽然压低声音道，″贺院长，您不记得我了？″
贺长吉每天要接触那麽多人，对这个小姑娘还真没什麽印象．
″我爸爸就是您救回来的．″
贺长吉仔细的看了小姑娘一会儿，忽然间想了起来，″是你啊，你爸爸现在还好吧，平时多注意控制饮食，血压也要随时留意著．″
小姑娘不停的点著头，说了好几个谢谢，然後压低声音道，″本来是真不能说的，不过贺院长您对我们有恩，我怎麽能不告诉您，刚刚是旁边有人，我没办法．″
贺长吉表示能够理解．
小姑娘偷偷的将杨化成房间的号码泄露给了贺长吉．
贺长吉向她道了谢，说了句″我一定保密″，就往电梯旁走去．
作家的话：
杨大夫，大过年的，我都不好说你什麽了，你好自为之吧!




☆、第十五章

贺长吉到了那个房间门口，按了半天门铃，门才从里面打开来．可是让他吃惊的是，里面的人并不是杨化成，而是一个看起来才三十岁左右的漂亮男人．
男人身上松松的穿了件睡袍，领口敞开著，隐约还可以看到一点情事的痕迹，而这个房间里，好像也有一点淡淡的精液的气味．
很明显这里刚刚有过一场很激烈的性事．
贺长吉没想到他可能打扰到别人的好事，尤其还是在可能弄错了房间的情况下，他本能的抬头看了下房间的号码，脸上也难掩惊讶的神色，″啊，不好意思，我……″
那个漂亮的男人却微笑著打断了他，″你找杨先生吗？″
贺长吉一下子呆住了．
他这样问，就是说明这里的确是杨化成的房间，那麽这个男人,是MB，还是419的对象？
真是狗改不了吃屎，这个男人的没节操，可能一辈子都改不了．
他觉得有一种深深的失望，但脸上却还微持著礼节性的微笑，″也没有什麽大事，就是听说他过来了，想见见他．这麽晚了，不打扰你们休息了．我明天再来拜访他吧．″
男人无所谓的笑了笑，″他在浴室里，应该很快就可能出来，不过还是随你吧．对了，先生怎麽称呼？″
″不用了，我明天再来吧．″
男人笑著点了点头，″那好吧．″
贺长吉冲对方点了下头，说了声打扰了，立即转身离开．
刚出了酒店门口，他就冲到一个垃圾桶旁边，将今晚吃下的东西全部吐了出来．
杨化成从浴室里出来，看到程见云站在门口，就笑道，″怎麽站那里？″说著自己先上了床．
程见云微笑著走过去，上了床，坐到他旁边，拿出烟来抽．
″刚刚有个人过来找你．″
杨化成心中一紧，″是谁？″
″他没说名字．″
杨化成脸色微微变了变，″他长的什麽样？″
″大概四十岁左右，个子不是很高，很清秀，皮肤看起来还不错．″程见云吐了口烟，漫不经心的斜了他一眼，″怎麽了，老情人？″
杨化成没理他口气中的那种嘲讽的语气，忐忑不安的坐在那里，好半天才拿起了手机．
他几乎可以断定，那个人就是贺长吉，因为他这次回来，并没有其他人知道．
手机响了一会儿通了，对方在那边轻轻的喂了一声．
″你现在在哪里？″
″回家的路上，刚和几个朋友去吃饭回来．″
杨化成听他说话的语气，好像挺平静的，不像是发现了自己奸情的样子，虽然仍不放心，但还是稍稍松了口气．
″我本来还想请你一起出去宵夜呢．″
那边的人好像是笑了一下，″不用了，我吃的很饱了，下次吧．″
杨化成一听到他说下次，一直提著的心又放下了一点．
对方在此时又开了口，″你明天有没有空，我有点事想请你帮忙．″
虽然两人根本不能算正式的情人关系，但杨化成还是觉得刚刚自己做的事，有点对不起贺长吉，这时听到对方提要求，自然是不会拒绝，连声说好．
″那你明天早上九点锺来我办公室吧．我现在在开车，不和你说了．″
杨化成忙道，″你路上小心．″
等挂掉电话，他才长长的舒了口气．
听这个语气，刚刚来的人应该不是贺长吉，虽然他不知道刚刚那人是谁，但是只要不是贺长吉，对他来说就没什麽要紧的．对方要是真的有心要找他，自然明天会再过来，他才不会因此而不安的．
等他挂掉电话，程见云的一支烟正好吸完，见他收了线，就笑道，″到底是谁啊，让你这麽紧张．″
杨化成没回答他这个问题．
他们更只是床伴的关系，他没义务向这个人解释什麽．
程见云也是个识趣的人，见杨化成不想谈刚刚的话题，就自动改了另一个话题，″要我留在这里过夜吗？″
杨化成本来是有此打算的，可是被刚刚这事一闹，好像没了这个兴致．可是他又不好意思刚做完爱就让人家走路，只好沈默不言．
程见云潇洒的笑了笑，掀开被子下了床，还弯下腰在杨化成唇上吻了一下，″亲爱的，我回房间了．″
杨化成无意识的点了点头．
程见云施施然的走了出去．
杨化成在床上呆坐了一会儿，这才躺到床上，盯著天花板发呆．
他越想越觉得不对劲，出於一个出色的心理医生的直觉，他还是觉得刚刚来找他的那个人应该就是贺长吉，可是刚刚他们通话时，贺长吉的语气实在是太正常了．他完全听不出来他有一点点不快的意思．那麽这说明什麽？
如果那个人真的是贺长吉的话，这只能说明，贺长吉是真的完完全全不介意他有没有床伴这件事，换言之，贺长吉只不过是把自己当成一个床伴而已．
他们现在，不过只是这种关系罢了．
他好像还记得很多年前，贺长吉还是个十九岁的少年，即使到了床上，贺长吉都无法放得开，看著他的眼里，满满的都是羞涩和爱意．可是现在，无论何时，他总觉得贺长吉看他的眼神里，都有一种淡淡的嘲讽．两个人纠缠了这麽多年，他所有卑劣的一面，在贺长吉面前都已是无法隐藏了．
贺长吉挂掉杨化成的电话後，胃里又是一阵翻涌．他用力的做了好几个深呼吸，才把那种恶心的感觉压了下去．
杨化成应该是他碰到过的人里面，最没有节操的一个了．
这麽多年，他肯定也猜的出杨化成身边绝对还有其他人，可是猜想和亲眼所见毕竟还是有差距的，他到现在还觉得鼻腔中都是刚刚在杨化成房间门口闻到的那种精液的味道．
可是比那种气味更让他作呕的，还是刚刚对方在电话中说的话．人怎麽可以无耻到这种地步，刚刚才从另一个人身上爬下来，这边就可以若无其事的打电话给他，还说什麽请他吃饭．
去他妈的！
他只要想到那个男人做的那些下作事，就什麽胃口都没了．
作家的话：
断网的日子真有点度日如年的感觉，所以虽然不好意思，这网我还是照蹭．




☆、第十六章

第二天早晨一大早杨化成就起了床，早早的来到贺长吉家．
贺长吉还没有醒，窝在被子里缩成一团，像一只小刺o．
杨化成觉得这个比喻挺贴切的，贺长吉在他面前，很多时候就像一只刺o那麽扎人．
他看著看著，有点心痒痒，脱下外套，准备上床再搂著人睡个回笼觉．
他的手刚伸到被子上，贺长吉的眼睛忽然睁开了．
″你搞什麽，深更半夜的想吓死人啊．″贺长吉没好气的抱怨，但身体还是往旁边挪了挪，给他腾了点地方．
杨化成已经习惯了他的冷言冷语，飞快的上了床，将人搂到怀里，笑道，″哪里还是半夜，天都快亮了．″
贺长吉伸出一只手，从灯柜上摸了手机来看了下时间，″哎哟，还真快天亮了．我说你怎麽回事，再欲求不满，也不用赶这麽个大早吧，我又不会跑了．″
″我没想搞你．″杨化成伸手在他屁股上捏了一把，″该不会是你欲求不满了吧．″
贺长吉和他说著话的时候，迷糊的大脑已经完全清醒过来，也回想到昨晚的事，不由的一声冷笑，然後用力的推了下杨化成，″滚一边去，别打扰我，我再睡几分锺就起床．″
杨化成又伸出手想去搂他，手刚碰到他身上，贺长吉腾了一下坐起来，顺手打开床上灯，昏黄的灯光下，他的脸上看起来有极度的不耐烦．
″你有完没完了，没人给你抱著你睡不著了是吧．″
杨化成没料到他忽然发飙，先是一愣，马上就回过神来．
″昨晚去找我的那个人，真的是你？″
″是又怎麽样？″贺长吉冷笑一声，拿起放在一边的衣服开始往自己身上套．″你想和谁上床老子都不管，就一点，你把屁股擦干净了再来上老子的床．老子这里不是垃圾回收站．″
″怎麽说话的呢你？″杨化成沈声道．
贺长吉穿好长裤，跳下床，站在床边，冷冷的看著他，″我就是这样说话的．杨化成，你是我见过最无耻的人．″
杨化成听到这句也火了，怒道，″我无耻你还要和我搞在一块，由著我上，你犯贱啦．″
贺长吉的脸色一下子变的铁青，但竟然没回话，只是用眼睛狠狠的瞪了他，瞪了很久後，他冷冷的笑了笑，一转身进了浴室．
其实刚刚说完那句话，贺长吉就後悔了．
何必呢，不就是一炮友吗，还管什麽节不节操的．何况他还有求於他，这麽多年都忍了下来，却在这个节骨眼上忍不住了呢？
越老越没出息！
更何况，他如果在乎这档子事，那是在抬举那姓杨的．就那烂人，为了他的事生气，不值当．
贺长吉在浴室里狠狠的批了自己一通，快速的洗漱了一下，又对著镜子摆弄著脸上的表情，总算看起来比较顺眼一点，这才转身去开门．
杨化成看著贺长吉进了浴室，也有点後悔自己刚刚说过的话．
贺长吉的脾气他还不知道，看著随意，其实小心眼的要命，就刚刚他那麽一句话，这人就能记一辈子．更何况，他说的也不算太过分．
相对於贺长吉来说，他的私生活的确太过於混乱了一点，尤其又发生了昨晚那种事，只要是个男人，不，就是一个女人，亲眼看到自己的另一半和别人上床，都会忍不住生气发火的．贺长吉只是骂他一句无耻，都算轻的了．
他干嘛还要还那麽一句嘴呢？
等到他出来，少不得还得说点软话来哄一下．
贺长吉打开浴室的门，和杨化成的视线一对上，立即挤了个笑脸，″对不起．″
可是传到他耳中的，却是有两个对不起．
两个人一起笑了起来．
″还真是心有灵犀啊．″他笑著往前几步．
杨化成也向前迎了几步，两人面对面著著，杨化成伸手把他揽到怀里，亲了下他的额头，″我们好不容易才见一次面，干嘛见了面就吵架呢？″
贺长吉笑著嗯了一声，″可不是，这麽多年了，还吵什麽呢？″
杨化成从他的话里听出一点其他的意思，怔了怔，无声的笑了笑．只是搂著对方的手又紧了紧．
两人在贺长吉的办公室里见了那对母子．那女人眼泡浮肿，神色憔悴，看到他们，就只会一个劲的重复著求求你们救救这个孩子，我什麽都没有了．
贺长吉看那孩子还和昨天差不多，痴痴傻傻的，眼珠都不怎麽转动．
他叹了一口气，拉住那个女人，低声安慰了她几句，又带著她到外面的椅子上坐下来，把里面的空间留给杨化成和那个孩子．
刚刚他已经把大致情况和杨化成说了．
女人一边流泪，一边不停的往办公室那边张望，贺长吉轻声安慰她，″别担心，我朋友是很厉害的心理医生，他这还是卖我个面子，要不然你就算有钱，也未必能请得动他．″
女人忙连声道谢，又忍不住道，″我儿子他…″
″一定没事的，这孩子也就是受了惊吓，等缓过这阵子自然就好了．″
女人连连点头，眼睛还是死死的盯著他办公室的门口．
不止这个女人，就连贺长吉都觉得这种等待特别的难熬，每一分每一秒好像都过的很慢．
也不知等了多久，紧闭的办公室里，忽然传来一阵大哭声．
女人立即冲了过去，一把把门打开．
贺长吉跟了过去，看到母子二人拥在一起，失声痛哭．
他看了眼杨化成，对方向他做了个OK的姿势，贺长吉一直悬著的心总算放了下来．
送走那对母子，贺长吉走回办公室，对坐在沙发上喝茶的人说了声谢谢．
杨化成抬起头似笑非笑的看著他，″怎麽谢？″
这要是在家里，以贺院长的性格，那肯定是直接脱光衣服扑过去，可是这里毕竟是他的办公室，贺院长只能用言语调戏一下对方，″以身相许怎麽样？″
杨大夫不屑的笑了笑，漫不经心的看了他一眼，″你这身子我都摸了几百遍了．″
″早就摸腻了，对吧？″
杨大夫心里一惊，忙抬眼看贺院长，却了现人家院长大人好像真的只是在开一个玩笑一般．
杨大夫心里挺不是滋味的．
贺长吉要是吃醋，说什麽刺人的话，他会恼火，可是要是贺院长真的什麽屁都不放，他又有点吃味，感觉没受到重视，他自己都觉得自己好像挺难伺候的．
不过对於贺院长来说，杨化成这人挺好伺候的，整一个犯贱的典型，就得晾著他，他才会老实一点．




☆、第十七章

晚上贺院长亲自下的厨，在自个儿家里请杨大夫吃了顿饭．
贺院长厨艺还算不错，加上席间难得没说什麽带刺的话，杨大夫一时高兴，就多喝了两杯．
醉酒的他放下筷子，就要去搂贺院长行凶．
贺长吉气的直翻白眼，可是人家杨大夫缠功好，就像个树袋熊一般缠在他身上，甩都甩不掉．贺长吉没办法，直得一边软语哄著，一边费力的把人往卧室里带．
好不容易把这个大家夥带到床上，贺长吉自己都累的快喘不过气来．
不过平心而论，这样醉酒的杨化成，倒比平时的那个老混蛋可爱不少．
贺长吉收拾好外面，再走进卧室时，杨大夫已经睡著了．
除非他死了，要不然以贺院长的习惯，没洗洗就睡那是不可能的．
他爬到床上，连叫了对方好几声，对方应是应了，可是人却是往被子里缩了又缩．贺长吉气的一下子捏住对方的鼻子，因为呼吸困难，杨大夫终於勉勉强强的睁了睁眼睛．
〃去洗澡．〃
对方半闭著眼睛看了看他，噢了一声，又慢慢的把眼睛闭上了．
贺长吉哭笑不得，不得不动手去拽对方．可是对方长得比他高大，贺长吉费了好大的力气，才将人连抱带拖的弄到浴室，连衣服都没帮对方脱，就直接拿花洒对著杨大夫一通猛浇．可怜杨大夫神智模糊，猛然间感觉有水落到身上，还在觉得奇怪，抬头看了看上面，只觉得白晃晃的一片，还以为那是太阳，不由的喃喃道，〃奇怪，这不是有太阳吗，怎麽下雨了？〃
下你妈的头！
贺院长暗中骂了一声，然後大声的叫道，〃快，自个儿把衣服脱了．〃
可能脱衣服这种事对杨大夫来说是太平常的事，即使他神智不清，却还是很快的把自己扒光了．
老流氓，果然就这个最熟练！
贺长吉待杨大夫脱光衣服，这才把人拉到浴缸里，亲自操刀，帮杨大夫清理身体．
醉酒後的杨大夫温顺的像只小猫，眯著眼睛仰著头由著贺院长对他的身体大摸特摸．
贺长吉此时才没心情吃他这块老豆腐干，三下两下的就将人洗干净，擦干身体，然後又故伎重施，将人弄回床上．
这一番折腾下来，贺长吉自己累的气喘吁吁，全身是汗，眼见著杨大夫陷在床里，呼呼大睡，贺长吉这才松了口气，进浴室里打理自己．
杨大夫是真的喝多了一点，醉意朦胧中感觉身体好像进了一个很温暖的空间里，他头脑迷糊，一时搞不清身在何处，只是觉得好像有什麽东西在很温柔的抚摸著他的身体，这种感觉让他觉得很舒服，可是还没等他爽过瘾，抚摸他的那个东西忽然间就消失了，然後他整个人被人强行拽离了那个温暖的空间．
他觉得不满，正想反抗，却发现身体好像又跌到另一个温暖的空间，神智不清的杨大夫根本没去思考这里到底是什麽地方，就呼呼的睡著了．
他在半睡半醒间感觉身体有什麽东西躺过来，他本能的伸手去摸了摸，结果自己的手马上就被拔到一边．
杨大夫不甘心，又伸手去摸，这次手没被拔开，但手上不知道为什麽感觉好痛．杨大夫不满的将手缩回去，皱起了眉头．
这到底是什麽地方啊？
贺长吉看某个无良大夫终於心不甘情不愿的缩回了自己的咸猪手，忍不住暗暗的骂了一句操．
真是死性不改，睡著了还不老实．
不过睡著後，尤其是这种醉酒後的杨化成，好像看起来和平时不太一样．
两人做了这麽多年的情人，但真正在一起过夜的次数并不多．第一次在一起时，一般杨化成找他上床时，两人都会一起过夜，不过那时候，也就最开始的时候，两人在一起的次数比较多，等後来杨化成渐渐腻了他，找他的次数就越来越少了，直到他发现了杨化成的奸情，两人分了手．
等两人重续前缘，贺长吉因为已有女朋友，而杨化成也是常年到处跑，所以两人虽然是情人，但做爱的次数并不多，而一起过夜的次数，就更是屈指可数了．
他都记不清他们上一次这样一整夜睡在一起是什麽时候的事了．
去年，还是前年？说不定是大前年，真的记不清了．
贺长吉偏过头，长时间的盯著身边的人，重重的叹了口气．
这样的日子，这种不正常的关系，这段孽缘，到底到什麽时候才是个尽头呢？
贺院长半夜就醒了，是被冻醒的．他睁开眼一看，气的火冒三丈．
一张被子，被杨大夫裹去了一大半，只留下少许聊胜於无的象征性的搭在他半边身子上．
这老东西，占了他的床，还敢抢他的被．
贺院长一时火大，恨不得一脚将那个老男人踹下床，可是贺院长终究是个心软之人，只是用手扇了杨大夫几个耳光，〃快醒醒．〃
杨大夫清梦被扰，很是不满，皱著眉头，含糊了说了句什麽．
贺院长一时没听清楚，就又扇了他一个耳光，这次隐约听到对方说的是〃别闹，宝…〃
贺院长强忍的火气蹭的就窜了上去，想都没想，一脚将人踹到床下．
他妈的，这老东西，占他的床，抢他的被都算了，竟然还在这上面做春梦，谁知道这老王八蛋现在正和谁风流快活呢．
还宝呢，宝你妈的头！
杨大夫扑咚一声掉到床边的地板上，立即哎哟一声，总算是醒了．
他人是醒了，但大脑还处在开机状态，没有完全清醒，睡眼惺忪的从地板上爬起来，往床上一看，床上的贺院长正缩成一团睡在床上，也不知是不是冻的，身体还微微的有点发抖．
杨大夫不由的犯起了迷糊．
这到底怎麽回事啊，这麽大的床，他这麽大的人，怎麽睡著睡著就给睡到床下来了．
可是现在显然不是纠结这个问题的时候，而且他半夜掉床下这件事要是被床上那个人知道了，还不定怎样被笑话呢．杨大夫揉了揉被摔疼的屁股和头，捡起被子，小心的盖到那人身上，这才爬上床，轻轻的掀开被子，钻了进去，顺手将睡的正香的贺院长抱到怀里，这才满意的合上眼睛，继续睡觉．
装睡的贺院长自然知道那个老男人又爬到床上了，正想著要不要装作是睡著了，再给他来一下，身体却落入一个温暖的怀抱，鼻腔里也嗅到一股熟悉的还有热度的体味．他稍稍愣了一下，还是放弃了再踹人下床的打算．
只是等感觉身边的人好像再次睡过去以後，他将身体悄悄的往床边挪了一点，两人中间留下一点缝隙．
作家的话：
越来越觉得这两大叔非常的有喜感．




☆、第十八章

第二天一大早，贺长吉就被人闹醒了，身上的人正带著一副色狼相对他又摸又揉又搓又捏，嘴也没闲著，正在他胸口乱啃．
这老王八蛋，一大早发什麽情？
贺长吉伸手拍了拍男人的脑袋，″别吸了，我没奶给你吃．″
话刚落间，就啊的叫了一声．
刚刚咬了他一口的杨大夫恶劣的冲他笑了笑，″怎麽说话的呢？″
贺长吉嘿嘿一笑，伸手将他的头用力往自己的下身按去．
被这老东西这样又摸又咬的，他也来了兴致．在这方面，他是绝不会委屈自己的．
杨大夫的口活熟练，舌头上像长了倒刺一般，没过多久，贺院长就全身痉挛著射了出来．
杨大夫可不是慈善家，付出就得有回报，还没等贺长吉从高潮後的失神中缓过来，就掰开他的双臀，将自己早已涨的发痛的阴茎捅了进去．
贺长吉痛的闷哼一声，忍不住骂了一句操．
″我不就是在操你吗？″杨大夫呵呵笑，同时恶意的狠顶了几下．
贺长吉是聪明人，知道这人的脾气，明白在做爱时顶撞这人，那是和自己过不去，就很识相的不吭声，只是张著嘴大口的呼吸著，尽量放松身体来适应这种强势的入侵．
内壁火辣辣的疼，对方的性器就像一个烧红的烙铁，不断的在他体内进出，带动肠壁分泌出来的黏液，发出淫糜的声响．
贺长吉开始还能清醒的问候杨家的历代祖先，可是被杨大夫在身体里捣弄的久了，神智都开始不清，除了呻吟尖叫，什麽都不能想了．
杨化成看著坐在自己腰上，已经没有力气支撑身体，只能伏在他身上，由著他任意顶弄的人，心中升起一点恶劣的满足感．
不管这个人如何漠视他，如何牙尖嘴利，尖酸刻薄，可是只要他在床上能被自己干的神智模糊，他就觉得有一点小小的满足．
至少他们在某一方面，还是很合拍的．
他亲吻著对方被汗湿的额头，即将到来的高潮让他用力的挺动腰部，更深更用力的戳刺著对方的後穴．
″宝宝．″在高潮的一刹那，他用力的吻住身上的人，一股滚烫的精液喷薄而出，尽数射进对方体内．
贺长吉已经被他折腾的意识不清了，朦胧中听到有人在叫宝宝，他不由的嗯了一声，算作回答．
虽然这个称呼是很多人家的父母都会用在自家孩子的身上，可是对於他来说，却觉得那是他专用的．一直到他父母去世时，两位老人家都还是这样叫他，尽管那个时候，他已经结婚生子了．
只是他也觉得奇怪，他父母已经去世了，还会有谁这麽叫他．可是听到叫宝宝就答应，对他几乎是种本能．
杨化成看到贺长吉意识不清，竟然还会本能的回应自己叫的那声宝宝，先是觉得好笑，等笑了一阵，又觉得有点伤感，忍不住将人搂的紧一点．
他是在和贺念紫交往以後，才知道贺长吉那麽大的人了，还被父母整天宝宝，宝贝的叫著，而贺长吉竟然也照应毫不含糊的应著，一点害羞的意思都没有．
在他还是贺家女婿的时候，在贺家二老口中听到了不少贺长吉小时候有趣的事，这麽多年过去了，有时候他忽然间想到时，都还会忍不住发笑．
可是那个单纯而有趣的贺长吉再也不会回来了．
贺院长因为早晨的折腾，今天没去成医院，留在家里休息．
杨大夫就在一边端茶递水的伺候著．
贺院长才不是傻子，难得有机会使唤这人，还不把自个儿整的大爷似的，一会儿要喝水，一会儿要撒尿的．
杨大夫被他折腾的烦了，忍不住道，″你少喝点水，就可以少上几次洗水间．″
道理是不错，可是人家贺院长一听就不乐意了，似笑非笑的斜了眼杨大夫，将手中的杯子放床头柜上一放，摇了摇头，重重的叹了口气，″难怪人家都说，久病床前无孝子啊．″
杨大夫啪的一声拍了拍贺院长的後脑勺，″怎麽说话呢？″
贺院长捂著自己的脑门，连连哀叫，″完了，完了，我被拍傻了，你得负责．″
杨大夫可不吃这个亏，笑著反驳道，″你本来就是傻子，和我有什麽关系．″刚说完就意识到说错话了，忙闭紧嘴巴，小心的瞅贺院长的脸色．
贺长吉手还捂在脑门上，动作顿在那里，脸上的笑容也僵了，过了那麽几秒锺，他缩回手，冲杨化成笑了笑，又拿过杯子，吹了下上面的浮叶，慢慢的喝了一口，这才开口道，″对了，那天我求你的事，你真的不能帮忙？″
这个人真是聪明，选在这个时候提这个事．
可是不管他选在什麽样的时机来说这件事，对他来说，不行就是不行．
俗话说好人不长命，祸害遗千年，这件事，只有傻子才会愿意去多管闲事．
对於杨化成来说，他从来不认为自己有多高尚，更不是救世主，他自己尚且还有一大堆烦心的事，哪里还能管得了别人．
不但他不管，他也不会允许贺长吉管．
他心里还微微有点纳闷，想这家夥老底脑子里哪根筋不对，这麽明显只会给自己惹麻烦的别人连避都来不及的事，他竟然还想让自己身上揽？
他以为他是谁啊？
″那件事，你不准管．″他说的斩钉截铁，不容拒绝．
贺长吉抬眼看了看他，″这麽说你是铁了心的不想帮这个忙了．″
杨化成点了点头，″你别这麽不知轻重，这件事非同小可，我不会允许你胡闹的．″插手这件事，说不定会累及生命的，他不可能眼睁睁的看著贺长吉傻乎乎的拿自己的生命开玩笑．
″杨先生．″贺长吉冷笑道，″你是以什麽立场说不允许三个字的？我的事与你又有什麽关系？″
″那你和那家人又有什麽关系？″杨化成立即反问．
″没关系．″
杨化成立即嗤的一声笑了，″那你又是凭什麽去管人家的事？″
以彼之道，还施彼身，杨大夫还真是厉害．
贺长吉微笑道，″我是为了正义．″
″正义值几个钱？″杨化成对此嗤之以鼻，″你也不小了，做事能不能多考虑一点．你就凭著现在这点莫名其妙的正义感，就去趟这浑水，你傻不傻啊你．我告诉你，这件事你真插手了，後面你就算想退出，也不是那麽容易的事，你非得等见了棺材才知道掉泪啊？″
贺长吉也知道他说的都在理，他自己都觉得自己是不是被鬼上身了，才会想著要去管这闲事．他本来也有那麽一点点想退缩的意思，可是现在听杨化成这麽一说，他却改变主意了．
他不让他管，他就偏要管．
他凭什麽要听这个变态心理医生的．
贺长吉将茶杯放好，往床上一躺，拉过被子，将自己盖好，闭上眼睛，开始下逐客令．
″你不管那是你的权利，我不勉强你，不过你也别管我怎麽做．我们互不干涉．不过现在请你离开，我想休息一下．″
在一起这麽多年，杨化成知道贺长吉这人，看著好像什麽事都无所谓，其实脾气特别的别扭加难伺候，要不他们在一起这麽多年，床也不知上了多少次，他都拿贺长吉没办法．
他有时候甚至感觉贺长吉就是拿他来解决生理需要的．
被人当按摩棒的感觉当然不好受，所以他一直都在很用心的分析贺长吉的心理，试图从中找出一点蛛丝马迹来证明对方其实是爱他的．
可是很遗憾的是，他找不到．
枉他是个出色的心理医生，却在贺长吉面前，束手无策．
″这件事你非管不可吗？″
贺长吉本来是闭著眼睛的，听到他这句话，睁开眼睛，没有开口，只是点了点头．
杨化成盯著他的脸看了一会儿，站了起来，冷脸道，″我劝你还是打消这个念头，要不然死都不知怎麽死的．″
贺长吉回了句″多管闲事．″就转过头闭上眼睛，不再看他．
明明是这麽不愉快的场面，可是杨化成不知为何，却觉得这样的贺长吉好像比平时那个什麽都无所谓的贺长吉可爱的多．




☆、第十九章

从贺长吉家出来，杨化成就去找梅志强．
在军区大门门口，他就被站在门口，一脸严肃的警卫很客气的拦住了．虽然这里是他姐夫家，可是杨化成登门的次数倒真的不多，那些警卫几乎都不认识．被查问了一番，又作了登记，折腾了好一会儿，杨化成总算顺利的走进梅志强家的大门．
梅志强不在家，就杨化敏陪著那个中年保姆在厨房里摘菜，看到他进来，杨化敏又惊又喜，忙丢下手中的菜，几步上前紧紧的拦著他的手，上上下下仔仔细细的把他打量了一遍，这才亲热的拉著他的手，在沙发上坐下来．
那个保姆端茶上来．
杨化敏忙道，″茶还喝的惯吗？要不要煮咖啡？″
″不用，喝茶就行了．″杨化成笑著端起茶杯抿了一口茶，咂了下嘴，″嗯，雨前龙井．″
杨化敏很是惊讶，″你能尝的出来？″
杨化成放下杯子，笑著摇了摇头，″我的舌头哪有这麽厉害，不过我记得这个是姐夫最喜欢的．″
杨化敏笑著点了下他的额头，″小机灵鬼．″
这麽一大把年纪还被人这样形容，让杨化成啼笑皆非，″姐，我都四十四了．″
杨化敏不以为意，″你就一百岁也还是我弟，也得叫我一声姐．″
″是是是，你是老大．″杨化成忙附合对方的话．
杨化成来这里的本意是找梅志强，见以坟不在家，又一时半会回不来，就想告辞．
杨化敏哪里肯依．两人虽说是姐弟，但隔的太远，一年也难得见上一面，上次杨化成从B城经过，就没有时间来看她，现在好不容易见上面，怎麽可能轻易放他走．
杨化成虽然急著回去，也不得不耐下性子，留在那里吃了顿饭．
吃饭时得知梅志强还要几天才能回来，杨化成一时还真有点著急．他这次回国是硬挤出来的时间，哪里能一直在这里等．
贺长吉那事，他虽然当著贺长吉的面一口回绝了，但是这麽多年来，贺长吉第一次求他帮忙，他再为难，也不得不想办法来替他办．不过一想到这件事可能会带来的麻烦，他就决定就算要办，也只能在贺长吉背後偷偷的办，而不能让贺长吉掺和进去．
他想到贺长吉赌气时的样子，就又好气又好笑，那人也一把年纪了，怎麽还像个孩子一般，做事只凭著一时兴起，完全不顾後果．
贺长吉睡到下午才去医院，刚到医院就接到杨化成的电话．对方说他已经准备回美国了．
贺长吉对此报以冷笑，″怎麽，你的行踪还要向我报备吗？″
杨化成在那头未理会他的嘲讽，只是冷冷的提醒他，″我再警告你一次，那件事不是你能管的，你别嫌活的太长了．″
贺长吉说我的事与你何干，你说不管就不管啊，我告诉你，这件事我还就管定了，说完就把电话给挂了．杨化成马上又打了过来，贺长吉索性将手机关掉．
气头上说话本就欠缺理智，更何况他这麽说更多的只是想气杨化成，所以他的话虽然说的硬气，心底也明白，这件事根本超出了他的能力范围．他就算真的想管，也管不了．
贺长吉过了一段时间又去看那一家人．
他没准备告诉对方自己想帮他们这件事，一来因为这事办成的可能性太小，他不想让对方空欢喜一场，还有他也怕要是真说了，这家人把他当成救命稻草看，要是死拽著他不放，到时会不好收场．
以那个男人这麽执拗的性格，他还真怕对方到时就赖上他了．
这年头好人没好报的例子比比皆是，就算是做好事，也得多留个心眼．
等到了那里，才发现那女人正在收拾行李．
贺长吉有点惊讶，问那女人你们这是要搬家．
女人眼睛红肿，像是哭过，但对他的态度依然很是恭敬，″我们准备回老家了．″
贺长吉噢了一声，″全家都回去？″
女人摇头，″就我和他爸先回去．我们都在这里，他爸不能做事，我又得照顾他爸，就靠我女儿一个挣钱养活，挣的还没有花的多．这还多亏了您当初救了他一命，又免了我们不少的医药费，要不然我们哪里能撑到现在．只是我们这一回去，您的大恩大德也不知什麽时候能报答的了，我女儿还留在这里，您要是有什麽能使的上她的，就尽管使唤她．那丫头别的本事没有，做做家务，煮煮饭什麽的还是行的，您别和她客气．″
贺长吉一直都没有告诉这家人，他早就知道他们遭遇到什麽样的事，听到他们肯回去，莫名的觉得心里一松，笑道，″回去养一段时间也好，乡下气候好，生活水平也低点，你们回去，对他身体又好处，还能省点钱．″
其实这个当然不是最主要的，最主要的，是他们终於肯放弃了．这麽说或许很悲哀，可是现实就是这麽残酷．对於这家人来说，他们继续坚持下去，也未必能讨到什麽公道，反而会让自己陷入更大的不幸．
男人坐在床沿，一直没有吭声，在这时忽然动了动嘴巴，可是他刚说了一个″我″字，就听到女人忽然用拔高的尖锐的声音冲著他叫道，″你是不是真的连这个女儿也不想要了？这次我说了算，你不回去也得回去．″
男人狠狠的瞪著她，眼神里充满了不甘和愤怒．
在贺长吉印象里一直温顺的女人这一次却非常坚持，和男人对视的眼神虽然有很浓的痛苦，但却强硬．
虽然贺长吉理智上更偏向於明智的女人这边，但男人毕竟是病人，他得为病人的身体著想，不得不劝了女人几句．
女人当著他的面，眼泪就汹涌而出．她丢下手中的袋子和衣服，一屁股坐到旁边的小凳子上，也不知是对男人还是对贺长吉哭诉道，″你看看这个家…都成什麽样子了？″说完这句，就将脸埋到手心里，低著头坐在那里低声的呜咽著．
男人倔强的神情在女人当著一个外人的面失声痛苦的那一瞬间，终於坍塌了，好半天才从颤抖的嘴唇里挤出两个字，″依你．″
女人并没有因为自己的坚持得到胜利而感到喜悦，反而哭的更凶了．
男人坐在床沿，眼泪无声的顺著脸宠滑了下来．
贺长吉无声的退出了门外，轻轻的将门关上，对著门站了一会儿，深深的吸了口气，这才转身离开．
对於他们来说，如果不能将那个杀人凶手绳之以法，那麽所有安慰的话语都是徒劳．所以他不准备用那些苍白无力的安慰性的话语来敷衍这两个人．




☆、第二十章

不管现实如何的残忍和无奈，这日子总得继续往前过下去．这天贺长吉得了空，就想到约余文正出去喝酒．
对於那家人的事，杨化成那边算是指望不上了，实际上自从杨化成回到美国後，这段日子以来，两人一点联系都没有．而余文正这边，他也没敢指望．只是两人毕竟是多年的朋友，他们要诉苦或排解郁闷，首先就会想到对方．
吃完饭休息了一会儿，余文正提议会泡温泉．贺长吉当然不会反对．
他现在单身，回到家也只是对著冷冰冰的四面墙．
等两人下了水，贺长吉像发现新大陆一般两眼放光的凑到余文正面前，在对方的胸口摸了一把，奸笑道，″这麽多年的朋友，我怎麽现在才发现原来你还是个帅哥啊，身材也这麽正．″
面对他的调戏，余大少表现的相当镇定，闭著眼睛靠在温泉池旁，连睁眼看他一下的兴趣都没有．
″以你的智商，到今天才发现我一点都不奇怪．″
贺院长皮厚，被人侮辱智商也不当会事，嘿嘿的笑了笑，将身体浸到水里，只露出个头在外面．
″我不和得不到爱情滋润的人一般见识．″
这句话比较有杀伤力，余文正眼开眼睛看了他一眼，反唇相讥，″杨大夫又回国滋润你了？″
贺长吉面上讪讪的，干笑两声，″提那王八蛋干嘛？″
余文正又闭上了眼睛，不再理他．
贺长吉闭著嘴巴泡了一会儿，觉得无趣，又没话找话，″喂，我说，我比你小，你就让著我一点都不成吗？″
余文正立即嗤的笑了，″老男人一个，还装什麽．″
″你还不一样．″贺院长立即顶了一句，继而又问到，″今天怎麽这麽有空？″
余文正神情看起来有点无奈，″今天楚瑜生日．″
贺长吉明白他这是在躲楚瑜．不过他一直纳闷，以余文正的性格，对楚瑜真的是很容忍了．他知道是因为楚玉的关系，可余文正又没有爱过楚玉，没道理给她这麽大的面子．
难道真是死者为大．
″你真想知道？″
贺长吉立即笑道，″不方便透露就算了．″
余文正嗤之以鼻，″虚伪．不过多年朋友，我知道你口风紧，告诉你也无妨．″
贺长吉见他这样说，忙身体往後一缩，″我会不会哪一天就好端端的人间蒸发了？″
余文正伸手在他脸上轻轻的打了一巴掌，″又贫了，掌嘴．″
″老奴知罪，老奴该死．″贺长吉也伸手在自己脸上扇了一巴掌．
余文正知道这个人要是有心贫的话，能将一个话题从南极扯到北极，也不想再和他胡闹，见泡的差不多了，就从水里起来．
贺长吉立即跟在他後面出了温泉池．
两人在一个小包间里对坐著喝茶．
余文正喝了一口茶，继续刚才的话题．
″因为楚玉的死，其实有部分原因，是我的私心．″
贺长吉惊讶的看著他，杯子端到嘴边也忘了喝．
″我知道楚玉有心脏病，不适合生孩子，可是对我爸妈来说，我们余家不能没有後代，就算不是楚玉，也会有其他女人．而对於我来说，既然一定要有这麽一个孩子，那麽我倒宁愿选择是由楚玉来生．″
贺长吉不是很理解他的意思，皱眉道，″为什麽？″
余文正的脸上有一种很奇怪的神色，″一来是因为楚玉很坚持要留下这个孩子，还有就是，我内心里是希望，我的孩子，也是青青的孩子，我不太想这个孩子会整天想著他的母亲．″
贺长吉端著茶杯的手抖了一下，一点水洒到桌子上．
如果他没有理解错的话，余文正是期盼著楚玉死的．
他和余文正相交多年，当然知道他这个人并不像外界以为的那麽良善，只是他还是没有想到余文正原来如此的狠心．
″被吓到了？″余文正递了几张纸巾给他．
贺长吉默默的接过纸巾，擦干桌子，然後将杯子里剩下的水一口喝掉，这才觉得稍稍镇定了一点．
″我说实话．″他艰难的咽了口口水，″你真狠心．″
余文正点了点头，偏过头去看窗外，″其实我这几年也开始後悔了．以我的手段，就算楚玉想留下这孩子，如果我真的不想要，她也不可能顺利的将孩子生下来，从某种意义上讲，的确是我害死她的．可是有时候，我看著秉良，又会想，这也是条生命，我们同样没有权利不让他活下来．既然这也是楚玉自己的选择，我成全她，也算无可厚非．″
他说的也不无道理，只是贺长吉一想到余文正曾经有过这样的想法，就觉得有点恐惧的感觉．
余文正对余文青的执念甚至到了一种病态．
两人各自捧著手中的杯子喝茶，一时无言．
过了许久後，余文正忽然放下杯子，″我差点都忘了，你之前说的那家人的事有眉目了．″
贺长吉一惊，立即抬起头来，″什麽意思？″
″那个小混蛋的爸爸被人检举，现在被双规了．擒贼先擒王，他爸爸出了事，他还能保得住？″余文正笑著帮他续了杯水，″不过检举他的这个人能耐倒真挺大的．你认为是谁的手笔，你家杨大夫？″
贺长吉先是狠狠的啐了他一口，″别提那个混蛋，他有这麽好心？″继而一阵狂喜，真是善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到，这时辰一到，不用他们动手，老天爷就来收他了．
″打铁趁热，依我得到的消息，你赶紧让那家人想办法再去告状吧．″余文正提醒他．
贺长吉一听这话，哪里还坐得住，马上站起来就要去告御状．
″坐下来．″余文正忽然喝止他，同时白了他一眼，″一点都沈不住气．这件事非同小可，既然出了面，就得一击必中，要不然让他翻了身，我们就麻烦大了．我这边正在帮你找关系，你明天等我的消息．″
贺长吉对他是千恩万谢，刚刚因为楚玉的事而涌起的一点不适感立即烟消云散．
人无完人，余文正虽然不是传统意义上的好人，但也不算十足的恶人．那件事其实也不能完全将责任推到余文正身上，说到底，也是楚玉那女人太死心眼了．
余文正对他那些感激的话很不感冒，不冷不热的哼了一声算是回应，漫不经心的喝了口茶，抬头看著他，似笑非笑的，″说真的，这家人的事，你也上心过头了吧．你该不是看上人家那大女儿了吧，不过长得倒的确还说的过去，就是年纪太小了点．″
贺长吉连声呸了他好几口，″狗嘴里吐不出象牙来，你以为都像你恋童癖啊，我对那姑娘可一点非份之想都没有．″
余文正不置可否的笑了笑，低头喝了会儿茶，又嘱咐他明天等消息，这才起身离开．




☆、第二十一章

贺长吉半夜躺到床上想到余文正的话，还觉得好笑．他怎麽可能会打郑秀的主意呢？那姑娘今天才二十岁，正好只有他岁数的一半，如果在乡下结婚早的话，他都可以做那姑娘的爸爸了．
第二天贺长吉一整天都有点魂不守舍的，好几次不自主的拿出手机看有没有电话进来．终於在接近凌晨时分，他接到余文正的电话．
这一通电话简直就像一针兴奋剂，让他激动的几乎整夜没睡．要不是时间太晚，他当时就要去找郑秀了．
天快亮的时候，他在床上眯了一会儿，等天稍稍放亮一点，他就起了床，匆匆的去找郑秀．
他找到那姑娘也不罗嗦其他的，直截了当的说我知道你家遭了什麽事，现在告那个小畜牲的时机到了，你赶紧的把事情想想清楚，等下我陪你去告状．你可一定要想清楚，一个细节都不能漏，实在不行就用纸记下来．
郑秀先是被这巨大的惊喜击懵了，等醒过神来，二话不说，扑通一声跪倒在贺长吉面前，咚咚的磕了三个响头．
贺长吉被她唬的往後退了一步，然後才伸手去拉她，″你这是干什麽，你快起来．″
郑秀已经是泪流满面，却只咬著嘴唇，不哭出一点声音来．
贺长吉心疼的摸了摸她的头发，低声安慰道，″想哭就哭出来吧．哭完了，咱打起精神告那小畜牲去．″
郑秀扑到他怀里，哇的一声，痛哭起来．
这件事他没让郑秀立即通知她父母．一来怕她爸爸知道了要亲自过来，他那身体实在经不起这样的折腾．还有就是那件事就在郑秀以前打工的那家酒店里发生的．郑秀才是最直接的证人，他爸妈来了也派不上多大用场．
郑秀一个小姑娘，又没见过多少世面，对於告状这件事，完全没有多少主见，自然对贺长吉言听计从，甚是依赖．贺长吉说怎麽样就怎麽样，她一个字的意见都没有．
杨化成那天去梅家没见到梅志强，等不及的他，还是辗转的找到了梅志强．
梅志强一听他说完整件事，就紧紧的皱起了眉头，沈声道，″你和那家人什麽关系？″
杨化成心想我和他们有什麽关系，面都没见过，还不是那个不知死活的混蛋喜欢多管闲事．
当然这话也就只能在心中想想，是绝对不能对梅志强说的．
″能有什麽关系，认都不认识，就是听说有这麽个事，觉得这家人挺可怜的…”
″幼稚！″他还没说完，梅志强就大声的打断他．″再同情也要看事情的轻重和自己的份量．″
杨化成在心中说我也觉得他挺幼稚的，嘴里说的却是姐夫你教训的是，我真的没多管闲事的打算，我只是想这人也嚣张了吧，这又不是封建社会，他又不是皇上，他们还真当现在国家没有法律可讲了不成．
梅志强皱著眉头沈默了半天，才撂下一句话，这事想办也不是一点办法都没有．
杨化成大喜，说姐夫你答应了．
梅志强瞪了他一眼，这才慢悠悠的道，″擒贼先擒王，要治这小的，得向老的下手才行．不过小树易折，大树难推，这下面盘根错节的关系复杂著呢．″
杨化成不从政，但对政界的那些事也不是一无所知．他家老头子怎麽说也当过N市的市委书记和J省的副省长．
当年他立志学医，老头子就很是赞成．老人家一辈子在宦海里摸爬滚打，什麽样的黑暗面没见过，政治斗争永远都是残酷而血淋淋的，所以老人家并不希望自己的儿子再走上这条荆棘路．平安才是福，官做的再大，要是哪天没了命，就什麽都没了．
受杨老太爷的熏陶，杨化成对於官场的可怕性还是有一定了解的，自然也明白梅志强的话很有道理．
他原来以为梅志强这样说，有可能不愿意插手，结果到最後，对方还是给了他一个比较满意的答复．
″这事我想想办法，你等我的消息吧．″
杨化成得到这句话，才放心的回了美国．
其实梅志强这边肯定不是因为同情这家人才应承下这件事，他有他自己的打算．
他在政界的几个朋友和那个姓林的是宿敌，几个派系之间的明争暗斗一直都没有休止过，他其实也想在这件杀人命案上做做文章，助好友一臂之力．
自回到美国後，杨化成忙的是不可开交，就这样，他有空还要关注一下那件事的进展情况．
果然有权有势的人办事就是利索，并没过多久，他就得到一个不错的消息，那小混蛋的爸爸被双规了．
杨化成得到消息後，对著手机冷冷的笑了笑．
恐怕那边要刮一场大风暴了．
他怎麽会不明白这样的一桩命案，在那些个大人物眼里，其实屁都不是．这件事之所以这麽顺利，说到底，还是政治斗争的结果．
在此期间，他好几次都想打电话给贺长吉，可到最後都忍住了．
他实在是不放心，那人头脑这麽简单，把事情搅砸了还是小事，要是因此惹出什麽杀身之祸，那才真的要命．
虽然两人连情人都算不上，可要他看著贺长吉死，他还真舍不得．
郑家那事还没有完全解决，贺长吉他姐姐家又出了事．
″你姐夫他在外面有人．″
贺长吉一口水没含住，直接喷了出来．
″不可能吧？″




☆、第二十二章

要说明天太阳从西边出，他信，要说佟居安养情人，他还真有点怀疑．
以佟居安一贯的表现来看，他决不可能会做出来这种事．当然，有些人是比较会做表面功夫，可是他们结婚也有十来年了，佟居安的表现一向都是可圈可点的．而且B城就这麽大，以贺长吉他们医院那个人口流动量和消息传播速度，加上他好朋友余文正的专长，要是佟居安正有个什麽风吹草动的，就算瞒得了贺念紫，也不可能瞒得了他啊．
〃你有没有查清楚啊？千万别是有什麽误会，冤枉了姐夫，这样会伤你们夫妻感情的．〃
一向强悍的贺念紫此时哭的眼泡浮肿，鼻头通红．平时保养的像个刚三十出头的女人，此刻哭残了脂粉，加上衣服打皱，头发散乱，贺长吉一时之间还真的无法把她和自己姐姐重叠起来．倒觉得她怎麽看怎麽像街上偶尔可以碰到的那种疯婆子．
贺念紫吸了下鼻子，冷笑道，〃我能冤枉他？那个女人都找上门了，说是要我给她的宝宝一个名份．那肚子，〃贺念紫用双手在自己的肚子圈了一下，〃都这麽大了，至少有五个多月了．你想想，这说明什麽？说明佟居安那个老东西至少五个月前就在外面乱搞了，就这样，他还整天装出一副模范丈夫的样子，拿我当傻子呢．我一想到就想吐了．〃
贺念紫弯下腰干呕了两下，又抬起头，恶狠狠的用一句话做了总结．
总之天下乌鸦一般黑，男人就没一个好东西．
身为不是好东西那类人当中的一员，贺长吉只能无奈的翻了个白眼，但眼见贺念紫鼻子一吸一吸的，还是好心的递了张纸巾给她．
〃姐，这件事呢，你可以这样想．虽然是出了这种事，可是这枪还在你手中啊，不就是丢了一点子弹吗，算什麽呢，更何况这些子弹射的还都是你的敌人．〃
贺念紫正在用纸巾擦鼻子，一时之间没明白他话里的意思．过了几秒锺，等她明白过来，一把抓起面前的水杯，整整一杯水一点不剩的全泼到贺长吉脸上．
〃贺长吉，你还能说句人话吗？〃
贺长吉被泼了一头一脸的水，脸上还贴了几片茶叶．他伸手在脸上抹了一把，把那几片茶叶抹了下来，又掸了掸身上的水，这才笑道，〃怎麽样，有没有觉得舒服一点？〃
贺念紫脸色发青，重重的将茶杯往茶几上一顿，〃别以为这样我就会心软．〃
贺长吉先是无所谓的笑了笑，然後忽然收了笑容，正色道，〃姐，那你现在准备怎麽样？〃
〃还能怎麽样？贺念紫回答的斩钉截铁，〃离婚．〃
〃胡闹！〃贺长吉猛的大喝一声．
声音太大，贺念紫被他这一嗓子吓了一跳．
〃姐，你今年多大了，还整天把离婚两个字挂嘴上．离婚很好玩是不是？〃
贺念紫一向强悍，刚刚只是受了打击，才会一时失了方寸，刚刚那麽一泼，让她的火气消了不少，人也稍稍冷静一点．
〃我不认为离婚这件事和年龄有什麽关系，它绝不是年轻人的专利．〃
贺长吉一声冷笑，翘起腿，拿出一支烟熟练的点上，吸了一口，〃离婚当然不是年轻人的专利，你就是到了一百岁想离婚，也没有人会管你．可是你忘了自己是什麽情况了．离两次婚很光彩是不是？你也不怕别人笑话．还有，你说离婚倒是轻巧，你让可可怎麽办？你想让她像漫洋一样，从小就没了妈？〃
提到佟可可，贺念紫的心一下子就软了．她离过一次婚，杨漫洋是杨家的独苗，加上杨家的势力，她根本争取不到杨漫洋的抚养权．当年被迫丢掉一个孩子，已经让她难过了这麽多年，她实在不可能再忍受得了再丢掉另一个孩子．
〃可是他做了这样的事，我真的无法忍受．〃贺念紫的语气心软了一点，〃我觉得恶心．〃
〃姐夫他再恶心，能有杨化成恶心，杨化成那样的，你那时候还不是忍了好几年．〃贺长吉冷笑道．
杨化成是他见过的最没节操，最让人恶心的人了．
贺念紫被他这麽一说，忽然想到那些不愉快的往事．
杨化成那个人，就是一个人渣．当年两人结婚没多久，她还大著肚子，就听到他在外面养情人的风言风雨．当时贺念紫年轻，脸皮薄，加上又有了孩子，就总想著能忍就忍，说不定哪天杨化成就良心发现，浪子回头了．可是她忍了好几年，杨化成不但没收敛一点点，反而变本加利，不回家不说，还有人传言他连男人都搞．
就算这样，贺念紫也只是动过离婚的念头，却不敢真的付诸行动．她舍不得孩子，也怕孩子从小没有一个完整的家，会影响心理发育．
可是她又实在觉得委屈，自家父母那里不但不能说，还得强颜欢笑，帮杨化成打圆场，说好话．她後来实在憋不住，在贺长吉的追问下，就把一切告诉了贺长吉．
後来可能是贺长吉去找过杨化成，杨化成在一次醉酒後怒气冲冲的指著她的鼻子对她说，你让你弟弟来找我有什麽用，当年我甩他时，他还不是什麽办法都没有．
她当时一下子就懵了，她没想到杨化成真的搞男人，而且还曾经和自己的弟弟有过关系．还有，听杨化成的语气，他应该还是对贺长吉始乱终弃．
就算她再能忍，这下也忍无可忍，离婚是势在必行的了．
她主动提出了离婚，并且狠狠扇了那个王八蛋一个耳光．
都说一日夫妻百日恩，可是她对杨化成却是恨之入骨，恨不得将对方挫骨扬灰．
那些往事早已过去了，这些年，她也渐渐的淡忘了不少，不过现在一提起，仍然觉得钻心的痛．
不过这样一比较，佟居安真的可以说是一个不错的丈夫了．
至少结婚这麽多年，她还是第一次知道他有外遇，而且她也相信，他对自己的爱不是假的．做戏做不了这麽多年．
只是就算这样，当年的那种伤害对她的影响太深了，她实在无法容忍再一次遭到背叛．
可是，除了自己曾经受过的伤，刚刚贺长吉的话也让她想到另外一件事．
〃你都知道杨化成恶心，干嘛还和这个人渣搅在一起？〃
好嘛，这是搬石头砸自己的脚啊．
贺长吉讪笑道，〃姐，我们不是说你的事吗，怎麽又扯到我身上了？〃
贺念紫一旦清醒过来，可就不是好糊弄的，她柳眉一竖，眼一瞪，伸手点贺长吉的额头，咬牙道，〃你别想和我打马虎眼．你和那王八蛋的事总得有个了结，就那人渣，你值当吗？〃
贺长吉直想翻白眼，得，这女人的强悍本质又露出来了．
〃姐，你是人类灵魂工程师，这张口王八蛋，闭口人渣的，和你身份多不配啊．〃
贺念紫撇嘴冷哼，一脸不屑．〃那也得他配我用那些高雅的词．还有，你别想岔开话题．姐和你说过多少次了，就姓杨的那德性，你和谁混一起不比他强．你要是能再找个女人成家，那当然最好，你要是真的就喜欢男人，姐也认了，只要对方人品性格方面都靠得住，姐不反对，就一样，姓杨的那个混蛋，你能离他多远就离他多远．那老东西，怎麽到现在还不死，尽危害人间．〃
贺长吉见她如此荼毒杨化成，不由笑道，〃姐你留点口德吧，好歹他也是漫洋的爸爸．〃
贺念紫呸了他一口，〃我真不希望他是漫洋的爸爸．幸好漫洋不像他，要不然我真的宁愿亲手掐死他，免得他去祸害别人．〃
〃姐你真下得了手．〃
贺念紫白了他一眼，〃我不就是打个比方吗？不过漫洋要是真像他那样，我真的宁愿没生过这孩子．〃
贺长吉明白贺念紫对杨化成的恨意．以她的性格，当年真是对杨化成足够容忍了，结果就这样，还是闹的以离婚收场．加上她没得到杨漫洋的抚养权，杨家又不太让她去看那孩子，早些年她想孩子想的厉害，不知哭过多少场．
可是她这样难受，他却不争气，和杨化成搞到一起．
贺念紫刚知道那会儿，还曾经扇过他耳光，骂他不要脸．结果骂著骂著，她自己就先哭了，摸著他的脸说对不起．
那些往事现在想起来，贺长吉也觉得难受．
他叹了口气，站起来帮贺念紫再倒了杯茶，放到她手里面，这才去房里换了身衣服．
这大冬天的，弄的一身水，还真不好受．
他换好衣服走出来，贺念紫正捧著茶杯发呆．
他觉得心中酸酸的，等走过去，却不得不挤出点笑脸．
虽然贺念紫是姐姐，可是他是男人，她出了事，他就得担起开解她，照顾她的责任．
作家的话：
昨天身体不舒服，断更一天，现在这章是补回昨天的份量．




☆、第二十三章

″姐，事有轻重缓急，我和那个人的事，我们以後再说，现在我们说说你和姐夫的事．″
贺念紫抬起头，还没来得及开口，贺长吉伸手制止了她．
″你别激动，冲动解决不了问题，你听我慢慢给我分析．″
贺念紫盯著他看了一会儿，轻轻的点了点头．
贺长吉想了一会儿，开了口．
″先说那个女人吧，你说她有身孕，找上门了，那你就是见过那个女人了．你觉得那个女人怎麽样？″
贺念紫不解，没好气道，″我还得了解她的品性？″
贺长吉笑道，″姐，这就是你不懂了．不是我帮姐夫，现在男人，是有很多不是好东西，可是我说句实话，现在有很多女人，也同样不是什麽好货色．你告诉你一件事，就我们医院，前几天有个女人来做流产手术，结果先後有三个不同的男人来为此买单．你想想这叫什麽事，当时我们医院都当成笑话看．″
贺念紫也惊讶的张大了嘴巴．
″我说这个呢就是想让你明白，并不是一桩婚外情里，有错的都是男人这一方，姐夫好歹也是一家大酒店的老板，人也长得不差，这要钱有钱，要人有人的，难免会成为一些女人的觊觎对象，所以我才想让你判断一下，那个女人大概是个什麽样的人？说不定姐夫才是真正的受害者呢？″
贺念紫好像被他的话打动，皱著眉头想了一会儿，″嗯，那个女人态度很强硬，就说她肚子里有居安的孩子，居安得对他们负责．″贺念紫顿了一下，看了眼贺长吉，″看起来那人是个挺厉害的女人，我这种性格差点都被她唬住了．″
贺长吉笑道，″这样看，姐夫可能真有冤情了．″
贺念紫冷笑，″出轨本身就是有错，怎麽冤了他了．″
贺长吉知道她又开始说气话，懒得理她，直接说正题，″那她来找你，姐夫怎麽说？″
贺念紫摇头，″我还没见到你姐夫呢．不过就算问他，他肯定也是要狡辩的，有什麽好问的．″
″那就是说你还没给姐夫自辩的机会了．″贺长吉笑道．
″我不想…”贺念紫还没说完，贺长吉的手机响了起来．
他只得冲贺念紫做个手势，拿出手机一看，是佟居安的电话号码．
贺念紫在一旁紧张的用嘴形问他是不是佟居安，贺长吉点了点头．
贺念紫当场就要来抢他电话，贺长吉忙起身躲了过去，同时冲贺念紫摇了摇头，示意她闭嘴，然後几步走到阳台，接通了电话．
电话里先传来佟可可的哭音，她说要找妈妈，贺长吉只得说你妈妈在这里，你别哭，她马上就回家了．
佟可可还在哭，电话里又传来佟居安的声音．
″我也是回家才知道这件事，可可一直吓的哭，要妈妈．我知道这件事是我的错，可是长吉，你知道我的为人，这件事我真的不想的，你让你姐姐给我个解释的机会．″
贺长吉叹了口气，″我明白，姐夫你的为人我还是信的过，只是我姐她现在情绪激动．″
佟居安在里面说那我马上过来，贺长吉忙阻止他．
″别，你现在千万别过来，我姐性子你还不清楚，你现在过来，那就是往枪口上撞．她在我这里你也不用担心，我会再好好开解开解她，让她心平气和的听你解释．″他说到这里，话锋一转，″不过姐夫，你可得保证你真的没有对不起我姐，要不然神仙都救不了你．″
佟居安在那边说我真不是有心的，我自己都不知道怎麽回事．我也不是故意瞒她，只是你姐脾气你也清楚，出了这事，我哪里敢告诉她，本来那个女人让我给她一笔钱，她就把孩子流掉，两不相干，可是我也不知道她怎麽好好的变了卦，非要我离婚再和她结婚，我又不爱她，怎麽可能和她结婚，我还在和她谈这事，谁知道她怎麽好好的跑到家里找你姐了．
贺长吉一时之间也无法判断这件事到底谁是谁非，只是他还是比较相信佟居安为人，相信他有可能是中了那个女人的圈套了．
他又宽慰了佟居安几句，让他照顾好佟可可，这才挂了电话．
″他还有脸打过来．″他刚走进客厅，贺念紫就白了他一眼，″你还对他这麽客气．″
″好了，姐．″他走过去，搂了下贺念紫的肩，笑道，″政府对犯人还讲什麽坦白从宽，抗拒从严，改过自新，重新做人呢，你总得给姐夫一个解释的机会，要是听他解释完了，你还觉得恶心，认为不能原谅，那你可以选择离婚．不过别说我提醒你，你们若真离了，可能就真的遂了那个女人的意了．你看看当年那个美国总统太太，多麽识大体，外人面前，对自家老公，那是百分百信任加支持．″
″我没那麽好的修养．″贺念紫嗤之以鼻，″也没那麽虚伪．″
贺长吉笑道，″好，我们不说这个，就说离婚这件事本身，你年纪也不小了，离了婚，未必就能再找到姐夫这样的人．我跟你说，姐夫和杨化成还是有本质的不同，你和杨化成离，那是应该的，和姐夫离，那可能就是你傻了．再说了，你再离婚这件事要是被杨化成知道了，还不定怎麽笑话你呢．谁让你当初嫁姐夫时，专门跑去气人家呢，现在你可是自己白送机会让他看笑话．″
前面那些话或许还不能打动贺念紫，可是後面这几句，却正说中她的心事．
贺念紫这人太要强，存了心要幸福给杨化成看，要是现在真离婚了，她还真让对方看到笑话了．
贺长吉看贺念紫脸上神色有松动，就知道自己的话还是起作用了．
他对贺念紫的性格还是比较了解，杨化成就是她这辈子头号敌人，有时候一个假想敌的作用还是非常大的．
″可是我今晚不想回家，不想看到他．″贺念紫的脸上有几分委屈．″我现在见到他，做不到心平气和．″
贺长吉说那你就在这里住一晚，你明天再静下心听姐夫解释．我先去给你收拾房间．
他刚转身，没走几步，门铃就响了．
贺念紫立即紧张的站了起来，贺长吉也有点疑惑，不是佟居安追过来了吧？
不是叫他今晚不要过来吗？
他往门边走，贺念紫已经飞快的躲到客房里．
等门打开，贺长吉倒愣了一下，来人不是佟居安，而是佟晏．
″贺叔叔，贺姨在你这儿吧？″
贺长吉一听他这样说，好像还不确认贺念紫在这里，那也就不是佟居安叫他来的了．
″她在，不过她现在可能不想见你．″他站在门边，没打算让佟晏进来．
佟晏笑著点头，″可可在家里哭，我才知道出了事．贺叔叔你让我进去，我就是和贺姨说几句话，没别的想法．″
对方说的诚恳，又不是肇事者，贺长吉实在无法把人拒之门外，只能打开门，把佟晏让进来．
″贺姨呢？″佟晏进门後在客厅里没看到贺念紫，就想著应该是躲起来了．
贺长吉伸手指了那间客房，小声道，″那我不招呼你了．″
佟晏笑著说了声谢谢，然後放轻脚步走了过去．
贺长吉忙躲到自己房间去．
贺念紫听到敲门声，以为是佟居安，就不吭声，也不去开门，可是过了一会儿，她却听到外面的人在叫贺姨．
贺念紫吃了一惊，怎麽会是佟晏．
她一下子站了起来，走到门边，手放到门把手上，却又停了下来．
她知道对著这孩子，她会不忍，而佟晏明显是来做说客的，她见了他，肯定得投降．
佟晏又在外面叫了声贺姨．
贺念紫就想到以前的那些事．
她还记得第一次见到佟晏时的情景．那时她还没和佟居安结婚，佟居安带她到家里去看看，她就看到这个孩子．
可能是因为见不到自己的孩子，她对这个比杨漫洋大不了几岁的孩子一下子就有了好感，一种母爱油然而生．
可是佟晏却排斥她，他站在客厅的一个角落，用小鹿一般的大眼睛瞪著她，眼里瞒瞒的都是惊恐和不安．
贺念紫想到自己的身世，就很能理解这孩子的感受．
後来她嫁给佟居安，一开始这孩子还是排斥她，可是她却很愿意也很有耐心去亲近他．佟居安太忙，佟晏有个头疼脑热的，从来都是她一个人带著他去看，她不敢说自己有多伟大，她只是看著佟晏就想到杨漫洋而已．这孩子终於开始慢慢接受她，可是她在这时却有了佟可可．
那时的佟晏正是自尊又敏感的时候，他经常会用一种很紧张惶恐的眼神盯著她的肚子．贺念紫观察了很久，又请教了心理学专家，才理解他在不安．所以她就拉著他的手，很明确的告诉他，就算有了这个弟弟或是妹妹，她和佟居安都一样会疼他，她一直把他当自己的孩子．那个孩子当时眼圈就红了，却自尊的不肯让眼泪流出来．
她和佟晏虽然不是亲母子，感情却绝不比一般的母子差．佟晏曾经还准备改口叫她妈，是她自己不让．在她看来，不管怎麽样，每个母亲对孩子来说，都应该是独一无二的，她并不需要代替那个女人在佟晏心中的份量，就像她不希望杨漫洋忘了她这个母亲一样．
贺念紫想到这些，放在门把手上的手一用力，将门打开来．
她无法拒绝这个孩子．




☆、第二十四章

佟晏一看到贺念紫，立即叫了声贺姨．
贺念紫板著脸，〃你是帮你爸爸来求情的？〃
佟晏笑著摇头，〃我还没有看到爸爸．我是回到家，看到可可在哭，才大概知道出了什麽事．贺姨，这件事真相如何我不清楚，只是我想说，您和我爸爸在一起也有这麽多年了，他是个什麽样的人，您心里应该也有点数，您是不是可以给他一个解释的机会．还有，最重要的一点，您这样把可可一个人丢在家里，真的把她吓坏了．您肯定也不愿意看到可可伤心难过吧．〃
贺念紫哑口无言．
她是一时太过气愤，失了理智，都忘了照顾女儿的情绪，就跑到驾长吉这里来了．现在被佟晏这样一说，她自己又是懊悔又是心疼．
〃贺姨，我是来接您回去的，不管您和爸爸之间怎麽样，您至少得先顾著可可的感受．她刚刚真的哭的好伤心，一直在要妈妈．〃
贺念紫小声的嘀咕了一句，那你怎麽不把她一起带过来．
虽然说的小声，佟晏却是听到了．
〃我也想带她过来，可是她非要说等爸爸一起来找妈妈，我怕您这个时候可能不肯见爸爸，只好先过来看看．〃佟晏上前一步，拉起贺念紫的手，〃贺姨，我知道您是个好人，爸爸也经常在我面前说您虽然性子强了一点，但其实为人通情达理，心地又好，能娶到您是他的福气．〃
贺念紫虽然认为他有可能是故意这样说来取悦於她，但还是觉得心头一暖．她和佟居安这些年，的确可以说是恩爱有加，她是真的一直以可以找到佟居安这样的人感到欣慰和自豪．可是也正因为这样，她才更加不能接受对方的背叛．
〃贺姨，您可能并不知道，其实我爸爸和妈妈会离婚，就是因为…〃佟晏顿了一下，像下了决心一般，〃是因为我妈妈她有了外遇．〃
贺念紫大吃一惊，这个她还真的不知道．
她有时会在佟居安面前数落杨化成的种种恶行，可是佟居安从来没有在她面前提过前妻的任何不是，她曾经问过他们离婚的原因，佟居安也只是笑著说两人性格不合，想不到真正的原因却是因为这个．
她相信佟居安不告诉她的原因，绝不是为了自己的面子，而是因为他在照顾他前妻的尊严．
其实仔细想想，佟居安真的是个挺好的男人．
〃贺姨，爸爸他知道被人背叛的痛苦，他这麽爱您，怎麽可能再把这种痛苦施加到您的身上．您跟我回家吧，我想爸爸和可可现在肯定都在盼著您回家呢．〃
贺念紫想佟晏真的是最成功的说客，她现在实在狠不下心拒绝他的要求．加上她又想到这些年的点点滴滴，一开始那些怒意，这个时候也所剩无几了．
贺长吉说的对，她至少得给佟居安一个解释的机会，而不应该就这样直接判他死刑．
她终於轻轻的点了点头．
贺长吉客客气气的把那两个人送到电梯口，又叮嘱了佟晏几句，这才转身回到家．
余晏倒真是个好孩子，从小就懂事，听话，会照顾别人的想法．贺长吉想就算佟居安这次真的做错了，他都应该力劝贺念紫原谅他这一回．人生怎麽可能十全十美，谁的生活里没有一点瑕疵，这麽大年纪了，能遇到这麽体贴的丈夫，这麽懂事的继子真的不容易，做人应该要惜福．
真要计较起来，贺念紫比他幸福多了．
他躺到床上，想到刚刚和贺念紫提到杨化成的事，就觉得莫名的烦燥，一点睡意都没有了．
当年和杨化成重续前缘被贺念紫发现，她真的差点都不肯认他这个弟弟了．那个时候，他是哪里来的勇气，竟然顶住了她施加的压力，硬是没和杨化成断掉．他这样的做法，其实肯定伤了贺念紫的心，可是那时候他父母已经过世，两人是对方在世上唯一的亲人，贺念紫始终还是心疼他这个弟弟，做了妥协．
可是杨化成不值得他的争取．就算和他再在一起了，他还是改不了偷吃的老毛病．这麽多年过去了，他对杨化成不断冒出来的风流韵事已经看的麻木了，早已对这个人不抱任何希望了．
他唯一庆幸的是，他不再是当年那个把杨化成视为唯一的傻小子，所以就算杨化成的情人满天飞，都已经不会真正的伤害到他．
就这样吧，说不定哪一天他对杨化成这个人彻底的死了心，他们之间也就真正的结束了．
或许这一天，并不用多久就能来到了．
虽然这样想，可是他躺在床上，怎麽都睡不著，心里面好像堵著什麽，闷得很．
他想了想，拿出手机，拔通了余文正的手机．
他们是好朋友，余文正以前烦闷的时候，也没少骚扰过他，他偶尔投桃报李一次应该不算过分．
对方过了一会儿才来接，听声音还有点喘．
〃什麽事这个时候打过来？〃余文正的口气听起来有几分不悦．
贺长吉嘻嘻一笑，〃该不会打扰到你的好事了吧？’
他当然是开玩笑的，余文青根本不让余文正碰，他就是想打扰到都难．
〃你说呢？〃
贺长吉差点跳起来，不会吧，真的打扰到了？坏人好事可是要天打雷劈的啊．
可是他马上就觉得不对劲，以余文正的脾气，余文青要是肯让他上，他不可能还沈得住气，不告诉自己的．
〃你在天音？〃应该只有这个可能了．他知道余文正偶尔会去照顾一下天音的生意．
余文正哼一声，算是承认了．
贺长吉倒抽一口冷气．
余文正真是不怕死了啊这是．
不过再一想，余文青不肯让他碰，难不成真的让余文正一辈子都用手来解决．而且他不止一次的听过余文正关於招妓一事的论调，那就是这件事本身和做生意没有什麽区别．
他不知道这种说法合不合理，可是他有时候想想，觉得余文正说的也不算全错，花钱招妓这件事真要论起来比以感情的名义行泄欲之实要来的光明磊落的多．
所以杨化成才是真的无耻之徒．
他这一沈默，对方不耐烦了，〃你到底有什麽事？〃
贺长吉想到那种事被打断，的确挺令人恼火的，也就不敢提想找对方聊天的事．那摆明了就是找骂的．
〃没事，就是忽然有点饿，想找你一起去宵夜，不过既然你已经在宵夜，那就算了．〃
余文正在那边笑了一下，〃怕了你了，做事不经大脑，你想到哪里去，我现在就过来．〃
贺长吉在这边猛的拍自己的脑门．不是吧，余文正是不是脑子坏掉了．
〃你不是…啊…你舍得…”
余文正在那边低低的说了句他又不是青青，又马上提高音量，说你到底想好地方没有．
骑虎难下，贺长吉只得说那就去翠园吧，然後一边穿衣服，一边想给自己两耳光．
这天寒地冻的，他是欠抽才会想到提什麽出去宵夜．
两人在翠园里碰了头，贺长吉一见到余文正就弯腰作揖，〃扰了主子的雅兴，老奴罪该万死．〃
余文正白了他一眼，拉过椅子坐下来，笑道，〃念在爱卿往日忠心一片，此次就姑且算了，下次如若再犯，定严惩不贷．〃
〃谢主隆恩！〃贺长吉曲下腿作要磕头谢恩状．余文正抓起桌上一包纸巾照著他的头就砸了过来，一边还笑骂道，〃说你胖你就喘了．〃
〃老奴诚惶诚恐．〃贺长吉伸手接过纸巾，直起身，凑到余文正身边，拉了张椅子坐了下来，嘻嘻一笑，〃我说真的，打扰到你的好事，我真的挺过意不去的．〃
余文天斜眼看他，〃要不你让我上一次，将功补过．〃
贺长吉往後一缩，椅子差点都翻了．他一边拍著胸口，〃我心脏不好，你可别吓我．我这人老珠黄，皮糙肉厚的，不合你口味的．〃
余文正伸手过来作势要摸他的脸，〃没试过怎麽知道？〃
贺长吉这时反倒把脸迎上去，大义凛然的一闭眼，〃上就上吧，谁让我们是多年的朋友呢．我就当被狗咬了一口．〃
余文正在他脸上轻轻的拍了一下，笑道，〃美的你．〃
贺长吉跟著嘿嘿笑，这耍花腔算是暂时告以段落．
宵夜上来了，两人安静的吃了一会儿，贺长吉咳了一声，开了口．
〃我姐姐家出了点事．〃
余文正立即抬起头，同时伸手作了个制止的动作，〃你姐的隐私你不用告诉我．〃
贺长吉笑著呸了一口，〃你挖人隐私的事还少？〃
其实他是觉得余文正这人见多识广，看问题见解独到，又是个旁观者，说不定对这件事有一些比较好的看法．
余文正喝了口水，〃我们那是工作需要，不过嘴长你身上，你要真的想说，我也不拦著．〃
贺长吉於是把这件事大致的说了一下．
余文正听完笑了，〃不可能吧，你姐夫可是这B城有名的模范丈夫啊．〃
贺长吉点头，〃我也是觉得不太可能，对了，你怎麽看？〃
余文正摇头，〃我一个外人，又只听你这麽简单的描述，不好妄下断言，不过你如果有需要，我可以帮你查一下这个女人的情况．〃
〃我也是怕当局者迷，我姐夫著了别人的道都不自知．〃
余文正笑道，〃你也先别急著就断定你姐夫是冤枉的，不过现在用这种事骗钱的也有，总之查一下比较保险．不过先说好，这样这顿就得你请了噢．〃
贺长吉帮他夹了只虾饺，〃是是是，我请，您就拼命的吃吧．〃
作家的话：
发现贺院长其实挺二的．




☆、第二十五章

杨化成半夜接到电话时，正在做压著他新助理干那档子事的美梦．
他打那个新助理的主意已经不是一天两天了，一直没下手的原因倒不是他良心发现，也不是他新助理是贞节烈妇．实际上他爱拈花惹草的本性一点没改，要不然也不会打那人主意，而他那个新助理也不止一次的向他暗示两人还有再进一步的可能．可是这一次，杨化成却迟迟拿不定主意要不要下这个手．
让他拿不定主意的原因，是因为贺长吉．
上次回国偷吃被贺长吉撞个正著，这对他多多少少有点警戒作用，更何况，他一直很介意贺长吉对此事的态度．
那个人怎麽就能完全当作什麽事都发生过一样，连床都可以照上，一点抗拒都没有，他怎麽就修练到这个境界了？
杨化成对此非常的郁闷，这种郁闷直接影响了他再结新欢的心情．
他已经很长一段时间没有开过荤，其後果就是很自然的在梦里寻找发泄路径．
可惜他还没来得及把新助理剥光，就被这个电话一下子惊醒了，等接通了电话，他更是三魂吓掉两魂半，杨老爷子在院里摔了一跌，现在在医院里昏迷不醒．
杨老爷子年纪大了，这一摔自然非同小可，医生都担心他就此长眠不醒，这才建议杨化成他们能赶回来尽量赶回来，万一老爷子有个意外，也好见上这最後一面．
杨化成这时哪里还顾得上狗屁倒灶的春梦，直接给杨漫洋打了个电话，通知他收拾行李，然後又忙著订机票，收拾自己的行李．
这样忙乎了一整夜，第二天一早，他给新助理打了个电话，交待了一些事情，就同杨漫洋，还有梅寒香一起，坐上了回国的飞机．
三个人匆匆的赶到N市，才发现杨化敏和梅志强早已赶到医院里．不过杨老爷子福大命大，人已经清醒了．
老人家虽然虚弱的很，但看到儿子女儿女婿孙子外孙女齐齐的出现在自己面前，自是欢喜非常，一手拉著杨漫洋，一手拉著梅寒香，笑的合不拢嘴．
老人家没事了，一干人都放下心来，气氛也活络了不少，梅志强是忙人，自然不能再留，而梅寒香，因为许之信在B城上大学，见外公没事了，也就吵著要跟她爸爸一起回B城．
杨化成知道她的心思，就贴到杨化敏耳边小声道，″女大不中留，你看看香香，外公还不如许家那小子亲呢．幸好你听我话，把香香送到美国，要不然这两人天天在一起，准得出事．″
杨化敏偷偷的在他腰上狠掐了一把，″就你聪明．香香这是舍不得我和她爸爸呢．″
杨化成直抽冷气，一撇嘴，却不再反驳．
他们在这边小声的嘀咕著，杨老爷子是一句也没在意，
他的眼里只看得见杨漫洋了．
都说隔代亲，这句话还是挺有道理的．杨老爷子是老人家，思想陈旧，女儿嫁出去了，就认为是别人家的人，而自个儿子吧，又只知道惹他生气，所以他对自个这个孙子，是越看越满意，越看越欢喜．尽管说话中气不足，却拉著杨漫洋的手说个不停．
杨漫洋和杨化成三句好话都说不到，和他爷爷倒是聊的挺投机，也有耐心，老人家说的断断续续，他也不觉得烦，回老人家话时也有分寸，尽挑好听的说，把老人家逗的开心的不得了．
杨化成在一边看的直翻白眼，这小子在他面前要是有现在一半听话，他就是死了，也能笑活过来．
吃完饭杨化敏他们三人就回B城了，老爷子疼孙子，死活不让杨漫洋守这里，一定要他回去睡觉倒时差．
杨化成想老爷子还真是厚此薄彼，不拿他当儿子看．他不也一样得调时差．
当然这麽大逆不道的话他没敢直接说出来．老爷子官做久了，虽然退了下来，官威犹在，杨化成对他还有三分畏惧．
杨漫洋一走，病房里就留下父子俩大眼瞪小眼．老爷子视线一对上杨化成的脸，脸上的温度立即降了三分．
杨化成一看就知道情况不妙，看来一顿数落是跑不了了．
他拉过一张椅子坐到老爷子身边，先发制人，″爸，你想说什麽就尽管说吧．″
老爷子立即吹胡子瞪眼睛的，″你怎麽说话的，你这是想让我交待遗言是吧？″
老爷子对他看不上眼也不是一天两天的事了．他这样的老人家，本来思想就古板的很，男女关系混乱尚且看不过眼，更何况杨化成还喜欢搞一堆同性情人．就冲这，他的形象在老爷子心里就已经没什麽形象可言了．
杨化成知道他爸看到他就来气，见老人家又上了火，一边暗想这老爷子，年纪一大把了，脾气还这麽冲，一边又怕真把他气出个好歹来，只得小心的陪著笑脸，解释说爸你想哪去了，我的意思是你想骂就尽管骂，我是你儿子，你训的话，肯定得仔细的听著是吧．
杨老爷子一听这话，更是鼻子里喷火，气不打一处来．
″你说什麽好听的话，你什麽时候听过我的话了，我就算真死了，想到你，也得气活过来．″
杨化成想到刚刚自己还这样想杨漫洋，不由好笑．
看来这天下老子看儿子都一个德性．
老爷子见杨化成听了他的话，竟然还敢笑，不由的大怒，大喘著气就想起来揍他，″你…你这个不…不肖子．″
杨化成被老爷子这一动作吓了一跳，这好好的又整哪一出啊．
他吓的忙站起来按著老爷子，一边伸手到他胸口帮他顺著气．
″你有什麽话想训就训，这麽大动作做什麽，这身子可是自己的．″
两父子好一番折腾，杨老爷子总算躺回到床上，但怒火还未消，张著嘴大喘气，一副快病危的架势．
杨化成此时也不敢冒然再开口了．他想他和这老爷子肯定是犯冲的，他还是少开口，免得老爷子没摔死，被自己活活气死．
那这罪名也太大了，他担不起．
两人一躺一坐沈默了半晌，老爷子喉咙里咕咙了几下．杨化成以为他想吐痰，忙从下面拿过垃圾桶来接著．
老爷子瞪了他一眼，″拿这个干嘛？″
杨化成知道自己会错意了，又将垃圾桶塞回病床底下，笑道，″爸你没事吧？″
老爷子火气好像消了下去，瞪他的眼神已经没有刚刚的犀利，甚至还可以说有几分温情在里面．″你呀，这麽大岁数了，也不能让爸爸放心一点．″
他想到自己年纪一大把，到了老爷子这里，还只有受训的份，也觉得自己混的挺惨的，但老爷子训话，又不能不听，只得讪笑道，″爸，我自己有分寸．″
″有分寸个屁！″老爷子这句话倒说的中气十足，″你做什麽事有分寸了？幸好漫洋不像你，要是漫洋也跟你後面学坏了，我非得打死你才行．″
杨化成挨了骂也只得受著,还得照顾老人家身体.
″爸,你别这麽大火气,伤身体.″
杨化成其实也很无奈，事实证明，他和他老爸已经到了完全无法沟通的地步．
t
在家里住了几天，临回美国前，杨漫洋要去B城看他妈妈，这个想法立即得到杨化成的赞同．
他也想去看看贺长吉．
两人在飞机场门口分了手，杨漫洋去找贺念紫，杨化成上了辆计程车，直接往贺长吉家奔．
这个时候是上午十点不到，他猜想贺长吉应该不在家，不过他有贺长吉家里钥匙，进出畅通无阻．
他在车上还盘算著，到了贺长吉家之後，先小睡片刻，结果等到了地方，一打开门，他就被里面的情景吓得差点跳起来．




☆、第二十六章

贺长吉不是和他老婆离了吗？那他家哪来这麽个田螺姑娘？
他揉了下眼睛，真的不是他眼花，那姑娘就活生生的在他眼睛晃荡著，只看背影就是个小年轻，身材也正，很招人的那一种．
郑秀正在阳台上晾衣服，忽然感觉背後好像有人盯著自己，她一惊回过头，一眼就看到站在门口的那个男人.
小姑娘妈呀一声叫．现在这小偷也太张狂了吧，大白天的家里有人呢就敢撬门行窃．
小姑娘伸手捞起放在一边刚刚扫地还未来得及放好的扫把，指著杨化成，小脸吓的雪白，″你…你什麽人…你快走…我喊人了…″
杨化成心想这人还倒打一耙了这是，就冷著脸道，″你又是谁？你怎麽会在这里？″
郑秀吓的打哆嗦，″是我…先问你的．″
杨化成这会儿已经从刚刚的震惊中清醒过来，见这小姑娘胆子这麽小，肯定不会对他构成威胁，就上前一步，″你是贺长吉什麽人？″
郑秀一听他提到贺长吉的名字，这时才稍稍放松一点．
既然这人知道这里是贺叔叔的家，可能是他的什麽熟人．
″你是贺叔叔的朋友？″她手中还拿著那张扫把，只是没有再指著杨化成．
杨化成不用她招呼，自己走到沙发上坐下来，翘著腿抬头打量著郑秀．
五官倒长的不错，看起来很年轻，刚刚还听她叫贺长吉贺叔叔，应该实际年纪就是不大，不过这姑娘一看就是没怎麽见过世面的人．
贺长吉从那里认识这姑娘的？
难道这孩子其实是来这里做家务的锺点工？
他这样一想，又觉得心里莫名的松了一口气，笑道，″那当然了，你没发现我没敲门自己就能进来吗？我有这里的钥匙，你说我和你贺叔叔熟不熟？″
郑秀抿著嘴想了一下，好像有点道理，心里又稍稍放松一点．
但她也不傻，站在阳台冲杨化成笑了笑，″贺叔叔刚刚下班，现在在睡觉，您暂时就别打扰他吧．对了，先生您怎麽称呼？″
杨化成暗自冷笑，这孩子对他还有戒心呢，她站在那里不肯靠前，还提醒自己贺长吉也在家，就是暗示自己不要轻举妄动．
他笑了一下，″我姓杨，是你贺叔叔多年的好朋友，刚刚从美国回来．你要不信，我给你看我的证件．″
郑秀想了一会儿，大声道，″我不看什麽证件，我就想知道你怎麽证明你是贺叔叔的朋友．″
杨化成没想到这姑娘对外人的戒心这麽重，见她那副紧张兮兮的样子，又觉得好笑，″我想想，你贺叔叔今年四十岁，是个医生，不，确切的说是个医院院长，他和他老婆离了婚，所以现在是一个人住．要是我没记错的话，他房里有个哆啦A梦的闹锺，那是他儿子在一个父亲节送给他的礼物．″
郑秀这下完全相信了．因为贺长吉房里的确有这麽一个闹锺，虽然已经坏了，却一直摆在那里．她听贺长吉说过，这个是他儿子送他的礼物．
郑秀这时忙放下手中的扫把，几步走过来，给杨化成倒水切水果，热络的招待他．
杨化成看著这姑娘熟练的做著这一切，忽然觉得心中有点酸溜溜的感觉．
这姑娘怎麽看都是一副女主人的样子．
这让他有种很不舒服的感觉．
当年贺长吉还没有离婚时，他有一次实在好奇贺长吉家里是什麽样子，就乘贺长吉上班时偷偷的登门拜访．
虽然他曾经是贺家的女婿，但他和贺长吉前妻在之前其实没有真正打过照面．当时他也只提了自己是贺长吉朋友的身份，估计他的名字在贺家也没有人喜欢提起，贺长吉前妻对他竟然一点印象都没有．不知就里的她很热情的招待他，还帮他打电话通知贺长吉快点回家．
那个时候，贺长吉前妻招呼他的样子，就和这姑娘现在的样子差不多，十足的女主人样子．
可是那个女人当时的确是这个家的女主人，而现在这孩子算哪根葱哪根蒜啊？
他觉得不舒服，喝到嘴中的茶好像也苦的要命，难以下咽．
郑秀却已经回到阳台上继续晾衣服．
″你贺叔叔刚刚才回来？″
郑秀头都不回，″是啊，他昨晚夜班．贺叔叔可辛苦了，我又帮不上忙，只能有空来帮他做做家务煮煮饭什麽的．可是贺叔叔人真好，我就做这麽点事，他就千恩万谢的，客气的不得了．″郑秀停下手中的动作，回过头看了他一眼，″杨先生你不知道贺叔叔帮了我家多大的忙，我就是一辈子做牛做马都还不清．″
她说著眼圈竟然就红了，又匆匆的转过身，背对著杨化成．
杨化成的脑中忽然闪过一件事，心中一紧．
难道这姑娘就是上次贺长吉让他帮忙的那一家里的人？
他忽然恼火的不行．这算怎麽回事，他舍了一张老脸，一顿骂去求梅志强帮这个忙，贺长吉在这边得现成便宜．只看这姑娘的架势，说她现在就要对贺长吉以身相许他都信．
这小混蛋，还跟他来这一出．
他忽然有冲进房里狠狠揍那小混蛋一顿的冲动．
郑秀晾好衣服，又帮他续了茶，陪著他说了几句话，就笑道，″我现在去做饭，杨先生你也留下来一起吃顿饭吧．″
杨化成手中紧紧的捏著茶杯，皮笑肉不笑的说了个好．
妈的，要是他一直没发现，说不定过不了多久，杨漫洋就得有个新舅妈了．
这小混蛋！
他看郑秀进了厨房，哪里还坐得住，起身就悄悄的进了贺长吉的卧室．
贺长吉一夜未睡，现在正睡的香，刚刚那点动静，完全影响不了他．
杨化成进来前本来是想把这小混蛋摇醒，好好奚落他一番，可是一看到贺长吉窝在被子里，像只刺o一般缩成一团，只露了鼻子和眼睛在外面的样子，又觉得不忍心．
贺长吉眼睛下面还有一点淡淡的阴影，看样子是真的累的不轻．
他走过去，弯下腰，盯著贺长吉看了一会儿，忍不住凑过去，吻了下他的鼻尖．
贺长吉年轻时就不是什麽美人，现在年纪大了，更谈不上什麽姿色，可是就是这麽一张平淡无奇的脸，却让他看著看著，就有种很安心的感觉．
他不是没有过和贺长吉天长地久的念头．
曾经有一段时间，他厌倦了那种纯肉体的碰撞，真的想找个人安定下来．而他第一个想到的就是贺长吉，所以他特地飞回来找贺长吉，可是这麽多年过去了，要他说什麽″我爱你，我们一起过日子吧″这种话，他真说不出口．所以两人做爱後，他借著提到自己新的研究课题催眠洗脑这件事时，他就用开玩笑的口吻摸著贺长吉的头说，我真想帮你洗下脑，把你脑中的那些不好的记忆都洗掉，我们从新开始．
他那个时候其实真的不是开玩笑，他是真的希望他和贺长吉之间没有这麽多乱七八糟的过往，两人都只记得对方的好，一辈子安安生生的过下去．
结果贺长吉一把拍开他的手，冷笑著看他，说要洗也是帮你洗，你这脑子，一脑子龌龊事，杨化成，你是我见过最无耻的人了．
他当时感觉的出，贺长吉是真的这样认为，不是在开玩笑．
那是他第一次听贺长吉这麽评价他，他心中的那点温情被这句话打击的七零八落．
得，既然他们之间只能是床伴关系，那就维持床伴关系好了．
一个人要变好不容易，要堕落有什麽难的．
既然他做不成好人，那就不如继续做一个坏人吧．
一直弯著腰，让杨化成觉得有点不舒服，他伸手轻轻的摸了摸贺长吉的脸．
对方微微的皱了下眉头，但没有醒．
杨化成苦笑一下，直起身，慢慢的退了出去．
他们已经回不到从前了，所以就只能这样一直往前走，走到哪里算哪里．真的哪一天遇到死胡同了，也就该彻底玩完了．
贺长吉从梦中醒过来，坐在床上大喘气．
他刚刚做了个恶梦，梦到杨化成死了．
梦里面杨化成对他说，我现在帮别人洗脑已经很有把握，我帮你洗吧，我们忘掉过去，重新开始．
梦中的他只是一声冷笑，狠狠的推了杨化成一把，然後杨化成就从很高很高的楼上摔了下去．
他想伸手去拉，可是手却像被什麽扯住了，怎麽也伸不出去了．
他从梦中惊醒，脑门上全都是汗，心脏不受控制的狂跳著．
刚刚那个，不全是梦．杨化成的确和他说过类似的话．
只是他从来都把杨化成说的话当放屁．
十九岁那年杨化成和他说过太多的谎话，让他对这个人已经完全失去了信心．他无法分辩他哪句是真，哪句是假，保险起见，他对这个人的话，统统当成耳边风，听完就扔掉．
可是，从新开始这个设想实在太诱人了，他就算不敢相信，却还是把这句话烙进心里．
他坐在床上等气息稍定，翻身下床．反正已经醒了，又到了午饭时间，郑秀那姑娘今天在这里帮他收拾，肯定也会煮好饭等他来吃．
他洗漱好走出卧室，一眼看到客厅里大爷似的坐在沙发上看报纸的男人，一时觉得自己是不是脸没洗干净，眼睛里还有猫屎．他用力揉了几下眼，那个大爷还好端端的坐在那里，只是手动了一下，将报纸翻了一页．
″你怎麽在这里？″
杨大夫抬起头看到贺长吉穿著睡衣就走了出来，立即胃里翻酸水．
好歹家里还有个姑娘吧，也不知道换身衣服，还真当那姑娘是他老婆不成．
不检点！
贺长吉见他半天没吭声，只是盯著自己看，立即来气了，走过去拍了下他的头，″我说话你听见没？″
杨化成心里有气，冷笑一声，″怎麽，又要和我绝交是吧？″
贺长吉知道他是意有所指了．当年他们重新交往时，说好的条件是杨化成不得出现在他的妻子面前，可是这家夥不知道哪根筋不对，有一天没打招呼就偷偷的找上门来．当时把贺长吉气的，直接告诉他，他要再敢再犯，两人就玩完．
现在这老东西提这话，肯定是他碰到郑秀，想歪了．
自己一身白毛，还说别人是妖怪．
″你要想这样，我也不反对．″贺长吉给自己倒了杯水，在他旁边的沙发上坐下来，拿过另一份的纸，漫不经心的翻著．
杨化成气的想吐血，只是面上却不动声色，″那姑娘是谁，挺嫩的．″
贺长吉斜了他一眼，″关你屁事．″
″她拿你当恩人呢，一提到你，就两眼泪汪汪，她该不会就是你提过的那家人的女儿吧．″
贺长吉头都不抬，″是又怎麽样？″他忽然抬起头，冲杨化成冷笑，″杨先生当初不肯出手相助，可是老天有眼，那人照样跑不掉．所以说善有善报，恶有恶报，杨先生以後晚上走夜路小心点，小心恶鬼缠身．″
杨化成简直要被他活活气死，他怒极反笑，″我就是恶人，我就见死不救又怎麽样，好人不长命，祸害才遗千年，恶鬼见了我也得避三分，我的命长著呢．不过要是我早知道这家还有这麽标致的一个闺女，我当初绝对就出手相助了．不为别的，只想著这姑娘说不定一个感激，就对我以身相许呢是吧,不就又白白多睡一个女人．″
这麽无耻的话他都说的出来，而且他明显还在影射自己是另有所图，贺长吉真想狠狠扇这个一耳光．
″你还真够恶心的．″
杨化成被骂不但不怒，还哈哈笑．
″你不是今天才知道我恶心吧．现在嫌我恶心，你在床上被我干时怎麽不觉得恶心了．″他露出一个猥琐的笑容，″你发浪的样子其实还挺动人的．我现在想到就想干你了．″
贺长吉腾的站起来，把手中的报纸一扔，指著门口，″你滚！″
杨化成冷笑一声，″贺太太请我留下吃饭，盛情难却，我自然不能不赏这个脸，对吧．″




☆、第二十七章

贺长吉气的脸发白，正想走上前去揍他，郑秀从厨房里出来了，看到他立即叫了声贺叔叔．
贺长吉生生停住脚步，硬是挤了个笑脸，″累著了吧．″
小姑娘太单纯，没嗅出房间里的火药味，笑的还挺甜，″贺叔叔，饭我做好了，你和杨先生先吃饭吧．″说著又回到厨房往外面端菜．
杨化成丢下报纸，冲贺长吉一挑眉，得意的一笑，起身往餐桌旁走．
贺长吉狠狠的踢了身边的沙发一脚，只恨不得这沙发就是杨化成，被他一脚踢一窟窿．
两人坐在饭桌边，郑秀却没落座．
″今天天气好，贺叔叔我帮你把被子什麽的拿出来晒晒吧．″小姑娘说著就径自走进他的卧室，没一会儿，就抱著他起床还没来得及整理的被子走了出来．
小姑娘做的坦坦荡荡，贺长吉却有点脸热．
那被子上说不定还有他的体温呢．
杨化成不愧是有名的心理学专家，张嘴就说中他心事．
″那被子上说不定还有你体温呢．″
贺长吉看不得他脸上那种暧昧的笑，狠狠的瞪了他一眼，随手将面前的筷子狠狠的插到饭碗里．
杨化成撇嘴冷笑，冲郑秀喊道，″别忙了，你贺叔叔让你快点过来吃饭呢．″又小声的补了句，″他都等不及了．″
贺长吉轻微的磨了磨牙，强忍著才没有破口大骂．
郑秀忙完了，才过来坐到饭桌边．
杨化成看著他俩个，就觉得心里好不痛快．
今天要不是他来到这里，这里不就这两人一起吃饭，这气氛，怎麽看怎麽像一对夫妻．
贺长吉好像还嫌他酸的不够，不停的给郑秀夹菜，从头至尾，连看都没看杨化成一眼．
杨化成吃了一口菜，微微皱了下眉头，似漫不经心的样子，″盐涨价了吗？″
小姑娘没什麽心机，不知他的用意，一脸茫然的摇了摇头，″没听说啊？″
杨化成做了个勉强下咽的表情，″我还以为盐涨价了，炒菜都舍不得放了呢．″
小姑娘这才明白过来，脸刷的红了．
贺长吉瞪了他一眼，又冲郑秀温和的笑了笑，″杨先生是属骆驼的，阿秀，你去厨房把那罐盐给杨先生拿过来．他吃那个就行了．″
小姑娘终於知道气氛有点不对，犹豫了半天，尴尬的坐在那里，不知道该如何应付．
″吃饭吧．″贺长吉不忍心看这姑娘为难，帮她夹了一筷子菜，然後自己也低头吃饭．
吃完饭，小姑娘收拾一番，就被贺长吉打发走了．
她在这里，他有火不能发，都快憋死了．
等郑秀一走，贺长吉关好门，回过头，拿起鞋柜上的一只鞋子照著杨化成的头就砸了过来．
可惜准头不够，杨大夫躲都不用躲，鞋子却连他的边都没沾著．
″你怎麽不去死？！″他站在门口冷笑．
杨化成站在沙发边，斜靠在沙发背上，勾起嘴角奸笑，″我死了，谁来满足你？″
狗嘴里吐不出象牙来．
贺长吉咬著牙走到他面前，抬起头看著他，压低声音道，″你死了，自然有人来满足我．″
杨化成盯著他的脸看了几秒锺，嗤的一声笑，″你这个样子还真可爱．″顿了一下，加了一句，″让我特别想干你．″
贺长吉直接一个拳头招呼过去，这一次准头不错，杨大夫虽然偏了一下头，拳头还是砸到他的下巴上．
两人纠缠了这麽多年，就连当初发现他出轨，贺长吉都没有对他使用过暴力．
这一下把杨化成打懵了．
″你神经病！″他捂著自己的下巴，疼的直抽冷气，头都开始发晕．
贺长吉也不知道自己怎麽会这麽大的火气，他简直无法容忍杨化成这个时候在他的面前出现．
其实还是因为那个梦．
杨化成给了他那麽美好的一个设想，他就算不敢当真，却记在了心上．
可是对於杨化成来说，那句话屁都不是．
贺长吉亲眼看著他搂著天音的一个少爷去开房，就在他说出那句话的第二天晚上．
这个世上，怎麽可以有杨化成这麽无耻的人存在，对家庭不负责，对孩子不负责，对情人，同样也不负责．
在他心里，到底还有什麽是值得他去呵护的？
″你走吧．″他觉得刚刚的自己真的是个神经病．杨化成是个什麽样的人，他早就知道了，这麽多年都没计较过，现在发哪门子神经，还出手打人．
他慢慢的走到沙发前，坐了下来，无力的靠到沙发背上．
″刚刚动手是我不对，我向你道歉．″他觉得很累，身体累，心更累．″我昨晚一夜没睡，现在想休息了．″
杨化成本来是一肚子的火．这麽多年，除了杨老爷子，谁敢招他一个手指头，结果这麽大把年纪了，竟然有人敢对他动手．
可是他看著贺长吉那个样子，忽然间觉得心上又酸又疼．
并不是没有节操的人就没有感觉，他同样也会觉得痛，不止身体，还有心．
他忽然想到当年贺长吉发现他另有情人时的样子．
当年从来没有用心去记过，可是这麽多年过去了，他才发现，他一直记得．
时光好像一下子倒退了二十年．
那个时候的贺长吉，就和现在一模一样．
很平静，却平静的让人感到绝望．
他慢慢的走到贺长吉面前，站在那里，搂住贺长吉的肩膀，把他的头紧紧的贴在自己的腹部．
说什麽都没有用了，这麽多年，他们两人这间的关系变得千疮百孔，无法再拾补．
所以他什麽都不想说．
．
贺长吉醒来时，杨化成已经离开了．
他留了字条，说他要坐晚上的飞机回美国．
贺长吉拿过手机看了下时间，杨化成应该已经在飞机上了．
下午的混乱他好像已经都记不清了，只知道杨化成把他搂到怀里，然後他们做爱了．
那场性爱到底是性还是爱，他根本分不清，反正那些粗重的喘息和激烈的纠缠和之前的每一次都好像没有任何区别．
巨大的体力损耗让他在性事结束後就昏昏欲睡，所以现在他会躺在床上，应该是杨化成的功劳．
他动了下身体，全身骨都又酸又痛，後穴里仍然有很鲜明的异物感和肿胀的感觉，但不痛．
这一次杨化成的前劝做的比哪一次都足，他差不多吻遍他全身，才慢慢的进入了他．
贺长吉在黑暗里嗤的一声笑了．
原来杨化成也可以是个非常温柔的情人．
第二天贺长吉约余文正出去喝茶，主要是感激他在郑秀家那件事上的鼎力相助，以及在他姐姐那件事上的倾力帮忙．
贺长吉这段时间只要想到那件事，就觉得像在看电视剧一般．
其实漂亮女人勾引有钱男人绝对不是稀罕事了，可是这件事极品的地方就是会那麽巧，那个女人勾引佟居安上床时，她的大姨妈正好来问候她．所以这女人竟然借机装处，扮可怜，装温柔，把佟居安搞得极度良心不安，压根没想到她是这麽有心机的人．
那个女人还真是胆子不小，她和佟居安的那一次肯定不可能有孩子，可是那次之後，佟居安就对她退避三舍，根本不愿意将错就错再碰她，她为了骗钱，竟然跑去前男友那里，勾人家上了次床，弄大了肚子，然後以此来讹佟居安的钱．
要怪也怪那女人太贪心，拿到钱不行，还想著做佟太太，竟然逼佟居安离婚．
这下佟居安是真不干了，他莫名其妙的和一个女人上了床，已经觉得愧对妻儿了，怎麽可能还因此离婚，弄得妻离子散．
那个女人逼婚不成，怕孩子真生下来，就露了馅，眼看著肚子越来越大，她怕拖太久，想把这个孩子引掉都难，就只得亲自上门找贺念紫谈判．
贺长吉从余文正那里知道来龙去脉之後，就只能感叹，这世界上，真是什麽样的破事都会有，什麽样的极品人都不缺．
不过他在想，余文正搞传媒不去做警察真是可惜了，要不然就这能力，打击犯罪的力度得有多强啊．
″你真应该做警察，完全就是中国版的福尔摩斯嘛．″
余文正却完全没觉得他是在赞扬自己，淡淡一笑，继续喝他的茶．
贺长吉对他的不配合极是不满．这老东西，除了余文青，什麽人，什麽事，什麽话，对他来说都是浮云．
不过余文正除了专制一点，其他方面真的没的挑，最主要他还这麽痴情，余文青那小子到底眼睛长哪儿去了，这麽好的人，他愣是看不上．
他知不知道，有些人一辈子都盼不来一个专情的人．
杨化成回到美国，就把他的助理给办了．
身体方面还在其次，主要是他心里憋得慌．
反正都得了恶人的名了，不办点恶人的事，对不住他自个儿．
不得不说，年轻人的身体，只论身体的话，的确还是要强一点，最起码柔韧性要强不少，不少高难度姿势都敢挑战．
杨化成和他缠绵了几天，就觉得全身发虚，有种被榨干的感觉．在调理身体方面，他还是信赖祖国的传统医术，所以特别跑了不少的路，找到一个退了休到美国养老的老中医，说了不少恭维的话，求人家给开了一副调理的方子．
自己的身体自己得负责，他不过才四十多岁，征战欢场的时日还长著呢，可不能壮士未战身先死．
可是时间永远是最无情的，不管愿不愿意，它总是不停的前行，永不後退．
不经意的就到了这一年的看底，眼看著中国的传统新年就要到了．
一个人到了成年後，就会发现时间过的飞快，好像只是一眨眼的功夫，自己就老了．
杨化成也不例外，他看著日历，忽然间有了人到中年的伤感．
他越来越老了．
却依然什麽都没得到，两手空空．




☆、第二十八章

新年将至，贺长吉的医院里照例安排了一场年夜饭．余文正是医院股东，本来是要出席的，可是今年的他，根本不可能有心情参加．
他和他的那个宝贝彻底的决裂了．
贺长吉对此倒是持比较乐观的态度．他到现在也没发现余文青有什麽好，所以余文正肯放手，他是举双手双脚赞成．
人生苦短，就得及时行乐，何必为了一根狗尾巴草失了整片森林．
当然，让他高兴的还不止这一桩，郑秀家的冤情终於得报，那个混蛋最终还是没有逃得了法律的制裁．
所以说人在做，天在看，老天爷心里清楚著呢．
这两件事让贺长吉的心情特别的舒爽，以致於在年夜饭上对各位下属的敬酒来者不拒．他的酒量本来就是半吊子，以前每年连蒙带骗加耍赖都喝的半醉，今年这样不怕死，自然不可能有什麽好下场．
他怎麽回家的都不知道，只是等他第二天一早醒过来，看到郑秀一丝不挂的睡在他身边时，他整个人彻底的懵了．
等清醒过来，他对著已经醒来的郑秀说，如果你不嫌我年纪大的话，我们就结婚吧．
他说这话时，有一种革命志士英勇就义的感觉．
有些事他其实已经看清了．
他这辈子都不可能忘得了那个叫杨化成的人，不管那个人值不值得他惦记．
他真的无意於再踏入婚姻，再去祸害别人．
可是现在，他没得选择．酒後失德是他的错，他是个男人，他得承担这个後果．
这就是天意．
郑秀又是羞涩，又是惊讶．
〃贺叔叔…不用的…我…我不是…姑娘了．〃她的脸涨的通红．
郑秀以前有过一个男朋友，但没谈多久，那人移情别恋了．
贺长吉帮了他们家，她父母是实诚人，觉得自己家什麽都没有，无法报答对方这麽大的恩情，就一直在劝郑秀对贺长吉以身相许，来报这个大恩．
郑秀虽然对贺长吉只有敬，没有爱，可是她是个老实又单纯的孩子，真的要她这麽做，她也愿意．
可关键是，她已经不是姑娘了．
她父母不知道她以前那个男朋友的存在，不知道这件事．可是要她亲口对父母说她已经不是姑娘了，她又实在说不出口．
她是农村人，思想上还算比较保守．她觉得自己这样已经没资格用身体去报恩了．
只是昨晚贺长吉在她做事的那个酒店喝醉了，她一时好心就帮著把贺长吉送回家，本来是想对方醉酒不舒服，需要人照顾，可是她没想到贺长吉竟然会一把抱住她．
贺长吉看到郑秀这个难为情的样子，又想笑，又心疼．
现在竟然还有这麽单纯的孩子．想想佟居安碰到的那个极品女人，他只能感叹这世上的人和人是真的不一样．
他笑著摸了摸郑秀的头，〃说什麽傻话，我还是二婚呢，你只要不嫌我老，我们就谁都不嫌谁．〃
郑秀的眼圈就红了．
准备结婚的事他最先告诉了贺念紫．
贺念紫的眼珠差点都瞪得掉地上了．
〃你想清楚了？〃
〃由不得我想．〃贺长吉靠在沙上发，神态疲惫．
贺念紫坐在那里，沈默了半天，〃你肯再成家，我当然是喜欢．那姑娘怎麽样，我想见见．〃
〃是个好姑娘，人品相貌都不错．〃
贺念紫稍稍放心一点，〃她家人都知道？〃
贺长吉摇头，〃还没，我等下会亲自到她家去提亲．〃
贺念紫又点了点头，〃那也好，她父母那边没问题了，我就请人帮你们选个日子把事办了．虽然有点意外，但总归是好事，姐这颗心也算放下了．〃
贺长吉无奈的笑了笑．
贺念紫又沈默了一会儿，还是把话题扯到那个人身上，〃那你和那个人渣？〃
〃断了．〃贺长吉坐直身体，伸出又手用力搓了把脸，〃姐，同样的错误我不想再犯第二遍．郑秀是个好姑娘，我娶了她，我就得好好的对人家．以後就安安心心的守著她过日子吧．要是有了孩子，这辈子也就这样子了．〃
他已经不是小年轻，早就不会认为一定要有爱才能结合．
再轰轰烈烈的感情，到了最後，还不是归於平淡，爱情总有一天要转化成亲情．他就算不爱郑秀，可是他有信心可以一辈子对她好，以及爱他们可能会有的孩子，这就够了．
贺念紫从他的语气中完全听不到一点喜悦的意思，一时也觉得有点心酸．可是转念一想，感情有时候也是靠培养的，他和那个王八蛋毕竟纠缠了这麽多年，一时放不下也正常．既然他自己都说那个姑娘是个好姑娘，相处久了，说不定就有了感情，到时再有个孩子，一切也就圆满了．
婚事还没定下来，贺念紫已经开始盘算著婚礼的事了．
虽然贺长吉是二婚，但人家还是个姑娘，他们贺家不能屈了人家，该有的礼数一个也不能少．
贺长吉去郑秀家之前把自己精心收拾了一番．
他倒不是好面子，只是因为他年纪和郑秀爸爸都差不多了，他怕别人会说什麽闲话，让他们一家难做人．
郑秀家在农村，挺穷的一个小村子．在他们到家前，郑秀其实已经偷偷的把事情和她妈妈说了．
她父母都没什麽意见．从接到电话开始，郑秀母亲就忙著里里外外的将家里收拾了一遍，又给自己和郑秀父亲换上了最新的衣服．
夫妻两人都收拾的整整齐齐的，只等著迎接这个未来女婿．
等两人到了家，她母亲先是将早已煮好的热汤装了一碗给贺长吉．
贺长吉其实觉得有点别扭．这两人以前他就认识，年纪也和他差不多，谁知道现在会变成这种关系，他得叫这两人爸妈．
不过好在这夫妻俩都感念贺长吉的恩，对他是一百个满意，对这种婚事也是没一个字的意见．
等晚一点，郑秀的几个重要亲戚都赶过来看贺长吉．
虽然对方说的是方言，但好在郑秀家的方言和普通话比较接近，贺长吉这人也随和，和那些个人也挺聊的来．
只是郑秀看到那几个亲戚时，脸上微微有点不悦的神色．
他父母脸上的神色也不自然，虽说是叔伯姨舅之类的，却总好像有那麽一点疏离的感觉．
贺长吉想到这家人在B城的惨况，大概那时候这些人为了自保，也没人愿意站出来替这家人做点什麽．郑秀他们碍於他在这里，嘴上不说，心里应该还是不痛快．
当晚郑秀母亲拉著郑秀和她谈心．
〃妈知道你觉得委屈，他年纪是大了一点，可是他是个好人啊．〃郑母拉著郑秀的手，〃现在这世道，这样的好人，打著灯笼也难找，你嫁给他，肯定不会受气．〃她叹了一口气，〃女人啊，一辈子图的是什麽？不就图个安稳的日子，图个知道心疼自己的男人．他年纪大也有年纪大的好，肯定知道疼人．再说他看起来也不算老，也就三十岁多一点的样子．女人老的快，等过两年你年纪大了，再生了孩子，你俩看起来就般配了．〃
郑秀听到她母亲提到孩子，脸都羞红了．
她对贺长吉是没有爱意，可是她知道贺长吉是个好人，平时两人在一起说话，贺长吉都是非常的和气，这一路过来，她晕车晕的厉害，贺长吉对她就照顾的无微不至．
〃妈，我没觉得委屈．〃
她妈妈不太信，〃真的？〃
郑秀羞涩的点了点头，〃他是个好人．〃她低下头，又小声的加了一句，〃他都没嫌我不是个姑娘．〃
她母亲听到这句话，半天没言语，然後重重的拍了拍她的手，〃孩子，还是你有福气啊．你看看你妹妹…〃
本来好好的，却提到这个伤心事，母女俩一时相对垂泪无言．
好久後，她母亲擦了把眼角，似放下心头大石一般叹了一口气，〃你这样说，我就更放心了．他是城里人，有文化，又有好工作，你什麽都不懂，以後这家里的事，你就别让他操心了，知道吗？〃
郑秀点了点头．
〃还有，千万别不学好，嫁了人就要一心一意的过日子，你年轻，长得又不丑，你可千万别学那些个不三不四的女人，在外面做那些个伤风败俗的事．〃
郑秀惊讶的看著她，〃妈，你怎麽这样想？〃
她母亲脸色不佳，〃妈能不担心吗？要不然你好好的，怎麽就不是姑娘了？还有村里老王家的二闺女，现在被她丈夫赶回来了．你知道为什麽，不就是因为她不守归道，出去打工，就和别的男人好上了．我告诉你，你可千万别做这样的事，要不然我和你爸打断你的腿．〃
郑秀委屈，可是又不知怎麽反驳，只能低头不吭声．
她母亲看她这样子，又心疼，往回说好话．
〃妈也是为你好，没其他意思．你们以後就好好过日子，过两年有了孩子，要是不方便带，妈给你们带．妈也不求你们给我们什麽好处，就盼著你们过的好，我和你爸就什麽都好了．〃
郑秀忙点头称是．
在郑秀家只住了一晚，第二天两人就赶了回去．
贺长吉实在受不了她父母的热情．明明年纪都差不多大，却被当一个小孩那样热心伺候，这让他觉得不自在．
尤其是晚上睡觉前，郑秀母亲亲自给他端了洗脚水过来，这还不算，她还要郑秀给他洗脚．
贺长吉当时吓了一跳，这哪里是来提亲，这是来当大爷的啊这是．
作家的话：
开始洒狗血了．
俺就是专产狗血的亲妈．




☆、第二十九章

从郑秀家回来，贺长吉把情形和贺念紫说了，贺念紫马上就请高人算了个好日子，就在正月初八，离现在连一个月的时间都不到．
时间很仓促，但贺念紫对这件事特别上心，不用贺长吉操心，她几乎一手包办了．
贺长吉因此倒和平常没什麽两样，每天就是在医院里忙忙碌碌．
快结婚了，郑秀反而不好意思再像以前那样有空就过来收拾，只是有事时，才给贺长吉打个电话．
贺长吉看著贺念紫那麽热情的忙乎著，只觉得有点莫名其妙的感觉．
尽管医院里的人碰到他就向他道喜，他却完全没有那种马上要结婚的感觉．
杨化成正在和新助理在客厅的沙发上纠缠，杨漫洋忽然大驾光临．
对於两人刚刚可能在做的事，这个大男孩表现的完全不清楚的样子，只是他一直都没有正眼看过新助理，完全视他为透明．
新助理很年轻，也就比杨漫洋大个五六岁的样子，对这种看得开，很客气的同杨化成打了招呼，就告辞了．
等新助理走後，杨漫洋还直直的站在那里．杨化成就随手指了下自己身边的位置，″坐吧．″
杨漫洋冷笑，″我嫌脏．″
杨化成腾的站起来，狠狠的瞪著杨漫洋，可是一句狠话都说不出来．
对方看他的眼神很轻蔑．任何一个父亲，被自己的儿子用这种眼神瞪著，都不止会感到愤怒，还会感到伤感．
他没有再请对方坐下，只是淡淡的问了句你来做什麽．
″我准备回国过年，想问你要不要一起回去？″
杨化成立即笑了，这几个月他回国的次数都快赶以前几年的了，他手中攒了一大堆的事，哪有那麽多空．
而且最重要的是，他现在也没心情回国，上次回国的事让他对回国提不起兴致．他都不知道怎麽回事，现在每次回国，肯定是以和贺长吉闹矛盾来收场．而且最近一段时间他身体欠佳，年底的例行身体检查报告还没有出来，他要拿到报告看过了才能放心．
″我不回了．″
杨漫洋点点头，″那就这样吧．我走了．″
明明是自己的儿子，两个人在一起，连基本的交谈都很难维持，这让杨化成觉得自己做的很失败．
无论是作为儿子，还是作为父亲，都很失败．
″漫洋，你讨厌我．″
杨漫洋本来都快走到门边，这时停下脚步，但没有回头，″这个问题你得问你自己，这些年你都做过些什麽？″
杨化成低笑，″可是我没有对不起你．你的一切，都是我给的，你不能否认．″
杨漫洋还是没有回头，只是语气里稍稍有一点点的激愤，″你真的没有对不起我？是谁让我从小就没有了妈妈？这些年，除了钱，你还为我提供过什麽？我的确是你养大的，但也仅仅如此．这种养，和养一只小猫小狗又有什麽区别？″
杨化成都不知道该不该感到欣慰，好几年了，这可能是杨漫洋和他说过的最长的一段话．
″是不是你上次回国时，你妈妈又和你说了什麽？″
贺念紫视他为仇人，以她那种性格，大概也不会说出什麽好话．
″没有．你不要以小人之心度君子之腹．″
杨化成真的想哈哈大笑，这就是他的儿子对他的评价．
不过有些事真是命中注定的．当年杨漫洋才四五岁，他和贺念紫就离了婚，他们怕两人见一次面，就会让孩子伤心一段时间，一直不太愿意让贺念紫接触这孩子，可是就算这样，这孩子和那个女人依然很亲近，心中一直惦记著那个女人．
″你们还真是母子情深．″杨化成掏出烟来点上，吸了一口，熟练的吐了个圆圈．″没事你就先回去吧．″
杨漫洋却没有立即打开门离开，反而盯著他看了一会儿，好半天忽然问了一句，″你这辈子，知道什麽是真正的爱情吗？″
杨化成愕然，等回过神来，杨漫洋早就离开了．
真正的爱情？
他默默将手中的这支烟抽完，然後靠到沙发上，闭上了眼睛．
此题无解．
婚事将近，郑秀的父母也被接了过来．贺念紫虽然有能力一手包办，但总得照顾对方的情绪，需要问一下对方还有什麽地方不满意的，好做改进．
两家人约在一家茶楼喝茶，商量婚礼的细节．
″你们还有什麽要补充的吗？″
郑母立即回答没有没有，你们作主就行了．
贺念紫笑了笑，给郑母续了杯茶，″这是阿秀一辈子的大事，肯定不能马虎，我也不知道你们那里有什麽风俗，反正你们要是觉得有不妥的地方，尽管提．千万别让阿秀受了委屈．″
郑母连连说不委屈，又说阿秀能找到长吉这样的，是她的福份，我们什麽意见都没有．
说完握了下坐在身边的郑秀的手，郑秀羞的低下头去．
郑父一直比较少言，这时也插了话．
″我们什麽都不图，就他们俩好好的就行了．″
贺念紫之前对郑秀挺满意，但却一直担心她父母难缠，把嫁女儿当成卖女儿，狮子大开口．这下见了，才发现这两夫妻都是非常老实的人，一时对这门亲事又满意了几分．
於是她就提醒坐在自己身边的贺长吉，一会儿带郑秀去看看首饰．
贺长吉就答了个好．
他从进来到现在都没有怎麽开口，他总觉得，他们现在谈的这事，和他一点关系都没有．
郑母一听就连连摆手，″买那东西干嘛，不能吃不能喝的，长吉挣钱也辛苦，别糟蹋那个钱．″
她心疼贺长吉的话让贺念紫听在耳中特别顺耳，就笑道，″要的，这里兴这个，要是不给阿秀买，别人会看笑话的，还以为长吉连套首饰都买不起呢．″
郑母一听这话就为难了，看了看郑秀，又和郑父对视一眼，这才点了点头．
几人离开茶楼，贺长吉奉命要带郑秀去看首饰．贺念紫怕贺长吉太过随便，让人家姑娘受了委屈又不好说，心里别扭，就偷偷的交待贺长吉一点注意事项．
两姐弟走後面，那家人走在前面，郑秀母亲也在交待郑秀什麽事情．贺念紫耳听四方，依稀听到郑母好像说的是″别尽往贵的上看″这样的话，就冲贺长吉笑了笑，压低声音道，″这家人都不错．你总算有了点眼光．″
贺长吉只有微笑点头．
贺念紫暂时还不知道内情，等知道了，可能就不会这麽想了．不过郑秀一家人的人品都真的不错，除了没有爱情这一点，贺长吉也觉得这桩婚事没有什麽可挑的了．
杨化成的身体检报告出来了，他拿了报告，在医院的长椅上坐了一会儿，然後匆匆的往家里赶．
回到家只是随便的收拾了几件行李，他就去了机场．
他在候机室里给助理打电话，交待一些重要的事情．
助理很惊讶，说你不是说不回去吗．
杨化成说临时有点事，得赶回去．
助理噢了一声，听声音明显有点失望．
他这段时间和助理正处在″蜜月期″，他本来是答应和助理春假时一起去旅游的．
虽然是年底，本来应该是最忙的时候，可是贺长吉因为马上要结婚，要操心的事情多，两位副院长很善解人意的主动替他们院长排扰解难，不到万不得已，一切事都不让贺长吉操心，所以贺长吉这段时间，反倒比平时还要轻闲一点．
这天快下班的时候，他接到了他前妻的电话．
两人的夫妻情份早就尽了，自离婚後也一直没有再联系过，倒是他以前的那个儿子小浩偶尔会偷偷的给他打个电话．
″听说你快结婚了？″他前妻只要对著他说话，永远都是改不了的火药味，″好像还是个小姑娘是吧？贺长吉，我劝你还是别祸害人家了．″
贺长吉对著前面的空气苦笑，他又何尝愿意再祸害别人．离婚後这麽长时间，他曾经反复思量过，他前妻固然有错，可是却是他先对婚姻不忠，所以怎麽说，都是他错在先．
″以前的事，对不住了．″
他前妻应该是被他这突如其来的一句道歉的话弄懵了，好半天没有吭声，再开口，火药味一下子消了不少．
″大家都有错．″她在那边叹了口气，″还是当年太年轻了．″
贺长吉叹气附合，″是啊，年轻时谁不犯点错．你这两年都还好吧？″
女人笑著说了句还行，过日子呗．
贺长吉就说谁不是在过日子．
两人就一起笑了起来．
这样心平气和的聊天对他们来说都好像是很久远的一件事了．
过了一会儿，女人在那边叹了口气，″既然你快结婚了，总得说句恭喜的话，祝你们百年好合吧．不过我说贺长吉，你也不小了，既然娶了人家小姑娘，就好好的对人家．要是再因为同样的错误被人家小姑娘甩，你就该了啊．″
前妻的脾气一向爽利，说话也是直来直去的．
贺长吉笑著说谢谢你的祝福，你的话我记在心里了．
女人在那边又笑了一阵，又说道，″小浩就在旁边，要不要和他说几句？″
贺长吉立即说好．
虽然不是他亲生儿子，但也在他身边养了好几年，以前两父子的感情那叫一个好啊，只要熟悉的人，谁见了不羡慕的．
那边安静了一会儿，里面就传来一个小男孩的声音，″贺叔叔，我好想你．″
以前一直叫爸爸，虽然贺叔叔这三个字他也听过好多遍，却仍然有种陌生感．只是孩子後面那四个字，又让他觉得心里暖暖的，特安慰．
还是有感情的啊．
″我也想你．你最近乖不乖？″
″我好乖，我考了第一名．″小男孩的声音听起来非常的自豪．
贺长吉听完就笑了，″小浩好棒，想要叔叔买什麽礼物给你？″
小男孩没有回答他这个问题，反而问了他另一个问题，″贺叔叔，你要给小浩找一个新阿姨吗？″
贺长吉想谁告诉这小孩这事啊，不过马上又想到他应该是听到刚刚他和前妻的电话，一时就想这人和以前一样粗心，这些话怎麽就当著孩子面说呢．
″你不喜欢吗？″
小男孩不吭声．
贺长吉看不到对方的样子，不过想来应该是不太喜欢，才会这麽半天不说话．
″有新阿姨，就会多一个人疼小浩，不好吗？″
小男孩在那边沈默了一会儿，轻轻的说了个好，马上又补了一句，那贺叔叔你可不能忘了我．
贺长吉想像了一下小男孩的表情，忽然觉得鼻头有点酸．
″叔叔会一直疼小浩的．″
得到了这句保障，小男孩的声音终於有了活力，大声的说了一句小浩也会一直疼贺叔叔．
贺长吉忙伸手按了按鼻根．
前妻接过电话，贺长吉就叮嘱他，″小浩还小，也不用太严格，别一生气就想动手，语言教育一下就行了．″
他前妻呸了一声，笑道，″我自己的孩子，我能不疼．″说完她在那边就笑了．
贺长吉也跟著笑了．
以前两人就经常为教育孩子的事产生分歧，他前妻经常就是用这句来顶他．
只是那时候他绝没有想到，那个孩子其实不是他的孩子．
和前妻通完电话，贺长吉靠在椅子上又坐了一会儿，这才随便收拾了一下，慢慢的站起来．
眼光扫过放在桌子上的台历，离婚期越来越近了．
很多事不管你愿不愿意，始终都要去面对．
还没等到走到医院大门，他就接到杨化成的电话．
″你家怎麽换锁了？″
贺长吉微笑著嗯了一声．
他已经准备去过一段全新的生活，自然不希望一些旧人再出现在自己的生活圈内．
换锁也是其中一样．他不准备收回杨化成手中的钥匙，可是也不打算再让他进入自己的生活领地．
杨化成在那边骂了一句粗口，又说我想见你．
贺长吉说我今天没空，今晚要加班．
杨化成沈默了一会儿，忽然问道，你是不是不想见我？
贺长吉说没有，又说我现在有急事，不能和你多聊了．
杨化成也不罗嗦，直接说我在XX酒店等你，然後就将电话挂断了．
贺长吉将手机扔到一边，默默的将车往家的方向开．
外面一直在下雨，天气预报上说，今晚可能会下雪．
等到自己家附近时，他忽然又将车头转了个方向，往杨化成住的酒店驶去．
逃避不是办法，他总得和杨化成做个了结．




☆、第三十章

　　〃你找我有什麽事？〃他一步跨进房内，杨化成在後面把门关上，然後从背後抱住他．
　　按照惯例，他接下来应该就是把他往身下压，可是今天的杨化成很奇怪，只是这样从背後抱著他，没有其他任何举动，甚至连一句话都没有．
　　他由著杨化成抱了一会儿，才伸手拿开对方的手，很郑重的看著对方，〃我快结婚了．〃
　　杨化成脸色一变，身体往後退了一步，过了几秒锺才露出一点笑容，〃开玩笑的吧？〃
　　〃你应该知道．〃
　　杨化成站在那里，脸上的神色变了又变，好半天才定格在一个比较轻松的状态上，〃真的？〃
　　贺长吉点了点头．
　　〃和我上次见到的那个姑娘？〃
　　贺长吉又点了点头．
　　杨化成忽然就大笑起来．
　　贺长吉被杨化成的反应弄糊涂了．在他看来，对於这件事，杨化成要麽是无所谓，要麽就应该是大怒，可是绝对不应该是这种反应．
　　〃真好．〃杨化成停住笑，从他身边绕过去，走到床边坐下来，从床头柜上拿过烟来抽．
　　那支烟他点了几次才点著．
　　他抽了好几口烟，才偏过头看著他，似笑非笑的样子，〃那我们呢？〃
　　贺长吉走到他面前站定，低下头看著他，〃我希望能对我的家庭负责．〃
　　杨化成低头连抽了好几口烟，才抬头看著他笑道，〃那也就是我们断了？〃
　　贺长吉点头，想了想，又加了一句，〃应该对你没什麽影响吧？反正你身边还有其他人．〃
　　杨化成笑，〃那当然，我身边最不缺的就是情人了．〃
　　贺长吉转过身，〃那就这样吧，我得走了．〃
　　杨化成一把抓住他的手，轻浮的笑道，〃这麽急著走做什麽．做了这麽多年了，都快散夥了，再陪我做一次吧．〃
　　贺长吉第一个反应是想给这个人一个耳光，可是这个念头只是一闪而过，紧跟著而来的却是一片悲凉．
　　他伸手脱下自己的外套，随意的往床上一丢，〃好．〃
　　
　　早晨贺长吉醒来时，杨化成已经起床，正站在窗边挑著窗帘看外面．
　　〃这麽早．〃他从床上坐起来．
　　杨化成回过头看了他一眼，笑道，〃外面下雪了．〃
　　贺长吉说是吗．
　　房内有暖气，他完全没有外面其实是寒冬的感觉．
　　杨化成笑道，〃我还记得我曾经答应过你，要带你去玩雪，堆雪人．〃
　　贺长吉扯过睡袍往身上一裹，从床上跳下来，一边说是吗，我都不记得了，一边往浴室里走．
　　其实杨化成说的那件事他记得．只是诺言如果不能兑现，那麽忘记比记著强．
　　等他从浴室里出来，杨化成还站在窗口．
　　他一边往身上套衣服，一边对窗口的那个人笑道，〃还站在那里做什麽？〃
　　杨化成微笑著转身走到他身边，忽然笑道，〃昨晚挺热情的嘛，我的老命差点都丢你手里了．〃
　　贺长吉把裤子套到身上，开始系皮带．〃那是，杀头前还吃顿好的，都快散了，总得给你留点念想吧．〃
　　杨化成听了笑了笑，忽然凑过来在他脸颊上吻了一下．
　　〃神经病．〃他伸手推了一下杨化成，又继续套毛衣和外套．
　　杨化成就站在那里，一直一动不动的看著他．
　　他收拾整齐，又确认了一遍没有落下什麽东西，这才对杨化成说，〃走不走，不走我先走了．〃
　　杨化成一伸手拉住他的手．
　　贺长吉忽然打了个寒颤．
　　他第一次杨化成眼中看到一丝类似於痛苦和不舍的情感．
　　〃别，我先走．〃杨化成松开他的手，又轻轻的将他圈到怀里，搂了一会儿，才松开他．
　　〃我不想看到你的背影．〃杨化成笑道，说完就转身往门边走．
　　贺长吉站在那里，脸上还凝著笑．
　　杨化成打开门，站在门边，回过头笑道，〃不管你信不信，我是真的想过与你白头到老的．〃
　　贺长吉嗤的一声笑了，作势要拿拖鞋来砸，〃快滚吧！〃
　　杨化成也跟著笑了笑，转回头走出门去．
　　
　　杨化成走了好久，贺长吉还站在那里．过了好久，他才轻笑一声，笑著骂了一句神经病，装什麽情圣．
　　他慢慢的走到窗口，挑开窗帘往外面看．
　　从这个窗口可以看到酒店门口的那条路．雪的确下的不小，有人开始在路上铲雪，还有一个人，站在路边，双手放在口袋里，正仰著头向上望著．
　　楼层有点高，他看不清楚那个人的脸，只是看衣服的颜色和身影，他觉得很像杨化成．
　　他手一抖，窗帘落了下来，把那个人的身影挡在了窗外．
　　贺长吉慢慢的走到床边坐下来，从床头柜上拿起那盒未抽完的香烟．
　　香烟是杨化成留下，是他抽了这麽多年的那个牌子．
　　杨化成在某些方面也可以说是极其专一的．
　　他抽出一根烟，放到鼻端嗅了嗅，又拿起打火机，想将这支烟点上．
　　可是他的手一直在发抖，费了好大的劲，才打著火，将香烟点著．
　　他用力抽了一口，狠狠的被呛了一下，连眼泪都呛出来了．
　　妈的，这国外的烟，就是够劲．
　　
　　白天到医院里忙了一天，傍晚时分回到家时，贺长吉累的连动一下的力气都没有．
　　医院里的那帮人肯定不会也不敢真的把他当牛使，他会这麽累，只是因为昨晚太操劳过度．
　　昨晚的杨化成简直像一头野兽一般，拼了老命的压榨他．不过他也不赖，过程中就不说了，到最後还狠狠的在他肩头来了一口．
　　就那一下子，估计杨化成十天半个月都不敢再去找别人．
　　他在沙发上坐了一会儿，刚想挣扎著起来做点饭吃，手机忽然响了起来．
　　〃收到我给你的东西了吗？〃是杨化成打过来的．
　　贺长吉一愣，杨化成给他送什麽了？他怎麽没收到？
　　〃你去看一下信箱．〃杨化成说完就挂了．
　　贺长吉觉得莫名其妙，这个杨化成搞什麽鬼啊．
　　虽然很累，他还是赶紧的下了楼，打开信箱来看．里面除了有几份广告，还有一个大信封．
　　上面没有邮戳，应该是直接塞进来的．
　　想必这个就是杨化民所说的送给他的东西．
　　他一时好奇，等不及上楼就边走边拆开来看．
　　只看了一眼，他的脸就一下子变得苍白．
　　〃王八蛋．〃他咬著牙骂了一句，在身上摸了摸，手机丢在家里了．
　　
　　他回到家里，第一件事就是拿起手机给杨化成打电话．
　　〃你想怎麽样？〃
　　〃你应该看到了？〃杨化成的声音听起来极其嚣张，〃拍的还不错吧？〃
　　贺长吉气的全身发抖，〃你想怎麽样？〃
　　〃婚礼取消．〃杨化成的语气听起来极其坚决，不容他有一丝反抗，〃你也不想想我是什麽人？我舍了老脸帮你办事，你在这边和人家谈情说爱，你把我当成什麽了？〃
　　贺长吉脑中还有一点点理智，他从杨化成的话里听出一点弦外之音，〃阿秀家那件事是你办的？〃
　　杨化成在那边哈哈笑，〃不然你以为呢？你不会这麽幼稚，真的以为是什麽上天有眼吧？〃
　　贺长吉沈默了一下，声音软了下来，〃那我谢谢你，可是我不能不娶阿秀．〃
　　〃我不管．〃杨化成语气很蛮横，〃如果你不想你的那些照片落到别人手里面，你就乖乖的听我的话．〃
　　〃你真无耻！〃贺长吉咬牙道．
　　他早晨那几滴眼泪算是浪费了．
　　他一直都知道杨化成没节操，可是却没有想到这个人会这麽没品，连拍裸照威胁这种事都做的出来．
　　昨晚的事，肯定是他事先设计好的．
　　杨化成在那头呵呵直笑，〃你又不是第一天知道我无耻．不过假如这些相片流到外面，可能被说无耻的那个人就不是我了．〃
　　贺长吉坐在沙发上，只觉得眼前一阵阵发黑．他当然可以预见到这个後果，他绝对是身败名裂，无颜见人．
　　就连他姐姐那边，还有郑秀家，甚至他的医院，都会受到他的牵连．
　　即使这样，他也不会受这个人渣威胁．
　　他今天可以用这些相片威胁他离开郑秀，明天也可以以此要挟他去做其他事．
　　他不想一辈子被这个人渣掌控．
　　而且，他其实也真的不甘心，他怎麽会爱上这麽一个卑鄙无耻的小人．
　　他忽然笑了，〃杨化成，如果我拒绝，你准备把这些相片怎麽处置？〃
　　杨化成在那边沈默了几秒锺，笑道，〃拿到W大街上，当传单来发，或是送到你们医院，让你那帮员工见识一下他们院长的风采，或者给那姑娘送一份，让她知道她未来的丈夫是个什麽样的人，好像都挺不错的，是不是？〃
　　贺长吉怒极反笑，〃或者给杨老爷子送一份，让他见识一下他儿子的摄影佳作．〃
　　〃那个就免了吧．〃杨化成笑道，〃老爷子思想保守，我怕他看到会吐出来．〃
　　〃和你说话，我也想吐出来了．〃贺长吉笑道，〃杨化成，你想怎样就怎样，只是婚礼我不可能取消．〃说完他就挂了电话，还关了机，甚至神经质的将手机後盖打开，连电话卡都抽了出来．
　　做完这一切他就进了浴室，洗了澡窝到床上，用被子连头一起蒙起来．
　　他想赌一次，赌他是不是真的这麽有眼无珠，赌杨化成是不是真的这麽人面兽心．
　　只是，如果输了呢？
　　他要付出的代价实在是太大了．
作家的话：
这章一出，杨大夫就可改名杨渣渣了．
杨大夫，俺下章为您老洗白．




☆、第三十一章

杨化成对著被挂断的电话嗤的一声笑了．
〃小混蛋．〃永远都是这样，看著没脾气，其实倔的像头驴一样．
这个性子迟早得吃亏．
不过人一死就什麽都不知道了，他就算担心也是白搭．
他将手机丢到一边的床上，然後神经质的拿起放在床头柜上的相片，一张张的平排到床上，摆了满满的一床．
里面每一张都是贺长吉的W照，还有部分为特写镜头．
他的手机质量不错，相片照出来特别清晰．
他就近拿过几张，一张张的吻过去，又放回原位，然後他就对著这满床的色情照嘿嘿的笑了起来．
等他死了，他要将这些相片全带到棺材里，到了阴曹地府之後，他无聊的时候，就可以对著这些相片打手枪．
肯定爽翻了．
他神经质的笑了一会儿，又将这些相片一张张的收起来．
他是吓唬那个小混蛋的，他怎麽可能愿意让别人看到他光身子的样子．
只是想到他和那姑娘结婚後，和那姑娘在床上时的样子，他就觉得钻心的痛．
他活了这麽多年，第一次知道嫉妒是什麽滋味，简直堪比穿肠毒药．
他开始後悔以前让贺长吉一再的品尝到这种毒药的滋味．
可是後悔已经没有用了．
昨晚在床上，他故意折磨贺长吉，逼问对方是不是爱自己，贺长吉实在不耐烦了，大声的吼他，说爱，老子一辈子就爱你这一个老混蛋．
他当时就觉得他的人生圆满了．
因为贺长吉说完後，照著他的肩头就狠狠的咬了一口．
他这麽多年都不知道贺长吉到底还爱不爱他，却在这一口里找到了答案．
他始终是一个出色的心理医生．
也正因为如此，他不能害贺长吉．
他如果真的觉得和那姑娘结婚才是最圆满的，那他就成全他．
他们之间，以他的谎言开始，那麽，也就以他的谎言做结束．
他亏待了人家这麽多年，到最後，他想为那个人考虑一次．
他估计，就凭刚刚那通电话，就足够贺长吉恨他一辈子，他也就能安下心来和那姑娘好好的过日子．
他也不是什麽圣母，若干年後，等贺长吉寿终正寝了，两人在九泉之下见了面，他再告诉对方真相，让贺长吉後悔欲死．下辈子跟了他，才会心甘情愿的受他的欺负．
有人在外面敲他的房门，他连忙将那些相片塞到抽抽屉里，又锁上锁，这才起身去开门．
门外站著的是他爸杨老太爷．
杨老太爷虽然一直对他有成见，但见到儿子在年关前千里迢迢的赶回来陪他过年，他心里其实还是挺高兴的，只是一向冷面惯了，一时无法改过来，所以站在门口，那表情到和那些个凶神恶煞的门神倒差不多．
〃过来吃晚饭吧．多大的人了，吃个饭还要人来叫．〃
杨化成连忙陪不是．
老爷子冷著脸重重的哼一声，转身就往回走．
杨化成跟著老爷子走到餐厅，杨漫洋已经坐在桌边，看到他爷爷走过来，忙站了起来上前几步，伸手去扶老爷子．
老爷子的脸上立即冰消雪融，一派春色，在杨漫洋的搀扶下坐到椅子上，伸手拍了拍对方的手，〃还是你懂事．〃
杨化成跟在後面翻白眼，懂事怎麽还让您去叫我，自个儿不去．
等他走近一点，见到桌上的晚饭是白粥和几个小菜，杨化成忽然明白过来老爷子的心意．
老人家是嘴硬心软，心里还是疼他呢．
下午他到了家，吃饭时说胃口不好，吃不下硬的东西，晚上饭桌上摆的就是白粥．
这是老人家一辈子的养生秘诀，胃口不好喝白粥来养胃．
还有他亲自去叫自己，虽然话依然带著呛劲，只是这心意，就藏都藏不住了．
杨化成一时心里有点发酸，很多看似理所当然的事，其实是要靠用心才能真正的领会．
比如老爷子对他的心意．
比如贺长吉对他的心意．
只是他领悟的有些晚了，老天爷不肯给他机会了．
後面的这个新年，对杨老爷子来说，是很多年来，首个令他真正感到愉悦的新年．全家团圆就不用说了，他那个不孝子第一次没有做出任何惹他生气的事，对他的唠叨也是极有耐心的听著，就连老人家爱听的京戏，杨化成都陪著老人家一段段的听下来，还不时的哼上几句，给老爷子逗乐．
杨化成年轻时兴趣广泛，虽然什麽都不精，但什麽又都会一点，比如这种根本不得年轻人喜爱的京戏，一些有名的选段他也能唱个像模像样．还比如他曾经练过一段毛笔书法，虽然不敢和名人大家相提并论，但也算是小有成就，至少今年杨家的春联都出自杨化成手笔．而来的客人见到了，无不绝口称赞．
这一切都让杨老爷子觉得很满意，老人家一开心就在盘算，要是这小子肯安下心，再娶房媳妇好好过日子，那他就真的是死也瞑目了．
贺长吉自收到那些相片後，每一天都过的战战兢兢，如履薄冰，可是眼看著时间一天天过去了，杨化成那边却一点动静都没有．
他暗暗观察过医院里的人，的确没有一个人看著他时，露出一丝不一样的眼光．
而郑秀那边，也不像有什麽事发生，看著他的眼神里，依然是有三分尊敬，三分羞涩和四分感激．
时间一天天的捱到婚礼的前一天，贺长吉的神经也绷到了极限．杨化成到现在都没有动静，说不定就是想在婚礼当天，杀他个措手不及．
尽管他担心的整夜都没睡著，婚礼还是照样如期举行了．
穿上婚纱的郑秀美W的让人眼前一亮，就连贺长吉都第一次发现，原来这姑娘是真的长的挺好看的．
一切都进展的极其顺利，贺长吉的心终於慢慢的松下来一点．
看来他是赌赢了，杨化成始终不是真的那麽禽兽．
只是这个结论并没有让他开心，反而让他有种怅然若失的感觉．
贺长吉结婚前一天，杨漫洋要动身去B城，杨化成站在门口和他道别．
〃帮我和你舅舅说声新婚快乐．〃
杨漫洋瞟了他一眼，〃你们很熟吗？〃
杨化成拿出一支烟来，夹到手里，〃好歹以前做过亲戚，我还曾经教过他呢．〃
杨漫洋点了点头，〃我会带到．〃
杨化成把烟点上，吸了一口，皱了下眉头．
这次回国住的太久，他的存货不够，又懒得去找他常抽的那个牌子，就随便选了一种国产烟来抽．不过习惯是个可怕的东西，他现在根本抽不惯其他牌子的烟．
〃漫洋，你那天问我的问题，我想过了．〃
杨漫洋看著他，〃哪个问题？〃
杨化成看著外面正在下的小雪粒，〃就是你说的，什麽是真正的爱情，我想问，你知道答案吗？〃
杨漫洋托了下背上的包，又对著手呵了口热气，然後用一种极轻篾的眼神看著他，〃这个问题，我现在不知道，而你，可能这辈子都不知道．〃
杨化成叼著烟，对著杨漫洋摆了摆手，含糊的说了句〃快滚吧〃．
杨漫洋头也不回的走到车边，打开车门上了车．
〃小王八蛋！〃杨化成嘴里衔著烟，对著那辆车笑著骂了一句，骂完才发现连自己都骂了进去，又觉得好笑，一回头看到杨老爷子不知什麽时候来到也身後，他忙将烟拿下来，〃爸，天冷，您出来干嘛？〃
杨老爷子看著院门的方向，那车早没了踪影．
杨化成知道老爷子这是舍不得孙子，就笑道，〃漫洋参加完这个喜宴还会回来住两天的，您别难过．〃
杨老太爷一瞪眼，〃我就算难过也不是为这个，你看看人家离了婚没两年就再娶了，这才像个过日子的样子，你再看看你.〃老爷子指著他的鼻子，〃你看看你都什麽样子，你能不能让我省点心．〃
好好的又要挨顿骂，而且还是受了那个该死的贺长吉的连累，杨化成简直快要郁闷死了．
〃那要不明天我也给你再找个儿媳妇？〃
杨老爷子看到他嬉皮笑脸的样子就想发火，当下脸一拉，〃那也得有人肯跟你．〃
杨化成碰了一鼻灰子，无奈的耸了耸肩，跟在老爷子後面往屋里走．
第二天是贺长吉结婚的日子，N市下了好大的雪．杨化成陪著老爷子坐在客厅里，各自捧著一杯热茶，默默的听音响里传出来的一片锣鼓喧天．
喝了一会儿茶，杨化成的烟瘾就犯了，摸出一支烟就点上了．
他这几天都快拿抽烟当饭吃了．
老爷子看不惯他的作风，但却从来不管他抽烟的事．因为老爷子自己就是一个老烟枪．而且他还不抽带过滤嘴的，他嫌那种没劲．老爷子最爱的就是那种直接装上烟丝就抽的旱烟，味特冲．
所以一看到杨化成抽烟，老爷子的烟瘾也跟著上来了，他吩咐家里的保姆将那杆烟枪拿过来，然後两父子一起在那里吞云吐雾，把个客厅整的乌烟瘴气．
〃爸，这些年，我惹您生气了吧？〃静默了好久後，杨化成忽然开口．
老爷子被他这一句惊的全身一抖，但竟然没有发火，只是不轻不重的说了句〃你还有自知之明啊〃．
杨化成摸著鼻子笑了笑，〃您年纪大了，心放宽些，儿孙自有儿孙福，您不用操心那麽多事．〃
老爷子看样子想发火，但又忍了下去，〃还不就你让我操心．〃
杨化成把烟掐了，端起茶杯喝了口茶，〃您是为我好我知道，我心里都明白著呢．我以後都不会再惹您生气了．〃
毕竟是自己的儿子，听到他这麽软的语气，老爷子的脸色总算缓了过来，〃你其他方面都还行，就是这个作风．爸知道，你们这一帮子，你其实也不算坏的，至少没做作奸犯科的事，可是你是我的儿子，你就不能用别人家的那一套标准来要求自己．你要是肯安下心寻个人安安生生过日子，爸一句责难的话都不说．〃
杨化成一直跟著点头，听到最後一句笑道，〃那我要是给您找个男的儿媳妇呢？〃
老爷子立即皱起了眉头，端著烟枪默默的抽了一会儿烟，叹了口气，〃爸还有几年好活，前一段时间差点就一伸腿走了，这人一死，哪里还管得了那麽多事．爸到了这个年纪，见得多了，也看得开了，真要一定非得这麽著，只要是个实在人，也成．不过这种事虽说不是什麽见不得人的，也不是什麽光彩的，能低调点就低调点，自己心里有数就行了．你千万别学那个姓沈的，那不是普通人能干出来的事．〃
杨化成心想老爷子能说出这番话，著实不容易了．




☆、第三十二章

直到婚礼结束，都没有发生什麽意想不到的事，贺长吉差不多已经可以放下整颗心来．
婚宴结束，两人站在门口送客，杨漫洋走了过来，又说了几句祝福的话，然後对贺长吉说，″对了，我爸爸让我给您捎句话，祝您新婚快乐．″
贺长吉差点没站稳，好几秒後才稳住心神，对杨漫洋笑道，″帮我谢谢你爸爸．″
杨漫洋说了句好，就匆匆的告辞了．
他刚走，贺念紫夫妇也走了过来．贺念紫今天特高兴，喝了不少酒，脸颊都透著粉色．
她走过来就拉著郑秀的手，笑道，″我以後就把长吉交给你了，别怕，管严点，男人三天不管他就敢上房揭瓦了．″
郑秀羞涩的笑了笑，贺长吉看了眼她身後正无奈的笑著的佟居安，笑道，″姐，你好歹给我点面子行吧？″
闹了好久，终於送走最後一批客人，两人也累的够呛．
郑秀坐在床上，显得很拘束，等见到贺长吉走了进来，她像受了惊吓一般跳起来，匆匆的丢下句″我去帮你放洗澡水″就逃进了浴室．
贺长吉其实也有点怕面对她，见她走开了，不由的松了一口气．
只是躲得了初一，躲不了十五，等下要面对的事，他逃都逃不了．
等两人都洗完澡躺到床上，郑秀的脸一直都红红的．
贺长吉也别扭．
他是结过婚的人，和前妻新婚的头一晚，好像都没有这麽紧张．
他想这可能是因为前妻和他年纪差不多，不像现在面对郑秀，他都有种犯罪感，好像在摧残祖国的幼苗一般．
″贺叔叔．″郑秀轻轻的叫了一声，贺长吉不自主的打了个哆嗦，僵了下才偏过头对她笑了笑，″叫名字吧．″
郑秀又羞答答的像蚊子叫一般叫了一声″长吉″．
贺长吉深深的吸了一口气，伸手将灯关了．
杨化成一个人躺在床上抽烟，放在床头柜上的烟灰缸里已经塞满了烟蒂．
据说人在死前就会把生前走过的路再走一遍，可是他这还没到鬼门关呢，怎麽这脑子里，尽想著一点往事呢．
他想起初年时那个带著傻气的贺长吉，还有重逢时冷漠的贺长吉，还有重续前缘时，第一次上床时，那个放浪的贺长吉，以及前不久，两人最後一次缠绵时，那个热情的贺长吉，这麽多个贺长吉拼凑到一起，终於在他心中拼出一个完整的贺长吉来．
他们其实也可以算是相爱，只是时间上错开了．在他准备好好的爱那个人，和那个人长相厮守时，那个人却恰好在此时选择了放手．这场爱情这路，对他们来说，不是并驾齐驱，而是一场接力赛，一方放下时，另一方才刚刚开始．
烟抽的嘴里发麻，不知道是不是心理作用，他觉得头痛的厉害，也晕的很，有种想呕吐的感觉．
他从床上爬起来，走到床边，打开窗户，用力的吸了口气．
外面冰雪未融，空气里的寒意刺骨，他打了个哆嗦，头疼的感觉却一点都没有消除．
虽然他一直不相信自己会这麽短命，但现在看来，心理医生在阎王殿可能是个吃香的行当，阎王爷才会这麽迫不及待的招他去．
他又拿出一支烟点上，站在窗口慢慢的抽．
死就死吧，反正不死於疾病，说不定也得死於横祸，比如飞机失事，火车出轨，现在这天灾人祸这麽多，短命的多著呢，又不是他杨化成一个．
他唯一感到可惜的是，他本来兴冲冲的赶回国，想和贺长吉好好的度过完他人生的最後一段时光，结果成了一场空想．
所以大家才经常说得到时不知道珍惜，等到後悔时来不及了．
他现在算是深刻的体会到了．
婚後的日子对贺长吉来说从一开始的别扭慢慢的也开始变得适应起来．
唯一让他感到担心的事，就是他的好朋友余文正最近一段时间，精神明显的不正常．
那个人好像前所未有的忙，有时候贺长吉约他，他都只说没空，连电话都没空和他讲．
贺长吉觉得他有点不太对劲，总想著约他出来好好的聊聊．可是还没等他约对方，对方到先给他打了个电话．
两人约在翠园里，这里是余文正的地盘，他们最喜欢在这里吃饭聊天．
余文正的精神看起来不是很好，见到他也只是笑了笑，″婚後生活都还好吧？″
贺长吉脱了外套在一边的衣架上挂好，又从余文正手中接过一杯茶，喝了一口，笑道，″过日子呗．″
余文正也不多作评语，只是淡淡的笑了笑．
大家都心知肚明，很多事只是看破，却不会点破．
两人喝了一会儿茶，余文正捧著茶杯开了口，″我知道你可能有点为难，不过我还是想请你帮个忙．″
以两人之间的关系，这句话就太客套了．
″有什麽尽管说，我们谁跟谁啊．″
余文正又笑了笑，″我想你帮我约一下杨化成．″
贺长吉的杯子碰到唇边又停了下来，他看了眼余文正，将杯子放下来，″你找他做什麽？″
余文正皱著眉头看著他，″我记得你和我提起过，他有在研究什麽催眠洗脑的课题．″
贺长吉一下子紧张起来，身体绷的直直的，″你想做什麽？″
贺长吉听了余文正找杨化成的理由後，嘴巴张的可以塞得下一个鸡蛋，好半天才才醒过神，一把抓住余文正的手，咆啸说原来你就这点出息啊，我还以为你真的想通了，谁知道你搞半天是打的这个主意．呸，亏你想的出来，洗脑是好玩的是不是，你就不怕把你洗成个白痴，半身不遂，你既然这麽想，我宁愿让杨化成替你那个宝贝洗洗脑，把他洗成个傻子，你想对他做什麽就做什麽．
他本来只是因为气愤才这麽随口一说，可话刚说完，忽然忽然自己可以说出了一句至理名言，这两兄弟的僵局其实也可以用这种方法来打破嘛．反正余文青本来也没多少脑子，就算傻了，也有余文正可以照顾他一生一世．可是余文正就不同了，他这麽聪明能干，要是变成个傻子，那就太浪费了．
他激动的将自己的想法向余文正表达了一遍，然後就眼巴巴的看著余文正，希望对方可以点一下那颗聪明的脑袋．
结果他想看的没等到，自己的头上却被狠狠的敲了一下．
″出什麽馊主意呢，你就这点智商？″余文正调侃完他忽然一收笑容，一本正经的说，″你认为我会舍得让青青冒这个风险？″他顿了一下，又轻叹一口气，″而且你认为那个样子的青青还是青青吗？″
贺长吉立即反驳道，″那你以为变傻了的你，还是余文正吗？″
余文正轻笑道，″我的本意就不要我是余文正了．″
贺长吉愕然．
余文正淡淡的笑了笑，抿了口茶，似感叹一般轻声道，″我想明白了，如果我还是余文正，我对青青的执念一辈子都不可能消失，所以如果要给他真正的自由，那就只是让余文正彻底的消失．″
贺长吉盯著余文正看了一会儿，只有一个念头，这个人疯了．
他是真的不想联系杨化成，一来他不想这个世界上从此没了余文正，他从此没了这个朋友，二来他不知道该如何面对杨化成．
对方没有真的拿那些裸照来做出伤害他的事，让贺长吉觉得杨化成这个人还算有几分良心，然後再想到他们的最後一次，难免有点伤感．
很多事他只是不愿意去细想，不代表他真是傻子．说句文艺一点的话，那一晚，对他们来说，都有点抵死缠绵的味道．因为知道只此一次，今後可能没有机会了，他们都拼命的压榨对方，搞得像第二天就世界末日似的．
如果杨化成真拿那些照片做文章，他当然可以说那一晚是他在做戏，可是到最後，他没有，只此一点，让贺长吉觉得，就算不是因为爱，至少杨化成对他还是有某种不舍的情感．
毕竟两人纠缠了这麽多年，就算是养条小狗，都有感情了，何况是人．
所以现在他才不知道该如何面对杨化成．虽然两人之间从来没有什麽承诺，可是他先结婚，主动断了两人之间的关系，这让他对杨化成有种莫名的始乱终弃的感觉．
这绝对是一种莫名其妙的感觉，就算说始乱终弃，那也是姓杨的对他，而轮不到他来对姓杨的．
但不管怎麽样，要他现在装作没事人一样和杨化成交谈，这难度还挺大的．
所以这样一想，杨化成的造诣的确高他一等，最起码他当初面对自己就毫无压力．




☆、第三十三章

杨化成这次在家里呆的时间有点长，直到後面老爷子都担心他是不是犯了什麽事，逃回国内来避难．杨化成被老爷子的奇思妙想弄的哭笑不得，加上手上的确攒了不少的事，他只得匆匆的赶回美国．
刚回到家，他的那个助理就来找他，谈完正事後，助理就往他身上凑过来．
杨化成轻轻的推开了他．
助理不解的看著他，″你不要？″
杨化成把头往後仰，看著天花板说我以後就只是你的教授．
助理大吃一惊，不安的看著他，说我没做错什麽吧．
杨化成摇头，″不是你的问题，是我的问题．″他顿了一下，坐直了看著助理，″我的健康出了问题．″
这件事他到现在只告诉助理一个人．他告诉他，只是因为两人的关系还不够密切．
真正对他重要的人，他不忍心那麽早就让对方知道，让他们早早的承受可能会失去的痛苦．
助理一下子紧张起来，上前握著他的手，关切的问你到底出了什麽事，很严重吗，医生怎麽说，真的没救吗，有没有到别家医院复诊一下，有时候医生也会弄错的．
他一连串的发问倒把杨化成逗乐了，咧开嘴笑著问你真的关心我．
助理的眼圈都红了，″你以为我真的只把你当床伴，我还拿你当偶像呢．″
杨化成伸手揉他的头发，笑著说了句小鬼．
他是个心理医生，看得出这个助理是个有故事的人，只是在他身上发生了什麽事他却无从得知．
″小鬼，你知道我为什麽回国吗？″
他以前习惯了听别人的心事，却一直不喜欢将自己的心事暴露於人前．只是现在，他忽然觉得有种很深的孤独感和恐惧感．他始终只是一个人，在死亡面前，他希望有人可以替他分担一点，哪怕什麽安慰的话都不说，只是听他说句心里话，他都觉得是一种安慰．
不过对他来说，肯听他说这些话的，或许只有助理一个．
助理一脸茫然的摇了摇头．
″我知道健康出了问题，想回国和我的心上人过最後一段时光．″他拿出一支烟来点上，潇洒的抽了一口，对著天花吐了个圆圈，″结果他说他要结婚了．″
助理惊讶的瞪大了眼睛，随後面露同情之色，″教授．″
杨化成无所谓的耸了耸肩，″傻孩子，我不难过，他下辈子安稳了，我也就心安了．″
助理小心的看著他，小声的问道，″你很爱他？″
杨化成想了想，″我辜负了他．″说完看了眼助理，笑道，″我在你面前说这些事，是不是有点欠抽？″
助理立即笑了，″教授，我们是同一类人．″
杨化成就点了点头，又继续抽了会烟，才看著助理，″说说你的事？″
助理的脸色变了变，好半天才挤出一句我能有什麽事．
杨化成就笑著点他的鼻子，″不诚实，不过你不想说就算了，隐私嘛，我又不是和你交换秘密的．″
助理沈默了一会儿，耸了耸肩，″其实也没什麽，早就过去的事了．″他眼睛上翻想了一会儿，笑道，″我曾经非常非常的喜欢一个人，他年轻，英俊，聪明，温柔，体贴，有责任心，善解人意…″
杨化成没等他说完就打断他，″好了，别形容了，哪有这麽完美的人？就算真有，看你现在这样，他喜欢的也不是你．″
此话一针见血，直捅助理的死穴．
助理尴尬的笑，″教授你真是我偶像．″
杨化成将烟掐掉，阴阴的一笑，″依我对你的了解，你应该不会连试都不试就放弃了吧？″
助理挑眉，″当然，不过没用，他是个直男，对男人没反应．″助理说到这里，忽然嗤的笑了，″我都脱光了来勾引他了．″
杨化成立即来了精神，坐直身子，″结果怎麽样？他上了你又不肯负责任．″
助理呸了他一口，″我都说了他有责任心了．他当时送了我五字箴言．″
″什麽？″
″下贱，滚出去．″
杨化成的嘴巴张了张，好半天才说了句″够狠．″
助理就笑著附合，可不是．
杨化成看他笑，却觉得比哭还惨．他的同情心一向不多，也不知是不是快要死了的缘故，却在此时泛滥．
他伸手搂过助理，吻了下他的额头．
″教授不是现在说漂亮话，只是我真的有点後悔碰了你了．不过教授给你句忠告，这身体是自己的，永远都不要为不爱你的人伤害你自己．知道吗？不值当．″
助理把脸窝在他胸口，一直没有吭声，只是他的身体一直在发抖．
杨化成不知怎麽的，就想到了当年的贺长吉．
那个时候，发现他有其也情人，贺长吉是不是也曾经这麽伤心难受过．
不过现在想想，贺长吉其实还是挺坚强的，至少他没有像这个孩子这样，选择堕落．
这是他唯一值得庆幸的．
虽然不愿意，但犹豫了好久後，贺长吉还是给杨化成打了个电话．
电话响了好久才被接通，对方的声音很迷糊，好像没睡醒的样子．
贺长吉重重的拍了下自己的额头．
他又忘了时差的问题了．
″不好意思，我又忘了时差了．″
对方先是含糊的哼了一句″没关系″，马上声音变得清朗一点，甚至还有几分调笑的味道，″打电话给我干什麽，想我了？″
贺长吉直想翻白眼，但正事总还要办．
″你之前和我提过那个关於催眠洗脑的课题…″
他还没有说完，杨化成忽然笑道，″你该不是後悔了，想洗了脑再回到我身边吧，不过我这里可不是回收站，不是什麽垃圾都收．″
王八蛋！
贺长吉在心中狠狠的骂了一句，他妈的他想的到美，他就算去死，也不回到这老东西身边．
他还没开口，对方在那边又开了腔．
″对了，你怎麽不问问我关於照片的事？我没有把那些照片公布於众你很失望吧．不过算了，我想通了，好东西肯定要独家珍藏对吧，所以那些照片我全都自个儿留了．没事时可以当画看，无聊时还能看著它打手枪，不过你还别说，你平时看起来不怎麽样，还挺上像的…″
这老混蛋後面又说了什麽，贺长吉根本不知道，他只听了这些就觉得气血上涌，狠狠的骂了一句″杨化成你怎麽还没死″就把电话挂了．
真是狗改不了吃屎！
杨化成对著嘟嘟响的手机愣了半天，然後忽然咧开嘴笑了．
这小东西肯定不知道，他很快就能称心如意了．
他将手机扔到一边，平躺在那里睁著眼睛瞪天花板．
这小混蛋就是天生来克他的，这几天他一直失眠，好不容易刚刚睡过去，他就一个电话弄过来，这下好了，他又不知何时才能和周公见面了．
杨化成睁著双眼到天明，然後起床收拾一番後赶去医院复查身体，顺便准备安排手术事宜．
是助理陪他去的．一路上那孩子脸上的表情，不像他是去医院，而就像他是要去赴刑场．
杨化成开著车，看到这孩子的表情，觉得心中又是安慰，又是伤感．
这孩子倒也是个重情重义的好孩子了，可惜没碰到一个好人．
包括他自己，都是个混蛋．
他要是有命多活两年，一定要把这孩子培养成才，最好成为自己的接班人，把他的医术发扬光大．
两人到了医院，临下车前，助理哭丧著脸拉著杨化成的手安慰他，″没事教授，好人有好报．″
杨化成嗤的一声笑了，拍了拍他的後脑勺，笑著骂道，″小兔崽子，存心咒我是吧．你不知道教授我从来不是个好人吗？″
助理还没从伤感中缓过来，小嘴撇了撇，改口道，″那您也没事，祸害遗千年呢．″
杨化成一听这话嘿嘿笑，″那承你吉言了．我要没事，我就传我的衣钵给你．″
助理点头，″衣钵我就接了，骨灰我可不要．″
杨化成一掌就拍了过去，笑著骂了句骨灰你想要也不给你，然後潇洒的一转身，大踏步的赶赴″刑场″．
只可惜脸上那对熊猫眼让他的英雄气概大打折扣．
又是做了一番检查，然後是等结果．
等待是一种煎熬，尤其是这种性命攸关的等待，当然这些都不可怕，真正可怕的是，你望眼欲穿的等了好久後，得到的结果是对方和你说了句不好意思，我想我们可能弄错了．
杨化成立即说了句″SO？″
那个医生一脸抱歉的表情，说上次应该是哪个环节出了问题，杨先生你的身体很健康，您不用生气，这其实是多麽值得应幸的一件事，不是吗？
杨化成根本不欣赏他这种美式幽默，一把封住对方的衣领，也不管他能不能听懂就用中文吼道，你他妈的有没有搞错，你现在告诉我我身体没事，我宁愿我明天就死了．你他妈知不知道，就是你们说我有事，我连我最爱的人都的失去了，老子一辈子的幸福都让你给毁了，你拿什麽来赔我，你现在告诉我有屁用，人家早就结婚了，可能连孩子都有了……
他劈里啪啦的狂吼了一通，直吓的旁边有个人一个劲的问那个医生要不要报警．
那个医生连连摆手，他和杨化成其实打了好多年交道了，他还是第一次知道原来这个人是这麽野蛮．
可是这个还不是最让他惊讶的，真正让他惊讶的是他从杨化成眼中看到的比愤怒还要更深一层的伤痛和绝望．
杨化成对著他吼了一通後，悻悻的松开对方的衣领，说了句抱歉，然後低著头慢慢的往门口走．
那个医生呆了一下，紧走几步追了上来，向他说了声对不起．
杨化成摆了摆手，冲他说了句再见，然後头也不回的往前走．
助理一直在车里等他，看到他失魂落魄的样子，心里就格登一下，打开车门迎了上来．
″很严重吗？做不了手术了吗？″
杨化成摇头．
助理不解的看著他，说那您怎麽这副样子．
杨化成抬头看著他，因为我的健康根本没一点问题．
助理不敢置信的张大了嘴巴，然後一把抱住他，激动的话都说不利索，″教授…我就说您…没事吧…您说过的话…可不能反悔啊．″
杨化成伸手又拍了他一掌，这小鬼的情绪也调整的太快了吧，这麽快就开始打他那块招牌的主意了．




☆、第三十四章

晚上杨化成带著助理去酒吧喝酒，算是庆祝自己的死里逃生．
杨化成从来没有和助理一起喝过酒，所以他一直不知道，这个助理量浅却又贪杯，很容易就喝醉了．这本来也没有什麽，最要命的是，他一喝醉了，就会缠著别人耍酒疯，在酒吧里抱著他就要索吻．
杨化成被他这个举动吓了一跳．
其实如果在以前，他当然是不介意现场表演的，只是现在他觉得自己死里逃生，就是上天给他一个机会和贺长吉从新来过，他觉得自己应该好好的珍惜这个机会，不能再像以前那样放纵．
他躲过助理的强吻，把他半抱著拖出酒吧，塞进车里，然後想了一下，把助理带回自己家里．
一进家门，助理就赖在他怀里，搂著他的脖子就要强吻他．
杨化成一边躲避，一边把他往客房拖．助理的整个身子差不多都吊在他身上，把他给累的大喘气．
好不容易把助理放到床上，还没等他起身，助理伸手一拉，他一个不稳，倒在助理身上，两人的嘴唇正好叠在一起．助理立即像小孩吃奶一样吮吸他的嘴唇．
杨化成想都没想就用力挣开．
其实两人床都上过不少次，不过就是接个吻，对以前的杨化成来说，根本什麽都不算．只是他在知道这个助理心事那时想，他就再没有想碰他的念头．
他这些年是毫无节操可言，可是他的床伴一般都是和他相同性格的人．和助理这种心有所属的人上床，让他有种莫名其妙的罪恶感．
助理被他推开，不满的哼了一声，身体也在床上扭动了几下，看起来很难受的样子．
这麽多年独居的生活让杨化成并不喜欢去照顾别人，他对助理的照顾也只是帮他盖好被子，然後关掉灯，就转身往外走．
走到半路他依稀听到助理好像在叫一个人的名字，可是他停了脚步仔细听了一会儿，也没听清楚他到底叫的是什麽．
杨化成摇了摇头，他敢断定，助理现在口中叫的肯定是那个五字箴言男的名字．
真是个傻孩子．
助理第二天醒来时，杨化成已经起床了，正在厨房里忙活著．
房间里弥漫著一股咖啡的香味，是杨化成在煮咖啡．
〃师傅，早！〃助理站在门口笑容可掬的看著杨化成．
从医院里回来後，他就改口叫杨化成师傅，理由是杨化成答应传衣钵给他．
杨化成偏过头看了他一眼，笑道，〃不能喝就少喝一点，没见过你这样的．〃
助理讪讪的笑了笑，从他手中接过一杯咖啡，说了声谢谢．
杨化成白了他一眼，端著咖啡示意他往旁边站一点，然後出了厨房，坐到沙发上．
助理立即笑嘻嘻的跟著坐到他身边，喝了口咖啡，然後笑道，〃师傅，你煮的咖啡真好喝．〃
〃少拍马屁．〃杨化成对他翻白眼，然後正色道，〃我说过的话其实一向不作数．〃
助理的脸立即就垮了，小声说了句您怎麽可以这样．
杨化成笑著用空著的那只手拍了他脑袋一下，〃不过你这件事，我说了就会做到，只是如果要做我弟子，和做我学生是不同的，我的要求可是很严格的．〃
助理立即点头，说我明白，严师出高徒嘛．
杨化成笑了笑，说了句放屁．
助理吐舌头，说您说粗口．
杨化成笑著说你什麽时候见我斯文过．
助理立即点头，说您这样才好，不做作，斯文人多出败类．
说完也不知想到什麽，脸色轻微的变了变，但也只是一瞬间的事，很快他就又谈笑自如．
杨化成看在眼里，也但笑不语．这个助理比他还要明白自己想要的是什麽，以及自己能拥有的是什麽．
两人喝著咖啡，沈默了一会儿，助理将杯中的咖啡喝完，然後抬头看著杨化成，〃师傅，既然您现在没事了，那你那个心上人那里…〃
杨化成知道他想问的是什麽，他抿了口咖啡，阴阴的一笑，〃结婚也是可以离婚的．〃
助理立即往後一缩，作大惊状，〃师傅，坏人姻缘是要遭天谴的．〃
杨化成嘴唇贴在咖啡杯口上，瞅了助理一眼，又是阴阴一笑，〃人不为己，天诛地灭．〃
助理忽然一把握住他的手，脸上是掩不住的兴奋，〃师傅，您真的是我的偶像．我崇拜你，那您准备怎麽做？〃
杨化成抿著嘴唇冷冷的笑了笑，吐出两个字，保密．
助理立即做狗腿状，说师傅，您就告诉我嘛，我也好跟著多学点，将来肯定用得著．
杨化成斜眼看他，似笑非笑道，〃对那个五字箴言男还不死心？〃
助理讪讪的笑了笑，慢慢的松开他的手，坐直身子沈默了一会儿，笑道，〃怎麽会，早死心了．他去年年底就结婚了，听说他太太都有身孕了．〃
杨化成被身孕这两个字小小的刺激了一下，他现在最担心的事就是这个．即使他知道贺长吉心中还是爱他的，可是以那个人的死心眼和驴脾气，如果那个姑娘真有了身孕，那他就是有再多招也白搭．
他无声的笑了笑，抬眼看助理，笑道，〃你是身在曹营心在汉啊，人在这里，对那个人的事还这麽清楚．〃
助理尴尬的笑了笑，〃我有朋友是他的好朋友，我也是通过那个朋友才知道的．〃
杨化成想那可能不是朋友，而是眼线．不过这孩子真够傻气的，明知无望还坚持什麽呢，掰弯直男可是个技术活，不是什麽人都有这道行的．
只是他和这助理，以前是炮友，现在却变成难友了．
作为难兄难弟，他当然想看看能不能有什麽是可以帮到这个人的．
〃真的死心了，不想再试试？〃杨化成笑著看助理，〃有志者事竟成，很多事你不多试几次，怎麽就敢断定一定不行．〃
助理盯著他的脸看了一会儿，终於确定他没有开玩笑，就轻轻的叹了一口气，自嘲的笑了一下，〃还试什麽，以前他都看不上，现在…〃他顿了一下，脸上的神色有淡淡的悲伤，〃现在我根本配不上他了，干嘛还去讨人嫌．〃
话刚落音，他的头就被杨化成狠狠的拍了一下，〃什麽叫配不上他？我杨化成的弟子就这麽差劲，你这是往我脸上抹黑知道吗？〃
助理捂著脑袋缩著脖子笑，〃这我哪敢啊，您可是这个圈子里面的泰山北斗啊．〃
杨化成笑著白他一眼，骂了句就会拍马屁，然後正色道，〃我跟你说，不管别人怎麽看你，你首先，得看得起自己，你心中一定要有这个自信，我是最好的，我是最棒的…〃
助理忽然笑著插了句，〃师傅，您那不是自信，是自大．〃
〃胡说．〃杨化成低喝他，然後以不容反驳的气势命令对方，〃听师傅的准没错．明白吗？〃
贺念紫刚刚走出教室，自己的手机就响了起来．
一看是个陌生的号码，而且好像是…国际长途．她的第一反应是不是谁打错电话了，就没打算接，继续往楼下走，可是手机一直在响，完全没有要挂断的意思．她觉得奇怪，只得接通电话．
里面是个男人的声音，一开口说的是中文，而且叫的还是她的名字，〃念紫．〃
贺念紫觉得这人的声音好像有一点耳熟，可是一时之间却想不起来这个人是谁．
〃你好，请问你是…〃
〃这些年都还好吧．〃
贺念紫的手一抖，正在下楼梯的脚一个不稳，站点从楼梯上摔下来．
她听出来了，这个人竟然是杨化成那个王八蛋，人渣．
她伸手扶著栏杆才没有真的从楼梯上摔下来．只是这麽一下，却让她吓的心脏乱跳，对杨化成的恨意不由的又加了几分．
只要碰到这个王八蛋就没有好事．
〃你想干嘛？〃一清楚对方身份，她再开口声音就冷了几分．
〃我有几句话想和你说说．〃
〃我不认为我们之间还有什麽好说的．〃贺念紫说著就想挂掉电话，却听到杨化成在那边说，〃先别挂电话，我就说几句．〃
不愧是他妈的狗屁心理医生，连她心里怎麽想的都一清二楚，幸好贺长吉现在和他分了，要不然就以他那副憨样，哪里是这个人渣的对手．
〃有话快讲，有屁快放．〃贺念紫面对这个人，也顾不上什麽涵养．她快步走到校园里一个花坛边，以此来避开身边那些来来往往的人．
那一天的那通电话，让贺长吉想到杨化成这个名字就觉得恶心，可是这一天，他刚刚下班回到家，连外套都没来得及脱，就接到贺念紫的电话．
〃长吉，有件事我想了好久，觉得还是和你说一下比较好．〃
贺长吉立即紧张起来，看了眼正在厨房做饭的郑秀，闪身进了书房，又将门反锁上．
〃什麽事？〃
〃是…〃贺念紫的声音听起来很是犹豫不定，过了一会儿，她才低声道，〃是关於杨化成的．〃
这个名字让贺长吉的胃里一阵翻涌，那种恶心的感觉不断的涌了出来．
〃提这个王八蛋做什麽？〃他冷冷的道．
贺念紫在那头沈默了好久，然後轻声道长吉，其实你现在这样子，姐也不知道让你知道这件事有没有做错，可是姐知道，你到现在心里还有那个混蛋…
贺长吉立即反驳说我没有．
贺念紫在那边叹了口气，〃你以为你能骗得了姐，你从小就是个死心眼姐还能不知道．你和阿秀现在过的也算安稳，姐其实真不想告诉你，只是我又怕要真因此让你错过了，你这一辈子可能都不会真正安心．〃
贺长吉被贺念紫这话弄得心里发毛，〃姐，到底是什麽事，你别卖关子了．〃
贺念紫沈默了一会儿，〃我怀疑杨化成可以得了什麽绝症，不久於人世．〃
贺长吉觉得双腿一软，伸手扶住窗户才没有倒下来．他倚到墙上，尽量让自己的声音显得平稳一点问道，〃你听谁说的？〃




☆、第三十五章

贺念紫在那头说，我不是听谁说的，是前两天，他忽然给我打电话，说了很多道歉忏悔之类的话，我当时就觉得奇怪，这不像杨化成的性格啊．後来我越想越觉得奇怪，就打电话给漫洋，他也说前不久，杨化成去找过他，说了很多奇怪的话，大概的意思也是忏悔一类的．他还说杨化成这段时间比较奇怪，年前他说好不回家，可是後来又莫名其妙的回了家，还在家里呆了好久，这还不算，他还说今年杨化成对他和他爷爷的态度都好奇怪，我听他那样说的意思，总有种杨化成在临终前交待遗言的感觉．
贺长吉这样听著，想著这一切都是贺念紫的猜想，总算稍稍安心一点，只是听对方这麽形容，的确不像是杨化成的作风．古人说人之将死，其言也善，难道杨化成真的出了什麽事？
这样一想，他的心又开始忐忑起来．
他在这边沈默，贺念紫在那边却不安起来，连叫了好几声长吉．
贺长吉忙应了一声，″姐，这些都是你的猜测，他不一定会有什麽事．说不定只是因为他忽然良心发现了，开始懊悔以前做过的那些混账事罢了，并不是其他原因．″
贺念紫在那头轻轻的叹了口气，″说真的，这个人我这麽多年来，一直都非常的恨他，只是…可能是因为他是个心理医生吧，说的话很容易说到人心坎上，那次他说了很多话，说对不起我，对不起漫洋，还说对不起你，他的语气真的很真诚，真的，这个人说谎话我很容易就听得出来，那一天他说的那些，应该都是心里话．他知道悔悟总是一件好事，怎麽说他都是漫洋的爸爸，漫洋现在和他关系这麽差，那孩子自己心里也不好受，杨化成要是真心悔改了，漫洋肯定就会原谅他，那孩子也就能真正的开心起来．″
贺长吉想贺念紫真是一个很好的母亲和姐姐．她心疼漫洋，也心疼自己，所以她才会犹豫了这麽久，还是通知自己这件事．
他当然明白她会告诉自己这件事，只是怕他真错过什麽，会懊悔终生．只是她不知道，他现在对那个人是失望透了顶．杨化成这个人，他是再也不敢相信了．
″好了，姐，这事我知道了．不说他现在和我们没关系，就算有关系，这也就是个猜测，你不用这麽难过．至於我这边，你不用担心，阿秀把我照顾的好好的，其他乱七八糟的事，我都不想去管．″
贺念紫听了他这话，好像大大的松了一口气，语气也轻快了几分，″你能这麽想那就再好不过了，姐好高兴．真说起来，肯定是你现在的日子才是最要紧的，你和阿秀好好的过，姐就放心了．″
刚挂了电话，贺长吉就听到郑秀在外门敲门叫他吃饭的声音．他走过去打开门，郑秀看到他就笑了，″可以吃饭了．″
贺长吉笑著说了个好，跟在她後面走到餐桌前坐下来．
他看著坐在他对面，帮他装汤的郑秀，就觉得自己的决定是对的．那个人已经是个过去式了，他如果还想著他，那就辜负了面前这姑娘．
只是等到晚上，郑秀在他身边睡著了，他躺在黑暗里，却总是想著贺念紫的那番话．
其实她的猜测也不是一点道理都没有，杨化成应该是遇到什麽事了，要不然以他和贺念紫这麽僵的关系，他不可能主动打电话过来，而且还是来道歉的．
以他对杨化成的了解，让他对自己做过的事感到懊悟，真的是比登天还难．那个人的是非道德观根本是扭曲的像麻花一样，常人认为不可思议的事和想法到了他那里，都变成理所当然的了．
他还记得当年他第一次发现杨化成除了他有其他情人时，杨化成说过的话．
当时他毫无愧色的说你不是吧，男人之间上个床有什麽，你饿了还想吃饭呢．你有必要这样斤斤计较吗？不说我们现在只是情人关系，就算你是我老婆，我和别人上个床又怎麽了，又不少你一块肉，你装作什麽都不知道，我俩不都好好的，你闹出来有什麽意思？
那个时候他太年轻，从来没想过这个世界上还有这样的人，只觉得这个人真是莫名其妙到了顶，自己根本是对牛弹琴．
就是这样一个莫名其妙的人，竟然也像个正常人一样开始反省自己，贺长吉觉得杨化成要不是快死了，就是脑子坏掉了．
不过这两者好像也没太大的分别，总之很大的可能，杨化成是真的出了什麽事．
这个猜想让他觉得恐慌，甚至有种立即打电话给对方问个清楚的冲动．
可是，他不能．
他倒不是怕弄错了，会被杨化成嘲弄，而是他觉得，他再想著杨化成，很对不起身边躺著的这个人．
他当初准备和郑秀结婚时就曾经下过决心，再不能像以前一样，一边维持著好丈夫的形象，一边还在暗地里和杨化成偷情．
同样的错误他不可以犯两次，他选了郑秀，就只能放弃杨化成．
他在黑暗中重重的叹了口气．
杨化成真有个什麽，他的身边自然有照顾他的人，用不著他在这里瞎操心，反倒是郑秀这姑娘，却需要他来呵护．这样的情况下，他应该怎麽做，已经很清楚了．
但无论理智上如何清楚，可是情感上，他却不能不去想那个人．他经常在做事的时候忽然就会想到杨化成现在不知道怎麽样了这个问题，以致於他的那帮下属这段时间觉得他们的院长大人是不是只带了半个魂来上班．
这天快要下班时，余文正约他出去吃饭．他想到对方交待的事还没完成，一时还真有点不敢见这个人，就借口说还有事，暂时没空．谁知余文正那个偏执狂根本理都不理他，只告诉他，他都快到他医院门口了，没空也得有空．
贺长吉无奈的摇头，只得说了个好，可是还没等到他挂电话，他忽然听到里面传来砰的一声巨响，然後就只是一片嘈杂的声音．
他忽然觉得头皮一麻，连叫了几声文正，那边却没有人应他．
贺长吉的脑中一下子变得一片空白．
余文正出事了．
余文正的确出了事，他的车被一辆醉驾的货车撞到了．他被送到医院急诊室时，贺长吉看了一眼那个满脸血污的人，有那麽几秒他好像反应不过来，这个人是余文正？
这个人刚刚还在和他讲电话，还在那麽蛮横的让他有事都得无事去陪他吃饭，这样一个人，他怎麽忽然间就被送到这里了．
急诊室里挤满了人，只一会儿的功夫，急诊室主任，神经外科主任，ICU主任，连两个副院长都赶了过来．
余文正是这家医院的股东，和贺长吉又是特别好的朋友，他出了事，其他人自然特别上心．
很快余文正被送到CT室.
CT的结果显示余文正是脑内膜出血，脑创伤，以及脑内有血块，得立即进行开颅清血．
贺长吉让人马上安排给余文正做手术，他自己立即打电话给余文青．
不管两人的关系如何，余秉良还没有成年，余文青是余文正唯一可以在手术书上签字的亲人．
电话通了他也不多废话，只说了句文青，你哥出车祸了．
那边一点声音都没有．
″你快过来，他马上要做手术．″
电话立即断了．
贺长吉也没空去理会余文青现在心中在想些什麽，他只想马上亲自上台为余文正做这台手术．
刚一转身，就看到医院的陈副院长站在他身旁，一副欲言又止的样子．
贺长吉哪有心思和他打哑迷，急声问道，″什麽事？″一边问，一边往手术方向走．
″院长，刚刚比余先生早几分锺也有一个出车祸的病人送来，他的情况比余先生轻很多，如果马上手术，有百分之九十的康复机会．″
贺长吉一边走，一边道，″那就马上安排手术．″
″可是现在只有一间手术室了，转院又恐怕来不及了．″
贺长吉立即停了下来．
他已经明白过来这个副院长的意思．
他铁青著脸摇了摇头，只说了一句，″我不能看著他死．″
陈副院长还想说什麽，贺长吉伸手拦住他，″不用再说了，那个病人我托付给你，一有手术室空出来，你立即安排，让徐主任给你做助手．″他伸手紧紧的握了下对方的手，″拜托你了．″说完匆匆的往手术室方向走去．
陈副院长盯著他的背影摇了摇头．这个决定可能会让贺长吉背上一辈子的包袱． 
杨化成自从给贺念紫打过电话後，就一直在等贺长吉的电话．
以他的推断，贺长吉应该已经知道了他可能″不久於人世″的消息．
倒不是说他对自己的口才多麽有信心，可以只凭一通电话就让贺念紫放下这麽多年对他的仇恨．只是他了解那个女人，她很爱贺长吉这个弟弟，所以她为了贺长吉，也会将这个消息告诉对方．
而他现在要做的，就是在这里耐心的等待贺长吉的电话．
他知道这可能需要一点时间，因为贺长吉那个人的脾气实在是太驴了，脑子很难转得过弯．
只是这一天天的过去了，贺长吉那边却一点消息都没有，他也就难免越来越没有底气．
他这麽多年其实没有真正看透过贺长吉这个人，但却明白他做事有自己的底线．他再婚前的那次见面，贺长吉就很清楚的说明了两人之後的关系，就是没有关系，那麽他可能真的不能奢望贺长吉还能回心转意，打电话来慰问他．
只是假如那不是一次误诊，那他就真的要死了．都这样了，贺长吉还能这麽狠心，难免让杨化成觉得心里凉凉的．
当然，这还不是最糟糕的，最糟糕的是，他的那个助理还每次见面都要关注一下这件事的进展情况．
杨化成明明心中著急，又为了面子，不得不做出一副成竹在胸的样子，在助理面前扮潇洒，真是有苦难言．
这天两人一起出去喝酒，助理又问起这件事．
″他肯定会打电话过来的．″杨化成表面上显的很镇定，说完从助理手中抢过酒杯，″你还敢喝？再喝醉了，我把你丢大街上．″
助理耸了耸肩，也不去抢那杯酒，只是笑道，″师傅，你是不是真的这麽有信心啊？″
看他的表情，分明是不信的样子．
杨化成气的一掌拍过去．
臭小子，骂人不揭短都不知道吗，心里有数就行了，干嘛非要这麽多嘴说出来．
助理看他吃瘪，自己也好笑，″师傅，不行就别硬撑．山不就你，你还不会就山吗？你也别整天呆在这里，要我说，干脆直接杀回去抢人，这才像你的作风．″
杨化成对他翻白眼，″说的这麽轻巧，到了你自己那里，你怎麽没胆了？″
助理就笑道，″我们情况不一样．具体问题，具体分析嘛．″
正说著，助理的手机响了起来，他接听了一小会儿，忽然脸色大变，大声道，″他现在怎麽样？″
里面好像又说了些什麽，助理说了声谢谢，失魂落魄的挂断电话．
″怎麽了？″杨化成推了一下助理．助理过了几秒锺才机械的偏过头来，无助的看著他，″他出车祸了．″他说著忽然站起来，惊慌失措的说了句″我要马上回去．″就想离开．
可是他的身体根本站不稳，走路就像喝醉了一样．
杨化成一把抓住他的手，沈声道，″你冷静一点，你赶回去也於事无补．″
助理冲他摇了摇头，忽然流下泪来，″我要回去，他可能这辈子都醒不过来了．″
杨化成被助理的眼泪吓著了，伸手搂住他，拍了拍他的背，″我陪你回去吧．″
助理刚刚说的没错，山不就他，那他就山好了．
作家的话：
余文正进了医院後那一段情节，是我借用了一个港剧里面的桥段，不知道这样有没有问题．




☆、第三十六章

贺长吉洗了手，穿了无菌衣，进了手术室，站到手术台边，示意手术可以开始了．
他做医生这麽多年，气钻打开头颅的声音不知听了多少回，却没有哪一次有这一次听来这麽让人惊心动魄．
这个人不是别人，是他最好的朋友，他现在躺在这里，就是把自己的生命交到他的手上，他不能不全力以赴．
这个时候，他不敢去想刚刚陈副说的另一个病人的情况，他很清楚，他的这个决定，可能会葬送掉两条人命．可是，他没得选．就算余文正能救活的可能性很小，他都不能在这个时候放弃他．
头盖骨被拿开，一助提醒他手术可以开始了，贺长吉轻轻的点了点头，然後用力的做了个深呼吸．
漫长的手术总算结束了，情况还不算最坏，以余文正的伤情，没有当场死在手术室上，已经是不幸中的万幸．
手术刚停止，他还没有下手术台，忽然觉得双腿一软，身体直直的就往後倒去．
旁边的一助吓的一把抱住他，不停的叫院长．
贺长吉觉得手抖的厉害，怎麽都停不下来．明明刚刚这双手还稳如磐石的握过手术刀的．
″我没事．″他摇了摇头，勉强直起身子．双腿还是软的厉害，像不生根一般，可是他不能还留在这里．
他叮嘱那些人将余文正转到ICU继续密切观察，然後出了手术室．
余文青和余秉良还有他家的老保姆三个人正等在外面，看到他出来，一起围了过来．
余秉良年纪最小，可是却是这三个人里面最镇定的，只是用一种期盼的眼光看著他，等著他的结果．而那个老保姆，早就哭的双眼红肿，只是著急，却一句话都说不出来．
″我哥怎麽样了？″余文青一把攥住他的手，力道之大，让贺长吉觉得手骨都快被捏碎了．
他觉得有点恼火，余文正好好的时候，这个小混蛋怎麽不知道这麽关心他．现在他出事了，才知道後悔了．
晚了．
″马上送ICU观察，不过情况不是很好．″他的目光从那三个人脸上扫过，沈声道，″你们要有心理准备，我不敢保证他还能醒过来．″
余文青往後退了一步，神色看起来有点迷惘，口中还低声道，″怎麽会这样？″
贺长吉本来很想骂这个人几句，可是他心中又挂记著那一个病人，就拉著余秉良的手安慰了几句，匆匆的离开了．
他直接去了急诊室．陈副提到的那个病人已经进了手术室，可是手术还没结束，不知道现在结果怎麽样．
贺长吉觉得全身发软，像掉了魂一般步伐不稳的挪到自己的办公室．
他相信等手术一结束，陈副会在第一时间去找他．
并没有多久，陈副就出现在他办公室的门口．只看对方的脸色，贺长吉就知道事情不妙了．
″怎麽样？″他腾的一下站了起来，紧张的盯著陈副的脸．
陈副摇了摇头，″已经送进ICU，不过我看情况不乐观，可能…这辈子都无法再醒过来．″
贺长吉眼前一黑，软倒在椅子上．
陈副本来还想告诉他，那个病人的妻子本来已经有了身孕，得到这个消息後受打击过度，从楼梯上摔了下来，出现先兆流产的迹像，现在正在妇产科抢救．可是当他看到贺长吉这个样子，一时心下不忍，硬是将这些话咽了下去．
算了，事情都已经这样了，他就别再增加贺长吉的负担了．
″老陈，你觉得我做错了吗？″贺长吉靠在椅背上，无力的问道．
陈副走过来，坐到他对面，轻声道，″余先生是你的朋友，你这麽做是人之常情．″
贺长吉摇了摇头，重重的叹了口气，″其实是我错了．我是医生，救死扶伤是天职，哪怕那个人是个杀人犯，他进了医院，就只有一个身份，就是病人．我没有权利决定谁更应该去救．如果今天这个人不是文正，我的选择就会和你一样．可是不行，这个人是文正，是我这麽多年来最好的朋友，就算他能救活的希望非常非常的小，我都不能眼睁睁的看著他死在我面前．″他仰著头重重的呼了一口气，沈声道，″是我违背了做医生的职业操守．那个病人，可以说是被我害的．″
陈副想他预料的事真的发生了，如果那个人不能醒过来，贺长吉可能会内疚一辈子．
″院长，事情已经这样了，你也不用太自责，至少余先生现在还只是昏迷，这说明你的决定也不算错，而且，这件事非同小可，要是被病人家属知道了，你和我们这个医院可能都要毁了．我知道你心里不舒服，可是这件事只能到些为止，你明白吗？″
要是让那个病人的家属知道了真相，那对这家医院和贺长吉本人来说，都将会是没顶之灾．
贺长吉靠在椅背上沈默著．
陈副说的这些，贺长吉怎麽会不明白．做了这麽多年的院长，他比其他任何人都知道该怎麽样保全自己和这家医院，他现在，只是过不了自己的良心．
他无力的冲陈副摆了摆手，″你先出去吧，我休息一下．″
陈副本来还想再说点什麽，想了想又放弃了，只是嘱咐了一句身体要紧就离开了．
贺长吉在办公室里呆了很久，直到ICU里的一个护士缩手缩脚的来找他．
″什麽事？″他强打起精神看著那个小姑娘．
小姑娘看起来很紧张，″余先生的家属不肯离开，您看…″
贺长吉猜出应该是余文青在闹事了．那个人的脾气他还不清楚，纯是被余文正惯的，无法无天，以前没少在这个医院里骂余文正，是这院里的护士医生眼中公认的小暴龙．那些人肯定是拿他没办法，才来惊动他．
他点了点头，″我知道了．″
小护士一下子就跑开了．
等到他赶过去，却没有看到余文青发飙，他很安静的坐在余文正旁边，两只手握著余文正的一只手，脸上的眼泪还没有干．
他轻轻的走过去，把手放到余文青的肩上轻轻的拍了拍，″你回去吧，这里有专业的医生护士，你在这里也帮不上忙的．″
余文青看了他一眼，却什麽都没说，就默默的扭过头盯著躺在床上的余文正．
安静的房间内，只有那些仪器发出的轻微的声响．
贺长吉默默的在他背後站了一会儿，对走过来的值班医生轻轻的摇了摇头，示意他出去说．
两人来到外面，贺长吉叹了口气，″让他留下吧．″
他相信余文正肯定很高兴他这个安排．
那个傻男人一辈子都盼著那个小混蛋能安安静静的留在他的身边，现在终於梦想成真了．
他都发了话，值班医生只得点了点头．
贺长吉转身待走，想到一事，又转回头叮嘱了对方，″余文青身体很差，你帮我多留意一点，千万别让他也出了什麽事．″
值班医生连忙点头称是，贺长吉这才稍稍放下心来．
贺长吉回到家，发现郑秀坐在沙发上正看电视，一看到他回来，立即站了起来，接过他脱下来的外套，笑道，″今天好晚，菜都该凉了，你先坐一下，我去把菜热一遍．″
贺长吉笑著点了点头．
他和郑秀之间，一直都没有夫妻之间那种亲热，反倒更像是主人和佣人的关系．
过了一会儿，菜热好了，郑秀在那边招呼他过去吃饭，贺长吉走过去，看到桌上放了两碗米饭，有点惊讶，″你还没吃饭吗？″
郑秀局促的笑了笑，″我反正不太饿，就等你一起回来吃．″
″下次不用等我了．″贺长吉在餐桌前坐下来，从郑秀手中接过饭和筷子，又道，″要不你可以先打个电话给我，就知道要不要等我了．″
郑秀在他对面坐下来，笑了笑，小声道，″我怕你有事，不敢打扰你．″
贺长吉也不知该怎麽形容心中的感觉，就轻轻的说了句″吃饭吧″，然後低下头安静的吃起饭来．
两人也做了一段时间夫妻，可是郑秀完全没有把他当丈夫的意识，她和从前一样，只是把他当成长辈和恩人来孝顺．就连到了床上，如果贺长吉不主动，她都不敢贴著贺长吉睡，总是在两人中间留一点空隙．
不过这个样子，贺长吉是比较满意的，如果郑秀真的把他当成丈夫，整天粘著他，他还真有点承受不住．而房事那方面，不是他得了便宜还卖乖，他真的很勉强，所以两人做的次数实在是少的可怜．
吃完饭，郑秀在收拾碗筷，贺长吉就先去洗澡，当他从镜子里看到自己的裸体时，一时之间有种奇怪的感觉．他在脑中想像了一下这具身体和郑秀纠缠在一起时的样子，忽然觉得内心一片恐慌．他匆匆的洗了个澡後，就穿上睡衣走出了浴室．
一打开浴室门，正好郑秀走了进来，他忽然有点不敢看她，别过眼神说我还有点事要做，你先睡，不用等我，说完就匆匆的逃进书房．
他在书房里呆了很久，感觉郑秀应该睡著了，他才起身回卧室．
脑子里一直乱乱的，好像想到了很多事，可是又好像什麽事都没想．等到他打开卧室的门，郑秀果然已经睡了．
他在黑暗里慢慢的摸到床边，然後轻轻的掀被上床．郑秀一直安静的躺在那里，呼吸均匀，看样子睡得很熟．
贺长吉暗自松了一口气，轻轻的翻了个身，背对著她，闭上了眼睛．
他觉得自己很无耻，明明是他主动选择和郑秀在一起的，却又不能像一个真正的丈夫一样来对待她．
作家的话：
终於回来了．
本来就累的半死，结果回到家一看，竟然好多地方都发霉了，又收拾了半天．
南方这可恶的天气．




☆、第三十七章

第二天早晨，贺长吉到了医院，第一件事就是去看余文正．
余文正依然没有什麽起色，还处在深度昏迷当中．余文青就趴在他的床边睡著了．
他走过去，轻轻的拍了拍余文青，″你该去休息了．″
余文青人刚醒，神智还有点不清楚，盯著他看了一会儿後，摇了摇头．
贺长吉看他满眼血丝，神情憔悴，本来对他的不满也消了不少，只是余文正以前那麽宝贝这个人，他不能看著人把自己折腾出个好歹来．
″你这样做什麽呢？你哥好好的时候，你要肯对他好一点，现在也不用这麽後悔了．″
他认定余文青应该是後悔了．这孩子不是不明白余文正对他的感情，只是他不懂得珍惜．
余文青却忽然笑了，″我不是後悔．事实上我到现在还无法接受他那种接近变态的想法和做法，可是他是我哥，这辈子最疼我的人就是他了，他这个样子，我会难过．我只是觉得很难过．″
死不悔改．
贺长吉忽然间有给这人一拳的冲动．余文正为了这个人什麽都可以放弃，他到现在，还在说余文正变态．
两人说话间老保姆过来了，贺长吉想著反正有老保姆在，他也懒得再招呼这个人，转身就离开了．
他马上又去看那个病人．
陈副已经先他一步过去了．他知道陈副和他一样，都很关心这个病人的病情．他走进去时，正好看到一个中年妇人拉著陈副的手，哭著在求他，她的旁边站著一个约五十岁的男人，也是一脸的哀容．　
″我求求你救救我儿子，我的孙子都没了，要是他再没了，你让我们老两口怎麽办啊．″那个女人的声音很大，隔著一道玻璃窗，贺长吉都可以听到她的哭声，感受到她的那种绝望．
贺长吉猜到这个人应该是那个病人的母亲，只是他不明白什麽叫孙子也没了，这个人出车祸和他的孩子有什麽关系．
他又走近一点，视线刚好和陈副的对上，陈副忽然向他使了个眼色．
虽然只是一瞬间的事，贺长吉却懂了．
陈副是让他先离开．
贺长吉在原地怔了一会儿，见没有人把注意力放到他身上，就悄悄的离开了．
他明白陈副让他离开，是怕他见到那家人的惨况会觉得内疚．事实上他的确很内疚，昨晚还做了一整晚的恶梦．
他浑浑噩噩的往自己办公室方向走，走进去後关上门，陷在椅子里，半天都没调一个姿势．
过了好久陈副来敲他的门，见到他这副样子，就走过来，轻轻的拍了拍他的肩，″院长．″
贺长吉抬起头看陈副，″那家人怎麽样了？″
陈副摇了摇头，沈思了一会儿，开口道，″不好．他老婆本来有了身孕，不过昨天知道他的事後流产了，现在他父母非常伤心．″
陈副说完就小心的观察贺长吉的脸色．他本来真不想告诉对方这个情况，可是纸包不住火，看那个架势，这病人的父母很快就会来找贺长吉求救．他得先个贺长吉打个预防针．
贺长吉的眼前一阵阵发黑，耳中轰轰作响，好半天才回过神来，″有没有联系外院，问问他这种情况外院是否有更好的办法．″
陈副摇头，″院长，你该明白现在的医学还没有发展到这种程度．″
见贺长吉不吭声，陈副又继续道，″如果他们来找你，你千万要镇定点．你该明白，医院里这麽多职工靠著这医院生活，你不能让他们失业的．″
贺长吉看了陈副一会儿，淡淡的笑了笑，″这个道理还用你来教．″
陈副见他会用这种语气说话，这才放下心来，出去做事了．
杨化成和助理下了飞机时，B城的天早已经黑了．两人拦了辆出租出，助理忙报了个医院的名字．
杨化成一听就愣了．不会这麽巧吧，他们要去的，竟然是贺长吉的医院．
等到了地方，杨化成不由失笑，还真就这麽巧，那个五字箴言男真的是进了贺长吉的医院．不过现在已经过了正常下班时间，他想贺长吉应该已经不在医院里．
他陪著助理去看了那个人．助理也不算说谎话，那个男人在被撞之前，应该的确长得挺帅的，不过就算这样，也无法让杨化成对他产生一丁点的好感．
就凭他对助理说出的那五个字，这人就不是什麽好东西．所以当助理一看到那个男人就开始流眼泪时，杨化成却一直在一边翻白眼．
他才不怕别人说他没同情心，他本来就不是什麽好人．
过了一会儿，他看时间也差不多了，就半强迫的把助理拉走了．
因为当时有那个男人的亲人在场，助理不好意思说什麽，等两人一走出来，助理就一把甩开他的手，怒道，″你做什麽？″
杨化成一巴掌拍过去，恶狠狠的盯著助理，″你有点出息行不行，你看看那一家子，还有你容身的地方吗？″
助理抿著嘴唇不吭声．
杨化成恨铁不成钢，真想动手打醒助理．″我听你把他形容的多好多好，这一见著了，不就这德性，你迷他哪一点呢．你有没有一点眼光．就这王八蛋，就凭他说了那五个字，你就应该让他该滚哪去滚哪去．你现在千里迢迢回来看他一次，已经仁至义尽了，你还想怎麽样？等在这里等他死了好给他披麻戴孝？″他忍不住伸手敲了一下助理的头，″我要是你爸妈，见你这没出息的样，肯定宁愿从来没有生过你．″
助理被他这一通骂给骂糊涂了，小心翼翼的看著他，″师傅，你为什麽好好的发这麽大的火？″
杨化成一下子愣住了．他是为了什麽发这麽大的火呢？
他沈默了一会儿，试著找出当中的原因．
他想了一会儿，轻轻的叹了口气，摸了摸助理的头，″没打疼吧．″
他是心疼这孩子．
不知为什麽，这孩子总让他觉得很像年轻时候的贺长吉．有点傻乎乎的，又死心眼，看著没心没肺，其实心里不知装著多少事．
他想到那个男人曾经那麽绝情的送了助理五个字，就为助理不值．他也曾经这样伤害过贺长吉，可是这麽多年过去了，想补救可能都晚了，所以他希望可以尽量对这个助理好一点，就当是弥补给当初的贺长吉．
助理眼圈还红红的，瘪了瘪嘴，扑到杨化成怀里，″我知道师傅你是疼我．我其实也觉得自己很没有出息．″
杨化成抚摸他的头发，叹道，″有这个意识还是好的，不过以後就应该有出息一点，不就一个男人吗，有什麽大不了的．″
想当初贺长吉甩他甩的那叫一个干脆，都不带一丝留念的．
这孩子要是有贺长吉那麽有个性，他也就不用这麽操心了．
助理把脸贴在他颈间，杨化成觉得颈间凉凉的，看来这孩子又哭了．
杨化成笑著骂了他一句，然後道，″你放心，男人多的是．师傅是不能给你了，不过师傅认识很多不错的人，後面回去就给你介绍，你喜欢什麽样的，我就给你介绍什麽样的．
助理被他这句话逗乐了，嗤的一声笑了出来．
贺长吉临下班前想偷偷的再去看一下那个病人，可是还没到ICU病房，远远的就看到走廊上有两个男人抱在一起．
先是隔的太远，他也没太在意，医院里这种抱头痛哭的场景不少见，就算是两个男人抱在一起也正常．
只是等他走近一点，忽然间发现，那个高个子的男人的背影，竟然很像杨化成．
他第一反应是自己眼花了．杨化成现在在美国，怎麽可能出现在这里，可是等再走近一点，他忽然停了下来．
他没有看错，那个人绝对是杨化成．而他的怀中，现在抱著一个男人．
如果是其他人，他当然不会有什麽不好的联想，可是这个人是杨化成，那就不怪他往其他方面想．
这个王八蛋从来都是这样，换情人的速度比换衣服还要快．
只是这里毕竟是国内，又是公众场合，他怎麽也不知道收敛点．
他在那里站了一会儿，犹豫著要不要再往前走．可是转念一想，这里是他的地盘，他又没做什麽见不得人的事，杨化成都没觉得不好意思，他怕什麽？
他慢慢的从那两个人身边走过去,而那两个人,可能因为太投入,完全没有留意到他的存在.
贺长吉在心里骂了个操,不过这个字只针对杨化成一个.在他看来,现在被杨化成抱在怀中的那个男人,也是受害人一个.
只是他对杨化成的不满在看到那个病人时,就被全部抛到脑後了.
他没敢走进去,只是站在窗外隔著窗户看了一小会儿.
他实在受不了那个病人母亲的眼泪,也受不了他父亲那种悲痛绝望的神情,还有他的妻子和未出世的孩子,这些都让他的良心受到谴责.
他知道整个医疗系统现在可谓是臭名昭著,他也知道每一行都有每一行的潜规则,他的很多同行的确有很多不道德的行为,就算他自己,在这个大环境下,也不可能完全独善其身,只是,无论怎麽样,他都有自己的底线,至少在人命面前,他以前从来没敢有过私心.只是这最後的底线,也被他自己给破了.
他不是害了这个病人一人,他是害了他们全家,这个责任实在是太大了,压的他连气都喘不过来.




☆、第三十八章

杨化成在这边安慰助理,见对方终於露出笑容,总算松了口气,眼光随意的往四周一瞟,他就看到一个熟悉的身影站在不远处.
不过那人没有看著他,而是专注的看著他面前的病房窗户,好像那里面不是病人,而是一个美人.
可是很快杨化成就觉得不对劲.他做这一行,察言观色的本领肯定是不能少的,即使隔了一点距离,他还是能感觉到贺长吉脸上的神色不对.
″我碰到个熟人,过去一下．″他拍了拍助理的肩，助理顺著他的目光看了一眼，点了点头．
杨化成快步走到贺长吉身後，可是对方还是完全没有发现他的存在，杨化成只得轻轻的咳了一声，低声道，″还没下班？″
贺长吉被他这突如其来的一声吓的全身一哆嗦，猛的转过身来，脸上的表情像跑马灯般换了几个後，终於定格在平静无波这种表情上．
″什麽时候回来的？″
″刚刚．″
贺长吉哦了一声，看了眼站在不远处的助理，微微笑了笑，″那你忙吧，我先回去了．″
杨化成看对方精神不太好，好像很累的样子，忍不住去拉贺长吉的手，″你没事吧？″
手刚碰到对方的手，贺长吉却像触了电一样弹开他的手，然後冲他点了下头，″不好意思，我得走了．″
贺长吉是看到对方的父亲正抬起头往外面看，大概都看到他了，再不走肯定又是一番纠缠．
要是以前，他问心无愧的话，他是不怕面对病人家属的，可是这一次不行，他的良心让他无法在这家人面前说太多冠冕堂皇的套话，那样他自己都觉得恶心．
杨化成却偏偏好像不愿意放过他一般，再一次伸手拉住他的手，皱著眉头道，″你的脸色很差，你是不是哪里不舒服？″
贺长吉真的无心和他纠缠下去，可是只这一小会的功夫，那个病人的父亲已经走了出来．
已经避无可避了．贺长吉苦笑，看来只能硬著头皮来面对了．
见到那人父亲走出来，助理也走了过来．
贺长吉轻轻的甩开杨化成的手，同时冲那位父亲挤了个笑脸，″王先生．″
″贺院长还没下班？″王先生毕竟是男人，不像他太太那样激动，只是表情看起来很悲伤．
贺长吉嗯了一声，″就快下班了，再过来看看．″
王先生点了点头，″贺院长真是有责任心．″
从这个人口中听到这句话，对贺长吉来说，实在是太大的讽刺，他对此只能报以苦笑．
″贺院长，我想知道我儿子的情况，真的没有好转的可能吗？″
贺长吉觉得嘴里发苦，一句话哽在喉咙里半天都挤不到嘴边．他抿了下嘴唇，艰难的冲对方露出个歉意的微笑，″很抱歉，其实我们已经有联系过外院的专家，不过…″
王先生了然的点了点头，偏过头看了里面一眼，惨淡的笑了一下，″我明白的．只是我儿子今年才二十五岁，刚刚拿到律师牌，有大好的前途，我儿媳妇本来也有了身孕，结果现在什麽都没有了…我…″男人眼里泛著泪光，又自觉失态，马上伸手在脸上搓了一把，冲贺长吉笑了笑，″不好意思．″
他的笑容落在贺长吉眼里，简直像一把利刃，贺长吉好半天都说不出一个字来．四个人站在那里，却一点声音都没有．过了一会儿，王先生回到病房，贺长吉像被人抽走了魂一样傻傻的站在那里，好长时间都没动一下．
他都忘了身边还站著两个人．
还是杨化成先打破沈默，他把助理拉到一边，小声道，″你先去酒店，我有点事．酒店名记得吧，到了给前台留个话，到时我好找你．″
助理看了眼贺长吉，脸上露出一点期待的神色，″他是这家医院的院长？″
杨化成立即明白他的意思，伸手捏他的鼻子，″你想到哪里去了，那个人要是能救你以为他不想救？他刚刚说的话你也听到了，你再求他也没用．″
助理好像还不太甘心，又看了一眼贺长吉，软语求道，″师傅，你们既然认识，你就帮帮忙吧，你也知道，有熟人才好办事．″
杨化成伸手就拍了他脑袋一下，咬牙道，″你怎麽就这麽没出息．″
助理苦笑，″他对我怎麽样是一回事，这毕竟是人命关天的大事，我再有出息，也不可能希望看到他死．″
杨化成一想这话也在理，只是，他要是知道自己和贺长吉的关系，估计就不敢再这样求他了．
″你知道他是谁吗？″
″不是你朋友？″助理不解的看著他，等看到杨化成脸上的神色，马上露出惊恐的神色，″难道是仇人？″
″也差不多了．″杨化成看了眼已经醒过神，连招呼都不同他打就准备离开的贺长吉，急急的同助理说了句，″他就是我那个刚刚结了婚的老情人．″
助理惊的张大嘴巴，见杨化成想去追那人，一把拉住杨化成的手，″师傅，刚刚那事你还是别说了，他连你的死活都不管…″
杨化成眼见得贺长吉都快走到电梯边了，哪还有功夫理他，甩开他的手就去追贺长吉．
电梯还没到，所以很幸运，贺长吉还没有走掉，杨化成赶过去时，他正仰著头看那上面跳动的数字．
杨化成就默默的站在他的身边．
这麽多年了，连亲密的事都不知道做过多少回，他第一次发现，只是这样安静的站在这个人身边，他的心里都会涌起一种满足感和幸福感．
杨化成，你现在是真的无药可救了，他暗自摇头．
电梯门打开来，贺长吉先走进去，见到他还站在门口，也不提醒他，只是安静的站在里面．
杨化成醒过神来时，才发现电梯门就快要关上了．
″长吉．″他忙叫了一声．
还好，贺长吉虽然看他的眼神很冷漠，但总算让电梯门重新打开来，杨化成忙走进去，站到他身边．　
贺长吉连看都没看他，只是目不斜视的盯著前面的电梯门．
″最近还好吧？″
″还好．″
″你姐姐呢，也还好吧？″他说完就仔细的盯著贺长吉的脸．
以他的猜想，贺念紫应该是将自己病重的消息告诉了贺长吉，但毕竟那只是他的猜想，贺长吉到现在都没有过问过他的身体，就连现在见面都这麽冷淡，所以他在想，或许贺长吉其实并不知道这个情况．以贺念紫对他的仇恨程度，现在贺长吉好不容易甩掉他，开始新的生活，正是她求之不得的事，她很有可能不想让贺长吉因为这件事而有所动摇．
贺长吉嗯了一声，″也很好．″
说完这句，两人都沈默下来．
长久的沈默里，电梯到了，贺长吉走出电梯，直接去停车场取车．杨化成亦步亦趋的跟在他後面，却一声不吭．
贺长吉也不理他，直到到了车旁，他才停下来，站在车门口，手扶著车身，冷笑道，″你还想说什麽说吧，说完就滚．″
杨化成被他的语气弄的一愣，好半天才低笑道，″真是翻脸无情啊你．″
贺长吉的话说的很冷淡，″我们之间有情可言吗？″
他对这个王八蛋的朝三暮四实在是受够了．
这麽些天，就连这两天最烦心的时候，他都还在心里记挂著这个混蛋，不知道他是不是真的得了绝症，还在不断的犹豫著要不要打电话过去问一下，结果他倒好，短短时日，他又换了新情人．既然还有心思换情人，那这个混蛋的命肯定还长著呢，他这麽多天的心算是白操了．而且看刚刚那孩子的年纪，可能比杨漫洋都大不了几岁．连这样的孩子他都碰，他也不怕天打雷劈．
杨化成被他这句话气的半天没言语，好久後皮笑肉不笑的挤出句，″奸情也是情吧．″
贺长吉狠狠的瞪了他一眼，用力打开车门，坐了进去，看都没看杨化成一眼，就将车开了出去．
车子开出停车场，贺长吉才狠狠的骂了一声操．
杨化成站在原地，等到贺长吉的车子连影都见不著了，才回过神来，落寞的笑了笑，从身上摸了烟点上，用力的吸了一口．
小王八蛋，翻脸比翻书还快．
不过还别说，现在他才发现，这样的贺长吉挺带劲的．
看来人就是他妈的犯贱，非得失去了才懂得珍惜．




☆、第三十九章

他抽了一会儿烟，才走到医院门口，拦了辆计程车往酒店奔．助理果然已经过来了，一开门见到他，立即问道，″你俩怎麽样？″
杨化成从他身边挤进门，顺势在他头上拍了一下，″怎麽这麽八卦啊你？″
助理在後面关上门，笑道，″这不是关心师傅你的终身大事嘛．″
杨化成撇嘴，一屁股在床沿边坐下来，伸手又摸了一支烟出来，一边点烟，一边含混的说，″谈崩了．″
助理啊了一声，露出惋惜的神情，又怕他太难过，忙安慰道，″师傅，你也别难过，我看那人也就那样，既不年轻，也不…″助理後面的话在杨化成几乎可以杀死人的目光中自动的塞回肚子里．
″小王八蛋，没大没小，你师娘轮得到你来说？″
助理立即扇了自己一个耳光，″让你乱说话．″
杨公成斜眼瞅他，吐了口烟，嗤的一笑，″小混蛋，装什麽装，怎麽不用力一点，连个响我都没听到．″
助理就嘿嘿的笑，″我哪能真打啊，我师傅该心疼了．″
杨化成弹了下烟灰，″你也别尽挑好听的说，我不吃这一套．不过你现在国也回了，人也见到了，不说现在那个人变成这样子，就算他好好的，这里也没你什麽事了，你该回哪里去就回哪去，别呆在这里浪费时间．″
助理嘴巴动了动，还没等开口，就被杨化成一句话堵回去．
″你给我出息点．″
杨化成只看助理那副样子，就知道他舍不得那个男人．
″我知道你放不下，可是你想想你值得吗？我告诉你，一个人当然不是一定要接受另一个人的感情，可是也不能因此就可以随意的糟蹋对方的感情．他就算不能接受同性恋，大不了拒绝你的求爱，他凭什麽说你下贱．他既然这样说了，他就不是什麽好鸟．这样的混蛋，你还这样念著他，你就真的下贱了．″
助事被他这话说的脸一阵红一阵白，但仍然小声的替那人辩解，″他後面有向我道歉的，他说他当时太意外才会这样说，他是无心的．″
″放屁！″杨化成狠狠的瞪了他一眼，″你师傅我是做什麽的．我告诉你，什麽叫无心说出来的话，其实那些话就是他心中真正的想法，他後面向你道歉，那只是因为他所受的教育让他明白自己说出的那些话是不对的，会伤人，才会来补救，以免良心不安．″
″您这是歪理．″助理小声的抱怨道．
杨化成半支烟头朝著他的脸就扔了过去，脸色阴的滴得下水，″你还敢辩解．我告诉你，你再这样没出息，我就逐你出门．″他腾的站起来，走到助理身边，用力点他的脑门，″你想想，他从来没爱过你，现在又有了老婆，你还替他守什麽？″
助理说我没替他守．
杨化成气得直哼哼，说你身体是没守，心却一直守著，这比身体守还可怕，你放过你自己不好吗．你这才多大，你怎麽敢说你就遇不到比他好的人呢．
助理沈默了一会儿，眼圈竟然红了．
″师傅，我知道你是为我好，只是，你都这样劝我，怎麽不这样劝自己？″
杨化成立即摆了摆手，″我们不一样．他以前至少爱过我…很爱,是我不懂得珍惜．所以我现在才不能随意的放弃，我一定要把他再追回来...不惜一切手段．″
助理被他眼中的决绝的神色惊到，忍不住道，″师傅，你想怎麽样？杀人是要犯法的．而且你杀了他老婆，他可能只会更恨你．″
杨化成被这孩子的脱线一下子逗乐了，忍不住敲了下他的头，″就你这智商情商，真是个问题啊！″
郑秀正准备做晚饭，刚将围裙系到身上，就有人登门拜访．
她打开门来倒有点吃惊，不过她对这个人还有点印象，记得他好像是贺长吉的朋友．
″杨先生．″她打开门将杨化成迎了进来，″你是找长吉的吧．他还没下班，不过快了，你先坐下来等一会儿，他应该快到家了．″她一边说著，一边张罗著给杨化成倒水，切水果．
杨化成坐在那里看著她忙活，感觉好像和上一次见面一模一样．只是不同的是，这一次，这姑娘真的是这里的女主人了．
″我正在做饭．杨先生就留下来一起吃顿饭吧．″
杨化成想连这一点都和上次一模一样，不过他这次可不是来吃饭的．
他喝了口水，抬起头看著站在他面前的郑秀，微笑道，″我这次来，是找你的．″
郑秀听他说是来找自己的，很是惊讶，但还是坐了下来，冲杨化成笑了笑，″不知道杨先生找我有什麽事？″
杨化成盯著郑秀看了一会儿，暗自叹息，的确是个不错的姑娘，又年轻，又漂亮，只听说话也知道性子肯定不差，贺长吉眼光不赖，娶这样的媳妇回了家，一辈子都不用犯愁，过两年要再生个孩子，那这小日子就圆满了．
好像的确比和他在一起强．
可是就算这样，他还是得拆散这两人．
他从来不放为自己是什麽好人，坏人姻缘又怎麽样，难道还真会天打雷劈？
幸福这东西是不会自己飞到你手里面的，得靠你自己来争取．他为了自己後半辈子的幸福来争取，又有什麽错？
这番强盗理论让杨大夫觉得自己做的事是天经地义，合情合理，因此一开口，显的底气十足．
″坦白说吧，我这次来是想告诉你一件事，我很爱贺长吉，我想和他在一起．″
郑秀被他这句话给彻底震懵了，她像盯著外星人一样盯著杨化成，一句许都说不出来．
杨化成早就料到她会是这个反应，仍自顾自的继续往下说，″你和贺长吉从认识到现在应该也没多长时间吧，可是我们认识了很多年．这麽多年来，我们一直是情人关系，包括他和他前妻在一起时，我们的关系都没有断过，你明白吗？″
他这样说就是想暗示郑秀，就算他们现在结婚了也没用，贺长吉还是会继续和他在一起．
郑秀好半天都找不到自己的声音．贺长吉在她心中简直和神没有两样，结果现在有人突然告诉她，贺长吉喜欢的是男人，而且还曾经对婚姻不忠，搞婚外情，和一个男人．
贺长吉在她心中的形象在这一刻迅速的坍塌掉．
只是，就算如此，贺长吉也是他家的恩人，即使他曾经有过这麽多不好的历史，他没有对不起自己，所以她不能容许别人任意毁坏他的形象．
″杨先生．″郑秀觉得嘴唇发干，发出的声音也有点发颤．″就算你说的都是真的，可是长吉他现在选择的是我，我们现在是合法的夫妻．他对我很好，对这个家庭很负责任，他以前的那些事，其实和我并没有多少关系．″
杨化成没想到这姑娘的态度会这麽强硬，一时倒有点诧异，不过他毕竟比郑秀年长许多，又是个出色的心理医生，最擅长的就是揣摩别人的心理．他很轻易的就看得出来，这个姑娘是外强中干．
″是吗？″他从身上摸了支烟出来，漫不经心的点上抽了一口，″他真的对你很好吗？″他露出一个暧昧的笑容，″你们刚刚才结婚，他碰过你多少次？″
郑秀的脸涨的通红，她才二十岁，和一个根本不熟的男人说这种事让她觉得非常尴尬．不止如此，杨化成刚刚的话一语中的，她和贺长吉在这方面的确很不合拍．
他们自结婚以来，同房的次数少的可怜．她也算有这方面的经验，如果贺长吉真的很喜欢她，他们才刚刚结婚，在这方面肯定会要求的比较多．她一直都以贺长吉工作太累，年纪也不小了做理由，只是现在听了杨化成的话後，她得到了另一种解释．
杨化成从郑秀的反应中就可以猜得出答案，这个答案给了他不小的惊喜．
贺长吉应该还是爱他的．那麽他就更应该努力一点．
″你认为一个男人，面对他自己喜欢的女人，他竟然没有那方面的冲动这正常吗？″
郑秀脸色苍白的坐在那里．
杨化成也不用她回答，自己给了个答案，″不正常，一点都不正常．出现这种情况的原因，要麽他是不举，要麽，就是他，″他紧紧的盯著郑秀的脸，一字字的道，″根本不爱那个女人．″
贺长吉回到家时，看到郑秀直直的坐在沙发上，脸色发白，眼神呆滞．房间内冷冰冰的，一点没有平时那股饭菜的香味．
他在玄关换了鞋，一边脱外套，一边往里面走．
他的脚步声也没有惊动郑秀，她还是直直的坐在那里，好像完全没有发现他的存在．
″阿秀，怎麽了？″他将外套丢到沙发的扶手上，伸手去摸郑秀的额头．
郑秀啊的一声大叫，整个人差点跳起来．
″你怎麽了？″贺长吉在她身边坐下来，又想去摸她的额头，″你的头有点热，是不是哪里不舒服？″
明明还是那个人，明明还是和从前一样温和的笑容，可是今天的贺长吉在郑秀眼中，和一个怪物没多少区别．
她盯著贺长吉看了好久，脸色才慢慢的缓了过来．
就算杨化成说的都是真的，可是贺长吉於她家有恩，对她也的确很好，她把他想成坏人，那就是忘恩负义．贺长吉向她求婚时，是在他们上床的第二天早晨，这一点可以理解成贺长吉并不爱她，只是为了负责任，但同时也说明，贺长吉是个有责任心的人．
″我没事．″她向贺长吉陪了个笑容，跟著站了起来，″刚刚是有点不舒服，就休息了一会儿，现在没事了．你饿了吧，我现在去做饭，很快就好了．″她转过身就想往厨房走，贺长吉在後面拉住她的手．
″既然这样，我带你出去吃吧．″贺长吉搂过她的肩，温柔的摸了摸她的头发，″我们结婚这麽久，我还没有带你出去吃过饭呢．″
郑秀见他笑的坦荡，更觉得刚刚自己的想法很龌龊．
谁没有犯过错，她在和贺长吉结婚前，不也和前男友上过床．贺长吉从来没有嫌过她，她又凭什麽不能原谅他曾经做过的那些事．更何况，就算说对婚姻不忠，贺长吉对不起的那个人也是他前妻，不是自己．
贺长吉见她神色还不太好，不无担心的摸了摸她的脸，″你真的没事了？″
好不容易想透了，让郑秀的心情变的舒畅起来，说话也有了几分力气，″你就是医生，你能看不出来？″
贺长吉笑著点了点头，″你说的对．那我们快走吧，你去加件外套．″说著他松开郑秀，示意她进房内换衣服，一边从沙发上拿起外套，准备往身上穿．
他穿衣的动作在看到茶几的烟灰缸时愣了一下．
刚刚从进门开始，因为郑秀神色异常，他一直没留意，现在才发现烟灰缸里面有烟头，而且茶几上还放著一个被喝了一半的茶杯．
今天家里有客人来过．
郑秀还在里面换衣服，他穿好外套後凑到烟灰缸边看了看，不由的吓了一跳．
他其实并没看清香烟的牌子，他只是闻到一股熟悉的味道．
这个烟味是杨化成一直抽的那一种，难道说，是杨化成来过？
作家的话：
真心觉得杨大夫其实是个很真实的人．




☆、第四十章

两人从外面吃完饭，回到家後洗漱完後躺到床上，一向不主动的郑秀却一反常态的往他身上贴过来．虽然她没有明说，但那肢体语气摆明是求欢的意思．
贺长吉更加肯定今天绝对有发生过什麽事，而且不出意外的话，应该是和杨化成有关．
他真想立即下床给杨化成打电话问个清楚，可是郑秀这边却不能怠慢．
虽然很勉强，他也不能不尽到做丈夫的义务．
好不容易交完差，等郑秀睡著後，贺长吉悄悄的从床上爬起来，躲到洗手间内给杨化成打电话．
杨化成从离开贺长吉家开始，就在等贺长吉的电话．
他相信自己的话，绝对给了那个姑娘不小的冲击力，足以让她神态失常，从而让贺长吉发现一点蛛丝马迹．不仅如此，他还故意留下半支烟头在他家的烟灰缸里，凭贺长吉对他的熟悉程度，他肯定能认得出那是他常抽的那种烟．
他设了个坑，只等著贺长吉跳下来，所以等到他的手机响起来时，杨化成的脸上立即露出一丝得意的笑容．
″你今天是不是来过我家？″电话一接通，贺长吉的第一句话就是这个，听语气，他应该是非常的生气．
杨化成的心中升起一点恶劣的满足感．这小东西，不给他点教训，他还以为自己是软柿子呢．
″是啊，我就是去拜访一下漫洋的新舅妈，这都不行吗？″他一边说一边就想去掏烟，摸了个遍也没摸著，这才想到自己穿的是睡衣．
″你和阿秀说了什麽？″
贺长吉质问的语气里包含的一点紧张让杨化成非常的不爽，甚至可以说有那麽一点嫉妒．
″心疼了？″他冷笑，″我能说什麽，不过就是说了点实话罢了．怎麽，你那个小娇妻是不是向你告状了？″
那边一时没了声音，只听到呼哧呼哧喘气的声音．听这声音，贺长吉应该气的不轻．
杨化成又是开心，又是心疼，忍不住把话往回兜，″真的只是说了些实话．她要是对你有信心，肯定就不会受这些话影响．″
贺长吉又大喘了一会儿气，这才压低声音一般说道，杨化成，你忘了我以前怎麽说的了．
杨化成撇嘴一笑，当然记得，不能出现在你的生活中，要不然我们之间就玩完，不过你是不是忘了，我们现在本来就好像什麽关系都没有了，对吧．
这句话很成功的又让贺长吉停了半天没吭声，杨化成在这边得意的咧著嘴笑．
都说心理医生就是个变态，他现在发现自己是挺变态的．明明爱这个人爱到自己都不知该怎麽办才好，却偏偏要惹他生气，惹他嫌．
真把这个人气坏了，疼的还是他．
″你真无耻．″贺长吉冷冷的说了一声．
″我无耻？″杨化成气的重重的哼了一声，″贺长吉，我以前的确是做了很多对不起你的事，可是你知不知道，年前我被检查患了绝症时，我心中想的是谁？我急急忙忙的赶回来想告诉你这个情况，想和你一起度过我人生当中最後一段时光，可是你他妈的却告诉我你要结婚了．你真会选日子啊．我告诉你，要不是我当时快死了，你想结婚？门都没有，我就是绑也要把你绑住．不过我舍不得．我都快死了，怎麽还能打扰你的幸福．你说我这样无不无耻．我自从你结婚前那次之後，我就没再碰过别人，你呢？你的小娇妻味道不错吧．就算是以前，我俩重修旧好时，我他妈的真的想过从此以後不碰别人的，那个时候你说什麽了，你说你要结婚生子，最多只能和我保持情人关系，我还能怎麽样？我是没节操，可是那时候你至少还有个老婆在身边，我一个人，你说我不找情人，我天天自己DIY啊？″杨化成说到这里忽然停了下来，只是大口的喘著气．
他知道他不是个好人，也从来没有节操可言，私生活乱的一塌糊涂，可是他真的想过要做一个好人，要做一个专一的人的，他是真的不止一次的想过和贺长吉天长地久的．
只是贺长吉没有给过他这个机会．
他知道这个世上有种人可以矢志不渝，还有种人有强大的自控力，可是他不是．他承认他就是那种满身缺点，普普通通的凡人一个，他有很多普通人身上都有劣根性．有时候，他甚至比普通人还要坏上那麽一点点．
他难得想变得高尚一点的时候，对方却放弃了他．在这个时候，他很自然的就选择了继续堕落．
他和贺长吉在一起这麽多年了，除了最开始的时候，後面这麽多年，他从来没有真正的主动的说过贺长吉一句重话，可是对方却从来不吝用最恶毒的词语来形容他．他也是个人，也会觉得愤怒和失望．
他是有过不少情人，可是这麽多年了，他和那些人早散了，只有贺长吉，虽然每年连面都见不上几次，他却一直舍不得断掉．为什麽啊，他以为他贺长吉真的长得像一朵花一样啊？还不是因为他心里面是真的有这个人．
只是贺长吉从来没有相信过他．
他就像那个狼来了的故事当中的小孩，只是因为说过假话，後面他说再多的真话，贺长吉都从来没有相信过．
他知道说假话是不对的，只是那些怀疑小孩的人是不是也应该反思一下自己的行径．
他是坏，可是他坏在明面上，而贺长吉这个人，看著随和，软绵绵的，其实最是铁石心肠，他如果下定决心的事，就算一百个杨化成也不可能让他改变．
就是这样一个人，他却偏偏舍不得放手，所以说到底，是他自己活该．
″贺长吉，你要说我无耻，那我就无耻了．可是就算是一个无耻的人，他也有爱人的权利，我爱你，想和你在一起，这也有错吗？你认为我去找郑秀不对，不过不好意思，我不会因此向你道歉．我有我做事的方法，你不能认同是你的事，要不要继续坚持下去是我的事．就是这样．″他说完立即挂掉了电话，然後重重的把手机扔到一边．
去他妈的，贺长吉要生气就让他生气好了．他是想和那人重修旧好，可是他也不是什麽圣母，要哄他也是明天的事，今晚他是绝不可能向那个小兔崽子服软的．
要不然以後还怎麽振夫纲？
杨化成挂了电话好久後，贺长吉还愣在洗手间里．杨化成这个人有时候有点像个无赖，这一点他是很清楚的，可是他却不是一个爱发火的人，像这样冲自己发火的样子，贺长吉已经很久没见过了．这麽多年来，杨化成的脾气是和年纪成反比的，无论贺长吉说多麽难听的话，他一般都表现出一副无所谓的样子．贺长吉没有想到今天只是这样简单的几句话，就让对方爆发了．
不过除了这个，真正让他感到意外的是杨化成说的那些话的内容．
他盼了这麽多年，终於盼来那个人这麽明确的态度，却没想到，是在这种情况下．
就算他再渴望，也无法再和杨化成在一起了．
贺长吉在洗手间里呆到全身冰凉才浑浑噩噩的出了洗手间，走到床边，愣愣的看了一会儿缩在被子里的郑秀，忽然觉得鼻子酸酸的．
不管怎麽样，这个姑娘是他自己选的，他就得对这个姑娘的一辈子负上自己该负的责任．
至於杨化成，就算那人现在是真心想悔改，也晚了．
贺长吉这一夜几乎没睡，早晨心不在焉的吃过早餐後开著车去医院，车子没走多久，他将车转了个方向，去了杨化成来B城时常住的那家酒店．
昨晚杨化成有提到他曾经身患绝症，所以才不得不看著自己结婚，那麽他现在的行为说明，他的身体可能没事了．只是毕竟没有得到亲口证实，贺长吉怎麽也无法真正的放下心来，所以他想来找杨化成问个清楚．
他猜的不错，杨化成这一次还是住的这家酒店，不过不巧的是，贺长吉还没有到酒店门口，远远的就看到杨化成提著行李箱上了一辆出租车．
他有点吃惊，忙拨打对方的电话．
对方的手机正在通话，贺长吉放下手机，跟著那辆出租车後面走了一段，发现这辆车有很大可能是开往机场的．
难道杨化成这次真的生气了，所以准备回美国了．
他其实也觉得如果他真的这样死心了，倒也是一件好事，只是他还没有弄清楚这个人身体到底有没有问题，怎麽能安下心来．
他一面跟踪那辆车，一边又打杨化成的手机．
这一次手机倒是通了，可是杨化成的语气很不耐烦，电话接通後第一句就是我现在有急事，等我有空再给你回电话，说完就把电话挂断了．
贺长吉忽然觉得心里空落落的．
杨化成摆明了是在说谎，他人在出租车里，能有多忙．
他没有想到这一次杨化成会气这麽久，连他的电话都不愿意接了．




☆、第四十一章

杨化成接到贺长吉的电话，其实是很开心的，只是他现在真的没有时间来理会对方．
他刚刚接到老家打过来的电话，老爷子在晨练的时候不知怎麽的摔了一跤，现在进了医院，一直昏迷不醒．
这已经是第二次了．上一次没有事，那是老爷子幸运，可是一个人不可能每次都这麽走好运的，只凭家里保姆的语气，老爷子这一次应该是凶多吉少．
杨化成现在差不多是心急如焚，恨不得一步飞到老爷子身边．
这麽多年了，他这个做儿子的一直表现的很差劲，只会不断的惹对方生气，一件让对方开心的事都没有做过．可是老爷子虽然嘴上常骂他，心里著却是实实在在的疼他．
中国人本来就比较含蓄，尤其是老爷子这个年纪的父母，就算心底再疼孩子，也不会像老外一样，把我爱你三个字挂在嘴边，他是今年过年时在家里呆了比较长的一段时间，才明白过来老爷子对他的那种爱意．他昨天晚上还在想，如果真的可以和贺长吉继续下去，他准备把事业的重心转到国内来，到时候老爷子如果愿意，可以搬到B城来和他同住，只是没想到几个小时过後，老爷子就出事了．
子欲养而亲不待，他现在非常的後悔这些年都没有好好的孝敬过对方，唯一让他稍感安慰的是，今年过年时，他好歹也乖乖的陪了对方几天，让他後悔欲死的心稍稍得到那麽一丁点的慰籍．
杨化成赶到医院时，家里的保姆一看到他，眼泪就下来了．他的心里格登一下，料著情况应该是不妙了．
他猜想的没有错，老爷子这一次没那麽幸运，没能再睁开眼睛继续看这个世界．
杨化成机械的走到病床前，看到老爷子像睡著了一般躺在那里，只觉得鼻头一酸，也没顾著旁边还有外人，眼泪就无声的下来了．
贺长吉这一天都在等杨化成的电话，越等他就越觉得心凉，估计杨化成这次是动真格的了，一直到傍晚快下班时，他都没有接到杨化成打过来的电话．
他收拾了一番出了医院，在路上因为走神，差点出了一次车祸．惊魂未定的回到家，魂不守舍的吃过晚饭，又在书房里发了好长时间的呆，他回到卧室，郑秀还没有睡．
贺长吉有点後悔进来早了，可是现在再退出去也太刻意了，他只得硬著头皮上了床．
他刚躺上去，郑秀就贴了过来．
同昨天一样，虽然没有明说，但她的意图其实是很明显，就是想和贺长吉亲热．
虽然不知道杨化成倒底和她说了什麽，可是依贺长吉猜想，郑秀应该是知道他们以前的关系了，所以她才会不安，试图用这种方式来消除心中的不安．
他在心中叹了口气，伸手把郑秀搂到怀里，亲了下她的额头．
″阿秀，昨天杨化成来找过你，对吧？″
郑秀的身体一僵，但没有吭声，只是用力的抱紧他．
贺长吉轻轻的用手抚摸著她的头发，低声道，″我不知道他说了什麽，不过我不是有意隐瞒你那些事的．在我看来，那些事都过去了，我并不想这些往事影响到我们现在和将来的生活，你明白吗？″
郑秀还是不吭声，过了一会儿，轻轻的点了点头．
″你能明白就好．″贺长吉叹了口气，″你是个好姑娘，能娶到你是我的福气，所以我虽然不敢说我是个好丈夫，可是我至少可以保证，我们结婚以後，我从来没有做过对不起你的事．以後也不会做．″
郑秀嗯了一声，把身体往他怀里缩了缩，小声道，″我相信你．″顿了顿，她後面的话声音更加小了几分，″我想替你生个孩子．″
贺长吉暗叹这姑娘其实还是没有安全感，不敢真正的相信他啊．只是他自己有前科，也就不能怪对方的不信任．俗话说日久见人心，要想让这姑娘相信他，只有靠时间来证明了．
至於杨化成那边，贺长吉准备等到他确认那人身体真的没事後，就要真正放下他．一个人不可能做到面面俱到，郑秀和杨化成两人，他只能保全一个．
安抚好郑秀，待对方睡著了，贺长吉闭著眼睛躺在床上回想这麽多年发生的事情．
他从十九岁开始认识杨化成，到现在他已经四十一岁了，这二十多年来，他和杨化成分分合合的一起走过来，但却好像从来没有合拍过．
每次他想要和对方好好的过下去时，杨化成那边铁定会出意外，当然这种意外多数情况是指杨化成出轨，恰好被他发现了．而难得有时候杨化成想要踏踏实实的过日子时，他又对这个人感到心灰意冷．
所以到了现在，就算他们已经真的可以算是相爱了，却无法在一起了．
贺长吉是第二天从贺念紫口中知道杨老爷子去世的消息．他很是吃惊，这才明白过来，杨化成昨天没空接他的电话应该是因为出了这事．
他结束了和贺念紫的通话後，转手就给杨化成打了个电话．
电话响了好久才通，杨化成的声音有点哑，中气也不足．
″我刚刚才听说这件事，节哀顺便．″
杨化成只说了句谢谢就沈默下来．
贺长吉觉得有点不习惯．这麽多年来，他主动打电话给杨化成的次数大概一个手就能数过来，每次通话也是直奔主题，从不多废话．倒是杨化成经常会打电话给他，所说的内容经常都是一些无营养的话题，什麽鸡毛蒜皮的事都有可能聊到．只是他印象里，以前每次通话，杨化成都可以说是谈笑风生，妙趣横生，从来没有像今天这麽长久的沈默过．
这麽多年来，他习惯了把杨化成想像成很轻浮的那种人，把他说的所有话都当成笑话来听，却从来没有想过，这个人，说那些无聊的话，或许只是想和他之间能多一点话题，只是想逗他开心．
长久的沈默让贺长吉觉得有点尴尬，他轻轻的咳了一声，″人死不能复生，你也不要太难过．″
杨化成的语气不冷不热的，″我知道，人总有一死，谁都逃不了．你别忘了我是做什麽的，说大道理，安慰人是我的强项．″
贺长吉就无声的笑了笑，″那我就放心了．那…就这样吧．″
他还没挂断电话，忽然听到杨化成在那边叫长吉．
他嗯了一声，″还有事？″
里面好像有其他人说话的声音，他听到杨化成说了句我马上过来，听语气，这句话应该不是对他说的．
里面有轻微的交谈声，然後他听到杨化成又叫了句长吉．
他立即嗯了一声，″我在．″
杨化成叹了口气，″我现在有很多事，抽不出空，等我爸爸丧事办完了，我会再去B城找你．我那天说的那些话是认真的，我不管你怎麽想，我现在…是真心的想和你在一起．″
贺长吉清楚的听到自己咽口水的声音，可是他不知道该怎麽回答杨化成．
″你现在不用回答我．″杨化成好像在那边轻笑了一下，″这麽多年了，你的脾气我还不知道，那个姑娘是你的责任，杨化成到了她面前就什麽都不是…算了，没空和你多讲了，後面再说吧．″
贺长吉等到对方挂断了电话，才醒过神来，然後对著电话苦笑．
要是杨化成能早点明白自己的心意，要是他能早点看清楚杨化成的内心，或许他们就可以换一种结局了．
只是现在说什麽都晚了，就像杨化成说的，郑秀是他的责任，以他的性格，不可能弃郑秀而选杨化成的．
终於办完老爷子的丧事，杨化成一个人在老爷子生前的房间里呆了大半夜．等到他从那个房间里走出来时，意外的见到杨漫洋还坐在起居室的沙发上．
″这麽晚怎麽还不睡？″
杨漫洋看起来神色疲倦，但仍在强撑著，″你不也没睡．″
杨化成走到他身边，摸了摸他的头，″快去睡吧，这几天累坏了吧？″
杨漫洋仰起头看著他，轻轻的叫了声爸爸．
不知为什麽，杨化成有种他好像很久没有听过这种称呼的错觉，甚至因此愣了片刻．
他站在那里低著头，又轻轻的揉了揉对方的头发，语气也是从未有过的和和蔼，″小混蛋，有什麽话都放到明天吧，现在立即去睡觉．″
杨漫洋抬起一只手，握住杨化成的手，然後就咬著嘴唇看著杨化成．
杨化成已经很久没有看过这孩子的脸上露出这种软弱的神情，一时心疼不己，伸手把他搂到怀里．
两人关系再差，始终都是父子，有著斩不断的血缘关系，就像他和老爷子一样．
父子俩这样默默的拥抱了一会儿，杨漫洋忽然开了口，″爸爸，我知道爷爷的死，你其实也很难过，我也一样，只是你如果还有其他不开心的事，你可以和我讲．我是你儿子，我已经长大了，可以帮你分担了，我不想看到你整天躲在房里抽烟．″
杨化成觉得眼眶发热，他在两人之间拉开点距离，仔细的看了看杨漫洋的脸．他的孩子，竟然在不知不觉间，已经长成一个大人了．




☆、第四十二章

杨化成盯著杨漫洋的脸看了许久，有那麽一刻，他真的很想把自己的心事同这个孩子说一说．不一定要他帮到什麽忙，只是有这麽一个人听自己唠叨一下，心里也痛快一点，可是他不知道该怎麽向这孩子开口．
这麽多年的冷漠以对，让他和这个孩子之间已经找不到可以用来交谈的话题，而且他习惯的是聆听别人的心声，而不是将自己的隐私暴露在别人面前．
〃快去睡吧．〃他拍了拍对方的肩，〃爸爸也累了，也想去睡了．〃
他松开杨漫洋，转身往自己的房间走．
进了房间，无力的倒在床上，明明身体已经累的连动一下的力气都没有，可是大脑却异常的清醒．
他很想打电话给贺长吉，可是这麽晚了，对方肯定睡了，他犹豫了几秒锺，还是将手机又扔回床头柜上．
一夜几乎不成眠，第二天一早一脸疲态的出现在餐厅时，杨漫洋已经坐在餐桌前．
他在桌边坐下，两人开始默默的吃早餐，吃了几口，杨化成停下筷子，〃准备什麽时候回美国？〃
〃明天．不过今天我想去看一下妈妈．〃
杨化成点了下头，〃我也要去B城，等下我们一起．〃
杨漫洋说了句好，然後两人又沈默下来安静的吃早餐．
等吃完早餐，杨化成正在收拾行李，杨漫洋忽然来找他．
〃有事？〃他直起腰，转过身看著杨漫洋．
杨漫洋走到他面前，很安静的看了他一会儿，低声道，〃爸爸，你有心事，对吗？〃
杨化成刚想否认，杨漫洋抢先道，〃你的房间和身上都有很浓的烟味，你这几天好像抽了很多的烟．还有过年那几天也是．〃
杨化成想这孩子原来也不傻嘛，只是那个时候他都没有想过关心自己，怎麽现在会想到这一层．不过被自己孩子关心的感觉非常的好，他做了这麽多年的父亲，第一次有和种身为父亲的自豪感．
他拥抱了一下杨漫洋，然後重重的拍了拍他的肩膀，〃你长大了．不过爸爸真的没事，你不要胡思乱想，知道吗？对了，你的行李收拾好了没有？〃
杨漫洋用不信任的眼光盯著他看了一会儿，杨化成努力做出一个坦荡荡的表情，杨漫洋终於轻轻的呼了一口气，〃没事就好，那我去收拾行李了．〃
贺长吉终於等到杨化成的电话，对方给他在酒店见面．
是杨化成常去的那家酒店，贺长吉进门时，杨化成刚从浴室里出来．
〃怎麽现在洗澡？〃
杨化成走到他面前，低下头低低一笑，〃等著干你．〃
贺长吉这几天累积起来的那点愧疚的情绪因为这句话一下子消失的一干二净．
真是狗嘴里吐不出象牙来，这个人一辈子都这德性，改不了了．
不过他始终没忘记自己一直惦记的事，〃你的身体现在没事了吧？〃
杨化成转过身去床头柜边拿烟来抽，刚将烟拿到手，听到他这样问，就转过身似笑非笑的看著他，〃你还关心我？〃
贺长吉被他气的直翻白眼，忍不住说你好好的说话就不行吗，非得这麽冲做什麽呢．本来还有一句〃你不是说你爱我吗，那干嘛还总拿话气我〃，不过话到嘴边，又被贺长吉咽了回去．
杨化成将烟点著，顺势在床沿边坐下来，然後指著旁边的椅子，〃坐吧．〃
贺长吉在椅子上坐下来，又重复问了一次，〃你的身体到底怎麽样了．〃
〃误诊．〃杨化成吐烟的姿势堪称潇洒，只是脸上的神色有点憔悴，让他的形象打了折扣．〃现在没事了．不过那姑娘真走运，要不是那时候搞错了，她还成不了贺太太呢．〃
贺长吉实在不欣赏他这种自说自话的样子，就算杨化成当时阻止，他还是一定会娶郑秀的．这和他爱不爱那姑娘根本没关系，他只是得对郑秀负责．
〃既然你没什麽事了，那我也该走了．〃贺长吉刚想站起来，杨化成忽然身体前倾，按住他的肩．
他的神色看起来非常的严肃，贺长吉甚至都想不起来他以前是否有过这样的表情．
杨化成把他留下来却又并不立即开口，只是这样安静的看著他．
被杨化成用这种表情盯著，贺长吉觉得全身的肌肉越绷越紧，终於忍不住道，〃你有什麽话就说吧．〃
杨化成又盯著他看了一会儿，默默的把烟摁灭掉，〃我是有点话想和你说．〃
〃你说．〃
〃你知道我爸爸刚刚过世了．他的死让我明白一个道理，应该珍惜的时候没有珍惜，以後後悔就太迟了．〃他看了眼贺长吉，〃我知道当年是我的错，这麽多年了，我不知道我现在後悔是不是已经太迟了，你认为呢？〃他伸出一只手握住贺长吉放在腿上的手，〃我还有机会吗？〃
他的眼中是贺长吉鲜少见到的那种类似深情的眼神，这让贺长吉有点承受不住，不由的垂下头避开他的视线，然後默默的将手抽了回来，放到口袋里．
他虽然没有明说，但这个动作差不多已经算是一种答案了．
杨化成轻轻的叹了口气，笑道，〃说真的，我其实想过，如果你不同意，就算是死缠烂打，我也不会放过你．不过现在我觉得这样没意义，强迫来的东西我不稀罕．所以你只要明明白白的告诉我，你根本不爱我了，我就立即回美国，再不会出现在你面前．〃
贺长吉不敢抬头看杨化成．
〃我不爱你了〃这几个字一点都不复杂，他只要说出来，他的日子就安稳了，可是他说不出口．
他这辈子，不管爱也好，恨也好，最在意的人，不过就是现在坐在他面前的这个人，再没有第二个．可是就像他无法轻易的说出我爱你三个字一样，他也无法轻易的说出我不爱你这几字．这麽多年了，他早就习惯了和杨化成之间这种不明不白的关系，几乎没有想过两人之间还会有什麽改变．
杨化成站起来，走到他身边，拍了拍他的肩，〃好了，干嘛搞这副小媳妇的样子，你还不是我媳妇呢．〃
这个人真是难得说一句正经的，这麽快就又回到原形了．贺长吉忍不住抬头白了他一眼．
杨化成笑道，〃这就对了嘛，你搞小媳妇的样子我还真受不了．〃
贺长吉忍不住骂了他一句〃犯贱〃．
刚骂完他就後悔了．怎麽这麽不长记性，那天才因为〃无耻〃两个字把这人气的跳脚，他怎麽这麽快就把这茬给忘了．
不过今天杨化成并没有生气的意思，听完这两个字，甚至还笑了．
〃可不是犯贱吗？〃杨化成耸肩，〃要不然我现在怎麽会在这里．〃
贺长吉越琢磨这句话越觉得有问题．表面上杨化成好像是在说自己，可是他越想越觉得杨化成其实是在贬低他．
他还在这边琢磨，杨化成却一把把他从椅子上拉起来，抱到怀中．
贺长吉被他的这个举动吓了一跳，本能的就想推开他，可是他的手还没用上力，杨化成已经松开他了．
贺长吉倒觉得有点轻微的失落，闷闷的道，〃发什麽神经．〃
〃好久没有抱过你了，想的慌．〃杨化成的话说的很坦荡，〃长吉，我想过了，人这一辈子说短不短，说长其实也不长，我们都不年轻了，没有多少时间给我们去浪费．生活不是演戏，不是说非得有个什麽生离死别才去悔不当初．所以说，如果你对我还有感情，我们为什麽不想想办法在一起呢？我知道现在你身边有那姑娘，你把她当成自己的责任．可是你想过没有，如果你并不爱她，却把她困在身边，你不是在害她．她那麽年轻，有大把的机会去认识一个真正爱她的人，可是你却为了你所谓的良心和责任感，让她没有真正选择的机会，这同样也是一种不负责任的表现，你说对不对？〃
贺长吉抿著嘴不吭声，其实他不知道该怎麽回答．他想说杨化成说的是歪理，可是心里面却觉得他说的其实也有一点道理．可是要他主动的和郑秀说离婚，他却是绝不可能的，那样给他的感觉就是他在抛弃郑秀．
〃我知道你现在下不定决心，我不逼你，我给你时间．〃杨化成双手按住他的肩，很认真的看著他，〃可是，我今年都四十五岁了，我没有多少时间可以慢慢的等你想清楚．你说我自私也行，可是我真的没有办法用一辈子的时间去等你的一个答案，我只是个普通人，如果一直等不到你的答案，我很可能就会越来越失望，然後不得不作另外的打算．我这麽说或许很混帐，可是至少我没有骗你．如果你一直想不通，就算我再爱你，我可能还是会去找别人．就算只是为了老了有个伴都好，我真的不想一个人孤孤单单的终老，你明白吗？〃
他的话的确很混帐，很无耻，可是贺长吉看著杨化成那麽郑重的神色，看著他眼角浅浅的皱纹，却不觉得生气，只觉得很伤感．
杨化成就算再坏，他的坏也是在明面上的，他从来不怕把自己最坏的一面展示出来．




☆、第四十三章

″我不逼你，所以你给我个期限，你需要多久，三年，五年，还是十年？″杨化成轻轻的把贺长吉揽到怀中，温柔的抚摸他的头发，″你给我个期限，只要不是无限期，我都可以等．″
贺长吉觉得眼角发酸，这样温柔的杨化成还是他们刚刚交往的时候才出现过，虽然那时候他的温柔都是伪装出来的，可是贺长吉曾经真的信以为真过，并且一直无法忘记．
″以前我是说了很多谎话，骗过你很多次，可是我现在真是认真的．″杨化成吻了下他的额头，用接近催眠一般的语气轻轻的说了句″宝宝，我爱你．″
贺长吉忽然觉得全身的血在这一刻都凝固了．
已经有多少年了，他都没有再听过别人这样叫他．
他傻傻的抬起头来，杨化成的脸凑来过来，很温柔的吻住他．
贺长吉离开酒店，坐上车时，还觉得心在砰砰的跳著．
要不是在最後关头想到郑秀，想起对她的承诺，他现在已经躺在杨化成的床上了．
他不想对不起郑秀，可是那麽温柔的杨化成是他根本抗拒不了的．假如不是有郑秀的存在，他刚刚就已经弃械投降了．
杨化成说的没错，他们两个都不年轻了，即使没有天灾人祸，他们能守在一起的时光也所剩无多．反正不管对错，这麽多年了，他已经不是非要追个清楚是谁欠谁更多一点，难得他们可以真正的相爱，他是真的很希望以後的每一天一睁眼就可以看到那个人．
可是，他不能．
杨化成目送贺长吉狼狈的逃出自己的房间後，漫不经心的拿出一支烟，点上後慢慢的吸了一口，对著天花板吐了一个漂亮的圆圈，然後嘴角露出一丝得意的笑容．
小王八蛋，看你还怎麽逃出我的手掌心．
他不觉得刚刚的做法有什麽错．不过是他为了达到目的而采取的一种手段罢了．
贺长吉那个人，如果一味的来硬的，反而很可能引起他的逆反心理，让他离自己越来越远，所以适当的时候上演一点温情的戏码，是非常必要的．
反正他是真的爱这个人，真的想和他在一起，那麽他刚刚的行为，也就不能算是欺骗．只不过，刚刚那些话里的确有点水份．他当然不可能无限期的等下去，实际上他连三年都不可能等．
最多一年，他最多只能给贺长吉一年的时间．如果一年後那个小王八蛋还在犹豫不决，他就直接杀回来抢人，管他有没有老婆，有没有孩子．哪怕是把贺长吉打晕了，偷偷带到一个没有人的小岛上都行．
反正他杨化成从来都不怕做一个小人，一个恶人． 
贺长吉後面一段时间的生活过得很艰难．
杨化成已经回了美国，然後就没了消息，就好像他突然在这个世界上蒸发了．贺长吉一边觉得庆幸，一边又觉得失落．
他那天没有和那个人讲定期限，万一他这边还没拿定主意，杨化成却等不及了，又找了别人，那不是一种遗憾．可是当他想到自己会有这种想法就已经是对不起郑秀了，又马上感到深深的自责．
而郑秀那边，也没让他省心，差不多每天晚上都要交的功课让贺长吉苦不堪言．他本来就不年轻了，本就经不住这样的压榨，更何况这件事已经脱离了感情本身，变成维系他们关系的一种方法，这让贺长吉心中更是烦闷不已．另外，还有一样他自己都不愿意承认的原因，他很怕郑秀因此有了身孕．
这年头离婚不是什麽大事，可是有了孩子再离婚，就不是一件好事，他不能不为那个可能会有的孩子著想．
可是他不敢轻易的拒绝郑秀，只能自己死撑著．这样可笑的撑了半个月之後，贺长吉因为精神不济，出了小小的一场车祸．
车祸本身很小，他只是小腿有点骨折，再加上一些皮外伤．不过这却把郑秀吓坏了，坐在贺长吉身边一个劲的哭．
贺长吉见她哭的伤心，就笑著摸了摸她的头，″傻瓜，没事的，一点小伤，养两天就好了．″
郑秀脸上还挂著泪，抬头看了他一眼後，眼泪又汹涌而下．″我知道是我不好…我不…″
她没有往下说，贺长吉却能明白她的意思．
想必她其实也知道他不是铁打的，经不起这样折腾，这才会出了这场车祸．不过两夫妻要靠那种事来证明夫妻感情，怎麽说都是一种悲哀．
不是大伤，贺长吉也没惊动杨化成．贺念紫来看过他不少次，不过见他伤不重，又有郑秀细心照顾著，也就放下心来．
等到贺长吉出了院，郑秀没有再像以前那样粘著他，他们两个又差不多恢复了刚刚开始结婚时的那种模式．
贺长吉对这姑娘依然是非常的好，他想的很简单，就像不能在心底把她当成妻子，至少也可以当成女儿来看．哪有做爸爸的不疼自己的孩子的．
等到身体差不多完全康复的时候，春天都快过完了．贺长吉有点事要去美国，在忙完正事後，他偷偷的跑去看了次杨化成．
他看到杨化成和他曾经在医院里见过的那个年轻男孩子一起，从杨化成住的那幢楼里走出来，然後一起走著进了附近的一家餐厅．
两人选了一个靠窗的座位面对面坐著，神情看起来很亲密，但却并不暧昧，只像一对好朋友在交谈．
在杨化成伸手去揉那个男孩的头发时，贺长吉甚至觉得那个动作很有长辈对晚辈的感觉，很慈祥．
他偷偷的看了一会儿就离开了，并没有去找杨化成．
只是在他坐上车的一瞬间，他却觉得鼻头发酸，眼眶也热热的．
那次美国之行，给了贺长吉很大的影响，他很长一段时间都经常在半夜醒来，然後想到杨化成，就再难成眠．
又过了一段时间，时间已经进入了公历八月头，对贺长吉来说，发生了两件很重要的事．
一件是坏事，和余文正同时进医院的那个病人死了．
贺长吉从陈副口中得知那个人的死讯时，惊的坐在椅子上半天都动不了一下．可是就在一个多锺後，他就得到另外一个消息，余文正竟然有了清醒的迹象．
贺长吉听到这个消息後，没有顾得陈副在场，当场流下泪来．
他觉得这是上天对他的救赎．
他的决定至少也不算完全错了，至少，余文正活了过来．
余文正的恢复情况非常的好，只是让贺长吉感到奇怪的是，按照他的生命体征来看，余文正应该已经可以完全清醒过来，可是他却仍然处於半昏迷状态．
这让贺长吉很是不解，只是医学上的本来就有很多未解之迷，很多事都不能按常规来推测，他虽然心里著急，也只能耐心的等候著．
不过有一天，当他一个人留在余文正病房时，这个迷底忽然间被提开来．因为余文正忽然间睁开眼晴．
虽然他的话说的很不利索，可是神智却的的确确是清醒的．
贺长吉先是大吃一惊，等醒过神来，刚想打电话通知余文青，余文正却拦住了他．
原来余文正已经完全清醒了好几天了，只是因为余文青差不多二十四小时陪床，他没办法单独和贺长吉说话，这才一直假装昏迷的．
″之前…我同你…说过的事…现在…我想…完成它…你帮我…约杨化成．″
贺长吉惊的说不出话来．这个人都死过一回了，怎麽还想著这件事．现在余文青又不是对他不好，他没必要再假死避开那个小东西．
″你不…明白．″余文正笑的很艰难，″青青…他…到现在…想要的…仍然…只是…兄弟间…的那种…感情，可是我…做不到…我…如果…现在…醒来…总有…一天…还是要…做惹他…讨厌的事…″
贺长吉看他说的这麽辛苦，忙伸手帮他顺了顺气．
他觉得余文正已经完全无可救药，他这一辈子就全栽在那个小混蛋手里面．
他不忍心这个时候拒绝余文正，可是更加不忍心看著他这麽受委屈，只能以对方身体刚刚好，还需要一段时间调理为由，暂时蒙混过去．
从医院里回家的路上，贺长吉在经过一家花店时，顺便买了一束玫瑰．
前几天郑秀过生日，他当时正好有台大手术，一直搞到第二天早晨才回来，错过了她的生日．虽然郑秀嘴上没说，但他看得出来，这两天她的心情都不是很好．
他对此也感到很抱歉，这才想著做点补偿．
他回到家时，郑秀并没有在客厅，房间里也没饭菜的香味，看来郑秀应该还没开始做晚饭．
贺长吉心想这样更好，他本来就准备带她出去吃饭的．
他拿著花蹑手蹑脚的推开了卧室的门，郑秀竟然也不在里面．
贺长吉拿著花站在门口呆了一会儿，他想不到郑秀会跑到哪里去．
刚准备掏手机给她打电话，他就听到外面有开门的声音．
他转过身，同时迅速的把花背到身後，准备给对方一个惊喜，可是还没等他开口，他自己先吃了一惊．
郑秀和一个年轻男人一起出现在客厅里，两人手挽著手，看起来非常亲密．
那个男人先发现的贺长吉，立即甩开了郑秀的手，神色非常尴尬．
郑秀这时才发现贺长吉的存在，脸色变了变，但最终露出一点无所谓的样子，″你在家里啊．正好，我有件事想和你说．″




☆、第四十四章（全文完）

贺长吉从震惊中清醒过来．他不知道这算不算捉奸正著，可是那两个人刚刚的确是手挽著手的．
不过他不觉得受侮，他只是觉得意外．
他从来没有想过郑秀会有外遇的可能．
郑秀示意那个男人先出去，然後神色平静的走到贺长吉面前，看了眼他手中的花，淡淡的笑了笑．
″贺叔叔，我知道您可能会很生气，可是我不想骗您，我爱上其他人了．″她仰了仰头，微笑道，″您记得我以前有过一个男朋友吧．就是刚刚您见到的那个人，他前段时间回来找我，说他知道错了．我知道我对不起你，可是，我发现我爱的人还是他．″她的眼泪慢慢的流了下来，低下头，轻轻的说了声对不起．
贺长吉觉得这个情景就像在拍电视剧，不过他不得不承认，他在听到郑秀说她爱上别人的时候，心里有种终於解脱般的轻松感．
″傻孩子．″他单手拥抱了一下郑秀，又松开她．帮她擦脸上的眼泪．″我没有生气，我只是很意外．″
郑秀只是不停的哭．
贺长吉被她哭的心都酸了．
″其实你心里应该清楚，是我对不起你．如果你真的找到自己的幸福，我是很高兴的．真的．我一直都把你当成闺女来看的．″
郑秀哇的一声哭了，又说了句对不起，就急急的冲出门去．
郑秀出来时，那个男人还等在门外，看到她哭著跑出来，也没说话，只是递了张纸巾给她，又拉著她的手，把她带到安全通道口．
″既然这麽舍不得，干嘛还要这麽做？″
郑秀抽噎了半天，只低低的说了句″他是个好人，我不能害他．″
自从杨化成来找过她之後，她就在偷偷的观察贺长吉，她知道贺长吉心里面真正爱的那个人不是她，可是他却是真的疼她，把她当成女儿一般来疼．他是把她当成一种责任来对待．
可是她不想因为自己，让贺长吉无法得到真正的幸福．
他於她家有恩，又从来没有做过对不起她的事，她不能这麽自私，为了有个安稳的家庭，有个有责任心，对自己好的丈夫，就把贺长吉困在自己的身边．
男人看著她哭了一会儿，又默默的递了张纸巾给她．在郑秀伸手接纸巾时，男人一把握住她的手．
″阿秀，我其实很没脸说这个话，可是…我现在才发现，你实在是个好女孩，你能不能...再给我一次机会？″
郑秀当晚没回来，第二天一早，贺长吉就接到她的电话，她在那边提出要离婚．
贺长吉说你想清楚了．
郑秀说是，她的语气很肯定，一点再商量的余地都没有．
贺长吉想了想说那也行，只是我想见见你那个男朋友．
郑秀在那边沈默下来，估计是犯了难．
贺长吉忙说，我没别的意思，就是想确认一下他是不是真的回心转意了，会不会真的对你好．
他把郑秀当女儿看，自然得为她的幸福操心．他不敢说自己有多好，只是他和郑秀在一起一天，他都会好好照顾这姑娘．可是那个人他就不敢保证了．那人是有前科的，谁也难保他不会再犯同样的错误，所以他得自己亲自考察一下那人的品性，才敢真的放下心来．
三个人在翠园里碰了头，贺长吉先到的，刚倒了一杯水还没喝上两口，郑秀带著那男人走了进来．
那人年纪和郑秀差不多，长相不差，单从外貌上看，和郑秀挺般配的．
两人落座後就默默的坐在那里，神色都有点局促．贺长吉毕竟年长，就招呼他们一句唱茶吧．
郑秀端了茶杯在手里却不喝，那男人看了眼小心的贺长吉，轻声叫了句″贺院长″．
贺长吉抿了口茶笑道，″你不用紧张，我没有兴师问罪的意思，阿秀既然选了你，我尊重她的意思．只是我对阿秀，不说夫妻情份吧，怎麽说也在一起这麽久，我又大她这麽多岁，至少也能算个长辈，你就把今天这事，当成一个长辈对晚辈的关心吧．″
男人忙陪了个笑，偏过头看了阿秀一眼，笑道，″阿秀是个好女孩子，以前是我对不起她．不过我现在知道错了，是真的想和她重新开始．我很感谢她能重新给我这个机会，您放心，我以後一定会好好对她，绝不再辜负她．要不然就天打雷劈，不得好死．″
郑秀偏过头看了那男人一眼，神色有点不自然．
贺长吉笑道，″哪有这麽严重，你只要以後真的能珍惜她就行了．不过你说的没错，阿秀的确是个好姑娘，谁能娶到她都是福气．″他叹了一口气，″只是我没有这个福气了．以後，阿秀就交给你了，你好好的待她，嗯．″
谈话的气氛一直很好，郑秀几乎没有说过话，都是贺长吉和那男人在说．贺长吉问了些那个男人的情况，知道他也是外地人，在一家酒店做事，刚升了客房部经理．
男人说B城房价太高了，不过他现在刚升了职，也加了薪，只要阿秀肯等，他一定会努力赚钱，争取在B城买套房子，安家落户，再不让阿秀吃苦．
贺长吉注意到他说这些话时，时不时就要看郑秀一眼，只是郑秀脸上的神色却有点淡，好像没有特别高兴的样子．
他本来觉得奇怪，後来又想，这或许只是郑秀在照顾自己的情绪，毕竟现在他还是她名义上的丈夫，公然在他面前对另一个男人太亲热，实在有点有违道德．这样的事，应该是郑秀做不出来的．
三人在翠园分了手，贺长吉就回医院继续上班．然後就是和郑秀商量离婚的事．
其实也没什麽好商量的，郑秀说是自己移情别恋，是过错方，没资格要任何东西．贺长吉就在电话这头笑著说傻孩子，一日夫妻还百日恩呢，叔叔又从来没有怪过你，也没觉得你有什麽错．然後就给了她一笔钱，再一起去民政局办了手续．
两人从民致局出来时，那男人就等在门外，贺长吉很客气的把郑秀交到对方手里，又嘱咐了那男人几句，这才开车离开．
车子开了一段距离，他看到郑秀和那男人还站在那里，郑秀好像是在哭，但隔的有点远，他不太敢确定．
他後来想想这情形怎麽好像在哪里碰到过，後来仔细一想，不就是和他前妻离婚时的情景吗．
不过他记得当时他前妻是没有哭的．
贺念紫和郑秀的父母知道这件事後，都非常的惊讶．不过贺念紫经贺长吉解释一下後，也就想通了，她只是有点惋惜，这麽好的姑娘偏偏和自己的弟弟没缘份．
在她心里是不认为郑秀有多大过错，因为她很清楚，是贺长吉自己不能真正的把人家姑娘当成妻子看．
可是郑秀的父母却完全不能理解，发了很大的火，甚至说出不认郑秀这个女儿的话．到最後还得贺长吉出面去劝他们两位，还当著他们的面，把郑秀认作干女儿，表示他真的没将这件事放到心上．
贺长吉後来越想越好笑，这算什麽事啊这是．
解决完郑秀的事，余文正那边又开始催他．贺长吉想方设法的拖了几天，可是那个老东西固执起来像头牛一样，对贺长吉的好言相劝完全听不进一丁点．
这天贺长吉刚进医院，经过急诊室时，就听到两个小护士在聊天，隐约好像提到余文正的名字．
那两个人看到他後，立即停止了交谈，磨磨叽叽的就想开溜．
这种情况贺长吉见的多了，很多时候他最多只是板著脸，用眼神警告一下，不过今天他的心情不算坏，就随口问了句，″你们刚刚说余文正什麽？″
那两人对看一眼，其中一个小护士说，我们不是说余先生，我们是说刚刚送进来抢救的那个男人和余先生长的一模一样．
贺长吉听了这话，也觉得惊讶，一时好奇去看了那人，真的几乎和余文正一模一样．只是那人应该做体力活的，皮肤没余文正的好，看起来也稍老一点．
不过那人没余文正幸运，看他的情形，都不知道能不能再撑一个小时．
等他到了余文正病房时，他就将这事当作新闻说给余文正听．
为了不让余文正装昏迷太辛苦，他已经找了理由减少余文青陪床的时间，所以两人现在比较有时间聊天．
余文正一听这话就激动起来，一把握住他的手．
虽然觉得这个计划非常的疯狂，可是在贺长吉眼中，余文正和疯子也没多少区别．他一边帮他安排调包的事，一边不得不给远在美国的杨化成打电话．
谈完正事後，贺长吉犹豫了一下，又加了句″我离婚了″．
那边立即没了声响，过了一会儿，他听到杨化成大声的说了句″我马上回来．″就把电话挂断了．
贺长吉对著嘟嘟响的手机愣了一会儿，慢慢的笑了．
贺长吉睡到半夜，被拼命响个不停的门铃吵醒．他刚将门打开来一点，一个人就从门缝中挤了进来，然後一把将他抱住，在他还没反应过来的时候，就用脚将门踢上，又将他带到沙发边，紧紧的压到沙发上．
真是一辈子都改不了这急色的臭毛病，贺长吉被吻的迷迷糊糊的时候，竟然还有力气把身上的人稍稍推开一点，大喘著气断断续续的说，″慢…著….就算我…离婚…也不代…″
杨大夫才没这麽好的耐心等他说完，干净利落的说了两个字″放屁″，然後就紧紧的堵住他的嘴，同时双手也没闲著，三下两下就把他剥了个精光．他自己的裤子都来不及脱，只褪到膝盖处，就在没有润滑的情况，用力的顶入贺长吉的身体里．
贺长吉痛的眼前发黑，真恨不得狠狠的甩这个混蛋两个耳光．不过等痛感消失，快感抬头的时候，他就将这事给完全丢到脑後，只是紧紧的抱著身上的那个人，大声的哼哼著．
等尽兴了一回，两人身体还连在一起，杨化成把他搂在怀里，一边在他脸上碎碎的吻著，一边长叹了一口气，″想死我了．″又将额头抵到他的额头上，轻声道，″想不想我？″
贺长吉本来想说想，可是下身的疼痛让他改变了主意，″想个屁．″
杨化成也不介意，就著相连的姿势直接把贺长吉翻了个身，然後从背後狠狠的顶入．一边顶送，一边还在说″敢说不想，我就操到你说想为止．″
贺长吉将脸埋在沙发里，本来想骂他几句，可是嘴巴张了张，却什麽话都说不出来，只是慢慢的咧开嘴笑了．
杨化成这辈子都不可能真正的变成一个正人君子，他们两个大概也不可能像正常情人之间一样整天情话绵绵．可是不管怎麽样，在经历过这麽多以後，他们总算找回了来时的路了．
只要这样，就已经足够了．
作家的话：
杨大夫说过，他和贺院长都不年轻了，所以，我就不再折腾他们两个了，就这样结束吧．
好吧，这结局我也很无语，但谁让我是亲妈呢．
所以贺院长只能是杨大夫的（虽然我真想把他配给郑姑娘）．

