
书名：影卫之漫漫辞职路
作者：幽寞

章节：共 51 章，最新章节：番外-Tangled（下）
备注：
     穿越了，别人的记忆没接收到，自己的记忆也不知道丢到哪里去了。还有比这更杯具的吗？当然有！被变态魔法师当实验品，被鬼畜教官虐，最后，他居然被扔给一个搞不清状况的任性小鬼当影卫，这家伙能不能保住王位和他有一毛钱的关系木有？好吧，还真有。职位：影卫；工作内容：女仆，保镖，知心姐姐，毒物检测器，抱枕，打手，百科全书，刺客，厨师，密探，床伴……工作时间：二十四小时随叫随到，没有休息日；工资：无；福利：无；退休时间：无――据说上一任影卫的工作时间是一千一百二十三年，服侍过六十七个主人……他要辞职！他一定要辞职！PS：1、这是一篇奇幻，嗯……精灵，龙，魔法，神器……王位继承权，战争，种族问题……好吧，摊子铺的有点大，请有兴趣的亲耐心看下去；2、出场的美人不少――偶是颜控，不过说到肉的话，鉴于无所不能的河蟹问题，亲们凑合着喝汤吧；3、关于CP――好吧，不良魔法师胜出。
==================

☆、楔子

作者有话要说：新篇开始，感谢亲们的支持！
                        
　　没有边际的浓重黑暗仿佛随时会把他吞没，但令他惊讶的是――自己居然还存在着，作为一个一无所有的鬼魂存在着。
　　到底过了多久呢？
　　他不知道，时间对于他来说已经没有意义，空间也同样没什么意义，也许他并没有停留在一个地方，不过一片黑暗和另一片黑暗有什么区别吗？
　　如果早知道挂掉之后的日子就是一个人没完没了的在黑暗中发呆，他一定会努力多活几天的……
　　嗯……他有些困惑地回忆着……他是怎么死的？
　　他……是谁？
　　
　　也许过了一分钟，也许是一千年，世界的尽头出现了一点微光。
　　很好！终于出现幻觉了。他已经厌倦了无休止的黑暗，即使变得疯狂也无所谓，只要能摆脱这无聊的世界就可以。
　　他很自然地朝那一点微光飘了过去。
　　
　　存在情况很可疑的光点没有如他预计的那样半路消失，而是以可见的速度稳定而迅速地扩大，变成了一片薄薄的光雾。
　　离得更近时，他发现自己面对着一张由无数纤细光丝织成的巨大光网，横亘在天地间，向无尽的虚空延伸开去，看似单薄脆弱，一触即碎，却又令人感到坚不可摧，好像那是最坚固的城墙。
　　在光网的中心，本应最明亮之处，却凝着一团深不可测的黑暗。
　　那里面有什么？
　　仿佛在回应冒出来的好奇心，他径直坠向那黑暗，有什么东西在吸引着他，可以让他摆脱这永无止境的黑暗与无聊――哪怕是完全的毁灭也无所谓。
　　闯入宛如实质的黑暗中，他发现那些光丝虽然变得黯淡，但仍然坚韧地存在着，丝丝缕缕的光丝纠缠在一起，硬生生地在几乎凝固的黑暗中聚出了一片微光，在黑暗的最深处映出了一个纤长的暗色人影，被无数的光丝牢牢地缚着，好像是蛛网上的黑色蝴蝶。
　　已经来不及刹车了，他径直撞到了那人影上，长长的黑发随之扬起，光……消失了。
　　然后，他看到了一双幽深莫测的黑眸，在那一瞬间，他觉得自己脆弱的灵魂毫无抵抗的力量，被看透，被撕裂，又被无形的手指攥在一起。
　　“来自异世界的灵魂吗？有趣！也许可以……”暗哑魔魅的声音直接在灵魂深处响起，“赐汝暗之名，夜。”
　　某种力量注入了他的灵魂，令他清醒了过来，然后，他不满地抗议道：“就一个字？真小气……朔夜怎么样？……嗯，我好像在哪里听过这个名字……在哪里呢？……看来是忘掉了……等等，你是谁啊？……凭什么随便给我起名字？……对了，这都是幻觉……好吧，被毁灭的感觉表明我厌倦了无聊，渴望刺激……另一个人的存在表明我潜意识里对现实不满……这简直是废话，我对现实没有一点满意的……被束缚的形象表明……”
　　“……”
　　如果能量可以具现化，那么现在的场景是，高贵的黑发男子深深地吸了一口气，很不优雅地抬起脚，把状似史莱姆的不明能量体狠狠地踢了出去。
　　来自异世界的灵魂没有任何滞留地穿过那具黑暗凝成的躯体，再次被未知的虚空吞没。
　　




☆、幻觉？作梦？

　　在梦中，你永远都不知道梦是如何开始的。
　　朔夜茫然地看向四周，仍然是令人绝望的黑暗世界，没有光，没有天空，没有地面，没有上下，没有左右，无尽的虚空向无限远的未知延伸出去，但是……貌似不再是一无所有了。
　　在他四周影影绰绰地围绕着一圈黑色的棘藤，交织在一起，摇曳舞动着，像是被笛声唤起的群蛇，不过现在就算是冒出具僵尸来他也会吻它一下的――终于有点东西可看了，而且还是娱乐型的。
　　不过……这里是哪里？
　　当朔夜意识到这个问题的时候，思路不再如同做梦一般混沌一片，变得清晰了几分，然后，他意识到了……身体？
　　漂浮在虚空中，呈半透明不规则变形虫状态的灵魂迅速地拉长，凝结，化作一具苍白纤细的躯体，在纯粹的黑暗中仿佛散发着淡淡的微光。
　　这是他的身体？
　　虽然不记得自己长什么模样了，但是――他拉了拉额前垂下的银色短发――这形象绝对不是他的。
　　是谁的？
　　伴随着他的疑问，面前突兀地出现了一面镜子，很大，没有镜框，一人多高的标准的圆形镜面就那样凭空漂浮在他面前，里面映出了一个人影。
　　呃――SD娃娃？？？
　　镜中的绝美少年孤零零地站在黑暗的虚空之中，不着片缕。白色的短发凌乱地翘着，隐约露出一对尖尖的耳朵。一双血红色的眼眸如同红宝石般剔透无暇，也如同宝石一样带着无机质的冰冷质感，清丽的脸庞上没有任何表情，精致无瑕却毫无生气，几乎令人感觉不到他还“活着”。
　　不过，朔夜关注的重点是……一个男人为什么要长得这么妖孽啊――
　　他仿佛看到了一枚“小受”的标签“啪”地一声贴在了自己身上。
　　很好，非常好，连包装都没有，直接就可以吃掉。
　　
　　算了！做人要知足！
　　朔夜转而安慰着自己，美人总比丑八怪强，有一具像样的身体总比继续Cos变形虫强……嗯……要是有件衣服就更好了……他很是得寸进尺地想着。
　　一件柔软而温暖的白色天鹅绒睡衣如同镜子一样突兀地出现在他面前。
　　做梦真是一件幸福的事啊！
　　他感慨万分地把睡衣披上。
　　尖锐的物体划过扬起的手臂，没有痛感，却仿佛吸走了所有的温度和力量。
　　他打了个冷战，这才注意到，周围那些带着棘刺的藤条已经到了极接近的地方，试探着想要缠上来。
　　触手系吗？
　　口味太重了吧？
　　朔夜裹在毛茸茸的睡衣的睡衣里，无奈地发现，当自己是那个“猎物”的时候，虐文似乎就不那么好看了。
　　“滚！”他没好气地斥道，精致的面孔依然冰冷，没有露出任何虚弱和无力――当了无数年的不规则能量体，他早忘了表情是什么了，即使脑袋里想了无数事情，也不会在表面上显露出一丝一毫。
　　面瘫总是显得很有压迫感的，为他的气势所摄，藤蔓不情不愿地退后了少许。
　　“这就对了……几根植物而已，人类花了几百万年进化到食物链顶端可不是为了吃菜……嗯，不是被菜吃……对了，我现在还是人类吗……尖尖的耳朵……精灵吗？……真奇怪，就算是我潜意识――不，表面意识也希望能够有一个身体，为什么会是这种形象呢？……”
　　话唠总是很没压迫感的，藤蔓摇曳着又凑近了几分。
　　“……念起来总觉得读音有点不对劲……‘朔夜’……”
　　他面无表情地碎碎念着，当名字的音节一说出口，细微的低语却好像某只蝴蝶一样卷起了滔天的风浪，刚才还肆无忌惮的藤蔓立刻蜷成一团，连逃走都不敢，离得最近的藤条轻易地被无形的声音粉碎，化作丝丝黑雾。
　　多么脆弱啊！
　　少年站立于虚空之中，血眸如冰，轻蔑地看着那些低级生物，看着它们在他的目光之下毫无抵抗能力地碎裂，崩溃，还原成最基本的黑暗元素。
　　黑雾浓重了几分，他伸出手，黑色的能量一丝丝地融入他的身体，带来了飨足的快感。
　　一丝哀鸣传来，他抬眼看去，层层叠叠的藤蔓如融雪般消散，露出了一朵小小的，黑色的花苞，颤颤巍巍地垂着。
　　现在倒是一副可怜的样子了。他冷哼了一声，欺软怕硬的家伙……不过，也有点可爱呢？他轻轻地捏了捏脆弱的花苞，那小东西像是某种小兽一样呜呜咽咽地哭泣着。
　　真好玩！
　　哎？
　　他的心底涌上了一股寒意。
　　刚才那漠视一切的傲慢感觉是怎么回事？又没有不良大叔送他眼镜戴……
　　难道他不只是失忆，还有双重人格……
　　看着镜中陌生的自己，他隐约冒出了不祥的预感。
　　
　　睡觉睡觉！
　　朔夜晃了晃脑袋，决定不再多想。
　　谁在黑暗中发了N年呆的话都会有些莫名其妙的心理问题的，人格分裂啊，妄想啊什么的……
　　他需要的是休息，还有正常的生活。
　　
　　伴随着他的想法，黑暗的虚空中冒出了一张宽大的嫩黄色沙发，上面堆满了圆圆的软绵绵的糖果色垫子，在这一片黑暗的空间里明亮的耀眼。
　　把自己埋在垫子堆里，他满足地叹了口气，就算是幻想也好，请稍微存在一会吧。
　　醒来后，一切都会恢复正常……他安慰着自己，然后继续在黑暗发呆，永无止境……连睡眠都只是奢望。
　　要是真的可以穿越就好了……
　　如果他穿越，一定要是富贵人家，让他可以整日里混吃等死，舒舒服服地过日子，什么好吃吃什么……
　　如果他穿越，去当图书管理员吧，在最大的图书馆里，想看哪本看哪本，想看到什么时候看到什么时候……
　　如果他穿越，他要去环游世界，走遍每一个地方，看遍所有的美景，品尝所有的美食……
　　柔软温暖的颜色遮住了无尽的黑暗，一连串模糊断续的影像闪过，却如同每一个梦一样，醒来后便不再记得。
　　




☆、真名

　　不知过了多久，从世界的尽头传来了一丝细微的声响，在偌大的空间中回荡、扩大，最后汇成隆隆的雷声。
　　朔夜猛然惊醒，抱着一只粉色的垫子，茫然地看着前方，黑暗空寂的世界扭曲破碎――有人来了！
　　
　　……
　　
　　他大概是真的醒了。
　　各种陌生而又熟悉的感觉充盈在身体里，冰凉的触感，细小的声音，微弱的气味……实实在在的重量……
　　这是……活着的感觉……朔夜睁开了眼睛。
　　仍然很暗，但视野中不再是无尽的虚空和黑暗，有墙壁，有天花板，还有地面。
　　这里是现实！？
　　他用力捏了自己一下，鲜明的刺痛感传来。
　　自己是清醒的。
　　那么这里真的是现实！？
　　
　　纤细的少年以着最节约布料的姿态躺在冰冷的地面上，呼吸的细微起伏若有若无，看起来似乎更像是一尊完美无瑕的雕像。
　　突然，他轻盈地站了起来，漠然的绯色双眼渐渐变得灵动起来，迅速地扫视着周围。
　　此处是一个直径超过二百米的巨大球形房间，几根支柱和窄桥支撑着悬浮在球心处的黑曜石平台。所有的地方都密密麻麻地铭刻着充满神秘力量的符文和线条，唯一的出口来自左侧那扇虚掩的门，同时也提供了唯一的光源，微弱的光亮透过门缝在同样平滑如镜的黑曜石窄桥上映出昏黄的一线。
　　很奇妙的感觉！朔夜觉得自己的感官异常地敏锐，靠着门缝透出的一丝光亮，连百米外穹顶上最细小的纹路都看得清清楚楚，距离，方向，材质……一切一切地细节都在这短短的一瞥间了然于心。
　　随意地挑选了几个看着还顺眼的符文――似乎是“暗”的意思――他的脚尖微微一用力，无声无息地在一瞬间掠过半个房间，左脚的脚趾精确无比地点了一下刻在地上的“暗”符文，顺势高高跃起，然后在二十几米高的半空中斜斜地一转身，像猫一样修正了身体的平衡，指尖搭上墙壁上的另一个“暗”，借力跃回原处。
　　这一连串动作前后还不到一秒钟，误差更是几乎没有。
　　少年静静地站在中心平台上，似乎从来都没有移动过。
　　
　　Perfect！朔夜不禁再次开始怀疑自己是不是做梦了……如果有件衣服就更好了。那件白色的毛茸茸的睡衣只存在于意识空间里，现实中的他仍然和冰冷的空气做着最亲密的接触。
　　下意识地低头看向自己的身体，他却吓了一跳。
　　四肢和躯体上遍布着细长的黑色魔纹，不算密集，但在白皙的肌肤上异常地显眼。自然卷曲的细长藤蔓牢牢地将他缠住，带着无比诡异的美感婉转延伸至心脏处，汇集成一朵墨线勾勒出的鸢尾，半开半闭，娇艳欲滴，而且看起来很眼熟……
　　喂！他不喜欢纹身的说……而且就算是喜欢也不会纹得全身都是吧，那个是黑社会好不好……记忆中突然冒出了一幅恶俗的大红大绿的龙虎斗，他硬生生地打了个寒战，突然觉得这些纹路也挺艺术的。
　　不过，再艺术也是纹身！
　　朔夜那漠然的眼神更冷了几分。果然这年头圣母不流行了，居然留下这种后遗症，早知道他就把那些除了cos舞蛇没有别的用处的植物全都处理掉。
　　意识的空间中刮起了一阵风暴，墨色的花朵颤抖着伏低，哀哀地求恳着，皮肤上魔纹登时淡了许多，只有发丝般粗细，隐约地嵌在莹白的肌肤中。
　　
　　这时，他注意到现实中的也存在着淡淡的黑色雾气。
　　黑色的地面上刻着各式各样的魔法符号，上百平米的圆形地面展开着由秘银勾勒出来的巨大六芒星和三道同心圆，在线条的交叉点处嵌着一颗颗已然碎裂的黑色晶石，如雾般的黑色能量从中弥漫开来，又好像被什么吸引一样朝他丝丝缕缕地聚过来。
　　黑色的魔纹在一瞬间活了起来，摇曳着枝条，贪婪地将所有的黑色能量一扫而空，飨足的感觉如同电流一般随着延伸的纹路扩散到了全身，寒意也褪去了几分。
　　不知是不是错觉，他心口处那朵黑色妖花六片半含半露的娇嫩花瓣似乎张开了少许。
　　好吧，既然看上去还有用，就暂时先留着。
　　朔夜把注意力转向门的方向。
　　之前那把他惊醒的巨大声响现在听来只是轻微的脚步声和布料细小的摩擦声，从门外很远的地方传来。
　　尖尖的耳朵微微颤动着，敏锐地捕捉着从门外传来的声音。
　　距离，步频，步幅――身高，体重，速度……一个修长的人形迅速地在头脑中勾勒了出来：斜上方三十米――正在下楼梯，楼道很窄，没有通到外界的窗户，石头台阶。那人身材瘦高，动作不疾不徐，衣着华丽――丝质长袍，金属和晶石饰品――施法者，不是骑士，但有着一定基础的武技。
　　脚步声越来越近，还有几步就到门前了。
　　“果然已经醒了呢。”一个优美的如同歌咏一般的声音传来，“感觉如何？”
　　门扉开启，仿佛是照亮这无尽黑暗的天堂的光辉，那绚烂华丽的形象在一瞬间夺去了朔夜的心神。
　　来者年龄似乎介于青年和少年之间，脸孔与其说是俊美不如说是美丽――当然，被定义成SD娃娃的某只也没有资格说别人――明亮带笑的紫色双眸中带着一种孩子般的天真与好奇，眼波流转，长长的睫毛掩下，又透出几分神秘魅惑，唇边带着一抹愉快的轻笑，艳丽而又莫测。仿佛泛着光的冰蓝色长发居然被随随便便地用宝石发带乱七八糟地绑在脑后，但鉴于材质本身实在是太过高级，丝丝缕缕垂下来的发丝倒也显现出一种凌乱的美感。
　　他身上随意地披着快要滑落的嵌着华丽魔法符文的海蓝色长袍，随着动作像真正的海面一样变幻着色彩。脖子上腰上还有手腕上丁丁当当地缠着各种样式和材质的嵌着晶石的魔法饰品。水蓝色的光雾萦绕在他身上，衣服上，还有那些亮晶晶的饰品上，宛如梦幻。
　　不得不说，底子好就是划算，就算是这么一副堪比杰克船长加犀利哥的混搭风格，那人居然还能显得高贵优雅――好吧，既然是美人，那就不叫邋遢，叫个性，人生就是这么不公平……
　　朔夜很认真地计算着，怎样让这个世界公平一点，比如说从这个家伙身上弄到一件衣服……还有鞋……宝石也应该很值钱吧……
　　预定受害者悠然走近，轻笑着说：“真是淘气的孩子，又在想什么坏事呢？”
　　魔魅的紫色双眸直视着他，然后，世界一下子远去，他孤零零地站在黑暗的意识空间中，和现实中隔着一层紫色的光雾。
　　明明能够感觉，却无法动弹哪怕一根手指。
　　“对了，我答应勋爵让你乖一些的。”来者有些无奈地说，“怎么还这么任性？实验应该很成功啊？……”
　　他扳正少年精致的脸孔，玩味地问道：“你认识我吗？”
　　被魔法束缚着朔夜不知道该怎么答，也无法回答，只是静静地站在原处，但在意识空间中，黑色的藤蔓缠上了紫色的光雾，开始一点点地吸收，融合。
　　俊美的男子似乎已经得到了答案，满意地点了点头：“当然，没问题，我的实验是完美的。”他兴致勃勃地打量着玩偶般的美丽少年，热切的目光中隐藏着某种令人毛骨悚然的狂热……
　　联想到“实验”这个词，朔夜觉得自己像是被放上解剖台的小白鼠。
　　“黑暗之花同化的很好，黑暗精灵的血统也完全激发出来了，我真是天才！”他喃喃地自语着，指尖划过朔夜皮肤上隐约的黑色纹路，带来一丝混合着灼热与清凉的奇妙触感，“表面特征和纯粹的黑暗精灵几乎没有区别，无可挑剔的眼睛……还有……”
　　修长的手指轻轻地拨开白色的短发，指尖在精灵一族标志性的尖耳朵上轻轻的揉捏着。
　　朔夜不由自主地颤抖起来，陌生的体温仿佛点燃了他的血液，灼烧感如一道电流般沿着血管传递到了全身。
　　这算是被调戏了吗？他缩在意识深处怨念地咬着一只浅蓝色的垫子，忍受着过于鲜明的感觉，却无法采取任何动作。
　　原本直立的身体晃了晃，无力地倒下。
　　水色荡漾，他落入了一片变幻的蓝色之中，那些金属饰品发出了叮叮当当的声音。
　　刚才朔夜还觉得对方那种就算是女生也不会有任何违和感的打扮显得身材有些单薄柔弱，但现在零距离接触，他发现自己还不到人家的肩头，小小的人整个被揽在怀里，海蓝色的宽大长袍顺势掩了过来，柔滑的丝质带着些许凉意。
　　
　　恶劣的猎人有些意外地挑了挑眉，原本他可爱的实验品就美丽的无可挑剔，现在，当精致但却无趣的面具被自身的本能打碎，仿佛洁白无瑕的冰雪消融一般，少年绽放出了另一种生机勃勃的美丽。细长的眉不安地蹙着，绯色的双眼染上了几分迷离，却又在深处燃着不甘的怒火，红唇微颤着张开，里面细白的贝齿却倔强地咬紧。细长而又柔韧的身体像豹子一样绷紧，充满了令人炫目的野性的优雅与流畅感。
　　比想象中的收获更大呢！
　　他更加不打算轻易地放过自己的猎物了，两只手指轻轻地捻动着那娇嫩的半透明的器官，直到它染成淡淡的粉色。
　　“……比以前敏感多了……手感也很好……真是好玩的小东西，我都不想把你交出去了……”
　　对于朔夜来说，这声音愉快地令人抓狂，至少他已经恼羞成怒了，藤蔓化作了火焰，恣意地舞动着，然后，黑色的风暴撕碎了紫色的光雾。
　　无力垂下的纤细手臂如同毒蛇一般突然弹起，指尖径直点向男子的颈侧，笼罩在周围的蓝色光雾波动开来，如水般流过他的手指，冰冷的寒意一下子冻结了他的血液和肌肉，但紧接着，手上那原本几乎看不到的黑色细丝猛然浮现出来，蓝色的雾如同黑色的雾一样融入了他的身体，仍然很冷，却不再痛苦，而是化作了清凉的舒适感，他的手指可以动了，只要再向前一公分，就可以划断这个人的颈动脉……
　　“哎呀呀！不愧是任何元素都可以吞噬的黑暗支配者，真是不错的力量，但是……偷吃可不是好习惯……”男子眯起紫眸，温暖的手指顺势滑到了朔夜的胸口，暧昧地打了个圈，然后对着绽放的墨色鸢尾轻轻地一敲，“要管好自己的胃口哦！”
　　电击般的痛楚沿着黑色的纹路传遍了全身，少年睁大眼睛，口中发出了无声的哀鸣，无法呼吸，无法动弹，胸口处勾勒出花瓣的墨线一下子散了，一蓬黑雾浮现在白皙的肌肤表面，打了个旋，又融了回去，再次化作花朵，那花瓣已然蔫蔫地垂了下来。
　　“深呼吸，那样会好些，可怜的孩子。”俊美的男子温柔而关切地看着朔夜，好像他现在的痛苦与他无关似地。
　　但紧接着那紫色的双眸就变得犀利起来，魅惑的低语直接在他的灵魂深处响起：“回答我，以瑟斯?迪?安菲特之名，交换汝之真名。”
　　紫色的光雾再次闯入朔夜的灵魂，凝结成明亮的线条，在黑暗的意识空间中构建出了一个巨大的魔法阵。
　　他鬼使神差地开口说：“朔……夜……”
　　最后一个音节说出，魔法阵一下子被黑色的风暴撕碎，紫色的光雾被吞噬，被融合，黑色的鸢尾花张扬地绽放。
　　朔夜再一次恢复了对身体的掌控，却谨慎地没有动弹，面无表情地看着面前的男子。
　　“朔……夜……朔夜吗？真有趣……”名为瑟斯的男子若有所思地说道，然后看着他的眼睛很认真地说，“记住，自己的名字是很重要的，不可以随便告诉别人哦！”
　　明明是你强迫我说的！！！技不如人，朔夜只得辛苦地保持着“三无”原则，抑制住割断这家伙脖子的冲动。
　　




☆、交涉

　　愉快地摆弄了一会新玩具后，瑟斯很是期待地叹了口气，说：“好吧，现在我们要进行更加精确的测试……”
　　朔夜的头发都竖起来了，本能地跃起想要逃离，但瑟斯胸前坠着的一块鸡蛋大小的蓝宝石光芒一闪，他立刻被蓝色的光雾冻在了半空中。
　　“反应不错。”瑟斯笑眯眯地又给他加了一层精神束缚，然后轻轻一敲，光雾如冰晶一样碎裂开来，纤细的少年无力地坠下，再次回到了他怀里。
　　“吵死了！瑟斯你到底在干什么？”一个尖声尖气的童音突然响起，一个巴掌大小的蓝色精灵陡然从蓝宝石里面冒了出来，和朔夜刚好鼻子对鼻子，距离不到一公分，两张精致美丽的脸看上去还有那么几分相似，主要是正常版和Q版的区别。
　　Q版的小精灵当场便僵住了，然后开始不停地颤抖，最后发出一声惨叫：“黑暗精灵！？为什么这里会有黑暗精灵？”
　　朔夜敏锐的耳朵登时嗡地一声，好一会才缓过来，可是那小精灵已经攸地一下冲回了宝石中。
　　瑟斯苦笑了一下，安抚地拍了拍那颗宝石，说：“没关系的，蒂尔，他又不会吃了你。”
　　“怎么不会？这种没成熟的黑暗精灵最危险了，什么东西都吃！”仍然有些颤抖的童音尖声嚷道，“你快把他扔掉！扔掉！扔掉扔掉扔掉……”
　　尖叫声在巨大的房间里回荡着，朔夜立刻抬手捂住耳朵，阻止进一步的魔音穿脑。
　　“放心……你在里面应该很安全的……”瑟斯柔声安慰着，“而且还有我呢……”
　　“瑟斯你这个混蛋！我恨你！再也不要理你了！”
　　仿佛关掉了开关一样，小精灵的哭叫一下子消失了。
　　朔夜松了口气，然后好奇地看向蓝宝石，那里面仿佛聚集了无尽的纯净的水元素，微微荡漾着，如同真正的大海一般深邃……貌似真的很好吃……墨色的藤蔓从他的皮肤中浮现了出来，在皮肤表面释放出薄薄的黑雾……
　　“啪！”
　　心口处又遭到了一次痛击，他痛苦地蜷成一团。
　　“这可不是吃的。”瑟斯微笑着警告，“要做个乖孩子哦，‘朔夜’，不听话的话……”
　　他修长的手指轻轻地抚弄着少年胸口处浮着一层黑雾的白皙肌肤，然后……
　　朔夜感觉到了和刚才完全不同的另一种痛楚，寒冷的气息将他的心脏冻成冰块，蓝色光雾凝成的冰刃轻而易举地割开他的身体，骨骼的断裂声是如此的清晰。
　　叮叮当当的碰撞声响起，瑟斯从袍子里面掏出一只小小的水晶瓶，放入了一块殷红的骨骼，淡蓝色的光雾汇成无色的液体，注入瓶中。
　　“哎呀！差点忘记了。”瑟斯的声音依然轻松愉快，“正好可以测试组织再生的效率。”
　　随着他的话音，一只金色的嵌着各种符号和刻度的表（？）取代了瓶子出现在他手中。
　　寒气散去，朔夜胸口处血肉模糊的伤口立刻开始以肉眼可见的速度愈合，最后，连血迹都被黑雾吞噬的一干二净，白皙的肌肤上只剩下一朵没精打采的墨色鸢尾。紧接着，饥饿的感觉出现，仿佛从身体内部开始啃噬着他，墨色的藤蔓再次鲜明地浮现，贪婪吸收着周围浮动的蓝色光雾。
　　“再生需要大量的能量……从空气中吸收元素就足够补充吗？”瑟斯喃喃地说道，“不行，我必须进行更加精确的测量……”
　　说着，他抱起了纤细的少年，转身朝外面走去。
　　朔夜无力地任他摆弄，半闭着眼睛，注意着周围的情况。
　　干掉瑟斯似乎是不可能了，这家伙太强了，而且对他似乎很了解的样子，但逃走的话……
　　
　　出了那个巨大的球形房间，是一条向上的楼梯，两边的黑色石壁上没有窗户，也没有照明设施，四下里黑漆漆的。
　　黑暗精灵自然有夜视能力，而瑟斯身上的魔法饰品只要稍加激发便可以散发淡淡的蓝色光芒，倒是省下了蜡烛钱。
　　朔夜觉得他们应该是在一座塔中，楼梯沿着有一定弧度的内壁旋转向上，台阶和墙壁似乎是完整的一块，是从岩山中硬生生的开凿出的通道，由岩石表面上隐约的魔法构纹来看，还经过了某些特殊处理，只是年代过于久远，又缺少维护，边角处已经磨损的很厉害了。
　　上到三百二十一阶时，斜上方出现了些许的亮光，二十九阶之后，他们经过了一扇半开的门，一层薄薄的水色光膜罩在门上，透过光膜，朔夜朝里面瞥了一眼，这个房间不比楼下那个小多少，不过要正常很多，里面精心放置着很多仪器和书册，最中心的是一座发着光的建筑模型……怎么看着像上海世博会的城市展馆？……呃，世博会是什么？……很多人挤在一起排队？
　　“砰”地一声，门被瑟斯随手关上了，朔夜好不容易浮出了头的记忆也被关了回去，然后他们继续向上走。
　　又走了一百七十六阶，他们进入了一个扇形的小厅中，三条走廊延伸出去，他们正对着的那条两旁各有一扇门，这一层不再像下面那样破败，布置的高雅简洁，而且看起来经常使用的样子。
　　瑟斯径直走向左边的房间，一开门，朔夜登时打了了寒战，长桌，木架，各种各样的闪闪发亮的魔导器，药水，酒精喷灯，手术刀，坩埚，标本瓶……这肯定是用来解剖他这只小白鼠的实验室。
　　“已经完成了，塞壬？”一个低沉的声音突兀地响起。
　　朔夜呼吸一滞――他之前没有感觉到房间里有人，而且，“塞壬”是指抱着他的这个家伙？他不是叫瑟斯吗……“自己的名字是很重要的，不可以随便告诉别人”……
　　“哪有！”瑟斯走进房间，轻快地抱怨着，“还有一堆事情要忙呢。你来做什么，布森勋爵？给我的实验添乱吗？”
　　“你失败了？”声音不为所动，口气中带上了一丝冰冷。
　　瑟斯高傲地一笑，“我怎么可能失败。”
　　“那就是成功了。”男人步步紧追。
　　“只是初步成功了。”瑟斯不耐烦地说，“接下来还有进一步的测试，了解各项性能，然后还要想办法把状态稳定下来……”
　　“那种事情无所谓。”一个身影无声无息出现在了他们面前，冷酷地说，“我只要一个能用的黑暗精灵。”
　　朔夜感觉自己的地位从小白鼠变成了炮灰，有些不爽地看向布森勋爵。
　　这是个强硬派的中年男人，怎么看都是和瑟斯截然相反的类型，仪态高贵而威严，红棕色的长发整齐地束在脑后，身上一丝不苟地穿着黑色的制服，除了一枚红底黑鹰的纹章之外再无其他装饰，手上还带着一尘不染的白手套。如果表情再温和一些的话，那张完全可以定义为英俊的脸还是满可以去欺骗无知少女或是饥渴少妇的，沧桑成熟的英俊大叔加贵族气质简直无敌了，但那双眼睛……那双琥珀色的眼睛以和温暖本色完全相反的冰冷打量着他。
　　朔夜冒出了极其危险的感觉，身体中的每一根神经都建议他逃离。
　　“这里是我的实验室。”瑟斯轻笑着说，蓝色的光雾荡漾开来，将危险阻隔在外。
　　布森勋爵用讨论外卖的口气说：“我现在要带他走。”
　　瑟斯傲慢地拒绝：“不行，我说过，还没有结束。”
　　布森勋爵冷酷地说：“让他下一次训练场，是什么样子我就都清楚了，用不着你那些乱七八糟的数字。”
　　“你们这些凡人怎么可能懂得魔法的深奥。”瑟斯慢悠悠地说，“而且，别忘了，三个月后还有下一次实验，要是出现了什么误差的话……”
　　“不是三个月，只剩下一个月了。”布森勋爵阴郁地说。
　　“又恶化了？”瑟斯挑了挑眉，轻笑着说，“也许我该按一个星期准备？那个位子肯定拥有缩短寿命的力量，想一想，单单我见过的这几个就没有一个是寿终正寝的。安详的死去的国王大概是比黑暗精灵还要稀有的品种。”
　　布森勋爵冷冷地说：“我不希望十三年前的‘血色葬礼’再一次出现，他到时候必须能够派上用场。”
　　“太仓促了。”瑟斯摇摇头，轻轻地抚弄着朔夜的银色短发，说，“是的，黑暗精灵是最强大的种族之一……但他几乎还是个孩子，需要成长的时间。如果有一年，也许我们可以有机会给他举行成年仪式。或者，给我三个月，即使是你也不会是他的对手。可是，一个月……你要知道，当契约签下之后，他就无法再成长了，那会毁了所有的可能……”
　　“我说过，我只要有一个能派得上用处的黑暗精灵。”布森勋爵固执地说，“训练他一个月，如果黑暗精灵真的有童话故事里那么厉害的话，这段时间足够了。”
　　“好吧！好吧！但这个星期我需要对他进行测试和调整……”
　　“给你一个小时。”
　　“你在开玩笑！”
　　“我很了解你的爱好，三个小时，一分钟都不会多。但是，如果他受伤了需要治疗，可以回到你这里来。”布森勋爵阴森森地说，“相信我，这种机会会很多的。”
　　“成交。”瑟斯很是无奈地叹了口气，然后挑了挑眉，微笑着说道，“现在，我需要一个不受干扰的空间。”
　　布森勋爵很干脆地转身离开了房间。
　　
　　“好了，亲爱的甜心，在接下来这段令人倍感珍惜的短暂时光里，我们应该可以完成至少二十七项测试。”瑟斯满怀期待地说道，语气天真热情地好像是小孩子在期待糖果。
　　“……”
　　




☆、空中城堡

　　因为脑补过于惨烈，接下来的测试反而没有朔夜想象中的可怕，和体检有些相似，虽然偶尔也有一些痛楚，但最大的损失也只不过是一小瓶血液而已――至少没有被解剖或者试毒什么的……
　　朔夜乖乖地配合着，同时继续观察情况。
　　那些测试不只对不良魔法师有用，对于他来说也是个系统了解自己能力的机会――但是，鉴于他对于各种度量衡和实力层次都毫无概念，那些数字暂时也只是数字，唯一的用处就是让他发现自己的记忆力变得极好，几乎是过目不忘。
　　很显然，他是某种人体改造实验的成果。瑟斯和布森勋爵想要一个黑暗精灵，但他们只弄到了一个“替代品”，然后瑟斯用植入他身体的“黑暗之花”和其他一些魔法激发了他体内黑暗精灵的力量。最后，一只基本能用的黑暗精灵赝品新鲜出炉。
　　一个月后，他会被“用”上，具体事务不明，但既然涉及到一个濒死的国王，所以肯定不是什么轻松愉快的野餐。
　　瑟斯和布森勋爵的关系很奇怪，瑟斯在按照布森勋爵的要求做事，但又不那么配合，更不像是他的下属……瑟斯很了解他，至少是很了解他的能力和行动，而且对他很有兴趣，而布森勋爵对他的想法只是能不能派上用场……也许这里面有可以利用的地方……
　　
　　三小时一到，大门立刻被敲响了，一秒种都不差。
　　瑟斯停下笔，很是没好气地说：“进来。”
　　布森勋爵如同哈姆雷特挂掉的老爹一样威严而又无声无息地走进房间，然后把一包黑色衣物扔下，挥了一下手，示意朔夜去穿上。
　　朔夜纠结了一秒种要不要用放在一旁的手术刀在他脖子上开个口子，然后慢慢地起身。
　　布森勋爵的手微微一动，朔夜突然有了极其危险的感觉……“立刻逃走！”――身体中的某个部分大声地喊着。
　　“这里是我的实验室。”瑟斯突然强调说。
　　那危险的感觉消失了，布森勋爵严厉地看着像猫一样绷紧了身体的少年，说：“你已经超过时间了，九号……”
　　瑟斯开口打断了他：“哦，我忘记说了，他现在不叫九号……”
　　“在我这里，他就是九号。”布森勋爵强硬地说道，“现在训练时间已经开始了，给我记住，任何事情都要用最快的速度完成，我不允许一秒种的浪费。”
　　
　　朔夜沉默地捡起衣服，不用布森勋爵说，他也知道尽快穿上衣服，有些遮挡会令他觉得自己更加接近人而不是实验用小白鼠。
　　这些衣服和布森勋爵的制服风格近似，全黑，造型简洁。包括里外两套，里面是贴身的有弹性的纤维制品，外面是护住重要部位和关节的薄而坚韧的软皮甲。尺寸稍微大了一点，但因为有弹性和各种调整扣环的缘故，很快就变得合身了，不过那些陌生的扣环也令他花了一点时间研究。
　　在一旁单独放着一条短短的细皮带，材质是和其他部分不同的硬质皮革，表面覆盖着细小的鳞片，隐隐地印着暗色的魔法纹路，中间嵌着一枚黑色金属牌，上面印着和布森勋爵身上一样的红底黑鹰的盾形纹章，旁边标注着一个符号和数字“9”。
　　这是什么？某种身份标识吗？他应该放到哪里？
　　朔夜困惑地看着皮带，第一次怀念起他根本没有过的记忆来。
　　一只带着白手套的手伸了过来，他条件反射地向后躲，但那只手灵活地挑起皮带，猛地加速，牢牢地扣上了他的咽喉。
　　红光一闪，皮带上暗色的魔纹动了起来，仿佛是活的蛇一样，渐渐收紧，牢牢地缠在他的脖颈上，再无一丝缝隙。
　　原来……这个东西是颈圈。
　　朔夜垂下眼睛，再次抑制住借用瑟斯手术刀的冲动。
　　布森勋爵仍然捏着他的脖子，审视着面无表情的少年，然后缓缓地说：“我说过要让他变得听话一点。”
　　“我已经消除了他的记忆，你还要怎么样？”瑟斯不耐烦地说，“黑暗精灵是这世界上最傲慢的一族，和你那些没脑子的乌鸦完全不同。我最烦你这种对魔法一无所知还四处指手画脚的凡人了。这孩子还没有成年，灵魂本来就不稳定。消除记忆已经是极限了，如果做的更多……要是他是人类的话你还可以得到一个白痴，但精灵的灵魂和身体是一体的，灵魂崩溃的话，恐怕最后能剩下一块暗系魔晶就是最好的结果了。”
　　布森勋爵又发出了危险的气息：“这件事你之前可没有说过。”
　　“即使是我这样的天才，也不可能知道世间的所有奥秘的，尤其是在这么一个前所未有的伟大实验中。”瑟斯很是自恋地说到，傲慢的瞟了一眼布森勋爵，唇边勾起一抹冷笑，说，“放心，当仪式彻底完成时，他的灵魂将被契约完全的束缚，任何一点想法都无法隐藏，任何命令都无法违抗……”
　　朔夜猛地抬起头看向那魔魅的男子，虽然唇边带着笑，但那双美丽的紫色眼眸比冰还要冷。
　　布森勋爵终于松开了他，转身朝外面走去。
　　他穿过来可不是为了给人玩的……好吧，识时务者为俊杰……朔夜咬了咬牙，面无表情地转身，跟上布森勋爵
　　“等等！”瑟斯突然叫道，如同一阵蓝色的旋风一般飘过，拉开一个柜子的抽屉拿出了什么，然后又走到了朔夜跟前，像怪蜀黍一样笑眯眯地握住他的小手，然后把系着一颗珠子的细线系在了他手腕上。。
　　“你把表带上，如果我以后问你什么，你能够答出准确时间的话……”他揉了揉少年银色的短发，在他耳边轻轻地说，“有奖励哦！”
　　这是表？
　　朔夜盯着那颗只有他小指指甲一半大小的蓝色透明珠子，里面嵌着纤细的金属纹路，还有几颗游走的星星作为指针。
　　因为之前看着瑟斯做了三个小时的测试，朔夜对于查看时间还是有些概念的，至少不用再花上几分钟提问题――已经走到了门边的布森勋爵自然是不会停下来等他，那高瘦背影透露出的危险气息令朔夜觉得再耽搁一秒种他都会被杀死。
　　
　　布森勋爵的脚步很快，但动作却很沉稳高贵，并没有仓促的感觉。再次进入楼梯后，又向上走了六十二阶，二十五秒，他们来到了一个宽广的圆形大厅中，十二扇狭长的落地窗等距地分布在四周，没有灯光，外面似乎是黑夜，窗户上隐约地映出夜空漆黑的建筑剪影。
　　从墙边方形的楼梯井出来，左边隔着一扇窗户便是巨大厚重的橡木门。
　　布森勋爵走过去，伸手推开门，朔夜不由得深深地吸了一口气，凉爽地带着鲜活味道的空气扑面而来，填满了他空虚而死寂的意识空间，他满足地叹了口气。
　　危险的感觉再次出现……
　　布森勋爵带着白手套的修长右手微微一动，朔夜的意识深处登时响起了尖锐的警报，他本能地跃起，闪电般地以无序的步子在房间里四下游移着，留下一连串黑色的残影。
　　可惜完全没有用，一条黑色的鞭子如同毒蛇一般无声无息地拦在他面前，温柔地吻上他的脖颈，轻轻一卷，剧烈打击的疼痛感、痛苦的窒息感和身首异处的恐惧感混合在一起，令他觉得好像过去了几个小时，然后，鞭子轻轻一抖，纤细的血肉之躯和冰冷坚硬的黑曜石相撞，他“砰”地一声摔在了房间的一角。
　　糟糕！
　　另一声警报响起。
　　顾不上剧烈的疼痛，他左手顺势一撑，身体轻盈地跃起，但那黑蛇般的鞭子已经再次追了过来，宛如情人手指一般温柔无声地划过他的胸膛，透过两层衣物，在皮肤上留下一道浅浅的红痕，以及剧烈的令人停止呼吸的灼痛。
　　“看来你是真的忘记了，那么我再提醒你一次。”布森勋爵冰冷的声音传来，“在这座城堡里，没有我的允许，你不能发出任何声音。”
　　很好！看来他接下来的生活会很“愉快”。
　　朔夜安安静静地、如同木偶一般地站起来走到布森勋爵身边，精致的面孔上没有任何表情。
　　
　　门外是一条笔直宽阔的大道，铺路的黑色条石边角处有些许磨损，但依旧平整。路两旁是两列已经枯死了的巨大树木，一群群大大小小的鸟蹲在树枝上睡觉，几只夜枭无声无息地掠过。再向两边，是……无底的黑暗。
　　这是一座悬在空中的城市。
　　以三座陡峭的山峰为依托，建筑了三座巨大的城堡，之间几千米的距离以无数悬空的石桥堡垒相连，构成了一个立体的网络。
　　但这如此壮观的城市有一大半已经如同那些枯树一样成为废墟了。作为支撑的其中一座山峰好像被一把巨剑斜斜削断，连带着一大半的城市变成了摇摇欲坠的废墟，岌岌可危地悬在空中，在风的作用下发出凄厉的尖啸。
　　无数的鸟停留在建筑和树上，基本都是黑色或灰色，更增添了几分凄凉。
　　他们刚刚离开的山峰形状细长，被开凿成了魔法塔，而对面另一座城堡的规模则大很多，依托山势修建了层层叠叠的塔楼和房间，古朴而又壮观。最高处的塔楼上竖着几根旗杆，最上面是一面白底红龙旗，然后是和徽章一样的红底黑鹰旗，最低的一面旗帜的图案是飞翔的火焰之鹰。
　　
　　贪婪地把陌生的景色记在脑中，朔夜很快便想到，如果从这里跳下去的话会怎么样？……风这么大，完全可以弄一块布做成降落伞或者滑翔翼之类的辅助装置……以他现在的身手，即使有一些意外，也应该摔不死……
　　
　　高高低低的尖利叫声突然响起，树上的鸟儿陆续地醒了过来。
　　左前方的天空开始发白，反衬着城堡黑色的剪影越发地深沉。
　　这微弱的晨曦驱散了脚下的黑暗，朔夜看到在大约千米之下的山谷中有一条微微泛着光的河流。紧接着，他注意到了之前没有注意到的，肉眼无法看到的纤细蓝色网络覆盖了整座山谷。
　　又是“魔法”吗？
　　朔夜收回了冒险的打算，对于未知的力量，尤其是足以致自己于死地的未知力量，还是要谨慎一些的好。
　　他可不打算挂掉，然后再回到那无尽的黑暗和绝望之中去。虽然现在的情况绝对不能说是好，但至少……他还有“希望”。
　　                        
作者有话要说：我会保持日更，但是……JJ最近抽的厉害，发出来的东西会在什么时候吐出来――真是一个神秘的问题，请亲们谅解，O(∩_∩)O谢谢




☆、魔鬼训练

　　巨大的主城堡也是由黑色的岩石建成的，带着历史的沧桑和破败，沉默而压抑，仿佛是能够把晨曦吞没的黑暗之城。阴影中偶尔会有几个人影如幽灵般掠过，隐约地也能听到人声，但人类那薄弱的存在似乎更加反衬出城堡的空寂。
　　穿过无数门廊阶梯和大大小小的平台广场，他们走进了一座高大的建筑，里面是一个大厅，一张张式样最简单的长桌整齐地排列着。
　　原来这里是食堂！
　　朔夜迅速地扫视了一圈，一共有二百七十二人，两个人负责分发饭菜，其他人都穿着黑衣，有的在领饭，有的坐在长桌旁，但都严格遵守着纪律，动作整齐而机械，一点声音也没有，黑色的大厅静的可怕，仿佛是在葬礼上一样。
　　朔夜已经受够了黑色，几乎开始怀念起瑟斯那可怕的实验室了，至少那里颜色很丰富。
　　布森勋爵经过的时候，每个人都沉默地行礼。
　　从服装和实力上看这些人有不同的等级和分工，大部分是少年和孩子，每个人的身上都带着金属牌，每张长桌旁坐着一个小团体，桌子的一端通常坐着一个不用戴项圈的成年人，举止相对自由，应该是队长或者教官之类的角色。
　　角落里的二十几个人身上带着浓浓的煞气，眼神漠然，也不知道杀过多少人了。
　　还有一桌人平凡无奇的让人即使看着他们，也会觉得那是背景图案。
　　靠近门边的一桌都是十岁左右的男孩，穿着最简单的布衣，大多数身上都带着伤。其中一个男孩在布森勋爵经过时惊慌地碰到了木凳，发出“咣当”一声，紧接着就迎来了一鞭子。
　　男孩咬紧牙关，但还是发出了痛苦的闷哼，随后，他的队长便把他拖了出去。
　　路过食物分发的地方，布森勋爵示意朔夜去取一份。
　　一边回忆“味觉”是什么，一边走到木制的柜台前，朔夜学着别人拿起一只木头托盘，里面放着一只木勺。然后，瘦的令人怀疑他的职业的厨师先生干净利落地塞给他一个碗和一个盘子。
　　这个……是食物吗？
　　朔夜困惑地看着手中的托盘，碗里是飘着几片菜叶的汤，而盘子里是……一块黄色的块状物。他贫乏的记忆中实在找不到形容这种食物的名词。
　　
　　快步跟上布森勋爵，他们来到了大厅的前端，这边的桌椅陈设明显比下面的要高级。
　　最前端的那一套堪称豪华，上面却摆放着同样乏陈可数的食物，接下来是一张圆桌，周围有九个座位，但现在只坐了三个人，他们也和其他人一样站起来向布森勋爵行礼。
　　二号，五号，六号。
　　通过同样款式的项圈，朔夜迅速确定了他们的身份。
　　二号大概也有精灵血统，俊美得有些文弱，看到朔夜的时候微微皱了一下眉，然后便恢复了忧郁而空洞的表情。五号是个高大朴实的少年，貌似是他见过的所有人中最正常的一个，甚至还对朔夜露出了一个温和的微笑。六号瘦削而阴郁，杀气腾腾的，
　　布森勋爵打了个手势，示意朔夜坐下吃东西。
　　现在朔夜已经感觉到了，那些手势结合口型便组成了某种无声的语言，他没有相关的记忆，但幸运的是还能够明白其中的意思。
　　谨慎地尝了一下那份固体食物，朔夜确定这是一种带咸味的肥皂……嗯，肥皂是什么？……反正不是吃的东西。就连那块蓝宝石都比这玩意味道好。
　　他一边腹诽着，一边解决食物。
　　六号在坐下来的四十秒后搞定了自己那份，迅速离开。其他两个人大概也不觉得这种东西有什么好细细品味的，很快也吃完了。
　　五号从他身边经过时，迅速而隐蔽地打了几个手势：‘七号无碍，今晚回来。’
　　“七号”是谁？
　　不太明白他的意思，但至少能够感觉到那份善意，朔夜轻轻地点了点头，表示知道了。然后以前辈为榜样把那份“肥皂”迅速地塞进肚子。
　　
　　吃过饭，布森勋爵把朔夜带到了一个类似训练场的地方，进行基础训练，速度，耐力，负重，反应能力……
　　朔夜再次开始怀念起了实验室。很显然，瑟斯的折磨手段比较有趣，而现在这些体力训练毫无技术含量，枯燥乏味。布森勋爵还在不断地加码，而每当他想要假装撑不住偷懒的时候，那条鞭子都会抽过来。
　　早餐的能量迅速地消耗一空，最后，他一边琢磨着身上皮甲的味道会不会比早餐好点，一边觉得当一只孤魂野鬼也不是那么糟糕的事了。
　　正午的钟声敲响――才一个上午吗？朔夜无力地跟着布森勋爵离开。
　　这不是去食堂的路。
　　在脑中绘制城堡地图的他一边期待着比肥皂更好的食物，一边担心着会不会连肥皂都没得吃。
　　
　　布森勋爵带着朔夜来到了北边的一座塔楼。
　　上了二楼，他推开一扇门。
　　只看了一眼，朔夜便决定在自己的地图中把塔楼列为危险区域。
　　这里又是一个实验室。没有瑟斯那间那么光鲜亮丽充满了各种神奇的魔法物品，更多的是和这座城堡很相称的阴沉诡异。满是灰尘的书架，各种安静乖巧的瓶瓶罐罐或者发出OO@@声音不停抖动的瓶瓶罐罐，人类和其他生物完整或各种零件的标本，种着古怪植物的花盆……一个脸色苍白的清秀少年正蹲在一只冒着绿色泡泡的坩埚前。
　　是“四号”！
　　他站起来迎接布森勋爵，然后打手势说“某人”在库房。
　　布森勋爵抬手敲了一下旁边墙上的一只亮晶晶的铜质甲虫，那东西立刻发出了令人头皮发麻的凄厉尖啸。
　　二分钟后，一个穿着皱皱巴巴长袍，胡子拉碴的瘦削男人摇摇晃晃地出现，有气无力地问：“莱克特为您效劳，有什么吩咐，勋爵大人？啊，这是九号？那位‘魔法师’的‘杰作’？难道还有需要我这个无关紧要的炼金术士做的吗？”
　　布森勋爵简洁地说：“给九号的毒物训练。”
　　莱克特的表情立刻变得比朔夜还要痛苦――后者仍然面无表情――他颤颤巍巍地问道：“几级？”
　　“一级！”
　　“嗝！”他的喉咙里发出了不明意义的响声，脸色发青，似乎马上就要昏过去。站在一旁的四号眼中闪过一丝阴冷，随即便消失了，殷勤地给莱克特递上了一杯有着鲜亮的黄颜色的液体。
　　看来那东西毒不死人，莱克特很快就缓过气来，惊恐地争辩：“你是说一级？这怎么可能？鹰巢城一千年来从没有……”
　　“给九号进行一级毒物训练。”布森勋爵冷冷地说，“我不希望再重复一遍。”
　　“我明白了。”他的脸色好像自己即将喝掉房间里面所有的毒药一样，绝望地从书架的角落里拿出一本满是灰尘的精装书，颤抖着翻开，似乎花了好几秒才理解上面的意思――朔夜扫了几眼，已经把这有一半是标题的一页记下来了。
　　“一级毒物训练，是不涉及魔法情况下的最高级别训练。你需要记住在册的所有有毒物质的资料，味道，症状，治疗方法……要知道，毒物学是一门很精密深奥的学问，并不是所有的有害物质都是毒药的。有的只有在量足够大时才有害，有的本身无害，但和其他物质混合之后会产生毒性……”莱克特口齿不清地偷工减料地叨咕了一遍总论，然后让四号拿过来一只木盒，“我们按照目录的顺序来。这是洋地黄的根部提取粉――市场价二银币五十铜币一两……”他突然加重了语气，恶狠狠地念出了那个价格，然后恢复了快速而无力的轻声，向下念着，“二年生或多年生草本植物，全体密被短毛……”发黄的书页上有一副非常漂亮的彩色示意图，不过莱克特根本无意给朔夜看， “花期5～6月，果期 6～7月……味道……你可以自己尝尝……”他绝望地拿过一只银勺，异常痛心地盛了一点粉末，然后又盛了一点……
　　“我忘记说了，训练要在两个星期内完成。”布森勋爵冷冷地说道。
　　莱克特倒吸了一口凉气：“这不可能，他没有那么多时间适应……”
　　“继续，用致死剂量！”布森勋爵打断了他。
　　“我明白了。”莱克特异常不舍地又盛了半勺，然后把勺子递了出去，他的手抖的是那么厉害，但药粉从头到尾都没有洒出一点。
　　朔夜已经明白，自己的午饭被改成了各种毒药――还不如肥皂呢！他机械地把大半勺淡黄色的粉末塞进嘴里，苦涩的味道令他身体一僵。
　　很快，他可怜的胃扭成了一团，眼前的景物开始游移……黑色的藤蔓聚集到了身体之中，像吸收能量一样侵蚀着进入身体的有害物质。痉挛减轻了，一刻钟后，他觉得自己恢复了正常。
　　“这么快？”莱克特对于他没有挂掉异常地遗憾，惊讶地把手从他的腕部拿开，然后咬牙切齿地说，“我们进行第二项，月夜茸，干品市价五银币一两……”一簇干蘑菇被一点一点推到了他面前。
　　好吧！这个至少是食物。朔夜拿起蘑菇，用力啃着，幻想着自己是在啃布森勋爵的骨头……
　　“……群生于榉树林，茎部裂开有黑色斑点……”莱克特有气无力地念叨着。
　　……布森勋爵浑身血淋淋地看着他――“不准发出声音”，他恶狠狠地说……
　　“洋地黄的花有几个花瓣？”莱克特昏昏欲睡的语调中突然出现了一个疑问句……
　　“……”
　　“一次。”布森勋爵冷冷地说。
　　……“你喜欢哪一种奖励？”瑟斯笑眯眯地问道，“洋地黄还是月夜茸？”……
　　五分钟后，幻觉消失了。
　　现在摆在朔夜面前的是一只蓝色的青蛙……
　　                        
作者有话要说：JJ的发文系统真是一种折磨，几乎每天都要重发一遍




☆、猫猫X猫猫

　　这顿漫长的午饭持续到了太阳落山，莱克特痛苦万分地提供着自己的收藏，作为发泄，他总是冷不丁地提出一个冷门之极的问题刁难被毒药搞得晕晕乎乎的小精灵。不过朔夜的记忆力比起消化能力还好上几分，只是在一开始犯了一个错误，而布森勋爵的鞭子确保了他不会犯第二次。
　　到最后，朔夜已经无法确定自己有没有吃饱了，他可怜的胃一定在重组再生的状态中，即使看到那三个人吃了一顿简单但是正常的晚饭也没有任何反应。
　　晚饭后，布森勋爵带着朔夜朝城堡的南侧走去。
　　还没有等他们走到，朔夜的鼻子已经告诉了他此行的目的地的性质。
　　
　　在五十米深的石坑中，一头眼睛通红的金色豹子正在闪电般地跳跃着――朔夜可以清楚地看见它爪子之间跳跃的电火花，这使得它的毛都竖了起来，显得更加庞大和狰狞。
　　布森勋爵指了指它，朔夜眼睛都没眨，很干脆地跳了下去。
　　豹子咆哮了一声，在空中一转身，扑向新来的同伴。
　　朔夜深深地叹了口气，他真的不想杀它。只有死过才知道生命的宝贵，更何况，大家都不是自愿的，相煎何急啊！
　　他一边躲闪着豹子的攻击，一边幻想着是不是可以和这只大猫商量一下，一起把布森勋爵撕成碎片。
　　豹子的敏捷和柔韧性都和他相当，力量更是在他之上，还有不时爆发一下的微型闪电，是个很难应付的对手。不过它现在很显然处于抓狂的状态，单单是周旋的话倒是并不太困难。
　　可惜布森勋爵肯定是不会让他和猫咪轻松地玩捉迷藏的。
　　就在他闪躲的一瞬间，腿上突然一疼，被鞭子直接地抽到了豹子面前。
　　“噼啪！”跳动的电火花令他麻痹了一瞬，疼痛消失了，然后又回来了，豹子狠狠地咬住了他的右腿，两只锋利的前爪抓向他的身体。
　　糟糕！
　　黑色的藤蔓浮现，将跳动的闪电消弭于无形，他用左脚用力地蹬开豹子，腿上传来了撕裂的声音，他狼狈地飞了出去，抓住粗糙的坑壁，贴在了上面，血淋淋的右腿悬在了空中，大腿外侧少了一块，露出了白森森的骨头和黑色的摇曳的藤蔓。
　　现在，有晚餐的是那头豹子了。
　　不是你死，就是我亡吗？
　　从剧痛中缓过神来，朔夜稍微调整了一下平衡，左脚一蹬坑壁，径直扑向那头正在撕咬战利品的豹子。
　　就在到达豹子上空的一瞬间，他伸出双手，准确地抓住了它双耳下面的部位，接下来……只要借力轻轻地一转身，它的颈骨就会被折断……干净利落地死去……
　　豹子突然剧烈地颤抖了起来，朔夜松开手，翻身单脚站在了它旁边。
　　这只大猫已经死了，圆圆的金色眼睛不再狂怒地发红，黯淡了下来，那么无辜而又伤感。
　　它是被毒死的。
　　朔夜有些惆怅地抚摸着它尚有余温的毛皮。
　　脊背处一阵剧痛传来，他猛然转过身，看向那个罪魁祸首，布森勋爵站在高处，冷冷地俯视着桀骜不驯的少年。
　　又是一鞭，朔夜恢复了面无表情的样子，不顾受伤的右腿，努力用正常的姿势走到坑壁前，借助粗糙石壁上的细微凸起，用手臂的力量爬到了上面。
　　落地时，他不由得踉跄了一下，但紧接着便倔强地站好。
　　在这边协助驯兽的五号走了过来，手中拿着绷带和药品，迅速而熟练地帮他包扎好。伤口已经止血了，但依旧很可怕。五号建议他进行更多的治疗。
　　“不用！”布森勋爵冷冷地拒绝，示意朔夜跟上自己。
　　
　　不知道是不是因为他受伤了，接下来的内容是较为“轻松”的文化课。在主楼布森勋爵的书房里，朔夜花了一个晚上背下了全套的宫廷用餐礼仪，准确无误，没有给布森勋爵留下惩罚的机会。
　　午夜时分，布森勋爵结束了工作，将他领到了主楼后面的城堡中，上了九十七阶台阶后，拐入了一条走廊，一侧是一个空无一人的训练场，另一侧的等距地排列着九扇木门，门上分别嵌着一到九的标牌，布森勋爵指了一下那边便自己上楼了。
　　独自走到走廊尽头的九号房间前，朔夜有一种做梦般的感觉，他终于摆脱掉那个监工了。
　　推开木门，他突然感觉到了一丝不妥……一双明亮的金色眼睛骤然出现在了他面前，他反应极快地向后跃出，一口气掠过了半个走廊才停下来，紧紧地盯着自己的门口。
　　金色的眼睛？难道是那只豹子的鬼魂，那么他们真的应该好好谈谈，一起去找布森勋爵的麻烦……
　　一个乱蓬蓬的橘红色的脑袋从门里探了出来，金色的眼睛里满是无辜和疑惑――那团乱发中长了一对毛茸茸的猫耳朵。
　　猫耳少年打着手势问道：‘你怎么了？’
　　朔夜看到了他的项圈――原来这家伙就是“七号”，他们很熟吗？
　　‘他们对你做了什么？怎么变成了这个样子？’金色的眼中陡然燃起了怒火，七号猛然扑到他面前，一把抓住了他的手臂――朔夜警觉了起来，自己居然没有躲开――上上下下地仔细打量着他，‘你受伤了？’
　　尽管对七号的鲁莽有些不爽，但因为那份关切，而且拒绝回答的话大概会带来更多的问题，朔夜还是解释说：‘已经快好了……我的记忆被消去了。’这又不是什么需要保密的情报，他补充着，‘大概还做了些别的，但我不知道。’
　　‘那群&%##%#*%……’七号咬牙切齿地作了一连串陌生的手势。
　　朔夜无奈地等待着，同时打量着这位新的同伴。
　　七号比他高出半个头，强壮的程度大概是两倍，虽然脸色有些苍白，却很是精力充沛的样子。除了猫一样的耳朵之外，还有一条毛茸茸的和身体几乎等长的尾巴正在他身后剧烈地晃动着――看起来手感很好。
　　‘算了！’他突然停下咒骂，情绪在瞬间转换，很是亲热地搭上朔夜的肩头，安慰他说，‘反正也没什么好事，忘记了就忘记了……’少年比比划划地，表情异常丰富，即使没有发出声音，也好像很吵闹的样子。
　　‘谢谢！’朔夜不由自主地弯了弯嘴角――这个，就是“笑”吧……
　　小猫一下子停住了，愣愣地看着他，然后脸红红地挥了挥爪子，激动地比划着：‘那些人肯定没安好心……#@%&*%……肚子饿了，我们去找点东西吃吧！’他转过头，眼睛亮晶晶地建议着。
　　朔夜无可无不可地点了点头，他还不饿，有些累，但拒绝地话肯定很麻烦，而且出去玩玩也是个很有诱惑力的主意……要是顺便找到杀死布森勋爵的机会就更好了……或者拆掉这座城堡……
　　他转向七号，问道：‘这里是哪里？’
　　‘……看来你真的是失忆了……’小猫万分纠结地想了想，然后很是自来熟地拉起他的手，朝房间里走去，‘一边走一边说吧。’
　　房间里只有一个一尺见方的窗户，在对面高高的墙上。七号轻巧地跃起，熟门熟路地推开窗子，示意他一起钻出去。
　　朔夜的腿差不多已经恢复了，还有些隐隐作痛，但不影响行动。他探头向外看去，窗子离地面足有上百米。不过他们两个谁也没在意，很轻松地接着石壁粗糙的表面和窗户雕塑之类的凸起向下爬着，七号还一边比比划划地介绍情况，好几次两只手都危险地同时离开了石壁，山风呼呼地刮着，似乎随时都能把他吹走。
　　多亏了这个嗦的家伙，朔夜总算了解了大致的情况。
　　这里是鹰巢城，黑鹰的总部。
　　黑鹰是这个国家的黑暗力量，效忠于国王兼顾暗哨情报间谍刺杀等等见不得光的工作。布森勋爵是黑鹰的长官，山谷对面的塔里住着一位魔法师――提到这个词时，小猫第一次露出了敬畏的表情。
　　黑鹰的事务通常都在国都炎流城进行，布森勋爵通常也在那边，鹰巢城主要用于训练。他们一号到九号就是学徒中最优秀的――七号说到这里便跑题了，兴致勃勃地计划了一会他如何挑战上面的几个人，尤其是四号那个阴阳怪气的小子……
　　朔夜轻轻地抚上颈间，感受着皮革中蕴藏的力量，他对自己戴着几号狗牌一点兴趣都没有，一个月内，他要摘掉这个该死的项圈，然后离开。
　　




☆、夜宵

　　在朔夜看来，鹰巢城也许该改名叫迷宫城，悬在空中的石头蜘蛛网暂且不提，主城堡是依山而建的，高低不平，大大小小的塔楼和建筑通过无数的平台和桥梁连接在一起，有一些因为年久失修已经倒塌了，没有明确的层数，更不可能有街道名称和门牌号，一般人进来肯定会迷路――只要不迷路的话，至少会是合格的“乌鸦”。
　　一般来说，负责情报斥候之类的普通工作的成员被称为“乌鸦”，而负责刺杀战斗等能力比较强的成员代号是鹰隼之类的猛禽，但这种人并不多。真正有能力的人可以在军队中得到出人头地的机会，很少会愿意做这种黑暗中的艰苦工作，所以受训的孩子都是从孤儿、流浪儿和奴隶中挑选出来的，也受到了绝对残酷的控制。
　　那些负责警戒的见习守卫虽然在苛刻的对待下还算尽职，但也很难对工作有什么热情，又能力有限，朔夜和七号很轻松地躲过了他们。不过鹰巢堡的警戒可不只是靠他们，到处都有种类不同的夜枭和蝙蝠无声无息地飞过，躲过它们的眼睛即使对黑暗精灵和猫科动物来说也不太容易。
　　在阴影中小心翼翼地走了差不多一刻钟，朔夜意识到他们的目的地是驯兽场。
　　说是驯兽场，其实也是包含了三座塔楼和若干座房屋的巨大建筑群，几头翼龙停在塔楼顶上，好像石雕一样。
　　在这座城市里，人类的食物是肥皂，挑剔的猛兽们反而可以得到新鲜的肉食。
　　朔夜帮着七号偷出了一块分量十足的“饲料”，看着小猫咧着嘴露出了两颗小犬牙，很不客气地猜想着，这家伙不会直接去啃生肉吧？
　　七号当然不知道同伴的腹诽，他熟门熟路地跑去草食动物的饲料区，从一捆捆的青草中挑出一些带着清香味的叶子，又从库房里弄出了一块岩盐，然后，他领着朔夜，偷偷摸摸地溜进最高的那座塔楼，朝地下室走去。
　　越往下走越热，最后，他们来到了一个巨大的山洞中，隐隐的隆隆声从地底深处传来，到处都充满了硫磺味――“可以使用硫磺燃烧得到，硫磺三十个铜币一斤，有毒，可溶于水……”朔夜习惯性地背诵着――山洞中一处凹下的地面因为岩浆的作用而发出明亮的红色，不时裂开一道缝隙。一只只巨大的蛋排列在上面，两头至少三米高的暗红色翼龙蹲在一旁，不时伸出爪子轻轻地拨弄一下蛋。
　　七号拉着朔夜挤进了洞壁上的一条缝隙中，向前走了十几米，空气就热的令人窒息了。
　　黑色的藤蔓再次浮现了出来，贪婪地吸收着游离在四周的灼热能量，朔夜觉得身体里的每一个细胞都被火焰煅烧了一次，积攒下来的毒素也一扫而空，温暖而舒适。
　　‘这是什么！？’看到白皙肌肤上明显的黑色纹路，七号吓了一跳。
　　‘不知道。’朔夜摇了摇头。
　　‘挺酷的……不过……’小猫有些烦恼地摇了摇头，‘不适合你，太阴沉了，更适合六号那个和死人没区别的家伙……耶！我们开始吃吧！’
　　他的情绪在瞬间转换了过来，兴高采烈地掏出匕首，熟练而快速地从肉块上削下一片片薄薄的肉，然后抹上盐粒，垫上叶片，贴到灼热的石壁上，肉片发出了滋滋的声音，开始变色，淡淡的香味弥漫开来。
　　朔夜深吸一口气，发现自己真的饿了，他抬手揭下肉片，用最符合宫廷礼仪标准的优雅手势和最快的速度塞进嘴里――这是他吃过的最美味的东西，哪怕上面还带着硫磺味。
　　‘那是我的！’小猫张牙舞爪地抗议着，虽然没有发出声音，但好像立刻热闹了起来。
　　朔夜得意地笑笑，干净利落把另外烤好的两片也抢了下来，一张吃掉，一张用来堵七号的嘴――猫咪尖尖的犬齿还是很有杀伤力的，然后，朔夜开始一边帮七号处理肉片，一边抢夺其他的烤肉。
　　两个人动作都不慢，这么你争我夺的，倒也没耽误烤肉大业，一刻钟后，那比他们两个加起来还要重的巨大肉块便被完全的毁尸灭迹了。
　　七号躺在地上，热的满头大汗，满足地拍着肚子，朔夜已经把皇室用餐礼仪抛在了脑后，扯开领口，随意地跪坐在地上，意犹未尽地舔着自己的手指。
　　他的手腕突然被七号抓住了，朔夜眯着眼睛，疑惑地看着脸涨得通红的小猫。
　　‘我们该走了！’他慌乱地比划着。
　　当然，没有人愿意继续呆在充满硫磺味的烤箱里，朔夜懒洋洋地站起来，沿着来路朝外面走去，翼龙们似乎发现了什么，警觉地私下看着。
　　朔夜渴望地看着那些巨大的蛋――这可以煎出多大的一个荷包蛋啊……荷包蛋是什么？
　　他揉了揉额角，一方面过目不忘，另一方面却又有很多东西想不起来，这感觉太诡异了。
　　
　　两只馋嘴的小猫轻手轻脚地沿着石阶朝外面走去，呛鼻的热空气被清爽地晚风取代，朔夜深吸了一口气，却察觉到了一丝淡淡地……血腥气……
　　他拉着七号急速地后退，后者也立刻反应了过来，带着他向上一跳，躲在了通道顶上一处凸起后面。
　　一个身材高大的身影提着一头巨大的野猪无声无息地走了过来。
　　是五号！
　　朔夜立刻认出了他。
　　五号从下面经过时，身上突然发出了一个嘶嘶的声音，一条蓝色的蜥蜴灵活地跳上他的肩头，仰头看向两人躲藏的地方。
　　五号微微转过头，七号调皮地做了个鬼脸，高大的少年宽厚地笑笑，继续朝里面走去。
　　
　　‘这边现在是五号管的，很安全。’出了通道，七号开始比比划划地解释，‘驯兽师上个月受伤了，一直没好，说不定他会退休，然后五号接替他的职位，然后我们吃夜宵就更方便了……’
　　朔夜了解到，鹰巢城的驯兽师是很重要的职位，城里的各种鸟类和动物，他没有见过的各种骑兽，当然还有那些翼龙，都是由他负责管理。
　　在这座城里，主要的通信和警戒工作是由那些数量众多，眼力极佳的飞行生物承担的，鹰隼和翼龙还有战斗能力，如果他想要逃跑的话，必须逃过它们的眼睛。
　　
　　两个少年漫步在古老城堡建筑的阴影中，一个开心地追逐着夜风送来的气味，一个心事重重地观察着建筑的分布……
　　当朔夜意识到他听到的不只是风声的时候，他们已经走到了主楼的一侧。
　　即使是山巅的狂岚也无法抹去空气的震颤，恢弘而激昂的琴声在和风声不屈不挠地搏斗，哪怕无法得到胜利，也要留下属于自己的声音。
　　他不由得停下脚步，驻足倾听。
　　然后，他听到了其中还夹杂着隐约的歌声，那么微弱，几乎无法分辨，仿佛只是他的幻觉，却那么轻易地震撼着他的灵魂，好像是暴风雨中的小舟，无数次被风雨淹没，但每次看到，都会为之触动。
　　七号拉了拉他的手臂。
　　‘那是什么？’朔夜问道。
　　‘不知道。’七号无奈地耸了耸肩，‘那边是禁区，不准任何人进去。也许是关着什么人……不过黑鹰的囚犯都会被塞进天牢……’他不自在地动了动，‘我们快点走吧，那几只笨鸟要飞回来了，相信我，你不会喜欢天牢的――这个我比谁都经验丰富，有一半的时间我都睡在那边。’说着说着，他又莫名地得意起来了。
　　‘比如昨天？’朔夜想起了五号那句“今晚回来”。
　　‘是啊！’小猫哀怨地叹了口气，‘只不过把混蛋弗林顿的裤子扔掉了……我敢打赌，就连布森勋爵也会为此大笑上一场，可是我却被塞进了天牢。’
　　‘弗林顿是谁？’
　　‘布森勋爵的副官和侄子……想一想，那只趾高气扬的公鸡以后居然会接管黑鹰，那一天肯定是鹰巢城彻底倒塌的日子。’
　　想到自己会在一个月后面对比一个讨厌监工更麻烦的事，朔夜对这个话题失去了兴趣。
　　他们两个顺着外墙爬回了九号房，七号回去了自己的房间。
　　之前走得匆忙，朔夜没有仔细查看自己的房间，现在有时间看了，发现实在是没有什么好看的。
　　房间不算小，但非常简陋，没有任何装修，不过石材本身的质量应该是很好的，地面的黑色石块已经被磨得十分光滑了。
　　左边的墙壁上钉着的一宽一窄两条木板算是唯一的家具，上面的木板上零散地放着几件衣物，下面的叠放着两条薄薄毯子。
　　右边的墙上大约一米五的高度上有一个石头的凸起，一股细细的水流流出，顺着石雕的常青藤流到一个贝壳形状的石盆中，溢出的部分流入一个凹进地面的圆形的水池中，从底部的黑洞中漏了出去。这些原本都是很精美的雕塑，但因为不知被水流冲刷了多少年，只有在一些隐蔽处才能看得出来雕刻的纹路。
　　至少很干净。朔夜只能这么安慰自己。说来也有些奇怪，简陋破败的场地，魔鬼训练，半死不活的人群，这种悲惨的场景之下，居然哪里都非常干净。并不是一尘不染，只是没有多余的气味――当然，他立刻想到了，连食物都没有气味。合格的刺客和暗卫是不能流露出任何存在的痕迹的，所以他们连交流都使用手势和口型，穿着式样简单的紧身衣，保持清洁――难道他的“用处”是去刺杀某个大人物？那为什么还要训练毒药和宫廷礼仪？
　　一边琢磨着，他一边脱下衣服，开始洗澡，冰冷的水流冲刷着皮肤，带来了前所未有的解脱感……
　　门被推开了，七号抱着一团毯子钻了进来，然后，石化在了当场。
　　朔夜今天被瑟斯从里到外仔仔细细地检查了三个小时，已经彻底地自暴自弃了，被人看光了也一脸坦然，随手问道：‘怎么？做噩梦吓得睡不着了？’
　　‘我才没有！’小猫恼羞成怒地说到，‘我房间被那个混蛋清理过了，现在只剩下这么一条毯子……你这里也有一条，应该是两条……两个人盖的话就是两、三条……要更舒服些……’即使只是手语，也看得出他已经语无伦次了。
　　朔夜疑惑地扫了他一眼，猫不应该会怕黑吧？不过算了，那条尾巴看起来手感实在很好……
　　见朔夜答应了，七号开心地跳起来，凭空翻了一个跟头，然后跑到那块木板前――好吧，那东西是床，开始兴高采烈地铺床，那兴奋的样子令朔夜十分担心自己仅存的铺盖会变成抹布。
　　因为他们两个都是少年体型，木板又不宽，毛毯叠成两层的话也勉强够用，折腾一番之后，居然看上去的确有了一点厚度――大约三公分，躺上去之后只要能剩下三分之一朔夜就会感激城堡里的后勤人员了。
　　铺完床，小猫很是小心翼翼地跳上去，然后对上朔夜的眼睛，又无措地爬了下来，手脚都不知道放在哪里了。
　　‘你可以先躺下。’朔夜好心地说道，‘我马上就好。’
　　七号踉跄了一下，几乎摔倒，然后又慌慌张张地爬上了床。
　　冲完凉，朔夜套上了一件露着好几个洞的大背心，晃到了床边。
　　小猫紧紧地贴着墙，僵硬地像是一具尸体。
　　‘地方够了。’朔夜钻进了小猫的怀里，暖暖的，的确是个不错的床伴，然后，他一伸手，把觊觎已久的猫尾巴抓了过来，软软的，毛茸茸的，果然手感很好，他满意地把它抱在怀里，却没有注意到七号瞬间扭曲的表情。
　　猫科动物的尾巴可是和精灵的耳朵一样敏感的器官。
　　可怜的猫猫，这一夜大概是很难睡着了。
　　                        
作者有话要说：抓狂ing，连回复评论都没办法




☆、惩罚

　　朔夜在鹰巢城的第二天和前一天一样杯具。
　　天不亮就被叫起来去吃肥皂早餐。上午的训练内容是发力技巧和招式。中午到日落之前进行毒药训练，傍晚的实战对手换成了一窝抓狂的毒蜂，极其有效地加强了他对于蜂毒的认识。然后他拐去库房，将身上已经成了筛子的衣服换下，领了一套新的。
　　接下来，朔夜再次走进布森勋爵的书房，踩在软软的比利尼斯的厚毛地毯上，他几乎有些不适应了。比起其他根本就是简陋的房间来，这里足可以称得上是奢华，但那些古老的雕塑和附魔装饰也同样散发着破败和陈旧的味道。
　　朔夜乖乖地从书架上拿下一本厚厚的宫廷礼仪分册，真心觉得这是一天来最轻松的时刻了，同时看到布森勋爵被如山的公文淹没显然有助于他的好心情。监工先生忙的甚至没有在他坐向沙发时给他一鞭子。
　　朔夜窝在软软的沙发上，聚精会神地盯着书页，一副很努力的样子，其实他只花了三分之一的时间就记住了书中的内容，但如果布森勋爵了解这一点的话，他的功课肯定会变成三倍……不，是五倍，那个家伙非常擅长压榨他的极限。
　　也许布森勋爵认为宫廷礼仪很困难？瞧他那个死板又无趣的模样……当年肯定吃了不少苦。朔夜很是愉快地幻想着被面目不明的礼仪教师抽打的幼年版布森勋爵――这个家伙有童年吗？
　　其实宫廷礼仪什么的全都是废纸！朔夜不屑地想到，最重要的是高贵优雅的气质和理直气壮指使别人的优越感，而不是用尺子量出来的抬腿高度――后者根本就是用来衬托大人物的仪仗队。比如瑟斯那个家伙，他和布森勋爵站在一起，如果没有听到他们的对话，那么一看就是任性王子和严厉护卫队长的组合。
　　
　　看到一半的时候，门外有蹬蹬的脚步声由远而近地传来，朔夜不禁有些惊讶，除了瑟斯之外，他第一次听到有人用这么“正常”的步伐走路。
　　“当”，“当”，乌木门被象征性地敲了两下后，还没等布森勋爵答话，门便被推开了。
　　一个和布森勋爵长得有些相似的年轻男人走了进来，身材高大，穿着一身华丽的黑红交织的甲胄，笑容满面地打着招呼：“晚上好，我亲爱的叔叔，听说你最近很忙，连炎流城都没有时间回去，真是令人遗憾，没有了你的协助，国王殿下是多么辛苦啊……”他看到沙发角落里的朔夜，眼睛一亮，“哈，好漂亮的小东西，这是你的新宠物吗？听说这两天你和他寸步不离。”
　　“如果你只是来浪费我的时间的，那么你可以出去了，弗林顿。”布森勋爵冷冷地说道。
　　“噢，我亲爱的叔叔，你真是远离社交生活太久了――这可不是什么好事，黑鹰应该是无所不知的。”弗林顿一脸遗憾地说道，“我来是因为……”他看了朔夜一眼。
　　布森勋爵示意朔夜离开：“拿着书，一小时后再回来。”
　　
　　出了房门，走过一个放着茶水的隔间便是一间同样奢华的起居室，不过朔夜当然不会乖乖地留在这边。书房的门上有魔法，无法窃听，那么……
　　他一跃而起，从起居室的通风口挤了出去，然后贴着石墙，轻巧灵活地爬到了书房的窗户上，借着石雕的阴影隐藏了下来。
　　乌黑的窗棂外盘旋着细微的旋风，再加上里面的隔音法阵，保证任何声音都不会传出半米之外，不过这个距离对于朔夜来说足够了。
　　“……雷丁亲王已经到了炎流城，恐怕城里一半的贵族小姐都会为他敞开闺房，真是令人羡慕。”弗林顿啧啧地说，“可惜我们的‘王子殿下’不这么想，领着他那几个小朋友和南方来的亲戚发生了些冲突……这可不是什么好事，也许明天亲王殿下就会是他的监护人了……”
　　“安菲特那边有什么动静？”布森勋爵突然问道。
　　这个词令朔夜觉得很耳熟，然后他想起来了，是瑟斯那个家伙的名字，瑟斯?迪?安菲特……
　　“没有动静……这可能吗？”弗林顿笑嘻嘻地说，“美丽高贵的伊莎贝拉殿下仍然在主张她的继承权，不过还是有道理的，毕竟，她是前任国王唯一活下来的孩子，而且曾经在国家陷入危难之时作出了高尚的自我牺牲，嫁给了我们充满敌意的邻居。”
　　“你是这么想的？”布森勋爵冷冷地问道。
　　弗林顿毫不让步地迎上他的眼神，微笑着说：“很多人都是这么想的。在十三年前的那场混乱中，威勒斯只不过是因为运气好才得到了王冠，如果雷丁亲王再大上五岁，或者安菲特的希尔斯国王早死三年，事情就会完全不一样了。既然如此，为什么要让错误继续下去呢？他那个缺乏教养的私生子绝对没有资格戴上伊利亚王冠，我们需要一个真正的国王。”
　　“我们会有一个真正的国王的。”布森勋爵无比坚定地说，然后示意谈话结束。
　　
　　朔夜连忙沿着原路轻手轻脚的退回，在弗林顿开门的一瞬间从通风口钻了回去。
　　当弗林顿走进起居室，只看到一个纤细的精灵少年乖乖地坐在宽大的扶手椅角落里，捧着一本厚重的精装书。
　　“哎呀，你在这里……咦？你是九号吗？”弗林顿眯起眼睛，施施然地走过来，说，“换人了吗？原来那个在哪里？要是没用了就给我玩玩好了，就算血统杂了些，也是半精灵。不过你们看着倒是有点像，都很可爱呢……”他伸手摸向那美丽的脸庞，“下周有一场狩猎，斯沃尼那个家伙弄到了一只森林精灵就带着四处炫耀，要是我把你带去的话，他的脸色一定很有趣……呃……”
　　少年精致的脸庞上依然没有任何表情，只是那纤细白皙的手指头瞬间地捏住了高大男人的脖子，既然他身上穿着魔法皮甲，那么就对他没有保护的地方下手好了……小小的拳头狠狠地敲上了那还算高挺的鼻梁，骨骼的碎裂声响起，然……“嗡”，淡淡的火焰力量从弗林顿的甲胄上爆发了出来，灼烧着朔夜的手指。
　　一阵剧痛，然后黑色的藤蔓浮现，吸收掉了火红的光雾……
　　仍然有些泛红的拳头很是细致地在那张和某人相似的脸上均匀地敲了一遍，顺便又出现了一连串清脆地断裂声。
　　细长的黑色鞭子突兀地冒了出来，缠上他的手腕，在这电光火石的一瞬间，朔夜抬起另一只手，堪堪在弗林顿的脸上留下了几道泛着黑气的抓痕，然后，鞭子猛然一甩，把他砸到了墙上。
　　朔夜及时地用手扶住了墙，避免了发出声音。
　　弗林顿抽搐着摔倒在地，已经完全看不出原来的模样了，口中发出了荷荷的声音，几颗带着血的牙齿随着血沫流了出来。
　　“看来伤得不轻。”布森勋爵淡淡地扫了他一眼，“来人！”
　　门外的守卫推门走了进来，无声地行礼。
　　“把弗林顿伯爵送到莱克特那里。”
　　等到守卫把弗林顿抬走，布森勋爵这才冷冷地看向面无表情的小精灵。
　　“看来我们的训练强度还不够，你居然还有力气乱咬人。”
　　“……”朔夜一脸的无动于衷，布森勋爵下个月急着要“用”他，那么就不可能对他作出什么无法挽回的惩罚，而他平时的训练已经接近极限了，再加码只会令他受伤或者耽误时间。
　　他不想坐以待毙，那么就需要等待机会，或者干脆自己创造机会――后者的话，就必须要清楚这个最大障碍的底线是什么……顺便出出气。
　　
　　布森勋爵没有如他所料那样抽他一顿，而是推开窗子，掏出一只小小的铜鹰，放在嘴边，一长一短一长两短的尖锐叫声远远地传了出去。
　　五分钟后，门口探进了一个橘红色的毛茸茸的脑袋，七号金色的眼睛溜溜地转着，不像昨晚那么活泼，但仍然在走进来的时候趁机对朔夜做了个鬼脸。
　　朔夜莫名其妙地看着这一切。
　　然后，布森勋爵淡淡地说：“九号，卡住七号的脖子，然后重复你刚才的动作。”
　　朔夜第一次开始怀疑自己的耳朵，但紧接着一鞭子就抽到了他身上。
　　“现在！”布森勋爵冰冷的声音好像从极其遥远的地方传来。
　　朔夜缓缓地走上前，伸出手臂，细长的手指触到了七号的喉咙，小猫没有任何反抗或愤怒，只是洒脱做出了一个无可奈何的表情。
　　鞭子抽到了他身上，然后又抽到了七号身上。
　　手指渐渐地用力，感受着温热皮肤下血脉的跳动，那张有些苍白的圆脸开始泛起紫色……
　　这算什么？
　　朔夜紧紧地咬着牙。
　　明明是他惹的祸，为什么要惩罚七号？
　　开什么玩笑？
　　他只认识了他一个晚上，那个吵闹的家伙的死活与他有什么关系？
　　抬起手，上面的灼烧和红痕已经消失，但接触到那温暖的皮肤时，仍然感觉到了一丝疼痛。七号呲牙咧嘴地做了个鬼脸，用嘴型说：“快点吧！”
　　一拳，又是一拳……
　　小小的珠子般的表盘里闪烁着星光。
　　才过去五十七秒，他以为有一个小时了呢……
　　七号的脸已经青青紫紫一片，看不出形状。
　　朔夜想要移开双眼，却逼着自己去看，这就是他行为的后果。
　　又过了六十五秒，布森勋爵终于出声让他停手。
　　朔夜僵硬地松开手，猫耳少年软软地瘫在地上，然后几鞭子甩到了他身上，小小的身体颤抖了几下，摇摇晃晃地站了起来，轻轻地扯了一下嘴角，露出了两颗带着血丝的小虎牙。
　　那是笑吗？真难看！朔夜的嘴角抽动了一下，却不知道该做什么。
　　布森勋爵冷冷地说：“去天牢报道。”
　　七号很是随意地施了个礼，转身离开了。
　　
　　那天晚上，朔夜乖乖地做完了所有的功课。
　　走回房间的时候，他隐约地听见了弗林顿的怒骂――居然是在二号房间里……这房间的隔音效果比想象中的好，听不清具体的内容，不过他一共只听到过四个人说话，还是不会认错的。
　　另外的一扇门半开着，四号青白的好像死人一样的面孔在黑暗中一闪而过，然后，房门无声地关上。
　　朔夜径直走回自己的房间。
　　九号房间里已经没有了毯子，活动暖炉正在天牢。朔夜独自躺在冰冷坚硬的木板上。
　　窗外再次传来了激昂的乐声，他的心脏随着节奏快速地跳动着，仿佛要突出胸口。
　　然后，那飘渺的歌声出现了，他觉得自己的灵魂仿佛漂浮到了空中，冷静地俯视着缩成一团的小小身体。
　　至少，他的灵魂现在是自由的。
　　一个月后呢？
　　他得到了教训，不要去试图挑战布森勋爵的底线，他们的力量完全不平等，在这种情况下，任何建筑在平等基础上的行为都是愚蠢的。弱者要有弱者的方法。
　　还有，他逃走的时候，必须多带上一个人了，真麻烦！
　　




☆、梦境重现

　　大概是自觉找到了控制不听话手下的方法，布森勋爵不再对朔夜进行贴身监视。
　　天一亮，朔夜便很自觉地起床去吃饭，四号也在同一时间出了门，没有什么交流，只是幽灵般地跟在他身边。
　　朔夜对这个家伙谈不上什么好感――喂毒药时四号的行为绝对没有什么善意的成分――不过大家都是狱友，他也不会费神找麻烦，越狱才是头等大事。
　　吃过肥皂，四号就得去莱克特的炼金塔报到，不再跟着他了。
　　朔夜朝训练场走去，令他有些意外的是，站在训练场上的人不再是布森勋爵，而是一个忧郁虚幻的身影，灰色的发，灰色的眼，明明是俊美到可以吸引所有人的目光，却黯淡无光到接近消失。
　　二号如幽灵一般地走了过来，简单地解释说今天由他开始进行格斗方面的训练。
　　朔夜警觉地看着他，二号却露出了一个淡淡的微笑，整个人都明亮了许多：‘七号没关系的。他待在天牢的时间比在房间里都多。’
　　‘谢谢。’
　　大概是精灵血脉的缘故，二号教的东西很合朔夜的感觉，学习起来相当容易。
　　朔夜看似弱不禁风的身体中蕴含着非同寻常的速度和力量，但事实上他的力量和抗打击能力却是比不上那些经过多年锻炼的战士的。精灵血脉带来的过于敏锐的感知在某种意义上也等于容易受伤，那吹弹得破的娇嫩皮肤则肯定是很容易受伤，后者因为自愈能力而不那么明显，可是依旧是非常危险的，毕竟疼痛可是不会打折扣，而自愈也是要消耗能量的。
　　所以在战斗时，他必须充分利用自己的优势，学会利用各种环境和条件。调动感知，即使是视觉或是听觉一时不能用也要能够明了周围的情况。在第一时间找到对方的弱点，用灵活而敏捷的动作发动致命的一击。
　　朔夜原本的动作基本是靠本能用出来的，现在学习了发力技巧和招式之后，隐约地明白了自己为什么在布森勋爵面前没有还手之力。
　　明确地感觉到自己在变强，即使没有布森勋爵的鞭子，朔夜训练的也更加努力。
　　不过有那么一两次，朔夜隐约地觉得有人在看他们，大概是监工又出现了。
　　一直到最后，他也无法对二号产生什么恶感，又不好直接提问，只得把疑惑和警觉埋在心里。
　　
　　正午的钟声敲响，朔夜自己去莱克特的炼金塔报道，房间里多了很多新鲜的植物，应该是专门为这次训练调来的。那个爱财如命的邋遢大叔依然用看杀父仇人一样的眼神看着他，然后大概是这两天实在是心力交瘁，他没精打采地抱着那本训练目录碎碎念着，连头都不抬，准备毒药的工作都交给了四号，完全是眼不见心不烦。
　　“赤血莓，多年生草本，茎密被黄棕色柔毛……果实剧毒……鲜品十银币一两……”
　　四号把一小串鲜红的果实放在朔夜面前，小指微微一动，一颗红色的果实便滑进了自己的手心，消失不见。
　　朔夜抬眼看了他一眼，那个前一天还充满敌意的少年居然眨了一下眼睛。
　　管他呢，反正少吃一点毒药又不是损失。朔夜完全没有举报的兴趣，他自己也想过留下一点，也许什么时候会用到。但布森勋爵一直监视着他，连藏东西的地方都没有，也就不去做多余的事了――说不定他的血液还更有效呢。
　　
　　又过了一天，七号仍然没有出现，二号说他仍然在天牢，朔夜觉得，在自己的训练完成前，布森勋爵是绝对不会放他出来了。
　　早上的学习和晚上的实践加起来使得朔夜的实力成长的飞快，第五天，他开始在一个接近冷兵器展览馆的地方学习武器的使用。
　　一开始，无声无息地从他身后冒出来的六号就给了他一个下马威，不过后来朔夜觉得，这个家伙应该本来是想要把匕首架在自己脖子上的，结果却被他提前发现，所以，其实是他赢了。
　　六号的那把匕首简直是他身体的一部分，这一点朔夜可是完全比不上，但他还是尽量熟悉了各种长短兵器的使用。
　　接下来的毒物训练增加了食物中混入毒药的内容，能够吃到真正的煎鱼――哪怕是每一块上面都洒了不同的毒药当调料――总是一件幸福的事。
　　但到了晚上，朔夜便发现好事是不会长久的。
　　他今天被允许携带武器，对手是一头介于三角龙和犀牛之间的巨兽，单单是它鼻子上的那根角，从长度和重量两方面都超过一个未成年的黑暗精灵。
　　巨兽的动作比想象中的敏捷，每个动作都搞得地动山摇，很快，坑中便满是尘灰了。朔夜决定速战速决，借着风力一跃而起，短剑戳上巨兽的颈侧，简直就是插上了一根牙签，而效果也和牙签相似，他的左手被震的生疼，锋利的钢刃却只在那土黄的厚皮上留下了一点白痕。
　　朔夜可以发誓，他看到了黄色的光雾弥漫在巨兽的厚皮中，之前五号有说过这是土系的魔兽……对了，自己也应该能使用魔法吧，那些黑色的雾气……
　　他把精神集中在黑暗之花上，黑色的藤蔓在白皙的手臂上浮现扩张，很快，淡淡的黑雾朝短剑延伸出去，速度很慢，而且只要他精神一放松便会缩回去。
　　等到剑刃被黑暗元素完全覆盖，他开始试探着攻击。
　　因为分心控制黑雾的缘故，短剑仅仅划上了肩部……刚才还坚不可摧的防御消失了，如同切进豆腐一样的容易，短剑毫无滞涩地划过一道长长的口子。
　　进展的太快反而令朔夜有些猝不及防，一下子用力过猛，短暂地失去了平衡。这时，剧痛的三角犀牛猛然转过头，锋利坚硬的角板一下子把他撞飞了。
　　有那么一秒种，朔夜觉得自己被分成了两半。
　　紧接着，那根长角出现，他在半空中勉强侧过身，避免了变成肉串，但从右腿侧面到左肩出现了一道深可及骨的犁痕。
　　朔夜重重地摔到地上，然后犀牛仿佛攻城锤一样的巨大蹄子便轰了下来。
　　左肩的伤势使得手上使不出力气，仅仅是擦过，受伤的那条腿上发出了粉碎的声音。
　　周围烟尘弥漫，轰轰的巨响在坑中回荡着，震耳欲聋。
　　剧烈的疼痛令他几乎动弹。
　　只有一击的力量了。
　　黑色的雾气缠上短剑，如同火焰一般跃动着。
　　朔夜咬紧牙关闪电般地跃起，黑炎之剑正正地刺入巨兽的咽喉。
　　“咔嚓！”
　　轻微地断裂声传来。
　　再次失去平衡的他愕然地看着手中只剩下一半的短剑，黑炎散去，原本光滑平直的金属表面仿佛在硫酸中浸泡过的一样，坑坑洼洼地满是锈蚀……
　　然后，他陷入了黑暗之中。
　　
　　……
　　
　　他……又死了吗？
　　朔夜意识到自己再次漂浮在了黑暗的虚空中。
　　该死的，他最讨厌这个地方了。
　　心念一动，周围的环境变成了他那间简陋的卧室，然后是布森的书房，瑟斯的实验室……最后，停在了他最初醒来的那个巨大的球形房间上，不知为什么，他觉得这个房间有某种强力的东西。
　　细长的黑色藤蔓四下蔓延着，其间漂浮着一页页文字，这都是这些天他背下来的东西，略略一整理，那些纸片便自动地结合成一本本书，分类放在几个漂浮着的书架上，然后是毒药，魔兽，武器，甚至还有一个小小的鹰巢城模型。
　　瞧！他的世界不再是一片虚无了，有这么多东西。
　　
　　“当！当！当！”有人敲门，“我可以进来吗？”一个优美而愉快的声音问道。
　　是瑟斯，他在这个世界上第一个遇到的人……朔夜犹豫了一下，还是答应了：“可以。”
　　大门被推开了，俊美的男子施施然地走了进来，散发着淡淡光芒的水蓝色长发随意地披着，这一次他身上没有那么多装饰，只穿了一件最简单的白袍，赤着脚走在黑色的石桥上，身边萦绕着蓝色的光雾，仿佛是水之精灵一般。
　　他随意地打量着漂浮在空中的收藏，走到他跟前，心情很好地说：“聪明的孩子，看来你这些天收获不小，我可以看看吗？”
　　朔夜点了点头。
　　“乖孩子。”瑟斯揉了揉他银色的短发，在他耳边轻轻地说，“一会有奖励哦。”
　　“请问这里是哪里？”朔夜趁机提出了自己的疑问。
　　“你的意识空间。”瑟斯简单地回答。
　　朔夜隐约地理解了这个词，但还是想要再问清楚一点，他张开口……然后，嘴被柔软温润的触感堵上了。
　　这是什么状况？
　　本来就处于梦游状态的大脑一下子彻底当机了。
　　正常的反应应该是给这个家伙一巴掌吧……可是他原本的目的是讨好这个魔法师，然后……朔夜万分纠结地盯着近在咫尺的紫色双眸。
　　“没人告诉你接吻的时候要闭着眼睛吗？”
　　明明没有说话，戏谑的话语却轻易地传递了过来，然后是一组资料，关于“意识空间”的，非常详细，不只是文字的解释，还有很多无法言传的东西。
　　意识空间可以理解为精神力足够强大的灵魂具现化出来的虚拟世界，可以用来整理思绪和记忆，进行虚拟实验，还能够利用灵魂魔法进行改造。在这里，他就是神，当然，如果瑟斯的精神力强于他，他也没办法真正伤害到瑟斯，顶多是赶出去。
　　等朔夜消化了这一脑袋东西，他发现瑟斯已经离开了，白衣飘飘，赤着脚，悠然自得地在空中随意地逛着，浏览着书架上的记忆。战斗方面的他只是匆匆略过，礼仪他根本没看，毒物训练他看的稍微详细一点，花了些时间。
　　最后，他回到了仍然石化着坐在地上的某只面前，揉了揉他的头发，微笑着说：“很好，朔夜，现在，你可以醒了。”
　　他再次吻上了那微张的红唇。
　　




☆、魔法

　　朔夜躺在巨大的球形房间中央，周围没有了漂浮的黑暗之花和记忆，身下是冰冷坚硬的岩石……这里是现实。
　　妖异的紫色双眸近在咫尺，瑟斯还是打扮的像孔雀一样华丽，脸上带着愉快的笑容，单膝跪在他身边，海蓝色的长袍层层叠叠地铺开，表面浮动着蓝色的光雾，在黑暗中，他总是最明亮的那一个。
　　他修长的手划过少年白皙的身体，手腕上的魔法饰品碰撞在一起，发出叮叮当当的响声。
　　“恢复的很好。”他轻松地说道，“昨天你被送来的时候，根本就是一只馅饼。下次最好小心一点，这种伤势，即使你是黑暗精灵也不一定能挺过去。我可不希望珍贵的实验品就这么被浪费掉。”他很自然地伸手把朔夜抱了起来，朝外走去，同时在他耳边轻轻地说，“那么，现在是给你奖励的时候了，朔夜……想要什么？”
　　这正是他期待已久的机会，朔夜仰起头，明亮的绯色双眸中出现了一丝紧张，他抬手比划了一下，却被瑟斯握住了。
　　“不用这么费事，在我这里，你可以说话。”
　　“谢谢。”朔夜艰涩地说道，他上一次使用自己的声带也是在这座塔中。他尽量把口气软了下来，轻轻地问，“我可以学习魔法吗？”
　　“魔法？”瑟斯的表情有些古怪，紫色的眼睛眯了起来。
　　“是的。”朔夜略显急切地说，“我可以看到你身上蓝色的光雾，那是水元素吧？还有，在昨天的战斗中，我使用黑暗元素穿透了那头魔兽的土元素保护……”
　　“呵呵……”瑟斯突然发出了一连串的轻笑，低头在他脸上蹭了蹭，“好可爱，真是太可爱了……”要么面无表情地好像是无生命的玩偶，要么任何一个想法都明明白白地写在脸上，为了实现自己的目的，努力地放下骄傲来笨拙地讨好，却依然无法隐藏心中的桀骜不驯……高傲的小猫，让人忍不住想要捉弄呢……“好了，你继续说，”瑟斯继续轻笑着，问道，“为什么突然想要学习魔法呢？”
　　面对那近在咫尺的白皙颈项，朔夜磨了磨牙，十分想一口咬下去。他可以肯定，这家伙在逗他玩，不过也只有忍着，这是他唯一的希望了。
　　“因为魔法才是这个世界上真正的力量。”他学着瑟斯面对布森勋爵的傲慢样子――尽量无视再次爆发的愉快笑声，说，“像布森教给我的那些任何人都可以学会，傻乎乎地没完没了地练习就可以了。但魔法不一样，我能够看到――元素的流动，灵魂的力量，可其他人看不到。他们也看不到真实，只看着自己能看到的，根本不去想原因是什么，本质是什么。他们看到太阳东升西落，却从来都不去想想这是为什么。”
　　瑟斯停止了轻笑，若有所思地打量着他，轻柔地抚弄着柔软的银发，幽幽叹了口气：“真是太可惜了。”
　　“那么你可以教我魔法？”感觉自己的策略有效，朔夜这一次是真的有些激动了，满怀期待地仰头看着他。
　　“不！”瑟斯很干脆地拒绝。
　　朔夜僵在那里，在抓狂和继续恳求之间纠结着。
　　这反应再次令瑟斯感到很愉快，又紧紧地抱着小精灵笑了一会，然后说：“如果只是使用魔法的话，我不需要教你。你是黑暗精灵，元素精灵是天然的施法者。当然，你的情况有些特殊，不过看过几本书大概也就差不多了。至于更加深奥的东西，对于真理的探求……”他的笑容变得极冷，“你没有时间去学。”
　　是啊，他的时间不多了。朔夜咬了咬牙，继续故作天真地恳求着：“那我可以留在这里学吗？魔法一定比那些无聊的训练有用多了，不是吗？”
　　“呵呵……”瑟斯笑着说，“居然觉得布森的训练无聊，看来你的日子过得不错。”
　　“本来就是无聊嘛。”朔夜不满地抱怨着，“很累，但是很没效率，杀人的话有几种有效的方法就好了，为什么要学这么多东西，连练习的时间都没有？”
　　“哦？你以为自己会被派去杀人？”瑟斯似笑非笑地看着他，好像是看透了他全部的心思。
　　那么自己的“用处”不是刺客？朔夜疑惑地问道：“我学的不都是杀人的技巧吗？难道还有别的吗？”
　　“我们到了。”瑟斯愉快地说道，推开了实验室的门。
　　浓浓的甜香顿时充满了整个空间，朔夜愕然地看着整整一桌子的各色甜点，然后，他觉得自己从来没有这么饥饿过。
　　瑟斯修长的手指划过他的脸颊，愉快地说：“这是给你的奖励。”
　　“谢谢！”朔夜尽量开心地回答，他喜欢甜点，但在这种情况下，他更喜欢实惠的魔法学习，当然，不那么实惠的，比如一件衣服也不错……“请问我的衣服在哪里？”
　　朔夜可以肯定，这个问题再次娱乐了瑟斯，他仔细打量着尽可能若无其事的小精灵，语气暧昧地说：“这个样子也挺不错的。”
　　“……”忍！他一定要忍着。
　　“布森送你来时没有拿替换的衣服，当然，如果他知道你没事了，一定会在第一时间赶过来的。”瑟斯慢悠悠地说。
　　“我就不麻烦布森勋爵了。”朔夜这句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“当然！那个家伙实在是太无趣了。”瑟斯的意见和他一致，然后，他不怀好意地说，“我倒是可以借你一件衣服，不过……”
　　“我可以为您做些什么？”朔夜面无表情地说，对于谄媚者这个角色，他实在是撑不下去了。
　　“嗯……”瑟斯很是思索了一会，最后却意兴阑珊地挥挥手，说，“算了，先欠着吧。”
　　“感谢您的慷慨。”朔夜的每根神经都绷紧了，这个家伙又要做什么？
　　“嗡――”古怪的振翅声响起，三只拳头大的蜜蜂从门外飞了进来，共同提着一件白色的袍子。
　　朔夜小心翼翼地换上，这一件和梦中瑟斯穿的那件有些相似，最简单的样式，但衣料的手感非常好，尽管应该是短袍，对他来说也有些大，不过反正是宽松的式样，系上带子之后还是很不错的。
　　瑟斯好像真的对调戏他失去了兴趣一样，慵懒地斜坐在了一旁的椅子上，开始在本子上写着什么。
　　朔夜走到桌前，捧起一块点缀着草莓的小蛋糕，草莓带着微酸的甘甜，奶油入口即化的甜香，还有蛋糕绵软的醇香……他立刻忘记了毒药和肥皂，被折磨了N天的消化系统终于活过来了。
　　
　　桌上三分之一的甜点进了肚子，朔夜突然注意到瑟斯正看着他，眼神高深莫测，唇边带着愉快的微笑，好像是猫咪盯着老鼠一样。
　　这些甜点没问题吧？
　　会不会是某种魔法属性的毒药训练？
　　他谨慎地看着手中被咬了一半的蓝莓布丁，没有毒药，也没多少魔法元素……他下意识地看向房间的其他地方。
　　房间里摆满了各种各样的仪器药品和书籍资料，各种能量波动混杂在一起，就连大部分书籍都透着隐隐的魔法波动。
　　被满足的胃带来了勇气，朔夜开口问道：“学习使用魔法的话，我该从哪一本开始看起呢，先生？”
　　“我说过让你看我的书了吗？”瑟斯戏谑地笑着，像是在逗弄老鼠的猫。
　　“……”朔夜叼着布丁，僵住了，忍！他一定要忍耐！低声下气地求他就好了……或者闹别扭会让他更加高兴？
　　单单是小精灵的纠结大概已经足够娱乐瑟斯了，他再次发出一连串的轻笑，然后摇了摇头：“好吧，你可以先欠着，以后……会有机会还给我的。”他高深莫测地说道。
　　朔夜打了个冷战。好吧，往好的方向理解的话，这说明他短时间内应该死不了。
　　“你是黑暗精灵，所以首先要看黑暗系的魔法。”瑟斯慵懒地说道，随手指了左边的书架一下，朔夜注意到一本足有半米高的精装书，伤痕累累的黑色皮封面下压抑着浓浓的黑暗力量。
　　“其他的元素魔法你有时间的话也可以看看，除了相克的光明系魔法之外，你都可以用一点。
　　“生命系的魔法就不要想了，元素精灵不可能使用生命魔法的。
　　“最后还有灵魂魔法，也很重要。”瑟斯指了指另外一本厚重的书，“还有，布森勋爵不可能同意让你留下看书，你的时间顶多到明天早上。当然，如果你再受了这么重的伤，也是可以回来的。”
　　“谢谢！”朔夜扫了一眼表，现在是下午六点二十四分，按照平时的日程，明早他应该在六点前开始训练，不到十二个小时，太短了。他还真的开始考虑是不是再以次受伤的问题了，可是轻伤他完全可以自愈，重伤――呃，聪明的做法是现在就开始努力学习……
　　他咬着一块曲奇，冲到了书架前，把那本比他本人还重上一倍的黑皮书拉了出来。
　　书名是简单的《黑暗魔法》，似乎是手抄本。
　　里面的书页是某种黑色的魔兽皮制成的，墨水也是黑色的魔法墨水，如果读的人看不到黑暗元素的话，这本书对于他毫无意义，但在朔夜眼中就像白纸黑字一样明明白白。
　　每一页只有一个魔法，简单地写着名称，级别（分为四阶到六阶的三阶？），咒语，下面画着一个圆形的魔法阵。
　　“请问为什么是四阶到六阶？”朔夜开口问道，“没有一二三阶的魔法。”
　　“居然问这么常识性的问题……看来你应该从《魔法概论》开始看起。”瑟斯有些无奈地解释说，“这个级别不是魔法的级别，而是灵魂力量的级别。零阶连思考的能力都没有，婴儿，白痴等等；一阶是有思考能力，最平庸的人的等级；二阶可以使用最低级的魔导器，经过一定训练的话，大多数人都可以达到，当然他们也顶多是这个级别了；三阶可以感觉到魔法的力量，炼金术士，驯兽师，操植师等基本是这个级别的，也许运气好会再高一级；这之后的几个级别通常只有魔法师能用得上，四阶可以独立使用出元素魔法；五阶是灵魂魔法；六阶空间魔法；七阶的魔导师可以借用规则的力量，使用出禁咒魔法，这是凡人力量的顶峰。再之后，如果你能够理解并且运用这个世界运行的规则，那么就是天阶，得到几乎永恒的生命和无限的力量；然后……就是神了，他们掌控着这个世界的规则。”
　　“人类也可以成为神吗？”朔夜好奇地问道。
　　“当然可以，在黄金时代，神阶的强者实在太多，使得神界都没有足够的职位。”瑟斯很是随意地说道，“不过，在千年前的圣战之中，百分之九十九的神都陨落了，空缺一大把，有机会的话你也可以试试。黑暗精灵的话……黑暗之神在圣战后便不知所踪，应该是没有死，但考虑到黑暗元素的稳定程度，也差不多了。”
　　圣战？黑暗之神？好俗套的设定，不过听听也不错。朔夜饶有兴致地听着，刚想趁着瑟斯心情好继续提问题，却突然意识到现在不是学习历史的时候，只好强迫自己压下好奇心，继续去看魔法书。
　　




☆、塞壬之歌

　　就像瑟斯说过的那样，黑暗魔法对于朔夜来说毫无难度，黑暗元素就是他身体的一部分，只要借助魔法阵熟悉一遍就基本可以顺利使用。六阶的魔法稍微有些难，不过他已经全部记在了脑中，找时间练习几遍，再有充足的能量就差不多能够使用了。
　　在倒数第三页，他看到了“黑暗之花”这个魔法。
　　黑暗元素是完全的负面力量，表现出来就是吸收与侵蚀。很强大，但事实上很少有人用。它是一把双刃剑，对使用者也毫不客气，黑魔法师通常兼职亡灵――反正他们肯定活不长，而能够承受黑暗元素侵蚀的物品更是凤毛麟角――那本书就是黑龙皮订成的。
　　所以有人发明出了“黑暗之花”这个魔法，将黑暗元素聚集在一起，催生出一个最低级的黑暗精灵，只要控制好它，便不用担心这种什么都吃的危险元素了。
　　朔夜抬起手，几根黑色藤蔓从身体中延伸出来，汇成一根长鞭，灵活地在空中转动着，仿佛一条择人而噬的长蛇。
　　要是用它把布森勋爵抽上一顿……不过那个好像花岗岩一般的家伙会露出痛苦的表情？朔夜很郁闷地发现自己实在无法想象那个场面。
　　这时，他发现已经是晚上十点了，瑟斯之前就离开了实验室，现在这里只有他一个人。
　　迅速地在房间里转了一圈，他好奇查看着各种仪器和材料。这个魔法实验室和莱克特的毒药实验室绝对不是一个层面的存在，可以说是量子物理实验室和中药店的区别。那边的毒药、量具和坩埚之类的物品他就算不会用也能猜出个大概。而眼前大部分的东西他根本就没有概念――可能是来自原始部落的土著见到电视机时的感觉吧。这是完全不同文明体系的智慧结晶，那些形式复杂的能量波动和精确的度量衡足以证明这个魔法世界的神秘与深邃。
　　真古怪，一边是仿佛处在中世纪的野蛮训练营，一边是堪比未来世界的发达文明。
　　“……在千年前的圣战之中，百分之九十九的神都陨落了……”
　　瑟斯的话语在他耳边回响，文明毁灭吗？
　　朔夜迅速地浏览着那些书，可惜书架上的书籍和资料都是和魔法实验相关的，没有关于历史文化的书籍，其中一套药物学和莱克特的毒药目录有些相似，但更加详尽。上面记录的是药物作用于人体上的机理，而不是什么剂量能够毒死人，关于药物成分的细致阐述已经很接近分子生物学了。其后还有大量的实验数据记录……
　　然后，朔夜看到了一本名为《灵魂魔法》的书册。
　　是哦，他没有时间闲逛了，尽快学会更多的魔法才是真的。
　　《灵魂魔法》和《黑暗魔法》一样是手抄本，形制相似，但要厚上许多。书页是某种介于纸张和薄膜之间的半透明材料，表面非常光滑，浮动着变幻的色彩。
　　书中的魔法一部分直接作用于灵魂，比如之前瑟斯对他使用过的“灵魂禁锢”，另一部分则是契约类的魔法。
　　很快，朔夜便发现灵魂魔法比起他凭着黑暗精灵身份开挂学会的黑暗魔法要难上很多。
　　一个最简单的“精神冲击”也要他努力地集中精神，有没有用出来还不知道，这个魔法的效果和双方的精神状态有很大关系，所以还有很大的篇幅是关于幻觉系药物和心理学的内容。
　　既然没有办法立刻学会，他也只好努力记下魔法的内容了。
　　有一个契约魔法“交换真名”引起了他的注意，在他醒来的那天，瑟斯曾经强迫他说出过自己的“真名”。
　　“真名”是灵魂真正认可的名字，在很多契约魔法中都用来代表灵魂，越是强大的灵魂，越会受到约束。也许就是因为这个原因，瑟斯才会使用假名“塞壬”。那时他为了得到朔夜的真名，使用了“交换真名”这个魔法，还要说出自己的“真名”，怎么看都说不上是划算。
　　瑟斯?迪?安菲特……朔夜回味着那个名字，也许以后会有用吧。
　　他翻过那一页，继续看着。
　　
　　一页，又一页，朔夜贪婪地记下那些艰涩的内容和繁复的魔法阵。
　　当再次翻开一页时，他突然闻到了沁人心脾的幽香，整个人都放松了下来。
　　那是一朵淡紫色的小花，被夹在书页中当做书签用，随着书页的翻开而鲜活地绽放着，好像仍然生长在花茎上一样。
　　朔夜认出那是一朵“月魅兰”，最强烈的致幻剂之一，莱克特曾经拿出过价值二十个金币的一小瓶含有少许月魅兰成分的混合药水――当时他心疼地想要跳楼。而这一朵很明显是用魔法保存下来的鲜品，价格恐怕要翻上个一百倍。
　　当然，朔夜肯定不打算吃掉它。他把花移到一旁，注意力放在了接下来的文字上，那是一个叫做“魂影替身”的复杂魔法。
　　主要的内容是把自己的灵魂分裂出一个碎片，在意识空间内形成一个影子，并且把它推到意识表面去。那么之后所有灵魂系的魔法和契约都会作用在这个影子上，不会影响到主意识。
　　在某种意义上来说，这倒是灵魂魔法的终极防御方案，而且也是赖掉各种契约的终极方案，但这个魔法的等级高达七阶，魔法阵的复杂程度也是迄今为止最高的。而且还注明有引发精神分裂的危险。那种分裂而又相连的微妙状态简直可以和薛定谔的猫相媲美，朔夜很是怀疑那个发明者本人是不是已经精神分裂了。
　　他的大脑好不容易才恢复正常，完全不需要进一步的刺激了。
　　先记下来吧。
　　朔夜叹了口气，兰花的香味真是好闻……要是能够一直闻着就好了……他的眼神开始迷离，小心翼翼地用双手捧起花朵，像捧着最珍贵易碎的宝物一样……
　　远处再次响起了激昂的琴声，这一次，他听到的不只是那份愤慨和热血，还有其中的不甘与抗争。
　　……也是一个渴望自由的囚徒呢……
　　清澈悠远的歌声传来，比从前要近得多。
　　完全是不知名的语言，却仿佛可以触及灵魂深处。
　　那么平静而又超脱，却又莫名地和激荡的乐章结合地天衣无缝，宛如天籁。
　　朔夜不由自主地站起来，放下书本，朝外面走去。
　　走过阶梯，走过回廊……周围的环境渐渐地变得模糊不清，被波光粼粼的海水所取代……
　　一轮弯月斜斜地挂在深蓝色的空中，黑色岩礁突兀地矗立在海水中，一个人影随意地坐在上面，散发着比月光更加皎洁的光芒。
　　那是瑟斯，他梦中的那个瑟斯。
　　没有亮晶晶又乱七八糟的装饰，他身上只穿了一件最简单的白袍，赤足浸在水中，随随便便地坐在那里，水蓝色的长发被夜风吹得凌乱飘飞，长长的睫毛掩着双眸，神色平静而又超脱，口中低吟着魔魅的歌声。
　　巴掌大的蓝色小精灵坐在他的头发上，随着夜风飘在空中。
　　朔夜不由自主地朝前走去，眼睛根本无法从那梦幻般的身影上移开。
　　这是灵魂魔法！一个声音在心中说道，可是他已经停滞的大脑根本无法意识到这有什么问题，只是如同扑火的飞蛾一般朝那点光明走去。
　　自己可以为那个人做任何事，他是……神……
　　不对！他不是！
　　黑暗之花张扬地绽放，绯色迷离的眼眸陡然现出一丝清明，劈开了蒙在灵魂之上的那层迷雾。
　　这里不是大海，只是一个宽敞而奢华的房间。
　　脚下是柔软的地毯，空气中弥漫着沁人心脾的幽香。
　　没有灯光，窗户大开着，能够看见外面的星空和弯月，夜风吹得窗帘猎猎作响，和乐声混合在一起。
　　歌声停止，俊美的歌者微微侧过头，有些意外地看着他。
　　“海族是水神的眷族，人身鱼尾，美丽而又妖冶，她们拥有最美妙的歌声，听到的水手会为之痴迷，追随她们沉入海底。”优美的声音中还带着一丝歌声的余韵，只是简单的话语，却好像将人再次带回了月光下朦胧的波涛间，然后，瑟斯的唇边绽放出一抹愉快的轻笑，“我差点忘了你也在。不过居然能够自己醒过来，看来你很有学习灵魂魔法的天赋。”
　　




☆、灵魂魔法的危险性

　　“啊！怎么又是你！？黑暗精灵！”飘在空中的小精灵蒂尔终于发现了不速之客的存在，发出了一声与那玲珑的形象完全不符的凄厉惨叫，嗖地一下子钻回了蓝宝石之中。
　　耳朵嗡地一声，朔夜感觉自己似乎清醒过来了。这时他注意到，瑟斯的形象和梦中有些不一样，胸前挂着那颗核桃大小的蓝宝石坠子，还有，他修长的手腕上缠着一对泛着微光的精致的蓝宝石手链，晶莹的链条长长地延伸下来，在薄薄的白色衣料中异常地扎眼。
　　为什么有人会在两只手上缠一根链子？朔夜仍然有些迟钝的大脑很是偷懒地把这个疑问归类为某种诡异的装饰。
　　发现少年大大地睁着眼睛，一脸无辜地盯着锁链看，瑟斯淡淡地一笑：“一点麻烦，不过早就习惯了。”
　　“习惯……”朔夜突然意识到了那是什么，然后便完全无法控制自己的情绪，涌起了一股怒意，质问着，“你真的习惯了吗？习惯了被束缚？那么为什么还要戴上一堆东西把他藏起来？……一副云淡风轻的样子，好像你根本不在乎。哈！这才奇怪吧，明明在乎的要命――像你这样的天才也会被人拴上一根狗链？哈哈……”少年恣意地笑着，绯红的眼中染上了一抹狂意，“把我当成实验材料，当成小白鼠，当成玩具，到最后，其实你也和我没有多少区别，都只是囚犯而已……
　　“我给你增添了不少娱乐吧？让你觉得自己高高在上――践踏低级生物总是很有实现自我价值的快感的……
　　“你以为我是一架机器？……一架没有感情的机器？能够容忍别人把一口面包从我嘴里抢走，把一滴生命之水从我杯子里泼掉？难道就因为我一贫如洗、默默无闻、长相平庸、个子瘦小，就没有灵魂，没有心肠了？――你不是想错了吗？――我的心灵跟你一样丰富，我的心胸跟你一样充实！要是上帝赐予我一点姿色和充足的财富，我会使你同我现在一样难分难舍，我不是根据习俗、常规，甚至也不是血肉之躯同你说话，而是我的灵魂同你的灵魂在对话，就仿佛我们两人穿过坟墓，站在上帝脚下，彼此平等――本来就如此！
　　“……哈哈！我以前总觉得简?爱有些莫名其妙，为什么要搞得那么麻烦？但是，现在，我知道了，当你一无所有的时候，也只有尊严可以坚持了……
　　“就算你习惯了被人拴上，我也不会！”
　　朔夜将左手伸向脖颈，想要扯下那条项圈，可是手腕却被紧紧地抓住了，冰冷的寒气一瞬间冻结了他的血液，也让他彻底清醒了过来――自己到底在发什么疯？
　　低调地学习魔法，低调地完成训练，然后低调地找机会离开――多简单的计划，为什么他就是低调不起来呢？先是揍了弗林顿一通，然后又冲着唯一的救命稻草发飙……他为什么不干脆直接从窗户跳出去？
　　一只手探向他，修长的手指划过微凸的锁骨，沿着白皙的肌肤一直向下，停留在敞开的衣襟上，拈起一朵散发着幽幽香气的紫色小花。
　　“随便拿东西可不是好孩子哦，朔夜！”瑟斯的语气依然轻快，但他的面孔隐藏在月光的阴影中，暗昧不明。
　　“对不起。”朔夜轻轻地咬了咬唇，眼神游移着，向后慢慢地退去，“我立刻把它放回去。”
　　“你不需要道歉。”
　　他的语气是那么的温柔而又愉快，可是朔夜觉得自己的头发都要竖起来了，他后退的行动遇到了一个小小的阻碍――左手还被紧紧地握着呢。
　　“呃……我不是有意的。”他尝试着移动了一下自己的手腕，好像被冻在坚冰里一样。
　　“我相信，你一直都是在努力做一个乖孩子的，这段时间很辛苦吧。”
　　魔魅的声音中带着如此深沉的关切，朔夜几乎感动的落泪，然后便是毛骨悚然的恐惧，他随便找了个话题，说：“这朵月魅兰好像还活着……”
　　“是啊，它只有在活着的时候才会那么迷人，死了的话就完全没有意义了。”拈着兰花的手指轻柔地抚过少年和花瓣一样娇嫩的肌肤，在心口那朵墨色鸢尾处停留了下来，缓缓地打着圈，“生命真是奇妙，不是吗？皮肤，血液，肌肉，骨骼，脂肪……组合在一起，居然可以成为这么鲜活的存在，而如果把它们单独拿出来，便只是容易腐烂的死物罢了……”
　　“是啊，很神奇……”朔夜拼命地转移着话题，“那么这朵花是用生命魔法保存下来的吗？”
　　“不！只是水系的魔法。”瑟斯幽幽地说，“植物的生命既脆弱又坚韧，它的时间停留在被摘下的那一刻，自己却一无所知，还在恣意地张扬着美丽与魅惑。”
　　手指慢慢地向上移动，划过脖颈，然后轻轻勾勒着少年微张的红唇。
　　兰花的香气是那么淡雅，却又无法抵挡，朔夜发现自已正恍惚地看着瑟斯并傻乎乎地笑着，他狠狠地咬了自己的嘴唇一下，殷红的血一滴滴地涌出，刺痛令他清醒了一些，然后，柔软湿润的触感和刺痛混合在一起，在唇上辗转流连。
　　瑟斯紫色的双眸越发地深邃迷离，俯□，缓缓地吮吸着晶莹地血珠，然后进一步地攻城略地。
　　这是……什么状况？还是灵魂魔法吗？
　　朔夜觉得自己被猛地压入男子的怀中，和之前那带着几分戏弄和宠溺的怀抱不同，这一次，在清凉中涌动着某种炽热。
　　他冒出了几分恼怒，这个家伙调戏的很习惯啊是不是――他抬起空着的右手，一下子勾住了瑟斯的脖子，学着对方的样子伸出舌头，纠结交缠在一起。
　　不就是接吻吗？有什么大不了的？不要把别人当成碰一下就会晕倒的纯情少女！
　　
　　很显然，从实践经验的角度来说，朔夜的确和纯情少女区别不大，没一会便软软地倚在了瑟斯的手臂上，却还强撑着盯着瑟斯不放。
　　他的唇终于被松开，然后，那柔软湿润的触感沿着脸颊移到了他的耳朵上……仿佛电流一样冲击再次出现。
　　“你说的不错。但是……”暗哑魔魅地声音轻轻地叹息着，“有时候人们就是因为说了真话才受到惩罚的。”
　　伴随着话音而或轻或重的啮咬感简直是另一曲海妖的歌，令人无法移动。
　　双足离开了地面，然后他整个人都陷入柔软的床垫中，上方飘扬的水蓝色的长发随之垂下，好像是大海的波涛，随时都会将他吞没，然后，另一具躯体强势地覆了上来，带来了前所未有的灼热和压迫感。
　　糟糕……朔夜突然意识到，自己……貌似要被吃掉了。他无力地伸手想要将危险来源推开，那份灼热却出乎意料地轻易地远离了。瑟斯猛地抬起身体，有些震惊地俯视着茫然地喘息着的少年，妖艳，倔强，脆弱……一切的一切混合在一起，几乎让人再次失去理智。
　　“该死的，为什么要这么听话？”他一下子失去了刚才的从容悠闲，不耐烦地把长发甩在脑后，压抑着怒气，低声说，“再给你最后一次机会，现在拒绝还来得及！”
　　“拒绝”？朔夜警觉地盯着他，这家伙在搞什么？一会让他当乖孩子，一会又让他拒绝……不会是陷阱吧？他拒绝了然后又被惩罚什么的……说实话，瑟斯比布森勋爵还难对付些，他至少知道后者想要什么，而面前的这个男人，从一开始他就没有搞明白过他到底在想什么，说的话是真是假……
　　就在他纠结的时候，嘴又被堵上了，连拒绝也不再可能。
　　“这可是你自找的。”紫色的双眸中染上了一抹狂热。
　　轻薄的白色衣料被扯开，滑落地面，朔夜和蓝色的怒涛之间再无阻碍，就这样被卷入了疯狂的漩涡。
　　他这天晚上最后一个理智的念头是――回去之后要努力学会灵魂魔法，这种东西实在是太危险了。
　　                        
作者有话要说：周末福利




☆、誓言

　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　朔夜睁开眼睛，习惯地抬起纤细的手腕，可是那颗用丝线拴着的小小的珠子手表早就不知所踪了。
　　他微微抬起头，在床头柜上找到了瑟斯的金色怀表――就是它的整点报时惊醒了他。
　　现在是凌晨两点――他万分怨念地盯着搭在自己腰上的修长手臂――居然就因为这种乱七八糟的事情浪费三个多小时……就算是灵魂魔法的实践也太过分了。
　　小心翼翼地滑下床，他压根就没敢回头去看枕边之人。虽然只要略微回忆便会连血液都燃烧起来，但至少身体已经完全恢复了――自愈能力还真是方便。他伸手捡起虽然和抹布距离不远但勉强还能穿的白袍，胡乱地裹在了身上。
　　淡淡的紫色飘落，他抬手捏住了这所有事件的罪魁祸首――那朵小小的月魅兰，经过了那么一番折腾，它娇艳的花瓣微微张着，无辜而又惹人怜爱，竟然是丝毫无损，比他自己的状况还要好上几分。
　　强忍住把这家伙狠狠地踩上几脚，扔进垃圾箱的冲动，他用两个手指捏住花柄，远远地伸着，然后蹑手蹑脚地溜了出去。
　　
　　在他身后，凌乱的蓝色长发之下，一双紫色的眼眸暗昧难明，静静地看着那个纤细娇小的身影。
　　
　　……
　　
　　虽然过来的时候是处于梦游状态，但朔夜的方向感不错，顺利地找到了实验室。里面的陈设和他离开时一样，厚重的《灵魂魔法》静静地摊在地板上。
　　朔夜把兰花放回书页之上，啪地翻过这一页，狠狠地压紧，香味立刻断了。
　　看来这纸也不是凡品，居然能够封住花香。朔夜总算是松了口气，那玩意实在太危险了。然后他也断了研究瑟斯实验室的想法，在没有搞清楚情况之前，还是不要乱动东西了。
　　继续看《灵魂魔法》，他更加认真了，现成的关于记忆的魔法立刻学会了几个，在意识空间里，一本厚厚的书打开着，一页一页地复制着现实中的那本，一丝不差。
　　离天亮还有一个小时，他终于搞定了《灵魂魔法》，然后毫不浪费时间地又搬下了一本足以砸死人的精装书――《魔法辞典》。这本工具书对于理解他之前囫囵吞枣记下的词汇很有帮助。
　　可惜只翻了几页，一个不速之客便打断了他的学习生涯。
　　“你……”巴掌大的小精灵蒂尔从半开的门边探出半个脑袋，颤抖着说，“……你……”
　　“有事吗？”朔夜转过头，有些不耐烦地问道――天亮之前他肯定是看不完这本书了。
　　“别过来！”小精灵惨叫着向后躲去。
　　“喂――别叫的像遇到色狼一样。”朔夜很不爽地说道，“被上的那个是我，又不是你。”
　　“谁……谁像是……”蒂尔气呼呼地说，“你……你有什么不满的？……瑟斯那时问过你了，你又没有拒绝。”
　　朔夜根本没有争辩的心情，将目光移回辞典，敷衍地说道：“好吧，好吧，是没有什么值得不满的……免费服务，感觉很好……如果你是来询问用户体验的，那么我可以给你打‘非常满意’，可以吧？然后，还有别的事吗？”
　　他心念一动，按照索引翻到了辞典的某个条目：
　　“元素精灵”――高度密集的自然元素在某些契机下催生出的能量生命体，是天然的元素操纵者……通常分为三个成长阶段：低阶，中阶，高阶……
　　朔夜瞄了正在努力组织语言的小精灵一眼，看来这小东西是水系的元素精灵……
　　低阶元素精灵……性格单纯，体型细小……可以变幻外形……非常脆弱，离开元素密集区无法独自生存，通常会与自己认定的施法者签订契约……
　　“你……你想要逃走吧？”小精灵开口问道。
　　“是又怎么样？”朔夜已经无所谓了。
　　“我可以……可以帮你。”蒂尔认真地说道。
　　朔夜猛然抬起头来，理论上来说，这种低阶精灵是无法说谎的……
　　“但是有条件……”蒂尔鼓起少得可怜的勇气，说，“你不要再见瑟斯了，他……因为你的事情，真的很困扰……”
　　“哈？”朔夜不知是该笑好还是该生气好，“他很困扰？那我是不是该大哭一场去跳楼？”
　　小精灵再次不知所措了，结结巴巴地说：“可是……可是你让他想起了以前的事……”
　　“嗯，没错，没错，他有童年阴影……被老妈无视被父亲虐待被哥哥囚禁被朋友背叛……可是至少他现在还可以自由地说话，”朔夜看了看这座实验室，面无表情地说，“还可以做自己喜欢的事。所谓‘伤害’这种东西，想清楚了也就是这么回事，人类其实是很顽强的。事情都已经过去了，如果还是念念不忘无法面对的话，再怎么逃避也没有用。而且……他是成年人，又不是小孩子，我可没觉得他脆弱到了那个地步，一点小事就活不下去了，你又不是他老妈，操这么多没用的心做什么？”
　　被他这么一番抢白，蒂尔好像是真的说不出话来了，泫然欲泣地在空中打着晃，似乎随时都要掉下来。
　　朔夜趁机一个箭步到了他面前，一挥手，细密的黑丝如蛛网般层层叠叠地笼罩了周围的空间。他笑眯眯地捏了捏惊恐的小精灵，愉快地说：“现在，亲爱的蒂尔，我们来谈一谈逃走的问题吧！”
　　“放……放开我……”小精灵真的被吓哭了，晶莹的蓝色泪滴如同宝石般洒落，在半空中就化作蓝色的光雾，然后被黑色的细丝一扫而空。
　　朔夜从善如流地移开手，很无辜地说：“放心，我不会把你怎么样的，你要帮我逃走不是吗？我怎么可能伤害你呢？来，告诉我应该怎么逃走。我立刻就放你走，也不会再去见瑟斯。”
　　“真……真的？”蒂尔颤抖地看向他。
　　“真的。”朔夜轻轻地说，“我发誓。”
　　一个魔法阵凭空出现，一闪即逝。越是强大的灵魂越受到誓言的约束，而对于元素精灵这种魔法生物来说，违反誓言就等于去和死神跳贴面舞。
　　见朔夜发了誓，小精灵总算是镇定下来了，像做贼一样地四下看看，然后低声说：“这座城市中有黄金时代留下来的魔法防御阵，但现在维持魔法阵的人只有瑟斯一个，所以只开启了水系的防护……”
　　“那些蓝色的网？”朔夜插嘴问道。
　　“那是复合水元素震荡护壁！”蒂尔很是鄙视地纠正他。
　　朔夜才不和他计较这些，若有所思地说：“那么控制魔法防护的地方就在这座塔里了？”
　　“嗯，”蒂尔点了点头，然后很警觉地看着他，“你这点本事可没办法把魔法阵关掉，不要乱动。”
　　“我知道，”朔夜点了点头，看过实验室里的设备后，他可不会以为笼罩全城的巨大魔法阵他只要按个按钮或者念个咒语就可以搞定，他又捏了捏蒂尔，说：“喂，你不会就是来告诉我，我什么办法也没有吧？”
　　小精灵惊恐地摇了摇头，等他把手拿走才继续说道：“楼……楼下有一个房间，里面放着鹰巢城魔法阵的指示模型……因为蚀日堡倒塌了，所以很多地方都出现了漏洞……”
　　因为他结结巴巴的，朔夜实在有些着急，插嘴问道：“然后我就可以出去了？”
　　“当然不是！”蒂尔又狠狠地鄙视了他一番，说话倒是利落了许多，“根据魔网共振原理，魔法阵是没有真正的漏洞的……”
　　朔夜拿起魔法辞典，一边翻，一边示意蒂尔继续说。
　　看样子那些魔法波动和手机信号差不多，自然地覆盖全城，再加上鹰巢城的建筑材料都经过了炼金术处理，除了一些特殊房间外，就算是地下室也是有信号――不，有防御阵的监测的。
　　但就像GPS至少需要三颗星才能准确定位，鹰巢城原来也是三座城堡的，其中一座在圣战后倒塌，所以防御阵在那个方向就出现了信号减弱无法定位之类的问题。当然，如果是普通人，出出入入的就算防御阵的枢纽发现不了，没有发出警报，水元素护壁本身的反击也足够把入侵者冻成冰雕。但朔夜是黑暗精灵，可以使用魔法，黑暗元素可以侵蚀水元素，只要动作够快，防御阵绝对不会发现有人在上面打了个洞。
　　听着蒂尔得意洋洋的解释，朔夜很是打量了小精灵一番，他老板就是负责维护防御阵的，为什么还要琢磨怎么逃出去？
　　难道是有什么问题……不过他现在还有什么好让人费神算计的吗？想到这里，他的心情开始转好，琢磨了好几天越狱的事情，总算是有点实质进展。
　　“我都告诉你了，快点放开我！”大概是鄙视习惯了，蒂尔也不再害怕，在空中转呀转呀地像是只嗡嗡叫的小蜜蜂。
　　“谢了！”朔夜一挥手，收回了黑网，这时才觉得肚子饿了……魔法真是消耗能量的运动。
　　蒂尔很是傲慢地哼了一声，然后就嗖地一下飞出门，很不客气地催促着：“快点快点，别慢吞吞的……”
　　朔夜耸了耸肩，抱着魔法辞典，跟着蒂尔出了实验室，朝楼梯跑去。他醒来的那天，瑟斯抱他上来的时候曾经路过一个摆着建筑模型的房间……
　　一想到曾经被那个人抱在怀里，他立刻不自在起来。
　　深吸一口气，朔夜半闭上眼睛，在意识空间中，一面镜子出现在他面前，映出了面无表情的清冷少年。
　　蒂尔说的对，他没有拒绝，虽然可以找到一千个理由掩饰，但这就是事实。
　　“我们来理智地想一想这件事吧。”他对着镜子说道。
　　第一，瑟斯是他经过在无尽的黑暗之后见到的第一个人――雏鸟情节。
　　第二，瑟斯很漂亮――人类追逐完美基因的生物本能。
　　第三，瑟斯是他唯一可以说话的人，而且那一屋子的书籍和仪器令他很有一种遇到文明人的亲切感，尤其是在被布森那边的中世纪野蛮训练营打击之后――交流欲望。
　　第四，虽然瑟斯一开始的行为令他很不爽，但经过了布森的非人训练之后，瑟斯对他的态度相比较而言已经是很好的了――斯德哥尔摩症候群。
　　第五，黑暗精灵是魔法生物，本能地吸收各种魔法元素，而瑟斯的身上一直笼罩着充足的水元素――食欲。
　　最后――其实他对这种事情还是很好奇的，原本就不讨厌瑟斯，在加上月魅兰的影响，就顺理成章地做了。
　　“瞧！多简单。”他对着镜子做了鬼脸，“有什么好烦恼的？按照弗洛伊德的理论，这是人类所有行为的根本原因，不是吗？”
　　




☆、随便发誓的后果

　　“你在发什么呆？”蒂尔清脆的童音响起，“已经到了！”
　　朔夜回过神来，斜下方的墙壁上，薄薄的魔法护壁在黑暗中比探照灯还要耀眼。
　　三米高的黑色大门非金非木，表面流动着一层水元素。门把手处是一个魔法锁，是地水火风光暗六种魔晶构成的六芒星，蒂尔很是轻车熟路地把小手压了上去，厚重的黑门就这样轻而易举地开了，然后小家伙嗖地一下飞了进去。
　　朔夜留了神，先激发出黑暗元素，才往里走，果然，只是轻轻的碰触，那柔和亮丽的蓝色光雾便带来了无尽的寒意。散布在他身边的黑色细丝构成了一个个简单又古朴的符文，打了个旋，便把周围的水元素都吞了下去。
　　味道不错！看来学会了能量结构果然效率比较高。朔夜对自己的魔法实践十分满意。
　　一看他顺利应付过去了，蒂尔不满地撇了撇嘴，又叽叽喳喳地催促上了。
　　走进里面，朔夜立刻眼睛一亮。
　　上万平方米的宽广大厅中，各色魔法晶石如同天上繁星一般缀在四周，即使是他这种菜鸟也能感觉出来……一定很值钱吧……不过比起瑟斯那颗蓝宝石还是差一些……等他冷静下来开始计算价格时，才发现大半晶石都已然黯淡了下来，那些嵌着魔晶石的魔导器也和这城堡一样有着挥之不去的破败感。不过既然是那个什么“圣战”前就有的东西，至少也是千年前的文物了……
　　四下扫了几眼，他便加快脚步走到了房间正中央，一座十米高的水晶城市悬在微微泛着光的复杂魔法阵上，四周环绕着层层叠叠的蓝色光雾。
　　这是朔夜第一次看到完整的鹰巢城，比想象中更加恢弘壮美，三座城堡依山而建，形制不同却浑然一体，之间连接的悬空建筑错落有致，巧夺天工，仿佛是山峰间飘动的云雾一般。
　　他全神贯注地看着这座模型，同时，在意识空间中，无数紫色线条构成了一个繁复的魔法阵，一模一样的一座城市慢慢地凝聚出来，然后是一层一层以着某种规律自行运转的蓝色光雾――如果说前者是悠闲的美术课，那么后者就是悲催的数学课，还好这里是总枢纽，各种参数规格都标的明明白白，免去了他因为那些早都忘光了的数学公式吐血的危险。
　　半小时后，朔夜总算是把该记住的都复制在了脑袋里，心神一松，腿便软了下去，无力地坐倒，觉得眼前全是小星星，和魔晶石的光芒混合在一起，倒真的是星光灿烂。
　　魔法绝对是个体力活，饿死了……他下意识地看向在模型上绕圈的小蜜蜂蒂尔，吓得小家伙蹭地一下飞得远远的。
　　还好这个地方绝对不缺魔法元素，只过了一会，朔夜便觉得自己恢复了些精神，便好奇地研究着眼前的模型。
　　天然的魔晶和宝石都不会太大，城堡和其他一些大块的晶石其实都是玻璃，不过这些经过特殊炼制的玻璃内嵌魔法阵，看起来比天然的晶石多了几分繁复的瑰丽。
　　很快，朔夜便发现，他只要将精神力集中在鹰巢城模型的某处，模型和一旁悬着的巨大水晶上就会映出那一处的实际景象，非常方便，不过――他心中微微一动，如果不是魔法师的话，恐怕用不了这套装置。
　　魔法塔的中部突然亮了一下，朔夜很自然地把注意力集中了过去，然后看到，一个一袭黑衣的男人正走了进来……
　　是布森勋爵！
　　他打了个冷战，转身就向外跑。
　　“喂……你干什么去？”蒂尔在他后面叫道，朔夜可没时间和他解释，就这么一句话的时间，他已经跑到了楼梯上，几乎是踩着墙壁冲到了上面，一口气地冲进了实验室，紧接着，他又用同样的速度退了出来，僵硬地靠在墙上。
　　在实验室里，那张桌子和昨晚一样摆满了各色甜点，再次打扮的像孔雀一样花哨的瑟斯正好整以暇地坐在扶手椅上，悠闲地品着茶。
　　有人会在太阳出来前喝茶的吗？朔夜不由得腹诽着。嗯，他可不是怕了这家伙，之前他答应过蒂尔不去找瑟斯的……
　　“还有一分钟。”瑟斯淡淡一笑，说道。
　　一边是违反誓言，一边是撞上布森和违逆瑟斯……鞭子和莫名其妙的惩罚……
　　朔夜纠结了一秒钟，然后蹑手蹑脚地走进房间，想要绕过去把手中抱着的《魔法辞典》放回书架上，不过实验室里堆的东西太多，他再怎么绕也躲不远，眼见着那抹变幻莫测的蓝色越来越近……这可不是他去找瑟斯，而是瑟斯来找他……刚想到这里，他却突然感到头痛欲裂，眼前的景物变得模糊摇晃起来。
　　腰上一紧，他被瑟斯揽了过去，再次落入了层层叠叠的蓝色之中――该死的，他晕船了吗？
　　“真是不听话的孩子，誓言这种东西怎么可以随便用呢？”瑟斯在他耳边很是淡定地说着风凉话，一只手顺着他的衣襟滑了进去。
　　朔夜悲愤莫名，这家伙在做什么！？
　　嘶――他倒吸了一口凉气，头更痛了。
　　那冰冷的手指游移到了他的心口，轻轻一敲，刺痛如电流般跳动着传遍了四肢百骸，然后，他一口血喷了出来，无力地软倒。
　　“这个样子才对哦。”瑟斯愉快地捏着他的耳朵，轻笑着说，“那么活蹦乱跳的，真是很伤我的自尊心。”
　　微妙的触感夹杂着痛楚涌来，令朔夜濒临崩溃，他紧紧地咬着牙，急促的喘 息着，不过他觉得自己的脑袋似乎不会裂开了，只是晕眩仍然一阵一阵地袭来，好像是在做过山车。
　　“这是怎么回事，塞壬？”布森恼怒的声音似乎是从一百公里外传来的。
　　“难道你的视力下降了吗？这么明显的事情还需要问。”瑟斯将仿佛坏掉的玩偶一般的少年拎到了试验台上。
　　“你昨天说过他能够恢复。”
　　“是啊！但我也说过，他还没有成年，也不是完全的黑暗精灵，所以出现任何意外都是可能的。而且，”瑟斯加重了语气，“把他搞成几截塞在盒子里送来的可是你本人，现在他至少是完整的，还有气，你还有什么意见吗？”
　　“我明天会过来。”布森皱着眉说道，然后干净利落地转身走人。
　　看到他走了，朔夜松了口气，结果头痛和晕眩感又涌了上来，好像被塞进滚筒洗衣机里没完没了地转着，却又无法真正失去意识昏倒。他躲在灵魂深处，但痛苦依然如跗骨之蛆一般折磨着他，意识空间扭曲变形，仿佛是三维的毕加索抽象画。
　　“他没死吧？”小精灵蒂尔怯生生的声音远远地传来。
　　“还没有！”瑟斯懒洋洋地说到。
　　“呃……我不是故意的……”蒂尔泫然欲泣地说道。
　　“别哭！”瑟斯温柔地将忧心忡忡的小精灵捧在手中，轻轻地说，“蒂尔亲爱的，这不是你的错。你不必因为某个白痴的愚蠢行为内疚……”他的语气转冷，嘲讽地说，“刚刚学了六个小时灵魂魔法就敢随便发誓，这倒是新的自杀方法。看来你倒是挺有前途的，掌握誓言中的漏洞可是灵魂魔法的必备技巧。”
　　这待遇差的也太多了吧――也对，可爱的契约精灵和不听话的实验用小白鼠完全没有可比性――朔夜郁闷的要死，不过他现在连反驳的力气都没有，谁知道发个誓会变得这么严重啊……好吧，书里的确是提到了反噬的问题，不过他自作聪明地以为玩玩文字游戏就可以糊弄过去……呜……好痛……
　　俯视着蜷成一团的小白鼠，瑟斯伸出手，强硬地将那张毫无生气的精致面孔扳过来，仔细察看着黯淡下来的绯色眼眸。
　　蒂尔小心翼翼地凑上前，将手轻轻地放在少年冰冷的额头上，颤抖着说：“我原谅你。”几个字说完，他蹭地一下退了回来，躲在蓝宝石坠子后面。
　　“没用的。”瑟斯轻叹着说，“誓言已经被违反，再怎么补救也没有用了……咦？”他的神色突然凝重起来，直视着少年绯红的双眼，紫色流光一闪，他的意识径直闯入了朔夜的意识空间，然后就被完全扭曲的世界甩了出来。
　　“瑟斯！”蒂尔带着哭腔叫着。
　　“我没事。”瑟斯扶着额头，脸色惨白，喃喃地说道，“不可能！我的计算居然出现了错误！精神反噬怎么会这么严重的？他并没有完全违反‘誓言’……”
　　他一抬手，远处的一个柜子砰地一声打开，一只木盒跳了出来，飞到了他手上，盒盖开启，一组紫色的魔晶浮了起来，发出微光，在朔夜的上方凭空构成了一个魔法阵，然后，那些光之线条开始扭曲变形，晶石颤抖着，摇摇欲坠。
　　瑟斯摘下蓝宝石坠子，放到魔法阵的中心，蓝色的光雾扩散出来，晶石渐渐地稳定了下来。
　　“哈！真是意外的惊喜！”脸色依然苍白的瑟斯露出了愉快之极的微笑，“我们的小朋友有一个比想象中更加强大的灵魂，是黑暗传承的效果？难道这就是黑暗精灵快绝种了的补偿？”
　　他割破手指，鲜红的血滴入了魔法阵，在蓝色光雾的映衬下变成了紫色，代替模糊的光线重新绘制着线条和符文。
　　
　　朔夜缩在意识空间的最深处，外面的情形和记忆搅在一起，乱成一锅粥，他敢发誓，自己可怜的记忆肯定又不见了很多……等等，他现在不能随便发誓……呜呜……头好痛。
　　飘渺的歌声从远处传来，仿佛一注清泉，给他快要炸掉的大脑降下了些温度。
　　“让我进来，朔夜。”一个熟悉的声音柔声说道。
　　几个胡乱拼在一起的限制级镜头一下子跳到了他面前。
　　“Oh，my God！”朔夜觉得自己的头更疼了，呻吟着说道，“你去死吧！”
　　那个声音温柔地说：“朔夜！乖！你想要舒服一点吧……让我进来……”
　　“滚！”
　　
　　瑟斯轻轻地挑了挑眉，笑容越发地温柔起来，轻轻地说：“看来我们需要一些其他的刺激。”
　　小精灵蒂尔眨了眨眼睛，慢慢地飞远了一些。
　　
　　朔夜本来以为他已经够杯具的了，但很快，他发现这个世界上还有“餐具”这种存在――他的神经系统好像过载了，无数令人疯狂的感觉清晰地传递了进来，在同一时刻，他深切地了解到了地狱和天堂的双重滋味。
　　“朔夜，要么我进去，要么你继续。”那个声音悠哉的令人抓狂地说道。
　　“……请进。”朔夜咬着牙说道。
　　声音轻笑着说：“哦――我现在又不想了，你现在的样子比较诱人。”
　　“……”
　　求他？
　　才不要！
　　莫名的傲气从朔夜的灵魂深处冒了出来，他不会对任何凡人低头……黑色的藤蔓张扬地舞动着，卷入了这一片混乱中，无尽的黑暗迅速地扩大，将任何不在控制内的东西彻底粉碎……痛……现在是真的痛了，灵魂被撕碎的剧痛――相比较而言，他刚才真的是在天堂。
　　“朔夜！”
　　声音转冷，然后，蓝色的光芒一下子涌入黑暗混乱的世界中，舒缓地波动着，好像是无垠的海洋，将所有的混乱都淹没在荡漾的水面之下。悠远的歌声震颤着混乱的灵魂，让一切都渐渐地平静下来。
　　一个人影渐渐地走近，蓝色的长发，飘逸的白袍，好像是这海洋的一部分，又凌驾于其上。
　　瑟斯无奈地看着那个无力地跪坐在黑暗中的小小身影，明明濒临破碎，眼神却依然桀骜不驯。
　　无法驯服的小猫吗？
　　他俯□，轻轻地伸出手，坚定地穿过浓稠的仿佛可以将人吞没的黑暗。
　　“来，好好睡一觉吧。没有人可以伤害你，除了你自己。”
　　朔夜定定地看着那双手，然后无力地倒在他怀里，任凭自己被蓝色淹没，优美的歌声似乎将所有的痛苦都隔离在了外面，然后，他陷入了无梦的睡眠中。
　　




☆、琴声

　　这一次的教训对朔夜来说绝对是永生难忘，精神反噬的后果比身体断成两截还严重些，他直到第三天才恢复了反抗的能力，而且在此期间，因为某人“好心”的治疗行为，他付出了比那两样加起来还要惨痛的代价。
　　当布森勋爵打算将他领走的时候，极其罕见地浪费了一秒钟时间担心面前这个脸色惨白摇摇欲坠的少年究竟能不能完成预定的训练。
　　也算是因祸得福，朔夜这一天的训练稍微轻松了一些，以技巧训练为主，晚上的实战对手则从不知道什么品种的魔兽换成了六号。这个整天刀不离手的阴沉少年可以直接去演恐怖电影中的连环杀手，但至少他还知道轻重，确保朔夜的伤绝对可以在一夜之内恢复。
　　接下来的几天也是如此，只是在朔夜习惯了六号的节奏后，实战对手就换成了其他人。六号则在第二天就不见了，根据朔夜在布森书房偷听到的只言片语判断，他是去探听什么消息――那个家伙明明比较像是刺客吧？
　　四号的身手一般，擅长使用各种药物，当然朔夜对此完全免疫，所以他只出场了一个晚上。
　　二号是个相当难缠的对手，远程和近战都相当犀利，朔夜很快就发现他的右臂受伤未愈――这大概是他还留在鹰巢城的原因。
　　
　　虽然城堡里面仍然一潭死水，但外面的情势明显地紧张起来，送信的乌鸦和鹰隼几乎是以“群”来计算，布森勋爵书桌上的文件山也越来越巍峨雄伟，他手下凡是能派出去的人差不多都派出去了，包括还未完成训练的人员。吃早饭的时候，大厅里一天比一天空旷，最后只剩下一些孩子和伤员。
　　差不多过了一个星期，餐桌上终于出现了新面孔，一个高个子的金发少年――三号。朔夜感觉他是才从外面回来，至少三号房间夜里肯定没有人住。这家伙似乎正在努力向布森勋爵靠拢，但尚未成功，主要的成果是额头上好像挂着块“我是精英”的牌子。一看到朔夜，他立刻脸色一变，上上下下仔仔细细地打量着，还算英俊的脸像走马灯一样变幻着神色，从难以置信到不屑到愤怒。
　　朔夜一边往嘴里塞肥皂，一边琢磨着自己到底是哪里惹到这个家伙了，难道是因为他比较漂亮？
　　可惜二号已经吃完离开，五号又不在，他也没办法打听这是怎么回事。
　　接下来的武器训练已经进行到了弓弩和暗器，二号弯弓射箭的动作一扫之前的忧郁颓废，非常帅气――不过这也是朔夜对这项训练仅存的动力了。
　　和那些抱着自己兵刃睡觉的家伙比起来，武器绝对是朔夜的弱项，至少他从来没有感觉这么一件过时的毫无效率可言的冷兵器“是自己身体的一部分”。偶尔冒出的关于热兵器的记忆和刚刚接触到的魔法都热衷于提出N种更加有杀伤力的计划。
　　
　　下午的毒物训练继续进行，朔夜趁机向态度莫名友好的四号打听起三号的事。
　　‘他的出身还可以，但家里出事了，就自愿加入了乌鸦。’四号的脸上混合着怨毒不屑和嘲讽的微妙表情，‘来这里后，他只用了一年就得到了号码。勋爵当然是很看好他，现在派他在炎流城保护某位王室成员。’提到最后那个词的时候，他难得地露出了尊敬的神色。
　　‘他非常不友好。’
　　‘当然。’四号垂下眼睛，想要掩饰掉眼中的敌意，‘我从来没有见过勋爵这么重视一个人。你知道我花了多长时间才能够学习到真正有用的东西吗？’
　　朔夜仔细的品味着水仙花的味道，对四号的愤愤然不予置评――又不是他想要被这么“重视”的，而且三号的态度似乎比被抢走布森宝贝这一头衔更加严重些。
　　
　　毒物训练结束，已经是日落时分了，朔夜自动地朝训练场走去。既然他的对手换成了人，那么实战训练的地点也改在了主楼前的广场，方便监视，而且打完了就上楼去布森勋爵的书房，节约时间。
　　令他意外的是，今天训练场上空无一人。
　　刚才的太阳是从东边落下的？还是布森勋爵彻底被文件山淹死了？
　　这种浪费时间的事情可是第一次发生。
　　朔夜才不会去自动向布森勋爵报道呢。他找了个在楼上看不到的死角，尽量舒服坐在墙边，微微闭上眼睛，开始复习黑暗魔法，暗色的光雾在指尖跳动着，组成了一个又一个的字符。这种据说传承自神的古老而复杂的文字是魔法的基础，每一个文字就是一种能量结构，单独使用或组合起来，便是通常所谓的“魔法”。
　　虽然自己就是黑暗精灵，但朔夜最讨厌的就是黑色――任谁在黑暗中游荡了无数年都会完全不想再看到这种颜色的。可惜现在他能够依靠的也只有黑暗了。几天下来，他再次开始习惯独自待在黑暗中的感觉，而且觉得并没有想象中那么糟，毕竟他同时还可以看到外面有一个彩色的世界。
　　这座城市也是黑色的，当他认同了自己的颜色后，那些石块似乎也不再死板无趣了，它们深沉地包容着他，属于黑暗的精灵……黑暗延伸出去，成为了他感官的一部分……
　　有人……闯入了属于他的黑暗……
　　上方！
　　朔夜一个翻身，堪堪地躲过了一把黑色的长剑，但那把剑好像活着的一样，巧妙地转了一个弯，朝他劈了过来。
　　朔夜再次轻巧的躲开，短剑已经握在手中，却因为没有把握能够完全消除声音而不敢去挡刀，只能凭着自己灵活的身手左躲右闪。
　　‘就这样？’三号一脸嘲讽的表情，做了个侮辱性的手势，用嘴型说着，‘太可笑了，就凭你这样的水平？’
　　朔夜微微挑了挑眉，这家伙的话里似乎有些别的意思。
　　三号一边恶狠狠地挥着长剑，一边无声地怒骂着：‘为什么？’‘就因为你的杂种血统？’‘你不配！’‘废物！’‘有本事还手啊！’
　　黑色的剑刃猛然爆发出了淡红色的气刃，延伸出去，正正地劈向了那个滑溜的黑色身影，三号露出了得意的笑容，但他的对手并没有如他所料地倒下。气刃仿佛砍中了黑色的雾气，然后就消失了，夜色之下，少年原本仿佛散发着光芒的银色短发和白皙肌肤渐渐地变得虚无透明，彻底地融入了阴影之中。
　　他就是黑暗。
　　朔夜悄无声息地沿着阴影前行，“阴影行者”――原本是一个用于躲藏在阴影中的鸡肋魔法，但在他身上，却产生了奇妙的变化。阴影中是另一个世界，与现实世界重合，但又有所不同。
　　他就站在三号面前，但那个金发少年却似乎根本看不见他的存在，好像瞎子一样紧张地站在原地，时不时地突然挥舞一下长剑。
　　灼热的气刃突然擦过，带来了些许痛感，但很快就被黑暗消弭一空。
　　
　　这小小的变化被三号察觉了，猛然间一个突刺，可是剑刃却只割开了空气，紧接着，他的脖子上一凉，一只纤细白皙的小手好像是凭空从黑暗中冒出来的一样，轻轻地搭在他的咽喉处，细微的刺痛感传来，他清晰地感觉到，那尖尖的指甲在他的颈动脉处游移着。
　　一张美丽到令人怀疑是不是真实的精致面孔慢慢地移到了他面前，妖异的绯红眼眸仿佛可以看透他的灵魂。
　　朔夜轻声命令着：“说！说出你知道的关于我的事。”
　　“……”三号紧紧地咬着牙，这是怎么回事？他几乎就要开口回答了。
　　“咔嚓！”沉闷的碎裂声响起，同时他的手臂传来一阵剧痛。
　　“说！”命令同时传来。
　　三号张了张嘴，恍惚地说：“你会成为……”
　　朔夜突兀地松开手，黑色的鞭子如同蛇一般甩到了他的肩上，他轻盈地退开，熟稔以不明显的动作卸去力量，但这还没有完，鞭子劈头盖脸地甩了下来――像打着一条不听话的狗――
　　黑色的鞭子第一次落空了，朔夜消失了，几秒钟后，他面无表情地出现在二十米外。
　　天哪！他就不能忍着吗？朔夜几乎可以想象接下来的事情，另一顿鞭打，然后七号成为替罪羊，被折断手臂什么的……
　　
　　……
　　
　　……一直到坐在自己的床上，朔夜还不敢相信自己的好运气，布森勋爵居然放过他了，而且还取消了晚上的文化课，只是塞给他一摞加起来比他还高的《伊利亚贵族世系图谱》，警告他明天要考核。
　　看来监工先生真的快被文件山淹死了。
　　另外让他在意的是三号的态度，他的灵魂魔法还不熟练，但三号的意思好像是……他会有什么好事！？
　　用脚趾头想都知道不可能，一定是那个倒霉孩子误会了什么。
　　朔夜摇了摇头，翻开了厚厚的贵族家谱――这东西有什么用？真是浪费时间！
　　晚一些的时候，他听到走廊那边传过来了弗林顿的大笑声。自从他揍了那家伙一顿后――不知道是不是布森的特殊安排――他只是远远地见过弗林顿一两次，而从对方的反应来看，他敢发誓……不！他敢肯定，只要有机会，那个花花公子就会让他求死不能。
　　或许他应该在越狱前干掉那只公鸡？也算是帮了二号一个忙……
　　
　　朔夜机械地翻过一页页泛黄的彩绘书页，把枯燥的公式化歌功颂德分解成基本的要素，填进虚拟的三维EXCEL表格中……
　　花了一个小时在意识空间里建立了一个基于姓名时间地点等的索引系统后，记忆贵族家谱便成为了一件简单而乏味的工作。
　　激昂的震撼灵魂的琴声准时响起，他不由自主地看向窗外，心底涌出了难以抑制的好奇心。
　　他已经知道了是瑟斯在唱歌，但是谁在弹琴？两个人配合的那么好，貌似有奸情的样子……两个人都被囚禁，近在咫尺却无法相见……真狗血！最好赶快去殉情吧。
　　朔夜有些不爽地把书扔下。
　　去看看吧，如果明天他越狱成功，就没机会知道弹琴的人是谁了。
　　当然，他不能就这么扔下作业溜走。
　　朔夜轻轻地敲了敲地上的黑色石块，淡淡的黑色雾气浮了上来――“黑暗迷雾”，最简单的黑暗魔法之一，释放出一片黑色的雾气让人找不着北，很容易破解。不过这是石块本身附带的魔法之一，当整个房间3514块石头同时释放出这个简单的魔法之后，浓重的黑雾笼罩了每一个角落，全鹰巢城能够走出这个房间的恐怕不超过五个人。
　　布森勋爵已经知道他懂得一些黑暗魔法，但显然，监工先生一直因为某个神秘的原因致力于提高他的实力，所以并不反对他练习一些魔法，哪怕是这些魔法让人根本看不到他。
　　
　　深深吸了一口气，感觉着空气中浓密的黑暗元素，朔夜轻易地再次融入了阴影之中，仿佛没有重量一样地飘出了狭窄的窗子，沿着外墙朝琴声来处掠去。
　　夜枭们犀利的眼睛根本无法捕捉到在阴影之中掠过的阴影，而那些几乎是充数的见习守卫们更是什么都没有发觉。
　　一刻钟后，朔夜终于找到了他的目的地。
　　那是一座表面看起来很平常的塔楼，孤零零地矗立在城市的一隅。
　　对了！塔楼都是危险场所！看着四周360度全方位无死角的水元素防护壁，朔夜皱起了眉。
　　如果只是穿过护壁是没问题，但……他摸了摸脖子上的项圈，上面的徽章是一个类似身份卡的东西，可以让他在布森的书房自由走动，也可以在他走到什么不该去的地方时第一时间发出警告，眼前的塔楼很明显就是这么一个地方。
　　学习了魔法后，他有百分之八十的把握能够把项圈安静的拆下来，可是完全没有把握再戴回去……
　　难道就这样回去？开什么玩笑！
　　朔夜不甘心地围着防护壁打转，终于找到了一处稍微薄弱的地方，一群半人高的猫头鹰似乎在这个背风的角落住了几百代了，日积月累地将坚固的岩石变成了废墟。蓝色的光膜在这里变得浑浊不清，随着旋律变幻着色彩。
　　朔夜将手轻轻地放在项圈上，一丝丝纤细的墨色雾气慢慢地缠上黑色皮带，包裹的一丝不漏。
　　然后，他沿着岩石的阴影小心翼翼地走到防护壁前，激起了另一片黑色的迷雾。
　　猫头鹰不安地叫了几声，但没有发现什么。
　　一个回旋的高音令光膜剧烈地波动着，就在这时，一只裹着黑雾的小手轻易地顺着波动的纹理扯开了一个口子，然后，仿佛是这黑暗一部分的淡淡阴影无声地掠过。
　　波动的蓝色随即合拢，好像是真正的水面一样。
　　成功了！朔夜满意地一笑，来到塔楼脚下时，他撤去了缠绕在颈圈上的暗元素，紧张地等了几秒钟，发现没有任何异样，才松了口气。果然，只有当真正接触到防护壁的时候，它才会发出警告。当然，瑟斯可以通过控制中枢发现他的位置，但他现在正忙着唱歌呢。
　　
　　没有走那不知道有多少机关的楼梯，朔夜直接顺着外墙爬了上去，越是向上，恢弘的乐声越是明显。
　　这琴声不像瑟斯的歌声那样带有灵魂魔法的魅惑，但它有着令人清醒，热血沸腾的魔力。仿佛火焰一样，灼烧掉了灵魂中的所有阴暗和渣滓。
　　当朔夜亲眼看到音乐家时，他已经不再去想那些乱七八糟的东西了，只有单纯的好奇和向往。
　　那是一个背影，和高达三十米的华丽管风琴比起来，显得那么矮小，但那高贵而又充满激情的动作却又使得他如此伟岸。
　　朔夜踩着柔软的地毯，轻盈地走到他脚边，然后舒舒服服地坐下，静静地听着剩下的乐章。
　　琴声陡然挑高，然后戛然而止。
　　“我还以为这个世界上没有什么能够让我惊讶的，可是，一个黑暗精灵？我在做梦吗？”一个温厚而富有磁性的声音惊讶地说道。
　　




☆、鹰巢城的囚徒

　　第一次见到布森勋爵的时候，朔夜曾经想过，如果这个大叔不那么阴沉的话，绝对是女性杀手，而现在，面前的人差不多就可以称得上是女性杀手。
　　斑白的暗红色发丝和略显沧桑的面容带来了经过岁月打磨沉淀下来的成熟魅力，琥珀色的眼眸温和而又淡然，坦率的微笑令人不由自主地信赖。
　　只是那和布森勋爵有那么三分相似的长相令朔夜很是警觉，他谨慎地检查了一下，自己突然冒出来的亲切感和灵魂魔法无关，只是这个男人的个人魅力而已，嗯，他的战斗力看来可以忽略。
　　不知道自己被定义成无威胁生物的红发大叔热切地看着眼前的绝色少年，好像是看着世上唯一的宝物一样，他脸上最初的惊讶很快就消失了，变成了然和深切的同情，温和地说：“法恩?迪?伊利亚，鹰巢城的囚徒，我是否有这个荣幸知道自己在招待谁呢？”
　　“九号。”朔夜面无表情地答道。
　　“你不会喜欢别人这么叫你的。”法恩好像什么都知道一样，感慨地说道，“传说中的黑暗精灵可是高傲而残酷的存在……当然，也很美丽。”
　　这种轻松亲切的态度影响了朔夜，他有些好奇地问：“黑暗精灵很少见吗？”
　　“是的。”法恩只回答了这么一句，自信地微笑着。
　　朔夜才不想按照他的步调走呢，转头观察着房间。这是一间好像大厅一样宽敞书房，沿着墙边摆着高高的同天花板接壤的红木书架，堆得满满的，从书名看，类型很杂，基本都是普通的书，用通用语写成的，而不是魔法书上的那种繁复华丽只要读出来就拥有力量的魔法文字。
　　书房的一端是风格华丽的落地窗，附近摆着书桌和一个地球仪，另一端则是占据了整面墙的管风琴。
　　朔夜如同幽灵般地掠过半个房间，开始研究那个只比他矮一头的地球仪――这应该叫“地球”仪吗？――它也是某种意义上的魔导器，制作的异常精致，连地形的高低都纤毫毕现地体现出来。球体的大部分被蓝色的海洋所覆盖，五块大陆，集中在一个半球上，形状很眼熟，似乎是不久前才从一块完整的大陆分裂开来的。
　　被无视的法恩大叔放松地靠在椅子上，微微一笑，说：“你的计划最好在今晚进行。”
　　朔夜眯起眼睛看着蓝色海洋中倒映着的琥珀色双眼。
　　“我只是个囚犯，但我不是瞎子。”法恩语气轻松地说道，“我们伟大的国王――我记得他好像叫威勒斯――的身体被沉重的王冠压垮了，继承人只有十三岁，但他忠心耿耿的布森勋爵居然离开炎流城足有半个月――如果这个月之前布森在鹰巢堡连续待过三天，我就把我的管风琴吃掉。
　　“当然，现在我知道原因了，非常充分，一个无可挑剔的完美生灵――是‘塞壬’的杰作吧，他热衷于魔法研究真是一件幸运的事。
　　“今天，城堡里居然出动了最高级别的‘炎龙’传递信息，从间隔时间上来看，很明显是在和炎流城通信。那边的情况很不妙，但越是不妙，布森越会谨慎行事。他不会在大白天离开――那样的话，只要他一出城，送信的鸟儿就会嚷得整块西大陆都知道。
　　“猎鹰会在夜里离开巢穴，去寻找他的主人。”
　　朔夜的心脏停跳了一拍。
　　“……而只要他回来……”法恩意有所指地说，“恐怕你就没有机会离开了。”
　　朔夜慢慢地转过身。
　　“哦！这根本没有必要猜。布森不会告诉你任何事，但乖乖听话可不是黑暗精灵的习惯。既然你能够闯到我这里，当然会想要离开。”
　　“你知道他的目的？”朔夜轻巧地跃到了管风琴上面，居高临下地看着这个高深莫测的男人。
　　“当然！这原本是我的计划。”法恩的眼中再次出现了毫不掩饰的赞叹，“可惜我找不到一个黑暗精灵，连混血的都没有。”
　　“黑暗精灵很少见吗？”朔夜第二次问出了这个问题。
　　“是的。”法恩报以同样的回答。
　　朔夜决定妥协，想到瑟斯的话，他面无表情地使用了通用语而不是魔法文字的读音说出出自己的名字：“朔夜。”
　　“……夜……很适合你……”法恩轻轻地感慨着，仍然是一副什么都知道的神棍模样，令朔夜十分想要扁他一顿，还好，神棍大叔对于黑暗精灵的脾气很有了解，他继续说道，“你知道，黑鹰堡的建立者……哦！你不知道，那就麻烦了，这是一个非常古老的故事。”
　　“我决定先离开这里。”朔夜转身就走，“不能浪费时间，不是吗？”
　　“很明智的做法，但我觉得，你对于自己的处境实在不够了解。”法恩笑着摇了摇头，“好了，我会长话短说，请坐，朔夜，桌子上有茶点。”
　　“谢谢！”朔夜拉过了书桌那边的扶手椅，蜷腿坐在上面，拿起一碟茶点，一边吃，一边听故事。
　　“我们的这个国家――伊利亚，是以她的建立者命名的，在差不多二千二百年前……”
　　尽管法恩尽量简洁，但对于朔夜来说这的确是个很长很无聊的故事。
　　伊利亚是火神之子，英俊，勇敢，睿智――在朔夜抓狂之前，法恩放弃了接下来的形容词――他驯服了玛雅群山中傲慢的红龙，建立了赫赫有名的红龙骑士团，结束了西大陆小国林立的混乱，建立了一个统一的国家。在此期间，一个强大的黑暗精灵被伊利亚的敌人雇佣来刺杀他，年轻的国王挫败了这次企图，并折服了桀骜不驯的精灵。黑暗精灵发誓成为他的影子，永远效忠于伊利亚的国王……
　　“永远！？”朔夜突然冒出了不祥的感觉。
　　“是的，他成为了国王的‘影卫’，总共一千一百二十三年，守护过六十七位国王，让他们平安地统治这个国家，直到生命的尽头……除了他的主人之外，没有人知道他的名字，一些人称他为‘影’，不过大多数人都叫他‘黑鹰’，”法恩停顿了一下，见朔夜没有提出疑问，便继续说道，“在伊利亚的第三任统治者――温柔的娜塔莉女王时期，她的统治出现了危机，所以影不再只是默默地站在她的影子里守护着她，而是成立了一支足够强大的黑暗中的力量――他是‘黑鹰’的建立者，这个国家的影之守护者，一直到圣战爆发……好吧，看来你也不知道什么是‘圣战’……”
　　在约一千三百年前，因为空间魔法的频繁使用，这个世界和另一个被称为“魔界”的空间连接在了一起，无数贪婪而又充满毁灭性的异形生物涌了进来。在三百年的艰苦战斗之后，为了彻底消灭入侵者，创世神发出了终极的神谕征召军队，包括世界上所有的职阶者和天阶者，所有的中阶和高阶魔兽，成年的精灵和巨龙……亿万大军，几乎填满了整个北大陆的地面和天空。
　　而这一战的惨烈也超乎所有人的想象，高高在上的诸神接连陨落，偌大的北大陆被撕成碎片，只剩下汪洋中的几块岩礁，号称“水神的珠宝盒”的千屿群岛踪影全无，富饶平静的绿海改名风暴洋，从此拒绝陆上种族的船只。最后，创世神用自己最后的力量封印了魔界的入口，结束了这一切。除了寥寥的几位神明之外，亿万大军，只有七名战士活着回来，后来他们被世人称为七英雄。
　　“当然，伊利亚的国王也率领军队参加了战争，但他不够幸运。在临死前，他解除了和影的契约。如果有谁能够活着从战场上回来，那么就是这位属于黑暗的战士了。
　　“因为‘圣战’的缘故，伊利亚的情况非常之糟，你看过地图，西大陆就在北大陆的南方，只隔着一道狭窄的海峡。在那个决定性的时刻，狂暴的飓风和海啸席卷了伊利亚的北方平原，大地在颤抖，肥沃的良田要么被淹没，要么变成了高耸的山脉。炎流城被整整抬升了一千四百米。到处都是死亡，幸存下来的人流离失所，而有能力的人都死在了北大陆。
　　“年幼的王位继承人在鹰巢城避难，向着已经陨落的神明祈求平安，这时，影回来了，把残破的王冠和断剑放在他面前，然后……如果你是他，你会怎么做？”法恩突然问道。
　　“把他们全杀掉，拿走所有值钱的东西，然后转身走人。”朔夜很干脆地答道，他的感觉越发地糟糕了。
　　“为什么？那是你守护了一千多年的国家。”
　　朔夜面无表情地纠正说：“如果你把守护换成‘被迫绑在一起’会更符合事实。影有充足的理由报复，以及拿走工资和退休金。”
　　“黑暗精灵的选择。”法恩无奈地笑笑，“他没有杀死他们，但他的确毫不留恋地离开了，临走前还扔出了他的佩兵‘黑鹰’，这轻描淡写的一击摧毁了鹰巢城的蚀日堡。”他指了指废墟的方向，“从此之后，再没有人见过他，不过人们相信，他是不会死的。”
　　“所以……你们想要找一个黑暗精灵，重复他的故事――作国王的‘影卫’，保护他……国王快死了，王位继承人还是个孩子，而且威望有限――不，不对……”朔夜慢慢地说，“很多人都比我强，布森勋爵，还有瑟――塞壬。不只是保护……难道他们要让我假装是影？恐吓那些心怀叵测的人？”
　　“很大胆的猜测！”法恩赞叹地看着他，“你已经很接近事实了，但你不可能假装是影――他也许已经拥有了神的力量。不过，一个黑暗精灵的存在就足够了。”
　　“‘影卫’是一种象征，就像王冠？”朔夜撇了撇嘴，“这有用吗？”他可不觉得自己这副SD娃娃的模样会有任何威慑力。
　　“你会了解的。”法恩感慨地说道，“每一个孩子都是听着这些古老的故事长大的。‘黑鹰’曾经是这个国家最可怕的名字，黑暗中的死神镰刀，他无处不在，无所不知，任何违逆他的人都会无声无息地死去。红龙和黑鹰，他们是伊利亚的灵魂。
　　“我曾经想要找到一个黑暗精灵，哪怕只是演一场戏也好。可是我找不到。即使在元素精灵中，黑暗精灵也是最稀少的。成年的精灵都死在了圣战中，幼年的精灵也因为随后的魔网振荡没有什么机会幸存下来。他们居然找到了你，真是幸运！”
　　“我可不觉得这是幸运。”朔夜冷冷地站起来，“再见，感谢你的茶点。”
　　“再见。”法恩温和地笑着，在朔夜掠出窗子时突然说道，“从鹰巢城到炎流城，马车最快要三个小时。”
　　“谢谢！”朔夜贴着塔楼的外墙，仿佛一片落叶，悄无声息地飘下。
　　
　　一刻钟后，他回到了自己的房间，在窗外时他便发现――房间里有人。
　　浓重的黑暗中，四号脸色惨白地站在距离门口只有一米的地方，茫然地看着四周，偶尔走动几步，却几乎没有离开原地。
　　朔夜轻轻地把手搭在他的脖子上，然后撤去了迷雾。
　　‘你来做什么？’
　　‘逃走！’四号紧张地说，‘勋爵在一个小时前离开了，所以我立刻来找你。’
　　朔夜开始郁闷了，为什么每个人都知道他要逃走？有那么明显吗？
　　‘这和我有什么关系？’他不爽地用力，指甲刺入了四号的脖颈，细细地血线流了出来。
　　‘如果你杀了我，很快就会有人发现的。’四号急促地说道，‘我全都准备好了，地图，食物，工具，还有钱……’
　　朔夜挑了挑眉：‘莱克特的钱？’
　　四号点点头，阴险地笑道：‘他的全部积蓄。’
　　想到那个吝啬鬼发现自己破产时的样子，气氛一下子轻松了下来。朔夜放下手，问道：‘既然你全准备好了，为什么还要找我，自己逃跑不是更方便吗？’
　　‘我无法通过魔法防护。’四号的脸上现出了黯然之色，‘我能够感觉到那里有东西，但看不到――四岁时，他们就告诉我，我无法成为魔法师――带上我吧，我在这个鬼地方待了十三年，我了解这个地方，你全都忘了，不是吗？’
　　朔夜考虑了一秒种，‘你能够提出建议，但一切都听我的。’至少这个家伙是真心想要逃走的，考虑到他的编号，应该也不会拖后腿。
　　‘可以！’
　　‘成交！’
　　‘首先，你带我去天牢。’
　　‘什么？’
　　‘一切都听我的。’
　　‘我明白了。’
　　                        
作者有话要说：祝亲们新年快乐O(∩_∩)O~




☆、越狱

　　‘逃跑？为什么？’七号蜷在角落里，叼着一根黑色羽毛，无辜眨着金色的大眼睛，毛茸茸的尾巴优雅而缓慢地摇晃着，有些地方掉了毛，露出了结疤的伤口。
　　为什么？朔夜看着这个只有一米见方的石头洞穴，无法伸直身体，没有外墙，呼呼的风一直灌进来，冰冷的石头地面以15度角朝外倾斜着，稍有不慎便会坠入万丈深渊――不，事实上是被在空中飘动的水元素冻成冰雕――每天只有一碗水，没有食物……在这个鬼地方，七号整整待了两个星期，又脏又瘦好像一只流浪猫，现在，他居然问“为什么？”
　　‘因为我要离开这里，离开鹰巢城。’他伸手把猫咪拎了出来。
　　七号惊讶地瞪大了眼睛：‘为什么啊？在鹰巢城，每天都有吃的，有制服发，穿坏了还可以申请换新的，有自己的房间――天牢是不太舒服，不过我并不是一直都住这里的……’
　　‘是啊！这里是天堂，一只流浪猫理想中的家园。’四号在一旁嘲笑着。
　　朔夜面无表情地对七号说：‘因为我不走的话就会有大麻烦，而我走的话，你会有麻烦，所以我们要一起离开！’
　　‘明白了，你去哪里，我就去哪里。’七号点了点头，单纯的面孔上露出了灿烂的笑容，一只手亲热地勾住朔夜的脖子，天真地说，‘我们先把这个阴险的家伙干掉吧。’他的另一只手却闪电般地捏住了四号的脖子，后者发出了轻微的格格声，紧接着，七号脏兮兮的爪子以肉眼可见的速度变成了紫色，肿胀起来。
　　‘都住手！’朔夜立刻伸手把他们分开，‘七号，我们现在是同伴，不准向四号出手，四号，把解药给七号。’
　　‘这个家伙有什么用？’七号很不情愿地松开手，嘟着嘴，‘为什么要带上他？’
　　‘至少比你这个连字都不认识的笨蛋有用！’四号冷冷地说道，手轻轻一挥，七号的手停止了肿胀。
　　‘我认识字！’
　　‘停！’朔夜拍了一下墙，黑色的雾气弥漫开来，七号惊讶地张大了嘴，四号警觉地看着他，‘在离开之前，不准吵架，不准互相攻击。出去之后随便你们！还有，七号你给我下去，脏死了。’
　　‘喵！’七号可怜巴巴地松开了手，看了看自己已经恢复正常的脏手，露出了沮丧的神色，可是转眼间，他就万分期待地说，‘我饿死了！今天只抓到了一只渡鸦，你那里有吃的吗？’
　　朔夜看向四号，后者从背包中掏出了一块――肥皂？
　　‘你所谓的食物不会都是这个吧？’刚刚饱餐过一顿甜点的朔夜不满地问道。
　　‘你以为我喜欢吃？’四号同样不满，‘营养均衡，没有气味，体积小，容易保存……也容易到手，除此之外，你还有别的选择吗？’
　　朔夜耸了耸肩，他原本打算去洗劫厨房的。
　　‘没下毒吧？’七号连接都不打算接过来。
　　‘放心！我可不想耽误时间。’四号鄙视地瞥了小猫一眼。
　　大概是不想被当成“耽误时间”的那个，小猫倒是不挑食，两口把肥皂塞在口里，然后挥舞着双手：‘我们出发！’便蹦蹦跳跳地走在了前面，在出门时，轻松地将两个巡查的见习守卫敲晕。
　　看着他轻巧的背影，朔夜的心沉到了谷底，他根本没有想过七号并不想逃走这件事，原来并不是所有人都渴望自由的。
　　如果他没有来找七号，布森应该不会为难不知情的小猫，他还会继续在鹰巢城过着满足的日子。但现在，他自作主张地来“救”他，成功的话，他们要在相当长的一段时间里进行艰苦的逃亡。而如果失败……
　　已经晚了。
　　现在就算让小猫回去牢房，布森也不会放过他了。
　　朔夜第一次发现，一个人的命运居然是如此沉重的东西。
　　他深深地吸了一口气，然后叫住小猫，和四号一起商量了一下路线，三个人绕过主要的建筑，朝废墟的方向潜行过去。
　　在路上，朔夜转向另一个同伴：‘你为什么要逃走，四号？’
　　‘复仇！’少年带着几分戾气地说道，‘我是萨兰?迪?温斯特伯爵。炎流城那群卑鄙无耻的阴谋家杀死了我的父母和长辈，夺走了我的一切，让一个不知道从哪里冒出的私生子继承了爵位，我是运气好才捡了一条命，然后被几个人贩子塞进这个垃圾场，和一群下等的孤儿、小偷、杂种为伍……抱歉，我不是在说你们。’
　　朔夜懒得和他计较，问道：‘如果你要报仇的话，成为黑鹰的一员不是更方便吗？’在他的印象中，情报人员貌似都很厉害的。
　　‘我？温斯特家的继承人？要成为一只乌鸦？这是最大的耻辱！’萨兰用朔夜无法理解的傲慢口气说道，‘我的家族可以追溯到英勇的欧罗特国王，他的次子洛芬亲王迎娶了安菲特的莱安娜郡主，然后，洛芬亲王的孙子……’
　　三分钟后，朔夜打断了他：‘这些死了不知道多少年的人有什么用？’
　　萨兰瞪大眼睛，好像是他说了什么无法理解的话，‘你必须明白，温斯特家族的血脉是古老而高贵的……’
　　‘停！’
　　朔夜跑到前面，拦住了一直向前走的小猫。
　　湛蓝的水元素在前方三米处随风舞动着，好像是一层轻纱，但只要再走两步，七号就会变成冰雕，同时触发警告。
　　‘我什么都没看见啊！’七号好奇地看着那边，幸好他还不至于伸出爪子去摸摸，‘对了，九号……’
　　‘我不是九号，我的名字是“朔夜”。’
　　七号的眼睛瞪大了，一脸委屈：‘为什么你们都有名字啊？’
　　‘你的呢？’朔夜问道，‘在来鹰巢堡之前，总有个名字吧？’
　　‘没有啊！’小猫绞尽脑汁地想着，‘那只猫崽子……算吗？’
　　‘……那就起个新的吧。’朔夜犹豫了一下，然后伸手轻轻地拍了拍他的头。
　　‘你帮我起一个吧！’金色的大眼睛亮晶晶地看着他。
　　朔夜一下子茫然了，他的记忆乱七八糟的，一时也想不起什么像样的名字。
　　萨兰拉了他一下，指了指天上朝这边飞过来的夜枭。
　　他们三个连忙躲进了一旁建筑的阴影中，朔夜想的脑袋疼，便很是不负责任地说：‘叫“凯特”吧，挺合适的。’
　　“凯特！”小猫美滋滋地重复着，然后一下子抱紧了朔夜，亲热地蹭着。
　　‘闭嘴！不要发出声音！’萨兰阴沉地说道。
　　凯特朝他作了个鬼脸，紧接着就被朔夜踢了下来。
　　‘我们应该取下驯兽圈了。’萨兰厌恶地扯了扯脖子上的颈圈。
　　‘驯兽圈？’朔夜看向他。
　　‘你不知道吗？’萨兰露出了扭曲的笑容，指了指天上掠过的夜枭，‘这和它们脖子上戴的东西是一样的，驯兽师用来控制魔兽的魔导器。乌鸦！我们就是他们养的一群乌鸦。’
　　‘现在不是了。’
　　蒙着一层黑雾的纤细手指猛然合拢，宛如活蛇般缠绕着的黑鳞皮带立刻黯淡了下来，几秒钟后，那条皮带软趴趴地垂了下来。
　　‘好帅！’凯特羡慕地看着他，然后，朔夜帮他们两个也取下了项圈。
　　‘除此之外还有别的吗？’朔夜问道，‘在我们身上，可以追踪到我们的东西？’
　　‘还有一个血咒，发动之后心脏的血液会凝固起来，运气不好的话大概还能留口气等到他们抓住我们。’萨兰解开了衣服，开始在心口处涂抹着散发着清香的绿色药膏，‘刻在这里的肋骨上，一个一公分直径的圆形咒文，只要刮干净就可以了，我带药了，你帮忙弄一下，动作小心点，别割破主动脉……怎么了？你居然还怕血啊？’他露出了嘲讽的笑容。
　　‘没什么。’朔夜摇了摇头，想起了他刚刚醒来的时候，瑟斯曾经从他的心口处取走了一块骨头，难道……
　　他拒绝了萨兰的小刀，将手放在他的胸口，贴近那温热的躯体，指尖的黑色细丝探入皮肤中，一滴血都没出，一分钟后，他顺利地找到了在鲜红的骨膜之下的细微凹陷图案。黑色的细丝织成了网，覆在上面，慢慢地印了下去。
　　蚀骨的痛楚令萨兰脸上惨白，他咬紧牙关，紧紧地攥着拳头，颤抖地靠在朔夜身上，急促地喘 息着。
　　‘你这家伙在干什么？’小猫满脸敌意，毛都炸起来了，朔夜瞪了他一眼，都什么时候了，还在这里添乱。
　　手术很成功，接下来是七号，他很自得地说这种痛苦对于他来说是家常便饭――这有什么好夸耀的？――不过也是疼得脸色发青。
　　朔夜安慰地拍了拍他。
　　
　　萨兰带出来的药很有用，几分钟后他们两个就恢复过来了――至少不影响行动。
　　朔夜挑了个比较安全的地方，将水元素防护撕开了一条缝隙，单单的寒气释放了出来，萨兰有些胆怯，小猫凯特倒是无知者无畏，得意的看了他一眼，一步就迈了过去。
　　然后小家伙就打了个冷战，缩到了朔夜身上，‘好冷，对了，你还记得吗，朔夜？三年前，我们训练晒太阳的时候，有个刚进来的家伙逃跑的时候被抓住了，冻得硬邦邦的。后来教官把他融化了，挂在训练场上，过了三个月他才彻底断气……’
　　‘你只要听话，就不会被冻上。’朔夜淡淡地说。
　　萨兰不想耽误时间，还是鼓起勇气钻了过去。
　　三个人继续出发，现在是朔夜打头，小心翼翼地穿过快要崩塌的空中桥梁，来到了蚀日堡的废墟上。
　　蚀日堡是原本黑鹰的总部，比他们之前所在的“朔月堡”要大出至少三倍，放眼望去，方圆几公里都是堆砌的碎石，一道深深的沟壑印在废墟上，深不见底，可以看到里面如同蜂巢一般的复杂结构。
　　这巨大的城市据说是被一个人随手毁去的。
　　朔夜已经记住了城堡的结构图，对照了一下脑中的记忆，他毫不犹豫地顺着岩石的缝隙走了下去。
　　一刻钟后，他们站在了一条宽敞的通道里，前方是即使以朔夜的眼力都无法看透的黑暗。
　　‘跟我来。’朔夜在前方带路，在那个魔导技术发达的黄金时代，人们通常是利用传送阵或者魔导机械移动的，但无论如何，总会有紧急通道和下水道，现在绝大部分的防护措施都已经失效，对于他们来说比外面安全的多。
　　很快，他们发现了一个类似电梯井的地方，一道金属扶梯垂直地沿着井壁向下，一直延伸到黑暗中，隐约可以听到呼啸的风声。
　　三个人的身手都不差，完全没有犹豫地向下爬去。
　　很快，周围黑的连凯特的猫眼都看不到任何东西了，只靠着朔夜的感觉下行着――他的感觉倒是很好，黑暗元素越来越浓，刚才消耗的已经全都补回来了，感官随着黑暗延伸出去，仿佛已经成为了这座城市的一部分……外面仍然是黑暗……永无止境的黑暗……
　　有谁……在看着他！
　　这黑暗是有生命的，是这座城市本身，它正居高临下地看着这几个不速之客……
　　朔夜打了个冷战，停了下来。
　　“有麻烦？”凯特担心地问道――已经没有办法用手语了――细小的声音在井中回荡，渐渐地远去，和风声汇聚到一起，变成诡异的和声。
　　“没事！”朔夜摇了摇走，继续向下，那个意识并没有敌意，他们都是“黑暗”，所以，不用担心。
　　“你不会迷路了吧？”萨兰很不客气地问道。
　　“我们的速度接近每秒钟十米，蚀日峰的高度大约是两千米，最多五分钟就可以到底，你有什么好担心的。”朔夜也不客气地顶了回去。这么一算，他自己也安下心来。马上就到了，只是因为周围的绝对黑暗而感觉时间漫长而已。
　　果然，再向下一段，他们就到了井的底部，隐约的震动声沿着石壁传来，他们循声而去，推开一扇一碰就碎的门，眼前登时一亮，弯弯的残月之下，大河滚滚的波涛就从他们脚下流过，带来了隆隆的水声。
　　自由……就在前方！
　　
　　……
　　
　　就在同时，两头巨大的龙兽几乎无声地飞临了鹰巢城，那头比较大的暗红色飞龙上面安装了一个类似车厢的装置，上面有差不多十个人。
　　另外一头小一些的火红色飞龙上面只坐了一个身穿华丽的红色魔法袍的枯瘦老人，正在闭目养神。突然，他睁开眼睛，朝废墟的方向看去。
　　第一头飞龙已经朝最大的训练场落下了，一落地，一个十二三岁的红发男孩就欢呼着顺着系龙的锁链滑了下来，不过有人更快，一个高挑的身影后发先至地站在了地上，正好扶住了男孩。
　　“讨厌！一号！我可不是小孩子了！”
　　




☆、逃亡

　　高耸险峻的群山中，一条大河好像利剑一般劈开了山石，蜿蜒而过，隆隆的水声在两边壁立的山崖间回荡着，崖壁上寸草不生，只是偶尔有黑色的夜枭无声无息地掠过，与夜色融为一体。
　　峡谷底部，奔腾的水流冲刷着山崖，激起一蓬蓬水雾，也使得本来就无处立足的山石湿滑无比，在这种情况下，居然有人能够轻松地在嶙峋的岩石中行走，如履平地。
　　
　　“出去后你要去哪里？”萨兰突然问道。
　　“不知道。”朔夜很干脆地回答，他对这个世界的了解仅限于鹰巢城。
　　“我们去炎流城吧！”小猫凯特兴致勃勃地建议着，“那里是国都，一定很好玩。”
　　“我们都知道你是白痴，不用再重复了。”萨兰很是不屑地说道。
　　“朔夜，现在可以打架了吗？”
　　“不可以，还没有结束。”朔夜回头看了一眼远去的黑色城市，压制住心中淡淡的不安，说，“我们不能去国都。虽然‘最危险的地方就是最安全的’，但国王马上就要死了，现在的国都肯定戒备森严。”
　　“国王要死了？”萨兰的声音有些微妙。
　　“有什么问题吗？”
　　“十三年前，上一任国王死的时候，我只有五岁……我永远无法忘记接下来的那七个月，好像全世界都被血染红了……”他颤抖着摇摇头，转移话题说，“好吧，这已经是陈年往事了，朔夜，他们到底要你做什么？”
　　“影卫。”朔夜轻轻地说。
　　“影卫？”凯特歪着脑袋，回忆说，“一号和三号好像就是去做什么影卫的……”
　　“他们是暗卫，白痴！”萨兰激动地站住了，说，“难道你说的是传说中的那个……”
　　“差不多吧。”朔夜不耐烦地说，抬手示意他快点走，鹰巢城的阴影仍然重重地压在他头上。
　　“原来如此，我早该想到的。银色的头发，红色的眼睛――黑暗精灵。”萨兰突然惊讶地问道，“那你为什么要逃走，国王的影卫是多么传奇的职位……”
　　黑色的短剑架在了他的脖子上，朔夜面无表情地说：“现在，走。”
　　“好的好的，我知道了。”萨兰举起双手，继续朝前走去。
　　“关于离开后的去处，你有什么计划吗？”过了一会，朔夜若无其事地问道，毕竟他们之中唯一一个靠谱点的就是萨兰了。
　　“我的祖母来自于贝伦行省的玛纳斯家族，也许他们可以收留我们。”
　　“他们可靠吗？”朔夜很是不客气地问道，“你之前被迫加入黑鹰时可不像有什么像样的亲戚。”
　　萨兰阴鸷地看向他。
　　“要打架吗？”凯特的爪子伸出爪子，舔了舔，“再用这种眼神看朔夜我就把你的眼睛挖出来！”
　　萨兰不怒反笑，讥诮地说：“看来我需要给你们补充一下历史知识，十九年前，伊利亚败给了安菲特，战后，伊莎贝拉公主嫁给了安菲特的国王希尔斯，贝伦行省是陪嫁的一部分。”
　　“所以那是在外国……”朔夜明白了他的意思，“的确很安全……贝伦行省在哪里？”
　　“那里的鱼很好吃！”凯特插嘴说，一脸怀念的样子，“我曾经偷到过一条，被冻的硬邦邦的，然后我用它敲破了独眼的头……后来它化了，抢来抢去的，最后我只吃到了一口……”
　　“东北方。”无视某只开始流口水的小猫，萨兰回答着朔夜的问题，对于这两个人的没常识异常地无奈，“在北方平原被毁后，贝伦行省是伊利亚唯一的出海口。”
　　朔夜淡淡地说：“看来那个伊莎贝拉公主应该是贝伦行省的赠品才对。”
　　“你不能这么侮辱伊利亚的百合，她为了伊利亚作出了伟大的牺牲。”萨兰再次激动起来，“如果你在炎流城说出这句话，半个城市的人都会找你决斗。”
　　“太好了，我不打算去炎流城。”朔夜有些无力，萨兰平时看起来是挺阴险的一个家伙，怎么一提起贵族血统王室地位之类的事情就这么热血。
　　就在这时，他的心口一阵剧痛，好像是一根烧红了的针直直地刺了进来，脚下一滑，几乎摔进河里。
　　“朔夜！”凯特立刻冲了过来，抱住了他，“你怎么了？脸色好差！”
　　“我没事，谢谢你。”清冷的少年突然露出了淡淡地笑容，宛如冰雪消融春意盎然，却有隐约地带着几分绝望的凄美。柔软而纤细的手臂轻轻地环住了凯特的脖颈，小猫当场就愣住了，然后，那白皙的小手很干脆的一击，现在换做是凯特无力地倒下了。
　　“你……”萨兰愣愣地看着这边。
　　朔夜又恢复了面无表情的样子，轻轻地说：“我被盯上了。”
　　“什么……”萨兰仍然一副没反应过来的样子。
　　朔夜不耐烦地说：“我被盯上了，不知道他们用了什么手段……所以现在我们分开走……你带着凯特换一条路离开……他们着急找我，应该不会太注意你们……”
　　“你让我带他走？”萨兰神色古怪地看着昏迷的小猫。
　　“我知道你们关系不怎么样……但……两个人总比一个人强，不是吗？”朔夜几乎已经站不住了，微微摇晃着。
　　萨兰抬手把凯特拎了起来，伸直手臂，像拎着一只垃圾袋一样离得远远地，很是厌恶地说：“比一个人强？我可不这么觉得。多了这么个包袱，肯定影响我的速度。而且，你就这么被抓回去，他醒过来的话不找我拼命才怪，我为什么要带上这么个麻烦？”
　　“告诉……他。”朔夜急促地说，“他们需要我，所以不会把我怎么样。但你们……被抓住的话……我会帮你们引开敌人……快点……没时间了……”
　　萨兰神色古怪地看着他，突兀地说：“我需要报酬。”
　　朔夜开始怀疑自己是不是出现了幻觉，“我们之中只有你有钱！”
　　“不是钱。”萨兰伸手揽住摇摇欲坠的朔夜，吻上了他的唇。
　　朔夜开始肯定自己出现幻觉了，那笨拙的试探感觉很微妙，虽然不至于讨厌到一脚踢开，但也没有那种令血液沸腾的魔力。
　　柔软的触感只是浅尝辄止，萨兰在他耳边轻轻说道，“本来我想说，如果你求我，我就答应你――总是一副高高在上的样子，谁都不放在眼里，该死的，你只不过是个半精灵杂种，我可是高贵的温斯特伯爵――不过算了。”他叹了口气，松开手，将凯特扛在肩上，转身朝右边的山崖走去，随意地挥了挥手，没有回头，高声说，“我会想办法让这只该死的猫安静一些的。再见面也许就是敌人了……不过，还是再见吧。”
　　声音消失在隆隆的水声中，背影也隐入了岩石的阴影中。
　　朔夜用手背抹了抹唇，摇摇晃晃地继续朝前走了几步，灼痛越来越强了，好像是一团火焰在心脏中跳动，连同血液都沸腾了起来，他一下子撕开了衣服，颤抖的手指摸索到了心口处，指尖插入，用力一扯，一根血淋淋的肋骨咔嚓一声被扯了出来，扔在一旁。
　　溅起的水雾带来了少许清凉，但没有用，灼痛仍然在继续。
　　身体开始修复受伤的地方，剧烈消耗的能量令他感到一阵无力，斜斜地栽进了水中。
　　冰冷的水浸着他的身体，心口处的灼痛似乎也减弱了几分。
　　他也懒得挣扎了，本来身体就很轻，有那么几秒钟无法呼吸也无所谓，就这么任由水流把他冲向下游。
　　这比走的快多了。
　　
　　四周不再那么灰蒙蒙的了，朔夜努力睁开眼，想要看一眼鹰巢城之外的晨曦。
　　一片巨大的阴影掩了过来。
　　他面无表情地看着，那是一头火红的飞龙，上面站着一个修长的身影，蓝色的长袍在风中猎猎作响。
　　“真是淘气的孩子，居然跑了这么远。”
　　




☆、束缚

　　朔夜再一次□地躺在了冰冷的石头平台上，仰望着黑色的穹顶，银绯红的眼睛中已经失去了神采，好像只不过是一具精致的玩偶。
　　直到一刻钟前，他还隐约地抱有一丝幻想，幻想自己可以离开这个鬼地方。
　　可是很显然，幻想就是幻想。
　　他又回到了这个地方。
　　胸口的灼痛淡了一些，但四肢上缠绕着冰冷的水元素，不仅束缚着他的身体，还束缚着在他体内的黑暗之花。他勉强能够动作，但绝对无力反抗或是逃跑，只能这么躺着，像是一只待宰的羔羊。
　　
　　那个给了他一丝幻想，又毫不留情地把他带回来的男子就站在不远处。
　　“第三循环作出了改动吗，老师？”瑟斯对一个枯瘦的老人问道，使用着一种朔夜从来没有听过的非常正经和恭敬的语气。
　　“是的，我需要加强一下生命魔法的效果。”老人微微闭着眼睛，有气无力地说道。
　　“我对生命魔法不太熟……哦，原来如此……”瑟斯的手中捧着几本大大小小的书卷，低头在计算着什么，好像是正在课堂里听课的认真学生。
　　一男一女两个年轻的魔法师在一旁忙碌着准备东西，各种材料和晶石零散地铺了一地。他们的年龄看起来比瑟斯要大一些，但无论从魔力还是气质上都相去甚远。他们对于自己的工作似乎也不是完全了解，总是窃窃私语地商量着，还时不时地好奇地看上一眼躺在石台正中的精灵少年。
　　瞧瞧，他是多么珍稀的一只小白鼠啊。朔夜一动不动，尽量让自己更像是一具雕像。
　　
　　“那孩子真的合适吗，老师？”瑟斯轻轻地问道。
　　朔夜觉得自己的心跳停跳了半拍。
　　“从哪一方面看，他都不会是合格的国王，”瑟斯继续说着，“为什么不是雷丁呢？”
　　“南方人！”老魔法师嗤之以鼻地说道，“他们和自由同盟走的太近了。我宁可考虑一下伊莎贝拉的儿子――如果我们能够有一个年轻的公主的话。
　　“要是让雷丁继承王位，他身后那些人是不会安静的，恐怕当年的血色葬礼会再一次重演，对了，法恩还关在鹰巢城……也是一个麻烦人物。”他突然厉声问道，“还记得你的誓言吗？”
　　“当然。”瑟斯微微一笑，“从您给予我第二次生命的时候开始，我就只是‘塞壬’。”
　　“我老了。”老人萧索地说，“你的资质是我见过的最优秀的，也许有一天，你会真正地踏上天阶之路。到那时，你就会知道，比起永恒的存在来，人类的争斗是多么可笑的事情。一个国家的兴亡在时间之河中只是一朵不起眼的浪花。每个人在开始学习魔法的时候都会被告知这个道理，但能够放下的有几个？当我真正地理解这一点时，已经陷得太深了。哪怕明知道是错误，也要继续下去。
　　“不要去怨恨安蒂美达之链，她束缚了你的力量，束缚了你的人生，但没有束缚你的眼睛，没有束缚你的思想，没有束缚你的灵魂。当你真正的能够靠自己的力量解开她时，你就拥有了推开那扇门的钥匙。”
　　瑟斯沉默地施了一礼。
　　“去吧，我的学生。”老魔法师声音嘶哑地说，“我们得抓紧时间。”
　　
　　瑟斯从老人身边离开，开始指导那两个魔法师在石台上以朔夜为中心布置一个大型的魔法阵。
　　朔夜静静地躺着，瑟斯从他身边走过，却连看都没有看他一眼。
　　对于那个人来说，他终究只不过是一件实验材料而已，现在，到了用掉的时候。
　　为什么还会对别人抱有幻想呢？
　　在这个世界上，他能够依靠的终究只有自己的力量。
　　他半闭着眼睛，感觉着逐渐开始成型的魔法阵。
　　无属性的魔晶――灵魂魔法，约束文字――是的，这个魔法阵的主体是契约系，契约魔法有很多种，这一个肯定不会是像签订元素精灵那样轻松愉快的平等契约，对于灵魂的约束太过趋于极端……
　　“……当仪式彻底完成时，他的灵魂将被契约完全的束缚，任何一点想法都无法隐藏，任何命令都无法违抗……”瑟斯曾经的话语在脑中回荡着。
　　开什么玩笑，朔夜咬了咬牙，他的灵魂只属于他自己。
　　有那么一瞬间，朔夜甚至想到了死。
　　无法违抗任何一个命令，每一个念头都被人知道……那样的日子，比死亡还要恐怖……
　　如果他死了，是不是可以再穿一次？
　　
　　带着雀斑的青年魔法师从他身边小跑着经过，不由自主地看向他，却直接对上了那冰冷晶莹的血色之瞳。
　　青年呆了一下，脚下一个踉跄，怀里抱着的一本黑色厚书和几张卷轴掉了下来。
　　朔夜睁大眼睛，看着书页优美地翻飞……
　　熟悉的淡淡幽香传来，一点紫色慢悠悠地飘落。
　　是那朵月魅兰！
　　当然，那本书是《灵魂魔法》。
　　纤细的手臂闪电般地弹起，指尖拈住淡紫色的小花，顺势藏入手心中，然后落下，无力地垂着，好像从来没有移动过一样。
　　正在手忙脚乱的菜鸟魔法师当然没有注意到着十分之一秒内发生了什么，他慌忙把东西捡起来，无措地又看了朔夜一眼，便狼狈不堪地逃走了。
　　
　　朔夜没有再看那个人，他回想起了夹着月魅兰的书页――上面记载了一个叫做“魂影替身”的魔法，制造出一个影子，用来承担加诸在他身上的所有灵魂魔法……他不清楚成功几率，也不清楚会付出怎样的代价，会有什么样的结果，但是，那大概是他唯一的机会了。
　　
　　蹬蹬蹬的脚步声传来，然后，他的手上传来了剧烈的疼痛，一头金发的女魔法师好像没看见一样，踩着他的手走了过去。
　　要不要突然伸手折断她的踝骨？朔夜犹豫了一秒钟，机会就这么错过了……他不应该再节外生枝了，自己表现的越无力，他们的防备越低，做些什么的可能性就越大。
　　他表面上无神地看着天花板，意识却回到了灵魂深处，把记忆中“魂影替身”的那一页找了出来，开始靠着少得可怜的魔法知识推演这个魔法的能量结构。
　　“乔尼！”瑟斯懒洋洋的声音响起。
　　青年慌张地跑过去：“有什么吩咐？”
　　瑟斯指了指地面。
　　乔尼的脸涨得通红，过了一会才支支吾吾地说：“这块魔晶的角度有0.3度的误差。”
　　“没错，请把你的眼睛放在卷轴上。”
　　“对不起，我知道了。”
　　打发走了这一个，瑟斯略微提高了声音：“艾琳！”
　　朔夜有些火大，这个家伙就不能安静一会吗？吵得他都没办法专心计算了。
　　“你叫我？”女子有些激动地问道。
　　“是的。”瑟斯语气温柔地说，“共鸣辅助法阵的顺序不对，需要重新布置。”
　　“可是……”艾琳不甘心地争辩着，“根据弗莱德的论证，克雷西平衡结构的顺序不影响最后的效果。”
　　“但它会影响两个魔法阵之间能量流传递的效率，”瑟斯继续温柔地说，“请重新布置，同时别忘了使用你的大脑……如果你有的话。”
　　“……是。”
　　
　　一个小时后，房门突然被敲响，但是忙碌的几人似乎谁都没有注意到，随后，门被推开，布森勋爵走了进来，恭敬地对坐在一张躺椅上的老魔法师行礼。
　　“伊蒙大师，请问您准备的怎么样了？”
　　老人眼睛都没睁，示意他去问瑟斯。
　　后者则以一种“你非常无礼的打扰了我们的工作知不知道实在是太讨厌了”的眼神瞟了他一眼，不耐烦地说：“主体框架已经布置完成，二十四个辅助法阵完成了五个，魔晶石的……”
　　布森很干脆地打断了他：“我只想知道一点――还需要多长时间？”
　　“在接下来的一小时内完成的几率是3%，在两小时之内完成的几率是15%，在三小时之内完成的几率是43%，在……”
　　“我明白了。”布森点点头，转身离开。
　　
　　之后每隔一个小时，类似的情形都要重复一遍，到第三个小时的时候，门扉开启，进来的人却是不只布森一个，在他身后，三号和另一个少年无比恭敬地扶着一个瘦削的中年人。那个人是如此的虚弱无力，看起来比行将就木的老魔法师伊蒙还要离死亡近一些，但他的神态和动作都庄重而镇定，令人不由得肃然起敬。
　　当然，也有人不那么肃然起敬。
　　“就算你想要早点结束，也请等到我们准备好了再过来添乱。”瑟斯头也不抬地说到。
　　三号的眼中冒出了熊熊怒火，但他可能的动作被布森勋爵冰冷的眼神制止了。
　　“我的时间不多了。”男人平静地说道，他的视线转向了躺在地上的朔夜，“是他？根本还是个孩子。”
　　“和你的儿子差不多大――怎么？你打算颁发赦令放了他吗？”瑟斯嘲讽地说道。
　　“没错，从年龄的角度来说他很合适，他们会相处的很好的。”男人不为所动地说道。作为一个还算称职的国王，他虚弱的外表下蕴藏着钢铁般的意志。
　　一张椅子凭空地出现在了空中，和三号一起的矮个子少年――八号――几乎是同时出现在椅子旁边，将它轻巧地搬到了国王的身后，然后，国王沉默地坐下。
　　
　　不知道是不是多了这么一个监工的缘故，魔法阵总算是在半个小时之内完成了。
　　其他人都退出了房间，只有伊蒙大魔导师，瑟斯，还有国王留下来。
　　朔夜感觉到强大的魔力充满了这个房间，自然没有鹰巢城的魔法防护那么庞大，但更集中，也更剧烈。
　　他眼前一黑，和自己的身体失去了联系，被逼迫到了灵魂的最深处。
　　
　　巨大的魔法阵好像笼罩了他的全部意识空间，而且还在不停地收紧，要将他牢牢地束缚住。
　　可恶！他才不会这么容易地被第二次拴上项圈。
　　黑暗之花张扬地绽放，将紫色的束缚撕开了一个口子，他短暂地感觉到了自己的身体，然后，用力一咬牙，被含在口中的月魅兰碎裂，强烈的富有穿透力的幽香好像直接影响到了灵魂世界，一切都扭曲了。
　　他茫然地看着黑暗之花，丝丝缕缕的黑色藤蔓因为刚才的爆发而无力地垂着――对了……这家伙勉强也算是半个低阶的黑暗精灵。
　　意识注入到没精打采的花朵中，然后撕裂。
　　残破的花朵变得扭曲、模糊……最后，形成了一个完全是黑色的纤细人影，好像是……他的影子。
　　笼罩着整个世界的魔法阵一下子找到了目标，化作一道道锁链，将那小小的人影牢牢地缠上。
　　国王的声音传来，在魔法阵中回荡，逐渐扩大，变得铿锵有力，震耳欲聋。古老的誓言化作一个个金色的文字，牢牢地烙在影子身上，那鲜红的灼痕在黑色的衬托下异常显眼。
　　朔夜痛苦地蜷成一团，中间隔了一个影子，那痛楚还如此鲜明地传递了过来。
　　月魅兰的幽香仍然弥漫在周围，灼痛似乎远离了少许。
　　无力地看着麻木的任由摆布的影子，他突然冒出了几分罪恶感。
　　自己不想做的事情，似乎也不应该让别人去……好吧，那不是别人，那是他自己……
　　
　　不知过了多久，誓言结束了，不再有新的痛楚。但影子身上依然满是鲜红的烙印，一动不动地站在那里。
　　朔夜勉强支撑着站了起来，重建了自己扭曲破碎的意识空间。
　　圆形的巨大房间，各种书籍和模型，紧接着，他弄出了一只小小的有天鹅绒内衬红木匣子，藏在一个书架的暗格中，锁好――将自己塞进去。
　　四周一片黑暗，但他从没有过像这样的感觉――黑暗是如此地让人安心。
　　然后，他蜷在软软的天鹅绒中，睡着了。
　　




☆、国王万岁

　　“影卫！？”红发男孩元气十足的声音回荡在偌大的圆形房间中，然后他立刻意识到了自己再次违反了N条宫廷礼仪，便颇为心虚地小声补充上称呼，“陛下！”同时迅速地扫了一眼身后，却发现平时那些会唠叨他举止的人全都不在这里。
　　在他面前只有气息奄奄的大魔导师伊蒙和看上去比前者还要虚弱几分的国王，当然，还有安静地站在一旁的布森勋爵――他一个人比卢顿爵士、一号、萨维尔、三号这几个人加起来都可怕，不过这一次布森勋爵却没有任何动作，连招牌式的冰冷眼神都没有。
　　“是的，菲利。”国王的声音比耳语还有微弱，但在这个寂静的房间里仍然很清晰，“一个影卫，他受过了完全地训练，他会听从你的任何命令，并用生命来保护你。”
　　伴随着他的话语，黑暗中渐渐地浮出了一个纤细的人影，晶莹的银色短发，白皙的近乎透明的肌肤，好像红宝石一般澄澈的双眼，一袭黑衣的少年面无表情，但依然美丽的毫无瑕疵。
　　“影卫？他？”菲利再次张大了嘴，上下打量着这个比自己高上十公分，却单薄的好像一碰就会碎掉的瓷器一般的少年，不满地说，“你在开玩笑！他保护我？我保护他还差不多。就算是莱安娜那个隔三差五就晕倒的死丫头都比他强，上次我用蜘蛛吓唬她的时候，她轰塌了半座凉亭……对不起，陛下！”看到国王的脸色实在太过可怕，他终于闭上了嘴。
　　“把手给我。”国王虚弱地说。
　　菲利胡乱地在裤子上擦了一下手，纠结了两秒钟应该用哪一种礼仪姿势，然后才把手伸了出去。
　　国王颤巍巍地抬起枯干瘦长的左手，用奇迹般的力量抓住了男孩红润温暖的小手，无视那本能的颤抖，慢慢地用另一只手褪下了左手食指上的一枚红宝石纹章戒指，郑重其事地将它戴在菲利的拇指上。
　　“我，伊利亚的威勒斯，将伊利亚的纹章赐予你，菲利?迪?伊利亚，我的继承人。”
　　男孩一下子愣住了，不知所措地想要把手抽回来，但那枯瘦的手指仍然紧紧地抓着他。
　　“您在说什么啊，陛下？你只是生病了，会活下去的……不是吗？”菲利颤抖着，想要露出了一个微笑。
　　“接受它，我的儿子……”国王的声音好像是从另一个世界传来的。
　　“遵命，陛下。”菲利颤声说，“我接受。”
　　“很好。”国王仍然紧紧地抓着男孩的手，菲利这才注意到，他枯瘦的手指上还有一枚戒指，似乎是用黑色的魔晶雕成的，光华内敛，没有任何花纹，那只比头发粗上一圈的纤细圆环似乎稍一用力就会碎掉――
　　它真的碎掉了，菲利目瞪口呆地看到戒指化作了淡淡的黑雾，缠绕到了他自己的中指上，紧接着，一个动听但是冰冷的声音说出了一个名字――他明白那两个字的意思，却无法开口读出来，只是本能地用灵魂的力量重复了一遍，单单是这两个字便令他感觉到一阵无力的眩晕。然后，他感觉到了另一个灵魂，冰冷而死寂――是的，那是“朔夜”，是他的影卫，会遵从他的每一个命令，会用生命保护他，但那种感觉不太对劲，好像那个人只是一个空壳，一个木偶，一个没有灵魂的影子。
　　菲利怔怔地看着绝美的少年在他面前单膝跪下，发誓效忠于他，等待着他的命令。
　　‘你……先起来吧！’他的话并没有说出口，只是通过灵魂的联系便传递了过去。
　　朔夜轻盈的站起身，整个人再次变得透明而虚幻，然后，消失了，好像只是一个美丽的梦。但菲利能够清晰地感觉到，他就站在自己的阴影中。
　　这时，菲利才想起来还有礼貌问题，他急忙转向国王：“谢谢您，陛下！”可是，并没有得到回应，国王木然地看着他，琥珀色的眼睛已经失去了神采。
　　“这是……怎么回事？”菲利开始惊慌了，一个冰冷的声音通过灵魂回答：“他死了。”
　　“陛下已经去了。”布森勋爵单膝跪在了红发的男孩面前，郑重其事地说，“国王万岁！”
　　“这是怎么回事？”菲利燃起了无法抑制的怒火，“你们把我叫到这里来，什么也不告诉我，当我是个不懂事的孩子。然后，国王死了！我是国王！”他几乎是在吼着，“既然我是国王，那么告诉我这是怎么回事？全部！现在！告诉我！”
　　“小孩子就是小孩子！”一直闭着眼睛好像睡着了的伊蒙大师嘲讽地说道，“你在炎流城待了整整一年，有眼睛，却什么也没有看到，有耳朵，却什么也没有听到，现在，居然大吵大叫地让人告诉你那些明摆着的事情。你要记住，国王陛下，就算你是国王，也没有人会告诉你全部的事情――当然，你的影子除外，他是完完全全的属于你的。”
　　菲利咬着牙，想要把这个虚弱的老人踢下平台，最终，却只是低头行了一礼：“感谢您的教诲，伊蒙大师。”
　　同时，他在心里问另外一个灵魂：‘你知道这是怎么回事吗？’
　　回应他的是布森和弗林顿的一小段对话和一些猜测。
　　读着这些信息，菲利感觉到了一丝羞愧，伊蒙大师说的没错，朔夜只根据几句偷听的话推测出来的信息并不比他在一年来了解到的事实少多少。
　　少年站直了身子，眼神平静了下来，庄重地说：“布森勋爵，我需要知道所有我应该知道的事实！”
　　“遵命，陛下！”布森勋爵如同石雕一般无可动摇，他平静地说，“您应该已经知道，在十八年前，圣历1017年，伊利亚和安菲特在名义上因为贸易问题发生了冲突，进而引发了贝伦之战……”
　　“名义上？”菲利敏锐地问道。
　　“是的，我们怀疑战争后面有自由同盟的影子，但没有证据。在战争开始前，两国曾经试图进行谈判，但在水城安蒂丝进行的和平之宴被人袭击，伊利亚的王储和上一代的雷丁亲王遇袭身亡，同时死亡的还有安菲特的王后，两位国王受伤。双方都认为是对方做的，战争无可避免……”
　　“等等！”菲利再次打断了他，刚刚朔夜的灵魂传递过来一丝疑惑，这令男孩感觉好多了，自己的影卫毕竟不是毫无感觉的木偶，他继续问道，“既然双方都有重要人物受伤，那么为什么当时没有人怀疑是自由同盟的阴谋？”
　　“安菲特的国王和王后一直不和，据说希尔斯曾经打算立自己和海妖的私生子为继承人。而我们的前任国王也有类似的想法，他比较宠爱幼子约桑王子，至于雷丁亲王……”
　　“我知道！”菲利略有几分炫耀地说，“炎流城一直想要把依附于雷丁亲王的南方行省的控制权收回来，所以雷丁亲王死掉最好了。”
　　“您最好不要在雷丁亲王的面前表现的这么明显，毕竟他是你的亲戚。”布森勋爵告诫说，但男孩显然无视了他的忠告，他也只得继续说下去，“在战争初期，我们的形势很不利，贝伦行省和萨斯行省在一个星期内几乎全部沦陷，就在这时，您的父王――他那时还不是国王――率领一支孤军固守了冷泉城整整三个月，遏制了事态进一步恶化，拯救了我们的国家。但毕竟最后还是战败了。
　　“在战后谈判时，两个行省的归属产生了严重的争议，元老院坚决不同意任何让步，可是我们已经无力再战，最后，伊莎贝拉公主同希尔斯?迪?安菲特达成婚约，贝伦行省作为陪嫁，算是保住了伊利亚的一点颜面。
　　“前任国王从此之后身体就一直不好，他任命侄子法恩公爵为首相代理国务。”
　　“五年后，国王过世，在准备葬礼的时候，约桑王子和法恩公爵起了冲突。”
　　“这个我听说过……”菲利再次插嘴说，“血色葬礼。”
　　“是的，从全国来到炎流城参加葬礼的贵族有四分之三都死在了那场冲突中，包括约桑王子。最后元老院调动了各地的贵族私兵，才控制住了局势，法恩公爵被囚禁。”
　　
　　听到这里，朔夜差点从书架掉了下来，老实说，他对法恩的印象还是不错的，虽然骨子里有些阴险，但总体上来说还是一个挺和蔼可亲的英俊大叔，谁知道他居然可以称得上是全民公敌。
　　朔夜摇了摇头，调整了一下自己的姿势，又多塞了一个垫子在身后，舒舒服服地躺着。
　　现在，他的意识空间已经完全变的不一样了，各种具现化的记忆紧密地排列着，如同迷宫一样，即使有人通过和影子的契约看到他的灵魂，也会找不到北的。
　　之前他睡得正香，却突然被再一次的契约签订吵醒了。
　　没奈何，他只得从藏身之处钻出来。
　　哈！他是做梦吧，居然被塞给了一个搞不清状况的死小孩当影卫，还要听从这家伙的命令？
　　不知道这世界的早夭率高不高……
　　幸好之后有故事听，总算是转移了他的注意力。虽然违反命令的精神反噬有影子承担，但他应该也不会太好受。
　　好吧！现在至少他不爽的时候还可以躲回意识空间，把所有讨厌的事情都扔给影子……
　　
　　“接下来面临的问题是――伊利亚必须有一位国王。”布森勋爵继续说道，“除了法恩公爵外，王室的直系只剩下了远嫁安菲特的伊莎贝拉公主。希尔斯国王在之前已经大兵压境，打算主张他妻子的继承权。
　　“王室的旁系有两个候选人，雷丁亲王，还有您的父王。原则上来说，雷丁亲王更有资格，但他当时只有十岁，在战争的威胁下，元老院决定选择能够担负国家命运的那个人。作为妥协……
　　“他娶了雷丁家的女人。”菲利阴郁地说，“把他的未婚妻抛在脑后。”
　　布森勋爵仿佛没有听到这句话一样，继续说道：“他迎娶了雷丁的莱薇娜公主，宣誓即位。事实证明，元老院的选择没有错，他是一位优秀的国王……”
　　令朔夜惊讶的是，那个石头一样男人居然难得的流露出一丝深切的悲伤，反观身为人子的菲利，悲伤的感情实在有限，更多的是震惊和茫然。
　　布森勋爵再次恢复了冷硬的表情，平静地说：“陛下几乎已经准备好了收复贝伦行省的行动，但一年前的那场刺杀断送了一切。王后的死令炎流城和南方的关系再次陷入紧张。而陛下虽然幸存，但遭到了黑暗魔法的诅咒，即使是伊蒙大师……”
　　“一群无知的凡人。你以为诅咒是加减法？”老人很不客气地说道，“破解掉之后，人就活蹦乱跳什么事都没有？黑暗加上光明等于零？――白痴，如果等量的黑暗元素和光明元素真正放在一起，那只有一个后果――湮灭！比任何一种魔法的威力都要强大。威勒斯只是人类，又不是黑暗精灵，那个时候他能够捡回一条命已经算是运气好了。”
　　布森勋爵低着头，狼狈地被老魔法师训斥着，等到老人再次闭上眼睛假寐，才继续说道：“陛下知道自己的生命有限，便开始准备……”
　　“把他已经忘到脑后的私生子翻出来，穿上一身新衣服，展示给其他人看，好一只对宫廷礼仪完全一无所知的猴子！”菲利怨恨地说道，“为什么他不让我留在家里？”
　　‘因为没有一个国王会允许前任国王的儿子活着。’一个冰冷而澄澈的声音在他脑中响起。
　　‘朔夜？’菲利张了张嘴，却无法反驳，生了一会闷气后，勉强自己恢复了庄重，对沉默地站在一旁的布森说，“请继续，勋爵。”
　　“刺杀证明，黑鹰中出现了杂质。这是我的失职。所以，陛下希望，能够找到一个可以完全地守护你的力量。在血色葬礼期间，法恩公爵曾经试图重现传说中的影卫，但他没有成功。而在半年前，我幸运的找到了一个拥有黑暗精灵血统的半精灵奴隶。”
　　“半精灵？”菲利疑惑地问道，“我觉得朔夜像是真正的精灵啊？”
　　“魔法的深奥之处是我等凡人无法理解的。”在老魔法师再次冷嘲热讽前，布森连忙十分恭敬地说道。
　　菲利似懂非懂地点了点头，在心里问朔夜，却只得到了一个冷冰冰的“不知道”。
　　听布森勋爵把事情大致解释了一遍，他反而不知道怎么办好了，父亲的尸体就在眼前，伊利亚最伟大的魔法师看不起他，而那个平时很可怕的男人就站在一旁，等待着他的命令。
　　“我们走吧，把国王……父王的遗体运回炎流城，准备葬礼。”
　　他停顿了一下，见其他两人没有反对，便再次心情复杂地看了父亲的遗容一眼，然后转身离开。
　　推开大门，菲利愣了一下，阶梯上一阶一阶地站满了人――不，没有那么多，是他们的随员，只是在黑暗的楼梯中显得人数很多。
　　一个高大的黑发男子率先单膝跪下：“国王万岁！”
　　菲利慢慢地朝上面走去，每上一阶，都会有一个人单膝跪下，然后，恭敬地跟着他身后。他的脚步越来越沉重，好像这所有人的重量都压在了他身上。
　　‘朔夜！’他无声地呼唤着，感觉到在黑暗中伸出了一只白皙而冰凉的手。他紧紧地握住那只手，感觉好了一些，至少，有人陪着他。
　　
　　远远的楼梯上面，一双紫色的眼眸冷冷地看着这一切，然后转身离开。
　　“塞壬！你去哪里？”女魔法师艾琳低声叫道，一个箭步向前，想要挡住他，却被那抹蓝色优雅而轻快地越过。
　　“他不是我的国王。”男子微笑着说道。
　　走过转角，离开了其他人的视野，瑟斯的脚步一下子变得踉跄而匆忙，勉强地走到了中枢大厅，一把推开门，闯了进去，然后用后背靠上大门。
　　门扉轻微的关闭声似乎切断了他所有的支撑，他无力地滑倒，嘴角溢出了鲜红的血。
　　“瑟斯！”小精灵蒂尔带着哭腔叫道。
　　“我没关系的。别害怕！”他轻笑着将血抹去，可是紧接着又一口血喷了出来，将衣袖上绚丽的蓝色染成了沉凝的暗紫。
　　“我没事的。”他的语气仍然是那么愉快而轻松，“毕竟，我又没有完全违反‘誓言’。”
　　“都是那个老头子的错！”蒂尔抽噎着说道，“他为什么要让你做这种事。”
　　“是我自己答应他的。”瑟斯轻轻的摇了摇头，“那时我根本没想到，居然会弄出这么一个好玩的小东西……朔夜……”
　　                        
作者有话要说：好吧，这章开始是正题，傲娇女王的忠犬历史




☆、黑鹰

　　再次看到阳光，朔夜惊讶地意识到现在还没有到傍晚。
　　昨天夜里和法恩的相遇，然后自信满满的越狱，被那个人抓回来，被迫签下卖身契……这一连串的事情居然还没有到一天，可是他和一天前完全不一样了。
　　现在的他，只能亦步亦随地站在那个懦弱小鬼的影子里，随时小心着阻止他绊倒摔死……
　　朔夜挑剔地打量着菲利，一个红头发的十三岁男孩，个子比自己矮一点，但很结实，精力充沛的即使那一板一眼的华丽衣服也掩盖不住。脸还算清秀，有一双明亮的琥珀色眼睛。同样的颜色，在布森勋爵那里是阴沉冰冷，在法恩那里是高贵温和，在威勒斯那里是威严坚定，但在这个男孩的脸上，是很讨人喜欢的单纯和温暖。
　　单纯？
　　作为一个国王，这个形容词等于灾难――朔夜不屑地撇了撇嘴。
　　居然还要拉着别人的手，你几岁了？
　　他不满地碎碎念着，但也只是心里抱怨而已。影卫的灵魂契约是他在书里也没有看到过的最严格的。
　　不是违反了会死的问题，是根本无法违反。不管愿不愿意，都必须听从“主人”的命令，全心全意地守护着“主人”。
　　当然，因为“魂影替身”的缘故，被契约束缚的只是那个“影子”，朔夜的灵魂还是属于自己的，但他也只有想想的自由，不能做违反契约的事情，否则就会遭到严重的反噬――他可不想再尝试一次。
　　如果干脆毁掉“影子”，他就可以摆脱掉这个倒霉的契约，可是那毕竟是他灵魂的一部分，带来的伤害恐怕比精神反噬还要严重。瑟斯和那个老魔法师都很不好对付，在没有准备好万全的脱身之策前，他恐怕得先接受这份倒霉的工作――不！这不是工作，根本就是奴隶劳动，没有工资，没有休息日，没有任何权利……
　　
　　菲利完全没有意识到自己的影卫正在腹诽他这个老板，他正处在焦头烂额的状态中。
　　一开始，发号施令的感觉的确很好，看着那些整天提醒他举止的人都恭敬地站在他面前，恭敬地听从他的命令，但紧接着，他绝望的发现即使是把国王的遗体送回国都这点小事――这是小事吗？――居然都有一大堆问题要让他决定，程序，礼节，安全性。
　　血色葬礼的时候他还没出生，自然无法真正理解这些人对于“国王葬礼”的敏感程度。而且，尽管在这里的人都对前任国王忠心耿耿，但很显然，他们大多觉得这个小男孩只要乖乖地在一旁答应他们的建议就可以了，千万不要添乱。
　　‘我该怎么办？’菲利习惯性地在心里问道，朔夜那冰冷而死寂的灵魂现在对他来说反而是一个安慰，没有嘲笑，没有担心，也没有同情，只是单纯地存在着，倾听着他的不安，坦率地回答他每一个问题。
　　‘让那些自以为懂得怎么办的人各自提出自己的计划。’朔夜冷冷地回答。
　　没错！菲利恍然大悟，他想起了在某个午后，父王曾经告诉过他，国王是裁决者，并不需要什么都懂，只要能够找出并命令懂的那个人就可以了。
　　可那时他满心都是对父亲的怨恨，根本没有用心去听。
　　男孩第一次意识到……他失去了他的父亲……
　　
　　“菲……陛下？”一个温文的清秀少年担忧地看着满面泪痕的菲利。
　　布森和其他人都面无表情，好像根本没有看到国王陛下的失态。
　　那个高大的黑发男子连忙掏出手帕，却又讪讪地停住了，没有明确的命令，他不能随便递给国王东西或者进行身体上的接触的。
　　菲利不由得庆幸老魔法师不在这里，否则又会是一段冷嘲热讽。
　　他去掏自己的手帕，却想起来那块精致的亚麻布已经被用来撕成布条制作抓鸟的套索了，哪知道鹰巢城的鸟儿比人还精，压根就不理他。
　　没有就没有吧，他放弃了礼仪问题，直接抬起手，这时，一只冰冷白皙的手仿佛是凭空从黑暗中探出来的，轻盈地掠过他的脸颊，一阵凉意，泪水完全消失了。
　　‘谢谢！’菲利在心里说道，然后他镇定地对其他人说：“关于父王的葬礼，因为情况特殊，我希望你们能够各自提出一个有效的方案，一个小时后，继续讨论。”
　　“遵命，陛下！”
　　人们有些讶异他的变化，但显然还算是乐见其成的。人群散去，只有两个人留在了跟前，是那个少年和高大的黑发男子。
　　‘这是萨尔，我的朋友，也是我的侍从。’菲利在心里介绍说，‘那位是卢顿爵士，我的……养父。’
　　卢顿爵士看上去是标准的军人，对菲利的新身份显得有些不适应，拘谨地叫了一声“国王陛下”，便沉默地站在一旁，不知道说什么好，但眼中的关心却是真心诚意的。
　　萨尔是一个温文尔雅的贵族少年，他关切地说道：“请您节哀，陛下一直身体欠佳，这一次是有些突然，但他应该已经做好了准备……”
　　“是啊，他的确是做好了准备。”菲利深吸一口气，炫耀着，“这是我的影卫――朔夜。”
　　在他的命令下，清冷的少年面无表情地从阴影中现身。房间里立刻安静了下来。黑鹰的人早已知道他的存在，没有什么反应，只有三号警惕地看了他一眼。其他的贵族则都异常惊讶。
　　“影卫！？您的影卫？”萨尔着实吃了一惊，呆呆地看着朔夜，然后眼中现出了一种狂热：“真的是黑暗精灵！好漂亮！请问你多大了？和黑鹰大人有什么关系？经历过贝伦之战吗？……”
　　朔夜压根就没理这个突然变得聒噪的家伙，被小孩子当成好玩的玩具拿给别人看已经很让他不爽了。
　　布森书房的四周都布满了护卫，那个跟着国王来的高挑的清秀女子是一号，还有二号，三号……除了逃走的萨兰和凯特，鹰巢城他有印象的高手都在。在这种微妙的情势下，布森应该不会派出太多人手去追杀两个逃跑的学徒。
　　被无视的萨尔停止了问问题，满脸崇拜地说：“好酷！不愧是传说中的黑暗精灵。”
　　看到他这个样子，菲利突然有点不想让别人看到朔夜了，便又命令朔夜回去。
　　朔夜安静地将自己隐藏回阴影中，在心里却已经快抓狂了――你丫的让我出去就出去，让我回来就回来，挺好玩是不是？
　　刚才他怎么会觉得这小子还不是太糟的？
　　
　　……
　　
　　接下来的几个小时，国王的随员们总算定下了一个初步的计划。
　　鹰巢城和炎流城相距不过百里，飞行的话不超过一个小时，只是因为都是山路而显得很远。
　　他们计划先把国王的遗体运到炎流城郊外的一座行宫，然后在那边发丧。虽然地方贵族有很多人心怀叵测，但国都的局势老国王还是做好了准备的。
　　讨论结束时已经入夜，菲利还可以睡一觉，其他人大概要忙个通宵了。
　　
　　卧室是前任国王留下来的，虽然不常住人，但应该是除了瑟斯的那间之外全鹰巢城最好的了。
　　一号沉默地担任了女仆的工作，帮菲利换上了睡衣，便安静地离开了。不过朔夜知道，她和三号就站在门外，窗户外面的是八号，一个十分没有存在感的家伙。
　　菲利躺在床上，过了一会，在心里说：‘朔夜！我睡不着。’
　　朔夜翻了个白眼，开始琢磨哪一个催眠魔法比较好。
　　‘陪我睡吧！’黑暗中，男孩的眼睛亮晶晶地看着他所在的方向。
　　如果可以的话，朔夜真的像直接拍给他一个催眠魔法，难道他连睡觉也要工作吗？可惜他不能违反“主人”的命令，只得从黑暗中现身，低头看了看足够睡五个人的大床，然后脱掉身上的皮甲。
　　他的这身装备和训练时的样式差不多――里面一套贴身的黑衣，外面是柔软的黑色皮甲――不过材质上可是天差地别。训练那一套只是普通的衣服，顶多经过初级炼金术的处理，变得结实一些。这一套则是老魔法师伊蒙给他的，具体的材料他不知道，但单单是和黑暗元素完全契合这一点，也知道绝对价格不菲。镶嵌了魔晶、疑似龙皮的外甲不提，内里那薄薄的很透气的一层黑色布料居然至少是七层材料复合而成的，而且对于他的感觉毫无影响，甚至还有所增幅，好像是另一层皮肤一样。
　　皮甲脱下来后，他摘下手腕上一只黑晶手镯，心念一动，透过手镯看去的景象出现了些许扭曲，然后，他把那一套皮甲全都塞了进去。
　　这也是老魔法师的赠品，一只穿越必备的储物手镯，不过朔夜很怀疑这东西的质量。它有一个很致命的问题，在手镯启动的那一瞬间，圆环中间会形成一个空间断层，如果这时他把手镯戴在手腕上的话，连声音都不会出一声，一瞬间，他的手就彻彻底底地掉下来了――幸亏他是黑暗精灵，有自愈能力。
　　菲利已经把被窝和枕头让出了一半，眼巴巴地看着他。朔夜十分无奈地躺了上去，然后便感觉到一个暖暖的身体靠了上来。
　　“好凉！”菲利嘟囔了一句，但还是贴在了他身上。
　　好吧！好吧！快点睡吧！朔夜安慰着自己，这份工作也不是那么糟糕，有软软的枕头，有软软的床，还有个可以凑合着当暖炉用的家伙，总比在窗户外面吹风的八号强……
　　“朔夜！”男孩轻轻地说，“我还是睡不着！”
　　“……”还是用催眠魔法吧！
　　“小时候，我睡不着的时候都是妈妈陪我的。”
　　不好意思！我不是你妈！朔夜怨念万分地吐着槽，但菲利当然听不到。
　　“我总是觉得黑暗中有坏人要杀我……他们告诉我，我父亲是国王，可是我从来没有见过他。三年前，真的有人要杀我……妈妈死了，玛丽死了，约翰死了……最后是卢顿爵士救了我，在葬礼上，父亲一直没出现，连封信也没有……”
　　朔夜觉得自己快睡着了，有吃有喝还有人使唤的家伙在他面前有什么好抱怨的？他的晚饭只有替这个家伙试毒的那几口――这一次的契约签订似乎更强化了他黑暗精灵的体质，单单靠着黑暗元素就可以生存，不过他的味觉还在啊！甚至更灵敏了。在吃了两个星期的肥皂后，任何食物对于他来说都是无上的美味，光看着别人吃实在太郁闷了。
　　‘朔夜！’菲利突然改在心里问道，‘一号在门外吧。’
　　‘是！’
　　‘那我们出去玩吧！’他兴致勃勃地建议说，‘从窗户出去。我见过三号的身手，你也能不出声地带我离开吧！我是第一次来鹰巢城，当然不能就这么睡一觉就走了。我们去寻宝吧！听说黑鹰当年把自己的随身配兵扔在了这里，一直没有人找到，你是他的继承人，一定能够找到的。’
　　你真是太闲了！朔夜咬牙切齿地在心里说道，但表面上，他也只能答应。
　　重新换上皮甲，又帮菲利也换上了一身方便行动的黑色衣服――菲利手指头上那枚伊利亚之纹章也是一件储物魔导器，而且貌似比他的手镯要高级的多，朔夜很怀疑里面装了半个国库。
　　菲利朝窗边走去，但朔夜阻止了他，自己则走到书架前，那隐约的魔法力量似乎是一块写着“我有问题”的招牌。他伸手贴在书架上，淡淡的黑色雾气弥漫开来，很快，他找到了里面的机关。
　　‘酷！居然是密道。’小家伙兴奋地挥了一下手。
　　密道的开启简单的不能简单了，伊利亚之纹章就是钥匙，将红宝石嵌入一处雕花的凹陷处，书架立刻无声无息的移开。
　　那里面是一个居然还算宽敞的房间，中心的地面上刻着四个魔法阵，三面墙上则各有一条通道。
　　这群人也真是太闲了！朔夜一边在心里诅咒着修建密室的家伙，一边试探着地上魔法阵。
　　其中的三个都没有反应，另一个则在他送入一丝精神力的时候隐约地显现出了另一个地方――难道这就是传送阵？
　　朔夜这才意识到，他在瑟斯那里根本没有看到过关于空间魔法的书籍，就连魔法辞典中也只是偶尔地提到无关紧要的一句，在伊蒙之前，也没有见过谁用储物魔导器。
　　就在他思索的时候，菲利已经一步迈到了魔法阵里。
　　伊利亚之纹章上的红色宝石和魔法阵同时一闪，他们已经站在了另外一个地方。
　　
　　几乎在同时，朔夜紧紧地护住了菲利，周围黑芒一闪，皮甲上自带的防御阵已经被激发了，他警觉地扫视着四周的建筑……废墟……
　　远处有一座城堡……轮廓很眼熟……
　　辨认出远方塔楼上的三根旗杆，朔夜立刻松了口气，这里是蚀日堡。然后，他很干脆地把同样吓了一大跳的菲利扔下了。
　　看来那传送阵只是连接另一座城堡的，不过严格来说，他也算是失职，朔夜再次深刻地体会到了魔法高深莫测的力量。
　　发现自己一下子到了目的地，菲利倒是兴高采烈，他不知道这只是巧合，简直觉得朔夜是无所不能的了。
　　“我们走，找出那把神器。”他兴致勃勃地大喊着。
　　他们所在的地点似乎是另一个形制相似的密室，因为城堡被劈成两半，已经开始坍塌了。
　　菲利蹦蹦跳跳地走在前面，令朔夜惊讶的是，他的动作挺灵活的，像一只精力充沛的小狗，完全没有摔倒的危险。
　　朔夜回忆着城堡的建筑结构，不动声色地引导着菲利前进。
　　那种感觉又来了，黑暗的气息越来越重，这座城堡好像有生命一样。
　　
　　“这里是中央大厅。”菲利叽叽喳喳地说着，“我之前问过萨尔了，当年，圣战结束后，黑鹰就是在这里将伊利亚的王冠和断剑还回来的，然后……他离开了……”他的声音黯淡了下来，“有一天你也会离开吗，朔夜？”
　　当然！朔夜很想这么回答，但他只是冷冷地说：“我发誓效忠于你。”被迫的！他在心里补充了一句。
　　男孩做了个鬼脸：“别这么一本正经的板着脸，你看起来有点像布森勋爵了。现在你的主人是我，我可不喜欢冷冰冰的。我们现在在冒险，以后我们也会一起玩，所以，开心一点，笑一笑怎么样？”
　　这有什么好开心的？无法违反命令的朔夜只得勉强翘了翘嘴角。
　　在那一瞬间，完美但是冰冷的雕像有了生命，没有一个人类会拥有这样精致的美貌，那是一种令人心碎的美丽。
　　菲利一下子愣住了，直到那梦幻般的容颜再次恢复冰冷无情。
　　“那个……”他猛地转过头去，高声说，“我们继续找吧！据说它的名字是黑鹰。”
　　“它是怎样的武器？”朔夜问道，连样子也不知道，要他怎么找？
　　“萨尔说它是很强大的武器！”
　　“……”废话！朔夜再次濒临抓狂。
　　菲利倒是很费神地想着：“那是神器耶！萨尔说它好像会变形，有一幅画是巨大的镰刀，还有一副画是黑色的长剑。据说另一幅画上的一只黑鹰也是它。”
　　“黑鹰……”朔夜灵光一闪，用魔法语言重复着，“黑鹰！”
　　弥漫在周围的黑暗元素将他的声音传递了出去，越远，波动越剧烈，到最后，好像整个世界都在颤抖着，黑色的废墟变成了涌着滔天巨澜的大海，朔夜上前护住菲利，少年国王对周围的变化似乎一无所觉，疑惑地看着他。
　　黑暗的怒涛翻滚着，朝他扑过来，周围的黑暗元素越来越浓，最后，连菲利也感觉到不对劲了，伊利亚之纹章泛起了淡淡的红光，环绕在他周围，驱散了几乎凝固的黑暗。
　　“朔夜……”他脸色苍白但是万分激动地说，“它真的在这里，它回应你的呼唤了！”
　　
　　“是的，他在这里，一直都在！”朔夜伸出手，试图去触摸另一个灵魂。
　　那是多么单纯的一个灵魂啊！
　　他为主人而生，他存在的全部价值就是战斗，可是，他的主人不要他了，把他扔在这里，一去不复返。他只能等在这里，等待着他的主人回来。无数年过去了，他越来越无力，可是他的主人仍然没有回来……
　　黑暗凝聚在一起，化作了一只黑色的鹰隼，轻巧地落在了朔夜的手上，亲昵地叫了一声。
　　“他不是抛弃你了。”朔夜用魔力的语言说道，“他自由了，所以，也放你自由，你是雄鹰啊，本应该自由地翱翔于天际的。不用等他了，你飞走吧，去寻找自己的自由。”
　　“？”小小的鹰歪了歪脑袋，晶亮的黑眸委委屈屈地看着他。
　　“喂……抛弃你的又不是我！”朔夜对这种可怜兮兮的眼神最没辙了，他轻轻一扬手，“走啊！你愿意去哪里就去哪里，这个世界很大的，不要再被一个没有自由的倒霉鬼束缚了。”
　　小鹰随着他扬起的手飞起，又落回到了他的肩上，讨好地蹭了蹭他，一副“不要赶我走”的模样！
　　朔夜几乎吐血，他费尽心思想要逃走，却被硬塞了一个小鬼当做主人，这家伙倒是没有主人就不能活了。
　　“哇哦！真的是黑鹰啊！”菲利听不懂他在说什么，只是异常兴奋地跳来跳去，“我们成功了！我们真的成功了！我还以为这是只有萨尔会信的故事呢……”
　　原来你这家伙只是找理由出来玩！朔夜很是不爽。
　　“我们带它回去吧，其他人一定会吓一跳……”
　　该死的！朔夜僵硬了一下，有这么一句话，他就不能硬赶黑鹰走了。
　　他朝肩头看去，这只鸟似乎越来越缩水了，开始成型的时候超过四十公分高，还挺有气势的，现在蹲在他肩上，顶多比拳头大一圈，闭着眼睛似乎正在睡觉，缩着脖子蜷成一团，几乎是个黑色的毛球。
　　“……不对，黑鹰应该是秘密武器。”菲利还在那里兴奋地嚷着，“你应该把它藏起来，不让别人看到，直到关键时刻才亮出来……呃，它现在就挺没有威胁感的……”
　　红发男孩跃跃欲试地去摸毛球一样的小鹰，结果手还没碰到，黑鹰突然睁开眼，犀利而冰冷的视线仿佛可以冻结血液。
　　菲利猛地缩回手，然后脸色苍白地点点头：“果然是神器，好有气势！”
　　神器？朔夜疑惑地看了看小鹰。这家伙比起自己来强点也有限，哪里像是神器了？
　　他突然感觉到了什么，猛然一回头，在遥远的彼方，魔法塔上面，他几乎可以分辨出那个湛蓝的身影。
　　




☆、炎流城

　　再次通过传送阵回到国王的卧室，等待他们的是一屋子的人，布森勋爵，卢顿爵士，还有负责明卫的一号和三号。
　　刚刚“探宝”成功的菲利简直是被当头泼了一盆冷水，不过调皮捣蛋的他对于这样的场面已经很熟悉了。
　　“晚安，各位大人。”菲利满脸无辜地问道，“请问有什么事吗？”
　　“陛下！”卢顿爵士严肃地说，“在目前的局势下，请您谨慎行事。”
　　“我知道啦――”菲利做了个鬼脸，“朔夜在我身边，不会有事的。”
　　大概是觉得他从悲伤中恢复过来也是一件好事，卢顿爵士没有继续进行教育，仍然很严肃地说：“时间已经很晚了，请您就寝，我们明早天一亮就出发。”
　　布森勋爵依然冰冷而沉默，他更加注意的是密门和传送阵，但没有伊利亚之纹章，他也不能做什么。
　　朔夜在黑暗中冷冷地看着他，然后，注意到了一号和三号身上隐约的痕迹，心念一动，在心里告诉菲利：‘一号和三号被布森勋爵惩罚。’之前一号给菲利换衣服的时候，他的心跳稍有加快，这个年纪的男孩，对于漂亮的姐姐总是有些微妙的感觉的――布森，早晚你要为那所有的侮辱和暴行付出代价。
　　“惩罚？”菲利起初还没有反应过来这是什么意思，很快，在朔夜的“解释”下，他的脸色阴沉了下来。
　　‘我不建议你现在和布森勋爵起冲突。’朔夜冷冰冰地说道。
　　‘我知道了。’菲利点点头，对其他人说：“现在我要睡觉了，各位，晚安。”
　　其他人知趣地告辞，一号很贤慧的帮菲利换上睡衣，朔夜注意到这一次男孩的心跳居然很正常，然后，他忧郁地发现自己还是要被当做抱枕用。
　　稳定在拳头大小的黑鹰一直乖乖的蹲在他肩头装睡，在他躺下后便换成是缩在他的颈窝里，被银色的发梢盖着，一副心满意足的样子。
　　大概是真的累了，很快，年轻的国王便进入了梦乡，但睡得不能算是安稳，不时说上几句梦话，翻了几个身后，渐渐地如同八爪鱼一样紧紧地缠上了朔夜。朔夜看着眼皮底下一边是乱蓬蓬的红发，一边是黑乎乎的毛球，很有一脚把这两只踢下床的冲动。
　　……黑鹰还没什么，他们两个都是黑暗属性的，气息交融，也没有什么违和感。可是那家伙也太烦人了……没关系，不要多想，他就是个暖炉而已，……喂，你的手往哪里伸？……居然还在流口水！！！？？？……还是踢吧……要冷静，一定要冷静……
　　
　　……
　　
　　不知是体质的原因还是契约的作用，朔夜只浅浅地睡了两个小时，便恢复了精神。菲利仍然黏在他身上，总算是安静了少许。
　　无事可做，他便和黑鹰无声地聊了起来。
　　‘你不用睡吗？’
　　‘我是武器。’小鹰神气地挺了挺胸膛，‘任何时候都要醒着。’
　　对于一个完全没有睡眠概念的家伙，朔夜也实在无话可说，他随口问道：‘对了，你到底叫什么名字？’
　　‘你不是知道吗？’小鹰眨巴眨巴眼睛。
　　‘黑鹰……’朔夜再次无话可说，这名字真是简单直接（给猫起名叫凯特，你有资格说别人吗？）。
　　黑鹰的思维确实有点像鸟类，很单纯，对于日常生活毫无概念，也没什么好奇心，很少思考什么。唯一执着的就是他的使命。
　　朔夜试着从黑鹰那里套取情报，不过这家伙那模糊的记忆和朔夜那不知忘掉多少的记忆有一拼，还好虽然角度有点诡异，黑鹰对于影的记忆还是很深刻的，一些断续的记忆被分享了过来，他渐渐地对法恩说过的那段久远的历史有了更加详细的了解。
　　更加有用的最近的历史就不那么清晰了，对于黑鹰来说，整座城堡除了魔法师之外没有其他人值得他费神注意，圣战之后鹰巢城那些无能的长官简直就是对他伟大主人的侮辱。
　　布森勋爵担任黑鹰的长官是在王旗重新升起的时候，而瑟斯是在那之后的某个时间来到的，取代了某个能力平平的炼金术士――朔夜勉强能够分辨出那是吝啬大叔的轮廓――进驻魔法塔，令黑鹰感觉好多了，魔法塔当然要由真正的魔法师来掌管。
　　令朔夜有些在意的是，黑鹰的记忆中，瑟斯胸前的蓝宝石和锁链绽放出耀眼的光芒，几乎把他本人遮住。
　　更加近一些的事件是……杀戮，在不久前的某个时间，鹰巢城死了很多人。
　　然后就是朔夜这个黑暗精灵的到来，黑鹰从一开始就注意到了同类的气息，但这么多年过去，时间已经对他毫无意义。即使不睡觉，他也陷入了某种迟钝的状态，仅仅是思考一下如何应对，就花去了整整两周的时间，直到朔夜呼唤他的名字，他才彻底清醒过来。
　　既然等不到主人，那么和另一个黑暗精灵在一起也好，武器……是必须要被人使用的。
　　朔夜苦笑着，在其他人眼中，他也只不过是一件好用的“武器”罢了。
　　
　　天还没亮，卢顿爵士就敲门把菲利叫醒了。
　　可怜的男孩正是渴睡的年龄，几乎是用梦游状态被一号塞入一身华服，然后被像小狗一样领到了巨大的飞龙上。
　　对于如此奇幻的交通工具，朔夜还是有点好奇的。
　　这头暗红色的飞龙从头到尾差不多有百米长，胖墩墩的，勉强还有那么几分气势。它这么大的块头，与其说是靠翅膀还不如说是靠风系魔法飞起来的，而且看它的动作，体重应该比表面上轻很多，考虑它身上的火元素，应该是体内生成了气囊――热气球？飞艇？
　　飞龙的后背上安放着一个明亮华丽的舱室，包括起居室，卧室，厨房，洗手间等若干组件，在上面度假都没有关系了。
　　国王的灵枢就摆在客厅当中，所有人都不说话，菲利一坐上沙发，立刻闭上眼睛再次睡了过去。
　　瑟斯一直不见踪影，不过布森和其他人也一起走，包括之前一直留在鹰巢城的二号和五号，鹰巢城饲养的无数猎鹰和翼龙在周围的天空中游弋着，保护着飞龙。
　　弗林顿已经完全不见了前几天被朔夜扁成猪头的衰样，他带着一个实力颇强但精神不佳的护卫被领了过来，看到灵枢时露出了意外的神色。
　　就算与其他人格格不入，那个花花公子也镇定自若地和别人套近乎，被冷淡的晾着也不在意。开始时他还想接近菲利，看到小国王连眼睛都睁不开时便放弃了。
　　
　　带着和缓的风声，飞龙起飞了。朔夜隐藏在阴影中，看着视野中越来越小的鹰巢城，心情颇为复杂，随后，他便转头看向了他们前进的方向。
　　前方才是他的战场。
　　那头火红的飞龙在前方飞着，上面坐着老魔法师和他的学生乔尼。
　　脚下山峦起伏，过了大约一刻钟，前方的天际出现了淡淡的红色光芒，与晨曦混合在一起。
　　那红色的光芒越来越明亮，最后，仿佛是漫天火焰一样飘摇舞动着，那是一座城市，如同火海一般的城市。
　　炎流城！
　　朔夜很快便意识到，自己看到的漫天火焰是保护城市的火元素护壁，但即使没有火焰，这也是令人惊叹的一座城市。
　　整座城市依托着一座巨大的火山而建，分为内外两城，最外围一半环着暗红色的岩浆流，缓缓地流动着，注入到一条深不见底的缝隙中。方圆百里的范围内，各种建筑物鳞次栉比的分布在高高低低的山峦中，郁郁葱葱的植被缓和了火山和岩浆带来的死亡气息，泛着红色的巨树一片片地在岩浆河旁张扬地生长着，支撑着笼罩整个城市的火元素护壁。
　　飞龙压低了高度，朝城市边缘的一个小湖降落下去。湖畔依山建筑着一座精巧而华丽的行宫，最高的塔楼上竖着白底红龙的王旗，随着飞龙的降落，王旗被降了下来。
　　菲利已然醒来，简单地整理一下后，缓步走下飞龙，在倒数第三阶台阶上站定，俯视着前来迎接的贵族。
　　“陛下，请你节哀。”一个风度翩翩的中年男人走到他面前，单膝跪倒，“禁卫军永远是您最忠诚的卫士。”
　　“温斯特侯爵，炎流城的安危都托付给你了，请起。”菲利略微犹豫了一瞬间，朔夜在他心里提醒道，慢慢地抬起左手，让他吻你的纹章――朔夜现在终于明白了，布森为什么要逼他背下全套宫廷礼仪。
　　在一个纸上谈兵的礼仪专家指点下，菲利总算是有惊无险地应付了面前的这些贵族。能够在第一时间前来的都是国王的嫡系，就算不忠于这个男孩，也会忠于自己的立场。
　　另外一个重要人物是佩恩侯爵，文质彬彬的样子，他是当前伊利亚的首相，负责各项政务，与菲利打过招呼后就匆忙离开了。
　　
　　丧钟响起，前国王的灵枢被安放在行宫附属的生命神殿中。
　　死亡之神和生命女神据说势同水火，但死神在现世中却没有神殿，和死亡有关的事务都由生命神殿处理，这的确是件古怪的事情。
　　
　　临近中午，被丧钟惊动的贵族陆续地赶到了神殿，领头的是一个魁梧的红发老者。
　　朔夜感觉到菲利一下子紧张起来，降阶相迎。
　　老人欠身见礼后，咄咄逼人地问道：“王子殿下，请问陛下是何时去世？”
　　“洛朗公爵。父王自从一年前遇刺后就身体欠佳，这一次，即使是伊蒙大师也无法可想。”菲利把老魔法师搬出来当挡箭牌。
　　“太突然了。我三日前觐见时还觉得陛下精神不错。”洛朗公爵的语气缓和下来，有些惆怅地说，“当年我率领援军赶到冷泉城时，他受了伤，一个月没有吃过像样的东西，已经瘦的不成样子，但依然坚如磐石。我以为陛下还能坚持一段时间，伊蒙大师总会找出办法的。”
　　“我也没有想到会这么快……”菲利突然冒出了一个可怕的想法，又硬生生地将它压下去，不敢再想。
　　朔夜在一旁冷笑着，没错，那个男人把最后的生命力都用于强迫他欠下卖身契，如果是菲利这种小孩子，根本没办法压制自己的灵魂的。
　　
　　洛朗公爵是红龙骑士团的团长，就算现在已经没有真正的红龙存在，骑士团也是伊利亚的最强武力。当年是威勒斯而不是雷丁得到从天上掉下来的王冠也是由他一锤定音――伊利亚需要一个强有力的国王。
　　但现在……一个十三岁的男孩显然不是一个强有力的国王。
　　外面那些正在四下打探消息的贵族突然安静了下来，看向大门的方向。
　　礼仪官洪亮的声音传来：
　　“雷丁亲王到！”
　　




☆、暗VS光

　　朔夜站在菲利身后的阴影中，看着那个沐浴在正午阳光中的男子一步步走近。他第一次毫无理由地对一个人产生了敌意。
　　而事实上，雷丁亲王怎么看也不应该是一个讨厌的人。他很英俊，是那种很阳光很端正的英俊，和瑟斯或是朔夜自己那种精灵的中性的美丽完全不同。金红色的长发如同火焰一样飘扬在脑后，高贵中带着几分不羁，皮肤是健康的小麦色，身材高大匀称，穿着一身简洁优雅的白色礼服，腰佩长剑，披着灰色的披风――大概是因为目前的丧事吧。
　　菲利不算情愿地介绍说，雷丁亲王是伊利亚最强大的骑士之一。
　　这个世界原本应该是魔法文明，但因为千年前的圣战，诸神陨落，魔网濒临崩溃，魔法反而成了珍稀的存在。而在同遭重创的各族中，人类在圣战结束后的大破灭时代最先恢复了元气，没有了诸神的压制，人性开始表现出最残酷的一面，靠着最平庸也最平衡的能力将原本和平共处的兽人精灵等族群或是征服、或是驱逐到了蛮荒之地。所以，靠着武力开疆破土得到爵位的贵族们极重武力，而在南方边疆率领独角兽军团抗击兽人大军的雷丁亲王便是人们心中当之无愧的英雄。
　　他的整个人仿佛一个发光体似地，举手投足都带着令人心折的魄力。他的左手边跟着一头高大的白色独角兽，眼睛懒洋洋地眯着，额前一根晶莹剔透的独角，在阳光下仿佛是钻石一般熠熠生辉。
　　在他的右侧，一个十四五岁的甜美少女小鸟依人一般地挽着他的手臂，娇小而又优雅，一袭白衣，披着一条浅灰色的披肩，用一颗明亮的几乎要燃起来的红宝石搭扣扣着。
　　那是雷丁的小公主莱安娜。
　　他们身后是六名年轻的骑士，每个人的相貌打扮都不同，走动起来却有一种奇妙的协调感，好像他们是一个人似地。
　　
　　早就来到的国王嫡系和一些年纪比较大的贵族态度冷淡地观望着，而刚刚到来的对菲利抱着怀疑和疏远感的贵族们对雷丁亲王的态度完全不同，很多贵族，尤其是年轻的贵族都迎了上去，热情地打着招呼。
　　雷丁亲王只是淡淡地回礼，示意现在是一个令人悲伤的场合，没怎么耽搁地朝神殿走来，这个举动令老贵族们似乎很满意，而菲利则低低地在心里骂着：‘伪君子！他一定高兴坏了。’
　　走到灵柩前，雷丁亲王恭敬地施礼，然后神色沉痛地对菲利说：“噩耗来的太突然了！对此我十分的遗憾，请你节哀，亲爱的菲利表弟。”
　　即使有标准的礼仪指导，少年的脸上也实在是藏不住事，勉强从牙缝里说道：“感谢你的吊唁，亲王殿下，莱安娜公主。”
　　高贵的青年满怀同情地看着他，沉痛地说：“真是太不幸了，你和你的父亲才相聚了如此短暂的时间，就再次失去了重要的亲人。”
　　‘这家伙在讽刺我刚刚被父亲承认……我要杀了他！’菲利在心中怒吼着。
　　‘你确认？’朔夜一本正经地问道。
　　‘当然……不！’菲利咬紧了牙关。
　　“嘶――”就在这时，雷丁亲王身边的独角兽突然睁开了眼睛，绷紧身子，警觉而又充满敌意地看向朔夜的方向，蹄子轻轻地敲着地面。
　　雷丁本人也一下子握住了剑柄，严肃地说：“请注意，这附近有邪恶的黑暗气息！”
　　“亲王殿下，黑暗元素是两大基本元素之一，魔网的基础，黑鹰是伊利亚最强力的守护，怎么能称之为邪恶？”萨尔突然站了出来，侃侃而谈，眼睛却不由自主地看站在雷丁身后的莱安娜公主。
　　“也许我的说法有些偏激。”雷丁亲王沉着地说，“但我所见过的黑暗魔法师和黑暗生物没有一个是善良之辈，他们不仅仅是邪恶，而是完全无可救药的沉迷于杀戮与破坏，毫无人性。我亲爱的姑妈莱薇娜王后就是因为黑暗的诅咒而过世的，那个诅咒也一直困扰着躺在这里的威勒斯殿下。”
　　菲利僵硬了一下，有些恼羞成怒地说：“这是黑鹰的守护，你的确多虑了，亲王殿下。”
　　“但愿如此。”雷丁忧心忡忡地说，“不过还是请你记住，黑暗是负面的力量……”
　　“这句话我在初级课本上看到过，不必麻烦你指教了。”菲利干脆地打断他，“啊！格兰伯爵到了，我必须去迎接他，毕竟，他代表了我们的邻国。”
　　说完，他也不等雷丁回应，就径直走向前庭。
　　格兰伯爵大约四十岁，温文尔雅，颇有外交家的风范。但菲利对他也实在没有多少好感，只是为了摆脱雷丁亲王才走过去的。
　　“……伊莎贝拉殿下在上一次的信件中就对威勒斯殿下的健康状况表示担忧，没想到他这么突然地就去了。”无视菲利的冷淡，格兰伯爵万分遗憾地说着，“我们的船队从中大陆的斐兰带回了一些消息，据说那边的森林精灵部落出产一些非常神奇的生命魔法药剂，可以治疗任何诅咒。我们已经派人去搜集进一步的情报，可惜……已经是来不及了。”
　　“非常感谢贵国的善意。”菲利公式化地说道。
　　“对于善良而高贵的伊莎贝拉殿下来说，为她的远亲做些力所能及的事情是举手之劳，毕竟，伊利亚也是她的祖国。”格兰伯爵意有所指的说道。
　　菲利像一只炸了毛的小猫一样警觉起来，斟酌着说道：“是的，我很高兴伊利亚的百合能够得到安菲特的尊敬，这为我们两国带来了永久的和平……”
　　“啊――”远处传来了熟悉的惊叫声。
　　“萨尔！”菲利惊叫着，立刻转身要跑，又在朔夜的提醒下勉强转头对格兰伯爵说：“请你原谅，伯爵。”
　　然后，他匆匆忙忙地走向声音的来处。
　　人群在国王面前让出了道路，但当他接近目的地时，却听到萨尔高声说道：“我接受。”
　　‘糟糕！’菲利快步来到了萨尔身边，原本清秀温文的少年现在看起来有些狼狈，衣服上带着褶皱和尘土。
　　在他们前方，人群让出了一块颇为宽敞的空地，对面站着一个身穿金红色铠甲的英武少年，大约十七八岁，是雷丁亲王的护卫――朔夜在第一眼便认了出来，其他两个护卫在旁边，簇拥着楚楚动人的莱安娜公主。
　　“很好！”少年抽出重剑，炫耀地挥舞了几下，淡淡的红色光焰在空气中划过让人眼花缭乱的轨迹，“就让我看看，禁卫军的少主有多大能耐。”
　　萨尔的脸色惨白，指节发青的握着腰间的细剑，不用看也知道，那只是用来装饰的。
　　“这是怎么回事！”菲利冷冷地问道。
　　“哦！原来是……王子……殿下。”比萨尔和菲利高上至少两个头的年轻骑士拉长了音，嘲讽地说道，“这位……温斯特侯爵的儿子答应了我一次小小的决斗，我想您可以在一旁等一下，结果马上就会出来的。”
　　“你是谁？”菲利傲慢地问道。
　　骑士端正的脸扭曲了，在那一瞬间，他好像一头野兽一样择人而噬，剑上的火焰陡然暴涨。
　　“莫汉！”雷丁亲王的声音响起，他刚刚赶到现场。
　　年轻的骑士立刻收敛了怒火，规规矩矩地低头行礼：“莫汉勋爵为您效劳，‘王子殿下’！”然后他不怀好意地说，“不过，即使是尊贵的‘王子殿下’，也没有资格取消正常的决斗吧？”
　　菲利愤怒地看着他――原则上来说，继承了“伊利亚之纹章”的人就是伊利亚的国王，但因为魔法和契约的影响力下降，不知道从什么时候开始，继承人只有在加冕仪式后才可以成为正式的国王，显然，这些南方来的贵族根本不打算承认他。
　　他按捺住怒火，用公事公办的口气说：“但萨尔只是见习的炼金术士，面对一个……高阶骑士，他有权利指定代理者。”
　　“很好！”莫汉反而更加兴奋了，高声说，“我就勉为其难来会会禁卫军的精英吧，躲在老爹裤子里的小鬼，算你命好。”
　　“你这个混蛋……”萨尔第一次说出了粗鲁的话，清秀的脸涨得通红，就要冲出去，被菲利伸手拉住，缓了一下，然后三号不知道从哪里冒了出来，紧紧地抓住了他。
　　“他就是我的对手吗？”莫汉不屑地问道，“一只乌鸦？”
　　“不！”菲利阴森森地看着他，说，“你的对手是……”
　　人群一下子静了下来，眼睁睁地看着一个纤细的身影凭空出现，即使是在灿烂明媚的阳光之下，那无可挑剔的美丽也好像是他们的幻觉，只要看到那双漠然的没有任何人类感情的绯红双眼，就会觉得阳光全都消失了，只有黑暗。
　　只有一瞬间，那感觉消失了，少年孤零零地站在那里，白皙精致的好像一件一碰就碎的瓷器。
　　莫汉也愣了一下，然后脸愤怒的扭曲了，高声说：“我是高贵的骑士，你居然让一个奴隶做我的对手？这种小东西我在床上一晚上就可以干掉好几个。”
　　人群哄堂大笑，一个黑发的漂亮女人娇笑着说道：“那你可得下手轻点，赢下这个小东西之后，多少我都要了！真是少见的品种，正好我那里还没有，很像传说中的黑暗精灵呢，也不知道是怎么配种出来的？”
　　“赢下他？”莫汉撇了撇嘴，“他有资格做我的对手吗？”
　　“施法者不需要的资格！”萨尔声音颤抖地对朔夜说，“我指定你作为我的代替者，打败他。”
　　‘杀了他！’菲利在心里说道。
　　“很好！”莫汉勾了勾手指，“过来吧，宝贝！”
　　话音未落，朔夜已经从原处消失，出现在莫汉的身后，白皙的小手悄无声息地朝他的脖颈探去。
　　“呼――”一把燃着火焰的重剑带着风声劈了过来。
　　雷丁亲王的护卫都是在南方的战场上拼杀过来的，也许脾气不怎么样，但身手绝对一流。
　　朔夜躲开这一击，皱了皱眉，他需要一件武器，老魔法师给他准备了一整套，但哪一件他也不算喜欢……
　　‘我就是武器啊！’一个声音兴奋地说道，‘我们来战斗吧！’
　　朔夜抬起左手，毛球一样的小鹰飞到了他的手指上，展开翅膀，迅速地长大，翼展很快就超过了一米，仿佛一片阴云，遮住了阳光。
　　紧接着，黑鹰的身体开始拉长、扭曲，化作了一柄比朔夜高出一倍的巨大镰刀，锋利的黑色弯刃朝莫汉横扫过去，仿佛死神本人一般无可阻挡。
　　这一连串的变化还没有超过一秒钟，旁观的人群根本没有反应过来。
　　只有雷丁亲王惊呼道：“停手！”
　　同时，他跃进战场，顺势抽出长剑。
　　好像是一颗小太阳在场中炸开，所有的人都闭上了眼睛。
　　绽放着灿烂光芒的长剑架住了镰刀的长柄，及时挡在部下面前的雷丁亲王松了口气，刚想声明放弃这场决斗，那近在咫尺的少年居然笑了。
　　在那一瞬间，他由冰冷的杀戮机器变成了创世神最完美的造物，在光芒的照耀下，那淡淡的微笑是如此的纯洁美丽，却又隐藏着一种违和的妖艳与神秘，让人忍不住去探究……
　　然后，雷丁觉得剑上一轻，不由自主地将长剑挥了出去，镰刀的长柄已经被他切成了两半，可是还没完。
　　握在朔夜的半截刀柄迅速地变形成一把黑色的弯刀，他一低头，让过呼啸而过的长剑，握着弯刀，径直撞向了雷丁的怀里。
　　雷丁呼吸一滞，果断地松手放弃无法控制的长剑，朝后疾退，同时，淡淡的白色光芒在衣服表面浮现。
　　弯刀切入了光芒之内，发出了细微的震荡，但依然如同切开白色的奶油一般地容易。
　　白色的衣料被划开，露出了里面的软皮甲。
　　刀刃仿佛没有遇到任何阻碍地切入了皮甲，雷丁没有感觉到疼痛，但感觉到了死亡的气息。
　　一声尖啸响起，刚刚从耀眼的光芒中恢复过来的人们再次遭受了光芒的洗礼。
　　朔夜感觉到一股巨大的力量在眼前炸开，抬起右手臂本能地张开暗元素护盾遮住要害，顺着爆风朝后退去。
　　护盾如同冰遇到火一样慢慢消融，他的手感觉到了火辣辣的灼痛。
　　
　　终于，一切都停止了。人们惊讶地看向场内，最显眼的是一头散发着明亮光芒的独角兽，金色的眼睛仿佛燃着怒火，银色的鬃毛无风自动。雷丁亲王扶着它的脖颈站立着，左手抚着小腹，鲜红的血染红了白衣。
　　在场地的另一端，银发的少年正低头打量着一把斜插在地上的白金色长剑，他看上去依然弱不禁风，但绝对没有人敢再次说出冒犯的话语。
　　场地正中，木然站立的莫汉勋爵好像老了三十岁一样，生机全无。他这时才缓缓地倒下，背后插着一柄奇形的黑色回旋镖。
　　众目睽睽之下，回旋镖的形状扭曲了，化作一团黑影，从尸体中拔了出来，攸地飞了回去。
　　朔夜随手把弯刀往上一抛，和黑影撞在一起，融合、变形……最后，化作了一头神骏的黑鹰，骄傲地展了展双翼，飞了一圈，然后乖顺地停在了朔夜肩上。
　　“黑鹰……”人群中响起了仿佛回声一般的呓语。
　　
　　朔夜伸出手，一把抓住剑柄，长剑陡然放出光来，嗡鸣作响，颤动着想要挣脱，但那只手却无比的坚定，将剑硬生生地拔了出来。
　　“告诉我你的名字？”雷丁冷冷地说道。
　　朔夜现在最烦这种命令式的口气，再加上剑上的光芒在不停地灼痛着他的手，他不满地瞪了雷丁亲王一眼，然后无视再次愣住的亲王殿下，宛如一个影子，轻盈而优雅地穿过场地，径直走到菲利面前，单膝跪倒，献上长剑。
　　“干得漂亮。”菲利强迫自己只露出淡淡的微笑，威严地执起长剑，命令朔夜回归黑暗，然后得意洋洋地看向雷丁亲王，“亲爱的表兄，干扰神圣的决斗可不是高贵的骑士应该做的。哦！你受伤了，真糟糕！还好旁边就是生命神殿，请尽快去治疗。还有您的护卫――他叫什么来的？――祭司们会为他的灵魂祈祷的。”
　　“灵魂？”雷丁亲王脸色惨白地走到莫汉的尸体身边，说，“你不知道吗？他的灵魂已经被那只邪恶的魔物吃了。莫汉是高贵而勇敢的战士，他今年刚刚十八岁，却已经在南方的前线战斗了整整五年，保护着伊利亚，保护着你们这些人能够悠闲自在地在这里炫耀自己的华丽礼服。”他伸出颤抖的手，“嘶啦”一声，撕开了莫汉的外衣，古铜色皮肤上印满了伤痕，“这就是他真正的勋章。我承认，他冒犯了黑鹰，决斗也是他挑起来的，但顶多是死而已，为什么还要吞噬他的灵魂？”
　　菲利一下子无话可说，人群再次骚动起来。
　　朔夜在心里冷笑着，守卫南方的勇士？那是他自己的选择，为了荣耀和地位。而且，你为什么要带他来炎流城呢？带一条疯狗过来，不就是为了让他咬人的吗？结果人没咬到，还让人打死了，你在这里装模作样地哭什么？
　　“啧啧！现在的小孩子啊，都把正经事当童话听了……冒犯了黑鹰？说的真轻巧。”一个嘶哑的声音干笑着说道，“就冲他没长眼睛，说的那几句话，任何一个高级施法者都有资格把他抓回去当实验材料，想玩几年就玩几年。你应该庆幸，他死的还算痛快。”
　　人群安静向两边分开，老魔法师颤颤巍巍地在乔尼的搀扶下走了过来，眯着眼睛认真地看着前方，好像能够从已经结束战斗的现场看出什么一样。
　　然后，他摇摇头，又转身往回走，自言自语着：“老了，老了，不过在死之前能够看到黑鹰重现，也算是值了。”
　　雷丁亲王身上的光芒好像都消失了，他缓缓地站起身，沉默地朝伊蒙大师的背影欠了欠身，然后在妹妹的搀扶下朝生命神殿走去，四名护卫庄重地抬起同伴的遗体，跟在他身后。
　　萨尔绝望地看着那娇小的背影。
　　这时，莱安娜公主猛然转过头，泪水盈盈的双眼恨恨地看向菲利，左手迅速而隐蔽地做了一个手势。
　　‘她给你下了一个诅咒，要杀了她吗？’朔夜问道。
　　‘什么诅咒？’菲利下了一跳。
　　‘最低级的噩梦诅咒。’朔夜解释说，‘如果你被诅咒了，十二小时内睡觉的话就会做噩梦。但所有针对你的诅咒都会转移到我身上，而低于五阶的诅咒对我一律无效，所以不会产生任何不良后果。’
　　‘那就好……’菲利松了口气，然后提醒说，‘先不用管她。不过你要小心些，莱安娜表面上一副淑女的样子，实际很难对付的……哦！光明神在上！你一直跟着我，所以她要报复也是找我来。’
　　预感到以后会有无穷无尽的麻烦的菲利沮丧地回到灵柩旁，乖乖地为父亲守灵。
　　萨尔也失魂落魄跟在后面，但他又不像他们两个那样能够在心里聊天，过了一个小时后便开始打起了瞌睡。
　　五分钟后……
　　“啊~~~~~~~”少年尖利的惨叫声回荡在生命神殿中，把所有人都吓了一跳。
　　朔夜不为所动地舔着手上的灼伤，之前他好像没有告诉菲利，萨尔也中了诅咒，而且还要加上被他反弹走的另一部分，但是那家伙又没有问过，不是吗？
　　                        
作者有话要说：亲们小年快乐O(∩_∩)O~




☆、交易

　　对于黑鹰的食物范畴，朔夜实在没有什么好说的，小家伙跟着影横行千年，在他这里还能够如此的乖巧听话，已经十分让他满意了――反正灵魂又不是他的，想吃就吃好了。
　　而在接受了黑鹰分享过来的记忆之后，朔夜更是一丝负罪感都没有了。
　　所谓的抗击兽人大军，就是没事的时候领着一支武装精良的军队去南方荒原进行狩猎，找到兽人部落的话，成人全部杀掉，儿童和少年抓走当成奴隶卖掉。如果运气更好，找到森林精灵的话，那就发财了。
　　不过近几年来，因为自由同盟的日渐活跃，愉快的狩猎活动变成了有来有往的攻防战，令南方的贵族们十分气闷，也对北方贵族的坐享其成十分不满――他们大肆使用廉价的兽人奴隶时可没有给北方多少好处。
　　在圣战结束后的大破灭时代。人类和兽人靠着繁殖力最快恢复了元气，但没有了诸神的约束，黄金时代和平相处的各族一下子就陷入了混乱之中。
　　很难说哪一族的责任更大，人类趁机想要重新分配利益，而兽人一族向来谁拳头大谁就是老大，很快就占据了优势。人类靠着黄金时代留下来的魔法技术，一点点的适应了过来，发展壮大，反而将兽人赶去了生存条件恶劣的蛮荒之地。
　　森林精灵一直认为，只要手上沾了血，就永远也洗不掉了。人类也是如此，屠刀已经举起，不仅仅是兽人，就连已经遭受重创的精灵一族也难逃厄运。唯一没有受到影响的是海族，靠着天然的优势，海妖们成为了水中的主宰者。在安菲特的艾瑞克王子迎娶海妖女王爱丽之前，这个滨海之国居然没有一艘船胆敢离开海岸线十公里。
　　西大陆的南部荒原地形崎岖，海岸线破碎曲折，成为了异族们最后的庇护所，靠着海妖们的接济勉强度日。不过都是智慧种族，谁也不会坐以待毙。精灵和兽人这互相看不顺眼的两族最后还是联起手来，成立了一个叫做自由同盟的神秘组织，经过多年的发展，现在已经进入半公开的状态。
　　
　　当然，这些事情和朔夜没什么关系。
　　
　　菲利陷入了烦恼中――朔夜觉得这也和自己没关系，但菲利显然不这么觉得，对于他来说，有一个好消息和一个坏消息：好消息是，雷丁亲王一直没有出现碍他的眼；坏消息是，他不知道为什么那个脸上总是写着“我是最适合的国王”的家伙没有出现。
　　所以，在第三天夜里，作为影卫，朔夜第一次离开了菲利，这次非常有纪念意义的行动的目的是――去偷窥雷丁亲王。
　　
　　离开了菲利的房间，朔夜倒不着急去执行任务，他在周围的阴影中小心翼翼地徘徊感觉着――
　　二十米！
　　如果离开了菲利的视线，那么在二十米之外，他们的灵魂就无法相互感觉了。当然，这只是常规情况，如果那家伙因为卢顿爵士的礼仪提醒抓狂――比如说现在――他还是能够感觉到的。
　　确定了这一点，朔夜离开的脚步也轻快了许多，他终于不用想点什么事都得偷偷摸摸的了。
　　
　　雷丁亲王没有出席若干以葬礼的名义举行的社交活动的官方原因是受伤未愈。所有人都不相信这个理由，因为生命神殿的高级祭司都在这里，雷丁亲王在决斗后还能自己走路，怎么看都不是什么重伤。
　　不过朔夜倒是有点相信这是真的，他舔了舔左手上的红痕，已经是第三天，光元素造成的灼伤居然还没有好，他上次身体断成两截恢复起来也只不过是用了一半时间。暗元素的吞噬能力在这里遇到了顽强的抵抗，他曾经想要强行驱逐掉残存的光元素，却引发了小规模的元素湮灭，直接毁掉了他的一只右手，现在，右手已经恢复了白白嫩嫩的样子，而左手仍然又痛又痒――他都开始考虑要不要再来那么一下子了。
　　
　　雷丁亲王和随员住在湖边一个独立的院落里，远远地看去，那头独角兽正在花园里闲逛着，好像是一只大灯泡。
　　院落戒备森严，但接收了一个前护卫的全部记忆，朔夜很轻松地就突破了警卫，找到了雷丁亲王的卧室。
　　有古怪的水声……里面有人。
　　朔夜轻巧从三楼的屋檐上倒吊了下来，看向室内……
　　然后他差点从上面掉下来，该死的，他早该猜到那声音是怎么回事的。
　　雷丁亲王慵懒地斜倚在床上，一边喝着红酒，一边翻阅着一本彩绘的精装书，没有了剑，空空的剑鞘被胡乱地扔在一旁。他身上只随便地披了一件白色的外袍，如同雕塑一般健美而又匀称的肌体似乎蕴藏着无限的力量，不过相对而言，他的脸色太过苍白了，腰上还缠着淡绿色的绷带，当然，即使隔着纱布，也可以清晰地数出八块腹肌。
　　一个白皙纤细的少年正趴在他股间，努力工作着，除了颈间的黑色项圈之外也是没有任何衣物，看不到脸，只能看到月光般的淡金色碎发下面是一对尖尖的耳朵。
　　很好！朔夜翻了个白眼，他的目的已经达成，该走了。
　　就在这时，雷丁打了个呼哨，天上立刻传来了应和声，一只有着漂亮长羽毛的大鸟轻鸣了一声，停在了窗口，然后开始慢悠悠地梳理着羽毛，朔夜只得一动也不敢动地吊在原地，琢磨着这只鸟是烤着吃好，还是炖着吃好――羽毛还可以用来装饰帽子……
　　雷丁微微颤抖了一下，过了一会，少年缓缓地直起身体，清秀精致的脸庞好像木偶一般毫无生气，淡青色的眼睛无神地睁着，显得有些憔悴。
　　他熟稔而机械地从一旁的水池中接来温水，想要为雷丁清理身体，却被飞过来的杯子砸得摔倒在地。
　　“滚！”除了一闪即逝的动作和话的内容外，雷丁的神态自始至终都显得高贵得体，好像他只是用丝帕擦了擦手――朔夜深刻地感觉到了菲利大概是永远也不能比这家伙更像是一个国王了。
　　少年无视从胸口留下来的鲜血，捡起衣服，顺从地倒退着走向房门，就在这时，墙上的挂钟亮了一下。
　　“到换药的时间了，殿下。”少年语调平板地说道。
　　现在飞过去的是瓶子了，和晶莹的玻璃一起，那纤细的身体中响起了清晰的碎裂声。
　　“滚！我不想说第三遍！”雷丁高贵的面具似乎出现了一丝裂痕，他阴森地说道，“一个精灵奴隶而已，别在那里指手画脚！”
　　少年摇摇晃晃地站起来，面无表情地行了个礼，一瘸一拐地离开了房间，雷丁把书扔在了一旁，伸手从床头柜中又拿出了一瓶酒，还有两个杯子。
　　朔夜嗅到了一丝血腥味，雷丁腰间的绿色纱布上出现了一丝红痕，然后渐渐地扩散开来。
　　雷丁将两个杯子都倒入了红宝石一般的液体，然后微笑着说：“既然都来了，就进来喝一杯吧！”
　　朔夜没有动弹，连呼吸都消失了。
　　“传说中的影卫不会是怕被我毒死吧？”他朝窗口举起杯，“现在正是杀死我的好时候，不是吗？”
　　
　　一个宛如虚幻的影子出现在了窗口，然后走进房间，灯光似乎都暗了几分，仿佛是夜色本身流入了室内。
　　在那一瞬间，雷丁亲王的脸上闪过一丝危险而嗜血的神情，低声赞叹道：“真货果然不一样呢。”
　　朔夜开始觉得他刚才说过那句话似乎是个不错的建议――或者让某个开始兴奋的部位消失也不错……
　　“请！”雷丁带着几分醉意，递过了一只酒杯。
　　醺然的气味中带着某种诱惑……朔夜觉得这酒肯定比他在鹰巢城练习毒药时喝的要好――因为菲利才十三岁，他在这边还没有机会喝过酒呢。
　　小小地抿了一口，微酸中带着苦涩的味道实在说不上美味。朔夜终于绝望了，书中关于美酒的描写果然都是胡扯，还是果汁最好喝。
　　他把酒杯放回床头柜上，拿起一旁摆着的绿色水果咬了下去，香香甜甜的汁液一下子涌入了口中，冲走了酸涩的酒味――这才是美味吧！
　　“呵呵……”旁边传来了愉快的笑声，朔夜不满地瞪了他一眼――这让他联想到了某个最好应该被放在火上烤成八分熟的家伙。
　　“那是布依斯出产的水露果，如果你在清晨时分等在树下，接住熟透了落下的果实，你会发现，那要美味上一百倍。”雷丁一口喝完了自己杯中的酒，又把朔夜的杯子拿起来，一边喝一边说道，“怎么样？我请你去，再配上精灵森林出产的蜜露……”
　　朔夜面无表情地盯着他，这个家伙不会以为用几个果子就能收买他吧？不过水露果真的很好吃。他用最优雅的动作和最快的速度把一盘子果子全吃掉了。
　　“你为什么要效忠那个乳臭未干的小男孩呢？”男子一边喝着酒，一边狂傲地说道，“我才是真正的国王！”
　　这家伙喝醉了。舔了舔唇边残留的香甜液体，朔夜转身朝窗口走去。
　　“你想知道我是怎么发现你的！”身后传来了笃定的声音。
　　朔夜侧头看向他。
　　雷丁露出了得意洋洋的笑容：“可是为什么我要告诉你呢？”
　　不告诉就算了。朔夜越发地因为某种相似感不爽起来，再次转身想要离开，突然，他轻盈地跃起，像猫一样优雅而无声地落在了雷丁的床上，低头看向那把空空的剑鞘。
　　嵌着无色晶石的白色皮革奢华而又低调，但在朝他的这个方向上有着淡淡的阴影――不注意的话，大概会以为这是因为光线的缘故。
　　“居然发现了！”雷丁叹了口气，“好吧，我们来谈正事吧。”
　　朔夜漠然地看向他，他们之间有什么“正事”好谈的？
　　雷丁突然支起上身，带着酒气凑过来，说：“你就不能说句话吗？这是最基本的礼貌。”
　　果然没有什么正事！朔夜打量着雷丁的颈动脉，杀了这家伙的话伊利亚南方的贵族和北方的贵族就会彻底翻脸――不过这和他有什么关系？菲利在来之前可没有说过不杀他……意识空间里微微颤抖的锁链提醒着他，文字游戏可是骗不过契约的，他不能做对菲利不利的事情。而且，这房间里有某种东西……杀死雷丁亲王绝对不是件简单的事。
　　雷丁再次靠了回去，抬手“咔嚓”一声撕开了腹部的绷带，细细的伤口顶多只有十公分长，也没有裂开，却很诡异的不停的向外渗着暗红色的血珠。
　　“已经好多了。”他不耐烦地说道，“那天晚上必须一刻不停地使用生命魔法才能阻止它出血……他们说至少还需要一个星期才能好，太烦人了，不是吗？我可是第一次受这么麻烦的伤……你也是吧？”他盯着朔夜左手上的灼伤，在白皙如玉的皮肤上显得异常扎眼。
　　朔夜考虑了一秒钟，便点了点头，这种无关紧要却没完没了的疼痛的确很烦人。
　　“很好！”雷丁微笑着说，“和聪明人说话就是省事。”他伸出了右手，干净，修长，但有些粗糙，遍布着训练留下来的茧子，“手给我。”
　　朔夜将左手递过去，自己俯□，把右手放在雷丁腹部的伤口处，准备吸收上面残留的黑暗元素，这时，另一只灼热的大手覆了上来，某个部位似乎更加地兴高采烈了。
　　朔夜冷冷地看向那个笑得十分可恶的家伙，右手一翻，锋利的指甲在那只咸猪手上留下了几道深可及骨的血痕，然后，虚虚地指着某个重点部位。
　　恐怕没有一个男人会在这种威胁下妄动，雷丁无奈地抬起鲜血淋漓的手：“抱歉，你继续，我只是……对于忍耐力真的是太过残酷的考验。”
　　朔夜感觉到自己的左手被用力的握住，十指暧昧地交缠在一起，然后被拉到男人的唇边。
　　只要一伸手，就可以杀掉这个家伙了！朔夜第N次的考虑这个计划，他豁出去脑袋疼上几天了。
　　“我可不是魔法师，没有你那么强大的元素控制能力，光是用手的话，恐怕你得在我这里过夜了――当然那也不错。”雷丁含糊地说着，慢吞吞地舔吻着那纤巧的手指，直到上面的红痕消失，然后再次泛出淡淡的红色。
　　朔夜用了一分钟将雷丁的伤口大半治好，然后等他那边结束。
　　不过某人似乎舔的很开心，朔夜耐着性子等了一刻钟，最后火大地将手抽了回来。
　　“还没有结束！”雷丁颇为恋恋不舍地说道。
　　已经结束了！朔夜得意地一笑，指甲一划，手掌边缘上残余的一道灼伤连带着一块血肉被割了下去，然后伤口以肉眼可见的速度迅速止血、重生。
　　他低头看了看雷丁肚子上残存的伤口，感觉今晚的郁闷都发泄出去了――有本事你也在肚子上挖个洞啊！生命魔法在身体重生上的效率比等待暗元素自己消失的确高了那么一点。
　　接着在床上躺着吧！
　　
　　纤细的黑暗精灵轻盈地跃出了窗子，凭空地融入了夜色之中，留下了一双越发地染上狂热的眼睛。
　　
　　三小时后，雷丁亲王将已经变得破碎不堪的精灵少年踢下了床，然后才意识到，他的剑鞘不见了。
　　外面突然传来了愤怒的嘶吼，他疑惑地看向窗外，独角兽银岚疯狂地踢碎了院墙，冲进湖里，隐约可以看见，它洁白的身躯上似乎沾染了其他的颜色。
　　
　　在离院落不远的一棵树上，一个红发少年紧紧地抱着树干，痛苦地抽搐着，拼命地堵着自己的嘴。
　　朔夜用一只手拎着少年的领子，防止这家伙一直滚到地上去。
　　他发现了一个好消息和一个坏消息，好消息是，调皮捣蛋也是一种天赋，尤其是配合上伊利亚之纹章里面N年来的魔法材料收藏时；坏消息是，想笑而笑不出来也是一种痛苦的事――菲利担心被其他人发现而不敢笑，他担心被菲利发现而不敢笑。
　　




☆、葬礼

　　
　　接下来的几天里，死去的前任国王对国都的GDP作出了最后的贡献。各地的贵族陆续赶到准备参加葬礼，炎流城人满为患。
　　菲利小朋友第一次发现，他的零花钱肯定不够宴请那些旅行上千公里就为了能够在国王的宫殿里大吃大喝几天，以便在接下来的几十年里向邻里和后代没完没了炫耀的小贵族们。当尝试接触日常事务的他看到那些账单时，很是吓了一跳，然后便和萨尔抱怨为什么当年法恩没有在血色葬礼中把这些贵族杀得更干净些。还好，老国王留下了足够的金币来支付这项例行开销。
　　朔夜自然是人们议论的重点，不过鉴于黑鹰的赫赫凶名，这种议论都是以耳语的方式出现的，并没有带来什么困扰。
　　
　　在国王过世的第七天，葬礼正式举行，整座城市都沉浸在了无限的悲恸中，平民们自发地走到街边，夹道护送国王的灵柩前往王家陵园。
　　他们没有贵族们那些复杂的算计和恩怨，只知道一件事，死去的是一个好国王。
　　茫然地看着两边无数哭泣着的人，菲利发现自己这个做儿子的反而哭不出来，他曾经幻想过一位完美的父亲，也曾经恨过那个抛弃他们母子的男人，最后却又发现一位国王可以为自己的儿子牺牲掉最后的生命。
　　什么是爱？什么是恨？他已经分不清了。
　　菲利如同行尸走肉一般地端坐在一头地行龙上，不时按照朔夜的提醒如木偶一般对民众致意。几个女孩的尖叫吸引他朝前看去，雷丁亲王正风度翩翩地骑着那头已经恢复成白色的独角兽。菲利差点再次暴笑出来，连忙用手遮住脸。别人看到他低头微微颤抖着，都以为他陷入了悲伤之中。同情的声音纷至沓来。
　　
　　灵柩缓缓地绕过半个城市，朝王宫所在的火山上行进。
　　据说这座火山原本只是一个岩浆湖，在黄金时代，一共七个岩浆湖和若干条岩浆河共同构成了一个方圆百里的火系魔法阵，守护着漂浮在空中的炎流城，并提供城市所需的一切能源。但在圣战结束时的灾变中，岩浆湖一起喷发，土地硬生生地被抬高了一千多米，周围的地形全部改变，炎流城坠落到地面上，大半毁坏，还好内城这几千年来不知道加上了多少魔法，勉强保持完整。接下来，几个幸存的魔法学徒居然想办法将炎流城残存的护城魔法阵修复到能够使用，抵挡了兽人大军的第一波进攻。在风雨飘摇的大破灭时代，四季温暖如春而又拥有魔法守护的炎流城真的如同黑暗中的火把一般支撑着伊利亚前行。
　　王家陵园原本就在湖边的火神殿中，现在则是在火山腹地，宽大的石阶从山脚下开始，远远地朝上面延伸着。
　　自发的平民送葬者早已停下了脚步，红龙骑士团的骑士们整齐地列队在石阶两旁。十六位有着王室血统的贵族扛着灵柩，徒步前行，在石阶的尽头，火山的半山腰，是一扇人工开凿出的高大石门。
　　里面的通道有至少五十米高，宽百米，五米直径的立柱排列在两旁，气派恢宏，丝毫不觉气闷。
　　经过了一个大厅后，前方现出了淡淡的红光，墙壁和地面也在隐隐震动。
　　朔夜呼吸着带着硫磺味的空气，不由得毛骨悚然――这可是在一座活火山里面！
　　不过令他很没面子的是，除了他之外，似乎没有人觉得这有什么。连那些能力平庸靠着一点祖产混吃等死的小贵族都只是对眼前的奇景赞叹不已。
　　前方豁然开朗，他们走进了一座至少有一平方公里的巨大的建筑内，地面是平整块晶莹的红色石料，偶尔会有一些不规则的空洞出现，石柱没有什么规律的排列着，有的被雕刻成人像，有的只是粗粗打磨过，和之前的通道相比风格完全不同，随意自然，错落有致，远远地可以看到在建筑的中央有一座高台，浓厚的火元素活跃地跳动着。
　　路过一个空洞时，朔夜向下看去，那空洞极深，而在大约百米之下，是明亮的缓缓流动的岩浆。
　　他抬起头，几十米高的天花板上同样有着不规则的孔洞，隐约可以看到开始变暗的天空和一颗明亮的星星。
　　朔夜有些明白了，这里就是火山口里面。某次喷发出来的岩浆凝固留下了类似蜂窝的结构，经过人工打磨雕琢后，便有了如今华丽震撼的建筑。
　　一些贵族小声议论着，上一次在这里举行的那次葬礼是如何如何的将地面都染红了――这可不是什么吉利的话题。
　　朔夜脑袋里冒出了一连串的火山爆发的影像，天知道他是在哪里看到的。
　　
　　火山口中央的高台是火神殿的祭坛，不过火神已然陨落，这里也只有仪式性的功能了。整座祭坛架在一个百米直径的空洞上方，脚下翻滚的岩浆似乎近在咫尺，而远远地可以看到，明亮的红色岩浆仿佛漩涡一样缓缓旋转着，最中间的空洞处悬着另一座红色的神殿，看起来有些破败，摇摇欲坠，朔夜却感觉到那里面好像集中了整座火山的力量――简直就是个超级炸弹。
　　
　　葬礼由老魔法师伊蒙主持进行，因为他的年纪，基本是他的学生乔尼在说话。贵族们最后的瞻仰了一番前任国王的遗容，然后，菲利剪下父亲的一缕头发，放入一个红色魔晶雕成的小盒子，捧在胸前。
　　伊蒙慢慢地用魔法文字念起了古老的祈祷词，周围的火元素开始聚集在了他身上，一只火鸟轻鸣一声，从他身体里飞出，开始时只有拳头大小，越飞越大，华丽的火羽四散飞舞，被召唤来的火元素如同风一样裹住灵柩，慢慢地沉下，一直沉到百米之下的岩浆中。
　　火神的后裔自然要归于火中。
　　老魔法师结束了祈祷词，气息奄奄地半闭着双眼，好像随时要断气，火鸟洗了个岩浆澡，更加明亮了，展翅飞了回来，轻轻地停在伊蒙肩头，亲热地蹭了蹭他。
　　没人说话，只有低沉的隆隆声和风吹过岩石裂隙的呼啸声，合奏出一曲宏大的乐章。
　　
　　朔夜不安地看了看四周，火元素兴奋地跳动着，接受了新的祭品，聚在一起如同龙卷风一样四处疯狂地舞动着。
　　太多了！
　　密度如此之高的火元素，如果菲利被卷进去，就算是他也无法保证那个笨蛋会完完整整地出来――部分甚至全部变成烧烤更加可能，而与此同时，他自己就会因为精神反噬而无法操纵魔法防护而同样变成烧烤。
　　难道没有人觉得这个鬼地方很危险吗？
　　萨尔在这几天为了躲避四处高调参加社交活动的莱安娜公主，一直待在书房里帮菲利整理关于仪式的资料――事实上这些资料都被菲利扔给他的万能记事本朔夜了，所以朔夜知道，作为一个不完全的八阶魔法阵的核心部位，火元素可能处于略微不稳定的动态平衡状态。
　　好吧，看来那些“略微不稳定”的火元素旋风对于千年前的天阶魔法师来说是某种简单的安全措施。
　　朔夜努力解读着那些魔法符号，他对元素的轨迹看的很清楚，但这个与火山和城市融为一体的古老而繁复的魔法阵显然不是一个只看过三本魔法书的菜鸟能够弄明白的。
　　除了伊蒙和乔尼外，还有差不多二十个可以算得上是魔法师的人，金发女人艾琳和雷丁公主莱安娜也在其中，但他们实力都不怎么样，有两个孩子比菲利还小。艾琳和另外三个人站在祭坛四角帮忙主持仪式，其他的魔法师都闭着眼睛，正在趁机冥想修炼，这里的火元素密度实在是高的可怕。
　　
　　过了一会，伊蒙微微地颤动了一下，抬手示意进入下一个环节。
　　菲利捧着小盒子，跟在颤巍巍的伊蒙身后，慢慢地挪到了一根普通的石柱旁。火鸟轻鸣一声，朝柱子撞去，火花四溅，转眼间，它已经穿过了坚实的红色石材，在上面留下了一个烧融的凹陷。菲利小心翼翼地将盒子嵌入那个凹陷。
　　然后，老魔法师念诵起另一篇大意是请国王的灵魂守护伊利亚的祈祷词。
　　火鸟绕着石柱飞了一圈，然后再次扑向石柱，并融入其中，红色的石头发出了明亮的红色光芒，好像燃烧了起来……它真的融化了，渐渐地，变成了一个男人的形象，肃穆而庄严，然后渐渐地凝固成半透明的红色晶体。
　　与此同时，火山口深处的岩浆剧烈地沸腾着，火元素呼啸着从他们脚下的岩浆湖冲了出来，在他们头顶上聚成一团，躁动不安的移动着。
　　朔夜当时就有抓住菲利然后逃走的冲动，但伊蒙仍然在念着祈祷词……也许是他神经过敏了？
　　唯一一个同样不安的是雷丁的独角兽，不过朔夜是绝对不会把它算成是自己的盟友的。
　　
　　仪式再次告一段落，接下来应该是新国王的加冕仪式，贵族们窃窃私语着，老魔法师再次好像一具死尸一样安静。
　　可是……火元素并没有安静下来，越来越剧烈，最后化作了一头巨大的展开双翼的飞龙，在他们上空盘旋嘶吼着。
　　朔夜停止了对菲利的礼仪提醒，把他看到的东西分享过去，说：‘火元素的情况有些不对。’
　　‘哦！这是你看到的吗？真酷！为什么我不是魔法师呢？’菲利很随意的说，‘没关系的，萨尔说火山里有火元素精灵，大概就是那个吧……你们不是同类吗？’
　　‘它……没有足够的智慧。’朔夜皱着眉，那头火龙并不像黑鹰，它很强，却暴烈的好像是鹰巢堡中那些被药物刺激的魔兽，似乎只是单纯的火元素集合。
　　石柱再次一亮，恢复了拳头大小的火鸟急速的冲了出来，尖声说着什么，老魔法师猛然睁开眼睛，看向了火龙的方向，可是已经晚了。
　　成长到可以覆盖半个火山口的巨大元素生物轻轻地甩了一下尾巴，“轰”，大厅塌了半边，坚实的岩石如同冰块一样迅速地变成了液体，四下流淌。
　　贵族们愣了一下，然后尖叫声此起彼伏，乱成一团。
　　
　　朔夜一把抓住菲利，直接踩着旁边石柱上国王的脸就登了上去，下面太过混乱，他需要移动的空间。
　　该死的，他早就应该听从自己的直觉离开的。
　　现在应该去……出口……
　　“轰隆隆！”
　　通往出口的一大片地面坠了下去，在尖叫声中砸到了下面的某一层，在混乱中，骑士们充分地展现了他们的实力，将一些人救了出去，攀在山壁上，可是紧接着火元素风暴就卷了过来，一些人身上出现了各色光芒的魔法防护，但大多数都如同鸡蛋壳一样地轻易碎掉了。
　　朔夜咬了咬牙，转向了祭坛，那里对于火元素还有一定的控制。
　　“呼――”火元素旋风从他身前掠过，他用最快的速度躲开，紧接着几个贵族就被这无形的袭击化作了灰烬。
　　深处的岩浆沸腾着，在以肉眼可见的速度上升。
　　火山真的要喷发了……
　　
　　雷丁亲王算是最镇定的人，骑上了独角兽，率领着他的护卫救下了一对险些变成烤肉的南方贵族――火流在光之盾牌前停下了。
　　
　　“安静！”一声怒吼压制住了所有的混乱，红龙骑士团团长洛朗公爵高大的身影仿佛火神在世。
　　“请所有的人都到祭坛来，伊蒙大师已经开启了魔法阵。”一个稚嫩的声音说道，菲利高高地站在祭坛之上，俯视着混乱的人群，“温斯特侯爵，芭芭拉女伯爵倒在你身后二十米处；费伦勋爵，请尽快离开你所在的地点……雷丁亲王，请将你的朋友护送到这边来，然后，有更多的人需要你的帮助……洛朗公爵，红龙骑士团是我们最重要的力量……希克斯子爵，请向两点钟方向移动，你会找到合适的落脚处……”
　　少年清脆的声音迅速而果断地说着，准确地说出每一个人的名字，并且为他们指出合适的做法，混乱渐渐地变成井然有序，崩塌和突然爆发的火流仍在继续，但严重的伤亡显然被遏制了。
　　以祭坛为中心，一个红色的光球渐渐地扩散开来，火龙和元素旋风几乎将每一处都摧毁了，但总是绕过这里。
　　“呼……”菲利悄悄地松了一口气，“总算结束了。”
　　“还早呢！”老魔法师颤巍巍地放下魔杖，一个站不稳，就要摔倒，朔夜一下子出现在他身边，将他扶住。
　　在这个时候，伊蒙大师绝对不能倒下。
　　他仰头看向越来越暴虐的火龙，那对于他来说明显的如同白纸黑字的迹象显然其他人甚至是魔法师都看不到，签约时老魔法师的压倒性实力给了他某种错觉，让他以为这个老头子是无所不知的――但事实上，伊蒙也只是个行将就木的老人而已。
　　朔夜有些不甘心，对于魔法知识的匮乏明显地影响了他的判断。
　　“你看得到……和绯羽一样……”老人温柔地看着悬浮在他面前的火鸟。
　　“你看不到吗？”朔夜疑惑的问道。
　　“我们这些凡人只能够感觉到元素的存在，就像瞎子一样。”伊蒙摇了摇头，“哦，是啊，你当然不知道这个，塞壬肯定忘记了。真羡慕你们……”他剧烈地咳嗽着，乔尼和艾琳跑了过来，代替朔夜扶住了老人。
　　“到底出了什么事？”菲利问道。
　　“有人动了魔法阵的核心，元素失衡。现在我只是借助祭坛的力量制造出一片稳定区域，但失衡还在继续……”老魔法师抚着胸口，缓过一口气，声音嘶哑地继续说道，“必须想办法让它恢复平衡，否则火元素全部爆发出来，不但这里的人一个都跑不了，炎流城也会被岩浆全部毁掉。”
　　菲利似乎到现在才意识到事情的严重，惊骇地张大了嘴：“那您得赶快……”
　　“不懂就别在这里废话。”老魔法师很不客气地说，“是‘元素失衡’，我是火系魔法师，除非能够超过魔法阵建造者的力量……咳……”
　　萨尔脸色惨白地在一边插嘴说：“炎流城的魔法阵至少是八阶……”
　　“没错！”伊蒙大师没好气的说，“我只是个七阶的小法师，根本没有可能压制住里面的火元素。”
　　菲利的脸上的绝望之色一闪即逝，他突然镇定了下来，说：“您有办法的，不是吗？否则就不会和我们说这些了。”
　　“也只能试一试了。”伊蒙转向萨尔，“小子，去叫雷丁过来，带着他那头独角兽。”
　　“是的！”萨尔愣了一下，然后转身跑下祭坛。
　　而看菲利的表情，即使让他从这里跳下去也不会更糟糕了。
　　老魔法师没理闹别扭的小孩子，抬起枯干的右手，慢慢地将胸前的星形徽章摘了下来。
　　这个普通的举动似乎有什么特别的意义，乔尼和艾琳惊叫着：“老师！”
　　前者露出了担忧的表情，后者在担忧的同时还有一丝不确定的惊喜，不自觉地朝徽章伸出手去。
　　“拿去！”伊蒙看向了朔夜，手中的徽章发出淡淡的光芒。
　　艾琳突然爆发的杀意让朔夜本能地想要解决威胁，但他还是控制住了自己，从老魔法师的手中接过徽章，就在这一瞬间，一连串的信息涌入了他的脑中，好像是一整座图书馆直接砸进了他的意识空间。
　　这种魔法协会颁发的徽章是身份的象征，同时也是一件记录性的魔导器。据统计，实验事故热衷于探求真理的魔法师的最大死因，而有三分之一的新发现可以在某个被遗忘的角落里找到，为了避免那些宝贵的知识不至于被忘掉或因为意外消失，在很久以前，魔法徽章就附带了记录功能，也代表了一位魔法师的全部传承。
　　“你需要做的是……”伊蒙的声音响起，朔夜看到，杂乱无章的信息立刻分离组合，一张魔法阵的结构图和一连串的步骤在他面前列了出来。
　　这个是……
　　朔夜突然有了不祥的预感。
　　“有什么需要我做的吗？”雷丁亲王彬彬有礼的声音在他耳边响起。
　　                        
作者有话要说：在这里提前给亲们拜年了O(∩_∩)O~




☆、危险的修理工作

　　根据《魔法辞典》第357页“元素”这一条目下的解释，“光”和“暗”是基本元素，它们构成了“土”“水”“火”“风”四种自然元素。也就是说，光暗平衡的优先级是高于自然元素平衡的。
　　虽然不知道那个破坏者是如何打破元素平衡的，但黄金时代一直存留下来的八阶魔法阵并不可能完全被破坏――如果真的全坏掉了的话，现在火山口里所有的人都已经烧成灰了――只要在核心重新构建光暗平衡，缓解火元素的暴走，魔法阵自然会恢复正常的运转，解除危机。
　　现在正好有一个现成的黑暗元素支配者，而雷丁亲王的独角兽银岚是五阶的光明系魔兽，他自己也拥有不弱的力量，两人合作的话理论上来说可以成功恢复魔法阵的平衡……
　　只是理论上而已。
　　破坏手段和程度未知，敌人的实力和身份未知……
　　这是一场赌博，朔夜讨厌这种听天由命的感觉――但是……已经别无选择。
　　朔夜木然地站着，面无表情。
　　
　　那些贵族们聚在祭坛周围，完全没有意识到危险正在增加，他们因为对于伊蒙大师的盲目信任变得轻松起来，看着菲利的眼神也有所改变，刚才那精确而又高效的协调指挥实在令人印象深刻。
　　不过骑着白色独角兽威风凛凛的雷丁亲王显然更加吸引眼球。
　　
　　“我明白了。”雷丁亲王严肃地点点头，一副慨然赴死的表情，沉声说道：“一切就交给我吧。”
　　朔夜立刻觉得身上一冷，那些远远看着这边的贵族们无论男女都冒出了令人发毛的憧憬眼神。
　　这时，老魔法师伊蒙不客气地说：“你？什么也不懂，别添乱。到时候你只要听朔夜的话输出力量就可以了。如果不是没有足够的光明系魔晶，用得着这么麻烦吗。”
　　“……”用来充数的人形魔晶的表情抽动了一下，然后镇定的说，“我需要我的剑。”
　　现在轮到菲利脸色不爽了，这几天他为了保住自己的（？）战利品，和带着一打亲卫队、幽幽怨怨的莱安娜公主斗智斗勇，费了多少精神――如果不是某只万能探测器的预警功能，他早就被逮住了――现在却要就这么交出去……
　　“亲王殿下！”他抬高下巴，将长剑郑重其事地递过去，语气深沉地说，“您的勇气令人钦佩，请不要辜负我的期望，并且平安归来。”
　　“感谢您的祝福，王子殿下！我会尽我的最大努力来拯救伊利亚的高贵血脉。”雷丁亲王“诚恳”地回答――加冕仪式被打断了，所以菲利还不是正式的国王。
　　菲利磨了磨牙，说：“拯救我们的明明是朔夜……”
　　“少废话，你们两个！把手头所有的光系和暗系的魔晶都拿出来。”老魔法师打断了他们，用标准地劫匪口气说道。
　　
　　很快，祭坛上出现了两小堆价值连城的晶体。和其他自然元素相比，光系的散逸性和暗系的侵蚀性导致这两种魔晶相对稀有，而且很难保存太长时间。因为自身属性的缘故，雷丁亲王手头有一部分光系魔晶，而伊利亚王室和魔法协会的暗系魔晶收藏在一个月前都用在了某次前所未有的人体试验上，剩下的数量比光系的还少。
　　“布森那里应该还有一些……他现在是黑鹰的首领……”伊蒙大师眯着眼看向四周，可是那个低调却总会在该出现的时候出现的男人居然不在这里。
　　菲利的心一沉，朔夜在混乱发生之后就再也没有看到过布森勋爵了。
　　在这个时候，他的失踪有很多可能，但哪一种似乎都不怎么样。
　　
　　各自将魔晶收好，朔夜低头看向他们的目的地――岩浆中的那座神殿――皱了皱眉，他能够顺着山壁下到岩浆的高度，但如何跨越大约五百米的岩浆显然是一个问题。徽章里的记录表明，伊蒙上一次去神殿中是坐在那头红色飞龙的背上飞过去的――现在他头上倒是有一头龙，但看样子它更想把这个地方拆掉。
　　难道……朔夜看向正傲娇地扬着头的独角兽，四目相对，仿佛能迸发出火花来。
　　“我要的是平衡，不是湮灭……”老魔法师一口气没上来，缓了好一会才恼火地说，“你们能不能老实一会……穿上这个……”他拿出一件灰色的披风，“可以隔绝元素气息……没错，你得骑着它走……”
　　和雷丁亲王一起骑那头该死的独角兽？朔夜觉得他宁可直接从这里直接跳下去，应该摔不死……
　　“轰――”火龙的尾巴扫过魔法防护，带来一声低沉的震颤，没有之前山岩崩塌那么惊天动地，却更加令人胆寒，人群中发出了惊呼，他们已经能够看到在天空中游动的红影了。
　　伊蒙的魔杖上的红色魔晶“咔嚓”一声碎掉了，他颤抖了一下，几乎站不稳，嘴角溢出一丝鲜血，伸手掏出另一块魔晶颤颤巍巍地想要换上，手却不太好使了。
　　朔夜抬手帮他对准位置，这时，一个光滑的蕴含着火系魔力的物品被塞进了他手里。
　　老魔法师虚弱地低着头，几乎没有发出声音的对朔夜说：“带上，但绝对不能让雷丁拿到它。”然后，他厉声叫道，“快走……没有时间了……”话语中蕴含着某种死寂的气息。
　　朔夜只得接过披风披上，火焰的气息立刻变得微弱了。不过这件披风肯定是成人体型，穿在他身上，下面已经拖到了地上，带上兜帽后，大半张脸都被遮着，只露出了紧紧抿着的薄唇和几缕细碎的银发。
　　菲利张了张嘴，看着那幽灵一样纤细身影，觉得他随时都会消失。
　　‘需要多长时间？’他故作好奇地在心里问道。
　　‘不确定。’朔夜尽量简单地解释了一下目前的处境。
　　菲利的脸色立刻变得惨白：‘一定要好好的回来，朔夜，这是命令。’他在心底说道。
　　‘遵命。’
　　朔夜脚步一错，已然轻盈地站在了独角兽的后部。
　　银岚愤怒地扬起蹄子跳动着，可是那飘摇的灰色身影仿佛没有重量一般地附在了上面。
　　雷丁亲王连忙安抚自己心爱的坐骑，若有所思地看了朔夜一眼，然后一翻身，骑上了银岚。
　　火鸟绯羽轻快地叫了一声，率先飞走，在前面带路。
　　雷丁轻拍了一下银岚，示意它跟上，然后回头看向站在后面的朔夜，扬手做了一个邀请的手势，低声说：“我觉得你坐到前面来比较好。”
　　“……”朔夜面无表情，假装自己是站在自动驾驶的过山车上。
　　独角兽矫捷地从一块岩石跳到另一块岩石，沿着山壁的裂隙向下行进，因为有绯羽这个火精灵的带路，它能够顺利的避开火元素的乱流，免去了朔夜指路的麻烦。石块和岩浆四处飞溅，独角兽嘶鸣了一声，身上泛出了白色的光芒。朔夜感到一丝灼痛，将自己更加裹紧了些，雷丁亲王已经抽出长剑，微微发光的剑刃轻易地将那些不明飞行物弹开。
　　不时会看到死亡的痕迹，大多数死者都被烧成了灰烬，顶多留下一些焦黑或是一两件残存的魔导器。一个黑发女子只剩下了上半身，惊恐的表情永远地凝固在了那张还算漂亮的脸上。
　　朔夜记得那张脸，在之前决斗的时候，她曾经声称要买下他。
　　“是卡捷娜女公爵。”雷丁亲王很遗憾地说，“她是个不错的女人，无论是在生意上，还是在床上。”即使朔夜仍然保持沉默，他也继续说道，“现在她死了，不知道那些收藏会怎么处理？我们的精灵奴隶有一半都卖给了她。对了，我听说，一年前，布森勋爵从她那里弄到了一批残次品。其中有一个黑头发的半精灵，很少见的品种，不是吗？她本来不想卖的。因为那个小东西太不听话，把脸毁了，让她很生气。上次我见到她时，她还在抱怨这件事……精灵的品种真的是很有趣的一门学问，只要有一点黑暗属性，眼睛和头发就会变成黑色，但如果是纯粹的黑暗精灵，反而是银发红眼。”
　　朔夜继续保持沉默，这身体是他半路捡的，又没有以前的记忆，那些事和他一点关系都没有。
　　所以――根本没有必要生气！
　　
　　他们迅速地下行，很快便来到岩浆湖边，明亮的灼流缓缓地旋转着，形成了一个巨大的漩涡，明明是在上升，看上去却好像是在下降。银岚完全没有减速，四蹄发出了淡淡的白色光芒，直接踏了上去。
　　五百米的距离转瞬即逝，他们来到了漩涡中心，灼热的岩浆陡然倾斜向下，形成了一个巨大的漏斗，深不见底。在漩涡中心的深渊之中悬浮着一座建筑。
　　在上面的时候还不觉得，但离得近了，朔夜才意识到这座神殿相当庞大，如同一簇火红的晶体，风格张扬恣意，周围漂浮着无数红色的晶石，在密集的火元素流带动下沿着无形的轨迹在周围蜿蜒流动，和火山浑然一体。
　　独角兽停下了脚步，前方就是神殿的外围防护，那淡淡的红色光罩内蕴含的暴烈力量似乎只要轻轻一碰便会爆发出来。
　　绯羽轻鸣了一声，“黑暗精灵，用伊蒙给你的钥匙！”他轻快地用魔法语言说道，“他是现任的神殿守护者。”
　　朔夜心念一动，将伊蒙之前给他的徽章高高举起，真正的“钥匙”却在手心里藏着。他将精神集中在上面，立刻，他好像和眼前的神殿建立了某种联系。
　　“黑暗精灵！？”
　　神殿仿佛一个正在玩闹的小孩子一样不满地瞪着他，但还是不情不愿地将防护打开了一条裂隙。
　　一块红色的晶石移动到了他们面前。独角兽跳了上去，朔夜控制着晶石，朝神殿的大门飘去。接下来这短短的距离他们至少通过了七层防护，才能够脚踏实地的仰视那高大的门扉。
　　进门后，在绯羽的带领下，他们根本没有时间参观游览，匆匆忙忙地拐入了一个大厅，然后是一条阶梯，最后沿着走廊跑到一半的时候，绯羽停了下来，一扇大门自动开启。
　　朔夜觉得面前的房间有些像鹰巢城的那间中枢大厅，但更加恢弘华丽，即使神殿已经很大了，他也觉得这个房间好像要比神殿的尺寸大很多。
　　火元素的密度更高了，在房间里恣意地舞动着，他们靠着绯羽的庇护才勉强走到大厅中间。
　　那里同样悬浮一座模型――整座炎流城的模型。
　　朔夜可以看到，城中现在开始混乱了。
　　地面震颤轰鸣，火山口冒出了明亮的火焰，岩浆河也如同一条火蛇一般汹涌地挣扎着，随时会脱离河道。人们惊恐万分，却没有人告诉他们出了什么事。
　　在火山口里面，菲利他们的情况已经岌岌可危，防护罩已经缩小到原来的三分之一，火龙悬在上面，好像猫玩着毛线团一样拨弄着这个奇怪的东西，伊蒙的前襟上全是鲜血，倚着祭坛坐在地上，那些魔法师一起支持着护壁，标注在他们身上的数值比半死不活的老魔法师还要低。
　　一个娇小的身影无力的摔倒……
　　“莱安娜！我们必须尽快。”雷丁亲王催促着。
　　朔夜已经从伊蒙的徽章中了解到了所有的步骤。
　　他再次举起徽章，模型缓缓地升起，地面上的魔法阵燃起了熊熊烈火，一个圆形的入口打开，同时，火元素激荡着喷涌而出，绯羽轻鸣一声，吞掉了所有四溢的火元素，然后飞了进去。朔夜觉得自己像是自动走进烤炉的小猪，但他一秒也没有迟疑，沿着露出来的阶梯朝下面走去。
　　看到眼前的场景，朔夜觉得他走进了魔法版的大本钟内部，在一个巨大的球形房间中，悬浮着无数的魔晶和魔导器的部件，精密地运行着。和那种精确有序的感觉形成强烈对比的是，空气中的火元素暴烈地涌动着，冲击着原本的秩序。
　　时而会有魔晶承受不住，碎掉……已经快到极限了。
　　
　　在中心平台上，朔夜找到了火元素暴走的原因，一个巴掌大的秘银圆盘，上面嵌着六块蓝色的魔晶，巧妙地放置在魔法阵的核心部位，那团小小的蓝色在明亮的火红之间显得异常地扎眼。但这里也是火元素最密集的地方，独角兽甚至拒绝靠近，自然不能随随便便地伸手就拿出来。
　　“一秒钟！”绯羽轻轻地说，“我只能给你这么长时间，黑暗精灵。”
　　朔夜点了点头，抬起手臂，黑鹰如同雾气一般附了上去，凝成了一件铠甲。
　　火鸟向后退了一段距离，然后火光一闪，他已经消失了，宛如实质的火元素上出现了一个小小的孔洞。
　　朔夜闪电地探出手，即使有黑鹰的保护，他也觉得自己的手直接伸进了烤炉里面。
　　指尖触到了圆盘，立刻感觉到一阵清凉，紧接着，朔夜就觉得不妙，立刻向后退去……
　　圆盘一下子炸裂开来，四溅的蓝色如同油浇到火里，“轰”，那积聚了不知道多少年的火元素彻底暴走了起来。
　　黑鹰哀鸣一声，但仍然化作盾牌，挡住了最初的冲击，朔夜如同风中落叶一般被吹了出去。
　　一条坚实的臂膀揽住了他，又是一阵灼痛，明亮的白色光芒挡住了汹涌的火流，朔夜迅速地将自己裹在披风里，转头看向擎着光之长剑的雷丁亲王。
　　他耸耸肩，说：“我们现在可是合作者。”
　　然后，令朔夜惊讶的是，这家伙居然就这么松开了手。
　　魔法阵已经自发地运转起来了，多余的火元素被吸收掉，但前方的魔导器已然熔化扭曲，惨不忍睹。
　　朔夜迅速地离开了光明领域的范围，走上前去查看。
　　“接下来该怎么办？还能不能修好……”雷丁亲王琥珀色的眼眸里流露出了难以掩饰的担忧。
　　“没关系！”朔夜摇摇头，说，“开始吧。”
　　雷丁松了口气，然后笑道：“哦，这是你第一次和我说话。”
　　朔夜好像没听到一样继续说道：“首先，你把魔晶放置在我指定的位置。”他掏出一根粉笔，在平台的一个凹陷处点了一下，同时把自己手头的暗系魔晶嵌进另一处凹陷。
　　作为一个完善的魔导系统，魔法阵的制造者显然考虑过了各种可能的意外，真正必不可少的核心部件很少，都嵌在坚不可摧的建筑内部，在爆炸中并没有损失，而且在平台上还用秘银浇筑了一个通用魔法阵，需要的话，只要把魔晶嵌在合适的位置、激活就可以了――但是那些强大的天阶魔法师显然没有想到，有一天，五六阶的小魔法师也会成为珍稀生物。
　　尽管朔夜连很多基本的魔法常识都不知道，魔力的积聚也只能勉强比得上一个初级魔法师，但他的精神力量高达六阶，是除了伊蒙之外唯一一个可以启动这座魔法阵的人。
　　
　　魔晶安放好之后，两人站在相对的位置，朔夜开始激活魔法阵。
　　雷丁和银岚只要稳定的释放光系力量即可，朔夜则更加辛苦一些，在释放能量的同时还要关注着魔法阵的情况，随时调整。
　　他脑袋里冒出了一句话――“给我一个支点，我就能撬动地球。”
　　现在，他做的就是这种事情，用这微弱的可以忽略不计的力量让整座火山恢复安静。
　　光与暗泾渭分明地交织在一起，缓缓旋转着，暴走的火元素渐渐地平复了下来。
　　朔夜觉得一阵虚脱，这个漩涡吸走了他所有的力量，他自身转化火元素补充能量的速度完全跟不上。黑鹰在刚才已经受伤了，勉强帮了他一会，便有气无力地说：“我要去睡觉。”便摇摇晃晃地钻进了他的头发，再也不出来了。
　　对面那头独角兽的情况要好很多，毕竟，它有上百年的时间来积攒力量，而朔夜从醒来到现在还不到一个月。
　　朔夜紧紧咬着牙，已经到这个时候了，他也只能继续坚持下去。
　　突然，他感觉到了……视线。
　　什么人在看着他。
　　不是雷丁……比他要可怕的多，仿佛可以看透他灵魂一样的视线……是破坏魔法阵的人――他居然还在这里？？？
　　朔夜感觉到毛骨悚然，但现在已经到了最关键的地方，他用上全部精神还不够，根本无法移动，连示警都做不到。
　　如果松手，他将再一次面对暴走的元素――三种混合的。
　　光暗湮灭的力量估计足以把这个平台抹去。
　　他僵硬地操纵着法阵，感觉着那视线一寸寸地扫过他的身体，像是打量着砧板上的鱼。
　　终于，火焰发出了一声不情愿的嗡鸣，乖顺了下来。
　　朔夜无力地跪倒在地，感觉他应该去买彩票，那个人居然没有动手？
　　他勉强转头朝后看去，却什么也看不到，然后，风声响起，他的脖子被紧紧地捏着，整个人被提了起来。
　　
　　“现在的样子不错啊。”雷丁亲王微笑地说道，他的脸色苍白，疲惫地喘着气，但那只手仍然稳稳地提着纤细的少年，另一只手则一把抢走了伊蒙的徽章。
　　“你这样的精灵我见得多了，一个个傲慢自大，不把人类放在眼里，但让我告诉你精灵和人类最大的区别吧。精灵的身体实在太脆弱了，比如说现在，我们都用尽了力量，但我还是可以把你捏在手心里。”
　　朔夜猛然抬起左手，但紧接着便是一阵灼痛。雷丁的剑一直握在手中，稍微一动，便刺穿了他的手臂。
　　他继续说：“你没有任何还手的力量……”
　　那把剑慢条斯理地又刺穿了肘关节，腕关节，然后是右臂，双腿……
　　“当然，精灵的自愈能力实在值得羡慕，不用担心坏掉不能用。在南方，像你这样的精灵少年最有价值。成年的精灵太难控制，幼年的太容易死掉。女的……哦，怀孕简直是她们最有效的自杀方法。少年就好多了，用起来的感觉一样，而且还可以用来配种。”
　　雷丁得意地笑着，但那笑容马上就消失了，那双澄澈的绯红眼眸中不但没有恐惧和痛苦，而且……完全没有在看他？？？
　　他的性命就在自己手上，还居然根本不看自己？？？
　　怒火烧灼着雷丁的胸口，他再次提起剑，光芒一闪，少年胸前黑色的皮甲和衣服被割开，露出了白皙晶莹的肌肤，然后，上面出现了一道血痕，剑尖慢慢地下滑，殷红的血珠一滴滴流出，然后消失，好像再次被皮肤吸收回去一样，只留下了艳丽的红色灼痕。
　　“看来元素精灵和森林精灵还是不一样……”雷丁贪婪地看着一寸寸地展现出来的躯体，心情异常愉快地说，“你知道吗，我们的首相佩恩侯爵刚才死了，一瞬间就被烧成了灰。布森勋爵已经失踪了，就算他还活着，弗林顿也会想办法拿回黑鹰的控制权。伊蒙老头子能不能撑过今天都是个问题，他的学生根本就是个废物。那个小男孩现在能够依靠的就只有温斯特侯爵――他可是个聪明人，十三年前轻轻松松地把自己的堂兄赶出了温斯特城堡。至于洛朗公爵，别看他一副死板固执的样子，他也是个聪明人，知道什么对这个国家最好……
　　“那么，如果，我就这样把你拖到他们的面前――在那个任性的小男孩的命令之下，邪恶的黑鹰试图杀死王位的最大竞争者，却被轻易地击败……你猜，贵族们会有什么反应？”
　　雷丁捏紧了手指，可是那张精致的脸庞上完全没有显示出窒息的痛苦，如果不是皮肤上继续流出的血珠，几乎让人认为他根本就是坏掉的玩偶。
　　“很好！很好！”男人露出了残酷而嗜血的笑容，“我听说，影卫必须无条件的服从国王所有的命令……一小时后，我就会是真正的国王，戴上‘伊利亚之纹章’……我真的非常期待，你跪在我面前吻我的鞋子的样子。”
　　令他没有因为愉快的想象而大笑出来的原因是，那双绯红的眼睛……仍然没有在看他，好像他根本不存在似地。
　　




☆、火之精灵

　　源自某处的视线变得锐利而危险……那个人要采取行动！？
　　朔夜的全副精神都集中在了暗中窥伺的视线上，不过面前的这个家伙也挺烦人的。
　　没文化真可怕，雷丁难道没有意识到自己是在一个魔法阵中袭击一个魔法师吗？
　　当然，那把充满了光明力量的长剑还是会给他造成伤害，只要碰到就会被灼伤。尽管那些光元素会随着魔法阵的运转被移除，但毕竟还是需要一定的时间，而且万一被砍掉脑袋什么的也是个不大不小的麻烦。
　　
　　对于元素精灵来说，物理上的伤害只能算是麻烦，像现在这样消耗掉全部的力量反而要更加严重些。
　　
　　犹豫了一下，朔夜放弃了动用魔法阵的力量，元素平衡刚刚才重新建立，万一再次失衡，他就白忙了。
　　他勉强地抬起左手，因为关节处都受了伤，这一次的动作要慢上许多。
　　“还打算反抗吗？”
　　雷丁亲王愉快地笑着，稍微挑起剑尖，便刺穿了那纤细的手腕，可是那手腕不退反进，就这样硬生生地穿在剑刃上又向前移动了一段，鲜血染红了大半剑刃，在光芒之中发出了轻微的灼烧的声音。
　　紧接着，雷丁觉得手上一轻，光芒消失了，无坚不摧的长剑就这么简简单单地断成了两截，前半截剑刃从因为重力的作用从朔夜手腕的伤口中脱出，叮当地掉到了地上。
　　雷丁愣了一下，那只鲜血淋漓的小手已经轻轻地摸上了他的手。
　　他连忙躲开，手上已经多了一道深深的血痕，一点都不痛，反而有一种很舒服的感觉……
　　“有毒！”雷丁脸色一变，猛地将手上的少年甩了出去，同时叫道，“银岚！”
　　虚弱的独角兽步履沉重地跑过来，低下头，尖角对着雷丁的伤口，发出了微弱的光芒。
　　痛感渐渐出现，雷丁松了口气，愤怒地看向朔夜：“你做了什么？”
　　朔夜一动不动地躺着，破碎的衣服勉强遮掩着伤痕累累的胴体，异常的狼狈。
　　但雷丁亲王已经不敢在掉以轻心，杀气腾腾地抽出了另一把剑，冷冷地说：“看来还是死掉的比较安全！”
　　独角兽不安地嘶鸣了一声，他抬头向上看去，火焰已经凝成了一头巨大的飞龙，占据了大半的房间，正低着头，面无表情地看着他。
　　“你好。我”雷丁谨慎地欠了欠身，身上突然再次绽放出洁白的光芒――这正是令朔夜一直忌惮没有轻易出手的原因，只要看到那光芒，他就觉得自己会被再次灼烧――道貌岸然的骑士微微施了一礼，“伊利亚的守护者，当我再次见到你时，会是真正的国王。”
　　说完，他骑上独角兽，慢慢地退出了房间。
　　火龙低头看向朔夜。
　　“多谢！”朔夜无力地说道。
　　“我什么都没做，黑暗精灵。”绯羽的声音传来，“和影相比，你真是太弱了。”
　　“你见过他？”
　　“嗯，不过记不太清了。魔网崩溃的时候我差点消失，用了几百年才恢复过来。”
　　“……”
　　朔夜慢慢地站了起来，灼痛渐渐地消失了，伤口在迅速地愈合，他已经感觉不到视线的存在――也许那个人觉得雷丁亲王是更好的猎物？
　　衣服上被戳了N个洞，前面还划了个大口子，已经完全不能穿了。
　　朔夜取下别在袖口的储物手环，从里面取出备用的衣服换上。
　　因为之前他需要掏东西，摘下手环后就图省事没有再带上，只是别在了袖口，没想到这个出于懒惰的举动居然帮了他大忙。
　　手环在启动时会产生一个空间断层，就靠这个，他截断了雷丁亲王的剑。那把剑上附的光系魔法很显然是因为上面铭刻的魔法阵，而不是材料本身，被破坏之后就完全无害了。
　　
　　朔夜一边换衣服，一边查看周围，试图找出那隐藏的视线。漫天的火焰之中，魔法阵如同星辰般精密地运转着，不知经过了多少年月。
　　他开口问道：“你知道是谁破坏的魔法阵吧？”
　　“是啊！”绯羽很坦然地说：“但我不能告诉你，他比你强，也比我强。”
　　“但他差点毁掉你的家。”
　　“我的家是这座火山！”绯羽很平静地说，“人类只是建造了一些东西利用火山的力量。事实上，我还要感谢他，托他的福，我得到了足够的力量进阶。”
　　“进阶？”朔夜觉得有些眩晕，这头巨大的占据了整个房间的红色巨龙居然只是一个低阶的元素精灵。
　　“是啊，不过我的契约还在。”绯羽有些烦恼的说。
　　“你和伊蒙之间的契约？”朔夜问道，他想起来，瑟斯也说过一些有关的话，对于元素精灵来说，作用在灵魂上的契约无论大小都是一种束缚。像影卫这种没得商量的契约就等于完全地束缚了力量的成长。
　　“嗯，伊蒙本来是很有趣的一个人，但他在无用的事情上耗费了太多的精力。直到有一天，他发现自己一直停留在七阶，无法进步，一天比一天接近死亡，每一天都在流失力量。”拥有无限生命的火之精灵很是不屑地说，“……他害怕了，开始研究一些乱七八糟的理论。人类的想象力真是恐怖。
　　“后来，他捡到了那个快要死掉的半精灵，一下子有了灵感――如果有元素精灵的血统，就可以利用魔法的力量激发那血统，让半精灵无限地接近真正的元素精灵。”绯羽厌恶地撇了撇嘴，继续说，“然后他开始研究元素精灵，想要靠我的力量得到永生。真可悲，我一直在告诉他这个世界的真实模样，可是他却视而不见。
　　“直到最后他也没成功，所有的成果反而都用在了你身上――那个家伙在一个有黑暗属性的半精灵身上附了一朵黑暗之花，灌注大量的暗元素，强行让它进阶――他真是疯了――结果却真的引发了魔网的共鸣，产生了一个完全的黑暗精灵……这绝对不是人类可以做到的！”火龙上下打量着朔夜，说，“果然黑暗之神还没有陨落吧……真让人羡慕，如果火神还在，我根本不用这么麻烦。”
　　耐心地听着火精灵的碎碎念，朔夜觉得他似乎想起了什么，纯粹的、无法抵抗的黑暗……
　　“啊，已经结束了。”绯羽突兀地说道。
　　一个淡淡的影子出现在了他们面前，伊蒙看起来没有那么老了，也不再那么刻薄，甚至看上去还有几分英俊，他耸了耸肩，说：“我来向你告别，老伙计，你现在的模样不错，也许应该保持下去。”
　　“这件事我正在考虑……”绯羽若有所思地问道，“你觉得哪个比较好？”
　　随着他的话语，火龙展开翅膀，急剧缩小，变回了火鸟的模样，只是羽毛更加华丽，他很是炫耀地飞舞了一圈，然后再次变形、拉长，凝成了一具白皙纤长的躯体，张扬的红发之下，是一张和朔夜有那么几分相似的精致面孔，只是更加明艳动人。
　　“我当然是比较喜欢飞的。”火之精灵抓着头发，很是纠结地自言自语着，“但人类的生活比较有趣……进阶之后就不能随便改变模样了，真麻烦。”
　　“现在就不错。”从惊讶中恢复过来，伊蒙有些惆怅地说，“真是羡慕你们这些拥有无尽生命的存在，我要走了，冥界可是个无趣的地方。”
　　“再见，伊蒙?迪?伊利亚，”绯羽点点头，说，“我会尽快把你忘掉的。”
　　“无情的元素精灵！”伊蒙笑着摇了摇头，转头看向朔夜，他淡淡地说，“做的很好，回去之后，你将‘钥匙’交给乔尼……”
　　“我对此该感激涕零吗？”朔夜盯着他，脸上突然如冰雪消融一般绽放出了愉快而美丽的笑容，“对了，你不用去冥界过无聊的日子了……黑鹰！”
　　在明亮的火光中，黑暗的阴影轻盈地掠过，掩去了老人惊愕的形象。
　　朔夜抬起手指，让黑鹰落在上面，轻抚过乌黑光滑的羽毛，看着那在黑暗中挣扎扭曲的形象，微笑着说：“为什么要惊讶呢？为什么你会认为给我戴上项圈和对我指手画脚是这么理所当然的事呢？为什么你会觉得我会乖乖地听你的话呢？你已经死了，对伊利亚没有用了。所以，我对你做什么都没有关系了……没有违反契约中的任何一条。味道怎么样，黑鹰？很美味吧……复仇的感觉！”
　　“你……”绯羽的形象一下子扭曲了，化作了滔天的火焰，愤怒的吼声震动着整个房间，“你居然在我面前吃掉了他的灵魂！？”
　　“没错！”朔夜一抬手，黑鹰化作巨大的镰刀横在手中，毫不退缩地看着漫天的火海，冷冷地说，“他拿走了我的自由和尊严，我要他的灵魂！仅此而已。所有侮辱我、伤害我的人都必须付出代价――以‘夜’之名！”
　　最后那句话似乎是另外一个人说的……所有的火焰都黯淡了下来，少年傲然站在那里，银色的碎发无风自动，好像这不见天日的密室之中第一次迎来了夜晚。
　　绯羽震惊地看着这一切，然后一言不发地收回了自己的力量，化作火焰的一部分，消失了。
　　朔夜的震惊不比他小――难道他的双重人格还没有治好？
　　他再次仔仔细细地检查了一遍自己的状况，没有发现任何异常。本来他是做了借助魔法阵和绯羽硬拼的准备的，现在倒是省事不少。
　　
　　回到上面，朔夜用“钥匙”――一枚显然和“伊利亚之纹章”有亲戚关系的红宝石关闭了入口，然后再次启动城市模型，很快，他找到了雷丁亲王的影像――他刚刚离开神殿，伊蒙的徽章显然对于神殿的防护开启没起什么作用，他和独角兽几乎是靠着身上的光明守护硬闯出去的，不过看在徽章的面子上，神殿也没有主动攻击……
　　朔夜迅速地通过钥匙查看神殿的功能，很快，无数火球如焰火般朝他砸了过去。
　　雷丁怒气冲冲地挥剑劈碎了铺天盖地的火球，那把剑的质量可没有原来那把好，几下就化成了铁水。他迅速地伸手掏出了一块发着光的晶石，捏碎，明亮的光芒绽放出来，融入了独角兽的躯体，然后，一对光之羽翼伸展开来，独角兽拍打着翅膀，朝上面飞去。
　　朔夜停止了攻击，这是他这个钥匙持有者目前能够发出的最大攻击了，浪费了雷丁一把剑和一件魔法道具，也算是为他毁掉的衣服收一点利息。
　　在上面的祭坛处，伊蒙的尸体周围围着一圈人，菲利在一旁木然地站着――正像雷丁所说的，他麻烦大了。一些贵族现出了绝望之色――他们看不到，也就不知道危险已经解除。
　　就在这时，骑着带翼独角兽的雷丁亲王如同一只一万瓦的大灯泡飞了上来，环绕了一圈后，缓慢而优雅地落在了他们中间。
　　几个南方的贵族率先高呼着，单膝跪地，其他的一些贵族也跟着跪了下来，菲利的脸色一下子变得惨白……
　　‘朔夜！’
　　遥远的呼唤通过灵魂的联系传递了过来。
　　‘我很好！马上回去！’朔夜例行公事地在心里说道，太远了，他可不保证菲利可以听到这句话。不过他也必须尽快赶回去，这时，他心念一动，开始寻找布森勋爵。
　　他不相信那个男人会那么容易地被烧成灰，他在……找到了！
　　影像好像受到干扰一样断续模糊，隐约地可以看到布森勋爵倒在地上，心口处……插着一支箭。
　　




☆、局

　　因为历次的喷发，火山的山壁上遍布着如蜂窝般的洞穴，洞穴深处交织在一起，如同迷宫般复杂，甚至还有两条通往外面的密道。当然，迷宫中机关重重，其中的部分魔法陷阱还是由神殿的魔法阵远程随机遥控的，只有用“伊利亚之纹章”或者“神殿钥匙”这种高级凭证才能顺利通过。
　　布森勋爵所在的位置是在其中一条密道的入口处，当朔夜找到地方，发现那洞口已经塌了大半，他从缺口处探进去，立刻觉得有些不对劲。
　　空气中纠缠着若有若无的魔力波动，滞涩难名。
　　然后，在粗糙的石头地面上，他看到了一把伞。
　　一把华贵的，好像贵族女子常用的那种嵌着青色或蓝色魔晶的精致小伞，但朔夜可以发誓，这大概是整座炎流城最贵的一把伞。
　　秘银伞骨和不知什么材料的洁白伞面上面至少附了二十个魔法阵，释放出一个兼具隐蔽束缚阻挡信号等多重功能的复合领域。各种属性和能量结构完全不同的魔法天衣无缝的配合在一起，简直就是艺术品。
　　当然，它比通常而言的艺术品要实用的多。
　　曾经令朔夜全无还手之力的布森勋爵正气息奄奄地躺在角落里，甚至连呼救都做不到。
　　
　　身为国家级秘密组织的首领，布森还是有些底牌的，即使心脏被穿透也还没有死。不过他身上的伤可不止胸口这一处，原本笔挺的黑色制服上浮着一层淡淡的白霜，腹部和腿上有两处伤口，从衣服的破口处可以看到一簇簇微焦的暗红色嫩叶。
　　毒血藤！暗系藤本魔植，生命力顽强，能够迅速吸食植物汁液或动物血液，可以吸收药物和元素为己用，因为实用性高，潜力很好，是颇受控植师欢迎的魔藤。
　　想也知道，布森身体里面肯定打的很热闹。朔夜倒是完全不担心，黑暗精灵对所有不比他高阶的暗系生命和魔法有压制力量。
　　见到朔夜，布森那冰冷坚定毫无感情的眼睛似乎也亮了起来，虚弱地说：“到我手上的戒指里拿……”
　　朔夜冷冷地打断他：“四号和七号怎么样了？”
　　布森愣了一下，然后面露痛苦之色，剧烈地喘息着，过了一会，才断断续续地说：“他们……”
　　朔夜很自然地凑近过去，然后突然觉得不对劲，猛然向后退去，抬脚将小伞踢起，握住伞柄，挡住了轰然爆发的火元素流。
　　这是今天的第几次了？
　　他不爽地收起伞，看向只剩下一半焦黑躯体的布森勋爵――即使自爆了内甲上的火系魔晶，这家伙居然还没有死，惊愕地看着毫发无伤的少年。
　　“很想问你为什么要杀我……不过，算了。”朔夜抬起手，黑鹰化作长鞭，无声地划过，带走了那残躯之上的最后一点生命。
　　
　　“发觉我有自我意识，所以要杀了我？”朔夜品味着那坚韧的灵魂，摇了摇头，“不听话的剑就要折断吗？真可惜，我不只是一件工具。”
　　四号和七号那边，没有消息就是好消息，因为种种变故，布森只派出了例行的追踪队伍，至今也没有结果。
　　手中的小伞发出了轻微的碎裂声，有几块魔晶已经完全耗尽了力量，变成了碎片。
　　朔夜停止了上面所有的魔法阵，立刻感觉到周围一阵清明……
　　有人！？
　　他缓缓地融入了阴影中。
　　在洞穴另一边的碎石堆中，躺着一具比布森勋爵现在好不到那里的躯体，大半焦黑，完全是靠着植入血肉中的纤细藤蔓才留着一口气。
　　朔夜现出身形，静静地看着那双灰色的眼睛。
　　是二号。
　　他的模样明明已经不能再凄惨了，表情却是前所未有的轻松，染满了血污和焦黑的脸甚至比平时还要顺眼些，他身上那种深入骨髓的忧郁已经全部消失了。
　　半精灵毫无血色的唇微微翕动着，说出了无声的话语：‘太好了，你没有变！’
　　朔夜心中一动，想起来雷丁亲王的话，试探着问道：“我……和你是一起到鹰巢城的？作为奴隶……”
　　‘是的。’二号上甚至露出了一丝笑容。
　　“事先声明，我全都忘记了。”朔夜的心情有些复杂，他对穿越前这个身体的情况没什么兴趣――反正也没有什么好事――但无论怎样都会有些好奇的。
　　‘忘记了也没关系……’二号喃喃地说，‘……每个人都绝望了，如同行尸走肉，只有你还活着，还会反抗……帮个忙好吗？我……想再看一眼天空……’
　　朔夜弯腰将二号支离破碎的身体抱了起来，尽量平稳地走到外面。天色已晚，从上面岩石的空洞处可以看到宛如黑色天鹅绒一般的夜空。
　　‘……在黄金时代，没有奴隶，没有主人……在圣星之下，每个人都是平等的，可以自由地过着属于自己的生活……’
　　灰色的眼睛失去了神采，朔夜放下了手臂，静静看着那残破的躯体坠入火焰之湖中，化作灰烬。
　　“在没有足够分配的资源之前，一切的平等都只能是空想，一切的努力也只是事倍功半，即使成功，也只不过是将压迫者和被压迫者换了个位置……与其继续着杀戮和战斗，还不如快点找到替代魔网的能源。”看着面前逐渐成型的灵魂，朔夜淡淡地说道，“我对人人平等没有什么兴趣，但无论如何，我尊重你的牺牲。至于我的自由……我自己会拿回来……”
　　视线！
　　他转过头，那被人注视着的感觉却消失了，好像只是他的幻觉。四下看去，周围没有任何变化。
　　二号的样子比任何时候都要俊美，他微微一笑，然后就好像被什么东西拉走一样突然消失了。
　　朔夜只好回到山洞里，从布森勋爵的手上取下了黑鹰的纹章戒指，并用他残存的灵魂碎片打开里面的精神力秘锁。戒指里面存货不少，但基本都是各种情报和资料，朔夜也不再耽误时间，离开洞穴，轻盈地沿着山壁朝上方跃去。
　　
　　……
　　
　　确定火元素的暴走已经平息后，幸免于难的贵族们开始考虑如何出去，进来时的通道已经被熔塌了，不过这点小事无关紧要，红龙骑士团团长洛朗公爵吹响龙笛，将在火山口徘徊的飞龙召唤下来，在第一时间和外界取得了联系。
　　不过飞行坐骑这种高端装备实在不多，除了几头狮鹫外，普通的骑士们骑的都是地行龙――绝大多数可以飞行的生物都无法承担人类的重量，而能够承担的……个头不会小，脾气也不会小。至少伊蒙的那头火龙现在就没有人能使唤得动。
　　一些身家丰厚的贵族召唤出了自己的幻兽――这种用高阶魔兽灵魂制造的便携能量体有能力减弱消耗魔晶和持续时间短等N种缺点，但它们和生前相比，可以无视相当部分的物理定律，即使不会飞，也可以轻松地攀上陡峭的山壁。
　　首先要做的是把伤者送上去，可以在第一时间离开的菲利拒绝了特权，静静地站在祭坛上，看着雷丁亲王意气风发地站在贵族中间，享受着众人崇拜的目光，好像他已经是国王了。
　　少年的灵魂好像失去了支撑，飘摇着坠入无底深渊。
　　他第一次意识到自己是这么无力，什么也改变不了，和十年前哭泣着躲避刺客的追杀时没有任何区别。
　　是的，他不再孤单一人……一号和三号安静地站在一旁，萨尔受伤了，但仍然坚持站着，卢顿爵士忠心耿耿地守着他……但没有用的，他们的忠心只能够带来死神的通知……
　　
　　就在这时，一个熟悉的气息出现，他不由得叫了出来：“朔夜！”
　　清冷的守护者静静地走出黑暗，单单是看到他，所有的焦虑和不安就这么消失了。
　　菲利抓着他的手臂，声音颤抖地说：“你没事，真是太好了。”
　　是啊，听话的木偶还很完整――好吧，说句公道话，这孩子的确是真心诚意地关心他的安危的……朔夜突然觉得那只手比今天所有的火元素加在一起还要灼热，几乎无法直视那双热切的琥珀色眼睛。
　　可恶！他可没有兴趣安慰小孩子，朔夜冷酷地在少年的热情上浇了一盆冰水：“布森勋爵死了。”
　　一直假装自己不存在的一号不由自主地向前走了一步，三号修养还不够，惊讶地低呼：“谁杀了他？”
　　朔夜看向他，自己只是说“死”，为什么这家伙会问是谁“杀”的？
　　这小小的疑问无声地传给菲利，他立刻问了出来。
　　回答他的是一个冰冷的女声，一号解释说，在异变发生时，布森勋爵没有受伤，他认为问题可能出在密道上，就带人去查看。
　　紧接着菲利便问起布森是怎么死的。
　　朔夜简洁地说：“二号。”
　　“是弗林顿！”三号咬牙切齿地说，“肯定是他指使的，他们两个……”少年的脸一下子涨红了，不知道说什么好。
　　“帕林家族一直尝试收回黑鹰的控制权。”一号很是惜字如金地说道。
　　朔夜保持沉默，这个结论可不是他说的――在意识空间中，束缚着影子的契约锁链动了动，带来了少许的刺痛，但没有提供自己猜测到的情报显然不是太严重的问题。
　　“反正多他们一个不多，少他们一个不少。”菲利突然一副看开了的表情，对朔夜说，“无论如何，你没事就好。回去准备一下，说不定我们很快就要亡命天涯了――估计明天元老会就会同意让雷丁继承王位。”
　　“我只效忠于伊利亚的国王。”朔夜冷冷地说道，看着那双眼睛果然黯淡了下来，却没有感觉到意料之中的快意，“只有伊利亚纹章的拥有者才是真正的国王。”他补充了一句。
　　“……那好啊！”菲利沉默了几秒钟，语气变得坚定而冷静，“即使是死，我也不会把伊利亚纹章交给他的！”
　　“你不会死！”朔夜突然感觉很不爽，就算影卫这份倒霉工作是硬加在他头上的，也不应该做的这么失败，才当了几天就要挂掉。他淡淡地说：“还没有结束，北方的贵族并不完全接受雷丁勋爵，你还有机会争取到足够的支持，洛朗公爵性格强硬很难左右，但其他人就不一定了，比如，温斯特侯爵。”雷丁说过，温斯特侯爵是聪明人，而一个聪明又有野心的人肯定会觉得，年幼又依靠自己的小国王比自带全套班底的阴险男人要好得多。
　　菲利对萨尔的父亲感觉不错，既然现在只有这么一根救命稻草，便遵照朔夜的建议朝他走了过去。
　　目前的局面完全由红龙骑士团控制，身为禁卫军统领的温斯特侯爵正孤家寡人地站在一旁假装担心自己受伤的儿子――没有哪一个贵族会喜欢通过非常手段上位的旁系子弟。
　　无论他是怎么想的，至少温斯特侯爵对菲利表示出了相当的关切。
　　礼尚往来，菲利也担心了一番萨尔的伤势――小腿擦伤也是很痛的――然后，他忧伤地说：“先是父王，然后是佩恩侯爵，现在又是伊蒙大师――我们国家的支柱就这么一根根地倒下，伊利亚已经进入了最艰难的时刻。”
　　“我会为伊利亚尽一切力量，殿下，”温斯特侯爵诚恳但是谨慎地说道。
　　“您的高贵与忠诚令人钦佩。”菲利意味深长地说，“目前有一件最重要的事情――政府的正常运行必须得到保证，作为王储和伊利亚纹章的持有者，我有权任命一位新的首相。”
　　时间紧迫，朔夜和菲利这两只政治菜鸟谁都没有兜圈子的本事，直接就把胡萝卜扔了出来。
　　温斯特侯爵虎躯一震，几乎就要上钩了，但紧接着，他顾左右而言他：“一位正式的国王将给予民众无限的信心，我无比希望加冕仪式能够尽快进行，但伊蒙大师留下的位置并不是随便谁能够替代的。我听说，雷丁亲王最近和光明主祭来往甚密。”
　　菲利的脸色一下子变得惨白，争辩说：“在这座火神殿举行加冕仪式是伊利亚的传统。”
　　“是火神尚未陨落的年代留下来的传统。”温斯特侯爵忧郁地看着祭坛，“神火已经熄灭，所谓的传统也只不过是传统而已。如果遵循传统，掌管伊利亚纹章的您已经是国王了，殿下。”
　　菲利不甘心地咬了咬唇，刚想说什么……
　　
　　上面突然出现了一阵骚动，几人不由得抬头看去，洛朗公爵带着一个人飞了下来，那个风尘仆仆的骑士在飞龙离地还有几米时便跳了下来，跌跌撞撞地跑到雷丁亲王跟前，高喊着：“急报！三十万兽人大军攻破了天南堡和疾风堡，正朝雷云城进军！”
　　人群一下子安静了下来，然后，南方的贵族们发出了一片惊叫。
　　雷丁亲王抢过急报，脸色铁青地翻看着。看完之后，他深吸一口气，沉声说道：“诸位，伊利亚面临着最艰难的时刻（菲利：这是剽窃！）！野蛮的兽人将再一次践踏我们的国土，杀死无辜的国民，身为独角兽军团的统帅，我必须回去和我的战士共同面对那些穷凶极恶的敌人，我向光明神发誓，从我回到战场的那一刻开始，就不会后退一步。
　　“同时，我欢迎任何能与我并肩作战的人。不要再计较什么南方和北方，不要再把精力浪费在狩猎和决斗上，拿起剑，像一个真正的战士那样去作战，去保卫伊利亚！”
　　这番慷慨激昂的话效果不错，连红龙骑士团的骑士们都开始热血沸腾地回应了――任何一个有点自信的年轻贵族都会把得到一枚红龙徽章视为荣耀，但和真正的战争相比，骑士团简直就是华而不实的仪仗队，更何况，他们的过去的一个月里被雷丁亲王和他的护卫队打的落花流水，又被莱安娜公主迷得神魂颠倒，一激便开始热血沸腾起来，恨不得立刻就跟去南方打仗。
　　朔夜却觉得一阵寒意，他有点明白了，为什么那个人在神殿中只要动动手指就可以杀死他们，却没有出手。
　　仿佛有一张巨大的棋盘在他面前展开，覆盖了整个西大陆，雷丁也好，菲利也好，都只是棋子而已。
　　




☆、黑鹰之主

　　热血沸腾的场面稍微缓和下来之后，雷丁亲王突然找上了菲利，十分诚恳（菲利：明明就是笑里藏刀）地说：“王子殿下，请问布森勋爵在哪里？我们需要黑鹰的帮助。”
　　菲利犹豫了一下，本能地嗅到了某种阴谋的味道。
　　“勋爵大人已经死了。”一个面目平凡的瘦削少年突然走出阴影，尖声说道。
　　“八号！”三号对曾经的同伴怒目而视，“你这个叛徒！”
　　“那真是太遗憾了。”弗林顿施施然地走了过来――八号迅速恭敬万分地站在了他身后――用洁白的丝质手帕装模作样擦了擦眼角，说，“布森叔叔是一位优秀的骑士，公正、勇敢、忠诚、强大，我真的无法想象他居然就这么死了。不过说句公道话，他有时太过于严苛了。因为他一年前的清洗，黑鹰的力量损失惨重，否则也不会就这么轻易地被那群野蛮的兽人侵入我们的国土。”
　　三号看起来要抽剑砍人了，被一号不动声色地拦了下来。
　　弗林顿继续说：“在接下来的一段时间里，恐怕我需要把很大的精力放在修养生息上。但是，雷丁亲王，请您放心，我会立刻整合南方的情报力量来协助你。”
　　“帕林子爵，我代表独角兽军团感谢您的慷慨。”
　　“请不要这么客气，正像您所说的，这是全都为了伊利亚。”
　　菲利轻咳了一声，打断了弗林顿?迪?帕林子爵和雷丁亲王含情脉脉狗血万分的对话，然后说道：“很遗憾，帕林子爵，你不能在没有黑鹰骑士团代理团长允许的情况下动用黑鹰的力量。”
　　弗林顿微微眯起眼睛，掩饰着其中的不屑，打着官腔说道：“请原谅，殿下，我不明白你的意思。根据紧急条例第一章第23条，作为黑鹰骑士团的副官，我有权在团长无法继续行使职责的时候替补他的位置，以确保黑鹰的正常运转。鉴于目前的形式，我想没有人怀疑对于‘紧急情况’的定义。”
　　“我同意现在是‘紧急情况’，”菲利缓缓地说，“但所有这些条例只适用于黑鹰骑士团的‘代理团长’，黑鹰的主人只有一个――从二千五百年前开始，黑鹰就是由国王的影卫掌管――朔夜。”
　　随着那个纤细的人影从黑暗中走出，偌大的空间一下子黯淡了下来，绯红的火元素安静地退却，将空间留给夜色。
　　少年静静地站在众人面前，银色的发，绯红的眼，肩上停留着一头黑色的雄鹰，没有任何动作，却拥有毋庸置疑的存在感，仿佛是黑夜本身。
　　在此时此景中，所有人都深刻地意识到，那些传说的图画变成了现实。
　　“你在开玩笑！”弗林顿阴森森地说，“一个被黑魔法改造过的半精灵奴隶，有什么资格掌管黑鹰……”
　　“请注意你的言辞，帕林子爵。”菲利冷冷地说，“朔夜得到了黑鹰的承认……”
　　朔夜抬起手臂，黑色的飞鹰展开双翼，化作了巨大的镰刀，握在那只纤细的手上，紧接着，银色的碎发和白皙的肌肤蒙上了一层黑雾，随即便融入了黑暗之中。
　　十分之一秒后，黑色的弯刃凭空出现在弗林顿的脖颈前，他铠甲上红色的光芒猛然爆发出来，却轻易地被击碎，任由镰刀划过。
　　好像是被空气划过，脖颈和头颅上只是出现了一道细细的黑线，但没有任何血迹，
　　那张傲慢的面孔上充满了难以置信的惊恐，尽管嘴唇还在颤抖，尽管动脉血管还在突突地跳动，但他的灵魂已经永远地消失了。
　　就在这时，弗林顿的两个侍卫才反应过来，其中一个高大的男人怒吼一声上前，剑却劈了个空，镰刀已经消失了。
　　紧接着，八号的惨叫声传来，然后戛然而止，一把从空气中探出的黑色长剑戳穿了他的脖颈，刚才还鲜活的躯体迅速变得灰败，衰老。
　　即使是最勇敢的人面对这一幕也心生寒意。那两个侍卫现在也裹足不前，真刀真枪地输掉战斗是一码事，灵魂被自己无法了解的存在吞噬可是另一码事，性质完全不同
　　黑色的长剑自动地融化，变形，黑鹰飨足地轻鸣了一声，飞起，停留在了凭空从黑暗中探出的一只白皙的手上，然后，那只手连同黑鹰一起，再次融入了黑暗。
　　下一秒，朔夜安静地站在菲利身后，肩头停着闭目养神的黑鹰，好像他从来都没有动过。
　　
　　“这是对于帕林家族的侮辱。”一个侍卫高声叫道，却在朔夜冰冷的眼神扫过之后退却。
　　“这是侮辱了黑鹰的代价。”菲利冷冷地说道，然后环视着其他人，看起来似乎在期待是否有人提出反对意见。
　　
　　雷丁亲王没有说话，他突然感到一阵战栗，外表仍然纤细的好像一折就断的小影卫比半小时前更加强大了。事实上，每一次见到他，都好像比上一次变得更强，和雷丁见过的那些脆弱高傲还有洁癖的森林精灵完全不同。
　　低声问了莱安娜几个问题之后，他发现自己忽略了一件最重要的事。
　　元素精灵最可怕的不是超越人类的速度和反应能力，而是“元素支配者”这一头衔。
　　单纯就战斗力而言，一个未成年的小精灵并不比一个高阶骑士强，甚至在力量上还处于弱势。但他那副战士的姿态很容易让人忘记，元素精灵其实是天生的魔法师――他们甚至没有必要念咒语，魔法是他们的本能。
　　据莱安娜估计，能够不动声色地压制周围这些火元素，即使可能有伊蒙留下来的手段，也说明黑暗精灵的精神力高达六阶，比魔法师中最强的乔尼和艾琳还高上一阶，恐怕整座炎流城中唯一比他强的就是光明主祭。当然，灵魂的强度并不等于战斗力，魔力的质量和数量是两码事。但有了质量，增加数量是很简单的事情，而增加数量直到引起质变则是一个漫长而痛苦的过程，同时还需要天赋和运气。
　　到现在为止，拥有六阶精神力的小精灵很明显地在持续增加魔力和技巧的“数量”。
　　从刚才的战斗来看，他的力量和速度固然很优秀，但也还在可以接受的范围内。可是当不错的战力和越发娴熟的黑暗元素操纵结合起来的时候，得出的是相乘的效果。
　　黑暗支配者。
　　在黑暗中，没有人能够看到他的存在，没有人能够找出他的位置，没有人知道他的刀锋所向。低于六阶的魔法防护和探测方法在他面前只是一张示意图，更别提那些常规手段了。
　　他要杀人的话，这里的上千个贵族能活下来的恐怕不超过十个。
　　而如果他掌握了和精神力相应的六阶魔法……
　　雷丁狂热地看着那美丽的小东西，越来越渴望得到他，那个无知的小男孩根本不了解自己手中握着怎样的力量……只要他当上国王，小东西就会是他的影卫了……但现在没有时间――那些该死的兽人，来的也太巧了……
　　他轻叹一口气，转身离开，赶赴战场。
　　
　　菲利则松了一口气，无论如何，贵族们的眼中不再是不屑和无视，至少他们意识到了，这里还有一个王位继承人存在。
　　当然，也有很多人的眼中是恐惧和警惕，不过无所谓，他的情况不可能更加糟糕了。
　　朔夜退回到阴影中，周围的火光再次明亮起来，却无法把夜色全部驱逐出去。
　　一片阴影掩过，王室专属的红色巨龙慢吞吞的降落，菲利转向温斯特侯爵，问道：“侯爵，愿意和我一起走吗？关于炎流城的防卫，也许我们需要谈谈。”
　　“我在任何时候都听从您的吩咐。”温斯特侯爵欠了欠身。
　　菲利紧紧地握着从黑暗中伸出的那只冰冷柔软的手，以一个国王的姿态，庄严地走上阶梯。
　　




☆、手下与麻烦

　　“嗯……嗯……”
　　朔夜微微地闭着眼睛，深深呼吸着，拼命地让自己冷静下来，不至于一时冲动把在自己腰间蠕动着发出不明声音的某个家伙踢下床。
　　宛如实质的杀意让睡得迷迷糊糊的少年不安地动了动，更加像八爪鱼一样地贴了上来，小手还不自觉地向某些重点部位滑去――其实他的动机倒是相当纯洁，体温控制到最低点的朔夜也只有那些地方有点温度了。
　　菲利童鞋根本没有意识到，他在抱枕这件事上已经赢了天敌雷丁亲王一局。
　　
　　伸手拿过一卷文件盖住那乱蓬蓬地红发，毫不费力地在黑暗中快速阅读着上面的文字，朔夜决定让自己眼不见心不烦，并劝说自己，和接下来的麻烦相比，这个家伙的无意识揩油真的不算什么。
　　朔夜现在最渴望地就是安静，不要有人来烦他。可是却偏偏被迫绑上了菲利这条快要沉没的小船，然后还有更糟的――黑鹰骑士团！
　　简直就是噩梦，他最不需要的就是更多的工作和麻烦。
　　但现在任何一分力量都是宝贵的，如果不想因为保护菲利挂掉或者因为撕开自己的灵魂而陷入后果未知的困境或者，最糟糕的，被迫效忠于雷丁亲王――他必须在最短时间内掌握这个国家级隐秘组织的力量。
　　所以在菲利说出决定后，朔夜只花了一秒钟哀悼自己的加班，然后便开始咬牙切齿地吃掉布森留下来的记忆，努力理解周围人群的话语……似乎任何一个人都比他要了解黑鹰的现状，尤其是萨尔那个家伙――他腿上那点擦伤都没必要用生命魔法，涂了点药膏就搞定了。
　　对于冰山一样的黑暗精灵破天荒的主动开口，萨尔激动万分，关于黑鹰的历史和八卦足足说了一个晚上，菲利倒是听的津津有味。
　　这些历史轶闻加上布森留下的资料，以及他本人的灵魂，还有鹰宝宝那断断续续的记忆――如此丰富的素材令朔夜的历史成绩迅速从不及格上升到了专家级。
　　但了解不等于喜欢――他仍然十分希望自己能够摆脱这所有的一切。
　　
　　黑鹰骑士团在圣战之前的千年岁月中和红龙骑士团互为表里，是伊利亚最强大的势力之一，国王最可靠的耳朵和守卫。但在影走后，黑鹰的控制权一直辗转于历代国王的亲信间，因为种种原因渐渐没落，最后连“骑士团”这个属性也几乎没有人再提起，人们拒绝承认一群躲在阴暗角落里偷听或刺杀的奴隶和罪犯是“骑士”，他们轻蔑地称之为“乌鸦”。
　　大约在一百年前，没落贵族帕林靠着足够狠辣的手段得到了国王的欢心，将黑鹰重新打造成了一支黑暗中的利剑――只是那把剑现在已经是握在了帕林的手中，在接下来的一段时间里，帕林家族权倾朝野，多次和王室联姻――所以布森勋爵也有一双琥珀色的眼睛。
　　十八年前在和安菲特的战争中，帕林家族同样损失惨重，并且承担了战争失败的大部分责任，继承人莱杰?迪?帕林和伊莎贝拉公主的婚事也就此告吹，后者远嫁安菲特，不过那位大少爷倒是痴情，居然放弃了家族的一切，追随自己心中的女神跑去了敌国――介绍这一段时，萨尔的神往表情令朔夜很是怀疑他对于莱安娜的单相思还没有结束。
　　这个浪漫的征服了西大陆一半的女性的举动令帕林家族陷入了严重的窘境，在元老会决定了新国王后，他们指派在战争中与威勒斯有过合作的旁系子弟布森去接触这位幸运儿。不过个性死板的布森却和以强硬著称的威勒斯一见钟情――或者干柴烈火？――朔夜实在找不出合适的词来形容这两位之间突然萌发的信任和配合。
　　布森在国王的支持下成为了黑鹰的代理团长并逐渐取得了实际的控制权，然后反过来又帮助毫无根基的国王巩固了君权。
　　这种良好的关系在一年前受到了严重的挫折，刺杀事件令布森怀疑黑鹰内部出了严重的问题，随即便对黑鹰进行了大幅度的清洗。帕林家族被严重地激怒了，考虑到日渐衰弱的国王和年幼无知的王储，布森最后选择了妥协，条件之一便是弗林顿这个帕林家族正统继承人的介入。
　　现在，黑鹰的内部势力交错，有布森的死忠和他新培养出来的手下（奴隶？），有帕林家族的传统势力，还有托庇于黑鹰的罪犯，有没有其他出头手段的平民……
　　粗粗计算了一番，朔夜便开始头痛起来，也许把自己的灵魂撕成两半也是个好主意……
　　
　　……
　　
　　伊利亚的王宫因为历代的扩建，几乎是一座小城市的规模，但现在王室成员就一个半大正太，就算容纳了整个政府和若干吃闲饭的贵族，也有一半空空荡荡，在王宫的一角，几座暗沉的建筑更是好像鬼城一样。墙上屋顶上停着一群群黑色的乌鸦和鹰隼，见到人不叫也不动，只有漆黑的眼睛就这么盯着来者……
　　“我们没走错吧？”萨尔战战兢兢地问道。
　　“没有！”菲利满不在乎地说道，“你胆子太小了。”
　　朔夜低头看了看那只冰凉地紧紧握着他的手，很是无语。
　　本来接手黑鹰应该是他自己的事，可是菲利现在身边缺乏魔法师的力量。
　　因为朔夜拒绝归还神殿的“钥匙”，以乔尼为首的魔法协会似乎很不满意。但朔夜可不觉得那家伙有保住“钥匙”的能力，能够动用炎流城魔法阵力量的“钥匙”也许会是他最后的救命稻草。
　　于是，菲利便兴冲冲地领着自己的全套跟班去接收黑鹰……然后还没到暗夜堡的门口就开始想要回去了。
　　没有什么排场，几个人正站在门前等着他们。
　　最前方的一袭黑裙风韵犹存的艳丽女子是暗卫主管紫夫人，少了一条腿脸色悲戚的高大男人是内务主管葛雷恩（菲利：他们两个的工作内容反了吧？），一个笑眯眯的胖子是情报主管瓦里欧，阴沉而瘦削好像是六号亲爹的黑衣蒙面人布雷德掌管“黑刃”――官方刺客组织。还有一个训练主管莫尔蒙在鹰巢堡，朔夜在餐厅见过他几次。
　　一号上前一步，为他们做介绍，朔夜从布森的记忆中已经认识他们了，便任由菲利代替他招呼着，经过了这些天的变故，年轻的国王身上已经退去了男孩的稚气，看起来很是像模像样了。
　　向国王见礼后，瓦里欧笑呵呵地转向朔夜：“这么多年来，黑鹰终于迎来了真正的主人，简直令人不敢相信。我这个老胖子没什么能耐，也就能弄到些小道消息，这次的事情交接一下，也是该养老的时候了。”
　　紫夫人手执小扇，风情万种地施礼，说：“本来是想把姑娘们全叫来迎接大人的，不过黑鹰倒是从来不讲究这些，有了大人在殿□边，我这里省了不少事呢，也养眼了许多。”
　　说完，她明目张胆地飞了个媚眼给朔夜，菲利突然觉得这老女人怎么看怎么不顺眼。
　　葛雷恩沉默地弯了下腰，便退到一旁，迄今为止，他是朔夜知道的唯一一个为布森的死亡伤心的人。这个男人是布森的左右手，在一年前的刺杀中受伤后，便转为了内务主管。
　　布雷德似乎一直假装自己不存在，朔夜觉得他那面无表情悄无声息的样子实在太熟悉了。
　　
　　看着面前这些“手下”，朔夜有些烦躁。他实在是觉得总是拿刀砍人没有什么技术含量，但面前这几个人――大概是很了解他的身世吧――两个阳奉阴违，一个根本不给他面子，还有一个死气沉沉，想要在几天之内让他们乖乖听话，真的是很高难的事情……他恨这份加班。
　　
　　一行人平移到三楼的秘密会议室，朔夜一挥手，墙上浮起了一层黑雾。
　　瓦里欧笑眯眯地说：“大人不必这么辛苦，这边各种隔绝的法阵都很齐全。”
　　萨尔敬佩万分地看着他，能在朔夜那双冰冷的绯红双眼下神定气闲地说完话，好厉害！
　　朔夜没管他，坐下之后，开始例行公事地询问当前的事务。
　　紫夫人轻描淡写地说了一阵后，脸色开始变了，少年那面无表情毫无生气的样子让人感觉他好像根本没在听，但偶尔提出的几个问题都在点子上，让她连敷衍都难。
　　瓦里欧脸上的笑容也渐渐不见，他这个人武力值几乎为零，可以自傲的便是脑子和记忆力，但现在他遇到对手了，那些足以让一般人眩晕的琐碎数字和细节根本没有起到作用，而且，他的直觉告诉他，这个顶多只有一个月记忆的黑暗精灵知道的比他想象的要多。
　　相比较而言，布雷德和葛雷恩倒是诚实许多。
　　前者就是一把刀，很干脆地表示有要杀的人通知他就可以……当然这个月底的经费最好也要照惯例付清。
　　后者捧着半人高的文件规规矩矩地报告了黑鹰的家底――严重的赤字状态！原本黑鹰是靠帕林家族养着的，现在……
　　朔夜倒是完全不担心，原本老国王和布森是打算对安菲特开战的，攒下来的军费还有一大半在伊利亚之纹章里――顺便说一句，用了的那一小半军费主要用于各种黑暗系魔晶和材料，也就是说，在朔夜身上花掉的钱足够打三个月国家级的战争了，当然，朔夜对于这笔开销没有任何感恩之心，甚至毫无压力地把所有的债务算到了已经快睡着了菲利身上。
　　待报告告一段落，朔夜看着面前的三个人，用那种毫无起伏的冰冷语调说：“有两件事我希望你们知道，第一，在魔法理论中，级别压制是最基本的理论，而在灵魂魔法中，辨别语言的真假是最基本的应用，也就是说，你们身上那些低阶的魔导器对我无效；第二，”他抬起手，肩上的黑鹰轻盈地落到手指上面，懒洋洋地展了展翅膀，“黑鹰能够吞噬灵魂，也就是说，只要被他吃掉，就没有任何事情可以隐瞒。”
　　房间里一片安静，然后，一个人重重地往椅子上一靠，好像全身的力气都消失了。
　　是葛雷恩。
　　“说吧。”朔夜淡淡地说。
　　“我……”高大的男人涨红了脸，低吼着，“我有什么办法？我还有老婆孩子，我可不想让儿子也和我一样躲躲藏藏地做一辈子乌鸦，帕林家答应……”
　　漆黑暗沉的巨大镰刀隔着一张桌子横在他面前，“说有用的。”
　　毕竟还是专业人士，葛雷恩连讨价还价都没有，很干脆地开始交代他和帕林家的隐秘交易。
　　等他说完后，朔夜开口问道：“告诉我你的名字。”
　　男人有气无力地答道：“巴朗?葛雷恩。”
　　“巴朗?葛雷恩。”朔夜轻轻地重复着，葛雷恩一下子僵住了，那低低的声音好像抓住了他的灵魂一样。
　　一张写满繁复魔文的纸被推到他面前。
　　“签字，用你的血。”
　　葛雷恩没有问上面写的是什么，乖乖地照做。
　　
　　拿回那张灵魂契约，朔夜看着第一个“可靠”的手下，心里却没有任何成就感。在意识空间中，被重重束缚的影子身上又多了一条锁链，掌握别人灵魂同时也是在为自己的灵魂增加负担。而一直试图摆脱所有这些契约的他居然要用契约束缚别人，这世界真讽刺。
　　
　　朔夜转头看向一号：“告诉我你的名字。”
　　“一号。”
　　“真正的名字。”
　　那张俏丽的脸庞上多了几分茫然和困惑，让人意外地发现，其实她也只是个十几岁的女孩子，“米拉……”她的语气中第一次有了不确定。
　　“很好，米拉，现在你是我的副官。”朔夜签署了一张任命书，递给她，然后转向三号，“你的名字。”
　　三号看样子很不想回答他的问题，但最后还是站的笔直，声音颤抖地说：“利……利维……坦，隆?迪?利……”
　　朔夜打断了他，说：“利维，现在由你负责王宫的暗卫。”
　　“我的姓是利维坦，戈登河的利维坦！”金毛寻回犬当时就炸了毛，又看到对面的紫夫人笑靥如花，抛了个媚眼过来，脸立刻青了。
　　
　　接下来让其他三位主管和另外的几个重要的人员都签了一份简单但是有足够约束力的保密协定，朔夜对于黑鹰总算有了最基本的控制。
　　这座死气沉沉的总部也似乎一下子活了过来，菲利有些惊讶地看到空荡荡的走廊里面一下子挤满了匆匆行走的黑衣人，然后，一张纸被推到了他面前。
　　朔夜面无表情地说：“目前黑鹰账面上亏空XXX，这个月月底需要交付XXX，各种交接事宜需要耗费XXX……”
　　菲利觉得头晕目眩，看着那只白白嫩嫩的小手，有些茫然地开始掏金币。
　　
　　朔夜的脑袋里突然冒出了一句话：“数钱数到手抽筋”，在掏出了足够多的金币之后，菲利挂在宽大的椅子上，死活不肯动弹了，任性地嚷嚷着：“朔夜！给我按摩。”
　　“遵命！”
　　感觉着那纤细但是有力的手指轻重合宜的移动，菲利闭上眼睛，满意地舒了口气，却不知道这幅模样差点让朔夜条件反射地踢他出去。
　　过了好一会，他轻轻地说：“谢谢。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我们接下来怎么办？”放弃了让朔夜像萨尔那样轻松聊天的奢望，菲利很现实地问道。
　　“我需要去一次鹰巢城。”朔夜轻轻地说，低垂下长长的睫毛，掩住绯红中的那抹寒意。
　　




☆、绝望

　　再次回到鹰巢城，朔夜已经是这里的主人，却感觉比作奴隶时更加缺少自由。他曾经为了逃离这里绞尽脑汁，现在却要为让那些曾经和自己一样的孩子无法逃离而绞尽脑汁――这世界真讽刺。
　　面对那些熟人，朔夜简单地宣布一切照旧，鹰巢城便好像机器一样木然地再次运转起来。
　　菲利自然也跟着过来，在王都时他还觉得自己像个闲人，但一到鹰巢城，雪片般跟过来的各种信件立刻让他觉得自己也挺重要的，唯一的遗憾是雷丁亲王离战死沙场距离甚远。
　　朔夜独自朝魔法塔走去，他的速度不快，一步，两步，带着节奏感的步子没有一丝声响，却引起了整座城市的震动，一下，两下，仿佛心跳一样，沉寂已久的黑暗力量从岩石中逐渐苏醒，本能地追随着黑暗的支配者。
　　走进大厅，走下阶梯，朔夜径直来到了枢纽大厅，残破的魔法阵嗡鸣着，欢迎他的到来。
　　他站在城市的模型前，伸出手，黑鹰轻鸣一声，在那一瞬间，他的灵魂和鹰巢城连接在了一起，意识空间变得极大，他悬浮在鹰巢城的上空，俯视着巨大的城市，任何一个角落都无法逃过他的视线，但就在另一边，满身锁链的影子木然地站在那里，提醒他，这一切并不属于他。
　　菲利正在办公室里和文件奋战，虽然他不喜欢这些东西，但也知道现在该做什么。
　　朔夜再次走进魔法塔，一切的一切都和真实的世界一样，只是……
　　瑟斯的实验室里空空荡荡，那些华丽而精致的魔导器和实验设备都消失了，露出斑驳的磨损严重的石头地面和墙壁。
　　卧室，图书室……一整层楼都空空荡荡，好像那个男人根本没有存在过。
　　该死的，他在哪里？
　　朔夜在城堡中匆匆忙忙地跑着，直到他站在囚禁法恩的塔楼前。
　　第一次，虚拟的世界和真实的世界不同了，塔楼的样子扭曲而又模糊，他确信它在那里，却看不清，好像隔着什么东西，塔楼上有其他的魔法防护系统。
　　朔夜在塔楼外面徘徊，也许他应该考虑用物理方法走进去……
　　“看来我们有客人了。”一个优雅甜蜜又很熟悉的声音说道。
　　一袭白衣的艳丽男子从那虚幻扭曲的世界中走出。
　　
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。朔夜觉得自己的运气还不错。紧接着，他就觉得自己好像被锤子敲了一下，头晕目眩地跪倒在地。
　　一只苍白修长的手探向他，却在碰触到银色的碎发前不得不停下，少年绯红的眼睛迅速恢复了平静，在两人之间竖起了一道看不见的高墙。
　　“真是有趣！”瑟斯很自然而又优雅地将手收回去，唇边露出了愉快而又兴致盎然的微笑。
　　朔夜本能地想要后退，他再次觉得自己像一只稀有的小白鼠。这时，他注意到，一直呆呆地站着的影子现在失去了意识。
　　“是的，现在你做什么都没关系了，不算违反契约。”瑟斯悠闲地在意识空间里走着，查看着新增加的展品，“不过你自己不能这么做，而且，既然灵魂的一半还醒着，另一半也会很快醒来的。”
　　他停下脚步，前方悬浮着一座雕像，一个老人惊愕的看着前方。
　　看着伊蒙，瑟斯摇头叹了口气，说：“比起魔法师来，你更适合做一个国王。”
　　“你也是。”朔夜用平静而冰冷的声音说道，他凭空拿过来一张纸，念道，“瑟斯?迪?安菲特，生于圣历998年，是安菲特国王希尔斯与海族女子之子，因为在出生时受到海族的祝福而成为王位继承人。在十四岁时因为不明原因被希尔斯囚禁，自此之后没有任何消息。”
　　“看来黑鹰的消息还不够灵通。”瑟斯好整以暇地说道，“不过你能够这么快就掌握了黑鹰，真的很让我意外。”
　　“之前，我捡到了一把伞，完美，精致。”朔夜轻轻地说，“你从安菲特逃了出来，被伊蒙所救，他知道你的身份，并让你发誓放弃继承王位，所以，你设了一个局……他死了。”
　　瑟斯轻轻地拍了拍手，唇边的笑容更加甜蜜了：“非常精彩，朔夜。当然，你猜到了大部分事实，不过有一点我必须澄清，对于魔法师来说，权势是一剂毒药，伊蒙的死已经证明了这一点，所以，我不会犯那种错误。”
　　朔夜继续说道：“作为一个水系魔法师，鹰巢城并不是理想的居所，黑暗属性的城堡会吸收掉所有可以吸收掉的能量，而你偏偏住在这里，原因是……黑鹰……”他抬起手，黑鹰飞了进来，化作一把巨大的镰刀，“你对自己手上的锁链很不满意吧，既然以你的力量都无法解开，那锁链一定不是普通的魔导器。传说中，影将自己的武器――神器黑鹰留在了鹰巢城，你希望找到他，不是吗？”
　　“没错。”瑟斯微笑着说道，朝这边走过来，“我的确是想要找到真正的黑鹰，但现实总是残酷的。所谓的黑鹰只是一只能够变幻成武器的低阶元素精灵，在影的手中他可以与神器相媲美，但在你手中……”他抚摸着鹰宝宝毛茸茸的脑袋，“还是挺可爱的。”紧接着，他低下头，凑近朔夜的耳朵说道，“难道你打算用他来和我作交易吗？那还真是荣幸，我还以为……你恨我。”
　　自己的小小目的落空，朔夜平静的面孔出现了一丝波动，然后再次归于沉寂，他淡淡地说：“你居然会想要了解实验材料的感受，真的很让我意外。不过这种事情无关紧要……”
　　瑟斯看着眼前精致而冰冷的少年――即使在意识的世界中，他也仍然戴着面具，再也不会表现出真正的想法……
　　他打断朔夜的话：“你想从我这里得到‘答案’，但你的筹码是什么？我在国王葬礼的意外中的角色？即使你说出去，对现实也不会有什么改变的。黑鹰对于我来说没有用处。所以，你唯一的筹码是你自己。”
　　朔夜不甘心地咬着牙，为什么他还是要被这个家伙玩弄于股掌之间？
　　“我们来玩个游戏吧，朔夜。”瑟斯轻笑着说，“你可以问我问题或请求我提供帮助。作为代价，你每得到一个问题的答案或得到一次帮助，就欠了我一个人情，我可以要求你做一件事。”
　　“必须和答案的价值相应，不能超出我的能力范围，不能损害我的利益。”朔夜讨价还价着，看来他的地位从实验材料上升到了交易对象了，这无论如何是一个进步。
　　“噢，当然，我不会提出过分的要求的，而且，我保证不会伤害到你。”瑟斯语气暧昧地说道。
　　朔夜眨了眨眼睛，飞快地计算着，瑟斯的说法区别不大，但为什么他总觉得有哪里不对劲？
　　不过，他现在也没有其他的办法了，只得点点头：“成交！”
　　两人的灵魂之间似乎多了什么，朔夜低头，皱眉看着手指上突然出现的蓝色戒指：“这是什么？”
　　“契约！”瑟斯抬起自己的手指，上面也有一个黑色的戒指，“我们的交易可是有魔法约束的。这是我和你灵魂本体之间的交易，所以契约会出现在你身上。”
　　朔夜点点头，伊蒙的记忆中没有太多灵魂魔法的内容，所以他在这方面的确需要请教瑟斯……他突然意识到自己犯了一个错误。
　　戒指闪了一下，上面出现了一个小小的符号。
　　“看来你对自己得到的答案还满意。”瑟斯摇了摇手指，“第一个人情。”
　　“我明白了。”朔夜咬牙切齿地说道，“第二个问题，我怎么才能解除影卫的契约？”
　　“你做不到。”瑟斯的表情终于认真了一些，“‘魂影替身’这个魔法可以让你保存一部分独立的意识，但毕竟也是束缚了你的灵魂。不要想着毁掉‘影子’，那也是你灵魂的一部分，毁掉他的话，带来的伤害是你无法想象的。如果是人类的话，也许还有活下来的希望，但你是元素精灵，灵魂被撕裂会直接导致肉体崩溃。当然，我很怀疑你有能力毁掉自己灵魂的一部分，最微弱的攻击恐怕都会让你痛不欲生，觉得契约反噬其实是轻松愉快的度假。”
　　朔夜紧紧地抿着唇，那一丝希望支撑着他坚持到现在，可是得到的却只有绝望。
　　他淡淡地说：“第三个问题，怎么才能让菲利顺利的当上国王？”
　　瑟斯挑了挑眉，说：“关于那个男孩吗？我还以为你会让我帮你想办法解除契约呢。”
　　“请回答我的问题。”朔夜平静地说道，他不想把自己的命运寄托在这个人身上，有一个主人还不够吗？
　　瑟斯静静的看着他，然后叹了口气，说：“这个问题作废，我不想参与到政治中去。不过，我想在鹰巢城中有能够给你答案的人。”
　　说完，他转身离开，飘渺的白影融入了塔楼扭曲的影像中，消失不见。
　　




☆、眠

　　朔夜退出城市的幻景，那种他就是整座鹰巢城的错觉立刻消失了，现在他只是一个无力的少年，狼狈地坐在地上，在宏伟的穹顶之下显得异常渺小。
　　这些天的习惯告诉他应该回去看看菲利的情况，但随即他便意识到，契约已经随着影子沉睡，他现在是自由的――至少这一两个小时是。
　　自由――多么奢侈。
　　他甚至不知道该用这宝贵的自由来做什么。
　　也许无所事事地在这里坐着也是个不错的主意，或者……
　　杀掉菲利，让这自由的期限变成永久……
　　沉睡的影子因为这个想法不安地动了动，似乎马上就要醒来，朔夜立刻将头脑中菲利那夹杂着伤心和难以置信的面孔删掉。
　　然后，他再次无所事事了。
　　翻阅着伊蒙留给他的资料和记忆，他并没有太多的收获。伊蒙对于灵魂魔法的研究不少，但远没有触及本质，他更加渴望的是增强自己的力量和对火系魔法的理解，以期能够跨越七阶到天阶之间的那道鸿沟。而且，他已经老了，即使是强大的魔力也阻止不了那具躯体的衰退，曾经的睿智和经验大半已经转变成了自大和固执。
　　事实上，这两个实验――元素精灵的转化和影卫契约的签订的关键部分是瑟斯完成的。只是那个男人巧妙地让老人觉得一切都掌握在自己手中，同时利用着伊蒙的力量和经验。
　　但瑟斯的话不一定是正确的，朔夜不甘心地咬咬牙，一个字一个字地检查着束缚自己的复杂契约。
　　
　　……
　　
　　当瑟斯走进房间的时候，看到的就是这么一幕，偌大的流光溢彩的城市模型之下，一个小小的影子静静地蜷坐在地上，单薄的脊背仿佛随时都会被巨大的城市压垮。
　　感觉到有人接近，朔夜一下子跃起，转身，然后用一种拒人于千里之外的冰冷眼神看着瑟斯，好像他唯一希望的一件事就是面前的家伙从这个世界上消失。
　　“我来接收我的报酬。”瑟斯仿佛没有感觉到那份冰冷一样愉快地说道。
　　令他意外的是，少年的脸上不再有任何愤怒和不甘，事实上，他所有的感情好像都消失了，那双美丽的红色眼眸好像无机质一般冰冷漠然。
　　瑟斯突然没有了捉弄小家伙的兴致，走过去，轻轻地抚弄着朔夜柔顺的银色碎发。
　　“第一个要求……”他微微一笑，“好好地睡一觉吧。”
　　朔夜的神色终于出现了波动，很显然，不是自己耳朵出问题，就是瑟斯大脑短路了。
　　蓝色的契约提醒他，应该照做，不知道是契约自己的力量还是因为另一半灵魂现在睡着，朔夜真的感觉有些困了，无法压制的疲倦汹涌地淹没了他的灵魂。
　　“你有多久没有好好睡一觉了？”
　　瑟斯的语气温柔的有些诡异，更加像他对蒂尔说话时的语气。朔夜警惕地盯着这个家伙，他一定有什么阴谋！
　　
　　看着摇摇欲坠却又倔强地睁大眼睛的小精灵，瑟斯叹了口气，说：“乖乖听话，朔夜，睡一觉，你已经快到极限了。”
　　绯红的眼睛眨了眨，现出了几分恍惚，看起来异常地脆弱无助。
　　“想睡就睡吧，”瑟斯将那小小的躯体揽过来，无奈地感觉那里面蕴含的坚持和反抗，轻轻地说，“坦率一点，精灵的灵魂比人类的强大，也比人类的脆弱。
　　“尽量不要自己选择做违背本心的事情，那对灵魂的损害比你想象的要严重的多。
　　“不要忘记过去，但要接受现实，人生总是充满了无奈，但只要活着，就有希望。
　　“把那几个灵魂中有用的记忆留下，然后把他们还给黑鹰消化掉，在自己的灵魂中摆几个牺牲品对你没好处。
　　“别随便去学影的那些东西，他是影，活了几千年的变态，而你是朔夜，才醒来几天的小孩子，你们是完全不同的……”
　　
　　……
　　
　　菲利伸了个懒腰，看着面前完成的一堆文件，颇有成就感――其实他也只是在上面盖章而已――而且他已经开始学会去读文件中的隐藏含义，雷丁亲王正高调地宣传着每一次胜利，同时也在渲染战争的艰苦。安菲特的伊莎贝拉送来了一个使节团，用来援助她“亲爱的祖国”。东加行省和罗斯行省的例行报告大概和上个月的只有数字上的区别，看来他们对于王都的“临时政府”很是漫不经心……
　　“是不是，朔夜？”他随口问道，然后才意识到黑暗精灵不在他身边，这些天来，朔夜几乎一直无声地站在他身后，只要他提出要求，便可以得到解决。朔夜从来不会让他失望，已经完全地成为了他的生活的一部分……最重要的那部分。
　　朔夜离开很久了。菲利看了看表，隐隐地有些担心。
　　去找他吧！
　　他跳下座椅，等在房间另一边的卢顿爵士立刻站了起来：“陛下！”
　　“我们要去魔法塔看看，卢顿……爵士。”菲利到现在也不太习惯对自己的养父使用正式的称呼，但看到对方那严肃而又毕恭毕敬的表情，也无法像儿时那样叫出卢顿叔叔来。
　　“有什么事情吗，陛下？”卢顿爵士皱着眉问道，“影卫还没有回来，我们最好不要离开……”
　　“就是因为朔夜没回来我才要去的。”菲利打断了他，“这里是鹰巢堡，黑鹰的地盘，我不会有事的。”
　　说完，他率先开门朝外面走去，同时有些好奇地看向四周，因为米拉和利维有了新的工作内容，朔夜指派了两个暗卫跟着他，一个是对换个名字兴趣缺缺的六号――他看起来更适合杀人，另一个是身材火爆的艳丽美女芭芭拉――紫夫人的手下，不过无论她如何显眼，在换上一套黑色制服后，同样可以轻易地躲藏起来让人看不到。
　　
　　之前菲利之去过一次鹰巢城的魔法塔，改变他命运的一次旅行。
　　去时是饱受诟病的私生子，回来时是国王――虽然同样在很多人眼中是不合法的。
　　走进魔法塔，菲利想起来这里似乎还有一个魔法师，他上次隐约地从远处见过一个穿蓝色魔法袍的人。
　　石阶旋转向下，一直通到黑暗中，除了他们两个人的脚步声外，塔里没有一丝声音，菲利走着走着，开始有些惴惴，楼梯似乎怎么走也走不完。
　　终于，一扇黑色的大门出现在前方，菲利松了一口气，快步走了过去。
　　“你们在外面等着……”他的声音在走进门的一瞬间戛然而止，一没有伊利亚之纹章，二不是魔法师的卢顿爵士只好站在门口，对着明明开着却无法看见里面的大门发呆。
　　一进门，菲利先是被宛如夜空般华丽的大厅惊艳了一下，然后才意识到，朔夜的感觉有些不对劲。
　　他连忙跑过去，同时右手搭在了佩剑上。
　　很快，他就在缩微的城市旁边看到了一个蜷缩着的小小身影。
　　第一次看到朔夜时的感觉又出现了，脆弱纤细的让人心疼，忍不住想要保护他。
　　他正睡着，精致的脸上不再面无表情冷若冰霜，变得柔和而纯真，但却又没有真正的放松下来，细细的眉微蹙着，好像在担心什么。
　　绝美的少年身上盖着一件华丽的流光溢彩的蓝色长袍，和朔夜平时的风格完全不符，却是另外的一种美丽。在宽大的长袍对比之下，他更加显得娇小而又无助。
　　菲利屏住了呼吸，下意识地不去打扰面前宁静的画面。
　　可是美好的东西只存在了一瞬间，绯红的眼睁开，一切恢复原状，朔夜面无表情地站起，向他施礼，同时不动声色地把身上的长袍收了起来。
　　“你可以再睡会的。”菲利无比失望的说，然后又想到，“对哦，晚上你陪我睡觉，不过每次都是我先睡着……好吧，今天晚上我要等你先睡着。”
　　“遵命……”你发什么神经？要是你不睡着我能睡吗？朔夜抓狂地在心里说道，同时再次下定决心，无论如何他都要找到解除契约的方法。
　　




☆、国王与囚徒

　　“法恩公爵……”
　　菲利的叫声中混合着惊讶担心敬畏亲近等等N种情绪――朔夜可以发誓这个家伙从来没有如此复杂过。
　　“是的，他被囚禁于鹰巢城，也许他会对您目前的处境有一些看法。”朔夜淡淡地说，“但考虑到他的身份和过去，我不能说他值得信任或者一定会提供帮助。”
　　“去看看总不会有坏处。”菲利正是好奇心旺盛的年龄，“在宫廷中，他们每次提到法恩公爵时都要压低声音，好像怕他会听到一样。父亲倒是对他评价很高，但还是认为他在‘血色葬礼’上的行为实在太疯狂了。对哦，我一直不太明白，为什么法恩公爵最后只是被囚禁在鹰巢城，毕竟他得罪了全国的贵族。”
　　朔夜迅速的翻找着记忆，回答说：“法恩公爵有一批忠心耿耿的手下，在最后的战争中，他牺牲了自己以换取他们的逃脱。元老院担心被报复，再加上法恩公爵是仅剩的王室嫡系，所以只判了他终身监禁。”
　　“酷！”菲利点点头，说，“也许我们可以学学这一招，万一不行的话，你就自己逃走，那些人害怕你杀了他们，就不会把我怎么样……”
　　
　　……
　　
　　“这并不是一个明智的想法。”法恩优雅地坐在管风琴前，关切而又担忧地对菲利说，“暴力是一把双刃剑，当你用暴力的手段对准你的臣民时，得到的也许是敬畏，也许是恐惧，也许是仇恨，这之间只有一线之隔，同时，你其实也是在鼓励他们使用暴力，只有出现一个小小的错误，你就会割伤自己的手。”
　　菲利不服气地说：“你在‘血色葬礼’上杀了一多半的贵族。”
　　“是的，”法恩微微一笑，“但他们不是我的臣民，他们只是寄生在这个国家身上的跳蚤，吸食着伊利亚的血肉，令自身变得肥大，直至肥硕得无法动弹，但他们比跳蚤更可怕的是，贵族的胃口永无止境。”
　　这番话的冲击性实在太大了，菲利张了张嘴，不知如何反驳，朔夜对于理想主义者――尤其是极端的理想主义者――没有什么兴趣，他在心里提醒菲利，他们到来的目的并不是被某人洗脑。
　　“他们不够尊重朔夜。”菲利硬生生地将话题转了回来，“朔夜杀死了那个南方的骑士，杀死了帕林家的弗林顿，我以为他们会更加有礼貌些，但很多人还是支持雷丁亲王……”
　　“因为传说中的影卫和雷丁亲王打了个平手，”法恩很是遗憾地说，“我必须要说，您对影卫的使用和理解有些偏差。一把剑，一把传说中赫赫有名的剑，知道它的存在后，人们会猜测它的锋锐，想象握着他的人如何强大，但当剑真的出鞘，用来战斗，也许它依然锋利，但人们会知道，它有多锋利。
　　“影卫也是如此，对于所有人来说，影卫都是传说中的强者，当他站在你身后时，他便是最锋利的剑和最牢固的盾，任何判断都会和传说联系在一起，没有上限。
　　“你应该设计出一个华丽的舞台，让他登场，然后谢幕，隐于幕后，但所有的观众都知道，你的身后有一个传说。
　　“但你让他出手了，”法恩轻轻地说，“在一个并不合适的时候，杀死了一个实力平平的护卫――如果就此结束的话当然没有问题，但紧接着，影卫的攻击就被雷丁和他的独角兽挡了下来。瞧，传说回到了现实，每个人都意识到，你有一个实力不错的护卫，仅此而已，连一个凡人都可以挡下他的攻击，让他受伤。哦，他当然不是传说中的那一个。紧接着，他们联想到了精灵血脉的另一个含义――他们最常用的那一个，漂亮而又脆弱的精灵奴隶。你很难让那些高高在上的贵族尊重他们的小宠物。”
　　“我……我不知道……”菲利无措地说，“我没想这么多，是我的错……”
　　“又一个不明智的举动，”法恩温和地责备说，“国王没有错误，请您记住这一点。”
　　“可是任何人都会犯错……”菲利无力地反驳着。
　　“是的，任何人都会犯错，但为什么一个人要服从另一个同类呢？”法恩的眼中闪过一次嘲讽，“他们懒惰，盲目地追随着能够带领他们的那个人。但如果他们发现他们的首领不值得信赖，比如说一个错误，他们会毫不犹豫地抛弃他――我想你已经知道了那是什么滋味――没有人天生可以统治其他人，国王的威望和所谓的权力是一代又一代的积累，你并不比其他人强，但如果你想做国王，对别人指手画脚，就要让他们相信你比他们强。”
　　菲利花了一点时间理解他的话，然后苦笑着说：“我想这不太容易。我只有十三岁，身份算不上合法，又没有什么突出的才能……”
　　“所以你的父亲为你找到了传说中的影卫，让你像一个真正的国王。”
　　“可是我……”菲利绞着手，期期艾艾地看着法恩，“有什么补救的办法吗？”
　　“已经形成的印象是很难改变的。”法恩摇了摇头，说，“而且我觉得对于你来说，黑鹰并不是一个好选择。正面的力量是必须的，如果正面的力量不够，那么黑暗中的力量再强大也只能造成恐惧――说实话，一头红龙也许更加适合你，影卫是黑鹰的首领，龙族是红龙骑士团的首领，这是伊利亚的传统。有了红龙骑士团，你就得到了伊利亚一半的贵族支持。不过龙族自从圣战隐居在群山深处，已经很久没有人接触过真正的龙了，即使是伊蒙大师也不得门而入。”
　　菲利颓然地靠向椅背，几乎是自暴自弃地说：“至少我现在还有黑鹰，不是全无还手之力。”
　　“这的确是一线希望。”法恩点点头，说，“北方的贵族和南方一直不和，虽然有一部分倾向于伊莎贝拉，但支持你的也不会少……你当然不要指望他们会为你卖命，但只要操作的好，元老院一半的票数也不是不可能――你必须向他们明确两点，第一，你才是正统的国王；第二，你不会出动黑鹰逼他们就范。”
　　“好的。”菲利连忙点头答应，一脸的期翼――朔夜可以肯定，这家伙真的被洗脑了。
　　法恩继续说道：“另外，你最好得到光明神殿的支持。”
　　“光明神殿！？”菲利吃了一惊，“可是他们是支持雷丁的，而且朔夜……”
　　“光明神的代言人怎么可能被区区一个光明系骑士左右？”法恩的神情中第一次流露出了忌惮，“光明主祭耶尔?安纳多，我认识了他至少三十年，却从来没有看明白过他。不过有一点可以肯定，作为西大陆最强大的人类，他的眼界比你想象中的要宽广的多。一个国家的政权更迭――甚至人类和兽人的争端――在他眼中根本不算什么，他的背后可是高高在上的光明神，他的前方是永恒之路。你必须表示出对他足够的尊敬，然后就要看他的心情了。不过我敢打赌，一个货真价实的黑暗精灵可比一头五阶的独角兽更能引起他的兴趣。”
　　“朔夜会有危险吗？”菲利紧张地问道。
　　“光明与黑暗是相对的，并不是敌对。”法恩若有所思地说，“如果他要找朔夜的麻烦，应该早就出手了――堂堂的光明主祭不会把一个未成年的小精灵怎么样，只要你们保持礼貌。”
　　朔夜突然觉得有些不妙，法恩也不确定是不是？他在赌，而且不是用自己的小命。每个人都说他是疯子，也许……群众的眼睛是雪亮的。
　　                        
作者有话要说：为什么我感觉JJ的系统永远都不会正常了……无力ing




☆、光明

　　炎流城是火神的地盘，所以其他几位元素神的神殿并不在此，比如水神殿在水城安蒂丝，黑暗神殿在鹰巢城，而西大陆的光明神殿则在炎流城西南大约五十公里的迦南山上。
　　巨大的皇家飞龙汉森庄重地在空中翱翔着，下方山峦起伏，离得还远，便可以望见那庄严恢弘还散发着淡淡光芒的白色建筑群。
　　莫名地联想到火刑裁判所之类恐怖场景的朔夜在了解光明神殿的行事风格后，稍微轻松了一些。比起他的想象来，光明神殿的形象即使在布森和伊蒙的眼中也算是公平公正，除了在圣战后就开始严禁空间魔法之外，并没有什么太强硬的举动。黑暗魔法和亡灵魔法也并没有被禁止，这两种魔法不受欢迎只不过是因为自身的特殊性质。
　　而因为在黄金时代，人类可以通过努力达到神的高度，所以总体而言，这个世界的信仰还是相当理性的，信奉月神的女性得到美丽，信奉战神的骑士得到勇气，只有最虔诚最优秀的信徒才可以得到神的垂青，其他的人挂掉了的话就去死神那里去报到，运气好的话还可以展开下一次轮回。
　　几位元素神则更加看重天赋，当然，对绝大部分生命有害的黑暗力量是最稀少的存在，不过光明体质也不是什么大路货，至少也是千里挑一。即使如此，光明神殿的信徒也是其他神殿的总和再乘以N倍，山脚下的小镇（城市？），通往山上的长长的石头阶梯，神殿前的宽阔广场……所有这些地方都密密麻麻的挤满了人。
　　人气如此之高的原因之一是，就算是小孩子也知道最终Boss比较厉害，之二……
　　朔夜深深地吸了一口气，裹紧身上的灰色披风，走下台阶，踩上了泛着柔和白光的明辉石广场――二十四小时免费供应的拥有治疗提神等多种功能的正能量对于大多数平民来说都是神迹般的福利。
　　当然，朔夜完全不喜欢这种福利，发光的建筑材料显然不可能留下一丝影子，习惯于隐藏在黑暗中的他只能安静地跟在菲利身后，被动地接收着无数好奇的目光。
　　菲利担忧地看向他，在心里问道：‘你还好吧，朔夜？如果不舒服的话就在汉森身上等着。我自己去就可以了。在光明神殿，应该不会有什么可以伤害到我。’
　　‘没关系。一切正常。’朔夜倒没有勉强，这种低密度离散状态的光元素并不会伤害他，而且还可以缓慢地吸收少许。
　　一些穿着白色绣金线长袍祭司们在小广场上迎接他们，菲利的行动相当低调，所以并没有什么隆重的迎接仪式。
　　菲利提出要求见主祭，但一位年轻的祭司却微笑着建议他参观着神殿。
　　深知这些神职人员都热衷于拐弯抹角地打哑谜，菲利也只好从善如流地跟上他。
　　没有在战乱中受损的建筑充分展现出了从黄金时代延续至今的辉煌，墙壁上细致华丽的纹路不再是被人遗忘的装饰品，而是蕴含着令人战栗的力量，朔夜觉得自己好像是被围在一张光线织成的网中，只要一收拢，就好像被蜘蛛捕获的蝴蝶一样再也无法挣扎出去。
　　沉浸在正能量中的菲利却是精神很好，并没有觉得有什么不妥。
　　这家伙已经完全被法恩洗脑了，最糟糕的是，那个阴谋家居然没有提出任何要求，一副谆谆善诱照顾晚辈的长者模样，提出的建议也让人说不出来什么。朔夜只是感觉不对劲，又没有什么切实的理由，自然也无法劝说菲利。这一次他真是好好地上了一课，在这个世界上，最难对付的不是阴谋，而是阳谋。
　　神殿附属的西大陆光明学院是个相当引人注目的地方，几千年的时间带来了无比深厚的积累，而且因为光明神的强势，凡是有光明系天赋的人都有发展系数加成，所以里面的学生水准都相当不错。雷丁亲王也曾经是这里的学生，于是，看着那些能力优秀气质高贵的学生，菲利反而有些不爽，朔夜就更加不爽了――貌似这几万人中至少有上千的人有办法伤害到他。而且，在光鲜亮丽的人群里，裹在灰色披风中的他根本就是最显眼的那一个，走到哪里都被人围观。最糟糕的是，那些人根本没有把他当成是危险的黑暗精灵和黑鹰首领，他们更加好奇他那张被披风遮住大半的脸――女孩子们嘁嘁喳喳地议论着，不时有一个“可爱”或者类似的形容词冒出来，然后就是他这件披风多么多么的没有品位，多么多么的不合适。再待下去，朔夜觉得她们就会扑上来给他换衣服了，连忙在心里提醒菲利尽快离开。
　　在学院的一侧是号称西大陆最大的图书馆，高大的建筑壮观地立于悬崖边上，气势十足。
　　走进阅览室，朔夜立刻朝左边看去，在宽大的落地窗旁，一个温文尔雅的金发男子正沐浴在夕阳的金色辉光中，悠闲地读着一本古旧的厚书，他容貌端正，有一双柔和的碧绿眼眸，看上去让人有一种亲切之感。他的样子很年轻，衣着也是普通的祭司袍，好像是学院里随处可见的学生，但却有一种说不出的沉凝气质，第一眼看去，他好像是这座图书馆的一部分，丝毫不会引起别人的注意，但如果把注意力放在他身上，就会让人有一种错觉，他是这个世界的中心。
　　菲利看到书本就条件反射地想要睡觉，还是在朔夜的提醒之下才看向那个人――他们本次拜访的目标――光明主祭耶尔?安纳多。
　　主祭态度沉稳地放下书，合上，然后看向菲利，微笑着说：“比起一年前，你成长了很多，殿下。”
　　“出了很多事。”菲利很自然地做到了主祭对面，好像他是自家长辈一样，“我来寻求您的指点的，冕下。”
　　“如果我可以帮得上忙的话。”主祭微微欠了欠身。
　　“我想您应该知道目前的事态，伊利亚面临着危机。”菲利忧心忡忡地说，“南方的战事毁掉了我们得来不易的和平，无数勇敢的战士正在前线浴血奋战。那些野蛮的兽人必须被消灭……”
　　“无论是兽人还是人类都是创世神的造物。”主祭颇为超脱地说道。
　　
　　朔夜浑身的神经都紧绷着，他感觉到，这个温和地和菲利聊着天的男人真正注意的人是自己。
　　就在这时，他的眼睛对上了那双柔和的碧色双眸。
　　周围的声音消失了，所有的一切都停滞下来，好像时间停止了一样。他无法移动，无法说话，只能看着那双眼睛由温润的碧绿慢慢地变成了华贵的金色，端正的面孔变得越发的俊美――精灵一般的无可挑剔的俊美。
　　主祭――或者说他的一个影子从他的身体中走了出来，像空气一样穿过书桌和雕像一般的菲利，来到了他面前。
　　明明应该是影子或者幻觉，却好像有实体一样真真切切地站在他面前，而且，即使是对自己或者瑟斯那非人的美丽已经习惯了的朔夜，也觉得只有面前的男子才称得上完美一词。
　　美丽但不刺目，高贵但不疏离。
　　修长的手抚上了朔夜的脸颊，带来了柔和的暖意。
　　明明是最最纯粹的光元素，却没有给他带来任何伤害，轻易地融入了他的身体，给永远热爱吞噬的黑暗元素带来了飨足的快/感。
　　“不用这么害怕吧。”男子笑着说道，那声音好像是从世界的另一边传来的，虚无缥缈，却又直接进入他的灵魂，“我只是想要知道，你是谁？”
　　朔夜想要逃走，却连眨眼都做不到。
　　俊美的脸庞俯下，吻上了他的唇，没有一丝情/欲，仍然是那种温暖和满足的感觉，男子轻而易举地进入了他的灵魂。
　　即使在意识空间中，朔夜也一根指头都动不了，眼睁睁地看着那个人接管了自己的灵魂，他的记忆如水般从那人修长的指尖划过，对方居然还很好心地帮他整理起来，来自各种地方的胡乱堆放的庞杂资料被去芜存菁，变得简洁而富有条理。
　　闯入者对朔夜的N维虚拟索引系统很感兴趣，事实上，这是唯一能够让他停下一瞬的东西，然后他便以这个系统为基础整理着朔夜的记忆。
　　普通的资料倒是其次，那些令朔夜头痛万分的魔法资料在他手中也如同最简单的题目一样，迅速地变得系统起来。
　　整理完毕后，朔夜觉得自己的意识空间更像是一座热带丛林，几颗大树枝枝蔓蔓地交织在一起，但认真看去，却可以轻易地看出其中的联系。
　　“不应该只有这些的。”闯入者若有所思地说道，然后，他微微俯□，直视着朔夜的双眼，“在这里面吗？”
　　朔夜感觉自己轰地一声炸了开来，丛林一下子远去，他漂浮在黑暗的虚空中，四周是星星点点的碎片。
　　一片碎片飘了过来，接触到他的手臂，然后，一张张熟悉的面孔出现，笑着说着……
　　这些是……他的记忆。
　　“看来还需要玩一玩拼图了。”闯入者心情不错地说道，一片片记忆的碎片朝他飞过去，这一次，他看的不那么快了，兴致也十分之好。
　　记忆一点点地拼凑出来，最后，汇成了一个陌生而又熟悉的人形，站在朔夜面前。
　　那个人，是他自己。
　　当朔夜意识到这一点的时候，人形融入了他的灵魂，一瞬间，他的世界充实无比，失忆带来的不安定感完全消失了，虚空扭曲了一下，变成了一间狭小但是明亮温馨的卧室。
　　就在这时，朔夜感觉到了，在他的灵魂深处，有一个特殊的存在――将他这个穿越者和陌生的世界联系在一起的存在。
　　那是一个字。
　　带着无限魔法力量的文字。
　　“夜！”金发的华贵男子如同叹息一般地说出了那个字。
　　朔夜战栗着，无尽的黑暗从他的灵魂中释放开来，却无法让面前男子身上的光芒消减一分。
　　俊美的男子微微一笑：“我说过了，我只是想知道你是谁，不用这么紧张。”伴随着他的话语，柔和的光芒散发出来，如同白日取代黑夜，朔夜的世界变得明亮而温暖。
　　“这一次他找到一个有趣的灵魂呢，比影那个家伙有趣多了。”闯入者愉快地说着，转身便离开了。
　　
　　朔夜站在菲利身后，主祭和男孩正在气氛良好的聊着天，看一眼表，时间还没有过去一秒种，刚才的一切好像只是幻觉。
　　但他回来的记忆和完全改变的意识空间证明，他没有做梦。
　　                        
作者有话要说：被JJ的系统快折磨疯了……发文不显示，评论回不了……




☆、黑鹰的改变

　　光明主祭耶尔?安纳多根本就是老狐狸一只，冠冕堂皇地聊了一晚上，什么有用的都没有说，大意就是你们之间的这点小事就不要来烦我了。
　　菲利绞尽脑汁也没有达到预定目标，回程的一路上都气鼓鼓的。
　　朔夜倒是没什么感觉，和疑似卷入神仙打架这种惊悚事件相比，菲利的烦恼还真是小事。
　　虽然气质很像，但他十分怀疑那个闯入者是主祭本人。在伊蒙的记忆中，老魔导师对于光明主祭的地位可是十分之不服气的，一直觉得耶尔?安纳多实力不怎么样，完全是沾了光明神的光――等等，光明神的话，应该可以通过信徒的身体做些什么……喂，不要这么夸张好不好……朔夜自己都被这个猜测吓了一跳，但他又想起了穿越时遇到的神秘黑衣人――
　　瑟斯，绯羽，伊蒙……每个人都很奇怪，为什么制造黑暗精灵的实验会如此成功。伊蒙原本的计划是，通过多次实验，把有四分之一黑暗精灵血统的半精灵实验品改造成接近黑暗精灵状态的魔偶。其中半精灵只是载体，真正的灵魂主体是附在身体中、已经被特殊处理过的黑暗之花。将大量的黑暗元素灌注其中，强行使身为低阶元素精灵的黑暗之花进阶，利用元素精灵进阶时与黑暗本源的联系改造那具躯体。进阶如果不成功，那么灵魂会崩坏，但身体不会，反而会因为大量的黑暗元素融入而继续改变，这时只要再换上另一朵黑暗之花重复之前的过程就好。
　　计划很冒险，实验中消耗掉的黑暗魔晶也远超过他们的想象，但毕竟是成功了，事实上，是太成功了。
　　当发现他们制造出了一个真正的黑暗精灵时，伊蒙老头子差点一口气没上来挂掉，回到实验室里演算了半个月数据想知道关键在哪里,，如果不是国王马上就要死了，恐怕他还不想出来。
　　朔夜深深地吸了一口气，现在想来，如果那个被光网缚着的倒霉蝴蝶是传说中失踪的黑暗之神的话，一切就可以解释得通了。他捡到了自己这么个异世界来的灵魂，觉得挺好玩，就借着这边进阶时的黑暗传承把自己打包塞了过去――老大你发邮件的时候就不能先看看地址吗？
　　朔夜现在真是欲哭无泪，看菲利就更加不顺眼起来。
　　人类真是不满足的生物，之前菲利听说雷丁亲王得到光明神殿的支持就吓得半死，现在证实主祭的态度至少是中立，他还有什么好抱怨的？
　　“朔夜？”菲利一下子凑近到了他眼前，琥珀色的眼睛几乎瞪成了圆形。
　　“？”朔夜面无表情地盯着他，想要比谁的眼睛瞪的时间长吗？
　　一只温暖的几乎有些烫的手覆在了他的脸颊上。
　　“你真的没事吗？”菲利忧心忡忡地说，“在神殿里的时候我就觉得你不太对劲，他们对你做什么了吗？对不起，我一开始就不该带你去的……”
　　“国王没有错误。”朔夜淡淡地说，“而且我的确一切正常，在你面前，我是无法说谎的。”
　　“那就好。”菲利松了口气，然后伸手紧紧地抱住了他，过了一会，少年闷闷地说，“总会有一天，我们可以不再向任何人乞求力量……我，菲利?迪?伊利亚，是伊利亚的国王……”
　　
　　……
　　
　　黑鹰再一次召开高层会议，这一次，几位主管再也不敢小瞧他们那位独特的团长，但在走进会议室之后，这些老油条敏锐地觉得哪里不对劲。
　　少年依然精致而冰冷，但那种冰冷和从前不同，如果说从前的那双绯红眼眸像红宝石一般晶莹澄澈的话，现在，那双眼睛后面有了某些深不可测的东西。修长白皙的手指间把玩着一块电系的魔晶和几块黑色的磁铁，上面还缠着几条铜线。
　　除了有些僵硬的利维之外，人们都恭敬的行礼，然后坐在自己的座位上，这一次参加会议的人员多了几人，武器专家山德斯，一个肌肉虬结的大块头男人，少了一条左臂，脾气很差的样子；朔夜的毒物学老师炼金术士莱克特――他对于自己失踪的积蓄至今念念不忘，但又担心遭到报复不敢提这件事；还有以驯兽师的身份到来的五号，他已经恢复了原本的名字，兰德?盖斯特，见到朔夜时友好地笑了笑。
　　
　　朔夜淡然地扫视着面前的部下们，从前，他的淡然是因为失忆和本能地无视弱小的存在，现在，他的淡然是因为灵魂漫长的漂泊。
　　“本次会议的内容是对各部门进行的调整。”朔夜连开场白都懒得说，示意米拉把几叠文件分发给了几个主管。
　　“情报，暗卫，内务，‘黑刃’，训练，通讯，这几个部门我根据现有的情况进行了一些调整，包括工作流程，结构优化，奖惩措施，明确职权范围等，如果有任何意见和建议请写在报告上，在明天这个时候之前交给我。”
　　看到那些家伙对于厚厚的文件一脸勉强的样子，朔夜不禁叹了口气。对于武力的过分重视导致了文职方面的薄弱，朔夜翻看了从前的文件，在黄金时代，黑鹰的结构还是很严密均衡的，但当时黑鹰人才济济，还有大量的魔法技术作为辅助，他自然是无法重现那时的辉煌，但借鉴一下，辅以更加明确科学的规范流程，应该还是能起到一定的作用，至少比现在这种各自为政，做什么事完全靠主事者的运气和心情的状态强。
　　接下来朔夜将一份文件递给武器专家，说：“山德斯负责黑鹰新整合的后勤部门，负责武器装备的购买制造和分配，我希望你能够在三个月内让黑鹰的人员摆脱掉目前这种需要自己想办法凑一身装备的业余状态。同样，有任何意见和建议在明天之前上报给我。”
　　大块头沉默地点点头，资料显示他曾经是炎流城最好的铁匠，不过后来因为脾气太差得罪了权贵，家破人亡，自己也因为黑鹰的庇佑才保住一条命，自此之后他的脾气变得好多了――黑鹰里有点本事的人差不多都有类似的经历。
　　“接下来，我将要成立两个半独立的机构，”朔夜继续说道，“第一，将研究制造和文职人员的培养独立出来，成立一个学院……名字暂定为……‘星空学院’。莱克特，这件事由你负责。我从温斯特首相那里拿到了炎流城所有的孤儿院和公立学校，你负责按计划整合，然后想办法招一批学者，还有炼金术士，驯兽师，控植师……魔法师更好，人数无上限。”
　　“这可不太容易。”莱克特苦着脸说，“正规出身的肯定对我们没兴趣，就算不用‘黑鹰’的名字他们也不会来，那些不太正规的……恐怕也不喜欢我们……”
　　“放出话去，”朔夜打断了他，冷冷地说，“我有高阶魔法师的实力，还有黑鹰和伊蒙大师全部的传承。”
　　“什么！？”莱克特眼睛一亮，无精打采病仄仄的表情一下子消失了，谄媚地问道，“大人，你说的是真的吗？”
　　朔夜冷冷地看了他一眼，莱克特很识时务地低下头开始研究自己的那份文件。
　　“另外一个机构是一家类似民间商会的组织，‘夜莺’，我们需要独立的资金来源――当然，”他转向老胖子瓦里欧说道，“这与情报部门的资产无关。你可以将夜莺视为一级合作伙伴，关于合作的级别在第13页。……利维，‘夜莺’由你负责。”
　　“我的姓是利维坦！”金毛寻回犬再次炸毛，少年愤怒地说，“还有，我的职责是守护国王，不是去做什么商人赚钱！”
　　朔夜无视他的跳脚，平静地继续说道：“目前夜莺的资产主要来源于因为前几日葬礼上的伤亡而留下的无主财产――我和温斯特侯爵谈过，一人一半――其中有一块位于绿河上游的领地名称是‘利维特斯’。”
　　利维的声音戛然而止，愣愣地看着朔夜，然后深吸一口气，平静下来，沉声说：“我需要做什么？”
　　“自然是整合各个领地上的情况，但更重要的是……”朔夜轻轻地说，“招收南方的难民，不论出身，一律接收。”
　　“可是……”利维迅速地翻动着手上的资料，“你拿到的这几块领地上并没有足够的耕地和矿产……”
　　“我招收他们可不是为了种地。”朔夜打了个响指，电火花噼啪作响，磁铁和铜线浮了起来，在空中嗡嗡地打着转，“我们来摧毁伊利亚的制造业吧。”
　　
　　……
　　
　　会议并没有花太长时间，朔夜交代完事情，便回去了菲利的书房，轻而易举地通过自己安排的所谓严密防卫，离着窗口还有一段距离，就听到了菲利愤怒的声音：“真是欺人太甚……啊！朔夜，你回来了。”
　　朔夜悄无声息地走进去，都不用等，年轻的国王已经迫不及待地把事情的经过说出来了：“……伊莎贝拉派莱杰?迪?帕林来协商今年‘和平之宴’的安排，结果这个家伙根本没把我放在眼里，直接把国书送到了温斯特那边，明晚他还要在安菲特使馆开一个舞会，招待所有的贵族――他以为炎流城是他家的吗？”
　　朔夜觉得这种小小的无礼很正常，但菲利似乎忽略了重点，每年一次的在水城安蒂丝举行的“和平之宴”见证了二百年来伊利亚和安菲特的所有磕磕碰碰，像是那些分居的贵族夫妻，每年不得不在公开场合彬彬有礼地互相问候一次，然后回到自己的情人身边大骂对方的无耻。
　　去年的和平之宴因为刺杀取消了，而今年……十三岁的菲利将不得不独自面对那个女人，那个作为战利品嫁去异国却成功地N取了整个国家的女人……伊莎贝拉还渴望得到另一个国家，全西大陆的人都知道。
　　“我们也要去。”菲利突然说道。
　　朔夜看向他。
　　“不能让他就这么大摇大摆地想做什么就做什么，还有莱安娜，她几乎在每一个社交场合都会冒出来，喋喋不休地宣传她哥哥的那些废话……”菲利走到书房另一端的镜子前，上下打量着，对自己的身高纠结了一会，然后便转过头，不怀好意地看向朔夜。
　　




☆、夜宴

　　海之国度安菲特的使馆是一组悬空在湖上的蓝白建筑，晚上的时候，星光与灯光倒映在湖水中，十分的漂亮。
　　这一次的舞会虽然时间有些仓促，但布置上却异常精心，并不像伊利亚惯常的舞会那样奢华而又面面俱到，而是采取安菲特风格的自然闲适的布局，各个房间之间被廊桥和水面隔开。无数魔法灯悬在空中，闪烁着荧光的蝴蝶在其中翩翩飞舞。湖心处铺开了一片晶莹的冰面作为中心舞池，上面覆着一层地毯一样的魔植，有着半透明的浅蓝色嫩叶，既美观又可以防止宾客摔倒。
　　舞池旁一片泛着辉光的湖水中，几十个纤细的人影正在嬉戏打闹着，那正是安菲特最著名的海妖歌舞团，单单是游戏般的歌声便足以令人心醉。
　　几个刚刚来到的贵族青年站在廊桥边痴痴地看着那些美丽而又魅惑的身影。
　　一个声音笑道：“今天可不是满月之夜，各位如果不会游泳的话，就不要惦记我们美丽的歌者了。”
　　青年们讪讪地转身，来者大约三十多岁，举止优雅，与其说是贵族不如说是诗人，尽管礼仪无可挑剔，但眉宇间带着一种挥之不去的深邃和忧郁。
　　“莱杰叔叔。”一个青年惊喜地叫道，“我是弗恩，五年前和父亲一起去过安蒂丝。”
　　“是的，我还记得，”莱杰?迪?帕林勋爵轻轻的说，“那时你还是一个孩子。”
　　“现在可不是了。”弗恩对于长辈的感慨很是不以为然，自傲地说，“在布森叔叔和弗林顿大哥过世之后，我必须挑起家族的重担，为父亲分忧。”
　　他很自然地走过去，那几个纨绔子弟嘻嘻哈哈地吵闹着，不动声色地挡住了他人的视线。
　　“我听说帕林家族已经不再掌管黑鹰。”莱杰勋爵淡淡地说。
　　“是的，但我们很快就会拿回来。”弗恩的眼中闪过一丝狠戾。
　　“从伊利亚的影卫手中？”
　　“什么影卫？”弗恩冷冷地说，“只是别人都被吓唬住了。他只不过是一个有黑暗系血统的半精灵奴隶，附上了一堆黑魔法，连记忆都没有，根本就是一个婴儿。”
　　“你不应该太小看他，我已经失去了一个侄子了。”莱杰勋爵淡淡地说，“刚到炎流城，我就听说那个黑暗精灵有高阶魔法师的实力。”
　　“不可能。”弗恩斩钉截铁地说道，“达斯特尔大师一直在关注着实验的过程，如果黑暗精灵是这么容易就弄出来的东西，他在鹰巢城待了三十多年，早就弄出来了。而且，就算他真的是黑暗精灵又怎么样？杀死弗林顿那个自大的白痴和掌控黑鹰完全是两码事。瓦里欧那个老胖子手下有什么东西我们一清二楚，只要三天，我就可以让黑鹰的情报网全部瘫痪。”
　　“不要太自大，我的孩子，这个世界上有很多东西是我们无法理解的。”莱杰勋爵望向嬉笑着的海妖们。
　　一些宾客朝这边走来。
　　弗恩低声笑道：“亲爱的叔叔，那些美人鱼能不能给我留下来几个？在炎流城，这一类的小东西很受欢迎的。”
　　“我说过多少次了，海族在安菲特是完全自由的。”莱杰勋爵无奈地说，“事实上，我出使伊利亚的目的之一就是重申禁止贩卖海族奴隶。”
　　“不要那么公事公办嘛！”弗恩不满地抱怨着。
　　几只金色的蝴蝶翩翩地飞过来，落在一旁的花朵上。
　　“看来我们有了新的客人。”莱杰勋爵转身朝大门的方向走去，“再见，亲爱的侄子。”
　　
　　人群出现了小小的骚动，在精巧别致的廊桥上让开空间可不算容易。
　　直到很近的地方，莱杰勋爵才看到了他的客人。
　　一头红发的少年走在前面，他的脸上还带着少许单纯和稚气，步伐也稍显粗野，但这一切都使得他像是一团火焰，肆意而明亮的伊利亚之炎，闯入了奢侈而又死板的贵族之中。
　　在少年身后，夜色仿佛侵入了这明亮的会场。
　　任何传言都无法展现那超越人类的无暇美貌和神秘气质，绯红的双眼漠然地看着前方，好像在俯视着芸芸众生。
　　朔夜并没有穿惯常的黑色紧身衣和皮甲，而是披上了一件长长的魔法袍，深邃的黑色中点点星光流转，好像是将夜空裁下一角，披在身上，当他走过的时候，周围的灯光都不由得黯淡了下来，露出本来的夜色。
　　
　　“星空！”不远处的魔法师乔尼低呼了一声。
　　“那就是辛西娅大师的‘星空’吗？”莱安娜公主的眼中似乎只有单纯的好奇，“真美，我还以为它毁在了圣战中。”
　　“作为一件魔法袍，它上面附的魔法都是辅助类型，并不适合战斗，所以才会留下来。”乔尼故作高深的说道。
　　“原来是这样。”莱安娜佩服地看着乔尼，令他自觉变得高大起来，紧接着，他的脸色一变，“魔法徽章？该死，他从哪里弄到的？”
　　莱安娜也连忙看过去，在朔夜的领口处，一枚无色的棱形魔晶扣在那里，晶体的中央悬着一枚宛如实质的黑色六芒星。
　　“那不是魔法协会颁发的吗？”莱安娜惊讶的问道。
　　“不是！”乔尼的脸色铁青。
　　
　　魔法徽章是经过特殊处理的魔晶，只要输入力量，便会在晶石中心形成相应的级别标志，不必像其他职业那样需要考核，所以才有施法者不需要“资格”之类的说法。
　　朔夜的这枚和魔法袍都是从伊利亚之纹章中翻出来的，一个国家攒了几千年的家底，各种零碎的东西都数不尽，他们两个加上萨尔研究了一个晚上，还有三分之一的东西不认识。
　　不过这些东西中除了那笔军费外，真正值钱的倒是没有多少――有的话大概也被用掉或卖掉了。
　　比如星空，的确是顶级的魔法袍，但它是黑暗系的，其他人要是穿上就真的是嫌命长了。而且上面附着的魔法阵都是辅助计算类，完全没有战斗价值，激活所需的精神力至少需要六阶，所以一直被扔在角落里没人穿。
　　朔夜对于星空倒是十分满意――既可以增加吸收元素的效率，又可以充当计算器演算魔法阵结构和高等数学，多么实用的一件衣服，就是有些不方便行动，不过总比萨尔推荐的那件缀满宝石和蕾丝边的礼服好多了。
　　
　　莱杰勋爵对菲利的接待无可挑剔，让等着找茬的他郁闷的不行，朔夜也因为被所有人盯着感觉十分不爽，就在这时……
　　“黑暗精灵！是真的黑暗精灵！”
　　如同歌唱一般的美妙和声在脚边响起。
　　朔夜低头一看，一整排从水中冒出来的漂亮脑袋齐刷刷地看着他，见他看过来，都格格地笑着，银色的尾巴一打水花，翻回水中，飘渺的和声再次响起，“危险哦！要离黑暗精灵远一点。”
　　“是黑暗精灵！”
　　“是吧？”
　　“他们很美丽。”
　　“也很危险！”
　　“傲慢又无礼。”
　　“要离他们远一点。”
　　“不要相信黑暗精灵。”
　　“要离他们远一点。”
　　带着节奏的美妙声音从廊桥的另一边传来，人鱼们从水下穿到了另一边，见朔夜看过去，又是格格地笑着，躲进水里。
　　“要小心黑暗精灵。”
　　“他们永远不会停留！”
　　“永远哦！”
　　“不要爱上他们。”
　　“他们的眼中只有强者。”
　　“他们永远都不会为你停下脚步。”
　　“永远哦！”
　　菲利的脸色一下子变得惨白，不由自主地去抓朔夜的手。
　　“殿下听到了海族的歌？”莱杰勋爵有些惊讶的问道。
　　“啊？”菲利有些不明所以。
　　莱杰勋爵解释说：“海族的歌只有他们挑选的人才能够听到，对于其他人来说，只是让人着迷的美丽歌声。”
　　朔夜冷冷地补充解释：“灵魂魔法。”
　　“是这样啊！”菲利勉强笑了笑，“我听说她们会迷惑水手，让船只沉没。”
　　“海族是非常任性又调皮的生灵，”莱杰勋爵有些无奈地说，“不过他们现在很少会这么做了，顶多会捉弄一下看得顺眼或看不顺眼的水手。”
　　“那么……她们说的话是真的吗，勋爵？”菲利有些迟疑地问道。
　　莱杰勋爵微微一笑，说：“在某种意义上是。”
　　“海妖不会说谎，但他们会扭曲真实。”萨尔突然在一旁说道，“他们喜欢恶作剧，所以，不要相信他们说的，殿下。”
　　“我好像真的被迷惑了。”菲利恢复了正常，笑着说，“莱杰勋爵，你带来的美人太过危险了。”
　　“那也是因为你引起了他们的兴趣，殿下。”莱杰勋爵微笑着说，“他们对我从来都没有什么兴趣，也不会听我的话，真的很麻烦呢。”
　　“这种艳遇我宁可不要！”菲利撇了撇嘴。
　　朔夜好像不认识一样地看着少年的背影，居然能够面不改色地开这种玩笑，这小子很有花花公子的潜质啊。等等――他每天晚上都要自己陪他睡觉，还有今天那么热衷地让自己试了一件又一件衣服――
　　朔夜的脸色当时就青了。
　　
　　人鱼们仍然在顽皮地唱着歌，让人心烦意乱。
　　朔夜静静地站在一旁，意识空间里却已经排开了烧烤架――他要吃烤鱼！！！
　　这些人鱼似乎卯上他了，在他周围晃来晃去，唱着自编的不知所谓的歌。
　　但至少他们这次的目标达成，美丽的黑暗精灵已经成为了全场的焦点，抢去了所有的风头
　　普通的宾客会因为好奇或者好/色而不知死活地凑过来，有点脑子的宾客则琢磨着那枚代表高级魔法师身份的徽章会带来怎样的后果，就算二者都不是，今天最大的噱头海妖歌舞团一直在他身边转呀转呀唱啊唱啊，是个人都会过来看看到底是怎么回事的。
　　不过也没有人太过分，朔夜的周围形成了一个圆形的空白区，异常明显地把不算高大的他凸显了出来，但在一段距离之外便挤满了人，一个个还不是明着围观，都故意装作在聊天或是散步，不时朝这边看上一眼，离得远些的人就更没有顾忌了，低声议论着，却不知道朔夜全都能听到。
　　
　　突然，会场的某处突然爆发出了混乱的黑暗力量，朔夜肩头的黑鹰陡然飞起，一下子就消失在了黑暗中，紧接着，那边便传来了惊恐的叫喊。
　　
　　……
　　
　　弗恩?迪?帕林狼狈不堪地挂在冰面边缘，一半的躯体浸在水中，并没有太明显的伤痕，只是那白里透青的脖颈上多了一道细细的黑线。
　　莱杰勋爵停下了脚步，面露悲色。
　　“是黑鹰！”一个衣饰浮华的青年慌张的叫道。
　　人群立刻出现了小小的骚动，朔夜周围的空白区间半径立刻扩大了一倍。
　　绝美的少年面无表情地站在那里，好像这一切与他无关似地。
　　菲利厉声说道：“去查出是谁干的，朔夜。我相信这和一年前父王被刺杀一事有关。”
　　“遵命！”朔夜翩然一礼，闪烁着星光的长袍融入了夜色中，消失不见。
　　




☆、火之精灵再现

　　“没有线索？”菲利皱起了眉，“连你都找不到？”
　　我又不是神！朔夜冷冷地说：“怀疑对方用了一次性的黑暗魔法或者魔导器。”
　　萨尔插嘴说：“帕林家族掌控黑鹰多年，据说他们那边有黑暗系的魔法师或者炼金术士……呃……不过现在死的就是帕林家的……请当我没说……”
　　“难道是那个自由同盟？”菲利有些恼怒地说，“居然栽赃给朔夜，太可恶了！”
　　“可是大家都看到朔夜没有去杀人……”萨尔提醒他。
　　“那也很可恶！”菲利气鼓鼓地说。
　　朔夜默然无语。
　　因为之前他和黑鹰都在被人围观，不在场证明没有任何问题，尽管还有人怀疑，但这怀疑就包括很多角度了。也就是说，如果他今晚和往常一样隐藏在阴影中，没人看见的话，那么真是有几张嘴都说不清楚了，而菲利也会被贵族们彻底的当成恣意使用黑鹰力量清除异己的暴君。
　　可是要说是自由同盟的话……无论怎么看，这次栽赃行为也太过拙劣了一点，和上一次在葬礼上举重若轻似水无痕的手法完全没办法相提并论。
　　古典侦探小说的推理第一原则――
　　“谁能够从弗恩?迪?帕林的死中得到好处？”朔夜轻轻地问道。
　　“我们！”菲利想也不想地说，他这些天一直琢磨着怎么干掉帕林家族，却被人抢先玩了这么一出，正是郁闷的时候。
　　“他是帕林家的继承人，只有一个哥哥弗林顿，他也死了，旁系中……”萨尔本能地从家族斗争的角度考虑，毕竟他父亲温斯特侯爵就是踩着嫡系兄长的尸体上位的。
　　“不！直系中还有一个人……”朔夜灵光一闪，说，“莱杰?迪?帕林。”
　　“哎？”菲利惊讶万分，随即便点点头，“有道理哦！那是他的地盘。”
　　“可是……莱杰大人当年是放弃了一切追随伊莎贝拉殿下的……”萨尔立刻开口反驳，虽然在朔夜冰冷的目光下越说声音越小，但却神色坚定地捍卫着偶像的清白。
　　朔夜对这种天真的想法完全不以为然，满心爱情的热血青年和在敌国混得风生水起的老油条能一样吗？
　　现在是伊莎贝拉入主伊利亚最好的机会，接收帕林家族的力量和借助帕林家族的力量这两种说法间可不只是一个动词的区别，更何况还可以顺便抹黑正统继承人……
　　政治这种东西――最黑暗了。
　　他不禁看向菲利，那双琥珀色的眼睛依然澄澈，但这又能持续多长时间呢？
　　最好短一些，否则……他们都会很麻烦的。
　　
　　……
　　
　　再次看到火红岩浆中悬浮的恢弘神殿，朔夜突然觉得，就算是为了眼前的景色，穿越一次也值了――当然，如果没有这个讨厌的影卫契约就完美了。
　　他没有选择进入神殿，而是命令黑鹰融入了自己的身体，一对狭长的黑色羽翼在身后展开，带着他飞下了神殿下百米直径的深渊。
　　明亮的岩浆翻滚着，却好像隔着一层玻璃一样，绝不越界，将深渊照的通明，但以朔夜的眼力都无法看到这条明亮通道的终点，在某种意义上倒是更加强调了“幽深”的意味。
　　空气中浓密的火元素宛如实质，原本应该自动驱逐带有侵蚀性质的黑暗能量，但因为朔夜带着神殿“钥匙”的缘故，并没有攻击他。
　　身上披的魔法袍随风飘飞，夜色中星华流转，能量源源不断地涌入身体，朔夜难得地有了吃得过饱的感觉，还可以分给黑鹰大半。
　　果然，没有把“钥匙”还给满是幽怨的无能魔法师乔尼是正确的选择――朔夜才不会在乎魔法协会的怨念呢，现在的魔法师都被惯坏了，傲慢的垄断了知识体系，沉浸在高人一等的幻觉中，对魔网已经濒临崩溃的现实视而不见――既然他手中有足够的资源，也就没有必要讨好那些三流魔法师了。炼金术士和驯兽师控植师之类的技术人员要好应付的多，他高阶魔法师的招牌一亮出去，星空学院的招人工作便异常顺利地展开了，只是那个新来的黑暗法师脑袋上的悬赏多了一点……
　　
　　一边吃一边想一边慢悠悠地往下飞，终于，朔夜隐约地感觉到了那个熟悉的气息。
　　他停下来，用魔法语言高声说道：“绯羽，你在吗？”
　　“绯羽！”
　　“绯羽！”
　　“绯羽！”
　　……
　　元素精灵的进阶、尤其是低阶到中阶的进阶是一件说难也难说容易也容易的事情，一般来说只要拥有足够的意志力和能量就可以进阶。所以光明神能够拿得出百万天使军团――那些被选中的信徒的灵魂在经过光元素本源的洗礼后，通常都能够顺利地凝结躯体，进阶成光明精灵。同样，朔夜当初的进阶也根本没费事，他自己都没有反应过来，就成功了。而自然产生的元素精灵则需要漫长的成长，所以在有了自己的意识之后，他们通常会选择和人类魔法师结下契约，在复杂的人世间锻炼自己的灵魂和意志。这个过程也许需要上百年，甚至更长。
　　火焰精灵绯羽是超过千年的老妖怪了，进阶这种事情应该不太困难，但这么多天来，朔夜却一直没有发现他过来找麻烦，再加上从伊利亚之纹章中找到了某件物品，有了灵感，便决定过来看看。
　　
　　“绯羽！绯羽！绯羽！……”
　　堪比精神攻击的叫声在深渊中回荡着，最后汇成暗哑难名的古怪音调。
　　
　　“吵死了！”深渊的岩浆之壁波动着，形成了一张燃烧着的巨大面孔，狰狞地怒吼着：“你这个该死的黑暗精灵，等我出去就把你杀了！”
　　朔夜平静的说：“就算你进阶成功也杀不了我，更别说现在你还在进阶过程中――你根本就动不了。”
　　“滚出去！你这个邪恶阴险的黑暗精灵！”火之精灵愤怒地吼着，整个深渊都抖动了起来，岩浆汹涌澎湃，几乎要脱出魔法阵的限制，将朔夜淹没。
　　对于愤怒的火焰精灵来说，话语的内容已经够气人了，更气人的是朔夜说话时的语气平板的毫无感情波动。
　　骂了一会，绯羽发现威胁的话语根本没有用，朔夜又好像死人一样安安静静地看着他，倒好像他是笨蛋一样。
　　最后，他终于没有兴趣大喊大叫了，不耐烦地问道：“你到这里来做什么？也要吃掉我吗？不自量力！”
　　朔夜淡淡地说：“我有一个建议。”然后，他在绯羽再次抓狂前，拿出了一个表面坑坑洼洼的盒子。
　　这个沉睡了千年却因为菲利的好奇心而被朔夜蹂躏到极点的盒子刚一拿出来，就裂成了碎片掉落，露出了一块硕大的暗红色晶体。
　　紧接着，周围的火系能量好像被点燃了似的混乱起来，红色的晶体如同黑洞一样源源不断地吸收着火元素，渐渐地，晶体变得明亮起来，隐约地散发出令人战栗的力量。
　　“龙晶！”岩浆上的面孔一下子变得平静下来，过了一会，他语气寂寥地说，“是炎炙大人。”
　　“你认识这条龙？”朔夜好奇地问道。
　　“是的，那时，这里住着好几位龙族，我们这些小精灵整天围着他们打转……炎炙大人那时刚刚成年，对外面的生活感到好奇，就离开了红龙的圣地，来到了这里。他很强，也很孩子气，整天喷吐龙炎吓唬我们，事实上，我大概就是被他吓了一跳，才产生了自己的意识……如果不是他，我大概还是一个没心没肺整天玩闹的小精灵，不知什么时候便回归本源。我想变成像他那样的巨龙，可是他说我那个样子顶多是只小鸟。
　　“过了几天，影来了，他说有事情需要龙族去做――和你这副死样子没什么区别――炎炙大人当然很生气，扑上去就要吃了影……”
　　绯羽停下了，但朔夜知道接下来发生了什么，黑鹰刚好将他的记忆分享过来……
　　“你这个人类的奴隶……”这是骄傲的龙族在这世界上最后的一句话。
　　长长的黑色镰刀只是轻轻一划，比影高大无数倍的巨龙惊讶地瞪大了眼睛，看着世界在眼前翻转，看着自己躯体沉重地坠向深渊。
　　其他的三头龙愤怒欲狂，却只是带来了一场漫天的血雨，哀鸣着坠落。
　　朔夜无法透过黑鹰看清楚影的样子，那个人……好像不存在一样。
　　“……事情好像变得很严重，没过几天，这里就聚集了上百位龙族，神殿都险些被拆掉……”绯羽继续说道，“不过紧接着就发生了魔族入侵，龙族都离开了，再也没有回来，然后，火神陨落了，圣火熄灭，我感觉不到魔网的存在，世界一下子变得好冷……同伴们一个接一个的消失，最后，只剩下我一个。”
　　等他感慨完了，朔夜淡淡地说：“在进阶之前，你曾经犹豫过是选择人类的外观还是选择飞行吧。事实上，这两个愿望是可以同时实现的。如果你在进阶时融合了这块龙晶，就可以拥有龙族的力量，在两种形态间自由转换。”
　　“什么？”绯羽吃了一惊，这种事情他从来都没有想过，即使是在黄金时代，龙晶也是异常珍贵的物品，被龙族严格控制着。不过他毕竟是和魔法师们混了几百年，又经历了之前的影卫制造实验，很快就明白了朔夜的意思，但这下他反而警惕了起来：“你会把它就这么给我？哼！我才不要你的东西呢？邪恶的黑暗精灵，你到底要做什么？”
　　“我需要一头红龙！”朔夜平静地说，“你拿走龙晶，进阶成功后，以红龙的身份在菲利身边待一段时间，充充场面，直到他的王位彻底巩固下来。”
　　绯羽异常不爽：“我为什么要听你的？”
　　“如果你是因为伊蒙的事情生气，我现在可以把他的灵魂放了，应该还剩下一半……”朔夜说这句话的语气依然毫无起伏
　　“你这个家伙一点诚意都没有。”绯羽怒气冲冲地说道。
　　“我很有诚意！”朔夜抬了抬手，“龙晶就在这里。”
　　“我才不会因为区区一颗龙晶就……”
　　岩浆再次剧烈地波动起来，火焰构成的面孔消失了，过了好一会才再次出现，绯羽有些没精打采地说：“事先声明，我可不会听那个小男孩的话，也不会为你们拼命。”
　　“听话和拼命都是我的工作。”朔夜淡淡地说。
　　绯羽一下子没话可说了，同样是自由而骄傲的元素精灵，他比任何人都能理解朔夜的痛苦，所以即使是刚才最愤怒的时候，也没有提到影卫的契约。
　　“成交！”他一副不情不愿的样子。
　　不过话音一落，朔夜便很干脆地将龙晶抛入岩浆中，深渊震颤着，发出了辽远的震撼灵魂的呼啸声。
　　黑鹰的翅膀颤动了一下，几乎失去力量。
　　朔夜转身离开，本来火系精灵就是最不稳定的类型，又涉及到龙族的力量，这个地方简直就是一点就着的火药桶，谁知道接下来会有什么变故。
　　“等等！”绯羽的声音突然响起。
　　既然以后要共事一段时间，朔夜也便很给他面子的停了下来，问道：“还有什么事？”
　　“……你得留在这里。”火之精灵才吞吞吐吐地说，“等我进阶完毕再离开。”
　　“我还有事。”朔夜有些莫名其妙，“你一个人会害怕吗？”
　　“谁会害怕！”
　　……火药桶炸掉了！
　　岩浆汹涌而出，四周的火焰之壁波动着朝着中心扑来，朔夜在一瞬间将速度提到最快，几个转折间，飞出了几百米，顺着开始崩溃的深渊逃到了外面，躲进了神殿的魔法阵中。
　　看着脚下翻滚着的岩浆，他真的火大了，怒气冲冲地喊道：“你要谋杀吗？过河拆桥也不用这么快吧。”
　　“我才没有……”绯羽的声音异常委屈。
　　朔夜觉得他更委屈，送出了一块龙晶，却差点被烤熟。他嘲讽地说道：“那是怎么回事？龙晶太大，吃撑了？”
　　“……”过了一会，绯羽小声说，“对不起……不过你必须留下。”
　　“我可不像你这么悠闲，外面一堆事情等着呢。”朔夜疑惑地问道，“你到底怎么了？”
　　“呃……这是交易条件！”绯羽有些不耐烦了，“叫你留下你就留下。”
　　“距离上次已经快一个月了，你还没有进阶结束……是遇到困难了？”朔夜平静地问道。
　　“有你在这里吵闹，怎么可能结束。”绯羽似乎有些恼羞成怒。
　　“果然是出问题了。”朔夜肯定地说道。
　　“我才没……”否定的话却是无论如何也说不出来了。
　　朔夜开始不耐烦了，他现在真的很忙，“就算你进阶出了问题，和我在不在这里有什么关系？”
　　“元素平衡啦！”绯羽突然嚷道，“现在魔网中光明元素占绝对优势，元素无法达到平衡，所以我……我一直都没有成功。”
　　朔夜对于进阶这种事情的了解只停留在理论上：“你不是有火元素就可以吗？”
　　“火元素也是需要光暗平衡的，你这个菜鸟！”绯羽彻底恼羞成怒了。
　　“至少我这个菜鸟已经是中阶精灵了。”朔夜凉凉地说道，同时开始检索自己的魔法知识。
　　在这个世界的魔法体系中，魔法力量包括灵魂的能量――精神力，身体的能量――生命力，还有构成覆盖整个世界的魔网的元素。其中元素据研究是某种特殊的能量结构，光元素与暗元素是最基本的，就像原子，构成了其他四种自然元素“分子”，所以火元素的确是受到光暗平衡影响的――难怪圣战结束后这么多年魔网都没有恢复元气，现在的魔网根本就是个只有一头有砝码的天平，只要光元素比暗元素重，就永远都平衡不了。而另外那个砝码现在在某处cos蝴蝶标本，没指望了。
　　“我明白了。”朔夜点点头，说，“我会帮你……”
　　“我才不用你帮，这是交易的一部分。”绯羽低声嘀咕着。
　　“但因为你没有在最初提供足够的信息，所以，这件事需要按照我的安排来。”
　　“哎！？”
　　




☆、和平之宴

　　西大陆整体呈倒三角形，面积在五块大陆中算是比较小的。大陆西侧沿海岸线从北至南贯穿了一条如同脊梁般的巍峨山脉――玛雅山脉。在圣战之后，对于失去了传送阵和各种魔导交通器的人类来说，翻越群山是非常困难和不划算的事情，海路也因为海妖们的不友好而困难重重，所以沿着西海岸一线的城市和港口逐渐被放弃，现在则完全成为了异族的地盘。
　　大陆东侧的地势相对平缓，北低南高，但北部的肥沃平原在圣战中被灾变波及，一半淹没在波涛中，一半硬生生地抬高挤压成高山峡谷，成为了玛雅山脉的一部分，使得西大陆第一大国伊利亚几乎变成了一个内陆国家。在东部沿海的邻国安菲特因为海上贸易崛起之时，伊利亚却因为南北分裂而逐渐没落。
　　发源于玛雅山脉的绿河横亘大陆，正是安菲特南北两方的分界线。在距离东海岸大约300公里的地方，由平均海拔600米的丘陵地带陡然降至平均海拔只有50米的绿河三角洲。
　　绿河充沛的水流和超过500米的落差形成了异常壮观的瀑布群，而就在这瀑布群中，建筑着以彩虹女神安蒂丝命名的瑰丽城市，立体的建筑群错落有致地嵌在瀑布中，水流巧妙地沿着渠道分流到整座城市，运河取代了道路，瀑布在阶梯上流淌，这是一座属于水的城市，而郁郁葱葱的水生植物则将城市和河流染成了绿色。
　　因为下游的三角洲属于安菲特，所以安蒂丝城很微妙地成为了三方势力的交汇点。在一众厌倦了战争的人的推动下，伊利亚和安菲特王室每年夏至都会在安蒂丝进行一场“和平之宴”，吃吃喝喝，跳跳舞，唱唱歌，最好再凑成几对，然后大家就不用打了。据伊利亚皇家学院的学者们计算，自从有了和平之宴这个传统，两国间的战争下降了百分之十三……
　　无论如何，对于两国的贵族来说，这是个不错的机会――互相了解，或者是互相嘲讽？
　　高贵的伊利亚嘲讽暴发户安菲特的浅薄与放荡，浪漫的安菲特嘲讽老古董伊利亚的虚伪与死板。 
　　考虑到一次宴会至少能给上流社会提供至少半年的谈资，两国王室出行的奢侈开销还是很值的。
　　前两次的宴会因为刺杀事件取消了，这一次也因为伊利亚王位空悬而差点取消，只是雷丁亲王和伊莎贝拉太后坚持“要在目前的危局下团结起来”，所以宴会照常进行，并且因为参加的贵族增多而显得格外热闹。
　　战争还在继续，雷丁亲王并没有把兽人大军完全驱逐出国土，但那一次又一次的艰苦战斗和辉煌胜利已经变成了新的史诗在大陆上传扬。
　　
　　离夏至还有三天，伊利亚王室标志性的红色飞龙编队出现在了安蒂丝上空，点燃了民众的热情，只穿着短裤的小孩子们在屋顶上桥上笑闹着跑着，追逐着飞龙的影子。
　　当然也有人不喜欢这场面，在河边的露天酒吧中，一个军士模样的粗豪男人不以为然地说道：“有什么好看的？装模作样。”
　　“说话小心点，那可是龙啊！”坐在他附近的人大惊小怪地说道。
　　“龙？真正的龙早都死光了，那就是几头亚龙，高级点的魔兽而已。”
　　“那也挺厉害的。”
　　“再厉害也是摆设！怎么没看到我们那位王子殿下骑着龙去前线打仗？哪像雷丁殿下，一连三个月都没有离开过前线。”
　　“听说这次亲王也来参加宴会。”
　　“当然要来！亲王才是伊利亚正统的继承人，当年亲王年纪还小，也不知道上面那些人搞出什么猫腻，就这么把王位给威勒斯陛下了。说实话，威勒斯陛下也不错，但既然他过世了，就应该把王位还给雷丁亲王，怎么能留给那个毛都没长齐的野小子。哼！老子在前线拼命，他在后面不知道干什么，居然就让那群乌鸦把这个国家折腾的乌烟瘴气……”
　　一个落拓的难民坐在角落里，醉醺醺的，那双被乱发遮住的眼睛隐蔽地看了说话之人一眼，过了一会，便东倒西歪的离开了。
　　类似的场面几乎在安蒂丝的每一个角落上演，连贵族们也都议论纷纷，不过“那个小男孩”并没有采取任何措施，他一到安蒂丝，就躲进了行宫。
　　一些试探着拜访的贵族吃了闭门羹――菲利殿下因为旅途疲劳需要休息。
　　天哪！多么脆弱的一个孩子。
　　雷丁亲王在上星期可是连续三天不眠不休地追赶敌军的。
　　
　　……
　　
　　第二天，水中传来的飘渺歌声几乎压过了瀑布的轰鸣，透过隔音的水幕在整座城市上空回响，伴随着初生的骄阳，千支帆影出现在了宽阔的水面上，中间簇拥着一座漂浮着的白色宫殿――伊莎贝拉百合号。
　　水上行宫停在了城市前方的水面上――属于安菲特的领土，然后两队华丽而精巧的小帆船一字排开，铺就了一条宽阔的大道，一直连接到安蒂丝的码头。
　　人们远远地可以看到，在宫殿的露台上，站着一位雍容高贵的美丽女子。
　　“伊莎贝拉殿下！”
　　欢呼声响彻全城。
　　“他们很欢迎您，母后。”在几乎看不出来岁月痕迹的美丽女性身旁侍立着的俊秀少年身材修长，气质高华，淡紫色的长发上戴着优雅简洁的冠冕。
　　“他们会欢迎任何一个人，艾维尔！”伊莎贝拉的微笑是那么柔和而充满母性，语言却犀利如刀，“作为一个国王，别去相信所谓民众的支持，只要一个谣言，他们就会抛下你去舔另一个人的鞋底，或者……把你送上祭坛。也别去在乎他们的想法，只要扔出块骨头，他们就会摇尾乞怜。”
　　年轻的国王认真而恭顺地听着母亲的教诲，还有一年就可以亲自摄政的他沉稳睿智，名声极好。一些贵族希望继承了两国王室高贵血脉的艾维尔也能够继承两国王位，那么就可以彻底解决西大陆的战争问题了――至少，对于既不爽野孩子菲利也不爽南方人雷丁的北方贵族来说，艾维尔的确是个完美的人选。
　　“我听说那位小王子重现了伊利亚的影卫。”
　　“一个人的力量永远都是有限的，哪怕是传说中的人物……我担心的是另一个人。”伊莎贝拉微微蹙起了眉，不远处的莱杰勋爵立刻看向她，那热切的眼神好像在说，为了她再展笑靥，他可以做任何事。
　　“王兄吗……”艾维尔欣喜地说，“他没事，真是太好了。”
　　伊莎贝拉的眉蹙得更紧了，严厉地说：“我告诉过你多少次了，艾维尔，那个人才是你最大的威胁。”
　　“王兄他不会在乎安菲特的王位。”少年的眼神中满是热切和坚定，“他是那么的高尚与睿智，王位对于他只是沉重的束缚……如果他是国王的话，一定比我更加合适……”
　　“或许我真的应该去拜访一下光明主祭……”伊莎贝拉无力地说道，“大概只有他才能破解这种永久性的精神魅惑了……亲爱的莱杰，你没有见过那个人，真是幸运。”
　　“幸运的是他！”莱杰勋爵淡淡地说，“如果我见到他，我会让他付出应有的代价――瑟斯?迪?安菲特，他必须死！”
　　
　　……
　　
　　“好像有人提到我？”有着蓝色长发的俊美男子斜倚在窗边，懒洋洋地看着远方水面上的点点帆影，“真是令人怀念的景色，只是蓝海公主号换成了……伊莎贝拉百合号。”
　　“喵！哪里哪里！”长着猫耳的少年一下子从房间的另一头跳了过来，金色的眼睛瞪得溜圆，好奇地扒在窗口上看，“哇哦！好漂亮……”
　　在毫无预兆地，他的手闪电般地横扫了出去，闪着寒光的指尖无声无息地探向瑟斯的咽喉，距离只剩下一厘米的时候，一点淡淡的蓝色轻柔地覆上了他的指尖，然后迅速扩散，在一秒种之内，猫耳少年变成了一座栩栩如生的雕塑，伸着爪子，圆圆的脸上还一副好奇的模样，看着外面。
　　“真好玩。”瑟斯愉快地拍了拍小猫的头，“和他那个时候的反应很像。”
　　“请问我们需要做什么？”一个脸色苍白的俊秀少年没精打采地问道，“像您这样强大的魔法师，是不会无缘无故地对我们两个小人物出手的”
　　“你觉得呢？”瑟斯看都没有看他，随口问道。
　　“我不知道。”萨兰很干脆的说，“我们两个的逃跑会引出黑鹰的执法队，但显然没有必要出动一位魔法师。而我们本身的价值包括：关于黑鹰的情报――对您来说显然没有用；自身的能力――不差，但恐怕也没有资格被你放在眼里。如果我们真的可以为您做什么的话，请您吩咐。”
　　“头脑很清楚啊！”瑟斯轻轻地说，“但你好像忘了提――你的身世。”
　　萨兰颤抖了一下，惨笑着说：“是的，温斯特侯爵现在是伊利亚的首相。但我这么一个被人遗忘的远方亲戚又有什么用？”
　　瑟斯微微一笑：“那就要看你的努力了。”
　　“你的意思是……”萨兰紧张地看着他。
　　魔法师高深莫测地说：“也许有那么一天，温斯特侯爵会遇上一些小麻烦……”
　　“我会让它变成大麻烦的。”少年露出了一个扭曲的微笑。
　　“我喜欢聪明人。”瑟斯愉快地笑了笑，然后打了个响指。
　　凯特冰雕身上发出了清脆的碎裂声，然后，小家伙噌地一下子蹿到了桌子底下。
　　“喵！”小猫呜咽了一声，金色的眼睛眨巴眨巴，换上了一副可怜兮兮的模样。
　　“朔夜现在的处境可不太好。”看到小猫的耳朵竖起来了，瑟斯笑眯眯地说，“所以……你要帮忙吗？”
　　“要！”脏兮兮的爪子高高举起。
　　
　　……
　　
　　夏至日当天，整座城市打扮的花团锦簇，一早上便充满了欢声笑语，可惜街头巷尾的难民提醒人们，现在是在战争中，很多摆在街边的装饰都取消了，代之以生命神殿的信徒和募捐箱，中午的时候，各种免费的食物开始出现，一桶桶活蹦乱跳的鱼被倾倒进河流，谁都可以去想办法捞上几条，然后在街口的篝火堆上烤来吃。
　　水神殿前的广场在两国礼仪官员的争吵和冷嘲热讽中终于被布置好了，席位严格按照地位安排，伊利亚的礼仪官员能够把排位的理由追溯到黄金时代，风格大致上倒是按照安菲特的来，毕竟，这里是水神之地。
　　临近傍晚，贵族们开始陆续地入场。因为是“和平之宴”，所以凡是贵族都可以申请参加，今年的宾客也便格外地多，广场虽然看似面积不小，但却是悬在水面上的镂空风格，所以那些级别不够的宾客只能被安置在外围的浮岛和游艇上，再远处便是看热闹的平民。
　　美丽的人鱼们已经来了，在水中歌唱笑闹着，尤其是对着那些血气方刚打算去南方战场上建立功业的年轻骑士们，不时有那么几个把持不住的就那么扑通一声跳到水里，那酝酿中的激昂战意就这么消弭于无形。
　　
　　几个焦头烂额的礼仪官员和红龙骑士找上了洛朗公爵，通常红龙骑士团是要护送国王赴宴的，不过菲利只是王子，派去几个骑士也就够了，但是……
　　“殿下还没有出发？”洛朗公爵的脸沉了下来。
　　“时间马上就到了。”礼仪官员几乎要哭出来了，“雷丁亲王也还没有到，这让人怎么安排啊！”
　　“大人，”一个年轻的骑士凑近了些，在洛朗公爵耳边说道，“事情好像不太对，卢顿爵士支支吾吾的，好像在隐瞒什么。”
　　“我去看看！”洛朗公爵紧缩眉头，转身走向水边，同时吹响龙笛。
　　红色的阴影带着风声掠过，在人们的惊呼声中，老骑士以和年龄不符的敏捷轻松地跃上飞龙，朝行宫飞去。
　　
　　“殿下吩咐过，不许任何人进入。”卢顿爵士笔直地站在门口，好像雕塑一样。
　　洛朗沉声说道：“我以红龙骑士团代团长兼元老会首席元老的身份命令你，让开！”
　　“……”高大的男人坚定不移地站在原位。
　　洛朗身后的一个骑士闪电般地向前一步，然后后退，卢顿惊愕地瞪大了眼睛，痛苦地弯下腰，一头栽倒，无声地颤抖着。
　　骑士们闯入宫殿，两个暗卫出手阻拦，却也被轻松击倒，很快，他们便来到了王储的寝宫前，洛朗公爵很是遵守礼仪的敲了三下，通报姓名，见没有人回答，便一脚踢开了门。
　　外间的起居室没人，里面的卧室没人，直到阳台上，他才看到了一个坐在垫子上看书的清秀少年――他的手不停地颤抖着，书拿倒了。
　　“你是温斯特家的男孩――菲利殿下呢？”公爵严厉地问道。
　　“殿下……”萨尔好像陷阱里的小动物一样不安地四下看去，“殿下已经去参加宴会了……”
　　这种样子实在太可疑了，一个骑士低声说：“这几天根本没有人看到我们的王子殿下。”
　　“我迎接殿下的时候根本没有看到他的脸，他带着帽子，匆匆忙忙的，说是生病了……”
　　“他不会是跑了吧？”
　　“那算他聪明。”
　　洛朗公爵轻咳一声，所有人都闭上了嘴，他冷冷地看向萨尔，厉声问道：“殿下到底在哪里？”
　　少年因为那份气势而不住地颤抖，却还是倔强地说：“殿下说他会去参加和平之宴的。”
　　“我们走！”洛朗公爵也没有继续追问，转身离开。
　　他对印象中那个活力充沛的男孩有些失望，但也松了口气，有人退一步的话，事情就会简单多了。
　　
　　红色的飞龙赶回了水神殿，正好暮色将至，华丽的礼花在伊莎贝拉百合号上绽放，映得水上宫殿美轮美奂，然后，安菲特的皇家仪仗队缓缓地列队出行。
　　既然菲利和雷丁都不在，洛朗公爵只好自己迎上前，将伊莎贝拉扶下马车。
　　“您依然美丽如昔，殿下。”
　　“可是您却老了，洛朗叔叔。”一袭白裙的伊莎贝拉显得素雅而又忧伤，“我亲爱的祖国在这短短的时间里遭受了多少磨难啊！没想到伊蒙大师也去了，我还记得，小时候我整天去他那里捣乱，想要成为一个魔法师。”
　　“大师是为了保护我们而死。”洛朗的话音停住了。
　　
　　地面传来了隐约的震颤，雄壮的号角声响起，压倒了海妖的靡靡之音，低沉的蹄声以极快的速度由远至近而来，一支骑兵出现在了人们的视野中，人数不多，但那犀利的气势一下子便压倒了全场的人。
　　打头的两个骑兵在到达桥头的时候一下子勒住坐骑，由极动到极静，仿佛雕像一般肃立在桥头，然后是第二队，华丽精致的白色石桥上出现了两列铁血的卫士，然后，他们的主人出现，白色的战袍一尘不染，但俊逸的面庞染上了几许风霜憔悴，消瘦了许多。
　　“啊！雷丁亲王！”
　　“殿下！”
　　“陛下！”
　　如雷般的欢呼声响彻水城。
　　
　　雷丁亲王骑着独角兽一直奔驰到伊莎贝拉面前才缓缓停下，矫健地跃下，顺势向前快走几步，执起贵妇的纤纤素手，轻轻一吻。
　　“迎接来迟，请您恕罪，伊莎贝拉太后。”
　　“像你这样在前线浴血奋战保卫我们的国家的战士又何罪之有呢？”高贵的女子雍容地答道，“放下南方的战事，真的没有问题吗？”
　　“战事已经稳定了下来，比起这个，关于战后的恢复问题反而更加重要，如果安菲特能够伸出援手的话，我们万分感谢。”
　　两人一边“愉快”地聊天，一边携手向前走去，人群的欢呼声此起彼伏，万分热烈。
　　将伊莎贝拉护送到安菲特的座位上，雷丁走向了伊利亚的首席，只要坐下，他就是国王……
　　深沉而富有穿透力的啸声仿佛可以震颤灵魂，令所有人都停止了动作，刚才还几乎沸腾的会场一下子静得可怕，只剩下哗哗的水声，人鱼们惊惶地沉入水中，然后，即使睡觉也会笔直站立的坐骑们哀鸣着跪下，连洛朗的飞龙和雷丁的独角兽也不例外，高傲的头颅低低地俯下，与地面平行。
　　一些人也站不住了，无力的坐倒。
　　伊莎贝拉的额冠光芒一闪，释放出了一片淡蓝色的光雾，而那光雾也在轻微的震颤着。
　　啸声持续着，现在，只有魔法师、骑士和防护魔导器足够高级的人才能站着了。
　　一个巨大的影子迅速地接近，在暮色中，如同火光一般明亮。
　　




☆、红与黑

　　“龙！”
　　有人发出了惊呼。
　　当然是龙，在场的人刚刚看见过洛朗公爵的飞龙，完全能够辨认出那修长有力的躯体和展开的双翼，可是这两头龙给人的感觉完全不同。
　　啸声终于停止了，但施加在灵魂上的威压还在，那是属于顶级生物的威压，令人战栗，也同时激起心中最原初的渴望，对那个有红龙，有黑暗精灵，有禁咒魔法……人能够成为神的传说时代的渴望。
　　到达会场上空后，红色的巨龙轻盈地转了个弯，绕着会场盘旋着，展开的双翼几乎覆盖了整个天空，很难想象，那几乎和广场一样长的巨大身躯能够那么灵活和优雅，在这种高度上，人们甚至能够辨认出他身上赤红的鳞片，仿佛蕴含着火焰的宝石，能够灼伤脆弱的双眼。
　　巨龙开始降低高度，没有人动弹，无论是恐惧还是惊讶还是欣喜，他们都定定地看着那传奇的生命。
　　红色巨龙身上的火光更加明亮了，好像是一团烈火，在接近地面的同时陡然绽放，每个人的灵魂都感觉到了那份能够令他们在一瞬间灰飞烟灭的热度，但他们连一根头发都没有损失，然后，火焰呼啸着缩减，汇成一点，在广场的最高处，只剩下三个少年。
　　最前面的那一个年纪最小，红色的卷发有些凌乱，琥珀色的眼睛明亮而又骄傲。
　　在他身旁，身材修长的少年有一头好像火焰一般明亮的红色长发，无风自动，好像仍然在燃烧。他那对金色的眼眸中是妖异的狭长的赤红瞳孔，俊美的脸庞上带着那么理所当然的傲慢神情。
　　紧接着，夜降临了，银发的纤细少年随着太阳的消逝出现，他就站在那里，但很难有人能够真正看得清楚，那惊鸿一瞥的美丽好像梦幻一般令人沉醉。
　　炼金学徒和艺术家们费尽心思布置的灯光效果本该在夜幕降临前绽放，现在却屈服于黑暗的支配者，黯淡下来，整座广场都沉浸在淡淡的夜色中，只有各种魔导器发出的淡淡光辉――以及，如同火一般的红色长发。
　　“看来时间刚刚好。”少年清朗的嗓音响起，“晚安，各位。”
　　“殿下！”洛朗公爵第一个低下头，单膝跪倒，然后是其他的红龙骑士们，每一个人的眼中都满含热切，从刚才开始，西大陆第一骑士团的荣耀似乎又回来了，他们将同传说中的英雄一样建功立业。
　　“洛朗大人。”菲利伸手扶起他，然后庄重地宣布，“以伊利亚之纹章持有者，我授权炎炙?绯羽为红龙骑士团的掌管者，伊利亚的守护者。”
　　“如你所愿。”红发少年矜持地点了点头，用魔法文字的说出的古语深沉而又震撼着听着灵魂。
　　骑士们自动地侍立在国王的身旁――是的，他们已经承认面前还带着稚气的少年是国王了，那份不合礼仪的粗鲁与稚嫩也变成了朝气和希望的标志。
　　雷丁亲王僵硬地站在那里，近在咫尺的座位却好像远在天边，他第一次觉得，也许他永远也坐不上去了。
　　菲利转向伊莎贝拉太后，殷勤地说：“您比我想象中的更加年轻美丽，殿下。我曾经以为在花厅看到的那副画像是这世界上最美丽的女性，但您本人要迷人的多。”
　　“我不能确定我对你有一个明确的印象，殿下。”伊莎贝拉优雅地说道，“毕竟，我在一年前才刚刚听说过你的存在――很难想象一个年轻版的威勒斯陛下，他是那么的坚强与英勇，曾经拯救了我亲爱的祖国。而您，伊利亚血脉的继承者，做的甚至比他更好。我从来没有妄想过，伊利亚的传奇会在我面前重现。
　　“过不了多久，吟游诗人们将会传唱您的到来，画家与雕塑家将令这一幕成为永恒。能够在此时，此地，我真的……太好了，伊利亚的苦难终于结束了。”她的声音开始哽咽，点点珠泪顺着精致的面容滚落，在身上魔法的辉光的映衬下，仿佛是在矗立在广场中心的安蒂丝女神亲至。
　　比起他的母亲，艾维尔国王似乎只是个低调而温文的少年，他衷心地欢迎和祝福着自己的同行，同时也令菲利开始郁闷于自己的身高和礼仪。
　　终于，轮到雷丁亲王了，菲利从没有感觉到自己的人生会如此快意，他温和地――当然是上位者的温和――感谢着雷丁亲王在南方的战斗：“……我一直关注着你的英勇事迹，为了我们的伊利亚，多少人血洒疆场……战争不应该再持续下去了！”
　　他转过头，看向肃立的红龙骑士们：“伊利亚的骑士们，翱翔于天际的红龙并不证明你们已经拿失去了荣耀了，真正的荣耀是去保护伊利亚的人民，守卫伊利亚的土地。去战斗吧，勇士们，让红龙之旗再一次飘扬在战场上！”
　　“等等……”绯羽不动声色地低声说，“还要去打仗？？？我怎么觉得我好像上了贼船了？”
　　“放心！”朔夜淡淡地说，“没人指望你这个水货真的去和别人战斗――如果你一不小心被谁砍掉只爪子，那可是龙族历史上最大的笑话了。你只要在天上飘着就好，龙威对七阶以下的生物都有效，如果是七阶以上……个人推荐闪光术，然后逃走。”
　　“我才不要逃走！”绯羽恼怒地说。
　　“我还以为你不打算上战场。”朔夜退后一步，隐入黑暗中。
　　宴会就要开始，宾客开始就坐，他也应该回归黑暗了。
　　“朔夜！”菲利伸手拉住了他，“你应该在我身边。”
　　“我属于黑暗，殿下。”
　　那冰冷澄澈的绯红双眸令菲利所有的欣喜都消失了――为什么……为什么朔夜一点都不开心呢？这一切不都是多亏了他吗？
　　菲利咬咬牙，他有些恼怒，如果他命令，朔夜当然会听话，可是那不一样……朔夜和绯羽在一起的时候，他们两个总是在互相冷嘲热讽，虽然还是面无表情，但至少，他像个真正的、活着的人，而不是冷冰冰的人偶……
　　“好吧，待在你该待的地方，我的影卫。”
　　他尽量自然地松开了手，然后庄重而威严地转身，坐在属于自己的座位上。
　　
　　宴会终于正式开始了，不过现在没有哪个礼仪官员会抱怨这次耽搁，所有人的注意力都集中在首席的那两个红发少年身上，连人鱼的天籁之音都置诸脑后。
　　过了好一会，负责表演的炼金术士才想起来正常的安排，几道巨大的光柱从水底直射上去，在夜空中汇聚成一点，映出了人鱼们美轮美奂的歌舞。
　　城中那些没搞清楚状况的围观者们欢呼起来，开始狂欢。
　　
　　朔夜站在黑暗中，冷眼看着眼前的繁华与奢靡――
　　这一切，与他无关。
　　
　　视线！
　　他猛然转过头去，看到在极远处的城市的楼宇间，一袭蓝衣的男子慵懒地坐在窗边，举起酒杯。
　　“干的漂亮。”瑟斯喃喃地说，“比我想象中的更加漂亮……计划如果继续下去的话，平衡就会被打破……不过算了，那样会更好玩，不是吗？”
　　
　　……
　　
　　水神殿也有一个大型魔法阵，比起鹰巢城权限严格的监狱型防护和炎流城规模庞大的战略级防护来，这边的魔法应用显然更加现实。
　　当然，它无法像黄金时代那样为全城的人提供通信交通恒温调节等等各种体贴的服务，但至少还支持着安蒂丝城的隔音法阵，还偶尔会提供今天这样的大型投影节目――闲适而又优容的安蒂丝比起伊利亚来更加像安菲特，每个周末看场演出显然是不错的休闲。
　　所以，负责投影工作的炼金术士对于自己的工作已经很熟悉了，他们调整好魔导器后，便悠闲地坐在一边，开始给美人鱼打分。
　　“我觉得那个黑暗精灵更加漂亮……”一个小个子的炼金术士叹了口气，说，“可惜刚才用水镜记录时效果不好，否则说不定可以卖上一笔……”
　　“他可是黑鹰的老大，你不想活了？”他的同伴摇摇头，“对那种传说中的存在尊重一些，他们……已经不只是传说了……”他的声音戛然而止。
　　“喵！这工作也太简单了！”凯特甩甩手，扫了一眼已然倒在地上昏迷不醒的几人，然后好奇地看着周围亮晶晶的魔法水晶，不由得伸出爪子想去摸摸……
　　哗！
　　一个小水球砸在了他的爪子上。
　　“不许乱动，无知的兽人！”一个气鼓鼓的声音尖声说道。
　　凯特胸前的衣襟里闪烁着幽幽的蓝光，然后，一枚晶莹的蓝宝石坠子漂浮了出来，然后一个巴掌大的小精灵从宝石里面飞了出来，精致的小脸皱着，不满地抱怨着：“最讨厌你这种魔法白痴了，不知道就不要乱动……”他一下子停住了，小猫那双圆溜溜的金色眼睛近在咫尺。
　　“好小哦！”凯特跃跃欲试地看着蒂尔，也不知道是想吃还是想玩。
　　小精灵蹭地一下回到了蓝宝石里，闷闷地说：“讨厌啊！又是兽人又是黑暗精灵……喂！你！不要乱动！”
　　“那我要干什么？”
　　“等着。”
　　小猫不安分地四下看着，开始搜刮那些人带来的夜宵。
　　过了一会，蒂尔突然说道：“开始吧！”
　　“做什么？”凯特茫然地四下看看。
　　“把水镜放在前面那个仪器中间。”
　　一个小水球摇摇晃晃地飘了出去，为小猫指明了方向，他虽然单纯，但是绝对不笨，任务该怎样做完全清楚，听到蒂尔的话，便立刻掏出一块巴掌大的圆形半透明水晶片，在衣服上胡乱蹭了蹭，再小心翼翼地安放在魔导器的中间。
　　蒂尔探头出来，警惕地看了他一样，然后嗖地一下子飞到魔导器上，用最快的速度调整激活法阵，紧接着又嗖地一下子躲回了蓝宝石里。
　　几颗魔晶亮起，各色的光芒聚集到了水镜上，小小的镜面一下子变得五颜六色，光怪陆离，然后，两个人影出现在了水镜上方。
　　与此同时，天空中人鱼的华丽歌舞消失了。
　　取而代之的是两个人影――当然，他们也算是很养眼的，一个是全民偶像雷丁亲王，另一个则很明显地是有精灵血统的俊美男子。
　　半精灵的声音飘渺空灵：“如果他们知道战争的起因是因为你的人拿走了……”
　　“没有人会相信这种无聊的传言。战争都已经进行了这么多年，什么理由很重要吗？”雷丁亲王冷笑着打断了他，“如果你说森林精灵的公主被我拐走了的话，大概还会有人信。”
　　“这不是玩笑，”半精灵凛然说道：“我们会夺回它，哪怕血流成河。”
　　“现在已经血流成河，可惜你们离胜利的距离比离它的距离更加遥远。”雷丁嘲弄地打量着眼前的人，却失望地发现他澄澈的蓝色眼眸中没有一丝动摇。
　　“人类为了利益可以出卖自己的同类。”他淡淡地说，“而我们，这一次绝不退缩。”
　　“是啊是啊！”雷丁有些不耐烦地说，“真是死心眼。好吧，我可以考虑把它还给你们，不过，你们最好配合我，否则，即使你们打到了炎流城，也不可能达到目的。”
　　“我不相信你！”半精灵静静地看着他。
　　“我还不相信你们呢。”雷丁一摊手，“那就继续打吧，反正撑不下去的肯定不是人类。”
　　“你必须发誓。”
　　“成交！”
　　影像波动了一下，然后，场景改变了，影像变得模糊而扭曲，但勉强还可以辨认。
　　半精灵惊愕地瞪大眼睛，然后倒下。
　　雷丁冷笑着说：“誓言……我很遗憾的告诉你，这个世界上有很多让誓言无法实现的办法。”然后，他高声说道，“立刻传令下去，进攻天南堡……”
　　影像剧烈地抖动着，然后消失了，只留下苍白的光柱。
　　周围一片寂静。
　　




☆、自由同盟的特使

　　炎流城南驿站，这座三年前刚刚建好的宏伟建筑以前所未有的速度成为了王都居民生活的一部分，周围原本乏人问津的郊区也繁华起来，连带着令驿站的黑鹰标志都显得平易近人了许多。
　　在建筑的一侧，两根相距十米的笔直金属轨道平行地自远处延伸过来，很难想象，就是这么脆弱的存在支撑着南方的大军顺利运转。
　　“来了来了！”人们开始朝站台聚集，一列狭长的车厢出现在了视野中，呼啸而来。
　　对于传统的学院派魔法师来说，这种劣质机械吵闹又粗陋，简直就是噩梦，他们是绝对不会承认它属于魔导器的一种的。不过没有什么机会使用骑兽的平民是不会在乎那么多的，即使已经出现了几年，还是有人为那份速度赞叹不已。
　　就在这时，众目睽睽之下，一个矫健的身影从急速行驶的长列驿车上一跃而下，在众人的惊呼声中几乎是无声无息地站在了石板地上，明亮的金色双眼好奇地看着周围。
　　“喵！这里就是炎流城啊！好热闹。”
　　人群一片寂静，只有驿车尖锐的刹车声无辜地作为背景音响起。
　　那是一个身材修长的青年――或许应该是少年吧，表情单纯的让人提不起任何防备。身上穿着一套在战争中已经司空见惯了的破破烂烂的黑色皮甲，露出了健康的小麦色皮肤，肌肉不算非常壮硕，却给人一种充满了力量的感觉。
　　野性的帅气中还带着些孩子气，如果不是他橘红色乱发间支起的一对毛茸茸的猫耳和身后摇晃的长尾的话，恐怕会让不少女孩心动。
　　兽人！
　　人群有些紧张，在七年之前，见到兽人的话，他们只会想到那些野蛮下等的奴隶，但自由同盟掀起的战争令他们重新审视起了那个曾经比人类的势力还要庞大的种族。
　　战争伊始人类这方的独角兽骑士团还是占着相当大的优势的，可是不久之后就爆出了主帅雷丁为夺王位与敌方勾结的丑闻。雷丁当时就失踪了，前线军心涣散，大军溃败，一下子被兽人大军打到了绿河一线，幸好传说中的红龙千年之后再次现身伊利亚，在红龙骑士团的努力下，战线稳定了下来，但反击也不是那么容易的事，兽人的坚韧和悍不畏死，以及精灵的魔法能力都令战争渐渐的走向了势均力敌的微妙状态。
　　持续了几年的战争令南方的千里沃野杳无人烟，焦土处处，北方也好不到哪里，几乎每一个家庭都失去了亲人。如果不是“夜莺”推出的“工业计划”，蜂拥而至的难民和飞涨的物价大概足以令伊利亚崩溃。更何况，旁边还有一个虎视眈眈的安菲特。因为和海族的亲密关系，安菲特并没有被战争困扰，这不禁令伊利亚人有所怀疑――人类最危险的敌人永远是同类。
　　无论如何，在光明神殿的斡旋下，和谈开始了，自由同盟的要求很简单，平等的地位，禁止奴隶贸易。
　　令伊利亚最高法院的法官们和王家学院的学者们郁闷的是，这些其实就是法典上原本的说法，创世神从一开始就宣称各族平等，在黄金时代也是如此，只是圣战之后的混乱让所有人都选择性地忽略了这个问题。
　　法律问题解决了，接下来就是冗长的谈判。战争的双方放下刀剑，谨慎地观望着，舔舐着伤口。
　　但即使政治层面上可以理解，两族之间千年累积下来的仇恨也不是那么容易缓解的。
　　
　　长着猫耳的可爱青年似乎没有注意到周围的敌意，大大咧咧地朝前走去，有几个人跃跃欲试地想要找他的麻烦，但被别人拦了下来，刚才他跃下列车的身手显然不是普通人可以匹敌的。
　　驿站前的广场中心立着一块十米高的六棱晶体，内里幻化的影像是夜莺剧团的招牌剧目《圣战风云》，内容是关于当年各族如何联合起来共赴战场对抗魔族大军，激昂的音乐和富有震撼力的台词令每一个路过的人都热血沸腾，当然，如果他们不小心错过驿车的话，票是不退的。
　　并肩作战的兽人战士和人类战士的影像似乎令猫耳和长尾的存在显得不那么突兀了，不过当有人打算过去搭讪的时候，却发现那充满野性的青年已经消失了。
　　
　　“要低调，要隐秘，要速度。”裹在黑色的披风（破布？）中，凯特好像念经一样地自言自语着注意事项，矫健的身影迅速地沿着建筑的阴影跳跃前进，即使有人看到他，大概也会觉得是自己眼花了。
　　“喵？这是什么？好像哪里都有……”他突然一个急停，好奇地打量着屋顶角落里一根白色细绳，伸出爪子想要挑起来。
　　“呱！”一只黑色的乌鸦落到了不远处，怒气冲冲地叫着。
　　“不许动吗？”小猫歪着脑袋，很不情愿地说，“那我就更想动了……可是乌鸦不好吃的……”
　　那只乌鸦一惊，飞的远了一点，但还是尽职尽责地呱呱叫着。
　　“呱！”又一只乌鸦飞了下来，很快，周围聚起了十几只大大小小的黑鸟，齐刷刷地盯着他。
　　街上的人似乎也注意到了这边的异动，看了过来。
　　“要低调！要低调！”凯特一边叨咕着，一边放下自己的好奇心，跳到了另一栋房子顶上，乌鸦们似乎把他列上了黑名单，继续跟在后面，害的他很是绕了几个圈子才甩掉它们。
　　终于，红色的王宫出现在了视野中，他沿着宫城转了半圈，拐进了一家带着夜莺标志的大型店铺，穿过熙熙攘攘的人群，他满眼放光地望着面前琳琅满目的食物……
　　“这是我最幸福的一刻！”然后小猫哀怨地叹了口气，“好吧，先干正事。”
　　走到成衣部，他没精打采地对店员说：“我需要银线蟒的内甲。”
　　“这种高级防具由经理负责，请跟我来。”
　　走进里面的房间，一个看起来有些严厉的女子头也不抬地问道：“你要几套。”
　　凯特伸手掏出一封皱皱巴巴的信递给了她，同时，放在桌面上的点心也消失了。
　　经理好像什么都没看到，拿过一枚水晶镇纸压在信的封口上，镇纸立刻发出了变幻的光芒。
　　她点点头，将信还给凯特，然后，办公桌的下面发出了轻微的动作声，露出了一条向下的阶梯。
　　沿着阶梯上上下下走了许久，凯特终于进入了一座建筑中。
　　“喵！很像鹰巢城呢。”他的半张脸被兜帽的阴影遮着，看不清表情，“不过，感觉还是有些不一样。”
　　周围走动的人依然一袭黑衣，沉默而匆忙，却不再是麻木而机械，而且，他们中的大多数似乎只比普通人强上少许，杂乱的脚步声回响在黑色的建筑里，令凯特感觉相当的陌生，明明是实力更加弱了，但却有一种说不出的危险感，好像……他们是一个整体。
　　将他领到一扇华贵的黑色大门前，带路者便静静地离开了。
　　还没等凯特伸手去推，门自动打开了，首先映入眼帘的就是无数明亮的晶石，在大厅中央紧密地排成大约有二十米直径的古怪球体，明明灭灭的，似乎有生命一般。
　　他之前见过的白色细绳从球体上延伸出去，如同一张巨大的蛛网一样罩在大厅上面。
　　“原来所谓的特使是你！”一个清冷的声音淡淡地说，“好久不见。”
　　凯特惊喜地叫道：“朔夜！”
　　他连绕路都不耐，直接窜上高高的晶石，欢呼着跳了下去。
　　
　　朔夜愕然地看着从天而降的小猫――不，已经是大猫了――然后便感觉到那温热的毛茸茸的触感一下子把自己淹没了。
　　“轰！”无数的文件如雪般飘落。
　　狼狈地躺在文件堆里，朔夜有些恍惚。
　　柔软的毛茸茸的尾巴在眼前摇啊摇啊……手感还是很好的样子……他忍不住伸手去抓……
　　“喵！”身上的小猫瞪大了眼睛，有些别扭地翻身起来，然后满脸灿烂地笑着：“太好了，又见到你了，朔夜！不过你完全没有变呢！我比你高了哦！”
　　“是啊！”朔夜的嘴角微微翘了一下，却发现貌似因为太久没用，忘记了如何动作，只得无奈又无力地轻叹着，长长的睫毛半掩着绯红的双眼，如同玩偶般精致的面孔一瞬间柔和了下来。
　　凯特一下子呆住了，傻乎乎的。
　　紧接着，灼热的杀意突然从后面爆发了出来，他一个激灵，原地跃起，尖尖的爪子伸了出来，单纯无害的表情立刻褪去，金色的眼睛染上了凶厉之色，仿佛随时会择人而噬的凶兽。
　　在不远处的落地窗旁，衣着华贵的英俊青年斜倚在沙发上，手中拿着一份文件，红发下的琥珀色眼睛冷冷地看着他，傲慢地斥道：“难道自由同盟就派出这么一个无礼的野蛮人作为特使吗？”
　　“你是国王吗？”凯特身上的煞气一下子消失了，迷茫而又无辜地眨了眨眼睛，看向朔夜，无声地问道：‘见到国王应该用什么礼节？我忘了。’
　　‘我觉得你无论做什么都没有用。’朔夜无奈地回答道，从文件堆中一跃而起。
　　“朔夜！”菲利的声音好像是从牙缝里挤出来的。
　　黑暗精灵身上的暖意好像只是一个梦，那么轻而易举地消失了，冰冷而漠然的与曾经的同伴擦肩而过，走到菲利面前，单膝跪倒。
　　“我的主人。”清冷的声音中没有一丝感情和起伏。
　　菲利恼怒地将少年纤细的身体拉到怀里，没有遇到一丝抵抗，那绝美的脸庞甚至顺着他的意斜斜仰起，送上了诱人的红唇。
　　可是，他要的不是这个――他刚刚才知道，朔夜居然还会笑，对另一个人……
　　




☆、国王陛下的怨念

　　纤细的手指灵巧轻盈地拂过金黄的蛋糕，均匀地涂上一层新鲜的奶油――那白皙的双手和奶油的颜色几乎没有区别，但多了几分晶莹之感，好像是最上等的玉石，一颗鲜红诱人的草莓被放在奶油上面，衬得莹白的肌肤多了几分艳色。
　　那双手微微抬起，年轻的国王知道自己的仆人要做什么，淡淡地阻止：“就这么端过来。”
　　一盘甜点被端在了他面前，简单，干净，诱人……如同那双手一样。
　　菲利抬起手，要拿的不是用来吃甜点的银勺，而是端着瓷盘的那双手。
　　完美的毫无瑕疵的小手微微颤动了一下，脆弱的瓷盘稳稳地放在他面前，然后，那双手自动地送了上来。
　　目的达到了，菲利却异常地不爽，和以前一样，朔夜每一件事都会做的完美无缺，遵从他的任何命令，但……也只是遵从他的命令而已。
　　他有些恼怒地咬上眼前的美食，却在触到柔滑肌肤的一瞬间不自觉地放松了力道，贪婪地舔舐着那份甜美。
　　唇舌间察觉到了那细微的颤抖。
　　是的，朔夜很敏感，但他从来都不表现出来――菲利不由得加重了力道，无论自己做什么，那美丽的绯红双眸都只是漠然而冰冷，没有一丝热度。
　　单单是手已经不能满足他了，菲利稍微一用力，那具纤细的身体便落入了他的怀里。
　　“嘶――”又一件昂贵的衬衫变成了碎片，展露出来的躯体好像也如散碎的蕾丝花边一般精致而脆弱。
　　菲利记得一清二楚，第一次见到朔夜时，他便惊讶于眼前精灵少年的那份美丽和脆弱――保护自己的影卫，开什么玩笑？
　　菲利定定地看着朔夜平静的令人心悸的绝美面孔――是的，朔夜的确是一直在保护他，从一个不被承认的私生子到万民敬仰的国王，他比任何一个人都清楚朔夜为他做了多少事。
　　现在，他长高了，变得强壮有力，朔夜仍然是那么美丽而脆弱。
　　他可以保护朔夜了，可是，朔夜却不需要他的保护。
　　高傲的黑暗精灵不需要任何人的保护，即使任他予夺予求，他也无法真正碰触到那不羁的灵魂……
　　那又怎么样？
　　菲利英俊的脸庞有些扭曲，几乎是发泄一般地压了上去，蹂躏着那完美的造物――朔夜是他的。
　　永远都是他的！
　　
　　……
　　
　　再次怀念着自己那间阴沉的办公室，朔夜尽量坐在某人的视野死角中，以防他突然有了兴致。纤细的手指灵活地在一块晶石板上无声地游移着，触动着明明灭灭的字迹。
　　这个世界的魔法技术其实非常先进，不提那些大型的魔法阵，计算存储显示之类的魔导技术也都异常方便。但所有这些技术都只有魔法师能用，同时严重地依赖魔网的供能与传导。在魔法师变成珍稀生物，魔网濒临崩溃后，那些繁复精巧的技术大多被埋进了故纸堆。
　　既然如此，那就想别的办法。以国家机器为后盾，朔夜让星空学院的那些研究者开发出了相当多的结合了电器与魔导技术的物品。对比传统的魔导技术，他们的成果实在是又吵闹又毫无美感的劣质品，但使用简单，造价低廉，无论如何，黑鹰的实力的确在迅速地提升。后来他们甚至制造出了符合朔夜要求的电脑――或者应该是“魔脑”？orz还是智脑吧――系统和网络，只是那些组建魔法阵晶石实在是太占地方也太贵了。
　　一开始的时候，信息的传输是一个很严重的问题，魔网不稳定，电信号在魔法的干扰下更不稳定。不过在朔夜的记忆中，有一种叫做光纤的存在。
　　这个世界的魔法体系中唯一保留了原本辉煌的大概就是光系魔法的研究，只要给出一个思路，光明神殿的那群变态们就可以弄出来N种方案――如果他们不是每次见到自己都两眼放光就更好了。
　　朔夜便不由得打了个寒战。上一次，居然有几个光明精灵冒出来调戏他这个比魔法师还珍稀的黑暗精灵。他再厉害也只不过是个未成年的小精灵，一想到那种天阶boss在神界是数以万计的，朔夜就觉得自己的人生更加灰暗了。他真的怕了那个地方。不过这件事还真是讽刺，黑鹰的引以为傲的情报网络居然是建立在光系魔法上面的。
　　“朔夜，红茶！”菲利的声音响起。
　　朔夜面无表情地站起，去倒茶，同时在心里哀叹他大概又会损失一件衬衫了――自从菲利十五岁时第一次试图解开他的衣服没有成功后，他就和那套贴身又防护性能优良的黑衣完全无缘了。接下来的一段时间里，菲利对于给他换装异常热衷，反正现在伊利亚王室就他一个，裁缝们正闲着呢。普通的衣服在黑暗元素的侵蚀下会很快坏掉，不过菲利会在那之前让衣服彻底坏掉的。
　　就在这时，晶石板上亮光一闪，发出了尖锐的警告声。
　　“什么事？”菲利疑惑地问道。
　　“紧急情报！莱杰?帕林秘密赴雷云城，疑与莱安娜公主见面。”朔夜迅速将晶石板上显示出的繁复密码翻译了过来。
　　“他们要干什么？”菲利皱起了眉。
　　在雷丁的事情败露后，莱安娜一路装无辜，居然没怎么受牵连，但南方的势力被战争打残，军权被红龙骑士团接管，她没有了实权，看似只是个尊贵的摆设――但也只是看似而已，南方的贵族就算再怎么恨引起战争的雷丁亲王，也必须要找一个足够尊贵的领袖来对抗王权。另一方面，帕林家族在被黑鹰灭掉之前便有相当部分的人员和财产转移了出去，同时，安菲特的情报部门大肆扩张，现在已经堪堪与重生的黑鹰匹敌……“那女人不会是打算重复伊莎贝拉的故事，嫁给安菲特的傀儡国王吧？”菲利不禁猜测道。
　　“很有可能。”朔夜淡淡地说，“既然你拒绝了她，又拒绝与安菲特联姻……”
　　剩下的话语被菲利堵了回去，年轻的国王怒气冲冲地噬咬着那柔嫩的红唇――他到底是为了谁才拒绝那些无聊的政治联姻的？
　　
　　“喵！朔夜！你在吗？”少年般天真又清亮的声音响起。
　　“那只该死的猫！”菲利恨恨地将朔夜放开，“居然追到我的办公室来了，等协议签完，我要把他的尾巴做成围巾。”
　　凯特是自由同盟的特使，尽管菲利看着他万分不爽，但也不能真的把他怎么样。
　　小猫一进来便照例一个飞扑，得到菲利命令的朔夜抬脚就把他踢到了一边。
　　“喵！你现在好厉害啊！”凯特打了个滚，站起来，兴高采烈地再次扑了上来。
　　菲利轻咳了一声，冷冷地说：“凯特先生，你有什么事吗？”
　　“有封信要送给你，国王陛下。”小猫满脸无辜地把一封皱巴巴脏兮兮的信递了过来。
　　简单地看了一下，菲利皱起了眉，自由同盟在信中要求伊利亚方面交出雷丁亲王。他转向朔夜，把信递过去。
　　“雷丁亲王行踪仍然不明。他的部下接到过几次指示，但来源正在追查中。”朔夜公事公办地答道，其实他也很想把那个家伙杀掉，不过自由同盟这么执着于那个已经失势的男人实在是一件很有趣的事情――他转向凯特，问道，“你知道雷丁到底拿走了什么吗？”
　　“拿走了什么？”小猫歪着脑袋想了想，摇摇头说，“不知道喵！应该是很重要的东西……神器？有人曾经说过，如果那东西还在，就不用打这场仗了。”
　　朔夜又想了想，也实在没有线索，黑鹰在自由同盟那一方情报相当薄弱，而且就算有情报也要仔细辨别真假，同时也无法太信任有异族血统的人员――当初无间道二号对于布森的刺杀行动实在太令人印象深刻了。
　　“那么，信我已经收下了。”菲利盯着凯特，冷冷地说，“同盟的要求我会考虑答复的，你可以离开了。”
　　“遵命――”凯特拉长声音说道，然后突然又扑到了朔夜身上，亲热地蹭了蹭他的脸，“再见，朔夜！”
　　“咔！”菲利手边的红茶杯子发出了不祥的碎裂声。
　　
　　凯特走了之后，菲利阴沉地说：“不准让他再碰到你，朔夜，这是命令。”
　　“遵命。”朔夜淡淡地答应着。
　　“对了……那个家伙是从哪里拿到的信？”菲利开口问道，“他和自由同盟通过什么联系？”
　　“妖精俱乐部。”朔夜答道，“在瑞丽大街94号，名义上是以提供异族奴隶服务闻名的高档俱乐部，实际上是自由同盟的半公开据点。”
　　“哼！虚伪！”菲利不屑地说，“他们不是要解救奴隶吗？为什么还自己做这种事？”
　　“这是在人类社会中安插异族的最有效方法。”虽然这么说，但朔夜对此也很不以为然，为了整体牺牲个人貌似是有效的做法，但作为被牺牲的那一个，他自然感觉很不爽。
　　菲利问道：“有他们的内部消息吗？”
　　“没有太具体的。”给出这么一个无力的回答，朔夜也觉得自尊心有些受伤。
　　“谈判临近，他们肯定会搞一些小动作。”菲利若有所思地说，“想办法弄清楚。”
　　“遵命！”
　　朔夜答应着，然后发现菲利的手又滑到了他的衣服里，继续着刚才被小猫打断的事。
　　




☆、影

　　“妖精俱乐部！”
　　朔夜隐藏在树木阴影中，沉吟着打量着眼前的建筑。
　　虽然看名字就知道是什么地方，但郁郁葱葱的热带植物中，白色的建筑空灵优美，颇有几分精灵一族的风韵，见之忘俗。
　　可是，就是这座建筑让黑鹰的精英们折戟沉沙，他派出的探子不但没有拿到像样的消息，还损失了不少。
　　必须承认，虽然黑鹰的情报网和技术都在迅速提高，但高端的力量严重不足。黑鹰曾经的精英人员在帕林家族插手和几次清洗后已经所剩无几，后来陆续培养的人员虽然综合能力不差，但实力还是薄弱了些。另一方面，在这个崇尚武力和荣耀的社会中，对于真正的高手，黑鹰的吸引力并不足够。而且朔夜觉得情报比武力更加重要，也就没在这方面太费神――他可不想花巨资养着一群除了傲娇之外什么也不会的“高手”，打手这种没技术含量的工种红龙骑士团有很多，但真正的007那种全面属性的间谍可真是没有。
　　妖精俱乐部有自由同盟的背景，魔法防护方面做得自然不错。朔夜很忧郁地发现黑鹰中能够悄无声息地搞定五阶防护魔法并且潜入敌方巢穴的只有自己一个，也就只好亲自出马了。
　　过了外围的各种防护措施，打算进入建筑之时，朔夜意识到自己面临着一个微妙的问题。
　　这座该死的建筑居然全部采用荧光材料。流光溢彩的墙壁和地面在夜色下美丽的不像凡间，但墙壁和地面都发光也就意味着――没有阴影，他不能使用习惯的影遁进入。
　　这也没有什么好奇怪的，自从他这个在阴影中神出鬼没的黑暗精灵出现后，王都便很是流行了一段时间全发光的建筑。
　　可恶！朔夜眯起了眼睛，这些混蛋以为没有影子他就没办法了吗？
　　不能隐蔽的进入，那就直接走进去好了。
　　绕到了后面服务生的区域，他仔细分辨了一下，找到了一个有人说话的房间，结果刚趴到窗口上，就郁闷地差点掉下去。
　　
　　“小夜你最近很受欢迎呢。”一个森林精灵模样的金发美少年一边整理自己的头发，一边笑着说道。
　　“那又怎么样？”说话的“小夜”同样也是容貌精致的少年，半长的银发略显凌乱，正在用一只水晶瓶子往眼睛里面滴药水，很快，那双灰色的眼眸便染成了如血般的殷红，为他增添了几分媚色。艳丽的少年不屑地说，“根本就是一群变态，不理他们，他们反而更贴上来。”
　　“这样你不是更省事吗？只要冷冷地往哪里一站，就可以随便选客人。”金发少年羡慕地说道，“长得像那一位……还真是方便呢。”
　　“哼！他也只是运气好而已。”小夜撇了撇嘴，“据说他一开始也和我们一样，被卖来卖去――我听别人说起过――当奴隶的时候，他惨得不能再惨了，后来被当做残次品卖给了魔法师用来做实验，结果实验成功，他居然成了传说中的影卫……还是给那群恶心的人类卖命……”
　　“啊！已经这么晚了！”金发少年匆忙地跳起来，朝外面跑去，“我可不像你，迟到了也没有关系。”
　　“有关系又能怎么样？”
　　小夜冷笑一声，开始往身上穿一套黑色的衣服，这时，他发现镜子中多了一个人――不羁的银色短发，深不可测的绯红双眸，清冷绝美的容颜……如果在不同的地方看到，也许会说一句“好像”，但放在一起比较的话，他……只是个赝品而已，永远都不可能有那种不属于凡间的光彩。
　　然后，他失去了意识。
　　
　　朔夜打量着面前的少年，觉得自己的运气还不错，居然找到了这么适合偷梁换柱的对象。当然，他现在最想做的是把“小夜”的客人都找出来杀掉……不！那样太便宜他们了，应该扔到魔法实验室当实验材料……
　　掏出黑鹰专用的化妆包，朔夜开始修正自己的外表。
　　令他更加郁闷的是，就是因为相似，所以很多微妙的地方反而很不好修改，比如眼睛的颜色，用药水染出来的血红和宝石一般的绯红虽然很像，但一看就会分辨出来，最后他在眼睛中蒙上一层黑暗元素才算勉强应付过去。
　　幸好因为妖精俱乐部性质特殊，虽然每一处都有光，但都不算明亮，还变幻莫测，就算有一些差别也看不太出来。
　　接下来他开始往身上套那件衣服――真神奇，这么多蕾丝和布料，居然没有遮住多少地方。看来上次萨尔阻止好奇的菲利去某些不那么高贵的娱乐场所“参观”真的是异常正确的行为。
　　看着镜中少年若隐若现的大片白皙肌肤，朔夜决定把这件事从自己的报告中完全地删掉，并且在以后对萨尔的无聊提议增加支持率。
　　
　　之前的探子也并不是一无所获，至少，公开的区域已经可以排除了。朔夜没有让黑鹰吞噬掉小夜的灵魂，只靠灵魂魔法得到的情报并不算精确，不过也够了，反正他也不会知道太机密的东西。
　　沿着一条只供某些尊贵客人使用的密道朝下走去，朔夜发现俱乐部的地下根本就是迷宫，一层又一层，各种走廊和楼梯交织在一起，复杂程度和鹰巢城有一拼。他也不管那么多，只是跟着魔法的脉络走，无论如何，最紧要的地方肯定是用了最严密的魔法保护。
　　一扇密门突然在前方打开，怀中搂着美少年的中年男子走了出来。
　　朔夜脚步一错，身形如幻影一般晃动了一下，躲进了他们的视觉死角，总算是没有让他们看到。
　　看到的话就麻烦大了，那两个人他都认识，一个是刚才的金发少年，另一个……是温斯特侯爵――真有趣，每个人都知道，王国首相的情人是权力，他跑到这种地方来做什么？
　　朔夜悄无声息地跟在他们后面，金发少年正加意奉承着，首相大人却随意敷衍着，似乎有心事。
　　又下了一层楼，前方传来了脚步声，朔夜皱了皱眉，这个地方是平直的走廊，实在不好回避――躲在那两个人身后，应该可以应付过去……
　　一个优美动听但是令人毛骨悚然的声音传来：“……应该已经到了吧。”
　　这个声音朔夜就算死也不会忘记――是瑟斯。
　　借着温斯特侯爵和金发少年之间形成的狭窄阴影，他强行使用了影遁。
　　一瞬间，朔夜脱离了现实世界，站在了阴影中，他有些意外于自己的顺利，然后，他意识到，阴影的世界中并不只有他一个人。
　　那个人就站在那里，朔夜却无法感觉到有人存在，而平时那种在黑暗中如鱼得水的感觉也消失了，他一动也动不了，甚至连如指臂使的黑暗元素也无法移动分毫。
　　“黑鹰！”
　　第一次，黑鹰没有回应他的召唤，只是传来了无尽的惊喜。
　　隐藏在他头发中的黑鹰想要展翅飞起，却同样被那无形的力量束缚。
　　一个好像根本不存在的修长身影走近。
　　银色的长发，精致的容颜，还有空洞虚无的绯红双眼。
　　这世界真讽刺，半小时前，朔夜敲昏了模仿自己的“赝品”，现在，他本人也成了“赝品”。
　　“影！”朔夜在心中无声地惊呼着。
　　和他面目相似却高上许多也强大许多的绝美男子走到他面前，冰冷的手指抚上少年的脸颊。
　　“夜……吗？”
　　影低下头，微张的薄唇印上了朔夜的唇，气息交融。
　　
　　朔夜僵硬地站在自己的意识空间中，无法动弹一下，只能眼睁睁地看着熟悉而又陌生的闯入者毫不客气地撕开他的灵魂。
　　“很像森林精灵的地盘。”影不以为然地评价道。
　　你有意见吗？我又没请你进来！朔夜无声地怒吼着，从前对影的那点莫名的亲切感已经全都消失了。
　　不过影说的也没错，如同热带雨林般枝蔓丛生的记忆，外面是阳光普照，看起来的确和他原本黑暗的意识空间完全不同。
　　随便说一句，这些都是另一个闯入者的杰作――这些家伙把他的灵魂当成什么了？
　　相比较而言，影的动作实在要冷酷和有效率太多，一下子就找到了他灵魂的最深处。
　　遥远的记忆被翻了出来，无边的虚空中，重重的光网缚着一个纤长的阴影……
　　“原来是在那里，我的神……”影轻轻地说道。
　　朔夜觉得他漠然的双眼第一次有了神采，那么热切而又美丽。
　　然后，他转身就走：“我必须去找到他。”
　　喂！把话说清楚好不好？无论如何我们算是同族的说……看来那些烦死人的海妖说的没错，黑暗精灵眼中只能看到强者……
　　朔夜很郁闷地发现自己被彻彻底底的无视了，只能眼睁睁地看着那个身影消失。
　　然后，阴影世界崩溃。
　　
　　……
　　
　　仪态庄重的中年男子阴沉着脸，将腻在身上的美少年推开。
　　“温斯特侯爵！”华丽的魔法师慵懒地打着招呼，很是敷衍地说，“见到你真是令人高兴……”
　　空气波动了一下，一个纤细的人影凭空从那两人中间的狭小缝隙中出现，然后无力地跌倒。
　　骑士出身的侯爵本能地去握佩剑，身上泛起了淡淡的光芒。
　　瑟斯的脸色一变，伸手接住了倒下的少年。
　　“朔夜！？”
　　“小夜？”一旁的金发少年低呼着。
　　现在的小精灵和以往完全不同，绯红的眼睛大大地睁着，檀口微张，好像受到了什么惊吓似地，那副模样无助而又脆弱。
　　瑟斯低下头，在旁人目瞪口呆的眼神中吻上了怀中美人的唇。
　　凛冽的杀气猛然爆发了出来，一道黑色在两人之间炸开。
　　叮！
　　瑟斯向后退了一步，双手间的蓝色锁链锁住了巨大的黑色镰刀，淡淡的蓝雾迅速蔓延，在镰刀表面结成晶莹的一层。
　　手执长镰的朔夜抓狂地说道：“我受够了，一个两个的怎么都这样……”
　　“哦？”瑟斯挑了挑眉，若有所思地说，“还有别人这样吻过你吗？”
　　“这个不是重点！”朔夜一抬手，半边墙壁被黑色的镰刀无声无息地割开，刀身上附着的冰寒也随之震碎，黑鹰幽幽怨怨地叹了口气，对于被影完全无视这件事，他貌似比朔夜更受伤。
　　“我确定这的确是重点。”瑟斯微微一笑，用魔法语言说，“对于元素精灵来说，身体和灵魂是一体的，所以自身的气息能够透露出很多东西。接吻是很自然的表示友好的打招呼手段，当然，接下来也可以做些别的什么，毕竟大家都是同族――另外，对于强势的一方来说，接吻也是相当有效率的了解手段。你……见到了影吧？”
　　朔夜终于冷静了一些，瑟斯，影，温斯特侯爵……这几个在不同领域内举足轻重的人凑到一起究竟要干什么？
　　看到他出现，温斯特侯爵的脸色已经变了。
　　“看来是见到了。”瑟斯在一旁自顾自地猜测着，“他在哪里？已经迟到了……这可真是新闻……还是说，和你有什么关系，可爱的朔夜？”
　　令人窒息的压迫感和冰寒笼罩了整条走廊，朔夜仅仅向后退了一步，便无法动弹了，再次被瑟斯揽在了怀里。
　　不良魔法师语气暧昧地在他耳边说：“这件衣服虽然不适合你，但实在很惹人心动呢。”
　　
　　“咔嚓！”有什么东西碎裂了。
　　朔夜勉强转过头，看到温斯特侯爵僵硬地站在那里，然后，伊利亚第二尊贵的头颅一歪，掉落了下来。
　　“你杀了他！？”一个沙哑的声音气急败坏地低吼着。
　　朔夜转头去看是谁把自己想说的话说了出来。
　　站在瑟斯身后的是一个清瘦的青年，脸色不太健康，但还算俊秀，只是现在因为愤怒扭曲着，看起来有些狰狞――四号……萨兰?迪?温斯特。
　　“你居然杀了他？”萨兰看起来已经发疯了，恨不得扑上来咬瑟斯几口。
　　“我让你杀了他，但你没有动手。”瑟斯很是轻松地说，“所以我只好亲自出手了。”
　　“我要毁了他，要让他眼睁睁地看着自己的权力消失，自己的家族破灭，你怎么能这么简单就杀了他……”
　　蓝色的雾气拂过，萨兰变成了一座冰雕，仍然保持着那副狰狞愤怒的模样。
　　“先冷静冷静吧。”瑟斯语气轻快地说，愉快地像一只抓到老鼠的小猫，将怀中少年纤细的身体抱起来，转身离开。
　　




☆、天空之城

　　瑟斯走进了一个空房间，把怀中怒气冲冲的美人往Kingsize的大床上一扔，然后整个人都覆了上来――这小家伙难道不知道，他那鲜活的表情比冷冰冰的样子实在诱人太多了吗？
　　水蓝色的长发滑下，一瞬间，朔夜觉得全世界都变成了蓝色。
　　瑟斯修长手指轻轻地划过他精致的脸颊，慢悠悠地将所有的伪装去掉，在他耳边轻笑着说：“乖，朔夜，告诉我，影怎么了？当然，不告诉我也没关系，今晚我们会过的很愉快的。”
　　“影走了，至于原因，他不说，我怎么知道？你到底在干什么？”朔夜冷冷地盯着他，“为什么杀了温斯特侯爵？”
　　“难道你想让他知道我们的关系吗？”瑟斯幽幽地说道。
　　“我和你没关系！”朔夜再次抓狂ing。
　　“精神还不错。”瑟斯淡淡地笑道，“听那只猫的说法，我还以为你快死了。”
　　“你可以修改温斯特侯爵的记忆。”朔夜把话题转了回来。
　　“你那么关心他吗？”
　　“他死了的话，首相的工作不就全都得我干了吗？”朔夜怨念地说道，他的工作量已经够大的了。
　　“那就尽快找一个新的吧。”瑟斯很不负责任地说道。
　　“给我一个解释。”朔夜坚持着。
　　“如果一个国家的首相那么好控制，事情就简单多了，你觉得魔法协会和光明神殿都会置之不理吗？相比较而言，杀掉他还比较简单。”瑟斯很轻松地说，“作为补偿，我会给你一个说得过去的解释。让莱杰?迪?帕林背这个黑锅怎么样？他可是陷害过你一次的。”
　　“你怎么会这么好心？”朔夜警觉地盯着他：“你和温斯特侯爵本来是有什么交易吧……现在他死了，我就是替代品？”
　　“你从来都不是替代品，朔夜。”瑟斯深情款款地说道，魔魅的声音令朔夜恍惚了一瞬，“你是我最完美的作品。我恐怕再也制造不出来另一个像你这样无可挑剔的元素精灵了……”
　　“别想转移话题，你到底打算干什么？”朔夜咬着牙问道。
　　“你知道天空之城吗？”
　　令朔夜意外的是，瑟斯的态度居然变得端正了许多，似乎真的打算说些什么正事――如果不是他的手正在暧昧地游移着的话。
　　“知道。”
　　朔夜微微一点头，尽量无视那微妙的感觉――在这方面他的经验已经相当丰富了，但该死的……瑟斯和菲利不一样，这个不良魔法师能够影响他的魔力，组成他身体的元素在流动，震荡――朔夜冒出了无限的怨念――七阶的精神力，这家伙就不能做一些正常的事情吗？
　　为了转移注意力，他勉强开口，说道：“在黄金时代，利用魔导技术可以建筑出来浮在天空的城市，炎流城就是其中之一，但因为它太过庞大，必须依靠下方的永久魔法阵提供能源，所以只是悬浮，不能移动。而一些小型的城市则可以依靠魔网的力量真正在天空飞行。但在圣战中，所有可以飞行的城市都被征用去北大陆参战，并在战争中陨落。随后，魔网的剧烈动荡导致其他的浮空城市也接连坠落。现在，只有东大陆星院的那座依托生命之树的巨型魔法阵才能够支撑城市的漂浮，在其他地方，天空之城已经变成了传说。”
　　“很好。”瑟斯轻轻地吻了一下少年开始染上媚色的脸颊，说，“那么你也应该知道，在黄金时代，伊利亚北部沿海曾经存在过一个城市――空港安赫尔。”
　　朔夜微微回忆了一下，从某份资料中找到了这座城市，漂浮在索莱达湾上空的梦幻之城，在一副旧图中，可以看到一座晶莹剔透的水晶城市悬浮在海面上，匹练般的瀑布从浮空之城坠下。
　　瑟斯继续说道：“安赫尔和其他的天空之城稍有不同，它的核心是一件水系的神器――“深蓝之泪”，因为有那件神器聚集的水元素，安赫尔才可以支撑瀑布的存在，并且不必如同炎流城那样固定在一个地方，它可以在水面上缓慢漂移――不过因为它的高度和速度都不够，所以没有被征调参加圣战。
　　“在大灾变中，安赫尔同样坠入了海中，被呼啸而来的海啸淹没。当时的城主在最后关头取下了深蓝之泪，然后通过传送阵逃走了。但这座城市并没有完全沉没，它后来又浮起来了，从此流落外海，四处漂流，成为了著名的幽灵岛。另一方面，深蓝之泪辗转落入了兽人的手中……”
　　“雷丁偷走的是它！？”朔夜一下子明白了。
　　“是的，在南方贫瘠的荒原生存可不是那么容易的事。即使是生命力最顽强的魔植也需要大量的淡水来生长。就是因为有深蓝之泪，兽人才能够在一次又一次的围剿中保留元气，他们可以躲藏到沙漠或者大陆边缘的岩石迷宫中，哪怕是没有任何植物生存的不毛之地，他们也可以继续生存，壮大。
　　“但七年前，因为内部的纷争，深蓝之泪的存在被雷丁知道了……”
　　朔夜撇了撇嘴，不屑地说：“你们绝对是故意的，这样就有了理由组织大军进攻人伊利亚。反正没有了神器就会死，全都去拼命好了。”
　　瑟斯微微一笑，并没有否认，然后继续说：“一个月前，海族发现，浮在海面上的安赫尔城有异动，城市的防御魔法阵被打开，他们无法上去查看，不过我们怀疑和雷丁亲王有关。”
　　朔夜冷冷地说：“他能够控制安赫尔又能怎么样？那座城市不是已经飞不起来了吗？”
　　“是的。”瑟斯说，“但它还可以自由移动――凡是有水的地方都可以。黄金时代的城市级别的魔法阵都是攻防一体，有神器做支撑，就算能够动用禁咒也不奇怪。”
　　“就算动用禁咒，倒霉的也是安菲特，和伊利亚有什么关系？”朔夜冷笑着说，“我就不信那一整座城市能爬过安蒂丝城500高的瀑布群。”
　　“想一想，如果莱安娜成为了安菲特的王后，然后他们用安赫尔城干掉参加和平之宴的伊莎贝拉百合号――也许有一天，雷丁的亲王头衔就可以换成是国王了。”
　　“祝他成功。”朔夜凉凉地说。
　　瑟斯若有所思地用手梳理着少年顺滑的短发。
　　“三个月后，和平协议达成，就等若伊利亚小国王的手中握住了一支身经百战的兽人军队，他可以做很多事……所以，很多人是不希望事情顺利进行的。”
　　“这不用你说。”
　　“当然，到时候安蒂丝城肯定会有变故，也许是一个机会……比如说……”
　　他轻轻地啮咬着少年几乎染成粉红色的耳朵。
　　朔夜的眼睛一下子就亮了起来，然后又转为警觉，冷冷地说：“我不相信。”
　　“我发誓！”瑟斯定定地看着他，紫色的双眸魔魅而又深不可测。
　　朔夜犹豫不决地咬了咬唇。
　　温润但是坚定的柔软覆下，抚平了那细微的齿痕，缠绵着闯入，唇舌交缠，气息相融。
　　朔夜静静地看着眼前暗潮汹涌的湛蓝海面，有那么一瞬间，水清澈了下来，他仿佛看到了那被海水隐藏在最深处的灵魂。
　　“好吧，但一切交易都必须在这一次的和平之宴前完成。”绯红的双眼是如此平静漠然，他淡淡地说，“如果没有成功，我也没兴趣要你的命。作为替代，杀了我吧。”他宁可再穿一次，也不想再继续这种木偶一样的生活了。
　　瑟斯身上那些暧昧和轻佻都消失了，俊美的面容变得沉静而忧伤，他郑重地点点头：“我答应你。不过……在此之前，你必须听我的话。”
　　朔夜点了点头，他已经孤注一掷了。
　　“任何事情都要听我的，明白吗？”瑟斯严肃地强调着他的要求。
　　“好！”朔夜答应的异常干脆，随即，他便后悔了。
　　不良魔法师绽放出了艳丽的笑容：“看来我们今天晚上真的会很愉快了。”
　　“你这个家伙！”
　　朔夜都已经打算再一次召唤黑鹰砍了他，就在这时，温暖消失，瑟斯站了起来，很轻松地说：“我们走吧。”
　　“走？”朔夜眨了眨眼睛。
　　瑟斯轻笑着，勾起了他的下巴，暧昧地说：“怎么？你还想要继续吗？”
　　“谁想……”朔夜一跃而起，怒气冲冲地看着他。
　　“相信我，亲爱的朔夜，我比你更想继续。”瑟斯万分无奈地说，“但今天夜里是最合适的时间，即使你回去晚了，也有理由解释。而且温斯特侯爵的事情根本不能瞒下太长时间，无论他是失踪还是死都会引起一场风波，到时候，我是没什么关系，恐怕你就没有任何空闲了。”
　　“你要做什么？”朔夜问道。
　　“是‘我们’要做什么！”瑟斯语气暧昧地强调着，将少年的纤腰揽在了怀里，然后解释说，“安赫尔城现在是在绿河出海口附近的海面上，城市的防御系统已经开启，那么无论是从海上还是空中都不方便接近，所以，只能走传送阵。”
　　“传送阵不是都被光明神殿毁掉了吗？”想起这一点朔夜就万分地怨念，这是多么方便的一门技术啊。
　　“并没有毁掉所有的，一些隐蔽的私人魔法阵很难完全找到，如果运行起来的能量波动够小，光明神殿也便睁一只眼闭一只眼了。比如――鹰巢城的那一个。安赫尔不是北方最大的城市，也不是北方最出名的城市，但从魔导技术上而言，它是北方最先进的城市，所以，那里极有可能是伊利亚王室的一条后路。”
　　“你这都是猜测。”朔夜不以为然地说。
　　“基本上证实的猜测。”瑟斯掏出了一颗淡红色魔晶，光芒一闪，淡淡的影像几乎覆盖了整个房间。
　　“这是圣战之前炎流城的地图。”瑟斯揽着朔夜，指点着说道，“这是内城，你不觉得很眼熟吗？”
　　朔夜朝旁边移动了一个角度，看着倒三角形的王城，恍然大悟：“和西大陆的轮廓一样。”
　　“没错，伊利亚那时是西大陆的主宰，其他的国家也都是它的附属，王城中除了公开的传送阵之外，还有通往西大陆各个角落的秘密传送阵。但既然是秘密，必定要求魔法波动极小，就很难达到大量超远距离传送。所以他们根据空间投影改造了王城，在相应的位置布置传送阵，比如，去水城安蒂丝的传送阵在这里……”瑟斯指了指花园水池旁的一条游廊，“不过它已经坏了，被光明神殿破坏了。事实上，绝大部分传送阵都被破坏了。但当时西大陆北部已经全毁，所以他们就没有费神寻找通往北部的传送阵。安赫尔的传送阵就在这里！”他的手指移动到了某座建筑的下方。
　　“枫林宫，首相官邸。”
　　朔夜点点头：“所以你才会找上温斯特侯爵。”
　　“是的，王国首相也是拥有很多特殊的权力的――尽管他什么也不知道。不过既然有你在，他就没有什么利用价值了。”
　　朔夜不爽地说：“对于我来说他有很充足的利用价值。”
　　“对不起，可爱的朔夜。”瑟斯很没诚意地道着歉。
　　
　　瑟斯准备的很充分，半小时后，去安赫尔城探险的小队便集结完毕。
　　里面倒都是熟人，瑟斯，兴高采烈的小猫凯特，仍然很阴沉的萨兰，再加上朔夜――他已经换上了被搁置许久的黑衣和皮甲，总算摆脱了换装洋娃娃的感觉。
　　瑟斯难得的在孔雀一样的装扮外面披了一件黑色的斗篷，只露出半张清俊的面孔，让朔夜感觉他顺眼多了。
　　
　　王城基本上就是朔夜的地盘，他们几个毫不费力地就进入了首相官邸。这座房屋经过历年的改造，原本附着的魔法阵大部分都失效了。
　　传送阵在一间地下室里，入口处是酒窖角落里的一座浮雕，瑟斯用小刀割开手指，将血涂在浮雕的眼睛上，墙壁吱吱咯咯地移开了一道缝隙，到大约一尺宽的时候便卡住了。
　　“喵！开了！”小猫一个箭步就钻了进去，然后便接连地打了好几个喷嚏。
　　“除了伊利亚之纹章外，王室成员的血也可以作为通行证。”瑟斯解释说。
　　“可是你是……你不是伊利亚的王室啊？”朔夜疑惑地问道。
　　瑟斯一边使用魔法清除着灰尘和蜘蛛网，一边说：“你忘了那些烦人的家谱了吗？两国王室之间的通婚可不只是伊莎贝拉这一次，我的祖母便是伊利亚的公主――从这个角度来说，我比你那位任性的小国王还有资格带上火心王冠。”
　　突然联想到要当这家伙的影卫，朔夜觉得胃都痛了，连忙脚步一错，也闪进了密室。
　　似乎是看出来他在想什么，瑟斯的唇微微勾出了一个莫测的弧度，然后走进了密室。
　　萨兰跟着最后面，面无表情，他裹在黑衣里，一路上一句话都没说，令朔夜有一种看到另一个自己的错觉。
　　瑟斯低头检查了一番传送阵，取出几块魔晶，指挥朔夜和萨兰把魔晶换上――这时朔夜深切地觉得他的确和菲利有亲戚关系，这种理所当然地指挥别人的气质真是让人不爽。
　　
　　终于，一切搞定，四人站在魔法阵中央，瑟斯再次拿出小刀割破手指，殷红的血珠坠下，落到传送阵最中间的秘银圆盘上，然后，所有的魔晶都开始发光，他们完全地沐浴在了光芒中。
　　




☆、夜

　　到处都是耀眼的光芒，几乎无法看清近在咫尺的其他人。朔夜索性闭上眼睛，突然，脚下一空，密室消失了，失重的感觉的袭来，他仿佛再次回到了无尽的虚空中，进行那永无尽头的漂流。
　　“第一次使用远距离传送阵，别吓破了胆哦！”瑟斯那令人很不爽的愉快声音好像是从很远的地方传来。
　　“你不是第一次吗？”朔夜冷冷地回应。
　　“不是――”
　　清澈优美的声音突然开始扭曲变形，重量又回来了，朔夜觉得他们来到了一个房间，但紧接着，脚下便又是一空，整个世界好像都裂开了……
　　仅仅是一瞬间，一切恢复正常――真的吗？
　　朔夜发觉自己是垂直站在发霉的墙壁上，他顺势轻盈的落下，四下看去，其他人已经都不见了，自己则站在一个完全陌生的房间中。
　　朔夜努力地回忆着自己那一点可怜的空间魔法知识，难道是这边的传送阵在海里泡了上千年，用一下就坏掉了？
　　该死的瑟斯，这个计划哪里好了？
　　他郁闷地朝着有光线过来的方向走去，看到有墙拦路就直接招呼黑鹰劈开，五分钟之后，便顺利地从一扇窗户中钻了出来，跃上附近一座较高的建筑，四下看去。
　　眼前的城市并不如画中一般华丽精致如同水晶铸就的，灰暗而破败，无力地漂浮在大海中。
　　其他人不知道去了哪里，不过朔夜也没在意，反正目的地都是一个――魔法塔中的控制枢纽。
　　他如风般在一座座建筑顶上掠过，朝着城市中心前行。
　　不知不觉间，夜空开始变得明亮起来，黑色变成了深蓝，然后在天边染上了些粉紫……
　　现在已经天亮了吗？
　　朔夜一下子停住，然后才意识到，安赫尔城现在是在大陆东边的海面上，自然比炎流城早几个小时迎来日出。
　　太阳挣脱出大海的束缚，慷慨地将光芒洒向人间，在那一瞬间，整座城市都变得不一样了，灰暗的建筑表面被朝阳染成了金色，光线恣意地折射，反射，水晶一般的梦幻之城再现人间。
　　朔夜几乎吐血，他最讨厌这种全是光的地方了，而且这些光线有城市防御魔法阵的加成，他的感知距离一下子压缩到了最小，视线被光芒干扰，就连移动时也似乎能感觉到光线的束缚。
　　没精打采地走了一段时间，他突然听到了说话的声音。
　　无声无息地走过去，在一个小广场中，他看到广场中心有一座不知是做什么用的大型魔导器。
　　上面站着三个人，看他们的打扮，是两个炼金术士和一个见习魔法师。
　　三个人凑在一起，在一座平台上铺开了一堆图纸，热烈地讨论着什么。
　　朔夜仔细地听了几分钟，那座魔导器似乎是某种很强大的战争武器，全城有好几座……只有三个人，处理掉就好，他为什么要这么辛苦的偷听……
　　想到这里，朔夜轻盈地掠了出去，无声无息地出现在了三人身后，纤细的手几乎同时点上了他们的颈动脉。
　　三个人没有任何抵抗的晕倒，朔夜走到图纸旁，仔细地查看，就在这时，整座广场都绽放出了耀眼的光芒。
　　糟糕！
　　朔夜朝后疾退，却觉得自己好像是陷在了胶水中，越来越慢，最后，居然停滞在空中，一动也动不了，好像是琥珀中的昆虫，宛如实质的炽热光线灼烧着他的肌肤，令他几乎无法呼吸。
　　陷阱！？
　　朔夜的眼前闪过那个蓝色的身影――他又被那个人出卖了？
　　
　　“啪！啪！啪！”清脆的掌声从广场的另一边传来，一个沉稳的脚步声走近。
　　“欢迎！黑鹰的掌控者！”一袭白衣的雷丁亲王优雅地来到朔夜面前，好整以暇地欣赏着少年的窘态，然后，干净利落地将一支散发着光芒的长剑送进了朔夜的心口。
　　绯红的眼睛没有一丝变化。
　　“是的，这样是杀不死你的。”雷丁亲王微笑着说，“不愧是元素精灵。”
　　他没有将剑拔出来，而是抽出了另一把剑，削断了朔夜的四肢，紧接着，周围的光线黯淡了下来，少年的胴体无助地跌落。
　　“真可怜啊！”雷丁抬脚把断掉的手臂踢到一边，“你连自己都保护不了，又怎么保护伊利亚的国王呢？”
　　朔夜仍然一动不动，雷丁的脸上闪过一丝戾气，伸手握住插在朔夜心口的剑柄，用力一搅，丝丝缕缕的光线从伤口投射出来。
　　那张冰冷漠然的面孔终于有所改变，掠过一丝痛苦的神色，令绝美的容色一下子鲜活了起来。
　　“很不错的表情！”雷丁微笑着用另一把剑斩下了少年的头颅，剑尖一挑，伸手抓紧顺滑的银发，将头颅提了起来，“漂亮而又独一无二的装饰品，摆在我的王宫里一定很合适。瞧瞧，这样多好，想要玩哪里就玩哪里，还都是乖乖的……”
　　一道黑影从散乱的银发中飞射而出，雷丁身上散发的淡淡光晕在一瞬间仿佛凝实了一样，阻挡了黑鹰一下，紧接着，整座广场再次绽放出了耀眼的光辉。
　　“传说中的黑鹰――你看看，这座光缚法阵发动起来很不容易，但用个两次还是可以的。”
　　雷丁抬剑劈向娇小的鹰隼，光与暗激烈地碰撞在一起。
　　清脆的碎裂声传来，明亮的剑刃一块块地掉落，地面上的光之法阵再次黯淡下来，水晶般的地面一片片破碎。
　　然后，黑鹰哀鸣一声，明亮的光线从他小小的身躯中炸裂，黑羽飘扬，然后化作淡淡的黑雾，在明亮的光线中化为虚无，只有细微的一线黑芒回到了朔夜那里。
　　“黑鹰！”朔夜站在意识空间之中，小心翼翼地捧着手中已经不成形状的黑雾。
　　瑟斯许久之前说过的话语再次出现――“黑鹰只有在影手中才是神器，在你手中……”
　　他只是个单纯的小精灵，需要人陪伴，需要实现自己存在的价值，不是什么没用了就可以扔掉的武器！
　　朔夜颤抖着，将受伤的黑鹰藏入灵魂的最深处，攥紧了拳头。
　　他不想要什么神器，不想成为什么黑鹰的掌控者，更不想改变这个世界，他只想要自由的活着，用自己的眼睛看着这个真实的世界，看着那些鲜活的生命，也许是去体会一次普通的人生，也许只是匆匆过客，但无论如何，他的灵魂和命运应该是属于他自己的，他是――
　　“夜”！
　　
　　……
　　
　　“朔夜！？”瑟斯在安赫尔的城市模型前停下脚步，看向光元素突然爆发的方向，“水系的城市为什么会有这么高级的光系魔法阵？……这是陷阱！”
　　空气猛然停滞，蓝色的雾气冻结了所有的以前，瑟斯瑰丽的紫色双眸冷了下来，轻轻地说：“我亲爱的朋友，这一次，你玩的有点过分了。”
　　他转身离开，却又停下脚步犹豫地看向模型下方的魔法阵，在那下面，放置着深蓝之泪。
　　“喂！”小精灵蒂尔从蓝宝石里冒了出来，“那个家伙有麻烦了吧？”
　　“是的！”瑟斯的声音出现了一丝波动，“但如果我离开的话，恐怕就无法拿到深蓝之泪了。”
　　“反正我没有那个东西也死不了，”蒂尔撇了撇嘴，说，“如果你去晚了，那个家伙……去做你该的事情。”小精灵转身便回到了蓝宝石里。
　　“抱歉，蒂尔。”瑟斯轻轻地叹了口气，掏出一块青色的晶石，注入魔力。
　　狭长的风之羽翼从他的背后伸展开来。
　　轻灵的声音从蓝宝石坠子中传出：“我给予你生命，是因为我爱你。你不欠我什么，正相反，有你在，是我最大的幸运。”
　　“我也爱你。”瑟斯轻轻吻了一下晶莹的蓝宝石，“还有，我的确欠你太多。”
　　
　　在风系魔法的加持下，几分钟后，瑟斯便几乎已经看到了那座广场，就在这时，令人窒息的黑暗力量迸发开来。
　　天空暗了下来。
　　不是因为被阴云遮住的阴暗――正相反，天空十分清朗――也不是因为日蚀，太阳仍然好端端的，只是失去了光彩。
　　充斥在空气中的光消失了，好像是被黑暗吞吃掉了一样。
　　梦幻般的水晶城市重新变得灰暗破败。
　　一点一点的星光出现，一弯残月在东方伴着失去光彩的太阳。
　　“夜！？”瑟斯停下了，从前那隐约的感觉一下子全部拼在了一起， “神临！”紧接着，他径直闯入了黑暗之中，高声叫道：“朔夜！停下！你承受不了那力量！”
　　黑暗的力量宛如实质，瑟斯觉得自己随时会被吞噬，他的魔力和生命似乎都被这无边的负能量吞没了。
　　不可以在这里停止，否则，他们都会死――他自己，朔夜，还有蒂尔。
　　瑟斯轻轻地笑了，他利用伊莎贝拉杀死囚禁自己的父亲，又利用自己唯一的朋友杀死那个救了自己又束缚了自己的老人，所有这一切，可不是为了死在这里的。
　　一直以来，他都在嘲笑被责任和权势蒙蔽双眼的伊蒙，可是他自己不也一样吗？
　　蒂尔说的没错，他的存在不是自己的束缚……
　　他一直羡慕着朔夜，因为那不羁的灵魂即使被锁链重重束缚，也仍然是自由的。
　　瑟斯轻轻地握紧缠绕在腕上的锁链。
　　锁住自己的不是安蒂美达之链，是他自己。
　　
　　晶莹剔透的锁链发出了清脆的碎裂声，化作了点点星沙，然后，下雪了。
　　纷纷扬扬地的雪花投入黑暗之中，将绝望的黑暗虚空化作迷离的梦境。
　　优雅的魔法师轻轻地走进梦境中，每一步都很艰难，但无论如何，他是在前进，雪花无法再漫天飞舞了，一点点地消失，最后，只剩下环绕在他身体表面的蓝色光晕。
　　但他已经能够看到了，那个纤细的身影就在前方，完美无瑕的躯体悬浮在半空中，银发飞扬，冰冷漠然，睥睨众生。
　　胆敢触犯神之威严的男人已经消失了，完全地被黑暗吞噬。
　　瑟斯坦然地看着那双没有一丝感情的绯红双眼，深施一礼，然后平静地说：“醒来吧，朔夜，这不是你，这是……‘夜’！你会得到自由的，属于你的自由，朔夜，请相信自己！”
　　绯色的双眼出现了一丝波动。
　　周围的黑暗一丝丝褪去，星光与月光渐渐隐去，太阳恢复了光彩，天空重新变得明亮。
　　只是，雪仍然在下。
　　瑟斯悲哀地看着眼前摇摇欲坠的纤细少年，轻轻伸出手，还没等他接触到，朔夜的身体突然变得模糊起来，然后，化作漫天血雾。
　　
　　……
　　
　　“喵！就是这个吗？”凯特探头看向魔导器的最中央，叫道，“快点把它拿走，我们好去找朔夜――”
　　他一下子瞪大了眼睛，软软地倒在地上。
　　“笨猫，你好像忘了一件事。”萨兰幽幽地说，“你从来都没有赢过我。”
　　                        
作者有话要说：无力ing……JJ的系统什么时候能不抽呢？




☆、苏醒

　　痛！
　　朔夜觉得自己从来没有这么痛过，无论是契约反噬还是被光缚法阵多角度全方位烧烤都没有这么痛过。
　　组成自己身体的每一个分子似乎都在抗议，贪婪地吞噬每一分能量，一些要这样，一些要那样，而无论做出任何改变，都会有一股力量冒出来，将所有的一切都牢牢地束缚在原处，他的身体自然不那么听话，拼命地反抗着，几种力量不停地冲突，他好像快要爆炸了。另外，在灵魂的最深处，还有另一股力量，强大，深不可测，明明属于他，却又异常陌生，无法掌握。
　　“醒来啊！朔夜！”
　　“朔夜！你醒醒！”
　　一个声音没完没了地在他耳边唠叨着……吵死了！
　　这家伙就不能去做些有用的事吗？
　　不要来烦他！
　　
　　……
　　
　　看着即使在昏迷中也蹙紧眉头，微微颤抖着的美丽精灵，菲利双眼通红，红发散乱，英俊的脸上满是胡茬，倒是多了几份颓废成熟的气质。
　　“为什么他还没有醒来？”沙哑的声音中透着令人窒息的压迫感。
　　“陛下恕罪！”一个老人颤巍巍地说，“大人是元素精灵，所以，应该请魔法师来……”
　　一个飞出的的茶盏打断了他的话。
　　“你以为我没有找过他们吗？”年轻的国王怒气冲冲地吼着，“一群废物。”
　　“陛下！”刚刚走进房间的温文青年打断了他，“请您休息一下。”
　　“我不需要――”菲利看着消瘦憔悴的好友，一下子泄了气，随意地对战战兢兢的御医挥了挥手，让他离开了。
　　“萨尔，你还是先回去吧，毕竟，你父亲……”菲利叹了口气。
　　“没关系。”温文尔雅的青年勉强笑笑，“葬礼一切按照正常程序走，我也插不上什么手。您的事情比较重要。这些文件是需要您马上批复的。”
　　“好的！好的！我知道了。”菲利回到了楼下的办公室，重重地坐在椅子上，痛苦地看了一眼面前的文件之山，耐下性子开始一件件批阅。
　　菲利这一个星期浏览的文件比之前的七年还要多，他从来没有意识到国王是这么辛苦的一份工作。
　　从前日常性的事务均由温斯特侯爵处理，而需要他过目的文件则由萨尔和朔夜先整理归类，列出各种处理意见，他只要最后了解一下然后签名就可以了。
　　但是，现在不一样了。
　　一夜之间，大好的形势被完全颠覆。
　　朔夜失踪，首相温斯特侯爵莫名身死――前面的那个消息还能够因为黑鹰性质特殊而压下来，后面的消息则使得王都一片混乱，人心惶惶。罪魁祸首――那只该死的猫也不见了，自由同盟的特使换人，不但没有任何解释的意思，还整天跑来要求伊利亚方面对此负责。
　　一系列的事件搞得菲利焦头烂额，那个时候，他还在期翼朔夜突然出现，带来所有事情的真相，结果，三天后，朔夜的确突然出现，但身负重伤，昏迷不醒……这简直令人绝望，是安菲特的手笔吗？
　　
　　“对于新首相的认命，您有想法了吗？”萨尔又搬进来一大堆文件，为峰峦起伏的文件之山增加了一个山头。
　　“没有！”菲利叹了口气，自从来到王都开始，他就不信任那些贵族，接下来波折重重的加冕仪式更是证明了他的想法。贵族们只是忠于自己的利益和家族，而不是忠于国王，忠于伊利亚。
　　这几年因为战争和朔夜的教育计划，大量的低级贵族和平民被任用，降低了贵族的影响力，但毕竟为时尚短。首相这种职位不是有忠心就能够担当的。尤其是现在，一位首相必须能够有威望，有经验，有能力掌控眼前纷乱的时局。
　　菲利习惯性想要去向朔夜寻求答案，却意识到他已经无法回答了，心中登时一痛。
　　当他看到奄奄一息的朔夜突然出现的时候，脑袋里当时便一片空白，好像自己的灵魂也随之失去。
　　这是他第一次看到朔夜受伤，还是这么严重的伤。
　　更讽刺的是，他在忙着安置伤者的时候，才意识到，朔夜居然连一间卧室都没有――就算见到朔夜的睡颜他也只有那么一次，其他的时候，朔夜都是醒着的，兢兢业业地保护着他，永远冰冷，坚强，可靠，从来没有显露出一丝一毫的脆弱。
　　可是，这样的朔夜居然无法回应他的呼唤。
　　无能的医生对于朔夜的伤情一筹莫展，推给魔法协会，魔法协会的废物魔法师只是安置了一个粗陋的聚能魔法阵，建议提供大量的暗系魔晶了事。黑鹰下属的黑魔法师看向朔夜的眼神像是要把他吃掉，但能做的也只是调整了一下魔法阵――“元素精灵会自己恢复的”。
　　全是废话！
　　朔夜根本没有恢复，通过灵魂的连接，他能够感受得到那令人绝望的痛苦。
　　菲利紧紧地攥着手中的笔。
　　
　　文件山又增加了一座。
　　黑鹰送来的报告几乎是一本百科全书，纷纷扰扰，每一个条目都是坏消息，南方军心不稳，贵族蠢蠢欲动，自由同盟的新特使对受到的怀疑提出抗议，安菲特的各种动向……
　　
　　“我需要一个首相……”菲利低头沉吟着，目前来看，最合适的人选是洛朗公爵，但南方的战局需要他坐镇，而且，作为贵族的首领，老公爵对于目前的超然地位相当满意，自然不会自贬身价给他卖命。
　　年轻的国王提起笔，写信向那个人咨询――那位睿智而又富有洞察力的长辈一定会为他理清当前的乱局，指出前进的方向……等等……
　　一道灵光闪过，他一下子愣住了，就在这时，有人通报，宫廷魔法师乔尼来访。
　　令菲利意外的是，乔尼还带来了别人。
　　“你是……塞壬？”菲利看着面前俊美高贵的魔法师，莫名地很不爽，“伊蒙大师的学生？好像听说过……我怎么没有见过你？”
　　以海妖别称命名的男子优雅地说道：“我对于在魔法世界中探索更感兴趣，陛下。”
　　乔尼在一旁插嘴说：“当初进行实验的时候，塞壬是伊蒙老师主要助手，所以，没有人比他再了解那个黑暗精灵了。”
　　“哦！是吗？”菲利更加地讨厌他了，耐着性子问道，“那么你知道怎么治疗‘我的’影卫吗？”
　　“我必须先了解一下情况。”瑟斯镇定自若的说道。
　　“跟我来。”
　　
　　昏迷的朔夜已经由国王的卧室挪到了魔法实验室――他当年在自己的办公室之上修建了一整套的实验室，现在用上的正是用来布置大型魔法阵的宽敞大厅。
　　在偌大的房间中央，一堆厚实的黑色毛皮中间勉强露出了巴掌大的惨白面孔，相形之下更显得脆弱不堪。
　　菲利阴郁地看着那个人掀开毛皮，仔细检查着少年纤细的身体。“他受了什么伤？”年轻的国王杀气腾腾地问道。
　　“光明系的力量。”瑟斯轻轻地说，“控制的并不精细，但力量很强――魔武技或者大型的魔法阵造成的。一部分力量是从他身体内部爆发出来的，所以他才受了这么重的伤，并且无法恢复。”
　　菲利点了点头，乔尼也说过类似的话，但没有这么详细，“有什么解决办法吗？”他问道。
　　“我可以试一试。”瑟斯淡淡地说，“但他受到伤太重，恐怕无法很快恢复原样。未成年元素精灵的躯体还不够稳定，很难想象会出现怎样的后果。”
　　“没关系，只要他能醒来就可以。”菲利急切地说道。
　　“我需要大量的暗系魔晶。”
　　“现有的都在这里了，其他的正在想办法收购。”
　　“那么其他系的魔晶也可以。”
　　瑟斯开始修改现有的魔法阵，然后转头看向站在一旁完全没有移动打算的菲利。
　　“陛下，在什么时候起到作用我并不确定，也许会需要很长时间。”
　　“我知道了！”菲利点点头，坐在了朔夜身边厚厚的毛皮上，轻轻地握住那柔若无骨的小手，“请继续你的工作，塞壬先生。”
　　“……”
　　感觉不爽的人绝对不仅仅是菲利一个。
　　
　　……
　　
　　好像没有穷尽的能量涌入了他的躯体，令吵闹的细胞们安静了下来。
　　朔夜满足地叹了口气，终于可以睡了。
　　“朔夜！”
　　“朔夜！”
　　为什么那些家伙就不能让他安静一会？
　　朔夜习惯性地去感觉周围的情况，并做好随时战斗的准备，却发现自己的身体很不对劲，只要稍微动用一点力量，内里就会再次蠢蠢欲动，好像马上要爆炸似地。
　　“这是怎么回事？”他睁开眼睛，冷冷地看着眼前的瑟斯，单单是这微小的动作已经耗费了他所有的力气。
　　“你说呢？”瑟斯冷笑着说，“一个还没成年的小精灵居然动用神临，你能够活着就已经是黑暗之神保佑了。”
　　“神临？”朔夜不明所以，他努力回忆着，自己被雷丁亲王的陷阱困住，然后……某种力量从灵魂深处爆发……“夜！？”
　　单单是这一个字便在他身体内引发了狂暴的飓风，朔夜觉得自己好像再次要爆炸了。
　　温润的唇覆了上来，气息相融，无边无际的蓝色波涛令他勉强平静了下来。
　　“你要是想自杀就直接说。”瑟斯似笑非笑地看着他，“我会帮你的――但要收取报酬。”
　　“这到底是怎么回事？”朔夜已经无法维持冰冷的面具，精致的面孔上露出困惑而又恼怒的神情。
　　“也许你该去问黑暗之神。”瑟斯凉凉地说道，然后叹了口气，轻轻的理了理少年凌乱的银色短发，解释说，“元素精灵是神的宠儿，可以暂时借用神的力量――但前提是能够成年，未成年的精灵躯体太过脆弱，根本无法承受规则的力量。
　　“很显然，你当时的状态就是‘神临’，而且居然还不是失踪了的黑暗之神，白日星现，那是夜神的力量，但夜神已经在圣战中陨落了。
　　“接下来就很好猜测了，既然夜神已经陨落，那么你所使用的力量就是来自于‘神格’。应该是在一开始，与黑暗本源沟通时，黑暗之神做的手脚，一个辅神的神格对于他来说大概就是一颗糖果。
　　“哼！我就知道，一个真正的黑暗精灵怎么可能这么容易就制造出来。更何况，你的成长和力量超出了任何人最疯狂的想象。完美的不可思议……”
　　朔夜几乎想要放声大笑，狼狈地躺在这里，没有自由，没有力量，这样的他，居然拥有神的资格，这笑话真好笑。不过，如果这是真的……
　　“如果我拥有‘神格’，是不是就可以自由了？”他期翼地问道。
　　瑟斯微微一笑：“一块糖果放在口袋里和吃到肚子里是一样的吗？”
　　“……”
　　“如果你真正拥有了神格，自然可以解除和人类缔结的契约。但你现在还没有成年，无法承担规则的力量。而有契约的约束，你根本没有办法进行成年仪式。”瑟斯难得地露出了同情的表情，轻轻地说，“所以，这是一个死循环。”
　　令人揪心的失望表情从少年的脸上一闪即逝，然后，朔夜恢复了惯常的平静和冷漠，淡淡地说：“我们之间的约定还有效吗？”
　　“当然！”瑟斯点了点头。
　　“我的力量能够恢复吗？”
　　“你唯一需要做的就是别在夏至日之前变成一个气球炸掉。”瑟斯毫不客气地说道，然后再次吻上了他的唇，“该醒了，睡美人。”
　　在已经破烂不堪的意识空间中，被牢牢束缚的纤细人形缓缓地站起。
　　“朔夜！”不知什么时候滚落到冰冷的石板地上的菲利含糊地叫道，然后迷茫地爬了起来，看到少年睁开的绯红之眼，开心地叫了一声，便扑了上去，然后在意识到有旁人在时硬生生地刹住，庄重地站住，“做的不错！”他满意地对瑟斯点点头。
　　瑟斯微笑着回礼，朔夜则使用了最大的力气才压下了对菲利的提醒――那个不良魔法师肯定不会认为这是夸奖……绝对会被报复的――紧接着，契约的反噬令他的头一阵剧痛。
　　“朔夜！怎么了？”菲利跪在朔夜身边，担心地叫道。
　　“他需要休息。”瑟斯淡淡地说，“而且他的伤也还没有治愈，恐怕在相当长的时间内，他都无法履行影卫的职务。随便说一句，即使对于元素精灵来说，那也是相当长的时间。”
　　“没关系。”菲利轻轻地将柔弱的少年拥在怀里，“现在，换我来保护你了，朔夜。”
　　瑟斯再次露出了同情的神色，居然都没有搞清楚怀中之人想要的是什么，这种对手真的让人很没成就感。
　　




☆、无力

　　明明已经摆脱掉了所有的工作，朔夜却觉得很不爽，非常不爽，他伸手去拿一份文件，那薄薄的几张纸却仿佛重逾千钧，锋利的边缘居然还将他的手划开了一个口子，渗出了一点血珠。
　　“朔夜！”菲利一把抓住了他的手，用毋庸置疑的口气说，“你不用管这些，好好养伤就可以了。”
　　“遵命！陛下！”朔夜淡淡地应道，银发微微滑落，半遮着苍白精致的脸庞，骄傲与脆弱那么奇妙地融合在一起，登时令菲利看得痴了。朔夜稍一用力，想要把手缩回到那领奢华的黑色皮裘中，这动作带来的痛楚令他不禁颤了一下，却使得看向他的眼神越发地炽热。
　　“陛下，现在正召开御前会议。”他轻轻地说道，已经无法再用心灵交流了，无力的声音那么轻易地将他的虚弱暴露出去。
　　“很好，那么关于这一次‘和平之宴’各位还有什么意见吗？”菲利泰然自若地环视全场，仍然紧紧地抓着那只冰冷柔软的小手，“法恩公爵，您觉得呢？”
　　所有人的目光终于从曾经的黑暗掌控者身上移开，看向新任的首相。
　　那个人在二十几年前便已经是伊利亚的首相了，讽刺的是，当年御前会议的成员已经全部去往冥神的国度报道，其中一半是被他送去的。而考虑到他的高贵血统，他比年轻的菲利更加有资格戴上王冠，一两个年纪较大的贵族还记得当年在血色葬礼上意气风发杀伐决断的年轻王者，但现在，褪去锋芒的法恩公爵低调沉稳，仿佛是国王的影子，只有你真正注视他的时候，才会意识到他那毋庸置疑的存在感。
　　“我们要准备一个尽可能盛大的仪式，来向全西大陆宣告和平的到来，黄金时代的重临，但与此同时，鉴于目前的形势，也必须做好最坏的打算。”法恩公爵慎重地说道，“我需要红龙和黑鹰的配合。”
　　菲利点点头：“我会安排的。”
　　朔夜微垂着头，安静而乖巧地倚着靠背，小小的身体只占据了宽大座椅的一个角落，赤着的脚从毛皮中半露出来，似乎只是菲利的小宠物――黑鹰的命运已经与他无关。
　　
　　会议结束后，大臣们告别离去。法恩公爵若有所思地看了一眼明显热情过度的菲利和面无表情的朔夜，也告辞离开了。
　　“感觉如何，朔夜？”
　　“正常！”如果你没有问这个问题会更好！
　　“要是有哪里不舒服的话一定要告诉我，这是命令！”
　　“遵命，陛下！”
　　朔夜想要站起来，结果刚刚滑下座椅，便被菲利直接抱到了怀里，不算温柔的动作使得他一下子淹没在了黑色的毛皮中，只露出赤脚和小腿在外面，狼狈万分。
　　“不行！你还不可以走路，朔夜，不要总这么逞强，我会照顾你的。”
　　菲利熟稔地抱起朔夜，将他带去自己的书房。
　　不多时，宫廷魔法师乔尼来访。
　　乔尼微微欠身，说道：“我送来了最新一批的魔晶和药剂，陛下。”
　　看了一眼闭着眼睛的朔夜，菲利示意他出去说话。朔夜的情况特殊，普通的医疗手段对他根本无效，只能补充大量的元素，让他自己恢复了。
　　“那个塞壬可靠吗？”菲利压低声音问道。
　　“伊蒙老师是信任他的。”
　　“我可不信任他――难道没有别人可以治疗朔夜了吗？”
　　“森林精灵那边应该会有什么办法，但是现在可能不太方便。”
　　“自由同盟那个该死的特使……”
　　菲利的声音逐渐远去，朔夜静静地躺着，试探着体内那些蠢蠢欲动的黑暗元素。他对自己身体的控制已经好多了，可以作一些简单的动作――但显然没有人认为他还能走路。
　　他花了七年时间建立起来的黑暗之王的形象完全毁了。现在，人们看着他的眼神像是在看着死人，没有一丝一毫的掩饰。菲利显然觉得一个坏掉的玩具更能体现他的控制力――见鬼，他第一次知道成年人也喜欢玩洋娃娃，换装，梳头，摆姿势……黑鹰的部下们如丧考妣，好像失去了主心骨；而那些爱心过剩的小女仆们的眼神满是同情，在自以为他听不到的远处没完没了地议论着。至于其他人――他们看着他的眼神像要把他吃掉。
　　有人走近，脚步尽量放轻，但在朔夜的耳中则仿佛是一只大象在踮着脚走路。
　　很陌生，并不是那些黑鹰的暗卫和训练有素的仆役。
　　在这个地方，能够四处随意走动的除了那几位大人物，就剩下那些有特权的魔法师了。
　　朔夜睁开眼睛，是伊蒙的学生，女魔法师艾琳。对上那双绯红的眼睛，她有些惊慌，但随即便冷冷地看着他，问道：“雷丁亲王到底出什么事了？”
　　朔夜懒得理她，又闭上了眼睛。
　　紧接着，他的脖子就被掐住了，尖锐的指甲划破了颈上的皮肤，带来丝丝刺痛。
　　“告诉我，他究竟出什么事了？”艾琳漂亮的面孔变得扭曲狰狞，“别指望有人来救你，那个篡位者正在和乔尼聊天，你的那些手下――你比我更清楚有多少手段让他们安静下来，或者，永久的安静下去……”
　　朔夜的眼神一冷，虽然他打算惩罚那些失职的白痴，但不等于他可以允许一个外人杀死他们。
　　他的嘴唇微微地翕动着。
　　“你说什么？”艾琳松开手，凑近了些，可是那只手却被反握住了，握着她手腕的手完美的令人嫉妒，但却是那么的冰冷无力，似乎只是随便搭上的。
　　她再次想起了黑暗精灵的种种传言，打了个冷战，本能地想要甩掉那只手，却甩不掉……她的手臂不知从什么时候开始变得麻木，染着点点血迹的指尖不自然地有些发黑……原本如指臂使的魔力完全失控，眼前孱弱无助的少年仿佛变成了一个黑洞，吞噬着她的魔力，她的生命，她的灵魂。
　　“怪物！放开我！”艾琳尖叫着，挥起另一只手想要将他推开，但却被人从身后紧紧地抓住了。那是一个俏丽而冰冷的女子，穿着黑鹰的制服。
　　“莱安娜在哪里？”被埋在黑色毛皮中的少年虚弱地问道。
　　“放开我！”艾琳拼命挣扎着，她感觉到有某种可怕的事情发生了。
　　一面小镜子被移到她面前，映出了一张迅速变得苍老灰败的面孔。
　　艾琳惊恐地哭泣着：“我说，求求你！放开我！”
　　“她在哪里？”朔夜完全不为所动。
　　“安菲特！”艾琳乞求着，“我只知道这些，她也不知道自己会去哪里……她说她要报仇……”
　　那只冰冷的手无力地滑下，得到了自由的艾琳绝望地颤抖着，跪在地上，不敢去看那面镜子。
　　“是谁告诉你的……我和雷丁有关……”朔夜轻轻地问道。
　　“莱安娜……应该是安菲特那边的消息，他们说雷丁亲王的计划失败，他本人失踪，现场有大规模光暗冲突的痕迹，应该和你的受伤有关系……他怎么了，求求你，告诉我！”
　　“他死了！”
　　书房的门开了，菲利闯了进来：“朔夜！这是怎么回事？”
　　“艾琳！”乔尼惊慌地叫道，“你们不能那样对她，施法者有豁免权！”
　　朔夜无力地挥了一下手，米拉淡淡地说：“她袭击大人。”
　　愤怒的杀意一下子爆发了出来，“咔嚓”一声，菲利的佩剑出鞘。
　　“等等！陛下。”乔尼上前拦住他，同时试图将蜷在地上的艾琳拉起来，艾琳却痛苦地遮着脸，拼命地躲着他。
　　“让开！”菲利冷冷地说，“我一直很尊重施法者的特权，但不等于你们这些魔法师可以随便滥用这种特权。”
　　“魔法协会会作出应有的处理。”平时总是老好人模样的乔尼意外地坚持起来，手握魔杖，笔直地矗立着。
　　“她已经不再是施法者了。”朔夜在一旁轻轻地说道，头无力地侧着，若有所思地看着自己的手。
　　“朔夜！”菲利的声音变得严厉起来，“以后不允许你进行任何工作，这是命令。”
　　“遵命！”听从你的命令也是工作吧……这真的是严重的悖论。朔夜疲惫地闭上眼睛，缩进厚实的毛皮中。
　　艾琳和莱安娜关系很好是他一直都知道的，但抓住一个颇有实力的魔法师逼供还真不是那么容易的事，不过既然人家已经送上门来，就不必客气了。
　　




☆、最后的晚宴

　　明媚的六月到来，驱散了一直以来笼罩在人们心中的阴影。
　　通往水城安蒂丝的路上，人流渐渐地密集起来。在狭窄的驿车车厢里，总会有几个人津津乐道着七年前和平之宴上红龙现身的传奇一幕，令听众惊叹不已，少年们渴望热血的战斗，但更多的人是在期待着即将到来的和平，血已经流的太多了。
　　伊利亚的王室出行队伍自然还是走天上，这一路上，朔夜感觉自己像一个0.1毫米厚的玻璃瓶子，稍微有点动静别人就会觉得他要碎掉，降落之后干脆是被菲利抱进行宫的。
　　――黑鹰的一世英名啊~~~~~~
　　还好接下来因为事物繁忙，菲利也没办法把他当成洋娃娃抱来抱去，朔夜只要坐在角落里看着别人忙就好了。
　　和七年前门可罗雀的景象完全不同，现在行宫里挤满了人，在战争中成长起来的新贵居多，慷慨激昂，令古老宫殿中陈腐的气息一扫而空。
　　为了牢牢地掌控住这支力量，菲利对他们多有嘉奖，比起城府极深的贵族们，这些只为红龙之名便可以献出一腔热血的军人们实在可爱太多了。
　　
　　“朔夜！”
　　一团火焰直冲了进来，映得整座大殿一片通红，然后，灼热的火焰幻化成张扬而恣意的红发少年。
　　“元帅大人！”
　　“您已经到了。”
　　“团长！”
　　
　　年轻的军人们簇拥了过来，却又敬畏地对强大的异族保持着距离。
　　因为经常找朔夜的麻烦，绯羽这几年被菲利踢去南方战场，担任挂名的总指挥，耳濡目染之下，精灵一族原本精致的外表染上了些硬朗煞气，加上龙晶加成的龙族威势，气魄十足，倒也不负传说中龙族的名头。
　　对比之下，朔夜更加觉得自己的状况实在很杯具，可怜兮兮地埋在一堆毛皮里，好像是摔伤的小猫。
　　无视可以组成一个军团的崇拜者，绯羽哂笑着大步走了过去：“哈！你这个家伙，到底是让谁搞成这幅模样的……”
　　在菲利出手拦阻前，他却一下子停了下来，震惊地盯着朔夜。在元素精灵的眼中，面前不再是奄奄一息的柔弱少年，而是一个巨大的、可以吞噬一切的黑洞，内里蕴藏着令人战栗的恐怖力量。
　　仅仅是稍微窥视，绯羽便觉得自己整个人都会被吸进去，成为那黑洞的一部分，连骨头都不会剩一根……上一次有这种感觉的时候，是在进阶凝形的时候，他第一次接触到元素本源，第一次感觉到魔网浩如烟海的磅礴力量，第一次真切地意识到自己的渺小……
　　火焰炸裂，骑士们愕然地看到他们向来嚣张霸气的元帅大人惊恐万分地退到了房间的另一边。他们根本无法听懂元素精灵所用的语言。
　　“该死的。”绯羽声音颤抖地说，“这到底是怎么回事？”
　　“以你的智商大概很难理解这么复杂的情况。”朔夜淡淡地说。
　　“把自己变成移动的不定时禁咒，你也没聪明到哪里。”绯羽怒气冲冲地反驳着。
　　“你怕了？”薄唇边露出了一个傲慢的冷笑，立刻让那环着皮裘的绝美少年多出了几分奢靡的艳丽――菲利现在最后悔的就是为什么没把他牢牢地藏起来。
　　“我可不打算把自己的安全建立在你脆弱的控制力之上。”绯羽谨慎的保持着距离，“喂！说实话，你还能控制吗？”
　　“当然。”朔夜幽幽地说，“在夏至日之前，我是不会死的。”
　　
　　“自由同盟特使――”礼仪官的声音传来，“萨兰?温斯特先生到。”
　　菲利登时眼神一冷，萨尔则脸色苍白，微微倾身，然后便迎了出去。
　　不多时，两个面目相似到没有人会怀疑他们血缘关系的俊秀青年并肩走进。
　　毒蛇和兔子。
　　这大概是所有人的第一印象。
　　尽管气质同样温文，甚至更加瘦弱苍白，但曾经身为鹰巢城训练营精英的萨兰仍然深刻地带着那种阴影中的气质，看似安静无害，完全不惹人注意，内里却宛如异界的魔物，随时可以随时取走旁人的性命，连眼睛都不会眨一下。
　　即使不是第一次见面，萨尔还是有些无措，面对被父亲陷害的曾经的温斯特家族继承人对于他来说显然是一件艰难的事情，而温斯特侯爵的神秘死亡则令他们之间的关系更加错综复杂。
　　“陛下！”萨兰欠身施礼，奉上国书，“我方的使节团已经到达安蒂丝城外，随时听候您的召唤。”
　　“我希望能够尽快见到他们，并且希望所有人都能放下成见，每个生活在这片土地之上的生命都是创世神的杰作，伊利亚将是我们共同的家园。”菲利耐着性子说着场面话，环视着那些更加渴望战争的年轻面孔。
　　
　　朔夜若有所思地看着昔日的同伴。
　　同样是经历了安赫尔城的冒险，小猫凯特不知所踪――虽然瑟斯担保他一切无碍，但由性格阴冷的萨兰接任显然是一个微妙的信号。
　　
　　……
　　
　　到了夏至日当天，场面似乎有些控制不住了，朔夜悠闲地看着窗外，他现在随时都有打架可看。
　　暴发户和二世祖之间的“冲突”，骑士同兽人战士之间的“切磋”，伊利亚人和安菲特人之间的“交流”……眼下的大戏则换了些新鲜花样，新贵们在暴打礼仪官员――貌似和平之宴的座位仍然是按照谁的家谱比较长安排的，令新晋的渴望炫耀荣誉的年轻骑士们很是不爽。
　　
　　“抱歉，朔夜，你最好留在这里。”处理完这一片混乱，菲利上前匆匆地吻了吻少年的脸颊，又有些舍不得离开，辗转纠缠着苍白娇嫩的唇瓣，直到上面泛起淡淡的艳红。
　　“也许我应该带你一起去……”他犹豫了一下，又叹了口气，“还是算了……你不喜欢别人看到你这个样子，不是吗？”
　　“……”朔夜抬眼看向他。
　　“我也不喜欢，恨不得挖出那些人的眼睛。”国王年轻的面庞掩在帷幔的阴影中，“但和你分开也是一件痛苦的事情，我要你每一分每一秒都属于我――好吧，只有一个晚上，我很快就会回来的。”
　　冰冷的血红双眼漠然地看着那身影转身离开，作为影卫，这是他第一次在主人需要保护时不在身边，也是……最后一次。
　　“我们的协议还算数吧。”朔夜轻轻地说道。
　　“这句话是我应该说的。”瑟斯悠然地穿过纷乱的人群，淡淡的水色在他身周变幻，几乎没有人能够注意到他的存在。
　　朔夜静静地看着他。
　　“我们的协议是，在夏至日结束之前，你必须听我的话。”
　　“……”
　　“现在，是你履行协议的时候了。”瑟斯修长的手轻轻地拂过少年银色的碎发，然后，低头覆上了他的唇。
　　朔夜挣脱开来，冷冷地说道：“难道你也有奸/尸的爱好？”为了今晚，他可以赌上一切，结果就是任人轻薄吗？”
　　“表情不错。”瑟斯满意地说道，“今晚的宴会上，你将是主角。”
　　“哈？宴会？”朔夜疑惑地看着他，自嘲地说，“我现在可是连路都走不了。”
　　“真的走不了吗？”瑟斯似笑非笑地看着他。
　　“当然不是。”朔夜的眼神冷了下来。
　　“能走的话，就走吧！”瑟斯站开一步，微笑着说，“命运……是要掌握在自己手中的。”
　　
　　……
　　
　　水神殿前的浮台上再次装饰一新，灯火流连间，一位位宾客接踵而来。
　　虽然大部分人的注意力都会被强壮野性的兽人和美丽的精灵吸引，但安菲特的队伍还是引起了有心人相当的关注。一是因为传说中亲政并不算顺利的年轻国王艾维尔缺席，二是因为……在伊莎贝拉身边站着一个一身肃穆黑衣的娇小少女。
　　“亲爱的莱安娜，我理解你的悲伤，但你的行为实在很令人担心，就那么一声不吭的消失了。”菲利在吻过伊莎贝拉的手后，便转向少女说道，“请不要忘记，伊利亚永远是你的祖国。当然，也是你的，伊莎贝拉殿下。”
　　“这可怜的孩子自从她哥哥出事后就一句话都没说过，”伊莎贝拉满脸悲悯地说道，“所以我才拉她来参加宴会――也许见见熟悉的人会让她好过些。”
　　“时间是最好的良药。”菲利不痛不痒地说道，将两位尊贵的女士引到座位上。
　　
　　各位贵客都入席后，作为宴会的主持者，法恩公爵举起酒杯，深沉而热切地说：
　　“为了和平！为了自由！为了平等！”
　　在伊莎贝拉身旁，莱安娜的双手小心翼翼地捧在心口，一团蓝色的光芒如水般的倾倒出来，转瞬间，便淹没了一切。
　　




☆、一只茶壶引发的血案

　　菲利猛然站起，紧接着便觉得自己一下子被淹在了水中，伊利亚纹章嗡鸣一声，淡淡的红色光芒把他和蓝色的波涛分隔开来。
　　可是他仍然是在水中，荡漾的蓝色取代了其他颜色，魔法灯光在水中折射波动，变幻迷离，宛如梦幻世界。
　　但即使这是梦，也是一场噩梦。
　　经过水波扭曲的痛苦声音含糊而又清晰地传来，那些坐在席位上的宾客因为窒息而挣扎着。所有人都自身难保，菲利很幸运地在魔法的保护之下可以呼吸，可仍然因为那恐怖的水压而几乎无法移动。
　　精灵和兽人似乎也有某种防护手段，安静地坐在原处。安菲特的宫廷法师立刻出手展开了一个能够保护方圆十米范围的元素护壁，救下了一些人，但这似乎已经是他的极限了。温柔而安静的水波荡漾着朝他涌过去，压力骤增。
　　“莱安娜，住手！”菲利转向双手捧着明亮蓝色光芒的娇小女孩。
　　莱安娜的表情肃穆而又平静，白皙的肌肤被映得蓝盈盈的，令她更接近一尊水晶雕像，而不是活生生的人类。
　　突然，绝对的水之领域出现了裂隙――
　　龙威！
　　红色的炎流漫卷过蓝色的波涛，火焰之龙径直朝莱安娜扑过去，激突之下是弥散的白色泡沫。
　　“绯羽！”菲利开心地叫道，可是几分钟后，水元素渐渐地恢复了澄澈和平静。
　　火龙已经消失了，艳丽的红发少年失去了之前的威势，脆弱而又无力地站在莱安娜面前，这短短的距离却咫尺天涯，他面前伸出手，然后无力地栽倒。
　　“不！”菲利紧紧地握着佩剑，却无法动弹，年轻的国王感觉到了久违的无力感，身为国王，他眼睁睁地看着自己的臣民一个接一个地溺水而亡。“如果朔夜在就好了……”他本能地想到，可是朔夜不在……连绯羽也……
　　“他不是真正的红龙。”一个低沉而富有磁性的声音平静地说道，在经过纯净的水元素过滤后，这份平静变得扭曲诡异，法恩公爵微微一笑，“一头假扮的红龙――非常天才的想法，一开始的时候我的确吓了一跳，但疑点实在太多了。
　　“龙族的食量巨大，嗜好肉食，有收集癖，性格高傲强硬，更擅长用强壮的身体而不是魔法来解决战斗，不到必须的时候他们不会变成弱小的人类形态――相比较而言，我们的军团统帅实在太过美丽和无欲无求了一些。
　　“更重要的是，炎炙?绯羽这个名字，虽然知道的人并不多，但伊蒙大师的契约精灵的名字就叫绯羽。而在导致他死亡的那场葬礼上，几乎所有人都看到了暴走的火元素蕴育出来的红龙。
　　“元素精灵可以变幻自身的形状，龙威的效果可以通过魔法来实现――红龙并不比黑暗精灵更难制造，不是吗？一场完美的骗局。
　　“但面对着神器‘深蓝之泪’，真正的红龙可以凭借强大的身体抗衡，孱弱的元素精灵就只能被打回原形。”
　　“法恩公爵！？”菲利露出了绝望的神色，自己最信任的长辈居然背叛了他，“为什么？”
　　“为了和平！为了自由！为了平等！”法恩再次举起酒杯，“同为人类，为什么贵族可以随意欺压平民？同为创世神的子民，为什么精灵和兽人就要被随意贩卖侮辱？为什么我们曾经拥有黄金时代的辉煌，却必须生活在这样一个肮脏混乱的世界中？我想要重现那个和平、自由、平等的黄金时代，首先要做的，就是把那些毒瘤清理干净。”
　　以洛朗公爵为首的几个年纪较大的贵族脸色已经难看的不能再难看了。
　　一模一样，法恩公爵现在的样子和二十年前在血色葬礼上的一模一样。
　　那一天，他说完这意思差不多的一番话后，便派军队控制住了所有的贵族，并毫不留情地杀死了反抗之人。
　　而在今天……无论反抗不反抗，很多人已经死了，死在这无比纯净的水元素中。
　　那家伙是一个疯子，这二十年的囚禁生涯没有改变任何事情。
　　
　　就在这时，惊叫声响起，安菲特使团那边元素护壁已经撑不住了，砰地一声破裂，魔法师吐了一口血，软倒在地，总算因为身上的魔法饰品而捡回一条命。但其他人已然陷入了全然的绝望之中。
　　雪！
　　蓝色的水波中出现了晶莹的雪花，勾勒出水波流动的痕迹，然后凝结成冰，为濒临死亡的人们留下了一丝生存的缝隙。
　　飞舞的雪花之中，一个优雅的身影慢慢地走近，蓝色的长发飘扬着融入了波涛之中，水流在他身边荡漾着，却没有什么敌意，。
　　“瑟斯殿下！”安菲特使节团中一半的人都惊喜地叫道。
　　坐在椅子上的伊莎贝拉神情异常复杂：“好久不见了，瑟斯。”
　　“你依旧美丽如昔。”瑟斯轻轻地吻了吻她的手。
　　“这种玩笑就不必开了。”高贵的女王露出了苦涩的微笑，“时间真的是太残酷了。不过在能够去往冥神的国度之前见到你，真的很好。请为我拿回深蓝之泪，我的王子。”
　　“这是命令吗？女王殿下？”
　　“哦！你就不能乖乖答应吗？”伊莎贝拉像小女孩一样娇嗔着，“每一次每一次都在破坏着我的幻想。”
　　“他办不到。”法恩冷冷的声音传来，“如果他能做到的话，还会和你在那里浪费时间吗？”
　　“我的朋友，难道你忘了……”瑟斯微微一笑，“魔法是无所不能的。”
　　“不！即使是神也要遵守这个世界运行的规则。”法恩公爵自信地说道，“魔法师们自诩掌握着魔网的力量，故作神秘，高高在上。但是，仅仅是规则的话，任何人都能够理解，借助各种魔导器，即使是普通人也可以使用魔法的力量。比如，现在，你，瑟斯?迪?安菲特，一百年来最天才的魔法师，对着一个小女孩束手无策，只因为她手中握着一件小小的魔导器。”
　　“彼此彼此。”瑟斯泰然自若地说，左手扬起，轻轻地握住了蓝宝石吊坠，“她并没有得到‘深蓝之泪’的承认，无法完全控制它。否则，我不会这么顺利地走进来。那么，接下来，她能够撑多久？五分钟？十分钟？”
　　“时间足够了。”法恩抬手做了一个手势。
　　水元素的压力明显增大，菲利闷哼一声，单膝跪倒，伊莎贝拉颤抖着瘫倒在座位上，无法动弹。雪花的飘扬也变得滞涩起来。
　　瑟斯慢慢地向前走了一步，依然优雅高贵，但那份轻松已经消失了，脚步变得沉重异常。
　　“为什么，我的朋友？”法恩皱起眉，问道，“重现一个自由平等的世界不是我们共同的理想吗？三十年前，在我们第一次见面的时候，我们就一起计划着一个新世界。”
　　“是的。”瑟斯轻叹着说，“但是，有一天，一个人的话让我突然意识到，那只是小孩子天真的自以为是。就像你说的，即使是神也要遵守这个世界运行的规则。魔法的使用要遵守规则，人类的行为也必须遵守规则。黄金时代的逝去也是因为规则的改变。
　　“你连最根本的规则都没有弄明白，便宣称要重建黄金时代――即使是神也无法做到这一点。为了你所谓的和平，战争已经持续了七年，多少鲜血白白流淌。杀死这些贵族们又能怎么样，一切的牺牲和流血只能又捧出一批新的贵族，如果不从根本上改变这一点，不久之后，一切终将重演。”
　　“即使重演也会是另一个黄金时代。”法恩斩钉截铁地说道，“我的计划没有任何问题，除了你，我的朋友，你太令我失望了！你已经屈从于命运了吗？没有去做，又怎么知道会失败？
　　“三十年前，会有人相信各个种族平等地坐在一起吗？现在，我做到了！我会粉碎那可笑的等级制度，让人们知道，黄金时代并不是遥不可及的。你无法阻止我。”
　　“是的，我无法阻止你。”瑟斯淡淡一笑，“但有人可以。”
　　
　　一个纤细的黑影慢慢地走了过来，在水流的冲击下摇摇欲坠，似乎随时都会摔倒，但他仍然一步一步地走着。汹涌的无形巨浪打到他面前，却好像进入了一个无底的黑洞，转瞬间便消弭于无形。
　　他走进了一些，人们可以看清楚了，银色的碎发，漠然的绯红之眼，白皙地近乎透明的肌肤，明明是如此脆弱美丽的存在，却偏偏散发着令人战栗的黑暗感。
　　
　　菲利想要喊出来，却连嘴都张不开，只能震惊地看着慢慢走近的朔夜。
　　为什么！？朔夜不是应该乖乖听他的话留在行宫吗？为什么会出现在这里？
　　
　　“朔夜！我就知道。”法恩深深地叹了口气，“你肯定会给我带来麻烦。”
　　朔夜微微顿了一下，眼中突然多了几分灵气，使得他整个人都好像活了过来，不再宛如一尊黑暗的傀儡。
　　“一切都是你的计划。”少年冰冷澄澈的声音在水之领域中回荡着，“你告诉过我，影卫的计划是你最先提出来的。在刺杀威勒斯国王失败后，你和瑟斯想办法让威勒斯和伊蒙重启了这个计划。显然，这并不是一个很有希望成功的计划，锦上添花还好，但作为救命稻草实在太过脆弱了。如果没有什么特殊原因，很难想象一个濒死的国王会把自己的全部希望寄托在一个黄金时代的传说上。
　　“就像你说的，影卫只能存在于阴影中。无论如何，一个名义不够的小男孩都不可能单单靠一个影卫巩固王位。威勒斯相信的是伊蒙。有伊蒙在的话，菲利自然可以顺利地登上王位。但伊蒙死了，死在你们的阴谋之下，死在菲利的加冕仪式之前。
　　“你的计划很顺利，不是吗？在这种时候，无路可退的菲利唯一可以依靠的便是你这个鹰巢城的囚徒。即使我们没有回去鹰巢城，你也会让别人提醒菲利的。
　　“但这个计划出现了意外。我和绯羽达成了协议，由他假扮红龙，利用传说提高了菲利的威望，顺利地继承了王位。你的计划失败，在牢中又多待了七年。
　　“当然，你并没有白白浪费时间，一方面，细水长流地增加菲利对你的信任，另一方面，你在战争那部分的计划还是很顺利的。南方被毁，自由同盟得以报复多年的压迫。七年的战争几乎拖垮了伊利亚，人们开始渴望和平。
　　“这个时候，你准备接收果实了。菲利对于你已经完全地信赖，你只需要一个机会。一个月前，你利用安赫尔城事件将温斯特侯爵卷了进来，然后，那个陷阱是针对我吗？还是影？”
　　“应该是双重保险！”瑟斯在一旁说，“首先，他会放出话去引你去调查安赫尔城，谁知道你却提前自己送上门来了。另外，以影的高傲和冷酷无情，大概很难容忍一个再次重复‘影卫’命运的赝品。但幸运的是，你不是赝品，所以他没有杀了你。
　　“通风报信和偷走‘深蓝之泪’的都是萨兰吧？在我杀了温斯特侯爵之后，他和你联系，改变了计划。”
　　“没有那么麻烦！”法恩公爵摇了摇头，“我准备了几种备用方案，其中包括――当你擅自行动时，应该怎么办。萨兰是个很聪明的孩子，又有行动力，而且，很容易看透，我知道他要的是什么。可是你……从七年前开始，你变了，你在思考一些我无法看透的东西。”
　　他缓缓地抽出了手中的剑。
　　就在他们说话的时候，朔夜已经走到了法恩的面前。
　　法恩挥舞长剑想要挡住他，但水流的阻挡让他的动作慢了半拍。
　　朔夜的样子是那么虚弱无力，宛如投入情人怀抱一般倒在了法恩身上，纤长的手指顺势抬起，在男人的脖颈处划出了一道血痕。
　　少年露出一抹凄艳的微笑：“这是……为了黑鹰。”
　　紧接着，血痕周围的皮肤迅速变黑，然后扩散开来。
　　“真没想到，被杀死……居然是这么简单的事……”法恩露出了无奈的笑容，仿佛第一次见面那样温和而关切的看着怀中美丽的少年，“朔夜……你是一个变数，从你好奇地偷溜到我的囚室的那一刻起我就知道……我需要的影卫是一个听话的……没有自己思想的傀儡，可你不一样……每个人都是我的棋子，除了你……你从来都不会按照我的想法行事……改变了一切……让我……不得不想办法杀掉你……但还是……失败了……”他勉强看向不远处的友人，“能够得到这个孩子，你真是个幸运的家伙……”
　　他的笑容凝固了，好像是沉入水中一样缓缓倒下。
　　朔夜扶着桌子，勉强站着。
　　水流的压力仍然在增加。
　　只有几米远的瑟斯的声音好像是从极远的地方传来的：“莱安娜已经没有自己的意识了，现在是‘深蓝之泪’自己在运转。去！把‘深蓝之泪’拿给我，朔夜！”
　　朔夜慢慢地转过身，朝莱安娜走去。
　　每一步都异常艰难，不是因为水之领域的阻挡，而是因为那似乎无穷无尽地涌入他身体中的魔法元素。
　　他居然还没有“砰”地一下炸掉，真是奇迹。
　　
　　莱安娜现在仿佛是水之女神的塑像，朔夜那么轻易地把手探进了她手中那团蓝色的光芒中。
　　然后，女孩娇小的身体在水元素的冲击下变成了一蓬血雾，然后被冲刷地干干净净，好像从来没有存在过一样。
　　
　　朔夜看向自己的手。
　　引发了七年的战争，使得南方平原被鲜血染红，刚刚又杀死了那么多人，让几乎所有人都无法动弹的“深蓝之泪”……居然是……
　　
　　“茶壶？”他困惑地看着手中的物件，大约比拳头大一圈，圆圆的，用深蓝色的晶石雕成，内里波光粼粼，仿佛盛着整座大海。
　　不过，半圆的把手，弯弯的壶嘴，还有一块已经出现裂纹的蓝色魔晶嵌在上面，这不就是茶壶吗？
　　“倒水的话，当然是用茶壶了。”瑟斯随手将“深蓝之泪”接过来，轻笑着吻了吻他的脸颊，“做的很好，朔夜。”
　　然后，“咔”地一声，他把茶壶上面的蓝色魔晶取了下来，那块硕大的魔晶一下子就变得粉碎，周围的水流立刻便是一乱。
　　朔夜觉得一阵难受，几乎吐血，不禁想起了当年火山之内火元素暴走的场面。
　　就在这时，瑟斯取下了脖子上一直挂着的蓝宝石坠子，咔地扣在了壶口处，严丝合缝，紧接着，蓝色的光芒柔和地散发开来，濒临暴走的水流一下子乖顺了许多，水压缓和了下来。
　　
　　朔夜觉得他似乎明白了什么，但身体和灵魂都被无法抵御的蓝色力量压制住了，浑浑噩噩地，一动也不能动。
　　“朔夜！”菲利的声音有些扭曲。
　　他应该回应的，但却无法动弹。
　　瑟斯轻笑着抚弄着少年散碎的银发。
　　“这是怎么回事？朔夜为什么会听你的话？”菲利愤怒地喊着，“刚才法恩最后的那句话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊。”瑟斯魅惑地一笑，将纤细的少年揽在了怀里，“朔夜……是我的。”
　　“什……什么？”菲利一下子呆住了。
　　“从一开始，朔夜就是我的影卫。”
　　“不可能。”
　　“有什么不可能的？”瑟斯轻轻说道，那优美的音色仿佛可以直接传入灵魂，“从他的制造到契约的缔结，一切的魔法准备都是我做的。对了，我的祖母是卡特琳娜公主，算起来，我比你还要有资格做伊利亚的国王。比你还要有资格拥有――影卫。”
　　菲利摇摇欲坠，无措地说：“可是……朔夜一直在为我做事。”
　　“那是我的命令。现在，我已经收回了命令，他不会再回应你了。”瑟斯不屑地看着菲利，“你手上的誓约之戒……只是一个笑话而已。”
　　“朔夜！”菲利轻轻地呼唤着，可是那美丽的少年不再默默地来到他身前，而是柔顺地倚在另一个人怀里――朔夜在面对那个人的时候甚至有正常的表情，而不是面对自己时的一片冰冷……
　　原来……背叛的不只是法恩公爵……
　　菲利茫然地抬起手，从手指上摘下黑色的誓约之戒。
　　他以为，他可以拥有朔夜……原来，只是一场骗局吗？
　　就在誓约之戒离手的一瞬间，菲利感觉到――什么东西断裂了。
　　朔夜的表情立刻变得异常痛苦，紧接着喷出了一口鲜血，软倒了下去。瑟斯的手臂及时揽住了他，将昏迷不醒的少年抱在了怀里。
　　菲利的头脑一下子清明了过来――他失去了朔夜――他绝望地嘶吼道：“你骗我！”
　　“对此我也很遗憾。”瑟斯摇摇头，说，“这种没有技术含量的事情实在有违我的原则。”
　　然后，蓝色的光芒从他手中炸裂开来，等到人们的视力恢复，水之领域已经消失了，那两个人也消失了。
　　
　　……
　　
　　朔夜发现自己连疼痛都无法感觉，事实上，他已经感觉不到自己的身体了，他的骨骼，他的肌肉，他的血液……一切一切都正在回归最基本的元素。
　　他突然觉得一阵放松，又有些不甘：“我要死了吗？”
　　“当然没有这么简单。”一个声音回答他，“是进阶。”
　　“进阶？”朔夜破碎的灵魂缓慢地理解着这个词。
　　“你一路上吃了那么多的元素，又有夜之神格，当然该进阶了。元素精灵的成年仪式……真是少见的实验素材……”
　　                        
作者有话要说：嗯……辞职和进阶都搞定了，这篇文也差不多该结束了。
因为热衷于背景设定，剧情整个失控了，政治果然是黑暗的东西……原本是想写一篇所有人都调戏朔夜的很欢乐的文的，结果……望天……
无论如何，感谢亲们迄今为止的支持。
这篇文实在有够冷，不过既然还有人捧场，我也总算是坚持下来了。
接下来……还有一些要交待的……貌似还有很多……%&￥#@#%&……我设定这么麻烦的剧情干什么？




☆、番外-Tangled（上）

　　“公主殿下！伊莎贝拉公主！”
　　黑衣少年焦急的声音回荡在庭院中，伊莎贝拉却理也不理，气呼呼地胡乱走着。
　　她很生气！非常生气！
　　刚才，她听到父王居然和母后商量要把她嫁给安菲特的王子。开什么玩笑，那个家伙只是安菲特国王和海妖的私生子而已，怎么能和她――高贵美丽的伊莎贝拉公主相提并论。
　　“哗！”晶莹的水流突然从地面的浮雕中喷了出来，吓得她几乎摔倒，可爱的粉红色裙子也被洒上了水，变得湿漉漉的。
　　“我讨厌水！讨厌安蒂丝！”她心烦意乱地抱怨着，完全忘了前一天她终于看到水城安蒂丝的美丽景色时是多么的欣喜若狂，在空中俯视，被瀑布拥在怀中的城市宛如水晶一般……
　　这里是哪里？她困惑地四下看去。
　　和炎流城的大气宏伟不同，安蒂丝的建筑精致小巧，层层叠叠的，很漂亮，但也很容易迷路。
　　焦急地转了好一会，她从枝叶的缝隙间隐约看到了一个熟悉的身影――
　　法恩哥哥！她在自己喊出来之前堵住了嘴，眼珠一转，掏出前几天炼金实验做出来的闪光球握在手里，弯下腰，蹑手蹑脚地借助雕塑和植物的遮掩凑过去。
　　突然，她注意到……还有别人。
　　在左前方的台阶上笔直地站着一个气度威严的男人，发色很特殊，是有着金属质感的华丽的银蓝色，那张脸原本是很英俊的，但现在的表情却阴沉至极，冷冷地看着法恩哥哥的方向。
　　伊莎贝拉有些害怕，她曾经以为洛朗公爵惩罚手下时的表情已经很吓人了，但这个人……好像是要杀了谁的样子……
　　那可怕的目光突然转向了她，伊莎贝拉好像被蛇盯住的青蛙一般无法动弹，还好那个男人只是扫了她一眼，便转身离开了。
　　伊莎贝拉松了口气，然后想起来了，她见过他――或者是他的画像――安菲特的国王希尔斯，当时她还觉得，这个男人比父王年轻英俊多了。
　　已经可以听到法恩哥哥的声音了，她没有心情再捉迷藏，便径直跑了过去。
　　“法恩哥哥！”
　　迎接她的是一张灿烂的笑脸――比刚才杀气腾腾的希尔斯国王还要让人受惊吓。
　　伊莎贝拉从来没有看到她亲爱的堂兄这么开心过，无所不能的法恩公爵会彬彬有礼的微笑，嘲讽的冷笑，就是不会开心的笑――哦！现在他会了。
　　“是伊莎贝拉，我的堂妹。”法恩笑着说，“过来，我给你介绍，这是安菲特的……”
　　她的世界只剩下了晶莹清澈的水蓝色，伊莎贝拉呆呆地看着她见过的最俊美的少年优雅地走近，执起她的手。
　　“瑟斯，很高兴见到你，美丽的公主。”
　　那优美的音色仿佛人鱼的歌声一样，可以魅惑灵魂……
　　
　　……
　　
　　掌声响起，安菲特的王后伊莎贝拉从回忆中清醒了过来，优雅而又恰到好处地跟着鼓掌。同时惆怅不已，她已经不再是那个无忧无虑的小女孩了。
　　是的，她还是嫁到了安菲特，不是嫁给俊美温柔的王子，而是他的父亲――那个冷酷无情的可怕男人。
　　眼下正在进行的是盛大的海神祭典，远道而来的海族奉上每年的例行剧目――《海的女儿》。
　　二百多年前，安菲特在伊利亚的入侵之下几乎亡国，逃亡海外的艾瑞克王子在船只沉没之后被海族公主爱丽所救，两个不同种族的人冲破重重阻碍相恋了。在人鱼们的帮助下，艾瑞克复国成功，并借助海上贸易迅速使国家强大起来。但爱丽却因为不适应陆上的生活逐渐衰弱。最后，艾瑞克抱着自己的爱人，走进了蓝色的波涛中。
　　很浪漫的故事――在人鱼们华丽的歌舞演绎下更加浪漫了――如果伊利亚不是作为反派出场的话。
　　伊莎贝拉微笑着，无视那些关于“伊利亚的那个女人”的窃窃私语。为了讨好这些人，她特地换上了一袭安菲特风格的水蓝色长裙，佩戴着蓝宝石首饰，一颗硕大的蓝宝石坠子在她的颈间散发着柔和的光辉。但她的头发依然是红色的，属于伊利亚的火红。
　　“请不要在意，我的女王。”一旁侍立的黑衣青年轻轻地说道，忧郁而又关切地看着她。
　　“没有事的，亲爱的莱杰勋爵。”伊莎贝拉微微一笑，“我已经很幸运了，毕竟安菲特人热情浪漫――如果是相反的情况就很可怕了。我清楚地记得祖母曾经给我讲过，安菲特的水仙奈希莎公主是如何在伊利亚的古板宫廷中凋零的。”
　　“我们已经爱上你了，美丽的王后。”站在一旁的年轻贵族深情款款地说道，“请接受您的臣民的爱和忠诚。”
　　“我接受，同时我更加渴望你的友谊，格兰伯爵！”伊莎贝拉将手伸过去，“安菲特是你们的国家，也是我的。而且，还有艾维尔，我的孩子。”
　　她温柔地看向左手边，一个可爱的男孩正热切地盯着波光粼粼的海中舞台，根本没有听到他们的话。
　　“你知道吗？那孩子让我想起他哥哥，瑟斯殿下――当我还是个小女孩的时候见过他一次，当时我真的觉得他是我见过的最英俊的少年。” 
　　“瑟斯殿下不仅仅是最英俊的，他优雅，高贵，睿智……”格兰伯爵的眼中出现了和刚才完全不同的狂热和痛心，“那么温柔而又善解人意的瑟斯殿下绝对不会忤逆国王陛下，一定是有什么误会。”
　　“那是十五年前的事吧。”伊莎贝拉轻轻地问道。
　　“是啊，那个悲惨的夏天我永远都不会忘记。”格兰伯爵忧伤地说，“本来，等到瑟斯殿下从和平之宴回来，我就可以担任他的伴读了。可是国王陛下一回来就大发雷霆，禁止我们谈起瑟斯殿下，还拒绝参加接下来的海神祭典。真是太可怕了……”
　　“听说瑟斯殿下就是在海神祭典上出生的，还得到了……”
　　“海之祝福。那一天，还是婴儿的他被人鱼们托着，从大海的深处被送上来，我的祖父说他从来没有见过这么多的海族，那美丽的歌声整整持续了一个月，是海神的眷族为新生的王子送上的祝福――所以，瑟斯殿下一定不会有事的。”
　　伊莎贝拉无语地看着以风流倜傥著称的格兰伯爵如同怀春少女一般憧憬着那个记忆中的幻影。
　　
　　……
　　
　　“只是最普通的灵魂魔法而已。”回到休息室中，莱杰勋爵无声地说道，“海妖天生就有魅惑的力量，那个家伙有一半的海妖血统，也许有这方面的天赋。”
　　“我问过宫廷法师了。”伊莎贝拉同样用密语回答，“他说瑟斯没有魔法天赋，但其他方面……非常优秀。”她很干脆地省掉了当时魔法师那滔滔不绝的形容词。
　　“他肯定也被魅惑了。”
　　“也许吧。”伊莎贝拉轻轻地说，“一个十四岁的少年，在失踪十五年后居然还令人念念不忘，真的是……太可怕了。”
　　她将仍然如痴如醉地沉浸在人鱼歌声中的艾维尔拉了过来，紧紧地抱住小小的男孩，好像是在抱着一根救命稻草：“这个孩子是我唯一的希望，没有任何人可以威胁到他的地位……”
　　“我会找到瑟斯?迪?安菲特，然后，杀了他。”莱杰勋爵冷冷地说道。
　　“不用这么着急，他已经失踪十五年了，谁知道出了什么事。”伊莎贝拉摇摇头，说，“倒是国王的事情，你查的怎么样了？”
　　“那个混蛋……”莱杰几乎抑制不住心中的怒气，几秒钟后才平静下来，说，“抱歉，我查不到更多的东西。”
　　“没关系的。”伊莎贝拉幽幽地一笑，“我已经习惯了，这样也不错。”
　　一开始她――美丽的伊利亚百合――还天真地试图通过征服那个男人来征服这个国家，经过了几年名义上的婚姻之后，她却觉得征服这个国家比征服那个男人容易多了。结婚以来，他们单独相处的次数用手指头数都能数得过来。自从仿佛例行公事一般地有了一个孩子之后，更是形同陌路。还好因为那个人的高傲强势，她也没有被故意苛待，还渐渐地发展出了属于自己的势力。
　　但那个男人的力量却无所不在。
　　伊莎贝拉知道，只要他一句话，她和她怀中的孩子就会失去一切――她必须要想办法把命运掌握在自己手中。
　　
　　“希尔斯很多时候都不在房间里，但又没有人看见他离开。”莱杰犹豫着说出自己的推测，“所以，他应该是使用了传送阵。”
　　“传送阵的话……应该也在他的房间里。”
　　“是的，有一些可疑的地方。但……”
　　“我知道，那些地方都需要王室的血脉或者特殊的印记。”伊莎贝拉突然一笑，“我去试一下吧。”
　　“什么？”莱杰吓了一跳。
　　“即使我不行，这孩子也应该可以。”伊莎贝拉柔柔地看着怀中的儿子。
　　小家伙根本没有弄明白是怎么回事，突然听到这么一句，便点点头：“嗯，我会保护妈妈的！”
　　“太危险了。”莱杰不赞成地用密语说道。
　　“如果被发现，我们就私奔吧！到时候全靠你了，亲爱的莱杰。”高贵的女子调皮地一笑，莱杰一下子说不出话了。
　　
　　……
　　
　　一个月后，南方海岸因为飓风受灾严重，希尔斯国王决定携家眷去当地巡视，可艾维尔小王子偏偏在这个时候病了，需要母亲照顾，于是国王陛下便独自离开了王都。
　　莱杰勋爵几年的经营并没有白费，伊莎贝拉总算找到了机会混进国王的寝宫。
　　冰冷，严谨，毫无生气――很难想象这是人类居住的地方。
　　这样一来，镜子前的些微磨损痕迹便太过显眼了――那个人会热衷于照镜子吗？
　　用儿子的鲜血打开密门，伊莎贝拉毫不犹豫地踏上了密室之中的传送阵。
　　周围一阵波动，她和艾维尔已经站在了另一个密室里。
　　想要离开，密室的魔法门却好像有其他机关，打不开。
　　已经没有退路了！
　　伊莎贝拉抽出了一把魔法剑，集中精神。
　　剑刃上燃起了灼热的火焰，慢慢地切进冰冷坚硬的岩石中。
　　艾维尔开心地叫着，还不知道出了什么事。
　　好不容易在厚厚的墙上挖了一个勉强能钻过去的洞，看对面是个颇为奢华的房间，没有人，似乎很安全，伊莎贝拉也不再做鼹鼠的工作了，把已经烫手的扭曲的剑刃一扔，勉强地从洞里钻了过去。
　　脚下的高度和密室中不一致，她一下子没掌握住平衡，栽了下去。原本做好摔上一下的准备，可是一双手臂却稳稳地接住了她。
　　清脆的碰撞声叮叮当当的响着，水蓝色的发丝拂过，仿佛是大海的波涛。
　　“瑟斯……殿下？”伊莎贝拉愣愣地看着眼前俊美无匹的少年，似乎回到了那个无忧无虑的午后。
　　“妈妈！”艾维尔稚气地嚷着，让她一下子清醒过来。
　　瑟斯微微一笑，将伊莎贝拉轻轻地放下，然后走到洞口旁，伸出手，也没有说话，艾维尔便开心地跳到了他怀里：“哥哥！”
　　伊莎贝拉上前接过艾维尔，紧紧地抱在怀里，这才有心情查看四周。
　　和她刚才看到的一样，这是一个很奢华的房间，比另一边的国王卧室还要奢华许多，只是――没有窗户。
　　她的目光移回到瑟斯身上。
　　明明应该比她还大上两岁的瑟斯现在看起来顶多十八九岁，宛如精灵般纯净美丽，身上披着一件宽大的白色丝袍，薄得近乎透明，几乎可以看到那修长白皙的躯体，以及……
　　他的双臂上，缚着一条晶莹剔透的蓝色锁链。
　　“你……”伊莎贝拉隐约明白了什么。
　　‘是的！我现在只是一个囚徒而已。’
　　瑟斯没有说话，但伊莎贝拉可以轻易地透过那双紫色的眼眸明了他的意思。
　　“你的声音？”她惊呼道，心里涌出了彻骨的寒意。
　　‘反正这里也没有其他人。’瑟斯淡淡地笑着，然后温柔地牵起她的手，‘来，你需要休息。’
　　简单地清理了身上的狼狈，被妥帖地安置在沙发上，喝着饮料，吃着水果，过了好一会，伊莎贝拉才再次恢复理智――这个人身上肯定有魅惑魔法。
　　她沮丧地发现自己的冒险全无意义，瑟斯根本就是艾维尔最大的威胁。
　　清凉的蓝色气息拂过，她抬起头……
　　‘伊莎贝拉！’魔魅的紫色双眼深深地看着她，‘你……想要这个国家吗？’
　　                        
作者有话要说：Tangled――迪士尼《长发公主》的英文原名，感觉挺合适的，就用了。正统的名字是那个莴苣Rapunzel 濉…几片菜叶子引发的血案？
纠结了好一阵子，这一篇还是从伊莎贝拉的角度写了，比较简明扼要――瑟斯的角度实在太重口了，而且一不小心会变得很长，很长……为什么有一种想要虐他的冲动？




☆、番外-Tangled（下）

　　“是的……”伊莎贝拉茫然地答道，觉得自己的灵魂都被看透了，久远地沉淀在内心深处的不甘和野心渐渐地浮了上来。
　　为什么要让她顶着战败的耻辱来到敌国？
　　父王，法恩哥哥，洛朗公爵……那些平日里傲慢自大无所不能的男人们都哪里去了？
　　她需要力量！不是依靠某个男人，而是真真正正地属于自己的力量！
　　眼前宛如神的俊美少年粲然一笑，伸出手：‘伊莎贝拉，我来帮你吧。’
　　“……是你帮我？还是我帮你呢？”伊莎贝拉努力地在那双紫眸下保持着神智清明。
　　‘聪明的公主，你知道怎样才是最好的，不是吗？’
　　伊莎贝拉高傲地一笑：“我只知道你现在是囚犯，而我只是个闯入者。”
　　‘闯入者会被杀死，但囚犯只会被继续继续囚禁。’瑟斯轻轻地说。
　　“我是安菲特的王后！”
　　‘对于他来说没什么区别。’
　　伊莎贝拉轻轻地咬了咬唇，聪明如她，自然知道怎样才是最好的，但眼前之人那自信泰然的样子实在是太气人了。
　　“哥哥，这是什么？好漂亮。”艾维尔却不知道两人之间的暗潮汹涌，一边咬着苹果，一边像小狗一样围着刚刚冒出来的漂亮哥哥打转，拉扯缠在他手上的蓝色锁链。
　　“安蒂美达之链，是传说中的圣器哦。”
　　伊莎贝拉轻叹一口气，优雅地一笑：“说说你的计划吧。”
　　‘先给我一件东西。’
　　“什么东西？”
　　‘它……’瑟斯轻盈而突兀地欺近，修长地手指轻轻挑起了伊莎贝拉颈间挂着的蓝宝石吊坠。
　　“深蓝之泪？”伊莎贝拉愣了一下，“它没有什么用的……”
　　因为她远嫁安菲特，父王特地准备了一批水系风格的首饰。这枚深蓝之泪也在其中，身为业余的炼金术士和见习魔法师，她觉得它很像水系的魔晶，但无论如何都激发不出其中的力量，也便当做普通的首饰戴着了――反正这么硕大纯粹的蓝宝石也是极少见的。
　　她狡黠地一笑：“它对你有用，是吗？”
　　‘是的。’瑟斯的手指一捻，晶莹剔透的蓝宝石从白金扣子上脱出，落入了莹白的手心中。
　　然后，淡淡的蓝色光芒从宝石中释放出来，如同水波一样流动着，瞬间便浸满了整个房间，带来了平静而深邃的清凉之意。
　　柔和的蓝色波纹萦绕在瑟斯身上，映得少年的神色圣洁而又纯粹。
　　“咔嚓！”有什么东西碎裂了，发出只有灵魂才能听到的声音。
　　“蒂尔！”宛如人鱼一般魅惑优美的音色轻轻地呼唤道。
　　他身上的蓝色光芒朝晶石聚集过去，渐渐地，形成了一个晶莹的人形。
　　“元素精灵？”伊莎贝拉抱着艾维尔，愣愣地看着这一幕。
　　“哇……瑟斯……”小小的精灵刚刚成型，便哭着扑到了瑟斯身上，“对不起，都是我的错。”
　　“好的，好的，已经没事了。”瑟斯无比温柔地把他捧在手心中，“从现在开始，我来保护你。”
　　
　　……
　　
　　安菲特国王希尔斯一回到王都，便得到了密报，王后伊莎贝拉最近行踪诡秘。
　　大概又在和她的小情人密会吧。
　　国王冷冷一笑，脚步不停地朝房间走去。
　　是时候处理掉她了，留下那个孩子做做样子就好。
　　他懒得理会这种无聊的事情，迫不及待地走进密室，激活传送阵，来到另一间密室，大步走到门口……
　　什么东西不对劲……他实在是太熟悉这个房间了，这个只有他才能踏足的房间……一丝残留在空气中的淡淡花香，石墙上略有不同的纹路――有人来过！
　　冰冷之极的愤怒一下子占据了他的全部心神。
　　有人侵入了他的世界。
　　
　　“咔嚓！”细碎的声音骤然响起，晶莹的冰晶转瞬间覆盖了整个房间。
　　希尔斯猛然抽出剑，劈开那细碎的冰雾，但冰晶还是越来越多，蓝色的光雾波光流转，将他牢牢地困住，最后，他也不再徒劳地挣扎，缓缓地转过身。
　　在他和传送阵之间，站着一个人。
　　“欢迎回来，父王。”俊美的少年盈盈笑道，高贵，优雅，干净――整整十五年的囚禁和折磨，他似乎从没有改变过，那双紫色的眼眸依然清澈冷静的让人绝望。
　　“不愧是我的儿子。”希尔斯淡淡地说道，镇定自若，语气中甚至还有几分赞叹，令瑟斯恍惚觉得他还是儿时那个虽然严厉但是关心自己的父亲。
　　少年的睫毛微微颤动了一下，温文有礼地说：“尽管我曾经怀疑过，但很遗憾，我的确是你的儿子。”
　　“当然。从婴儿起我就一直看着你，自觉没有我什么不知道的。”希尔斯略显惆怅地说，“但我还是第一次知道你会魔法。在你小时候，我让人为你做过测试，你没有魔法天赋，虽然你在其他方面都异常优秀。”
　　瑟斯微笑着说道。“因为一些原因，之前我无法使用我的力量。”
　　“都是因为我。”小小的精灵飞了出来。
　　“哦！你连契约精灵都签下了。”希尔斯饶有兴趣地说道。
　　“你不认识我了吗？”小精灵一下子呆住了。
　　“你是谁？”
　　“蒂尔。”
　　国王挑了挑眉，略有些疑惑地问道：“我该听说过这个名字吗？”
　　“你……！”蒂尔怒气冲冲地想要飞过去，却被瑟斯伸手拦下了，轻轻地吻了吻他。
　　“他不值得让你生气的。你和他再也没有关系了，所以，接下来就交给我吧。”
　　小精灵委委屈屈地扁了扁嘴，转身钻进了蓝宝石里。
　　“我还是第一次看到你这么温柔。”国王的眼神阴郁了下来。
　　瑟斯淡淡地笑着：“我还以为为温柔是我的招牌呢。”
　　“只是因为那样比较容易魅惑别人――你是我的儿子。”国王冷冷地说，“我见过那颗蓝宝石……那个伊利亚的女人也有份吗？――不！应该就是她闯进来的，利用那个小鬼……我早就应该杀了他们。”
　　“那孩子也是你的儿子，我的弟弟。”瑟斯的神色一冷，隐约地和希尔斯有那么几分相似。
　　“你那么在意他吗？”国王慢慢地问道。
　　瑟斯突然粲然一笑，伸出修长皓白的双臂：“请为我解开安蒂美达之链，父王。”
　　“如果我拒绝呢？”国王若有所思地看着叮当作响的精致锁链，“别忘了，你的魅惑对我无效。”
　　俊美的少年微笑地说道：“我是你的儿子，所以……无论用什么方法，我都会让你答应的。”
　　“不择手段吗？很好！很好！”国王突然一把握住了晶莹的蓝色链条，鲜红的血从指缝间涌了出来，又瞬间冻结。
　　“我，希尔斯?迪?安菲特，请接受我的请求，安蒂美达……在此，我奉上我的灵魂……换取你永恒的束缚……”
　　瑟斯震惊地看着他自以为了解至深的男人渐渐变得衰老，憔悴，变得陌生无比。
　　希尔斯声音微弱但是异常清晰地说：“你永远都是我的，瑟斯……”
　　然后，那具干枯的躯体缓缓倒下，再无声息。
　　锁链轻轻鸣响，无瑕的蓝色中染上了几分血气，如同活物一般，原本仅仅缠在手腕上的链条攸然收紧，勒入少年的血肉之中……
　　“不！”瑟斯一下子失去了之前的从容，用力地撕扯着缠入骨髓的锁链，但没有用，链条已经同他的躯体融为一体，再也无法分离。
　　火光乍现，他悚然一惊，踉跄着想要躲开，带着火焰的利刃斜斜劈过他的身体，鲜血喷出，然后便被淡淡的蓝色气息冰封。
　　伊莎贝拉脸色惨白，但握着剑的手却没有一丝颤抖。
　　瑟斯颓然倒地，白衣染血，神色却恢复了从容镇定，微笑着说：“你很适合握着剑呢，美丽的公主……不，现在应该是女王了。”
　　“你必须死！”伊莎贝拉上前想要补上一剑……
　　“哥哥！”一个小小的身影突然跑了过来。
　　“艾维尔……”为什么你在这里？看着少年那仿佛洞彻灵魂的紫色双眼，伊莎贝拉突然感觉到了彻骨的寒意。
　　“为什么？妈妈！”小小的孩童挡在同父异母的兄长面前，哭叫着质问手持长剑，面目狰狞的母亲。
　　“你不懂的……”伊莎贝拉一瞬间仿佛老了十岁。
　　“艾维尔……”瑟斯轻轻地叫道。
　　“哥哥，怎么办？很痛吗？”艾维尔哭着想要扶起他。
　　冰冷的、还染着血的手轻轻地抚上他满是泪痕的小脸。
　　“要做个好国王哦，我的弟弟。”
　　
　　传送阵一下子绽放出耀眼的光芒，一大一小两个人融入那光芒之中，然后，光芒炸裂。
　　伊莎贝拉扑上前去，却跌倒在传送阵破碎的残骸上。
　　艾维尔……她的儿子……居然用仇恨的眼神看着她……
　　还有……她要怎么出去啊？
　　
　　……
　　
　　三个月后，一条帆船在因为暴风雨被迫转入遍布暗礁的暗影海峡时，看到一座孤岛上有魔法信号放出来……
　　
　　……
　　
　　“等等！你这么一说我才想起来，一直没有看到蒂尔呢……”瑰丽的绯红双眼一下子瞪大了，难以置信地说，“照你的说法，他是……”
　　“一个笨的要命的小精灵。”瑟斯深深地叹了一口气，“海族的主祭都是由元素精灵担任，但因为圣战的缘故，只剩下了她这么一个，被全族人当宝贝似地供在神殿里，对外面的事情一无所知。总算进阶成功了，正好赶上满月之夜，所有的人鱼都化为人形，跑到陆地上去找情人……别人找情人，她也找，别人想要生孩子，她也生。结果差点魂飞魄散。”他顿了一下，轻轻地说，“那时她拼命地想要我活下来，最后居然在我身上留下了一丝残魂……别人的妈妈都在外面，我的妈妈却整天在我的意识空间里飘来飘去让我给她唱歌……”瑟斯再次深深地叹了口气，“现在有深蓝之泪的帮助，她再次进阶成功，然后说生孩子太辛苦了，这次决定做男人……无论如何，现在他是水神殿的主祭，要多少人唱歌都没关系了。”
　　朔夜那冰冷的容颜上难得浮现出了一抹同情之色，很是好心地安慰说：“其实蒂尔那家伙有一点还是不错的。”
　　瑟斯气结：“看在我的份上，尊重他一点好不好。”
　　朔夜没理他，继续说道：“至少他挑男人的眼光还是不错的，要是你遗传到他的智商，大概早就挂了……”
　　优美的薄唇一下子被霸道地堵上了，唇舌纠结，辗转缠绵。
　　银色的长发和蓝色的长发纠缠在一起，又华丽地铺开。
　　瑟斯看着面前精致的容颜，依然清冷绝美，但已然褪去了少年的稚气，奢华和凌厉那么微妙地融合在一起，形成了黑暗精灵独有的残酷的美丽。
　　朔夜一个翻身，看着身下的瑟斯，淡淡地说：“你以为，你现在还能压倒我吗？”
　　“可是你明明很愉快啊。”
　　瑟斯轻笑着，手指熟稔地滑下，勾起一连串的战栗，然后扣进了某个微妙的部位。朔夜身上的漠然一下子消失了，眉眼间变得艳丽魅惑，但唇仍然倔强地抿着。
　　“亲爱的朔夜，这方面的事情，你还有得学呢……”
　　略显压抑的声音咬着牙说：“我觉得从现在开始学习也不错……咱们之间还有很多帐要算呢。”
　　
　　……
　　
　　湛蓝的大海中，人鱼们的歌声逐渐接近，伴随着浪花的拍打，一具修长的躯体被一双双白皙的手臂托上了岸。
　　“谢谢各位了。”虽然浑身湿漉漉地狼狈不堪，但有着淡紫色长发的青年依旧俊秀优雅的令人心折，只是眉眼中带着浓浓的忧色。
　　美丽的人鱼们咯咯地笑着，抛出几个飞吻，便一打水花消失在波涛之中。
　　青年休息了一会，便勉强站起来，看着眼前漂浮在海上的灿烂的水晶之城，神色复杂地说：“好美丽的地方，很适合你……哥哥……对不起，我失败了，没能遵守和你的约定。”
　　他步履沉重地朝城市走去，在踏入街道的范围时，抬起手，戒指上蓝光一闪，一道水幕隐约闪现，然后便打开了一道门户。
　　艾维尔一直走到安赫尔城中心的魔法塔下，却发现在一旁的雕塑上孤零零地坐着一个小小的人影。
　　一袭黑衣，银色的碎发，绯红的双眼，精致无瑕的美貌――艾维尔当然知道这是谁，哪怕他只是远远地见过一面，但有谁又可以忘记那倾世的风姿，而且他已经听说了，在和平之宴的惊天变故中，哥哥突然公开现身，然后带走了伊利亚的影卫。
　　只是眼前少年那副沮丧地样子实在是不像传说中铁血无情的黑鹰之主，反而好像是受了委屈的小孩子。
　　“朔夜大人？”艾维尔试探着问道。
　　少年淡淡地看了他一眼，神色变得漠然而高傲：“我不是朔夜，我是黑鹰。”
　　
　　                        
作者有话要说：The End！
感谢亲们这么长时间的支持。
朔夜的影卫生涯到此结束。



