 
《多爱一次 》作者：花舞仙仙 
简介：
【内容概要】 

「我会对你好，一辈子都对你好。」

「你会不会后悔？」

「后悔的应该是为什麽不早一点回来找你。」




多爱一次 01（虐情，修改篇）


酒足饭饱。


厢房的沙发上，迪蒙创意的员工们正一个个捧著撑饱了的肚子，东歪西倒懈意地瘫在沙发上唱歌聊天。


迪蒙创意是这两年在国内时装界掘起迅速的新秀。走的是让年轻人也能负担得起的中高档服饰路线，打著清新贵族气质的旗帜，推出一系列注重服装细节、颜色前卫大胆的时装。其中最受瞩目的，就是由老板之一的亚瑟所设计的贵族风轻西装，轻盈流畅的剪裁和布质，精细的细节处理，令原本只在正式场合占重要位置的西装，一变成为街头青年的亮丽装扮。


随著知名度和曝光率的提升，迪蒙创意的轻西装不再只是年轻人的专利。在昨天刚刚落幕的品牌春装推介会上也获得了不俗的回响。不少厂商和专卖店纷纷向工作室表示合作的意愿。


这次的成功让两位老板亚瑟和玖卫举意让大家都出来放松一下，放几天假再好好著手准备夏季时装的筹备。


「呐，我说……」安迪长手一伸，从背後箍住躲在角落讲完电话的杰瑞米，「小鬼，一直鬼鬼祟祟在讲什麽电话？」


杰瑞米是迪蒙春季时装的御用模特儿。身高一米八，偏瘦的身材，姣好漂亮的脸蛋，加上一头飘逸的及肩长发，常会予人一种蛊惑的阴柔之美，尤其那双什麽时候都像在漾笑的弦月型眼睛。


听见安迪又叫自己小鬼，杰瑞米眼珠子转了转，脸上漾起老少通吃的天使笑容，笑谑道：「大叔，我打给我爱人，怎样？」


「喔喔喔……」安迪装出深受打击的表情大呼小叫起来，「你敢叫我大叔！看不劈死你这小鬼……」


「大家！这种有异性没人性的臭小鬼，不一起过来教训教训就没大没小了！」


这几个月来，为了筹备迪蒙创意的春季时装推介，杰瑞米除了上学和其他早就安排好的工作，剩余的工作时间，从试镜、量身、试装、拍宣传照片到推介会的时装秀，他几乎都在迪蒙的工作室里度过。


在那所由废弃工厂改装成的工作室里，杰瑞米第一次体验到了和以往工作截然不同的经验。


虽然之前他也曾代言过不少的时装品牌，但像这次这样有真正参与感的根本没有！


自从迪蒙敲定他为春季代言以後，大家都将他视为了工作室的一员。在反复的试装过程中，亚瑟他们会征询他对穿的衣服的看法，也会邀请他参与服装的调试会议，让他更了解春季系列时装所要表现的概念。


杰瑞米喜欢这种参与感。


这次的工作经验，让他和工作室的成员变成朋友，也让他确立了毕业後想修读服装设计的想法。


一班人嘻嘻哈哈全围过来打闹，让坐在右侧墙边谈话的亚瑟和玖卫都笑著停下了原本的话题，看著他们把杰瑞米压在沙发上瞎起哄。


「诶诶，你们千万别弄花他的脸啊，我们还要靠他撑下一季的……」亚瑟火上加油的一句，让众人玩得更开心。


忽然一阵细小的电话铃声在喧哗中响起，杰瑞米高举起双手表示投降，在众目睽睽下接起了电话。只见他对著电话另一头「唔唔，哦哦」两句，就火烧屁股似的，匆匆向众人飞了个道别吻，就咻一声闪人了。


「跑这麽快，年轻人还真是性急啊……」安迪还想揶揄几句，一低头却看到杰瑞米的皮质斜肩包躺在沙发边上。「哎呀，看那个粗心鬼把自己的包都给忘了。」


亚瑟正想推门出去上洗手间，听见安迪的话回过头，「他才走不久，我拿去给他。」接过他递过来的包包追出去。


星期五，是ｃｏｌｏｕｒ　ｍｉｌｋｙｗａｙ这条酒吧街人潮最多的日子。


一走出酒吧大门，杰瑞米就结结实实打了个大喷嚏。里面的暖气很足，外面临近午夜的气温比起刚过来的时候不知低了几度，难怪鼻子痒痒的有点不适应。杰瑞米在门口跳了几下，就快步地向著这条街道的北出口处走去。


寒冷的风吹在他喝多了热乎乎的脸上，有种说不出的舒服。想著马上就能看见那个一个多礼拜没见的人，杰瑞米就忍不住溢出口的笑意，有些迫不及待起来。


当走近斜往山坡顶上去的北向出口时，杰瑞米已经可以看见那辆打著讯号灯，停在路边的白色本田车和靠在车门边两手插在外套口袋里的男人。


寒风中，那个人的头发还是整整齐齐的，瘦削的脸上戴著一副几乎将半张脸遮起来的深色粗框眼镜；黑色长外套下，看得见修长腿上熨得笔直的铁灰色西装裤和穿了一整天仍干净得发亮的皮鞋。


霓虹灯旋转的光芒照不到他站的位置，那张低垂著的脸上莫名带著一丝晦涩的阴影，面目竟有些模糊不清起来。


杰瑞米远远看著不觉地呼吸一窒，一边加快脚步靠近他，一边提声唤他：「莫云！」


每当见到莫云在连自己都不自觉的时候，流露出的那种孤独的表情时，他就忍不住有种想把他紧紧嵌进怀里的冲动。


想问他，为什麽眉宇间总会带著一抹悲伤？为什麽觉得孤单的时候不去找他？为什麽……太多的为什麽。他的一切一切他都想知道的，可是他问不出口，因为他也明白很多的事情其实是无法追根究底的。


莫云其实到了有好一会儿了。


他任职的贸易公司，下个月将会有每年四次的季度财政报告会议。他们会计部这两个星期来已开始忙著将所需的报表和财政报告准备好，所以今天他才会又加班到现在才能回家。


车子才刚开出停车场，莫云就接到杰瑞米打来的电话。想到他们两人各自忙，已经许久没有碰面，他公司反正到这里也顺路，就兜过来接他一起宵夜再送他回家。


莫云远远听见杰瑞米的叫唤抬起头来，就看见一身亮色棒球帽、运动外套的年轻人正从拥挤的人群里挤身快步向他走来。


心道：「年轻就是好，这麽枪眼的颜色穿在身上，不但不显奇怪，反倒还很好看。」


边微微笑著挥起一手当作招呼，挺身站在原地等他。


稍微修改了原本的文章，内容大致相同，只是写法有点不一样了。

希望不会妨碍之前看过的朋友，之後的内容也会很快更新上来。

谢谢给我提点的月月洌擀


这里也谢谢看文的朋友，秀一个哦～ＸＤ





多爱一次 02（虐情，修改篇）


「等了很久？」杰瑞米一口气冲上最後的几阶楼梯跑到他面前。


「也没有多久，」莫云看他急匆匆的，连帽子都歪了，就顺手替他扶正，再把他外套的拉链一直拉到颈下。 「你喝了多少啊，衣服也不穿好点，著凉了怎麽办。」有些心疼这个孩子１８岁了还不懂得照顾自己。看他带著醉意的脸上红彤彤的，笑起来有些醉态的傻气，就猜到他今天一定又被灌了不少。


莫云有时真不明白，杰瑞米的兼职工作是模特儿又不是公关，他经纪人安排给他的应酬却总是多不胜数。就算他已经１８岁，也还是个小孩子吧？现在就让他喝这麽多酒，什麽时候才会到头？


杰瑞米却吃吃笑了两声，说：「我也没喝多少，」两只手插进他臂弯里，撒娇似的整个人靠在他肩上。「刚做完一场很棒的新装秀，跟他们喝两杯庆祝一下嘛。」


「迪蒙创意那场秀？」


推不开赖在身上的人，莫云知道这个孩子耍赖的时候是怎样都推不开的。想起今天看到的那则关於迪蒙创意春装推介的报导，占了副刊好大一版，连他这个一向不看流行资讯的人，都被那一系列色彩缤纷的时装照所吸引，忍不住多看了两眼。


谁知道就那两眼，却让他看到了那个，他以为一辈子都不会再遇见的人。


杰瑞米一听他说出迪蒙创意的名字，有些惊讶地抬起头：「你也看了报导？」


他知道莫云对流行资讯从不感兴趣的，曾经邀请他去看他的表演被拒绝後，杰瑞米就以为他不会看到自己在Ｔ型舞台上的身姿了。没想到这次他竟然还能说出他代言的服装品牌，叫他怎麽能不感到意外和惊喜？


「嗯，你穿他们的春装很好看呢。」


「真的？」


「真的。」没想到以前那麽不羁随性的人，会当上了服装设计师，还设计出那麽漂亮的时装来。


「好了，天气冷，我送你回去吧。」甩都甩不掉那个高兴地赖在身上撒娇的人，莫云只好半扶半拖的把人带到副驾驶座，刚想打开车门时，脚下不知勾到了什麽踉跄一下，就重心不稳地带著人往柏油路上摔去。


怕伤了怀里的年轻人，往外跌的时候男人硬是转了个身想让自己先著地。


「嘿！」阶梯下冲上来一个人，及时拉住莫云挥舞著想抓住支撑物的手，两人才避过可能滚下楼梯的惨剧。


杰瑞米吓得酒都醒了。脸色发白，连声问有没有事，帮著路人把莫云扶起来。


「亚瑟？」这才发现拉了他们一把的那个人竟然是亚瑟。他什麽时候跟出来的？


「糊涂鬼，你忘了你的背包了。」亚瑟看杰瑞米一脸惊魂未定又疑惑的表情，扬了扬手中拿著的斜肩包。


这小子身手敏捷的要死，他追出来的时候正好看见他钻进人群里，他跟在後面叫了他好几次都没听见，只见他东窜西窜的，害他好几次都差点要跟丢了。幸好他是往北出口去，那里人少，要是出的是南出口，他可就追不上他了。


结果竟然还让他看到那麽惊险的镜头。要不是正好让他拉到那个护住杰瑞米的人，他们两个现在应该已经头破血流了。


杰瑞米呐呐地道了谢，又转过头去看半个身子钻进车内的莫云，才发现後者正从前座的置物柜拿出毛巾压著右手。也不知道伤到哪里，没有一会儿毛巾上都是血。


杰瑞米看得都傻了，慌张地跑到莫云身边东摸西摸，深怕他还有哪里受伤。


「杰瑞米！」莫云脸色却淡淡的微皱著眉头，「别慌！我只是擦伤而已，先止住血到医院包扎就没事了。」


摔下去的时候势子是被及时拉住了，但本来应该是背部先著地的却变成了右手，手臂有衣服护著还好，右手背却在柏油路上重重擦了一下，他自己稍微看过了伤口，皮开肉绽的。


稍微止住血，莫云暗暗吁口气，该死，多久没有受过这种皮肉之痛了？他微微避开亚瑟想帮他包扎的手，自己简单用急用硼带将毛巾固定在伤口处坐进驾驶座。


「上车。先陪我到医院，我再送你回家。」杰瑞米一点忙帮不上，赶紧点头坐上副驾驶座。车门还来不及关上就被亚瑟伸手挡住。


「杰瑞米，你朋友的手伤成那样，还是我送你们到医院去吧。」流这麽多的血连他都吓一跳，那个人一脸都是汗，应该痛都痛死了，竟然还能那麽目无表情。


「莫云……你可以吗？」他长这麽大没见过人流这麽多血的。


杰瑞米脸色依然带著惊慌的苍白看看亚瑟，又转头看莫云。


莫云受伤的手在方向盘上勉强张握两下，他的车是自动排档的，单手开车其实没有问题。


「谢谢你刚才的帮忙，不过我想我还能应付。」莫云的眼神飘忽，微微对他颔首，自从刚才站起身看了亚瑟一眼以後，他们就没有过任何的眼神交流。


「快点。我的手很痛。」


杰瑞米一听他喊痛，朝亚瑟比了个抱歉的手势，亚瑟也只能松开手，在一旁看他关好车门再帮有些吃力的莫云系好安全带。


白色的丰田仆仆驶离。


莫云看著倒後镜里那个站在路旁渐行渐模糊的身影，心里紧紧压著的磐石慢慢松开，取而代之的是一种空落落的苦涩感，像是心里锁著的尘封的所有统统涌了出来，随风碎了、散了。


乍看到那个人出现在眼前时的震惊、雀跃、害怕、难堪、伤心，无数种滋味在心中百转千回，若不是右手的刺痛强迫著他必须将所有情绪压制住，他的双眼恐怕早就沈溺在思念的水雾之中。


这样很好。那个人似乎过得很好，看起来依旧坚毅俊朗，一点也没有受过去记忆影响的迹象。


莫云握方向盘的手紧地关节都泛白了。比起懦弱的自己，他的确值得过得比自己精彩，也难怪他认不得自己了。


深深吸了几口车内的暖气，他告诉自己，一切都过去了，一切都会变好的。


亚瑟目送著杰瑞米他们的车子消失在夜色之中，背著风点起了一根菸，思索曾在什麽地方看过杰瑞米的那位朋友。


一丝不苟的发型，没有品位的粗框眼镜，瘦削的身材，随处可见的上班族──为什麽他对他竟有种熟悉的感觉？


右手掌上还沾著那个人流出来的鲜血。他推开自己的手艰难地绑著硼带时，沾著他血的地方竟莫名火辣辣的，烫人的火焰般。那一刻他的心猛烈地跳了起来，又慌又怕的也不知道哪里来的失落情绪。


不过是个萍水相逢的人罢了。


想了半天，亚瑟放弃似的挠了挠耳後，「不想了，以後有机会再问杰瑞米就好了」，反正他也不是那麽追根究底的人。


正转身回酒吧，一阵冷风吹来，亚瑟打了一个寒颤，才发现自己跑出来时连外套都没穿，就连忙抱著双臂快步踱回酒吧。


◆终於有时间来上传文章了（－口－＃）汗……

◆修改篇的部分，０１今天有了小小更改，把Ａｒｔｈｕｒ的英文名改称＝亚瑟了，虽然他　是主角也不能有特权＝＿＝

◆谢谢来看文的朋友哦～秀一下哦ＸＤ




多爱一次　03（修改篇，微限）


昏黄的阳光像舞台上投射的聚光灯，从体育馆挑高的窗斜斜照射下来。


这是莫云从前就读那所高中的体育馆。


社团活动这时间大概都已经结束，四周围静悄悄的，隐约还听得见外面知了的鸣叫声。


他拿著拖把站在体育馆的门边，有些迷惑地不知道自己为什麽在这里打扫？正发著呆，一颗篮球从场中「咻」准确无比地投进靠近他这边的篮里。


「你在发什麽呆啊。」


一个高挺的身影穿过洒落的光圈走过来。大概是热得厉害，他的运动背心已经脱了挂在肩上，古铜色的身体和著未干的汗水，闪著诱人的光亮。


莫云惊讶地抬头盯著那个越走越近的人。这才想起来他们是篮球社活动过後留下来善後的。


看著他瘦归瘦，骨架却很健硕，身上的肌肉也很结实的好身材，莫云不禁在心里暗暗吃味：不公平啦，他们明明是同年的，沈雨桐却足足比自己高了十公分。


那个人发现自己正赌气地瞪著他，竟然还朝自己歪嘴坏笑了一下。


觉得他可恶之极，却无法控制自己的耳朵看到那一笑後热辣辣得发红，心跳如鼓。


是啊，不久前雨桐跟自己告白了，而自己也接受了。


从最初若即若离的试探和暧昧，升级到两人共同保守一个甜蜜的秘密，他们为彼此都认同对方的感情而雀跃开心。但相较於还能在人前自然、镇定地搂他肩膀的沈雨桐，莫云总还会带著点无措的心慌。


他们是高中生，他清楚知道，他能与同性相爱却不代表别人也能认同他们。


於是，总会手忙脚乱地想推开他。雨桐却不让他有逃开的机会。只会更用力抱住自己并用别人听不出的宠溺口气说：「这个小笨蛋，总是笨手笨脚的。」然後再偷偷捏自己的脖子。


像偷吃了糖果的孩子一样，既紧张又满足。


好不容易两人终於合力把收拾好的用具推进储物室，正要出去的时候，雨桐忽然玩兴大起，用手肘撞了莫云侧腰一下。


猛地吃痛，当然吓了一大跳。摸著腰往回看去，雨桐正满脸挑衅的笑意睨视自己呢，他哪里肯示弱？长得大只了不起了？马上就出手反击回去。


打闹一阵，两个人都气喘吁吁地脱力倒在一旁的软垫上。

雨桐支颐侧著身子，另一只手也不怕汗湿地抚摸自己颊边的乱发。自从开始交往後，雨桐时时就会对自己有些像这样亲密的举动，每次都把他逗得羞怯不已，两手也不知道该放在什麽地方才恰当。


注视著雨桐明亮的眼睛，自己映在其中，羞红脸的模样仿佛被无限的放大。


太没用了！伍叔轩赶紧闭起了眼睛，不去看自己浸在那温柔眼瞳里的表情。


於是那带著微茧的手指在自己脸上恣意游走的感觉愈发明显。


某种温软湿润的触感慢慢从眼睑延伸到他闭著的唇上，勾勒著自己嘴唇的线条。当意识到那是雨桐的舌头，雨桐的吻时，莫云就只觉心头涨得慌，浑身跟著雨桐的温舌燥热起来。


像是舔出了什麽乐趣，雨桐开始吮舐著他下唇，不安分的手从衣摆伸进去抚摸著他的肚脐打圈。


「嗯……」细细的呻吟溢出口，莫云想遮住自己的嘴巴都来不及，怎……怎麽会叫出这麽难为情的声音？


雨桐的舌头却趁势滑了进来。先是试探地舔著他牙龈内壁，接著耍弄似的一下一下逗著他的舌头。等他开始有了回应，再一把卷过他的舌头肆意吮吸起来。年轻的身体哪里经得起这样的考验？脑袋根本什麽也思考不了了，只急切地想向对方索求。


衣服也不知道什麽时候被脱掉的，莫云唯唯回抱著雨桐强健的臂膀，不停歇地互相挑逗著彼此生涩的舌头……。


舌头都麻掉了，脖子被咬得有些发疼，他难耐地抬起了上身，某处滚烫的欲望几欲爆发。雨桐的手从他的胸口往下游移，将两人同样浑热坚硬的部位贴在一起，缓缓的摩擦起来。


「很热啊……雨桐……」，已经顾不上自己正不断发出令人脸红的叫声，只感觉自己就快被蒸熟了，只能无助地攀在雨桐身上。


「别怕，我在这里……」雨桐粗喘著，带著热气的嘴一口含住他红到通透的耳垂，暗哑的嗓音情动地唤，「叔轩……」。


「啊……！」


莫云大汗淋漓猛地从床上弹坐起来。


紊乱的呼吸和心跳足以说明刚刚那场梦境带给他多大的震撼。


他多久没做梦了？这时候竟然还会梦见那麽久以前的事。


额上的冷汗滴落滑进他张大的眼帘，涩涩的刺痛。他抬手抹了下汗，手背上热辣辣的痛感，终於令他清醒了过来。


忍不住自嘲地扬起嘴角，是因为遇见了那个人的关系吗？


床边的电子闹锺显示著四点半。虚掩的房门有微光透进来，他记起从医院急诊室出来後，杰瑞米因为听了医生的劝告，称他可能会因为伤口发炎而发烧，坚持要陪著自己回家。


他乍见那个人早已是心乱如麻，加上手伤又在医院折腾了一夜，身心俱疲哪有余力跟他争辩，回到家把客房寝具摆放的位置告诉杰瑞米後，他进房衣也没换沾枕即睡。没想到也才睡了一个多小时。


有些颓然地倒回床上，睡前设定的暖气空调已经自动停止运作，朦胧的微光里弥漫著寂静而冷嗖的空气。


喉咙还因为过於真实的梦境显得干渴，令他更加觉得自己懦弱的难堪。


那遥远的时日，如一头被禁锢、尘封的兽。终於要按耐不住时间的挤压和遗忘，长年累月地，从记忆深处抠出一条裂缝，等待著机会就要破牢而出。


手禁不住地颤抖。


本来就得长期依靠安眠药的失眠，现在因为痛，更加得让人睡不著了。煎熬片刻，莫云认命地起身去厨房吃药。他很累，全身都像虚脱般的疲惫，累得他无法忍受这样一个，像过去无数个漫长等待黎明的夜晚。


他需要的是让自己能够沈淀入完全的黑暗之中，在晦涩无边的境地把一切都重新抹去。


赤著脚安静地走过房门敞开的客房，杰瑞米裹著棉被睡得像个孩子。莫云替他关了灯再掩上门，都不能把他吵醒。


莫云不禁失笑，还说要来照顾自己呢。


三年前，杰瑞米的姐姐交通事故去世，在她留下的遗嘱中指定了要自己当杰瑞米的监护人直到他廿一岁为止。莫云本来可以拒绝这项要求，却因为这份遗嘱突兀的安排，让他隐隐觉得她的死也许自己也得付上一部分的责任，而无法拒绝。


意外发生的那一日，她向他表白。


他们同事两年，莫云一直都知道她对自己很有好感，明知道自己无法回应却没有及时杜绝她的绮想。一直装作亲切温柔的样子，让她误会自己对她也有那份心思，才会让她在被拒绝之後，那麽的难堪和无所适从，从而酿成了之後的悲剧。


一思及她有可能是因为自己而死，他的心就冷了半截。


七年前当他从混沌中醒过来，他就发誓再不要让身边的人因他而难过伤心的。


死，太容易了，可是生者的痛苦却不是能轻易被遗忘的。


他错了。他莫云到头来还是只会带给人痛苦的懦夫而已。


所幸，杰瑞米是个早熟又乐观的孩子。对他这个只见过几次面的大哥哥很快就熟络起来，虽然偶尔会出现让他措手不及的耍赖行为，但却从不曾让他真正操心过。三年来也从来没有在自己面前提起过他逝去的姐姐。


也许是伤口愈合的速度比他快，也许……只是为了不让他更加的愧疚而已……。


厨房的日光灯下，莫云猛一抬头看见倒映在玻璃窗上惨白的自己时，竟有种自己像个卸下浓妆，毫无设防的小丑的错觉，他尝试微笑，脸上却还是惨澹的表情。


看吧，我就只是一个失败的小丑……


似乎渐渐又要陷入低潮的漩涡里头，微波炉［叮」的一声响起惊醒了他。


怔了一下，强迫自己马上调开了视线。莫云合著牛奶吞下止痛药，想了想还是多吃下两颗安眠药。


这样大概就能一觉到天亮了，醒来，就又是正常的自己了。


慢慢地踱回房间，他把房门关上。被掀起的、黑漆漆的被窝已经冷透，莫云只能裹紧棉被蜷屈著双腿，不再思考任何事地放任自己渐渐沈入无意识之中。


来～看文的朋友秀一下哦～ｍｕａｈ～ＸＤ





多爱一次 04


杰瑞米静悄悄地扭开莫云的房门。


昨晚他看莫云蹒跚著进了房间，没一会儿他再跟进去的时候，莫云已经倒在床上熟睡。不知为什麽，没有得到莫云的首肯，他就是不敢在他房里呆整夜，只替他熄了灯半掩著门自己坐在厅里看无声电视。这样就不管房里有什麽动静他都能马上听见。

本来还想说能坚持守著他不睡的，结果也不知道自己是什麽时候睡著的，还是在客房的床上裹好了被子关好了灯，睡得雷打不动那种。


杰瑞米心中暗暗骂自己：「不就是通宵不睡嘛，偶尔也有工作需要这样，怎麽自己就一点定力都没有叻！」也不知道莫云昨晚上发烧没有？一被窗外的冬阳惊醒，就马上溜进他房里探看。


莫云的房间面积呈长方形，因为把原先伸展出去的阳台并入了卧房的范围，使得房间显得很宽敞。一进门的部分是平时办公、上网的书房，里层的休息区域就用一座直达天花板可１８０度转动的书架区分开来。


蓝色床单的睡床上，莫云蜷侧著身子还在睡，苍白的睡容，看著都让人心悸。


轻手轻脚地探了探莫云的额头，还好，没有发烧。


第一次见到这麽软弱的莫云。


印象中这个接替姐姐成为自己监护人的男人，好像无论他要求过什麽他都能替他办到。虽然对自己有点冷淡，却总是带著沈稳、令人安心的表情。


看著散乱著略长的头发，没有深框眼镜的遮掩，看起来是异常年轻的男人。杰瑞米忽然明白，他为何总要戴那副看起来老气横秋的眼镜，廿八岁的男人长著这样的孩子脸……


明知道不该这麽想，但杰瑞米还是忍不住觉得这样没有防备的莫云，很可爱。


「莫云，莫云。」杰瑞米轻唤了他两声，都没能叫醒他。


莫云不像是会睡得这麽沈的人呢。


於是又有些担心地俯耳贴近他的脸。须臾间就感觉到莫云细小的、温热的呼吸，像有人拿著轻柔的羽毛在挠他腮边，挠得他的心跳扑通扑通急促起来。


心痒难耐。


仔细看，莫云的脸以男生来说其实有点小，不浓不淡的眉毛，坚挺的鼻子，淡色的薄唇和睡梦中微微颤动著的浓黑睫毛，即使年级比自己大上了十岁，此刻脆弱的模样，也让杰瑞米不由地顿生出一股怜惜之心。


三年多前他还不认识这个总是默默的男人的，虽然在姐姐的公司外见过几次面，却从来没有与他说过话。只知道自己的姐姐十分喜欢这个看起来酷酷没什麽表情的男人。


姐姐意外去世以後，他才知道她早就为自己立写了一份遗嘱，而且指明要莫云担任自己的监护人。


莫云可以完全不理会姐姐无理的要求吧？


却还是挑起了自己成为他担子的责任。虽然总是维持著不冷不热的关系，但在自己需要温情的时候，却绝对是第一个就站出来的人。像昨晚，他好不容易完成了手头的工作，不过打个电话过去，他人就等在那里一样。


也不知道从什麽时候开始，除了感激，在杰瑞迷心中，还有许多道不明说不清的情感，夹杂在他与他日益加深的连带关系里。


可是无论他们此刻靠得有多近，他却有种永远也走不进这个人的世界的感觉。


有时他会想，其实莫云是不是和姐姐有过什麽他不知道的关系？他的双眼总仿佛正穿过他，在凝视另一个遥不可及的所在。这样的认知，随著相处的时间越长，就越让他觉得不安及无法释怀。


但有些事，他看著他，却总是问不出口。好像要是他说了，他们就有可能再也回不到现在共同拥有的平静里。


他不要他们最後会成为毫无关系的两个人。


即使只有一点点也好。


他不敢奢求太多，只希望这个人能把他的心为自己敞开，哪怕只有一条细微的缝隙，他也甘之如饴的。


安静的，没有血色的唇，意乱情迷之际也有著无限致命的诱惑。杰瑞米小心翼翼地，如朝圣般将自己的唇贴上男人冷冷的唇瓣。


「嗯……雨桐……」哝哝的呢喃，溺著无尽的意味从被吻的唇中溢出。


陌生的名字令自迷的年轻人，猛地张大了双眼。瞬间有种被巨雷打入地狱的感觉，寒冷自脚底一路直窜脑门。


为什麽男人会用这般喟叹的语气，喊出别人的名字来？


他虽然并不甚熟悉他的生活圈子，但如此亲昵的叫法，一定只对关系极亲密的人才会有。莫云的生活极简单，每天不就是上班、然後回家，休假多数的时间也只会呆在家里看书、看影碟，如果真有这麽个人存在，他怎麽可能不知道？


莫云睁开朦胧的睡眼，盯著弯腰杵在自己上头的杰瑞米看了十几秒才认出是他，嘶哑著喉咙，问：「你怎麽在这里？」


杰瑞米一惊，隐隐升起的醋意和嫉妒，竟没让他发现莫云已醒来。


只能暂时把疑问丢到脑後，连忙站直了身体，对他笑道：「我担心你会发烧，没得到你的允许就进来，对不起哦。」


「幸好你昨晚没有发烧，否则……」否则真可能叫天不应，叫地不灵，因为自己完全睡死了。「手有没有感觉好点？还会很痛吗？」


莫云点点头，动作有些迟缓地从床上坐起身，「嗯，没那麽痛了。」才怪。


但他知道杰瑞米一定会将这次的意外算成是他的过失，如果他再喊痛，就只会加重他的愧疚感而已。


再痛苦的事他都忍耐过来了，皮肉之痛而已，他能承担的就不用别人也来跟著难受。


听了他的话，杰瑞米像是不信又有点放心地细细打量他的神色。


察觉到自己还穿著昨晚的衣服，刚睡醒也肯定仪容不整的，莫云有些不好意思地示意杰瑞米到外间等他一会儿，随即下床进了浴室。


杰瑞米站著看他苍白的身影没入门後，才默默地退到书房。


诺大的书架上密密麻麻地排满各类书籍。跟爱看书的莫云一比，杰瑞米看的书就只有课本而已。比起书页，电影更能令人放松、易懂也不必花太多的脑筋思考，他工作上繁冗的人际关系和竞争压力，已经让他死了不少的脑细胞，要是放假还要像莫云一样书不离手，那还真是会要他的命。


随手拿起一本放在桌面型电脑旁边的书，杰瑞米的视线被压在几本原文书下仅露出一角的乌色薄相框所吸引。


莫云还在浴室里……


而好奇心能杀死一只无辜的猫。


他在莫云的家里从来不曾看过任何摆放出来的相片，不论是父母的、朋友的，还是他自己的，相簿也是。


此时那犹如漏网之鱼被遗落在书堆底下的像框，正发出一万伏特的电波在诱惑著他。


杰瑞米又往浴室的方向看了看，下了决心似的，左手扶著书堆，右手快速地将相框抽出来。


相片大概已经有些年月，泛黄的表面还混著模糊的水印。


两个年轻的身影亲密的靠在一起。


带著一丝害羞神情，双手抓著身後那人亲昵地交叉在他胸前的手上，坐在像是公园里随处可见的靠背椅上的，是和现在看起来差不多的莫云；而从身後抱著他，笑得意气风发，神采飞扬的竟然是亚瑟！？





多爱一次 05


莫云洗了个澡，换了件黑色V字领套头羊毛衫和同色长裤。脸色虽然还是苍白，看起来却精神多了。


从房里走出来的时候，见杰瑞米坐在厅里翻杂志，便走进厨房边打开冰箱边说：「我没事了，做点简单的早餐，吃完我送你回家？」


杰瑞米有点惊讶，「你的手这样了还要做早餐？出去吃比较方便吧。」


「不用。在家里吃自在点。简单的我还可以。」


想帮忙却被莫云给推出来，杰瑞米只能别无选择又有些担心地坐到餐桌旁。


但看男人穿上围裙，熟练地用左手拿锅、煎蛋、烤面包，当中还能把洗干净的生菜番茄切得又快又漂亮，再整齐排在烤得恰到好处的面包上。那般熟练利落的手势，根本就想是常在家里开夥的模样，


左手……？！


「你是……左撇子？」杰瑞米再次目瞪口呆。莫云的右手看起来跟他的是一样灵活的，他竟从来不知道他是左撇子！而且还是会做饭的左撇子！


该怎麽说呢……


一个早上发生了太多他从不曾知道的事情，底子里不禁一股酸意呛得他差点喘不过气。相处这麽多年，怎麽到今天他才发现莫云的一切竟都仿如陌生，而自己就仿佛那发现了新大陆的哥伦布傻瓜……


说到底，他们也还是不熟悉的连带关系人而已吗……


「嗯。」莫云侧头看了杰瑞米一眼，把半熟的煎蛋也夹进面包里，再利落地将面包切成两半。「其实应该说一半一半吧。左手是天生会用的，可是学用右手的时候也很轻松就是。」


「噢。」杰瑞米的声音有些闷闷的，「我从来都不知道呢……」


莫云却没再说什麽，左手还是右手对他来说不都一样？把简单的三明治呈上桌，示意杰瑞米先吃，他自己又转身回厨房，从微波炉里拿出热好的牛奶。


看他忙进忙出地为自己张罗早餐，杰瑞米既满足於感受著很久都没有过的家庭温馨，又对他们之间的鸿沟仿佛更深了一层而感到难过。真是矛盾至极。


那个人为何要把自己藏得那麽深、那麽紧？他想触摸，伸手咫尺，情感却宛如天涯。


还有三年他就满廿一岁了。


只要成年，莫云作为监护人的身份就会自动解除，依莫云的个性，如果不是他一直死皮赖脸的赖著，他一定就会当他只是人生的一段际遇，走远了，也就忘了。


他不要！他不要这样！


如果莫云只想做冷淡的云，那追逐的风就让他来当好了。当意识到这个人没有理由永远待在自己身边之後，他震悚地害怕了。现在他才认真地思考著要了解他、明白他、介入他，让他也走进自己的世界来，应该还来得及吧……


「你……和亚瑟认识？」一直在肚中猜度，实在难受。味同嚼蜡地吞下一片三明治後，杰瑞米装作随意地问起。


「亚瑟？」莫云抬起一双迷惑的眼。


如果不是他先窥看到了那张合影的相片，杰瑞米肯定不疑有他的。


「就是昨晚拉了我们一把的人啊，还说要送你到医院的，你不记得了？」


莫云的表情瞬间有些动摇，但马上强自镇定地拿起桌上的牛奶，掩饰般喝了一口。


「哦，他不是你的同事？我怎麽会认识他？」


杰瑞米目光直直地盯著他看了半晌，哦了一声，也不再问了，低头吃著剩下的面包。


即使莫云有著许多自己不知道的过去，相处下来他至少还了解，莫云不想说的事，这麽直接的当面问，肯定不能问出个所以然来，何况他也没有必要骗自己说不认识亚瑟。


那张相片看起来应该是高中时代照的，那麽久的事，也许……只是人有相似也说不定。否则，那两人昨天做什麽要装不认识对方呢。


沈默下来的莫云咕噜咕噜一口气就把整杯牛奶都喝光了。


即使表面装得再冷静，仿佛被一拳击中的心脏却怎麽都无法停止战抖。


亚瑟。连听到这个代表他却对自己无意义的名字，也竟如此的心惊吗。


一抹苦笑在心底蔓延，原来这麽多年来自以为可以忘记的，已经忘记的，都只是自欺欺人罢了。


那个人，单单看一眼就已足够让自己筑起的牢固围墙瞬间崩塌。除了不断再将自己深深遁藏，不让那根漠视多年的刺再次刺穿自己，他想不到自己还有什麽更好的出路……


心里又安慰自己：一切都是巧合而已，Ｔ市这麽大，要再遇见谈何容易？


原本还称得上和谐的早餐空间，因为纠结的心事，霎时间像是裂开了一道无法逾越的缝隙。





多爱一次 06


「你不去开门？」也不知道莫云想什麽想得那麽入神，门铃响了两次他都没有听见。杰瑞米於是伸手拍了拍他搁在桌上微握成拳的左手。


莫云的反应却像是触电一般，手一震即挥开杰瑞米的手，动作大得把喝空的玻璃杯都打落地上，摔成碎片。


空气一窒。满室忽然布满尴尬的静默，四道目光怔怔地都望著散落一地的碎片。


直到门铃第三次响起。


杰瑞米最先反应了过来，催促道：「你快去开门，这里我来收拾就好。」


「不……不好意思，麻烦你了。」也不知道自己的情绪怎麽会忽然这麽大，莫云只能愣愣地点点头走向玄关。


拉开大门一看，站在门外的竟然是──

「爸、妈！？」


「你们怎麽来了？怎麽不通知我到车站接你们呢？」


灰白头发，有些发福小肚的莫泽林笑眯眯地看著他说：「从车站坐计程车来很方便的啊，何必麻烦。」


连忙接过两老拎著的大包小包，把他们迎进门。杰瑞米这时已把地上的玻璃碎片收拾打包好，从後面走出来同莫爸爸、妈妈打招呼。


自从莫云成了他的监护人後，每年过年过节，他都会跟著他一起回家庆祝。久了自然也就与他家人熟捻了。加上乖巧又会说话，莫云父母也都乐得把他当自己孩子对待。


「小杰也在？」这麽一大早的。莫妈妈刘秀梅有些狐疑地问。


「他早上在附近有通告，反正我没事，就叫他上来吃早餐。」莫云说著，从厨房到了两杯水出来。


杰瑞米诧异地看了莫云一眼，後者却很快撇开了视线，只得顺著他的话，答：「对啦。」心里却奇怪，他不过在这里过一夜而已，有什麽不可告人的？


「咦，小莫，你的手怎麽啦？」莫爸爸接过茶杯，看他手包扎得这麽大，吓了一跳。


要藏也来不及，手已经被莫妈妈一把抓住。


「怎麽会受伤的？这麽不小心。看过医生了麽？你很怕痛的啊……怎麽……」刘秀梅摸著莫云包著纱布的手，眼泪转瞬就掉了下来。


莫云一阵苦笑。「妈，我只是走路摔了一跤，擦伤一点点，没事的。」


他清楚知道直到现在，母亲也还是不放心自己，怕他受伤，更怕他是……伤害自己。他已经很小心了，但很多时候意外却是很难避免的。


「怎麽无缘无故会摔跤的？」刘秀梅声音有些尖锐了起来。


九年前，她差点失去了唯一的儿子，答应让他一个人出来外面工作、生活，她是提心吊胆得很，深怕善良的儿子又会被人伤害。


「秀梅，你嘛冷静一点……」莫泽林扶著她坐下，低声安抚。


「哪个孩子不会偶尔跌倒呢？最重要的是，懂得自己爬起来，懂得不让家人担心。你哦，每次见孩子都紧张兮兮的，谁受得了啊。」


莫泽林是莫云的继父。几年前发生在莫云身上的事他全都知情，也明白太太为何这麽紧张这唯一的儿子。他当然也疼爱这个懂事的继子，但是孩子大了，有自己的生活方式，很多时候做父母的担心归担心，过分的好意却很可能反而变成了束缚，令子女为难。


「爸……」莫云感激地看了继父一眼。


杰瑞米也被这种情形吓了一跳。他没想过莫云受伤，竟会令莫妈妈这麽……超常地紧张。


本来想代莫云向妈妈解释一下的，转头看他，却一刹那被他脸上的哀伤、後悔、心痛的表情所震慑。虽然转瞬即逝，他……还是看得清清楚楚。


究竟为什麽一夜睡醒，一个你以为熟悉的人却恍如陌生了？


昨天以前的莫云冷淡却有礼亲切，是个让人觉得从容不迫又冷静的人；如今却处处透著无奈与脆弱。


趁母亲几乎被莫泽林说服得比较冷静了，莫云赶紧问：「爸妈，你们怎麽会忽然过来的？」


「你这孩子……」刘秀梅眼眶仍红红的，叹道：「记性都哪儿去了？你华姐已经在医院待产，我跟你爸过来看看她。」


「华姐快生了？」


上次跟华姐和姐夫碰面的时候，不是还没见肚子？那麽快就到产期了，时间真是过得不知不觉……


「是啊，我跟秀梅商量好了，晋生的父母都在国外，我们在乡下也设什麽事，就上来照顾月华坐月子，反正他们家也够大，我们两个老的就当上来度假好了。」想到马上就要抱孙子了，莫泽林开心地哈哈大笑。


听他这麽一说，刘秀梅也终於稍展眉头，赶紧起身将刚才带过来的大包小包分类。


她知道莫云经常自己做饭，就带了些自己种的瓜果蔬菜来给他，剩下的一大袋就是准备给月华补身的药材、补品。


「小莫，等会儿你陪我们到商场买些日用品，我们再一道去医院看你华姐。」刘秀梅把东西收进冰箱，转身洗起放在盆里的碗杯。


「好……妈，放著我来洗就好。」原本和莫泽林低声说著话的莫云，一看母亲在洗碗赶紧跟著跑进厨房。


「你手都受伤了怎麽洗碗？出去出去，换件衣服，我这里收拾好我们就出去。」


无可奈何地朝客厅的两人笑了笑，他其实只要加件外套就能出门的了。


看杰瑞米一直坐著发呆，莫泽林於是问他：「小杰要同我们一道去吗？」後者猛然惊醒，愣了一下摇摇头。


「我早上还有通告呢，下次再去看华姐。伯父要帮我跟华姐问候哦。」说完拎起昨晚放在客厅一角的背包就要走了。


看他笑眯眯地和父母道别，却就是没再看自己一眼，莫云想也知道他是在生自己的闷气。


跟著身後送他出门口时，莫云低声地说了句：「谢谢你……对不起。」


许多事情是并不足以道与人知的，他也不想再提起自己黑暗的过去。暗叹一口气，他能做的其实很少很少，只希望他不会气太久吧。


杰瑞米回头瞪著已经关上的莫家大门，心里觉得又恼又难过。


刚才莫云对他说「谢谢，对不起」的时候，他故意低著头快走两步不理睬他。


莫云不同自己解释就算了，做什麽要对自己说谢谢？是因为他没有揭穿他说谎话吗？那又为什麽要对自己说对不起？


千头万绪纠缠在一起，一时之间自己也理不出个所以为然来，在廊上站了一会儿，只好先回家去了。





多爱一次 07


捧著热烫的外带拿铁咖啡从星巴克走出来，亚瑟扭动著酸累僵硬的脖子，吁出口气，终於可以回家睡大觉了。


自从从国外回来帮忙经营他和玖卫共同创立的品牌服饰店後，他习惯每个月的第二个周末早上，来到坐落在本市的最大购物商场──星光商城，为迪蒙创意的总店重新设计橱窗摆设。


虽然昨晚才和那班得意忘形的夥伴们续摊了两次，根本就没机会回家的他，和玖卫分头把喝得醉醺醺的他们送回家之後，凌晨五点就驱车来到商场。所幸商场的守卫已经认得他这个习惯有些怪异的业主，并不特别为难他就开门放人。


一般有橱窗摆设的店，都会选择在关店後就动手改动，但对於凌晨时分尤其创意泉涌的亚瑟来说，望著蒙蒙亮的天空构思著摆设的细节，已经不能独独用享受来形容了。


黎明前最深沈的黑暗，和破晓前的暧昧朦胧，在二者交替的一刹那，总能令他迸发许多的灵感。有时候，被灰蒙蒙的天色与无人商场中的寂静包围著时，脑中闪现的种种思绪，不是只有工作，还包括许多被日常生活所压抑、不复被想起的过往记忆。


而这些不管是美好、难过或是青春洋溢的片断，所触发的情感与起伏，无非也成为他创造最好的写照。


黑暗与光亮对他而言，不是只有一线之隔，那中间所铺陈的层层叠叠，才是最精彩的地方。


商场开门後，涌入商场购物的人潮逐渐增加。


在店外重新审视橱窗一遍，确定觉得今天的作品也完美无瑕了，亚瑟掩著口打了个哈欠。


和里面的员工打过招呼，正想掉头往电梯方向走去，迎面走来的一个中年妇人却吸引了他的注意。


五短身材，纤瘦的体型，脸上原本应该属於秀丽的容颜，因为生活的重担和岁月的摧残而刻印上了许多无法磨灭的痕迹。大概是刚从洗手间出来，妇人一面用手绢擦著手，一面随意浏览著周围的橱窗朝大门的方向而去。


亚瑟在她抬起头的瞬间，确定了她是自己认识的人後，惊喜地快步走前唤道：「刘阿姨！」


这名妇人正是莫云的母亲刘秀梅。


买齐了要带给女儿的东西後，三人本来就要离开商场，谁知道一时内急，刘秀梅就让他们父子俩在门口等等，自己匆匆去了洗手间。


怎也没料到会在这种地方遇到人，寻声看去，一个高头大马的青年正笑容满面地向自己走来。


一瞬间只让她觉得天摇地动起来。


这、这个人不是已经到美国去，远走高飞了？为什麽还要回来？为什麽……


他和小莫见过面了没有？为何小莫提都没有提起？


难道这孩子又要瞒著、骗著自己了？一个接一个的疑问冒出，刘秀梅双手微颤地贴在胸口，戒备地看著青年人。


「刘阿姨，你不记得我了？」仿佛遇见了亲人般，青年开心又腼腆地微笑著，「我是叔轩的中学同学沈雨桐啊。」当然尔，沈雨桐也就是如今国内备受瞩目的新星设计师亚瑟?沈了。


沈雨桐……这名字，她怎麽可能忘记？刘秀梅双眼痛苦地微眯了眯，强装镇定的望著他。


「沈、沈雨桐？你怎麽会在这里？」


「我刚从美国回来不到半年呢。上次回去南部乡下才知道你们全家都搬走了，问过好几个街坊、同学都问不出你们搬到哪儿去，没想到这麽巧，竟然在这里遇到刘阿姨。」


「伍叔轩……叔轩，他好吗？」这蕴藏在心中多年的名字……喊出来都有些微颤。


「阿姨能把他的联络方式告诉我吗？」


失去联络这麽多年，他从来没想过还会有重遇的一天。


当年年少气盛，许多事都没有认真考虑後果就去做，徒留了许多的遗憾，现在大家都长大了，叔轩一定也会明白自己当时的无可奈何，不会再怪他了吧。


本来还正自开心能遇见多年不见的故人，亚瑟这时才发现刘秀梅脸上的表情阴晴不定，眼底怒恨交加。不觉愣了一下，心脏猛地跳了跳，问：「阿姨，你怎麽了？是不是发生了什麽事？」


避开他似安慰想扶著她肩膀的手，刘秀梅错开眼神，看著别的方向，声音有些呜咽地说：「你还找小轩干什麽？他……他，九年前就不在了！」


不在了……


沈雨桐笑了笑，「叔轩也出国了麽？他去了哪个国家？没有电话号码，地址也可以的。」


「出国？小轩有你那个福分就好！」


「小轩他不在了，死了！」


瞪大了双瞳，亚瑟怎麽也不敢相信自己耳朵所听到的。


叔轩……那个单纯、坚毅、聪明、感情丰富，他曾经深爱的男孩……不在了？


怎麽能……怎麽会是这样？当初他们被迫分开的时候，情况的确真的很不好。所以在他的心中一直以来都藏著个遗憾，那就是没能和叔轩好好地说再见。


因为无可原谅，因为无从原谅……所以那个人选择用这样的方式来惩罚他吗？让他需为这错误遗憾一辈子吗……


「为……什麽？」


「为什麽？你想知道为什麽？好，我告诉你，都是因为你！」


刘秀梅冷眼看著亚瑟悲恸惊诧的表情。早知今日，何必当初呢。


如果不是这个人，自己的儿子会落得像今天这样的境地？他应该拥有更辉煌的前途，更美好的未来，甚至可能已经拥有美满的家庭。而这一切都毁在了这个男人的手里。


她恨啊，恨不得给他几个耳光，不让他的嘴再吐出自己儿子的名字。但理智也告诉她不能再在这里浪费时间了，老莫和儿子还在入口处等她，要是耽搁的时间太长，小莫很可能会进来找她的。


「我真後悔当初也跟他一样天真，相信你，竟然相信你！现在小轩不在了，你也不必多问了，以後别再找我们骚扰我们就对了！」说完，也不管亚瑟有什麽反应，头也不回地就离开。


被刘秀梅的一番话轰得身心俱震，亚瑟恍如瞬间跌入了十尺冰窖，双眼昏黑全身止不住的发抖。也不管有多少好奇的眼光正看著自己，一屁股就跌坐在地上。


一切都是他的错……


没有不对……一切都是他的错！


如果，如果自己当年能再勇敢一点，果断一点，不让事情变成毫无转圜的境地，叔轩……叔轩就不会那麽难过伤心。


如果那时没有听父亲的安排去了美国，那他，他是不是就会活得好好的？


太多的揣测和悔恨令他的思绪翻涌，一瞬间深埋在记忆中的往事，排山倒海的涌入眼前。


诶～下一回起就进入回忆篇了哦～洌擀





多爱一次 08


「喂！转校生！」


拎著两个大垃圾袋正往焚化炉走去的瘦弱身影顿了顿脚步，侧头看向那两个站在花圃前坏笑著，同样一脸痞子样的男同学。


他们身後那片插著「禁止践踏草坪」警示牌的草地上，还有四个男生。其中三个大大方方地坐在上面吞云吐雾，剩下一个双腿交叉仰躺在草地上闭著眼睛，也不知道是不是睡著了。


「伍叔轩……」痞子样的男同学甲，看著他胸前的名牌念出他的名字。


「哈哈，连名字都这麽奇怪。看你瘦瘦小小的，真的是高二生吗？」


「哎呀，你不懂不要装懂啦，人家可是一进来就进了二年甲班耶。高材生，高材生你懂不懂？」痞子样的男同学乙嗤笑著睨他。


这是伍叔轩刚刚转入新民高中的第三天。


这些天，他除了要办入学手续，补齐上课用的课本，还要拼命补回一些之前因为搬家而搁下的功课。


除了班上的新同学和班导，他对这所乡办的学校其实还没有太多的认识。今天他要求揽下倒垃圾的工作，就是不想因为自己是转校生的身份而享有特殊的照顾。


为了不让母亲操心，无论如何，他非得快点适应这里的生活不可。


原本准备倒了垃圾就直接回家的伍叔轩，在这里被几个看著就觉得行为不端的同学拦住，心中有点惊讶地想，原来校园恶霸真是到处都有的。脸上却是没什麽表情的看著他们。


反正这种事情他也不是第一次遇见。


所谓的恶霸，说明白了就是在学校里挑些软柿子来欺负的无聊人物。而他，恰恰就是他们眼中的软柿子类型。


贫穷、瘦弱、沈默寡言，还该死的成绩很好。


对付这种人硬碰硬对自己绝对没好处，默不作声地挨过一遍就没事。有时候那些人还会因为他怎麽打都不吭声，觉得无趣而不再找他麻烦。


「喂！高材生，不要以为你成绩好就瞧不起人噢。干嘛别人跟你讲话，吭都不吭一声？读书读到哑啦！」


这种对话要别人怎麽回答？


为了不浪费大家的时间，伍叔轩放下两袋还拎著的垃圾，把斜背著的书包珍惜地放到一边，对他们说：「我没有钱。要动手就快一点，我还要回家煮饭。」


「动、动什麽手？」痞子样的同学仿佛有些疑惑。


伍叔轩在心里冷笑，乡下的恶霸流行这样假惺惺的玩法吗。


「你们拦住我，不是要跟我勒索零用钱？」


「我没钱的。你们不爽要打的话就快点。」


痞子样同学甲听了大惊：「我们什麽时候说要勒索你了？」


痞子样同学乙也马上附和道：「神经病，没事干嘛要打你，高材生有被虐狂吗？」


後面的其他人却像在看热闹一般，笑嘻嘻的看著他们。那个睡著的人眼睛依旧没有睁开过。


听他们这麽说，伍叔轩一下也怔住了。难道是自己想错了？还是自己被欺负习惯了，一看到容貌不善的人就认为他们是坏人？


看他们也真的一直都站著没动，伍叔轩仍是有些戒备的盯著他们，又背起书包拎起垃圾袋，说：「既然没事，那我走了」转身就离开。


等他的脚步声远了，一直在假寐的男生才睁开了晶亮有神的双眼坐起身。


树影下，那抹渐走远的瘦弱背影显得更加娇小，略长的发丝柔柔的披在颈後。不过，看他瘦归瘦力气倒像挺大的，拿著两大袋垃圾，却手若无物般挺直著背脊走路。


不知为什麽，那天在校门口第一次遇见这个转校生时，心里就隐约觉得他和这里的人不太一样。笑起来很有礼貌却淡淡的，有些拒人於千里之外的味道。


後来听说他被插进了甲班，才有些恍然大悟，城市里来的高材生，孤傲些应该也是情有可原的。


可，听他刚才说话的口气，又像是常被人欺负的模样。普通人要是遇到这种情况，不都会惊慌失措，不然就赶紧逃跑？哪有人一上来就要别人打他的？更何况他还文文弱弱的。


「G，雨桐，又是你说要认识转校生的，干嘛在那里装睡？」痞子样的同学甲其实叫做周子健，同学乙叫林继业，此刻终於从惊疑中醒转，对著沈雨桐哇哇大叫。


那个转校生被害妄想也太厉害了吧，竟然把他们想成是恶势力份子？


回过神，沈雨桐弯起嘴角痞痞一笑，说：「跟两个看起来像校园恶霸，还有三个正偷抽烟的不良学生躲在校园的阴暗一角，我也会被误会是坏人的耶。」


他是说过想认识那个新同学，但不是在他们放学後，躲在学校花圃做坏事的时候！


「喂喂喂，这麽说的意思，我可以理解为你想要从良了吗，沈少爷？」斜睨著雨桐，右眼眉毛边有一道疤痕的李丰年，又点起了一根菸。


抽掉他手中的菸吸了一口，就在花盆边缘捻熄。沈雨桐有些不高兴地说：「你今天抽得特别凶，是不是有什麽事？」


他们可都是学校篮球队的种子球员，抽菸只不过是为好玩而已，要是把身体搞坏了多不值得。


看著其他人也投来关心的目光，李丰年一阵苦笑。「还能有什麽事？就是心里烦。」


「我看是在烦苏柔柔的事吧。」刘世民和也一直没开口的贺诚，相视一脸了然的笑道。


「苏柔柔？」谁啊。


「小肉包？」周子健和林继业同时大呼起来。


看起来大家好像都认识这个叫苏柔柔的，沈雨桐挑高著眉头瞪著众人，好样的，兄弟一场，竟然还有自己不知道的事情。


李丰年有些慌张的连忙撇清，「你别听他们胡说，我……诶，不是他们说的那样就对了。」


看沈雨桐还是不明所以的样子，贺诚好心地解释说：「上个礼拜你不是请了两天事假？苏柔柔，你不知道？就是那个乙班，头上每次都绑粉红色丝带，跟我住同条街的啊，写了封情信给这个大老粗叻。」


原来是这种事。


「噢，怎麽都没有人提起？」尤其有周子健和林继业这两个唯恐天下不乱的家夥在。


「不是我们不提，是阿年警告我们别在你面前提。」几人连忙把烫手山芋丢回给当事人。


「这种事有什麽好瞒的？」啼笑皆非的沈雨桐，故意板著脸斜睨脸色已是惊疑不定的李丰年。


好兄弟有人爱慕，他高兴都来不及，他们铁男子队终於有人要摆脱单身了耶。


看李丰年诡异的沈默，周子健继续扇风：「怎样？还没决定要不要跟她交往？」


林继业马上跟著点火：「小肉包虽然有点肉肉的，可是很可爱啊。你要就要，不要就不要，干嘛想这麽久？」憋了这麽多天，终於等到机会摊开来问，怎麽可能放过？


横了活像唱双簧的两人一眼，李丰年定定的看著沈雨桐说：「我也不知道。桐，你说叻？」


「干嘛问我？」沈雨桐奇怪的看他一眼。「喜欢的话就试试交往看啊，有女朋友又不是坏事。」只要别让学校发现啦。


「你觉得有女朋友很好？」李丰年的眼中闪过几许复杂。


沈雨桐一怔，「有什麽不好？我看有女朋友的同学都挺好啊。」他也没有和女生交往过的经验，其实也不确定好不好。


看李丰年扭扭捏捏的神态，贺诚於是笑谑道：「你干嘛一直问雨桐？他又没有交过女朋友。还是你其实暗恋他，所以不想跟女生交往？」


本来只是一句玩笑话，李丰年却忽然脸色大变，一下子握著拳头站起来。


「你胡说什麽！？」


几个人都被他的举动吓了一大跳。


「贺诚开玩笑而已，别那麽激动。」沈雨桐第一个反应过来，连忙拉住他。


李丰年却像还是很生气，也不看沈雨桐，只是低垂著头喘大气。七嘴八舌的劝说著，贺诚也道了歉，他却仍是不理不睬。


「喂，阿年，你什麽时候变得这麽小气的？」大家平时不都这样说笑的，李丰年也算沈稳的人，今天真的太反常了。


「我、我决定了要和苏柔柔交往！」又是平地一声雷。


众人被炸得昏头转向。


他沈默这麽久就他妈的在想这件事？害得他们还以为他是心灵被伤害到，出尽法宝安慰他。


愣过一阵，也不知是谁先开始抡起拳头伺候过去的。


这家夥，不打他一顿怎麽对得起自己！





多爱一次 09


难得落单的沈雨桐牵著自行车，一个人慢慢地往校门口走去。


今天篮球队的活动结束後，其他人像说好似的都有事情急著闪人，只剩下自己和李丰年打扫善後。明明大家都在的时候还好好的，人一走光，沈雨桐找了话题想跟他聊天，他却爱理不理的，只好作罢。


自从真的和苏柔柔开始交往以後，不知是不是自己的错觉，李丰年好像有意无意的就和大家疏远了。


夏天越来越近，大家经常练习完就会结伴一起去吃冰，好几次了，李丰年都借口要陪女朋友回家而不去，就算被人轰他重色轻友，他也依然我行我素。


沈雨桐刚开始也有些不爽，不过看他跟苏柔柔似乎真的处得不错。李丰年还每天用自行车载她回家，两小口经常笑眯眯的一起吃午餐。想到当初自己也有份教唆他交女朋友，沈雨桐也就劝大家随他去。


反正兄弟还是兄弟，最重要的是开心嘛。


骑著自行车顺著学校的路往下滑行，远远的他就看见前面那个吃力地踩著自行车的身影。


之所以吃力，是因为那台老式的铁马实在太高大，而勉强骑站在上面的人又太瘦小。


真是太危险了。


才这麽想著，前面那个人的车头就应言似的在转弯时，歪歪斜斜的扭了几下。看那人惊险地摆正车头、慢下速度，沈雨桐背上都出了一身冷汗。


想了想，就加快车速追上去。


「伍叔轩！」


怕惊吓到他又发生刚才的危险事件，沈雨桐把自行车骑到他身边才出声同他打招呼。


有些讶异地瞥了他一眼，伍叔轩没空多理会这个陌生的同学，车速未减地继续往前踩。


他在图书馆看书看得入了神，等醒觉过来才发现时间已经是五点。母亲六点还要到工厂上晚班，也不知道现在赶回去做晚饭还来不来的及。


这是什麽态度？沈雨桐看他不理睬自己不禁有些气恼。


他不过是想跟他交个朋友，有必要这麽拽吗？


自从在花圃的那一次，校园虽小他们却几乎没有再真正遇到过的机会。


伍叔轩就像是传说中的书呆子，不管什麽时候走过甲班，都能看见他坐在位子上看书；下课不去福利社或食堂，只吃自己带的便当；不参加社团活动，时间一到就回家，今天都这时候了还会看见他，真是奇迹。


想到这儿，沈雨桐自己都有点吓一跳，他从什麽时候开始，对他在学校里的一举一动了如指掌的？


看他骑了还没一段路就已经汗流浃背，沈雨桐也不知道为什麽就气不起来了。


「G，伍叔轩，你干嘛骑这麽大一台车来上学，很容易跌倒的。」只好再接再厉的搭讪。


「……伍叔轩，骑这麽快是要去哪里？」从学校的路口出来跟著他东拐西拐，他们已经来到城镇的郊外。还想再开口，沈雨桐眼尖的瞥见路前方一块凸起的尖石头，伍叔轩却只一个劲的往前踩，一点也没要避开那块石头的意思。要提示已经来不及，沈雨桐只好喊著「小心」，伸手带著他的车头往旁边闪了闪。


伍叔轩一心只想著快点赶回家，不防车头忽然被人扭转，一时失去平衡往叠在小路旁的草垛堆里跌去。

「你没事吧！」知道是自己忽然出手害他跌到，沈雨桐连忙下车扶他。


伍叔轩却是一骨碌爬起身，确定自行车没被摔坏，反手推开杵在旁边的沈雨桐，又骑上那台他脚尖还差一点才能点到地的老铁马。


「神经病！你不要跟著我啦！」嫌恶的瞪沈雨桐一眼。这个人是怎样？又不认识。没事干就快点回家，一直跟著自己做什麽？


沈雨桐却死死压著他的车头，不让他走。从他戴著的手表上看，现在已经五点十五分了！


「你到底要干什麽？！」


「你赶时间的话，骑我的车比较快。」


伍叔轩急得都快爆炸了，这个人是在讲什麽屁话？他自己有自行车为什麽要骑他的？


沈雨桐还是很坚持的对他解释说：「这台车太高，你骑得再快也快不到哪里去，骑我的正好。」


转头看了看，他那台车的确是可调式座垫的新款自行车，车架也没有这台老铁马那麽高。可问题是……他根本就不认识眼前的这位同学，他为什麽要这样帮自己？


头一回站得那麽近看他，才发现这个小个子有一对很可爱的杏仁眼。


看出他眼里的怀疑，沈雨桐又说：「我是看你好像很赶才帮你的哦。况且我也不可能用我的新车去骗你的老铁马吧？」为了让他快点下决定，虽然不知道他在赶什麽，还是故意夸张地看著手表喊：「哇，已经五点十七分了哦。」


伍叔轩拗不过他又真的心急，只好把自己的车子推给他，用最快速度调整另一台车的坐垫高度。


准备开始冲刺前，他侧头看了沈雨桐一眼，沈雨桐竟然也懂他的意思，点点头说：「你快去，我会在後头跟著。」


使劲冲到家门前，伍叔轩一看早上晒的衣服不在了，就知道母亲已经回来。放下书包马上进厨房，灶上正煮著一锅水，看来母亲和自己想到一块儿了，下面条比较快。


刘秀梅在屋後的澡间洗个头出来，听见前门有声音，想是儿子回来了，就擦著头发从屋旁走过来。


「小轩，回来啦。」


一看却是个陌生的孩子，愣了一下，再看他穿著校服，就笑著问：「你是小轩的同学？」


沈雨桐没想到，原来伍叔轩是住在这麽偏僻的地方，房子还挺简陋的。小小的平房，除了屋前的空地，连天井都没有。


正傻傻站著，不知道该进去，还是就这样提车走人，伍叔轩的母亲就出来了。


连忙打招呼，「伯母，您好。」


「好，好」多有礼貌的小孩。


「来，别站在外面，进来坐。」小轩是个懂事顾家的孩子，因为丈夫去世的早，他很早就代替著他父亲以这个家为中心。小小年纪就学会做家务分担她的辛苦，在学校的成绩又不必她担心。但过分的早熟却让他身边没有几个朋友，没想到才转学来这里不久，就交到可以带回家玩的朋友。


听到母亲说话，伍叔轩从厨房探出头。「妈，面条马上就好了。」


刘秀梅笑著教训他：「面条我来下就好啦。你这孩子，同学来了怎麽把人晾在门口？」


同学？这才记起还有他的存在，「噢……嗯……他……」


「我叫沈雨桐。」


伍叔轩把热腾腾的面条捧上桌，再次讶异地望向正同自己挤眉弄眼的沈雨桐。


这个比自己高大许多的沈同学，竟然又一次猜中自己要说什麽呢。


-------------嗯………………（－口－）





多爱一次 10


晚风轻轻吹送。


母亲吃过饭出门上夜班以後，伍叔轩看沈雨桐写意地坐在门前，同不知道哪里跑来的野猫玩得起劲，一时间也不知道该跟他聊些什麽，就到厨房切了几颗屋後种的莲雾招待沈雨桐。


看他蘸梅子粉吃得津津有味，伍叔轩这才稍稍觉得自在了一点。


虽然他们明明就不认识对方，但他刚刚毕竟把自行车借给了自己，算是帮了他一个大忙。本来嘛，他应该正经地向他说声谢谢才对，却因为感觉实在有点怪怪地而说不出口。


无言的空气中，伍叔轩盯著两人被夕阳拖得长长的影子，问沈雨桐：「六点多了，你不回家吗？」两个不熟的人并排坐在屋前吹风，又没有话聊，感觉真是诡异透了。


沈雨桐两手交叠在脑後，满不在乎地说：「晚一点也没关系啦，我阿爸阿妈应该还在店里头，回去家里也只有奶妈在而已。」


赶人的意图都这麽明显了，他还这麽说，伍叔轩也拿他没办法。


忍不住腹诽道，谁管你家里还有谁在了，快点回去好让我做功课啦。


故意装听不出伍叔轩是在下逐客令，沈雨桐自己也不知道为什麽，就是不愿意这样就回家去。


夕阳的红光里，伍叔轩有点小的脸蛋，看上去透明透明的，连脸上细微的茸毛也看得清清楚楚。这才发现，和自己粗旷的五官相比，伍叔轩其实长得很是清秀。


很可爱的杏仁眼IB>B小巧精致的鼻子、下唇略厚而显得有些嘟嘟的嘴，软软的头发服贴地垂在脑後。漂亮的女生他看过不少，但像伍叔轩这样好看秀气的男生，对自小爬山下水、泥堆里滚大的沈雨桐来说，还真是头一回见识到。


此时他曲著双腿坐在矮凳上，下巴懒懒地靠在交叠的手臂上，双眼被风吹得微微眯起。那麽恬然、那麽静谧的姿态，刹那间就像一股温水汩汩的流进沈雨桐的心里。


沈雨桐蓦然有些怔忡。


乡下的孩子都好玩、容易亲近，所以虽然自己是家中的独子，他身边也从来就不缺朋友、好兄弟。却从来没有任何人给过他像现在这样的感觉。


伍叔轩跟他妈妈搬回小镇没几天，他就在饭桌上听奶妈提过关於他们家的事。


原来伍叔轩的父亲十几年前是从外地来小镇教书的年轻老师，当时他的母亲还是一名高中生。两人相知继而相爱，却不是当时的社会伦常所能接受容纳的。後来年轻教师在舆论与社会的压力下妥协了，黯然离开了小镇，正当大家以为事情已落下帷幕时，伍叔轩的母亲却留书毅然追随所爱而去。


十八年来杳无音讯，直到最近重回故里。知道那件事内幕的人，才晓得伍叔轩的父亲两年前已去世，他母亲又被原工作的公司裁员，才会带著他回来投靠其实一直都有秘密联系的大哥。


当时他听著故事只觉得有些荒谬，原来八点档的剧情不是胡诌乱编的。真的有人会为了爱情抛弃亲人、放弃自己的家。


身旁的人温淡如水，他的母亲也一样和蔼可亲，似乎生活的变故并没有给他们带来太大的苦痛和影响。而事实上，他这含著金钥匙出生的大少爷，也想象不了那背後究竟会是一番怎样的境地。只是看著夜里送走母亲要独自一人呆在家的伍叔轩，隐隐在想，他会不会偶尔也和自己一样莫名的觉得孤单和寂寞？


想到回到家里也见不到每天早出晚归的父母，都是自己一个人吃饭、看电视、睡觉，他就没来由的觉得没劲，还不如静静的陪伍叔轩坐在这里吹风。


心跳忽然变得有点快……


小野猫这会儿蹭到伍叔轩的脚边，低下头逗猫的时候，他右边发尾贴颈项的地方，露出了一颗豆大的红痣。沈雨桐怔了一下，盯著那颗殷红的痣，著魔似的就伸手去触摸。


伍叔轩吓了一跳，转过脸惊疑地瞪他。


「你那里……有颗痣……」也有点不知所措，沈雨桐支支吾吾地说。


「一颗痣……那又怎样？」也不必特意去摸吧？害他吓一跳。


对啊，那又怎样？


也说不上来是怎麽回事，呆在伍叔轩的身边越久，那种像被水包融著的温暖感觉就越强，心底也越自在舒服。虽然不太相信缘分天注定这种事，沈雨桐也不禁要想，或许他们在很久以前就认识了彼此，否则他怎麽会不由自主地就被他给吸引了呢。


「嗯，不好意思啦。是我觉得新奇罢了。」沈雨桐摸摸鼻子尴尬的笑，伸著懒腰从矮凳上站起来。


天已经朦朦黑的了，再不回去也不行。


沈雨桐牵著自行车在前头走，伍叔轩在後面跟著送他到路口。


「那我回去喽。」


「嗯。」


「……伍叔轩。」


「嗯。」


「……伍叔轩。」


「嗯？」伍叔轩抬眼瞪他。


这个沈雨桐真的很奇怪，要回去就快点走啊。这里回镇上的路没有路灯，黑麻麻的会很不好走。


沈雨桐却忽然笑了笑，对著他伸出右手，「伍叔轩，你好。我叫沈雨桐。」握了手他们就是好朋友，伍叔轩不能赖的。


伍叔轩看著他的大手，有点讶异，却又觉得有点好玩。没人这麽正式对他介绍过自己，还是迟了很多的介绍。


迟疑了一会儿，才慢慢拿起手和他交握。


仍是淡淡应了一声，「嗯。」


大概是常做家事的关系，他干燥的手带著薄茧，白白的。


沈雨桐用力地握了一下就放开，跨上自行车回头对他说：「你回去吧。我走了。」


伍叔轩点点头，说了句：「路上小心。」就真的掉头回屋去了。


沈雨桐目送他进了房子，关好门，才一路朝镇上飞速而去。


手掌上热热的，从指尖一直热到掌心，再沿著血管神经一直热到心里头去。


沈雨桐已经不想再追究，今天那许多不知该如何言说的莫名感觉。只知道自己很高兴，很高兴，比球赛终场前上篮得分还要高兴几倍。


…………………………呀哈～





多爱一次 11


「叔……轩！」


牵著自行车穿过校园的伍叔轩，听到那声故意拉得冗长的叫唤，脚下顿了顿，但一感觉到周围投过来的好奇眼光，马上假装没听到似的飞快往校门口走去。


他实在不喜欢成为众人焦点的感觉。偏偏沈雨桐是个人来熟，自从那天放学後的交集，他还真的就把自己当成了好朋友，什麽都要算他一份。午餐要一起吃、图书馆一起去、不上篮球社团的时候就要一起回家……他以为他们还是小学生吗？


「喂，叔轩，我叫你呐，干嘛跑这麽快？」也不知道从哪里窜出来的，沈雨桐腋下抱著一颗篮球堵在伍叔轩的前面。


「你不要整天只懂得读书嘛，跟我们一起打球真得很棒！而且现在时间还早，我不会让你晚回家的啦。」


他知道伍叔轩还蛮辛苦的，每天都要回家做晚餐，尤其一三五天要早煮，因为他妈妈要上大夜班。


但人不能每天就只有读书、吃饭这两件事吧？难怪伍叔轩的身高这麽矮，完完全全是因为他都不做运动！体育课也常常看他坐在树荫下看书，他们现在可是青春洋溢的花少男，干嘛要生活得像个老古板叻。


「我没空！」伍叔轩照例皱著眉头拒绝。


沈雨桐明明人很随性爽快的，可就是在这件事上却龟毛得很。他一点都不喜欢篮球这种野蛮的运动，他只想要好好的念书，为什麽同他说了这麽多次，他还是不明白？


看他身後那群珊珊跟来的篮球社团团员，很好啊，统统身高都是一七五以上，他硬招他这个只有一六五的进篮球社做什麽？


「哟，高材生！」周子健和林继业唱双簧似的，同时举起右手同伍叔轩打招呼。


他们都觉得沈雨桐真有够厉害的，也不知道用了什麽方法，只不过一个周末回来，这个转校来的高材生忽然就变成了他们的一份子。虽然人还是有点冷淡，可是笑起来的时候，绝对能补回满分！


伍叔轩抬头朝他们笑了笑。


那次在花圃第一次遇见的时候，看他们人高马大又长得跟痞子没两样，他还真以为他们是校园恶霸。当发现要跟自己一起吃午餐的还有这群恶霸时，伍叔轩真是吓了一跳，才知道那天一直装睡著的人原来就是沈雨桐。


一瞬间，有种误上贼船的感觉……


相处了两个礼拜，才慢慢习惯他们这种没有恶意的调侃。


贺诚看伍叔轩一副为难的样子，就知道一定又是沈雨桐在强邀人家加入篮球队。他本来也是个成绩不错的优质生，可就是受不了父母一直拿他和甲班的哥哥比较，总是输一点点，输一点点，被人念得烦了，干脆就把自己变成现在只求六十分，得过且过的差班生。所以虽然明白沈雨桐的动机也许是好的，可是被别人强迫的那种感觉还真是很不爽。


「喂，你干嘛又在逼人家加入球队？」他们球队又不缺人，而且他也看不出让伍叔轩加入球队，到底有什麽好处？


「我是在为他好耶，你看他瘦瘦小小的，就是因为不常运动的关系。而且进我们球队有什麽不好？这样我们才能罩他啊。」沈雨桐说的理所当然。他跟他已经是好朋友了，他不罩他还有谁罩？


「你那麽没本事？他不加入球队，没有我们，你就罩不了他？再说了，人家还不见得要让你罩！」想起伍叔轩那天被他们围堵的情景，贺诚心里其实还蛮佩服他的。人看起来挺弱势，气魄却还是蛮强的。


「你干嘛讲这样？叔轩是我好朋友，我要让他进球队，你到底有什麽意见？」之前他跟球队的团员说起，明明大家都没有异议的，贺诚是怎样？今天好像非得和他对著干一样。


「我什麽意见有什麽关系？最重要是伍叔轩他不愿意。」


「叔轩，你说……」沈雨桐被他说得有些气短，因为伍叔轩的确像是没有兴趣。忍不住回头希望寻求他一点点的认同，争锋相对的两人才发现那位始作俑者，不知什麽时候已经溜得不见人影了。



-------+++──────────────



窗外正哗啦哗啦的下著大雨，母亲去了上夜班，伍叔轩在饭桌上复习著功课。


正思考著一个物理动量的题目，就被门外传来的一阵有规律的拍门声打断。看了看挂锺，谁会在下著雨的夜晚七点半来登门拜访？


「哪位？」虽然不太可能是遭贼，小心为上，伍叔轩还是在门内问了一声。


「……叔轩，是我。」


听到那把已然熟悉的低沈嗓音，伍叔轩愣了一下，急忙开锁拉开大门。


沈雨桐背著书包，全身湿漉漉的站在门外。


「赶快进来！……呃，慢著！你怎麽搞成这样？」一看真的是沈雨桐，伍叔轩吃了一惊，赶紧将人拉了进屋。转瞬又看到从他身上滴落的水渍太惊人，便让他站在门边，自己跑到房里去拿毛巾。


沈雨桐把书包丢在一旁，脱掉湿透、紧贴在身上的校服，像只小狗似的甩著头上的雨水。看递毛巾给自己的伍叔轩一脸嫌恶的避开，「嘿嘿」笑了两声说：「我今天要住你这里。」


「……哈啊？为什麽不回家？」想起下午他才在学校和贺诚吵嘴，不会是也跟家里人闹翻了要跑来他这里避难吧？


「我不想回家，想见你就来了。」脱口而出的回答，让沈雨桐自己都有些怔忡。


他也不知道是怎麽回事，不知不觉等发现的时候，他已经在来伍叔轩家的路上，还遇上了忽如其来的大雨，让他後悔的机会都没有，只能直接就冲到他家门前。


「不是下午才在学校见过了？」伍叔轩失笑，以为他又在闹他玩，瞟他一眼才发现沈雨桐的表情认真得吓人。一时也不知该如何反应，两人对视了一会儿，还是伍叔轩先转开视线。


「你还没吃饭吧？我先烧热水，等会儿你洗个澡，我下面条给你吃。」


趁水没开，伍叔轩在衣柜里翻翻找找，才勉强找到两件比较宽大的衣服、短裤给沈雨桐洗完澡换上。


不过所谓的宽大，穿在人高马壮的沈雨桐身上还是变成了窄身衣裤，直教伍叔轩忍唆不住。


「喂……你别笑了。」穿得像被包进粽子一样，他也很难受好不好？





多爱一次 12


呼噜呼噜地吃著面条，沈雨桐从不知道原来只加了紫菜、葱花和鸡蛋的汤面，竟然可以这麽好吃？这顿要是由他自己来做，大概不是等著面条糊了，就是锅子烧掉的惨况吧？


偷眼打量坐在对面开始做起功课的伍叔轩。白光灯下他握笔的手看起来更白，手指骨节均称修长，指甲圆圆小小的，修剪得很整齐。


这样的一双手……为他做了这麽好吃的面条呢……


那种如水般温柔的感觉又重新注满了心头，不晓得该如何形容这样的感受，正胡思乱想，猛地对上伍叔轩抬起的目光，脸上竟有些不知所措的热烫。


伍叔轩知道他在偷看自己，有些疑惑、有些不自在，感觉却并不是很讨厌，就只笑笑对他说：「吃饱了？吃饱就快把功课拿出来做，你刚才打电话回家，不是说来朋友家温书的？」


幸好沈雨桐的书包是防水的皮质包包，否则那麽大的雨，他的课本和作业本不就都遭殃了？


自动自发地把碗刷干净，沈雨桐乖乖把平时根本不做的作业本摊开来。


妈的，竟然一拿就拿到数学作业本……


不好意思马上就换过一本，沈雨桐只好硬著头皮盯著那些有看没有懂的数学题目，越看越像是在看火星文。


伍叔轩看他搔首弄耳了十分锺却还没动笔，好奇地瞟了眼他的作业本，上面的题目是有关三角函数公式的。也不知道他是不会做还是不高兴做，伍叔轩张了张口，最後还是决定不管他。


等又解了一道物理题，见沈雨桐还是没动，终於忍不住问他：「你为什麽不写？」


沈雨桐停下转笔的动作，有些不好意思地搔搔脸颊：「不是不写，是根本不会！」


功课对他来说，本来就是到学校抄抄就好的东西，做不做都一样。现在竟然有种给他漏气的感觉。


「那题带三角函数公式就能解。」


三角函数……？沈雨桐觉得自己眼角都有点抽搐了。


看他一脸困惑的表情，确定他是真的不会做，伍叔轩才认命地拿过他的作业本，开始对他解说起来。


两个多小时後，沈雨桐得意地举高著他的数学作业本，虽然有一半的题目是伍叔轩帮忙解算开的，但这可是他上高中以来，第一次认认真真自己写完的功课叻。


「叔轩，你真的很厉害啦。老师教得我都听不懂，你一说我就明白了。」原来把像火星文的数学题解出来，感觉是这麽有够爽的。


看他那幅得意洋洋的模样，伍叔轩啼笑皆非：「是你自己上课不专心罢了，哪里是我厉害了。」


「都写完了？十一点多该睡了哦。」


没想到两个小时一眨眼就过去了。两人先收拾好了桌面和书包，伍叔轩才关了厅里的灯领著沈雨桐回房。


小小的房间里一张单人床，一个简易式衣柜和一个装满书的书架，让沈雨桐一站进去，就差不多连转身的余地都没有了。


「只有一张床，你睡吧，我打地铺。」


「那怎麽行？下雨天地湿，你别睡地上了，我们挤一挤应该没问题吧？」看他已经从柜里抽出张毡子要铺在地上，沈雨桐连忙拉住他。


他也不想睡地上……那张床……呃……应该可以睡两个人吧……


看伍叔轩有些犹豫的样子，沈雨桐马上滚上床睡到靠墙的内侧。


「你看，这样不是还有位子？」


伍叔轩瞪著那个空出来的位子考虑了半天，终於还是把毡子叠好收回去，认命地关灯爬上床躺好。


他一躺下，沈雨桐却蓦地坐起身，OO@@把衣服脱了。


「你做什麽？」


「这衣服太紧，睡著不舒服。」如果不是内裤也湿掉，他连这条裤子都想脱了。


听他说得理所当然，伍叔轩也就没好说什麽。


沈雨桐胸膛热乎乎的体温，近得就熨在他穿著背心裸露的左手臂上，使两个人的距离忽然变得有些亲密的意味。


伍叔轩心跳了两跳，有些不惯地往床边挪了挪。


沈雨桐却当胸横过一只手抱著他，「这样就好，别再挪了，小心你掉下床去。」


手掌也是烫人的高温。


伍叔轩吓了一跳，反射性地缩一下肩膀，沈雨桐一察觉到他的反应就马上撤开了那只手。


「对不起，我无心的。」


「……没关系。」 有些尴尬地两人都沈默了下来。


过了片刻，即使在黑暗中，伍叔轩也还是不太敢转头去看沈雨桐。


他不是有心要躲开他的，只是从小到大都没有跟别人同床的经验，他很有些不习惯而已。


踟蹰了一会儿，听他的呼吸变得缓慢沈稳，似乎已经睡著了的样子，伍叔轩才闭著眼睛慢慢有了睡意。


沈雨桐其实还没有睡去。


平时大家练完球不都脱得剩下裤子袒胸相见的，男人嘛露一露又不会少块肉。只是不知为何伍叔轩那轻微的动作竟让他的脸忽然间热起来。尴尬地不知该和他说些什麽好。


旧式的木床虽然比普通的单人床大，但挤了两个人，加上沈雨桐自己的体积，却还是有点勉强地只能让他侧著身体躺著。


这样的姿势偷觑过去，适应了黑暗的双眼，看到的就是叔轩漂亮的侧脸。


坚挺的鼻梁、嘟嘟的嘴、秀气的下巴……这样偷偷摸摸地看自己的好朋友，连沈雨桐自己都觉得很怪异，可还是忍不住要看。


为什麽会这麽在乎他呢？虽然嘴上说要作他的好朋友，可对周子健他们这班从小玩到大的朋友，他也关心却不曾像对他这般的看重。


越想越觉得疑惑，心中模模糊糊地像有东西在挠随时要破茧而出……


叔轩睡著了吧？沈雨桐猫叫似地喊了他一声。


伍叔轩鼻音轻哼，转了个身背对他却没有醒过来。


看他落在床沿的手，沈雨桐怕他睡著睡著会掉下去，又唤了他两声，见还是没反应，就从身後抱著他的腰，一点一点不惊动他的，慢慢把他拖近胸前。


叔轩软软的头发擦过他下巴，身体散发著一股肥皂的清香。


沈雨桐侧头闻了闻自己身上，虽然用了相同的肥皂洗澡，他却只闻到微微出汗後的味道，哪有什麽香味？


有些好奇地又用力嗅了嗅他的香味儿，才猛然觉得这样的行为还真有点变态……就施施然把放在叔轩腰上的手缩回自己大腿旁。


逐渐沈入只听见雨声的黑暗中，沈雨桐却未曾发现，另一双清亮的眼眸，因为他灼热的体温正颤动地半垂著……





多爱一次 13


翌日一早，沈雨桐是因为差点滚下床给吓醒的。


自己大字型地睡在床上，哪里还有伍淑轩的影子？


沈雨桐倏的弹起身，先探头看了看床底，然後拍拍自己的胸膛松了口气。


真是自己吓自己，还以为叔轩是被自己踢到床下去了。


抓爬著象刺o似的短发走出房间，沈雨桐在厨房里看到伍叔轩忙碌的身影。


「叔轩，早安。」


伍叔轩捏著饭团的手猛地紧了一紧，回过身对沈雨桐作了个噤声的手势，「别这麽大声，我妈在睡。」


沈雨桐马上掩住嘴巴，也细声说：「刘阿姨回来了？」


「嗯。」


母亲做大夜班通常六点就可以回到家，煮好一锅饭放著让他可以当早餐和午餐，就去睡了。


「牙刷和面巾我已经放在洗手间，校服也烫好了，你快去准备吧。」看沈雨桐走进洗手间的背影，伍叔轩怦怦的心跳和发麻的太阳穴才稍稍松懈下来。


沈雨桐的睡相实在太差，昨晚在小床上不是动手动脚，就是把他当抱枕，弄得他整夜都睡得不安稳。他倒好，一幅精神奕奕的样子。


才将捏好当午餐吃的饭团装进便当盒，沈雨桐就风一样回到餐桌旁，不客气地把桌上的那杯牛奶一饮而尽。


伍叔轩瞪著他：「这麽快？」这人到底有没有好好的刷牙洗脸？


沈雨桐嘿嘿笑两声，手臂学著猴子一样上下摆动，指著桌上的饭团：「早餐？可以吃吗？」


已经开始习惯他不客气地随心所欲，伍叔轩点点头，也坐下吃早餐。


津津有味地吃著叔轩作的榨菜饭团，穿著叔轩烫地平整校服，沈雨桐的心没来由地蠢蠢欲动。


以往上课的日子，他只当去打发时间，从不会带著这麽雀跃的心情，现在竟想著，如果每天都能这样跟叔轩一起吃早餐、去上课那有多好。


虽然念头来得有点不明不白，但从这天起，沈雨桐倒是三天两头，有借口蹭著伍叔轩教他功课，然後在他家留宿。


这样过了一个多月，年终考的成绩放榜时，沈雨桐竟然从班级吊车尾的边缘学生，平均名次排到了中间。班导对於他这个在高二期末才忽然顿悟的差等学生，不但大力称赞还要班上同学以他为榜样。


周子健他们自然也是瞠目结舌。这个从来就不爱念书的大少爷，成绩竟然突飞猛进？


几个人下课时，七手八脚把他按在吃午餐的花圃边进行严刑考问。才知道这段时间，沈雨桐和伍叔轩竟然瞒著他们偷偷练兵，众人自然觉得很不甘心，大家都是朋友，怎麽能只教沈雨桐这麽没义气？软硬兼施死活也逼著伍叔轩暑假时要给他们补习，否则就是不把他们当朋友。


伍叔轩心中暗自苦笑，哪有这麽强迫人的？何况他早就跟舅舅说好暑假一到，就到他的果园帮忙，顺便为自己赚一些学费。


贺诚本来就是想凑热闹而已，听他这麽一说，马上起兴说：「那还不简单，我们都去给你舅舅帮忙，不收钱，只要供一顿午餐就行。你不就有时间了，怎麽样？」


换成从前，沈雨桐一定也兴高采烈地附和，可这一次却觉得有些郁闷。


好像本来只属於他一个人的叔轩，要被大家拿出来瓜分了……就只是瞅著伍叔轩不作声，希望他会回绝贺诚的建议。


其他人都起哄说好，伍叔轩不太好意思婉拒，只好答应了硬著头皮跟舅舅提起，没想到舅舅竟然一口就答应下来。


等暑假终於来了，周子健他们除了每星期三天的球队训练，还真的每天都到果园来报道，让原本以为他们只有三分锺热度的伍叔轩都颇感意外。


果园里每天的工作提早完成了，他就遵照约定当起了他们几个的小老师。


几个人第一天挤在伍叔轩家小小的厅里，一柄直立式的风扇根本无法吹走酷夏的炎热，更何况他们还个个是高头大马的运动健将。後来经过几番讨论，一行人当机立断把基地移到能二十四小时提供冷气的沈雨桐家去。


对於从来没到过朋友家玩的伍叔轩来说，真是难得又新鲜的体验。


经过一段时间的相处，伍叔轩也从周子健他们事无巨细互相爆料的对话中，得知原来镇上最大规模的超级市场「爱家」，就是沈雨桐家的生意。沈家生活虽然衣食丰足，但不断在扩充生意版图的沈家父母，却是甚少有时间关心自己的独生子的。


难怪，沈雨桐去哪里总是喜欢呼朋唤友，又宁愿不回家，反要跟自己挤一张小床睡……


本来对他总是硬留在自己家过夜的行为，有些不以为意，知道以後倒为他感到一点心疼。


虽然自从父亲过世後，母亲为了他的学费和两人的生活费，也需要经常加班，家里也只有他一个人在。但他心里明白，母亲宁愿自己辛苦，也不要他都外面打工挣钱，都是希望他能专心念书，将来当个人上人，不必再看别人的脸色过活。


相依为命的两人，即使每天见面的时间都不长，但紧密联系著的关系，却让他们能够体认到彼此的爱和关心。现在他能做的就是努力用功，不辜负母亲对自己的期望而已。


所以，对於这样其实有些寂寞的沈雨桐，他才会给了他更多的纵容和关注。


所以，随著两人的相处日深，一种异样的情愫，在彼此越来越默契的交往中，渐渐滋长……





多爱一次 14


夏天总是让人联想起沙滩、阳光和海浪。


暑假转眼就即将要结束了。


为了让叔轩能好好准备开学事宜，舅舅已经吩咐他果园的活儿就到一个段落，不必再去了。


周子健他们本就哀婉的心性，这时见盛夏只剩下一点点的时间，又终於空闲了下来，就「很义气」又自动自发地发动起大家结伴到小镇外围的海边一游。


出游的那天万里无云，晴空朗朗。


伍叔轩不会游泳，只眯著被阳光照射的双眼，屈膝坐在沙滩的一块大岩石上，看那几个大男孩在海里矫健地游来游去。


「诶，叔轩，你下来玩啦。」林继业掬了满掌的海水泼向置身事外的伍叔轩。


「不要啦，你看我都湿透了。」躲闪著林继业的水攻击，伍叔轩笑著说。


「湿透了？」


沈雨桐也不知什麽时候跑到岩石边的，手一撑就跳上去撂倒伍叔轩，一身湿漉漉地跨坐在他腰间。


「你都没怎麽碰倒水哪来的湿透了。让你尝尝什麽叫水淹金山寺的滋味。」说著手里接过周子健递过来的水桶，没头没脑就泼了伍叔轩一身。


伍叔轩简直又好笑又好气，什麽水淹金山寺？真是乱七八糟一通。一面擦著脸上的水，使劲要把沈雨桐从身上推开。


沈雨桐见他反抗反而来了劲，两手使力撑在他头的两侧，动都不动。低著头俯视笼罩在自己身影下，涨红著脸推搡的叔轩，一瞬间却有些失了神。


暑假开始後的体力劳动，让叔轩的身高拔长了几公分，皮肤也晒黑了不少，看起来比以前健康了许多。这时被弄湿的短袖衫半透明的紧贴在他身上，将他瘦而紧致的胸膛映现出来，本来应该毫无看头的胸部，这时两点的微凸却让沈雨桐移不开了目光。


看著看著沈雨桐心里猛然打了一个突子，连忙转开了视线。这才发现叔轩已经放弃了推开他，笑喘著仰躺在岩上。两只杏眼笑得眯成弦月形状。大概刚才还喝到了海水，时不时地伸出舌头舔自己嘟嘟的唇。


他早就知道叔轩生得很好看，却没想到会看起来这麽……该说是……充满诱惑吗？沈雨桐蓦地觉得口干舌燥，傻了一样只懂得盯著他看。


伍叔轩在心里好笑地暗忖，这个沈雨桐简直像只熊，推都推不动。


反正也习惯了他这种轻微的霸道，也就无所谓地任他压在自己身上。


这时沈雨桐的俊脸正越来越靠近他的，神情中还带著些异色，心脏竟没来由的砰然跳起来。


他早就发现沈雨桐常会趁他不注意的时候，悄悄盯著自己看。那种感觉……他说不上来，但跟其他人比起来，却并不是讨厌。


他……现在是想做什麽？


正下意识地想挥开他的脸，却在手动起来的瞬间，他霍然感觉到了沈雨桐顶在自己腹部的勃起。


有些惊讶和不知所措，伍叔轩愣了几秒，支起的手直直推开了沈雨桐的脸。


沈雨桐像是这时才惊醒似的地瞪著叔轩，下一秒当意识到发生什麽事之後，猛地就从他身上跳开，姿势僵硬地跃进海里。


伍叔轩窘红了脸坐起身，伸手按住了跳不停的心脏，偷看了看泼他一桶水後就散开的其他人，暗暗庆幸，好在没被人看到……


搔搔粘湿的头发，也不太好意思去深想沈雨桐为什麽会……呃，这麽容易冲动……


完蛋了！他看到了！他看到了！他看到了！


沈雨桐卯足了劲往前游去，恨不得一头淹死自己。他、他、他该死的怎麽会想……对叔轩……还硬起来叻？


越想越不对劲。自己到底是怎麽了？


他知道他很在乎叔轩，做什麽事都想到他的一份；很欣赏他的聪明和坚强，但那又怎麽样？他是他的好朋友啊……但是会有人对好朋友会、会想这样、那样的麽？


探出水面猛力的呼吸著咸咸的空气，沈雨桐忽然瞥见岸边带著苏柔柔也来凑热闹的李丰年。

他们两人手牵手四周张望了一会儿，躲进了离其他人很远的另一块岩石後。


正心烦意乱，看那两个人公然卿卿我我的，实在叫人忍不住想去作弄作弄他们。


沈雨桐於是悄悄游得近些，才发现苏柔柔正软软地靠在岩石上跟李丰年在接吻。


脑袋轰的有些热起来，他还是第一次看到真人接吻耶。


虽然觉得这样偷窥好像有点变态，却始终还是没有调开视线。反正自从认识伍叔轩之後他心里觉得自己变态的念头实在是多了点。


一种异样的情绪慢慢溢出了他的脑袋，某种可能性闪电般地划过。


沈雨桐鱼一样往後滑出了几公尺，然後故意用蝶式击著浪花靠近岸边。


李丰年两个见有人来，马上避嫌似的分了开来。一看是沈雨桐，李丰年就猜到他大概都看见了，神情流露出些许的尴尬，苏柔柔则红著脸，嚷了声去拿水喝就走开了。


沈雨桐湿漉漉地踩了一脚沙，若无其事地攀上岩石坐著，眼光往後瞟了瞟伍叔轩先前坐著的地方。那个人却不知道跑到哪里去已经不在了。回过头来正好看到背对著自己的李丰年在伸懒腰，就举脚踩在他背上，弄他一身沙。


「喂！」李丰年抓住他脚踝就要把他拖下岩石。


手来脚去地打闹一阵，哈哈大笑中让沈雨桐觉得他们似乎又回到了之前无话不说的时候。


拍掉身上沾的沙粒，沈雨桐用肩膀撞李丰年的肩头，有意无意地问：「诶，阿年，接吻的感觉是怎样的？」


李丰年瞪著他，果然被他看见了……


「就这样喽。」不知道怎麽形容。


啧，这麽敷衍他，他又不是有意看到的。


「看起来，你真得很喜欢苏柔柔嘛。」


「……应该是吧。」他本来只想试试交往的，但深入了解苏柔柔之後，就发现她真的是个很好的女孩，温柔、乖巧，又很会为人著想。不知不觉间就让他对这份感情认真起来。


「噢……」这家夥肯定是认真的，还要装酷不在乎。


眼角又溜了一周，还是找不到叔轩的踪影。


抠了抠脸颊，沈雨桐决定不耻下问，「阿年，你是喜欢苏柔柔才会亲她的吧？接吻的时候，……呃，你会不会，会不会……硬起来？」


李丰年扬起了有伤疤的眉毛，「你问这个做什麽？」 年轻男孩子嘛，血气方刚也是正常的。只是他和沈雨桐做朋友这麽久，虽然偶尔会和周子健他们开玩笑说些荤段子，却很少听雨桐主动提这些风花雪月的事。


「你有交往对象了？」


沈雨桐沈默了片刻，「……不算是。」然後又低声问他，「诶，你会，想要吻自己的好朋友吗？」


李丰年眼皮一跳，反问他：「你会想吻我吗？」


「神经病，我没事为什麽会想吻你？」沈雨桐马上把屁股往後挪开以示清白。


「那不就是了。随便什麽人都想吻的是神经病。」


「你是不是有喜欢的人了？」


沈雨桐摇摇头，他自己也还没搞清楚，究竟对伍叔轩是抱著怎麽样的心态。


这时终於看见叔轩和苏柔柔有说有笑地拿著几瓶汽水和食物走到树荫下，沈雨桐连忙跳下岩石就往他们的方向走去。


「确定了，我一定告诉你。」





多爱一次 15


伍叔轩放好东西抬头见沈雨桐走过来，就有点不自然地撇开了视线。


沈雨桐却好像忘了曾发生的事，一屁股坐在他旁边，趁大家忙著拆零食喝汽水的时候，凑到他耳边问：「你刚刚到哪里去了？怎麽去这麽久？」


伍叔轩扭头看沈雨桐，本来想嘲他心性真像过境雨转得真快，却在触及他晶亮晶亮的眼神时怔了一怔，不著痕迹地摸了下发烫的耳朵就撇开头去。


「我到外面去上厕所。」海滩上没有公共厕所，要走到前面的商店街才有。回来的时候碰巧遇见了李丰年的女朋友。他其实和李丰年都不太熟，只是看人家一个女孩子拿这麽多东西，就顺便帮她提东西进来。


沈雨桐「噢」一声退开了靠得很近的头。


叔轩的头发真的很软啊……半湿的发尾有点自然卷地乱翘，颈上的红痣看起来特别的明显。


「叔轩，我要喝橙汁汽水。」地上只剩下橙汁汽水和可乐，他知道叔轩喜欢喝可乐，自然而然就选了另一种。


明明他伸长手就能拿到，做什麽叫自己帮他拿？伍叔轩这麽想著，还是把汽水递给了他，自己拿起可乐一口一口慢慢喝起来。


林继业却忽然像见了鬼似的叫：「雨桐，你什麽时候开始喝橙汁的！」


其他人的目光纷纷投到沈雨桐身上，七嘴八舌地啧啧称奇。


沈雨桐这大少爷挑食得很，什麽东西不入眼的宁愿不吃，都不会委屈自己。今天竟然喝从来都不喝的橙汁汽水？


伍叔轩则很明显地愣了一下，不就是橙汁有什麽好奇怪的？


沈雨桐很无所谓地又用力吸了一口汽水，嗤声说：「喝一喝橙汁有什麽好奇怪的。还挺好喝的嘛。」自己都有点奇怪，为什麽以前会那麽否定这种饮料。


周子健他们面面相觑，交换数眼，正经得了一个结论，「雨桐，你变了。」不但忽然勤奋好学起来，连挑食的习惯都改了。啧啧，这还是他们认识的沈大少吗？


伍叔轩噗哧一声笑出来。


他认识他们的时间加起来还不超过半年，也不知道他们口中的「变了」是变了多少。只是看看他所认识的沈雨桐──虽然有点懒惰，可是很聪明，有点少爷的傲气却很随性，又很照顾朋友，很好啊。


「诶，叔轩，你不懂啦。雨桐以前很难搞的。做什麽都要他拿主意，有什麽不爽就随便拿人开刀，带他出门很麻烦的。」贺诚看叔轩不信，马上加油添醋地抹黑沈雨桐。


伍叔轩只是笑。


说得他多不好，你们还不是都当他是铁哥们儿？


沈雨桐喝完自己瓶里的，看叔轩的汽水还有大半瓶，问也不问直接头过去狠吸了两口，惹得叔轩踢了他两脚，把瓶子举得远远的，才说：「阿诚，你不要一直讲我的坏话哦，小心我报你的料。」


还没等贺诚反驳，李丰年就说：「阿诚有什麽好说的。桐，你真的变得不太一样了。」看他欺负伍叔轩的伎俩，跟小学生欺负自己喜欢的人如出一辙，沈雨桐什麽时候变得这麽幼稚？


不想他们一直纠缠在这个话题上，沈雨桐双手作投降状，说：「拜托，我觉得我一点问题都没有。你们不要再讨论我了好不好？又不是狗仔队。」


「对了，开学就高中三了，马上就要填志愿表，你们有什麽打算了没？」在场唯一的女生，很适时地替他解了围，将话题转开。


「小柔，你已经确定了？」李丰年也不理沈雨桐了，马上顺著女友的话接下去。


苏柔柔点头，「嗯，我一直都想当老师。只要联考的成绩能考上本市的师范学校就没问题了。」


其他人静了静，似乎没想过这个问题。


贺诚啧一声，说：「干嘛忽然说这麽烦人的话题？」看看还是没人接话就接著说，「像雨桐啊，书读得好读不好，家里的生意一样会落在他的手上。子健一样。继业叻？干嘛不说话？阿民大概会去修美术之类吧？阿年不会也要跟小肉包一起读师范吧？我可不敢想你这样的人当老师会怎样，哈哈。」


林继业扒扒头发，还真的没考虑过高中毕业後的问题。


「那你自己叻？」


「我？没想过还要继续读书，大概会做社会人吧。」他已经厌倦要一直跟别人比较的生活，等毕了业应该就会拿这几年打工的积蓄到北部去看看吧。


「不读书？只有高中文凭能做什麽？」李丰年有点不认可，贺诚这个人就是太在乎家人对他的看法，才变得这麽偏激，他不希望他将来会後悔。


「你要考虑清楚啊，不要太意气用事。」


贺诚不置可否，问一直坐一旁沈默的伍叔轩，「高材生，你呢？」这里所有人当中，就属伍叔轩未来的出路和选择最广吧。


「我？我只要明年的联考能拿到全免，考上一所好的学校，将来毕业後找到一份好的工作，不让我妈再这麽辛苦就行了。」他的要求很简单的。


这个伍叔轩……说这种话就像喝水一样。


包括沈雨桐在内，大家都用看怪物一样的眼神注视他。果然……人不能太厉害，不是会遭嫉就是被人嫌弃。


「哎呀，以後的事，以後再烦恼吧。」沈默寡言的刘世民哲理地打断众人。「晚上雨桐家还有烤肉会等我们，还是先快乐地过完最後的暑假再说吧。」


对啦，对啦。於是大家说说玩玩，玩闹到黄昏收拾好用过的垃圾，就浩浩荡荡到沈雨桐家准备晚上的烤肉会。


大夥儿一直闹到晚上九点多锺才算完。


因为母亲这几天都会在工厂里加班，伍叔轩因为住得远破天荒地第一次留在沈雨桐家过夜。


送了其他几个回去，伍叔轩帮著沈雨桐的奶妈在院子里收拾一片杯盘狼藉。沈雨桐看他这样自然也不敢袖手旁观，也主动把烧剩下的炭和灰烬收拾干净。惹得奶妈都忍不住一直赞少爷变乖了。


伍叔轩失笑，悄悄问他：「你以前都是怎样的？真的很大少爷？」好像大家看到的沈雨桐与自己看到的不是同一人。


沈雨桐也笑，「我自己也不知道。」


看收拾得差不多，奶妈一直催两人快回去休息了，沈雨桐才带著他回到了阁楼上的房间。


他在伍叔轩家早就跟他挤惯了，也就不安排其他的房间，反正他的床铁定要比叔轩家的大得多。


轮流洗了澡，沈雨桐用吹风筒帮著伍叔轩吹干头发。他的刺o头随便擦都会干。


两人都累得没怎麽说话了。


沈雨桐自从下午听了谈论升学的一番话後，心中就升起了许多对未来不同的情绪和想法。这时抚摸著叔轩柔软的头发，心里油然有股说不清道不明的情绪涌起。


以伍叔轩的本事和志向，高中毕业後他一定不会再留在这名不见经传的小地方吧。他想上最好的学校那就势必要到北部去的，如果自己还像以前一般得过且过满足於现状，大概……以後要见到他就很难了。


到时，叔轩就是顶著名大学光环的高材生，毕业後是出入高级商业大厦的白领分子，或者医生、律师？他则必须留在这里继承著家里的生意，在很远的未来里他们……很可能就不再有任何的交集了。


沈雨桐才发现他从来没认真思考过的人生，竟开始给他一种很沈重的感觉。


伍叔轩闭著眼睛，头随著沈雨桐的动作轻轻摆动著而昏昏欲睡。丝毫没有察觉他心里涌动的思潮，只觉得今天一整天下来简直就累瘫了，没想到玩也这麽累人。





多爱一次 16


开学典礼过後，大家又恢复了之前上课下课的日子。


只是高三对他们而言就意味著是通往未来的一道重要的关卡。未来该如何抉择，该往哪个方向前进都成为他们必须思考的问题。


沈雨桐他们荣升为篮球队的前辈，虽然不再像往日每天练球的日子，每个星期还是会抽两三天的时间呆在篮球队里指导小辈们的球技。


也不知道是不是都受了苏柔柔一番话的影响，大家夥儿虽然还是如常会玩玩闹闹，但每个人都开始对未来的人生认真思考了起来。


开学两个月，刘世民就在瞒著大家参加的全国美术大赛得了个优异奖。校方接到通知以後还特别在周会上表扬他的个人成就。大家忽然得知喜讯自然又惊又喜，热热闹闹地「整」了他一顿，都为他得奖并明确了毕业後的方向感到高兴。


周子健和林继业这对老是唱双簧的难兄难弟，也已经确定会同时被学校保送到体育大学升学。两人不必像其他人一样为明年的联考紧紧张张，沾沾自喜之余，多出来的时间都用在了打工赚钱上了。


也幸好他们两个懂得时务没有总是一身轻松地在几个准考生面前晃来晃去，否则很可能随时会被念书念得火冒三丈的沈雨桐给揍个死去活来。


沈雨桐的名字其实也出现在了学校的保送名单里头。可是这位大少爷却仿佛一夜间被醍醐灌顶了，不但拒绝学校的保送安排，还忽然对著众人立志要考入北部的大学就读。


几个人听了都当场就懵了。


「开玩笑也要有个限度。你这样会让我们心脏病发的。」


「我不是开玩笑的。」


沈雨桐的表情异常认真。


夏天的那一夜是他第一次这麽绞尽脑汁地思考一件事。玩了一天的他其实累极，却反常的毫无睡意。他怕翻来覆去会吵醒叔轩，整夜只侧著身一动不动地凝视他的睡姿。


叔轩睡著以後跟他醒著的时候一样安安静静的，一只手自然地摆在胸腹间，另一只手垂放在身旁。呼吸浅浅的。黑暗中，他偏白的肤色散发出类似珍珠的温润光泽，沈雨桐不由自主地想再亲近他更多一点。


於是，他尽量小动作地一寸一寸移动身体靠近他。


直到右手碰触到了叔轩放在身侧的手背。


他们不是第一次这麽贴近彼此。可是这一次，他有了种截然不同的感觉。模模糊糊间他忽然明白了自己那种患得患失的心情究竟是为什麽了。


虽然在一起的时候他总是不太多话，淡淡的笑却总是能带给人真诚温暖的感觉。每一个眼神和话语都能随时填满他不为人知的、隐匿的寂寞。


那是他不曾在任何人身上得到过的柔情。


沈雨桐慢慢、慢慢握住叔轩的手，将他纳入自己的大掌之中。


如果再也见不到这个人了，他大概可以还像现在表面上装得若无其事，可是心里却永远都有一角弥补不了的缺失吧。


所以，为了那抹总是涨满著他心房的情绪，他怎麽能够让他从自己的身边走掉？


这样看了不知有多久，等到天色像逐渐贲发的火苗照亮了叔轩朦胧的轮廓。他在心里悄悄做了一个重大的决定。才终於挨著叔轩的颈窝沈入梦乡。


「你这个小开大少爷，怎麽可能挨过联考的压力？而且临时抱佛脚，要是能考得到上北部的大学我名字任你倒著念。」贺诚毫不客气地刺他。


「你自己不想努力就算了，别把我跟你混为一谈。」


「桐，你知道上进是很好啦，可是……你哪来的自信啊。再说只剩下半年不到的时间备考，你的压力会很重哦。」


「安啦。要嘛不干，要干就要做到最好。我的脾气你还不明白？何况叔轩也说过我很聪明，落下的功课只要追一追就好啦。叔轩，对不对？」


伍叔轩看著他殷切的眼神，点了点头。沈雨桐会总是在班上吊车尾绝大部分的原因是因为他偷懒又爱耍小聪明。这段日子的补习证实只要他肯用心，学什麽都很快上手。


那之後伍叔轩和沈雨桐结伴往伍叔轩的家里走，两人带著车在夕阳中慢慢走过铺满干黄稻杆的田陌。


沈雨桐忽然问叔轩：「你想过将来要做什麽麽？」


伍叔轩静了一会儿，说：「我对司法有兴趣。也许会读法律吧。」


「要当律师啊……」沈雨桐暗地苦笑了一下。虽然自己夸下海口要追回耽搁下的课业，考上北部大学。其实内心深处还是有点底气不足的。「那好啊。如果我真的考不上了，我就去当警察，将来可以帮著你惩奸除恶。」


叔轩笑他：「那麽辛苦的工作，你肯，你父亲也未必答应啊。」


他在舅舅家无意间听舅母提起，沈家最近把超市生意都扩充到外省去了。即使沈雨桐真的超常发挥跟自己一起考上了北大学，毕业後他也肯定是要回到这里继承家里辛苦打拼下来的家族生意吧。


不必像自己还得兢兢业业白手起家。


沈雨桐猛地叹了一口气，把自行车往边上一放，随随便便就坐在人家的草垛上不走了。


「还真被你说对了。我爸平时管都不管我，这次却为了我退掉学校的保送打了我一顿。」


叔轩吃一惊。「怎麽没听你提起？」


「又不是什麽光荣的事好不好。况且我不服气啊。学校保送的话我不必参加考试也乐得轻松，可是现在我想测试一下自己的实力在哪里，有什麽不对？套一句阿城的话，就是赌输了最多回来继续当我的太子爷，一点影响都没有。」


「你干嘛放著简单的路不走，非要这样自己找罪受？」


初秋的晚风有点凉了。沈雨桐身上的热气让叔轩下意识地往他身边靠近了些，手臂轻轻和他的碰在一起。


「我想试试看，能不能和你在一起。」两个人从同一条起跑线上从新开始。


「咦？」


沈雨桐不知有意无意也将身子贴近了叔轩的，让温暖几近炙热的气息萦绕在两人之间。


「我希望能和你一起上大学。」更希望未来的日子能一直一直跟你一起走下去。


伍叔轩抬起眼迷惘地看向同样凝视著自己的沈雨桐。





多爱一次 17


周日多数晚上发文。


----------------------------------------------------------------------


「为什麽对我这麽好？」伍叔轩不解。


「对你好也要理由的吗？」


沈雨桐注意到叔轩看了他一眼，然後自然地曲起双腿抱著膝盖。他很早就发现他很喜欢这个动作。好像马陆为了保护自己把自己卷起来一样。


「我在以前的学校都只知道埋头读书，没什麽朋友的。」


「怎麽可能！你人这麽好，即使是书呆子也应该有很多朋友才对。」


叔轩笑了一下，自嘲地说：「我有什麽好的？」


沈雨桐一愣一愣，连忙说：「你什麽都好。」从他第一眼见到他，他就知道这个人冷漠的外表下一定有一颗比任何人都纤细温柔的心。这样的人怎麽可能会不好？


「我很喜欢你。」想想，又脸红地加上一句，「我们都很喜欢你。」


「我才真得很高兴能认识你们叻。」他从前只知道埋头苦读，努力为未来铺路。从未认真体味过有朋友在身边的滋味。「你知道吗？我从来没跟朋友一起温过书、做过功课。更别说还一起到海边、玩烧烤。」


「你们才真得很好。」无差别地对待他，让他能自在的学会和他们成为朋友。


心疼慢慢浸满沈雨桐内心的某一处。以至於他不知道该说些什麽。


这个人总是只在他们的面前一点一点地流露出自己，却从不曾像这样坦率倾诉过。


这时的天色早已经暗沈，远远的马路上偶尔会有车灯一闪而过。两人在陌道旁默默地分享著体温，注视著收割後的稻田里孤零零在夜风里摇晃的稻草人。


忽然──


「啊，流星！」


「哪里？」叔轩连忙抬头。


「哈哈，你这麽慢，流星早就过了啦。」


「那你许愿了吗？听说看见流星许愿是很灵的。」


「咦？你也信这些的？流星飞这麽快，我又要叫你看怎麽可能来得及？」


「那就可惜了。你可以求流星让你的联考全部高分过关，那就不必读得那麽辛苦了。」


「对耶。」沈雨桐暗自懊悔了一阵，忽然一付醒悟过来的样子，一把箍住叔轩的颈项。「好啊你，竟敢取笑我？看我怎麽教训你！」


这天学校里考完了模拟考，被复习考试搞得焦头烂额的学生们终於热切期盼到了元旦的三天联假。


「去看跨年演唱会？」伍叔轩在饭桌上帮著母亲择菜的手停住。


沈雨桐他们几个的身上还穿著厚重的校服，不知道在哪里煨了一堆的地瓜，热乎乎地带来他家里分吃。


「对啦，好不容易考完了模拟考，大家出去放松一下嘛。听说今年有不少明星会到耶。」


叔轩撇了一下嘴，「你们可别忘了元旦过後就是期末考了。」他从来不看电视，明星根本就没认识几个，更没兴趣追星。


「我的天──」众人摆出一付快昏倒的样子。「真得很受不了你这个书呆子。我们就只去玩一天，剩下的两天都拿来用功这样好不好？」


「你就跟他们一起去吧。」伍叔轩还没来得及回答，刘秀梅就先替他应了。


「妈？」


「妈知道你用功，偶尔这样偷偷懒和朋友一起去玩不是挺好的嘛。而且，你也没有参加过这种活动不是吗？」他们家已经很久没有这麽热闹过了。刘秀梅笑眯眯地看著一班大男生围著小小的饭桌吃地瓜。


「可是……」


「不用可是了啦。刘阿姨都答应了。」


「……那好吧。我们怎麽过去？」坐车去的话他得先准备车票钱和吃饭的钱。


「安啦，摩托车我们都借好了，到时候你只要打扮打扮跟车就行了。」


於是，31号的下午，为了早点去好占到前面的位子，一行八人，沈雨桐带伍叔轩、李丰年带苏柔柔、周子健带刘世民、贺诚带林继业四台车就浩浩荡荡开上了通往G市的高速公路。


大概是最近大家都被大小考和模拟考憋得不行，一上了高速沈雨桐就率先卯足了马力往前直冲。其他人也凑足了兴头，四台车俨然公路霸王的阵势齐头疾驰，一路上也不管别人的侧目又唱又叫。


伍叔轩有点怕冷，用围巾牢牢遮住口鼻挡住迎面刺人的冷风，满眼笑意地看他们胡闹。


G市看似很近，小马力的摩托车载了人也走了将近两个小时才到。一行人先骑车在市里溜达了一圈，夜幕低垂以後就转阵夜市。


走走吃吃，又在夜市的游戏摊上耗了一个多小时。晚会十点开始，他们八点就到了跨年演唱会的舞台场地。


诺大的露天会场已经熙熙攘攘来了许多的人。


他们八个人护著苏柔柔为中心，围成一小圈随著人潮慢慢向舞台方向前进。人群中沈雨桐的手悄悄地一直牢牢抓在伍叔轩的手臂上。


走到一半，他忽然发话：「等下人肯定会越来越多，我们要是走散了，大家一定要至少都带一个人在旁边，倒数完了，人太多就别等别找直接回去吧。明天我们老地方再约。」其他人也觉得要在人海里找人实在不现实，便都点点头没有异议。


九点开始会场已经可以用人山人海来形容，後来的人就像浪潮一样不断往前挤。


沈雨桐仗著身高双手护在沈雨桐的两边，虽然没让他被人挤著，却被贺诚他们笑他像在球场上拦截抢球。


「叔轩都没出声，你们吵什麽吵。」沈雨桐哼了哼依然故我。


伍叔轩这一路吹风又不太习惯这麽人多的场面，人蔫蔫地有点提不起兴致，自然没有余力去阻止沈雨桐貌似过强的保护欲了。只是笑了笑随他去。


舞台上已经有不知名的歌星开始载歌载舞，他有些茫然地看著，沈雨桐忽然凑过来说了一句「我们走」，不等他反应就拉著他借人群的掩饰从旁边开溜了。


「我们要去哪里？」沈雨桐的摩托车逆著赶往市中心的车流往外围驰去。


「寿山。我知道那里有个地方看夜景最棒了。去了你就知道。」沈雨桐微微侧头喊道。


摩托车有些吃力地载著两个大男生终於驶上了寿山。


即使是冬天，知道要上山顶等看跨年烟火燃放的人还不算少，忠烈祠的观景栏旁被一对对拥抱著的情侣霸占著。


「这里走。」


沈雨桐领著叔轩走到忠烈祠後面，从风衣口袋里拿出一支迷你型的手电筒。


「这里有道阶梯可以绕到下面一点的平台，保证视野清晰而且只有我们包场。」





多爱一次 18


「啊！」


沿著近乎残破不堪的石阶，还要避开两边横生的枯枝野草，兜兜转转几许，豁然开朗的平台是猛然出现在叔轩眼前的。


平台的面积不大，也就只有15平方米的样子，四周围著经过雕塑的矮石栏杆，只是那雕刻经过不知多长时间的洗礼，夜色中已是面目全非。


「还说是我们包场呢。你看，有人已经捷足先登。」叔轩指指睡在栏杆上的一头灰猫。


「那是一头猫，不是人！」沈雨桐瞠目去瞪那只看见人来，也只是抬头瞄一眼後继续大摇大摆睡成一团的猫。又马上得意洋洋说：「怎样？这里很漂亮对不对。」


「嗯。」平台是凹进去的一块地方，位置似乎就在观景台的下面不远。隐隐约约还可以听见上面的人声。视野的确和上面看到的一样清晰漂亮。


下意识地，沈雨桐偏了偏身体站在向风处替伍叔轩挡掉了不断吹袭的山岚。一边对著远处夜景指指点点，介绍著G市灯火蔓延的地点。


「为什麽只有我们上来？」


沈雨桐抠抠脸颊，「这地方是我有次来玩无意中发现的，只想带你上来看而已。」见叔轩笑了起来马上又补充，「他们要是全都上来，我们哪里还有立足之地。」


伍叔轩是忽然想起他在晚会场地对他们交待过的话，才忍不住笑出来的。


「你是早有预谋的吧。」还那麽辛苦人挤著人进到会场，最後还得又拖著他往外开溜。


「算是吧。」沈雨桐脸有些发烫，不自然地把视线从叔轩的脸上移开。


「谢谢你。我还从来没看过这麽大、这麽漂亮的夜景。」


「你喜欢就好了。」沈雨桐双手捏紧插在风衣口袋里，看他手笔直撑在栏杆上，出神地俯瞰山下的风景。


「叔轩──」


一道突兀的声响从远处上空传来。两人扭头看过去，正好一朵璀璨夺目的红花在空中炸开来。


「新年快乐。」沈雨桐在他的耳边说。


「新年快乐。」叔轩微笑著扭过头，弯弯的眼睛就像挂在半空中的弦月。而如今那里面沾染了几抹跳跃著的狂W色彩。


话语方落，温软的触感袭上他的唇瓣。


急促的一吻，沈雨桐却仿佛耗尽了力气，心跳声咚咚咚咚如雷贯耳。他知道这次的预谋策划是自己的孤注一掷了。


连忙偏头等了一会儿却不见对方有任何的反应，既没有怒骂他两句，也没有问他是不是又在开玩笑。沈雨桐深呼了几口气猛地转过了头。


伍叔轩睁得圆圆的双眼瞪著他，脸上冷静地看不出是什麽表情。


沈雨桐霎时觉得自己颈上发凉心里发慌。他太鲁莽了。如果伍叔轩能接受了自己，未来他们的确就有无数的可能性。如果不成……，他们怕是连朋友都做不成了。


一想到这个可能性，沈雨桐的心都扭成了一截。他有些後悔自己是不是不该跟他坦白的？他们能共同相处的日子只剩下短短几个月，如果因为自己的告白而毁了两人原有的关系，他大概永远都不会原谅这麽不顾前後的自己。


可是做了就是做了，唯有硬著头皮急急继续表白：「我喜欢你！」


「不只是朋友的喜欢。是想和你牵手，想亲近你，吻你的喜欢。第一次在校门口看见你就喜欢你了。」


「我以前从来没有喜欢的女生。也不知道喜欢一个人的滋味是什麽。你跟别人不同，总是跟别人不同，至少在我的心里你就是这样。」


「一开始我只是觉得跟你特别投缘，才会硬拉你加入我们。後来我才明白，我对你的感觉是和别人不一样的。」


「快毕业了，我怕要是再不说，就没有机会告诉你了。我虽然口口声声说要跟你一起考上T大，其实我心里一点把握都没有。你心里也是这麽想的，对不对？」


「到时候，你就要离开，走了也许就再也不回来。我就一点机会都没有了。」


沈雨桐第一次向别人告白，心里原本预想好的台词一句都用不上。心神激荡间说话开始颠三倒四，想到什麽就说什麽。


「你为什麽不说话？我知道我忽然间跟你表白，你一定吓一跳。可是，横也是死，竖也是死，你要判我死刑也要明明白白告诉我才行。我不会猜别人的心思，你别憋著。」


说了半天，叔轩还是一言不发，眉眼低垂著在眼窝处形成一道暗淡的阴影。


沈雨桐这人的性格有些急躁，一般来说，遇到嘴上说不过的场面，解决方法通常就是狠狠地干上一架。偏偏伍叔轩却是个软硬不吃的闷葫芦。


十几分锺前还兀自满心忐忑的柔情蜜意，仿佛一瞬间烟消云散。沈雨桐急得团团转直挠头顶，一下子忍不住就落狠话：「刚才的话你不喜欢就当我没说过好不好？不喜欢我就算了。」


「为什麽还是不说话？你再不说话我就丢下你一个人在这里吹冷风，自己回去了哦。」


沈雨桐作势要走，被吵醒的灰猫却在这时忽然煞风景地「喵」了一声。仿佛在抗议叫扰人清梦的他快点离开。


「沈雨桐，你真是个傻瓜。」怔怔呆了半晌的伍叔轩终於忍俊不住。


沈雨桐细细端详他，心里还猜不准他的心思。可是，那人放松下来的眼眉嘴角，全是像快溢出水来的柔和魅力。


心神一荡，沈雨桐上前一步狠狠地把叔轩抱进怀里。


「我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。」


什麽就算他不喜欢自己也没有关系。屁话。那层关系还没捅破之前他可以这样骗骗自己，一旦揭了开来，那股从心底满上来的情感就连自己都无法控制。


终於将他紧紧抱住才稍稍疏解了心尖儿上的疼痛。


烟火早就已经灭绝，喧闹的人群不知何时也散去。灰猫大概觉得无趣，甩了甩长尾继续它的春秋梦。


沈雨桐眷恋极怀里的温度，犹如荒漠中寻获的绿洲，不忍放手不住低喃道：「让我再抱一会儿，再一会儿。」


黑暗里，轻袭的冬风竟然一点寒意都没有了。伍叔轩的头压在沈雨桐胸膛上，颈窝处都是他热烫的气息。


也不知他到底要抱多久，僵直著的脚都有点麻了。叔轩轻轻叹了口气，手掌悄悄抓紧他身後风衣的下摆。


微不可闻的──


「嗯。」





多爱一次 19


Avarice Bar 蓝色的大门伴随一阵铃铛响被人推开。


一个高大的男人顶著冬雨的寒气走了进来。一身合身的休闲外套内衬高领羊毛衫、著深色牛仔裤，若隐若现可看出他肌理分明的好身材。


只见他顺手将雨伞插在门边的置物桶里，抬头在店里张望了一下，就朝柜台的方向快步走去。


「嘿。」男人在沈雨桐背上重重地拍了一下，同已然相熟的调酒师金打了声招呼，点了一杯Screwdriver，坐在沈雨桐身边接著说：「你这大忙人终於想到要找我啦？听说你工作室那场服装秀办得不错哦。筱娟哈得要死，如果不是款式实在不适合，她一定要逼著你给折扣，我出钱让她狂买。」


「你没事吧？」好半晌也没听到沈雨桐的回话，李丰年扭头去看埋头猛吸菸的沈雨桐，忽然被他灰败的神情给吓了一跳。


李丰年是沈雨桐高中死党中少数留在北部发展的朋友。沈雨桐留学美国的那段日子，他们就一直保持著联络。半年前，沈雨桐决定回国创业，俩人三不五时会相约出来喝酒。有时李丰年也会邀沈雨桐上他家去品尝太太何筱娟的厨艺。沈雨桐为人风趣直爽，相处下来很快也跟何筱娟成了朋友。


沈雨桐从来都无忧无虑、随性得很。第一次看他露出这样的表情，好似已经是遥远不可数的岁月。李丰年握著杯子的手不自觉地抖了一下。


这次又是发生什麽事竟让他如此的沮丧？


李丰年厉声问道：「喂。桐，到底出了什麽事？」


沈雨桐茫然地看了他一眼，仿佛这时候才发现他的存在。


「你来啦。」沈雨桐仰头喝干了杯里的威士忌，扬了扬杯子示意金再给他一杯。


李丰年默默注视他又连喝了两杯冰都不加的纯威士忌，按住他打算灌下第三杯的手。


「想死也不是这麽个喝法。」


沈雨桐的脸色煞白，撇起嘴角转而点起了菸。烟雾绕间，沈雨桐轻不可闻地说了句：「我今天遇见伍叔轩的母亲了。」


李丰年怔了一下，想了想，笑道：「那不是很好嘛。你从美国一回来就找了好几个人打听他的下落，现在能遇到刘阿姨不就正中你下怀了。干嘛还愁眉苦脸？」


「可是，他死了。」


「什麽？」


「十年前我们刚分开不久，他就死了。」


「……」李丰年有些愕然。


当年沈雨桐和伍叔轩的密恋不小心被班导那个老头无意中揭穿以後，就在学校和镇上引起了轩然大波。沈雨桐和伍叔轩分别被家长软禁起来。他们几个死党对他俩的隐瞒既惊讶又生气，可是哥们儿毕竟是哥们儿。虽然对同性恋的概念还是觉得隐讳又难为情，心里及行动上还是一样挺他们的。


可惜无论他们怎麽费尽唇舌都无法打动校方和任何一个义愤的长辈。也根本没有机会再见到或者联络到沈雨桐及伍叔轩。只知道後来沈雨桐被他父亲押著去了美国；伍叔轩和他母亲终於也与他舅舅家闹翻，俩人连夜悄悄离开了小镇，不知去向。


时间大概是这世界上最好的模糊剂。


关於这件事，即使後来沈雨桐又重新联络上大家，也没有人再想起提到过。或者说，都下意识地将它化成很淡很淡的，类似於已经忘了歌词的某部电视剧的插曲。


如果不是半年前，沈雨桐决定回国发展事业时，重新问起伍叔轩这个名字。李丰年恐怕就真地忘了曾经有个相处过一年的转校生了。


沈雨桐的脸色看起来实在难看得可以。可是他说话的语气却淡得仿佛在述说一则跟他毫无关系的故事。


李丰年知道他的心里一定难过地在煎熬著。否则他脸上也不会出现那种当年被抓现行，他父亲死拖活拉将他从伍叔轩身旁强行带走的神情。


一种仿佛对未来觉得无望的神情。


可是事已至此，再怎麽深究，或说什麽安慰的话都好像没什麽作用了吧。毕竟谁也不想事情会发展到这种地步。


他能做的只是静静地陪著沈雨桐悼念一段逝去的岁月、一段感情、一个人。


「他一直都是很坚强的人。」


「为什麽啊？为什麽不给我们彼此多一点的时间？」


「阿年，你知道吗？我到了美国给他写了好多好多的信。可是每一封信都被退了回去。」


「我以为他还在生我的气。气我没有力争跟他一起面对，却丢下他一个人去了美国。」


「我很怕。又很不确定。我知道我爱他。可是，他从来没有对我说过他爱我。每次提笔写信我就会心慌，猜想他最终还是会轻易的就放开这段感情了。」


「於是才坚持了几个月，就自以为是地赌气而放弃了。可是你看，我现在得到的结果是什麽？嗯？他妈的，什麽都不是。」


「你喝醉了。」李丰年拦住他示意金添酒的动作。


「醉了才好。」什麽都能忘了更好。


「叔轩的事根本不能怪你。」


「不能怪我，怪谁？怪班导老头？怪训导主任，怪校长？他妈的，如果不是我去招惹他，怎麽会发生这麽多事？」沈雨桐握著杯子的手重重击在吧台上，瞬间将脆弱的玻璃杯子给敲碎了。


李丰年一把抓住他流血的手骂道：「沈雨桐，你他妈疯了！」


沈雨桐的动作这时已经惹来酒吧里不少人的侧目，李丰年掏了钱出来结账，将他的手臂揽在自己肩膀上，扶著他就要离开。


从来惜字如金的调酒师金却淡淡地开口：「员工休息室里有急救箱，还是替他包扎一下再走吧。」


李丰年看了看沈雨桐已经布满血痕的手，点头跟著金走进了员工休息室。


「麻烦你了。」


「你们都是熟客了，不必客气。」金从柜子里取出急救箱，确定李丰年能自己搞定以後，就转身又回到了吧台前。


李丰年将沈雨桐扶到椅子上坐好，自己蹲在他跟前边用消毒药水替他清洗伤口、止血，边嘴里还在碎碎念他发神经。


好一会儿，沈雨桐都静静地任他动作没再有什麽剧烈的反应。李丰年替他包扎好了伤口，抬起头一看，才愕然发现沈雨桐头仰靠在墙上，正紧紧用另一条手臂按住自己的双眼，满脸都是泪痕。


李丰年这时才领悟到，为什麽他们能快速地就将沈雨桐与伍叔轩的恋情抛出记忆。除了那是一段禁忌言论的感情之外，一直以来，他们都以为那只是同性间偶发的，错觉性的，暂时替代异性恋所产生的恋情。


他……也曾经产生过这种错觉。


可是很明显的，沈雨桐并不是。



----------------------------

沈香再几章就完结了。

所以还要再孵一孵，嘿嘿。





多爱一次 20


「亚瑟。」


玖卫将手上的会议记录往桌上一丢，随即一屁股就坐上沈雨桐的办公桌，一只脚还踩在他旋转椅的扶手上。「你这几天非、常、不、对、劲、哦。」


沈雨桐无精打采地应道：「有吗？」只顾看著电脑屏幕修改设计图，对玖卫这种人前文雅，人後祖鲁的极端个性，已经麻木到不想多加理会。


「还敢问我『有吗』。那我问你，早上的会议都说了什麽？」


「你翻一下会议记录不就知道了吗？干嘛还来问我。」


玖卫气结。沈雨桐是个工作态度极度认真的人，许多时候宁愿牺牲睡觉的时间，都要将作品改到自己满意，其他人吐血为止。这样的人开会会走神？No way！


「Ok，那就不说开会的事。上个礼拜五你答应帮我找的那个设计软件呢？今天都星期四了。周一我看你有点Monday blue ，周二我想你是睡不好，周三你又不在工作室，今天总该可以给我了吧？别告诉我你还没买到。」


沈雨桐的鼠标在屏幕上跑来跑去就是点不到他想要的地方。


上个周末对他而言就像一场无法完结的噩梦。


第二天的早晨他是在李丰年家的客房里醒过来的。虽然李丰年在餐桌上故作无事，什麽话都没有多说。可是他看何筱娟那付欲言又止的模样，就猜到李丰年把失魂落魄的他带回家，一定对她或多或少含糊透露了一点。


因为何筱娟在送他出门的时候，终於忍不住悄悄对他耳语了一句，「节哀吧。天涯何处无芳草。」


沈雨桐失笑。如果单纯只是失恋，那该有多好。


至於玖卫拜托他的事，他自然完全不记得了。


「喂，我拜你了行不行？现在就去买行不行？别在我旁边唠唠叨叨个没完啦。」


沈雨桐原本希望利用全情投入到工作，能将叔轩带来的冲击稍微减淡。却忘了还有这个随时会在他面前脱下面具的玖卫。


「这还差不多。」玖卫笑了笑，体贴地把沈雨桐的背包从柜里给取出来，挂在他肩上。「买到就不必再来工作室，直接回家吧。」


现在两点都还不到耶。沈雨桐奇怪地瞟了一眼最讨厌员工迟到早退的玖卫。


「你啊，少见哦。」玖卫却忽然换了一付认真的表情，右手搭在沈玉桐的肩膀上。「看你失魂落魄的，外面那几只都在问我你是不是失恋了。你不会是……才和丽露分开半年，就害相思病了吧？」


沈雨桐推了他一把，笑道：「别胡说八道了。」


「肯笑就好啦。从美国认识你到现在，还没见过你这样的。」玖卫说著对沈雨桐张大了自己的手臂。「宝贝，记得有什麽事，你都可以尽管在我怀里倾诉。」


「滚吧。你个人格分裂的神经病。」


「好啦。今天就饶你一次，让你早点回去休息。明天再心不在焉地，小心我扣你薪水。」


踏出工作室，沈雨桐被门外的朗朗晴光迫地都快睁不开眼睛。


呆呆地用手挡著阳光站在路口，沈雨桐觉得自己心底的某处正渐渐地崩塌。


那是一堵过去他自以为粉饰地很好的防垒。由一条微不可寻的裂缝开始，终於完全毫无抵抗地岁碎裂四散开来。


他想，冬天不管再怎麽萧瑟，还能有几乎刺穿人双眼的阳光呢。许多无法弥补的事情发生了，为什麽就不能让人有忏悔的机会？假设，这个世界真的有时光机这种东西的存在……他在心里自问了无数次，如果真的能回到过去，他会不会做出不一样的选择？


答案反反复复，到最後还是那句，不知道。


因为他总是不能肯定，另一个选择会是百分百正确的选择。


叹了一口气，沈雨桐拿著选购好的软件光盘，排在收银台队伍後面准备付账。


看看表，周四的午後来买光盘的人竟然也这麽多……沈雨桐无聊地将视线转向商店的玻璃窗外，却无意捕捉到了那抹阳光下淡漠的身影。


天出奇地很干净，蓝天中只有几笔缓缓浮动的流云。阳光穿过光秃秃的枝丫，斜斜照射在那个人的身上。


那个人起先是低著头好像在找东西，却很快就皱著眉头露出放弃了的表情。双手插在灰色长风衣的口袋里，脸上粗厚的眼镜让人无法看清他到底在想什麽。只见他一动不动地站在原地，而後却忽然仰起瘦尖的下巴看著天空。


那个姿态……沈雨桐无法控制地全身一震。


如果忽略掉他用发胶固定住的古板七分头，和那个碍眼的粗框眼镜，那个人从鼻子到嘴唇到下巴的侧脸，活脱脱就是叔轩的翻版！


眼看那个人就要迈开脚步离开，沈雨桐想都没想就直接冲到玻璃窗前对著外面猛拍窗。


莫云一点都想不起来自己是在哪里掉的手机。


早知道会这样，外务部的同事过来要求他到总公司检查几份账目报表的时候，直接回绝就好了。反正，那几份报表会计部的任何一个同事都同样能解决。


虽然姚姐说他搞定了总公司的事务就能直接下班。可是多出来的时间，他回到家也一样只是被胡思乱想给消磨掉而已。尤其，在知道那个人回来以後。他们现在不止是身处在同一个城市里。那个人还一而再再而三地出现在他黯淡，而无所依据的浅薄梦境里。


埋藏多年的希冀与绝望，相互纠缠著，越是压抑越是在心中翻起千层巨浪。


今天的天气仿佛特别的好。一架银白色的客机闪烁著金黄色的光芒从他头顶划过。他抬起头看著，忽然生出了一股想要抛下一切逃离的冲动。


可是自己又究竟能逃到什麽时候，逃到什麽地方去。他一点头绪都没有。


正考虑著还是回公司加班的当儿，一阵猛烈的拍击声忽然从他身边的商店里传出来。


莫云对於这种事不关己的突发状况，总是会下意识地不去理会。可是这一次，他却回过了头。而且一回头就马上後悔了。


这个城市真的很小。


透明的玻璃橱窗非常清楚地反映出沈雨桐俊朗的面目。


莫云有一瞬间以为沈雨桐是认出了自己，心慌意乱之下往後退了两步。眼睛四处躲闪了几次，最後还是选择注视著沈雨桐，乱糟糟的脑袋兀自转得飞快。


才发现，并不是他想象的那样。


刹那间莫云很想笑。可是眼眶周围的肌肉却酸地他一阵阵发疼。酸地仿佛任何一个轻微的动作，都能让他脸上精美的面具分裂开来。所以，他只是默默地注视著隔著玻璃比手划脚的沈雨桐。


感叹著自己已经无药可救了吧。直到现在，他还是觉得他的笑容甚至比照射在身上的阳光还要更加灿烂。


沈雨桐见终於引起了他的注意，完全不顾已经上前干涉的店员，坚持对著外面的人比划，请他留在原地等他。


『等我』。那个人用夸张的唇语这麽告诉自己。转身奔向在另一头的商店出口。


等我。他说。


莫云必须用双手紧紧地按住了胸口，才能制止住内里激烈如暗涌般的鼓动。


为一句他一直一直都等著却等不到的话。





多爱一次 21


沈雨桐追出来的时候，人来人往的步行道上空荡荡地再也没有那个人的身影。他从口袋里掏出手机直接就拨了一组号码。但对方的手机接通了却一直没有人接听。


沈雨桐按著重拨键，不设防的肩膊猛然被人用力地拉住──


「先生，你的光盘还没付钱。」


「啊。呃。不好意思，我马上就进去结账。」


年轻的店员很有礼貌，但还是很不放心地紧紧盯著一面走，一边还在四处张望的客人。他认得这位最近在国内很有名的设计师。可是有名归有名，谁知道这些名人私底下有没有什麽奇怪的癖好？


莫云就躲在商店後面的横巷里，看著那个只能在过去亲密无比的人。他们之间流淌过去的时光，已经筑成太多的理由让他无法正视、面对他。


就算见了面又能怎麽样？


莫云几乎逃也似的离开了热闹的商店街。他心中莫名地腾生出某种预感，自己绝不能再和沈雨桐遇上。他知道他的心能隐藏得了第一次、第二次，可是第三次第四次呢？总有一天他在沈雨桐的面前会再也无法遁形。


莫云的继姐莫月华，终於在星期五的凌晨诞下了一个重3.2公斤的男宝宝。


周六中午莫云是上完班才赶去医院探望的。


单人病房里坐著眉开眼笑的莫爸爸、莫妈妈，还有从楼下摸鱼摸上来的姐夫程晋元。莫月华看起来精神奕奕的，刚给小宝宝哺了乳。粉红色的小婴儿还没被护士推回育婴室，吃饱喝足却没半点睡意，睁著黑溜溜的眼睛在看人。


一个光彩熠熠，又充满活力的新生命。


莫云发现自己很喜欢这个不怕生的小家夥，就跟著一直「乖孙、乖孙」叫不停的莫爸爸，一齐站在育婴箱车旁逗他玩。


莫月华舒舒服服靠在床上，吃她老公亲手削的苹果，睨他们道：「啊！，挨刀子那个可是我耶，你们爷俩怎麽从进来到现在都只注意我儿子。」


莫爸爸眼睛都眯成条缝了，「瞧你说的。这可是我的第一个孙，不疼他要疼谁。」


莫云只是笑。轻轻走到刘秀梅身後，对莫月华说：「宝宝像华姐多点，都不怕人。」


「像我才好。」


莫月华任丈夫拿湿纸巾给自己擦手，脸上的表情是很幸福的温柔，娇嗔道：「我啊，可是在医院里闷了一个星期了。每天不是吃就是睡，养尊处优地，宝宝不乖都不行啦。」


程晋元笑道：「老婆，你就不要再埋怨了。反正医院有规定，医生家眷住院一律有折扣。你在这里待产，我什麽时候都可以上来看你，不是挺方便的嘛。」


「对啊，晋元也是担心你嘛。」


「阿姨，你不用替他说话啦。别看他人好像很聪明，其实是个生活大瓜呆。你们来这麽久，他肯定还是医院、回家两点直线接送，没带你们出去吃过饭、四处走走吧？」


「我和你爸都是为了照顾你们才过来的。晋元的工作又这麽忙，何必跑来跑去。」


莫月华对著偷笑的老公翻了个大白眼，忽然把矛头指向了莫云。「小莫也是。顾著工作是很好，现在爸妈要在台北留一段时间，你也多抽些时间常过来看看他们。」她看这个弟弟好像比一星期前来的时候又要瘦了点。本来是想说些叫他要多照顾自己的话，可话到嘴边又想起阿姨对小莫的事情总是特别敏感，便临时拐了个弯。


莫云常常不自觉地就会在这种热闹的场合走神。耳边听到莫月华点到自己，马上就赔笑应道：「知道了，华姐。」留神注意了一下母亲的神色，又问道：「宝宝的名字取好了没？」


程晋元道：「我和月华早就决定了由爸来作主。现在还在选。」


「爸是标准的龟毛，老是选好又推翻，推翻又重选，都不知道要选到什麽时候。」


「反正现在离满月还有些时间，名字对一个人是很重要的。何况是我的乖孙。不慎选怎麽行？」


正聊著，程晋元的手机忽然响了起来。


「是闹铃。我该回去值班了。」程晋元站起身掏出手机将铃声关闭。俯身亲了亲老婆大人的额头，有礼貌地跟在场的人说再见。临出去前又忽然回头：「对了，莫云。你的伤口应该可以拆线了。不如跟我一起下楼，我替你换一层舒服点的卫生纱布。」


程晋元对这个小舅子的印象一直很好。虽然有时候看起来非常冷漠，可是谈起话来却是温和得很，给人一种很温柔亲切的感觉。莫名的总是觉得彼此有一种投契的缘分。


程晋元值班的急诊室在底层，而妇产科的病房在十二楼。他俩沈默著并肩站在走廊上等电梯，无处不在的消毒药水气味让莫云觉得有些不安的难受。楼层某处的育婴房里隐隐约约传来婴孩专属呜呜呀呀的哭声。


「华姐现在很幸福呢。我真替你们高兴。」


「是吗？谢谢。」程晋元憨憨地笑了两声。「你也不用羡慕我跟你华姐，赶快找个对象成家，你就能体验这种幸福的。」


莫云看他一眼，扯著嘴角低下了头。


他很清楚这麽多年来，自己再不能接受任何人接近的原因。说是执著也好，死心眼也好。当年不知不觉封闭起来的内心，在浑浑噩噩强迫著自己必须过正常人的生活时，那个叫做激情或是心动的感觉，已经像个被捆得密密实实的蚕茧，无法再去触摸和探索。


明亮的电梯里，莫云甚至不敢去直视墙面上的镜子。那个面色青白的自己，总像是一抹嘲笑著自己的零星碎片。


「到了。上次你来缝针的时候，值夜班的是林医师吧。」程晋元走到急诊室的护理站同里面的护士打了声招呼，回头说：「莫云，你的健保卡先给我一下。」


莫云递过了健保卡就站在护理站外面等。急诊室里的病患并不多，不知是谁在某床的布帘後争吵，伴随著护士严厉的喝止声。


「怎麽回事啊？」


「刚才有个病患被人用相机砸伤了头送进来。小伤，缝了几针。送他进来的那个人说他干了非礼行为，硬要拉他上警察局。伤者又说要告另外一个人伤人罪，两个人吵了半天，护士长已经叫区警过来了。」


「原来如此。」程晋元笑了一下，领著莫云往里面的小型手术台走去。急诊室里对这样的流血闹剧早就司空见惯，通常等警察过来调解两句就会没事。


莫云低著头走过那床拉起布帘的床位时，冷不防被里面走出来的人撞了一下，眼镜被扫落在地。


「有什麽事你说清楚了再走。心虚啊，撞了人没看见？」追出来的人死死抓住前面那个人的手臂，问道：「你还好吧。」


莫云的声音很沈，「没事。谢谢。」弯下身捡起眼镜的手轻微的颤抖著。


原来这世界的某些事情一旦开始发生了联系，就会像不由自主不断旋转、连接的巨大齿轮般，环环相扣、难分难解。


他懂得。可惜他看地不够透彻。


所以回忆得越多，似乎就觉得那或许已经不是一种爱。而是抱歉。


　　





多爱一次 22


　


本来只是一下子的过程，莫云却觉得自己弯身到地上的动作，久地仿佛永远都够不著那副眼镜似的。


程晋元回过头来快手快脚抢先捡起了眼镜递到他手上，「莫云，你有没有怎样？」


莫云有些笨拙地带好了眼镜，「姐夫，不好意思。我忽然想起有些事要办。过两天再过来找你拆线吧。」说完，侧著脸急匆匆往急诊室的出口走去。


「咦？这麽突然？诶，莫云、莫云。」程晋元追在莫云身後喊了两声，无奈对方都没有回头，只好独自忡忡地回到急诊室。这下可好，等等要是岳母问起，他要怎麽交待啊。


莫云……是那个人的名字没错吧？


沈雨桐盯著他低头与自己错身而过的瘦削身影。有些讶异这样的巧遇。脚下也不自觉地跟著他往外走了好几步。愈发觉得这个人连单薄背影都和叔轩无比的神似。过去那麽长的时间他就算想念起这段无法完成的初恋，也不曾强烈到会将相似的他人看作是他。


是因为知道那个人已经不存在这世间，才需要不断地提醒自己错过什麽吗？


一不留神，就被原本紧抓在手里的无德摄影师给挣脱，一瞬间跑得无影无踪。沈雨桐皱著眉头却已经不想再去理会那个无谓的路人甲。只一昧犹豫著该不该去追莫云。


可是，这样徒然地追上去以後要对他说什麽？说他是为了那天的惊鸿一瞥？说他与往昔的情人何等相似，所以不得不再见他一面？


只为了一偿自己难耐的夙愿？


那个仓皇的身影是因为认出了自己，所以才躲闪地这麽快吧。沈雨桐自嘲地笑了笑。自讨没趣又何必呢？


他最终留在了原地替开溜的色狼摄影师缴付清医药费，心里暗骂这笔烂账一定要他双倍奉还回来。又和赶来解围的区警解释了事情的原委。因为被非礼的当事人并没有在现场，警察只是做了简单的笔录。建议沈雨桐带著当事人亲自到警局报案，案件才算正式成立。


等沈雨桐处理完所有的琐事，已经是一个多小时以後的事了。他刚才开来医院的是那个混蛋的车，现在只能选择乘搭其它的交通工具回到早上的拍摄地点取车。沈雨桐打了个电话给玖卫报备，在路旁伸手招了一部计程车。


小岛由今早开始就被来自北方的寒流侵袭。沈雨桐双手环胸将身体深埋进後座座位里，冰凉的双颊因为车厢充足的暖气而微微刺痛著。


沈雨桐发现越是告诉自己别再想起，那些陈旧岁月交往时的点点滴滴，就会跟他作对似的显现得更加清楚。有天晚上他甚至还在独居的公寓里，闻到了伍叔轩身上那股混合了廉价香皂和他体味的独特香气。


从来都是无神论者的他，刹那间划过心底的一道渴望竟然是希望那徘徊不去的，真的是属於叔轩的一缕幽魂。即使看不见也触摸不著，至少，至少让他知道叔轩其实仍愿意待在他这个懦弱者的身边……


「……先生。」计程车司机语气一般的平和，从倒後镜打量後面从一上车就像是低头睡著的乘客。看到他终於抬起了头，连忙解释道：「前面好像出了点状况堵住了，我想从左边的小路抄捷径，你看怎麽样？」


沈雨桐坐直身体朝四周看了看，他停车的地方从这里走过去也不过一个路口的距离。於是瞄了眼计价表，拿出皮包数了钞票递给司机。「我在这里下车就好。谢谢。」


寒冷的东北风迎面吹来，沈雨桐拢拢好颈上的围巾用力吐出口气往前走去。


空气中淡淡地飘散著不知从何处传来的烘培店的香气。沈雨桐驻足考虑了片刻，回头拐进了右手边的巷子。吃块甜点让心情振奋些也许是个不错的办法，还能顺便带些回去给工作室那班家夥。


小小的烘培店身处小巷尽头，门口支了张粉红色的遮篷，看起来份外的可爱。店内以法式蛋糕为主，而且款式还不少。沈雨桐挑选了一大盒各式各样的袖珍蛋糕，推门出去的时候很自然地瞥了眼另个方向。


单向道的路旁，静静停靠著一辆後车盖和引擎盖都开著的白色本田小轿车。


莫云半蹲在地上有些吃力地用螺丝拆卸头将轮胎上的螺丝扭松。这部车子前不久才送厂做过维修的，也不知道踩到什麽，明明就快开到家了竟然还给他闹爆胎。


最近是不是凸锤的情况多了些啊……莫云心不在焉地踏著脚踏式千斤顶。这世道还真是怕什麽来什麽，他是真的没料到会在医院又和沈雨桐相遇。现在想起来都还有些胆寒，为什麽每一次见到他，都要逃得那麽狼狈啊……


「再不住脚的话，我怕你的车子会被顶翻过去哦。」


充满磁性的嗓音似乎还带点柔柔的笑意。莫云震了一下，不须回头也知道此刻站在他身後的人是谁。而且……这个千斤顶也不可能顶得翻这部车子！


心中徒生出一股怒气。他倏然怀疑最近所开始的这一切，都是上帝跟他开的一个恶劣的玩笑！莫云赌气似的用力掰下破裂的轮胎。


很可笑不是吗？


不该再相遇的两个人，为什麽却还要接二连三地相逢？莫云拼命地压抑著左胸口一遍比一遍更强烈的心跳。沈雨桐却浑然未觉地带著他久违却又无比熟悉的气息，一步步仿佛就要攻陷他似的越走越近。


莫云忽然不由自主地开始觉得恐惧，而且怕得就像个傻瓜似的快控制不住自己全身的颤抖。他太清楚在他们之间的关系，自己注定会是那个最先屈服的人。


因为无论他俩人的过去如何地不能挽回；就算对自己说了多少次不行，他还是永远没有办法说服自己不去喜欢这个人。


沈雨桐很无奈地注视著前面有些僵硬，正弯著腰拧螺丝帽，根本不屑回头看自己一眼的莫云。自己究竟怎麽得罪的这个人？让他每次都像见鬼似的，见他一次跑路一次？还是越叫越跑那种……


「不过……」沈雨桐又在心底暗笑：「这点倒和叔轩差别很大。叔轩不管喜欢与否，从来都是待人很亲切友善的。」


忽然──啪嗒一声有物坠地的声响。


莫云迟疑了几秒，就著弯身的姿势回头一看。才发现沈雨桐修长的双腿不知何时已经离自己很近，然後……冰凉的触感就贴在自己的後颈。


莫云几乎是反射性地立即直起了身体，覆著颈项往後退了几步。伴随著急促跳跃的心脏，莫云的脑袋一片空白。


完蛋了。他发现了吗？他发现了吗？


莫云望著他瞬间变得复杂的表情。咬牙。他是终於发现了……吧。沈雨桐手指所传来的冰凉，直冷得莫云全身都快麻痹冻僵。下意识地，莫云丢下手中的工具转身就跑。


又是落跑！沈雨桐又惊又喜又气又恼。


难怪他会觉得他熟悉异常，就觉得他身上有著让他无法不去追逐的气息。什麽和叔轩人有相似？什麽惊鸿一瞥？那个人分明就是叔轩！沈雨桐恨不得狠狠打自己几个耳光。这麽多次的不期而遇，为什麽为什麽他就是没认出他就是叔轩？


沈雨桐，你是猪头！彻彻底底的猪头！


人高腿长的沈雨桐三步并两步，很快就追上明显後继无力的伍叔轩。从背後紧紧抱住那个瘦削的身影，反手将人在怀里转向，再一把拿掉他脸上那幅碍眼的粗框眼镜。


秋水般的杏眼，嘟嘟的蔷色嘴唇，秀气的下巴……


「伍叔轩！你知不知道我找了你多久？竟然还敢给我落跑，你要气死我？」


　





多爱一次 23


　



「你认错人了。」


认错？沈雨桐蹙著眉头紧盯伍叔轩过分苍白和带著恐惧的面色。他是在怕自己？在怕自己什麽？这十年来他无数次幻想过他们重逢的情景，却没想过竟是这麽地阴错阳差。先是刘阿姨无预警地告知他叔轩的死讯，接著他俩人接二连三擦肩而过。


他承认是自己蠢，他乡遇故人竟忘了刘阿姨当年对他们的事有多抗拒。被她先入为主，而认不出他来。可是叔轩又怎可能不认得自己？还用那麽平淡而无所谓的口气说出那种话？沈雨桐心中忽生出一种惊慌失措的感觉。


「既然是我认错人，你跑什麽？」


「我……」伍叔轩杏眼瞪得圆圆，卯了劲搡他一把。


最初，重见到这人的时候，他的确曾卑懦地庆幸──他并没有认出自己。可是内心却终究无可忍受他三番四次都以为自己是陌生人的模样。自己就算变地再怎麽不堪，也不至於让一个口口声声说过爱他的男人，完全无法识别吧。


伍叔轩在心里悲哀地痛斥著自己的矛盾。


他们之间再没有爱恨瓜葛不是很好吗？自己努力了这麽多年不就是希望能够将他给忘掉吗？为什麽还要让彼此相见、重逢？即使，曾经相爱过的人，要变成假装不认识的人是多麽悲哀的事。


他多希望自己能像沈雨桐看起来那样的洒脱不羁。现在近看，这个人的眉宇比当年不知成熟稳重了多少，那股从以前就让他觉得随时会闪瞎人，阳光到不行的神采却不减反增。沈雨桐应该要是永远活在快乐当中，而不该被自己拖著一起沈溺进见不到天日的幽暗深谷。


「你什麽？叔轩，别再自欺欺人。」


「这位先生。」伍叔轩面对著沈雨桐退後两步，在身後捂住因为用力而又开始隐隐作痛的右手。明明伤口看起来已经闭合得很好，内里却是如遭针刺般的疼。


「我们虽然见过一面，但你真的是认错人了。」


「……叔轩。」


「我也不叫，叔轩。」伍叔轩打断他的话。以为不著痕迹地又退後两步，目光往沈雨桐身後瞟去。「我还有事，这位先生你请自便。不、见！」转身快步离去。


「伍叔轩，你以为抵赖这招对我还有用吗？」沈雨桐怒极反笑。还故意强调不见叻！他不会以为这样随便推搪两句，他，就会放过他吧？


看他托著右手从人行道拾阶而上的背影，沈雨桐的目光在不自觉中变地温柔。


知道他还好端端的和自己生活在同一个城市里，沈雨桐觉得原本仿佛穿了孔总是透著凉的心脏，又热热地涨满了力量。


「伍、叔、轩！」沈雨桐站在原地，双掌并拢在嘴边大喊。


斜坡上那道渺小而清晰的人影震了一下，随即秒速地消失在沈雨桐视线范围内。


你跑不掉了。我一定一定会再次抓到你。


「啊叻？那个不素（是）B座的莫先生……吗？第一次看他跑这麽快……」一个头发有些花白的欧吉桑风一般略过沈雨桐身侧。边自言自语著边用眼角瞥那个正在妨害公众安宁环境的肖仔青年。


「这位阿伯。」肖仔青年叠起灿烂笑容，机敏地拦住也正要往上面走的欧吉桑。「请问你认识刚刚上去的莫云？」


欧吉桑停了脚步戒备地打量著面前人高马大、穿著体面的青年。嗯……好像有点面熟？


沈雨桐连忙指指不远处被某人丢下的白色本田。


「我是莫云的朋友沈雨桐。他手受伤了还没痊愈，我在帮他换轮胎，等换好就帮他开回去。可是他只告诉我他住在上面，却忘了告诉我住哪一座。」沈雨桐一见欧吉桑的神色透出了然，松动下来，即刻在心里高呼「宾果」。


他知道这单行车道的尽头是一处由几栋公寓楼所组成的住宅区。伍叔轩离开时望著轮胎装了一半的车子，神情中出现的小小挣扎，沈雨桐全看进了眼里。又正好接收到这位身穿类似警卫服装的欧吉桑无意中说的话。脑筋立时转得飞快，将这些情节连接在一起。


得出的结论就是，伍叔轩能这麽放心将车子丢在这里，一是他潜意识相信沈雨桐不会也丢下他的东西一走了之；二就是他根本就住在附近，为了摆脱沈雨桐而假意离去，或者躲到沈雨桐离去後他才出现取回车子。虽然有点不甘心，不过很明显第二个答案已然命中。


「的确素莫先生的车子没错啦。」欧吉桑看了看车型和车牌，再看看被拆掉的一只轮胎，勉强相信这个一直笑得有点过於热情的青年。「啊那先生你嘛赶快装装，我可以带你开车上去。」


终於摆脱了那个聊开几句就变得很健谈的欧吉桑。沈雨桐站在伍叔轩所在的楼层底下，仰望属於那个人的落地窗阳台。


叔轩。这些年你过得好不好？眼前不觉又浮现那道瘦削的身影……这麽瘦，他到底有没有好好在吃饭呢？


嘴角忍不住就要上扬。知道他就在自己随时能见到的地方真好。


「诶，小杨，你那部分的报表都搞定啦？」


Ｇ＆Ｔ远洋贸易公司会计部的气氛，随著下班时间的到来而活络起来。主任之後就属第一把交椅的姚姐啖了口咖啡，靠在椅背上扭动自己的脖子。近两年公司的生意至少上升了四十个百分点，即使财务报告会议分成四个季度，要应付、核对的报表数量也让会计部的员工，一周不得不加班两到三天才能完成。


「报告姚姐，编号ＸＸＸＸ已将所有报表输入完成。」才进入会计部不足半年的杨秉承，是个刚服完兵役不久，还活蹦乱跳的社会新鲜人。


「只是输入？核对叻？」


「拜托啦，姚姐。」杨秉承双手合十，摆出一幅哀怨的表情。「我今天真的真的有很重要的事情。我保证明天一早就过来核对，决对不会拖延到明天的进度。」他也知道能进入这样规模的公司工作讲求的就是效率，可是他这个礼拜已经连续加班三天了耶。今天又是他女朋友的生日，他要是再不抽出时间去陪她，恐怕很快就会被发红卡逐出场外。


「小杨有事就先走吧。我来帮你核对。」


「学长～」小杨感动地眼泪都快夺眶而出。


姚姐白眼：「小莫，你这个星期加班的天数已经超过公司的规定，你是自己不要命，还是想公司被劳工部告？把自己的工作做完就好，不要多管闲事啦。」


这个一进公司就跟在自己身边快五年的年轻人，不但做事认真谨慎从不出错，还是个总是谦让别人的老好人。有功劳不会抢，别人不做的又通通揽到自己身上。看他那张白得象鬼的脸，就会让人怀疑他是个有自虐倾向的忧郁青年。


莫云推了推眼镜，笑道：「反正我回家也没事，不如留在公司加班。何况我也没打算要去告发公司啊。」


「没事做就去找事做啊。赶快去谈场恋爱，包管你像小杨一样时间不够用。」姚姐这边说完，瞥了眼在一旁急得像沸腾热水般的小杨。「你自己说的可要记住啊。我就通融一次，下不为例了。」


目送小杨满面春风地离开，姚姐也开始收拾起桌面准备下班。她还得赶回家拖地做饭陪小孩叻。会计部其他的几位同事都已经下班去，又是剩下莫云还在埋头输入数据。


姚姐忍不住叹一声：「你在做的也不是你份内的工作吧。」


「反正我的早就做好，帮帮别人也没什麽。」


「别总是纵容别人，苛待自己。」


莫云抬头。「我知道。谢谢你，姚姐。」


「哎～好好好。我明白啦。你记得不要开得太晚哦。」


等到办公室里静悄悄的只有电脑运作时的杂音，莫云才一点一点露出疲惫的神情。


他并不是真的无聊到宁愿加班也不愿意早点回家。而是那个……已经连续两个礼拜每晚都到他家楼下报到的家夥，让他精神衰弱地不敢回家啊。


　　





多爱一次 24


　



已经有种快窒息的感觉。



最近总是停靠著一部银灰色越野车的位置，在黯淡的月光下空出一片斑驳的光影。那个每次见到他不管怎麽冷淡以对，都殷勤笑语的人当然也不在。


莫云缓慢地移动著，走到那个人常站著朝他挥手的位置。一时握不住，钥匙就从手中滑落出去。莫云没有去捡它。仅是低头怔怔地望著那串只有车钥匙和房子大门钥匙的钥匙扣。


终於还是放弃了吧。


任谁连续两个星期受尽冷落和拒绝，再好的耐心都会被磨损殆尽。谁都一样的吧。所以，并不是他无法忍耐而已。自己也已经快到极限了。


虚脱般无力垂落的双手，又无意识的轻微颤抖起来。莫云蹲下身去捡起了钥匙。


这样的结局很好。


他不必再心乱如麻地担心遇见他的时候，该如何用力地压抑著心中汹涌的兽。他们如果就这样永远的结束，很好。


「雨桐，你今天很怪哦。」何筱娟拿著一盘烤玉米和香肠，沈甸甸地坐到沈雨桐的旁边。「话不多又一直看手表，有事吗？」


「……没事。」沈雨桐甩了下手，拿起桌上的红酒喝。瞥了眼何筱娟圆滚滚的肚子：「说起来你今晚是吃第几回了？不怕撑坏肚子？」


「要死啦你，敢说我胃口大。我现在是一人吃两人分耶。你没看见我一直走来走去招呼客人？消化地快嘛。」


沈雨桐轻笑：「孕妇为大。你说什麽就是什麽吧。」


今天的烧烤会是李丰年一早就策划好要办的。本来应该安排在平安夜的晚上，却因为沈雨铜工作室临时接了一个品牌发布会的工作，不得以就提前了两天庆祝。虽然不到正日气氛也不够，但几个平安夜已经确定不能出席的老朋友却都来了，连带工作室的一群年轻人，闹到现在就快十点，场面还很热闹。


烧烤会的地点是李丰年一年前为了将来出世的小孩能有个宽敞、自然的游戏空间，而买下的花园洋房。大概因为还是个新住宅区的关系，搬进来的住户还不算太满，反而显得这个地方有种安逸的宁静。


沈雨桐又瞄了眼手表。


十点了。叔轩应该已经回到家了吧。不知道没见到他在楼下会是感到失望，还是松一口气？


沈雨桐有些挫败的把头靠在折叠椅的椅背。再怎麽装傻，叔轩那种明显回避的态度都在在表明，他的出现不受到欢迎。这麽多年来他的人生一定也改变了不少吧？是自己完全没有参与过的人生呢……


因为月光而显得有些含糊的点点星辰，迷离地恍如一地零零碎碎的生活片段。他们……是不是真的无法像从前一般了？连做回朋友都只是奢望吗？


「想什麽想得这麽入神？你工作室的人都走光了喔。」


沈雨桐看了李丰年一眼，哦一声又垂下眼沈默著。李丰年也不说话，站起身把刚才喝剩下半瓶半瓶的红酒拿过来，陪著他坐在一旁自斟自酌。


这家夥从美国回来以後就变得阴阳怪气。妈的，美国人都兴这麽多愁善感的吗？


「现在都没人了，你是装娘给谁看？」


李丰年有种直觉，这次八九不离十又是跟叔轩有关。不知道是不是因为他们都知道过去的那件事，沈雨桐才会在他面前毫不避讳地说起他和伍叔轩最近发生的种种。乍听到叔轩怎麽由死到生的故事时，他真的很有种看狗血电视剧的感觉。


「为什麽叔轩都不理我？」语气是和平时截然不同的哀怨。


看吧。不能喝就别喝嘛，喝过了就来借醉装疯。


「……其实，我早就想问你了。你这样每天去缠著人家，心里到底是怎麽想的？」


「什麽意思？」


「你找到他到底是为什麽？决定好破釜沈舟地出柜，重新追求他？」伍叔轩是不是完全的同性恋者他是不清楚，可沈雨桐却是个双性恋。没记错的话，这家夥在美国还交过好几个女朋友。


沈雨桐沈吟了片刻，闷闷地说：「我们不能就这样在一起吗？」


「在一起？为什麽？你还喜欢他？那他喜不喜欢你？你问过他没有？」


「靠！李丰年你现在是怎样？」沈雨桐摇摇晃晃地跳起来。「我要和谁在一起，又不关你的事。」


李丰年冷笑：「的确是不关我的事。


「可是我要提醒你，你们在一起的时候曾经发生过那样的事。你有没有想过，叔轩很可能再也没有办法接受你。也可能……已经有了新的对象，所以才会对你觉得厌烦。


「你们两个……无论是你或是他，我都不想见到任何人再受到伤害，或者重蹈当年的覆辙。」


这两人分开的这些年，各自发生过什麽谁也不清楚。只一昧抓住过去的回忆对他们都没有好处。


「……你不要胡说！」沈雨桐紧紧握住自己的拳头。这种事情……这种事情，他怎可能没有考虑过？


他承认在遇见伍叔轩以後，他有过茫然。


自从和伍叔轩完全断绝联系，他很快就融入到美国人开放的社交圈里，结交了一班喜欢冒险刺激的年轻朋友，还和其中一名华裔女生谈起了恋爱。他父母到了美国後有姑姑一家人的照应，很快就东山再起又开始了新一轮的打拼，对他的关心比在国内那时更不如。反正，只要独生子不是同性恋就什麽都行。那之後几年，他陆陆续续和几个女生交往过，却没有一个维持得长久。


他才忽然明白内心空虚的寂寞，即使身边有再多的人停留过，没有那个人在就无法被填满。不是那个人就根本不行。


「如果，我说我爱他。你信不信？」


「我为什麽不信？」李丰年的表情没有太多的意外。「你又不是小孩子了，清楚自己在做什麽就好。找个机会好好和他谈谈吧。这麽拖著大家都烦。」


沈雨桐从口袋里摸出一包香菸。


「喂，我家已经全面禁菸。」


沈雨桐苦笑一下，把抽出来的那根香菸拿在手里摆玩。说：「我从来没这麽怕过。真的。这麽不干不脆地都是因为我怕叔轩会拒绝我。明明这麽多年都过去了，可是一见到他，就像一块大石终於落了地。还是要喜欢他。你说，我该怎麽办？如果叔轩不爱我了，那该怎麽办？」


沈雨桐高大的身影，在花园里仿欧式街灯的照射下，幽幽地有股萧瑟寂寥的味道。李丰年实在看不惯他这种虚弱的形象。


「爱就爱了，还有什麽怎麽办的。还是……你对自己没有自信？」


他已经不是当年那个能任人摆布的沈雨桐。既然决定了，自然就有自信能给那个人绝对的幸福。沈雨桐看著自己的手掌发了一会儿呆，忽然抬起头瞟李丰年：「你好像一点都不意外。」


「意外个屁。你们当年偷偷摸摸就算了，现在还想会吓倒我？如果真的爱他，就给他幸福啊。」李丰年语重心长地以过来人的身份，这麽说著。


--------------------------

鲜网网速好慢喔～





多爱一次 25


　



平安夜的晚上，伍叔轩是在华姐家度过的。


继父一家从以前就是虔诚的基督徒。母亲改嫁後，伍叔轩就改了名字，和母亲决定一起受洗。那时的感觉不像是自己成为了基督徒的一分子，而更像是和莫泽林、莫月华更贴近，能真正成为一家人的感觉。那之後的每一年他们都是一家人在一起，简单而温馨地度过这个普天同庆的日子。


莫月华的宝宝给取了名字叫程昕，取其诞生於日出前的时刻。小宝宝带回家两个多星期，本来皱在一起的五官都长开了。模样似父亲多些，眉眼间则比较像华姐。


伍叔轩极爱这个小小的外甥，除了喝奶睡觉，这小家夥不认生、不哭闹，就喜欢张著乌溜溜的眼睛好奇的到处看。伍叔轩找到机会就跟继父抢著抱，在小灯泡闪烁的圣诞树旁走来走去逗宝宝玩。


只觉得生命充满了神奇。


自己也是这麽小一个，从母亲的肚子里生出来长这麽大的吗？而长大对此刻手中的婴儿来说，又是多遥不可及的事。现在的他，如纯白的羽毛一般柔软脆弱，不沾世尘。


伍叔轩看著宝宝纯洁的双目，不断在心里对上帝祈祷著，请赐给这个孩子一个快乐无忧的人生。


圣诞节那天适逢周日，虽然平安夜的晚上才和父母参加了教堂的大弥撒，第二天伍叔轩还是起了个大早到教堂做弥撒礼拜。往年这些活动都是一家人结伴去的，两年前杰瑞米也加入了这个队伍中。


今年莫月华因为还在坐月子不方便走动，程晋元留在家中照应他们母子；杰瑞米则因为工作到东南亚一段时间，只剩下伍叔轩和莫泽林夫妇。弥撒结束之後伍叔轩带著二老上馆子吃了中饭，送他们回到程晋元的住处，才开了车回独居的公寓。


小轿车拐进地下停车场入口的时候，伍叔轩眼角仿佛扫到了一部银灰色的车子，停在公寓楼下的访客停车位上。是错觉吧。伍叔轩这麽想著，进入升降电梯以後却还是没有按下所在楼层的数字，而是去了公寓接待处。


接待大堂静悄悄的。圣诞节正在远去的午後，这个属於亚热带季风气候的岛国被寒流包围著，却不可能看到真正意义上的降雪。伍叔轩凝视著外面那台覆盖著霜色的宾士越野车，忽然感受到一股许久未有过的平和。之前所有的阴霾好似都被一阵扬起的北风吹散。


他调了头走去按压升降电梯的按钮。电梯门无声无息地打开，明晃晃的等著门外的人踏进去。下一秒──


伍叔轩走到越野车旁敲响了玻璃窗。里面的人歪著头躺在放低了的驾驶座上，皱著眉头很难受的样子。伍叔轩不由的有些紧张，又敲了好几下，那个人才睁开了眼睛。


「叔轩，你回来了。」


伍叔轩竟然主动跑来敲他的窗子，让沈雨桐很有些惊喜。摇下车窗就是一脸灿烂的傻笑。


「要睡，还是回家去睡吧。」现在的天气不好，很容易就会感冒。而且那个人不知道是不是昨晚去了狂欢，眼下都是明显的青影。说完，转身就要离开。


「叔轩。」沈雨桐叫住他。伍叔轩微微侧脸，没有回头的意思。


很长时间沈雨桐却都不再说话，默默凝视著伍叔轩的背影。没用发胶固定住的头发，看上去和从前一样柔软。虽然修理得很服贴整齐，额前和侧脸的碎发还是风一吹就轻轻地飘曳。叔轩是个很有耐心的人，就算他不说话，他也可以陪他耗一个下午。


沈雨桐打开车门走到他身边，将手上的彩色包装纸袋递过去。


「虽然有点晚，不过应该还来得及。圣诞快乐。」


「……」伍叔轩只是看他一眼，没有接下。


沈雨桐就是看著他的表情也觉得快乐起来。他想他大概已经疯了。「就只是张ＣＤ。我真的很希望你能收下。」这张专辑的歌手有一首旧歌，最近因为某套动画片的关系在国内红透了。


十年前他们两人也曾因为一部电影而喜欢上这个歌手。後来……就是个没有後来的後来了。他没再听过这位日本歌手唱的歌。两年前他跟玖卫到日本参加一个设计大赛，赛後在涩谷街头闲逛的时候发现了这张ＣＤ，不假思索就买了下来。


两年来，却从来没有拿出来听过。现在他才知道，这张ＣＤ被买下的理由，不过是他潜意识里早就暗自萌芽的，一种对过往的怀念。充作圣诞礼物只是借口，他真正希望的是透过这张ＣＤ激起叔轩心中对彼此往昔的情感。


「那我回去了。」目的已经达到。沈雨桐懂得以退为进的道理。叔轩暂时不能接受他，他能明白。也不想把他逼得太紧。现在能叫他叔轩，他也不会再不理不睬已经很好。


「等一下。」总不能平白无故收了人家的礼物。


伍叔轩从手中拎著的袋里拿出用透明塑料袋包装好的卡通人形姜饼。是他和母亲联手烘制的。一抬头看见沈雨桐脸红红的，满是欣喜的表情，马上补充道：「照惯例是一定要礼尚往来的。」就像拿著的是块烫手山芋般把姜饼塞到他手上。


匆忙间也不知是沈雨桐没拿好还是怎样，手掌大小的人形姜饼漾著粉红色的弧形微笑直往地上掉。伍叔轩半途接住了，有些奇怪地瞄了沈雨桐一眼，又将饼干塞回给他。「好了。掰。」


「嗯。」沈雨桐没想到还能拿到所谓的回礼。即使只是他口中的「惯例」，即使只是一块应节的深褐色姜饼，他都开心地有些头昏脑胀了。


伍叔轩每一步都走得很慢。竖起了耳朵听著身後那人的动静。不是叫他快回去了，怎麽搞那麽久还没听见上车关车门？他不敢回头看。深怕一回头又会掉入那人双眸中的渊潭暗潮里。


可是──可是──


伍叔轩忍了又忍，终於还是「啧」一声自暴自弃地停下了脚步。又豁出去似的转头往那人看去。沈雨桐双手握住姜饼宝贝般地按在胸前，双颊透著一股奇异的红，闭著眼睛仰头靠站在车门上。


「你──」


沈雨桐倏地张开了眼睛。有些不解但温柔地回望伍叔轩。「外面很冷喔，你快上去吧。」


「你还不走？」


「……看你上去，我马上就走。」这句话说出口连沈雨桐都佩服起自己。其实他是忽然觉得头昏目眩而无法开车离开。


昨晚的发布会结束後，他和玖卫、安迪他们去喝了两摊。在市府大厦广场等著倒数的时候，忽然涌起一股非常非常想见到叔轩的欲望，就趁乱甩掉夥伴们，飞车直上他的住所。真有点像当年他向叔轩告白的那个夜晚。


等来到他家楼下看著楼上黑黝黝的阳台，才发现他既没有叔轩的联络号码，也没有把握他还会否愿意同自己携手看那斑斓如岁月，又匆匆自眼前绽放并坠落湮灭的焰火。


於是孤单一人在车里看著跳动的秒数，一秒一秒将自己和时间逐渐吞没掉。寂寞地连究竟什麽时候睡著的都不知道。


临时抱佛脚的祈愿，没想到竟然真的能遇见叔轩，已经让沈雨桐勉强振奋了一下精神。此时有些耗尽了的感觉。


「你──」伍叔轩又说了一句。脸上的淡漠渐渐被一种名为担心的神色所取代。



------------------------------------

哎呀～

Ｔｏ　ｂｅ　ｏｒ　ｎｏｔ　ｔｏ　ｂｅ，ｔｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｑｕｅｓｔｉｏｎ

┐（　￣￣）┌



要不要给他上？噗噗～


　　





多爱一次 26


　　　

　　

　　後面关心的句子却是无论如何都说不出口。

　　

　　他想说自己和这个人是一点关系都没有了的。他生病了也好，怎样了都好，自己都不应该再耿耿於怀了不是吗？可是如今看著他明显带著病态的模样，为什麽还要担心到连往前走的力气都没有？

　　

　　莫云，你一辈子就是这付窝囊像了看到没？

　　

　　「怎麽了吗，叔轩？」

　　

　　「是你怎麽了才对吧。」笨蛋。

　　

　　「……我？」他不过有点头昏发冷……沈雨桐心头忽的一亮，仿佛瞬间开满花朵。叔轩这是在──关心自己？

　　

　　虽然觉得用上苦肉计这招实在太卑鄙，可是叔轩脸上既担心又气恼的表情，让沈雨桐只挣扎了短短两秒，即顺著他的话说：「我没事啊。只是有点头昏眼花，」

　　

　　又伸手在额头上摸了一把。「好像还有点发烧了……不过真的没事。你别在这儿吹风，快上去吧。」

　　

　　「……」伍叔轩瞧他那登鼻子上脸的模样，也不知该说他什麽好。瞪了他一眼，回身往公寓大厅走进去。

　　

　　沈雨桐倏然知道是自己得意过了头啦。虽然是开玩笑的，但看见伍叔轩掉头就走的反应，仍是有些小小的失落。

　　

　　唉，还是早点回家睡觉去吧。

　　

　　车门还没来得及打开，正凝视著的背影骤然又停下了脚步。伍叔轩转过头睇他一眼。

　　

　　一瞬间，沈雨桐只觉得那双瞳眸中包含了太多隐匿，以至於无法言喻的情感。胸口因为猛烈地心跳而悸动著，痛得他几乎无法继续直视他。

　　

　　是错觉也好。沈雨桐不由自主地向著叔轩走前两步。

　　

　　只有走近了他的身边，才能感觉心灵的空洞被治疗著。才能不让自己在寂寞的时候感觉到那噬人的疼痛。

　　

　　过往没有他的那些飘忽时日，他曾经自诩轻狂，玩世不恭过。却从来没有一刻像现在这麽地渴望和一个人停留在一个地方。

　　

　　一定是要和这个人紧紧地拥抱著淌进未来的每一段时间流里。

　　

　　伍叔轩仍然没有开口说话。见沈雨桐跟了上来就继续往升降电梯走去。

　　

　　他已经自暴自弃到不想再去思考他所告诫自己，关於坚守自我原则的问题。这世上大概也没有任何一条所谓的原则，能制约得住一颗蠢蠢欲动的人心。

　　

　　让沈雨桐跨进了这条界线以後，他要再置身事外就是不可能的事了。

　　

　　多少个不能成眠的夜晚，他对著暗灭的房间，闪闪烁烁的无声电视荧幕问自己，为什麽这个人会在自己心底烙下这麽深、这麽难以舍弃的烙印？

　　

　　他们的初恋啊，如元旦那天的烟花般璀璨，又何其短暂。

　　

　　或许就是那甘醇甜蜜到醉人一刹的美好，令他宁可舍弃掉自己，也无法或是不想从中自拔。就像左手上那道至今无法磨灭的刻印，总是在在地提醒著他，曾经有过的，关於爱过一个人的种种。

　　

　　如果无论如何都不能不去在乎他，还不如就让疲於逃避的心坦然去面对。

　　

　　爱一个人那麽痛苦的话，不爱就可以了吧？伍叔轩无尽软弱地这麽说服著自己。

　　

　　空著没有提东西的右手忽然被身後的人紧紧握住。伍叔轩心一跳，下意识就要抽出手。

　　

　　「我头好昏喔。让我握住一下好不好？」那个人撒娇似的说。

　　

　　伍叔轩只好僵硬地让他靠著，没有余力去注意到身侧沈雨桐得逞的微笑。然後两人亲密地像对情侣拉著手走进电梯。

　　

　　伍叔轩住在公寓的二十三楼。

　　

　　升降电梯显示上升到十二楼的时候，伍叔轩终於问他：「你究竟是哪里不舒服？」他好回到家就能找出成药对症下药。

　　

　　他好想抱他哦。那样大概什麽病征都会马上消失殆尽。可是沈雨桐只是咳了两声，「大概是因为整晚没睡，有些轻微感冒。你别担心会打扰到你，我休息一下，马上就会离开。」

　　

　　「……我不是那个意思。」那种小心翼翼的态度配上沈雨桐掩不住兴奋的表情，让伍叔轩露出这麽久以来第一次的微笑。实在太不搭啦。

　　

　　沈雨桐近乎贪婪地凝视著那一闪而逝的笑容。想不透是什麽契机促使叔轩忽然愿意朝他走近一大步。

　　

　　或许自己真的有让玖卫嫌弃不已，所谓的狗屎运也说不定。这麽想著，沈雨桐就觉得这世界所赋予他的所有阻碍仿佛都被一只无形的手给劈开。


一切都可以从新开始。

　　

　　『如果爱他，就给他幸福』的话语还在耳边回响。倘若，叔轩的感情依然无法从过去跨出来，他愿意用一切能给他幸福的方式，让他从此能快乐起来。

　　

　　

　　

　　就一个正常男人的角度来看，伍叔轩的家──给沈雨桐的第一感觉就是太干净、太整齐。也太没有人气。仿佛只是一间装饰完美的样板屋。

　　

　　「不是说头疼？随便坐吧。」换上室内拖鞋，再将沈雨桐和自己的鞋子整齐放进鞋柜里。伍叔轩才发现先一步进屋的沈雨桐竟还傻愣愣地站在客厅旁。

　　

　　落地窗外的斜阳穿过透明窗纱，朦胧的照亮著明白的布艺沙发。伍叔轩抬头看了看墙上的时锺。「冲些热巧克力给你好不好？先填一填肚子再吃药。」

　　

　　「好啊。」沈雨桐没一会儿就自在地像是回到了自己的家，舒舒服服地伸直腿躺进宽大的软沙发。温水一般的阳光照在脸上，让他的眼睛眯起来。又随口道：「反正我从早上到现在都没吃过东西。」

　　

　　「为什麽？」

　　

　　因为从昨晚上开始我就在你家楼下等著见你一面。

　　

　　可是这样直接说出来真的好吗。好不容易你现在躺在人家客厅里的沙发上，说出来搞不好叔轩会以为自己又在开玩笑，而将你扫地出门哦。所以，沈雨桐只是很识相地微微笑，没有回答他的问题。

　　

　　伍叔轩也并不十分在意。先用口含式体温计给他量了体温。然後，热腾腾的热巧克力是和感冒药一起送到沈雨桐手上的。伍叔轩叮嘱他该吃几颗药丸後，转身又进了厨房从冰箱里拿出几种食材，想著为那个半天没吃过东西的人做饭。

　　

　　不过半天没吃饭而已……一面这样埋怨著不懂照顾自己的他，边手起刀落地处理著材料。伍叔轩仿佛忽然在这平淡生活中，找到一道新的平衡点。

　　

　　外面隔了许久都没有半点声响。伍叔轩擦了擦手，有些不放心地探头出去看。

　　

　　沈雨桐一只手垂在地上，竟然已经睡得很熟。

　　

　　伍叔轩悄无声息地走过去凝望他坦然的睡脸，好一会儿才到客房拿了张棉被盖在他身上。替他掖被子的时候，终於忍不住摸了摸他的下巴和鬓角。

　　

　　我爱你。

　　

　　可是，我不要再爱你。他这麽矛盾地告诉著自己。

　　

　　只要像这样小心地，小心地不去逾越雷池，只是呆在他身边为他做些什麽的感觉……就足以令人感觉充满愉悦。

　　

　　

　　

　　-------------------------





多爱一次 27


　　　

　　

　　「哟，看看谁来了。」林幼灵刚从制衣厂拿了衣服样本回来，就在工作室门前遇上了销声匿迹将近两个月的杰瑞米。

　　

　　「幼灵姐。」杰瑞米手拿著两袋重物，对林幼灵露出讨人喜欢的甜笑。

　　

　　哇～～这个长得高大却有著天真笑颜的十八岁少年，什麽时候看都是赏心悦目啊。

　　

　　「最近很流行搞失踪咩，打你手机又不通，我们还以为你要毁约落跑叻。」

　　

　　「哪可能～」杰瑞米掂了掂手中颇有分量的袋子。「我刚从东南亚拍广告回来，就要开始应付学校的考试。我跟亚瑟报备过的哦，你们可别趁机说我偷懒。」

　　

　　「好啦。正好我今天去拿了样本过来，等下你去试穿来看看。」推开厚重的深色滑门，林幼灵好奇地问他：「你手上拿的什麽，看起来这麽重？」

　　

　　「吃的。都是泰国和马来西亚那边带回来的干果和零食，还有泡泡的下午茶蛋糕。」

　　

　　林幼灵闻言吹了声口哨。这个弟弟真的超会做人的，知道这个锺点他们有的人根本没时间去吃中饭。她就是饿著肚子来回跑了两个小时啦。对著工作室里面闹哄哄的人喊了一声：「大家休息一下吧。有人救灾来了哦。」

　　

　　一班人从忙碌中抬起头，见久违的杰瑞米出现，纷纷停下手中的工作过来打招呼。很快就在他身边围成一圈，不是吃东西就是趁机休息哈拉几句。

　　

　　「亚瑟和九老板不在吗？」杰瑞米东张西望都没看见这两个主机的存在。

　　

　　九老板是他们背著玖卫在後面叫的绰号。

　　

　　玖卫是个非常彬彬有礼的人，话不多，却有很强、很细腻的观察力。很多时候还没开口，他就知道别人要的是什麽。长得又文静清秀，对员工和朋友都很大方，颇有些电视剧里有情有义的大哥形象。某次大家在说笑的时候聊起，就「不小心」给玖卫取了个这样的外号。

　　

　　安迪用下巴点了下玖卫的办公室，说：「九老板在里面。亚瑟到广告商处开会去了。」

　　

　　说人人到。

　　

　　沈雨桐边讲著电话边走进来，脸上的笑容亮得堪与工作室天井透进来的阳光媲美。抬眼看见杰瑞米也在，扬扬手当作是打招呼了。

　　

　　「嗯？」杰瑞米看著沈雨桐轻飘飘仿佛就快飞起来的背影，问道：「亚瑟的心情好像很好。」

　　

　　「人家最近闪光啦。」

　　

　　「诶～？亚瑟有对象了？」杰瑞米的心中莫名一跳。

　　

　　「大概是吧。你没看他一付骚地都快流出水来的样子。」安迪酸溜溜地损他。

　　

　　「哈哈。对啦。每天都神神秘秘地讲电话，不然就是早早走人。不是谈恋爱是什麽。」

　　

　　「唉哟～」林幼灵舔了舔手指上的奶油。「你们这几个男的真是有够三八。亚瑟一个正常的男人，谈恋爱有什麽好奇怪的？妒嫉喔？」

　　

　　「切。我们是关心他都不行喔。」

　　

　　杰瑞米已经习惯听他们这样你来我往、唇枪舌剑。在旁边陪著笑了几声，听里面讲电话的声音停了，就拿起纸盘装好几块蛋糕，准备拿进去给杰瑞米和玖卫。

　　

　　挂上手机，沈雨桐的脸上还是掩不住露出来的笑意。

　　

　　圣诞节那天也不知道他是真的很累，还是七上八下的心情终於有点碰到了地异常的放松。他那一觉是一直睡到半夜才醒过来的。迷迷糊糊地也不知道是几点。只看见黑暗中，叔轩抱著膝盖坐在沙发前的地毯上看著无声电视。没有再戴那幅古怪的眼镜。感觉额头有点怪怪的，用放在头侧的手一摸才知道原来是退热贴。

　　

　　他们有多久没有这麽靠近过了？

　　

　　近得只要伸出棉被下的手，就能摸到他柔软的，那时散发了柑橘香味的头发。沈雨桐却一动也不敢动，只是睁著眼凝视他柔美的侧脸，直到眼皮又沈重地垂下为止。第二天早上再醒来的时候，房子里已经空荡荡只剩下他一个。叔轩去了上班，在沙发边的小几上留下有手机号码的纸条，餐桌上有他亲手预备的早点。

　　

　　仿佛过去的美好日子又回到沈雨桐的身边。

　　

　　那之後叔轩不再明显回避他。他们开始每天用手机互相传递短信息。偶尔会一起出去吃饭、看电影。从带点陌生的隔膜，到渐渐的沈雨桐记住了叔轩一些跟以前不太一样的小习惯。比如叔轩以前喜欢吃辣，现在却一点都不碰；比如他说话的时候头会稍微往右边偏一点；常在聊天时，会把右手交叠在左手腕的位置。

　　

　　他们本来约好了今天一起去看一部影评不错的迪斯尼动画二轮片，可是刚刚叔轩却来电问他可不可以延期。因为农历年就快到了，他临时得陪著母亲去买东西。

　　

　　沈雨桐非常清楚刘阿姨在叔轩心目中的地位，虽然有点可惜，却也有点高兴。至少，叔轩不是直接飞了他，而是跟他有商有量嘛。

　　

　　不得不承认自己在这过程中的每一步都走得有些战战兢兢。甚至比第一次追求叔轩的时候，还要来得更谨慎、更加小心翼翼。深怕那个纤细易感的人，会感觉到压力或丁点的不痛快。

　　

　　「拜托你别一个人笑得这麽恶心好不好。」

　　

　　沈雨桐瞟著一见他回来，就泥鳅似的钻进自己办公室的玖卫，心情很好的酸他：「又没人叫你进来看。滚啦。」

　　

　　「怎麽，搞定了你那个旧情人没？」玖卫意有所指地朝他眨眼。

　　

　　「damn it。你别一下子跳tone跳这麽远好不好。我现在是单方面在追求他，他不一定会接受我。」

　　

　　「哦～我看你每天都像在蜜运期，还以为你们已经水到渠成。干嘛，情场浪子也有翻船的时候？假仙，忽然变这麽谦虚。」

　　

　　「论假仙谁都没你厉害好不好。你少挖苦我两句会怎样？呐，这是广告商给我们的档期跟合约，你看看还有没有什麽问题。」

　　

　　玖卫拿起沈雨桐递过来的文件夹，低头翻阅的时候，忽然瞥到自己应该关紧的门扇被开了一条缝，隐约还见到一道人影在门外闪动。喝道：「谁在外面？」难道是自己忘了把门关紧？又忽然发现自己怎麽会猛地忘了形，竟叫得这麽大声，脸白了白，僵直著身体盯著门从外面被推开来。

　　

　　「对不起，是我。」杰瑞米从门缝里探进头来。「我拿了几片蛋糕给你们吃。不会打扰到你们谈事情吧？」

　　

　　沈雨桐伸手有力地按了按玖卫的肩膀安抚他，又亲自走过去接过了蛋糕，把办公室的门打开。

　　

　　「没事，进来吧。我们已经谈完了。这次到东南亚工作觉得怎麽样？还顺利吗？」

　　

　　「嗯。感觉棒极了。」杰瑞米跟著沈雨桐走到办公桌旁，顺著沈雨桐的手势坐到了玖卫的身边。玖卫抬头朝他淡淡笑了一下，又低头去看手中的合约。「我们去了好几个地方。不过我最喜欢的还是泰国和新加坡。很不错的经验。」

　　

　　两人接下来又聊了一些工作上的新安排。杰瑞米见沈雨桐拿起蛋糕来吃，於是也转头问玖卫：「玖卫，你不吃一点？泡泡蛋糕屋的蛋糕还不错吃的喔。」

　　

　　玖卫看了看桌上的蛋糕，又看了看笑容与蛋糕一般甜的杰瑞米。「我中饭吃得晚，我的份先放著吧，等会儿我一定吃。」

　　

　　飘移开的眼神里带著一丝莫名的情绪和无法让人轻易辨识的紧张。

　　

　　

　　

　　

　　　





多爱一次 28


　　　

　　

　　

　　把汽车在地下停车场停好，沈雨桐对著倒後镜左顾右盼，用手指抓了抓有些零乱的头发才满意地带著一束花下车，快步走向电梯。

　　

　　他已经两个多星期没和伍叔轩见面约会了。一方面是自己忙著在春节前完成迪蒙的夏季服装发布会，工作室的工作夥伴个个都忙得人仰马翻，私底下还要分神关照越来越神经质的玖卫。有时候连跟伍叔轩讲电话，都能说著说著昏睡过去。

　　

　　伍叔轩也忙。公司的季度财政汇报会议结束以後，Ｇ＆Ｔ会计部多了一位从总公司调派过来的「新组长」。听人事部的赵坚说，这次空降到他们部门的，是老总八竿子打不著的皇亲国戚。姚姐虽然从下个月开始被公司加薪，可是在部门里依然没名没分，还莫名其妙从老二变成了老三，每天到公司都黑脸黑口等著抓人小辫子。结果，带领这非会计出身的新上司了解会计部的工作却落在了伍叔轩的身上。加上农历新年将近，因为一家人都聚在了台北，莫泽林和刘秀梅商量後决定就留在这里过年。购买年货什麽的都是靠他或许晋元有时间的时候，轮流载莫妈妈到处去采购的。

　　

　　「先生，请问您订了位子吗？」西餐厅的带位服务生笑容可掬地看著有些喘，还不停用单手整理著头发仪容的沈雨桐。这麽紧张，肯定是来约会的吧。

　　

　　「我姓沈，定了位子的……啊，我已经看见他了。谢谢。」沈雨桐不怎麽费力就在几乎坐满人的餐厅里找到正望著窗外发呆的伍叔轩。

　　

　　侧面看去，秀气的下巴瘦得仿佛是道刺心的棱角。

　　

　　「抱歉。等很久了吗？」

　　

　　伍叔轩回过神来，正微笑著仰头看他，一束W黄奔放的向日葵就伸到了自己面前。

　　

　　「送给你。我记得你以前很喜欢向日葵。」

　　

　　伍叔轩用眼角瞥了瞥四周，见并没有什麽人注意到他们著桌的举动，才有些腼腆地收下了那束花。

　　

　　原来他还记得他们曾在夏天的向日葵田里，消磨整个下午的回忆。那时的阳光因为他们的爱情，发散著快将他们融化的温度。

　　

　　他们躲在浓密的花影下，第一次真正的接吻。

　　

　　可是一切都不一样了吧。他爱的是那一大片无论阳光多猛烈，都义无反顾追逐著它、向往著它，属於向日葵独有的热情。他那时多希望自己也能像向日葵。那麽地直率和坦然。

　　

　　「怎麽了，不喜欢？」沈雨桐看他低著头抚弄向日葵繁缀的花瓣不语，还以为自己是记错了。

　　

　　伍叔轩瞪他：「我又不是女生，干嘛送花给我？」在沈雨桐眼里，他羞怒的表情却像有些撒娇的意味。

　　

　　於是开心道：「我没想那麽多。就是偶然经过花店，看见外面插了一大桶的向日葵，想到你会喜欢就买了。」

　　

　　「以後不要再做这种事了。」

　　

　　伍叔轩叹气。现在的沈雨桐比起从前那个爱逞强斗勇装大人的男孩，还要更孩子气一点。一箩筐逗人开心的甜言蜜语，说出来真是顺地不得了。让他的心防在不知不觉间就开始一点一点的融化。

　　

　　沈雨桐只是笑。「最近工作很忙？怎麽好像瘦了？都有好好吃饭吗？」

　　

　　「请问两位可以点餐了吗？」伍叔轩正想回答沈雨桐的问题，就被来点餐的侍应生不小心给打断了。

　　

　　「想吃些什麽？」不等伍叔轩有什麽意见，就接著对侍应生点餐：「给我们两客菲利牛排套餐。你太瘦了，该多吃点才对。嗯…再来瓶０５年的波多而也不错。餐後饮料我要特级咖啡，请给他红茶。叔轩，要不要再来一份甜点？」

　　

　　伍叔轩摇摇头。套餐吃下去哪儿还有位置再吃甜点。

　　

　　「就这样吧。」沈雨桐将餐牌交回给侍应生。「刚才我们说到哪儿？」

　　

　　伍叔轩原来不自觉地就想说说最近工作上的事情，不过也不是什麽愉快的事想想便算了。改问他：「什麽事这麽开心，还要喝酒庆祝？」

　　

　　「能跟你像这样在一起吃饭不值得庆祝吗？」

　　

　　最近伍叔轩跟他在一起的时候，都不再戴著那幅古怪的黑框眼镜。漂亮的小脸配上可爱的杏仁眼微迷著扫他一眼，沈雨桐才忍住笑一本正经的说：「今期的夏季时装发布会也很成功呢。我想跟你一起庆祝。」

　　

　　曾经错过的，现在和未来都有太多太多的东西想跟他一起分享。在一起的时间越是久长，想和他在一起的念头就越是稳固。

　　

　　沈雨桐很後悔。後悔过去在颓废中浪费掉的时间，为什麽当初明明有这麽多的机会，只要肯坚持，就能找到他的下落拾回被割断的情感。偏偏是自己放弃了。

　　

　　「喔。」伍叔轩注视侍应生将开瓶的红酒徐徐倒入透明酒杯。举杯与他碰杯：「恭喜你。老实说，我从来没想过沈雨桐有一天会成为服装设计师呢。」

　　

　　「我自己也很意外。」沈雨桐尝了尝杯中的红酒，露出满意的表情。「如果不是在美国遇到了玖卫，玖卫你知道吗？就是迪蒙创意的另一位合夥人。我想，我还不知道原来我还有这方面的天分。」

　　

　　前菜和汤陆续送上来以後，沈雨桐一边吃，省略了自己刚到美国时颓废的那段，一边对伍叔轩说著自己如何与故作冷淡的玖卫不打不相识，和看到玖卫对时装设计的热爱与坚持。进而投入时装设计的学习和他成为现在的完美拍档。

　　

　　沈雨桐在说著这些过往的回忆时，整个人看起来是多麽地神采飞扬。伍叔轩能感觉到自己心脏的某处，随著他的一颦一笑微微地钝痛著。那些过去的时光对沈雨桐来说，应该是一段美好的岁月吧。美好到轻易令他妒嫉。

　　

　　於是他只能笑著，一口一口将０５年味道香醇的波多尔通通喝进空虚的肚子里。

　　

　　「这里的东西不合你胃口？怎麽吃得这麽少？」说了半天，沈雨桐才发现伍叔轩的主菜牛排才吃了一半不到。「这样不行喔。你那麽瘦，应该多吃点才会有营养。来，啊～～」沈雨桐把伍叔轩的盘子移到自己这边，将牛肉都切成一小块，叉了一块送到叔轩的嘴边。

　　

　　喝下去的酒精一波波温暖地涌上来。大概是有些醉了。叔轩定定地凝视沈雨桐有些促狭，但绝对称得上温柔的脸。想了想，不再去理会有没有人会看到，张口把那块牛肉吃了进去。

　　

　　从来都是滴酒不沾的。人家都说借酒消愁，他却不敢再去尝试。

　　

　　仅有的一次酒醉就发生在徐晋元和华姐的婚宴上。後来华姐才告诉他，醉倒後的他睡了一阵就坐起来自言自语。又说又哭地。幸好那时的情形只有他们两人看见。

　　

　　说的什麽，不用华姐说明，看她当时尴尬又有些难过的表情就大概猜到了。平日里死死压抑住的情绪，在那一刹那仿佛都找到了缝隙一拥而出。

　　

　　他怕再次被人看见。更怕见到那个软弱的自己。可是，仿佛又已经无所谓了。

　　

　　和沈雨桐相处的这段日子是许久未曾有过的，很开心。失眠的情况却越来越严重。连医生都劝他再加大服用药的剂量，他迟早会没命。

　　

　　那意味著什麽他心里再明白不过。

　　

　　沈雨桐好像有些受宠若惊地笑起来，整张脸都亮了。

　　

　　就像散发光和热的太阳。而他，只能是外表鲜W的向日葵。爱著他的心情无时无刻都能在仰望的角度看到蛛丝马迹。

　　

　　可是爱著又能怎麽样呢？

　　

　　他们的这辈子都不可能。那麽，如此如此痛苦的压抑又是为了什麽？

　　

　　他很累。但越是想放手就越不舍得。

　


多爱一次 29



　　「叔轩，你醉了。」

　　

　　「我没醉。」

　　

　　「小心！还说自己没醉。」

　　

　　「我、没、醉！！」

　　

　　听沈雨桐一直念他醉了醉了，念地他心底一股火都要冒起来。他清醒得很，明明就没醉嘛。伍叔轩推开扶著他肩膀的沈雨桐，低头用钥匙打开车门。

　　

　　想跟个醉鬼沟通真是不明智的做法啊。沈雨桐只能好笑地跟在伍叔轩的身边，慎防他像刚才一样差点一脚踩进停车场的排水渠里。

　　

　　还是第一次看见醉态中的叔轩。好些人喝醉了都是脸红脖子粗，丑态百出。叔轩却除了眸色微带朦胧，外表看起来依然干净白皙、举止合宜，丝毫看不出醉态。可实际上是，一进了电梯，他连停车楼层的按钮都指指点点了老半天还是瞄不准。

　　

　　沈雨桐原是打算用自己的车子送他回去，可这个醉鬼却一再坚持自己没醉，一定要自己开车。两个人在地下停车场兜转了好一会儿才终於找到那部被遗忘的小汽车。

　　

　　「这不是我的车啦。」虽然很像，可是车钥匙根本就插不进去嘛。

　　

　　什麽不是？沈雨桐简直啼笑皆非。明明就是他自己的手抖得厉害，钥匙都没能好好对上开门锁。

　　

　　「让我来开吧。」沈雨桐握住他的手。

　　

　　「你自己有车，干嘛要开我的车？」伍叔轩紧抓著钥匙不放手。

　　

　　「我今天没开车出来啊。」沈雨桐盯著叔轩略嫌稚气的醉脸，打趣道：「大爷，你就好心有好报送小的一程好不好？」

　　

　　伍叔轩歪著脑袋认真想了一想。「好吧。就一程喔。不过先要找到我的车。」说完，就要扭头走开。

　　

　　「等等。等等。叔轩……」沈雨桐拉住他，迅速从他手中拿下钥匙，打开车门再将叔轩塞进副驾驶座，替他绑好了安全带，才终於松一口气地将车子驶离停车场。

　　

　　刚才还嚷嚷没醉的家夥，上了车没多久就闭起眼睡著了，脑袋耷拉在胸前一直点头。沈雨桐趁红灯停车的时候，替他放倒了椅子让他睡得更舒服些。

　　

　　指尖忍不住在他神情松懈的脸上摩挲留连。

　　

　　叔轩，多相信我一点，好吗。

　　

　　每次看到这人隐忍的表情，他就希望能坦白地这麽告诉他。即使多缓慢也好，只要两个人在一起就能得到前进的力量。所以，相信我，也给我能扶持你的力量。

　　

　　绿灯闪烁。沈雨桐稳稳地踩下油门，轻轻握住叔轩垂落腿边的左手。

　　

　　「叔轩，你家里的钥匙呢？」沈雨桐单手扶在叔轩胁下，几乎是环抱著他的姿势，一手伸在他口袋里摸索。自车上把他叫醒以後，叔轩一直就维持这呆呆愣愣的模样，像不认得他似的，直拿雾蒙蒙的眼睛盯著他看。

　　

　　「好了啦，我知道我很帅，你再这样看我会不好意思的喔。」伍叔轩也不知道听懂没有，点了点头，目光依然一瞬不瞬地注视沈雨桐。

　　

　　上次来的时候只待过客厅范围。沈雨桐凭直觉抱著人往最里面的房间走去。

　　

　　「哇。你房间好大。」这地段虽然旧了点，房子却还不赖。打通阳台後的房间显得宽敞狭长，房间是多功能型的，外面是书房，转动式带遮蔽功能的书架後是休憩区。

　　

　　「来，躺好喔。」按下空调开关，掀开床被一角，沈雨桐把人安放在床上，四周围看了看就走了出去。走过外面的书房时，一不小心就踢到了有些凌乱地堆放在地上的书籍，叹了口气，心道，这个家也只有这里还感觉比较有人气一点。

　　

　　从厨房倒了杯温水回房，就见到伍叔轩站在房门边，一只手握在门把上，脸上是一付快哭出来的表情。

　　

　　「叔轩，怎麽了？不舒服吗？」

　　

　　伍叔轩眼带水色，面容却淡淡地凝视他。「你要走了吗？」

　　

　　「不是。」沈雨桐举起手中的杯子。「我到厨房给你倒了杯水。要不要喝一点？」

　　

　　话还没说完，身体毫无预警地被猛撞了一下。幸好杯子握得紧没掉地上去，水却洒了俩人一身。

　　

　　「怎麽了，嗯？」虽然有点担心，心中却忍不住要窃喜这人竟主动向他撒娇。喝点酒还是好的嘛。否则，也不知道他什麽时候才能这样肆无忌惮地抱著自己。沈雨桐怜爱地轻抚他覆盖著柔软头发的後脑勺。

　　

　　「沈雨桐。」小小声，带点不确定的气音。

　　

　　「嗯？」

　　

　　「沈雨桐。雨桐。雨桐。」

　　

　　沈雨桐失笑。是真的喝醉了吧。撒娇撒得这麽可爱，还抱得那麽紧，让他好心动啊。

　　

　　「叔轩好乖喔。站这里好冷，我们到房间里去好不好？」

　　

　　「你不要走。」

　　

　　「好，我不走。」什麽地方也不去，一直陪在你身边。

　　

　　伍叔轩含糊地应了声，丝毫没有放开沈雨桐的意思。仍把头埋在他颈窝，紧紧抱住他肩膀拖著他往後走了两步。

　　

　　就这样子走回里面也未免太吃力了吧？沈雨桐脚板轻轻点了点叔轩的，环在他腰间的手往上提了一下。「把脚踩上来。」伍叔轩没再作声，听他的话脚板覆上他的。俩人紧贴著，像连体婴似的走回到床边。

　　

　　沈雨桐摸到叔轩的後腰上有一滩水渍。「叔轩，你衣服湿了。先放开手，脱掉换一套好不好？不然，我们一起过去衣橱那边拿了衣服，再换？」

　　

　　沈雨桐等了半晌，盯著他仍是一动不动的後脑勺，忽然就著相拥的姿势把叔轩压倒在了床上。两手捧著他的脑袋从颈窝处「摘」下来，轻触地在他的唇上啾了一下。「放心，我不会走掉的。」

　　

　　伍叔轩瞅著他，漆黑的瞳中满满都是沈雨桐的身影。还是那一句。「雨桐，不要走。」

　　

　　那瞬间，仿佛有什麽从沈雨桐的脑海中一闪而过。

　　

　　以为是撒娇的话，这时却好似钝锤敲打在沈雨桐的心坎上。恍恍然地想起了许久以前，他们即将分开时的回忆。

　　

　　不要走。难道……这才是当年叔轩最想告诉自己的话……吗？

　　

　　沈雨桐在被父亲强行要带往美国之前，曾经偷偷打过电话给叔轩。他猜想刘阿姨肯定不会像他妈一样总有大把时间留在家里监视。於是找到机会就拉著电话线躲在房间的角落偷拨过去。开始的几次都没有人接，直响到断掉为止。他紧张得连按电话号码的手都在抖，他妈妈只是到楼下做饭，很可能马上就会发现他在偷用电话。

　　

　　错过了这次的机会，他大概得等到了美国才有机会再联络到叔轩。只是那时什麽也已经迟啦。就在他绝望地想放弃的时候，电话的那头被寂静地接通了。

　　

　　「叔轩？」沈雨桐压低了嗓门叫道。

　　

　　「雨……桐？」叔轩的声音听起来无比地疲惫。

　　

　　「你还好吗？刘阿姨没打你吧？」他可是被他爸狠狠地揍了几顿。

　　

　　「……嗯。你呢？」

　　

　　「我，我，哎呀，没时间了。叔轩……我爸他要带我到美国去了。」

　　

　　叔轩在电话的另一端静默了许久。沈雨桐的心里憋得都快纠结在一起。这种时候，发生了这种意外，谁的心里都不好受。

　　

　　「叔轩，你……」可以等我。他想这麽说。等到他们都有足够的自立能力那时候。

　　

　　「别说了。」叔轩却忽然用近乎绝决的口气，切断了他未说出口的话语。那嗓音微弱到仿佛随时能刺穿人心，说道：「没关系的。什麽都没关系了。」

　　



多爱一次 30


　　　

　　

　　昨天生病时写好的。敲完，趁午休先发上来。

　　

　　----------------------------------------------------------------------

　　

　　

　　什麽都没有关系了。

　　

　　被一条线路相连著两端，充满著让人颤抖的冷寂。

　　

　　电话後来被截断地很仓促。沈雨桐的母亲拿起了楼下的电话，发现正在使用中，便不由分说地拔掉了电话线。

　　

　　他当时大概是震惊加上伤心，脑袋里除了空白便什麽都没有了。以为自己喜欢的人会至少说些相互安慰的话语，比如愿意等他什麽的。可是叔轩却说，没关系。

　　

　　是，他就这麽去美国没关系；还是，他们就这样分手也没关系？

　　

　　既然他都说了没关系，那麽独自在紧张、不安的自己，不就像个傻瓜了吗。於是，沈雨桐带著「谁少不了谁」的赌气踏上了美国的国土。却没想到，就是自己的一时意气，让他们错过了整整十年的光阴。

　　

　　如果不想我走，为什麽那时不坦白地告诉我呢？即使他仍无力反抗父亲的强势，至少，至少在他们的心里还有彼此可以扶持、依靠啊。

　　

　　为什麽这麽傻？为什麽宁愿他埋怨著他，也还要独自承受著苦果？就算他真的无能为力，他也应该相信他对他的感情是真的吧？十年前想不通的挣结，如今想来再简单不过了。

　　

　　那麽他一直不肯再接受自己的感情呢？不会就是在担忧会重蹈当年的覆辙，而苦苦压抑著不敢面对自己的感情吧。

　　

　　「叔轩，你怎麽这麽傻？」沈雨桐俯视著仍在凝望自己的叔轩，手指在他发迹上轻柔地摩挲。「我爱你。不管发生什麽事，我都不会再离开你。你相信我，好不好？」充满爱怜的吻如羽毛轻抚般轻轻落在伍叔轩的唇上。

　　

　　伍叔轩的杏眼微微瞠大，很快就不满足於沈雨桐那近乎虔诚膜拜似的温柔磨蹭。伍叔轩原本就紧缠在男人肩上的双手，更用力地将他拉近自己，张口就含住了沈雨桐的下嘴唇。

　　

　　「别急。我不会走。」那吮咬的力道性急地让沈雨桐笑起来。他是怕惊吓了他，才想由浅入深，慢慢填补他们所错过的，无数应该属於他俩的甜蜜。不过现在看来，他也不必再假装什麽正人君子了。

　　

　　沈雨桐立刻反客为主，右手插入叔轩贴在床垫上的脑勺，迫使他接受自己蛮横深入口腔的舌头更肆无忌惮地缠搅。

　　

　　舌尖还残留著红酒的醇香。他们就像久旱逢甘露似的不断在掠夺著，交换彼此的唾液。直到呼吸再也不能承受更多的抵死缠绵。

　　

　　伍叔轩一张脸涨得通红，可缠抱著男人的手还是一点都不肯放松。沈雨桐爱死他这种类似撒娇的行为。如果清醒的时候也能这麽坦率可爱该多好。

　　

　　「叔轩，我是谁？」又不禁有些疑虑。毕竟这个人刚才还喝醉了。

　　

　　「雨桐。」

　　

　　伍叔轩乖乖地回答了沈雨桐的问题。又仰起头噘唇去吻他。嘟嘟的嘴唇带著激吻後留下的红润水泽，简直诱人到极点。沈雨桐受不了地舔了舔他的嘴唇，重新将它含进嘴里尽情的蹂躏。

　　

　　大抵是赴约前已经洗过澡，叔轩的身上都是上次闻到过的，一股甜美的柑橘香味。薰得沈雨桐一阵意乱情迷，手渐渐往下从毛衣下摆摸进去，抚上了他纤细的腰。

　　

　　伍叔轩怕痒似的躲了一下。原是闭著的双眼睁开来，晶晶亮地望住沈雨桐。

　　

　　沈雨桐依旧吻著他。那吻从嘴唇移到他的眼睑、鼻尖，滑到丰满如珠的耳垂。放在叔轩腰上的手按著，却再没有其他的行动。回望他的满眼都是温情。

　　

　　怀里的人如水般柔顺。他也并不是不想就这麽顺水推舟做下去。只是叔轩仍是醉著的吧？做了似乎有些趁人之危的嫌疑。何况，以这人的性格，要是明天醒来推翻一切，还指他霸王硬上弓，自己无端被中场判出局不是很冤枉？

　　

　　能这样抱著他，吻著他，现阶段已经……很满足……

　　

　　喂喂喂──「叔轩，你在干嘛？」

　　

　　「我热。」正用力在拨开沈雨桐衬衫的人，理直气壮地答道。

　　

　　沈雨桐按住他在自己身上乱摸的手。「你热你脱你的，脱我衣服是怎样？」

　　

　　「雨桐，你脱嘛。脱掉，快点……」这个明明已经二十九的男人，一张白皙的娃娃脸，用弱弱的气音这麽一撒娇，轻易就令沈雨桐轰一声炸开了脑袋。一股电击般的酥麻从颈後的中枢神经直传达腹下。

　　

　　OK。他不得不承认这样的叔轩，对他的诱惑实在太大。

　　

　　就在沈雨桐还呆愣在叔轩带给他的巨大冲击时，伍叔轩已经从他身下爬起身，迅速脱掉穿著的毛衣和里面的T恤，正努力和自己的腰带奋战。一回头，发现沈雨桐还穿著衣服，又跪爬过去扯他的衣纽。

　　

　　沈雨桐醒悟过来，一个翻身就将叔轩重新压在身下。狠狠地吻住他。怎样都好，他已经不想再放开他了。

　　

　　伍叔轩却这时把头扭来扭去，不肯让沈雨桐好好吻。「不要……这样好难脱喔。」

　　

　　沈雨桐也不知该哭还是该笑。扶著叔轩的脸将彼此的额头抵在一起，笑著说：「真拿你没办法。脱了，你可要负责的喔。」语毕，深吸了口气。双手撑在叔轩头两旁一挺身，三两下就把自己扒光，顺带帮叔轩脱掉那条一直脱不掉的长裤。

　　

　　房间里昏黄的灯光下，伍叔轩舒了口气似的，全身懒洋洋地大字型仰躺在床上。毫无遮掩的白皙躯体就像一泓涓涓流淌的溪流般柔软；抑或是一处只属於他，温暖的，足以永远停靠的港湾。

　　

　　「怎麽样，满意了吗？」沈雨桐慢慢覆盖上他纤细的身体，拼尽全力地紧紧将他拥抱住。

　　

　　两张嘴唇自然而然的寻觅著、索求著彼此。赤条条相拥著的躯体也不断在相互摩擦的过程中，贪婪而狂乱地探索著对方的敏感点。

　　

　　沈雨桐舔吮著叔轩的乳头，手指有些笨拙却细力地在叔轩的後处开拓著。叔轩扶著他肩膀，颤抖著，发出小猫一样的呜呜声。俯下头要求男人的吻。

　　

　　叔轩极喜欢接吻。

　　

　　以前他们相恋的时候，偶尔会躲在沈雨桐房里用电脑偷看GV私碟。两个少年血气方刚，又彼此喜欢，阴茎涨得厉害，拗不过时就脱光了在床上亲吻厮磨，相互为对方手淫。却从来没有真正做到最後过。

　　

　　男人的独占欲在作祟。这一次，他想真正的拥有他。可是那里实在是干涩地难以进入。

　　

　　趁著接吻喘气的间隙，沈雨桐问道：「叔轩，家里有没有润滑剂？」

　　

　　叔轩只是半睁著水雾氤氲的双眸疑惑地望著男人。

　　

　　「类似润滑剂的油膏也可以。」伸进去半截的手指恶作剧地转了转。在叔轩的耳边呵气，低哑地说：「我好想进去你里面喔。」

　　

　　俩人紧贴的脸颊，能感觉到伍叔轩热烫的温度。伍叔轩点头磨蹭了两下，抖著嗓子：「浴、浴室的……镜子後面好像有……」

　　

　　「好乖喔。」沈雨桐奖励似的吻了吻叔轩，小心翼翼地抽出被紧箍住的手指。「等我喔，马上就回来。」

　


多爱一次 31


　　今天有两更喔。

　　

　　------------------------------------------------------------

　　

　　

　　

　　浴室里有一股香冷的湿气。

　　

　　沈雨桐跺了跺脚，拉开墙上的玻璃柜，在里面找到一罐还没怎麽用过的凡士林。用这个就不能用套子了。不过，叔轩的家里……也不太可能有套子吧？

　　

　　扑上床的瞬间，立刻就被叔轩四肢绞缠地抱著。

　　

　　「这麽性急？」沈雨桐将开了盖的凡士林放在床头几上，双手温柔的抚慰怀中的宝贝。

　　

　　肩上忽如其来的湿意，让沈雨桐埋头吮舔耳珠的动作怔住。一抬头，那汇集在一处的温热液体就顺著他背脊的曲线，往下滑落。

　　

　　沈雨桐叹了一口气。酒能喝，还是少喝一点。变得这麽情绪化，真是会让人措手不及。

　　

　　「怎麽了，嗯？」

　　

　　伍叔轩却是不答埋头一个劲的流泪。从抽抽搭搭，到最後终於放声大哭。

　　

　　「嘘，嘘，好了，没事了。别哭了喔。」沈雨桐听他哭得都打嗝了，心里不禁也跟著揪痛起来。这些年，自己在外面风流快活，叔轩，叔轩是怎麽熬过来的？

　　

　　抱起来那麽瘦，那麽小。这个人总是在压抑著自己吧。沈雨桐不愿承认也领悟到，无论这些年叔轩曾受过多少伤害，其中最重、最深的那道伤痕，一定就是出在残忍的他的手上。

　　

　　沈雨桐忽然痛恨起了当年那个懦弱又力不从心的自己。错的终究是错了。他现在能做的无非就是比以前更百倍、千倍，来疼爱呵护怀里所爱的人。

　　

　　还不迟的，他这麽告诉自己。他们的未来还有很多的时间，能用来弥补遗憾的过去。

　　

　　「再哭下去，我都快心痛死啦。」沈雨桐抽出纸巾给哭得都喘不过气的人擦眼泪、擤鼻涕。一下一下坚定地亲吻在他红唇上。

　　

　　「你看我们这样像不像两尾接吻鱼？」

　　

　　空调运作完好，房间里并不觉得冷。沈雨桐刚才怕他眼泪鼻涕地，躺著会呼吸不到，早早抱了他坐起身，也没来得及拿被子盖著。两人赤裸裸各有一条腿相对交叉著。

　　

　　叔轩打了个嗝，伴随著「噗嗤」的喷笑声。

　　

　　「好啦。会笑就没事了。」擦干残留在叔轩脸上的泪痕，俩人又相拥著滚倒回床上。「没什麽好怕的。以後什麽事，我们都一齐面对。」

　　

　　「哭成这样，要不要喝点水？我去倒给你。」

　　

　　伍叔轩摇摇头。「雨桐，你抱我。」

　　

　　沈雨桐轻咬他肩膀，笑谑：「现在不是抱著你了？」

　　

　　伍叔轩侧过脸去看他，被泪水洗涤後的眼睛，眼眶还泛著一层淡红。显得既深邃又晶亮，两颗黑珍珠似的。「我是说，我们来做吧。」

　　

　　酒醒了？沈雨桐深深看进他眼里。除了自己的倒影，沈雨桐还隐约看见了一种让他怦然心动的，浓得掩盖不住的爱恋。散发出一股释然的意味。

　　

　　「我爱你。」沈雨桐的鼻头在叔轩身上数番磨蹭，留恋著他的温暖沁香。「叔轩，不要再不理我。不要再离开我。我们再也不要分开，好不好？」

　　

　　伍叔轩用遥控锁熄灭了悬挂在两人头顶的灯光。黑暗中摸索著，准确无误地亲吻沈雨桐。微微汗湿的手沿著肋骨握上了沈雨桐已经勃起的阳具。

　　

　　已经都不重要了。过去也好，未来也好，他已经都不想去考虑了。就算必须抛弃一些属於男人的权利。只要和他在一起，那个畏缩在心底深处丑陋的自己，就能够得到一直渴望的救赎……吧。

　　

　　自己的勃起正被男人温暖的口腔包容著。眼泪又无法控制地从眼角滑落。叔轩咬著食指压抑了哭声，却忍不住那律动带来的快感，细细地呻吟。

　　

　　许久没有自己动手解决过的性欲，很快就在沈雨桐的抚弄下射出来。他大口大口地仰头喘著气，感觉沈雨桐抬高他双腿，拿找到的凡士林涂抹在自己後处开拓。

　　

　　又热又硬的阳具随著男人的动作，就在他大腿根部似有若无地摩擦。忍得很辛苦吧。叔轩有些吃力地弯腰握住他的硬挺，来回套弄了几下。

　　

　　沈雨桐爽得额角直冒汗。「再摸下去就要射了啦。」

　　

　　「不要弄了，直接插进来吧。」

　　

　　沈雨桐抽出手指，麽指轻轻摩挲著那处的入口，缓了缓，手掌掰开叔轩的臀瓣，才慢慢地将自己的坚硬推入。

　　

　　那麽大的东西进去，真的很难受。叔轩全身都鼓荡著，只能紧紧地揽住与自己连为一体的男人。

　　

　　爱我。就算不是真的。我也愿意相信，我们永远都不会分开。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　沈沈睡著的伍叔轩，是被一声极细小的，仿佛是打开门锁的声音给惊醒的。

　　

　　白纱窗帘透著阳光。房间很温暖，大概是昨晚上忘了设定空调的时间。身边却空无一人。几乎是立刻反射性的坐起身，随随便便套了条裤子就奔出房门。

　　

　　一出房门，叔轩就瞅见了站在走廊尽头大门边的沈雨桐。门向外大开著，沈雨桐不知在跟谁说话，笑得有些腼腆。

　　

　　什麽都不重要。叔轩只来得及想，原来真的不是在做梦。

　　

　　那个人下半身穿著自己的牛仔裤，上半身穿的却是他公司前年举办活动时的促销T恤。尺码太大，他只在活动当天穿过，就把它收了起来，他是怎麽找出来的啊。

　　

　　沈雨桐忽然朝著他的方向望来，发现叔轩竟傻愣愣地赤著上身和脚板出来，连忙撇下外面的人走过来。那件T恤穿在他身上，还是小呢。伍叔轩莫名地红了脸。

　　

　　「不冷吗？怎麽也不知道穿件衣服再出来。」沈雨桐环住他肩膀把他带进了房。才笑说：「这麽紧张，怕我跑掉？嗯？」

　　

　　「你身上都是我咬出来的吻痕，被别人看见怎麽办？」

　　

　　伍叔轩吓了一跳，低头去看，只看见胸脯和肩上有些淡淡的红印。又跑进浴室里照镜。出来时有些嗔怒地瞪了还在偷笑的沈雨桐一眼，到衣柜里拿了件长袖衫穿上。

　　

　　这时才发现沈雨桐昨晚脱下来的外套、衬衫都整齐地叠放在双人床另一边的床被上。有些难为情地暗忖自己关心则乱。不敢去想象如果他真的一走了之，或，原来发生的一切都只是自己编织出来的梦境，他会怎样？

　　

　　不想又见到叔轩撇下他独自在发呆，沈雨桐大熊似的从背後抱上来。「我穿你的衣服，你不介意吧？」伍叔轩泛著红晕瞥了他一眼。

　　

　　沈雨桐马上满意地接著对他耳语说：「我穿的那件啊，昨晚被你扯烂了。你要负责喔。」

　　

　　背後热热地，熨得叔轩脸又烫起来，使劲要将他推开。推了几次都无济於事，只好呐呐问他：「刚才谁来了？」

　　

　　「喔，是杰瑞米。」

　　

　　他起床的时候已经十点多，见叔轩还睡得熟，原本打算去厨房找找有什麽材料能作顿好吃的早午餐。才打开冰箱，门铃就响了。

　　


　　-----------------------------------------


明天又是周末了。唉。





多爱一次 32


　　　

　　

　　

　　

　　感觉到伍叔轩微微僵硬的身体，沈雨桐有些疑惑地正想将怀中的人转过来。伍叔轩就挣开他快步走了出去。

　　

　　大门虚掩著，伍叔轩望了望空荡荡的客厅，又急忙拉开大门看了看外面。可哪里还有杰瑞米的身影？

　　

　　「怎麽就走了？」追出来的沈雨桐不解地问。

　　

　　认出叔轩并确认自己对他的感情以後，他曾无数次细细回忆过两人重逢的情景。当中，杰瑞米可以说是让他初次见到叔轩的关键人物啊……那天的反应又显得过於暧昧。心中难免隐隐怀著猜忌。却又不敢当著面向叔轩问清楚。

　　

　　直到上次进入叔轩这所干净到几乎没有人气的房子，才放下了心。即使再怎麽淡漠的人，沈浸在爱情里，绝不可能不留下一丝的痕迹。加上这人昨晚跟以前一模一样的生涩反应，更让沈雨桐确定他没有过别人。

　　

　　没想过问，也想不透他们之间是怎麽认识的，但杰瑞米怎麽也算是伍叔轩的朋友吧？他怕门铃声吵了叔轩睡眠，在防盗孔见到自己同样熟悉的人，就自然而然开了门，顺便问他要不要进来和他们共进早午餐。谁知道，一转身人就不见了。

　　

　　「你跟他……说了什麽吗？」伍叔轩背对著沈雨桐轻轻关上门，那只白皙修长的手，抖得让沈雨桐都看出他的不对劲。

　　

　　「没跟他说什麽啊。我以为他找你有事，你还在睡。我就叫他进来喝杯咖啡等你。」沈雨桐有力的手握住伍叔轩的，强迫他抬起头与自己相对。问：「叔轩，告诉我，你究竟在怕什麽？不要再总是一个人默默承受好吗？有什麽事，我们都可以一起面对。」

　　

　　一起……面对吗？

　　

　　伍叔轩低垂了眼，靠急促的深呼吸来平定胸腔那难熬的心悸。吃药的效果应该会更快。可是他不希望，那样类似於用嗑药行为来麻醉自己的他被沈雨桐看到。

　　

　　而且……被一双有力的双手支持著，可以有人能放心依赖的感觉……实在太好。

　　

　　沈雨桐知道他需要时间来调试对自己的信赖，也不急著勉强他。半抱著叔轩到餐桌旁坐下，用微波炉热了一杯牛奶，让他双手捂著温热的杯子。

　　

　　冷僵的手指在牛奶杯的温暖下渐渐回温。伍叔轩的情绪也慢慢恢复了平静，在沈雨桐带著笑意的注视下，喝了两口热牛奶。

　　

　　「嗯？」叔轩舔舔嘴唇。「好甜。」

　　

　　沈雨桐得意地露出洁白的牙齿笑开了。「爱人亲手倒的牛奶滋味果然不一样吧。」

　　

　　伍叔轩脸红了红，隔著杯子瞟他一眼。脚板在饭桌地下踩了沈雨桐一脚。可惜，昨晚有点用力过度的大腿还酸软得可以，那一脚踩下去不但一点威力都没有，倒像在调情。

　　

　　这麽可爱的表现，让沈雨桐真是乱开心一把。脚底一翻就反过来轻压在叔轩的脚上。看伍叔轩涨红著脸，已经是羞恼的表情。便不再逗他，笑著说：「我在牛奶里加了点蜜糖。听说有镇定心神的作用。怎麽样，有没有感觉好点？」

　　

　　伍叔轩微微点头。

　　

　　他知道自己的问题在哪里，也知道沈雨桐是真心在关怀他。只是，已经掩藏了这麽多年的伤口，要鼓起勇气再把它揭开，谈何容易？何况……不是他要怀疑沈雨桐的诚意，而是他不敢再轻易相信自己有那样的好运。

　　

　　像这样的自己，还值得别人去爱？能放下所有的疑虑去爱吗？

　　

　　「肚子饿了吧？我看看冰箱里还有什麽，随便做点东西吃。还是你想出去吃？」看伍叔轩还是不说话，沈雨桐站起身伸了个大懒腰，走到隔著流理台的厨房打开冰箱继续刚才被打断的察看。

　　

　　伍叔轩惊讶得抬起眼。「你会做饭？」他可记得这个人以前连烤一片面包都能烤得焦黑，煮碗方便面都能煮成面糊啊。

　　

　　「诶？小看我了不是？」沈雨桐看了看叔轩的表情，明白地翻白眼：「快把你脑中以前的沈雨桐丢掉。今时不同往日啊……我也不总是家里的大少爷、mummy boy，ok？我在美国有一段时间，并不是住在家里。外面的西餐吃多了就觉得受不了。所以试著自己下厨做饭。做著做著就觉得煮饭其实蛮有趣的。」

　　

　　「看这厨房的架势，你应该也常自己下厨吧？我只会做些简单的吃食，下次你可要补回一餐丰盛的请我喔。」

　　

　　「你怎麽就知道我会做菜了？」真是改不掉的厚脸皮。伍叔轩忍不住笑。

　　

　　「冰箱里那麽多的蔬果菜，可别告诉我，你都只拿来做沙拉。」

　　

　　「……」他差点就忘了。

　　

　　莫爸爸和刘秀梅虽然都还在台北，可在中部乡下的农场还有工人在打理、照看著。每隔一个礼拜送货到台北的时候，都会送几箱新鲜蔬果到华姐那里。伍叔轩工作忙的时候，一个礼拜统共也只会上去看望一两次，在那里跟家人吃餐便饭。

　　

　　刘秀梅担心他总是吃外食对身体不好，劝不了他每天到月华处吃饭，便塞了一堆的蔬果给他，要他一个人的时候，也能做点有营养的东西来吃。

　　

　　想到他母亲……伍叔轩的笑颜不觉又收敛了起来。

　　

　　看那个穿著蓝色格子围裙在厨房忙碌的沈雨桐，伍叔轩的视线不自觉就随著他的身影来来回回转动著。

　　

　　过了这麽多年可笑的寂寞生活以後，他从来没想过竟可以等到这样的结果。那个被自己压抑在心底深处，禁忌之门里的人，不但从遥不可及的国度回来了，还回到了他的身边。对自己说「喜欢」、说「爱」，说要和自己在一起，要和自己一起面对未来。

　　

　　比梦境更让人感觉害怕的美好。

　　

　　可是，那柔软温情即浅尝就已令人深深著迷。自己盲目地痴等多年，等的，不就是这个人终於又说爱他吗？

　　

　　接纳他与自己合为一体之後，就像漂浮无根的人生，终於依附到了一片温润的土地。那激烈的、又痛又快意的，得到重生似的感觉。

　　

　　已经多久没睡过好觉了？昨夜不服用安眠药，却能在男人身边沈沈睡去。

　　

　　所有发生的一切，都朝著自己无法控制的方向颠覆了。包括早已覆水难收的感情。

　　

　　爱就爱了吧。伍叔轩抚上微微涨痛著的心口，都是无法宣泄，满溢而出的，对这个人的爱恋。

　　

　　等的时间不长。

　　

　　沈雨桐得意洋洋把在厨房拼搏的成果捧上桌。一锅菜瓜粥、橄榄菜小黄瓜番茄加蛋黄酱的混合沙拉、烤面包和四颗黄澄澄的太阳蛋。

　　

　　「……」怎麽看都有点不伦不类耶……

　　

　　「吃吧。」沈雨桐开开心心盛了两碗菜瓜粥，一碗放到伍叔轩面前。

　　

　　「雨桐。」伍叔轩低头盯著那碗粥半晌。终於鼓起勇气抬起头时，却被沈雨桐脸上认真的表情吓倒。「……你，那什麽脸啊？」

　　

　　「你想了这麽久才终於开口，我很慎重想听呢。」

　　

　　「我，我……」我了几次，伍叔轩还是无法说出心中渴望传达的意思，只好改说道：「以後……如果遇到刚才的情况，还是叫醒我再开门吧。」

　　

　　沈雨桐握起他在桌上紧握成拳的手，轻轻摊开来按摩著，让他放松。「然後咧，让我躲进你房间的衣柜藏著？」

　　

　　「我不是那个意思！」伍叔轩紧张地望著男人，却不知该如何解释清楚。他不是故意想搞什麽地下情，只是，只是……

　　

　　「我明白。我明白的。」沈雨桐放柔了声线安抚道：「都怪我不谨慎。如果来的是刘阿姨，你大概也很难交待我们的关系吧？」

　　

　　叔轩的母亲应该是恨著自己的吧？才会在看见他的时候那麽怨怒难抑，才要谎骗他叔轩已经不在人世。

　　

　　恨他，也是对的。叔轩一个高材生，因为和自己相恋在学校被老师发现，害得他在快毕业的时候被迫停学。还被镇上的舆论逼地他们不得不远走他乡。原先那麽好的人，如今却变得形削骨瘦，他看了都要心疼，更何况是与他相依为命的母亲？

　　

　　他的姿态再放低点都没什麽关系。叔轩说了「以後」咧，那就表示他的第一张通行证已经安全拿到手啦。只是──

　　

　　放眼看去，他的恋爱道路未来还是有重重障碍啊……不单止要努力增加叔轩对自己感情的信任，最最最重要的还是要想尽办法打通「岳母」这条路线……

　　

　　伍叔轩看了他一眼，对沈雨桐的理解在心里觉得感激又感动。「我……对不起。」他不确定他们这次的感情又能走多远……当初他曾经精神恍惚，糊涂地做出了伤害自己的事情，才让母亲对他的事情总是那麽紧张、神经兮兮。

　　

　　就算自己现在真的抛得下过去的包袱，母亲……那关也很难达成共识吧？唉。

　　

　　「好啦。说什麽对不起的。」沈雨桐拉住他的手摇了两下，左手伸到他眉间压平那里的皱褶。笑道：「我都不介意当你的地下情人了，现在可以吃饭了吗？」

　　

　　「谁说让你当什麽地下情人了？」

　　

　　「诶？不是吗？」沈雨桐笑得痞痞的。「那当男朋友就更好啦。」

　　

　　桌底下的脚又被人狠狠地踩住碾了碾。

　　

　　「乖啦。打是情骂是爱，我知道你也很爱我。」

　　

　　伍叔轩疑惑这家夥哪里学来的那麽多甜言蜜语和哄人开心的手段。忍不住红著脸笑了笑。

　　

　　窗外的天是澄清的蓝，阳光毫无遮蔽地洒在两人的笑颜上。春天正渐渐苏醒。

　　



多爱一次 33


　　　

　　

　　

　　虽然早已有了心理准备，但伍叔轩见到等在公司门外的人时，依然还是有些无法控制的紧张和……不安。

　　

　　「莫云，你怎麽不吃？今天的东西不好吃吗？」

　　

　　坐在他们经常去的那家格调古朴优雅，以家庭菜为主打的中餐厅里，杰瑞米点了好几道他们都喜欢的素菜，边吃边不停往伍叔轩的碗里夹菜。

　　

　　伍叔轩看了他一眼：「我有吃，你自己多吃点。」心不在焉地低头慢慢吃了两口。

　　

　　他们的相处模式几年来都是这样。不是杰瑞米到公司来等他，就是电话联络伍叔轩到什麽地方去接他，然後两个人轮翻到固定的几家餐厅去吃饭。多数时间都是活泼的杰瑞米在讲话，分享著工作和学校发生的趣事，伍叔轩则微笑著在旁充当倾听者，偶尔说些附议的话语。

　　

　　像今天这样，除了杰瑞米频繁夹菜的动作，两个人都默默吃饭的情形，简直诡异地让伍叔轩食不知味，味同嚼蜡。一部分是自己心里有鬼，另一部分是不确定杰瑞米究竟在想什麽。

　　

　　以杰瑞米的个性，那天在家里撞见沈雨桐那事情，早早就应该来缠著他问了。可是他不但什麽都没说就离开，隔了几天约自己出来吃饭还这麽阴阳怪气的。要他不胡思乱想都不行。

　　

　　杰瑞米看伍叔轩一付小心翼翼的模样，心里头也是别扭得半死。连平时用来逗他开心的笑脸都装不出来。心中实在有太多话想问，却不知该从何问起。

　　

　　「工作很累吗？吃得这麽少。」杰瑞米暗暗叹了口气，放下筷子。接著挖苦他：「还是今天跟我出来，没得跟亚瑟去约会，心情不好吃不下？」

　　

　　「根本没的事，你怎麽会这麽想？」伍叔轩有些惊慌地解释。

　　

　　「还想瞒我啊？」杰瑞米佯装生气，在胸前插起双手，噘起了嘴。「那天我明明看见你跟亚瑟那麽亲热，还说什麽没的事。」坐在对面的伍叔轩见他这样，也不知是难为情，还是被他直直的目光注视著，感到不自在而低下了头不说话。

　　

　　杰瑞米最不喜欢就是莫云的这个举动。那垂下的脸，遮盖住的半边阴影，象征著他又在逃避。一次又一次在自己的面前封闭起他的真心。

　　

　　可是那一天，即使从门外的角度看不真切。他还是清楚地瞧见了在亚瑟接近时，莫云那一瞬间整张脸都亮起来的欣喜。

　　

　　而那双眼中，根本就没有发现自己的存在。

　　

　　他想，他应该要妒嫉地快发疯才对。可是依然还笑著安慰莫云。「唉哟，你如果真的和亚瑟在一起也没什麽啊。我又不是没见过。模特儿圈子里就很多嘛。」

　　

　　「……」其实，心里并不是介意杰瑞米知道他和沈雨桐的事。

　　

　　伍叔轩迟疑著，不确定该怎麽才能表达好自己的意思。「可是，也不是每个人都能接受HOMO的吧？」

　　

　　「也对啦。虽然还算蛮普遍的。」杰瑞米咬了一口的玉米卷饼，忽然从筷子上掉回盘子里。「你的意思是，你承认和亚瑟是喽？」

　　

　　伍叔轩没点头，也没应是。只是脸上微微透出赧然，掩饰般的拿起茶杯喝茶。

　　

　　他一向觉得感情是很私人的事情，即使只是沈浸在狭小的二人世界里也能自得其乐。偏偏他的恋情如果不是打算永远埋於幕後，就注定要对其他人有所交待。

　　

　　「什麽时候开始的啊？竟然伸不知鬼不觉地瞒著我。还是说……你们其实已经认识很久了？」

　　

　　「……我们是高中同学。」与别人分享自己的经历……还真是有些不习惯。

　　

　　原来他们真的是老早的旧相识。

　　

　　「诶～那你们现在算是再见倾心，还是旧情复燃？」

　　

　　「……」

　　

　　「如果不是被我发现了，我不问，莫云也是绝对不会主动告诉我的吧。」杰瑞米笑得无奈。

　　

　　「……这种事也没有必要到处说与人知吧？」

　　

　　杰瑞米立即抗议：「我又不是别人。何况，亚瑟那麽风骚，一定马上就让整个工作室的人都知道透透了。」

　　

　　「……不，不会吧。」什麽叫见光死，沈雨桐到底懂不懂？

　　

　　「会不会，你以後就懂了。」杰瑞米说完，忽然又压低了声线：「你不打算公开，那阿姨和华姐她们都不知道喽？」

　　

　　伍叔轩又看了杰瑞米一眼，为难著说：「我……暂时不想让他们知道。」

　　

　　「喔，那好。我会替你保密。」

　　

　　强作若无其事的杰瑞米，对伍叔轩所透露出来的感激之情，除了心脏隐隐刺痛，丝毫就没有任何多余的感觉。

　　

　　就算自己能耐著性子不去问他，他再怎麽不愿，疑虑在心里酝酿良久，最後也会为了要他保守这个秘密的发现而有求於他吧？不，他决不会轻易开口。自己为了不让他难过，一定也会像现在这样马上就说好。

　　

　　秘密……吗。

　　

　　就在两个人的气氛又冷下来的时候，伍叔轩放在口袋里，预先设定成静音的手机震了震。

　　

　　「对不起。我去接个电话。」伍叔轩匆匆忙忙站起身，走到离开他们座位不远的角落里捂著手机讲话。

　　

　　回来的时候，脸有些红红的。

　　

　　「是亚瑟打来的吗？」看他那幅掩不住高兴的神情就猜得到。

　　

　　莫云笑了笑当作默认。那张同样的小脸上是和以往总是苍白疲惫，完全不一样的表情。

　　

　　以前的他，杰瑞米也觉得是好看的。可现在的莫云却像忽然被注入了七彩颜料的透明杯子，整个人更鲜明亮丽起来。而这样的变化，是他一直无法想象淡如浮云的莫云会轻易碰触的爱情所带来的。

　　

　　爱情。他希冀能打破他淡漠情感，奉献於他的爱情，终究还是被他人捷足先登了。

　　

　　这一餐杰瑞米坚持要由他来付账。理由是──「我可是要跟你共同保守秘密的人耶。而且我自己能赚钱，请吃顿饭而已。你别总是把我当成小孩子。」

　　

　　「……」还说自己不是小孩子呢。伍叔轩啼笑皆非，也不和他争辩就只好由了他。

　　

　　外面淅沥沥地下著小雨。

　　

　　「都快过年了，怎麽还雨下不停的。」伍叔轩将风衣外套的连帽撑起来，回头看了看身後只穿了薄毛衣的杰瑞米。「车子停在外面，要不要进去跟餐厅借把伞带你过去？」

　　

　　「不用了。小男会过来接我。」小男是杰瑞米的女助理。

　　

　　伍叔轩刚才没听他提起，微微错愕。「晚上还有工作吗？」

　　

　　「不是工作。是最近有打算要搬到新的地方去，都只有晚上的时间去看房子。」

　　

　　「你搬走，那你姐姐的房子怎麽办？」

　　

　　「暂时先放著吧。那处住所被粉丝给拍到，放上网路去了。老是有不相干的闲人在附近埋伏。小男担心我一个人住会有危险。何况，我也还不到岁数去处理她留下来的东西。」

　　

　　伍叔轩注视杰瑞米似乎蛮不在乎的笑容里一抹不易辨识的寂寞。

　　

　　这个不知不觉间就长得比自己还高的男孩，虽然偶尔会像小孩子一样喜欢撒娇，却其实在课业和兼职上都很独立，从来没有真正拿事情麻烦过他。

　　

　　可再怎麽说，也还是个缺少家庭关爱和温暖的孩子。伍叔轩心里有些惭愧和过意不去。监护人的责任他做得并不好。能给他、能为他做的也都是些微不足道的事情而已。

　　

　　「我都不知道呢。」伍叔轩喃道。

　　

　　「又不是什麽大不了的事。」杰瑞米耸耸肩膀。「你啊，看起来比以前开心了不少，还是好好享受自己闪光的日子吧。」

　　

　　哔哔。

　　

　　小男的保姆车打著信号灯停在他们两人站著说话的位置旁边。

　　

　　「嗨，莫云。」换了个短发造型的小男放下了车窗同莫云打招呼。

　　

　　「我走喽。」杰瑞米两步并一步跳上小男从里面打开的车门。「回去的时候，开车要小心喔。到家记得发个短信给我。」

　　

　　「杰瑞米。」伍叔轩忽然走过去压住正要关起来的车窗。「农历年你也会休息吧？今年我们就在台北过了，除夕那天你记得到华姐家一起吃饭。」

　　

　　「嗯。我知道。雨越来越大了，你赶快回去啦。」

　　

　　伍叔轩「嗯」一声退了开去。在屋檐下看著小男的车子慢慢加入主要车道的车流中，渐渐被雨势模糊了形状，才恍恍然冒著雨冲到露天停车场取回他的小本田。

　　

　　下了雨的夜晚，更让人觉得春寒料峭。

　　

　　想著回到家会有个人等在那里，即使脱掉滴著水的外套也觉察不到冷意。


　　伍叔轩双手撑在方向盘上调整好自己的心绪，便在烟雨朦胧的春夜，朝著开始有著家的意味的方向驶去。

　　

　　

　　-------------------------------------------------------





多爱一次 34


　　　

　　逢三不利啊……

　　
　　
　　

　　

　　转眼就到了农历新年前夕。

　　

　　刘秀梅老早就将过年该用到的东西都买买齐全，伍叔轩也不必操什麽心，只要除夕那天准时出席在华姐家的团年饭聚会就行。

　　

　　於是，伍叔轩就和沈雨桐约好了到百货商场选购了一两套新衣裳应景。沈雨桐原先说了要送他一套迪蒙创意的西装当成新年礼物，却被伍叔轩嫌设计过於花俏，送了他也不敢穿出门为由给拒绝了。呛得沈雨桐一阵语塞，不甘不愿地陪他去买衣服。

　　

　　又因为沈雨桐的家人都在美国，伍叔轩又不太可能邀他回家吃团年饭，今年的除夕夜就只得沈雨桐孤家寡人度过。伍叔轩心里早早就计划好要在除夕夜的前一天，做一桌好吃的陪他提早过年。

　　

　　这天，是春假前最後一天的上班日。

　　

　　临近下班时间，伍叔轩确定了手头的工作都已经完成，接下来的春假可以放心地陪沈雨桐一起度过，忍不住又心急地瞄了瞄手表上的时间。

　　

　　他还得在回家前兜到海鲜市场去买鲜虾。

　　

　　虽然鸡汤一早已经放进电子炖锅里熬，小羊排也预先用调味料腌好，他还是有些担心会搞得手忙脚乱。谨慎起见，伍叔轩虽还是看著电脑荧幕，脑海里却是一遍遍排练著做那几道菜的程序。

　　

　　「小莫。」姚姐不知道从哪个角落无声无息突然窜到伍叔轩的桌前。「你一个人在位子上傻笑什麽？」

　　

　　伍叔轩猛地被她吓了一跳，险些从椅子上跳起来。「咳……姚姐，有什麽事吗？」

　　

　　姚碧珊看了看他，又漫不经心望了望左右两头，拉开他座位前的椅子坐下。「没事。好久没跟你聊聊了，趁大过年的给你说点贴心话。」

　　

　　……贴心话？

　　

　　据他所知，姚姐冷眼旁观了那位空降天兵组长一段时间，确定他没什麽能耐能撼动她目前在财务部的地位以後，才稍稍恢复了笑脸。现在又忽然跑来要跟他说什麽贴心话？

　　

　　「春天来了哇？看你最近都红光满面，还每天那麽准时下班。」

　　

　　「瞧姚姐说的，公司不是才刚开过报告会吗？工作也不忙，没事就早点下班了。」伍叔轩说著，从抽屉里拿出几颗上班时间用来补充精神的巧克力糖递给姚碧珊。这种时候给点甜头准没错的说……

　　

　　「姚姐有什麽话就直说好了。」他自问自己在工作方面没出过什麽错。

　　

　　姚碧珊吃了一颗巧克力，眼角瞥见那个新人往洗手间走去。斜斜地靠过来说：「没事。就想知道你们那个新──组──长──怎麽样？」

　　

　　伍叔轩听她说的负气，忍不住笑了出来。「还行吧。干了一个多月，史蒂芬现在已经能看懂来往报表，也能独立输入交易单了。」

　　

　　「还史、蒂、芬咧。那麽快你就让他独立输入交易单了？」

　　

　　「姚姐你放心，只是让他熟悉我们部门的工作而已。输入内容我都有小心再核对过的。」

　　

　　「那就好。我也是多嘴问的。」姚碧珊扫了眼伍叔轩收拾干净的桌子，和说话间已经关掉的电脑荧幕，揶揄道：「过年你怎麽跟我儿子一样兴奋？迫不及待要下班？」

　　

　　「姚姐，不好意思。我今天真的有事。」六点一到，也不管姚碧珊还坐著，伍叔轩拿著背包就站起身打算要走人。

　　

　　姚姐还真的是来闲聊的啊……伍叔轩心里有事，也没怎麽留心她的问句。很快就将这一席话给抛到了脑後。

　　

　　姚碧珊原来是因为发现账目里有几笔由他经手的交易金额数有些出入，心里头怀疑才来找伍叔轩问一问。这时，见他真的赶时间，也不好拦住他，只好说：「那你走吧。」

　　

　　莫云的工作能力她是一直最相信的。既然他说了都有小心核对过，那就是没事了。也许是自己疑神疑鬼看错了也说不定。

　　

　　姚碧珊於是也慢慢走回自己的座位拿东西跟著走人。结婚後的每个农历年，对她来说都是一场浩大的工程。又要忙著买年货、大扫除，连公公婆婆那边亲戚的贺礼也都由她一手包办。家里那对一大一小除了越帮越忙，真是一点用场都派不上啊……

　　

　　伍叔轩开著车兜了好一会儿，才在海鲜市场附近找到了停车位。新年前夕市场里到处都是人潮，他挤著人好不容易才买到了价格比平时贵上好几倍的明虾，又急忙赶著回家下厨。

　　

　　已经很长时间没有试过这样为别人而忙碌了。但只要一想到沈雨桐的笑脸，便是做什麽都心甘情愿地觉得异常满足。

　　

　　灰头土脸地回到公寓，在走廊上看见门缝里透出来的灯光，让伍叔轩体认到有一个心爱的人，正在家里等著自己回去。心里不禁就是一阵柔暖。

　　

　　才刚从口袋里掏出钥匙，大门就哗啦地从里面被人打开。

　　

　　「叔轩，你到哪儿去了。怎麽这麽晚？」

　　

　　伍叔轩笑：「担心什麽？不是发了短信给你，说要到市场买菜嘛。今天人好多。」

　　

　　伍叔轩说完，越过沈雨桐进屋在玄关处换了室内拖鞋，任沈雨桐将他手中的购物袋接过拿进了厨房。

　　

　　「你准备了什麽？一回家就闻到好香。」

　　

　　「等会儿你就知道了。饿不饿，不然先喝碗鸡汤暖肚？」

　　

　　沈雨桐两手由後环过他肩膀，像只软绵绵的长臂猿挂在伍叔轩身上。鼻头在叔轩头上、颈上乱嗅。「不用。我等你，我们一起。」

　　

　　脆弱的耳垂能感觉到男人鼻子里喷出的热气，倏然弄得伍叔轩一阵颤栗直窜头顶。鸡皮疙瘩也跟著起了几层，正想说他怎麽刚才像人猿现在又像小狗，却在听到沈雨桐的话时，岔了一下，整个脖子都红了起来。

　　

　　沈雨桐侧脸贴著他脸颊，看他忽然眼神闪烁，慌得虾都从袋子里倒了出来。想了想，伸出舌头舔舔他干燥的唇角，一只手还摸上他胸口那点，低哑的声音引人无限遐想。「叔轩你不乖，想歪了喔？」

　　

　　伍叔轩一个激灵，反过身挣开他出了厨房。「我先去换件衣服。很快就可以吃饭了。」

　　

　　沈雨桐以前就是个典型容易就「性」致勃勃的人。自从突破了他的最後防线後，频繁的爱爱生活，更是令伍叔轩敏感的身体超容易就对沈雨桐的挑逗产生反应。

　　

　　「我跟你一起去。」沈雨桐打蛇随棍上，立刻又要跟上去。进了房……嘿嘿，说不定还有机会先喂饱彼此另一个饥渴的地方。

　　

　　伍叔轩低吼道：「不许跟！啊──」脚下走得快，不慎踢倒了放在墙边的一袋东西。

　　

　　掉了一地的，是一袋颜色有深有浅的西装布料。

　　

　　突破防线冲达本垒那一夜之後，沈雨桐得了特赦，三天两头就到这里留宿。现在不但客房被当成了他的私人工作室。有时候连客厅也放满了属於他工作室专用的东西。

　　

　　紧随其後的沈雨桐眼明手快就从背後将人捞进了怀里。

　　

　　「喂，不是说过别把东西都堆在客厅嘛？那天才打扫干净的。明天就是除夕了，你想一个人留在家里收拾啊？」伍叔轩一站稳，就对沈雨桐放话。

　　

　　真是没个样子……他可以想象到这个人自己住的地方会有多乱。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　-----------------------------------------------------------

　　病了将近一个礼拜啦（澹

　　

　　其先去看了西医吃了几天药

　　烧不但没退

　　还搞到全身关节莫名红肿疼痛

　　才知道自己对西药敏感（？）

　　後来转去看了中医才把病给治好啊

　　唉（/_＼）

　　


多爱一次 35



　　「好啦，我以後会注意的。等一下我一定收拾干净，好不好？」沈雨桐索性抱起他继续朝房间前进。

　　

　　「你不是说要换衣服？先去再说啦。」

　　

　　「你最好说到做到喔。每次都你说我做而已。还有，现在是我要换衣服你跟著进来干什麽？」伍叔轩红著脸从男人身上挣开。

　　

　　沈雨桐笑嘻嘻地抱著他，已经伸手在替他解开衬衫的纽扣。「我帮你比较快嘛。」

　　

　　「我还要做饭。」瞎搅和怎麽可能会快？伍叔轩翻著白眼，打掉在胸前作怪的手。

　　

　　沈雨桐听而不闻，左手打掉右手来，固执地继续与他胸前的衣扣纠缠。团年饭什麽的，他其实一点都不在乎。伍叔轩的心意他明白，心里也为这人的细心而感觉温暖不已。叔轩却不知道，只要他们两个人能这样窝在一起，他就已觉得是彼此最真切的相处了。

　　

　　他已经几乎不想再回到自己之前置下的房子。这里虽然小了点、旧了点，却因为有了叔轩而成为了──一个家。也许等过了农历年以後，他可以对叔轩建议，自己把房子退掉搬过来跟他一起住。反正，也和现在没差啦。

　　

　　「雨桐──」

　　

　　未出口的话语倏然被贴上来的口唇所掩盖。可恶。叔轩心里想著，怎麽又被他得了逞，却也很快就投入到俩人的热吻中去，双手主动环上沈雨桐的肩膊。

　　

　　谁也经不起谁的挑逗。两人没多久就脱了个精光，交缠著倒在柔软的大床上厮磨在一起。

　　

　　等云雨终於歇停，交叠的身影稍稍分开，时间都已经过去一个多小时。伍叔轩侧躺著，有些昏沈地让沈雨桐从背後完全环抱在怀里。

　　

　　每次做完，他的大腿和腰就酸得厉害，哪像身後的男人还有精力抱著他继续上下其手……

　　

　　「今天不要做了。明天我还得到华姐家去。」感觉到某处再振的雄风，伍叔轩揉著眼睛在沈雨桐的怀里转身，捏住男人一边的脸颊。「明明说好要先好好吃顿饭的，现在被你搞得都没力了，你自己接著去做吧。」

　　

　　「其实你不用这麽辛苦。只要我们在一起，团年饭什麽时候都可以吃，我很随便的。」沈雨桐被他捏得生疼，还是心满意足地吻住埋怨他的情人。耳语道：「而且……我吃你就已经饱了。」

　　

　　伍叔轩热著脸推开他痴痴缠的脑袋，「你不会饿，我会，好不好。」

　　

　　「诶？原来我还没有把你喂饱吗？」沈雨桐拉住想坐起身的叔轩，将已经又微微勃起的下身意有所指地碰撞叔轩的臀部。

　　

　　「别闹了。」伍叔轩抓住他的手，一个翻身坐到男人的腰腹上。

　　

　　不知不觉又孤注一掷地将所有的感情都投入进去。不过也没差。如果不是这个人，他一分都不会拿出来下注。伍叔轩仔细地看进沈雨桐带著笑意的眼眸，那种比过往更加浓烈的爱恋和占有欲。

　　

　　这一次他可以再全心全意相信吗？现在爱得多麽缠绵缱绻，每一天每一天他都还是期盼著明天也能保有这份美好和甜蜜。可是，他们真的可以就这样毫无阻碍地一直走下去吗？

　　

　　如果要他再做一次之前的决定，他想，他是绝对做不到的。

　　

　　他不想放手。绝不想再放手。这个应该属於他的男人，倘若再一次要离开……他会死吧。伍叔轩不无遗憾地想，当尝过爱情甜美如毒药的种种美好以後，他根本无法去想象没有这个人的生活。

　　

　　沈雨桐慵懒地仰躺著任他看个够，声音变得沙哑低沈，犹如性爱中低语的性感。「想要反扑吗？我很愿意奉陪喔。」

　　

　　伍叔轩微迷著带了点妩媚之色的杏眼，笑了笑吻上男人的唇。

　　

　　虽然说了不要，可是才结束一次性爱不久，无法完全闭合的後处，却在沈雨桐的抚摸和刺激下微微张合，在入口吐纳著他插进插出的手指。

　　

　　「里面还很湿、很软呐。」男人边继续吮舔对方嘴唇的动作，一只手伸到打开的床头柜里取出新的一只保险套，撕开、套上，扶著叔轩的细腰，从下往上再一次挺进。

　　

　　「嗯……说了……不……要的……啦……」要是做得太过，明天走路的姿势一定会很怪。

　　

　　可是已经没有办法了。

　　

　　除了一次又一次重复这原始的动作，他已经找不出更深刻的方法，来证明他有多渴望这个男人。他有力的手也好、结实的胸膛、炙人的温度，都让他迷醉沈沦。

　　

　　在上位的性爱虽然可以去得很深，又不会太猛烈，很舒服。但通常都让叔轩有些难耐。自己跟著上下套弄的姿势他都无法坚持得太久，因为大腿容易酸……而且，沈雨桐沈溺的表情总会让他觉得很难为情。

　　

　　「啊──」沈雨桐就著挺进的姿势坐起了身，一记刺得很深。

　　

　　有些情迷地看著叔轩隐忍的表情，牙齿咬著下唇，迷蒙的眼神和泛起酡红的双颊。

　　

　　「叔轩乖，叫出来。没关系的。我喜欢你的声音。」

　　

　　伍叔轩只是在沈雨桐双手插进他脚弯里，扶著他睡倒床单上的时候瞟了他一眼，继续自己似有若无的喘气和吟呜。

　　

　　他的男人喜欢他的叫床声呢……可是再如何意乱情迷，伍叔轩还是无法避免地用仅存的一丝清明，扼杀即将冲口而出的呻吟。

　　

　　还是觉得难为情。

　　

　　无论亲吻多少次，抚摸多少回，他都忍不住要脸红的。心跳激烈地似乎不是自己的了。

　　

　　好不容易一场磨人的甜蜜战役才又结束了。

　　

　　男人不住的喘息就在耳边，伍叔轩紧紧抱住了沈雨桐汗湿的背。压在身上的重压让他觉得安定。

　　

　　「啊──痛痛痛痛。」沈雨桐嚷著痛，却笑著丝毫没有闪避来自肩头的啃咬。

　　

　　俩人靠著安静了一会儿。忽然一阵怪声从彼此的腹腔响起。

　　

　　「肚子都快饿死了。」

　　

　　「真敢说，你现在别想再让我动一下。肚子饿你去想办法。」

　　

　　沈雨桐拉过被子盖在叔轩身上，走进浴室处理掉保险套，随手穿上裤子。笑眯眯道：「幸好我刚才先煮了饭，配著鸡汤吃正好嘛。你等一下，我去拿进来。」

　　

　　伍叔轩看著他走出去，又瞪了天花板一阵，才小心地伸个懒腰慢慢坐起身。套了件家居服跟著晃到饭厅去。

　　

　　「还是在饭厅这里吃吧。」他不喜欢房间里有吃食的味道。

　　

　　「好啊。可是你确定没问题？」沈雨桐盛了一大碗的鸡汤和两大碗白饭走出来。冷不防受了叔轩的一记白眼。

　　

　　他是做了爱做的事，又不是被刀捅好不好。

　　

　　伍叔轩瞄了眼有些凌乱的客厅：「你说的要收拾干净的啊。」

　　

　　「知道了。」

　　

　　「还有刚才买的鲜虾，一会儿记得用保险袋装了收到冰柜里去。」

　　

　　「知道了。」

　　

　　「小羊排还在冰箱里腌著，你不做的话，等我年初一晚上回来再做吧。」

　　

　　「知道了。」

　　

　　两个人吃著饭有一搭没一搭地说话。桌底下两双赤脚分别交叠著，传递著彼此的温暖。

　　



多爱一次 36


　　呼～

　　久违了（澹

　　

　　伍叔轩一觉沈沈睡到第二天中午才醒过来。

　　

　　被窝里暖呼呼的，身边的另一只枕头却已经没了沈雨桐的温度。出了房门，客厅已经收拾得整洁溜溜，沈雨桐正站在厨房煮咖啡。转头见到伍叔轩一脸惺忪的可爱模样，一下就笑了出来。

　　

　　「在弄什麽呢？」

　　

　　「咖啡和松饼，吃了你就回家去吧。」

　　

　　伍叔轩看了他一眼，沈雨桐只是浅笑著脸上没带什麽特别的表情。最近男人已经把这里当自家一般，厨房也好，客厅也好，自在地就像在这屋里住了很久似的。


　　伍叔轩手都已经快碰到餐桌椅背了，忽然想起了什麽又扭身走回房里，出来的时候一脸哭笑不得。

　　

　　「你什麽时候又把我手机的铃声关闭啊。」十二个未接来电……全是从华姐家打过来的。

　　

　　「噢……」沈雨桐低著头专心煎著松饼。「我看你睡得很熟，怕电话吵到你嘛。」

　　

　　「……」明知道他又再耍赖，心里还是有一处地方因为男人微翘的嘴角，软软地鼓动著。

　　

　　伍叔轩揉了揉乱糟糟的头发，坐在餐桌旁给华姐家回了电话。接电话的是姐夫程晋元。跟自己这边一样，电话那头也是静悄悄的。程晋元笑说，家里的两个女人现在都已身在厨房忙著大显身手，夺命追魂扣只是想知道伍叔轩几点会到他们那儿去而已。

　　

　　伍叔轩接过沈雨桐递过来的加了厚牛奶的咖啡，告诉程晋元自己起晚了，大概还要一个多小时才能过去就挂了电话。

　　

　　「你不用为了陪我，故意拖延回去的时间的。」

　　

　　伍叔轩到了些枫糖浆在松饼上，笑了笑：「我们家也没有要祭祖之类的仪式，就是晚上一起吃顿团圆饭，晚点回去也没关系的。倒是你，在美国住了这麽久，对过农历年应该没什麽感觉了吧。」

　　

　　「还好吧。」沈雨桐吃著沾花生酱的松饼，不置可否地说：「过年的时候就是唐人街总会特别热闹。饭馆的生意忙都忙不过来，他们哪还有心思想著要怎麽过年。方正怎样都没差啦。」

　　

　　伍叔轩愣了愣。

　　

　　自从两人的关系无法控制地发展到这种地步以来，这还是他第一次听沈雨桐说起在美国的生活。沈雨桐的双亲以前在南部就是连锁超市的老板，生意手腕堪称一流。饭馆？生意人走到哪里都是生意人，言下之意大概是二老到了美国又很快投身餐饮界经营起餐厅生意。

　　

　　沈雨桐以前就是个外强内心却异常容易寂寞的小孩。那麽到了人生地不熟的美国，是不是也一样常常孤零零地呆在没有大人陪伴的空房子里？

　　

　　怎麽可能？

　　

　　伍叔轩摇摇脑袋将这个想法丢掉，抿嘴笑了两声。那家夥有种不可思议的气质随便站一站，都能马上交到对味的朋友。这样的一个人就算是寂寞，身边一定也还是会围绕著一堆愿意带给他欢笑的至交好友。

　　

　　「笑什麽？」

　　

　　伍叔轩看了看和饭厅相连的客厅，转移了刚才的话题。「你是几点就起来收拾的啊？还弄得蛮干净的。」他记得昨晚自己吃饱睡去的时候，沈雨桐还在清理厨房呢。

　　

　　「诶？我办事你当然可以放心。何况今天是除夕，偶尔这样动手大扫除一下也不错嘛。」沈雨桐看叔轩还算满意的神情，露出了一付等著讨赏的笑容。

　　

　　「拜托你改一改邋遢的习惯，在我这里姑且这样，你自己的房子是怎麽乱法，我应该想象得到。」伍叔轩瞟他一眼，忽然生出种冲动想去打开客房关闭的房门。沈雨桐该不会只是把东西又塞进房间里，让他眼不见为静……吧？

　　

　　沈雨桐嘿嘿直笑。低头喝了两口咖啡，硕长的手掌覆上叔轩拿著叉子的右手。

　　

　　「本来想等过完年才和你商量的。不过既然聊到了，现在告诉你也好。」伍叔轩有点被他认真的表情刹到，睁著乌溜溜的杏眼回望著男人。

　　

　　「我想搬过来跟你一起住。」看对面的情人愣愣地不吭一声，沈雨桐又接著说：「我知道这栋房子是你自己买的，房贷大概还在供吧？我，我想跟你一起生活。从见到你的时候就这麽想。如果你不介意的……我们可以一起供清剩下的所有房贷。」

　　

　　这根本就不是钱的问题啊。伍叔轩张了张口，却不知道该说什麽。

　　

　　对於沈雨桐的话，感觉既像是意料之中的事，又仿佛在自己的预期之外。他……他们能再在一起他很开心，真得很开心。对两个人现在的相处模式也并不觉得有什麽不好。想在一块儿的时候就牛皮糖似的尽情粘在一起，不想的时候……至少能退回自己的窝里。不会到最後连能躲起来自闭的地方都没有……。

　　

　　他知道自己杞人忧天的悲观成分多了一点。可潜意识里却忍不住对沈雨桐随时可能会离开自己的念头感觉到恐惧和压抑。

　　

　　「行不行至少发表一下意见嘛。」沈雨桐对於伍叔轩莫名的沈默，心里苦笑。「别让我像第一次跟你告白那时候一样不知所措啊……」

　　

　　呃──不过这次还有点更像是结婚宣言才对呢……

　　

　　不自觉就顺著沈雨桐的话回想到了那个焰火灿烂的夜晚。爱，就是在这人的温柔、体贴下一点一点累积成足以捍卫他的堡垒。在那短暂的青春岁月里尽情的信任他、依赖他、并且无法自拔地深爱著他。

　　

　　那久久被深埋著的昔日记忆，原来从不曾因为尘封而显得有半点的模糊。即使十年悠悠过去，对他的感情依然轻易一触即发。

　　

　　「……我们这样其实也没什麽不好。还是……让我考虑一下吧。」

　　

　　探究似的深深注视著叔轩低垂、逃避的眼眸，沈雨桐紧了紧他握住的那只手，下一秒就放开退了回去。「也好。你想想，我可以等。」

　　

　　还是太操之过急了吗？

　　

　　他们在一起的这些日子，自己对叔轩的感情，叔轩对自己的爱恋关怀，都在两人的交往过程中展露无遗。可是对过去十年或更早以前的过往，他问过、提起过，却都被叔轩避重就轻地岔了开去。

　　

　　他既然不愿意说，那麽他就不再问。他们需要把握的是未来的时间，过去──有再多的遗憾和不足、错误，都已经无法去做任何改变了。遗忘，该是最好的方法？

　　

　　「……对不起。」

　　

　　「不用说对不起。」那声对不起包含太多无法言喻的复杂情感，让沈雨桐不禁心头一颤。「两个人在一起本来就应该互相体谅，不管你的原因是什麽，我说了可以等，就会等。」

　　

　　可以等？如果也让他等个十年，他的回答还会是一样吗？

　　

　　未来的事又有谁能知道？

　　

　　话题到此落入无言的段落。默默吃完面前剩下的早午餐，伍叔轩站起身收了杯盘到厨房清洗。抹干手出来的时候，沈雨桐已经换了一身外出服装坐在厅里看日本空运来最新一期的男服时装杂志。

　　

　　伍叔轩愣了一下。「现在就要出去了吗？」

　　

　　「等你准备好就一起出门。我还得到工作室去一趟。玖卫的家人也全都留在了美国，今晚大概就几个单身汉凑合著过了，哈哈。」

　　

　　「玖卫」这个名字不知在男人的口中听过了多少遍。既是沈雨桐的合作夥伴，也是他在美国认识的挚友。不知道是不是自己的错觉，伍叔轩总能在沈雨桐论及他的言谈中听出一丝丝宠溺的意味。

　　

　　一时间也理不清心里纠结的滋味为何，叔轩应了一声，便也提腿匆匆进了房间换衣服。

　　

　　

多爱一次 37


　

　　伍叔轩不是最晚的那个。

　　

　　刚到，他就往厨房里去看了看。虽然也会做饭，但年夜饭的厨房一向就没有他们男人的一席之地。继父莫泽林与姐夫程晋元乐得清闲，俩人坐在厅里对弈。跟大家打过招呼，他喝著热茶在旁看了一阵，正觉得有些无聊，可爱的小外甥就醒了。

　　

　　终於找到一件差事可打发时间，伍叔轩抢著亲自给小外甥喂奶、换尿片，抱著软软的小婴儿在屋里走来走去。末了，还是情不自禁去想沈雨桐此时在何处？又正在做些什麽？

　　

　　蓦然又想起下午一起出门，在电梯门口临分开前，他们的对话──

　　

　　「叔轩，你的春假是不是一直放到年初九？」

　　

　　「嗯。怎麽了？」工作多年从未请过假，有些私心的希望有更多的时间能和沈雨桐相处。

　　

　　「我们要不要一起去哪里度个假啊？」

　　

　　「诶，你工作室会有空档？」

　　

　　「看吧，我就知道你一定也这麽想过。」沈雨桐左右看了无人，竟然揽住他肩膀大胆地偷亲他好几下。被伍叔轩给一把推了开去。

　　

　　「工作室是自己的嘛。而且上半年的工作份额都清得差不多了，剩下的推介和一些广告交给玖卫就OK了。怎麽样？就去几天短途的，没问题的。」

　　

　　「那要去哪里？」春节大家都在放假，应该到处都人满为患吧……

　　

　　「哪里都好。我们还没有单独去过旅行呢。」

　　

　　别说没和沈雨桐一起去过，他连自己去旅行的经验都少得五根手指也数不完。最了不起的大概就是华姐结婚时，莫泽林带著他们一家到东部泡温泉那次。

　　

　　和心爱的人一起去旅行吗……？想想都觉得是件快乐到快飞起来的感觉。想著想著不小心就抱著已经熟睡的程昕倒在客房的床上眯了一会儿。

　　

　　天快黑的时候，杰瑞米终於带著礼物从工作地点姗姗来到。刘秀梅只有伍叔轩一个儿子，对这个总是显得乖巧、懂事的小孩心里其实很是喜欢，就是对他一直小心翼翼又客气的性格有点感冒。这次看他又是大包小包的礼品端上来忍不住就叨叨念念他的破费。

　　

　　杰瑞米倒是看起来乐得享受刘秀梅的唠叨，笑盈盈地站在她身边卖乖。

　　

　　伍叔轩抱著程昕有点尴尬地默默打量他带著疲惫的脸庞。

　　

　　模特儿的工作还真是难以理解的忙的咧。不到最後一刻还不放人回家吃饭。叔轩想，杰瑞米姐姐留下来的信托金虽不是很大的数目，但要维持到杰瑞米大学毕业却绝对不是什麽大问题。偏偏这孩子喜欢待在娱乐圈这种复杂的环境里打工，真教人有点不能理解。

　　

　　「嗨，莫云。」杰瑞米挨过来靠在伍叔轩坐的那张单人沙发的扶手上，逗起正使劲吐玩口水泡沫的程昕，顺手拿起宝宝胸前绑著的围巾给他擦口水。

　　

　　「你最近打工打太狠了吧？又要兼顾学校功课，会不会太辛苦？看你一脸睡眠不足的样子。」

　　

　　「还好啦。上完几个综艺节目的春节录影，可以休息个几天了。」

　　

　　「诶？」捧著火锅电炉出来的华姐耳尖地听到了杰瑞米的话，马上八卦地跑过来打听。「杰瑞米不是兼职模特儿而已吗？怎麽会上综艺节目的录影？」

　　

　　杰瑞米笑得有些腼腆。「没啦，就经纪公司前不久帮我在X视的偶像剧里尬了个小角色，没想到还蛮受欢迎的。就有节目制作来敲通告了。」

　　

　　「大明星喔──偶像剧华姐虽然没在看，不过如果你要跨足攻偶像剧，华姐一定会全力支持你。」

　　

　　「哈哈，先谢谢华姐啦。」

　　

　　就像过去每一年的除夕那样，莫家的家庭成员都到齐以後，七点过一点众人就入座开始吃团年饭。除了火锅，刘秀梅和华姐都会做几道比较花功夫的拿手菜，比如东坡肉、红烧牛小排、三杯鸡等等配搭素菜、火锅材料来吃个饱。

　　

　　热气腾腾的火锅吃得大家脸上红扑扑的。饭桌上大多数时间都是华姐和杰瑞米在带动气氛，一搭一搭地天南地北乱侃。其他人不时在一旁附和，跟著话头哈哈直笑。

　　

　　伍叔轩和继父、继姐的关系算得上不错。莫泽林为人憨厚随和，以前还是非亲非故的时候就已帮了他们母子许多。後来母亲改嫁於他，对伍叔轩更是疼爱呵护，从来没有半点勉强他一定要称自己为父亲，一直真心诚意地照顾著他们孤儿寡母。

　　

　　华姐的年纪比伍叔轩还大上几岁，那时早就只身在台北工作了好几年。伍叔轩後来被送到台北来继续学业，就是这位继姐和准姐夫程晋元替他联络的学校。又让他寄住在他们联名买的，准备结婚後住的这所公寓里。

　　

　　华姐性格开朗又大咧咧的，总是该骂的时候就骂，该赞的时候绝不吝啬自己的赞美。完全就把只见过几面的自己当成亲弟弟般地对待。

　　

　　他们都是好人呢。好一段时间都对外界抱持著拒绝态度的伍叔轩，头次愿意放任自己，让自己去深切体会那些来自陌生人给予的温暖。

　　

　　竟然就这麽多年过去了。是因为年纪越来越大了吗？类似这样的感慨好像最近显得特别的容易。

　　

　　微一闪神就漏听了他们正在谈论的话题。只是听见华姐的惊讶声，伍叔轩顺势就转头过去看她。

　　

　　一看才发现华姐正睁著亮晶晶的圆眼目不转睛瞪著自己。其他几人的目光也集中在自己身上。

　　

　　诶……？

　　

　　「小莫不用再害羞否认啦。杰瑞米说你有了正在交往的对象。」

　　

　　一句话如晴天霹雳令伍叔轩的脸色瞬间尽退。他立时就对著杰瑞米扫去一眼，接著转眸去关注母亲的面色。

　　

　　刘秀梅倒是没什麽特别的表情，和莫泽林对看了一眼，露出一付相当关心想知道下文的模样。

　　

　　结果，反倒是莫泽林笑著问他：「是不是真的啊？」伍叔轩却根本不知道该怎麽接这话碴儿。

　　

　　他和沈雨桐是在交往。可是沈雨桐压根是男人，不是女人。他和他的恋情也绝不可能透露在他母亲和家人的面前。

　　

　　更何况……

　　

　　伍叔轩再次将目光投到杰瑞米的脸上。他不是已经答应过了不会将他和沈雨桐的事情说出去的吗？

　　

　　「华姐！」杰瑞米急急摇手，脸上显出类似尴尬的神情。「我只是说不小心见到有人跟莫云走得很近，可没有说他们在交往喔。」

　　

　　「唉哟，还不是一样。小莫如果真的在谈恋爱，一定要报给阿姨和爸知道啦。他们老人家嘴里不说，其实心里紧张得要命。」莫月华还在起哄。

　　

　　伍叔轩苦笑：「真的没有，你要我说什麽？」

　　

　　此时他才发现，如果将来有一天他和沈雨桐的恋情终於被母亲发现了，在他心里霎时间涌起的不是惊慌，或以为东窗事发的害怕。而是仿佛狂风扫落叶般，空落落的，什麽都不剩下来的荒芜感。

　　

　　「也许是我误会，搞错了。华姐你就别再逼问莫云了啦。」

　　

　　「切。我都还没认真问咧。」莫月华伸长手重重戳了戳杰瑞米的额头。「小米我慎重警告你喔，以後没有经过证实的事不许拿出来嚼舌头，知不知道？」

　　

　　「知道了啦，华姐。」杰瑞米吐吐舌头，脸上是近似无邪的可爱甜美笑容。

　　



多爱一次 38



　　一顿好好的团年饭吃得伍叔轩魂不守舍，味同嚼蜡。席间之後众人又说了什麽，他根本就听而不闻。一餐饭吃下来一个多小时好不容易才终於结束了。

　　

　　伍叔轩连忙站起身帮著母亲和华姐收拾杯盘狼藉，忙进忙出以掩饰自己的不自在。

　　

　　刘秀梅刚才虽没发表什麽意见，可毕竟是自己的儿子，他心里的确有事，她又怎可能看不出来？

　　

　　於是，趁著月华拿抹布出去收拾饭桌，站到捋起袖子洗碗的叔轩身边。边擦著湿碗，边注视著伍叔轩开口说：「你这麽多年来一直没有对象，我和你爸都很担心。」

　　

　　担心的是什麽，两人自然都心照不宣。儿子的情况和心理状态都因为那件事受到很大的影响。现在看起来虽然表面无事，她心里却隐隐约约觉得叔轩并没有完全放下。经过这麽多年的沈淀、洗礼，自己也明白过来，当年歇斯底里的反应其实也很大程度吓坏了原本就已茫然失措的孩子。

　　

　　她不能接受的，或许并不是儿子喜欢男生的真相。而是受不了，他在她曾经被人称离经叛道的地方，也成为众人口中所说的同性恋变态。难道叛逆的血液也能够遗传的吗？

　　

　　什麽龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，她的儿子一定是这世上最好的儿子。只是，只是年少无知被坏人给带上了偏路，只要及时把他拉回来，把他纳入自己的羽翼下保护地好好的，他还是最好的。所以，她又带著儿子逃了。逃到一个没有人认识的地方重新开始。

　　

　　叔轩後来自闭了好长一段时间。迷迷糊糊地失了心魂似的混沌过日，还试过自残。她又要维持二人生计，又要费神照顾儿子，弄得几乎心力交瘁。如果不是遇上莫泽林及时阻止了要偷喝农药的伍叔轩，他们母子现在大概都一起上了天堂。

　　

　　她才知道恨铁不成钢的打打骂骂，并不能唤醒内心已受伤的孩子。只会令他更加的自责，更加的难以从牛角尖里钻出来。莫泽林温和的处世态度教会了她，如何以善意来打开与儿子的隔阂。那种被人所理解、包容的温暖，让刘秀梅重新体会到人性的真诚和美好，所以当莫泽林提出愿意照顾他们母子的时候，她愿意为了再拥有「一个家」的念头再婚。

　　

　　儿子渐渐好起来，虽然仍像从前那样孝顺自己，孝顺继父。他们母子间却有了一条欲盖弥彰也无法忽视的鸿沟。他们从来没有认真谈论过他和沈雨桐之间发生过的事。既是错的，也无谓再去纠缠谁对谁错的问题。

　　

　　如果没有在商场重遇沈雨桐，她还以为自己已经忘了。只以为她的儿子是个不善与人打交道的内向孩子，而不是内心里藏著不为人知的阴影。

　　

　　伍叔轩似乎没有料到母亲会忽然说出这样的话。愣了一下有些心虚地说：「我这样其实也没什麽不好的。」

　　

　　「可你就一个人，现在还说有爸妈可以照顾你，将来孤零零的怎麽办？」

　　

　　「未来的事谁知道呢。我会好的，你们就不要瞎操心了。」

　　

　　「……你有没有怪过妈妈？」

　　

　　伍叔轩顿了一下，低著头继续手上的动作，声音轻柔：「妈，你做的一切都是为了我。我心里知道的。现在，还有爸爸对你好，你就放心地跟著享享清福，空闲还能含饴弄孙，别再为我的事伤神了。」

　　

　　「你是我儿子，哪能说不理就不理。」刘秀梅笑著瞟了伍叔轩一眼。「都快三十了，还是赶快找个人吧。妈也不求什麽门当户对，最重要是你喜欢，对方对你好。」

　　

　　客厅里传来综艺节目夸张的效果音乐，华姐被逗得乐不可支咯咯直笑，莫爸爸他们也开心地七嘴八舌在议论著什麽。厨房里却是除了哗啦啦的水声，一整片的静默。

　　

　　伍叔轩不敢再看来自於母亲的目光。

　　

　　他想他既然喜欢沈雨桐，那他就应该算是个Gay了吧。可是这麽多年来，却又从不曾对沈雨桐以外的男人或女人有任何特别的感觉。

　　

　　只要他喜欢，对方对他好就行？他爱苦了沈雨桐，沈雨桐也对他极好，可是这场爱恋恐怕永远也没有办法向自己的母亲述说。他没有把握，更不敢。

　　

　　伍叔轩苍白地对刘秀梅笑了笑，抢过她手上的抹布。「好了啦。妈你也忙了一天，出去跟爸一起看电视，这里我来收拾就好。弄好，我再切一盘水果出去。」

　　

　　「行吗，你？」

　　

　　「这些事我不是从小做惯的嘛。」伍叔轩扶著刘秀梅的肩膀，把人轻轻推出厨房。「去歇一会儿，我马上就好了。」

　　

　　刘秀梅拗不过儿子，只好笑笑走向客厅，融进明亮灯光下欢欣的气氛里头。

　　

　　伍叔轩长长舒出一口气，努力地擦洗著成堆的碗碟锅子。正垂头削果皮的时候，眼角余光瞥到有人从背後走进了厨房。

　　

　　「好了好了，水果马上就……」一抬头看见的却是隐在橱柜阴影中的杰瑞米。张了张口，没把话说完就继续去切手中的苹果。

　　

　　「你这算是对我……生气吗？」

　　

　　「我没有生气。」

　　

　　「如果我说，那不是故意，是无心的，你会相信吗？」

　　

　　伍叔轩看了他一眼。「都无所谓了。」虽然让他心虚胆颤了一阵，不过他也没真说出什麽来。

　　

　　「无所谓是什麽意思？」

　　

　　他漏了口风，霎那间又看到了这个人不一样的面目。他在乎的到底是什麽？不想让人知道他是同性恋，还是不想让他家里人知道他是？才不过隔了一小段的时间，他来跟他道歉，他说的什麽？无所谓？

　　

　　「你不是什麽都没说嘛。」

　　

　　「要说到亚瑟的名字，说你和他几乎同居才算是说吗？」

　　

　　前不久他到莫云住的公寓找他，这麽凑巧瞧见亚瑟和莫云亲密地一起走进公寓大堂。之後几次绕过去，都在楼下的访客停车场见到亚瑟的越野车停在那里。

　　

　　感情这麽好？好到他都想为他们鼓掌，好到他的心因为他们而痛得不得了。

　　

　　伍叔轩大吃一惊，往客厅方向看了看。瞪著他，低喝：「你在胡说什麽？」

　　

　　「对不起。」杰瑞米忽然又软了声线，收起方才喷发的咄咄之气，有些无辜地俯身盯住伍叔轩的双眸。「我都不知道原来你喜欢男人。」

　　

　　「……」伍叔轩偏头躲开他的视线。眼角却一直注意著厨房门口的动静。

　　

　　今天的杰瑞米和平时有点不一样。是因为身高的关系吗？竟给他一种很压迫的感觉，被他这麽盯著看都快喘不过气来了。

　　

　　「为什麽是他？」

　　

　　……什麽为什麽？伍叔轩退後两步隔开了彼此间的距离，不解地回望杰瑞米。沈雨桐与他早已是纠结难解的结，爱了多年，如何能三言两语就说得明白？何况他内心深处直觉这是难以启齿的事情，更不可能开堂布公地告诉别人。

　　

　　为什麽是他？爱上了，逃不了了，哪还有什麽理由？

　　

　　「为什麽……」杰瑞米想问他为什麽总是对自己沈默？他的手才想抓上莫云的肩膀，就猛然被风风火火走进来的莫月华打断。

　　

　　「水果还没好？」

　　

　　「好了，好了。」伍叔轩犹如见到救星一般，忙捧起了那一大盘的水果就往外面走。

　　

　　察觉气氛有点不对劲，莫月华敏感地拉住急欲走出去的两人。「你们俩干嘛怪怪的……吵架啊？」

　　

　　「怎麽可能。」异口同声。却又同时撇开彼此的视线。

　　

　　「那，华姐，可以出去吃水果了？」伍叔轩赶紧趁华姐还在狐疑当中，二话不说就溜出了厨房。

　　



多爱一次 39



　　为了避免莫月华的追根究底，伍叔轩把手中的水果往茶几上一摆，就挤到离华姐一家三口最远，母亲坐著那张沙发的角落去。眼神一瞬不瞬地黏在电视机荧幕上，听别人笑就跟著笑，脑中纷纷扰扰完全不知道综艺阿哥在演什麽。

　　

　　「……暂时不打算升学了。先完成手头的工作再考虑看看。」

　　

　　一不留神又只听到话的後半段。但「不打算升学」几个字却敲醒了伍叔轩的思绪。他望向坐在程晋元身边的杰瑞米。

　　

　　「为什麽不想读书了？之前不是还听你说想学服装设计？」

　　

　　「我打算和经纪公司重签一份合约。等我这几个月忙完联考，就要接著去完成手头上累积的工作。反正，我觉得这份工作继续发展下去也不错。」

　　

　　「那大学呢？你成绩一向很好，不念下去吗？」伍叔轩愣愣地问。

　　

　　「再发展就是要当大明星是不是？也很好嘛。」华姐今天超high的，竟然还一脸W羡地赞道。完全遮盖了伍叔轩的问句。

　　

　　这麽说起来，杰瑞米偏中性的亮丽脸孔、高挑的身段，怎麽看都是趋向完美的外型，的确很符合时下明星的流行气质。可是──

　　

　　「娱乐圈这麽复杂，杰瑞米才十八岁能适应吗？」

　　

　　「小莫，你傻了不是。」莫月华啧他。「人家小米当了模特儿这麽久都没吃过亏，娱乐圈还不当成一盘菜。而且我们家小米那麽可爱，将来一定红透半边天。」说著，还狠捏了杰瑞米的脸颊一把。杰瑞米则笑著躲开，不迭地说是是是。

　　

　　说得也是。杰瑞米是经过深思熟虑才决定继续留在娱乐圈的吧。

　　

　　难怪他经纪公司这麽好，不但早早指派了助理给他，还特地替他找新房子搬家。原来是早有打算的。

　　

　　这麽想了想，就觉得如果杰瑞米想做，又能做自己喜欢的事其实也不错。让他多尝试两年，要是不行的，服完兵役再继续升学就好了。

　　

　　既然自己想通了，伍叔轩也不再说什麽，转回头去打算继续对著电视机神游。杰瑞米是个早熟的孩子，又蛮独立的，什麽事都懂得事先规划好，一点也不需要他的操心。

　　

　　「小孩子去念大学不是比较好吗？做什麽明星？」刘秀梅蹙著眉头，不大赞成地问。

　　

　　「今时不同往日啊。」莫泽林拍拍老伴儿的手。「年轻人的想法，哪还会跟我们一样？何况儿孙自有儿孙福，只要他们觉得好，是不是大学毕业也没关系的。」

　　

　　「莫伯伯讲话都超有哲理的。」杰瑞米笑得甜甜的。

　　

　　「就你小子说话狗腿。」莫月华一掌巴在杰瑞米的脑後。

　　

　　刘秀梅在心里叹口气，也知道莫泽林说的话都有道理，只是自己的儿子没有拿到大学文凭，她总希望这个有能力读书的孩子可以至少大学毕业。只好转而说：「那小杰今晚就住在华姐家吧。好一段时间不见，瞧你越来越瘦。既然放假了，阿姨给你做点营养好吃的东西补补身体。」

　　

　　「好啊。谢谢阿姨。」虽然相处的时间不长，杰瑞米却喜欢这个家给自己的家庭感觉。仿佛他从来不是个外人，而是这个家的小孩一样。除了……对莫云。

　　

　　杰瑞米悄悄往莫云看去。那人坐著坐著就习惯把双脚都缩到沙发上。两条腿在胸前曲著，脚丫子白白的，脚趾甲修得整整齐齐，圆润干净。头歪歪地搁在交叠的手肘上，心不在焉地望著搞笑high翻天的综艺节目。

　　

　　是因为心里有鬼吧。总以为会一直淡漠下去的人，谈恋爱以後竟然会带了点和从前不太一样的神采。却说不上来是什麽不一样了。自己喜欢的人爱的是别人，心里说不黯然就是骗人的。

　　

　　如果，先遇到这人的是他，莫云会不会将他的目光停留在自己身上多一些？不过现在说什麽都是晚了。真的……已经晚了？

　　

　　十二点的倒数过後，虽然严禁了燃放炮竹，附近还是有此起彼落的鞭炮声响起。家里的小辈们都从刘秀梅的手中收到今年的压岁钱。伍叔轩虽然还没有结婚，也还是包了一份压岁钱给可爱的小外甥。

　　

　　程昕醒来过一次，原本吃饱了已经睡熟，却被炮竹声给惊醒。嘤嘤唔唔的哭声吓得抱著他的华姐一跳，不过也就一开始哼了几声，等习惯以後又神奇地睡著了。几个大人都瞪大了眼睛看著这个乖得不得了的宝宝，边怕再次吵醒他而低声咕哝著赞他好乖，尤其是孩子的父亲程晋元。

　　

　　简直都快自豪地飞上天了。

　　

　　伍叔轩坐了一阵，吃了碗刘秀梅煮的芋圆红豆汤，就找了机会对莫泽林说想回去了。以前在乡下的透天厝过年，房子大，房间也够多。华姐家就四间房，他们两夫妇住了一间，莫泽林夫妇住了客房，杰瑞米留下来还得在婴儿房里打地铺，他就不必留下来占地方了。

　　

　　莫泽林想想，也点头赞成。「反正你有车，回去好好睡，明天再过来也行。」

　　

　　答应了华姐明日中午陪父母一起到订好位的港式酒楼吃午饭，伍叔轩才拿著车钥匙出门。杰瑞米跟在他身後一直送到了电梯门口，一付欲言又止的模样。

　　

　　走廊上凉飕飕的，杰瑞米不开口，伍叔轩也不想说话。

　　

　　意识到杰瑞米不知道又想说出什麽来，心里就有些乱。感觉好久都没过过这麽难熬的除夕夜了。

　　

　　「外面冷，你穿得少别送了，快进去吧。」

　　

　　「莫云……」杰瑞米看著伍叔轩黑亮的眼睛，忽然有种徒然的无力感。想说的话又扼在喉头说不出来了。

　　

　　只好说：「你开车小心点。我进去了。」

　　

　　「好。」

　　

　　一直到坐进自己的小房车里，伍叔轩才真正吁出一口气。那必须对著家人瞒著、掖著的，无法说出口的秘密，像块石头重重地压在心上，把全身的神经都绷得紧紧地。都快喘不过气来。

　　

　　回家的路上，沿途看到的都是刚迎接完过年倒数，仍兴高采烈的人群。毕竟离开倒数轰趴的广场有一段距离，回去的路程还算顺利。

　　

　　沈雨桐的越野车不在。现在大概是与玖卫、和朋友在这城市的某一处倒数、喝酒、吹牛吧。

　　

　　要不要打个电话给他？在车子里足足考虑了五分锺，伍叔轩才熄掉引擎乘电梯上楼。他们又不是十几二十的年轻情侣，不过分开半天就难分难舍。何必搞得自己这麽矫情。

　　

　　这栋独居三年的房子，早就习惯了回家时独自在黑暗中摸索著捻亮电灯。今天却忽然被空洞、冷清的房子给吓一跳。

　　

　　这麽快，俩人才一起生活了几个礼拜，就难以接受一丁点的独处了吗？

　　

　　伍叔轩穿著外套，把家里的灯都亮了起来。接著在浴室泡了个热水澡，慢慢地吹干头发，才踱回开著暖气空调的房间。被窝里还是凉的。

　　

　　伍叔轩躺在自己惯睡的床的左边，闭眼躺了许久还是一点睡意都没有。侧身看著空荡荡的右边，又裹著被窝挪到男人睡的那边。

　　

　　明明，他们用的洗发水、沐浴乳都一样的，枕头上的气味却怎麽闻，都是只属於那个人独有的，像阳光般的味道。

　　

　　他忽然想到，自己到医生处复诊的日子好像已经过了。之前每天都要吃的抗郁和安眠药，也已经被遗忘好一段时间。

　　

　　是因为他吧。什麽都不用做，只要留在身边就是自己的解药。这种想法真得很要不得呢。

　　

　　如果有一天那个人不在了，自己该怎麽办。

　　



多爱一次 40


　　
　　

　　睡梦中总有种喘不过气的重压感。

　　

　　终於还是睡过去了吗？自己在做梦？

　　

　　伍叔轩花了好大的劲儿，挣脱梦魇似的一下睁开了闭著的双眼。感觉像绕著田径场跑了好几圈的累，事实上，就只是躺在床上微微颤动了一下而已。

　　

　　压著自己胸膛的是沈雨桐的一只胳膊。

　　

　　伍叔轩侧过头去怔怔地看著男人沈静的睡脸，小心翼翼将他的手往下移到自己的腰上。因为怕吵醒身边熟睡的人，伍叔轩也没有特意大动作转过去看床头柜的电子锺，只看了看拉开一条细缝的窗帘，窗外的天色朦朦胧胧的，浓色渐退。大概是快天亮了吧。

　　

　　也不知道这人是什麽时候回来的，躺到床上来抱住自己竟然都一点没有察觉到。

　　

　　本来他是打算在华姐家过一晚的，沈雨桐也早知道的。可是，可是，自己不在，他竟然还是回到这里来睡吗？想起这人早上和自己说的话，心里忽然有股又酸又热的感觉沸腾著。

　　

　　慢慢慢慢地挪近男人的身边，近到自己能贴进他的怀抱，手也轻轻抱住男人的腰为止。沈雨桐动了动没醒，嘴里听不清咕哝了句什麽，长腿一夹，两手把伍叔轩抱得更紧。

　　

　　伍叔轩躺在他热烘烘的怀里满足地笑了声，鼻端这才闻到他身上洗完澡不久，还带著点潮湿的阳光气味。模模糊糊地想，是刚回来不久吗？一定又是困得很，又怕自己恼他没洗澡就上床，随随便便洗了，头发都不擦干就睡了。

　　

　　有个温暖体温在身边，让伍叔轩泛起之前还匮乏得很的睡意，没一会儿就在男人的呼噜声中再度沈入梦乡。

　　

　　再醒来，窗外还是灰蒙蒙的。伍叔轩静悄悄下床，到窗边一看才发现是外面正在下雨。他进浴室梳洗完，又换了身衣服。见沈雨桐还睡得沈沈的也不吵他，到外面替他做了早餐，盖好。在餐桌上留了张字条才出门去。

　　

　　跟父母吃完饭，又陪著他们去买了些明天带回乡下，当过年礼给亲戚和园地工人的礼物。回到家已经是下午四点多。

　　

　　沈雨桐正坐在厅里操作著茶几上的笔电，边讲电话。看见他进来，漾出了个灿烂非常的笑容，招手叫他过去。

　　

　　伍叔轩脱了外套随手放在沙发椅背上，先进厨房把冷冻柜的虾拿出来解冻，又煮热水泡了壶茶，等他讲完电话，才走过去坐在男人身边。

　　

　　「我们去泡温泉好不好？」

　　

　　沈雨桐拉他下来并肩坐在地上的毯子上。揽著他亲了两口，一对眼睛亮晶晶地紧盯著他不放。伍叔轩被他看得有些羞窘，又浑身不自在，点了点头，将刚才放在茶几上的茶杯递给他。

　　

　　他没将自己请了假的事情告诉华姐他们。父母明天会回乡下一趟，华姐也以为他的假只到年初四，叮嘱他好好休息才有精神上班。

　　

　　现在他有一大段的时间能陪著这个人。去哪里都无所谓。只要和他在一起。

　　

　　不过又是泡温泉吗？伍叔轩忍不住笑出声，他到现在仅有的旅行回忆，看来都要跟温泉扯上关系。

　　

　　「开心吗？」沈雨桐吻他翘起来的嘴角。「不问我计划带你去哪里？当心我把你卖掉。」虽然是问句，脸上却有些神秘兮兮，故意卖关子的得意相。

　　

　　「谁要买我这种老骨头啊。」伍叔轩软软地呛他，张腿跨坐在男人的大腿上，回应著男人越探越深的吻。心里想著「他才不管要到那里的温泉。反正，不管你要带我去哪里，我都绝对绝对不会说不的。」

　　

　　「什麽老骨头？这里嫩得很。」沈雨桐说著，伸手进已经拉开纽扣和拉链的牛仔裤里，忽然用力捏了他臀瓣一下。叔轩身材瘦瘦的，身上最多肉的地方大概就属这摸上去滑腻腻的屁股了。

　　

　　「喂。」伍叔轩咬他一口，手却去脱他身上的衣服。只要是和男人在一起，就感觉越来越不像自己了。沈寂许久的情感，被沈雨桐用柴火在下面猛烤似的，逐渐冒泡、临近沸点。完全不是自己可以控制的了。

　　

　　下身灼热的性器进入怀中人的体内时，一股从头划到脚的颤栗，让沈雨桐不自觉更深地挺入那处。心里面满满的都是对这人眷恋和疼惜。

　　

　　「叔轩，我爱你。」他情动地说。

　　

　　他知道伍叔轩快乐的面容下藏著不开心。他的快乐应该不是用来假装给自己看面具，可是他又在烦心什麽？沈雨桐觉得自己隐隐约约是知道的，却又似乎摸不著边。

　　

　　他希望能倾其所有让他快乐。永远的快乐。不要再一个人躲著难过、伤心。所以，他想带他到过去几年，他觉得心灵快枯竭的时候，静静去呆著休息的，秘密的地方。

　　

　　许多事即使不用通过语言，也能在心意相同的人身上交流。温柔的拥抱，耳边是沈雨桐亲密的爱语。而後处俩人连接的地方，充塞著的就是属於男人粗硬的勃起。

　　

　　我爱你，我爱你，我爱你。

　　

　　伍叔轩这一刻什麽都不愿意再去想。只抱紧了心爱的人，放纵自己真真切切去感受他的律动所带给自己的欢愉和难耐。

　　

　　再多一点。再多一点。直到能填满自己无穷无尽的贪婪留恋。

　　

　　第二天有一箱东西宅配到家里，沈雨桐抢著签收不让他看，从客房拖出个大行李箱，还把伍叔轩赶到房外去准备午餐，说要亲手替他收拾行李。

　　

　　是旅行还是搬家啊，要用到这麽大的箱子？虽然心里狐疑，伍叔轩还是乖乖走到厨房为他们俩做饭，把旅行的一切事宜都交给男人去处理。

　　

　　结果隔一天搭计程车到了国际机场，才知道，说去泡温泉，竟然是要到日本去泡温泉？！

　　

　　说不惊喜还真的是在骗人。幸好去年原本打算参加公司的员工旅行，没去成却办了护照。

　　

　　沈雨桐望著叔轩脸上变化多端的表情，自己也跟著得意洋洋地笑开。他就知道前些时候四处打电话拜托，好不容易在新春旅游高峰期订到两张直飞札幌的机票都是值得的。

　　

　　沈雨桐旁若无人地抱住叔轩肩膀往行李托运柜台check-in，边说：「是不是觉得你有这样的男朋友很幸福？」

　　

　　伍叔轩破天荒地没有立刻就挣开男人的手，难得老实地腆著脸点头。他还沈寂在心里蔓延的喜悦当中，一点都不觉得有什麽不妥当。只迷迷糊糊地任沈雨桐带著他在柜台划了位，领著登记证，通过安检进入候机室。

　　

　　俩人对面坐在咖啡座等候登机时间，叔轩搅著杯里的热巧克力，瞄捏著自己手玩的男人，问：「你计划多久啦？」竟然一点都没有透露。

　　

　　「一两个礼拜吧。那个地方我自己去了好几次。你告诉我请了长假，我就想著带你到那里去。你一定会喜欢的。」

　　

　　我一定会喜欢的。

　　

　　伍叔轩眼带笑意望了男人半晌，才把视线转到马克杯旁，标志著他们即将展开新旅程的登机证上。

　　

　　台北 ─ 札幌。

　　

　　

　　

　　

　　

　　-------------------------------------------

　　好啦

　　我承认是我自己想去吃地狱拉面 \(￣口￣)/

　　

　　晚上有事，就先上传了。

　　


多爱一次 41



　　台北直飞札幌的飞机在高空上腾飞三个多小时，终於在中午降陆札幌郊区的新千岁机场。

　　

　　对於第一次出国的伍叔轩来说，能按耐住不像小孩子般见到什麽都想动手碰触的冲动已经很不容易。又因为来到一个全然陌生的国度，心神松懈得很，由始就由著沈雨桐牵著他的手走来走去，自己则睁大眼睛新奇地东张西望。

　　

　　在飞机上雨桐已经大概和自己说了到目的地的行程。他们的目的地并不是札幌，而是需要转几次车才能到达，距离登别一小短距离的山镇。

　　

　　两个人能这样亲密依偎著出来旅行，再长的行程好像都显得微不足道起来。

　　

　　他们提了行李并肩穿过规模并不大的机场大厅时，沈雨桐忽然出言让叔轩等在原地，自己跑到飘著雪的门口站了一会儿。然後抱著胳膊直嚷「好冷、好冷」跑回来。

　　

　　「你在干嘛啊。」伍叔轩的目光随著男人向外面盯著如绒毛飘扬的雪花，好一会儿才回神问还在跳脚的沈雨桐。

　　

　　「很漂亮吧？二月份到北海道我也是第一次。幸好有备而来。这里的室内和电车暖气供应都很足，我们等到了登别再把外套换成羽绒的好了。」沈雨桐碎碎念完，一手牵著叔轩一手拉著行李箱，到机场地下层乘搭JR特快电车到北海道温泉圣地登别。

　　

　　

　　

　　

　　「你还蛮厉害的，连日文都懂。」

　　

　　熟练地向流动车厢售货员买了便当和热茶、咖啡，才转过脸把食物和饮料放到乘客用小几上，就看到伍叔轩似笑非笑的表情。

　　

　　「这个时候你应该给你男朋友一个崇拜的眼神，和萌得不得了的表情，不是取笑。」

　　

　　沈雨桐伸出两指捏住叔轩软软、透出粉红色的脸颊。「快吃饭吧。我的日文只能在电车、菜市场买买东西什麽的，根本没什麽路用啦。」

　　

　　行驶中的电车渐渐远离城市。窗外的景色乍目都是被漫天风雪所覆盖的莹白。

　　

　　伍叔轩吃两口便当便转眸对著铺天盖地的雪白凝望一阵。大自然真得很神奇的。跟地球频道看纪录片或旅游节目时的感觉完全不一样。

　　

　　在札幌机场看见的还是飘著小雪，可是一出了登别车站，迎接他们的却已经是前所未见，簌簌鹅毛大雪。沈雨桐和叔轩在车站已经打开行李，把穿在身上的薄外套换成全副武装的羽绒外套，加上绒帽和手套。

　　

　　「好大的雪。」因为扑面的冷风，叔轩声音有些抖，更多的是因为兴奋。

　　

　　「嗯。很大。」其实在波士顿，每年冬天都可以看到下这麽大的雪。以往对这种堪称恶劣的天气只觉得很烦，到处都是脏乱的泥泞，去哪里都不方便。

　　

　　现在竟然有种不可思议的浪漫感觉。

　　

　　沈雨桐笑著看叔轩蹲在路边掬起厚厚的积雪，眼睛一闪一闪地，漂亮的脸上是从机场开始就维持住的灿烂笑容。好像又回到他们刚认识那段纯真的岁月。

　　

　　虽然身边这人那时性情就有点淡漠，可是快乐的时候就是快乐，难过的时候就是难过。比起现在更容易看得透，更肆无忌惮得多。

　　

　　人终究都是要慢慢改变的吧？走上歧路也好，懂得如何转弯不让自己受伤害也好。最重要的是到最後能明确自己想走的方向，想要的是什麽。

　　

　　沈雨桐深吸口气，从嘴里重重哈出了口白雾。

　　

　　「要不要打雪仗？」

　　

　　「诶？在这里？」

　　

　　「嗯，在这里。」沈雨桐也蹲在叔轩身旁开始捏起雪球。

　　

　　「……」伍叔轩看了看人来人往的车站，两个大男人窝在路边玩雪已经有人侧目了……

　　

　　脸颊忽然就被袭击了。冰凉透彻。

　　

　　「喂～你偷跑步。」连忙胡乱抓起雪块扔回去。

　　

　　「哈哈哈，谁叫你忽然在发呆。这叫兵不厌诈。」

　　

　　比起有策略地先做了一堆雪球的沈雨桐，毫无战法的伍叔轩简直就像被人压著打的小可怜。却是玩得无比的开心。管他什麽路人，有没有人在看，伍叔轩被砸得抱头乱撞一样笑得酣畅，笑得喘不过气来。

　　

　　「你看你……哈哈…快过来把身上的雪弄掉…」

　　

　　「还敢说，都是你。」伍叔轩背手嘟著嘴让沈雨桐扫掉他身上的雪屑。

　　

　　「你的运动神经不行啦。回去以後我们还是一起…啊啊啊……出贱招……」

　　

　　伍叔轩弯著腰笑到不行才是真的。沈雨桐的围巾在玩闹中掉了，伍叔轩趁他近身的时候把手上藏著的雪一把按在他颈项上。

　　

　　真好。能看到他笑得那麽开心，就是假装中招也值得了。看来带他出来走走的决定是对的。

　　

　　一部计程车放慢速度驶过正在整装的俩人。沈雨桐伸手截住，从内袋取出一本小笔记本，翻到写著地址的一页给司机看。伍叔轩走过去一旁，把被他们玩翻倒地的行李箱扶正再拖到沈雨桐身边，让歌功颂德士司机搬到後车厢放好。

　　

　　「我们直接乘计程车去比较方便。」之前他自己来几次都是背著登山包转两次车。

　　

　　车子拐进著名的温泉街，又经过山林环绕的地狱谷，再过去渐渐不见有聚集的建筑物，白雪皑皑的视野布满了整个天地。一路上沈雨桐都在为叔轩点明各个不同的景点，沈默的司机载著他们平稳地驶离了身後的景点，在风雪中将他们送到位於雪山腰的目的地。

　　

　　『山！居』是座私人经营的民宿，木结构的两层日式建筑被松柏围绕。屋後有一池花生形状的天然温泉水，巧妙的分割成男汤和女汤专用。由於提供住宿的房间只有十二间，一般时间到这里住宿都要事先预定。

　　

　　这些讯息都是沈雨桐在路程中说给伍叔轩知道的。这间民宿的主人还是沈雨桐在美国认识的一位学长，几年前因为父亲病逝才回到这里来继承家业。

　　

　　「亚瑟！」

　　

　　甫下车不久，就有一名身材高大的男人笑容满面地出来。一见了沈雨桐就来了个美式的热情拥抱。身後跟著的是穿著和服，比他娇小得多的日本女子。

　　

　　俩人的视线正好都从男人的身上转移看到对方，日本女子有礼貌地微一鞠躬对伍叔轩说了句日文。大概是「欢迎光临」的意思吧。伍叔轩也对她点了下头示意。

　　

　　「那之後有两年没过来了吧。见到你，真是太好了。」流利的英文。

　　

　　「太忙啦。能见到学长我也很高兴啊。」沈雨桐拍了拍学长的肩膀，转过头来牵住伍叔轩的手。「叔轩，这就是我学长松下直吾。」

　　

　　「这位想必就是你说的那位了。」松下直吾握手的力道很足，一口白牙亮晶晶的。

　　

　　「你好，我是松下直吾。初次见面，请多多指教。」

　　

　　「我是伍叔轩，请多多指教。」

　　

　　伍叔轩的英文程度其实还好而已，不过听雨桐和松下的交谈至少能理解百分之七十以上。但……伍叔轩瞄了眼行李被松下抢著提过去，空下的手来揽住自己肩膀的男人。

　　

　　松下神情暧昧说的「那位」……是怎样？

　　

　　不会是沈雨桐对他说了什麽莫名其妙的话吧？

　　

　　

　　

　　

　　------------------------------------------

　　

　　希望今晚能赶出二更（合十）





多爱一次 42


　　「天气很冷吧？你们吃过午饭了吗？」

　　

　　「我们在电车上吃了便当。」

　　

　　「是吗。」松下看了看手表。「那现在先用些点心，休息一下到後面的汤池泡一泡，今晚就早点吃饭吧。」说完就拉上拉门走了出去。

　　

　　松下给沈雨桐他们预留的房间就在一楼。面积挺大的房间用屏风隔出了内外两室，外间是宽敞的和室，正中央的暖桌後面是可拉开的落地格子玻璃门，外面是可供一人站立的小阳台。

　　

　　伍叔轩站过去看了一会儿外面绵延的雪景，下意识地就伸手拉开了门。一阵凛冽的寒风夹著雪花幽幽吹进室内。

　　

　　「喜欢这里吗？」沈雨桐放好了行李，从背後抱上来。

　　

　　「嗯。」伍叔轩顺势靠进他温暖的怀里。

　　

　　「这里可是我的秘密基地哦。自从第一次跟著学长到这里来玩，我就爱上这里的宁静和美丽。每当觉得心灵快窒息，或者厌烦了工作、找不到灵感，我都会抽一段时间一个人到这里来充电。」

　　

　　「原来，你也有会有烦恼的时候啊。」看起来对什麽事都迎刃有余的样子。

　　

　　「我是个人嘛。是人，都会有碰到瓶颈的时候吧。」沈雨桐好笑地亲亲叔轩的耳垂。那里被冷风吹得红红冰冰的，看起来很可爱。

　　

　　「真的好宁静喔。」感觉所有的重压都被层层晶莹的皑雪给覆盖、消失於尘嚣。冷风里只剩下男人厚实的拥抱，那麽真实和温暖。

　　

　　「那以後…我就不必孤零零来这里闭关啦。你喜欢的话，每年我们都来住几天，反正是学长开的，让他打折打到爆都没问题。」

　　

　　伍叔轩噗哧笑出来，关上了落地窗，转身将自己紧紧偎进男人的怀里。「好主意。」

　　

　　最近叔轩会主动亲近自己的次数增多了。

　　

　　他能不能将这看成是他们的感情已经上升到一定的程度？开始相互需要的爱情，品尝起来简直会让人想一直沈沦下去。

　　

　　沈雨桐低头亲他发旋、耳朵，就在俩人的唇快碰在一起的时候，拉门被人推了开来。

　　

　　「啊～～大丈夫、大丈夫（日文：没关系）。」松下愕了一下，马上侧过了头装没看到伍叔轩一把将沈雨桐推开，还害沈雨桐的头去撞门。

　　

　　松下大大方方哈哈笑捧著托盘进来跪在垫子上。亚瑟在过来之前早就已经告知他，他会带著亲亲爱人一起来玩几天。

　　

　　「学长，你都不懂得敲门的吗？」沈雨桐哀怨地瞪了松下一眼，抚著额头边拉著叔轩坐到暖桌边，示意他把脚伸进厚被覆盖的桌下取暖。

　　

　　「敲了。你们没听见。都是男人，看见了也没什麽。」理直气壮说成这样，沈雨桐和伍叔轩都不知该给什麽反应。

　　

　　「好啦，这都是内子做的传统和果子，你们尝尝看。」松下指著分装在四个碟子的精致点心一一介绍。「这是姜奶羊羹，现在天冷驱寒的；这里面是糯米团子，外面裹一层甜红豆，配绿茶吃味道最好。」

　　

　　伍叔轩这边还在腼腆不已，经不住松下的一直推荐，拿叉子切了一小块羊羹吃进嘴里。脸上竟不自觉地浮现些微惊讶的表情，这和果子真的非常好吃。

　　

　　「我就说了，很好吃对吧。」松下很自豪地赞道。

　　

　　伍叔轩看著他露出的白白的牙齿，跟沈雨桐得意时的模样还真是有异曲同工之处。物以类聚就是这个意思吧？松下豪爽、让人亲近的开朗，都能让人感觉舒服，轻易放下隔阂。

　　

　　松下陪他们聊了一阵，很多时候为了不让伍叔轩觉得被撇在话题外，聊的都是日常生活的趣事和沈雨桐念大学时的一些糗事。

　　

　　和乐融融的气氛。叔轩的脸映著一层淡红，松下以为是屋里的温度高了。其实是沈雨桐嘴里在跟他学长抬杠，桌下的手却一直紧紧地握住叔轩的。

　　

　　松下说这几天的客人挺多，住了超过半数的房间，他得到厨房帮忙打下手。告诉他们可以先去泡个汤，再一个半小时就行吃晚餐了。

　　

　　在周围都是白雪围绕的户外温泉泡汤，还真是令人新奇的特殊经历。

　　

　　这个时间段竟然没有半个其他客人来泡汤，整一个就像俩人专属的汤池。俩人在温泉池泡得尽兴，早起加上颠沛的旅程所带来的疲劳都在泡过温泉後消失殆尽。

　　

　　伍叔轩和沈雨桐入乡随俗换上民宿附送的浴衣，回房披了件外套又趁著天没黑透，到附近的松林去散了一小会儿步。

　　

　　这麽悠闲而甜蜜的时光，直让人想紧握著不放。

　　

　　晚餐是两个人在房间里的和室吃的。精致、讲究的日式料理满满的排满一桌。看得伍叔轩都眼花缭乱，不知该从何下口。

　　

　　「日本人就讲究这样。随便吃吧，喜欢吃哪样夹哪样。」

　　

　　沈雨桐倒了点清酒在叔轩杯里。他可没忘记叔轩喝醉的模样，让他小酌就好了。「吃点东西再尝看看学长家自己酿制的清酒，要是喝不惯，我们再换啤酒。」

　　

　　伍叔轩喝了口眼睛睁得圆圆的，一饮而尽。「好喝。」

　　

　　他在国内其实很少机会喝酒，也不太喜欢。可这清酒的味道虽然有点淡，但喝起来却很清新香甜。

　　

　　「好喝你也不能多喝。」沈雨桐替他又斟了一杯。「清酒的後劲儿很大的，别忘了你的酒品有多差。」

　　

　　「哪有很差。」嘟嘴抗议。

　　

　　「是你自己醉了不知道。又哭又笑，还会像小狗一样黏在我身上。」

　　

　　「你不要乱讲喔。」叔轩的脸涨红。他的酒品有多不好他自己当然知道。上次他迷迷糊糊醒过来已经跟沈雨桐做到一半。事後沈雨桐也没有多提，他还以为没事呢。没想到还是有发酒疯。

　　

　　可是这个很好喝……他拿起杯子小小小小地抿一口，却是不敢多喝了。

　　

　　「干嘛忽然害羞？反正只有我看到，又没什麽关系。」

　　

　　就是被你看到了才有关系好不好……叔轩闷闷地低头剥虾壳。忽然「啊…」了一声，抬头瞪一脸奸计得逞的男人。

　　

　　浴衣的下摆本来就没什麽遮蔽的，桌子下面曲腿坐著小腿都敞了出来，他还把脚伸进衣摆里撩他的大腿……伍叔轩不客气地一把就给他捏下去。

　　

　　沈雨桐啊哈哈把脚缩回去，终於安安分分地把晚饭给吃完。

　　

　　松下带了人进来收拾杯盘的时候，伍叔轩看著帮他们铺床被，下午碰过面的女人，才弄清楚那就是松下的太太──松下阳子。

　　

　　等松下太太铺好床出去了，松下忽然笑著抬下巴指指两张相连并排的床垫，对沈雨桐说：「这样的安排还满意吧。」

　　

　　沈雨桐笑答：「太满意了。」伍叔轩却看不出有什麽不妥来，只好缩在暖桌边喝茶。

　　

　　「那你们就早点休息吧。」临出门还笑咪咪瞅了伍叔轩，说：「晚安。」

　　

　　伍叔轩起身关了暖桌和外间的灯光走进内室，学沈雨桐钻进被窝里看小寸电视。频道换来换去都是讲日文，有看没懂也无趣。

　　

　　沈雨桐忽然兴致勃勃地说：「不如来看小片子吧。」

　　

　　房间里的限制级频道要投币才能收看。

　　

　　伍叔轩懒懒地瞟他一眼，不置可否。反正他开电视本来的目的就是想要看GV的吧……

　　

　　

　　

　　

　　

　　---------------------------------------

　　哇～～～～～～～

　　忽然发现会客室里有留言耶＠＿＠

　　感动到眼眶中的泪水像地狱谷的硫磺一般澎湃（喂）

　　

　　感恩＝闲晃的猫＝给我的鼓励喔

　　我会加油的（握拳）

　　


多爱一次 43


　
　　『情趣』这种东西对伍叔轩来说真的还蛮难适应的。

　　

　　可是沈雨桐喜欢。

　　

　　他看过GV的仅有经验都是男人给他的。那个时候沈雨桐也不知道从什麽地方弄到了男人和男人的片子，两个人情窦初开、又对性事懵懂的少年躲在沈雨桐的房间，用桌上型电脑偷偷放来看。

　　

　　荧幕上是两个健硕的阿斗仔在那边翻来覆去打得火热。真枪实弹的。

　　

　　沈雨桐睁大了双眼瞪著看，伍叔轩却总觉得很不自在，挣不脱沈雨桐紧紧抓著的手，只能全身发烫，半侧著头用眼角余光有看一点没看一点。

　　

　　很惊讶地发现，原来男生跟男生做，竟然是用那个地方的。

　　

　　那里这麽小，肯定会很痛。可是看他们的样子又好像爽得不得了。还金枪不倒似的折来扭去，花样多得没完没了。

　　

　　沈雨桐就是看了那阿斗仔的小电影，懂得了口交。不再满足於只是单纯互相为对方手淫。

　　

　　伍叔轩一开始根本无法接受这麽露骨的接触方式，但在沈雨桐几次坚持为他做过以後，他才慢慢压下羞涩去适应也用嘴让他高潮。

　　

　　另一个他不得不放下心去为他口交的原因，大概就是欲求不满的沈雨桐想直接跟他做爱。

　　

　　从接受沈雨桐的告白，两个相爱的人开始接吻、抚摸到相互自慰的时间很短。既然喜欢对方，会对对方产生欲望实在是再自然不过的事。

　　

　　伍叔轩第一次喜欢上一个人，虽然害羞，却还是对沈雨桐有些激烈的热情都尽量配合。看完小电影全身绷紧，下面硬得不得了的沈雨桐就想试著插入伍叔轩的身体。

　　

　　伍叔轩刚被他硬是用嘴弄了一次出来，软绵绵地躺在大床上任他作为，最後是被一阵撕裂般的痛楚给激得跳起来。沈雨桐才进去了一点，发现叔轩那麽痛，肛门又流了点血，心里也有点不踏实，就不敢再勉强做下去。

　　

　　之後试了几次，叔轩总是痛都没办法进去，也就只得作罢。

　　

　　日本GV的男主角比起肌肉型的阿斗仔实在顺眼太多。不但都漂亮的可以，叫起来的声音竟然很悦耳……

　　

　　沈雨桐看就看吧，一直在叔轩耳边说这一些有的没的，还不安分地在躺著的叔轩身上上下其手。

　　

　　然後……伍叔轩终於受不了他的恶情趣，红著脸趴过去将他浴衣下已经硬起的器官含进了嘴里，才让他闭起了嘴。

　　

　　想做就做吧，总是要搞些让人受不了的前戏。比起看别人的表演，他更喜欢沈雨桐表现在他身上热情和渴望。

　　

　　啊……沈雨桐一只手撑在臀後，一只手轻抓著叔轩软软的头发，舒爽地迷眼仰起头叹息。

　　

　　只要是和叔轩在一起，心也好、下半身也好，都常常会烫地让他不知所措。每天看到他温煦的笑容，垂下脸时淡淡的带点羞涩的表情，都想狠狠地吻他，将他整个人都糅进自己的身体里再也不能分开。

　　

　　他後悔得不得了。尤其在美国自暴自弃那段日子，从不同的女人床上醒来的时候，他都恨自己恨得不得了。

　　

　　幸好，幸好他又把他找回来了。

　　

　　虽然对他说了无数次爱他的话语，他都没有给过自己答复。能这样让他陪伴在身边，像对夫妻般一起吃饭，一起睡觉、起床，他已经觉得自己很幸福了。

　　

　　沈雨桐将人从胯下拉起来压在身下，嘴就朝他红润的唇吻去。手在他腰上摸索著，拉开浴衣的带子。指尖一挑，伍叔轩白皙的裸体就从大开的双襟暴露出来。

　　

　　沈雨桐愣了一下，觉得鼻子有些潮热，手指由锁骨往下滑动。沙哑著声问：「内裤呢，什麽时候脱掉的？」

　　

　　伍叔轩连脖子以下都布满了粉红色，肌肤微微敏感地颤栗著，头侧过了一边垂眸不看他。

　　

　　沈雨桐舌尖去舔他胸前淡色的乳头，手开始在套弄已经抬头的性器。叔轩腰动了一下，鼻音哼了一声，还是没有说话。

　　

　　「叔轩是想引诱我的吗？」刚才摸他的时候，他还装正经呢。这人怎麽会这麽地可爱？可爱到他都快忍不住了。

　　

　　「那麽主动，今天想怎麽做？只像平时那样会足够吗？」

　　

　　沈雨桐三两下脱掉挂在身上的浴衣和内裤，将叔轩两条腿分开支在他肩膀上，以口代手吞吐起他的勃起。却不像往常总带点急切，而是慢条斯理地用湿濡的舌头勾画著他每一处敏感地带，像舔冰棒一般怕融化似的逗人舔吮。

　　

　　「……嗯……啊…」伍叔轩脚趾都蜷了起来，脚丫子不住在男人的背上用力磨蹭，双手去扯他头发。受不了他这样的磨人，又不想他放开。

　　

　　本来想趁难得的旅行偶尔撇开脸皮薄的个性，在床上对男人主动一点点。才忍受胯下空荡荡的感觉，大胆地在浴衣里不穿内裤。

　　

　　结果到最後还是──不行啊……

　　

　　在男人嘴里释放出来的时候总有一小段失神的片刻。

　　

　　感觉他热热的呼吸近在自己鼻端，叔轩下意识地伸舌回应他的亲吻。迂回缠绵许久，沈雨桐意犹未尽又吮了几下情人看起来嘟得更高的红唇，挺身摸出一角早就预备好的东西。

　　

　　伍叔轩还紧紧地抱住男人的腰身，一刻不想离开他温暖的怀抱。

　　

　　他最喜欢就是和沈雨桐接吻的时候。

　　

　　唇齿相依，舌尖纠缠，那是只有对最亲密的人才能够发生的行为。然後才是男人炙热的欲望挺进自己身体的那一刻。

　　

　　他总是觉得等待他的进入就像等待了一辈子般漫长。等他们真正结合在一起的那刻，就满足地全身都在叫嚣。身体也好，不安的心灵也好，全都被填得满满的。

　　

　　不再是以前急色的少年。除了刚进去时的些微不适，男人总是那麽温柔、小心翼翼地和他做爱。

　　

　　「嗯……不要…一直弄那里……」今晚好像有点不一样。太过汹涌的快感让伍叔轩觉得无所适从起来。

　　

　　他的双腿又被架在男人的肩膀上，沈溺间只能紧紧抓到沈雨桐支在他身侧的手臂。

　　

　　男人却忽然停止了进犯的动作。

　　

　　相连的姿势未变，右手被他轻柔地执起，冰凉的触感从无名指的指尖一直滑到尽头为止。

　　

　　伍叔轩愣愣地注视沈雨桐隔了一层雾似的，深邃如海的眼睛好一阵子，才忽然意会到发生了什麽事。他抬手看了看套在手指上散发银白光泽的白金钻戒，又仰头看了看在上方的男人。

　　

　　「这是什麽？」

　　

　　「求婚戒指。」

　　

　　「……」伍叔轩深吸了口气。还是很难忽视掉男人还在体内的坚硬，还有自己冷静下来就觉得酸的腰和腿。

　　

　　有人会选在这种情况下求婚的吗？

　　

　　「我本来想直接买对婚戒，可是……」有点害怕会被拒绝。「所以，我要先向你求婚。」

　　

　　这个男人有时跳tone真的跳得完全离了谱。

　　

　　伍叔轩也不在乎自己的身体已经被折成这样，双手抱住沈雨桐的脖子就狠狠吻上去。

　



多爱一次 44


　　沈雨桐闷哼一声，还在叔轩体内的勃起被他起身的动作给夹了一下。

　　

　　「这麽激动啊，要是不小心把我的小弟弟给夹断该怎麽办。」沈雨桐捏著叔轩白嫩的臀瓣，额头冒出点点汗渍稍稍退出来一点。

　　

　　「沈雨桐你是傻瓜吗？」伍叔轩又软软地倒回床褥，脸上是带著点笑迷离的诱人红色。

　　

　　他从来没想过会和沈雨桐走到这一步。

　　

　　……结婚？多奇妙又神圣的词语。他以为这辈子都不会发生的事。今晚，上床上到一半，他喜欢了十年的人竟然跟自己求婚？

　　

　　或许，更以前那个虽然生活、经历贫乏，却还对未来充满自信的伍叔轩，会在情热下就马上点头答应他。

　　

　　但不会是现在这个总会不自觉就不安的伍叔轩。

　　

　　不是不相信。只是不安。太多不确定的因素，老是在左右他心里难以平衡的天平和决定。

　　

　　能够就这样什麽都不管，然後和沈雨桐携手连理，白头到老？

　　

　　伍叔轩漾出一抹甜甜的笑。就是想象也好，他的人生如果能就这麽走下去，那该有多好。

　　

　　沈雨桐俯身温柔含住叔轩嘟起的柔软，吻住他。「对啊。我就是一个爱上你的傻瓜。」

　　

　　伍叔轩微微张嘴主动伸出舌头去舔男人软滑的牙齿内壁。随即就被对方反被动为主动，将他窜进他口腔里的舌头深深缠住吮吸著，几乎不让他有任何躲闪和逃走的机会。

　　

　　交互戳刺著的舌尖，随著越来越激烈的摩擦，让伍叔轩只觉得又麻又疼，却又有无尽的甜蜜。一吻终了，他的脑袋也因为缺氧而无法再思考什麽问题了。

　　

　　沈雨桐的硬挺又缓缓地抽动起来。浅浅地进去再拔出，这样温和地来回几次，忽然猛地就重重往里面插入一没入底。里面那点被狠擦了一下，霎那涌现出让脑袋都僵掉又麻又酥的快感。手还没闲著地套弄著伍叔轩一样坚硬的勃起。

　　

　　这男人总想得出这种折磨死人的手法。伍叔轩环抱住他，双腿也紧紧夹在他腰上，几乎就要整个人挂在他身上。

　　

　　「……啊……嗯……桐……桐……」

　　

　　可是还不够。即使男人因为兴奋格外巨大的性器不断在体内进出，动作也越来越大，那里都快要承受不了了，仍还是想要他再用力一些、再深入一些。

　　

　　心灵某处柔软的禁地如果再不设法填满，他害怕有什麽即将会崩裂。

　　

　　「怎麽又哭了？」沈雨桐哑著嗓音问，托著他後脑的大手，靠近耳朵处的麽指感觉到温热的湿意。身下的动作却持续抽出、挺入。直觉一直呢喃著要求他快点的情人，需要这股连续不断的力量。

　　

　　伍叔轩闭著眼睛摇摇头。在男人粗长的性器又一次擦撞体内敏感处时，一直摩擦著男人小腹的勃起终於忍不住先泄了出来。

　　

　　沈雨桐啃噬著叔轩已经殷红欲滴的热唇，搂著他又动作了一阵才也射出来。

　　

　　心怦怦地急促跳动著。俩人都不知亲热了多少次，对叔轩身上的敏感带不管多熟悉，动作多娴熟，肾上腺素还是止不住地飙升。每一次都像是第一次。

　　

　　他一点都不是在开玩笑的。

　　

　　十年来，多少熟悉的陌生人或羡慕，或笑谑，背地里议论他是个无情的情场浪子。无数人影闪过，曾经在身边的女人现在想起来，没有一个的样子是他深刻记得的。

　　

　　连他也以为自己就是个薄情寡性的人了。像孤独的漂流者，一盏风灯，寂寞的时候就找能陪伴自己的人，却不是能永久同舟的伴侣。可是现在，却有一片曾经错过的，宁静的湖泊让他有渴望能靠岸的冲动。

　　

　　他有父母、有房子、有朋友，却从来没有意义上完整的家。想了很久，心里的答案始终都是只有这个人，这个叫作叔轩的男人，让他有他们是真正的一家人的感觉。

　　

　　温暖而踏实。不离不弃，相扶相持。

　　

　　沈雨桐知道叔轩的感情和自己是一样的。但却比他思虑地更多，默默烦恼地更多。他想或许婚姻能更深地羁绊著两人，能让叔轩更安心去依赖他。欧洲有许多地方都能让同性恋注册结婚，他们可以选择一个最漂亮的地方举行婚礼，然後留在欧洲旅行度蜜月。

　　

　　叔轩还是埋首在沈雨桐胸前不肯抬起头来。可是缩在沈雨桐胸前的双手，却能从轻微的动作中清楚感觉到，他在摩挲著无名指上的戒指。

　　

　　一定会答应的……吧。

　　

　　沈雨桐环抱著的手臂上是叔轩枕著他柔软的重量，手指在他背後平滑的肌肤轻缓抚摸。

　　

　　伍叔轩心情明灭。不确定是不是自己心里的不安已经浓烈到男人要用这种方式来安抚他。

　　

　　这样的好运来得令人不可置信。

　　

　　纵使心里虽然颤抖著呐喊『我愿意、我愿意、我愿意』，可是理智却告诉他现实和童话故事是不可能画上等号的。即使一意孤行地和沈雨桐成为名义上共结连理的伴侣了，他们还会有一大段艰辛的路要走。

　　

　　心中是又酸又涨的情感，倾泻一片。

　　

　　「……你知道……的，」沈雨桐能对他这麽做，他真的很感动。「我们……你……就这样跟我结婚的话，真的没问题吗？」他是独生子，父母、家里什麽问题的，真的没关系吗？

　　

　　「只要你答应，还会有什麽问题？」

　　

　　「……你知道我在说什麽。」

　　

　　「我说过的，」沈雨桐轻揉他柔细的碎发。「现在的我，会选择对我最好的。只要是自己真正想要的，我都会去争取，然後亲手去守护。不会变的。」

　　

　　他还说过，现在的他已经不是当年不能自主的小孩子了。

　　

　　明明他们是一样的。可是，男人已经蜕变成一个拥有强大力量的大人了。而自己，却仍是一点成长都没有。

　　

　　伍叔轩紧紧地箍紧男人的腰。黯淡的灯光下，无名指上的戒指闪烁著银白的流光。「……我没有自信。」像阳光一样美好的人，向日葵只能抬高了脖子仰望而已。

　　

　　「我只要你爱我，就够了。」

　　

　　当然是爱他的。可是只有爱，就能解决所有的问题吗？

　　

　　「结婚了却得不到我家人的祝福，也不能对他们透露，这样也可以吗？」

　　

　　「……刘阿姨，总会明白的。」沈雨桐轻轻叹息。

　　

　　总会明白，那要多久？让母亲知道自己又和沈雨桐在一起的事……他想也知道会有怎麽样的後果。

　　

　　伍叔轩自己根本没有把握。当年他辍学、连大学都考不到的过错，母亲似乎都怪罪迁怒到了沈雨桐的身上。也不想他再和自己扯上任何的关系。否则，又怎会在见到沈雨桐的时候，忍心谎骗他自己已经……

　　

　　房间里再次陷入无声的沈默里。

　　

　　沈雨桐心里是万分疼惜这样的他。他能等，多久都能等。所以并不需要催促他，也不想他有任何的勉强。

　　

　　他希望伍叔轩能想通这是属於他们的爱情，应该由他们来作主。而不是压在心里成为一层重重的包袱。他希望他能为自己，而不是为别人，去好好地过生活。

　　

　　「你愿意等吗？」这是个自私的请求。他觉得很幸福，也愿意给爱了十年的男人承诺，但他不可能离开他的母亲。这一辈子他们也许就得躲避著他的家人在一起。这样对沈雨桐一点都不公平。

　　

　　「都自愿上了贼船，还能够回头吗？」沈雨桐闻言终於松了一口气，又说起了玩笑。

　　

　　伍叔轩却嘟起嘴一点都不赏脸。他是说认真的好不好。

　　

　　「我爱你，叔轩。」所以没什麽好再犹豫的。

　　

　　一直无法停止湿润的双眼，又涌出温热。满腔的爱意噎在呜吟的喉头，却不知该用什麽方法才能倾吐。

　　

　　我也爱你，桐。

　　

　　

　　

　　

　　-------------------------------------------

　　唉

　　人生就是酱了～～

　　快乐总伴随著轻愁

　　

　　所以，尽情地及时行乐吧┐(￣～￣)┌



多爱一次 45


　　　

　　

　　「还有一枚呢？」

　　

　　「嗯？」

　　

　　「戒指。」伍叔轩舒舒服服靠在沈雨桐的怀里，虽然有些昏沈精神却还保持了些些的清明。

　　

　　他们後来又去泡了一次温泉，泡得头昏脸红，仿佛想把所有的不愉快和过往都从大张的毛孔驱出为止。

　　

　　他就不信沈雨桐戒指就买了一枚。

　　

　　这会儿才好似从美梦中清醒过来，满心都洋溢著幸福的情感。能认识沈雨桐真是太好了。能和他相爱真是太好了。能等到并得到厮守终生的承诺真是太好了。能单纯地感觉这份幸福的美好又降临在自己身上，竟是如此地满足和快乐。

　　

　　伍叔轩笑著接过了沈雨桐递过来的天蓝色呢绒小首饰盒。该放著对戒的盒子里，果然还有一枚尺寸比自己大的白金钻戒在。两枚戒指的款式如出一辙。都是白金指环中央镀层银边环绕，嵌了颗看起来还蛮大的钻石，戴起来十分大方好看。

　　

　　伍叔轩左手握著属於男人的另一枚戒指，抬起右手将戒指对著自己细细端详。

　　

　　「这颗钻石有多大？」

　　

　　「不大，就一卡拉而已。我知道你不喜欢花俏，就要了款式比较简单的。」沈雨桐的声音有些沙哑，带著不让人察觉的颤抖。

　　

　　他本来打算再等过些时候，叔轩比较能看得开了，他才拿出另一枚戒指的。可是现在，他看著叔轩拿著他的戒指晃来晃去，心里更渴望叔轩马上也为他戴上那枚对戒。

　　

　　伍叔轩对首饰钻石的行情本来就不熟，也从未注意过。这时却忽然想起了电视上某则钻石广告的宣传词──『钻石恒久远，一颗永流传』来。也一下子明白为什麽大家都在结婚的时候用钻石戒指的原因。

　　

　　价格昂贵是一个原因，更多地应该是希望彼此的爱情能像钻石一般隽永弥坚吧？

　　

　　本来就抱定了要孤独终生的打算，对婚姻从来没有过多余的肖想。如今这小小一枚戒指，只要再套入沈雨桐的手里，即使没有所谓的一纸婚书，只属於他们爱情的羁绊和契约却要就此成立。他将拥有一名携手共渡人生，亲密无间的家人。

　　

　　沈雨桐是花了多少心思来筹划这场求婚，他既感动又愧疚，如何还能辜负他的一片情意？

　　

　　「你会不会後悔？」

　　

　　「後悔？怎麽不後悔？」感觉到怀里的人身躯忽而僵硬起来，沈雨桐叹口气坏笑，「我後悔为什麽不早一点回来找你。」他们白白浪费了十年。

　　

　　十年的时间物换星移，许多事情都随著时光的流逝，会改变、会消失。

　　

　　他们总是小心地避免去提到有可能碰触到伤口的话题，过去对现在的他们来说，只可以被当成无足轻重的过往。一个崭新的开始和清晰的未来，才是他们希望得到的。

　　

　　伍叔轩问出口的时候，心底就已经开始懊悔。他一点都不想听到沈雨桐说出什麽道歉的话。

　　

　　赶紧先道：「……对不起。」

　　

　　「我爱你。」沈雨桐轻吻他垂下的眼睑。「所以不要再说什麽对不起的话。不许对我这麽客气，不许再偷偷一个人东想西想，有什麽事都可以说出来我们一起商量。我会对你好，一辈子对你好。」

　　

　　伍叔轩的长睫毛不停地抖动著。自从遇上这个男人後，他早已干枯的泪腺好似又忽然充盈了起来，动不动就像个小孩子一样哭鼻子撒娇。

　　

　　「我也会对你好，一辈子都对你好。」微酸的鼻音。

　　

　　沈雨桐愣了一下，恍惚感觉自己的魂魄都快出窍飞到天堂去了，更加用尽力气地抱著叔轩。虽然是抄袭自己的，却还是让他等到叔轩说的一句情话啦。

　　

　　「好。我们一辈子都要对彼此好。我以後会疼你、爱你，什麽好的都给你。来，乖，跟著再说一遍。」

　　

　　……好无赖。伍叔轩将他埋在自己颈窝挠痒痒的鼻子推开。

　　

　　黑幽幽的眼眸却是一瞬不瞬地深深望著这个让他又爱又不知所措的男人。拉过他握在自己腰上的左手，慎重而虔诚地将指环套入无名指中。

　　

　　吹了一夜的风雪不知何时已歇了下来。窗外突破浓云的星光反射在雪地上发出淡淡莹光，将枯枝疏影倒映在窗上，仿佛是这一场深夜进行的静谧婚礼的见证。

　　

　　温暖的棉被中，沈雨桐和伍叔轩十指紧握，唇舌相濡，为彼此许下一个携手终身的承诺。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　沈雨桐和伍叔轩俩人手牵著手踏进民宿的饭厅时，松下刚送走了一位客人正从玄关处走回来。一看见他们手上的戒指和浓情蜜意的模样就笑开了怀。

　　

　　一下猛拍在沈雨桐的肩膀上。「恭喜你们啊。」

　　

　　看来他这个学弟还蛮有两下子的嘛。之前跟自己透露他的求婚计划时，还拉拉杂杂提出什麽计划A、计划B的，害他还误会另一位准新郎有多难搞定呢。

　　

　　伍叔轩的薄脸立刻就红了起来。原来、原来这位松下先生早就知道的吗？

　　

　　他就说不要这样难为情地牵著手出来了，偏偏拗不过难缠的男人。

　　

　　松下一脸自然地领著沈玉桐和叔轩在餐桌旁坐下，「你们真幸运，大雪已经停了，这个时候天气好，到附近几个景点都能看到最漂亮的风景。不过那之前啊，请先品尝敝店为二位特制的，充满『爱意』的早餐，才能精神充沛地出去玩一整天。」

　　

　　伍叔轩看著松下掀开帘子走进厨房，有些疑惑地转头问从刚才就不停和松下挤眉弄眼的另一半。「我怎麽觉得松下先生说的话，好像都意有所指？」

　　

　　沈雨桐笑笑拿起桌上放著的茶壶为俩人分别倒了杯热茶，「其实在我们过来日本之前，我就跟学长提过会跟我一起来的，是我很喜欢的人。我想在这里向他求婚。所以，他看到我们一起戴上了戒指，就祝福我们喽。」

　　

　　沈雨桐深情凝视著叔轩瞬间绯红的脸蛋，心想他真的很会害羞耶。转念又想到，这个人会不会到了他们都七老八十的时候，还是像现在这般的可爱？

　　

　　忍不住手指又去勾起他带著戒指的右手，轻轻摩挲他有些冰凉的指尖。

　　

　　虽然有点不好意思，可是私定终身的幸福感和全心的满足还洋溢著。更何况知晓有人愿意祝福自己的爱情，那种美好就像饭厅外和煦的朝阳令人愉悦。

　　

　　伍叔轩於是也露出了带甜蜜的开心微笑，回握著沈雨桐温厚的手。

　　

　　瞥见重又出现的松下捧著托盘出来的时候，沈雨桐愣了一下哇一声大笑起来。「学长，你会不会太夸张？连买带送也不是这麽个做法。」他明明记得以前来的时候，早餐都只有酱菜、米饭、味噌汤和煎蛋。

　　

　　一人一个托盘，装的都是分装在小碟子里的日食朝食。除了沈雨桐之前吃过的，还添了厚实的煎蛋卷、盐烤鱼、腌章鱼、撒上木鱼丝的冷豆腐……

　　

　　每样菜的分量虽然都不大，种类倒是多到可以和昨天的晚餐有得拼。伍叔轩瞠目看了丰盛的早餐一会儿，转头看了看沈雨桐，才感激地朝松下笑了一下。

　　

　　「快趁热吃。」松下拉开对面的椅子刚坐下，脸上总是带著温和笑意的松下太太就从後面送了杯茶到他面前。还姿态端庄地笑著对沈伍二人点头，说了句日文。

　　

　　「她在对我们说新婚恭喜。」沈雨桐先笑眯眯地对松下太太回了句话，才凑到他耳边翻译。

　　

　　伍叔轩小窒了一下，一脸的腼腆用英文对她说了声谢谢。又忽然省起昨天糊里糊涂地也没有正式跟人家打过招呼，毕竟是第一次来，就连忙站了起来跟她作正式的介绍。

　　

　　松下太太似乎被他吓了一跳，也连忙对他鞠躬还礼，口中说著日文，双手轻摆。

　　

　　「这是干什麽？你是我们的客人，赶快坐下吃东西吧。」

　　

　　沈雨桐也拉著叔轩坐下。「学长，不忙的话你让嫂子也坐一下吧。他们还不认识呢。」

　　

　　松下太太不好意思地推托了几句，才温顺地坐到丈夫身边。几个人之间的对话，也是靠松下翻译成日文说了给她听，她偶尔淡淡地回答了也是松下用英文传达的。多数的时间都是微笑著倾听自己所不理解的语言，间中一直作著手势要他们多吃一点。

　　

　　松下的太太是典型的日本大和扶子，性格极其温柔友善。即便不太会说英文，也还是在沈雨桐来登别度假的日子，处处多加关照他这位丈夫的友人。

　　

　　刚认识那时大概是觉得这位嫂子有点身边那人的影子，无意间就分外地羡慕学长能娶到这麽好的太太。如今他一直寻找的幸福已经在一个他爱的人身上找到，再看看学长夫妇多年来不变的和谐婚姻关系，心中不禁也会祈祷著，希望他们都能够永远这麽幸福下去。

　　

　　


多爱一次 46


　　
　　接下来的三天，沈雨桐和伍叔轩就像对新婚蜜月的夫妻，精力旺盛地把札幌、登别附近的旅游景点都走了个透。

　　

　　第一次到滑雪场，伍叔轩对於这片广阔的白色世界还真有点兴奋又不知所措的心情。换上租借来的滑雪衫、滑雪靴、滑雪帽、防雾风镜、手套，还有比自己身高高一点的滑雪板和手杖，装备是齐全了，他却有种不伦不类的感觉。

　　

　　七手八脚地跟著沈雨桐的指示，先学著控制平衡，再学用雪杖支撑身体向前滑动。可惜学了半天还是歪歪斜斜地，就是无法控制身体的协调，没办法好好地在雪地上滑行。

　　

　　在屁股摔地无数次以後，伍叔轩忽然撇嘴笑了一下，想起松下早上听说他们要来滑雪时说的话：「真好，你一定会喜欢上滑雪的。」

　　

　　他是运动白痴好不好。亏得沈雨桐有耐性，虽然嘴里一直在笑他运动神经不好，还是一直陪在他身边教他。明明来滑雪场事他的主意，可是都还没有尽情地去滑翔一番。

　　

　　伍叔轩又重重在雪地上摔了一跤後，也不站起来了，抬头对沈雨桐说：「桐，你还是放弃自己去滑吧。」

　　

　　沈雨桐笑了两声，「这样就不学了？」

　　

　　「没天分。算了。」穿得厚厚的都觉得骨头都摔痛了。「这里的雪软绵绵的，我在这里休息一下等你，你去玩吧。」

　　

　　知道他没有兴趣，沈雨桐也不勉强他。拉著他站起来的时候，掀了脸上的防雾风镜忽然凑近亲了他嘴唇，在伍叔轩反应过来前又很快地退了开去。潇洒地挥动著雪杖和滑雪板，转眼就滑出了几十米外。

　　

　　运动果然还是要看天分的嘛。

　　

　　伍叔轩怔怔地追逐著远处沈雨桐在雪地里灵活的身影。男人的运动神经从以前就很发达，看他自在地左右来回滑动，时不时来个旋转、空翻、跳跃的动作，都是那麽流畅帅气。像一颗闪闪发亮的明星，在阳光下自由的翻腾跃动。

　　

　　这种仿佛能灼伤人的飞扬神采，才是真正属於男人的神情。

　　

　　伍叔轩就呆呆地连固定在脚上的滑雪板都没有拆下来，站在原地直到沈雨桐来回滑了几次终於过完瘾，慢慢往他这里滑回来，他才猛然红了脸，收回视线掩饰般地弯下身去拆脚上的固定器。

　　

　　只要沈雨桐在眼前，自己小男生似的怦然心动和总不自觉失控的行为，都让他觉得有些丢脸和难为情。

　　

　　沈雨桐有些气喘吁吁地，静静在一旁看著他笨拙地拆固定器，整理好滑雪板和雪杖，再牵著他的手一起走回滑雪场管理处。

　　

　　到了北海道却不去滑雪在沈雨桐看来似乎有点错过什麽的感觉，不过伍叔轩的运动细胞还真的……令人不太敢恭维。反正他也过了把瘾，之後就积极地把注意力转向其他比较有特色的景点上去。

　　

　　偶然发现一向不太喜欢吃甜点的叔轩，在学长民宿吃到一种黑巧克力夹心薄饼干，觉得味道还不错赞了一句。浪漫点子一堆的沈雨桐，就在两人到札幌去的时候，把叔轩带去参观制作这种叫「白色恋人」巧克力饼干的工厂兼博物馆。

　　

　　还买了材料当场学做起自制的巧克力来。

　　

　　叔轩一开始还有点因为边上都是女生在学，而显得尴尬。不过对烹饪还算上手的经验，没一会儿就让他认真起来。沈雨桐做的巧克力虽然及不上叔轩作的卖相好，但俩人笑眯眯模仿起日本情侣交换起巧克力倒是蛮有情趣的。

　　

　　就是白巧克力的甜味腻得伍叔轩有些难受，不过因为是沈雨桐亲手做的，他还是很给面子地全都吃了下肚。

　　

　　短短的假期转眼就要结束。

　　

　　离开登别的前一天晚上，松下先生和太太为他们举办了一场私人的小型欢送会。还特意作了一个放上一对新郎人偶的结婚蛋糕庆祝俩人新婚。让刚和松下夫妇相识的伍叔轩又开心又感动。

　　

　　吃过份外温馨的晚饭，山里头又密密地飘起了小雪。松下先生和太太到厨房收拾残局，沈雨桐正在和室和玖卫通话，顺便上网处理一些工作上的事情。伍叔轩独自在落地窗边看了一阵落雪，忽然有种失落的心情，不知道什麽时候才能再回到这片宁静的天地来观雪赏景。随手披了件外套，沿著走廊边看雪边慢慢走到前门的庭院。

　　

　　从庭院大门到房屋主体的前廊，除了中央一条方便客人拖著行李进出的通道，两旁都是以砂石布置的日式园景。即使这些天大雪连连也还是保持著整齐、干净的模样。只是，原本看起来还蛮和谐的景观，却因为墙角一棵高大的枯树而显得有些格格不入。

　　

　　「那是樱花树。别看它现在光秃秃的，春天的时候可漂亮了。」

　　

　　松下不知道什麽时候来到伍叔轩的背後，顺著他凝视的方向，抱著胸也欣赏起自己一手操弄起来的庭院。

　　

　　「原来是樱花树啊。」看它不但光秃秃，树身都是凹凸不平的坑洞，他还以为是枯树呢…「我在台湾从没见过这麽高大的樱花树。」

　　

　　「好几十年的老树了。我爷爷的爷爷在这里建房子的时候就已经在了。」

　　

　　「那，能看见它开的花一定是件很美妙的事。」

　　

　　「是啊……」说完，松下就止了声和伍叔轩静静地注视风雪中的老树。

　　

　　「想走近一点去看看吗？」松下变魔术似的拿出了一把桃红色的纸伞，率先走下了门廊，撑著伞抬头问伍叔轩。

　　

　　伍叔轩没有拒绝。步下阶梯和松下共遮一伞走到树下。

　　

　　老樱花树的树身很粗壮，两个男人伸手环住恐怕也是勉勉强强抱得住而已。风雪中虽然没有外面遍山的松柏枝叶挺盛，但粗糙有力的高耸形象，却更让它有一种坚毅肃穆的感觉。

　　

　　这麽大一棵树，开满花的话一定让这里成为一座漂亮的地标。

　　

　　「阳子……」

　　

　　伍叔轩闻言转头看了眼露出一脸怀念的松下。

　　

　　「就是我太太啦。第一次见到这棵樱花树的时候，也露出和你现在一模一样的表情。」

　　

　　「嗯？」伍叔轩不由自主伸手摸摸自己的脸。

　　

　　「就是……呃……我也不知道该怎麽说。那时就是春天，阳子她站在树下樱花雨里，看起来就像是从树上掉下来的精灵。让刚从美国回来的我，一看就著了迷。」

　　

　　「松下太太的确是个非常出色的女性。」伍叔轩由衷地这麽认为。

　　

　　「不止是出色。哎呀，哈哈，不好意思啊，忽然就说到我身上来了。」松下拍了拍这老夥伴几十年如一日的树干。「亚瑟忽然跟我说他要结婚的时候，还真是吓了我一跳。」

　　

　　岂止是你吓一跳。连我都意想不到。伍叔轩低头浅浅地笑起来。

　　

　　「说出来有些失礼，虽然与你认识不久，可是我看得出他很在乎你。能跟自己喜欢的人结婚，我是衷心替他觉得高兴的。」

　　

　　「谢谢你，松下先生。」这句谢谢，包含了许许多多。最重要的就是，他对他们爱情的坦然和包容，让他觉得能够放心去爱一个人是最幸福的事。

　　

　　「都是真心话。他年纪也不小了，终於肯安定下来也是件好事。总不能老像以前那样，处处留情却还是孤孤单单没个著落。」

　　

　　松下叭啦叭啦自说自话地说了一大串的事情。那把桃红色的伞不知不觉间就塞到了伍叔轩的手里。伍叔轩有些困难地听著他喝醉酒似的模糊口音，听著听著眼睛就越张越大。

　　

　　他是不是……好像……听到了什麽很不得了的事情？

　　

　　「阿那答。」

　　

　　也是无声无息走近的松下太太，用她温柔犹如天籁般的嗓音坚定地打断了松下的喋喋不休。一手拉著自家老公，一手拖伍叔轩，不由分说就将两人拉回沈雨桐还在办公的和室。

　　

　　「和学长到哪儿去了？」沈雨桐拍拍身旁的坐垫，示意伍叔轩坐过去。伍叔轩也就笑著挨住他坐下，两人几乎是紧紧贴在一块儿，挤在暖桌的一角。

　　

　　「去看樱花。」

　　

　　沈雨桐抓过叔轩冰凉的手塞进自己怀里，「喔，那棵老树啊。下次我们等北海道春天再过来，你一定会更喜欢。」

　　

　　「嗯。」

　　

　　松下太太很快又捧著今晚的甜点进来，竟然是喜庆时才吃得到的红豆汤煮年糕。

　　

　　静下来的松下喝了几口热茶，拿著遥控器对著放在一角的电视按来按去，忽然莫名其妙大叫了一声，吓得大家一下子定住傻傻将目光刷向他。

　　

　　「啊啦，叔轩，刚才我和你说的话都是醉话，你别放在心上。」喏喏的。

　　

　　伍叔轩险些被年糕噎著，面红耳赤地咳了几声，摇头道：「我刚才什麽都没听到。」

　　

　　沈雨桐摸著他的背帮他顺气，带著红豆汤甜腻的热气都呼在他耳边。「学长和你说了什麽？」

　　

　　伍叔轩摸摸耳朵瞟他一眼，有种很想吻这个人的冲动。嘴里还是答道：「他喝醉了，说的英文都黏成一块，我一句都听不懂。」

　　

　　「真的？」

　　

　　「嗯。」真的。

　　

　　过去无论发生过什麽都不重要了。我只要知道，你在我身边，那就够了。

　　


多爱一次 47


　　

　　「好，我知道了。大过年的，还要麻烦子清你特地打电话来。等联络上莫云，我会让他跟你联络。好、好，谢谢。」

　　

　　「都这麽晚了，苏医师打电话来有事？」莫月华给程晋元冲了杯蜜枣茶，回房的时候正好听见丈夫最後说的话。「还是小莫出了什麽事？」

　　

　　苏子清是程晋元就读医学院时同寝室的学长，也是从几年前开始就为莫云作治疗的心理医生。这会儿晚饭时间都过了，苏医师怎麽会无端端还打电话到他们家来找莫云？

　　

　　「不是。」程晋元有些担心地蹙著眉头。「子清说莫云已经缺席了两次的复诊。大概是莫云人在忙，他找不到人才会托我转告他这个月记得到诊所复诊。」

　　

　　「说起来，小莫最近的气色好像比以前好多了，年初来的时候好像还胖了一点。人啊，要是没事了干嘛还去看病吃药啊？」

　　

　　程晋元笑了笑，宠溺地帮坐在梳妆台抹保养品的老婆按摩肩膀。他们的儿子最近又重了。老婆哄完孩子总是要抱怨抱小孩抱到都快有二头肌了。

　　

　　「心理病和普通疾病毕竟不同啊。什麽时候该停止心理咨询，应该由医师提出，而不是病人擅自放弃疗程。」

　　

　　何况子清虽然在电话里说得隐讳，他却也大概明白了苏子清是担心莫云前两个月忧郁和失眠的病情似乎加重起来，那次取了药之後又再也没有回去复诊过。

　　

　　可是正如老婆月华说的，莫云在他们面前表现的实在很正常，甚至还有变好的情况出现。

　　

　　想起刚到台北时的莫云，程晋元还会对那个瘦弱、对人怯懦，不经意还会伤害自己的孩子感到心疼。好不容易经过多年的心理治疗，让他能顺利夜校专科毕业，出到社会工作，他不希望再看到莫云那付几乎放弃自己的模样。

　　

　　这麽多年的治疗都忍下来了，为什麽会忽然一字不提，也没有任何交待就不去复诊了？这不像是莫云的作风。

　　

　　程晋元放下试了好几次还是没有接通的电话，努力回想著最近跟莫云相处的情景片段。

　　

　　莫云是个寡言少语的人，可以说从认识他到现在都一直保持著一种病态的苍白面色。仔细地回忆起来，大概是儿子出生没多久之後吧，莫云给人的整体感觉就慢慢变得有点不一样了。

　　

　　似乎……真的是多了点人气的感觉。会不会是因为停了抗忧郁药的缘故？还是莫云最近碰到了什麽事情而改变了？轻轻叹口气，自己身为医生，程晋元其实也并不鼓励病情轻微的病人服用过多的药物。所以，他更期望莫云遇到的情况是後者。

　　

　　再一次确认莫云的手机仍处於停机的状态，程晋元在睡著前迷迷糊糊地盘算著明天下班以後还是应该到莫云的处所去看看。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　才不过离开几天而已，踏进家门的那一刻却有一种「啊，终於回到家」异常满足的感觉。

　　

　　沈雨桐回到家换了鞋，行李就丢在门边，第一件事就是马上拉著叔轩一屁股坐到沙发上，歪著脑袋动都懒得不想动了。

　　

　　这懒鬼……伍叔轩好笑地让他靠了几分锺。

　　

　　几分锺过後，那种轻松和宁静的气氛，就因为伍叔轩觉得这间房子几天都没人打扫过，到处是飞扬的灰尘而被迫中断了。

　　

　　伍叔轩拿著吸尘机和抹布从卧室里开始打扫。沈雨桐赖在其实一点都不脏的沙发上躺了好一会儿，闭著眼睛听情人在房间里忙碌的声响，心里头又涌起了因为拥有一个家的幸福滋味。等叔轩已经推著吸尘器倒退著打扫到客厅，他才跳起来打开行李箱分出要干洗、机洗的脏衣服，把可以机洗的衣服放进洗衣机，再把剩下的用品分门别类放回不同的位置。

　　

　　好不容易才恢复这个家原本光洁明亮，已经是两个小时以後的事了。因为怕生鲜材料会在冰箱里腐坏，伍叔轩在出门前就已经事先处理掉了。清点著橱柜里剩下来的干面条，伍叔轩考虑著是直接下面条吃，还是煮饭做蛋炒饭。

　　

　　「叔轩别麻烦了，我们出去吃吧。」被伍叔轩死拖活拉推进浴室洗澡的沈雨桐，在浴室想了想满头的肥皂泡沫还没冲干净，就拉开门对站在厨房里淘米的人喊道。

　　

　　刚下飞机回到家又忙进忙出没会儿消停的，他可不想这人刚出去放松几天，回来又弄得自己团团转。

　　

　　「随便弄点也比在外面吃来得强，反正又不麻烦的。」叔轩喊回去。

　　

　　「你怎麽又不听话了。」

　　

　　声音咋停，伍叔轩惊讶地瞪著赤条条，还满身水渍、肥皂的男人，一把就将自己抱起扛在肩上给搬进了浴室里。

　　

　　「你干嘛啊。」身上都湿了大半，伍叔轩努力抵抗身上扒他裤子的大手。真是太没面子了，他好歹也是个男人，沈雨桐怎麽能一把就将他扛起来？！

　　

　　「洗澡！」虽然受到点阻碍男人还是顺利将叔轩扒了个干净，丢进了放满热水的浴盆里。「洗完澡，我们出去吃。」

　　

　　「干嘛这麽野蛮啊，都说了简单的我能做。」

　　

　　「才下飞机又忙了一下午，我不希望你太累。」在叔轩的唇上啾了一下，沈雨桐往他头上挤了些洗发乳，温柔细致地按摩起来。

　　

　　「其实也没有很累。」伍叔轩想背过身让他可以好好洗，男人却执意要他的大红脸对著自己……「只是做顿饭而已。而且……」

　　

　　「而且什麽？」等了好一会儿，叔轩却忽然垂著眼没有了下文。沈雨桐让他头靠在浴缸边上，小心翼翼用花撒替他冲干净头上的皂沫。

　　

　　伍叔轩飞快地看他一眼，把头微微侧向另一边。「你以前，明明，很喜欢我做的面条。」声音小到差点被哗啦的水柱一起冲走。

　　

　　沈雨桐怔了一下，脸上是能融化钢铁的温柔。这个可爱的傻男人现在是怎样？他是不想他为他操劳，怎麽倒像是反过来变成嫌弃他的意思了？

　　

　　「你啊……」轻揉著他柔软的发丝，沈雨桐用著面对稀世珍宝的力度，缓慢而深入地亲吻著这总是让他隐隐心疼又爱不释手的男人。他珍爱的伴侣。

　　

　　「你做的饭以後每天都吃得到，可是我现在超想吃臭豆腐的。」这个肯定做不出来了吧？

　　

　　「什麽？」

　　

　　「臭、豆、腐。」男人很好心地对著被吻得晕头转向的情人重申。

　　

　　「……」放弃似的倒在身後男人的怀里。这辈子如果都在一起，他大概都要被他这样压著了。可是，竟然一点不甘愿的心情都没有。叔轩笑了笑，乔了个舒服的姿势继续泡澡。

　　

　　想吃臭豆腐等一下就去给他吃到饱。看能不能熏死这个臭男人。

　　

　　

　　

　　程晋元今天一整天都有些心神不宁。午休的时候，他又尝试拨了几次莫云的手机，还是无法联络上他，就不禁开始担心起来。会不会是出了什麽事没有人发现？暗暗记得要提醒莫云把家里那台坏掉很久的室内电话换掉。

　　

　　本来可以早点过来的，临下班前一位急救病患却出现了术後感染现象，他只好留在医院直到病患的情况稳定之後才匆匆赶到莫云独居的公寓。因为不想惊扰还在乡下的岳母岳父，他也没怎麽特别对莫月华说明，只希望自己是杞人忧天。

　　

　　莫云住的公寓保安还算不错，楼下的管理员见到他虽然看起来有点意外，却竟然还认得他。还不等程晋元先开口发问，就热情地套起了近乎。「咦？这位先生不是二十三楼莫先生的亲戚？好久不见您来了。真巧，莫先生刚和沈先生旅行回来，正在上头呢。要不要我先替您通知一声？」

　　

　　沈先生？

　　

　　程晋元虽然对莫云的朋友认识的不多，可是能一起出去旅行的，应该算很熟的朋友吧？姓沈的却好像从没听到过……而且……莫云请了假外出旅行，为什麽之前一点口风都没有透露？

　　

　　程晋元满腹疑问，面上却没有显现多少出来，只是礼貌地婉拒了热情的管理员独自乘电梯上楼。

　　

　　按了好几下的门铃莫云都没有出来应门。

　　

　　刚刚管理员不是说人还在上头没见出去吗？会不会是他正好下去错过了？

　　

　　口袋里有莫云放在他们家的备份钥匙，程晋元掏出手机，正拿不定主意是再试试打给莫云，还是直接开门进去。

　　

　　莫云家的大门就忽然被人从里面打了开来。

　


多爱一次 48



　　一阵静默。

　　

　　「原来你在家啊。我按了好久门铃，还以为没有人在。」程晋元见莫云一身外出服的模样很显然是准备出门，而不是出来应门的。

　　

　　伍叔轩一开门见到姐夫站在门外一下子就傻了，半晌才愣愣地回头问身後的男人：「你听见门铃响了吗？」他家的门铃基本上响过的次数有限，因为根本绝少访客。

　　

　　「会不会是故障或没电了？」

　　

　　「真是的，你家电话是坏的，怎麽连门铃也不响了？」基础设备也太差了点。他当初就有点反对莫云买下这里的旧房，无奈莫云很喜欢这里的环境坚持要下。

　　

　　「这位是……」程晋元这才将视线转到那个无法忽视其存在的沈雨桐身上。

　　

　　「你好。」沈雨桐用力握了握藏在叔轩身後他们十指交缠的手，踏前一步倾身伸出自己的右手。「我是亚瑟。叔轩的高中同学，最近刚从美国回来，目前暂借住在他家里。」

　　

　　高中同学啊……程晋元有些讶异地伸手回握。

　　

　　「你好。我是莫云的姐夫程晋元。」

　　

　　莫云高中辍学的原因程晋元其实并不太清楚，就是莫月华也只是一知半解。这些年来也从未听莫云和岳母提起过以前的事，他还以为莫云早就没有和以前的同学往来。

　　

　　不过…这个人叫的是莫云以前的名字，而且从他听自己称是莫云的姐夫，并没有太大的反应来看，莫云应该都有跟他提过。大概……真的是旧识？

　　

　　「……姐夫怎麽会到这里来？出什麽事了？」

　　

　　差点都给忘了。「家里没事。倒是你昨天跑哪儿去了？家里的座机坏了，手机也关机。我打了好几次电话都找不到你。」

　　

　　伍叔轩摸摸口袋发现手机还真的不在身上，才想起这几天在日本，他的手机都在关机状态，回来也忘了拿出来检查。

　　

　　「电话我替你放在房间里充电。」沈雨桐看叔轩一付还不在状况的神情，小声提醒了一句。又抬头看了看程晋元：「程先生有事找叔轩不如进去坐一会儿？」

　　

　　伍叔轩闻言回头瞥了眼面色温和的男人，从他的眼睛里看到令人安心的目光。於是对程晋元点点头，「手机大概是没电了。我们别站在这里说话，快进来。」

　　

　　程晋元没有拒绝，他的确有些话想单独跟莫云谈，站在外面又有个第三者在的确是不方便。只是心里总觉得这俩人有点怪怪的，却说不出是哪里有异样。

　　

　　「要喝什麽吗？」

　　

　　「不用了。」程晋元瞄了眼手表。「我就长话短说，一会儿还得带外卖回去陪你华姐吃饭。」然後看见沈雨桐走进莫云的房间并顺手关上了门。

　　

　　「听说你已经两个月没去诊所复诊了？」程晋元决定开门见山地说。

　　

　　「……是苏医师通知你的吗？」

　　

　　「你知不知道这样擅自中止治疗，对你可能造成不好的影响。」

　　

　　「可是……我已经不想再接受药物治疗了。」心理咨询只是让他有个抒发的缺口，却无法痊愈他心底的压抑。药物也只是让他安慰式的上瘾而已。他的病从来没有好过。

　　

　　「都治了这麽多年，怎麽现在才忽然说不要？」

　　

　　伍叔轩低头摩挲著无名指上的戒指沈默不语。

　　

　　他该如何告诉他们，他的病早已深入骨髓、融入血液。病源是对一个人无奈的刻骨相思，能治愈他的也永远只有一个人才办得到。

　　

　　「最近是不是发生了什麽事？我们也不是外人了，你要是有事不方便对岳母他们透露的，可以告诉我。能帮的我一定尽力帮你。」人不会无端端做出某个决定，会骤然下决心需要一个改变的原因和契机。

　　

　　「我只是不想再逃避了。」

　　

　　伍叔轩忽然发现坦诚原来并不是那麽困难的事。

　　

　　从乍见到程晋元的那一刻，他明白了他的颤抖不是怕被人撞破他的秘密，而是一种豁出去的轻飘飘的放松感。他竟然觉得被人发现了也没什麽不好。这世上没有不透风的墙，他自己也知道隐瞒不可能维持多长的时间。过去他总是利用逃避来挣脱心中的痴念，如今才发现那是多麽自欺欺人的做法。

　　

　　「那些治疗…其实对我并没有多大的帮助。」为了不让男人发现，药也早就被他尽数收了起来。

　　

　　「为什麽？」如果说一开始他想劝莫云回去治疗的原因是觉得他的确还需要。那麽现在他想知道的是，什麽让他这麽坚决地放弃？

　　

　　伍叔轩只是笑了笑，「因为心病从来都是药石无妄。」

　　

　　那一抹笑让程晋元怔忡了好一阵子。

　　

　　认识莫云这麽久，他从未见他如此发自内心发出真诚愉悦的笑容过。那笑里有一切了然的豁达，和仿佛被彻底洗涤过的纯净天然。

　　

　　「你，你是不是遇到神迹了？」忍不住就往这方面想去。

　　

　　「算是吧。」伍叔轩一愣，没忍住笑。他的人生因为男人的重又出现，开始导向他走在阳光普照的道路。这…或许真是上帝让他遇到了奇迹也说不定。

　　

　　莫云是和以往看起来不太一样了。

　　

　　程晋元定定地注视著他沈静温柔的目光，忽然就觉得自己或许真的过於杞人忧天了。莫云已经不是当年那个孩子了。他虽然以姐夫的身份关心他，但真正了解自己要什麽的，却是只有他本人而已。

　　

　　「那就这样吧。」程晋元双手一拍膝盖，重重吐出一口气。「只要你觉得好，苏医师那方面就不用操心了，我会替你向他解释清楚的。」

　　

　　「谢谢你。」

　　

　　程晋元挥著手往玄关走去。「那我回去了。你华姐还在等我外带呢。你本来也是打算出去吃晚饭的吧？真不好意思让你朋友等这麽久。」

　　

　　「你们是高中同学不是就认识很久了？怎麽都没听你提起过？下次方便就带他一起回来吃个便饭吧。他现在又住你这里，大家认识认识也无妨。」

　　

　　「姐夫，他……」

　　

　　「对了，」程晋元低头套好皮鞋，忽然无比认真地端详起伍叔轩的脸。「你嘴唇怎麽红红肿肿的，会不会是天气太干起虚火了？有空的话还是上来我们家，我让你姐给你冲人参菊花茶。」

　　

　　「……呃，好。」伍叔轩抿抿其实是被男人吻到红肿的嘴唇。

　　

　　原来他什麽都没发现啊……叔轩是知道程晋元有些粗神经，可是没想到这麽严重……不过，正常人应该都不会往那方面去想才对……

　　

　　「肚子都快饿死了。」宽阔的肩膀在门关起来後，一下子就如靠山般将他完整地包容进他怀里。

　　

　　「不好意思啊，说著就忘了时间。我也好饿喔，我们现在就去吃臭死人的臭豆腐吧。」

　　

　　竟然还会开玩笑？沈雨桐打量叔轩看起来没什麽波动的脸色，有些不放心这人是不是又瞒著什麽事在心里不让他知道。

　　

　　「桐，你那里的租期到什麽时候？」

　　

　　「就下个月底。」沈雨桐忽然眼睛放光地注视带著笑意望著下降中电梯楼层数字，却都不瞧他一眼的漂亮情人。

　　

　　「那……」电梯已经到达大堂。他们一起外出的话，多数都是沈雨桐开车。

　　

　　「那如何？」他都快被他吞吞吐吐弄得紧张死了。

　　

　　「你得去退租解约，还要向这里的管理处询问底层停车场还有没有多余的停车位啊。」

　　

　　看著男人欣喜若狂的表情，伍叔轩忽然就觉得这样，其实放开一切也没什麽不好的。

　

多爱一次 49


　　朝电梯内的镜子整了整领口处的领带和衣服上的褶皱，即使是和自家人一起外出吃饭，伍叔轩还是习惯时时保持自己的仪容整齐。

　　

　　母亲刘秀梅回来台北已经两个礼拜，继父莫泽林则会多留在乡下一段时间照看自家农场。姐夫程晋元神经大条归大条，不过沈雨桐住在自己家中的事他一定已经告诉了华姐。

　　

　　伍叔轩不太确定自己的事他俩了解多少，『亚瑟』这个名字却是如今台北时尚圈响当当的名字，到处都可以看到有关於那个男人的报道和照片。

　　

　　那之後又已经过了一个多星期。前天母亲刚回来，华姐就来电话约了他在市区一家著名的中餐馆吃饭。好像还说了有位莫家在乡下的远房亲戚，孩子刚到台北来上班，老人家正好到这里玩玩看看，也一起约了聚聚。

　　

　　伍叔轩其实有点紧张。感觉自己就像在母亲眼皮底下做坏事的孩子，心里既紧张甜蜜又担心把戏随时会被揭穿。

　　

　　说起来，莫家的近远亲戚铺陈开就像一棵开枝散叶的大树，单单包括莫泽林自己在内的兄弟姐妹就有十个之多。伍叔轩每年过年回去都要这样见上一大轮，除了比较熟的内姑叔伯，其他的究竟谁是谁他没一次弄得清楚过。

　　

　　所以……叔轩只知道华姐传短信告诉他要叫人秉叔，但到底是什麽亲戚伍叔轩根本没问。

　　

　　走进预定的包厢，母亲和华姐背对著厢房门而坐，对面是一对黝黑、矮小，看起来比莫泽林年轻一些的中年夫妇，旁边还有一位二十出头的少女。

　　

　　「妈，华姐。」叔轩在门边喊了声，就走到母亲和华姐中间唯一空著的位子上，先对两位有点眼熟的老人颔首：「秉叔、婶婶。」再对那位从进来就打量著自己的女生微笑示意。

　　

　　伍叔轩微微发窘，这位女生是谁他还真是没有印象。

　　

　　「不好意思，路上有些塞车所以来晚了。」

　　

　　「小莫啊，来来，先坐下。」华姐拿起茶壶替他斟茶。「菜我们都点好了。一会儿你负责付帐就好。」

　　

　　伍叔轩道了谢好笑地低头抿茶。他就想嘛，自己和这位秉叔不太熟，自己又不擅於交际，怎麽会被叫来做陪客。看来是姐夫今天医院值班不能来，叫他过来凑人数买单的。

　　

　　跟长辈们客气地寒暄了几句，华姐忽然凑他耳边来：「又不是不认识的，把你那付碍眼的眼镜摘掉啦。」

　　

　　伍叔轩想了想也没什麽关系，就无所谓地将眼镜取下收进了公事包里。

　　

　　「哎呀，好久没见，都快不认得这个孩子了。」秉婶说。

　　

　　「这是我们家莠芬，前年过年的时候跟我们去过四哥家拜年的，小莫还记得吗？」

　　

　　原来她叫莠芬啊……看著老人家有些过於希冀的眼神，伍叔轩觉得直接说不记得好像有些失礼，迟疑著还是稍稍点了下头。

　　

　　「唷呵呵，甘好，甘好。」秉婶笑眯眯转头去对她女儿说：「叫人啊，都出来做事了还这麽不晓得礼数。」

　　

　　「不用了婶婶。莠芬是吧，你叫我的名字就好。」大家都是平辈，何必弄得彼此尴尬？

　　

　　「莫云哥。」莠芬红著脸叫了一声就低下头去，那付害羞的模样，让伍叔轩也跟著莫名其妙不好意思起来。

　　

　　「小莫，」刘秀梅看起来也似乎心情不错。「莠芬在台北工作一年多了，以前我们不晓得就算了。现在你秉叔、婶妈知道你也在台北，才比较放心他们家女儿在这里讨生活。以後有时间，你记得要多多照顾莠芬，多给人家一点照应。」

　　

　　「嘿啦，我们家莠芬性子一直都有些害羞、胆小，偏偏说什麽要来台北发展。这里可是大城市咧，什麽人都有，以後还要请小莫多多麻烦照顾了。」

　　

　　人家女孩子怎麽说都在台北呆一年多了，看起来也好好的，应该适应得不错才对嘛……伍叔轩喝著茶，这时才慢慢觉察出一些些的不对劲来。

　　

　　趁著侍应生正好送菜进来的当儿，伍叔轩赶紧向他华姐投去询问的眼神。果然……莫月华直接丢给他一个暧昧不明兼带算计的笑容。

　　

　　跟自己想的单纯来买单的想法也差太多了。他以为母亲之前说要介绍对象给他只是想想而已，没料到才回乡下转了一圈就给他找到对象来付诸於行。还联合华姐骗他出来应酬。

　　

　　「秉叔、婶婶别客气啊，趁热吃。莠芬，都是一家人，出来吃个便饭你也别拘谨了。」

　　

　　莫月华丝毫不理会伍叔轩继续投过来的求救。帮他介绍女朋友耶，又不是叫他上战场，要不要这麽惊讶的样子？

　　

　　一想到原来今天的饭局是为了相亲，本来就寡言的伍叔轩立刻就更不自然起来。听老人家问自己话就简短回答，全程都只默默地吃著面前的白饭。对自己对面那位更是连看都不多看一眼。

　　

　　老人家在某种意义上算是达成一种共识，饭局结束地还算愉快。唯独被算计的伍叔轩有点闷闷不乐又啼笑皆非。

　　

　　在酒楼门口跟莠芬交换了名片，送他们一家三口上了计程车，才自己当柴科夫司机开车送母亲和华姐回去。

　　

　　「小莫你应该要送他们回去才对的。」刘秀梅语焉不详地说。

　　

　　「我不放心你跟华姐坐计程车。而且秉叔说了不用。」不顺路根本不是理由。如果载他们回去的，气氛绝对会很尴尬。

　　

　　「老秉家的莠芬还蛮斯文清秀的，月华觉得怎麽样？」重头戏来了。

　　

　　「是挺好的，而且她从小就很孝顺、懂事。在学校的时候成绩又很好，听说考到大学都是领奖学金的咧。而且听婶妈说她现在上班的公司规模还不小，收入也不错，领到薪水减去每个月的开支，剩下的都会存进她妈妈的户头。」

　　

　　听说的还蛮多。伍叔轩假装专心看著前方开车，一点意见都不想发表。

　　

　　刘秀梅看了看儿子倒是没有多询问他什麽，和莫月华自顾自评赞别人家的女儿如何如何乖巧可人。一直说到车子开到莫月华家楼下为止。

　　

　　伍叔轩赴了一场言不及义的饭局，也不想再受母亲和华姐旁敲侧击的语言攻势，只好声称今天工作很累，婉拒了莫月华邀他上去吃炖品的邀请。

　　

　　「小莫啊，」刘秀梅故意冷落他，现在终於被点到名了。「以後要是人家找你，你就多和莠芬来往来往，都是一家人。」

　　

　　「知道了。」尽量吧。

　　

　　怎麽说他也是今天第一次认识人家吧？拿到她的名片时，才知道原来秉叔他们一家姓蔡。到现在他都还没搞清楚秉叔跟继父家是多远的亲戚啊……

　　

　　而且还是被当成……那种对象……

　　

　　等终於得到母亲的特赦令，伍叔轩目送他们走进了公寓大楼，才扭摆方向盘往一条和平时回家的大路不相同的方向驶去。

　　

　　回去的是沈雨桐在另一头租赁的房子。

　　

　　自从俩人决定一起住以後，沈雨桐和伍叔轩商量了一下，决定扩充睡房的能使用面积。再将客房装修成书房，原本在房间里的书架都拆卸装到客房去。顺便将老房子盖修缮的地方都修一修。

　　

　　沈雨桐托业内朋友找来的装修公司这几天已经开始在屋里装卸、敲敲打打，伍叔轩只好先住到沈雨桐那里去。虽然距离公司比较远，一房一厅的房子也比较小，可是两个人挤在那所只有睡房整齐的房子里，却是无比的温馨和甜蜜。

　　

　　套房楼下不远就有个夜市。伍叔轩给沈雨桐打了个电话，把车停好，走进九点多还人头攒动的夜市里给男人买夜宵。

　　

　　

　　

　　

　　

　　　

　　-----------------------------------------------

　　本来想就给他们甜甜蜜蜜就完结的（￣ T￣）

　　可是………………

　　

　　有可能吗？


多爱一次 50


　　
　　「我回来了。」

　　

　　「啊，你回来啦。」沈雨桐就坐在整个厅里唯一的长桌边画图，听见开门声响才从涂涂改改中抬起头来。

　　

　　「你的夜宵。」伍叔轩径自走进厨房将男人点名要的胡椒饼和鱿鱼羹装盘。分好摆得美美地再连同筷子、汤勺和热茶一起奉上。

　　

　　伍叔轩不喜欢用免洗碗筷，外带的食物回到家里一定要用碗盘装好才觉会吃得舒服。沈雨桐虽然都无所谓，不过亲亲爱人喜欢那他就入乡随俗，乐得见叔轩为他张罗。

　　

　　「今天的晚餐怎麽样？那家酒楼我和玖卫他们去过一次，港菜做得还算道地的。」

　　

　　「是吗？」他只觉得整顿饭吃得味同嚼蜡。

　　

　　「哧，你不是刚去吃过？」沈雨桐笑著抬眼，见叔轩一张脸哭笑不得阴阳怪气地，不觉挑高了半边眉：「怎麽了吗？」

　　

　　伍叔轩却忽而笑了笑，伸了个懒腰。「我先去洗澡，你吃完先把碗收去厨房，我一会儿才收拾。」

　　

　　等伍叔轩洗完澡换了身家居服出来，沈雨桐已经把吃过的碗都洗干净，又坐在桌边画图了。客厅的窗开了半边，将屋子里漂浮著淡淡的菸味吹散。沈雨桐看他走进厨房，随手拿起搁在菸灰缸上的半支菸又抽了两口然後摁灭。

　　

　　伍叔轩冲了杯蜂蜜红茶坐到沈雨桐对面，懒懒地半靠著椅子，伸长了腿把它们平放在沈雨桐旁边的椅子上。

　　

　　「为什麽不开心？」男人偷捏他脚心。

　　

　　「我今晚去了相亲。」应该不能算是开不开心的范畴，而是感觉有点呕。

　　

　　「什麽？」

　　

　　「妈跟华姐说是约了亲戚吃饭，其实是来相亲的。」

　　

　　「喔～～那人家小姐漂亮吗？」那只不老实的手已经摸到脚踝上来了。

　　

　　「……我、不、知、道。」

　　

　　「没礼貌，那位小姐知道了一定很伤心。」

　　

　　「你很希望我好好记得她吗？」伍叔轩给他白眼。

　　

　　本来已经成功平复为无所谓的心里，又有一点点的郁闷。他是被家里人骗去相亲耶，这男人不但不紧张，还一脸的有恃无恐。

　　

　　「叔轩，你刚刚不会就是露这张脸去给人相的吧？」他好像记得他这小情人回来的时候是没有戴眼镜的。

　　

　　「……眼镜有什麽问题？……啊……喂。」竟然捏他膝盖弯最敏感的地方。

　　

　　「宝贝，过来这里。」沈雨铜拍拍自己的大腿。「你这样离我好远喔。」

　　

　　这种忽然装认真的表情，伍叔轩看了还真的很想笑，心情一下子就好起来。这个男人大概是他见过最帅、最man，可是又最会对人腮ㄋㄞ的男人了。

　　

　　他也好想能马上触碰那个他爱的男人。可是要坐直了身体才能勉强碰到对面那个人的手，或是身体的其他部分。伍叔轩看著男人的眼睛，慢慢缩回了双腿，绕过半边桌子走到他身後，俯身环抱住他宽阔的肩膀。

　　

　　男人的身上有股淡淡的菸草香，遥远的记忆里的味道。

　　

　　轻轻贴著彼此温热的脸，伍叔轩能感觉到男人新长出来的胡渣，点点刺刺地刺激著他的肌肤。沈雨桐侧过脸去亲他，拉著叔轩的手让他坐在自己身上。

　　

　　「你知道吗？你的眼睛很美。」唇轻轻落在眼睑。「额头很美、鼻子很美、耳朵很美、脸颊很美。」每说到一处，吻就落在那一处。修长的手指充满眷恋地流连在他白皙的脸颊上。

　　

　　沈雨桐双掌拢在他的脸上，麽指似有若无地摩挲叔轩的嘴唇。「我的宝贝那麽美，就这样被人看光光了，要是她爱上你那怎麽办？」

　　

　　伍叔轩又脸红耳热起来，明明就不是真的那麽抗拒，还是在男人的腿上象征式地挣扎了两下。他从来就不觉得自己有多好看。似真似假的甜言蜜语虽然都很肉麻，可是他喜欢男人这样赞美他的话。

　　

　　「我又不会喜欢她，你担心什麽啊？」头发好像变长了呢。伍叔轩轻轻拉著他长出的发尾。

　　

　　「想到有女人在暗恋你我就觉得不爽。」

　　

　　伍叔轩歪著脑袋，用奇怪的眼神看他。「你这个时尚界的名人到处都有粉丝，我如果要吃醋哪里还吃得完？」

　　

　　俩人大眼小眼互相凝视了半晌，沈雨桐先忍不住笑出来，凑过头去吻住那张最近越来越会说出哽他话语的小嘴。

　　

　　「……嗯……桐…等一下……不、不要在这里。」太过深入而缠绵的热吻，带来的後果就是很容易擦枪走火。

　　

　　「忍不住了，就一次。嗯？」

　　

　　「……不要！」伍叔轩有些狼狈地跳下男人紧绷的大腿，拉著裤子跑给他追。靠近房门的时候还被地上的不明物体绊了一下。

　　

　　吼──这所屋子里他唯一能忍受躺著的地方就是睡房而已，要他在乱糟糟的客厅做？No Way！！

　　

　　


　　轻手轻脚地下床到浴室梳洗、换好衣服，伍叔轩才又悄悄走近床边，给还睡得沈沈的男人一个goodbye-kiss。沈雨桐的住所离开他上班的公司比较远，现在每天早上得提早四十分锺出门才行。

　　

　　「……要出门了？」难怪忽然觉得冷。男人揉揉眼睛坐起身，露出赤裸的上半身。

　　

　　「嗯，你继续睡吧，我走了。」伍叔轩嘴里说著要走要走，却还是站著看他又躺下，又温柔地过去替他掖好被子。

　　

　　「今天公司应该没什麽事，我会去买菜回来做饭。有特别想吃什麽吗？」

　　

　　特别想吃你而已。

　　

　　大清早看到美丽的情人笑得这麽温柔可人，沈雨桐在被窝底下暗暗压抑他都还没睡饱，却已经精神奕奕的小弟弟。因为要赶著上班的周日是绝对赚不到额外嘿咻的机会的。

　　

　　所以沈雨桐只是乖乖躺著，让仪容收拾整齐的情人替自己盖好被子。

　　

　　然後他摇摇头。通常叔轩煮什麽他都爱吃，但是──

　　

　　「叔轩，你记得要戴眼镜喔。」

　　

　　伍叔轩失笑。这人怎麽还记得昨晚的事啊。注视还迷迷糊糊的男人闭上眼睛睡去，他才终於提著包包出门上班去。

　　

　　现在每一天的生活都是这样了。好像之前荒废掉的时间和岁月都不曾有过。一天天所累积的美好正逐渐将那过去掩埋、淡化。

　　

　　他们像对夫妇般活在自己柴米油盐的小星球里。他们不会吵架，因为伍叔轩生气的时候绝对不会说话，而男人根本不懂得生气（因为叔轩会生气通常只因为男人很邋遢），却懂得如何从他的沈默行为中快速消解情人的烦恼而已。

　　

　　偶尔有点像昨天那样外来的插曲也无所谓。因为每一天都能清楚感知到彼此相爱著，所以真的无所谓。伍叔轩异常地珍惜著这样从上帝那里偷来的好日子。

　　

　　他要趁现在将俩人能记住的所有共度的甜蜜时光都存在记忆里，永远不要忘记。以後才能一件件取出来，像拆礼物般慢慢回味只属於他们的爱情滋味。

　　



多爱一次 51



　　早上还说好要一起吃晚餐的，下午沈雨桐却来电话说有事不能回来了。

　　

　　「不能回来啊……嗯，我知道了。没关系，掰。」这样的突发事件还蛮常发生的。

　　

　　不能说没有小小的失落。

　　

　　不过这些日子朝夕相处下来，他也多少明白沈雨桐的工作性质与自己朝九晚五的死板有多大的天渊之别。除了会发生许多不同的状况，有时候甚至还会因为工厂成品达不到要求，而亲自去赶工赶到废寝忘食的地步。

　　

　　所以，伍叔轩下班後照旧去了黄昏市场买食材回家做饭。毕竟不知道男人得熬到什麽时间会回家，他可以做些炖肉、炖菜之类的料理放在冰箱，要吃的时候只要往微波炉里加热就行。边逛还边盘算著会有一大段的时间可以好好收拾那间，恐怕很快又会被沈雨桐给弄乱的房子。

　　

　　

　　

　　

　　沈雨桐叹口气再次挂上了手里的电话，懊恼地搔了搔有些长的头发。一回头──

　　

　　「Stop it！丽露。」沈玉桐快速走向正打算拿针蹂躏人形衣架上半成品西装的高挑少女。一把抢过她手上自己专用的针线包，沈雨桐指著墙边的椅子：「你，过去坐下。给我解释清楚为什麽会出现在这里。」

　　

　　那件西装可是沈雨桐从画图到一针一线亲手为伍叔轩设计的西装，是能随便碰的吗？何况是这个十指不沾阳春水，下手不知轻重的千金大小姐。

　　

　　少女微微抬高明显带著中外混血，漂亮、立体的脸庞，眼睛斜睨著对沈雨桐露出『有什麽了不起，不玩就不玩。我不听，你能耐我何』的挑衅表情。

　　

　　真是够了。

　　

　　「再给我装！我严重警告你，要嘛就给我说明白，不然我立刻送你去机场，下一班飞机就送你回美国！」

　　

　　「你人老耳朵聋吗？刚才不是说过了，我是来毕业旅行的。」少女甩了甩自然卷的长发，哼一声走到工作台後，拉开沈雨桐的工作椅坐下。

　　

　　「旅行？最好是！来旅行需要不告而别吗？你知不知道姑妈在电话里哭到都要崩溃了，你失踪十几个小时，他们还以为你被人绑架了，还跑去报警！现在还要收拾你丢下的一堆烂摊子，你倒很厉害嘛，自己在这边翘脚。」

　　

　　少女噘著嘴把头转到一边去，看都不看脸色发青的沈雨桐。

　　

　　「快说！」

　　

　　「亚瑟，你不要对人家丽露这麽凶嘛。」玖卫捧著三个热气腾腾的马克杯和点心进来。「丽露，我知道你喜欢放多多牛奶的咖啡，这杯给你。」

　　

　　「小九～～我就知道你对我最好。」

　　

　　「丽露～～」

　　

　　「阿卫！！」沈雨桐都快爆青筋了。「你走开，我在问她话。」他心中已经极度後悔当初为了甩掉丽露小鬼头，让这两个假仙王相识。

　　

　　「你问啊，我又没妨碍你们。」

　　

　　「……」很好。可是别让他看见他俩在那儿挤眉弄眼。

　　

　　想起来就会觉得头好痛。

　　

　　丽露是沈雨桐远嫁到美国的姑姑，结婚十二年才诞下的独生女。姑姑、姑丈两夫妇暮年得女，自然就将所有疼爱都放在这辛苦得到的女儿，把她当成掌上明珠来宠。

　　

　　姑丈早年就在纽约投资地产，听说一直干得不错。家财万贯，只要是他们觉得最好的，无论价格多贵都舍得买回来奉献给他们心尖儿上的小公主。

　　

　　这小公主自小在家里自然就颐指气使惯了，她说一她父母绝不会说二。

　　

　　像她这种被培养成眼高於顶的千金小姐，对同龄人自然都是不屑一顾的；偏偏喜欢在大人面前装乖，知道自己长得漂亮可爱，竟懂得装乖巧来博得更多的喜爱。

　　

　　沈雨桐他们一家刚移民美国的时候，他爸妈就曾被这个伪天使的小孩给耍得晕头转向还乐此不彼。

　　

　　他那时候看什麽都不顺眼，根本都不去鸟这个像条虫似的在他身边缠来缠去的未成年少女。谁知道就是这种不吃她那套的表现，让丽露这家夥更是卯了劲地想黏上来。

　　

　　沈雨桐的姑姑见自家女儿和未曾谋面的表哥相处得那麽『融洽』，不但异常开心，还激动地恳请沈雨桐一定要当她女儿的好朋友。

　　

　　他为什麽要当个小鬼的好朋友啊？

　　

　　沈雨桐当时在心里乱骂一通，还偷偷打过这个不怕死的臭小孩。有几次甚至明知道她一直跟在自己後面，却故意东绕西绕再把她甩在不认识的街上。

　　

　　後来是在无意中的情况下得知，这个在外人眼里集宠爱於一身，娇贵又聪明的千金小姐，原来竟是个没有朋友的可怜虫。

　　

　　也对啦。那种性格，鬼才要做她的朋友。沈雨桐唾弃归唾弃，可毕竟已经是个半成年人，偶尔回去碰到她心情好的时候，还是会耐著性子忍受一下这个麻烦的小鬼。

　　

　　不过，妇人之仁这句话的道理说的就属他这种人了。看吧，他就想嘛，他都回来台湾一年了，这个小鬼怎麽一点动静都没有，原来是一直在密谋了要偷偷跑到这里来。

　　

　　「喝……亚瑟！！」丽露忽然瞪大了眼，手掌掩住小巧W丽的嘴巴惊呼起来。

　　

　　「What’s again？」沈雨桐抬眼瞪她。

　　

　　如果有的选择，他真的宁愿马上立刻飞回家去陪他的亲亲爱人。

　　

　　「这戒指是怎麽！事？你结婚了？Oh，my God，难怪一年了你都没有想过回美国找我，原来你偷偷在这里结婚了！？竟然结婚了？」丽露抓起沈雨桐的左手。


　　「到底是谁？」丽露讶然地看向玖卫。谁那麽惨竟然嫁给这没心没肺的花花公子。


　　「我只见过一次。是个很安静的人。」年後沈雨桐曾带著他的情人约在酒吧小聚，介绍他们彼此认识。

　　

　　「只是安静吗？我以为你会认为他……呃……」沈雨桐本来还得意洋洋的温柔表情忽然顿住。「这又不管你的事。丽露你不要给我岔开话题，先说完你的，你才有资格问我问题。」

　　

　　「啧。」差一点就成功了说。「是不是我说了就可以留在这里？」

　　

　　「可以考虑。」

　　

　　「当然可以。」玖卫看沈雨桐瞪向自己，继续加油添火。「他不收留你还有我呢。」

　　

　　丽露转了转眼珠，在心里迅速评估了一下眼前的利害关系。

　　

　　亚瑟是个很有原则的人，虽然有时对自己总是凶巴巴的，可还是很疼她的。至於玖卫嘛，他的家庭背景给自己有点像，他们能在彼此的身上闻到同类的味道，危急时刻一定一定得巴著他不放。反正不管发生什麽事小九都会罩她就对了。

　　

　　「我认识了一个男孩子，我们在交往，然後被我爸发现了。」她豁出去了。

　　

　　「就这样？」这种小事也值得离家出走？还一走几千公里？

　　

　　「什麽叫就、这、样！不要用我爸的口吻来教训我。欧文虽然只是个没钱的速递员，可是他决对不是像爸说的是因为我们家有钱，才和我交往的。他没有资格阻止我跟谁来往。」

　　

　　沈雨桐想了一下就知道是怎麽回事了。难怪丽露一失踪，姑丈就联想到她可能是被人绑架了。如果不是他乍见到这个任性的小鬼马上就打了电话回去，现下那个欧文大概已经被警方扣起来问话了。

　　

　　「这种事应该好好跟他们沟通啊。跑掉算什麽？你丢下那个小情人又怎麽办？」

　　

　　「我很烦啊。我已经十八岁了，难道连交朋友的资格都没有吗？而且你们知道他还作了什麽可恶的事吗？他竟然拿钱去叫欧文离开我！」

　　

　　「喔，那不是很好？只要那个欧文没收，不就可以证明他不是为了钱才追求你？」

　　

　　「哼。」丽露又转开了脸，拿起巧克力曲奇U哧U哧用力咬起来。

　　

　　「……」沈雨桐和玖卫相觑一眼，俩人都在对方眼里看到了然，差点忍俊不住。

　　

　　OK，不是每个人都经得起金钱的诱惑。

　　

　　他能理解一个初尝爱情滋味的青少年，受到被现实打击的创伤有多大。

　　

　　「他能忍受到最後也算不错了。」那些钱说不定是姑丈给那个年轻人的精神补偿费。

　　

　　「你不会不要安慰我。」恶狠狠的。

　　

　　「我也挺佩服那位敢追求我们公主的骑士。」玖卫举起手中的马克杯。「让我们为他的勇敢干杯。」

　　

　　「Cheers！」

　　

　　「你们最好统统给我去死啦。」丽露公主手上的曲奇一瞬间化成了碎碎的深色粉末。


　　 她就知道大人其实没有一个靠得住的。

　


多爱一次 52



　　丽露就这样留在了台北。

　　

　　沈雨桐後来又接到了姑丈的来电，拜托他在丽露留台期间照顾那个不懂事的女儿。这种事其实不用他们交待，沈雨桐和玖卫也不会真丢下她不管的。

　　

　　丽露本来坚持要跟著沈雨桐住一块儿。可是沈雨桐房子本来就小，他又没发疯，怎麽可能会让丽露去打扰他跟伍叔轩的二人世界。结果经过商量之後，丽露就提了行李被送进玖卫在台北郊区置的小洋房。

　　

　　一来玖卫是个很懂得享受生活的都市人，房子够大。毕竟丽露一个单身少女住在外面总是不太方便。而且让她跟玖卫在一起，既能看著她，还能及时照顾到她的需要，最好不过的选择了。

　　

　　也亏这小鬼挑的好时间，工作室的工作量这时期正处在缓冲期，沈雨桐和玖卫可以从工作中轮流抽出时间陪她到处走走。就算俩个人都走不开，把她带到工作室里呆著，看谁有空了就把谁丢给她消遣。

　　

　　工作室的夥伴们因为工作性质的需要，一个个看人的眼光都是又毒又直接的。有著中外混血轮廓分明、175公分的高挑身段，加上32c、24、34的魔鬼身材，丽露几乎是立刻就掳掠了那几个见色就发光的家夥，成为继杰瑞米之後众人口中的小甜甜。

　　

　　所以工作後还要兼任保姆的职责，对他们来说是犒赏多过像加班。

　　

　　沈雨桐看他们几个今天约好兴高采烈地准备要去pub喝酒，心中不禁又默默为这些脑袋空空的家夥们祈祷，希望他们不会被那个魔女整得太惨。

　　

　　「阿卫，你看著她点。让她喝酒不是不行，可是不许喝得太厉害喔。」他晚上还得出席一个业界的酒会，不能跟他们去闹了。

　　

　　「知道了。」玖卫朝他眨眨眼。「你以为我忘得了那小鬼第一次偷喝酒的惨况吗？」

　　

　　「哈哈，的确很吓人。」

　　

　　「那晚上的工作就交给你了。嗯，你去随便露个脸就快回去陪陪你的情人吧。」小声。

　　

　　真敢说。还不是他非逼著自己出席这种没什麽商业利益的聚会。沈雨桐玩笑似的一拳打在玖卫的肩膀上，回头继续对著镜子整理歪掉的领结。

　　

　　远远听见楼下丽露问玖卫：「亚瑟怎麽不跟我们去？」

　　

　　「他今晚还有工作。」

　　

　　「哇～～那趁他不在你给我说说亚瑟的老婆吧。他好讨厌喔，都不让人问。小九…拜托啦……」还没听见玖卫是怎麽回答丽露的，工作室厚重的大门就轻轻地被关了起来。

　　

　　老婆啊……沈雨桐对著镜子笑了笑。

　　

　　叔轩如果听到自己跟这个名词扯在一起，第一反应定是先蹙起眉头，然後不自觉地噘起翘翘的，总是很诱人的嘴唇骂他胡闹。

　　

　　那个总是温柔地包容他的男人，虽然看起来如此地纤细柔弱，却有一颗和外表完全相反的倔强内心。

　　

　　他应该不算贪心吧……因为他只要求叔轩能一直一直用他专注的、只给他一个人的爱恋目光。

　　

　　因为那里面有那个人虽然不说，却总是从目光里自然流淌出来满满的爱意。

　　

　　不过，出席这种言不及义的公式聚会，连沈雨桐这样自认八面玲珑的人呆久了都觉得有些气闷。在接二连三被出席酒会的模特儿缠上和总是问些不关工作问题的记者以後，沈雨桐终於趁主持人又站到台上炒热气氛时，和主办者打过招呼就悄悄地离开了会场。

　　

　　随手扯开领口的领结，沈雨桐掏出口袋里的手机，没有犹豫多久就按下了属於那个人的快捷键拨号。

　　

　　他和叔轩已经有好几天没好好一起吃过饭，连见面都多数只是看到对方的睡脸而已。

　　

　　丽露的事解释起来还真有点复杂，沈雨桐想当面跟叔轩聊聊，却不知为何一直都找不到正确的timing。

　　

　　最近回家的时间的确比以前都晚多了。

　　

　　叔轩若还醒著，等他洗完澡上床，他们在床上一定都说没两句话就很容易演变成另外一种运动；若是人已经睡了，沈雨桐也只是在上床惊动到那人的时候，彼此讲几句贴心话就抱著人睡去了。

　　

　　真是奇怪。以前不管再怎麽忙，他自己都是觉得无所谓的。现在竟然会烦恼时间怎会这麽短、这麽少？

　　

　　时间都已经不够用了，他还来参加什麽狗屁同业酒会？简直在浪费人生。

　　

　　沈雨桐靠在自己车身旁，忽然想到叔轩好像提到过上次被骗去相亲的对象之後又找过他好几次。沈雨桐其实一点都不担心他的情人会出轨，但是喜欢的人被别人追求心里总是觉得有些不愉快。更何况伍叔轩的母亲似乎对那个女生特别满意，三番四次都作助力，找机会叫儿子出去给人亲近。

　　

　　所以还是早点结束这无聊的酒会，回家去吧。

　　

　　电话响了好几声才被对方接听起来。「喂，是我。」

　　

　　「嗯，有事吗？」故作陌生的口气。

　　

　　沈雨桐听出那头传来嘈杂的人声和音乐声。叹了一口气：「你也还在外面？」

　　

　　「……秉叔要回乡下去了，我陪他们出来买点东西就回去。现在在餐厅吃饭。你不是说要参加酒会，吃过晚餐了吗？」

　　

　　这个人就是这样太心软，对人太好了。明明知道别人对他有企图，干嘛还要给人家机会啊？也不知道避嫌。

　　

　　「不算吃过。」总是有人围在身边说话，哪里吃得到什麽东西。「无聊得很，我中途就离开了。本来想我们可以一起到什麽地方去吃饭。不过……也没办法了。我不吵你了……」

　　

　　「别挂，等一下！」

　　

　　伍叔轩觉得自己真是快疯掉了。

　　

　　男人随便对自己撒个娇，即使明明知道他是开玩笑的性质更多一些，可就是无法忍受丢下他一个人不管。

　　

　　而且……他其实也觉得自己不能再这样敷衍下去。蔡莠芬看起来很羞涩，私底下却已经向他提出过多次邀约。他虽然可以推掉她的邀请，却不好意思拒绝两个老人家的请求而来。

　　

　　「你快想个办法。」要做坏事毕竟有些心虚，伍叔轩的声音压得小小地。

　　

　　沈雨桐低低笑了两声：「叔轩，你变坏了喔。」

　　

　　「还说！到底要不要我去找你？」双颊不由自主地有些热。

　　

　　跑到餐厅角落来接电话的伍叔轩已经从眼角看到秉叔他们几个望过来的探究眼光。

　　

　　结果秉叔两夫妇在听说伍叔轩的公司出了事，他必须赶回去处理的唬烂藉口，马上急急叫他先行离开，并婉拒了伍叔轩想先送他们回饭店的提议。

　　

　　「真的很不好意思。」伍叔轩脸都涨红了。

　　

　　「快去，快去。」秉婶挥动著手臂。「等会儿小芬会送我们回去，没事。」

　　

　　只是蔡莠芬目不转睛的注视让他简直就像被人看穿似的。

　　

　　伍叔轩摸著有些汗湿的发尾，快步走进升降电梯。

　　

　　看来沈雨桐说得没错……他真的变坏了啦……

　　



多爱一次 53


　　这天是个很寻常的早晨。

　　

　　徐晋元像以往的每一天那样，在早餐店门口翻开报纸来看，等老板作他要带走的火腿蛋三明治。娱乐版今天的头条主角是个徐晋元不太熟悉的名字，可是那照片上的人……徐晋元趋近去看了又看，越看越觉得心惊肉跳。

　　

　　一把抓过老板递过来的三明治，徐晋元几乎是用跑的回到了家里。

　　

　　「怎麽，去买个早餐见鬼啦？」莫月华刚喂饱了儿子，正轻拍著儿子走到客厅。见到自家老公慌里慌张地进门，有些奇怪地取笑道。

　　

　　「岳母回来了没？」

　　

　　「还早呢。怎麽了你？」继母在乡下习惯了劳动，到台北没多久就跟邻居的老太太每天早上到住宅区的中心花园练气功。

　　

　　徐晋元把早餐搁桌上从莫月华手中抱过儿子，示意莫月华打开报纸来看。

　　

　　「『时尚界新达人亚瑟?沈与同性密友携手山顶夜游』？」莫月华狐疑地看了徐晋元一眼，快速浏览了一遍文章的报道。

　　

　　嗯……亚瑟现在的确是蛮夯的，可是报道也没什麽特别之处嘛，无非是那些狗仔东挖西挖凑出来的东西。什麽俩人经已同居、手上带著同款戒指等等。

　　

　　「那个亚瑟，就是住小莫家里的高中同学。」

　　

　　「什麽？」莫月华的尖叫声惊醒了几乎快睡著的小婴儿。徐晋元连忙双手来回摆动，安抚怀里微微挣动的宝贝儿子。

　　

　　「小莫那家夥竟然隐瞒有朋友是名人这件事？呃…不对……」莫月华又仔细看起手中的报纸。照片因！是夜景，加上附近的灯光很暗，映像显得不是很清楚。亚瑟人长得高大还勉强看得出轮廓，他身边另一个较娇小的身影，则根本看不出什麽模样。

　　

　　莫月华指著那团模糊的影子：「你怀疑这个是小莫？」

　　

　　「不是怀疑，是肯定。」徐晋元苦笑。

　　

　　如果不是那天他在小莫处亲眼见到俩人在一起，他可能根本想不到莫云身上。想一想那天看到的他俩人的相处还蛮可疑的，而且小莫不是还隐瞒了跟亚瑟不知到哪里去旅行回来的事。

　　

　　「那也不能说明什麽啊。俩个住在一起的高中同学去山顶看夜景不行……吗？」莫月华顿了顿又瞄一眼报纸上那俩人十指紧扣，被红圈圈起来放大的戒指样式。

　　

　　啧，还真糊得瞧不出本来是什麽样子。

　　

　　脑中不禁去回忆和小莫去吃饭那天，他手中戴著的钻戒款。除了手表她还没见过小莫买过什麽多馀的首饰……那天人多不太方便问，後来又忘了。

　　

　　那个款式虽然简单却好像是Bvlgari的经典款耶……不过那根本不是重点！！

　　

　　莫月华将手中的娱乐版折了几折塞进房间里的抽屉，走到厨房热豆浆。

　　

　　「照片又拍得不清不楚的，可能是误会而已，还是不要节外生枝了。」最主要是，她有种直觉，这件事不能让继母知道。

　　

　　「我也觉得是我多想了。」徐晋元点头。「不过……你打个电话问问小莫吧。也好…嗯…让我们放心点。」

　　

　　莫月华给他到了杯热豆浆。「这件事横竖也轮不到我们来操心。你快吃了上班去吧。」小莫如果真的喜欢上什麽人，那就不是他们所能够掌控的事了。

　　

　　伍叔轩这个当事人倒是什麽事都不知道。

　　

　　沈雨桐家订的是英文报，他只负责早上将报纸拿进来，却很少会去翻阅。他自己即使看报也很少去看娱乐副刊，上班时间里会计部门也很少听见有人会f聊娱乐八卦。直到午休的时候，接到杰瑞米的电话为止。

　　

　　「莫云，你看了今天的报纸没有？」他看到小男送上来的报纸时，吓了一跳。莫云不知道就算了，亚瑟为什麽也毫无自觉地被狗仔拍到这种照片？

　　

　　「嗯？」伍叔轩正坐在茶水间泡茶准备吃外卖送来的便当。

　　

　　「快看娱乐版。你和亚瑟都上报了知不知道？你们怎麽这麽不小心。」

　　

　　伍叔轩愣了一下，从正看报的同事手中借过娱乐版过来。真不愧是有名的时装设计师，竟然有狗仔跟踪，还能在娱乐版占这麽大的版位？

　　

　　伍叔轩霎那间也不知道该给出什麽样的反应来。照片其实照得超模糊的，如果不是报章上点明了是谁，他一定猜不出那俩个模糊的身影是他和沈雨桐。

　　

　　「我们什麽也没有做。」伍叔轩像在看别人的新闻似的，还有些好笑地对对方说。

　　

　　「什麽也没做？那些狗仔拍到你们手牵手在山顶吃饭看星星。还拍到你进了亚瑟的公寓，一直呆到早上才离开。还向大厦管理员证实你已经住在他那里好几天……这些叫什麽都没做？」杰瑞米申诉似的咄咄逼人。

　　

　　「还有，你明明有自己的公寓，为什麽跑去睡亚瑟的房子？你跟他同居了？」

　　

　　「杰瑞米，你为什麽这麽激动？」他和沈雨桐在一起本来就是他们的私事，那些跟踪偷拍的狗仔记者才是肆意揭露别人私隐的宵小之徒。怎麽杰瑞米的口气却像是在责怪他们？

　　

　　「我很激动？你觉得我很激动吗？我只是很关心你！」杰瑞米深吸了几口气。「我不清楚你跟亚瑟之间究竟发生过什麽，可是你到底知不知道他的！人是怎样的？」

　　

　　「……什麽意思？」

　　

　　「我……你知道这几天我从亚瑟的表妹口中听到多少他在美国的好事吗？他对你不可能是真心的！我怕你受到伤害！我本来想今天去找你，可是一看到报纸就忍不住给你打电话，我不希望看到事情被闹大，而你却一直被那个人蒙在鼓里。」

　　

　　「杰瑞米！请你……不要再说下去。」不要轻易将会伤人的话语说出口。

　　

　　丽露的事情他已经听沈雨桐提过，也知道她对沈雨桐的『结婚对象』充满好奇。沈雨桐说服了叔轩，保证这位表妹绝对不会对他们的事有半点惊讶或反感，俩人於是说好了这几天要找时间约她一起出来见面吃个饭。

　　

　　「为什麽不要说下去？你知道我要说什麽？」伍叔轩的沈默，在杰瑞米听来就像是默认。

　　

　　「莫云！那家夥是个怎麽样的人你都知道对不对？为什麽？为什麽？你就那麽爱他？能完全不在乎他曾经做过什麽？爱到自己那麽痛苦也不放手？难怪……难怪你要去看心理医生！」

　　

　　伍叔轩一瞬间仿佛听见心里有一角碎裂了开来。悸动得他必须扶著墙壁才能支撑自己摇摇欲坠的身体。

　　

　　「你……」他是什麽时候知道自己看过心理医生的？

　　

　　「那都是过去的事了。」

　　

　　「过去的事？好轻描淡写。你这些年来都过得不好也是因为他吧？」杰瑞米的语气越说越无法控制地愤怒。

　　

　　他是无意间发现莫云在服用那些药物的。如果当面问莫云，他一定又是一笔带过什麽都不肯说。於是杰瑞米偷偷记下药瓶上诊所的地址、电话，一查之下才知道那是所心理咨询治疗室。诊所那方面问不出更多的信息，可是知道莫云是长期的病人那就够了。

　　

　　他不知道自己究竟怎麽了。他是喜欢莫云，可是他不确定那是不是因为自己不自觉的依赖而产生的情感。所以即使不愿意，当他发现莫云和亚瑟正在交往的时候，他告诉自己只要莫云觉得开心，他跟什麽人在一起自己都会祝福他。

　　

　　可是，当听见丽露笑说亚瑟以前在美国是个花花公子，身边的女人总是一个接一个换的时候，他一整个情绪就沸腾了起来。

　　

　　好一个假情假意的家夥，难道在众人面前的样子都是装出来的不成？还在莫云的面前一付痴情圣人的模样。

　　

　　他一定要对莫云揭发这个人的假面目。可是莫云说的什麽？过去的事？他明明什麽都知道，明明就在受伤害，却还要装成什麽都没有发生过。

　　

　　「杰瑞米，你不要这样好不好？」

　　

　　「我已经不知道自己该怎麽样了。」

　　

　　「别……别再说这种话。也别再对任何人提起这件事。」

　　

　　「我知道了。」但知道就只是知道而已。

　　

　　他绝对不会再让莫云受到任何人的伤害了。

　


多爱一次 54



　　「哈哈，没想到你还蛮有新闻价值的嘛。」

　　

　　玖卫拿著好几份报纸在沈雨桐办公室里翻来覆去研究。「我就说了你们那对戒指太显眼了。你还戴在无名指上，那班狗仔要是还嗅不出什麽味道那才有鬼。」

　　

　　「我又不是偶像明星，他们挖我的新闻干嘛？」他才不担心报章上都写些什麽，他只关心叔轩看到这些报道之後的反应。

　　

　　喔，他想他更关心的可能是他们的事被叔轩的家人发现，那个人会有什麽样的反应。可是该死的，树轩的电话为什麽老是打不通？

　　

　　「不知道算不算偶像，不过你现在可是国内享誉的『时尚界新达人』耶。当免费帮迪蒙创意打广告也不错。」

　　

　　「不错个屁！」

　　

　　「你生什麽气啊。回来台湾发展，你早就该有成为名人後的心理准备。你等著吧，过不了多久他们就能把你俩的祖宗十八代都给挖出来公诸於世。」

　　

　　「你现在是在幸灾乐祸是吧？」真是见鬼的祖宗十八代。

　　

　　「我慎重地告诉你，今天见报的就算了，你不能让那些记者去查我和叔轩过去的事。看是要编也好盖也好你去想办法。否则，以後别想让我再去应酬那些人。」

　　

　　「为什麽？」玖卫双腿优雅交叠，仰头看著来回踱步的沈雨桐。

　　

　　老实说，双性恋他也认识过不少，可是在美国的时候，他从来不知道身边女人总换不停的亚瑟，竟然会喜欢男人？而且还愿意和那个看起来虽然秀丽，却毫无特色的男人结婚？

　　

　　他的好奇并不比丽露少，早就想知道他们俩人之间的羁绊到底是什麽了。

　　

　　「没有为什麽。」沈雨桐直视进玖卫散发恶劣趣味的双眸。「你要发疯随你的便。可是不许打扰我的私生活，也别再往我们身上下功夫。」

　　

　　「亚瑟，你变了。自从和那个男人在一起你就变了。我只是从朋友立场想知道为什麽。」

　　

　　「有吗？」沈雨桐搔搔发尾。「我只是以为我可以变，可是到头来还是回到了原点。」

　　

　　「拜托……请讲人话。」

　　

　　「总而言之，现在的我才是原来的我。以前做过的蠢事你就别逼我想起来了。记住！那些记者你给我去搞定。真是够了，那些狗仔到底都躲在哪里？怎麽我都没发现？」

　　

　　他也看过娱乐杂志报道的花边新闻，当然清楚狗仔为了达到效应会用哪些手段和方法。沈雨桐暗暗责怪自己的低警觉性。前两天的酒会上就有记者针对他的婚戒提过问题，他不想回答这类私人问题所以只是笑而不答。这样就吊起他们他妈的好奇心了吗？

　　

　　『要出来抛头露面就不可能拥有最大的隐私。』这句话是这样用的吗？

　　

　　Damn It！沈雨桐有时真的想剖开玖卫的怪脑袋来看看，里面到底装的是什麽样的世界。

　　

　　

　　

　　等晚上和伍叔轩在外面碰了头，俩人都或多或少有呆在周围全是陌生人的环境里颇不自在的感觉。於是随随便便解决了晚餐，就分驶各自的汽车回沈雨桐的公寓。

　　

　　吃饭的时候，伍叔轩什麽话都没有多说。沈雨桐心里还在隐隐担心，沿路放慢车速仔细地观察不知藏匿在何处的狗仔。可惜都一无所获。所幸公寓的保全还算完善，那些记者顶多拦住管理员问几个问题，要混进去里面还要费点功夫。

　　

　　先回到家的伍叔轩，已经煮水泡好了茶。看见沈雨桐有点郁闷地回来，笑著说了句：「安全归垒了？」

　　

　　「对不起啊，宝贝。」沈雨桐夸张地一把抱住叔轩，滚倒在地毯上闷喊。「那些记者还真的一点花边都不放过，连我的绯闻也能拿来卖。」

　　

　　「你现在是热门的钻石王老五之一。」报纸是这麽写的。

　　

　　沈雨桐抬头捧著伍叔轩的小脸，细细端详他脸上的神色。

　　

　　「我以为你会很在意。」比如被他家里人看到之类的。他的姐夫不是看过他们在一起，嗯……很容易会引起遐思。

　　

　　「嗯。知道的时候吓了一跳。不过看过照片时又觉得有点好笑。」应该说，当时的心猛然跳得飞快。仿佛回到那个被班导在课室抓现行的下午。可是他已经不想再当以前那只能看著命运压向自己的死小孩。

　　

　　沈雨桐抚摸著他的脸落下几个轻吻。这个人在笑，可是表情却像快哭出来的脆弱。

　　

　　「忽然间又觉得就这样让所有人都知道也不错。」

　　

　　「看来，你有很认真在考虑我上次说的事嘛。」低笑。

　　

　　「嗯。」

　　

　　男人说的每件关乎他们俩的事，他都有每天每天在心里记著，一点一点照自己的步伐去完成。叔轩知道很多事情，他需要花比男人更多的时间去调试来达到他们共同的目标。

　　

　　有时候自己也会著急，可是沈雨桐总会在他就快迷失方向之前，紧紧地拥抱著他，告诉他「别怕，我可以等」。

　　

　　沈雨桐总是乐观地认为他们会有一辈子足够长的时间在一起；叔轩却常在担心快乐的时光很容易又会失去。所以，才会那麽无法克制地像扑火的灯蛾一般想要去爱他。

　　

　　绯闻事件却出乎意料很快就被平息了。

　　

　　玖卫虽然一整个就是想看好戏的模样，不过还是迅速地便沟通好报社、杂志社那方面。也不清楚究竟用的是什麽方法，不但所有报道截然而止，就连准备後续追踪的记者们也一并消失得无影无踪。

　　

　　沈雨桐早就知道玖卫的性格虽然怪异，办事能力却不是普通的强。所以他只是咂咂舌，又恢复了和伍叔轩宁静的私人生活。

　　

　　却没想到一个多星期以後又发生了一件令人始料未及的意外。

　　

　　伍叔轩任职的贸易公司忽然冒出内部大笔流动资金被亏空的丑闻。

　　

　　警方和检调侦办的介入调查後，发现所有涉及被亏空挪用的交易项目都是由伍叔轩经手核实入档。伍叔轩是一大早到公司上班，还搞不清楚状况之下，以主要嫌疑人的名目被警方带回了局内拘留调查。

　　

　　伍叔轩刚送进侦讯房时还有些惊慌失措，毕竟三十年来从没有过这样的经验。等被几个警官反反复复侦问不久，才渐渐在讯问中理清了一些头绪。

　　

　　伍叔轩不清楚自己关在警察局里侦讯了多久，得到警官的允许之後，想了想只敢打电话通知沈雨桐。电话的另一端，男人的语气只有一开始透露出吃惊，几乎立刻又恢复了理智和冷静，平静地问他事件的严重性和需不需要请律师处理。

　　

　　手心里原本都是粘腻的汗水，却很不可思议地在听见男人沈稳的嗓音後，纷乱的心情就跟著尘埃落定。

　　

　　是了，他是无辜的，什麽也没有做过，警方只要查下去就会知道真相。

　　

　　呆在警局整整四十八个小时，伍叔轩终於因为一直保持合作的态度，警方扣押了他的护照，准他三万元暂时保释在外，居家随时候侦。

　　

　　沈雨桐一看见他纤瘦的身影从里面出来，也不管总局里人来人往，一个箭步就上前将人抱进了怀里。

　　

　　「没事的，没事的。」男人说。

　　

　　伍叔轩眨了眨干涩的双眼，透过沈雨桐的肩膀和从後面趋前来的徐晋元四目相对。

　　

　　「是亚瑟打电话到医院告诉我你出事了。放心，我们都相信你是清白的。阿姨很担心你，本来著急要跟著来的，我没让，月华在家里关照著。」

　　

　　伍叔轩点点头。

　　

　　「回去吧。」疲累地靠在沈雨桐温热的胸膛。他现在什麽都不想，只想赶快回家好好洗个澡，然後倒在床上睡一觉。

　　

　　「好。」沈雨桐朝徐晋元颔首招呼过後，扶著伍叔轩慢慢往出口走去。

　　

　　心口一阵一阵地抽痛。才两天不见而已，这个人就苍白地像虚脱了一般。

　　



多爱一次 55


　　「回家吧。」疲累地靠在沈雨桐温热的胸膛。他现在什麽都不想，只想赶快回家好好洗个澡，然後倒在床上睡一觉。

　　

　　「好，我们回家。」沈雨桐朝徐晋元颔首招呼过後，扶著伍叔轩慢慢往出口走去。心口一阵一阵地抽痛。才两天不见而已，这个人就苍白地像虚脱了一般。

　　

　　「……小莫，你不跟我回去？阿姨会担心。」

　　

　　伍叔轩顿了一下，缓慢地摇摇头。「我回到家会打电话过去。」

　　

　　感觉很糟。他的确没有精力去应付伤心的母亲。

　　

　　「那好。」徐晋元并不很坚持。「你记得好好休息。阿姨我们会照看好。」

　　

　　伍叔轩看著他，由衷地说：「谢谢你，姐夫。」

　　

　　

　　

　　

　　哗啦哗啦的水声在浴室里不绝於耳。

　　

　　沈雨桐半抱著伍叔轩泡在浴缸里，拿著沐浴海绵从背後替他擦背。同时对他说著这两天看报章和电视新闻收集来的关於Ｇ＆Ｔ远洋贸易的报道。

　　

　　Ｇ＆Ｔ远洋贸易由於近两年来的进出口业务扩充迅速，加上其背後母公司衡时科技的实力强大，在国内亦算是小有名气的国际贸易公司。这次的公款亏空是总公司财务部经理在抽查交易记录时发现异处而揭发出来的。

　　

　　所有损失估计超过五百万元。

　　

　　五百万的款额对衡时科技来说虽只算是九牛一毛，但Ｇ＆Ｔ远洋贸易才刚崛起就爆出这样的丑闻，让衡时科技的总裁勃然大怒。Ｇ＆Ｔ会计部所有接触过亏空项目的员工不但都被要求严查，连经理也已经引咎辞职。

　　

　　「五百万啊……」

　　

　　伍叔轩下巴搁在水中曲起的双膝上，茫然地盯著对面的瓷砖墙面。好一会儿忽然笑了一声：「五百万如果在我的户头，我们可以像你说的到欧洲结婚，然後玩够了再回来。」

　　

　　「傻瓜。没有五百万我们一样可以去欧洲结婚、度蜜月。」

　　

　　池里的水已经有点凉掉了，沈雨桐拖著伍叔轩从浴缸里起来，替他把水渍都擦干了，盯著人套好衣服，才将人带到床上靠著自己坐好。沈雨桐拿了吹风筒，调整好温度，轻柔地弄干他软软的头发。

　　

　　「嗯……可是用别人的钱……感觉应该会很不一样吧。」

　　

　　「怎麽还在想这个？」俩人都已经盖好被子躺在床上了。沈雨桐还以为叔轩累了才不再说话，原来脑袋里尽在思考这种问题？

　　

　　「你累了。快闭上眼睛睡觉！反正这种事情你一辈子都不可能去做，想也想不明白的。我在这里陪你，不会有事的。」

　　

　　「唔。」伍叔轩闭起双眼，第一次主动揽住男人的腰，无意识地将自己缩成一团塞进男人的怀里。

　　

　　沈雨桐明白这是他寻求慰藉的方式，不是因为害怕或担心，而是对外面的人和事情感觉到疲惫，或许还夹带著些些的失望与不了解。

　　

　　他的心情沈雨桐多多少少也能够明白的。这人从开始工作就在那间公司，部门里都是自己已经熟悉的人，却有同事利用了他，从他的职权里一次次动手脚挪用了公款。

　　

　　这种时候无论什麽安慰的话语都不如一个温暖的怀抱来得踏实。

　　

　　沈雨桐只能紧紧地拥抱他，手掌轻轻在他背上上下摸抚，静静感受著胸前渐渐蔓延开来的濡湿所传来的难过。

　　

　　

　　

　　

　　

　　沈雨桐一早是被手机铃声给吵醒的。

　　

　　合上手机在床边呆呆地坐了一阵，一起醒过来的叔轩已经从浴室里收拾干净出来。

　　

　　伍叔轩走到距离沈雨桐一个手肘的距离停下，没有说话只是低了头看著他。

　　

　　从这个角度仰望上去，伍叔轩尖削白皙的下巴显得特别明显。眼眶周围还带著点没有退尽的绯色，眼神却是异常地清亮。

　　

　　沈雨桐勾住伍叔轩的手指将他拉到身前，脸就贴到他柔软的肚子上。

　　

　　「我忘了告诉徐晋元我们家正在装修，他去那里找不到人。……我跟他说了这里的地址，他…他们应该就在往这里的路上了。」

　　

　　伍叔轩唔了一声，顺了顺男人睡醒有些凌乱的头发。「那你快去刷牙洗脸，我去厨房看看有什麽吃的，顺便先去泡好茶。」

　　

　　沈雨桐微微点头，却并没有马上起身离开。反而扶著他的腰，整张脸埋在他肚皮上蹭来蹭去。

　　

　　「喂。」伍叔轩怕痒地闪避了一下。

　　

　　「我爱你，叔轩。」男人闷声说。

　　

　　伍叔轩双手交叉环在男人肩上，俯下身凝视男人的双眼，轻轻笑了一下。

　　

　　「嗯，我知道。」顿了顿又说：「我也爱你。」

　　

　　沈雨桐有小片刻的怔忡。

　　

　　这应该是第一次吧？这个害羞的男人第一次用语言对自己表达了爱意。

　　

　　沈雨桐觉得自己听到这样的表白以後至少应该要表现出惊喜来，可是心底却涌起了一股隐隐的不安。等沈雨桐忽然察觉时，伍叔轩早就已经走出了房间。

　　

　　狼吞虎咽地吃下煎蛋烤土司，沈雨桐灌了口咖啡就开始略略收拾凌乱的客厅。这两天他心里担心身在警察局的叔轩，除了照常工作外根本没心思理会其他的事物。

　　

　　伍叔轩看他手忙脚乱地本来想取笑他两句，猛然瞥见他微蹙起的眉头，不知怎麽就说不出什麽话了。

　　

　　刚清理完厨房，门铃就响了。

　　

　　伍叔轩和沈雨桐不约而同抬头对看了一眼。

　　

　　「我去开门。」伍叔轩抿著下唇说。

　　

　　门外，徐晋元就站在众人首位，并不特别魁梧的身影略微挡住了他後面的人。伍叔轩和他交换了几个眼神，在徐晋元略带担忧的目光下，露出了一抹淡然的笑容。

　　

　　伍叔轩侧身让他们进屋。

　　

　　「爸，真是对不起，还让你特地又过来台北。」

　　

　　「说这什麽话，儿子出了这麽大的事，我能不闻不问吗？」

　　

　　刘秀梅拉著儿子的手上下察看，眼眶里都是心疼的泪水。「你们公司到底是怎麽回事？你在局里的时候有没有受什麽委屈？我的儿子怎麽可能做出那种事。警察怎麽都没查清楚就抓人呢？」

　　

　　伍叔轩连忙扶著母亲到餐桌旁的椅子坐下。安抚道：「妈，妈。放心，我不是好好的。」

　　

　　「你这孩子真是的。明知道妈在担心，昨天怎麽不跟晋元一起回去？你家怎麽好端端地在装修呢？住在这里会不会麻烦你的朋友？」

　　

　　伍叔轩看了徐晋元和莫月华一眼。看来他们只是告知母亲他住在朋友处，却没有告诉她这朋友的名字。

　　

　　沈雨桐并不在厅里，应该是在厨房里倒茶，也许还顺便……做好心理建设吧。他刚才看起来好像有点紧张了。

　　

　　「我不是不想过去，而是我自己也混乱得很，又很累。怕过去以後会让你们更担心。」

　　

　　「那现在警方那方面怎麽说？」徐晋元问。

　　

　　「我也不是很清楚，警方透露的不多，只知道一切都还在调查当中。我随时还会被传召回警局问话。」

　　

　　刘秀梅为儿子觉得不值，语气跟著高昂起来。「你看吧，我早就说过小莫不适合出来工作的，你们偏不听。要是他现在出了事，脱不了身，那该怎麽办？」

　　

　　莫泽林毕竟比较世故，叹了一口气，劝刘秀梅：「现在还说这些有什麽用？我们都相信小莫是无辜的。最重要的是，想想有什麽方法可以帮到小莫。」

　　

　　伍叔轩摆摆手：「其实这样就好。虽然警方说我是嫌疑人，不过我们公司被传去侦讯的不止我一个。我什麽都没做过，警察一定会查清楚的。妈，爸，你们就别太担心了，很快会过去的。」

　　

　　明明昨晚还需要男人的力量来慰藉自己，今天却要反过来安慰另一个人。伍叔轩心里都不知道自己算是什麽立场了。

　　

　　莫月华进来後一直只是关心地注视著伍叔轩，听他们问他侦讯时的情况，难得地没有像往常般开口调侃他，时不时把手搭在他肩膀上给他鼓励。

　　

　　这时忽然别有深意地瞟了伍叔轩两眼。

　　

　　伍叔轩原本低垂著头，双掌交握著站在刘秀梅身边。忽有所感地抬头问莫月华：「昕昕呢？你们怎麽没带他一起来？」

　　

　　「你啊，这时候还有心情管我儿子的事？」

　　

　　伍叔轩刚想开口回话，耳边却听见刘秀梅扭曲的尖锐嗓音──

　　

　　「你怎麽会在这里？」

　　


多爱一次 56


　　

　　

　　刘秀梅一直以来给人的感觉都是娴雅端庄的形象。这时忽然表现出这麽激烈的情绪，让在场的人都愣了一下。

　　

　　在里面拖得还真够久的。伍叔轩却竟然还觉得有点好笑。

　　

　　「……伯父、伯母。」

　　

　　沈雨桐在餐桌上放下手里的托盘，朝第一次见面的莫泽林和莫月华颔首，面色带点不自然的僵硬。「初次见面，我是沈雨桐。」

　　

　　他本来一直在犹豫要不要就在里面呆到他们离开为止。

　　

　　叔轩莫名地官非缠身，他家里人都很紧张、很关心他目前的状况和事件的发展。如果这时候再扯上他和叔轩的事，不是就犹如火上添油？

　　

　　可是他心里也明白躲过了这一次，那第二次、第三次呢？

　　

　　他和叔轩情感纠葛了十几年，刘阿姨更是知他甚多，见到他不可能猜不出他们俩的关系。世事难如牌场能，随意推翻重新洗了牌再上。他们也无法当过去的事情从来没有发生过。

　　

　　沈雨桐在厨房仔细想了又想伍叔轩早上的举动，忽然明白过来，那个人怕是早就料到会有这样的局面出现。沈雨桐忽然有些不确定，叔轩那抹温柔的笑容、忽至的示爱，是希望要跟他携手勇敢去面对，还是豁出去之後就什麽都不要了？

　　

　　所以他选择了出现在众人面前。无论那个人做了什麽决定，他都会坚定地握著他的手，决不会再放弃他一次！

　　

　　沈雨桐不禁扭头向伍叔轩望去，伍叔轩隔著莫月华和徐晋元也正直直地注视著他。

　　

　　沈雨桐从来就不是个会杞人忧天的悲观主义者，可是伍叔轩淡淡的神情和眸色，却教他莫名地感到心慌起来。完全无法猜测他究竟在想些什麽。

　　

　　徐晋元有些惊讶地叫了一声：「原来岳母认识沈先生？」说完又觉得自己有够白痴的。亚瑟既然是莫云的高中同学，俩人看起来又很熟，那岳母自然就认得他了。

　　

　　莫泽林仍在安抚著激动的刘秀梅，看看继子，再看看面前英伟的青年，心里头隐隐有些了然，对沈雨桐点了点头。「小莫在这里叨扰了。」

　　

　　刘秀梅情绪依然处在惊怒之中。看著徐晋元指住沈雨桐问：「你说小莫的那个朋友就是他？」

　　

　　「沈雨桐你到底想怎样？嫌害得我们母子不够？为什麽要这样阴魂不散地缠著我的儿子不放？！我知道了，就是因为你！小莫才会倒霉惹上这种不干不净的官司。你这个害人不浅的扫把星，一定就是你，都是你！」後面那句刘秀梅说著忽然忿忿地就一巴掌扫在沈雨桐的脸上。

　　

　　「妈！？」

　　

　　「阿姨！」

　　

　　所有人都来不及看清楚身材娇小的刘秀梅是怎麽一下子打到那个人的，怔乱了一下，站在一旁的徐晋元急忙上前帮莫泽林拉开刘秀梅。

　　

　　「还好吧？」

　　

　　伍叔轩抽了两张纸巾替沈雨桐按住被母亲指甲刮伤，沁出血珠的脸颊。已经很多年都没有见到这麽狂暴的母亲了。心中黯然地想起那段犹如陷入噩梦低潮，充斥哭喊质问声、不甘埋怨的日子，伍叔轩的手指不自觉地轻颤。

　　

　　沈雨桐垂著头一言不发地任他擦拭自己的伤口，感觉到那指尖的冰凉，反射性的就握住了那只纤瘦见骨的手。

　　

　　莫泽林看著他们俩人的互动，反而最先镇定了下来，拉住刘秀梅低声叹道：「秀梅啊，你这麽能这样随便出手打人？」

　　

　　刘秀梅却恍若未闻，死死地盯著对面旁若无人的两人。看见沈雨桐亲密地握住了自己儿子的手，眼泪就哗地滑落下来。

　　

　　「我到底造的是什麽孽啊？十月怀胎辛辛苦苦把你生下来，没过过一天好日子就算了，你爸又死得早。我这辈子就指望著你这个儿子，为什麽你为了这个男人宁愿自甘堕落一次又一次？」

　　

　　伍叔轩不敢回头去看母亲的泪脸，视线执著地定格在他和沈雨桐交握的双手，仿佛看著俩人一式的戒指上就能让他生出无限的勇气。

　　

　　「伯母，请不要这样苛责叔轩。我们……只是相爱而已。」

　　

　　只是相爱而已。

　　

　　可是这份爱在得到别人理解之前竟是如此惊人的重量。他之前是从来不介意外人眼光的，此时却忽然明白了埋在叔轩心里的沈重。

　　

　　刘秀梅哈哈笑起来，看起来咬牙切齿地。「相爱？两个男人？叔轩本来还是个听话乖巧的孩子，自从认识你之後他才变成这样的。相爱？别让我听笑话。如果不是你千方百计接近我儿子，说什麽跟他做好朋友？结果竟然教他作出这种伤风败俗的事来！

　　

　　「你自己倒好嘛，出了事就一走了之。现在风风光光回国，还混得人模人样的。我儿子呢？他本来是个高材生，结果竟然高中都没有毕业，还弄得──」

　　

　　「妈！够了，别再说了。」全身禁不住地颤抖。那麽不堪的过去，何必到现在又来揭开他的伤疤旧事重提？

　　

　　沈雨桐早就知道这个人那之後一定都过得不好。对於过去这个人绝口不提他就不问，可是他想补偿他，非常想。不单只是为了弥补因为他而起的种种伤害，更因为他爱他，看见他不开心，他就觉得这是他的责任。让他永远快乐是自己应该要做到的承诺。

　　

　　他们没有错。他们只是相爱而已。

　　

　　沈雨桐轻轻碰了碰伍叔轩的肩膀，见他并没有抗拒，继而就伸手将他拥进自己怀里。

　　

　　「为什麽不让我说？这麽多年了，你瞒得这麽好，我都快忘了。以为你已经死心。谁知道这个男人一回来，你马上又故态复萌──沈雨桐，你马上放开我儿子！」刘秀梅想上前去分开几乎贴在一起的俩人，却因为莫泽林的拦阻而停在原地。

　　

　　「秀梅，你先别激动。先听听年轻人怎麽说啊。」

　　

　　莫泽林其实也无法理解两个男人之间如何会产生男女之情？但看小莫和沈雨桐之间自然流露的和谐氛围，不经意间交换的心领神会的眼神。处处都显得充满默契和协调感。就连小莫眼里的神采也是这十年来不曾见过的唤亮。仿佛得到了救赎一般，带著重生的璀璨火光。

　　

　　刘秀梅心里既气愤又委屈又失望，一向就听话懂事的孩子为什麽只要跟沈雨桐在一起，就仿佛变得陌生了起来？竟然当著自己的面，这麽不知羞耻地，还背对著自己靠在一个男人的身上。

　　

　　这世上明明有这麽多其它更好的选择，为什麽他们兜兜转转却还是要选择一条跟别人不一样的歧路？

　　

　　「还要听他们说什麽？沈雨桐，我叫你放开我儿子你听见了没有？」刘秀梅已经接近竭斯底里，尖叫声渐渐变成哽咽的低哑。

　　

　　「小轩啊，你听妈妈的话好不好？像以前一样乖乖的，过来妈妈这里，妈妈疼你好不好？」

　　

　　伍叔轩听见母亲的话，既心酸又心痛。他的确是个不孝的儿子，总是惹得自己的母亲为自己伤心难过。父亲过世後，母亲独自辛辛苦苦将他抚养长大，又为了他忍受了多少别人的闲言闲语。他发誓过要好好照顾这世上他唯一的亲人，却又一次又一次地毁约。

　　

　　爱上沈雨桐就像一个致命的宿命。他无法克制自己不去爱他，无法抵抗这男人就此走进自己的生命。但仅仅是爱上而已，他已经无可避免要去伤害自己、伤害极力反对的母亲。

　　

　　那麽痛苦的时光，流逝地竟出奇地慢。每一天都缓慢地像在煎熬。他以为他是不愿意母亲再为他伤心，所以总是想著就此放弃吧。但这段感情却早像穿肠毒药已经融入骨血、深入五脏六腑，每一次尝试要剥离都像在割肉滴血。

　　

　　他总是在拉扯间陷入痛苦又疲惫的情绪之中。沈雨桐的再次出现，给了他温暖的阳光和勇气。

　　

　　他对自己说「他爱他，会一辈子都对他好」、「无论发生什麽事，他都会陪她一起面对」；即使没有正式的婚礼，他们还是戴上了同款的戒指，认定彼此为对方的伴侣。枯竭的心灵因为这个男人而再次充满润泽，他的一切是所有别的人所无法给予自己的。

　　

　　他却如此自私，在享有他温柔的呵护和坚定地爱意同时，却又要在家人面前装成乖小孩的模样。坦诚地出柜会造成什麽样的局面，他很清楚。可是他已经不想再隐瞒下去了，对自己也好对沈雨桐也好，甚至对母亲也好。

　　

　　他想对懦弱的自己忠诚坦白一次。

　　

　　深深吸了两口气，踌躇了一会儿才抬起头转身走到刘秀梅面前，带著异常坚定的目光望向母亲。

　　

　　「妈……」

　　

　　他话语未落，刘秀梅已从儿子的表情知道他即将说出口的是什麽。

　　

　　一件她永远也无法认同的事实。

　　

　　刘秀梅於是奋力挣脱了莫泽林的桎梏，又打了自己儿子一个耳光，更快地开口阻断：「住口！」

　　



多爱一次 57


　　　

　　接著发生的事简直如迅雷不及掩耳。

　　

　　气急败坏的刘秀梅使劲一个耳光扫过去之後，忽然顿了一下，身体一软就昏厥了过去。

　　

　　沈雨桐正懊悔没有拦到刘秀梅出手掌掴伍叔轩，见状第一时间反应过来，冲过去接住刘秀梅滑向地上的身体。

　　

　　徐晋元也跟著从震惊中醒过来，蹲下身从沈雨桐臂弯扶住刘秀梅的头平放在地上。

　　

　　「莫云，快打电话叫救护车！」

　　

　　惊呆的伍叔轩闻言，硬是压下了全身的颤悚跑进房里找手机打电话。

　　

　　徐晋元检查了刘秀梅的脉搏、瞳孔、呼吸和心跳，开始握起她的掌心用麽指按压，接著又交替在刘秀梅的指尖上按摩，这才让刘秀梅脸上骇人的潮红消退，呼吸平顺起来。

　　

　　「阿姨有高血压，我担心她会中风。不过现在看起来应该没事了。详细的情况还得等送到医院检查之後才能判断。」忙了好一阵，这才有空隙对被他吩咐别围著病患，一脸担忧的众人解释。

　　

　　莫月华一直扶持著担忧的父亲坐在一旁。伍叔轩则独自靠得近些，紧握住拳头，全身都细微地颤抖著看徐晋元给自己的母亲急救。

　　

　　沈雨桐担心地注视他，好几次想伸手去安慰他都被他给闪避开去。心里顿时对他的态度又是怜惜又是懊恼，终究因为明白他是为母亲昏迷不醒的事情而怪罪自己感到心软不已。唯有轻叹一声紧跟在他身旁关照著。

　　

　　刘秀梅很快地就被送进了徐晋元工作那家医院的急诊室。急救期间，只有徐晋元被允许入内，莫泽林等人只能留在急诊室外等候。

　　

　　莫月华也许只能用震惊两个字来形容刚在沈雨桐家里看到和发生的一切。

　　伍叔轩的恋人是个男人她其实还不算太诧异，但是这个男人原来很早以前就跟他在一起这件事，反而给她的惊讶更大。

　　

　　从刘秀梅的话里，她或多或少听出了一些莫云一直以来难言的过去，难怪刘秀梅总是对莫云有种过度的保护欲。另一个令她忍不住有些结舌的，大概就是从来文雅娴静的刘秀梅竟会发这麽大的脾气，还动手打人的情形。

　　

　　莫月华陪著情绪焦虑不安的莫泽林坐在急诊室外，不住关注里面的情况。

　　

　　自从三岁母亲过世之後，莫泽林可以说是独自手把手从教导她如何用筷子吃饭，到用笔写字、看书、骑脚踏车、带著她去山里猎山猪……所有所有童年的美好记忆，几乎都是这个头发已斑白的老人与她共同建造的。

　　

　　到她成年为止，父亲从来没有对她提出过续弦的打算。就是亲戚朋友们要替他做媒，力劝他再婚，他也似乎早已断了那个念头。遇见阿姨的那时候也已经四十好几了。

　　

　　一听说人家孤儿寡母从南部离乡背井上来找头路，不但收留了他们在农场里帮忙，後来知道刘秀梅的儿子原来有病，还出钱去请了好几个医生出诊。

　　

　　还不到一年的时间，父亲就忽然对回乡探望的她提出了想跟刘秀梅结婚的念头。她似乎没有什麽反对的立场。早三年前她就跑到台北去工作，一直都只留父亲孤零零地留在老家，虽然亲戚很多，农场里的工友也多是有交情的老朋友，但那毕竟和真正意义的家人是不一样的。

　　

　　更何况她也听到不少关於父亲过度关照人家母子引来的闲言碎语。莫月华想，自己或许是可以理解父亲为什麽会做这样的决定。

　　

　　刘秀梅是个很容易相处的人。瘦小、脆弱地偶尔连莫月华都想要张开手去呵护她。可却又是心思细腻，事事都处理得井井有条的人。照顾父亲也特别地体贴、温顺。如果是作为再婚的对象，有这样条件的刘秀梅也算是无可挑剔了。

　　

　　最重要的，是父亲看起来对她也是用情颇深。

　　

　　父亲和阿姨刚结婚的时候，莫月华也曾有过阿姨或许是抱著报恩的心态改嫁给父亲。不过这麽多年过去，父亲和阿姨一直都相敬如宾，感情生活也非常融洽。她亦是真心地喜欢并接受这个继母，相处下来也就有种他们本来就是一家人的感觉了。

　　

　　莫云在阿姨改嫁给父亲之前，她都听阿姨叫他小轩，後来才去办手续改了姓名。莫月华统共也就在节庆的时候见过他几次。说是十八岁的少年，比阿姨还瘦弱的身体看起来却像只有十六、七岁。

　　

　　怯懦懦，安静到有点不像男孩子。

　　

　　阿姨把他接到家里来以後，才发现原来他的病并不是指身体上的疾病，而是心理上的缺失。她把莫云的情况转诉了给徐晋元，苏子清才在徐晋元的介绍下成为了莫云的心理治疗医师。

　　

　　莫月华忍不住又看向和沈雨桐并肩坐在椅子另一头的莫云。那张原本就苍白的脸上，现在更是一点血色都没有。正弯曲著身体，双手交握按在额头默默地祈祷著。沈雨桐只是注视著紧闭双眼的他，虽然一言不发，表情却是不容错失的难过和担心。

　　

　　莫月华心里隐隐生出些後悔。她真的不该抱著侥幸的心态，而没有在之前就先找莫云谈一谈。否则今天的局面应该不至於搞得这麽僵。阿姨要是没什麽大碍那倒还好，要是出了什麽事，莫云肯定会一辈子活在愧疚之中。

　　

　　急诊室的门这时打了开来。

　　

　　徐晋元除下脸上的口罩：「没事了。阿姨只是受刺激，血压升高才会忽然昏厥。」

　　

　　莫泽林心头大石落了下来，又急忙问：「那你阿姨现在人醒了吗？」

　　

　　「我们给阿姨注射了降压药，现在没什麽危险应该快清醒了。护士马上会将阿姨转到普通病房，我现在就过去替阿姨办入院手续。」

　　

　　「我跟你一起去吧，阿姨的健保卡应该在她的皮包里。」莫月华拿出一直帮阿姨拿著的包包翻找。

　　

　　「你阿姨的健保卡在我这里才对。」莫泽林站起身掏出钱包出示刘秀梅的健保卡。「还是一起去吧。免得你们还要跑来跑去带人。」

　　

　　莫泽林回头看看眼睛通红的伍叔轩，叹了一口气：「小莫你年轻人脚程快，就跟晋元先去办手续吧。」

　　

　　伍叔轩点点头快步跟上徐晋元。伍叔轩一走沈雨桐自然也要跟著去，擦过莫泽林身边的时候，对这位保留态度的老人家递去一个感激的眼神。

　　

　　莫月华扶著莫泽林看著他们离去的身影，不急不徐也朝登记处走去。「老爸，小莫这事你是不是一早就知道了？现在该怎麽看？」

　　

　　莫泽林摸了摸脑袋，现在才有心思去想发生在儿子身上的事。

　　

　　「小莫表面看起来是个温和的孩子，骨子里却是跟他妈妈一样，比任何人都要固执。否则也不会就为了一个人，这麽多年也没有安生过。现在的情势算是一面倒吧…小莫最看不得他妈妈有什麽事……」

　　

　　就怕这傻孩子又做出什麽会让自己後悔的事。当年自己这把老骨头还算硬朗，那孩子发起狂要伤害自己的时候还挺得住去阻拦，现在再发生那种事，自己哪还挡得住啊？

　　

　　「月华啊，我看你找个机会跟他聊聊吧。你阿姨那里我尽量尝试开解她。」

　　

　　莫月华露出一丝理解的微笑，反问：「爸，你不反对？」

　　

　　「小莫是个好孩子。我舍不得看他一直都不开心。」

　　

　　「唉……我何尝不是。他们这样一闹啊，还真有点像是八点档的苦命鸳鸯。」

　　

　　她也有一对以前公司认识的同性恋的朋友，可是人家没有他们这麽曲折就是了。她是不是该去请教一下那对，是怎麽过得那麽轻松自在的？

　　

　　莫月华看莫云阴沈的脸色，就知道他现在的心情一定是既後悔又自责。否则也不会一脸难过还故意不理会一直寸步不离守在他身边的沈雨桐。

　　

　　撇开这个男人在外的知名度，莫月华只和他相处片刻，也能感觉到他对小莫的真挚感情。让她不得不为之动容。

　　

　　爱情真是个不可理喻的东西对不对？

　　

　　偏偏总有人为它甘之如饴。

　　



多爱一次 58

　　

　　刘秀梅清醒过後一见到自己的儿子就忍不住发脾气。

　　

　　几次下来徐晋元担心岳母的情形会变本加厉，於是劝伍叔轩在岳母比较平静之前，暂时别到医院来看岳母。至少尽量别出现在恼怒的病人面前。

　　

　　伍叔轩今天又是透过病房门口的透明观察窗偷看莫月华喂母亲喝汤。

　　

　　母亲入院後的隔天伍叔轩又被警方传回总局问讯。

　　

　　心里惦记著母亲的身体情况，警官们那种认定你就是罪犯，反反复复连珠式的炮轰讯问，让伍叔轩觉得万分的疲惫和厌烦。

　　

　　所幸，母亲的病情自入院以後就一直保持稳定，唯独家人在她面前提起他名字的时候，情绪就会变得激动。

　　

　　徐晋元为了安全起见，征得莫泽林的同意之後，让母亲继续留院几天做一个完整的身体检查。伍叔轩即使被赶出来还是依旧每天都到医院去，母亲不肯见他，他就默默地坐在病房外的椅子上发呆。

　　

　　沈雨桐到底还是不放心他，早上送他过来之後小心翼翼陪在他身边一上午，中午看著他吃了点东西再独自回工作室上班，五六点之後等探视时间结束就接他一起回家。

　　

　　刘秀梅入院那天下午，沈雨桐和伍叔轩在医院的楼梯间吵了一架。

　　

　　正确来说更像是一场没有结论的沟通。

　　

　　沈雨桐知道伍叔轩在自责、在难过、在惩罚自己，他想安慰他，让他明白他不需要一个人默默地承担这样的结果。可是伍叔轩完全不给他机会。就好像这种极力回避对方的动作，能让他达到赎罪的效果。

　　

　　沈雨桐拉著被赶出来，贴在门上观察自己母亲的伍叔轩，一路穿过走廊推开厚重的门扇，走进最角落的楼梯间。

　　

　　「放手，沈雨桐你放手。我还要看我妈，你想干嘛？」

　　

　　「我想干嘛？我真是受够了。我想找一个地方让你可以痛痛快快地哭出来！然後把对我的不满全部讲出来！」

　　

　　「我没有要哭！也对你没有任何不满！快放开我，让我回去！」

　　

　　「你没有任何不满，为什麽从早上开始就不让我碰你，也不跟我说话？」

　　

　　伍叔轩沈默了一会儿，侧开的脸庞看得见颤抖的嘴唇。「你自己看见的，我妈已经躺在那里了，你还要我说什麽？」

　　

　　沈雨桐心头一阵紧缩，这次不顾伍叔轩的挣扎用力地将人抱进怀里。

　　

　　「叔轩，叔轩，不要再责怪自己。刘阿姨没事的。」

　　

　　没事？

　　

　　妈的身体一向保持得不错，可这次她看见自己跟沈雨桐在一起，他甚至还来不及表态，母亲就已经受不住刺激送院。他根本不敢去想象如果她知道自己的儿子，这一辈子都不可能照她的理想成家生子，还对面前的这个男人爱得死去活来，无法自拔，会是怎麽样的一种情形。

　　

　　伍叔轩一想起来还後怕地手足冰冷，整个就不由自主慌乱无措。

　　

　　一直以来相依为命的母亲若是因他的缘故而有了三长两短，他是一辈子都不可能原谅自己的！

　　

　　脸颊贴在男人即使隔著薄外套和衣物还是透出一股温热的胸膛，伍叔轩还是不得不承认，这让他萎靡不振的无力感得到了一定程度的抚慰。

　　

　　「妈是我最重要的人，我不能让妈有事。」伍叔轩僵持了片刻，终於放弃似的抬起双手回抱男人的腰。

　　

　　「我知道。刘阿姨不会有事的。」沈雨桐尽力安慰著怀中单薄的人，没有任何的不满。

　　

　　由始至终他都明白刘阿姨在叔轩心里的地位。

　　

　　「……嗯。」看著母亲倒下的那一刻，他真是恨不得那把言语无形的刀刃，刺进的是自己的身体。

　　

　　「可是我很怕……雨桐…我们……是不是有点操之过急了？」

　　

　　沈雨桐苦笑：「不会有事的，不会有事的。最近实在发生太多失控的事了。我知道你很累，可我要你明白，你有烦恼一定要对我说，无论什麽时候我都会陪在你身边。」

　　

　　见伍叔轩只顾埋著头没有出声，沈雨桐又接著说：「我没想到刘阿姨的反应竟会这麽大…我和你一样都很担心她。可是最让我难过的你知道是什麽吗？……是你对我不理不睬。不管发生什麽事都不要漠视我，叔轩。不要。知不知道？」

　　

　　男人委屈沙哑的嗓音让伍叔轩纷乱的心都纠成了一团。

　　

　　他不是有心要让男人难过的。

　　

　　伍叔轩暗暗责怪自己果然是个自私的人。他已经让母亲伤心倒下了，难道还要让男人也陪著自己一起陷入低潮吗？

　　

　　伍叔轩紧紧箍住男人。抒发一轮之後伍叔轩勉强放松了下来，俩人才稍稍恢复了常态。

　　

　　人说：好事不出门坏事传千里、屋漏偏逢连夜雨，在在都说明现在让沈雨桐另外暗暗烦恼的事。

　　

　　上次那段花边新闻虽然很快就告一段落，可这次叔轩公司的舞弊亏空案又将叔轩给扯了出来。传媒多是闻香知物的，这不，翻两番再次对他们俩人的绯闻感兴趣起来。不但公寓楼下多了好些记者，连医院、警局，甚至沈雨桐的工作室外都能见到他们契而不舍的身影。

　　

　　沈雨桐照顾憔悴的情人都来不及了，对那些记者烦不胜烦却不知该如何去解决。最後还是因为记者严重骚扰、影响到工作室的其他同事，才让玖卫发了顿火，有借口把他们打发地一干二净。

　　

　　惹是生非的兴事者是暂时退了，沈雨桐的父母却马上又顶替上来成为让他头痛的源头。

　　

　　不知道是丽露说漏了口，还是有人在网上看到了他在台湾的新闻告知其父母。俩个老人家连连打过好几通电话过来『关心』事态。

　　

　　虽然总是被沈雨桐三言两语给推搪过去，他心里却也明白这件事迟早也会瞒不住他父母。

　　

　　这些年来他们一家人的感情比以前在国内的时候还要更淡薄了些，向他们坦诚出柜是势在必行，但现在决不是最好的时机。反正怎麽样也相隔了半个地球，瞒得过就暂且先瞒著吧。

　　

　　

　　「小莫。」

　　

　　莫月华给刘秀梅喂过饭和药，在房间里呆到人睡著了，跟父亲交待了一声，就走出来找伍叔轩。

　　

　　沈雨桐和伍叔轩这时正看著楼下的中心花园低声说话，见到莫月华出来，沈雨桐抬起头对她笑了笑算打过招呼。

　　

　　这几天他在叔轩被警局招讯的时候也会绕到医院来看看刘阿姨的情况，莫泽林和莫月华等人，一直都对他极其客气、友善。

　　

　　他心中极感激他们对叔轩、对自己的宽待和谅解。而不是在这种时候还咄咄逼人质问他的性取向。

　　

　　伍叔轩跟著回头，先瞅了瞅病房的房门，小声地叫了声莫月华「华姐」。

　　

　　莫月华毫不吝啬给了伍叔轩一个大大的微笑，露出脸上的酒窝。又自然地看向沈雨桐：「亚瑟，你介意去帮我们买两杯热饮过来吗？你自己要喝当然也行。请帮我买奶茶，小莫喝什麽你应该知道对吗？」

　　

　　伍叔轩看了看莫月华，又看了看沈雨桐。

　　

　　「你早上没吃多少东西，我给你买热巧克力？」沈雨桐倒是没怎样，得到伍叔轩的首肯，沈雨桐就给他们姐弟俩留下了可以独处的空间。

　　

　　叔轩的确需要好好跟他家里人谈谈，而不是自己画地为牢，困在强加给自己的罪恶感里。

　　

　　「他很体贴，不是吗？」莫月华站到原先沈雨桐站的位置，眯著眼睛看阳光下的院景。

　　

　　直到那抹高大的身影在走廊尽头拐了个弯，看不见了。伍叔轩才转过头来回答莫月华的问句：「……嗯。……妈妈今天的胃口好吗？」

　　

　　「老样子。不过大概老爸的唠叨已经给她听进去，今天的情绪稳定多了。」

　　

　　「那我就比较放心了。」

　　

　　莫月华瞥了他一眼，嗓音温柔地说：「那干嘛还一付快哭出来的样子？」

　　

　　「对不起……谢谢你…华姐。」险些就说不出话来。

　　

　　这几天奔走在医院和警局之间，伍叔轩一点都不敢喊累。要不是有继父、华姐、姐夫和沈雨桐在，他怕是没有能力把母亲照顾得这麽周到。

　　



多爱一次 59

　　

　　

　　「傻孩子。」莫月华伸手揉乱伍叔轩的头发。「我们都是一家人你跟我说什麽谢谢。你啊，就是因为太笨，才会做出这麽冲动的事来。」

　　

　　伍叔轩默不作声低下了头。

　　

　　「像出柜这种事啊，是一定要选个天时地利人和的时机才行的嘛。」这可是她朋友的经验之谈……。

　　

　　「你事先也不知道先给我通个气，公司里出了那麽大事，大家都在为你担心。你竟然脑这时候袋发昏了跑去认你跟亚瑟的事。」那天早早跟她老公回趟家不就什麽事都没有了。

　　

　　莫月华忍不住给了这小白痴一个无奈的白眼。

　　

　　「你无名指上的戒指呢？」

　　

　　伍叔轩本来还乖乖等著挨华姐的骂，没想到她又忽然说到他的戒指。奇怪地瞄了莫月华一眼後，伍叔轩从衣领内拉出一条套著戒指的银链递给她看。

　　

　　「我怕妈会看到手上的戒指，就拿下来戴在颈项。」这还是沈雨桐建议的……

　　

　　莫月华就著链子捧起指环端详。忽略里面一行肉麻的小字，还真的是卡迪亚的钻戒啊……那个男人还蛮会花心思的。

　　

　　「不介意跟我聊聊你跟亚瑟的事？」她现在至少有一个小时的时间可以好好了解一下这个弟弟的感情生活。

　　

　　伍叔轩对著窗外怔忡了好一会儿。时间过得太久、太慢，如今他竟不知道他们之间该从何说起。

　　

　　他有些仓皇地打开记忆的扉页，从俩人追逐奔驰的背影、到璀璨焰火的照耀下他们紧紧相拥的场景，彼此相倾、相濡。所有记录下的每一页竟都色彩鲜W依旧，没有一丝一分退色的痕迹。

　　

　　有太多炫目而令人留恋的片断滑过。

　　

　　伍叔轩没什麽条理地说著这些原本深藏在他心底最深处的记忆。什麽场景跃过眼前，他就梦呓般轻描淡写地叙述一遍给莫月华知道。

　　

　　表面上好似平静无波，心却鼓动地都快从胸膛里炸开。

　　

　　直到重新回看一遍他才发现，原来，在他的记忆里头，所有深深刻印下的关於他和沈雨桐的回忆都是充满快乐与美好的。

　　

　　只有快乐与美好。

　　

　　即使无数个夜里那麽痛苦地挣扎过、想要放弃过，然而所有所有的一切叠加起来，却又是如此巨大的，能填补他一切空虚的，满满的爱意。

　　

　　从陷入的那一刻起，他就应该知道自己再也没有回头路了。

　　

　　莫月华无疑是个很好的听众。

　　

　　伍叔轩说地片片断断，她也能从里面整理出个大概来。

　　

　　命运之手将他们分离在歧路，又兜兜转转最终还是将他们绑在了一起。唉，这两个人还真不是普通的冤孽，比看八点档还要精彩。怨念到让她的心像被猫抓过，又痛又痒。

　　

　　沈雨桐去了有半小时才看他捧著饮料回来。身後不远跟著脸色看起来有些阴沈的杰瑞米。

　　

　　「小米？不是告诉你阿姨没什麽大碍，你不用紧张赶回来吗？」莫月华惊讶地走过去拉住杰瑞米。这孩子前几天就到了南部去拍广告，本来应该要後天才会回来。

　　

　　杰瑞米扯起嘴角笑了笑：「阿姨进了医院我怎麽能不担心？更何况从报纸看到莫云涉入公司的舞弊案件，我也有些心急，就赶快结束工作回来看看。」不过看来这次又是自作多情了。

　　

　　莫云的身边从来就没有自己的位置。他还来不及去想该怎麽把他从那个无耻男人的身边拉开，他就发生了这种事……杰瑞米将目光移到伍叔轩尽是憔悴神色的脸上。

　　

　　「莫云……」不用问他也知道这几天他过得一点都不好，千百句问候的话竟不知该说哪句才合适。

　　

　　那个男人根本没有资格也没有能力照顾好莫云！杰瑞米刚刚发泄过的情绪又有沸腾起来的迹象，紧紧在身侧撂紧了拳头。

　　

　　伍叔轩面露了然地朝杰瑞米看去。「谢谢你的关心。我……不会有事的。你不是来看我妈的，她就住在这间病房里面。」

　　

　　伍叔轩伸手指了指对面的房间。

　　

　　老实说，自从和杰瑞米通过那次电话之後，他心里总有种毛毛的预感。尴尬地不太敢和他继续说太多话，担心他会在众人面前说出什麽令人惊讶的话来。

　　

　　杰瑞米定定地注视伍叔轩好一会儿才终於放弃似的掉开了头。

　　

　　伍叔轩看华姐领著感觉有点不对劲的杰瑞米进去後，小声地问男人：「你怎麽去了这麽久才回来？」

　　

　　「华姐不是有事要私下和你谈吗？」

　　

　　「你们的事又岂是三言两语就能说清楚的？去地有够久，害我的口都渴死了。」莫月华抱怨地走过来，她真的只是单纯想喝饮料而已好嘛。

　　

　　沈雨桐愣愣地盯著莫月华眯起眼满足地啜热奶茶，好半晌才转头望向伍叔轩。这种个性的人沈雨桐还是第一次遇到，连阴阳怪气的玖卫被她一比都马上降格为普通级的了。却又不觉对她豪爽不做作的态度感觉不错。

　　

　　伍叔轩对他安抚式笑了一下。华姐的恶质岂止这种程度？但她对整件事淡定的气势，却莫名地浇灭了他心中的焦虑，让他见到男人稍稍吃瘪的样子还忍不住笑得出来。

　　

　　干净纯然的轻松笑颜让沈雨桐看得有些怔然，情不自禁去握住他微凉的手。这人好几天都见不到他笑了。看来能放松地与别人谈谈还是好的。

　　

　　──「你的脸怎麽了？」刚才一直侧著头没注意到。男人左边的眼尾有一处明显的红痕。

　　

　　「呃…那个……是不小心撞倒的……」沈雨桐脸颊忽然抽痛了一下。

　　

　　刚才他想著让叔轩和华姐多聊一会儿，就自个跑到侧门边的廊上抽菸，正好碰上了杰瑞米。那家夥见到他不由分说就一拳揍上来，要不是他闪得快被打中的就是眼睛了。

　　

　　「哪可能会撞成这样？」

　　

　　莫月华也凑近来看了看。忽然噗哧笑出来：「我们家莫云这麽好的孩子，你以後如果没有好好对他，随时都可能再被人盖麻袋喔。」

　　

　　难道是──

　　

　　伍叔轩心里生气杰瑞米无来由地动手打人，却也明白他是因为紧张自己才会作出这种行为……

　　

　　「痛不痛？」伸手轻轻揉那道正逐渐转成暗青的伤痕。

　　

　　伍叔轩不自觉又瞄到沈雨桐被母亲刮伤的脸颊，虽然只是皮外伤，等那淡淡的结疤脱落後甚至不会留下疤痕，他还是忍不住又黯然起来。为什麽他总是只会让身边的人受伤呢？

　　

　　「不痛。」杰瑞米一向很关心叔轩，会揍他的原因他大概猜得到。

　　

　　莫月华咳了一声。「你们现在是怎麽打算的？」

　　

　　伍叔轩好似忽然才想起华姐还在，红著脸难为情地挣了两下被握住的手，却只换来沈雨桐更用力的收紧。

　　

　　男人语气异常坚定：「我决不会放弃叔轩。」他发誓决不会让以前的事再次发生。

　　

　　他的心意伍叔轩自然明白，也很是感动。但是人生有很多地选择却又是无可奈何的。

　　

　　伍叔轩凝望著男人同样深情的眼眸，甜蜜中渗出一丝丝的酸楚。


多爱一次 60



　　今天有两更喔

　　-----------------------------------------------------

　　

　　真是受不了瞬间又掉进自己小宇宙的这两个人。

　　

　　莫月华受不了地接著说：「好听的话说得不错，可是硬碰硬的时候嘛要懂得变通喔。」

　　

　　这几天她一直待在阿姨身边照顾著，对阿姨心里的意思大概也估摸地七七八八。

　　

　　看小莫因为阿姨昏倒住院就已经愧疚到阵脚大乱的情况，这即将到来的摊牌时刻，孰赢孰败简直一目了然。

　　

　　弄个鱼死网破一点好处都没有。

　　

　　沈雨桐和伍叔轩自然也明白莫月华这麽说的用意是什麽。一时间都沈默了下来。

　　

　　「你们也别这麽沮丧。现在暂时也不好再激怒她老人家，以後总会想到两全其美的办法。我和爸都会支持你们，一定会帮你们劝妈的。小子，你就多担待点吧。」莫月华拍了拍沈雨桐的肩膀。

　　

　　刘秀梅的健康报告除了血压有些偏高外，身体的其他方面倒是没什麽大碍。次日就被允许出院。

　　

　　伍叔轩被父亲召回莫月华的家开家庭会议，沈雨桐想当然是被撇除在外的。套句莫月华的话来说，他们的目的是让叔轩先对母亲施行所谓的『缓兵之计』。

　　

　　可这缓兵之计的实际内容到底是什麽，伍叔轩回来後却对沈雨桐只字未提。无论沈雨桐怎麽追问，他都只说「没事了」。打电话问莫月华，莫月华又一直拒接他的电话，推神经大条说话又绕来绕去的徐晋元出来搪塞他。

　　

　　两天後，刘秀梅就被莫泽林接回了乡下去休养，什麽过激的反应都没有。让沈雨桐稍稍放下心头大石的同时，却又不禁怀疑到底是什麽方法使刘阿姨这麽平静就止息了怒火？

　　

　　沈雨桐虽然偶尔还会猜想这其中的奥秘，但既然叔轩不愿意提起，他们在一起的时候也没有特别的异状，久而久之也认为俩人能这样宁静和满足地相处下去就够了，也就渐渐放下了这场意外的家庭风波。

　　

　　毕竟日子还必须继续过下去。

　　

　　那不久，他们的『新房』在沈雨桐的租约结束之前装修完毕，俩人搬进焕然一新的公寓里开始了属於他们的同居生活。

　　

　　伍叔轩的案子也在三个多月的紧密调查下，还来了伍叔轩的清白。警方抽丝剥茧後发现所有的表面证据，包括篡改的交易记录、冒用莫云名义和印章所开的现金流入户口，都是由另一名假冒莫云的幕後黑手人物暗中操控的。

　　

　　警方对於案件的调查结果一直保持含糊不清的态度，摒除了伍叔轩的嫌疑，却并没有对外公布更多的进度信息。

　　

　　伍叔轩还是听来探望他的姚姐说起，才知道原来会计部看似憨厚老实的主任竟也是亏空的主谋之一……

　　

　　

　　

　　

　　

　　「叔轩…叔轩……」

　　

　　伍叔轩猛然从思绪里惊醒过来，抬头朝门口应了一声又继续手中切菜的动作。

　　

　　自从被警方带回去侦讯以後，公司的所有职务就已经完全被转移。他在恢复行事自由之後也向公司提出了辞呈，不打算再回去公司上班。

　　

　　而留在家里的多数时间里他就自修一些自己很感兴趣，却一直没有机会去碰的专业领域。当然还包括了打理两个人的生活起居。

　　

　　沈雨桐也觉得他先休息一段时间是对的。而且每天从工作室回家，无论多晚都有一盏温暖的灯等候著自己，又有心爱的人早上起床为自己打理仪容、准备爱心便当，晚上为自己洗手做羹汤，何乐而不为。

　　

　　他爱死了这种温暖甜蜜的家庭生活。

　　

　　「想什麽想得这麽入神？」男人从背後环住情人养了很久都还是纤细不见肉的腰。

　　

　　伍叔轩瞄了眼手边洗干净了准备要炖马铃薯的鸡腿肉。「思考先有鸡还是先有蛋。」

　　

　　沈雨桐噗哧一声没接著说什麽，仍抱著手上功夫不停的伍叔轩，人一动他就跟著动，不时低下头去轻啄情人的颈项、耳朵。

　　

　　「……桐，这里油烟大，你还是出去继续画你的图，乖乖等吃饭好不好？」

　　

　　「不好。」沈雨桐双手转而交握在叔轩的颈肩，几乎整个人挂在他身上。

　　

　　「你是不是又偷偷在烦恼什麽事没告诉我？」

　　

　　伍叔轩本来正捧著沥干水的茄子要放进油锅里炸。听见沈雨桐的低语，手上一震，碗里的茄子全掉进油里。几滴热油飞溅到伍叔轩的手背，白皙的皮肤立时起了红点水泡。

　　

　　「怎麽这麽不小心！」沈雨桐吓得赶快拉著他的手去冲水。伍叔轩静了静，看他一眼，还记得伸手去把炉上的火关小。

　　

　　「只是被油喷到而已。」不用大惊小怪。

　　

　　「都起水泡了！」沈雨桐边鬼叫边用纸巾小心地擦干水渍，又去急救箱翻出药膏帮他擦上。

　　

　　油锅里的茄子发出噗咕噗咕的闷声。沈雨桐专注为他上药的侧脸即使熏著油烟，在灯光下仍然散发出一股柔和动人的光泽。

　　

　　「我并没有偷偷在烦恼什麽。」

　　

　　「真的？」男人站直了身体，用一双黑亮的眼睛盯著叔轩的脸看。

　　

　　自从两天前情人接到他华姐打来的电话过後，整个人都感觉有点不太对劲。不但对他百依百顺，昨天甚至在床上还主动替他口交？他还没有单纯到会以为华姐是特意打电话来关心他们的『夫夫生活』。

　　

　　伍叔轩告知他，华姐那是想约他们一起过去吃个饭。但因为沈雨桐明天就要飞美国，受邀去参加一个为期一周的时装展，伍叔轩希望他出发之前俩人有多点时间相处就给推了。

　　

　　沈雨桐听他的意思带了依依不舍，心里自然喜不胜收。然而还是想再确定这个人的心底并没有隐瞒自己什麽。

　　

　　他这次回美国还同时准备回家向父母表明想跟伍叔轩厮守的意愿。不过为了之後给叔轩一个惊喜，他也没事先告诉情人自己的这个决定。

　　

　　「嗯。」伤口的灼热感在药膏冰凉的作用下趋於平淡。伍叔轩推搡著男人的肩膀赶人。「出去、出去，都是你害我分心的。」

　　

　　沈雨桐却摆出一付被主人遗弃的可怜相：「我明天就要去美国了，现在一分锺都不想离开你。」

　　

　　伍叔轩的心猛然被狠狠地揪了一下。

　　

　　和男人相处的每份每秒都是他未来仅有的回忆了。

　　

　　这麽想著便再也强硬不下去，任由男人在他炒菜时从後面搂著他，叨叨嗦嗦一些他不在的时候要照顾自己、不许这个不许那个的交代。

　　

　　晚上在床上的时候，伍叔轩又是难得地主动『邀请』沈雨桐做了两次。虽然尽兴，可这时叔轩身上那股仿佛从压抑中泄露出来浓浓的依依之情，却让他不觉心悸不已。

　　

　　「我只是去一个礼拜，很快就回来的。」紧紧地抱住一半身子趴在自己胸前的情人，沈雨桐只能这麽安慰他。

　　

　　伍叔轩只是静静地凝听著男人沈稳的心跳扑通扑通在自己耳边回响，一声声钻进渐渐冷起来的心房。

　　

　　沈雨桐乘搭的是十一点的班机。八点锺就必须出门。本来昨晚做得激烈了些，沈雨桐有点担心叔轩的身体受不了，不让他开车送。结果在叔轩的坚持下，还是让他送了。

　　

　　伍叔轩陪著沈雨桐办了登机手续，一起在机场的咖啡座吃早餐打发候机的时间。送男人到闸口的时候，伍叔轩忽然众目睽睽下倾身抱住男人吻了过去。

　　

　　饶是沈雨桐这麽厚脸皮的人都小小脸红了一下，但还是马上就管别人的，环上情人的细腰回吻过去。

　　

　　「要乖乖的喔。我会每天给你打电话。很快就回来的，等我喔。」

　　

　　伍叔轩把酸涩的眼睛压在男人的颈肩处，他怕自己再不克制，眼泪大概就会在男人的面前无法遁形。

　　

　　「好。我等你。一直都会等你。」

　　

　　

　　

　　

　　

　　---------------------------------------------

　　

　　昨晚弟弟回来

　　本来说了只是去吃消夜的

　　结果吃完又被拉去红盒子唱歌唱到半夜三点（澹

　　

　　　　





多爱一次 61


　　　

　　

　　

　　

　　

　　今年还未到八月，天气就显得特别的闷热。

　　

　　伍叔轩赤脚站在瓜地旁人工开凿出来灌溉的小溪里降温。原本戴在头上遮阳的草帽也被他随手拿著为自己扇风，工作外套就脱在凉棚的围栏上挂著。

　　

　　随著气候的变化，这片原是种植甘蓝菜的土地在七月收割後就种上了可以消暑的西瓜。

　　

　　伍叔轩现在每天分派到的工作，就是到瓜地里注意发花後西瓜的长成度、浇水和抓虫。这一大片的土地是由他和另外七个工友一起打理的。

　　

　　只是伍叔轩不肯让自己闲下来，别的人通常四五点做完功夫就各自回家，而他总要在地里呆到天都快黑透了才慢慢地骑著自行车回去。

　　

　　这里的生活和高中那时在南部的乡下很像。

　　

　　让他常会不自觉地对著夜里满天的星斗，回忆起那段已经很遥远的记忆。然後就会很自然地想起那个无时无刻不在自己脑海里打转的人来。

　　

　　自己再次离开他都过了两个月呢。

　　

　　又很不负责任地跑回乡下来逃避现实了。

　　

　　还不敢当著男人的面亲口对他说，趁他到美国出差的时候，留了一封信就悄悄地离开他们本来计划好要一起生活的房子。

　　

　　男人应该会很生气吧？

　　

　　不对，是一定会很生气才对。否则，怎麽可能过了这麽长时间都不尝试跟自己联络呢？

　　

　　沈雨桐。沈雨桐。你现在在做什麽呢？过的……好不好？有没有定时吃饭？这些关切的话语今後再也不能对他想关心的人说了。

　　

　　而这个机会是他自己亲手给放弃的。

　　

　　心脏忽如其来的紧缩，痛得伍叔轩不禁蹲下了身体。

　　

　　不可以这样，不可以再这样下去的伍叔轩！

　　

　　即使无数次这样告诫自己，那份揪心的痛楚还是与日俱增起来。这是你自己做的选择，没有人强逼你，没错，追求幸福的权利是他先放手断绝掉的。

　　

　　沈雨桐什麽都不知道就被自己给抛下，会生气、会不想再要他，都是他咎由自取不是吗？

　　

　　对嘛，现在的生活不是也很充实？母亲的病已经完全好了，整日笑盈盈地心情都很好。他在农场里什麽活儿都可以帮忙，每天把自己搞得累兮兮的回房倒头就睡。

　　

　　什麽忧郁症，什麽失眠症统统都离自己很远了。

　　

　　他要催眠自己，他很好，前所未有的好。

　　

　　「少爷，外面热啊，别晒了。快进来吃饭吧。」

　　

　　农场里一些年纪大点的叔叔伯伯们喜欢戏谑地叫他大少爷。一开始伍叔轩很不习惯这样的称呼，也更正过好几次。後来见他们还是没有要改口的意思，也就随他们了。

　　

　　「好，就来了。」伍叔轩顿了一下，就著弯下的姿势掬了点凉水洗手洗面振作精神。

　　

　　今天是他的生日。

　　

　　吃早饭的时候他已经吃过母亲特地煮的猪脚鸡蛋面线。晚上华姐和姐夫还会带著小昕昕从台北回来替他庆祝生日。即使兴趣却却，但家人的一番盛情，他还是得赶紧把手头的工作做完好早点回家去。

　　

　　一见到家门前停著的车子就知道华姐他们一家已经到了。伍叔轩把自行车靠在屋旁的檐下，在外面的水井边洗干净了手脚才拉开帐门走进屋里。

　　

　　「华姐，你们今天来得好早。」他在莫月华的房间找到她们母子，小昕昕在那张大木床上爬来爬去玩得很开心。一见到伍叔轩竟然还认得他，咿咿呀呀地向他伸手要他抱。伍叔轩身上还穿著工作服，怕弄脏只伸出手逗著小宝宝玩。

　　

　　「你这个寿星公，明知道我们要来还回来得这麽晚。」

　　

　　伍叔轩不以为意地笑了笑：「我平时呆得更迟，今天才四点多就回来算早的了。爸和姐夫到哪里去了？」

　　

　　「好象说到九叔公的鱼塘提石斑去了。」

　　

　　「喔。」

　　

　　「你快去洗个澡换身衣服来看著昕昕。我要到厨房帮阿姨准备晚餐。」

　　

　　伍叔轩应了一声起身，走到门边的时候又有些迟疑地转过身。「其实……你们不必这麽做的。」

　　

　　莫月华停下翻阅时装杂志的手，看了伍叔轩一眼。「你三十岁的生日嘛。我们开开心心帮你庆祝一下，能有什麽其它意思？」

　　

　　他都三十岁了。

　　

　　而立之年，却没什麽太大的感触。仿佛过去的三十年如轻烟过眼，什麽都没有留下。

　　

　　没有属於自己的事业，没有真正意义上的喜好，身边甚至连心爱的人都没有…伍叔轩点了点头又摇摇头，逼自己把不必要的想法丢出脑後，没再说什麽地走去洗澡。

　　

　　自从他答应母亲的请求回到乡下以後，华姐虽然还是像以前一样地和他相处，可是再也没有在他面前提过沈雨桐。

　　

　　好几次伍叔轩都想问华姐，沈雨桐有没有去问她找过他？可是话到嘴边都被他吞回了肚子。即使他问到了自己想要的答案，到头来却什麽都无法改变，那知道了又如何？

　　

　　华姐大概也已经放弃了意志消沈的自己吧？不久的以前还说会支持他的话，现在却再也不会对著他说了。

　　

　　

　　

　　

　　晚餐整得十分丰盛。满满一桌都是伍叔轩喜欢吃的菜。

　　

　　大概是难得一家人聚在一起吃饭，又是伍叔轩的生日。莫泽林看起来情绪很高，一直拉著徐晋元和伍叔轩喝酒。一顿饭下来就有些不胜酒力了，在厅里坐了一会儿就先回房休息去了。

　　

　　刘秀梅从厨房出来去房里看了看莫泽林，出来的时候手中拿了一叠照片递给伍叔轩。

　　

　　「上回秉叔的女儿你不喜欢，这次再看看，保准有你喜欢的。」

　　

　　莫泽林唠叨了几次儿子的婚事该由儿子自己来决定，刘秀梅也不在丈夫的面前提要给他相亲的事了。这可是孩子的终身大事耶，她不操心还有谁会操心？何况还有前车之鉴，不早点帮小轩完成婚事，她怎麽也不可能安心下来。

　　

　　伍叔轩愣了几秒，才接过了照片低下头默默一张张看过。

　　

　　没有蔡莠芬，母亲还是会安排第二个、第三个的对象啊……

　　

　　伍叔轩心不在焉地觉得照片上的女人看起来样貌都差不多。反正不管怎麽选，这些人都不可能是他心里最希望的那个。

　　

　　他一点都不想浪费这些女人的时间和人生，但更不能再让母亲有一丝的怀疑，或者激怒。

　　

　　伍叔轩在母亲希冀的目光中，只能装模作样又尴尬地把那叠照片翻来覆去了好几次。

　　

　　「小莫的对象是很重要喔，我们可不能操之过急，要精挑细选才行。我看这几个都不怎麽样嘛。」莫月华坐到伍叔轩身边拿过那些照片随意看了几张。适时地出言替他解围。

　　

　　「这些都是我跟有闺女的亲戚们讨来的，我觉得还不错呐。」

　　

　　「总得让小莫自己挑个真的顺眼的嘛。小莫，还不去换身衣服。」莫月华後面那句悄悄对伍叔轩眨了一下眼睛。

　　

　　换衣服？去哪里？伍叔轩的疑问还没问出口，刘秀梅就抢先说了。

　　

　　「我有个同学最近在镇上开了家酒吧，我看小莫平时也没什麽娱乐，就想著趁他生日带他出去走走。我们已经说好的。」

　　

　　伍叔轩傻眼，他们什麽时候说好的？

　　

　　「同学？男的，还是女的？酒吧那种地方会不会有什麽不正经的人出入？」

　　

　　「是女的。」莫月华用眼神催还坐在沙发上的伍叔轩快去换衣服。又补充了一句，「是跟她丈夫一起开的。酒吧的格调还蛮高，不是普通的流氓能去的。何况还有我和晋元陪著嘛。」

　　

　　伍叔轩本就不太喝酒，对酒吧这种地方的兴趣根本不大。何况刚才在饭桌上喝了两杯都有点飘飘然了。

　　

　　他假装往房间走，站起来的时候绕到看起来似乎松一口气的刘秀梅身後，也用眼神问回去，我可不可以不要去？

　　

　　莫月华笑眯眯地回视他，眼神却在告诉他，敢不去你就给我试试看。

　　

　　

　　

　　

　　

　　　





多爱一次 62


　　　

　　

　　

　　

　　

　　迫於华姐的淫威之下，伍叔轩只好回房换了身比较正式的服装。确定小昕昕已经吃饱、换好尿片睡熟了，一行三人才坐上徐晋元的车子，开车往距离大概二十分锺的城镇驶去。

　　

　　一路上伍叔轩都靠在後座听莫月华和徐晋元说话，漫无目的地看著车窗外稀稀落落的灯火，偶尔插上一两句应答。

　　

　　伍叔轩不知道华姐为什麽非要拉他出来喝酒，不过刚才上车的时候他问了华姐，她却当听不见，也就作罢了。大家出去高兴高兴喝两摊应该不需要什麽理由吧……

　　

　　不过──伍叔轩忽而看著车镜上的自己苦笑。他的苦闷应该还没有严重到需要借酒浇愁的地步吧？

　　

　　时间刚过十点多一点，以周末来说还算得上早。街上到处可见三三两两的人群流连在街头巷尾，Happy Hour正要展开魅力的时候。

　　

　　莫月华朋友开的酒吧在镇上的南边，一条不大起眼的的巷子里。

　　

　　说是酒吧，不如说是一家复合式的西餐厅。营业时间从十一点开始，白天只卖简餐和咖啡花茶饮料，晚上九点锺过後才售卖酒精饮品。外观以深蓝和白色为主，带有点希腊爱琴海的风情。招牌也做得很有特色，英文字母店名的旁边是用荧光圈绕成的立体美人鱼。

　　

　　BLUE──一头忧郁的美人鱼。

　　

　　是因为远离水的陆地而觉得寂寞和孤单吗？

　　

　　「那头笨人鱼等的可不是海水，而是王子。」

　　

　　诶？伍叔轩回头看了看莫月华，才意识到是自己把心里的想法给说了出来。

　　

　　……可是王子？伍叔轩也不及细想华姐说的是什麽意思，就跟在他们俩夫妻的身後走进了店里。

　　

　　有些朦胧的灯光和悠扬的伴奏音乐让BLUE的整体气氛显得很慵懒、舒适。这家店的地理位置虽然僻静了点，却无损店里的客流量。而且即使围桌的位子几乎都坐满了人，店里头也没有让人觉得吵杂的环境。

　　

　　连鲜少夜生活的伍叔轩都忍不住称赞。「这家店的感觉还不错。」

　　

　　「那是当然。米奇可是花了不少心血才创店的。」莫月华小声问了侍应生几句，就带著伍叔轩和徐晋元直接朝吧台走去。

　　

　　吧台里有两名调酒师相互抛起酒瓶表演起花式调酒，迎来不少客人此起彼落的掌声。

　　

　　原先还靠在吧台角落抹杯子的青年，忽然往他们的方向瞥来，露出了白亮亮的笑容从吧台走了出来。

　　

　　「我还以为你们会早点到的。」

　　

　　「早来也是等晚来也是等，有什麽关系？」莫月华眨了一下眼睛，用力回握住青年伸出的手。

　　

　　米奇翻了个白眼：「我是怕别人等地不耐烦。你喔，从小到大说话都非要这麽呛吗？真是多亏了有你老公，否则都不知道谁敢娶你。」

　　

　　「去你的。想跟我老公握手就免了。」莫月华占有式地挽住自家老公，一手拉过伍叔轩。「介绍一下，这位长得不怎麽样的就是BLUE的老板米奇。这是我家的小弟。」

　　

　　「我知道，今晚的主角嘛。」米奇握手的力道很足，一脸的灿烂笑容让伍叔轩恍恍然想起另外一个人。

　　

　　「你好，我先声明喔，米奇绝对不是我自愿喜欢的名字。你可以不用像某人这麽机车，直接叫我崇桓就好。」

　　

　　「……崇桓。你可以叫我小莫。」

　　

　　坐上吧台前的位子伍叔选才省起来问莫月华：「你的同学呢？」不是说俩夫妻一起看的？

　　

　　「不就是他喽。」莫月华瞥了眼在里面张罗吃喝的夏崇桓。「没有别人。我刚才说的那些话是用来骗阿姨安心的。」

　　

　　徐晋元在一旁笑出声：「刚才亏你说的煞有其事，我还怕阿姨不会相信呢。」

　　

　　伍叔轩听得简直丈八金刚摸不著头脑。

　　

　　「米奇答应了一个人要回到这里来开家餐厅。然後用一辈子的时间留在这里等那个人。」

　　

　　用一辈子的时间去等一个人？

　　

　　伍叔轩刹那只觉得心头巨震。除了为心爱之人，还有什麽人能让一个人愿意承诺花一生的时间去等待？

　　

　　「……他很勇敢。」比起我勇敢地太多。

　　

　　伍叔轩怔怔地望著笑得灿烂的男子。并不是在强颜欢笑……而是一种发自自然、纯净的欢喜。即使需要无尽的等待，他却仿佛充满了希望般笑对每一个人。

　　

　　也说不出是心痛还是嫉妒，一股酸意哽在喉间让他说不出话来。

　　

　　夏崇桓递给伍叔轩一杯郁蓝色的鸡尾酒饮料，对他一付快哭出来的隐忍表情视若无睹。

　　

　　「新品推介。你是寿星公所以有资格先尝为快。喝完记得给我评语。」

　　

　　伍叔轩是硬压抑了好几秒，才把那种难受的情绪给压下去，嘶哑著嗓音说「谢谢」。夏崇桓摆了摆手，又露出他招牌式的晶亮笑容，扭头跟华姐接著抬杠起来。

　　

　　入口滑润清爽，先有些微的苦辣，而後才尝到甘香甜味。余韵绵长，让伍叔轩不禁一口连一口地想喝。

　　

　　也许醉一场是个不错的想法。

　　

　　至少不会像现在这麽难过，有什麽话就吐出来，明天醒来就什麽也不记得了。可他也知道这种酒精度淡薄的鸡尾酒根本喝不醉人。

　　

　　那该喝什麽？威士忌？伏特加？

　　

　　伍叔轩自嘲似的弯起嘴角，他在胡思乱想什麽啊？即使喝醉了也只是给人添麻烦而已，什麽事情也改变不了。

　　

　　转过头去正好撞见夏崇桓满眼担心地望著自己，对莫月华说：「开玩笑也要有个限度吧。再耍下去他要是哭出来，楼上那只冲下来怎麽办？」

　　

　　谁要哭出来？我吗？伍叔轩反而好笑地看著他们。他是很软弱没错啦，可是再怎麽不堪他也不会轻易在公众场合撒野的啦。

　　

　　「担心这种有的没的，我是在等你绕到理由去好不好？理由！」

　　

　　「我本来正要说的啊，都是你在逗我讲岔了好不好？」

　　

　　「那个……不好意思。请问这酒叫什麽名字？可以再来一杯吗？」

　　

　　「咦？我就说很好喝对吧？」夏崇桓亲手拿起冰杯调鸡尾酒。「因为是新品的关系，名字暂时还没确定耶。还是你有什麽好提议？」

　　

　　伍叔轩凝视透起冰雾的深蓝色液体。「我觉得还蛮像深海的颜色……」

　　

　　「深海的颜色啊…有了！」夏崇桓一拍台面定案。「就叫Deep Sea好了。」

　　

　　莫月华一听皱著脸笑开：「好没创意的名字。」

　　

　　「我觉得还不错。」徐晋元持相反意见。

　　

　　「你懂个屁。」夏崇桓说的是莫月华。这个名字明明就跟他店的风格很搭。

　　

　　「随便你啦。」莫月华干脆拖著老公对饮，不再去理夏崇桓。

　　

　　「谢谢你啊小莫，帮我想到Deep Blue的名字。你今天的份就我包了。」

　　

　　「那怎麽好意思……」他只是随口说的，名字根本就是夏崇桓自己想的。

　　

　　「……其实是这样的。」夏崇桓有些为难地扒头。「我请阿华带你来是有件事想请你帮忙的。」

　　

　　伍叔轩愣住了没说话。他们之前根本就不认识，有什麽是他帮得上忙的？

　　

　　「你看我这店怎麽样？」

　　

　　「很不错。顾客量也很多。」

　　

　　「就是这问题搞得我头都大了。这里开业都半年多了，每天都要算一堆的支出和收入，还有员工的劳保还有我自己的税务，算来算去结果到现在店里的帐簿还是乱七八糟的。」

　　

　　原来是这回事吗？「镇上应该有很多能帮忙管理的会计所才对。」

　　

　　「可是因为阿华特别推荐你，所以我比较能信任啦。」

　　

　　「不过我没做会计很久了……」

　　

　　「哪有很久？不过将近半年而已嘛。」

　　

　　伍叔轩一时无语。

　　

　　华姐和夏崇桓的感情应该很好吧？虽然一直斗嘴逞狠。瞥了眼还乐呵呵在一旁喝酒的徐晋元……嗯，姐夫粗神经也不是一天两天的事了。

　　

　　看来华姐拉他来就是想要他帮夏崇桓的忙吧？其实也不是不可以……不过……

　　

　　「如果你是担心阿姨那里，我可以帮你去说说看。」

　　

　　「……华姐，你是我肚子里的蛔虫嘛？」

　　

　　都说到这份上了，再拒绝就显得有些小气了。反正就当是多交了一个像夏崇桓这样的朋友，也不是坏事。

　　

　　「那你是答应喽？」

　　

　　伍叔轩点了点头。

　　

　　「那好，你现在就跟我上去看看账簿吧。」夏崇桓说完就拖起他的手臂就要往楼上去。

　　

　　「啊？需要这麽急吗？」

　　

　　「不急才怪，都快出人命了耶。」

　　

　　有没有这麽夸张？看来这个夏崇桓还是个性子比华姐更急的人。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　------------------------------------

　　晚上有事就先来发文了。

　　

　　

　　

　　　





多爱一次 63


　　　

　　

　　

　　

　　

　　餐厅的二楼中央空荡荡地有一大片保留的空间。

　　

　　「我本来没有打算买这麽大的店面，不过正好有人介绍，价钱又便宜就顶了下来。」

　　

　　「那为什麽不索性把二楼也开放了招呼客人？」伍叔轩忍不住问。这里放著也是放著，而且看起来也维持地很干净，应该还需要有人每天上来打扫。

　　

　　夏崇桓的办公室位在离楼梯最远的一角，他掏出钥匙低头开门，声音听起来就有些模糊。「之前没料到生意会这麽好，楼下有在赚够用就很好了。反正我也不是为了赚几分钱才开的这家店。」

　　

　　华姐说他是为了等一个人才开的店……

　　

　　伍叔轩想问他，是什麽让他坚持了自己的信念，在无数个独自舔噬孤独的夜晚，还能笑著期待明天的到来？是不是和当年的自己一样都在等待命运的眷顾，奇迹终会出现？

　　

　　但伍叔轩只是在夏崇桓扭开门转头朝他微笑的时候，回了一个笑容之後别开了视线。

　　

　　办公室面积并不很大，小小的办公桌後面那个架子上就是收纳各类单据的文件夹，有些杂乱无章地被乱插乱放在上面。另一边摆了张简易的沙发床。

　　

　　伍叔轩猜想夏崇桓应该偶尔会留在这里过夜。

　　

　　夏崇桓有点不好意思地嘿嘿笑：「不好意思乱了点。上次在这里弄了半天结果只理个一团糟，一气之下就全部给它又塞了回去。以後就要拜托你了。」

　　

　　「没问题。不过也不急在一时，我回去安排好了时间就过来处理。今天……」他是来当客人的吧……？

　　

　　「……啊！我忘了还有件东西应该一起拿过来给你看看。小莫，你在这里等一会儿好吗？就一会儿！我马上回来的！」

　　

　　伍叔轩见他话还没说完就带上门出去了，不觉有一些愕然。

　　

　　这夏崇桓是怎麽一回事？根本就不听人说话的……。无可奈何地耸了耸肩，伍叔轩只好走到办公桌旁拿下一个文件夹来检查。

　　

　　「……」这文件夹上明明注明了是出纳收据，里面却竟然还夹了好几张材料进货单……难怪夏崇桓要说账目会算不清楚了。最基本也要将单据分门别类收纳好嘛。

　　

　　职业病使然，伍叔轩开始认真在文件家中翻找、抽出不同类型的单据，再用回形针别好先放在一边。丝毫没有注意到身後的门被拉开，有人缓缓地进入了房间。

　　

　　「在忙吗？」低沈的嗓音在房间里引起一阵不小的回音震动。

　　

　　伍叔轩霎时顿住了正在扣回形针的手。

　　

　　那道声音太熟悉，熟悉到伍叔轩根本不敢回头探究的地步。

　　

　　他怎麽会在这里？怎麽可能会在这里？他要回头吗？之後呢该怎麽办？千百种念头在伍叔轩的脑子飞转著。

　　

　　「不回头看看我吗？不想看到我？」男人的语气根本听不出喜怒。伍叔轩却在听完他的话後立时就转过了身面对那个日思夜想的身影。

　　

　　他怎可能会不想见他？他只是不知该以何种表情再次面对他。

　　

　　沈雨桐的脸色是少有的冷淡，抱胸靠在门扉上。已经留过肩的头发随意地扎在脑後，贴身的衬衫显出男人的身形比之前消减了不少。脸上还有稀稀落落没有刮干净的胡渣。面目看起来虽然有些憔悴，却无损他仍然是那个光彩四溢的形象。

　　

　　如果他不是用那双写满复杂情绪的幽深眼睛直勾勾地望著自己的话。

　　

　　「你没有什麽要对我解释的？」

　　

　　是他违背了他们之间的承诺。这还有什麽好解释的？

　　

　　伍叔轩凝视著沈雨桐的双眸，蛊惑似的一步步慢慢朝他走去。他想看得清楚一点，再清楚一点。那让人轻易深陷的漩涡里面会不会还有一丝丝的爱意？

　　

　　「这次你真的让我有一点生气了。我就这麽不值得你信任？为什麽每一次遇到关於我们的难题你都不肯先跟我商量，就擅自决定我们的未来？」

　　

　　「我……」伍叔轩想说他不是不相信他，也不是想跟他就这样分开。他只是不想他有任何的为难。

　　

　　沈雨桐强忍著想把人抱进怀里的冲动。他这次一定要将叔轩脑袋里那些有的没的通通清理干净。否则多来几次这种不告而别的戏码，他怕自己会担心到短命。

　　

　　「你知不知道我这次到美国除了工作，还特地跑回去跟我老爸老妈摊牌？我爸还扬言要跟我断绝关系，我跟他狠狠地吵了一架，结果回到家只看到你留在床头的一封信。那种感觉有多难过叔轩你明白吗？」

　　

　　断绝关系？伍叔轩失语般愣愣地咀嚼这四个字的意义。沈雨桐为他做的已经太多了，他如何还能让他失去更多？

　　

　　「我发了疯似的四处找你。後来才清醒过来想起打电话给徐晋元问到你的下落。他把你和刘阿姨的事情都告诉我了。为什麽不问问我？问我是不是愿意等？你以为你这样一走了之我就会放弃？

　　「知道你在哪里後我恨不得立刻就飞身来找你。可是理智告诉我，如果就这样原谅你，你一定不会记住好好珍惜我们的感情。所以我给了你一个半月的时间想清楚。」

　　

　　「一个半月已经是我能忍耐的极限了。现在你告诉我，你後悔了吗？後悔丢下我一个人去逃避，後悔没有相信我有爱你的能力。如果你已经足够後悔了，那麽就回到我的怀抱来。」

　　

　　沈雨桐放下抱在胸前的双手向两旁张开，等著他笨笨的情人心甘情愿投入他怀里。

　　

　　伍叔轩听著他的字字句句，眼眶中的泪水再也忍不住顷刻决堤。

　　

　　他可以就这样回到男人的身边吗？可以就这样抛开所有未决的问题，选择就这样依靠他吗？心中纵然盘绕无数的疑问，情感已经驱使他的双足双手往前一把紧紧地抱住眼前的男人。

　　

　　他对他的抗性永恒无效，他怎麽可能说不？

　　

　　沈雨桐抱著叔轩恨不得能将这人嵌进自己的身体融为一体。这样他就再也跑不离他身边。沈雨桐一颗悬著的心终於稍微落地。

　　

　　他在美国家里出柜的时候差点就和他爸爸大打出手。被轰出家门後他就直接飞回了台北，谁知道迎接他的竟然是一封类似诀别的信？伍叔轩的手机停机，他甚至不确定伍叔轩能躲到什麽地方去。

　　

　　莫月华那里他还是死缠烂打无数次，才让那个说什麽「你们的感情需要磨练」耍够了人的女人松口。

　　

　　他和伍叔轩十几年的牵扯已经够了，还需要什麽磨练！

　　

　　正当他准备直接开车冲来抓人的时候，那对说要跟他断绝关系的双亲却又忽然出现在他家。承诺要把在美国的所有餐馆的经营权全都交给他去继承，声色俱厉地命令他回到正途上去。

　　

　　沈雨桐好笑地看著自己的双亲。那麽多年以来，除了金钱物质的给予，他们何时给过他一个家庭应有的温暖？

　　

　　年纪还小的时候是尝试过想去追求一点点来自於家人的关注，屡试屡败的结果是──他终於知道什麽叫放弃了。

　　

　　直到遇见了伍叔轩。才在他身上找到一直无法拥有的归属感和也能够爱人的能力。

　　

　　试问已经剥夺了他快乐童年的亲人，如何能在此时又来打断他好不容易握在手里的幸福？

　　

　　沈雨桐双亲反被儿子质问地形容变色，沈父更是刹那间仿佛老了十岁，不可置信地瞪著从容坐在沙发上和他们对峙的儿子。眼前只觉得天地都变了颜色，最後也只能黯然地与老伴相扶著离去。

　　

　　沈父心里有大势已去的感叹，人说养儿防老，他的儿子竟然为了别人这般来忤逆自己！生块叉烧都比有这样的儿子要强得多！

　　

　　麻烦事既然已经暂时搞定，沈雨桐自然又迫不及待就要动身。莫月华的电话就从天而至，告诉他不如来策划一场给叔轩的生日大惊喜。

　　

　　沈雨桐简直想捏死这个老是自说自话还说得很开心的人。但转念一想，这也许是个机会。

　　

　　一个让叔轩趁离开他的日子好好看清自己内心的机会。

　　

　　

　　

　　

　　

　　-----------------------------------------------

　　

　　家里的电脑挂掉拿去重灌了…唉

　　

　　

　　

　　

　　　





多爱一次 64


　　　

　　

　　

　　

　　

　　「你这个大傻瓜，脑袋已经想清楚了吗？」沈雨桐紧贴著分开两个月的情人。将他牢牢地搂住。

　　

　　这个傻瓜怎麽能一次次地怀疑他对他的真心，继而忍心再次放开他的手？

　　

　　什麽他都能答应，唯独这个人他是绝不可能放得开的。

　　

　　伍叔轩被男人熟悉且有力的手臂揽到他胸口，耳边听到的是他有些紊乱的心跳声。伍叔轩静静地聆听著这为自己而产生的鼓动，内心的茫然无措竟随之渐渐平复。

　　

　　他也在害怕吗？跟自己一样在担心对方会就此放弃吗？

　　

　　伍叔轩从来没有这麽後悔过。後悔自己的软弱而造成对男人的伤害。

　　

　　如今他们就像过去的几个月般相拥著彼此，鼻端都是属於这个人，只属於这个人的温暖气息，让他既感动，又忍不住觉得一阵酸意正蔓延到紧闭的眼眶当中。

　　

　　「沈雨桐，我爱你。」第一次，他领悟到，他必须将埋藏在心底许久许久的这句话，告诉面前的这个人。

　　

　　「太慢了。」沈雨桐一把抬起他的下颚，狠狠地堵住了叔轩微讶的淡唇。

　　

　　太久了。


　　他等这句爱语，实在等得太久了。即使心里明了他对他的爱意有多深，却都抵不过这人亲口承认来得有说服力。

　　

　　翻腾的喜悦让他毫不客气地侵入情人的口腔，舌头卷住他的，用力吮吸，激烈舔舐。炙热的气息在俩人之间交互燃烧。

　　

　　那种强悍占有的力量，仿佛就要将伍叔轩口中所有的唾液榨取干净，让他以为自己就将要融化在男人的热吻当中。

　　

　　好不容易男人才让他能重新得到呼吸的自由，趁叔轩大口大口的喘气同时，犹自不满足地用牙齿轻轻啃咬他娇嫩的下唇。那双不安分的手也已经扯起他塞进牛仔裤里的衬衫，轻握著自己的侧腰抚摸……

　　

　　「桐，住手！我们还在人家的店里！」伍叔轩被他捏在敏感带的一记给弄得一个激灵，连忙喝道。

　　

　　天啊，伍叔轩暗暗用力压抑住已经被沈雨桐挑起来的欲望。俩人贴得很近，他当然也察觉到男人也很没有羞耻心地勃起了……

　　

　　他可不希望他们因为饥渴难耐，而随便就在别人的地盘上乱搞。不要说他没这个脸，要是被夏崇桓给抓到现行，他以後还要不要做人啊？

　　

　　「啧。」沈雨桐一看情人的脸就知道他在顾虑些什麽。

　　

　　本来这家店的老板在唤他进来的时候就给他打过pass，可以在这里面这样那样没关系……而且回头想想，这是他跟叔轩分开两个月的第一次，怎麽想也不可能就屈就在那张小小的沙发床吧？

　　

　　沈雨桐又含住伍叔轩嘴唇狠狠亲了他一大口，才拉著人开门，几乎是用跑的冲下楼。

　　

　　莫月华三人这时已经从吧台换到最靠近楼梯口的座位上来。一看见沈雨桐和伍叔轩出现，夏崇桓即刻兴奋地向另外俩人摊开了双手。

　　

　　「愿赌服输，我就说了吧，他们在上面绝不会超过十五分锺，马上就会换地方做爱做的事。」

　　

　　莫月华重重打了他的手掌一下，睨著满脸潮红、面若桃花的伍叔轩说：「切，你们两个嘛给我差不多一点，怎麽可以一点定力都没有，害我的脸都被你们给丢光了说。」

　　

　　夏崇桓笑得天花乱坠。「人家这叫激情懂不懂？你是不是太久没尝过这种滋味啦？」

　　

　　「你这颗望夫石找死啊，五十步笑百步。」

　　

　　他们的声量估计是故意说给伍叔轩和沈雨桐听到的，不过幸好这里位置比较隐蔽，外面的其他客人听得见也未必听得清楚话里的内容。

　　

　　伍叔轩本来就红透的脸，在擦过华姐那张桌子的时候更是烫得能烧出洞来。

　　

　　等等……伍叔轩在沈雨桐後面清楚看见他只是向他们点了点头，就拉著他朝餐厅的後门直直走出去。

　　

　　华姐他们还挥著手对著他喊：「生日快乐喔，玩得开心一点。」

　　

　　「……我们现在要去哪里？」他是跟华姐一起出的门，要是他离开了，等等华姐回去要怎麽跟他妈交待？

　　

　　沈雨桐是恨不得自己多长一双腿能跑得快些。步伐间回头对伍叔轩展露一抹坏坏的笑容。「当然是去能做爱做的事的地方。你不想？」

　　

　　「……」面对总是能坦然把上床做爱这件事摆在口中的男人，伍叔轩只有败下阵来的境地。

　　

　　「我们就这样走了，华姐他们怎麽办？」

　　

　　「亲爱的，你现在只要担心自己该怎麽应付我，而不是担心别人。我们到了。」沈雨桐真该感谢莫月华的『贴心』，安排他住的饭店就在BLUE的隔一条街上。

　　

　　一进入房间沈雨桐就迫不及待吻上叔轩柔软的嘴唇。

　　

　　心里头呐喊著，不够，不够，为了证实叔轩是他的人，他恨不得能将他整个人都生吞进自己的肚里。

　　

　　伍叔轩的急切并不亚於略带粗暴侵犯著自己的男人，他张开自己的嘴，热情地与他舌尖交缠。俩人七手八脚地替对方剥光穿在身上单薄的夏装。

　　

　　激情地吻著彼此滚上房间中央的大床时，沈雨桐狠狠地抱住和自己赤裸坦诚的情人，感受时隔两个月肌肤相亲的美好滋味。

　　

　　一个翻身，他就将叔轩压在身下，两手按住他的，和他十指交缠，右腿也嵌入他的两腿间，紧紧地夹住对方。

　　

　　沈雨桐压著叔轩，用他那对如漩涡般诱人的黑亮双眸，一瞬不瞬地凝视著他，「我愿意再重申一遍，不，未来你想听几遍我都可以在说给你听。我爱你，不管怎样你永远都甩不开我了。别再瞒著我偷偷躲起来自己难过好不好？我很心痛，不止心痛你难过，更心痛你一点都相信我。」

　　

　　「不是这样的……不是这样的……」伍叔轩将脸颊贴到俩人交缠的手上，即刻浸染了一片湿润。「我只是……害怕。」

　　

　　「害怕什麽？」沈雨桐无比温柔地在他脸上落下无数个轻吻，却吻不尽他眼眶中不断涌出的酸苦液体。

　　

　　「我……不知道。

　　「你爱我，这多像一份失而复得的礼物，是我向上天硬讨回来的礼物。本来就已经不属於我了，可是我现在这麽幸福，幸福地好似一切都是我的梦境。而沈雨桐就是梦里给我所有幸福感觉的泡沫，一碰就什麽都没有了……」

　　

　　「傻瓜，我怎麽可能一碰就没有了。」沈雨桐牵著他的手来触摸自己。「相信了吗？我是再真实不过的了。」

　　

　　仿佛心中最柔软的一处被他一拳狠狠地击中。痛入五脏六腑。

　　

　　该如何表达才能让他千疮百孔的心灵相信，他的爱从来没有变过？

　　

　　

　　

　　

　　

　　　





多爱一次 65 [限]


　　　

　　

　　

　　

　　

　　他虽然曾经迷惘过，但心中却无比确认，只有这个男人才是最让他刻骨铭心，永生难忘。对他由心漫溢的、无法形容的情感流淌在身体的每一处。

　　

　　伍叔轩的手被按在男人的身上，一寸寸感受著他赤裸肌肤的热度，仿佛快将他燃烧殆尽的烫。

　　

　　这一刻，他竭尽所能都想从一双已经蒙上浓浓水雾的眼睛，看清楚面前不断在安慰自己的男人。

　　

　　他最爱的男人。

　　

　　「别再哭了。哭得我都心疼死了。」沈雨桐像哄著宝宝似的，将叔轩抱在怀里轻轻地左右摇摆著。看著那些毫无中止迹象的水迹，他真怀疑那些眼泪究竟是从哪里制造出来的。

　　

　　「我……我……呵呃……」停不下来。

　　

　　沈雨桐叹了一声，好笑地低头注视憋著哭声，憋到打嗝的小情人。

　　

　　就算时间如何无情地在他们身上留下不可避免的痕迹，怀里的这个人，永远都会是他想倾尽所有去呵护、宠爱的小情人。

　　

　　「停不下来，对吧？」沈雨桐伸手到床头抽出几张纸巾，替他把脸上的眼泪鼻涕汗水通通抹了个干净。

　　

　　抬起叔轩眼也红、鼻也红的小脸蛋，双唇凑到他敏感的耳朵去。「那我们来做些能让你快乐的事好了。」

　　

　　接著就温柔地吻上他微张的红唇……

　　

　　伍叔轩一下子被他炙热的气息包围住，忍不住也发出了满足的喟叹，伸出舌尖和男人的轻柔绕转，内心涌现一阵阵的悸动。

　　

　　沈雨桐火热的吻，一路蜿蜒而下，每次用力吮吸他的一处光滑嫩肤，都要低声问一句，「我是不是真的？我是不是真的？」。

　　

　　与此同时，他的大掌也没有丝毫的放松，两指蹂躏著叔轩右边淡色的乳尖，另一只手则握住他已然抬头的欲望，上下摩擦起来。

　　

　　情欲就如一团逐渐升温的火焰，直烧得伍叔轩全身滚烫。

　　

　　分开的两个月里，他强迫著自己不去想有关於男人的点点滴滴，每天在农场把自己操得累到半死，就是偶尔晨起时候不可避免地遇到勃起现象，也总是匆忙忽略掉，用冷水浇灭所有可能灼伤自己的星火。

　　

　　他自以为他还是可以清心寡欲的。

　　

　　但是只要一触碰到男人，即使只有接吻也好，便已足够勾起他所有不可告人的猛烈欲望。

　　

　　「嗯……」

　　

　　除了呻吟和喘息，他的眼睛只能看见男人极尽蛊惑的神情，耳朵只能听见他温柔呢喃的爱语，他只能紧紧环抱著男人如怒海狂啸中唯一的救命浮木。

　　

　　「轩，答应我以後再也不会逃离我的身边。」温柔的大手轻轻插入他柔软的发丝中，男人低哑的嗓音这麽说道，抵著他的额头。

　　

　　「不会了……不会了……我答应你。」伍叔轩迷离地半眯著眼睛摇头。

　　

　　他每一次的离去都仿佛亲手将自己的心狠狠剥开一部分，留在他的身边，那麽爱，却又那麽痛。他何尝不想时时刻刻都和他在一起？

　　

　　「这可是你亲口说的。」男人的唇一路划过胸口，张嘴便将他的左乳含入口中。

　　

　　「啊……」

　　

　　乳尖被对方的舌头先是似有若无地挑逗著，更被舌尖快速地研磨著，直到挺立肿胀，不断传来一阵阵酥麻的快感。

　　

　　「桐……桐……」他所有的欲望从开始，都奉献给了这个教他由心发出颤栗的男人。

　　

　　伍叔轩整个人都因为他在身体各处点火的动作，而染上一层诱人的粉红。

　　

　　沈雨桐早已窜升的欲火，因为叔轩不自觉发出的性感呻吟而不断往上爆发，可他却不想让这一切都结束的太早。

　　

　　舌尖持续以若有若无的姿态，慢慢往下接近情人挺立起来，形状优美的部位……

　　

　　沈雨桐轻拢慢拈地在他平坦的腹部来回舔吻著，知道这是他的敏感带之一，更不时用力用舌头吮吸出一个个属於他的印记。

　　

　　直到伍叔轩终於忍受不住，轻喊著弓起了半个身体，用手去拉扯他的胳膊，想制止他这种无止尽的折磨。沈雨桐这才将口唇移到重点部位，轻轻的舔了舔顶端已经湿润的性器。

　　

　　「啊嗯……」双腿忍不住因为一股如电流般的颤栗而夹紧。虽然不是第一次受到男人的这款待遇，叔轩仍是不能自己的闭起了双眼，不去看这幅令人觉得难为情的淫糜画面。

　　

　　「轩……」

　　

　　胸膛因为不断鼓动的心脏而起伏难抑，伍叔轩喘息著向趴在自己双腿间的男人望去。

　　

　　「要是你再离开我的话，或许，我真的会把你吞进肚子里喔。」说完，也不待叔轩是否弄明白他说的话是什麽意思，便在彼此胶著的目光中，将他的火热欲望纳入口中……

　　

　　「啊……」

　　

　　直击如此令人震撼的场面，让受此次激而惊叫出声的伍叔轩，一下子绷紧了全身的肌肉。

　　

　　实在是太羞耻了，无论做多少次这样的事，即使有万般汹涌的快感，他还是瞬间就整个人因害羞而燃烧起来。

　　

　　沈雨桐动作娴熟地用嘴服务著心爱人的欲望，湿热的口腔包含住他的硬挺，温柔吮舔，自下而上，时而深喉，时而用舌头逗弄他敏感的前端。

　　

　　他对叔轩的每一个敏感带都了如指掌，叔轩在做爱时才显露出来的妩媚表情、撩人姿态，也只有他才看得见。

　　

　　像一朵深夜独为他绽放的幽香昙花，对他温柔倾吐，妖骁起舞。

　　

　　这样一个人，让他怎麽能不为他将所有强硬都化为绕指柔？唯独对他，他可以放下所有的身段，不顾自己即将爆炸的欲望，心甘情愿先让他攀上快乐的高峰。

　　

　　耳边是他弯下腰，贴近自己背部，似有若无，总是压抑著的呻吟声，沈雨桐加大了吮吸的力道，感觉口中属於叔轩的欲望变得愈发激动、膨胀起来，他的头便也跟著上下摆动，加快起吞吐的速度。

　　

　　「啊……啊……桐……」

　　

　　伍叔轩紧绷地都快喘不过气，十指紧紧缠入男人的头顶发丝，想著自己就快要忍不住了，手下用力，却不知是该推开他的头，还是任那湿暖的口腔带他达到无尽的巅峰。

　　

　　沈雨桐没有理会他难耐的煎熬，继续著自己的动作，没一会儿，膨胀到极限的性器便溢出诱人的麝香，激动地颤抖了起来，还没来得及让男人放开，一股接一股滚烫的精液就尽数射入他的口中。

　　

　　沈雨桐又用力地吮吸了两下，才从他两腿间抬起了头。俩人的头靠得极近，伍叔轩在一片炸开的花火当中，甚至能清楚闻到属於他的浓浓气味。

　　

　　伍叔轩满脸通红，虚软地说：「怎麽每次……都不早点放开……快吐掉啦……」那种东西……那种东西有什麽好吃的……

　　

　　沈雨桐却当著他的面，将口中的浊液，咕噜一声，全咽下了喉咙……末了，还意犹未尽地伸出舌头舔了舔嘴角，坏笑道：「两个月都没有自己动手做过吗？味道好浓……」

　　

　　如果这时候脑袋轰得一下，能让他马上昏过去该有多好。伍叔轩觉得自己总有一天，会被这个露骨的男人搞到羞窘致死。

　　

　　看著双眼迷蒙、全身虚软，外带全身肌肤泛红，倒在床上的情人，沈雨桐再次情难自抑地吻上他的唇。

　　

　　这里、这里，还有这里……都只专属於他一个人的……

　　

　　大掌轻柔地在叔轩柔滑的肌肤上游离。没有见面的这段日子，他的皮肤好像晒黑了一点，肌理也比以前更加紧致，手感却依然那麽好……

　　

　　

　　

　　

　　

　　-----------------------------------------

　　因为工作调配的关系

　　最近更文的时间会换成下午喔～

　　

　　

　　

　　　　





多爱一次 66 [限]


　　　

　　

　　

　　

　　

　　沈雨桐轻轻的吮吻著他细腻紧致的肌肤，左手将他右边长腿放在自己的肩膀上，微抬起他的臀部，顺著他的大腿腿根，探向後方暴露在空气中的後穴，中指在柔嫩皱褶的入口轻柔摩挲後，毫不费力地就进入他炙热的体内……

　　

　　「嗯……」经已习惯了承受的部位，进去的时候并不会带来太大的痛楚，大概太久没做，只有些许轻微的压迫感。

　　

　　该怎麽说呢？虽然这麽想还真的蛮羞耻的，但自己和沈雨桐在床上的契合度很高，却是事实。除了刚开始的几回，他的巨大总会让他难以启齿的地方很难受，习惯以後，即便不用润滑剂，只要男人稍微开拓几下，很容易就能进入自己的身体。

　　

　　沈雨桐发现这点之後，显得异常兴奋，那个总是随处会发情的男人，最高兴的当然莫过於不必在家里四周围预先摆放爱爱工具，也能随时和他亲亲爱人想做就做……

　　

　　自己应该很淫荡吧……

　　

　　否则，怎麽会有这麽一付淫糜的躯体？表面装得道貌岸然，内心却是个渴望男人激情触碰，淫荡的灵魂……

　　

　　「你很不专心喔……」沈雨桐惩罚似的咬了咬他柔软的下唇，将他整个人抱住，让自己加到三根的手指更加深入他体内，一再辗转摩擦他渐渐变得湿软的粘膜。

　　

　　伍叔轩颤抖著圈上他的脖子，湿润的眼眸，温柔似水地望著额上布满细汗，忍耐著自己欲望也要先让自己快乐的男人。

　　

　　淫荡就淫荡吧……如果只是对著这个人，那他无所谓……

　　

　　「进来……啊……」男人修长的手指，忽然触到体内敏感的一点，让伍叔轩发出一声诱人的惊喘，蜜穴顿时收缩绞紧对方的手指。

　　

　　「轩，你里面每次都好软、好紧喔。」

　　

　　沈雨桐喜欢叔轩每次兴奋的时候，都娇W地好似花一般的妩媚，轻轻触碰一下那里，他的腰就会跟著微微颤抖一下。连他已经解放过的软绵性器，也在不知不觉间再度硬挺起来。

　　

　　伍叔轩轻吟一声，伸起手臂更加抱紧男人，把头埋在他强健的肩上，掩盖已经羞耻泛红的眼睛。

　　

　　「别弄了……你快进来……」

　　

　　「忍不住了吗？」沈雨桐翻身，分开他的双腿，抱起他坐在自己的大腿上。「我也好想要你。」

　　

　　他已经忍得都快要流鼻血了……

　　

　　「我知道你最喜欢骑乘式了…来，自己坐上来。」

　　

　　沈雨桐已经抽出在他体内肆虐的手指，大掌揉捏著他弹性十足的臀瓣，坚挺肿胀的阳刚，蓄势待发地抵在叔轩早已足够润滑的後穴。

　　

　　全身既虚软又烧得都快要融化，叔轩扶住男人的肩，慢慢压住他硕大的欲望，一点一点推进自己尽量放松的後部，敏感的内壁，能清晰地感觉到那把如软刃插入体内，从顶端到膨胀贲张的器身。

　　

　　顶端沁出湿液的性器，顺利地在进入後一刺到底。

　　

　　「啊……」

　　

　　久违的亲热，和充分的结合，让俩人都忍不住发出一声满足的喟叹。

　　

　　沈雨桐捧著叔轩的臀部，倚助他酸软无力的双腿，能继续上下运动的动作。灵活的舌头不时地伸入他的口腔，交换彼此的唾液，或低头含住他小小的乳尖，尽情逗弄蹂躏。

　　

　　「啊……啊……桐……」

　　

　　骑乘式让男人的坚挺，达到前所未有的深度，因撞击的动作，他柔嫩的臀部还能碰到他硬硬的体毛，激起体内一阵天旋地转的感觉。

　　

　　前面再次勃起的性器，已经又滴出晶莹的液体，一下下在男人坚韧的腹肌上摩擦，被前後夹攻的後果，就是引发阵阵让人昏眩的快感……

　　

　　诺大的房间里，激荡著俩人赤裸裸的肉搏相击声，和此起彼落激动的喘气。

　　

　　不要停，不要停……

　　

　　伍叔轩的眼角因为快感而沁出晶莹的水光，如果他们未来，便是这样的颠簸不定，只要抱著这个男人，他就可以有勇气，一直一直迎著阳光走下去……

　　

　　所以，请让他拥有足够的能量，去爱、去紧握，所有与他共同分享的喜怒哀乐。

　　

　　「记住了吗？亲爱的……你的一切都是属於我的……」

　　

　　亲吻他颤抖著的下颔，沈雨桐渐渐加大抽送的力度，两手抄过他的长腿，将他放倒在床上，炙热的欲望，不断摩擦著他柔软的内壁。

　　

　　沈雨桐缓慢拔出欲望直到顶端，一挺腰，再次插了进去，再退出……每一次的抽插，都能带出紧紧吸吮著他性器，柔软滑腻的粘膜，快感强烈得令他忍不住疯狂地在情人的蜜穴冲刺……

　　

　　激情的汗水，纵流在彼此的身上，分不清是他的，还是他的……

　　

　　叔轩早已不复平淡的漂亮脸庞，因男人不断进犯的动作，而染上一层迷人的粉色。过於激烈的性爱，只能让他反射性地配合著他的动作，与他在欲海中共舞。

　　

　　「不……行了……啊……」

　　

　　他的气息紊乱无比，犹如暴风雨般翻腾的快感，都快将他淹没地分不清方向，男人的炙热犹自还在不断地进进出出，下一秒，坚硬的肉刃便再一次顶上体内的某处敏感点，让叔轩倏时夹紧男人的腰，後穴不由自主密密地收缩、绞紧……

　　

　　知道情人已经快到极限，沈雨桐抽插的动作愈发狂野、猛烈起来，双手深深陷在他的双丘动情地用力揉捏，每一次的抽送，火热的欲望都用力顶在他体内的那点……

　　

　　已经控制不了因男人带来的激情感觉，而恬不知耻地放声尖叫……

　　

　　全身汗如浆出，每一次的性爱，沈雨桐都能带给他这种心神欲灭，仿佛就快被洪流湮盖，灭顶的醉人快感。

　　

　　伍叔轩凭著一阵阵不间断的刺激，恍恍然任双腿紧紧夹住男人的身体，密穴剧烈地痉挛收缩，几乎将男人的炙热整个吞入……

　　

　　高潮降临的那一刻，全身细胞仿佛窜过一波波的电流……让叔轩全身酥麻，神志溃散。体内还能感受到男人喷发的道道热液……

　　

　　巨大的快感让叔轩好一段时间，都只能紧夹住男人的欲望，控制不住地产生轻微的抽搐。

　　

　　沈雨桐剧烈喘著气，飘飘欲仙的高潮感觉，让他舍不得将自己的阳刚从温暖的穴道中退出，默默拥著怀中人享受这份余韵的美好。

　　

　　而後，怜爱地吻上叔轩微张的檀口，温柔诱导他的舌尖与自己纠缠。

　　

　　「还不错吧。」沈雨桐轻轻用鼻尖蹭他颈侧嫩肌，性爱後皮肤还处在极敏感中，引得叔轩瞪他一眼，轻吟出声……

　　

　　「小别胜新婚这句话，真是说得很有道理。我喜欢你跟我一样激动……」

　　

　　还夹著男人器官的部位，虽然感觉有点别扭，伍叔轩却也不想他就这样出去……便静静地听男人细声在自己耳边诉尽衷情，双手轻抚他汗湿的裸背，尽量去忽略掉那让他脸红的诡异触感……

　　

　　

　　

　　

　　

　　---------------------------------------

　　嗯……写完限制级的文字以後

　　某花深深觉得……

　　我只有写清水文的料（澹

　　

　　

　　

　　

　　　





多爱一次 66 （完结）


　　　

　　

　　

　　

　　

　　沈雨桐侧躺在床上，抱住他絮絮叨叨说了一大堆的话，从情话h到工作，再从工作h到这两个月如何如何茶饭不思、寝寐难安……

　　

　　仿佛他这麽h话，已经是很久以前的事了……

　　

　　伍叔轩幸福地笑出一条弧Q，「你今天怎麽这麽多话啊？」

　　

　　洗掉汗腻的身体，除了恢复乾净清爽，还因一起用了饭店给客人准备的香皂，彼此身上传来同样的温香味，也让他又有了和对方亲密无间感觉。

　　

　　沈雨桐静了一下，亲亲他的发旋，「不这样不停地跟你说话，我也不晓得自己会做出什麽事来。」

　　

　　「……你是打算绑架我吗？」

　　

　　男人哼笑一声，忽然发作，长手长腿将他上下紧紧揽进怀里，力气大得让他的骨头都发疼。

　　

　　「说得没错，我真的想把你绑到天涯海角，谁都找不到的地方。」

　　

　　心底揣揣地，看不到他的时候，就患得患失阵阵发疼；见到他现在这幅憔悴两难的模样，更是心疼到不行。

　　

　　反正，他就是栽了，看不得他有一丝一毫的委屈就对了……

　　

　　伍叔轩眼底闪过一丝难过和愧疚，刚想开口，就让沈雨桐伸手掩住。

　　

　　「再说一句对不起，我们就再来做一次好了。」

　　

　　伍叔轩的脸微微泛红，他们刚才在浴室里已经又做了一次，腰酸腿软的结果，就是只有乖乖屈服的份。

　　

　　他已经怕了。

　　

　　相思的煎熬他已独尝多年，当得知眼前人，原来也从未断绝过这份感情的时候，死水一般的心湖恍若复活，载著他起起伏伏，缱绻荡漾在幸福的春日绿波上。

　　

　　那麽美好。教他如何还能说放手就放手？可是面对现实，他却无法做到梦想中的随心所欲。所以才会觉得对男人愧疚。

　　

　　「华姐已经全都对我说了。刘阿姨……你不要觉得难，我愿意等，心甘情愿的等，只要你别又静悄悄玩失踪，让我心惊胆跳就好了。」

　　

　　「不要离开我。」叔轩弑ё∧腥饲孔车难。

　　

　　「每次都是你离开我好不好……」

　　

　　「……」哪有每次？他们第一次分手，明明是他自己说要到美国去的……

　　

　　叔轩怔了怔，不该再想起这些的……这些以往轻易能击溃他，让他钝痛难抑的经历，都已成如烟过往。

　　

　　有些释然，不好的回忆终究还是将它埋葬起来，再也不要想起来的好啊。

　　

　　他们的未来还很长，只要在一起，便可以缔造出更多幸福的回忆来填补。

　　

　　「那……我再也不要离开你了。」

　　

　　毫无掩饰的话语，无疑就是他真情的告白。

　　

　　男人微微撑起上半身，直勾勾地盯著他十年如一日，可爱的杏仁眼。接著，伸手取下他戴在颈项上的戒指，重新套入他的无名指。

　　

　　「亲爱的，我非常期待我们未来的婚礼。」大掌轻柔地执起他的手，虔诚的吻落在戒指上，而後，印在心爱人的嘴唇上。

　　

　　我也是。叔轩默默在心里甜蜜地附和。

　　

　　那是个不带有热烈情欲的吻，轻拂如羽毛，轻轻扫过他嘴唇的Q条，舌尖打著圈圈，濡湿他丰满性感的双唇，再毫无威胁性地滑入因回应他而微张的口腔里，与叔轩的软舌温柔缠绕、碰触……

　　

　　意犹未尽地不断互相啄吻对方，伍叔轩在男人情难控制之前，先清醒了过来，露出有些苦恼的表情，扯住男人还不断凑过来的脑袋。

　　

　　「那现在……你知道的，我……还不能离开……」那他们该怎麽办？总是分隔两地？这会是场不知何时才能结束的远距离恋爱……

　　

　　沈雨桐也叹一口气，「就当我是外地公干的老公好啦，每个月能过来看你几次就心满意足了……」

　　

　　唉，其实每个月才看一次怎麽可能够？但有些事是不能急的，尤其难缠的对方，还是自己爱人的母亲。

　　

　　伍叔轩蹙眉，白净修长的手，贴在他脸颊上轻轻抚摸，「每个月见几次面？你的工作很忙，这样来回奔波不是会很累？」

　　

　　「一个月才见几次已经嫌少了，难道你不会想我？不想看到我？」男人扬眉。

　　

　　「怎麽可能不想！？」咳，喊完才觉得不好意思。顿了顿，才又说：「爱上我，好像都是你不断在付出，为我牺牲，总是做这个做那个，我却什麽都没有给过你……」

　　

　　「你又再h什麽傻话？这世上，只有你给了我一个前所未有、温暖的家，给了我安定的力量，给了我一生都想爱的人，这样的你还能说自己什麽都不是吗？」

　　

　　「可是我什麽都没有为你做过……」

　　

　　「你什麽都不用做，只要静静的，永远待在我的身边就好。」他这个总是要钻进蜗牛壳房子的情人啊，什麽时候才可以对自己多一点信心？

　　

　　戴著戒指的十指，自然而然紧紧交缠在一起。

　　

　　「……永远吗？」

　　

　　「对，永远。如果可以预约，我希望我们下辈子，下下辈子都可以一直在一起。」

　　

　　享受著情深意动的片刻，伍叔轩强撑起迷迷糊糊快睡着的意志，不想浪费一分一秒相聚的时光。

　　

　　「你和伯父、伯母最後怎麽样了？」不会真的断绝关系了吧？

　　

　　「别担心，我爸他们只是一时想不通，等想通了，就没事了。」

　　

　　伍叔轩不觉沉默，这的确是他担心不来的，他自己的问题都无法解决了，如何还能分担他的烦恼……

　　

　　沈雨桐见他不h话，就猜到他心里有在胡思乱想，便开口解释给他：「真的不用担心。「我和他们的感情虽然不算亲，但那个人毕竟是自己的父亲嘛，我又是家里的独生子，他们哪会轻易就跟我断绝关系。何况，都是生意场上打滚多年的老手了，有什麽事是看不开的？他老人家最不能接受的，应该只是丢不起这个脸。」

　　

　　「你啊，不要再想些有的没的了，只要好好想想我们的未来就好。嗯？」沈雨桐亲昵地用下巴蹭他头顶。

　　

　　不知不觉，外面的天已经蒙蒙亮了，房间里的沉默仿佛凝固成冰，多不舍也还是到了分别的时候。

　　

　　「怎麽觉得我们好像变成倩女幽魂了。」沈雨桐打趣，不想把气氛搞得太过悲壮，他们只是分开两地而已，台北到台中，开车花不了多少的时间，他们随时都可以见面。

　　

　　叔轩带著苍白的疲倦，很给面子地笑了笑，脸庞依旧紧贴男人的胸膛，汲取来自于他的温热气息。

　　

　　「我把你留在家里的笔电拿来了，以後我不在你身边，我们还可以每天视讯聊天。手机是拿来用，不是摆著玩的，有事没事你都可以传短讯给我，我也会传给你。」

　　

　　沈雨桐闭了闭眼，「这次还真欠华姐和她朋友的恩情了，下次我们再一起还吧。」

　　

　　伍叔轩点点头，还是没有应声，只因不想这时候，再让眼泪有机会掉下来。

　　

　　虽然对分离难过，心灵却异常平静。

　　

　　这次，不是从前。

　　

　　分开不过是意义上的，他们之间紧密纠缠的情感，已经不会再因距离而有所分割，满满的，都留在泛热的心窝里。

　　

　　所以，他们的灵魂相拥著，不再是孤独的个体。

　　

　　所以，即使最终还是会哭，那也是迎著朝阳，充满幸福的啜泣……

　　

　　

　　

　　

　　

　　=全文完=

　　

　　------------------------------------------------

　　ｏｋ～

　　这是我认最好的结局了……

　　相爱的最高奥意就是超越肉体的心灵恋爱（呃）

　　

　　大丈夫……

　　王子和王子的幸福生活

　　会有的……

　　