

好吧,我爱你  林雨 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨是一个兢兢业业的耽美小说作家,之所以说他兢兢业业,是因为他非常喜欢写小说的感觉,灵感来了可以不眠不休不吃不喝的写文,直到灵感用光为止.

    "呼――"长长的吐出一口气,看到审核通过四个大字的时候林雨整个人后仰,一头栽到那一米宽的床上,此时的人可以用蓬头垢面来形容了,林雨忘记自己有几天没洗澡了,不过也无所谓,对于林雨来说这是经常的事,看看时间,已经2:30了,林雨用他那可以说是皮包骨的修长的手指使劲的揉了揉眼睛又重新坐回到电脑旁.

    "打起精神来吧林雨!"林雨用双手使劲地抓了抓自己的头发,这是林雨唯一能想出来的给自己加油的方式,你没看错,这确实是林雨用来给自己加油鼓励的方式.

    “哎~！~！”林雨无奈的叹口气，看着自己刚刚发出去的简历自嘲的笑笑，然后瞅着电脑上显示的时间开始发呆，估计这次也一样吧。

    其实林雨非常想不明白,虽然自己不能说是十项全能选手,但是自己的条件也并不差阿,毕业于x市著名大学管理系,精通英,日两门外语,工作勤勤恳恳,认真仔细,不求非得是个经理,部长什么的,就算是从小部门做起也是可以接受到阿,可是为什么自己的简历投出去一封一封又一封的就是没个回音呢,虽然自己平时写写文来养活自己绰绰有余,可是在林雨的认知里写文完全只是兴余爱好,完全体现不了自己的人生价值,林雨时常梦到自己在职场里混得风生水起,一举手一投足就能决定整个市的经济命脉,而自己站在全市的最高楼上俯瞰众生,脸上洋溢着如沐春风的微笑……

    不想睡，林雨看了一下时间，五点了，林雨闻了闻自己不知道已经几天没洗澡的身体，微微的皱眉，臭死了，随即起身冲向浴室。林雨是那种想到什么就会立即行动的人，是的，林雨的记xing不是很好，如果想到的而不立刻行动的话会很快忘记。

    洗完澡的林雨懒洋洋的倒在他那一米宽的小床上，闭着眼，天快亮了，伸手拉上窗帘，摸摸肚子，没有俄的感觉，拉上被子，就这样睡了过去。

    醒来的时候天已经黑了,林雨揉了揉眼睛,不刷牙不洗脸的就坐到电脑桌前.

    "哎~!~!估计这次也没戏."

    林雨已经对简历不抱任何信心了,所以只是随意的看了眼就打算去写故事的完结篇了,等等……这是这是……林雨有点不敢相信自己的眼睛了，这是真的吗？颤抖着手打开不知道是哪个公司发过来的回信。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    林雨真的笑得连眼泪都要流下来了，真是天无绝人之路啊，我要去面试了，我要去面试了，林雨满心都是自己终于可以去面试了，乐的这孩子都找不着北了，你不能怪这孩子阿，认真地投了一封一封又一封的简历终于有一家公司肯让他去面试了，虽然只是个小小的总经理助理，但是有总胜于无吧，所以他当然乐了。

    时间约在明天下午一点半，林雨都有点迫不及待了。

    兴奋的后果就是文没更成,又由于睡了一白天晚上毫无睡意,睁眼到天亮,林雨在镜子前照着,鸡窝头,大大的眼睛周围是浓重的黑眼圈,眼里是红红的血丝,下巴上不知道何时已经长了有一厘米长的胡须,颓废两个字印入脑海,是的,颓废是现在林雨的最好写照.

    "呼~!~!"林雨一边擦头发一边刮胡子,刚刚洗了个澡,果然还是一身轻爽比较舒服,林雨暗自下着决心,以后一定每天都洗澡,把自己打扮的香香的,其实连他自己都忘记了这是第几百次自己暗下决心了.

    匆忙的赶到宇环电子中心,林雨望着面前高大的建筑物,暗自乍舌,"啧啧,如果这次面试成功,这栋楼就是自己以后的工作场所了,出门说出去都觉得倍有面."

    林雨是一路小跑着进去的,一进去林雨就懵了,这里头这么大上哪找面试的地方在哪啊,这不是坑人吗,光说面试就给个名也不说仔细点.

    "先生您好,请问有什么需要帮助的吗?"服务台的小姐终于忍不住了,面前的这个家伙怎么怪怪的,一进来就杵在那不动了,手还一直抓着头,嘴里一直念念有词也不知在说些什么.

    "那个,阿,我是来面试的,可是我找不到在那面试阿."林雨一回头就看到1.女的瞪着俩水汪汪的大眼睛瞅着自己,摸摸头不好意思的说.

    "您是来面试的阿,前面直走二楼左转第二个房间就是."杨一真的很想大笑三百声,但是多年来的良好教养让她制止了自己不合时宜的举动,这人哪像是来面试的.瞧他那身打扮,那有来面试的穿牛仔裤格子衫的.最最夸张的是他他他他居然还画着烟熏妆!!!杨一忍不住摇了摇头,估计这个家伙会被那人骂的很惨吧.

    林雨来到二楼,就看到走廊上紧挨着门站着几个人"请问,你们也是来面试的吗?"

    “是阿,你……”

    “呵呵，真巧哈，我也是。”

    “还真没看出来。”

    “阿？”林雨摸不着头脑，自己只不过在家闷了两个月而已，怎么跟人沟通还有障碍了。

    林雨很快就知道为什么那人说没看出来了，瞅瞅人家一个个的都是西装革履头上打蜡脚蹬皮鞋的，再看看自己牛仔裤格子衫头发简单的搭在脑袋上脚上是运动鞋，的确不像是来面试的，跟这些人站在一起显得有点格格不入，林雨努力的忽视着令他尴尬的场面，用手抓了抓自己的头发，心想着没关系没关系，我有才华。

    终于轮到林雨了，林雨迫不及待的推开那扇棕红色的门，暗自呼了一口气，终于逃离这让人尴尬的地方了，谁知他进入的是让他更尴尬的地方。

    林雨看了一眼，里面只有四个人，都很年轻，长得都很还看都很俊俏，都很适合做自己故事男主角，呵呵职业病阿。

    “那个，大家好，我叫林雨."突然觉得比较安静阿，怎么都没人说话阿，然后想想自己应该来个自我介绍什么的，虽然简历就在人家那肯定知道自己叫什么不过说了总比不说要好。

    可是，怎么还没人说话阿，怎么就那么安静呢，这到底是不是面试的地儿啊，没错阿，那白白的纸应该是自己的简历吧？可怎么就没人说话恩。

    一片安静。 

   




好，就他吧

好吧,我爱你  好，就他吧 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “哈哈哈哈哈”

    突然响起的笑声有点吓到林雨了，先前的安静和现在的笑声成了鲜明的对比，林雨头一次知道原来人还可以笑得这么没有……呃……形象，瞧他穿的人模人样的，长得也挺不赖的，怎么就笑成那样了呢，眼睛紧紧的眯在一起，一手指着前方一手捂在胸口，笑得前仆后扬的，不知道的还以为他怎么地了呢，

    “啃~！~！”

    不知道谁咳嗽了一声，那恼人的笑声终于有了变小的趋势。

    “哈哈哈哈，你。你叫，叫林雨，哈哈，你确定你是来面试的不是来买白菜的哈哈哈你怎么那么好玩阿。”李晓贤笑得那个灿烂阿，他从来不知道有人能这么有意思，这还是自己第一次在面试的时候看到有人穿牛仔裤格子衫旅游鞋来的呢，更夸张大是这人是要怎么样啊，怎么，怎么还化妆阿，而且还是烟熏妆，要不要这么搞阿。

    “是，我叫林雨，是来面试的。”林雨就想不明白了，这还没说话呢这人怎么就笑成这样啊，天生笑点低还是怎么回事啊，那要是讲个笑话给他听他还不得乐抽过去阿。

    “好了，面试呢晓贤，你给我严肃点。”其实在场的除了一个人大家都想笑，只不过都掩饰的很好罢了，估计那人等会要发火了，李晓贤实在是太不会看脸色了，没看到那人铁青的脸吗，不过这人的装扮实在是不敢恭维，衣服也就算了只是他这眼睛……就算是烟熏妆也有点太夸张了吧。

    “姓名。”

    “林雨。”

    “年龄。”

    “24。”

    “毕业于x大管理系？”

    “是。”

    “哈哈哈你确定你是毕业于管理系而不是化妆系哈哈？”李晓贤简直要乐抽了。

    “……”林雨简直是无语了，这人怎么回事，一次两次的干吗总找自己麻烦，看着他那张脸就想给他一拳，林雨不满的抓抓自己的头发，眼睛很使劲很使劲地瞪着面前乐得都快直不起腰来的人。

    吴宇齐承认自己一开始就被这个家伙雷到了，出了什么状况，人事科是要怎样，公司给他们钱他们就是这么花的吗？虽然给自己选助理自己是被逼的，可是，现在这个人是怎样，瘦得跟非洲难民似的不说，穿着不伦不类不说，发型有损形象不说，他居然化妆，而且画的是烟熏妆，画烟熏妆也不说，那你要不要画这么夸张的阿，吴宇齐看这个人就来气，前面那几个就是啃死书的书呆子，他敢保证这几个人只会纸上谈兵论到实践肯定一个比一个草包，可是这个人，他以为他是来马戏团表演杂耍吗！如果自己的助理长这个样子那他可以很安乐的去见圣母玛利雅了。

    “喂！”林雨终于忍不住了，小宇宙终于爆发了，他可以想见自己冲上去掐住那个人的脖子把他打的跪地求饶的样子了。

    “你那个，呃能不能笑得腼腆点。”好吧，虽然那声喂喊得比较有气势，不过要知道这可是人家的地盘阿，一个弄不好自己可就要交待在这了，林雨承认自己还是比较帕帕的。

    “阿？我笑得不腼腆吗？没有啊，我已经笑得很腼腆了呀哈哈哈哈哈！”李晓贤刚刚确实有被那声喂给镇住，瞧他刚刚喊得那个样，活像要吃人一样，不过这孩子这脸变得还真快。于是我们的李晓贤同学就在某人恶狠狠的瞪视下笑得越来越夸张。

    “你有完没完，那么喜欢笑用不用我给你放长假让你回家笑个够！”清冷的声音充满了怒意。

    “不用不用不用嘿嘿。”李晓贤赶紧打着哈哈，开玩笑，就算神经在场这回也发现某人是真怒了，还是小命要紧，小命要紧。

    林雨无法形容他对上的是怎样的一双眼，听到声音的时候下意识的转头去看，一头就撞进了那双眼里，那双眼现在正直直的看着自己，林雨突然就觉得自己不能动了，那是怎样好看的一双眼啊，自己写了这么些年的文，突然就觉得自己语尽词穷了，此时那双眼的主人正用这双美丽的眼睛瞪着自己，林雨在想如果这双眼里面饱含爱意的话……嘿嘿，这不正是自己写文的另一个好题材嘛，请原谅我们可爱的林雨童鞋在这么严肃紧张的时候跑题了……

    “你……”吴宇齐简直要控制不住自己了，现在这个人又是怎样，感情自己在这气的火冒三丈，这小子居然在愣神。

    “啊？”林雨眨着迷茫的大眼，对了刚刚讲到哪了来着，好像不让人笑是吧。

    “哈哈哈哈，宇齐，这小子还真是个宝呢，哈哈哈你瞧他那样，哈哈笑死我了，哈哈反正你选助理也是被逼无奈，前几个你又说是草包，干脆就这个吧，虽然不知道有没有能力不过你不是十项全能死活不要助理嘛，再加上这家伙有这么耍宝，没事的时候你还能拿他来逗乐缓解一下紧张情绪哈哈哈哈笑死了笑死了……”李晓贤已经笑得直不起腰了。

    “不要。”开玩笑，如果自己身边跟着这个白吃加二百五那自己以后还不被人笑死，吴宇齐很干脆的拒绝。

    “宇齐就这个吧，我看行。”杨语帮腔。

    “是啊是啊就这个吧，我估计就算不是这个在来多少个你也不会要，我看好这小伙。”季风完全是一幅准备看好戏的样子，面前这孩子是挺有意思，估计这孩子和吴宇齐在一起，嘿嘿，以后的日子估计不会那么无聊了。

    对于吴宇齐来说自己根本不需要助理，所有的工作自己一个人完全能够胜任，作的井井有条多一个人反而是个麻烦，不过这一个两个的非要给自己找什么助理，以前有好几个，也不知道是什么原因做不到两个月就莫名其妙的递了辞呈，自己有那么恐怖吗，不过这次这个，也太……有失水准了吧！！！

    “哎三比一，现在法庭驳回你的起诉权，就他了，ok，散会。”难得所有人的想法都一致，看到吴宇齐要开口李晓贤当然知道他要说什么，开玩笑工作这么多年总算遇到个宝当然不能放过，于是抢先一步出声。

    “走啦走啦我们可是忙得很呢。”看到李晓贤闪人杨语赶紧拉着还在跟吴宇齐玩大眼瞪小眼游戏的季风闪人。

    怎么回事，林雨还是有点不再状况的样子，他就纳闷了，怎么说走就走了，那我怎么办啊，对了这还一个人呢，虽然，呃，表情有点可怕，不过……也只有这一个活人了。

    “那个……”

    “先去人事科报到，他们会详细给你讲解，明天正式工作。”吴宇齐说完就愤愤地大步朝外走去，这几个混蛋，居然给自己找了这么个助理，一定要杀了他们！！！

    “还有！做我的助理最好老老实实做好自己的本职工作，穿的像样点，还有！明天，最好不要让我看到你那黑乎乎的眼睛！”

    林雨看看面前怒不可遏的人丢下这句话就匆匆的走了，有点着急，这地这么大自己人生地不熟的上那找啊，刚想开口问的时候又看到他转了回来，这给他乐的，心想这丫的还是很有良心的知道自己不知道路回来时告诉自己的，谁知道他居然留下这么句话就走了，什么人啊，林雨在心里问候了一下他祖宗后，生怕那人听见似的灰溜溜的夹着尾巴跑了。完全忽略了那人说的什么。

    林雨回到家的时候已经六点多了，望着那堆得跟小山似的文件林雨有一头撞死的冲动，这都是什么跟什么啊，想想自己问了无数个人七拐八弯的好不容易找到那个所谓的人事科，还没打招呼呢，就见一小姑娘二话不说就把这摞东西给了自己还说什么今晚一定要看完，明天会用到，真无语。

    草草泡了面吃掉后林雨才觉得自己是活过来了，看看那摞东西林雨眼一睁脖一缩，大有壮士一去兮不复返的架势埋头到那堆文件中。 

   




天啊？他没听错吧

好吧,我爱你  天啊？他没听错吧 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨不知道如何来形容自己现在的感觉,无奈?愤怒抑或是尴尬,是的,林雨觉得自己现在尴尬极了,看看四周,每个人都在忙碌着,或是翻阅文件或是拼命的在电脑上敲着什么,只有自己一个人不知道该干些什么.

    林雨还记得今天自己特意起了个大早,还翻箱倒柜的找出了自己为了应付毕业典礼才买的西装,只穿过一次的西装,看着自己在镜子中的模样咧着嘴傻笑,今天自己第一天上班一定要给同事们留下一个美好的印象,兴冲冲的一路狂奔到公司楼下,按着胸口感受到胸腔里剧烈的跳动,林雨深吸一口气,走了进去.

    其实林雨来的并不晚,公司规定员工九点正式上岗,现在才八点二十而已,当林雨看到一个个埋首在电脑桌上而感叹现在的年轻人真是热爱工作时,他完全不知道他那个变态的经理已经先他二十分钟步入了这里,而公司有个不成文的规定,就是普通员工不得比自己的顶头上司晚到,所以,我们可怜的林雨同学还在傻呵呵的乐着的时候……

    “你就是新来的助理林雨？”

    “是，前辈你好，我叫林雨，请多多指教，请问我的位子在那里阿？”林雨见到有人理自己赶紧摆出一副恭敬的姿态，毕竟自己初来乍到的，谁也不认识，刚来第一天总不能得罪人不是。

    “你还知道来啊，都几点了也不看看，还想不想干了！”杨语现在真的是憋了一肚子的气啊，也不知道这个月是怎么了，突然就忙起来了，而这个月经理的助理又递了辞呈，所以本来就忙的自己还得担任起助理的职责，早上端茶还得把今天需要处理的文件分类，听到昨天人事部通知今天助理到位，害的人家乐了一晚上，可这家伙居然给他玩迟到，害得自己忙到现在都干的是助理的活而自己的活却一点没动。

    “我……”

    “你什么你，以后八点之前到，沏好茶给经理送去，然后把当天要处理的文件分类送给经理，你的位子在这里，其它的别问我，自己看。”

    林雨望着愤愤离去的人有点迷茫，这都是什么跟什么啊。林雨摇摇头，坐到自己的位子，准备看看自己接下来该干什么。

    “……”电脑上是空的，桌子上是空的，抽屉里，是空的，怎么会这样，怎么什么都没有？一般来说助理的桌子上不应该是堆得满满的什么企划案什么报表之类的吗？怎么会这样？

    林雨有点不知所措了，不过还好，愣神只是一瞬间，林雨朝他桌子对面那扇门走去，门上贴着闪亮的“总经理办公室”是的，既然你们都不告诉我我可以去问问经理有什么需要吧！

    “叩叩叩”

    “进”

    “你好，我是你的助理，我叫林雨，请问有什么需要帮忙的吗？”林雨打量着他以后的上司，他此时正埋首在一堆文件里写着什么。

    听到声音的吴宇齐抬起了头，原本好看的眉一点一点的皱了起来，原本沉静如清水的眸子里充满了怒气，这个人是要怎样，虽然今天穿的人模人样的，可是他眼睛上那团乌七麻黑的东西是什么，昨天叫他别化妆他没听见吗？吴宇齐使劲的揉了揉自己的眉心，努力的克制着自己怒气，是的，这个家伙今天第一天上班，不能吓坏他，不然他也像原先那些助理工作没几天就递了辞呈，自己又的被那几个家伙抓去面试，天知道自己都忙死了哪来的鬼时间陪着他们瞎胡闹。

    “那个，我不是故意来打扰你的，只是第一天上班，对工作有些不熟悉想要找你来问问有什么我能帮上忙的。”林雨看到那皱起的眉以为自己打扰到认真工作的经理工作了，赶忙把自己的初衷告诉了吴宇齐。哪知道自己刚说完那本就皱着的眉拧得更紧了，“我保证，你说完我马上就走不会再耽误你工作了。”

    “你，你是白痴吗！”

    “什，什么？”林雨蒙了，这个人，这个人刚刚是在说白痴吗？

    “听不懂人话吗？一个大男人化的跟鬼似的，也亏你好意思出来见人。”吴宇齐是真的忍不住了，自己本来脾气就不好，这个家伙还一次次地挑战自己的耐心，看他那一脸的白痴相自己就恨不能掐死他。

    是的，吴宇齐什么都能忍受，就是不能忍受人妖，很显然，可怜的林雨被吴宇齐归类到人妖那一类去了，是呀！好好的一个男人把自己打扮的人不人鬼不鬼的谁能忍受。

    “化，化妆？”天啊，林雨简直不敢相信自己的耳朵，他居然说自己化妆，“你哪只眼睛看到我化妆了，看我不顺眼你直说，怎么还侮辱人啊。”林雨也火了，要知道士可杀不可辱阿！

    “没化妆吗，那你眼睛上乌漆麻黑的是什么？怎么，我还冤枉你了不成！”

    “我，我，我眼睛上什么都没有啊。”林雨真的是无语了，这里的人怎没么都那么怪啊。

    吴宇齐蹭得一下子站了起来，一步步向林雨走去，他倒要看看当他揭穿他的伪装时他还怎么说。

    “你，你，你要，要干什么？”看着怒气冲冲朝自己走来的人，林雨第一个反应是双手抱胸，一脸惊恐的看着他，难不成这个男人要打自己？不会吧，不那么暴力行不行阿？

    “哼！”

    吴宇齐一手拽过貌似在自卫的家伙，一手使劲的在他的眼睛上揉着，哼，看我证据在手你还怎么狡辩的样子。

    可是……怎么……不相信不相信，揉着的手不禁加了力道，怎么都搓不掉呢？

    “阿！~~阿~~~痛痛痛痛痛。”这个男人到底在干什么啊？林雨疼得眼泪都流出来了，这个家伙要把他的眼睛弄瞎吗？自己不过是打扰他工作而已，至于下那么恨的手吗？

    “怎么，没有？”吴宇齐呆呆的看着自己干净的手指有点不能接受，本来以为把这个家伙的眼影擦掉就证据确凿的，可是，为什么自己擦了半天，手指头还是这么干净呢？

    “有什么有，你这个混蛋！”林雨越看那曾在自己眼睛上使劲蹂躏的手，心里就越气。

    “阿~”指尖传来的刺痛换回了还在愣神的人，吴宇齐狠狠地看着始作俑者，这家伙居然敢咬他。不可饶恕！“松开！”冰冷的声音不含一丝温度。

    林雨不敢相信自己刚刚干了什么，他居然咬了那个男人。

    “我没有狂犬病。”真是的，看着吴宇齐拿着消毒棉使劲的擦着被自己咬过的地方，一脸嫌弃，生怕自己有什么病毒似的，就算有，你也不用那样把，看着在吴宇齐旁边都快堆成小山的消毒棉而吴宇齐还在努力的擦着……

    “哼，又没有化验，我哪知道你有没有。”打死他吴宇齐也不会承认自己这么做分明是在掩饰自己的心虚，天知道当他终于相信林雨眼睛上的不是可恶的烟熏妆而是黑眼圈时自己有多尴尬。

    “你……”林雨恶狠狠的看着不停给自己手指消毒的吴宇齐。

    “怎样？”吴宇齐也恶狠狠多瞪回去。

    “没，没，就是你还没回答我呢。”好吧，对着那冰冷冷的眼睛林雨宣布，他认输。

    “什么？”

    “我，我能帮你做什么啊？我是你的助理，你总的给我安排工作吧？”

    “你的工作？”吴宇齐眯着眼似在思索着什么“出去吧，今天你的工作已经做完了。”吴宇齐并没有说谎，他的助理确实不用做什么，早上一杯清茶，把当天需要处理的文件分类送到他的办公室，基本就不用再干什么了，因为剩下的，他会处理。

    “阿？”林雨张大了嘴不敢相信自己听到了什么。

    “还不出去”

    “哦。”看到那皱了又皱的眉，林雨真的不敢再呆下去了，真不知道自己在呆下去这个男人会不会真的一个想不开而拿自己练拳。

    而林雨没有想到，真的如吴宇齐所说，自己真的没什么工作要做。自己也曾想借着帮其他人干干活实则套近乎来打探一下自己该干什么，而结果却是……

    “别烦我，没看我还有很多活没干呢吗！”

    “边儿玩去，爷的活你能干还要爷干什么！”

    “忙，走开！”

    “……”

    每当林雨挂着笑脸对着一张人脸还来不及说些什么的时候得到的都是这样的答案，所以，我们可怜的林雨同学只能乖乖的坐在属于自己的座位上发呆……而这一呆，就呆了几个小时。 

   




呃  鸿门宴

好吧,我爱你  呃……鸿门宴 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨呆呆的看着电脑上的时间由九点半转到十二点,林雨发誓,这是他活到现在为止最难熬的一个上午了.

    “呼~！~！累死了，终于可以去吃饭了。”

    也不知是谁开的头，原本只能听到噼里啪啦敲键盘声的办公室一下子就吵闹了起来，各自议论着中午吃些什么，不一会原本满当当的办公室一下子空了下来。

    “阿，辛苦了，中午不去吃饭吗？”吴宇齐处理完手头的工作一抬头都已经十二点十分了，心想着也该去吃饭了，谁知道一开门就看到顶着“烟熏妆”的某人在发呆，本来不打算多管闲事的人正准备去吃饭时，不经意看到某人脸色微瘟噘起来的小嘴，不禁微怔了一下，那模样，还，真是香艳……

    当林雨看到吴宇齐的时候嘴噘的更高了，对就是这个男人，就是他一句话所以自己才在这里傻傻地坐了一上午，林雨很是气愤阿，听到他那句话林雨觉得自己可以抓狂了，辛苦？他是在讽刺自己吗？还真是恶劣阿！

    “哼。”鼻子里冒出来的单音节显示着主人现在的不爽，不过就算在抓狂林雨还是不得不忍耐，谁让这个人是自己的顶头上司呢，人在屋檐下不得不低头阿！

    “呵呵，还在生气吗，我不是故意把你当人妖的，谁让……呃”吴宇齐还算是个敢作敢当的家伙，虽然对方是自己的下属，不过做错了就是做错了，该道歉的时候还是会道歉，不过明显自己的措辞有些不对，所以当看到那几乎能杀人的眼时，可爱的吴同学选择闭嘴。

    林雨继续用力的瞪着眼前的男人，好吧，既然不能使用暴力，那么就瞪他吧，这样应该不犯法吧！

    “呵呵，还真是小气呢，请你吃饭当赔罪好了。”吴宇齐现在真的不知道怎么来形容对面的人了，大大的熊猫眼加上他似要吃人的眼神让他显得很是滑稽，偏偏他噘起的嘴角又显得那么的诱人，很想让人咬上一口，分开看还挺好，不过整体看却又显得那么的不伦不类，吴宇齐承认，自己最这个人有一点好奇了，对面到底是怎样的一个人啊。

    “你，你确定这，这不是鸿门宴？”林雨从来不知道一个人的脸可以在数秒内变换好几种颜色，他的眼如夜般神秘直直的盯着自己，虽然林雨不知道他在想什么，不过直觉告诉自己绝不是什么好事。

    “你说呢。”吴宇齐不知道自己此时笑得有多么的邪魅，不过他确定自己真的对这个新来的助理好奇了，很好奇。

    “我想，应该是吧……”望着那邪魅的笑，林雨有一瞬间的呆滞，心脏突然不规则的跳动了一下接着回归平静。

    林雨呆呆的坐在位子上看对面的人优雅的在餐谱上点着，他甚至都不知道自己现在坐在那家餐厅，他唯一知道的就是自己一路紧紧的跟着对面的男人，盯着他的脚后跟，那双脚走的很快，自己几乎是用跑的。

    “合胃口吗？”吴宇齐不悦的问着仍在发呆的人儿，这个人还真是爱发呆阿。

    “阿？还行。”其实林雨想说这么多酒两个人能吃完吗？浪费啊，犯罪啊，农民伯伯容易吗，一把泪一把汗的。

    吴宇齐不知道林雨喜欢吃什么，对面的人似乎要把发呆进行到底，一进来就开始发呆，直到侍者举着菜谱脸色越来越差吴宇齐才不得不接过菜谱开始点菜，而对面的人一直在发呆，好不容易菜上了桌，自己好心提醒，而对面的人只是随意的敷衍了一句举起筷子继续发呆。

    “怎么，不对胃口？”

    “阿？合，合呢，嘿嘿。”林雨还在心里一边跟农民伯伯道着歉一边骂吴宇齐浪费、败家、不是祖国的好苗苗，对面明显不悦的声音使林雨不得不回归现实，管他那反正浪费的又不是老子的钱，这么想着林雨大口吃着眼前不知道是什么做的美味佳肴，好像是肉哦，不过有好像不是呢，管他呢，好吃就行。

    吴宇齐真是败给对面那个家伙了，刚刚还一副天然呆的表情，现在却大口大口的吃着菜，眉飞色舞的，就连熊猫眼都显得格外的可爱了。

    “好吃？”

    “嗯，好吃。”

    林雨呆住了，对面人的脸上挂着浅浅的笑，如四月春风，原本如夜般神秘的眼挂着浅浅的弧度，眼角微微的向下弯着，原本印象里总是很僵硬的脸部线条此刻都显得那么柔和。

    吴宇齐无奈了，本来吃的正欢的人在听到自己的问话后就盯着自己一直发呆，脸上还挂着白痴的笑，傻瓜两个字闪过自己的脑海，是呀，对面的人现在给自己的感觉就像个傻瓜一样，突然一个念头闪过脑海，吴宇齐嘴角弧度又加深了几分。

    “饱了？”

    “嗯嗯，饱了饱了。”

    “那还不去结账？”

    “阿？你，你刚才说什么？”什么？他刚刚听到了什么？幻听，对，一定是幻听。

    “我说赶快去结账，快一点了。”

    “可，可是……”这顿不是你请吗？

    “哦对了，我一直觉得这家的米饭很好吃，所以带你来尝尝，那这时米米饭钱，剩的不用找了。”吴宇齐从口袋里掏出十块钱仍在饭桌上。衣服很慷慨的模样。

    “你……”林雨终于知道了一个事实，是的，自己，被，耍了！

    是的，我们可爱的吴同学华丽丽的耍了可怜的林同学，其实这并不是吴宇齐的初衷，自己是真的想好好请他吃顿饭来道歉的，可谁让对面的人那么不识面子，居然将发呆进行到底，自己不整他怎么对的起自己。 

   




喂！做人不能太自私吧

好吧,我爱你  喂！做人不能太自私吧 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨回到家就一头栽倒在他那一米宽的小床上,他都不知道这一下午是怎么熬过来的,依然只能呆呆的坐在自己的位子上,看着满屋子忙碌的人,而自己只能置身事外的选择发呆,满是不甘的眼死死的盯着天花板,真是不甘心啊,可是到底在不甘些什么?那令人尴尬的处境?还是莫名奇妙的被耍?抑或是那个男人?其实林雨自己也不知道,现在的自己只能狠狠地盯着天花板来发泄心里的不甘.迷迷糊糊睡了过去,连衣服都忘了脱……

    林雨是在七点五十踏进办公室的，可是人还是来了不少，仅有几个位子是空的，沏了一杯茶送到经理的办公室，今天自己的桌子不再是空空如也，而是堆了很厚的一摞文件，估计这是让自己分好类然后送给那个人的吧，林雨安静的坐在位子上认真仔细的看着文件的内容，自己终于有事做了，林雨心里还是很激动的，自己终于像自己的理想迈了一小步。

    “还没分完吗？”吴宇齐已经进来有半个小时了，对面的人此时正拿着自己今天需要过目的文件认真的翻看着，对面的人嘴角一直挂着浅浅的笑，自己竟一不小心看得有点入迷，这个人的嘴还真是诱人呢，不知道味道如何，看看时间，八点半了，而对面的人居然一本还没看完，如果自己在不出声提醒估计今天中午就不用吃饭了。

    “阿？哦，马上马上。”林雨看到吴宇齐时吃了一惊，偷偷的瞄了眼电脑上显示的时间，已经八点半了阿。

    “不用了，我自己来。”看着对面人儿慌忙的整理文件，吴宇齐有想偷笑的冲动，不过还是不要了，如果他继续半个小时看一本的话，估计自己今天晚上都不能回家了。

    “可，可是我还没分完，我很快的。”

    “下次。”吴宇齐看着对面人儿信誓旦旦的模样，就差举手发誓了，不过为了今晚能回家还是算了吧。

    看着二话不说抓起自己桌上文件就走的人，林雨真是欲哭无泪了，就这么久把自己唯一的工作抢走了，而自己只能眼睁睁的看着，不甘心不甘心不甘心可是却也无可奈何。

    林雨又回归到只能靠发呆来打发时间的行列了……

    林雨忘记这是第几天了，依然躺在一米宽的小床上，依旧紧紧地盯着天花板，回想自己这几天除了能给那个人沏杯茶外，原本需要自己分类的文件也不用自己来分了，那个男人总是强硬的抢走自己的文件，每当自己刚要开口那个人总是轻轻一句下次后便没了下文，而自己只能看着他的背影气的牙痒痒。

    林雨发现自己最近越来越爱发呆了，是啊，在那个地方除了发呆来缓缓度日还能做些什么？林雨突然意识到一个很可怕的事实，在那间六十多平米的办公室里，似乎自己一直在充当透明人，一个可有可无的透明人，一个不被任何人需要的透明人，那个人不需要自己，他的手下更不需要自己，是的，不需要！如果，如果自己在那间办公室里只能充当可有可无的透明人,那自己为什么还要呆在那里?如果只是这样那自己如何实现自己的梦，自己的抱负呢？理想呢？林雨迷茫了，突然觉得自己是被丢弃的，不行，不能再继续下去了。

    林雨照例在八点五十准时踏入办公室，沏好茶送到那个人的屋里，然后翻看那些文件，吴宇齐照例在八点整准时踏入办公室，不多一分一秒刚刚好，依旧直直的走到林雨的桌前，照例拿起那摞厚厚的文件转身走进办公室，像平常一样，坐在自己的椅子前翻看着，似乎……今天少了些什么，呃……

    “经理，我还没分完呢！”林雨照例看到那个男人头不抬眼不睁的抱起桌上的文件转身就走，自己今天破例没有多嘴，不过……是的，我们可爱的林同学改变策略了，他紧紧地跟在那个男人的身后，看着他进到办公室，关门，做好，整理文件，似乎在想什么吧，那么入神，连自己跟在身后都没察觉，林雨敢肯定，如果自己一不小心拿了对方的钱包，对方一定不会发现，呃，前提是他知道它放在那里，看来自己应该提醒一下他那“可爱的”老板了。

    “不用了，我自己来就可以了。”吴宇齐抬头，就撞进了一双如清水般的眼眸里，是啊，就是少了这一句啊，不过，这个家伙，呵呵，自己原先怎么没发现这个人的眼睛那么漂亮，那么清澈，好像……是了，吴宇齐发现林雨的黑眼圈不见了，吴宇齐没想到隐藏在大大黑眼圈下的眼眸是如此的迷人，这个人，还真是个宝呢！

    “做人不能太自私吧！”林雨怒了！这个男人，把自己的工作也一并作了，文件不用自己分类，跑腿的活也不用自己干，通常都是一个电话搞定，是了，最可恨的就是，那该死的电话！！！明明接电话应该是他这个助理的事情，可是，他那想到这里个男人居然那么变态，自己桌子上电话从来就没响过，反而是对面人屋里的电话响的欢快，既然你什么都靠自己那你为什么还要把我请来？你钱多得没地方花嘛！！

    什么？吴宇齐不敢相信自己的耳朵，对面的人居然说他自私？

    “你说什么？”

    “难道不是吗？”林雨反问。

    “哦？你到说说看。”吴宇齐一幅准备看好戏的模样放下手里的笔，这个人还真是有趣。

    “你怎么可以什么活都是自己干，文件自己分，开会笔录自己计，电话自己接，有事也不用我去传达，你把我请回来，除了给你沏杯茶我还能为你做什么，既然你什么都能自己作，那估计如果我不是每天比你早到十分钟，连茶也不用我沏了是不是！”林雨用敢肯定而不是疑问，这个男人到底在想什么？“那你，那你还请我回来干什么？”

    “你也想递辞呈了吗？”听到他那样说吴宇齐第一个反应就是，这个人也要离开他了，是的，离开，不知道这是第几个了，几乎自己每一个助理都是在工作一段时间后，在自己面前发表一下‘获奖感言’后留下辞呈，从此离开自己的视野，他不明白自己这个上司那里不称职，为什么每个人都是这样，以前自己从没在意过，离开便离开吧，反正又不是不能少了谁，可是，为什么当这个人说完后，自己突然不能接受，不能接受接下来将要看到的信封。

    “阿？不，不是的，我，我只是来跟你谈谈的，我总不能领了你的薪水不干实事吧，这样我会做噩梦的。”林雨看到原本挂着浅笑的眼突然变得深冷刺骨，突然浑身打了个激灵，开玩笑吧，自己可没傻到那个地步，毕竟离开这里自己说不定还能不能再找到一个助理的职位呢。

    “你想怎样？”听到他这么说心里的无名怒火渐渐的熄灭，什么都好，只要，不离开，什么都好。

    吴宇齐把自己刚刚的失态归为不能忍受又一个人莫名其妙的辞职，其实吴宇齐承认，面前这个男人和其他的人是不同的，自己对他很感兴趣，是猎手对猎物的那种，有多久没有这种感觉了呢？似乎这个人，要让自己打破先例了……

    “什么都好，真的，只要是工作，哪怕只是打杂的，我也愿意的，只要不让我天天像个傻瓜似的呆呆的坐在那里就好了。”天，这个人变脸变得还真快，只一瞬间那浅浅的笑又回归到那嘴角。

    “哦？那继续帮我整理文件吧！”嘴角的弧度慢慢扩大。

    “真的？那我这就拿出去整理！”林雨突然间觉得这人男人很善良。

    “等等，”笑容无限扩大“就在这里分吧！我一边看，你一边分！”

    “阿？”

    当然，不让猎物跑掉的最好方法就是把他牢牢的拴在猎人身边…… 

   




发芽

好吧,我爱你  发芽 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     吴宇齐真的是说到做到的主,他令人把外面林雨的桌子搬到了自己的办公室里,然后把自己手头的文件分了一半给林雨,然后在某林同学呆傻的目光下悠然的回到自己的位置上处理文件.

    林雨被吴宇齐的举动惊到了，这个男人，呃，该怎么形容呢？未免霸道了点吧，自己都还没同意呢，好吧，谁让人为刀俎我为鱼肉呢，林雨愤愤地走到那张桌子上坐定，翻开手里文件，小小的兴奋了一下下，宝贝你终于回来了。

    林雨细细的看着文件中的内容，禁不住微微皱眉，这个……似乎……可以……然后……，林雨忽然感觉脖子后面微微一热，仿似有股微风不经意间划过，痒痒的，然后一股温热袭了来，带着一缕微香，淡淡的，然后是一抹小麦色划过眼际，回眸……

    已经快到中午了，吴宇齐静静的看着眼前的人儿认真翻看着手中的文件，竟又一次看的出神，对面的人儿乍一看下很是普通，给自己的第一印象很是滑稽，仿似跳梁小丑般，然而昔日的跳梁小丑如今竟演变成如此清新的人儿，林雨是那种越看越好看的人，特别是那双似清泉般的大眼，薄薄的唇，平时总是抿着僵硬的线条，然而笑起来却像是春风般温暖，吴宇齐回过神来，微微皱眉，似乎，这个人儿让自己有点不可自持了，真的要打破先例吗？吴宇齐暗自神伤，算了，自己的私生活还是不要和身边的人扯上联系的好。

    虽然林雨现在认真的样子让吴宇齐着迷，但是看了看了时间，吴宇齐无奈的皱了皱眉，走到林雨身后，就着林雨的手察看着那本文件，似乎……吴宇齐伏下身，在文件的空白处写下自己的处理意见，回眸，对上那双差异的双眼，眼角挂上浅浅的笑“怎么，不发呆倒范上花痴了？”

    “你，你，你什么时候过来的？”林雨回头就对上了某人的侧脸，浓浓的剑眉下是幽不见底的深潭，高高的鼻梁让林雨怀疑这个人是不是去隆过鼻，薄薄的唇紧抿在一起，此时的人儿敛去眉角一贯的浅笑，一脸的严肃，林雨不禁看呆了去，这个人还……真他奶奶的帅阿！突然那个人回眸一笑，直直的撞进自己的眼里，吓了自己一跳，心不受控制突突地乱了节拍……

    “好看吗？”

    “阿？”

    “我问你，我好看吗？”

    “好看。”

    “那午饭你请。”

    “阿？你说什么？”林雨几乎是吼出来的，这个人，这个人，这个人，怎么可以这么可恶？自己刚刚上班不说，就连工资都没拿到过，这个家伙怎么好意思开的口阿！

    “阿什么啊？难道这样被你直勾勾的盯着看还不允许我收点门票钱啊，再说……”吴宇齐用手抠抠自己的左耳“貌似耳朵也受伤了呢，要不要去医院看看呢，貌似去医院会花很多钱的哦。”

    “我请吃饭，嘿嘿，能请经理你吃饭可是我的荣幸呢，经理你可一定要赏脸阿！”林雨陪着笑，打着哈哈，开玩笑，去医院，坑爹阿！！！

    “那还不快用力看完剩下的文件。”

    “那个，你能不能坐回去阿。”林雨现在才发现两人的姿势有多么的暧昧，这个男人几乎贴在自己的背上，一只手还放在文件上，一只手搭在自己的椅背上，估计从后面看一定会被误以为自己此时正被眼前的男人拥抱着，更可恨的是，该死的，知道你帅啦，那你也不用靠的那么近吧，呃，面对这张脸，林雨不禁有种想犯罪的冲动。

    “为什么？”吴宇齐觉得现在的姿势很好，此时那张清秀的脸庞就在自己的眼前，薄薄的唇微微分着，仿似一低头就能品尝到其中的美味，才，不要分开，管它什么原则不原则的，统统见圣母玛利雅去吧！

    “呃……你这样我怎么工作啊！”林雨紧抿着唇，死死的瞪着眼前的人儿，你信不信，你再不离开就别怪我咬人了。

    “呵呵。”吴宇齐轻笑着，抱走那一摞文件，还是赶快把文件处理完吧，看着满脸涨红的某林同学，吴宇齐打算不在逗他，在转身时突然觉得衣角被人拽住，不禁挑眉。

    “那个，这些是你说要给我处理的。”林雨死死的抓着那个人的衣角，不行啊，到嘴的肉啊，怎能眼睁睁看着它飞走，这个男人太过分了，怎么又来抢自己的工作。

    “怎么，希望我像刚刚那样陪你看？”眉角微挑，有意思。

    “哼。”林雨不甘心的瞪回去，不过却乖乖的松了手，好吧，帅哥了不起啊，你能干就都给你干，累死你！！！林雨在心里把吴宇齐狠狠的骂了个遍。

    吴宇齐看着那双充满不甘的眼心里小小的得意了一下，开始认真处理手里的文件。

    于是，我们可爱的林同学这一天又是在发呆中度过的，只不过，貌似他眼就一直没离开过那个叫吴宇齐的人吧……

    我们可爱的林雨回到家就仰躺在他那一米宽的小床上，林雨突然觉得貌似少了些什么，眼睛突然对上床对面的电脑，是了，最近自己一直在忙工作，却一直把他可爱的粉粉们凉在一边，心想着他的粉粉这么多天没看到自己估计都想死了吧，满是愧疚，对了貌似自己有篇文就差完结篇了吧，再不写完估计会被编编骂吧！

    动作麻利的打开电脑，登陆网页和qq，………林雨啊林雨，你是造了什么孽啊，映入眼帘的是满满的留言，居然全都是崔文的，足有十多篇。更有甚者眼泪哗哗流着说妖精阿你写什么结局哪怕不是俺们期待的坑，俺们都支持你，真滴，求求你快写结局吧，俺们都被坑到了，真滴！！！……编编也在自己的qq上留言安慰这自己说“妖精阿，哎呦我的孩儿阿，遇到瓶颈了吧，不哭不哭哈，慢慢想不急哈，要知道每个伟大的创作家都是会遇到瓶颈的，妈信你，你一定能撑过去的，知道你不舍得n.u.e，那就不n.u.e了哈，加油~！~！”

    林雨此时满脑门的黑线，这个臭编编，还是那么自恋，谁要当你的娃，不过嘴角还是挂着浅浅的笑，自己一直不舍得n.u.e自己小说里的人物，林雨觉得那都是自己最最亲爱的孩子，他们已经够可怜的了，他们都是真真切切拥有生命的人儿却不能掌控自己的命运，一切都掌握在别人的手中，但如果自己还去n.u.e他们的话自己岂不是太没人道了，好吧，既然你们称已经被n.u.e到了那么结局就呵吧，嘿嘿，林雨有庆幸自己这几天不负责任的丢下这些可爱的粉粉，不然自己还真的不知道如何写n.u.en.u.e的完结篇，跳动手指，文如泉涌……

    关灯，上床，睡觉，嘿嘿，明天又能看到那微微弯着眉眼的人儿了，期待啊……好像，哪里有些不对啊，是哪里呢？算了，睡觉事大，烦心事就留给明天吧…… 

   




汉堡

好吧,我爱你  汉堡 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     天刚蒙蒙亮林雨就醒了,时值盛夏,天亮得格外早,既然醒了,干脆就起了吧.

    林雨冲了个澡,给了镜里的人儿一个大大的微笑,又是一个好天气阿.

    林雨没有吃早餐的习惯,以前上学时,夜里灵感来了便没了命的更文,一两点才睡,早上一觉醒来连穿衣服都怕来不及哪还有时间吃早餐,好不容易毕了业,暂时又没有工作,所以夜里更加肆无忌惮,黎明才睡,往往都是不觉得饿的,所以久了,成了习惯。

    林雨看看表,才六点多阿,现在去公司未免早了点阿,林雨抓了抓头,算了,走到电脑桌前利落的开机,登陆网页,恩……貌似昨晚才刚刚结束了一篇文呢，再写点什么好呢，眼里呼的闪过一个人儿，那眉眼，那嘴角，挂了浅笑的，抿的紧紧的，严肃认真的，恼怒瞪人的，怎么瞅怎么好看，手指不受控制的在键盘上噼里啪啦的敲着，记录的都是那人的点点滴滴，找了魔般，停不下来……

    “嘿嘿~！~！”林雨不自觉地傻笑着，不错不错，看来自己写文又有很大的进步啊，只不过，呃……对象好像有点不对啊，怎么自己小说里的主人公，呃……怎么看怎那么都像是自己的上司呢？好像这么做有点不太道德哦，不过，管他呢，谁让他平时那么自大，不管不顾的，说了话，明明是问句，往往还不等自己发表意见，就替自己作了主张。

    哼，林雨下巴抬的高高的，姓吴的你给我记住，虽然在公司里你是老大，不过，哼哼，在这里，我才是王道，你若是惹了我不高兴，日后有的你苦吃！

    林雨急冲冲跑进那高高的房子，该死的，一时写的得意忘形，竟忘了时间，真是起个大早赶个晚集阿。

    林雨小心翼翼的转动门把，轻轻转动，企图不惊动里头认真工作的人儿。按林雨过往的经验，吴宇齐工作很认真，很专注，有时看得入了神，自己往往要叫上四五声，才能拉回某人的神志，看看时间，九点四十五，很好，这个电正是吴宇齐处理重要文件的时候，估计他才没时间分神。

    很好，就这样，轻轻地，慢慢地，门开了偷瞄一眼，很好，里头那人头不抬眼不睁得埋首在一堆文件中，完全没注意到这边的动静，迈脚，活像做贼一样偷偷的溜到自己的位子上，那里静静放着几本昨天剩下的文件，嘴角微弯，很好，神不知鬼不觉的，林雨，看来你还很有做贼的潜力，自己还真是多才多艺十项全能阿！

    “昨晚干什么坏事去了。”

    “阿？”抬头，挂上僵硬的微笑“没，没干坏事阿，我，我很善良的！”

    今天吴宇齐进到办公室时没看到林雨，桌上也没有暖暖的润口清茶，不禁皱紧了好看的眉头，这个家伙，迟到了，破天荒的没有要发火的征兆，只是在心里想着，这家伙该不是遇上了百年难得一遇的交通大堵塞吧，好似忘了自己刚刚就是从那百年难得一遇的‘交通大堵塞’里开车一路横通无阻‘挤过来’的，不禁自嘲的笑笑，自己何时学会了讲冷笑话。

    吴宇齐坐在办公椅上，一摞文件整齐的堆在那，有一搭没一搭的翻看着，翻完了一本照例想写些什么的时候突然就记不起这文件里写了些什么，然后从头来过，反复了几次，吴宇齐放弃了，居然完全看不进去阿，看看电脑上显示的时间，九点二十，该死的，居然迟到了一个半小时还不来，信不信再不来我就开除你！

    吴宇齐开始坐立不安了，九点半了，原先想好的对林雨的惩罚都随着林雨的迟迟不出现而变成深深的担忧，这丫的该不会遇上车祸了吧，会不会好巧不巧的被楼上哪个大妈不小心扔的花盆砸了脑袋吧，会不会走路一个不留神被自己绊倒摔倒在地坚硬的水泥地上吧……吴宇齐把他能想到的林雨可能遭遇的不测通通在脑里过了一遍，有点坐立不安了，像是失了心爱洋娃娃的小孩，突然觉出自己此时的心境，吴宇齐打了个冷颤，自己这是怎么了，他死不死与我何干？想是最近太忙，整天又都是对着那个木鱼脑袋，而且太久没去他那了吧？所以才会这样吧，吴宇齐敛了心神，重新坐回椅子上，翻开眼前的文件，看着。

    突然，门把手向左转了一点，紧接着开了一个小缝，吴宇齐赶紧低头，状似认真的看着文件，认真地在上写着什么，可能是发现自己没有察觉吧，于是门越开越大，来人似贼般偷偷的潜了进来，吴宇齐忽然就不恼了，心都平静了不少，看那人安稳的坐在桌前随手翻了文件，嘴角挂着的一抹得意浅笑，却是忍不住出声打破某人的得意，然而看着那人尴尬的说没有还说自己很善良时一脸的认真样，就那样忍不住的哈哈大笑了起来。

    林雨看吴宇齐乐不可支那样，真想上去给他一拳，看他还敢不敢笑得这么灿烂，不过始终做错的是自己，笑就笑吧，反正自己又没少肉，但是，我说吴宇齐吴大经理，你可不可以笑得含蓄点，你知不知道你这样笑，很影响你在我心里小受受的光辉形象啊！

    “愣着做什么，还不快去沏茶。”吴宇齐看林雨看自己又一次看得发呆，心里突然就涌上一股小得意，你丫的，这么爱看我，该不会是喜欢上我了吧。

    林雨赶紧应是便出了门，他发现吴宇齐特别爱喝茶，每次他来看自己放在他桌子上的那杯清茶时，不管天多热他都要喝完的，先是轻轻的抿一口在嘴里，然后闭了眼，细细的品着，高兴了还会从喉咙里发出舒服的呻吟声，虽然很轻，不过办公室就那么大，又那么安静，再加上两人办公桌又离得那么近，想不听到都难。

    一切按部就班，踏着昨天的昨天的昨天的昨天的脚步一天天单曲循环着，突然在某一时间段打了膈，顿住了。

    “咕噜噜……”是谁？是谁？

    吴宇齐听到了声响，不禁向声音的发源地望了去“没吃早饭？”

    “阿？哦，我没吃早饭的习惯，今天也不知怎么了……”林雨说不下去了，突然觉得很尴尬，那个男人就那么看着自己，自己恨不得找个地洞钻进去，怎么可以这么丢脸。

    怎么能不饿呢，昨晚回到家就开始没了命的写文，之后又想着某个人的俊脸傻笑到沉沉睡去，压根就忘了吃饭。

    林雨觉得她越来越猜不透他的上司了，他就那么的直直的看着自己，看着自己，看着自己，然后突然就大踏步的走了出去，直到自己回过神想起要追时，那人早就失了踪影。

    当吴宇齐再次回到这件只有他们两个活人的办公室时，林雨注意到，他的手里居然多了一袋东西，香香的，好像是……

    “吃吧。”

    简短的两个字，望着自己桌上多出来的袋子，果然！

    林雨不顾形象狼吞虎咽的吃着自己手上的汉堡，真好吃啊！

    吴宇齐看着对面桌后的人儿毫无形象的吃法，很想叫他慢点，又没人跟你抢，着什么急啊，几次张口又被自己硬生生的吞了回去，算了，与我何干？看来今晚真得去他那过夜了……

    生活还是按部就班的过着，林雨还是每天重复着沏茶，分文件，看某人的俊脸发呆，写文的日子，似乎少了点什么，对了，是那每天雷打不动，看到某人身影后，出现在自己桌上的汉堡…… 

   




倾心

好吧,我爱你  倾心 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨照例在七点五十来到办公室，先为那人沏了杯茶，放在他的办公桌上，看着冒着缕缕清香的茶，林雨不禁想得出神，仿佛那人就在眼前，喝了茶，微闭了眼，发出满足的呻吟声，林雨不禁好笑，自己一个大男人的怎就想着另一个男人的脸在这发呆，而且这个人还是自己的上司。

    着手处理文件，好像这几天的文件比以往要少了些呀，听到门把转动的声音，林雨不用抬头道知道是那人来了，还是那么准时，八点整，不多一分一秒。

    吴宇齐照例八点整来到办公室，进了门那人没抬头看他，想是看文件入了神，走到自己的办公的地方坐了下来，一如以往桌上的清茶还冒着缕缕香烟，虽时值盛夏，吴宇齐却一点都不嫌热，照例眯了一小口，微闭了眼，桌上的文件没有以往那么多，想是最忙的时候终于要过去了，估计这单买卖很快就会谈妥，快到八月份了，自己也该休假了，估计忙完了这笔生意，自己在提出休假那个人应该也不会说什么。

    “哎呀呀，小齐，小齐，我亲爱的小齐呀~！~！~”

    吴宇齐不禁皱眉，人未到声先至，用脚趾头都能知道来人是谁，整个大厦能这么肆无忌惮大呼小叫的，除了那个大脑极度脱线的李晓贤还能有谁。

    “哎呀呀，我说小齐，看到我来你怎么一点也不热情啊，总板着脸会老的很快的。”李晓贤开门第一眼就看到吴宇齐一如既往的冰块脸，习以为常的调侃着。

    “哎呀呀快别看文件了，都快结束的东西了，拖个一两天的又能怎样，咱们兄弟几个已经好久都没有在一起聚聚了，走，出去喝酒吧，杨语他们几个都在外面等着呢。”李晓贤完全不顾吴宇齐的冰块脸，直接走了过去，却不小心被什么东西绊了一下，还好没几步就是吴宇齐的办公桌，手指死死地扒住桌沿不放，才免了和大地做亲密接触的机会。

    林雨的神志是被一阵大呼小叫给拉回来的，这个声音怎么那么熟悉呢，看到推门走进来的人，林雨才知道为什么自己对这个声音这么熟悉，是的，来的不是别人，正是自己面试时毫无形象笑的前仆后仰的人，林雨微微皱眉，那人还是一如既往的笑脸迎人，只不过，那人好像没看到自己啊，看着他目不斜视紧紧盯着吴宇齐，一边手舞足蹈说着什么，一边往里走，却一脚绊在自己一直放在桌子外面的脚上时，林雨更加确定那个人没看见自己了。

    “啊~！~！小齐，呃……这人谁啊？”李晓贤刚想责问是谁绊了他时，回头撞进眼里的是一双忍笑微闭的眸子和那微抿唇角因忍笑而乱了的线条，这人……好生俊俏，心突突的跳个不停，突然就乱了节奏，难道这就是传说中的一见倾心？

    “你没事吧？”林雨看李晓贤半天半天不起来，还盯着自己直瞧眼睛都不眨的，以为他撞到哪里疼的起不来，不禁担心，虽说自己不是故意的，但是绊了他的终究是自己的脚，多少还是有些责任的，万一这个人跟吴宇齐是的再给自己来个‘鸿门宴’那自己岂不是亏大了。说着不禁出手去扶李晓贤。

    “没，没事，不，不要紧的。”李晓贤脸红红的，看到来扶自己的是林雨慌得连话都不会说了，这人真好看，李晓贤的心跳得更快了。

    是的，李晓贤很脱线，但是有一点他是很肯定的，自己喜欢的是男人，喜欢那种很清秀的男人，至于为什么……李晓贤不禁别眼去愁那个好似事不关己一脸冷漠的某人，哼，还不都是这个家伙和那几个人惹的祸。

    “真没事啊？”林雨偷偷瞅向自己的上司，貌似这个人一进屋，那人的嘴角就一直是紧抿着的，往日眉眼挂了的浅笑也收了去，换做冷漠，一直看着自己和这家伙一脸的高深莫测不知想着些什么，管他呢，还是眼前的‘伤患’要紧啊，看他脸红红的，该不是真撞疼了吧？

    “没事，没事，真的。”李晓贤赶紧撤离那个怀抱，看着眼前人儿一脸的担心脸不禁更红了。再也不敢去看那人，生怕自己的心思泄露了出去，虽然同xing恋在这个世界也不算稀奇，但难免有人唾弃，李晓现在可不想让林雨唾弃，所以还是不要表现的太明显，省的吓着他了，那自己就真的没戏了。

    “小齐，他谁啊？”李晓贤凑到吴宇齐耳边很小声很小声的问着。生怕被某人听了去。

    “我助理。”看到李晓贤突然收了心xing吴宇齐就猜了个大概，估计着是动了心，不知为何心里竟隐隐涌上一股燥意，却依旧翻开这手头文件故作镇静答到。

    “助理？”李晓贤皱着眉头想了想，突然一抹人影晃过眼帘“上次那个?”

    “恩”

    “不像啊，小齐你别框我了，这个人和那个化妆系的人一点都不像！”李晓贤撇嘴，怎么可能，眼前让自己心跳加速呼吸紊乱的人居然是上次的那个熊猫眼。

    “怎么就不像了？”林雨瞪眼，这个家伙上次也说自己是化妆系毕业的，可恶啊，可恶，士可杀不可辱，你，踩到我的底线了，林雨恨不得冲上去掐住这个人的脖子让他认真听仔细了，自己是货真价实的管理系才子，才不是娘娘腔捣鼓胭脂水粉的变态。

    李晓贤被吓到了，刚刚还对自己温柔如风呵护备至的人怎么突然间就恼了呢，不过……嘿嘿，好像更有男子气概了，呃……喜欢。

    “看什么看，有事说事没事请回，没看我们忙着呢！”林雨没好气的说着，这人给自己的第一印象就不好，现在更是糟糕，简直一白痴，冷冷的下了逐客令。

    “我，我是来找小齐去喝酒的……”李晓贤委屈的说着，冷着脸的人突然间变得比小齐还可怕，不禁把求救的目光望向一直事不关己处理文件的某人脸上。

    “不去。”简短两字却是吴宇齐从牙缝里挤出来的，看到两人挨得极近吴宇齐就想骂人，现在是什么状况，怎么，打着抢人的旗号来求被抢者的帮助，天下有这等好事？

    “55555555小齐你好狠的心啊，我要是不能把你拉去，你也知道杨语他们的，他们……”

    “那又怎样！”吴宇齐不管李晓贤的哭诉，硬生生的挤出这几个字“送客”

    “先生请回吧，我们经理很忙的。”林雨终于挂着助理的牌子干了一回助理该干的事，看到李晓贤一脸被大便呛到的表情心情那个舒畅啊，看你还笑不笑的出来。

    “我不会放弃的。”李晓贤放着狠话，一脸不甘的走了出去，也不知他这句是说给谁听的。

    “啪！”关门的声音阻隔了外面的纷纷攘攘，林雨一脸得意的坐回自己的办公桌前，心里这个美呀，终于，终于送走了那个黏着某人不放的家伙了，嘿嘿。

    而对面的吴宇齐却盯着林雨一脸的得意陷入了沉思。 

   




这回真是丢人丢到人家家里去了

好吧,我爱你  这回真是丢人丢到人家家里去了 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     吴宇齐最后还是被那几个家伙给拉了出来，不过时间不是大白天，而是华灯初上的晚上，而我们可怜的林同学……

    也不知是谁说了一句身为助理，上司出去应酬，怎么能落荒而逃呢。

    于是，某人就老大不乐意的跟了来，天晓得自己已经下班了，多少粉粉还等着自己回去更文呢，不过，算了，反正吴宇齐也是被迫跟来的，自己也算是有个垫背的，也就不计较了。

    由于多出来一个人，几个人多少有了些顾及，也不太好意思把人往那些个不见光的地方领，于是几个人商量着便进了很有名的一家酒吧。

    林雨是那种乖宝宝，成天除了上班之外都是乖乖的当宅男的，写写小说，做做梦，发发呆的，从没去过什么酒吧D厅的，这还是头一次沾腥，随即有点小兴奋，于是就屁颠屁颠的跟在四个大男人身后进了一家看起来很气派的酒吧。

    酒吧里给人一种很温馨的感觉，吴宇齐带着他们坐到一个比较偏僻的角落里，要了一扎干啤，此时几人都卸了一身西装革履，换上了一身平常衣服。

    林雨本不会喝酒，更从未沾过半点酒腥，跟着来纯粹是出于义务以及好奇，哪想被李晓贤生生灌下两杯干啤，原本白皙的脸上布满红晕，一双大眼扑闪扑闪的眨着，泛着水光，直直的盯着坐自己对面的吴宇齐，吴宇齐此时穿着一套休闲服，灰色的衬衫少扣了两颗扣子，泄了脖间一大片春光，在灯光暧昧不明间，引人无限遐想。林雨不禁又看的发了呆，这人此时却是那么的好看，比以往都好看，暴漏在空气里的皮肤看起来那么的诱人，此时正不知和谁正说着什么的人似是察觉到一道目光正贪婪的注视着自己不禁回头给了林雨一个大大的微笑。

    林雨突然觉得鼻间有股温热。

    “啊！！小雨雨你，你这是怎么了，你怎么流鼻血了啊！！”李晓贤一脸惊慌，天知道他只是借机把林雨骗了来，然后打算把人灌醉，企图把生米做成熟饭而已，哪知自己刚灌了他两杯而已，他，他居然流鼻血了……

    啊？林雨一脸茫然，手指不自觉的摸了摸鼻子，”啊~！~！~”这是什么？红红的？

    天……林雨还是不敢相信自己居然，居然，居然能看一个大男人看到流鼻血，晕，要不要这么搞笑啊！！想是这么想，可是某人魅惑人心的笑容却不自主的跑到脑里来打转，不知觉间鼻血又一次流了出来，林雨狠狠地掐了一下自己的大腿，天，自己竟然……

    突然意识到一个事实，一个铁铮铮的事实，是的，我们林雨可是耽美小说作家啊，自己写过的那些个故事情节突然就跑出来添乱，男主角和男主角们相爱后哪个不是成天想着对方发呆的，而自己……该死的，自己的症状，怎么就和那些个故事情节那么像，天呐，告诉我这不是真的，不是真的，我是男人，一个直男，而对方是自己的老板啊，也是一个直的啊，自己，自己怎么就，怎么就……

    吴宇齐打开门就看到林雨趴在洗漱间的镜子前捶足顿胸的一脸痛苦相，嘴里念念有词什么这不是真的不是真的。吴宇齐走过去，不能让这个人在这趴着了，这人真是醉了，的赶快送回去才行。

    沉浸在自己世界里的林雨突然觉得有人开门走了进来，顿了一下，然后朝自己的方向走来，似是恼了在这种时候有人不长眼的来打扰，林雨抬头打算骂人来着，谁知印入眼的居然是刚刚折磨自己的人儿，不禁感慨自己入毒之深，竟出现幻觉了，此时的吴宇齐好看的眉眼挂了自己熟悉的浅笑，如一轮弯月，嘴巴一张一合的不知说了些什么，林雨看着，突然很想知道那唇的味道，不禁大了胆，拦过那人，就着两人相近的姿势抬头吻了上去，轻捻那薄薄的唇，明显感到身上人僵了一下，随即松懈了来，林雨不管不顾继续捻着那薄薄的唇，恩~！~甜甜的掺着一丝酒香，越加让人欲罢不能。

    吴宇齐本想把人拉起来的谁知那人却突然抬了头，然后不管不顾的拦了自己的脖子就挨了过来，有一丝迟疑，却在看到那近在咫尺的唇时放弃了挣扎，任那人吻了自己，软软的，舌头舔过自己唇时带上一股酥麻，然而那人就一直这么捻着，丝毫不见有下一步的进展却是要离开，吴宇齐不甘只是浅尝即止，复又盖上去加深了这个吻。舌与舌纠缠着，交织着，分不清是谁舍不了谁……

    林雨醒来时印入眼的不是熟悉的天花板，身下的床很软很舒服，自己盖得也不是自己的被子，而是深咖啡色的，林雨起身，还不能适应这一切的变化，这里是那里？自己怎么会在这里？自己是怎么来的这里？

    床单和被子是一个颜色的显然是一套的，床很大，是自己床的两倍还不止，床两边是同色系的床头桌，上面各放着一盏三角形的床头灯，左面是一个书柜，里面整齐的摆放着不知名的书，紧挨着书柜的是衣柜，简约的设计风格，这里，右面摆着一个茶桌，上面什么都没有，单单的两把木质藤椅摆在两边，整体给人感觉很舒适，不过这一切对于此时的林雨却是好陌生！

    恍惚中昨晚的记忆冲闸而出，貌似自己昨天喝了酒，貌似自己昨天流了鼻血，貌似自己昨天强吻了一个人，貌似这一切都和那人有着脱不了的干系，貌似……自己昨晚才确定，自己喜欢上了那个人！！而那个人叫吴宇齐！！结合这种种林雨突然意识到，这里，这里该不会是某吴姓同学的卧室吧！！

    不要啊，天啦天啦天啦，开什么玩笑啊，自己真是无脸见人啊，昨晚自己趁着喝了酒居然亲了那人，如今更是恬不知耻的睡到人家的床上了，更可恨的是自己居然当着那家伙的面流鼻血！！天啊天啊天啊这是怎样，真是丢脸丢到家了……这么丢脸，要自己如何面对那人啊…… 

   




我，愿意

好吧,我爱你  我，愿意 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     吴宇齐从浴室出来的时候就看到林雨站在床前发呆，心想这家伙还真是爱发呆。

    “喂！”

    “啊！~！！”这一声着实吓坏了正在发呆的林雨，回头却看到此时自己最不想见到的人！

    此时的吴宇齐一脸坏笑的盯着林雨不放，他的每一丝变化都印在了眼里，突然发现偶尔吓吓这个爱发呆的助理也是无聊生活很好的调味剂“发什么呆，还没睡够吗？”

    “啊？啊，够，够了。”

    林雨一抬头不禁又看的呆了，这人还真是好看，挂了浅笑的眉眼直直的盯着自己不放，微扬的嘴角透漏了主人此时的好心情，目光滑过某人的脖颈流连在因未着寸缕而暴露在空气里有着健壮坚实肌肉的胸膛，林雨拼命压抑着自己想要伸出的手，该死的，真想摸摸是什么感觉啊，忍住啊！然而目光却不听使唤的向下瞟去，一条浴巾草草的斜挂在胯间，遮挡着重要部位，修长的双腿引人无限遐想，啊啊啊不行了，林雨一边在心里默念，，非礼勿视，非礼勿言，非礼勿动，非礼勿听，空即是色，色即是空，一边僵硬的转过头去强迫自己闭了眼，不去看那诱人的家伙。

    “呼~！~！”似是想到什么，手指突然抚上鼻下，还好还好没有那种粘稠的感觉，林雨不禁松了口气。

    “那，那个，昨，昨晚，我，我喝多了哈。”林雨打着哈哈，祈祷昨晚自己没有做出什么更出格的事。

    “恩，醉的不轻呢。”

    “啊？呵，呵呵，有，有吗？”

    “有。”

    “那我没对你怎么样吧？”林雨终于问出了此时自己最想问的问题。

    “这个啊，我想想哈。”

    说着某人斜倚在藤椅上竟真的陷入了陈思，林雨看着架势，估计自己昨晚真的做了什么，不要啊，误人子弟，以后自己还有何颜面见关东父老啊！

    “呵呵，瞧你吓的，也是个爷们？好歹我也是一男的，你能对我怎么样！”其实提到这个吴宇齐就有气的，明明是眼前这个家伙主动献吻勾引自己的，男人吗，吻着吻着就吻出感觉来了，身体也有了反映，结果，这个家伙居然，居然在接吻的过程中睡着了！！这让箭在弦上的某吴姓同学进也不是退也不是，该死的，满脸黑线，本想把这个家伙叫醒然后继续，可谁知这家伙醉的这么厉害，怎么叫就是不醒，在心里大骂着某人不负责任，点着了火却不负责灭，祸害苍生一面却不得不拎着某个已经不省人事的家伙回了家，也不知洗了多少冷水澡才灭了火，幸亏不是冬天，不然非感冒不可。

    “呵，呵呵，我，我酒品差，嘿嘿。”林雨用手使劲的抓了抓头发来掩饰自己此时的心虚，幸亏昨晚没借着酒劲干坏事，不然……后果不可想象。

    吴宇齐领着林雨简单的吃过早餐便进了办公室，没事人一样处理着今天送上来的文件。

    然而此时的林雨却没表面看起来的那么平静，打开的文件一直停留在第一页，脑里乱的很，自己居然真的喜欢上男的了，这个男人有着英挺的剑眉，深邃的双眼，高挺的鼻梁，微薄的嘴唇，眼角眉梢总是挂了浅浅的笑，直视那双眼时，会让人忍不住的甘愿沦陷，声音也是那么好听，想着想着，心跳便不受控制的乱了节奏，林雨赶紧用手按住胸口，想阻止那不规律的跳动，偷眼去瞄那人，此时的吴宇齐正皱眉看着手中的文件，时不时的在上面写着什么，完全没注意到林雨的举动，林雨觉着脸热热的，一定很红吧，林雨突然觉得自己应该离这个男人远一点的，至少不能离得这么近，不能总看着他，不然自己会越陷越深的，自己毕竟是一个大男人，而对方也是男人，虽然林雨不排斥，但是不代表所有人都能接受，人家好歹也是一总经理，万一还是家里的独苗苗怎么办？自己真要那么做了且不是误人子弟，岂不是很对不起他的父母？不行不行，远离！！一定要远离！自己不能干那缺德事！这么想着林雨便不自觉的站了起来，向门口走去。

    “去哪？”吴宇齐专心的看着手里的文件，却突然瞄到某人走向门口的身影，虽然以前林雨也是这样看文件的时候会偶尔出去一下，不久后会回来，但直觉告诉貌似这次有点不对劲，不禁出声问道。

    “我，我去洗手间。”找了个蹩脚的理由林雨飞快的闪身而出，跑离那间有他的办公室，暗骂自己太没定力，怎么对着某人的脸总想些的事，慌不择路的后果就是会撞到人，是的，我们可爱的林同学光顾着逃跑而忘记了看路，所以华丽丽的撞到了某人身上，随着惯xing向后倒去时，本以为会和大地做一回亲密接触的林同学，反而在此时放弃了挣扎，反正挣扎也来不及了，林雨干脆闭上眼，心想，是哪个不长眼的家伙在这个时候跑出来凑热闹，等会一定要索要一笔医药费，自己可不能白挨摔。然而想象中的疼痛却没有到来，林雨觉得有人伸手拉了自己一把，然后自己就向前扑去，紧接着就跌入一个温暖的怀抱。

    恩，嘴上好像贴了什么东西，软软的，湿湿的，若有如无的香气飘进鼻里，好像棉花糖啊，这么想着，林雨不禁伸出舌头去舔了舔贴在嘴上的东西，很软，不过，没什么味道啊。

    昨天李晓贤两杯酒把林雨灌醉后，本来打算实施他的‘煮饭’计划的，不过谁想到横生枝节，不禁愿望没达反倒被吴宇齐那个大坏蛋给押走了，今天好不容易甩开那些恼人的工作得以脱身，便朝着心心念念那人的办公室奔了过来，谁知拐角却突然窜出一人，狠狠地撞了自己一下，刚想庆幸自己以前练过两下子不然肯定少不了跟大地做一回亲密接触时，却看那撞了自己的人身子朝后仰了去，那眼，那眉，那唇，不正是自己心心念念的人嘛！于是赶紧伸了手揽了那人的腰，把人抱了个满怀，这样还不甘心，于是趁那人闭了眼，把自己的唇也凑了过去，心里这个美呀！！小雨雨呀，莫不是知道我要来，所以特地赶来投怀送抱？突然觉得身下人儿有了动作，他，他竟然伸舌，添了自己的唇，虽然只是轻轻地一下就很快的离开了，不过那酥麻的感觉却让李晓贤彻底的红了脸，刺激过头了，可千万别流鼻血啊！！

    “唔……”还没来得及的叫喊被某个狼爪狠狠地堵在了嘴中，林雨看着眼前无限放大的俊脸突然就知道自己刚刚做了些什么，天啦！！！自己，自己这是怎么了？怎么见人就亲啊！！！55555不要活了！

    “别叫我就放开你！”

    点头示意，天，干吗要叫啊！！是傻瓜吗？难道让全公司都知道我干了多么丢脸的事吗！所以林同学很配合的点了头。

    “你，你干吗跑那么急。”李晓贤红了脸说着。

    “没，没什么，就，就是出来透透气，刚，刚才，不是故意的，你千万别误会啊。”

    “啊？”

    “我，我是说，我是说，哎呀，你知道的！”林雨不知道该如何说是好，干脆指着自己的唇给对方看。

    “呵呵，你说的是这个吗？”说着李晓贤便朝着那自己一直想仔细尝尝味道的地方压了过去。

    “唔……”林雨还没搞清楚是怎么回事的时候李晓贤的唇就覆了上来，本能的发起反抗，然而却撼不动对方丝毫，如铜墙铁壁般，任林雨使尽浑身力气。林雨很难想象，着看起来如此单薄的人怎会有如此大的力气。

    李晓贤的舌绕了林雨的唇，一圈一圈的描绘着，仿似要记住那好看的轮廓般，身下人儿的挣扎李晓贤根本不在意，如果这点力气就能挣开，那自己那几年的苦就算是白吃了，似是记住了那轮廓，又好似不满只能徘徊在甘甜的门外，于是李晓贤的舌便向那发出丝丝香气的舌发起了进攻，纠缠不休……

    似是知道挣扎也没有用，林雨干脆放任那舌在自己嘴里纠缠，一面告诉自己深呼吸，对深呼吸，可不能成为因接吻而缺氧昏倒的第一人。于是用力的呼吸着空气。

    似是吻够了，李晓贤放了那人，一脸满足，却也忍不住调戏在那大口喘气的某人。

    “怎的接个吻像得了哮喘似的。”

    “你！！”好像害自己这样的罪魁祸首的人就是你吧~还好意思说我，看着某人笑的一脸牲畜无害，林雨气的牙痒痒！于是……

    “啊~！~！~！你，你怎么打人啊！”李晓贤捂着自己的左脸，他万万没想到林雨会打人。

    “下次，再敢乱亲人，看我不打的你满地找牙！”

    李晓贤看着渐渐走远的身影，捂着脸，一脸的甜蜜“如果被你打，你就给我亲，那么，我，愿意。” 

   




乱

好吧,我爱你  乱 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨郁闷的走回办公室，这的人一个比一个怪，就没一个正常的，老板脾气古怪，同事对自己爱搭不理，不知道从那蹦出来的家伙见到自己后又亲又咬的，最怪的是自己，无缘无故对着个大男人流口水犯花痴流鼻血还竟想些的画面。

    林雨真的不知道用什么词来形容自己现在的感觉了，本想找份想要的工作，然后发愤图强，认真工作，将来成为商业界一颗闪耀的新星，然后新星的影还没看见就把自己的心给搭进去了。

    林雨看着对面的人儿，好看是好看，可你怎么就是个男的呢，你要是女的该多好啊，那我就可以正大光明的追了，虽然不一定能追到，不过总还是有希望的啊，可逆偏偏是个男的，自己连向你表白的机会都没有，这可是自己的初恋啊！只是还没见到光明便是彻底的黑暗。

    林雨不知道自己是怎么熬过这一天的，拖着步子好不容易回到了家，把自己扔在那张一米宽的小床上，盯着天花板。

    “林雨，你不能在想那个家伙了，他有什么好，一个大男人的，不就是俊了点帅了点嘛，天底下有的是姑娘比他好看，你一定是被他迷人的外表所欺骗了，其实他是个靠外表欺骗可爱小红帽的大灰狼，就等着你相信他的那一天，然后把你拆卸入腹，你不能上当，不能陷下去，前面可是万丈深渊，是黑暗，你不适合那里，所以赶快出来吧，对，转移注意力，不去看不去想不去听，这样你就不会总想着那个人，是了，就这么办！”这么想着林雨就跳下了床，打开电脑，登陆网页，上面还是一如既往爱自己的粉粉的留言，看到这些留言，林雨的心渐渐地平静了，是了，还是这样比较适合自己。

    林雨的指头在键盘上飞快的跳跃着，一个个的字浮现在电脑显示屏上，看着越来越多的字出现在眼前，林雨更慌了，为什么主人公的身上总是充满了那人的影子？为什么故事情节那么熟悉？睁了眼和闭了眼都是一样的，那人的眉眼，那人的鼻，那人的唇总是纠缠在林雨的眼前挥之不去。

    无意识的握住鼠标，全选，删除，然后对着电脑发呆，林雨不知道自己在想什么，也可能什么都没想，也可能又想了些什么，时间一分一秒的过去，窗外漆黑的夜空中挂了一弯浅月，风隔着纱窗吹进了屋，林雨不为所动，九点，十点，十一点就那样坐着不知过了多久……

    林雨这几天一直躲着吴宇齐，悄悄的把原本面对面靠的很近的桌子搬得相隔的远远的，由原本一抬头就能看到对方的姿势改为背对着某人的姿势，每天都用文件把自己埋没，忍着扭过头看那人一眼的冲动，强迫自己眼睛要死死地盯着文件，强迫自己不能出神，不能发呆，不能想他，告诉自己认真工作，做祖国的大好青年，多做对祖国有贡献的事，不能为了儿女私情而做出社会所不齿的事。只是，每每望着某人经过时桌子上就多出来的汉堡时，那如潮的心痛便刺激着林雨的全身。

    这几天林雨已经习惯了李晓贤动不动就现身然后缠着自己的事了，林雨想想也好，多出来个人缠着自己，那自己就没有多余的时间去想那个人了，慢慢的自己就会忘记那种心动的感觉，就不喜欢那人了，所以，每当看到李晓贤林雨就如看到了救星一般，每每李晓贤都能把自己从那个人的身边带走，让自己远离那个人，不看那个人，远离那尴尬的氛围。

    其实吴宇齐早就觉察出林雨的不对劲了，好像就是从那次酒吧之后吧，第二天林雨的桌子就挪了地方，身子也背对着自己了，早上自己带过去的汉堡林雨也开始以各种各样的借口不吃，吴宇齐很想问问发生了什么事，可那人根本不给自己开口的机会，不是上厕所就是去喝水，分明是在躲着自己嘛！直到李晓贤来得次数多了，而两人又总是说说笑笑完全不把自己看在眼里时，吴宇齐想他大概是明白了，他早就应该在知道的，那天下午林雨急匆匆的跑出去，半个多小时才回来，回来的林雨一直低着头，自己忍不住好奇调侃了几句惹得那人不得不抬头，看到他那红肿的唇时，自己就应该知道的，想是去见了小贤吧，亏自己还相信他说那是自己咬的，现在看来异想天开的是自己吧，看不惯两人腻歪的声音，心里该死的烦躁，自己怎么就忘了李晓贤那日看了林雨后在自己耳边偷偷地说的那句话了呢：小齐，我想，我找到自己喜欢的人了。该死的，自己当时怎么就没发现他所指的是谁呢！自己辛苦守着的人儿结果却为他人做了嫁衣，叫他怎么甘心？

    李晓贤这几天有事没事就往林雨办公室跑，打着跟小齐处理公务的名头，实则是去和林雨培养感情，李晓贤不敢忘记林雨当日对自己说过的话，好吧，虽然他不怕疼，但是林雨的想法他还是要有所顾忌的，所以他告诉自己慢慢来，不急不急，反正肉包子总有到手的一天，何必贪一时之需而烫了手呢，所以在见林雨时，李晓贤乖多了，说话也温声细语的，也不敢有什么非分举动，果然，他发现林雨对他没那么排斥了，两个人也能时常的坐在一起，开开玩笑，李晓贤则时不时的探探林雨的口风，看看他喜欢什么，李晓贤想啊，自己只要投其所好，哄得他高兴了，那他的人迟早还不是自己的，可接触越深，李晓贤却不敢肯定了，眼前的人儿看似和自己亲密无间的说着话，看似眼睛在盯着自己，可是李晓贤却在心里问自己，面前的人儿看的真的是自己吗？和他说话的人是自己吗？为什么总给人一种很遥远的感觉呢？他有点搞不懂了。不过有一次李晓贤照例去找林雨时，却没看到人，小齐说他上厕所了，心想着他很快就回来了，所以就坐下来等他，随手翻开桌上的文件，里头夹着一张纸，娟秀的字迹映入眼帘，可是心却突然痛的厉害，这是怎么了，李晓贤拼命的告诉自己他什么都没看见，什么都没看见，起身，连再见都不说合上文件苍白了脸走了出去，李晓贤不知道他走到了那里，只是心很疼，像是心脏病发作的人儿，把着楼梯的扶手，拼命的喘息着，吴宇齐三个大字总是在眼前挥之不去，是了，那页纸上写满了这三个字，原来，呵呵，原来，李晓贤不知自己现在是笑是哭，只是觉得什么东西碎了，那是你想要的人吗?是吗？是吧！可是为什么中间要夹个我呢？若是那个人，那我，便甘愿认输吧！ 

   




喜欢，便是要努力争取的

好吧,我爱你  喜欢，便是要努力争取的 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “小贤来过了。”

    “啊？啊，他人呢？”

    “走了。”

    “那，那他说什么了吗？”

    “没有。”

    林雨上了个厕所，回来时那人告诉他小贤来过了，起先林雨没太在意的，只是坐下后打开文件时，脑袋嗡的一下，仿似断了根玄，他，他看到了，那页纸在他离开时明明是扣着的，而现在却是翻了过来，吴宇齐不可能无聊到过来翻自己的文件，因为他桌子上还有一堆是没处理的，那么唯一有可能的就是刚刚来过却一言不发就走了的李晓贤了，怎么办？怎么办？他知道了！

    其实林雨一直都知道李晓贤是喜欢自己的，因为他看自己的眼神和自己看吴宇齐的眼神是一样的，还时不时的找各种蹩脚的借口和自己说话，都做得那么明显了自己又岂能不知，所以，自己利用了他，希望借由和他说话，把注意力全放在他身上，那么自己就不会去想某个缠着自己的身影了，可是，可是他知道了，自己要去解释吗？

    “经理，我……”

    “不许去！”

    “我……”

    “现在是工作时间！私事下班谈！”

    “可是……”好吧，没有可是，看到某人挑眉明显不悦的表情后，林雨压下想冲出去找人的冲动，坐了回去，然后开始思考，是啊，就算自己真的现在冲了出去能找到他吗？就算找到了，自己又能跟他说什么呢？说自己不是故意的？说自己是无心的？然后请求他的原谅？是自己太自私了，这事本就跟他无关，而自己却私心的把他拖下了水，给了人希望然后又眼睁睁的看着他希望破灭，林雨，你这造的是什么孽啊。

    林雨好不容易熬到了下班点，按理说他应该飞奔出去然后回家脱离这个令人浑身不自在的地方，然后却不知为什么步子却迈不动。

    “不回家？”

    “哦，我，我想在这呆会。”林雨呆呆的望着眼前的人儿，还是那么好看，只是眉梢没挂着他最喜欢的浅笑，嘴角也是紧抿着的，忘记自己有多久没有看到这个人笑了，突然很想看他挂了浅笑的样子，于是林雨努力的笑，嘴角不自然的向上微弯着，很是僵硬吧，不过，你看，我都笑了，你能否回个笑？

    “真难看！”

    果然，吴宇齐走了，林雨却注视着他刚刚站过的地方看的出神，那个人果然很遥不可及。林雨，你还在想什么呢！走了，回家。

    “小雨雨.”

    “恩？”转头，僵了一下，是他。

    “可以，可以和我去吃晚饭吗？”弱弱的，完全不似李晓贤往日的口气，林雨更加肯定，李晓贤看到了。

    “好。”

    食不知味，如同嚼蜡，林雨只是一口一口往嘴里送着，他完全不知道自己吃的是什么，他想说点什么，可是他发现他根本不知道说什么，于是只能一口一口的吃着。

    “不想吃就不要吃了。”

    一只手压着林雨拿筷子的手，李晓贤看着这样的林雨还是狠不下心，李晓贤想，他一定是爱惨了林雨的，否则怎么会在知道林雨在利用自己的时候完全不生气呢，也许自己又根本就不爱林雨，这不是正常人的反应，也许，是知了，若对象是那个人的话，那么自己根本就没有胜算吧，所幸陷得不是太深，现在走出来还不算太晚，是啊，才没几天，能爱的有多深呢！

    “不要勉强自己了，雨，你，你喜欢小齐吧？”从未有过的认真，往日总是挂了灿烂微笑的脸此时也换了正经的表情。

    “小贤，我……”

    “好了，我知道了。”李晓贤的心仿似被刀割般，一下一下的疼着，明明做好了心里准备的不是吗？可是人还是那么奇怪，想是一回事，真正听到了又是另一回事，想，也许不一定是真的，既然是想，那便是没经过证明，一切都还有变数，一切都还有机会，然而，听到，却是多么残酷的事实啊，粉碎了一切希望，只留下血淋淋的事实。

    “小贤，我……”

    “我知道，雨，我不怪你，真的，哪怕，你只是在利用，起码在几天，你是我的，是我一个人的，是李晓贤的。”眸子里闪动的光还是那么璀璨，耀了眼发了光，却不是林雨想要的天堂。

    “小贤，你永远是我林雨最好的朋友。”

    “呵呵。”李晓贤苦笑，你可知，我不愿做你的朋友，我不甘心只做你的朋友，我想要的是更多，可以拥抱，可以亲吻，可以用你入怀。

    “雨，你真胆小，还不如我。”李晓贤把杯中酒饮尽“胆小鬼。”说的不知是林雨还是他自己。

    “我怎么胆小了。”林雨一听有人说他胆小，不乐意了，想他一铮铮男儿，有的是理想抱负，怎就成了胆小鼠辈！

    “你看你还不承认，不就是喜欢小齐嘛！看你掖着藏着的，你一定没表白过吧！”

    “要，要你管！”

    “哈哈，看来我猜对了呢，说你胆小你还真是胆小。”

    “喜欢他，不一定要告诉给他知道。”林雨别开眼不看有些醉意的李晓贤。

    “那你怎么知道他喜不喜欢你？”

    “他不需要喜欢我！”

    “呵呵，别告诉我你要把自己的感情埋藏起来然后曲终人散打包带走！”

    “那，那又怎样！”

    “喜欢一个人是一定要让他知道的，即使那个人不喜欢你又如何，那也要粘着他，贴着他，让他知道你的心意，让他知道你是多么喜欢他，然后慢慢打动他，就算他不喜欢也要把他变得喜欢，然后接受你的一切，何苦掖着藏着不让他知道而自己一个人默默伤感把自己搞的人不像人鬼不像鬼的呢，让他知道了，起码你还有希望，喜欢，不是默默祝福，那都是坑爹用的，喜欢，是要努力争取的，如若他不知道，等哪天他被别人抢走了，你哭都来不及！”

    李晓贤唠唠叨叨的说了一大通，林雨刚开始还能听进去一点，但往后林雨就不知道他究竟说了什么，只是随着李晓贤的嘴一张一合的，心一点一点的慢慢的疼着，他不知道自己什么时候出的餐厅，也不知道自己走了多久，只是走着走着，一抬头家就到了。

    李晓贤看着越来越远的人影，他不知道自己这么做对不对，他猜不透小齐的心思，不知道那人究竟是怎么看的林雨，李晓贤发现他喝多了，别人的事跟他有什么关系，走出了这个门，林雨，你就跟我李晓贤毫无关系了。

    真的毫无关系了吗？毫无关系！能放下吗？能！不再想了？不想了！那，是谁湿了眼眶…… 

   




不能放任你继续祸害人间了

好吧,我爱你  不能放任你继续祸害人间了 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨无力的瘫倒在他那一米宽的小床上，李晓贤都说了什么?似乎他说喜欢就是要努力去争取的？好像又不是很清楚，真是的，自己真是越来越爱发呆了，居然和人讲话的时候也可以发呆，是不是生病了？要不要去医院看看？还是不要了，去医院是要花很多钱的，算了，还是省下钱来买泡面吧！

    “呐，林雨，你真的只甘心这样下去吗？把自己的喜欢藏起来不让人知道？不告诉他自己的想法？只愿远远地注视着他？看着他娶妻生子？看着他和别人幸福到老？”

    “呐，我不能，我没那么伟大，我那么喜欢他，还偷偷的哭过呢！怎么能这么就便宜了他！好歹我也是一纯爷们啊，不能干那么窝囊的事，不管他喜不喜欢我，我也得让他知道我喜欢他，起码不好受的不能只有我一个！”

    似是做了某个决定，无彩的眸子突然变得神采奕奕，嘴角也微微上翘，然后弧度越来越大，竟偷偷笑出了声，然后是不可抑制的大笑。

    “是啊，你看看他长得那样，简直一祸害良家妇女的典型，现在还这么年轻呢，还不知有多少小姑娘等着投怀送抱呢，指不定能伤多少女孩的心呢，就算到头来结了婚，以他长得这么帅，那生出来的孩子也肯定差不到哪去，一个也还好，就怕那家伙生一大堆出来，到时候那还了得！妨碍计划生育不说，他得为地球增加多少负担！不行不行，哪能放任他这么为非作歹，所谓我不入地狱谁入地狱，就让本爷收了你这个妖精！！看你还能翻出多大的浪来！！哈哈！！”林雨如着了魔般自言自语着，俨然把吴同学当成了祸世妖精，而他则成了救世祖。

    “恩恩，就这么办了，吴宇齐，我要你成为我的！”笃定的口气，势在必得的决心！

    林雨照例起了个大早，美美的洗了个泡泡浴，然后想着怎么把某人骗到手，林雨开始回忆自己小说里写过的情节，把他灌醉然后图谋不轨？不行，自己酒量太差，他还没醉估计自己先倒了！？不行，找不到借口下药不说还没有稳妥的地点办事！温情攻势？不行，过程太漫长，耗时耗力耗精神，一个弄不好中间出点差错还为别人做了嫁衣！直接表白？不行！自己好歹也是有头有脸的人，要表白也是他先来，要让他觉得让爷喜欢上是他祖上十八代修来的福气……

    哎呀，怎么这么麻烦啊！林雨不满的抓了抓头，不管了，车到山前必有路，就不信了，凭爷的魅力还勾不到一个小小的吴宇齐！

    照例七点五十踏进办公室，沏了杯清茶放在某人的桌子上，然后屁颠屁颠的把桌子椅子搬了回去，还嫌原来的位置离某人距离太远，不禁又往前挪了几步，恩恩，不错不错，然后又找了块抹布把某人的桌子擦了个锃亮，大功告成，恩恩，很好很好！不禁为自己的努力成果而拍手叫好！

    “怎么，今天公司全体大扫除？”吴宇齐一进办公室就看到某个忙碌的身影，又搬椅子又扫地擦桌子的，不禁挑眉，呦！桌子搬回去了！瞧他那一脸神采飞扬样，怎么好事近了要结婚了不成！

    “你，你，你……”林雨听到声音猛的回头，看着来人你了半天也没你出个所以然来。

    “我怎么了？”绕过某个还在指着他你个不停的家伙，做到自己的椅子上，然后拿起温了的清茶自然的抿了一口。

    “你，你什么时候来的？”林雨本事高兴过了头，沉浸在自己的世界里，谁知某人突然闯入乱了心神，你个半天后发觉自己也不知道你什么，突然想到这家伙走路怎的就没个声呢！啥时候来的都不知道！

    “十五分钟前。”吴宇齐看了看表，刚好八点十五。

    “那么久了？”林雨呆呆的呢喃“那，那你干嘛不早点叫我！”

    “叫你干嘛？”某人一脸不解。

    “你，你叫我……”我就不干了，当然后面这句话林雨没说，闷闷的回到自己的位子，嘿嘿，真好，汉堡还在，正好早上没吃饭，这会儿肚子又饿了，汉堡啊汉堡，你咋出现滴那及时呐，于是，很没形象的大口吃了起来。

    吴宇齐瞅着林雨吃汉堡吃的那个香啊，心想这孩子咋突地就变了xing呢，前两天见着自己还跟见了瘟神般躲着，怎么今天又给自己沏茶又给自己擦桌子的呢？是不是，是不是跟小齐太甜蜜所以……哼，看你们能乐多久，想着想着心里就变了个味，那温柔的注视也变得凌厉起来。

    似是感到了这边射出的杀气，林雨迷茫的抬头，看向某人的眸子充满着不解，今个儿那人心情估摸着不太好啊，怎么皱着怪慎得慌的呢！是不是昨晚做恶梦了？

    “怎么了？昨晚做梦被鬼掐了？”

    “哼哼！”冷笑，十足的冷笑！！

    “也是，哪个鬼那么不抬眼敢掐你呀！难不成不想投胎了，呵呵。”林雨发誓，他绝对是想讲点什么逗那人开心的。

    “……”吴宇齐敢肯定，如果某人在狗嘴里吐不出象牙，他一定会现在、立刻、马上，杀了那个家伙！

    “嘿嘿，开，爱玩笑的，干，干嘛那么，那么认真。”

    吴宇齐连头都不想抬了，来个闪电，劈死他吧！

    “哎！~！~！你还真生气了啊，我，我跟你开玩笑的！”林雨见吴宇齐低头不说话，赶紧凑到那人身边，开玩笑，印象很重要啊！！惹他他讨厌岂不是没了戏！

    “没。”抬头，放大的一张俊脸，粉嫩嫩的唇，不知道喝了酒和没喝酒有什么区别，无限遐想……

    “呃……那个，你，你还是低头生气吧！”颊边飞上两抹红晕，是的，不争气的林同学在最关键的时候意识到自己红了脸，然后飞速的退回到自己的椅子上乖乖坐好，如做错了事的孩子般，双手使劲拽了拽自己的头发，该死，又不是姑娘家，你红什么脸啊你，机会就这么白白浪费了，要是胆大点直接亲上去，到时候吻得那家伙舒服了，还不乖乖贴上来，到时候撵都撵不走。林雨那个恨啊！恨自己浪费那么好的机会！

    吴宇齐看着某个低头脸红的家伙，嘴角不自觉的就要往上翘，怎么那么可爱，只是，他，对他，到底是怎么想的？ 

   




请客吃饭

好吧,我爱你  请客吃饭 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     翻翻文件,再偶尔偷看看某人然后再对着某人的俊脸发会儿小呆,一上午就被林雨这么轻松加愉悦的度过了,抬头看表,已经十二点了,然而扎根在文件堆里的某人却还没有结束艰苦奋斗投向美味佳肴的觉悟,林雨不满的嘟起那粉嫩嫩的小嘴,看来不提醒一下是不行了.

    “经理，十二点了。”

    “嗯。”

    “已经十二点了。”

    “嗯。”

    “我说，十、二、点、了。”

    “我说恩！”被迫抬首看向某个莫名生气的家伙，十二点就十二点，说那么多遍干什么。

    “我，我的意思是，该，该吃饭了。”突然的视线接触让林雨一下子红了脸，慌忙的别过头去，很使劲很使劲地掐了自己大腿一下，该死的有不适情窦初开的小女生，看一下就脸红，丢不丢人！

    “哼”怪不得重复那么多遍，原来是耽误他和‘小情人’约会了“去吧。”

    “那，那你呢？”什么态度！哼？不行不行，媳妇脾气不好可不行，以后得让他好好改改。

    “不饿。”继续跟文件艰苦奋斗。

    “那哪行啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿慌，你要是饿出个好歹来，就外头那些人，还不宜任意口吐沫的淹死我啊！”

    “不饿。”

    “不饿也得吃点啊，要不然胃该疼了。”

    “不饿。”怒瞪某个不知好歹的家伙，你去约你的会，管我干什么，再嗦信不信不让你去！

    “那好歹也得……”

    “晓贤等你呢，再说信不信不让你去！”

    “晓贤？关他什么事啊？”林雨好像忘记了，他最近一直躲着某吴同学，一到中午就跟着某李同学消失的无影无踪……

    “不是要和晓贤出去吃饭嘛，还快去！”

    “阿？哪有哪有，我和晓贤那可是纯洁的革命友情，一点色（shai）都不带的。”似是意识到什么，林雨赶紧澄清他和李晓贤的关系“经理，就咱俩，我请！”

    “你请？”

    “恩恩恩！”

    “吃什么我说？”

    “嗯，吃啥都行，你说了算。”

    “走。”嘴角悄悄挂上的弧度也许连主人都没发觉。

    林雨呆呆的看着某个快消失了的背影，这人，明明刚刚还不答应的，自己还准备了好大一段说辞都还没用上，他怎么说走就走了呢！

    “怎么，后悔了？”吴宇齐走了几步后发现林雨根本就没跟过来，怎样？反悔了不成。

    “没没没，高兴还来不及怎么能后悔呢。”边说边小跑着跟上了吴宇齐。

    幽雅的环境，舒适的布局，时隐时现的钢琴曲，一切都搭配的恰到好处，林雨被吴宇齐带到了某个高档西餐厅，一切似乎都跟浪漫沾了边，然而两人的表情各异。

    瞧瞧瞧瞧，林雨不禁感叹为这家餐厅拍食谱的摄影师的技术之精湛，一幅幅图片看着就能让人食欲大增，呦呦呦，在看看这价格，一后面跟着好几个零的数字就更是漂亮了，MD，谁家开的餐厅，到底是让人吃饭，还是明目张胆的抢劫！

    吴宇齐不动声色的看着对面人儿那五彩纷呈的脸，一个人怎么可以有这么多表情，表面上依旧酷酷的，实则心里早乐翻了天，“怎么，不合胃口？”状似不经意问。

    “合，合。”合个屁，林雨告诉自己要忍，舍不得孩子套不着狼，不过，这价格……

    “经理，你看，能不能换家阿？”林雨坐到吴宇齐旁边伏在吴宇齐耳边很小声很小声地说。

    吴宇齐挑眉“这家的牛排很不错，红酒也很对我的胃。”

    “那，那个，上班不能喝酒的。”

    “那是对你，可不包括我。”

    “那，那，我，我没带那么多钱啦。”林雨敢肯定自己现在真是丢人丢到家了“改天，改天一定请你来这。”

    “这个，这个，这个，恩~`再来一瓶红酒。”吴宇齐不管林雨说什么，招过明显等的有些不耐烦的服务员在菜谱上飞快的指着，然后就看到小服务员说了声先生稍等之后乐颠颠的走了。

    林雨现在是满头黑线，这家伙，非要看自己出丑是不，都告诉他没带那么多钱了，看服务员乐的那样就知道，钱一定不少。

    “怎么了？”吴宇齐看着林雨邪邪的笑。

    林雨恨恨的咬牙切齿的看着某个明知故问的罪魁祸首，“你，是故意的。”

    “什么？”

    “我都说了我没带那么多钱啦！”

    “那又怎样。”说的云淡风轻。

    “那，那，那……”

    “下次要吃比这更好的。”

    “阿？”下次？还有下次！一次就够我破产的了还有下次！

    林雨闷闷的吃着盘里的牛排，用刀使劲使劲的切着，一遍遍在自我催眠，这是吴宇齐这是吴宇齐！

    “饱了？”

    “饱了。”

    “那还坐着干嘛！”

    “阿？”

    “还不快去结账！”

    似曾相识的对白，只不过那伸过来的手上拿着的薄薄的东西是什么？

    “我手都酸了！”看着某人呆呆的傻样，吴宇齐故意说到还甩了甩手装作很酸的样子。

    “不是……”

    “你不说钱没带够吗？”

    “可是，怎么好意思让你请呢。”

    “哦~~~”故意拖了长音“那你请。”作势就要把手收回来。

    “不要！！”一把抓住欲收回的手，“既然你都说你请了，再把卡拿回去你肯定会不好意思的是不，再者在下属面前言而无信且不是很没面子，而身为你的下属的我，是不会让你这么没面儿的！”一把抢了吴宇齐手里的卡就往门口走，生怕某人反悔似的。

    吴宇齐看着某个远去付帐的家伙哭笑不得，其实，完全不用去柜台结的，只要一招手就可以了……

    林雨躺在他那一米宽的小床上不可抑制的傻笑，越想越觉得吴宇齐那家伙是个好人，不但帅，还体贴，明明想请自己吃饭还不好意思直说，太可爱了，一个鲤鱼打挺，爬到电脑前，开机，登陆网页，不行，前几天自己郁闷撂下的文得赶紧写写了，写些什么好呢？对了，温柔体贴的别扭受一定会很受欢迎，嘿嘿~！~！~！ 

   




乱

好吧,我爱你  乱 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     李晓贤努力的听着位于演讲台上传来的声音,那道挺拔的身影,曾是自己所有精神的依靠,自己曾一度仰望的天神,那清冷的声音曾让自己走出绝望深渊,自己曾经那么崇拜的人,现在正在滔滔不绝的讲着什么,然而自己的注意力始终无法集中,为什么曾粘着那道身影紧紧不放的目光此刻却不听使唤的背离了主人的初衷?努力告诉自己不要去看隐藏在那道背影后的眉眼,虽如阳光般耀眼,但自己给不了他想要的天空,既然如此不如干脆的放手,退回安全的防线,避免被太阳灼伤.

    林雨看着吴宇齐滔滔不绝的讲着昨天自己递交的软件开发企划案，抿嘴偷笑着，看吧看吧，是金子总会发光的，那可是自己熬了好几个夜的辛苦成果，为此吴宇齐还答应今天晚上请自己吃饭。

    阿？为什么姓林的企划案是由姓吴的转达？其实林雨有‘讲台’恐惧症的，自己一个人站着不知所云的讲着什么，然后给一群人看？开玩笑，那还不如直接杀了他比较直接。于是当吴宇齐说出让他自己讲述自己的企划案后，林雨不干了，于是可爱的林同学充分的发挥了他一哭二闹三上吊，软磨硬泡加忽悠的优良品格，在某人烦不胜烦勉强同意之后立刻喜笑颜开，不过在听到某人接下来的话后，某人很没形象的张大了嘴却不得不同意，算你恨。

    虽然吴宇齐同意了自己的要求，不过吴宇齐也要求在他发表企划案的同时林雨得一直站在自己的旁边，林雨乐的那个美啊，想不到吧！魔高一尺道高一丈，谁让你没事长的那么英俊，又那么高，身材又那么魁梧，此时的林雨往他身后悄悄地一站，嘿嘿，平凡如自己，怎能不被他的光芒所掩盖！

    目光悠闲的扫视一干群众或认真倾听或奋笔疾书或若有所思的身影，恩恩，不错不错，没人注意到自己。不经意的对视，飞快的闪过那一双某名令人心痛的眸子，林雨飞快地低下头。

    李晓贤，自己终究是有愧于他的，虽然革命尚未成功，但若没有那甘愿的青石铺路，今日，站在这里的会是如此的自己吗？

    “小齐~！~！~！等我拉！”

    惯有的语气，吴宇齐又怎能听不出是谁，只是，好像，很久都没听过那软软糯糯撒娇的声音了，站定，回头，却不想被什么猛撞了一下，踉跄着勉强站定，才发现，林雨，这家伙，走路还发呆！

    “呵呵，小雨雨，是不是想我呢，听到我叫小齐你连路都不会走了，大笨蛋，哈哈哈哈……”李晓贤努力的让自己笑得很大声，是阿，微笑。

    林雨嘴角不停的抽搐着，亏得自己刚刚还满心愧疚着，那天的人真的是这家伙？一样笑得没心没肺毫无形象，看来是自己想多了吧！“恶心，鬼才想你呢！”

    “切~！~！~！想我直说就不要不好意思啦！小齐，都好久没一起出去喝两杯了，我馋酒了。”

    “好。”看着眼前依然笑得云淡风轻的脸，嘴角微扬，眼见的，就一定是真的吗！

    “真的？我就知道小齐最好了，今晚咱三一定要不醉不归！”

    “喂，谁跟你不醉不归，酒鬼，你就不能腼腆点，好歹也一爷们，动不动就缠着经理不放，不怕让人误会！”林雨现在开始嘲笑自己的自作多情了，从一开始自己就应该明白的，这个家伙怎么可能喜欢自己，分明一开始的目标就是那个人吧，说喜欢自己也只是想确认自己的立场吧，还好自己意志够坚定，不然，岂不是又让这家伙白白捡了个笑！

    “误会？那就误会去吧，小齐才不会介意呢，是吧。”

    “地点你定。”说完不管那两个剑拔弩张火药味十足的两人，径自朝办公室走去。

    “哎~！~！！经理，等我啊……”

    还是那个酒吧，还是那个包间，唯一不同的就是由原先的五人变作现在的三人，当然，吴宇齐当仁不让的坐在了中间，左右两边的林雨和李晓贤从进门来就一直维持着一触即发的战斗趋势，很显然，林雨把李晓贤当作了突破吴宇齐心房最大的一块绊脚石，然而李晓贤？不得而知。

    “切~！~！~还是个爷们？不喝酒喝果汁，亏你好意思开口。”李晓贤很不屑的看着往嘴里猛灌果汁的某人。

    “要你管，总比一嘴巴酒臭味的家伙强！”林雨不甘的呛回去。

    吴宇齐看着左右两人半句不让的玩着明显是小孩子吵架的游戏不禁皱眉，是的，吴宇齐现在开始后悔自己答应某人的要求出来喝酒了，能怎么办，一个字，忍！

    “阿~！~！~！”

    “阿阿阿阿阿！！！”

    “闭嘴！”

    吴宇齐用手使劲的揉着自己的眉心，冷静，冷静，不能发火，现在他终于体会到一句话的真正含义了，什么叫城门失火殃及池鱼，看看现在吴宇齐的状况就知道了。

    林雨发誓他真的不是故意的，本来两人是争吵着什么是爷们，吵着吵着就换成了酒和果汁哪个比较好喝，于是一来二去两个人就动手动脚的非让对方尝自己杯中的酒和果汁进行比较，然而两个人互不相让，原本和和气气的举杯变成了强灌，结果，林雨一使劲，自己的果汁连带着李晓贤的美酒，就都孝敬了吴宇齐的西装裤，呃……看那裁制，林雨在盘算自己口袋里有几毛钱，够不够赔人家的。

    吴宇齐对着洗手间的水池和自己的西装裤皱眉，现在，他，很想骂人！是的，非常想，该死的，这两个家伙。

    “经理，那，那个，不，不要紧吧！”林雨推开洗手间的门，就看到吴宇齐紧皱的眉，很奇怪自己说要来看看的时候李晓贤那个家伙居然没跟来，不过现在林雨哪有心思管李晓贤怎么想，面前的男人已经勾去了他所有的心神。

    吴宇齐挑眉看着来人“要不，我也往你衣服上浇点果汁酒什么的，然后你再来问我好不好？”吴宇齐在笑，他确定！

    “那个，我，我不是故意的，真的，你，你别生气。”林雨不知道他该说些什么，很明显的眼前的男人是真的生气了，从进来以后他就发现吴宇齐一直没说话，眉头还皱着，显然心情不是很好，再加上刚刚的‘果汁门事件’呃……答案可想而知。

    “我生气了吗？”继续笑。

    “那，要不，你脱xia来我给你洗洗？”林雨真的有仔细的算过，自己口袋里的那几毛钱真的不够去送洗这件衣服的，既然不够，那他就只有自己当苦力了！说着就大步朝吴宇齐走了过去。

    吴宇齐嘴角开始抽搐了，脱xia来给你洗，现在，那自己岂不是就只剩一条nei裤了？“你确定？”

    “嗯啊，都弄脏了，现在不洗一下等会干了就不好洗了。”林雨发誓，他没想别的。

    “你可别后悔。”

    “后悔什么？”林雨睁大了眼满脸的不解，洗条裤子有什么后悔的，自己还不是经常洗！

    吴宇齐二话不说，一把拉过还在发呆的人儿紧紧的搂在怀中，唇贴着唇，清香的果味肆意。是的，林雨的那句话在吴宇齐眼中变成了明目张胆的勾引，是的，吴宇齐又不是柳下惠，美人当前再加上明目张胆的勾引是个正常的男人都会给与正常的反应。

    怎么回事？林雨只觉得脑袋一片空白，那软软的甜甜的带着一丝酒香的紧紧的贴在自己唇上的是什么？酥酥麻麻的，林雨感到有个东西正在努力的想要撬开自己的牙关，所过之处香甜肆意，林雨迟钝的大脑终于给出了正确解答，他，吻了自己，天，自己被吻了，心跳加速，呼吸开始紊乱……本该是值得高兴然后用力回应的，然而……

    “呃……”吴宇齐吃痛不得以离开令人无比眷恋的温暖，不敢置信的看着某个始作俑者！该死的！

    “阿！~！~！~你流血了！”林雨本来只是想让吴宇齐放开他所以打算轻轻的咬了他一口，剧情出错当然要重新来过，自己应该占据主导的，怎能让他随便占了先机，虽然被吻的很舒服，不过……可能一时大意乱了分寸，竟咬出血了，呃……怎么办？

    “哼”

    “哎~！~！”看着某个愤愤离开的背影，林雨伸出去的手还僵在半空“到底要不要我给你洗啊？”

    林雨回到家就把自己埋在被子里，这叫什么事啊！是的，当林雨从洗漱间里出来时就看到某个脸红的跟猴屁股的家伙死命的缠着吴宇齐不放，嘴里还念念有词，说什么别离开我……为什么……不喜欢……黑暗阿什么的，然而吴宇齐，他立志要追到的‘娇妻’却看都不看他一眼，拖着那家伙就走，到门口扔下一句他喝醉了我送他回家之后就扬长而去！好你个吴宇齐！

    林雨愤愤地盯着天花板，吴宇齐，你会为你今天丢下我领着小三扬长而去的行为而感到后悔的！

    吴宇齐开着车在大道上疾速飞驰，看着李晓贤安静的睡颜，算算日子，杨语也快回来了吧，不知看到这样的李晓贤，会不会怪自己…… 

   




你喜欢我吗？

好吧,我爱你  你喜欢我吗？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     日子还是照着原来的轨迹一天天的过,那天的酒会两个人都很有默契的闭口不提,林雨也好似完全忘了当日自己的豪言壮志,李晓贤还是不顾林雨的白眼死皮赖脸的时不时的过来串个门,虽然少不了口角,然而却的顾虑吴宇齐而适当收敛,每当林雨看到李晓贤笑的没心没肺,都恨不得把手里的文件摔在那张俊脸上,好吧,虽然不想承认,但李晓贤长的确实对得起俊俏二字.

    “喂！少吃点，小心撑到！”林雨恨恨的盯着对面吃的不亦乐乎的李某人，该死的，这家伙怎么总是赶在饭点过来，看他瘦的跟猴似的怎么能吃下那么多东西。

    “怎么，担心我啊！”李晓贤继续大吃特吃，毫不在乎对面的林雨已经气得发白的脸色“拜托，吃饭应该是件很开心的事，你要是在这么脸色臭臭的，小心我和齐以后不带你！”

    “你！！！”林雨气结，世上怎么就有这么厚脸皮的人啊！每顿饭都是他林雨掏的钱好不好！

    “安静！不想吃的人，门在那里，请便！”对面的林雨气的脸色都快发白了，而旁边的李晓贤还不依不饶的说着什么，吴宇齐用手使劲的揉了揉眉心，两个人总算安静了，不过，吴宇齐却没了吃饭的心情，每天都是这样，就算不被那双幽怨的眼烧出一个窟窿也得被旁边那喋喋不休的嘴弄得耳聋，天，他吴宇齐是不是得罪了那个神仙而不自知。

    “你们俩要是再吵下去，以后就各吃各的，不要再拉上我！”

    “不要！”

    “不要！”

    难得的意见统一，狠狠地瞪了对方一眼，然后别过头去不理人。

    “杨语什么时候回来？”看着默不作声的两人，吴宇齐向李晓贤问着，想是晓贤一个人闷了吧，杨语回来，就不会再跟自己过不去了吧！

    “我怎么知道！”李晓贤自顾自的吃着。

    “不问你问谁！”

    “杨语。”

    “问他还不如问你直接。”

    “切~~”李晓贤翻了个白眼，杨语的事关他什么事，干嘛他的事要来问自己。

    “一个星期前我问他，他总是说明天，然而无数个明天过去了，他还是没回来。”吴宇齐眯着眼盯着吃的正香的李某人。

    “不知道，他没说。”

    “你不会问？”

    “他都没说我干嘛要问。”李晓贤不耐的看着吴宇齐“他的事干嘛问我，我又不是他助理！”

    “打电话问他。”不容拒绝的语气。

    “麻烦。”虽然不甘不愿却还是不得不照做。掏出手机按了一串数字，播出后按了免提。

    林雨都不用问就知道李晓贤和那个叫杨语的之间肯定有猫腻！

    “贤？”带着一丝惊讶。

    “小齐问你什么时候回来。”明显的不耐烦。

    “……后天。”

    “挂了。”

    “贤……”

    李晓贤根本就不等对方把话说完就很干脆的挂了电话。

    “还没问他几点的飞机！”吴宇齐皱眉。

    “这可是国际长途，贵着呢，能省则省拉，嘿嘿。”李晓贤把一双水灵灵的大眼愣是笑成了一弯浅月。

    “小气鬼！”林雨不屑的撇嘴。

    “要你管！”

    “晓贤！不回去准备吗？”若自己问，杨语的回答肯定没准，若晓贤问，杨语说后天回来，就肯定是后天了。

    “准备什么？我又不是他保姆，爱回不回，不回更好，老子省得清闲！”说完李晓贤也不顾林雨呆呆的表情头也不回的走了。

    “这家伙怎么了？”林雨呆呆的问对面的吴宇齐，呃……不笑的李晓贤，还是有点恐怖的。

    “别管他。”说完吴宇齐起身，眉皱的更紧了。

    林雨呆呆的看着吴宇齐走远的背影，这一个两个的是怎么了？那个叫杨语的又是什么人？

    回到办公室，那人正对着电脑噼里啪啦的不知道敲着些什么，林雨一步一挪的坐回属于他的位子“呐，那个杨语是谁阿？”

    吴宇齐听到声音抬头，看到林雨趴在桌子上，眼睛直直的盯着自己，眸子里满是困惑“你会知道的。”

    “阿？他和李晓贤，呃……”林雨欲言又止，这两人一看就知道关系不一般，可自己这么问是不是显得有点鸡婆？可是如果李晓贤真的和那个杨语有什么不可告人的关系，那干嘛还缠着他的吴宇齐不防？而看样子吴宇齐也是知道的，那干嘛不拒绝？

    “他们阿……”吴宇齐眯了眼，似是在思索什么“谁说的清呢！”

    虽然后半句说得很轻，但耳尖的林雨还是听清了，什么叫谁说的清？本来就迷惑，问了之后更迷惑了。

    “经理。”很小声。

    “恩？”抬头。

    “你……”林雨不知该如何开口，用齿紧咬着下唇。

    “什么？”吴宇齐的眼深不见底，此时正紧紧的盯着那被齿撕磨着的唇，身子一热，突然烦躁了起来。

    “那个，就是，哎呀不知道！”林雨把头紧紧地埋在双手与桌子制造出的私密空间里，红了脸。

    其实林雨这几天在床上翻来覆去睡不着的时候想了很多，想问你喜欢我吗？想问你对我是怎么看的？想问你和我有可能吗？如果答案是肯定的，那自然皆大欢喜，如若是否定的，那自己也会像个男人一样，拿得起放得下，转身就走，挥一挥手不带走一片云彩。可话到嘴边却无论如何开不了口，其实，是怕的吧，怕得到否定的答案，原来，自己并没有自己所想的那样洒脱，林雨，你糟糕透了！

    吴宇齐紧紧地盯着林雨，虽然他看不到林雨的表情，但，脸一定是红透了吧，其实他不说，自己隐约也能猜到一点的，只是，你若不问，我如何答？

    似是感觉到那灼人目光，林雨猛地抬起了头“你喜欢我吗？”

    吴宇齐愣住了，虽然他能猜到林雨想问什么，不过却未想到他真的问出了口。嘴角微弯，笑而不语，继续整理着手头的文件。

    “你是喜欢我的吧！不然，不然你不会吻我的！”林雨紧紧的盯着吴宇齐，很轻微，只是一下，然而眼尖的林雨还是察觉到了，吴宇齐的手轻颤了一下。然后，那埋首在文件里的人抬了眼，静静的注视着林雨，然后，是一室静默…… 

   




只是对你感兴趣而已

好吧,我爱你  只是对你感兴趣而已 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     静到彷若时间停止，不甘的对视，吴宇齐的眼深不见底。

    许久，久到林雨以为不会有答案，认命的低头，不去理会心底突然叫嚣着的疼，强迫自己翻看手中的文件，是啊，自己在期待什么？这种事，本就该埋在黑夜里永不见天日的，然而自己却奢望看到阳光，多么奢侈的想法啊！

    “喜欢？”吴宇齐喃喃自语，“不，只是对你比较感兴趣而已。”是的，只是感兴趣而已，只是猎人看到猎物的那种从心底释放出来的浓浓的狩猎的兴趣。

    “兴趣？”林雨重复着，只是感兴趣吗？虽没直接拒绝，却也没有接受，进退两难的尴尬，不够，不够，想要的不紧紧是这两个字，林雨把头埋在臂肘间，告诉自己深呼吸，刚刚，什么都没发生。

    “后天杨语回来，跟我去接机。”刻意忽略划过心底的疼，吴宇齐低头处理上午还没处理完的文件。

    林雨没接话，什么都听不见，疼，全身都疼，像害了场大病。

    林雨坐在电脑前发呆，故事发展到两个主角为了鸡毛蒜皮的小事争吵，再也写不下去，放在键盘上的手指不断颤抖着。

    深深地低着头，垂下的流海遮挡了眼，看不清此时主人的表情。

    “吴宇齐，你个贪心的花心萝卜，吃着碗里守着锅里还要看向别人的盆里，你有什么好？对我感兴趣？呵，那只是你想掩饰心里的贪婪所以想出的借口吧！爷才不稀罕，爷喜欢你是你的福气，结果你只是拿我寻开心，告诉你，爷不喜欢你了，以后，以后……”林雨呆呆的盯着自己的手，那晶莹剔透微热的液体是什么？林雨呆呆的举手拭脸，呵，为什么是湿的？“吴宇齐，你混蛋，不喜欢干嘛又来勾引我，不喜欢干嘛总是对我微笑，不喜欢干嘛还来吻我？”

    林雨觉得自己很委屈，自己守了二十四年的爱情空白，好不容易朦朦胧胧发了芽，正准备破土而出时却被一场无情的大雨折了嫩芽，“还好，及时认清了坏人的真面目，还好只迈出了一只脚，现在收回来还来得及。”手重新附上键盘，很快噼里啪啦声从指间传了出来，‘呐，飞，别生气，如果你不开心就打我好了，反正我皮糙肉厚的，你那嫩拳头还伤不了我几分，而你若是生气气坏了身子，叫我上哪再找对我这么好的人。’还是不舍得n.u.e一点点，是啊，只要小受受不开心，聪明善良的小攻攻总是要低头哈腰的道上对不起，然后矛盾便迎刃而解，如果现实能像故事那样总是充满奇迹，总是向着美好的方向发展该有多好，如果吴宇齐肯点头说喜欢，那自己是不是就不用这么难过，是不是就不会痛的不能呼吸？然而，现实就是现实，故事再美好，终究抵不过现实的残酷，只因了那人的一句感兴趣！

    吴宇齐下班没有回家，开着车轻车熟路的拐进位于这座城市很偏僻的一条小巷，路漫长笔直，了无人烟，路两边矮矮的石头房门窗紧闭，似是无人居住般，当吴宇齐听到那人问喜不喜欢的时候，吴宇齐承认自己的心微颤了一下，是喜欢吗？不，那个人太平凡了，怎能入了自己的眼？不喜欢？不，如不喜欢又怎会三番两次的亲吻？所以，在沉思过后得出了结论，不论喜不喜欢，自己是对那人感兴趣的，这点不可否认。大约过了二十分钟，一栋两层小石屋印入眼帘，将车停在屋子一边，掏出钥匙，推门入屋，室内没有外貌给人的粗糙感，简约的设计风格，黑与白色鲜明的对比，一抹焰红倚在窗前。

    “不开心？”

    “可能吧。”那人总是能轻而易举的看穿自己，若他说不开心，那便就是不开心吧。“明天杨语就回来了，你可放心了。”

    “我一直没担心。”

    第二天照旧七点五十进了那间屋子，林雨本不知该如何面对那人的，沏茶时不小心烫了手，林雨却不觉得疼，随便在衣襟上抹了抹，把茶放在那人的办公桌上，然后坐回自己的位子，那人还是八点整进到办公室，经过自己的时候一如既往放在自己桌子上一个汉堡，林雨照吃不误。浑浑噩噩度过了漫长的上午，十二点了，奇怪，今天却不觉得饿，索xing就坐着不动，趴在桌子上假寐，也该困了，昨天为了更文半夜一点才睡，今天早上差点就起不来了。

    “十二点了。”吴宇齐抬头看表，已经中午了。

    “恩”闷闷的声音从那埋着的嘴里发出，不想起来，想睡觉。

    “那个，十二点了。”这人怎么了，平时中午吃饭数他最积极。

    “恩。”

    “我说，十二点了。”

    “我说，恩。”怎么那么吵，没看到人要睡觉吗？林雨抬头瞪着那个罪魁祸首。

    “我的意思是，该去吃饭了。”吴宇齐皱眉看着林雨，这家伙有那么困吗？眼都快眯一起了。

    “不饿。”林雨觉得如果再不趴下睡一会自己下午就不用干活了，索xing随着地心引力就那么倒了下去。想象中的凉没有随着面部皮肤蔓延全身，面部皮肤触到的是带着一丝淡淡茶香的温暖感觉，好舒服，不禁用脸蹭了蹭带给自己温暖感觉的‘桌子’，不对，不似桌子给人的僵硬冰冷，努力的睁开双眼，抬头，印入眼的是一双小麦色的手，目光沿着手臂向上，视线定在那张俊帅的脸，自己怎能忘了这张脸呢，一时的恍惚然后很快回归现实‘啪’一声脆响打开那双搅乱了一池静水的手。

    “真的有那么困吗？”吴宇齐不动声色收回麻木了的双手，眉头皱的更深了。

    “昨晚睡晚了，走吧，吃饭。”

    两人相对无言的吃完了食之无味的一餐，起身回到那间办公室，各自处理着手头的文件，李晓贤今天没来凑热闹，仿似人间蒸发，连个头都没冒，想是那个叫杨语的回来他去准备迎接工作了吧，林雨好笑的摇摇头，自己都自顾不暇了，还有心思去管他人的闲事…… 

   




接机

好吧,我爱你  接机 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨无奈的睁开眼，凶神恶煞的盯着吵醒自己的元凶――闹钟！

    “好啦好啦，吵死了，起了起了别叫唤了！”哎~！~！昨晚又更文更到一点半，编编像发现新大陆似的夸张语句仿似还在眼前，怎么觉得自己刚刚睡着就到点了呢！无奈的按掉闹钟，穿衣起床，哎，为了那个该死的叫杨语的家伙，害的自己不得不照往日提前半个小时起床，不明白为什么有人就是喜欢赶早班机，难道就不困吗？

    昨天那人好像说九点到飞机场接人吧，哎，恨啊，飞机场干嘛建的离自己家那么远，坐轻轨的话，最起码也要一小时三十分钟吧，简直了，太不给力了，林雨草草的穿了衣服然后洗漱了一下就出了门，哎，自己家到轻轨站最起码也要二十分钟吧，闹心，来回花在路上的时间就够自己往返公司与家好几个来回的了。

    到达机场的时候已经八点五十五分了，吴宇齐和李晓贤已经站在门口了，林雨禁不住多看了两眼，那人照样眉眼挂了浅笑，嘴角轻扬，惹人沉醉。杨语很重要吧，所以那个从不为任何事而耽误工作的人儿今天才会亲自来接机。李晓贤照样看了自己咧着大嘴哈哈笑着，奇怪，自己竟不觉的讨厌了。

    “我说小雨雨，你来的可真晚，我都想你了呢！”

    “哼，我看未必吧。”

    “呐，你这么说我可不高兴啊！”李晓贤撅了嘴，一脸委屈。

    “撒娇也要找个能解风情的来，不过，很显然我不是。”李晓贤撅嘴的模样让林雨想到了一个字――萌，是的萌，很萌。

    “木头。”李晓贤不屑的撇了撇嘴。

    “别吵了。”很简洁，自是出自吴宇齐之口。

    两个人都很识相的闭了嘴，林雨百无聊赖的玩着手指头，本来以为阵容会很强大，毕竟上班时间足不出户的自己的老板都出来接机，想必那个叫杨语的来头肯定不小，然而意外的是除了吴宇齐和李晓贤再加上自己竟再也没有其他人的影子。

    “呆子，走啦。”

    “啊？”还没反应过来林雨就觉得自己被人拖走了，拉着自己的是李晓贤，吴宇齐在两人前面快步的走着，林雨抬头去看，对面两个人也向这边走来，应该就是杨语他们吧！这两人看着好面熟啊！对了，这两个人不就是给自己面试的人吗，正好四个，呵呵齐了，对了，如果没记错的话，貌似还一起喝过酒吧！

    “语，好久不见我都想你了！”李晓贤看到来人不由分说的就扒着杨语的手死活不放。

    “哼，想语？这几个月连通电话都不肯打的人居然说想语，听了都让人想笑。”季风毫不客气的拆穿李晓贤的话。

    “切~！~！~！你是吃不到葡萄就说葡萄酸吧！”李晓贤得意的摇晃着脑袋。

    “是是是，李少爷，那你还不赶快说想我！”季风一脸宠溺。

    “好吧，爷想你了。”李晓贤更加得瑟了，一手扒着杨语不放，一手抓着季风。

    “真舍得，一走好几个月都不舍得回来。”吴宇齐看那三人亲热，不冷不热的插了一句。

    “怎么舍不得回来，我要不回来贤不得冲过去杀了我啊！”杨语看着摇头晃脑一脸得意的李晓贤，脸上竟是温柔。

    “错，我才不会冲过去杀了你，我巴不得你不回来和季风私奔呢！”

    “呃……小贤啊，这话可不能乱说！”季风看火苗扯到自己身上赶紧甩开李晓贤，他可不想惹火烧身。

    “很抱歉，让你希望落空了。”杨语瞥了眼李晓贤，眉角的笑不落反倒加深了一些。

    “好了，先回公司。”吴宇齐接过季风手里的提包，率先朝停车场走去。

    “这是谁？”季风本没注意到林雨的，看他站的远远地以为是接别人的，没想到吴宇齐转身他也跟着转身朝相同的方向走。

    “林雨，吴总经理的助理。”反正他们说话自己又插不上嘴，索xing林雨就充当起了透明人般的存在，谁知有人发问，而那两个人明显不会答话，索xing自报家门。

    “林雨？不像啊！”季风皱眉，记得，那个林雨长的人不人鬼不鬼的，而对面这人……啊，是了，其实卸了妆还是可以看得，毅力真强！季风在心里竖起了大拇指，一般人顶多在吴宇齐门下坚持一个月就称得上奇迹了，而这个人居然至今仍屹立不倒，算算也快四个月了吧！不得不佩服啊！

    “真的假的啊，林雨？啧啧，卸了妆还是能看的嘛！”杨语咋舌。

    “如假包换，林雨，我哥们，怎样，帅吧！”李晓贤不知何时走到了林雨旁边一把勾住林雨的脖子，还在林雨脸上蹭了两下。

    “干嘛，恶不恶心。”林雨嫌恶的推开靠上来的俊脸。

    “不要嘛小雨雨，来，让爷调戏一下。”说着就要亲那嫩白的小脸。

    “起开，小心拳脚不长眼！”林雨一开始就知道若论力气自己是肯定及不上李晓贤，所以也只能出声恐吓。

    “不要害羞嘛！乖~！~！！~”

    “死开！”

    看着那纠缠在一起的两人，杨语微眯了眼，贤什么时候跟人这么粘了，回头不经意看到吴宇齐那双似是含了怒意的眸子，心微沉，看来，自己走了的这三个月，似乎出了不少自己不知道的事，希望，结果不是很坏…… 

   




没看过男人吗

好吧,我爱你  没看过男人吗 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     几个人就这样带着或沉思或愤怒或探究的心思坐上了吴宇齐的车，本来林雨打算做副驾驶的，结果被季风抢占了先机，只得退而求其次打开离自己近的左车门一头钻了进去，紧接着李晓贤和杨语也坐在了自己旁边。

    “去吃饭吧，飞机上的东西一点不好吃，我还饿着呢。”季风煞有其事的捂着肚子。

    “切~！~！鬼才信你呢！”李晓贤撇嘴，恐怕饭一上来季风吃的比谁都欢吧！他都能想象出季风狼吞虎咽的样子来。

    “个小没良心的，哥哥我想你想的茶饭不思，你还来炯我！”说着回过身就欲伸手揉乱那一头柔软的毛发。

    “君子动口不动手。”杨语适时拦住伸向李晓贤意欲图谋不轨的手。

    “就你宠着他，他都快无法无天了。”悻悻的收回半路被拦截的手，无所谓的耸肩。

    “没办法，人缘好。”李晓贤得瑟的左摇右晃的。

    “老实点，车上可不止做了你一个。”被李晓贤晃得难受林雨不得不出声制止。

    “恩恩，小雨雨都发话了，我岂有不从之理。”李晓贤果然乖乖坐好。

    林雨扯了扯自己半长不长耷拉在耳边的发丝，李晓贤，今天，很奇怪！

    杨语向林雨投去一丝意味深长的目光，驾驶座上的吴宇齐倒是一声未出，专心的扮演他司机的角色，他们都不说话季风当然偷得轻闲，也懒得开口，只一味的拿准备看好戏的目光打量着其他四人，是的，从注意到那个叫林雨的人的存在起，他就知道，这次回来，会有很好的一出戏给他看。

    吴宇齐皱眉，杨语沉默不语，季风则懒散的坐在一边，只不过三人的目光却是紧紧地黏在李晓贤和林雨身上。

    “喂，这是我先看中的。”林雨夹着一块樱桃肉，眼死死地盯着压在他筷子上的那一双筷子。

    “没到你的嘴里不是嘛！那就不是你的！”李晓贤不甘示弱的瞪回去。

    “讲不讲理，刚刚那一块已经让给你了，干嘛还来跟我抢这块。”林雨气结，本来以为今天李晓贤是因为杨语回来了所以才会突然转xing不跟自己吵，没想到到了饭桌上这家伙突然露出了本xing，而且还有愈演愈烈的趋势，刚刚已经四五次了，每当自己的筷子伸向一处时李晓贤的筷子总是随后而至，好，我不跟你抢，这都是你的熟人，动起手来谁吃亏谁得利林雨还是能分辨的出的，只好退而求其次，舍弃到嘴的肥肉，然而某人却不知收敛为何物，总是跟他林雨过不去，结果争来争去的自己一口东西还没吃进去呢，拜托，早上为了接机他连一口水都没喝上好不好！

    “我就是看这块好吃，怎样。”李晓贤翘起下巴一脸我就是无赖你奈我何的表情。

    “你……”林雨死死地夹着那块樱桃肉，他决定不让了，这个李晓贤简直就是跟他过不去，一再的忍让只会让他越来越过分。

    “张嘴。”

    “啊？”林雨愣愣的看着不知何时出现在自己嘴边的樱桃肉，还在迷茫中那肉就自己进了口中，回过神来看到吴宇齐刚刚放下的筷子，他，他他他，他居然喂自己吃东西！！认知这一事实的林雨张大了眼惊讶的看着仿似什么都没发生般一脸平静的吴宇齐。

    “哼~！”李晓贤放开压制着林雨的筷子夹起旁边的一块肉放进嘴里，然后狠狠地嚼着。

    “李少爷，还是小孩子吗，都吃到嘴角上了。”季风好笑着，拿起备在一边的餐巾纸意欲擦去粘在嘴角的菜汁。

    还没伸到一半的纸巾被杨语一把夺了去，仔细的在李晓贤的嘴角轻柔擦拭着“多大的人了，还像个小孩子似的。”

    “你才孩子呢，整的自己七老八十似的。”李晓贤对着杨语翻了个大白眼，却没制止杨语的举动。

    一顿饭就这么吵吵闹闹的吃完了，本以为这样就可以安心回去工作的林雨刚要起身，谁知……

    “齐，好久都没放松一下了，不如今晚你请客喝酒吧！”季风一手懒散的搭在椅背上，一手微微扯松系的一丝不苟的领带，然后扭开位于脖颈的一颗纽扣，露出一小截光滑的皮肤。

    林雨看的有些发呆，吴宇齐身边的人怎么一个漂亮过一个！

    “再看眼珠子就要掉下来了。”李晓贤不屑的撇嘴“真丢人，像一辈子没见过男人似的，你要爱看，改明个爷脱光了给你看，保证比这个花花肠子要好的多！”

    “你！”林雨气结，这个李晓贤，嘴巴臭的跟那什么似的，要不是自己力气没他大，早打得他鼻血横流了！

    “小心冒鼻血！”吴宇齐冷冷的来了这么一句，虽然知道很不应该，然而话却不自觉地出了口。

    “呵呵，我才知道我还有这魅力。”季风嘴角带笑。

    “才，才没有。”林雨敢肯定他的脸一定比西红柿还红，该死的，流不流鼻血要你管。

    “哼。”李晓贤冷哼。

    “贤。”杨语掰过李晓贤侧过去的脸“你的我还没看过呢。”

    “色狼，看你自己的去。”说完李晓贤起身头也不回的走了出去，随后杨语跟了出去，季风看看默不作声盯着某人的吴宇齐，再看看头快埋到桌底的林雨，耸耸肩跟着出去“别忘了你晚上请客喝酒啊齐，就去经常去的‘飘’吧，哎呀，算算好久没去了呢，也不知……”

    随着声音越来越小直至最后都听不见说些什么，林雨确定人都走光了，抬头对上那凌厉的眼，撇嘴，不甘的瞪回去。

    “没看过男人吗！”

    林雨愣愣的看着言出嘲讽的某人，半晌，嘴角却不自觉的挂了浅笑“怎么，你吃醋哦！”说着便凑近某个一脸难看的人。

    “哼！”吴宇齐不知自己这是怎么了，看林雨直勾勾的盯着季风的眼自己就浑身不舒服，难不成真的喜欢？ 

   




飘

好吧,我爱你  飘 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     结果一整天吴宇齐一行人就是在大马路上乱逛游着过去的，就是连公司的门都没见着过。

    夜幕低垂，吴宇齐驾车穿过城市的灯红酒绿，拐到一条连路灯都没有的只容两辆车通过的漆黑小路。

    “喂，不是去喝酒吗？怎么跑到这么偏僻的地方来了？”突然暗下来的视线让林雨有一丝惶惶不安，这条路通往哪？人类总是对未知充满着本能的恐惧。

    “你没去过‘飘’？”季风透过一丝不信的眼神，看他和吴宇齐和李晓贤那么要好，不会吧！~

    “飘是什么？”好像吃饭的时候季风有提过什么飘的。

    “到了你就知道了。”吴宇齐冷冷的飘过一句。

    “哦。”林雨悻悻的做了回去继续窝在角落充当透明人。

    “是这样啊。”季风向林雨投去一丝玩味的眼神“呵呵，有意思。”

    林雨突然觉得有点冷，那个男人，危险！

    大概行驶了半个小时车子终于停了下来，林雨打开车门下了车，印入眼帘的是一幢映在灯光下纯白色的二层小楼孤独的耸立在漆黑的夜色中，没有任何装饰，露在外面的窗户被里面看起来厚重的纯白色的窗帘阻隔着人们的视线，门上一块横板，白底蓝字，一个大大的‘飘’字旋横其上，林雨迷惑了，只简单的一个字，这是什么地方？

    跟着吴宇齐几个人朝那屋子走去，推开门，掀起厚重的门帘，白砖白墙白瓦，只那铺在地上鲜红的地毯显得格外刺目，沿阶而下，前面又是一道相同的门，推开，掀帘，昏暗的灯光，柔和飘渺的音乐，向平常酒吧一样，宽阔的场地，三三两两的座位，参差不齐的摆放着，可能是还没到时间，人不是很多，只寥寥无几。林雨跟着吴宇齐来到位于角落的位子坐下，拖拖桑桑间林雨竟坐进了四个大男人中间，林雨抓了抓头发，左边是吴宇齐李晓贤，右边是杨语季风，哎，一个比一个帅，看来自己艳福不浅啊！

    “喝什么？”吴宇齐看向林雨。

    “芒果汁有吗？”自己酒量不好，还是不喝酒为好。

    “切~！~！~我就知道。”李晓贤不屑的撇嘴。

    “要你管。”

    “拜托，这是酒吧，你确定你喝果汁？”季风嘴角的笑意更浓，有意思，来酒吧点果汁？

    “没有吗？那白开水也行。”反正不是酒什么都好。

    吴宇齐没说话，起身向不远处的吧台走去，也不知跟侍者说着些什么，混着轻柔的音乐，林雨没听清。

    “林雨。”

    “恩？”听到声音林雨转头，对上杨语的眸子，可能灯光太昏暗，林雨竟觉得有些看不真切杨语的表情。

    “近些日子贤可能给你添了不少麻烦，在这里跟你道歉，以后不会任他胡闹下去了。”很平淡的语气，实则只有杨语自己知道，见到林雨后，竟隐隐的觉出一丝不安，而他不想让不安扩大，李晓贤，绝对不能！

    “你说的什么话，什么叫胡闹啊！你少管我闲事。”李晓贤不满的撇嘴。

    “希望你看好他。”林雨不理李晓贤，看的出，杨语对李晓贤是有意的，从他对李晓贤的一言一行都能看出端冒，这两人，关系匪浅。

    “你们在说什么？”吴宇齐问到。

    “没什么。”杨语耸肩。

    不久侍者就把刚刚吴宇齐点的东西送了上来，每个人的杯里颜色各异，递到林雨面前的是一杯浅的液体，林雨微皱眉“我不喝酒。”

    “尝尝看。”吴宇齐只看了林雨一眼，然后端起杯子浅抿一下。

    林雨端起杯，学着吴宇齐浅抿了一口，居然是芒果汁！

    吴宇齐眉角眼梢挂了浅笑，看到那双瞪大了的眼，抑郁一整天的心情终于有了好转。

    几个人各自谈着这段时间发生的事，林雨知道插不上嘴，干脆就任他们讲着，窝在黑皮沙发里捧着那杯芒果汁细细的品着。

    “请问我可以坐这里吗？”

    林雨抬头，一个俊俏的男人端着杯五颜六色不知是什么液体的杯子正站在他们这桌前。

    “可以。”

    见季风搭了话那男人便毫不客气的插在杨语与季风之间，一只手很自然的搂过杨语的肩“大家都叫我j，不知……”

    “juner。”杨语简单的回答却不避开那只在他身上胡作非为的手。

    林雨一时有点反应不过来，这是什么状况。

    “呵呵，瞧你那样。”李晓贤好笑的看着一脸茫然的林雨。

    “你是头一次来吧。”j的手仍不老实的在杨语的肩上乱摸着还有往下的趋势，而眼却有兴趣的打量着林雨。

    林雨茫然的看着那只越来越不规矩的手，这到底是怎么回事？

    “什么地方你自己不会看啊！”李晓贤双眼四处打量着。

    林雨环顾四周，三三两两的人聚在一起，也没什么特别的啊，随即转身，一双大大的眼向后瞄去，呃……如果没看错的话，那抱在一起交换口水的，呃……是两个男人吧！

    林雨转过脸来震惊的看着吴宇齐，在看看搂着杨语不规矩的那只手……该不会是……

    “怎么，没听过吧？”季风好笑的看着林雨，他那是什么表情，活像是生吞了一只耗子。

    “只知其事不知其地。”林雨怎能不知道传说中大名鼎鼎的G吧呢！那时常出现在自己故事中主角们胡作非为的地方……没想到自己也有身临其境的一天。

    “极品啊，你叫什么？”

    突兀的声音自头上响起，林雨抬头，一双深邃的蓝眼静静的注视着自己，林雨左右看了看，其他人的目光也在自己身上“我？”林雨不敢置信的看着自己。

    “恩。”

    “走开。”吴宇齐冰冷的声音适时响起，林雨长呼一口气，自己还真不知该怎么回答呢，在这地方估计没有用真名的吧！

    “哦，有护花使者了呢，可惜啊。”那人耸耸肩笑着看了林雨一眼转身走了。

    “喂！！什么叫有护花使者了，我哪里需要人护了。”林雨不甘的冲那走远的背影乱嚎着，拜托，就算护，也是他护别人好不！

    “怎么，护你我不够格？”吴宇齐抿了口酒，静静地看着林雨。

    “啊？”林雨呆呆的看着吴宇齐，这家伙，在，说什么？

    “哼。”吴宇齐撇开头，自己今天有点怪啊，还是不看的好。

    谁知赶走了一只不抬眼的苍蝇会招来一群没长眼的蚊子。自己这桌可能是整个酒吧最热闹的地方了吧，林雨无奈的看着围着自己的几个男人，虽说长得都挺好看的，不过林雨自问自己平时没有这种不良嗜好啊，林雨不禁吧求救的目光望向吴宇齐，可谁知那丫的居然别过头不理他，再看李晓贤，好家伙正朝着自己傻笑估计是不会管的了，杨语那边都自顾不暇了那还顾得了他，而季风此时正搂着一个看起来只有十八九岁的男孩一副看好戏的样子，天，林雨在心中暗暗叫苦，拜托，他身边那么多极品，干嘛都围着自己一个人转啊！呃……TNND谁摸老子屁股！林雨瞪大了眼看着围着自己的这帮元凶“干嘛啊，不许乱摸，老子没有不良嗜好！”林雨大喊着站了起来。

    “嘿~！~！别不好意思啦，难不成，还是个雏儿，还不好意思了。”

    也不知谁说了一句，林雨的脸更红了“你TMD才是雏，老子可是身经百战！”

    “呦~！~！~生气了，哈哈。”

    吴宇齐冷眼旁观着，看着林雨被三四个男人围着，有的甚至还动手动脚的，吴宇齐按耐着心里的烦躁，决定当个看客，本来，来这里的都是寻欢作乐的主，他既然不用自己护，便由着他去，吃了亏或被人占了便宜，跟他有什么关系。

    李晓贤纠结着，看林雨被人围着动手动脚的，自己恨不得上去给那几人一拳头，不过，他不明白，吴宇齐到底是怎样看林雨的，林雨在他心中到底是什么位置，所以李晓贤在等，在等吴宇齐的选择。

    吴宇齐很烦躁，就一口接一口的喝着，那边吵吵嚷嚷的说着什么喊着什么领吴宇齐很不爽，是的，自己，不能，看着别人欺负林雨，至少那是自己的助理，是自己的人，既然是自己的人，又怎能让这帮不知名的家伙欺负了去，似是下了很大的决心，吴宇齐猛灌了一口酒含在嘴里，拉过那埋在三五个男人之间的某人认准方向，一头压了下去…… 

   




醉

好吧,我爱你  醉 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨头疼的看着围着自己的几个男人，他很想告诉这群家伙一个事实――他是个正常人，对男人没兴趣的那种，然而那些家伙根本不听自己说些什么，不管不顾的往自己身上贴，更有甚者还大胆的把手伸到自己身上乱摸着，该死的，林雨急得快哭了，却不知该向谁求救，突然一股大力把自己向自己的右边拉去，还不待林雨有所反应，林雨就觉得有个湿湿的东西贴上了自己的嘴唇，刚想挣扎却对上一双自己再熟悉不过的眸子，那眸子里充满了怒气，此时正死死的盯着自己，林雨放心的闭了眼，任由那人厮磨着自己的唇，然后张嘴，迎接那人的舌，先是淡淡的甜，然后是酒特有的微辣，然后是舌与舌的纠缠，愈演愈烈，林雨顺从的趴在吴宇齐的怀里，手不自觉扒上那人的脖颈，用力的回吻着，周围很安静，所有的吵杂都入不了彼此纠缠的两个人，忘了时间，忘了周围的一切，忘了呼吸……

    “咳咳……”松开了纠缠的唇，林雨大口的呼吸着新鲜的空气，不小心被口水呛到猛咳着。然后感觉手被人握住，然后拉离吵闹。

    吴宇齐坐在驾驶座上，双眼迷离，微弱的红光在黑暗里一闪一闪的，明明灭灭，一个个漂亮的眼圈在黑夜里浮浮沉沉。

    林雨坐在副驾驶座上，看着吴宇齐，他从来都不知道，有人即使抽烟也可以这么的魅惑人心，光点明明灭灭，吴宇齐的脸还是一如既往的让人沉醉。林雨不禁伸出手，附上那令人魂牵梦绕的迷人脸庞，那人转过头看着林雨，眼里是说不清的迷惑。林雨自顾自笑着“你真好看，英气的剑眉，迷人的双眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇，让人看了就喜欢。”对上哪一汪深潭，林雨吻上了那唇，淡淡茶香充斥鼻间“我喜欢你，很喜欢。”林雨觉得自己醉了，醉的开始说上胡话了。

    吴宇齐烦躁的捻灭烟头，推开赖在他身上的林雨，勒令他坐好，然后帮他系上安全带，他才不想在车里干些什么，特别对象还是个有点意识不清的家伙，刚刚那口酒可是后劲很足的，吴宇齐有点后悔了，自己不该让林雨碰酒的，本来这家伙酒量就不是很好。

    吴宇齐开着车在漆黑的夜里狂奔着。

    “你带我去哪？”林雨看到街边的景物飞快的掠过眼帘“开这么快，不会是打算和我殉情吧？”

    “闭嘴。”

    “切~！~！要是真的寻死，拉上我这个垫背的可有点不值啊！”林雨把头靠在椅背上，找了个舒服的姿势微闭了眼，享受着属于两人的，难得和谐。

    吴宇齐放慢了车速，该死的，自己刚刚又失控了。

    迷迷糊糊间觉得车子停了下来，林雨睁开有些朦胧的眼“这是哪里？”

    “下车。”

    “啊？”意识还不是很清醒，但却乖乖的照着话做，开了车门一脚迈了出去。

    吴宇齐一把拉住站立不稳的林雨，真是的，要不是自己刚刚眼明手快拉了这家伙一把，估计这会儿林雨就该投向大地的怀抱了，“钥匙。”

    “啊？”林雨迷迷糊糊的，听到有人好像要钥匙什么的，乖乖的把手伸向自己的裤兜，掏出一串钥匙“这是我家钥匙，不能给你，万一你想入室抢劫怎么办。”林雨说是这么说，却一把把钥匙放到吴宇齐手里。

    吴宇齐没好气的看着脸色酡红的林雨，这家伙该不会真的醉了吧，幸亏自己有了上次的教训，回去后特意查了下林雨的简历知道他家住哪，不然，又得把这家伙拐回家了。

    “恩？”朦朦胧胧间睁开眼，周围的一切都好熟悉啊，在哪见过呢？恩，想起来了，跟自己家好像哦，林雨感觉四肢都是不上力气了，只能依附在吴宇齐的身上“哪啊这是？”

    “你家。”

    “哦，到家了，可以睡觉了。”林雨喃喃着，向着记忆里的方向迈动着双脚。

    “小心点。”吴宇齐翻了个白眼，这家伙害得他差点摔倒。

    吴宇齐帮两人脱了鞋子才发现只有一双拖鞋，这家伙自己一个人住吗？没办法，只好自己穿了拖鞋，那这个人怎么办？哎，吴宇齐无奈的叹气，一把抱起像无尾熊一样扒着自己不放的某人，环顾四周，一个客厅，两间房，一间门大开着，里头的布局绝对不是卧室，那么就只有那间关着的门了，吴宇齐抱着林雨朝那间房走去，打开门，嘴角微扬，果然！浅蓝色的布局，靠窗边一张小床，床尾一张转椅，转椅对面是一台式电脑，不大的空间却显得很温馨，吴宇齐把林雨放在那张小床上，嘴角抽搐，这大概是自己见过的最小的床了吧，可能，只有一米宽两米长吧，刚想把手抽回支起身来，却被那本该是放了的双手愣愣的勾了回去。

    林雨感觉自己现在是躺着的吧，实值深秋，自己后背挨着的是没有一丝温暖的冰凉，感觉温暖正在抽离，林雨下意识的伸手拉住带给自己温暖的身体，慢慢睁开眼，一张放大了的俊脸出现在自己的眼前，意识有些混乱，记不起前因后果，“我一定是太喜欢你了，所以连梦里都是你呢。”林雨对着那张俊脸傻笑着。

    吴宇齐看着对自己傻笑着的人儿，双眼迷离微微睁着，薄薄的唇微启着，说话时温热的带着果香的气体尽数喷在了自己脸上，心跳开始加快，呼吸紊乱，什么都不想想，什么都不想知道，顺着感觉，吻上那微启的唇，温柔的碾转，“知道我是谁吗？”

    “吴宇齐。”

    “知道你在做什么吗？”

    “什么？”

    “你在勾引我。”

    “那你上不上钩嘛~！~！”带着撒娇的语气，一双眼迷离的看着眼前的俊脸，他的舌好软，好像在尝一尝，想着，林雨便顺着感觉一把拉下还在硬撑的男人，对着那诱人的薄唇，狠狠地欺了上去…… 

   




呃  该死的

好吧,我爱你  呃……该死的 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     舌与舌的纠缠，说不上谁缠着谁不放，说不上谁沉溺在谁的温柔里不可自拔。吴宇齐享受着林雨的主动献吻，林雨陶醉在吴宇齐温暖湿滑的口腔内壁，身子慢慢变热，什么呼啸着期待破体而出，分不清谁先解kai谁的衣扣，谁的手迫不及待扶上谁光滑灼热的身子。

    吴宇齐依依不舍放开追逐着自己的滑嫩小舌，吻上那人的耳垂。

    林雨感觉自己就快要窒息了，但他甘愿让自己沉溺在这该死的温柔里，就算死也是值得吧！才这么想着，那温柔缠着自己舌退了出去，新鲜的空气顿时充满自己的肺叶，仿佛重生了般，林雨大口大口的喘着气，然而那人却并不给自己喘息的机会，耳朵酥酥痒痒的被什么东西舔舐着，好舒服，林雨搂得更紧了，紧紧地闭着眼，梦里的感觉真美，不要醒来了……

    吴宇齐感觉自己快要被累得喘不过气来了，该死的搂这么紧还怎么干坏事啊，死命的挣开箍的自己动弹不得的双臂，就看到那不满的皱着的眉，和嘟起的红艳艳唇，该死的诱人，复又盖了上去，品尝那嘴里的香甜津液，同时手也不老实的在光滑的身体上游走，如初生婴儿般柔嫩滑腻的肌肤令吴宇齐爱不释手，不禁扶上光滑胸膛上镶嵌的两点红莓，惹得身下人儿娇喘连连，原本清清亮亮的嗓音现下掺了意思情欲的沙哑，在吴宇齐耳里变成了世上最好的情药，不禁更卖力的讨好身下的人儿。

    林雨感觉身子彷似不是自己的了，什么东西呼啸着却得不到宣泄，好难受，那压在自己身上同样火热的身子不断散发着诱人的香甜气息，好像咬一口，这么想着便真的这么做了，听到一声低咒，林雨张嘴，什么声音？眼睛迷茫的睁开一丝小缝，看到心心念念的人儿微皱的眉，嘴角不断扩大，真好，往日自己不敢碰触的人现下正在眼前，还是那眉眼，还是那薄唇，再再的勾引着自己的神志，一口咬了下去，既然现实无法接近，那么，便在梦里在那人身上留下属于他的印记吧！意识渐渐模糊，沉入黑暗。

    吴宇齐还沉浸在那魅人心神的声音里不可自拔，突觉肩膀一阵刺痛，那人竟趁他不被搞上了偷袭，不禁皱眉看向那人，那人睁开朦胧的眼，清澈的笑容渐渐扩大，吴宇齐一时竟看得呆了，那可能是自己此生看过唯一的清澈不含一丝杂质的干净笑容，呃~！~肩颈一疼，那人居然又咬了自己，该死的疼，看来自己还不够卖力，这家伙居然还能空出嘴来咬人，吴宇齐感觉那人嘴上的力道渐渐松了，轻轻推开始作俑者的头，呃……迷人的红晕还挂在那脸上，紧闭了眼，均匀的呼吸，这……

    “喂，喂。”吴宇齐不甘心的摇了摇紧闭着眼的人儿，没反应“喂！”吴宇齐加大了音量，然而身下的人儿只是揉了揉耳朵，换了个姿势偎在自己的怀里，该死的，吴宇齐傻眼了，这是什么状况！瞧了眼自己还精神抖擞的小兄弟，吴宇齐有掐死林雨的冲动！这个呆子，居然在这么关键的时候睡着了。吴宇齐满头黑线，想自己风liu一世，却连载在林雨手里两次，憋不憋屈，吴宇齐反复在嘴里念着，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，随即起身准备去卫生间自己解决，却看到暴露在空气中瑟瑟发抖的某人时，心却怎么都硬不起来，没办法走过去，掀起冷落在一角的被给某人盖上。

    “真是欠你的。”

    “呼~！~！”跟自己的右手奋战完毕吴宇齐又舒服的洗了个热水澡，照着镜子看着那两个鲜红的牙印，吴宇齐有想暴揍某人的冲动，估计好几天都小不了了。从卫生间出来，看看表，已经两点半了，现在回家？是不是到家换套衣服吃顿早餐就可以直接上班了？转眼再看看睡的正香的某人，该死的，看着就来气，特别是看到被某人一躺便再也容不下其他的小床时吴宇齐更是有火没处发，环顾四周，自己总不能睡地板吧！不要，打死他他都不要和冰冷的地板奋斗到天亮，没办法，吴宇齐虎视眈眈的盯着某人，嘿嘿~！~！

    “恩~！~！”该死的闹铃又打扰人的清梦，林雨费力的抬手朝记忆中的方向抓去，果然抓到那个扰人美梦的罪魁祸首按掉开关后放回原地，真冷，缩回手打算睡个回笼觉，恩……收回去的手碰到一个暖暖硬硬的东西，伸手去摸，一片光滑，肉肉的好好摸，体积还挺大，什么呀！睁开眼睛，引入眼帘的是无限放大的俊脸，那眉那眼那鼻那唇，不就是“啊~！~！~”某人终于意识到这是谁了，这不是他老板兼梦中情人吴宇齐嘛，翻身一跃坐起！

    “扑通~！~！咚~！~！”重物落地的声音，中间可能撞上了某不明物体。

    “啊！”吴宇齐还在睡梦中就觉得被一阵魔音穿耳而入，紧接着觉着腰上一疼，然后身子就不由自主的向后滚去，然后背上一疼，还没反应过来就感觉头好像撞到了那里，疼，全身都疼！“谋杀啊！”

    “啊！！！你怎么会在这里！”林雨不敢置信的指着吴宇齐，他，他，他是怎么进来的，关键是，自己还和他抱在一起！|

    “废话！怎么不问问你自己！”吴宇齐没好气的吼回去，他真是后悔啊，自己昨晚干嘛那么心软，干嘛不把这个家伙直接扔到地上然后自己爬上那温暖的小床！

    “我，我，我，啊~！~！”脱线的脑袋终于回归正常，昨天的一幕幕回归大脑，他，他，他，他还记得自己做梦吻了眼前这人，还吻得不亦乐乎，然后，还，还“啊~！~！~！”

    “闭嘴！”吴宇齐真是受够了，他头一次知道，男人的尖叫也可以让他有撞墙的冲动！ 

   




无关喜欢与不喜欢

好吧,我爱你  无关喜欢与不喜欢 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨闷闷的坐在自己的办公椅上，头垂得低低的，哎~！~！自己早上，真是丢死人了，偷瞄坐在对面专心致志翻看文件的吴宇齐，林雨撇撇嘴，那人怎么就能那么云淡风轻当做什么都没发生呢，明明昨天两人还吻得如火如荼难分难解的，怎么今天就跟个没事人似的呢！林雨使劲的抓了抓自己的头，哎~！~！个没出息的，不就是个吻嘛!有什么了不起的又不是姑娘家，一没少啥二没失身的，你还想怎么样，一哭二闹三上吊哭着喊着要人对你负责是怎么着！林雨在心里把自己骂了个狗血淋头，一面狠狠地瞪着吴宇齐，就你好，装清高，怎么，亲了人又不认账，还跟没事人一样该干嘛干嘛，把人晾在一边你很高尚是怎么着！

    “有事？”吴宇齐实在是看不下去了，他总感觉林雨的眼睛就像小雷达似的盯着他，恨不得变成火把他烧个灰飞烟灭似的，这一抬头就看到林雨那跟怨妇似的眼。

    “没事。”

    “那你那么看我干嘛，我欠你钱嘛！”吴宇齐皱眉。

    “你是没欠我钱。”你欠我的是人。林雨别过脸不看吴宇齐。、

    吴宇齐无奈的低头继续翻看文件，其实林雨心里想什么他又怎能不知，但他心里也没底，昨天干嘛那么做，自己又不是纯情小男生，那股烦躁代表着什么又岂是不懂，只是不能说，不得不压抑那种感觉，眼前突然闪过那抹焰红，不行，怎能沉沦，他知道，林雨跟那些人是不同的，那感觉太危险，对自己，亦是对那人。

    “吴宇齐！”林雨憋不住了，管他怨妇也好小媳妇也罢，他快要被那感觉溺死了，若再不问个明明白白的，真怕自己就这么不明不白的见了圣母玛利亚“你到底，你到底喜不喜欢我！”鼓足勇气说了出口，脸红红的。

    吴宇齐继续埋首工作，对林雨的提问不理不顾。

    “喂！”林雨也管不了那许多，来到那人桌前，合了文件，抬了那人的头。

    吴宇齐被迫抬了头与那人对视着“你想干嘛。”吴宇齐微皱眉，谁给他的胆子。

    “我只想知道，你到底是怎么看的我，如果喜欢，我便待在你身边，我不怕别人说三道四的，如果”微顿了一下，随即向做了某些决定抬头，眼睛晶晶亮亮的“如果不喜欢，我便离开，不再碍你的眼。”

    吴宇齐看着那干净透彻充满坚定的眼，一时心头五味陈杂，他很想说喜欢，不，可能比喜欢还要多一些，可是，若说了，那那人又怎么办？自己不可能弃那人于不顾，可是有舍不得松开眼前的这双手，自己果然还是有些贪心了。

    “为什么不回答？”林雨想，他知道答案了，吴宇齐，果然还是把自己耍着玩的，从没认真过。不禁慢慢松了双手的力道。

    “雨！”这还是他第一次唤他的名，他不舍得那双手的离去，不能离了那暖人心脾的温度“不能就这样在一起吗？不关乎喜欢或不喜欢。”

    林雨呆呆的看着吴宇齐，在一起？无关喜欢？也无关不喜欢？那自己和他，究竟算什么？林雨可能很脱线，可能很白，但是，他也有属于自己的底线，喜欢和不喜欢是两条很明的界线，林雨，始终不能逃出那明晃晃的框框，不说喜欢也不说不喜欢，那两人在一起算什么？什么都不是，什么都不算，自己若是应了，那就成了那人排遣寂寞的工具吧！不要，自己不要变成那样！

    “不要。”林雨一步步的后退着，不愿看那双眼，那眼里藏着什么自己还是看不清，看不懂，却一次次的沦陷在那深邃里。林雨，很没出息的逃了。

    吴宇齐跌坐回转椅上，双手扶额，事情，还是朝着不愿的方向发展了。

    李晓贤一上午被杨语缠的都快喘不过气来了，那丫的恨不得时时刻刻黏在自己身上，真是看他出差才回来没事干啊！李晓贤好不容易连蒙带骗的称自己拉肚子才逃脱魔爪，跑到天台来通风。

    “嘭~！~！”门被人大力的撞开。

    李晓贤以为是该死的杨语居然追到了这里，刚准备破口大骂时，却看到梨花带雨的人儿，一时有些蒙神，什么状况。

    “那，那个打扰你清修了，我这就走。”林雨没想到自己不争气的居然哭得跟个弃妇似的，只想找个没人的地方发泄一下，诺大个公司那里最清净，当然是天台啊！没想到打开门，不巧，被人占了先机，怎么办，让地儿呗！

    “林雨。”李晓贤三步并作两步走一把拉住欲走的林雨“怎么了？”心，突然闷疼了一下，然后无限蔓延“谁欺负你了，你跟我说，我跟他拼命！”

    “李晓贤？”林雨张开被泪迷了的眼，就看到李晓贤那张臭脸，跟谁欠他几百万没还准备找人拼命似的。

    “谁欺负你了。”

    “疼！”林雨使劲掰着抓着自己不放的手指头，劲真大，要不是现在天冷穿得多，估计现在这条手就不能用了。

    “对不起，我冲动了。”李晓贤也发现似乎自己抓的太用力了，赶紧收了些力道，却并没放开。

    “谁，谁敢欺负我啊，牙尖嘴利的，谁欺负就咬回去，保准见血。你怎么在这啊？”

    “是不是，是不是小齐欺负你了啊？”

    “怎么，真是他你舍得帮我报仇啊！”

    “雨，小齐那人挺死心眼的，他要是惹你不高兴，你就来找我，你打我骂我咬我都行，你别跟他吵，你越跟他吵他越死心眼，他不会哄人，丫嘴硬的要死，我看得出他喜欢你的。”李晓贤不知道他是以什么心情说出这话的。

    “你不是喜欢吴宇齐吗？”按理说他和李晓贤还是情敌来着，这孩子烧糊涂了，听这话的意思怎么还像是要撮合自己和吴宇齐似的？

    “你就一白痴！”李晓贤狠狠地犯了个大白眼，感情这家伙以为他喜欢吴宇齐去了，得，自己这几个月算是白活了。

    “你才白痴呢！你全家都白痴！”林雨也不哭了，死死地瞪回去，敢说他白痴！呃……虽然他承认他是有点的，不过，你在心里偷偷想能死啊！干嘛明目张胆的说出来！

    “好好好，我白痴我白痴，饿不饿？”李晓贤顺势拉着林雨让他靠近自己的怀里。

    “饿了。”林雨也不推拒，权当是安慰自己受伤了的小心灵了。

    “那吃饭去。”

    “你请！”

    “好好好，我请，吃什么？”

    “满汉全席。”

    “你丫的抢劫啊。”

    “就抢你了，怎么着。”

    “哼，不跟你计较。”

    看着两人渐行渐远，位于角落里的杨语终于明目张胆的站在阳光下，干净澄清的眼和云淡风轻的脸让人看不出任何情绪，独独那紧握的拳泄露了主人其实并没有看上去那么镇静。 

   




你丫的就跟他死磕

好吧,我爱你  你丫的就跟他死磕 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “喂，我说要吃满汉全席的！”林雨瞪大眼睛看着挂在自己筷子上粗细严重不均类似粉条的东西。

    “什么？啊？哦，最近有点间歇xing耳鸣啦，总听不清人讲话。”李晓贤抠抠耳朵，将装傻充愣的本质体现的淋漓尽致。

    “你框我！”林雨放下筷子狠狠的瞪着某李姓同学，该死的这家伙当初说什么这世上有比满汉全席还好吃的东西，保管自己吃了一回想下回，吃了下回想下下回，然后自己就屁颠屁颠的跟来了，当然，还一再强调如果不合心思就一定换回满汉全席，这家伙也满口答应着，然而，看看这桌子都是些什么东西，粉条不像粉条，肉不像肉，土豆不像土豆的，整个一四不像，亏他好意思请他来，亏自己还那么信任他‘千里迢迢不远万里而来’。

    “啊？哦，好吃你只说嘛，还拐弯抹角的，不好意思啦？得，哥也不逼你承认，来，吃肉。”

    “起开，别恶心人，还哥，亏你好意思说出口。”林雨看李晓贤说着还真夹了块类似肉类制品的东西往自己的盘子里放，赶紧用筷子一档，阻止某人的不良企图，他可不想食物中毒。

    “真好吃，哥真没骗你。”李晓贤怎是省油的灯，不让放盘子里那就是让直接放嘴里喽！

    “唔……”

    “呐~！~！你是想让我嚼烂了喂你是不？”

    林雨刚想把某人硬塞在他嘴里的东西吐出来时，就听到一个比恶魔还恶魔的声音，不得已，含泪咀嚼着嘴里的不明物体。恩~！恩~！~！恩~！~！~！这东西，这东西，这东西忒tmd的好吃了，好吃的他都想骂人了，入口香香软软，滑而不腻，还格外的有嚼劲。

    “这是什么？”林雨瞪大了眼睛盯着李晓贤。

    “怎么？好吃？”

    “恩恩，好吃。”林雨边说边伸出筷子夹菜，别看其貌不扬，这味还真是没话说。

    “哎~！~！慢着，你不说吃满汉全席吗？”李晓贤看林雨举筷夹菜，赶忙拦住，也忘了他那间歇xing耳鸣，眼直勾勾地盯着林雨。

    “你先欠着，下次。”开玩笑，美食当前，不吃的是孙子，喂喂喂，赶紧把筷子拿开，小心挡了爷吃菜，卡巴卡巴把你掰断。

    “嘿嘿，那你离我近点。”

    “我离你也不远啊！”林雨抬头看了看，不远，真不远，他俩中间只隔了四个坐。

    李晓贤满头黑线，当初心思好啊，寻思俩人然后包个小间，然后俩人吃吃饭饭说说话，促进促进感情，谁知林雨一看空间这么小，不干了，非说空间狭小空气不流通，桌子太小装不下几盘菜，椅子太小容不下他那尊大佛，总之一切都小非要换个大的，这不，换来换去，选了这么个占地足足容下二三十来人的大包间，一张三米宽的大圆桌，摆了十个大圆凳子，这是怎样！

    “不想吃了是不！”

    “嘿嘿，我，我这不开玩笑呢嘛！”林雨很识相的快速做到李晓贤旁边，跟啥过不去不能跟胃过不去是不，更何况这嘴里还流着口水呢，林雨在这方面还是很聪明的。

    看李晓贤没在阻止，林雨赶紧举筷奔向食物的怀抱，大快朵颐起来。

    李晓贤笑眯眯的看林雨吃着，真好，不管什么，只要你笑着，就是好的。

    吴宇齐揉着眉，此时也没了处理文件的心情，心烦的厉害，只想找个人痛快的打一架。

    “怎么，好像很烦心的样啊。”

    吴宇齐皱眉看向来人，微微挑眉，这个时候看到这个人，意味着……

    “怎么，跟丢了？”

    回答吴宇齐的是一声冷哼，杨语径直走到吴宇齐办公桌前斜坐其上，手指扣动桌沿，发出‘叩叩叩’的闷响。

    “呵，看起来很热闹的样子啊。”

    吴宇齐嘴角抽搐，看着不请自来的季风，他早该想到，杨语都来了，这家伙不到才是稀奇，不过，你丫的那只眼看出这儿热闹了。

    季风也不管吴宇齐和杨语，径自走到专属于林雨的办公椅，然后坐下，随手翻看着摆在桌子上的文件。

    一时谁也没说话，静默的有些诡异。

    “他们在哪？”

    “谁？”

    “你说谁。”吴宇齐盯着某个明知故问的家伙的脸。

    “哼”冷哼“跟丢了。”

    “再贫信不信我掀桌子。”

    “别，我可不想变肉泥。”杨语无奈的耸肩“在‘群材乱舞’。”

    吴宇齐低头不语，也不知在想些什么。

    杨语嘴角微弯，目光平静的注视着低头不语的男人。

    好似一切都与他无关般，季风继续饶有兴致的看着文件。

    “你有什么顾及？”杨语平淡的语气，他不懂，吴宇齐在顾虑什么，明明就对那小子有点动心不是吗。

    “叮”回答杨语的是打火机打火的声音，吴宇齐静静地吐着烟圈，头朝后仰，倚在转椅上，闭目沉思。

    “我也不知道。”许久，吴宇齐淡淡的声音回响在静默的仿佛时间静止的办公室里，他也不知道，只是，一想起那抹焰红，心里就莫名的不安。

    “呵呵。”季风不合时宜的轻笑“我倒很好奇呢。”

    吴宇齐和杨语齐齐看向认真翻看文件的季风，好奇？好奇什么？

    “喂，少吃点，下午不干活了？”李晓贤看林雨吃那么多，也该吃饱了吧。

    “不干了。”林雨继续吃。

    “这叫什么话。”李晓贤皱眉。

    “呦，白痴傻笑少爷也学人沉思扮忧郁了？”看着李晓贤微皱的眉头，林雨情不自禁伸手扶上那眉。

    “滚，我说正经的呢。”虽然那话有点不招人待见，不过那手，嘿嘿，真柔。

    “我也没说不正经的啊。”林雨收回手，也不吃了，跟个小受气包似的往那一坐。

    “别介啊，饭都吃了，不干活哪成啊！”

    “切~！~！怎么，不就是吃你一顿饭嘛，看给你心疼的！”林雨不屑的白了李晓贤一眼，这孩子真小气，不就是一顿饭嘛！

    “我说的不是这个，我问你，今天到底怎么回事。”

    开始林雨不想说的，可是经不住李晓贤那不含一丝杂志晶晶亮的眼神直勾勾的瞅着他，于是心想，想笑就笑，赔这一顿饭也值了，就把上午的事全说了出来。

    “林雨。”

    “恩？”

    “我问你。”

    “恩。”

    “你，你真喜欢吴宇齐？”

    “恩，喜欢。”看那本来带笑的眸子瞬间染上严肃，林雨知道李晓贤这是认真了，也就认真的给了回答。

    “果然。”李晓贤低了头，然后又抬头“既然喜欢就更不能轻易的就放弃了，人海茫茫，找一个自己喜欢的人是多么不容易，有人穷极一生还未必能碰得到喜欢的，你又何其幸运，既然碰到了那还不紧紧抓着不放。

    林雨有些茫然了，李晓贤低头的刹那分明看到了有什么划过那一丝清澈明亮的眸子，还不及细想，那抬起的眸子却又是清清亮亮，难道是看错了，还有，他说的那些都是什么歪道理！

    “那又怎样，他又不喜欢我。”

    “怎就见得他不喜欢你，你呀，就是傻，有时候表面看到的不一定就是真的，我看得出，小齐也是喜欢你的，之所以不表达是那人太扭，不会表达，再说了，他又没真说不喜欢你，你就自己一个人搁那瞎猜，这点挫折都受不了将来还怎么成事。”

    “可他说……”

    “说什么？”

    "说无关喜欢与不喜欢，只是在一起。”林雨低着头。

    “还不是想和你在一起。”

    “可是，如果无关喜欢与不喜欢，那我跟他在一起算什么。”林雨气愤，不觉越说越大声。

    “跟你在一起就说明跟你有感觉，他怎么不随便找个阿猫阿狗的说在一起。”

    “我怎么知道！”林雨愤愤的瞪着李晓贤。

    “哼，你就是胆小。”

    “你才胆小。”

    “那你怎么不直视你的心？就真那么想离开？甘心？舍得？能放得下？”

    “那，那又能怎样？”

    “你丫的就跟他死磕，一天天的没事就跟他眼前晃悠，时不时冒出句喜欢什么的，烦死他，缠死他，让他一刻不得闲，一天问他一百八十遍喜欢你不，他说不喜欢你就当没听见，革命不成功，战士不止步，生命不息战斗不止，看谁命硬，丫的，就不信有生之年听不到他一句喜欢。”李晓贤越说声越大，越说情绪越高昂，这吐沫星子飞的那叫一个灿烂。

    “我脸皮客没你那么厚！”

    “你丫的听不听。”李晓贤听林雨这么说不乐意，抡起拳头就要像某人挥过去。

    “听听听，什么都听你的，那个，有话好说，咱拳头先放下成不。”

    “这还差不多，嘿嘿，乖哈，哥罩着你。”李晓贤说着说着原先那股痞劲就出来了。

    “等等，我好像听着什么阿猫阿狗来着。”某人真是后反劲。

    “啊？什么？哎~！~！间隙xing耳鸣又加重了啊！”李晓贤使劲抠耳朵。

    “还装！你居然拿我跟阿猫阿狗比，看爷今天不废了你！”

    “啊啊啊啊，别别别，咱都是文化人儿，君子动口不动手！”

    “谁跟你君子，你是伪君子！”

    “哎呦喂，这是怎么了，两位祖宗啊，快下来吧！”饭店老板娘在隔壁间跟客人点着菜的功夫就听这边这间吵得厉害，寻思过来看看，谁知到一推门就看这两人站椅子上剑拔弩张喊打喊杀的，她今天是招谁惹谁了…… 

   




二皮脸

好吧,我爱你  二皮脸 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨最后是被李晓贤死命架回去的，其实他想说不用，既然答应了不会走就一定会留下来，可某人不听呀，非架着他胳膊不放，生怕他反悔似的，林雨那他没辙，也就由了李晓贤，走到办公室门口时，林雨止步不前了，自己上午就那么的就跑出来了，也没跟吴宇齐知会一声，现在要是进去，自己怎么跟那人解释？

    “你到底进步进去阿？”李晓贤看林雨在门口犹犹豫豫，不禁出口催促着，幸亏自己跟了来，要不然这家伙肯定会临阵脱逃。

    “进进进，哎呀你推我干吗阿！”林雨使劲使劲的瞪了李晓贤一眼。

    打开门迎接林雨的不止一双眼睛，带了一丝玩味的是季风的，平淡无波的是杨语的，幽不见底的是吴宇齐的，好家伙，什么时候这里这么热闹了，林雨有点懵，难不成是开会决定什么时候帮那人选下一个助理？

    李晓贤看到里面的三人，撇了撇嘴，果然不出所料。

    “那个，各位喝茶吗？”林雨看一时间谁也没有说话的意思，总觉得自己该说点什么，静默不是好事，静默之后肯定是无情的暴风。

    “我想喝咖啡。”季风继续把拉着手里的文件。

    “呃……没有。”这里确实没有，因为吴宇齐只喝茶，而他又只喝白开水。

    “那算了。”季风耸肩，本来只是给林雨个面子，又不是真的想喝。

    于是又陷入了安静，林雨头一次觉得安静有时候也很可怕，这几个家伙在这里用意为何？季风估计是来看热闹的，那杨语呢？林雨偷偷的瞄一眼身后的李晓贤，该不会是因为自己中午霸占了李晓贤破坏他俩的二人世界所以来找自己寻仇的吧？不要阿……

    “我说小齐阿，你这地方也太小了，我都没地方坐呢！”李晓贤撅嘴。

    “杨语不是在那呢吗！”季风朝杨语挑了挑眉。

    “他在哪该我屁事。”李晓贤不屑的冷哼。

    “走吧贤。”杨语说着便起身拉上李晓贤率先走了出去。

    季风朝林雨笑笑然后起身追随杨语的脚步。

    林雨无奈的冲那三人的背影干瞪眼，都走了，就剩他和吴宇齐了，林雨回头偷偷瞄吴宇齐，还好还好，那人正专心的整理着文件，林雨快步走回自己的位子，刚坐下，心里又不是滋味了，感情这一中午就他一人烦恼了，吴宇齐根本就没往心里去，李晓贤个大骗子，还说什么吴宇齐喜欢他，屁话！

    林雨呼啦啦的翻着文件，完全没了看下去的心思，哎~！~！林雨偷偷叹了口气，算了，顺其自然。

    林雨回到家，一头栽倒在他那一米宽的小床上，头埋在枕头里深吸气，期待枕头里还残留着那人淡淡的茶香，随即抬头皱眉，没有，什么味都没有，林雨略有些失望，林雨用手使劲的抓了抓自己的头发“林雨，你干吗呢！给我振作起来，吴宇齐拿你当草，你可得把自己当宝，还有那么多粉粉也拿你当宝呢！区区一个吴宇齐算得了什么，你在沉溺下去都对不起你可爱的粉粉！打起十二万分精神来更文吧！”

    说着林雨就一个鲤鱼打挺滑到转椅上，开机，登陆网站，留言还是一样的多，林雨美滋滋的笑着，就是嘛！吴宇齐算什么，哪赶得上他的粉粉们，于是手指在键盘上噼里啪啦飞快的跳跃着，好吧，既然吴宇齐你对不起我，就别怪我把你许配给隔壁的张二麻子，一朵鲜花我给你插牛粪上，看你还能镇定不。

    提交，生成文本一气呵成，林雨坐在电脑前摇头晃脑，眼前出现吴宇齐跪地哀求他让他别把他嫁给隔壁的张二麻子，他还发誓对他一心一意决不二心，林雨得意的拍着吴宇齐的脸……

    “嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”

    林雨皱眉看着不合时宜响起的qq声，谁那么不抬眼，打扰他好梦，暗下决心，一会把qq取消开机登陆，一边打开对话框。

    ‘哎哟喂，你咋忍心把小吴推给那个李煜呢，我告诉你不成啊’

    ‘哎你看没看见啊，你真要拆散人苦命鸳鸯阿’

    ‘哎~！~！不待你这样的’

    ‘哎~！~！我哭啦！我哭拉！我真哭了~！~！’

    林雨满头黑线，能这么闹腾的除了那个编编还能有谁。

    ‘哭吧’

    ‘哎哟，你还活着啊’

    ‘怎么你不想看着明天的太阳了？’

    ‘没，我当你要去见圣母玛利雅呢！’

    ‘拍飞……’

    ‘你受啥刺激了？’

    ‘你才受刺激了呢，你全家都受刺激了！’林雨有想掐死编编的冲动。

    ‘那你好好的干吗把我宝贝孙子配给李煜’

    ‘这不看着他俩好吗，再说了，吴奕啥时候成你孙子了？’

    ‘你是我儿子，吴奕是你儿子，当然就是我孙子拉！笨’

    ‘滚’

    林雨盯着电脑屏幕狠狠的咬牙，上班那人给他不顺心，现在写个文小小报复一下又有人替他打抱不平给他不顺心，还让不让人活！脑子里一团浆糊，那人的眉眼又来心里捣乱，林雨头疼。

    ‘喂！’

    ‘人豆肉球滚动中……’

    ‘可以停了，我问你，要是你喜欢的人不喜欢你怎么办？’

    ‘根本不可能’

    ‘怎么就不可能！’

    ‘笑话，姐长得漂亮又有气质，要模样有模样要智慧有智慧要身价有身价的，姐喜欢上他是他的荣幸还不烧香拜伏三跪九叩赶紧把姐娶回家，哪有不喜欢的理’

    林雨告诉自己不能冲动，冲动是魔鬼，得，又以心高气傲的主！

    ‘那要是就有个万一呢’

    ‘那也不可能……等……儿子，该不会，你有喜欢的人啦？’

    ‘我问的是你！’

    ‘那就是有了？什么样阿？男女阿？好看吗？我跟你说，最好是男的，且要长得英俊潇洒……’

    ‘……我就问你不喜欢你咋办？’

    ‘不能吧？凭我儿这小样貌那人能不喜欢？不过儿子你可不能灰心阿！不喜欢也的喜欢，直的也得给他掰弯了，就死皮赖脸的贴着他，先吃亏不算亏，先把他搞定，等把他变成你的，到时候咱再秋后算账。’

    ‘我又不是二皮脸’林雨皱眉，这一个两个的怎么都让自己当二皮脸呢！

    ‘那怎么了，这叫为伟大的爱情而奋斗，光荣！’

    ‘得，就你最光荣，感情受气的不是你。’

    ‘儿子，为了爱情而奋斗吧，老娘会在背后默默的支持你的，千万败放弃哈，还有千万别真把俺孙子给了那个李煜，不然俺就哭给你看，蹲你家门口哭，哭他个一天一夜的，烦不死你！’

    林雨再一次对着电脑咬牙切齿，他又想杀人的冲动！！！ 

   




算了，算了

好吧,我爱你  算了，算了 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨照例七点五十走进办公室，一杯清茶端放在那人的桌子上，袅袅茶香飘荡在不大的办公室里，林雨闻着，又想起那人喝了茶后满足的眉眼，越盯着这茶就越觉得口里发干，于是狼爪颤悠悠的伸向茶杯，就一口，就一口，就为了解解渴，捧了那茶，清酌一口后便像拿了个烫手山芋般赶紧搁桌子上，一溜烟小跑着坐回自己的位子。

    吴宇齐照例在八点整走进办公室，照例一个汉堡丢在那人的桌上，坐进办公转椅，桌上照例一杯清香淡雅，拿起抿了一口，还是那个味道，还是那种暖暖的感觉，仿似一切都没变，又仿似一切都变了样。

    林雨拿起桌上的汉堡，一小口一小口的啃着，还不忘偷瞄那人，那人正拿起杯子喝茶，林雨想起自己也偷喝了一口，那上还留着自己的唇印，心就扑通扑通的越跳越欢，这……算不算间接接吻？哎哟喂不能想了不能想了，没法呼吸了！

    “偷笑什么呢？”嘴都好咧耳后根去了，当谁眼瞎不成。

    “我，我笑了吗？”林雨抬头睁着俩水汪汪的大眼直勾勾的瞅着吴宇齐。

    “呵呵。”多大的孩子吗？吃东西都吃到嘴角去了，吴宇齐指了指自己的嘴角。

    “嗯？”林雨继续用那俩水汪汪的大眼瞅吴宇齐。

    “这里。”吴宇齐没办法再指了指自己嘴角。

    “哪里？”林雨就看着吴宇齐总用手指自己的嘴角，他，这是是什么意思？

    “这里。”无奈，继续指。

    “阿？”不懂。

    吴宇齐无奈的翻了个大白眼，估计自己把自己嘴角戳破了那个呆子也不带明白自己啥意思了。

    林雨瞪大了眼看着朝自己走来的吴宇齐，他，他，他，越来越近，越来越近，干，干，干嘛？该不会是发现自己偷喝了他的茶恼羞成怒打算把自己杀人灭口吧！

    “真像个小孩。”吴宇齐走近林雨，半蹲着身，一手把着林雨的头，一手温柔的拭去残留在林雨嘴角的面包渣。

    “……”林雨呆呆的看着此时的吴宇齐，弯弯带笑的眉眼，高挺得鼻，薄薄的唇，自己依稀还记得这唇吻起来的美妙滋味，那唇就在自己眼前，一张一合着，自己还能看到那小舌在嘴里欢快的翻腾着邀约，干，嘴里干干的，只要往前稍凑凑，就能品尝到甘泉了吧！于是，某人不管不顾的俯身，贴上那薄薄的唇。

    吴宇齐静静的看着那人，心里隐隐的疼着，这么美好的人儿，真想把他紧紧拥在怀里，紧紧地不松开，那人突然闭了眼，那记忆中的唇便贴了上来，两唇相对，没有撕磨，没有纠缠，只是紧紧地贴着，紧紧地。

    “呐，吴宇齐，你喜欢我吗？”

    “呐，不用说了。”林雨看到吴宇齐沉默就知道他给的绝不是自己想要的答案“我知道。”

    “呃……”紧皱了眉，把剩下的音吞回肚子里，呵呵，你知道，你又能知道什么。

    谁让自己就喜欢上他了呢，不甘心，不甘心，我若不好过，你也别想好过到哪去，于是，紧紧地，隔了那人的衣，狠狠地咬了下去。

    “呐，吴宇齐，你请我吃饭吧！”林雨从一堆文件里抬起头一看已经十一点五十五了，肚子也该饿了。

    “好。”吴宇齐抬头，十一点五十五，也该吃饭去了。

    “听说有人请客吃饭呢，我也要去。”

    “怎么哪都少不了你！”林雨皱眉看着李晓贤，这家伙怎么总是阴魂不散，动不动就来拆散他的二人世界。

    “既然都带上晓贤了，那么就不在乎再多两双筷子吧？”季风推门而人，后面站着的当然就是杨语了。

    林雨看着多出来的三人满头黑线，天杀的，菜刀呢，菜刀呢！

    “走到门口就闻到了饭香，肚子饿，腿就迈不开步阿！”李晓贤将厚脸皮进行到底，一步并作三步走一跳一跳的蹦到吴宇齐面前，手拐着吴宇齐的胳膊笑得那叫一春光灿烂。

    闷闷的吃完饭，林雨和吴宇齐一起回了办公室。

    “你干吗不拒绝！”林雨坐在椅子上狠狠地瞪着吴宇齐。

    “拒绝什么？”

    “不是说就请我吃饭吗，这可好，变成五人大会餐了。”

    “你也看着晓贤那样了，我能不答应吗！”其实吴宇齐也想拒绝的。

    “哼。”

    “呃……”吴宇齐皱眉，该死的，他又被人咬了！“干嘛又咬我！”

    “谁让你说话不算数！”林雨理直气壮的瞪回去！

    “你！”吴宇齐看林雨那理直气壮的样，本来上升的怒气突然就消的无影无踪，不禁无奈苦笑，算了，算了。

    “怎样！”

    林雨撇嘴，一头扎到文件堆里，眼前不断出现李晓贤那张欠揍的白痴笑脸，越想越气，于是就把气撒在了文件上，把纸张翻的噼里啪啦响。

    吴宇齐好笑的看着林雨的幼稚举动，无奈的摇了摇头，这样的人儿，自己怎能不喜欢，可是……哎…… 

   




印

好吧,我爱你  印 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     情,与爱,吴宇齐的,可以谈天说地把酒言欢,可以耳鬓厮磨同枕共席,但不可沾染情与爱，更何况是那人口中的喜欢，若应了，便是万劫不复的深渊，于他，于他，也许，亦于他！

    吴宇齐把车开进熟悉的偏僻小路，这几年的往返，吴宇齐即使闭着眼也能找到，石头房子在眼前飞快的后退着，今天心里格外的烦躁，白天那人赌气的侧脸依稀在眼前浮现，怎么也挥之不去，快了，兴许见了那人心里便不用再这么烦燥了。

    “不开心？”

    “有点。”吴宇齐进屋脱了外套，挂在那漆黑的原木衣挂上，脱了鞋，坐到黑白格子沙发上。

    “最近好像很忙？”

    “还可以。”那人还是一如既往的焰红，松松垮垮的套在身上，一杯清茶冒着袅袅茶香，被白辙修长的手推到自己面前，吴宇齐看着那人的眼，清清亮亮里多了一丝魅惑，慵懒的窝进沙发，一杯咖啡袅袅余香。

    “这次便我一个人去吧。”

    “不行。”

    “又不是三四岁的孩子，还怕走丢不成。”

    “不放心。”

    吴宇齐胡乱扯开系在脖间一丝不苟的领结，拧开碍事的扣子，心里的烦躁不但未减，反倒愈加烦闷，一双芊芊素手取代逐渐不耐的手，解到第三颗，露出锁骨下那深深浅浅的牙印，手指轻轻勾画那微圆的浅痕，今天，又增加了呢。

    粗暴的唇，印上那一丝清凉，然后是疯狂的啃咬纠缠，吴宇齐狠狠纠缠那甜腻带着一丝咖啡苦香的舌，呼吸慢慢急促，双手粗暴的脱xia那一抹焰红，然后，慢慢沉沦，就这样，忘了那呆呆的容颜吧……

    林雨抬头看向盯着电脑目不转睛的吴宇齐，这个男人无论什么时候看了都有让人移不开视线的本事，林雨看得呆了，忘记从何时起，自己便不叫他经理了，只和李晓贤他们那样，唤他小齐，完全没了上司和下属的尊卑，那人听了也没出声吓止，林雨便全当是那人默许了，于是更加叫的肆无忌惮，每每看那人无奈的眼，林雨心里都撒了欢的乐，谁叫你不喜欢我，就是要你无奈，就是叫你走到哪里都能想起我这张阴魂不散的俊脸，如果反抗，那么在时不时的咬上一口以示惩戒。

    “看够了？”吴宇齐不得不从一堆文件数据里抬头，如果你成天被一双亮晶晶还炯炯有神的大眼瞅个没完，估计你也不会好过到哪里去。

    “没，还能再看一会儿。”林雨笑眯眯的看着那微皱的眉头，很好，可以再深一点。

    “有没有人说过，腻这样笑，很白痴！”

    “抱歉，暂时没有。”林雨干脆用双手支着头，继续欣赏。

    “呆子。”吴宇齐很想吼人，但是却必须的学会克制躁动细胞，不能发火，不能着了那人的道！所以，淡定就是胜利！

    “你见过有我这么帅的呆子嘛！”林雨坚决不承认自己在这段时间里脸皮变厚了。

    “要不要给你面镜子好好照照！”吴宇齐好笑的看着那盛怒中人儿，很好，你生气，总比我生气来的要好。

    磨拳，擦掌，转转脖子，活动活动筋骨，双手交叉，把关节掰的喀喀作响。

    “君子动口不动手！”吴宇齐很清楚这动作代表了什么意思，赶紧出声制止。

    “呃……”该死的！他居然忘了！

    “没错，我是君子，所以，我只动口。”林雨满意的看着印在吴宇齐衬衫上还未来得及干的口水印子，心满意足的舔了舔唇，仿佛吃了什么珍馐美味般。

    “你丫的真恨。”吴宇齐狠狠的瞪着一脸得了便宜还卖乖的某人。

    “无毒不丈夫，最毒妇人心！”林雨摇头晃脑坐回自己的位子“我和那些个姑娘家比还不算恨。”

    吴宇齐眯眼，如果可以，他很想现在就出手掐死这个在自己面前耀武扬威的人，可惜，自己立地成佛好几年了。

    林雨缩了缩脖子，最近天是越来越冷了，空调都失灵了，一点不暖和。

    “那个，也快中午了，约晓贤吃饭啊？”最近林雨俨然把李晓贤当成自己的恋爱军师了，时不时的两人就腻在一起，讨论他的‘追妻大计’。

    “随便。”

    “那就这么定了哈，小齐，你看，天这么冷，咱吃火锅吧！”

    “看着办。”

    “那你是同意了！”

    吴宇齐使劲使劲的翻了个大白眼，不同意最后还不得变成同意！最近也不知怎么了，原本相看两相厌见面就吵的俩人现在倒是统一阵线一致对他了，只要他俩提出来的事自己敢有个不字，得，那自己的耳朵就甭想安静了，该死的杨语和季风更是凑热闹的主，不过来帮腔他就该谢天谢地了。

    吴宇齐一再的觉得自己现在变得越来越没有威严，越来越窝囊了，想当年咱也是叱诧风云响当当的人物，如今怎么就被一毛头小子吃的死死的，别惹急了本大爷，不然，哼哼！！吴宇齐感觉自己的血液在蠢蠢欲动了。

    这边的林雨丝毫没觉察出危险即将到来，仍乐呵呵的给晓贤打着电话，酝酿怎么把那匹狼驯服。 

   




那人

好吧,我爱你  那人 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     日子还是一天天的过，生活仿佛就此没了波澜，林雨想，就这样下去其实也挺好，吴宇齐虽然仍不说喜欢，但是他知道，那个人心里有他，这就够了，他不要求太多，一点点就好，王子和王子幸福牵手一生那都是完美的童话故事，与现实无关，与他无关，就这样每天都能看到那人挂了浅笑的眉眼，直到他遇到生命中的那个她，然后自己再找一个或爱或不爱的人儿共度残生，那么就能含笑九泉了。

    林雨玩弄着手里的钢笔，纯银色，亮丽光鲜，用起来也格外舒服，这还是李晓贤那家伙送的，原本不想要的，像他那样的二世祖，拿出来的东西想也知道便宜不到哪去，然而那人却嫌自己以前那管太过寒酸硬生生的抢了去然后从窗户丢了出去，没办法，自己的笔没了总要留个写字的，便收了下来，恩，自己当初做的决定很正确阿，不然哪来的这一管好笔，嘴角偷偷的弯着，再抬头看看埋首工作的那人，嘴角弧度上扬，这人还真是百看不厌，于是忍不住又陷了进去。

    吴宇齐抬头看看那发呆的人儿，嘴角轻扬，很想让时间就这么静止下去，永不完结，就这样，不知从何时，呆呆的单望变成痴痴的两两相望，吴宇齐知道，自己的心已经陷进去了不可自拔，嘴上却硬着不说，自欺欺人，他懂，他亦懂便足以，有些话，一旦出口便收不回来，他不想让那单纯的人儿像他一样，染上一身伤痕。

    “叩叩叩。”

    清脆的敲门声打断两人的眉目传情，林雨慌乱的别开头，脸微微的红着。

    “请进。”吴宇齐清了清嗓子掩饰尴尬。

    门一点点打开，印入眼的是一双灿若星辰般微弯的眼，让人看了便不忍心挪开视线，精致的轮廓，微长的发淡淡的卷着，酡红的脸颊，如醉酒一般，高挺的鼻梁，粉嫩地唇，蔚蓝色宽大白格子外衣里套着焰红色大领毛衣，一条紧身牛仔裤下是一双蔚蓝色宽头休闲鞋，映得那人儿如误落凡间不食人间烟火的仙子般。

    林雨呆呆的看着，好一个妙人儿，让人看了一眼便深深的眷恋着移不开视线，只想紧紧地粘着那人，恨不能成为那人身上的什么，哪怕是不起眼的一根青丝也无怨无悔……

    “砰……”吴宇齐看到进来的人儿腾的一下站了起来，打翻了堆积如山的文件撞倒了桌角的微微凸起，仍不敢相信自己的眼。

    “齐？”听到声响，把看得如痴如醉的林雨从虚幻中拉回现实，看到站的笔直的吴宇齐用一双不敢置信的眼看着来人，林雨迷惑了……

    “怎么，看到我来那么惊讶？”

    如泉水叮咚般清脆悦耳的声音出自那如画般美艳之人的口，林雨头一次见到这么美的人，不禁狠狠掐了自己大腿一下，这么美好的人儿怎么会出现在现实世界里，一定是哪里出了错，然而大腿上叫嚣着的疼告知林雨，这是真的，自己，不是在做梦。

    “你不该来。”

    “外面真冷，忍不住便炖了锅西红柿牛腩汤，一个人又喝不完，也不知你今晚过不过来，扔了又觉得可惜，便亲自送了来。”那人仿似没看到那纠结着的眉，自顾自说着，抬头看了眼林雨“正好我带的多了些，你的同事也可以一起喝一些。”

    林雨看的忘了说话，只能傻傻的张了嘴，呆呆的看着面前的容颜，那是怎样好看的一张脸阿。

    嘴角挂上大大的弧度“你叫什么？”

    林雨痴痴地看着，脑袋有点混沌，这么美的人儿，是在跟自己说话吗？

    “别闹了，快回去。”吴宇齐看着那人，眉毛越拧越深，这是怎么了，他从未想过那已经隐匿阳光下好几年的人儿会忽然间光明正大的站在阳光下微笑着看着自己，虽然这应该是件好事，但直觉告诉自己，这，并不是一件值得高兴的事！

    “生气了？呵呵。”轻轻浅浅的笑，看不出来人的喜怒哀乐。

    “我叫林雨。”后反劲的林雨终于确定那人是跟自己说话，便赶快的报上了自己的名号“那，那你呢？”

    “我啊”那人一双清澈的眸淡淡的注视着略显困窘的林雨“净雪，吴，净，雪。”

    “小齐……”看着吴宇齐深深皱起的眉，那人即使被自己咬得再疼，气得再厉害，也不曾皱的这样深，此刻的脸上更是染上浓浓的担忧，那人，虽然不是把情绪藏的深不见底但也却从未表现的那么明显过，那人说他姓吴，名净雪，，18、9岁的模样，可能是那人的弟弟吧，只是，为何，心会某名的疼，不愿去理会那莫名的疼，只告诉自己，是兄弟呢，哥哥关心弟弟，在正常不过。

    “好吧，我走了，记得喝汤阿。”净雪深深的看了一眼，仍在呆傻中的人儿，转身，离开……

    呵，还以为是怎样的人儿，也不过如此，哪里也不比他多，哪里也不比他好，甚至，自己更深一筹，自己，不会输，是的，不会输，只是，那深深浅浅的痕，为何一再在眼前飘忽，挥之不去？微低头，如来时一般，闪进楼梯间，一跃而下，最后翻窗而出，用宽大的衣领遮了半张容颜，隐进一条暗巷，眨眼间，消失不见…… 

   




迷惑

好吧,我爱你  迷惑 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “看够了？”吴宇齐皱着眉，他是知道那人很有魅力啦，但是你也不至于人家都走了那么久了还露出呆呆傻傻的表情注视门口吧！

    “恩?哦，没有没有。”回神的林雨赶紧冲着吴宇齐使劲摇头，意欲解释自己其实没有他想象中看的那么魂不守舍。

    “没有！”拔高了的音调之后是恼怒的眉眼“要不要我把人找回来给你看个够！”手紧紧地攥着拳，好吧，如果你敢点头，哼！！！

    “没，没有，我不是这个意思，我的意思是那人很好看，不，不是，是很美，不，也不是，是艳，不，不对，哎呀~！~！~我到底想说什么来着！”林雨苦恼的抓了抓头，该死啊，那人的眉皱的越来越紧了，那眼好似要喷出火来了，林雨仔细的丈量着他和门之间与那人和他之间的距离，在心里偷偷估算着现在逃跑来不来的及。

    “哼。”吴宇齐冷哼一声，弯身捡起刚刚激动不下心撞翻的文件，然后回身把离自己远远的椅子拉了回来，继续埋首在文件堆里。

    林雨呆呆的看着吴宇齐举动，心里偷偷地松了口气，这人居然没朝自己大吼大叫的，不知自己命大还是怎么着，于是也乖乖的坐回自己的位子，仔细的翻看着手里的文件，尽量把音量弄到最小，他可不想现在处了那人的眉头，只是翻着翻着忽然觉出一丝不对劲来，仔细回想那人从进屋一直到出门离开，哪里出了错呢？到地是哪里呢？林雨不得其解，遂抬头一脸迷惑的望向那人，眉头还是紧紧地皱着，好看的薄唇紧抿着，眼直直的注视着面前的文件，不对，那人，并没有在专心处理文件，仿似在想着什么，林雨的心微微疼了一下，在想那人吗？林雨低头自嘲的笑笑，林雨啊林雨，都怪你平时看的那么认真做什么，那人处理文件时的一举一动为何会看的那样仔细，现在那人虽仍是一脸认真却完全不似以往，现在倒好，连哄骗自己那人确实在认真工作都找不到理由为那人推脱。

    “林雨。”

    “恩？”抬头闷闷地答了一句。

    “呃……”吴宇齐微皱眉，低头沉思，然后抬头，对上那双迷惑的眸子“今天，刚刚发生的事，不要告诉小贤他们。”

    “诶？”林雨睁大了眼瞅着吴宇齐，这，什么意思？

    “别以为我不知道你和小齐私下里的事！”吴宇齐想起来这个就生气，现在的他完全没了隐私，办公室里他的一举一动都会被林雨这家伙一五一十的转告给李晓贤。

    “什么事？”呃、……他该不会知道自己为了确认他的心然后把他对自己的一举一动一言一行都告诉给李晓贤听吧！

    “要我明说吗！”

    “你不让我告诉他那件事啊？”

    “就是雪来过的事。”

    “为什么？”林雨在心里狠狠地骂了吴宇齐一顿，哼李晓贤和吴宇齐认识那么多年肯定也知道那个净雪什么来头啊，自己告诉他，他也可以给自己出出主意不是，可是……

    吴宇齐没有说话，只是狠狠地瞪着林雨，看的林雨有想往桌子底下钻的冲动，“好，不说不说。”最后败下阵来的还是林雨。

    吴宇齐得到那人的应承变安下心来埋头处理文件，算了，就像以前一样，索xing干脆不想了，那人到底怎么想的自己是无论如何都是猜不透的，不管从前亦或是现在，还不如晚上过去探探口风来的干脆。

    “那个，”林雨舔舔嘴唇，咽了口口水，看到吴宇齐抬头看他，不禁脸红了红，眼巴巴的看着放在办公桌一角的白色保温杯“很香啊，隔着杯子都闻到了。”说完林雨突然觉得自己很没出息，可是，真的很香啊。

    吴宇齐顺着林雨的目光朝那白色的保温杯看去，眉头又皱了皱，那人，什么时候喜欢上喝汤了？

    “诶~~怎么说也是那人特地煲了送来的，你不喝那不如便宜我好了。”林雨颠颠的跑了过去，宝贝的捧着那杯子，扭开杯盖，一股浓郁的香味飘了出来，勾得人猛流口水。

    “不怕有毒？”吴宇齐哭笑不得的看着林雨那馋样，拜托，林雨对那人就一点想法和猜忌都没有？真傻还是假傻？

    “不会。”听吴宇齐这么说，林雨赶紧睁大了眼解释“我不信那么好看的人儿，会干出谋财害命的事，更何况，我一没财二没貌的。”

    看着林雨捧着保温杯吃的开心，吴宇齐无奈拧眉，突然觉得心头被一块石头堵了上，闷闷地，这丫的，还真一点危机意识都没有！

    林雨心满意足的看着空空的保温杯，再摸了摸鼓鼓的肚子，恩好饱哦。抬头，对上吴宇齐那探究的眼，咧出一个大大的笑脸“嘿嘿，不好意思哈，一激动都吃光了，也没给你留点福底。”说完便一摇三晃首的摇回了座位。

    吴宇齐满头黑线，该死的，他怎么就没看出林雨不好意思在哪里了，瞧他那模样，分明就是吃的心安理得，吴宇齐告诉自己，深呼吸，深呼吸，心静，自然凉！ 

   




夜

好吧,我爱你  夜 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     夜色昏暗，十二月的天，总是黑的那么早，吴宇齐驱车开进一条偏僻小路，半开着的车窗，明明灭灭的红光，迷了吴宇齐的视线，车速慢了下来，吴宇齐停靠路边，那人到底是怎么想的，虽然一再告诫自己不要去猜，因为，即使猜了也只是徒劳罢了，那人的心思，自己又何尝能了解，却还是管不住自己的脑袋，有时候，太聪明也不是什么好事。扔了手里的烟头，开车奔向苍茫夜色。

    “汤都喝光了？”

    “恩。”吴宇齐看那一抹焰红斜倚在窗边，听到自己进屋也只是淡淡的语气。

    “怎么样，好喝吗。”净雪微转头，看到吴宇齐已经微进了沙发，端起自己一早就备好了的清茶，一口一口的喝着，变慢慢的靠了过去。

    “好喝。”吴宇齐感到肩膀一沉，原来是净雪将头靠了上来，抽手，轻轻地揉了揉那如婴儿般柔软的发“雪，告诉我，你是怎样想的？”

    “没想什么。”略向上凑了凑，伸手覆上在自己头上温柔抚摸的手掌，然后紧紧地攥在自己手心，拉下，紧紧贴着胸口。

    “看到你，吓了我一跳，以为自己眼花了。”

    “以为见鬼了？”嘴角扬起一个好看的弧度。

    “你想回来吗？”

    “不想。”

    “那你今天……”

    “只是，想呼吸一下新鲜空气。”

    一室静默，只余了两人的心跳。

    “呐……你喜欢那个小子吧！”似是问句却用了肯定的语气。

    “不喜欢。”想也没想，吴宇齐出口否认。

    “别骗我，我看的出来。”依旧闭了眼，嘴角的弧度还在，只是，微微皱起的眉，让人不易察觉。

    “你清楚的。”吴宇齐疲惫的闭了双眸，自己，又怎能谈喜或不喜呢，那些感情，都与自己无关。

    “我是不想你自己骗自己，不累吗？”

    “你呢？你累吗？”

    林雨栽倒在他那一米宽的小床上，翻来覆去如泥鳅般在被子里钻来钻去，今天吴宇齐的脸终于放过自己了，可是，为何又有一张美得不似凡人的脸在自己眼前晃来晃去的呢，自己这是怎么了，不过才见一面而已啊，该不会移情别恋了吧？不，其实林雨清楚的，对净雪，只是单单的好奇而已，眼前一遍遍上演着净雪推门而入知道推门离开，林雨懊恼的用被子把自己蒙得死死的，突然掀被鲤鱼打挺般坐了起来，他知道哪里不对劲了，吴宇齐好歹也是个经理级的人物，除了公司内部人员，哪个想见还不得提前预约，然后到了便有主台人员打了电话告知，然后转由会客室见面的，凡是预了约的那个他林雨能不知道，然而那个净雪，一没预约，二主台小姐也没打电话告知，以他那长相，到哪里还不是能引起群众一阵骚乱！然而，一切都静悄悄的，仿似什么都没发生般，那人就那么静悄悄的来了，来的林雨措手不及，忘了反应，只能呆呆的沉溺在那人的美里，那人，是怎么进来的？

    林雨使劲抓了抓自己的头发，越来越想不通了，难道那人真的不是凡人而是从天而降的仙人？不会吧，应该没那么玄吧！不要吓人啊，林雨用手拍了拍胸口，一副怕怕的表情，然后慢慢仰躺在床上，伸张开四肢，腮帮鼓了起来，眼死死地盯着天花板，他记得吴宇齐说，不要把他的事告诉给李晓贤，那么，吴宇齐，你到底瞒了我什么？为什么不能告诉李晓贤？你和那人到底是什么关系？你，到底是怎么看我的？有喜欢吗？不得而知，林雨觉得胸口闷闷地，天仙似的人儿，和吴宇齐站在一起，怎么看怎么像是一对的，反观自己，平淡无奇的外貌，一无是处，若论喜欢，便真真该喜欢那天仙似的人儿吧，刚刚还神采奕奕的眸子转瞬黯淡了下去，一脸落寞，林雨不愿去想，再次用被子埋了自己“林雨，如果是那么漂亮的人来和你抢吴宇齐，你猜，你有几分胜算？”

    不对，林雨诈尸般坐了起来，那人说他姓吴！！是的，姓吴，分明就是和吴宇齐是一家的，既然是自己兄弟，当然就不可能有什么……嘿嘿，看来，还是自己想的太多了。

    净雪静静地注视着闭了眼的俊脸，起身，草草在腰间围了白色的毛毯，走至窗边，拉开厚重的黑窗帘，眼神恍惚，不知看向何方。

    “不睡吗？”吴宇齐揉了揉迷蒙的眼，靠丽在窗边的人儿显得格外脆弱无助，让人忍不住想要抱在怀里紧紧地保护着。

    “睡不着。”转身嘴角上扬。

    “不想去看看杨语他们吗？”

    “他们啊，不用我去看。”微移开视线。

    “虽然不说，但是我知道，他们很想你。”

    “睡吧。”扯了身上唯一的遮蔽物，一头钻进那温暖的胸膛，如果可以，多想就在这温暖的怀抱沉沉睡去，永不醒来。

    吴宇齐点了根烟，呆呆的看着烟头明明灭灭，长长地烟灰挣扎个挂在上面却不愿掉落。

    “烧了我的被子，便要拿命来赔。”

    吴宇齐掐灭手里的烟头，抬手，关掉床头灯，任黑暗铺天盖地。

    明天……又会怎样呢…… 

   




疯狂

好吧,我爱你  疯狂 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨睁开疲倦的眼，昨天在床上胡思乱想完全没有睡意，就干脆跑去更文，一更就更到半夜两点半，洗洗睡了都已经三点四十了，林雨感觉连梦都没来得及做就天亮了，窝在被窝里不愿起来，天啦~！~！再晚会到点能死啦！！

    林雨拖着疲倦的身子在七点五十一分进到办公室，林雨看看表，哎~！~！老了，无奈的摇摇头，拿起杯子为那人沏了杯清茶放在桌上，就那么盯着杯子上了神，心里突然百味陈咋，那人，是需要他的吧！突然间又不太确定了，李晓贤说那人是喜欢自己的，可是，那人，真的喜欢吗？既然喜欢为何不直接说出口？既然喜欢为何不承认？他明明知道，若他应了，那他便会如那扑火的蛾子，奋不顾身，可是，那人，不肯提，不愿提，自己还能怎样？只能这样远远地看着，那条线，始终明晃晃的梗在两人之间。

    吴宇齐进门便看到那人站在他桌前，盯着冒着袅袅茶香的杯子发呆，那人在想什么？那背影竟显得那么悲伤，心头堵堵的，一口闷气梗在喉间，想伸手抱住那人给予安慰，却发现自己根本动弹不得，脚像生了根，灌了铅“林雨？”那是自己的声音吗，竟带上了一丝喑哑。

    “诶？”林雨回头，就对上了那双微红的眸，这是怎么了，外面风大被沙眯了眼吗？

    “没事。”吴宇齐很快从一时的失措恢复正常，绕过林雨，故意不去看那眼，那双澄清的眼。

    “哦。”微微的失落，转身走回位子，林雨感觉自己的心缺了一角，这是怎么了，视线越来越模糊，是不是近视了？看来明天得去配副眼镜了，肚子叫嚣着，而桌上空空如也。

    那杯茶，那人一口没动……

    林雨随便找了个借口就跑到了天台上，抬头往往澄清蔚蓝的天空，阳光晃得人睁不开眼。

    “小雨雨？你想我啦，来，亲个。么~！~！啊！”

    “我在天台。”耳边传来李晓贤那特有的夸张语气，林雨突然就觉得喘不过气来。

    “你，怎么了？”

    “你过不过来！”林雨几乎是喊着说出来的，然后大口大口的呼吸新鲜的空气，MD，是不是生病了，一定是昨晚没睡好，所以才会浑身不舒服。

    “两分钟！”

    林雨保持仰头看天的姿势，为什么不下雪呢？

    “林雨！”李晓贤打开门就看到那单薄的身子倚在冰冷的天台护栏上头死命的向上仰着。

    “你逃荒啊！”林雨好笑的看着李晓贤，这是什么造型，原本柔软乖顺总是乖乖垂顺的发，现在却四散飞扬着，那双大大的眼定定的看着自己，嘴半张着，急促的呼吸，显然是一路跑过来的，衣服半敞着，露出里面贴身的V领羊毛衫和浅蓝色衬衫，不可否认，现在的李晓贤极具，林雨嘴角上扬，很好，自己现在还有心情猎艳，看来，吴宇齐也不算什么。

    “林雨。”李晓贤呆呆的看着眼前的人儿，被泪水沁湿的迷蒙双眼，微微颤抖的唇，明明哭着，嘴却倔强的上扬着令人心疼的弧度，李晓贤觉得自己的心都要撕裂了，站在风中的人儿是那么脆弱，仿似一阵风便能带走般，李晓贤赶紧脱xia自己的外套走过去披在林雨身上“傻瓜，不冷吗？”然后紧紧的把那颤抖的身子搂进怀里，究竟受了多大的委屈。

    “李晓贤？”话说出口，林雨才发觉自己的声音带着一丝颤抖，一定是太冷了吧。

    “恩，我在。”搂得紧一些，再紧一些，生怕怀里的人一瞬便消失不见。

    “我，喘不过气了！”林雨使劲的挣开李晓贤的怀抱，弯着腰，使劲喘着气，咦？滴在地上的是什么？一滴，两滴，三滴……林雨猛抬头，狠狠地盯着林雨“你丫的，想勒死几个啊！”

    李晓贤静默不语，只是静静地看着林雨，不问原因，不问经过，只是，静静地，静静地看着。

    “装哑巴啊，我告诉你，我今天要是有个好歹的下半辈子就赖上你了！”林雨梗着脖子使劲使劲的瞪着李晓贤，眼泪还是止不住的流个不停。

    “好。”

    “你，你……”林雨看着李晓贤，那双眼自己明明那么熟悉的，然而此时那眼里写着什么？为何自己却看不懂了。

    “不过我可不供吃不供住，一切你自付！”李晓贤双手插进西裤的口袋里，状似懒散无赖的说到。

    “切~！~！~！小气。”林雨狠劲狠劲的擦着那赖在脸上不走的咸涩液体，一脸鄙夷的看着李晓贤那张欠揍的俊脸“呐李晓贤！”

    “什么？”

    “有没有人说过，其实，你很欠揍啊！”林雨终于把埋在心里的话说出来了。

    “诶？”一瞬间的呆怔，李晓贤就觉得自己左边脸火辣辣的疼着，然后身体不受控制的朝自己的右边倒去，大脑迅速反映，单手撑地，一个漂亮的单手后空翻，险险避过那块凸起来的石头“你丫的谋杀啊！”一拳挥了出去！

    然后是两个扭曲在一起的身影，打得毫无章法可言，你一拳我一脚的，两个人脸上都挂了彩，却还不肯停歇，仿似非要拼个你死我活才甘心般，说不准谁先把谁绊倒在地，说不准谁先压在谁身上，总之翻来覆去的，两个人的衣服都沾了泥挂了土，穿在林雨身上李晓贤的外套被划破了，李晓贤的裤子被撕裂了一个大口子，两个人还在地上扭来扭去的打得不分上下。

    李晓贤一个翻身压在林雨身上，挥起一拳，用了十成力道。

    林雨看着那拳头，李晓贤是背着阳光的，明晃晃的光晃了林雨的眼，那拳头上仿佛度了金边，林雨看不清此时李晓贤的脸，不过他看清了那拳头，心想，来吧，打得疼些，就算起不来了，起码还能算个工伤，这样不仅还能捡个免费假期不说，医药费还不用自己掏，怎么想都是自己比较划算，这样想着，干脆闭了眼，也不做防备，坦荡荡的准备接受那一拳，他，甚至都能听到那拳头挥舞下来时带出的破风声，神啊，保佑我不要破相就好。

    李晓贤挥到一半的拳头突然停了下来，身下的人儿就那么静静地闭着眼，没有反抗，亦没有防备，让人心疼的闭了眼，自己还是太冲动了吧，还是没控制好力道吧，林雨一定被打得疼了吧，那紧闭的眼，微微颤动的睫毛，如此的惹人怜惜，这样的人儿，自己又如何下得去手，李晓贤，你越来越混蛋了！

    料想中的疼痛没有来临，反而是唇上微凉的触觉让闭了眼的林雨猛的睁了眼，眼前是李晓贤紧闭的眼，那眉微微的皱着，记忆中的李晓贤，从来都是笑的没心没肺仿佛天崩地裂都不能改变那张明媚的笑颜，然而此刻，没心没肺的李晓贤，林雨突然就觉得其实李晓贤也是有心有肺的，试探的伸出舌，触上那微凉的唇，感觉身上的身子明显一僵，林雨不禁放肆的挑逗，然后，两舌便激烈的纠缠在了一起，仿似不甘心吧，两舌的主人都想占据主导的位置，于是身体上的厮杀转移到唇舌上，知道喘不过气，却仍不肯做先败下阵来的那人……

    天台门口处的杨语一脸平静的注视着眼前纠缠着的两具躯体，握紧的拳，指甲深深陷进肉里而不自知，身后的季风躲在阴暗的台阶上，表情不知，只是微弯的嘴角上翘着不明所以的弧度…… 

   




伤

好吧,我爱你  伤…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     最后败下阵来的还是林雨，林雨不服气的狠狠瞪着半坐着压在他身上的笑的比阳光还灿烂的李晓贤，他承认，他错了，他收回刚刚的想法，这丫的就一没心没肺得主！猪就是猪，即使披上人皮还是改不了猪的本质。

    “死开！”林雨咬牙切齿的吐出这几个字。

    “哈哈哈哈，怎样，服了吧！”李晓贤翻身站起，然后拉起仍躺在地上的林雨。

    “不就赢了一次嘛!瞧把你得瑟的，找不着北了吧啊！”林雨抓住李晓贤伸出的手，借力站了起来。

    “我本来就找不着北。”李晓贤摇头晃脑的说着，仿佛找不着北是一件多么值得骄傲与自豪的事似的。

    “你！”林雨指着李晓贤气的半天半天就说出个你来。

    “知道本人长的很帅啦，怎样，芳心暗动打算以身相许啦？”

    “自恋！”

    “哥这不叫自恋，叫自信！”

    “也不照照镜子瞧瞧你那模样，脸肿的跟猪八戒他二叔似的，还好意思自称美男，没见过你这么二皮脸的人了。”

    “猪八戒他二叔怎么了，总比你这牛魔王他四大爷强！”

    “你！”林雨气结~李晓贤，看来刚刚打得不过瘾是吧，还想在干一架哈！

    “贤，够了。”

    突然杀出来的声音吓了两人一跳，齐齐回头便看到杨语和季风站在门口。

    林雨吓了一跳，这两人什么时候来的，该死的，他怎么就给忘了，虽然杨语和李晓贤不是一个部门的，但都是在一间办公室里晃悠的人，李晓贤这么长时间没回去，杨语那么重视这家伙又怎会不找来，只是，这人来了多久？看了多少？呃……该不会看到那个场面吧？林雨暗自咋咋舌，天，看那家伙虽是一脸平静，但是长久以来的相处林雨还是多少知道点杨语的，这家伙表面越平静内心越汹涌啊。

    李晓贤撇了撇嘴，手随意的搭在林雨的肩上“看戏看了多久”无所谓的语气。

    “刚来。”季风出声。

    “哦，可惜呢，刚刚这里上演了一场国产恐怖大片呢，你俩真没眼福。”李晓贤耸肩，然后便领着林雨闪身朝楼下走去。“吃饭吃饭吃饭啦啦啦啦，饿死了饿死了。”

    “我叫小齐一起。”

    “随便。”

    林雨呆呆的任李晓贤牵着拖下楼去，他刚刚好像有听到杨语提起那人呢，脸上还微微泛着疼，李晓贤，你下手也忒恨了吧，林雨不用照镜子都能猜到，自己的脸肯定好不到哪儿去！这么想着不禁使劲用指甲扣着李晓贤温暖的手心，哼，疼死你。

    “干嘛！还想来！”李晓贤回头，招牌的灿烂白痴笑脸。

    “不打了，爷饿了，才不跟你一般见识。”林雨悻悻的松了力道，真当他白痴啊，他敢保证李晓贤刚才有留手，不然凭李晓贤的力气，自己哪讨得到便宜，偷偷打量李晓贤的侧脸，林雨抿嘴偷笑，看来，这场战役，还是自己占了上风。

    吴宇齐赶来的时候，林雨和李晓贤已经毫无形象的大吃特吃了起来，吴宇齐皱眉看着两个狼吞虎咽活活像饿了几世似的，在看看两人脸上那大大小小淤青，有意思，去趟厕所难不成还遇上地震了不成。

    “怎么搞的。”

    林雨自顾自得吃着，看着吴宇齐的眉头皱的跟咸萝卜干似的就想笑。

    “林雨！”

    “啊”

    “我问你怎么回事！”

    “啊？哦，那，那个，我，我上厕所的路上遇到一人，那人撞了我一下我就成这样了。”林雨不敢直视吴宇齐那犀利的眼，低了头，然后一想，不对啊，我心虚个什么劲啊！然后又抬了脸狠狠的瞪了回去。

    “那小贤呢！”

    “我啊，我就是不小心装了小雨雨那人啊！”李晓贤照样笑的没心没肺，继续大口吃菜。

    “还真是巧啊！”吴宇齐死死地盯着林雨。

    “可不是嘛，更巧的是我和杨语可是现场目击证人呢！”季风夹了块羊肉到自己的嘴里。

    李晓贤听了这话放了筷“我说季风，不带这样的，看热闹的哪能不付门票钱，不管不管，你得请客喝酒！”

    “好好好，我请。”

    听了这话李晓贤满意的点头然后又大口大口的吃了起来。

    一顿饭就在李晓贤的埋头苦吃，林雨与吴宇齐不甘的互瞪，以及杨语不言不语不笑不知想什么的平静脸孔季风嘴角不明所以的弧度中宣告结束。

    回到办公室，林雨就一屁股坐进了椅子里，身上还穿着李晓贤的外套，反正不热也就懒得脱，也不嫌那裂开的口子有伤风化，随手翻着桌子上的文件。

    “林雨。”吴宇齐看林雨埋头文件的样子总觉得自己该解释点什么，其实，他知道林雨在生什么气，可是该死的，今天他从净雪那出来直接就去了贯去的那家买汉堡，结果那家店今天居然没开，而周围也没什么吃的，本想今天来了带他去吃点的，结果早上看到他那落寞的表情，突然间就什么都忘了。

    “干嘛。”林雨继续做他认真工作的小员工，故意不去抬头看那人。

    “没事。”本来想解释的，可是……哎，算了，自己又何必解释，毕竟，他和他啊，什么都不是，只是上司与下属的关系！

    一室静默…… 

   




焰红

好吧,我爱你  焰红 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨愤怒的坐在自己的电脑前，噼里啪啦使劲敲着那黑白相间的键子，故事里的吴奕已经被愤怒的林雨n.u.e的不成样子了，男主的不理解。李煜的煽风点火，可以说吴奕被n.u.e的要多惨就有多惨，然而林雨还在继续奋战的将n.u.e进行到底，完全没了他以前的文风，最近粉粉们的留言可谓铺天盖地，说什么妖精换风了，精神受刺激了，是不是失恋了等等等等，林雨统统装作看不见，然后在心里偷偷地、不断不断的把说自己失恋了的粉粉在心里悄悄的念了十几遍，你才失恋了，你全家都失恋之后才肯罢休，然后继续着他的‘n.u.e吴’之路。

    更了三章后林雨才心满意足的爬上了床，检查门窗，然后拉上厚厚的蓝白格子窗帘，眼睛慢慢合上，睡意袭来。

    一抹焰红，静静地坐在台式电脑前，修长白皙的手握着鼠标，轻轻滚动着滑轮，印入眼的是连绵不断的文字，净雪认真的读着，文字里的人仿似活了般，净雪仿似都能看到那弯弯的挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻梁，xing感的薄唇，和那永远天真灿烂总是笑的没心没肺的人儿，和……净雪微转首，一张干净的睡颜便浮现眼前，他不得不承认，面前的人儿真的很耐看，第一次看的时候觉得很普通，如果在路上擦肩而过肯定不会留意的存在，然而现在看来，却觉得那眉，那眼，那鼻，那唇，竟是越看越舒服，越看越好看，他承认，面前的人儿虽不是倾国倾城，但看了却莫名的叫人舒心。

    林雨迷迷糊糊中觉得冷，很冷，然后迷迷糊糊的半眯着眼，朝前面的一片亮光看去，恩？电脑开着？半眯的眼慢慢聚焦，然后对上一双灿若星辰的眸子“鬼啊~！~！~！”睡意一下子去的无影无踪，身子蜷缩在那本来就小的可怜的床一角，瑟瑟发抖。半天半天没有动静，林雨偷偷地掀开被的一角看向外面，那双眼还在，眼前的人儿美好的不似人间该有，只是，这样一张容颜，怎的觉得那么面熟……林雨终于想起了“净雪！！！”

    “亏你还记得。”平平淡淡的语气，漂亮的眼淡淡扫了一眼蜷缩在角落里的林雨，视线从新落回电脑的屏幕上。

    “你，你，你，你……？”林雨你了个半天你也没你出个所以然来。

    “怎样。”依然平淡的语气，只是微皱的眉显示着此时主人的不耐。

    “这里是我家。”

    “我知道。”

    “那，那，那，那……”

    “那什么！”

    “你，你怎么进来的？”林雨终于问出了心中的疑惑，如果没记错，这里，他家，应该是七楼的！

    净雪没说话，只是下巴微微向窗的方向抬了抬。

    林雨顺着那人的视线看向窗户，冬夜的冷风无情的吹了进来，怪不得刚刚会被冻醒，原来窗户开着，林雨终于找到冻醒他的罪魁祸首，伸手愤愤的关掉窗户，然后美美的偎进被子里继续刚才的美梦，不对，猛的睁开眼，他记得，他睡前明明有检查窗户的，都关得好好的，而且，僵硬的转过头，对上那双充满玩味的眼，现在，是什么状况，使劲掐了掐自己的腿试图告诉自己这是梦这是梦，然而，事实再次的无情的摧毁了林雨，疼！

    “……你，你从窗户进来的？”林雨发现他的声音很不争气的带着颤。

    “恩哼~！”

    “这里是七楼。”

    “那又怎样！”

    林雨感觉自己的喉结动了一下，然后听见自己咽口水的声音。

    “故事写得不错，不过还不够狠，你可以使点鞭子点击辣椒水什么的，这样看着才过瘾。”

    林雨呆呆的看着面前人儿，有点不敢相信自己的耳朵，这话，是从那个美好的不似凡人的仙人嘴里说出来的吗？

    林雨看那人的嘴角向上挑起好看的弧度，艳，这是林雨对这个弧度的形容词，不，也许用娇艳来形容更确切一点！

    “很晚了呢，那么，今天就不打扰了。”

    还没来得及反应，林雨就听到窗户被打开是特有的声音，一抹焰红闪过眼帘，然后是蓝白格子在东风里翻飞……

    再抬眼，哪里还有了那抹焰红，这里是自己家，恩，是的，这里是七楼，恩，是的，从这里摔下去，估计会死的很惨吧，恩，是的！等林雨终于发现不对时，赶紧冲过去趴在窗户向下张望，没有想象中的血腥场面，如墨夜色，街上的路灯早已熄灭，风肆无忌惮的吹着，那抹焰红消失的无影无踪，仿似从不曾来过般，林雨呆呆的坐在床上，再次使劲使劲的掐了下自己的腿，叫嚣着的疼，未关的窗，开着的电脑，在在的告诉林雨这一切不是梦。

    林雨茫然的躺在他那一米宽的小床上，这，到底是怎么了？茫然……睡意全无…… 

   




午餐

好吧,我爱你  午餐 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨揉揉惺忪睡眼，抬头看看表，恩~~十点半了，然后伸了个大懒腰，对面那人还在认真的处理着文件，既然时间还早，那就继续睡吧，然后就又趴在了桌子上。

    “那么睡舒服吗？”吴宇齐揉了揉眉，对面的人从九点十分一直睡到现在，真怀疑他晚上到底有没有睡觉。

    “不舒服。”林雨抬头，这家伙终于注意到他在偷懒睡觉了，不容易啊！

    “那我叫他们搬张沙发过来。”

    “哎~哎~。”林雨想那人只是随便说说，谁知还真的去打电话，赶紧一个箭步冲了过去，按下拿着电话的那只手，该死的，他是要告诉所有人他在上班时间睡觉嘛！

    “怎么了？”吴宇齐看看压着他的那只手，再看看对面紧张兮兮的人儿。

    “你干嘛？”

    “找人给你搬沙发啊。”

    “你是我老板吗？”林雨看着吴宇齐认真的脸，这家伙！

    “怎么，想换老板了。”吴宇齐皱眉，如果回答是肯定的话，哼哼~！~！

    “没，我是说，你看到手下在你眼皮子底下睡觉你都没有反应的吗？”

    “有啊，我这不打算给你搬沙发呢吗，怎么，想要床啊？”

    林雨满头黑线，这算是另类的惩罚吗？

    冰凉的唇，印上那柔软的弧度“如果你想要床，我也不反对。”

    林雨觉得耳后根痒痒的，他敢肯定他现在的脸一定很红，恼羞成怒的看着吴宇齐那张俊脸“你想干嘛！”他才不相信天下有这么美的事。

    “你猜。”

    “不要。”

    “这样啊，真扫兴。”吴宇齐站直身体，耸了耸肩，挑眉看向林雨。

    “哼。”

    “呃……”该死的，这家伙属狗的嘛！

    “工作。”林雨看着那人脖子上的牙印，满意的点了下头，然后转身回到座位，翻看着桌上的文件。

    “MD，要死啊！咬这么明显的位置！”吴宇齐跳脚，该死的，这让他怎么出门！

    “哦，谁让就那离我近！”林雨说的理直气壮，他算是看明白了，对面那人就是一纸老虎，起初看那人皱眉凶神恶煞的样还会怕怕，但那人只是皱眉爆粗口，完全没有实际行动，久而久之也就不当一回事了，怪了，一只纸老虎而已，那些同事干嘛一个个怕成那样。

    吴宇齐狠狠地瞪着对面一脸无辜的人儿，气的想打人却又不能真的冲上去给这人几拳，这个憋屈啊！

    “小齐啊~！~！我来看你啦啦啦啦啦~~~”

    一样的人未至声先到，吴宇齐无奈的揉眉，这两个活宝！

    “小雨雨~~~”

    “起开！！恶心！！”林雨死命的企图推开扒在他身上不下去的李晓贤。

    “我饿了。”

    吴宇齐揉眉“我就知道！”

    晕，林雨翻了个大白眼，这家伙真饿了吗？那为什么还有力气扒在他身上推都推不下去！

    “呐，小齐请客吃饭吧！”

    “我要吃牛排。”季风适时出现提出要求。

    “随便。”杨语耸肩。

    “我有说要请客吗！”吴宇齐挑眉，他就知道，李晓贤一出现，后面肯定跟着这两人！

    “对，我们经理不请客！”林雨随声附和，他才不要和一群人一起吃，这些家伙都是打扰他和吴宇齐二人世界的罪魁祸首，该闪边的闪边！

    “那是你请喽。”季风转向林雨。

    “抢劫啊！”林雨哀号，开玩笑吧！

    “齐，你请还是林雨请？”杨语挑眉看向吴宇齐。

    “吃什么！”吴宇齐咬牙切齿。

    “面条。”

    “牛排！”

    “面条。”

    “牛排！”

    林雨看着李晓贤和季风激烈的探讨着到底是吃面条还是牛排的问题有想哭的冲动，55555555他的二人世界啊！又泡汤了！

    最后的结果还是西餐，季风满意的吃到了牛排。李晓贤满意的吃到了面条――意大利面！

    哎~！~！每次都是这样，吃顿饭总是要五个人一起，林雨狠狠地盯着对面吃的不亦乐乎的李晓贤，都怪他！每天中午都来搅局，如果李晓贤不来，季风和杨语就不会来，如果他们不来，那么他就可以和吴宇齐过二人世界，没外人打扰，柔情蜜意，说不定他把吴宇齐哄得高兴了，那么，嘿嘿~！~！

    不行，哪天得跟李晓贤说说这事，心里敲定，林雨心情骤然变好，大快朵颐起来。

    “慢点吃，别噎到。”吴宇齐看着林雨狼吞虎咽的样，真怕他噎到。

    “恩恩。”说是这么说，不过林雨却丝毫没有减下速度的打算，什么时候说呢，当然是越快越好，得赶紧吃，吃完了单独把李晓贤拉走，然后就跟他说，不然会忘的。 

   




莫名

好吧,我爱你  莫名 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨郁闷的仰躺在他那一米宽的小床上，狠狠地盯着天花板，死李晓贤，臭李晓贤，烂李晓贤，眼前不断的回放着李晓贤笑的艳阳般的白痴笑脸。

    中午林雨吃完饭就拉着李晓贤跑到天台上，把自己的想法说给那家伙听，本来他以为李晓贤会很干脆的答应的，谁知……

    “啊！那怎么能行！”李晓贤瞪大了那双本来就很大的大眼“小雨雨，做人不可以这么自私的啦，小齐可是我们这群人的长期饭票呢！想过两人世界？拜托，你们俩天天都关在办公室里又没人打扰，不就一现成的二人世界嘛！再说了，整天都对着同一个人的脸也会腻啦，中午一个小时换换人也是很有益健康的啦，你就把我们都当成咸菜萝卜好了，该干嘛干嘛，我保证不出口打断你和小齐谈情手爱。”说完还放送一个没心没肺的大大的笑脸。

    “啪~~”

    林雨抬头，被声音吓了一跳，窗户被人从外面打开，风无情的吹了进来，然后一张人脸在眼前无限放大！

    “啊！！！鬼啊！！！唔……”

    “闭嘴！”

    点头点头。

    “呼~！~！”林雨大口大口喘息着，不敢置信的看着面前美得不似凡人的俊颜，他越来越怀疑了，他到底是不是住的七楼“你，你，你是人是鬼！”

    “鬼。”

    “骗人！”

    “那你还问。”

    林雨郁结，探身窗前。

    “回来。”净雪一把拉住头都探出窗户的某人，该死的，想跳楼吗！

    “唔……”林雨揉着撞到墙的头，眼冒金星，这家伙的力气，好可怕！

    “想跳楼？”

    “没。”

    “那干嘛？”

    “我是看你怎么进来的。”

    净雪好笑的揉了揉林雨那一头柔软的碎发“我来看小说。”

    “哈？”林雨怀疑自己是不是听力出了什么问题，这家伙说什么？

    净雪也不管呆掉的林雨，径自开机，点击网页，一切都是全自动，也不用费力登陆，现在的网络啊，还真是方便呢！

    净雪转身，狠狠地盯着林雨。

    “干，干嘛。”林雨呆呆的看着净雪，这家伙干嘛用想吃人的眼看着自己啊！

    “你没更新！”

    “啊？啊，还没来得及呢。”

    “那还愣着干什么！”

    “啊？”

    林雨感觉自己是被净雪像拎小鸡一样给拎到电脑前的，净雪今天的行为完全颠覆了他在林雨心中的完美形象，这家伙不是仙，是恶魔！

    林雨在心里一遍遍的反思，自己真的是越来越没用了，不行，以后一定要抓紧锻炼，好歹自己也活了24年了，怎么能让一个比自己还小的孩子拎来拎去的，多丢人啊！

    “还不快写！”

    “你，你盯着我，我写不出来。”

    “那你当我不存在好了。”

    林雨满头黑线，拜托，长的一副危害人间的样，让人怎么忽视！虽是这样想但林雨可没那胆子说，谁知到要是说了会给自己惹来什么祸端。

    日子一如既往过的风平浪静的，回到家看到那一抹焰红时，林雨已经由原先的惊讶局促变成现在的视若平常了，林雨几乎怀疑这到底是谁的家了，那人居然比自己还自在。再次翻了个白眼，吴宇齐身边就没一个人是正常的，一个比一个恐怖，还好看的让人嫉妒，本来以为净雪柔柔弱弱的，一副惹人怜爱的样，谁知道也是个怪胎，有门不走天天跳窗子，来无影去无踪的。

    林雨懒得去猜净雪的目的，他才不会白的相信净雪只是为了过来看小说那么简单，如果真的想看，到哪里还不能看，非来他这里不可！只是那人来了又只坐在电脑前看自己写的小说，然后便没了其他动作，这又让林雨即使怀疑却也无法开口，胡乱的扯下系在脖子上的蓝白格子围脖，随便丢在床上，端起电脑桌上的杯子一口喝个干净，真好，还是温的。

    “那是我的。”淡淡的语气。

    “啊？”林雨呆呆的看着面前美好人儿，他说什么？他的？这明明是自己的杯子啊！再次看了看那黑白格子的马克杯，恩是他的不错！

    “我的。”

    “可是……”

    “今天多更点，明天我来看。”说完也不给林雨反应的时间，夺窗而出。

    林雨呆呆的看着飞出窗子的身影，这家伙，莫名其妙。 

   




发烧啦啦啦啦

好吧,我爱你  发烧啦啦啦啦 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨坐在电脑前冥思苦想，丫的，说得到简单，多更点，你当这是崩豆啊，说写就能写出来的啊！要有灵感你懂不，林雨使劲使劲的抓了抓头发，不写了，头朝后仰，闭了眼，放空自己。

    吴宇齐，吴宇齐，吴宇齐，如果没有遇到你，我的生活会不会波澜不惊的安然度过，娶妻生子，然后白头到老？可是茫茫人海偏叫我遇见了你，然后遇到了小贤，然后是杨语季风，现在，又多了个净雪，生活从此有了翻天地覆的变化，24年一个人静静走过，从未觉得孤单，如今却突然想有你陪，迫不及待的盼望天亮，盼望看到你弯弯的挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇，一次次在脑海里勾画那完美的弧度，一天比一天深一点，让自己一次又一次的沦陷在梦里不可自拔，然而却始终得不到你的回应，你喜欢我吗？哪怕只有一点点。

    吴宇齐看着没精打采的林雨，微皱眉，这是怎么了，昨晚又没睡好吗？

    “要不要睡一会？”

    “恩？”林雨抬头对上那关心的视线“睡觉？”

    “你好像很困。”

    “不困，我正看文件呢！”林雨觉得浑身都难受，却仍强打起精神来，低头努力让自己的眼睛睁得大一些，再大一些。

    吴宇齐看在那兀自逞强的人儿，摇摇头什么都没说，继续低头工作。

    林雨觉得他出现幻视了，怎么好好的摆在面前的文件自己合上了，然后……

    “干嘛！”飞快的抢回离自己越来越远的文件，仅仅的抱回怀里，怒视那人。

    “这些我来处理。”吴宇齐好笑的看着林雨如护子的燕子般，把文件紧紧地抱在怀里的样子。

    “谢啦，我自己来可以。”林雨学吴宇齐平常挑眉的样子，吃饱了撑的又来抢他的活。

    “真不用？”

    “不用！”

    嘴角的弧度不断扩大，吴宇齐静静地看着林雨逞强的样子。

    有多长时间没看到那挂了浅笑的眉眼了？林雨呆呆的看着那弯弯的眉眼，还是一如既往的好看，让人心跳加快，呼吸紊乱。

    “你怎么了？”看到林雨呼吸突然变得急促，身子还摇来晃去，吴宇齐赶紧扶住那不稳的身子，手触上那光洁的额头“你发烧了！”

    “没，我身体健康着呢，你，你别离我太近。”林雨想推开紧抱着自己那人，可是浑身使不出一点力气。

    “额头那么烫还敢说没发烧。”吴宇齐抱起在那‘拼命’挣扎的某人大步朝门口走去。

    “你，你，你带我去哪？”我的妈妈呀，林雨暗自咋舌，好歹自己也是一百二十来斤的大活人啊，这家伙怎么说抱就抱起来了。

    “医院。”

    “不要啊！”林雨拼命的挥舞着拳头脚丫子，想想去医院，没病也能给整出个啥病来，不要去不要去不要去。

    “不准动！”吴宇齐把林雨按在门上狠狠地瞪着生病的某人。

    “我，我不要去医院。”林雨委屈的看着冲病人发火的某人，眼泪在眼圈晃啊晃的“我不想去医院。”

    “你生病了。”吴宇齐看着眼圈红红的林雨，心突然就软了，如果林雨跟他扯着嗓子喊，他还能用强的，可是对着那湿漉漉的眼，又怎能忍得下心。

    “我没病。”

    “什么！”挑眉。

    “你就是把眉毛挑上了天我也没病。”

    “听话，你在发烧。”

    “我没病，真的。”小小声，嘴巴扁的像鸭子似的，他没病嘛，干嘛那么想他病。

    印上那薄薄的唇，亲吻那柔软的弧度，轻轻地抿着，倔强的让人心疼“听话，去医院看看。”

    林雨呆呆的任那人吻着，小心翼翼的，林雨心里感觉特温暖“那，那我自己走。”

    “恩。”

    林雨扁着嘴盯着打着吊针的那只手，他就说他不要来医院吗！根本就没病还得挨针，冤死了！

    “张嘴。”

    “啊。”

    嘴里的橙子甜甜的，生病就是这一点好，想吃什么根本不用自己动手，只要张张嘴就好，特别是喂你这人还是你喜欢的人，那滋味，一个字，美！

    吴宇齐好笑的看着前一秒还愁眉苦脸的人儿，吃了块橙子就能眉开眼笑，真容易满足。

    “小雨雨，你好点了没？真是的，怎么这么不小心，居然生病，都不懂得好好照顾自己吗？你知不知道听说你住院了我们有多担心……”李晓贤一进屋就扑到林雨身上，该死的，接到小齐电话说林雨住院了时，魂都要被吓丢了。

    “那个，我是病人，需要休息！”林雨盯着趴在自己身上滔滔不绝讲着的李晓贤无奈的翻了个白眼。

    “哼，终于承认自己生病了！”吴宇齐无奈的看着林雨。

    “呃……那个……”林雨赶紧低头，死吴宇齐，不说话又没人把你当哑巴。

    “怎么弄的，说发烧就发烧了。”杨语拉起趴在林雨身上不起来的李晓贤。

    “没什么啦，就是半夜里吹了点风。”林雨向杨语投去一个感激的眼神。

    “好好的半夜吹什么风。”李晓贤狠狠地瞪了林雨一眼。

    林雨不服气的瞪了回去，脑海里闪过一抹焰红，你当我想啊！

    “好了，让林雨好好休息休息吧！”吴宇齐一句话终于使李晓贤闭了嘴。

    林雨得意洋洋的看着李晓贤继续吃送到嘴边的橙子，生病真是好啊，有美味可口的橙子还有人服侍，嘿嘿，真好。 

   




疼

好吧,我爱你  疼…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨躺在床上，不是睡惯了的一米小床，而是医院单人间里宽大的白色病床，无奈的翻了个白眼，其实他的本意是打完吊瓶就拍拍屁股走人的，至于医药费，哼哼，当然是谁带他来的谁付了，只是，哎~！~！凡事就怕有个万一啊只是啊什么的，这不，拔完针，林雨刚想穿衣服走人，就被吴宇齐那双能冒火的眼给震了住，开玩笑，他还想多活两年呢，斜对面杨语拉着李晓贤在那面红耳赤说着什么，季风插在两人中间一会对这个说点什么一会对那个说点什么的，面前，吴宇齐瞪着那双冒火的眼死死地盯着自己，林雨用被子死死地盖住头，拜托，他是病号，是病号啊，能不能安静点。

    “想闷死吗！”吴宇齐火大的把盖着林雨脑袋的被子拉了下来。

    “不想。”林雨老实的摇摇头“他们太吵了。”林雨可不敢说是因为吴宇齐那双冒火的眼让他觉得自己像犯了错被爸爸抓住的小孩。

    “吵够了没！”

    “够了够了。”三人很有默契的点头，呃……

    “小齐发火真可怕。”李晓贤吐吐舌头。

    “什么！”

    “没，没什么，我是说小齐你好可爱啦。”李晓贤赶紧改口，开玩笑，他可不想成炮灰。

    “那还不走！”

    “不要啊~！~！~”李晓贤一头扑到林雨怀里，使劲抱着“小雨雨，你一定不舍得我走是吧！”

    “起开！”林雨无视李晓贤那如小鹿般可爱的眼。

    李晓贤撇了撇嘴，不甘心的继续抓着被单不放。

    “杨语！”压抑的怒气。

    “贤，晚上再来看林雨。”

    “切~！！~”被杨语拉着，李晓贤无奈放手，临走前还不忘用幽怨的眼看向林雨。

    林雨微笑朝越走越远的三人挥手，都走了，真好，他又可以和吴宇齐过二人世界了，呃……前提是，你能不能把你那双会喷火的眸子收一收。

    “说。”

    “啊？说什么？”林雨抓抓头，不解的看向吴宇齐。

    “怎么会发烧。”

    “不，不是说了不小心吹了风嘛！”林雨缩缩脖子，奇怪，空调明明有开啊，怎么突然觉得有点冷呢。

    “实话！”

    “你怎么就知道不是实话！”林雨无奈的翻了个白眼，分明就是实话嘛！那人总是半夜来，来了还不关窗，每次自己都是被冻醒，又不是自己故意去吹风的。

    吴宇齐不说话，只是静静的看着林雨，其实隐隐约约都能猜到一点的。

    林雨不敢直视吴宇齐的眼，只好闭眼假寐。其实他很想跟吴宇齐说是怎么回事的，很想张口去问关于那人的事，只是每每话到嘴边却不知如何问出口，怕知道真相，怕那是自己承受不了的真相，这样也很好不是吗，吴宇齐不说，他也不问，就当做什么事都没发生过，两人还像以往一样，他还能时常看到那弯弯的挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇，偶尔还能偷尝那一抹茶香，这样，就够了，何必去在意那人呢，只是，耳边传来的是谁的叹息……

    吴宇齐静静地看着那闭了的眉眼许久，偶尔轻颤的睫毛显示此时主人并未睡着，因为发烧脸红红的，突然就觉得这样的林雨很让人心疼，忍不住轻叹一声，微微俯下身，印上那薄薄的红唇“我会去跟他说。”

    “诶？”林雨睁大一双眼，谁？他去跟谁说？

    “真当我什么都不知道！”吴宇齐好笑的看着那睁大了一双眼的林雨，难不成他真当他能瞒住他。

    “你，你知道什么？”

    “净雪。”

    只这二字，却仿佛已说明了一切。

    林雨呆呆的看着吴宇齐，自己从未说过，难道，是那人……

    “乖，睡吧。”吴宇齐轻轻抚摸林雨的脸。

    林雨听话的闭了眼，只是此时又有谁能睡得着呢，也许是发烧吧，林雨觉得脑子里乱呼呼的全是浆糊，什么都不想想，所有的事却像电影般一遍遍在脑子里过着，他觉得自己越来越迷糊了，脸上的触觉是那么温柔，那么轻，待自己如稀世珍宝般，但为什么自己会觉得心那么痛，痛到呼吸困难。

    “呐……吴宇齐，你喜欢我吗？”不敢睁开眼。

    许久，林雨感觉自己脸上的温度消失了，只留下一片冰凉，OO@@穿衣服的声音之后是越来越远的脚步声，要走了吗？看来，还是自己妄想了，冰凉的划过眼角的是什么？林雨不愿去想，用力的把头埋向枕头，突然觉得阳光特别刺眼，即使闭着，仍能感到那灼人的温度，讨厌，特别讨厌，这种感觉……

    “不谈喜欢，也不谈爱，如果想在一起，便在一起，不想了，便分开，没有感情，这样，才不会成为彼此的累赘。”一字一句，出自哪薄薄的唇。

    林雨抬头，看向站在太阳下的吴宇齐，逆光看不清的脸，明明那么动听的声音，为什么听了，心却像被什么一刀刀的割着，呵，明明是在意料中的答案，为何听了还会这么难过，嘴角裂开一个大大的弧度。

    “我去给你买点吃的。”吴宇齐转身，不想看那挂了泪的笑脸，闭了眼，跌跌撞撞走向那关了的门，感情，自己，始终不敢碰触…… 

   




苹果

好吧,我爱你  苹果 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     窗外，弯弯的月亮挂在半空，晚上五点半，下午一点半就去买吃的的人还没回来，说好晚上来看自己的李晓贤一伙人也没了踪影，林雨静静地看着挂了一层水汽的窗户，突然一抹焰红印入眼，一双灿若星辰的眼，隔着窗，静静地与林雨对视着，不知过了多久，那好看的人似是不甘在冷风中停留，不耐的用手使劲的敲着窗户，林雨赶紧跑下床，打开窗户。

    “闪开。”不耐的口气。

    “为，为什么？”

    “白痴，你不闪开我怎么进去。”

    “啊，啊。”林雨这才发现窗户被他大半个身子占着，赶紧侧身闪到一边，只见那人翻身上窗，空中留下一个完美的弧度，如轻盈的蝶，优雅的猫，落地无声，上天真是不公，为何把所有美好都留给了这人。

    净雪一跃进到屋里，转身关窗，看着还愣愣的站在那发呆的家伙，不悦的皱起眉“病好了？”

    “啊？啊，没。”护士说烧还没退，应该不算好吧。

    “那还站着干什么！”

    “啊？”林雨呆呆的看着不悦皱眉的人儿，有一点这人和那人很像，就是不悦时，都喜欢皱眉，而且，说的话，大半部分他都听不懂。

    “还不快去躺着。”说着，净雪就推着林雨躺到了床上，然后帮他盖了被。

    “那，那个，你，你怎么知道我在这里的啊？”

    净雪没回话，只是静静地看着，看着林雨那双纯净的眼。

    “那，那个，这里好像很高哦。”林雨没忘他探身出窗时看到的高度，这里，大概是十二层吧？

    “怎么了。”

    “你，你怎么爬上来的啊？”

    “粗俗。”净雪翻了个白眼，什么叫爬！一点都不优雅好不好。

    “诶……”

    “快写。”

    林雨只看得到眼前白光一闪，然后头貌似和一个很坚硬的东西做了一次亲密接触，然后就是钻心的疼“谋杀啊~！~！~！”

    “再喊信不信真的谋杀你！”

    林雨捂着头，可怜兮兮的看着净雪那一张美得不像话的脸，翻身拿起那白花花的罪魁祸首使劲的瞅着，莫非，难道，这就是传说中的掌上电脑？丫的，真有钱，人家的掌上电脑都是搁在手里好好护着的，他倒好，拿来砸人玩。

    “瞅什么，还不快写！”

    “写什么？”林雨一脸的不解。

    “小说。”

    林雨满头黑线，感情这丫的不是好心来看自己兼赔礼道歉的，是来崔文的，林雨恨得牙痒痒，拜托，他是病号，是病号啊！为什么要受到这种不平等待遇！

    “没网，写不了。”林雨转头，嘴巴撅得高高的。

    净雪什么都没说，抢过电脑，当着林雨的面开网页，登陆页面，然后打上林雨的笔名，输入密码，大功告成，然后递回给林雨。

    林雨呆呆的看着，刚刚，他好像看到他输入他的网名来着，然后，然后干什么来着，输入密码，不过“啊！！！你怎么知道我密码的！”

    净雪不屑的撇了撇嘴，自顾自的走到一边，拿起放在桌子上的苹果大大的要了一口，无视林雨那双愤怒的眸子“少废话，要你写就快写。”

    林雨愤愤的盯着电脑屏幕，手指使劲的戳着电脑屏幕，你丫的，教你威胁我，老子不戳坏你的电脑屏幕，老子就不姓林。

    “这东西也不贵，也就两万来块钱而已。”

    林雨满头黑线，两万多！！！丫的，金子做的吗！

    谁都没在说话，净雪已经不知道吃的第几个苹果了，林雨还在那边狠劲狠劲的咬牙切齿的按着键盘。

    “你先写，我明天来看。”

    林雨还未反应过来，转头只来得及看到消失在窗边的一抹焰红，然后被冬夜狂肆的风，吹乱了发，挡了眼，然后，便是门把转动的声音。

    “小雨雨，你有没有想我啊。”

    李晓贤特有的没心没肺的白痴笑脸便印入眼，然后是面无表情的杨语，和嘴角永远挂了不明笑意的季风，却单单没看到那熟悉的俊颜。

    “不想。”林雨回过头，狠狠地瞪着李晓贤。

    “啊！！想死啊！！病还没好又开窗户，嫌命长是不！”李晓贤愤愤的跑到窗边，大力的关上窗户，狠狠地瞪着林雨。

    “不是我开的。”林雨无奈的翻了个白眼，他冤啊！

    “不是？那是谁开的？”

    “是，哎呀，跟你说不清楚！”看那人逃的那么快，肯定是不想让这几人发现，他又何必说的那么清楚。不过……这家伙的耳朵还真不是一般的灵敏。

    “这是什么？”

    “啊？”林雨看到季风一双眼紧紧地盯着自己手里的掌上电脑“啊，啊，没什么，就一破电脑。”林雨心虚的把电脑使劲使劲的往被子里塞。不过想想又觉得自己可笑，真是的，心虚个什么劲呢！

    “是吗！”季风不动声色的移开视线，破电脑？他以为他是三岁的孩子吗！

    “诶？小齐怎么不在？”李晓贤环顾四周，没发现那人的踪影。

    “他，他啊，去给我买吃的了。”

    “哦，你怎样，好没好点？”李晓贤不客气的坐到床边，手伸到林雨额头试了下温度，还好，比上午要强了点。

    “好多了。”林雨拍掉李晓贤的爪子“别动手动脚的，小心我扁你！”

    “扁我？”李晓贤不屑的撇了撇嘴“也不掂量掂量自己几斤几两重。”

    “你小瞧我！”林雨不客气的伸手揪住李晓贤的衣领，丫的，虽然是实话，可是，你就不能说的腼腆点！

    “好好好，你厉害你厉害，赶快躺好，不然温度又好上去了。”

    “这还差不多。”林雨满意的放手躺回床上“我要吃橙子。”

    李晓贤扒好了橙子递到林雨的口里。

    林雨满意的吃着香甜的橙子。

    杨语走到椅子前，拿起桌子上吃了一半的苹果，呆呆的看着“这个，是你吃的？”

    林雨转头看向杨语，他手里还拿着吃了一半的苹果，净雪吃了一半的苹果。

    “啊，是啊。”林雨转头盯着橙子，心里却把净雪骂了个透，该死的，我多么诚实善良一孩儿啊，为了你，你说说我说了多少慌了。

    杨语看着那半个苹果，上下被吃光了，只留中间一小块连着，记忆里，好像，那人就是这么吃苹果的…… 

   




乖，不哭

好吧,我爱你  乖，不哭 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨送走了所有人,呆呆的躺在床上,替自己盖好被子,然后把眼睛闭上,九点二十,说去给他买吃的的人还没有回来,他还等着吃好吃的呢,所以,到现在也没有吃饭,摸摸肚子,空空的,有饿的感觉,呐,吴宇齐,我有乖乖躺好,严严实实的盖着被子,门窗都关了,不会再被风吹到,也有乖乖吃药,烧也退得差不多了,那,你什么时候打算把吃的买回来?我好饿,很饿很饿.

    太阳的冉冉升起代表着新的一天已然开始,林雨睁着茫然的眼,呆呆的看着雪白的天花板,六点半了,呐,吴宇齐,你坐蜗牛去的话也该回来了吧!肚子真的好饿阿,你再不回来,俄会不会饿死?举起电话,里面只有寥寥的几个人,吴宇齐的大名排在第一个,要打吗?真的要打吗?使劲的闭了眼,颤抖着手指,哆哆嗦嗦的终于按下了拨号键,然后紧紧地贴在自己耳边.

    "林雨?怎么了?是不是哪里有不舒服了说话阿？喂？林雨?"

    电话通了，彼端传来的却不是他的声音，电话拿到眼前，上面显示的却是李无赖，呵呵，吴宇齐，看来老天都不让我打给你。

    “林雨，林雨，怎么了，说话，你别吓我！”

    电话里传来霹雳膨隆然后是玻璃杯摔到地上清脆的声响。

    “晓贤，我饿……”眼睛忽然就模糊了，看什么都不真切，模模糊糊的。

    “呼~！~！你吓死我了，我还以为出什么事了呢，给我三十分钟，等我。”

    “你快点，不然，呜，我就饿死了。”

    “乖，别哭，我马上到。”

    挂了电话，林雨使劲的擦了擦脸，MD跟姑娘家似的，越来越爱哭了，林雨进到卫生间，用冰凉的水使劲使劲的洗了把脸，看着镜子里眼睛红红的人儿，不屑的撇撇嘴“你丫的，忒没出息了。”

    李晓贤进门是三十分零四十三秒之后的事了。

    “你真不守时，都过了四十三秒了，这要是临危病人，为了等你都不知道死多少个来回了。”

    “别人我管不了，你没死就行。”李晓贤也不在乎林雨的讥讽，径自坐到林雨床前，把外套脱了，拿出在肯老头家买的皮蛋瘦肉粥，蛋堡，鲜蔬汤放到桌子上，“吃吧，饿坏了吧？”

    “哈哈，这是今年的流行趋向吗？”

    “阿？”

    “羊绒衫都要翻着穿的吗？”不行了，林雨感觉他都要笑出眼泪了。

    “阿？”李晓贤低头看看自己身上“阿，那，那个，你早上给我打电话时我还没起来呢，一着急就穿反了。”李晓贤赶紧脱xia穿反了的羊绒衫，然后翻正了再套到头上“嘿嘿，这下好了。”

    林雨突然就觉得心头暖暖的，眼泪在眼圈晃阿晃的，最后被林雨硬生生的逼了回去。

    “你怎么了林雨？”李晓贤心疼的双手抬起林雨小小的脸，让他和他面对着面“是不是，是不是小齐让你受委屈了？你别怕，跟我说，小齐那人就是嘴硬心软的货，凡事你也别跟他太计较，受了委屈就拿我撒气好了，别哭别哭啊，你哭的我心慌，哎呀，你别哭啊，林雨。”一把把那委屈的人儿紧紧拉到怀里然后紧紧的搂着，李晓贤觉得自己的心都快被林雨哭碎了。

    “我凭什么拿你撒气阿，又不是你惹我不开心，吴宇齐可能再也不会理我了，我惹他生气了，说了他不喜欢听的话，他昨天出去了就再也没回来过，晓贤，怎么办？他是不是嫌弃我了，晓贤？怎么办？只要，只要他回来，我就再也不问他喜不喜欢我了，我再也不问了，只要他能回来……呜，怎么办晓贤，我越来越喜欢他了，怎么办？呜……”

    “没事，没事，他会回来的，今天，他一定会回来。”李晓贤觉得他快要窒息了，做胸膛闷闷的疼着。

    “真的？”林雨抬起哭得红红的眼，对上李晓贤同样红红的眼“你眼红什么啊，又不是你哭。”

    “我感动嘛！”李晓贤扯起一个大大的笑脸。

    “我就说你没心没肺，你还不信。”

    “你丫的到底是继续哭啊，还是吃饭啊？”李晓贤使劲使劲的蹬了林雨一眼。

    “吃饭，我都饿一天了。”说着林雨就挣开李晓贤的怀抱，奔向食物。

    “还说我没心没肺，我看你比我还没心没肺。”李晓贤无奈的看着毫无形象可言大口喝粥的林雨。

    “你说什么？”林雨便喝粥便使劲地瞪了李晓贤一眼“你就是没心没肺，你全家都没心没肺。”

    “嗯，这句话你算是说对了。”李晓贤耸肩，露出一个自嘲的笑。

    背对着李晓贤喝粥的林雨当然不可能看到李晓贤自嘲的笑，只是在心里想着“不对，刚刚是饿糊涂了，神经有点错乱，所以，刚刚他什么都没说，什么都不算数，吴宇齐算个什么东西，来不来跟我有什么关系，不来更好，自己也能早早断了那份心思，然后好去寻找他的第二春，然后眼珠子便不断的四处乱瞄着，可惜啊，这是单人间，除了李晓贤就是他自己，他总不能自己跟自己谈恋爱吧，算了，收回四处乱瞄的眼珠子，乖乖吃饭。 

   




拉你陪葬

好吧,我爱你  拉你陪葬 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     陪林雨吃完饭，李晓贤便说有事去公司了，中午简单的吃了点医院食堂配备的营养餐，下午一点四十五分，林雨在床上翻来覆去的睡不着，其实烧都退了，也没有哪里不舒服，林雨很想卷铺盖走人的，但又怕自己就这么走了，那人若来了会找不到他，纠结阿，林雨在床上滚阿滚的，活像生了虱子似的。

    一点五十分，听到门口有动静，林雨赶紧翻身坐好，盖紧被子，门开了，林雨伸着脖子使劲往门口瞧，一身雪白，温暖和煦的微笑，护士小姐拿这个体温计给林雨测体温，林雨拿过体温计随便的夹在腋窝下，身子瘫软在床上，不是他。

    两点整，林雨又听到门口有动静，赶紧绷直身体，正襟危坐，拉紧被子，门开了，林雨使劲的伸长脖子往门口看，一袭白衣，护士小姐带着温暖和煦的微笑走至林雨面前，林雨悻悻的把体温计递给护士小姐，目送走护士小姐，林雨使劲的蹬开被子，翻身跳下床狠狠地盯着门，隔空对着门拳打脚踢着。

    “对了林先生，那个……你在干嘛？”

    “那，那个，我练太极呢，听说这个能强身健体，呵呵，呵呵。”林雨尴尬的收回拳脚，用手使劲的抓着自己的头发。

    “林先生请记得多喝水，下地活动记得多披件衣服，有什么需要请按床头铃。”

    “好的，我会记得的。”

    林雨目送走护士小姐后紧紧地趴在门上确定脚步声走远后才一屁股坐到地上，使劲地抓了抓头发，林雨狠狠地瞪着地板，李晓贤，个骗子，你不说吴宇齐今天会来嘛！都两点零五了。

    三点十分，林雨再次听到门边有脚步声，林雨懒得动了，他已经不抱希望了，继续四仰八叉的躺在床上，被子滑落在腰际。

    清秀的脸庞上，一双清澈的眸子半阖着，，嘴巴微微嘟起，松垮的蓝白格子病号服套在略显消瘦的身子上，漏出胸膛大片小麦色的健康肌肤，被子随便的盖在腰际，这就是吴宇齐进门看到的景色，吴宇齐突然想到一个词――秀色可餐！

    “我一定是出现幻觉了，所以才会看到他。”林雨继续眯着眼，静静的看着站在门口穿着一身深灰色西装的男人，似怎么都看不够似的，连眼都不舍得阖上。

    “林雨。”

    “嗯？”

    “你在勾引我吗？”

    “阿，倒是那么想来着。”

    “林雨”吴宇齐快步行至床前，拉过那躺在床上的人儿，死死的搂在怀里，印上那魅惑的唇，熟悉的温度，渴望的甘甜，许久，吴宇齐放开那温暖的唇，眼直直的盯着林雨“我们在一起吧。”有那么一瞬间，吴宇齐觉得，如果林雨肯点头，那么，也许他会选择跳下那对他来说是万劫不复的深渊，也许，他会选择留下来。

    林雨以为自己是在做梦，可那印在唇上的温度却又是那么的真实，真实到，他几乎都忘记了呼吸，许久，那柔软的温度才离开，他看到一双深邃的眼，没错，那是吴宇齐的眼，自己又怎么能忘记呢！他说什么？要在一起吗？林雨兴奋的几乎要抓狂了，这不正是自己所希望的嘛！恨不得立马点头说好，可是……“你喜欢我吗？”林雨听到自己声音时吓了一跳，这是怎么了，明明告诉自己不要再去问的，只是……甘心吗？

    吴宇齐微微一怔，随即放松，低头自嘲，是阿，明明知道会听到这样的问话的，自己又在失落个什么！他知道林雨喜欢他，很喜欢，所以才会一遍遍的问自己喜不喜欢，这样的人，一旦给了承诺，便等于给自己拷上了枷锁，那是万劫不复的深渊，感情，那是自己负担不起的奢侈品。

    “身体好点了吗？”整理好自己的感情，吴宇齐微笑着看向林雨。

    “好了，不烧了，我可以出院了，现在就可以回公司了！”这是林雨第一次别移开视线，好看的让人心疼，只是林雨无力去看，那好看的弧度，像一把利刃，林雨觉得自己的心在这把利刃的割迟下，鲜血淋淋，痛到不能呼吸。

    “不用了，在医院好好休养几天，然后回家放松放松，暂时不用回公司。”

    “什么？”林雨转过脸不敢置信的看着吴宇齐，指甲深深的陷进肉里而不自知，心疼，疼得要涨开了，他在说什么？不用去公司了，呵呵，真好，这就是他给他的答案吗？呵呵，真好。林雨努力的不让眼泪流下来，嘴角上翘，扬起一个明媚的弧度“希望我走吗？”

    吴宇齐看着那张倔强扬起的脸，心口闷闷的“你想去哪！”

    “随便去哪，放心，我是不会死赖着你不走的，不用你赶，不过走之前，麻烦你把医药费付了。”

    “你说什么！”

    “干吗一副要吃人的嘴脸，我又没让你为了亲我而负责赔个精神损失费阿什么的，不就是让你付个医药费嘛，你看看你，还老大不乐意的，那么小气干吗，我都让你亲了，我都没说什么呢，唔~你还闲亏了是不，信不信老子从这里跳下去，唔~临死前还让你搭上条人命，唔~让你一辈子心里不安，唔~不行，死了老子也得拉你去陪葬，唔~凭什么老子做鬼你做人阿！唔~过不了几年你就把我忘了继续逍遥自在，唔~那我多不值啊！”林雨想忍的，可惜没忍住。

    “傻瓜。”吴宇齐心疼的把哭的梨花带雨的林雨揽进怀里，手一下一下的拍着林雨的背“傻瓜，瞎想什么呢，我不过休个假，你看看你，至于寻死觅活的嘛，还要跳楼，还要让我给你坐垫背的，至于嘛！”

    “啥？”林雨挣开吴宇齐的怀抱，眼睛睁得大大的看着吴宇齐。

    “什么啥？”

    “我问你干吗？”

    “休假阿！”

    “你，你。你逗我！”林雨狠狠的瞪着吴宇齐。

    “我什么时候逗你了！”吴宇齐觉得自己真冤枉！

    “你不是要辞退我吗！”

    “我什么时候说得？”

    “那不是你说的让我在医院好好养养然后回家不用去公司了吗，那不就是要辞退我吗！”

    “你那只耳朵听见我说要辞退你了！”

    “不辞退我，干吗不让我去公司！”

    “你上司我休假不在，你一个助理还去公司服侍谁去！”吴宇齐皱眉。

    “说得也是哈。”

    吴宇齐狠狠地翻了个白眼。

    “那我也算休假喽？”俩眼放金光，工作大半年了，还没有放过假呢，兴奋阿！

    “嗯。”

    “那，那，那带薪吗？”林雨小小声地问出了最关键的问题。

    “你想带吗？”吴宇齐凑近林雨的脸，邪邪的笑着。

    “想。”天啦，靠那么近干吗！信不信我一口吃掉你。

    “呵呵，我来就是告诉你我要休假的事，好好睡一觉吧，等我回来，我会通知你的。”吴宇齐起身。

    “那个……休假？你要出去吗？”

    “嗯。”

    “去哪？”

    “三亚。”看着那天真的眼，吴宇齐撒了个小谎。

    “去干吗？”

    “看雪景。”吴宇齐觉得他自己都忍不住要笑了。

    “哦，那里的雪很美吗？”林雨不悦的嘟起嘴“咱这里不下雪嘛！非跑去什么三亚看雪，脑子有病！”

    “呵呵呵，你丫的是装不懂还是真的没常识！”吴宇齐无奈的翻了个大白眼。

    “你才没常识呢！”林雨狠狠的瞪着吴宇齐。

    “好了，我得先回去准备准备了。”

    “你，你什么时候走？”

    “明天。”

    “这么快？”

    “别想太多，我走了。”

    看着门关了又合，林雨无力的倒在雪白的床上，明天，那家伙，就要走了，不知道，什么时候回来，不知过了多久，眼皮越来越沉，丫的，原来，哭也是一种体力活…… 

   




刹那  一生

好吧,我爱你  刹那……一生…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     月儿悄悄挂上树梢，外面白花花的一片，下雪了，今年冬天的第一场雪，林雨呆呆的坐到窗边，外面的世界很美，所有的一切都被一层薄薄的雪覆盖着“呐，吴宇齐，你看，这里也下雪了呢，不是也很美吗？为什么要跑到那么远的地方去看雪阿？三亚的雪，真的会比这里的好看吗？呐，吴宇齐，这里在挽留你呢，你看到这么美的雪，会不会选择留下来，不离开？”

    “啪~~”什么东西狠劲的拍了下窗子，林雨只来得及看到一个清晰的五指印，及一抹焰红，然后一切回归平静，仿佛刚刚什么都没发生过。原本紧绷的身体一下子瘫回椅子里，继续看向窗外。

    “啪~~~”窗子又被什么东西狠劲的拍了一下，林雨紧张兮兮的看着窗户，难道外面不止下雪，连带着还下起了冰雹不成？林雨站直身子，死死的盯着窗户，半晌，什么动静都没有，林雨再次瘫回椅子里，看来是自己神经了。

    “啪~~~”

    “阿！！”林雨一下子从椅子上蹦了起来，脸贴紧窗户，瞪大了眼向外看去，“啪~~~”突然一只手狠狠地拍在玻璃上，然后，一个脑袋艰难的出现在窗户上，四目相对，林雨看到一双通红的眼，死死的盯着自己“阿~！~！~！鬼啊！！！！”林雨吓得蹲在墙下缩成小小的一团，瑟瑟的抖着。

    “啪~~啪~~~啪~~~”

    敲打玻璃的声音一声大过一声，林雨觉得自己的耳膜都快被震裂了，赶紧起身看向窗外，“恩”这张脸孔很面熟的说？

    呃……越看越像是……林雨赶紧打开窗户，那人单手撑着窗户一个飞身跃了进来。

    “嘿嘿，兴致真好哈，大雪天的在外面玩滑梯哈。”林雨摸摸鼻子。

    “滑梯？”净雪挑眉，他是吃饱了撑的阿！在这种地方玩滑梯！

    “是啊，我看你在外面滑上来滑下去的，好像很好玩的样子阿！”

    “你要不要也去玩一玩？”净雪嘴角抽搐。

    “这，这个还是不要了。”林雨连忙摇头，开玩笑，它才不想自己这么短命。

    “哼。”净雪冷哼一声，自顾自的走到床头桌前坐下，拿起半开着的笔记本，自顾自的看了起来。

    林雨无奈耸肩，这家伙还真守信，说今晚来今晚还真就来了，虽然，呃……他基本上每晚都来。

    看完后净雪抬头，对上林雨那双干净清澈的眸“林雨。”

    “嗯？”林雨诧异，通常净雪都是喂，喂的那么叫他的，今天还是第一次叫自己的名呢！

    “明天，我可能就不会来了。”

    “阿？”他说……

    “不过别以为我不来，你就可以偷懒不更文，每天至少更个两三章，我会在电脑上看的，如果不更或少更，哼哼~~”净雪装作不经意的看向窗外“也许，你会想要体验一下飞的感觉。”

    林雨突然感到特冷，浑身上下都起了一层细密的鸡皮疙瘩。

    看到那似是被吓到了的人儿，净雪不自觉嘴角上扬，勾起一个完美的弧度。

    林雨以为自己眼花了，对面的人竟然在笑，使劲的揉揉眼，没有，对面的人儿确实在笑，柔软的线条，弯弯的眉眼，带笑的眸子，微微上翘着的弧度，竟是那么好看，如出水芙蓉般，娇艳明媚，这样的人儿，怎能不惹人怜爱，忽然间就觉得心很疼，或许，只有这么明艳的人儿，才有资格站在那人的身边吧！

    “好了，时间不多，我得赶快回去，至于这个。”净雪用手温柔的拂过那抹纯白的每个线条，眼神温柔，仿佛那是自己最最疼惜的孩子般，嘴角挂上温柔的弧度“这个，便当成稿费吧。”

    “哈？”林雨呆呆的看着递过来的掌上电脑，这个，真的假的“那，那怎么行呢，这么贵的东西我可不敢收。”林雨使劲摆手，想要吗？废话，当然想！那为什么不要？废话，把自己买了都不一定能买得起这个，万一哪天自己不下心弄坏了，而这丫的突然反悔要收回去，那他岂不是遭了殃。

    净雪什么都没说，眼定定的看着林雨，手倔强的不肯收回去，就那么维持着伸展的姿势。

    “我，我不能收的。”林雨坚定的摇头。

    “太，太贵了。”林雨使劲的摆手。

    “这，这怎么能行！”说着狠心的话，眼却直勾勾的瞅着那抹纯白。

    “那，那你不许反悔吼~~~”林雨半伸着手，眼看向那美好的人儿。

    “我说小雨雨阿，对不……”李晓贤今天来晚了，他被一帮客户拖得想走都走不成，好不容易脱了身便飞快的赶了来，进门刚想道歉，却意外的看到了一双分外熟悉的眼，只一刹，李晓贤便觉得自己被定住了，四目相接，这熟悉的眉眼，淡淡的果味却透着浓烈的咖啡香，明明看起来柔柔弱弱却又蕴含无穷力量，看似矛盾却又如此和谐的共通体，眼眶微微泛红，身体突然剧烈的颤抖着，双脚仿佛灌了铅般，连一步都迈不开，原本以为，至死都再也不能看见的容颜，此时却……仿佛呼吸都变得沉重，为他，为他，亦，为自己……“晓……”破碎的呻吟，艰难的呼吸……

    “记住了。”净雪紧皱着眉，匆匆丢下这句话，便奔向未关的窗，纵身，留下一条优美的弧线，消失在黑夜尽头……

    一切都发生在电光火石之间，林雨还未反应过来，那人便匆匆离去，呆呆的看着半敞的窗，回头，微笑的面对还在愣神的孩子“李晓贤，你傻了，人都走了还看，信不信丫的把你眼珠子挖出来。”

    “雨，你认识那人？”李晓贤终于找回了自己声音，定定的看着林雨。

    “好像，你比我还要认识他吧！”林雨不傻，他自然能看出李晓贤看到那人时瞬间白掉的脸，他自然能看到那人走后李晓贤万分落魄失望的脸。

    “林雨。”李晓贤一步一步走向林雨，伸手将那瘦弱的身子揽进自己怀里，很想哭，却没有眼泪“林雨，不要喜欢吴宇齐了。”

    “什么？”林雨呆呆的忘了，仿似被雷打到般，他说什么？不要喜欢吴宇齐？为什么？李晓贤，你不是一向都很支持我的吗？为什么？为什么……

    “不要喜欢他了，喜欢一个人却得不到那人的回应，是很累的一件事，这么累，就让我一个人承受好了，林雨，求求你，不要喜欢吴宇齐了！”头深深的埋进那瘦弱的肩。

    “混蛋！”林雨一把挣开李晓贤的怀抱“什么叫累，什么叫让你一个人承受，我又没说不让你喜欢，又没说累，既然大家都喜欢那便公平竞争阿，凭什么要我退出！”

    “林雨……”

    “好了，我不想听你说！出去！！”林雨毫不客气的一手指向门口。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    “你，你，你笑什么！”林雨皱眉看着笑的前仆后扬的李晓贤。

    “真白痴，笨蛋，我逗你的啦，只想看看你究竟有多喜欢小齐拉哈哈哈哈，没想到你这么好骗，哈哈哈哈，居然真的生气了哈哈哈哈。”

    “你……”还是一如既往没心没肺纯良无害的笑脸，林雨却迷惑了，那嘴角分明是上扬着的，那么爽朗的笑着，没心没肺的，纯良无害，只是为何，那双眸子看起来竟是如此的悲伤？林雨真的有点糊涂了，面前的人啊，到底是在笑，还是在哭着阿……

    “好啦，哈哈哈，不逗你了，快上床睡觉啦。”说着李晓贤便推着林雨往床上躺。

    “才几点！”林雨不甘的挣扎着，怎奈自己的力气怎能比得过那个怪胎。

    “哇，都八点半了，快睡觉，快睡觉！”

    “才八点半……”

    “那，都八点半了，不乖乖睡觉的话明天会起不来的拉，乖乖睡觉。”李晓贤有一下没一下的轻拍着林雨的肩膀。

    林雨狠狠的瞪了李晓贤一眼，不甘的闭了眼”祝你失眠！”

    “呵呵……”

    李晓贤看着面前干净的睡颜，心，隐隐的疼着！以为自己已经忘记了的，以为自己可以做得到的，以为自己已经逃离了梦魔，以为，自己已经足够强壮了的，以为自己可以很坦然的面对的，即使未来仍然未知，只是再次看到那绝美的姿颜时，心还是有痛到，为他，为他，为他，亦为自己……原来，还是忘不掉的吧……那些……充满黑暗的日子…… 

   




有关于李晓贤  无爱

好吧,我爱你  有关于李晓贤--无爱 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     巍峨的庄园，高调华丽的风格又带着一点点沧桑古老的优雅韵味，气派奢华。

    装饰优雅复古的房间，靠窗边古铜色圆形宽大双人床洁白的床单上，女人面无表情的看着抱在她怀中拼命吸吮奶汁的小家伙，白白净净的很是可爱。

    “不需要再确认了，我们的义务都已完成，各过各的互不干扰，孩子六岁之前每晚必须回家，还有，”女人满面冰冷的直视坐在远处，双腿总是很优雅交叠着的男人“我的孩子，将会是未来企业唯一合法继承人。”

    “那是自然。”男人优雅起身“没别的事的话，我要先走了。”

    男人离开后，女人静静的看着还在襁褓中熟睡着的婴孩“我，只能给你这些了。”

    小小的身影，刚刚咿呀学步，已经学会了喊爸爸妈妈的年纪，被五六个佣人团团围着，欢笑着逗弄着，所有人都拍着手掌欢笑着让小小的人儿走向自己，然而小小的身影却倔强的张开双手，朝一脸不耐的女人走去，咯咯地笑着，不小心被自己的右脚绊了一下，小小的人儿，身子还未挨到地，便被揽进一个温暖的怀抱，张开无辜闪亮的眼，瞅着面前温柔的脸颊，不是，不是自己想要的那个人，哇一声哭得好大声，搂着自己的人儿拼命的哄着自己，而那个女人始终一脸冷漠，最后沉着脸消失在自己的视线里，小小的孩子更大声的哭泣着，却无法挽留越走越远的背影。

    缠绕在自己指尖的不是优雅的钢琴曲便是华丽的小提琴，再就是高调却悲伤的萨克斯，小小的人儿，从能单独走路起，便被强硬的灌输着一些自己难以理解的东西，天南海北，唯一能使女人驻留的办法便是不断的接纳着自己所厌恶的曲调和死记硬背下来的不明信息，生日时永远都是满屋子的人，堆得像小山的礼物，结束后，人去楼空，堆得像小山的礼物不翼而飞，剩下的礼物永远都是开发智力的拼字游戏，像个瓷娃娃般，只能无条件接受女人所赋予的一切，无力反抗，不想反抗，只要，能让女人多看自己一眼，分不清哪次考试，当小小的人儿拿着画满红勾构鲜红的一百数字的考卷时，女人的嘴角，终于在他面前露出有生以来第一个弧度，虽然很浅，只有一秒钟，但是小小的人儿还是兴奋了一晚没睡，第二天兴冲冲拽住佣人细细的小拇指，顶着黑眼圈，坐进宽大的让人难受的车子里，来到以前自己最讨厌的教室，不哭不闹，甚至兴致勃勃，拼命的学习，只为再看到那浅浅的弧度。小小的人儿，拼命的讨好着，坚持自己穿衣服，自己洗衣服，总是希望听到女人的赞扬，然而当女人看到他努力的样子却勃然大怒，冷冷的看着自己皱起好看的眉“李家的少爷怎么可以做下人作的事情！”然后便是冰冷的背影，小小的人儿缩在床尾整整哭了一夜，第二天，身边都是陌生的嘴脸。

    六岁生日时，小小的人儿有点受宠若惊，平时决不会同时出现的两个人居然安静的坐在自己对面，满桌子的香甜气息，女人仍然一脸冷漠，男人终究是平淡的嘴脸，没有华丽的酒会，没有堆得像小山一样的礼物，有的只是自己最喜欢的两个人，小小的人儿兴奋的手舞足蹈，小小的人儿还不知道，这将会是他童年记忆里最最幸福的时刻了。

    生日以后，一切都发生了翻天地复的变化，小小的人儿回到家，再也等不来那冷漠的背影了，无论自己有多努力，无论拿回来多少个第一名，那个女人和男人，再也没有出现过，小小的人儿开始绝望，一次次的拉着女佣的手哭得泪眼婆沙“她们是不是不要俄我了？”一遍遍的问着，得到的却总是心疼的怀抱和温暖的安慰。

    再大一点，不再是那么小小的一点的时候，男孩终于明白了，他们不会再回来了，他是父母无爱的产物，生他下来，只是为了完成他们的义务，找一个都说得过去的合法继承人而已，可笑的联姻，没有爱情的两个人走到了一起，至于他，注定只能是他们生命中无关紧要的人吧！那他干嘛还要那么卑微的照着他们规定的生命轨迹过活？不要，不要。

    八九岁的年纪，永远是老师眼中乖乖聪明的重点苗子，永远都是同学家长口中的学习标榜，然而，有一天，老师家长眼中的重点苗子学习标榜却翘学了。倔强的脸庞，只着了单衣的少年在冷冽的北风中瑟瑟发抖，却依然倔强的站得笔直，茫然到找不到方向，不知对面何时出现三五成群的少年，手里拿了刀，明晃晃的颜色，被逼至角落，为了钱而已，倔强的人儿死死捂住自己的口袋，左脸挨了一拳，然后是雨点般的疼痛集中的散在人体最脆弱的腹部，倔强的人儿感到嘴里一丝丝甜意，终于撑不住的倒在地上，口袋里的钱被拿走了，一群人唾骂的渐渐走远，倔强的人儿躺在冰冷的地面上，一动不动，牙关在打架，嘴角却上翘着，疼痛，其实，也可以是一种证明自己，还活着的事实。

    难受得躺在床上一个星期后，倔强的少年又变得活蹦乱跳的，嘴角翘起高傲的弧度，钱，他有的，就只有钱了，不去看管家和佣人担心的嘴脸，每天大伤小伤不断，脸上身上看得见的看不见的，倔强的人儿已不是当年那小小的一团，他，在照着自己的方式努力的证明着自己的存在，虽然，每次女人都是冷淡的看着狼狈的自己。

    打架，吸烟，抢劫，蹦迪，十五岁的年纪，样样精通，白天在亮堂堂的教室里睡觉，晚上出没在大街小巷阴暗的角落，除了那巍峨的城堡，派出所就是他第二个家，虽然，每次进去都呆超不过四小时，但他就是喜欢那里的味道，每个人虽然都凶凶的，却给他一种异样的安全感。堕落，其实很简单。

    抢劫，为的不是钱，只是为了看人们慌张尖叫的嘴脸，那种令人热血沸腾的感觉，自己从小便学会的三脚猫功夫却奇异的好用，从未失手过，把抢来的包包随便丢进路边的垃圾桶，嘴上的烟头明明灭灭，双手酷酷的插在裤兜里，漆黑的夜晚，没有路灯，只能靠着月亮投下的光影辨别方向，那个女人依旧冷漠说出来的话依然丝毫不变“无论你在怎么下作，终究改变不了命运。”

    何必要费力的辨别方向？通向哪里又有什么关系呢？一屁股坐在冰冷的水泥地上，空气里漂浮着随着呼吸所冒出的白气，抬头看满天灿烂的星子，感觉脚心被什么一下下的踢着，看向前方，三个同样年纪的男孩，居高临下的俯视着自己。

    “我叫吴宇齐。”其中一个个子高高的男孩开口说着“杨语，季风。”然后依次指着站在自己身边的两个人说着。

    男孩静静的看着对面的三个男孩，嘴角扬起一个高傲的弧度“打架不用自我介绍。”说着起身，一个漂亮的回旋踢，本以为会打得对方毫无还手之力，然而，他明显高估了自己的能力，对方不仅有三个人，而且个个身手不凡，自己明显也不是对方的对手，干脆连防御也卸下，任那拳头雨点般的落到自己身上。

    “够了。”

    随着这一声，那叫人痛不欲生的力道才停了下来，这才注意，那个说话的男孩一直都没动手。自嘲的笑着，瘫坐在地上，疼痛在四下叫嚣着，手摸进兜里，掏出一把钞票，具体数值不详。

    “哼。”男孩的嘴角翘起不屑的弧度“打架不一定非是为了钱，就像明明很富有却总喜欢去抢劫的某人。”

    瞪大了眼看着对面的人儿，突然觉得四肢发麻，他们既然知道，那么便不是偶遇了。

    “我们看中的不是钱，是人。”

    “李晓贤。”淡淡的语气，无畏的耸肩，头瞥向一边，不为钱，为人，呵呵，有意思，即使死了又会怎样呢，反正，自己就是这样一个人…… 

   




有关于李晓贤  撕心

好吧,我爱你  有关于李晓贤--撕心 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     也许李晓贤最爱的是黑暗吧，借着浓浓夜色，放肆的追逐，李晓贤每晚都和那三个人厮混在一起，一起抽烟，一起喝酒，一起蹦迪，一起，抢劫，然后在呼啸的风中大肆的欢笑着，男孩们的友情总是那么容易建立。

    吴宇齐说，他们是很厉害的人物，跟的是这里混得最好的大哥，李晓贤只是冷着脸，沉默不语，收到吴宇齐的邀请，李晓贤直视着那人“希望日子不要太平静。”于是顺理成章的加入，那段日子，疯狂而又糜烂，每天双手都在不停的挥舞着，也许受伤的是别人，也许是自己，但是李晓贤不在乎，甚至很享受，李晓贤想，也许，他已经爱上这种疼痛的感觉了。

    日子混着混着便过去了，每天都很精彩，又一年冬，雪花纷纷扬扬，几个男人勾肩搭背的从夜店出来，许是喝得有点多吧，走路都飘飘晃晃的，拐过阴暗的街角，走在边上的杨语被什么绊了个踉跄，大骂着低头看去，入眼都是黑乎乎的哪里能够分辨，几个男人围着那团东西蹲着，近瞧才看清那是一个人，李晓贤睁着迷蒙的眼，伸手戳了戳那人“该不是死了吧！”

    “你见过有人弃尸会弃到这么显眼的地方吗！”吴宇齐使劲的戳着李晓贤的脑子，仿佛那是不成材的榆木般。

    几个男人七手八脚的把那人抬到帮会，明亮的灯光下，那是一张美艳到让人抓狂的脸，李晓贤想不出形容词来，那人躺在温暖的被子里，不似刚开始的惨白，红红的脸蛋，如诗如画，几个大男人争着抢着只为能多看一眼那美好的人儿。

    当那人睁开明亮无辜的眼，那张本来便很美艳的脸变的更加生动了，加上身上大大小小的伤疤，显得更加楚楚可怜，谁能放任这样的人儿不管呢，一来二去，那人便癞了上来，一直留在了帮会，偶尔会突然失踪，至少半月，多则一月，然后再若无其事的回归，只是身上总是会带了深深浅浅的疤，没人问他去了哪，为何走了又回来，问了，那人也只是楚楚可怜的模样，谁又忍心刁难，大家都不会忘记初见时的那人，也是父母不爱的小孩吧！这样的人，让人心疼，只是，李晓贤并不喜欢这样的人，看到那人便让李晓贤想起了自己小时候，可能也是像那人一样吧，分明那么努力的讨好着，却始终得不到一个笑脸，于是百般刁难，趁那人不注意便伸脚绊他，总是想办法打翻他吃的东西，看了那人一脸的无辜茫然，竟觉得意外的暴躁，不喜欢，不喜欢看那无辜的眼，于是故意疏离。

    十八九的年纪，情窦初开，喜欢上一张明媚的笑脸，女孩儿总是温暖的笑着，喜欢把芊长的指插进李晓贤的头发，轻柔抚摸，一遍遍的说着喜欢，说着爱，然后看李晓贤迷离深邃的眼，浅浅的笑，那眼里高傲艳美，装了李晓贤看不懂的东西。

    李晓贤迷失在那美好的温暖里，舍不得放手一遍遍轻柔的碾着温香的唇，带她走近他的世界，带她跟他们一起疯，一起呼啸，那人却总是来泼他的冷水，什么识人要识心，不要被表面迷惑，每次李晓贤都当那人是在放空气，渐渐的大家也开始排斥女孩儿了，因为女孩儿总是很不小心，总是能招惹一些不该招惹的人，李晓贤只能为了女孩儿的不小心，一次次的让大家陷入险境，渐渐的，李晓贤学会了孤军奋战，一如当初般，只不过当时想的是大不了一死，现在想的却是为了女孩儿拼命的活下去。

    如果，事情一如当初般美好该有多好，只是幸福永远与李晓贤无关吧，阴暗的巷弄，一群人厮杀着，不再是赤手空拳，明晃晃的刀刃反射着慎人的清光，李晓贤像鱼一样滑在一群赤身背的壮汉之间，那女孩儿躲在旁边静静的看着，嘴角还藏着一丝若有若无的笑，李晓贤毕竟身单力薄，虽然身轻如燕，却还是免不了挨了刀子，鲜红的血温暖了潮湿冰冷的神经，女孩儿说过，最后一次了，以后都会乖乖听话，不乱跑，不惹事，乖乖的呆在他身边，做他一个人的天使，为了这句承诺，李晓贤紧紧的握着手里的刀，眼角余光看见一个人朝女孩走去，不顾身后的血刃，拼命的护在女孩儿身前，身上挨了几刀已经分不清了，被血染红的视线里是吴宇齐狰狞的面容，那三个男人和壮汉厮杀在一起，还有一个瘦弱的身影，那双眼，第一次让李晓贤觉得冰冷，甚至比那明晃晃的刀刃更加锋利，仿佛要把他割的体无完肤。

    黑色的劳斯莱斯，停在肮脏昏暗的巷弄，女人华贵高雅的站在车旁，保镖围了六七个，几个大男人和女孩儿都吃惊的看着，李晓贤双手颤抖着，要过去吗，真想让那女人抱一抱自己，有太多的委屈，被那么残忍的撕裂了身体却从未觉得痛过，看到那女人却忽然觉得痛了，很痛很痛，希望被温暖，然而，哆嗦着双唇却始终发不出一丝声音，像有什么梗在喉间。

    “还不过来。”

    女人冰冷雍容的声音一如当初，李晓贤颤抖着挪动双脚，眼直直的注视着女人的容颜，然而，一抹倩影飞快的闪过眼帘，出现在女人身边，亲切的挽着女人的手，嘴微微的嘟着，露出天真无邪的表情，款款的诉说着，李晓贤呆呆的看着女孩儿撒娇的摇晃着女人的手，她们的谈话时不时的传进耳里，什么东西被撕裂了，铺天盖地的疼，眼前有点暗，明明灭灭间看不清女人的表情。女孩儿突然转过头狠狠的看着他。

    “你为什么还不死，为什么还要活着，多么可悲的存在，低贱卑微，像狗一样苟延残喘着，凭什么家族要交给你这样的废物，除了血统，你拿什么跟我争，废物，去死吧……！”

    一抹纯白晃过李晓贤的眼，还在叫嚣着的女孩儿突然捂着脸依恋不可思议的看着眼前的人儿，一瞬间所有的人都乱了，那人被一群保镖围在中间，却依然不卑不亢“我警告过你吧，真的认为我杀不了你嘛！”

    李晓贤呆呆的看着一群人狰狞着打在一起，许是自己在场吧，所以那群人才没选择用qiang的吧，不管是什么，李晓贤已经无心猜忌了，抬起灌了铅的腿，一步一步走向那冰冷的女人和一脸愤怒的女孩儿，行至跟前，站定。

    “你，你要干什么？”女孩儿惊恐的看着李晓贤。

    “你看你，又那么不小心，总是弄伤自己，你知道我有多心疼吗？”李晓贤

    在身上胡乱的擦了擦满是血腥的双手，然后扶上那惊恐的脸“别怕，没人能伤害到你。”

    “李晓贤，她是你妹妹，你在干什么！”女人瞪视着李晓贤。

    “妹妹？我没有妹妹，没有，我是独生子，她，她是我最爱的人啊。”嘴角扬起温暖的弧度，李晓贤觉得自己从未如此的温柔过。

    “放手，李晓贤，我命令你放手！”女人愤怒的咆哮着。

    “为什么？为什么？”李晓贤睁着血红的眼，幽怨的看着女人，命令！从小到大都是命令的语气不容拒绝，即使自己把自己弄得满身伤痕，女人还是一如既往的冷若冰霜，不曾改变“你会心疼我吗？”李晓贤转头，痴痴的望着女孩儿“你，又会心疼我吗？”

    “哈哈哈哈。”李晓贤只想笑，疯狂的大笑一场。

    所有的人都看着大笑着的人儿，一时间只剩下那撕心裂肺的笑，久久的回荡在肮脏昏暗的巷弄……

    睁开眼，一切都是雪白的，一切都是那么熟悉，帮会特有的布局，身上没有力气，挣扎的起身，踉踉跄跄的走着，实在没了力气便蹲在墙边卷缩着，李晓贤从来都不知道，原来自己也可以很懦弱，紧紧缩着手环抱着自己。

    “醒了？”干净纯粹的声音，出自自己曾一度厌恶的人之口。李晓贤充耳不闻。

    忘记有几天没吃东西了，一点都不觉得饿，突然门被用力的撞开，一个身影冲到自己面前，拎小鸡似的拎起自己，李晓贤很讨厌这种感觉，浑浑噩噩看不清男人的表情，听不见那一动一动的唇想要透露什么信息，只是觉得自己被一股大力狠狠的甩了出去，头撞到柔软的床，然后左边脸酥酥麻麻的，眼前再次陷入一片昏暗。

    迷蒙中，自己陷入一座迷宫，前方是女孩儿痛恨的嘴脸一遍遍的在呼啸着要自己死去，后面是女人冷漠的身影无所谓的眼神，挣扎中感觉自己的身子被剧烈的摇晃着，黑暗消失，迷蒙的眼中，是吴宇齐愤怒的眼“白痴，为了那么个女人变成这样你难道都不觉得羞耻！你是不是男人，得不到别人的爱难道就不能自己爱自己吗！没人愿看你半死不活的蠢样，就算真的死了，难道那个女人就会觉得对你有愧疚吗！你死了什么都不会改变，地球照样转，日子照样过，为了那么个女人你值吗！”

    李晓贤静静的等男人骂完，然后微笑的看着男人暴怒的模样“我也觉得不值得。”

    日子一天天的过，李晓贤的伤一天天的好了起来，只是左边的脸还微微的肿着，对了，他现在终于记住那人的名字了――破晓，呵呵，很奇怪的名字呢，自己突然就不是很讨厌那人了，也许是为了他替自己打了那女孩儿一巴掌的缘故吧，反正不是那么讨厌了 

   




有关于李晓贤  那一年

好吧,我爱你  有关于李晓贤--那一年 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     李晓贤还是会有意无意的趁破晓不注意时去绊他一脚，破晓还是会睁着无辜的大眼一绊就倒，还是会和大家一起去抽烟、打架、抢劫、蹦迪，生活好像什么都没有改变，五个人总是成群结队的，关系好的恨不能穿同一条裤子，杨语总是明里暗里护着破晓不让李晓贤欺负，季风嘴角总是挂着似嘲讽的笑，吴宇齐还是一如既往的坏脾气，一句话不对头就敲得人恨不得挖个地洞钻进去，破晓偶尔还是会失踪，回来也总是挂着一身的伤，李晓贤当然不会再天真的以为那丫的是回家被无情的父母打的，这家伙如果以那天的身手来说，一般人怎么可能把他打得那么惨，只是他不提，所有人也懒得问。这就是在外面混的潜规则，虽然他们五人关系那么好，可谁又不是藏着一堆秘密在过活。

    李晓贤把他们当成兄弟，亲如手足，愿赴汤蹈火，如果为了其中的某一人去死，也是值得的吧。

    那一年，李晓贤二十岁，破晓杨语季风亦然，吴宇齐二十一。

    那一年发生了很多事，印象最深的当属破晓那个人了吧，倒在血泊中笑得如艳阳般的少年，那么美，那么艳，耳朵什么都听不到，只看到杨语抱着那人哭的撕心裂肺，吴宇齐愤怒的折断M24时悲愤的脸，他突然很好奇，吴宇齐哪来那么大的力气呢，他头一次看到季风除了嘲讽之外的嘴脸，手术室的灯明了又灭了，推出来的人安静的闭了眼，脸色苍白的可怕，却显得异样的美，晃花了李晓贤的眼，窗外飘着细细小小的雪花，时间浑浑噩噩间就过去了，那沉睡的人儿也终于愿意睁开眼看一看这个美丽的世界了，四个大男人紧张兮兮的围着。

    “我还活着，呵呵。”明媚的人儿睁开眼说的第一句话。

    李晓贤有种冲上去狠狠揍他一拳的冲动。

    “如果你死了，我不会原谅你！”杨语狠狠地揪着破晓脆弱的脖颈，红红的眼，像是要冒出火来。

    “下雪了呢，真美，那么干净，透明。”破晓却不管杨语狰狞的嘴脸，看着窗外纷纷扬扬的雪，眼中满是向往。

    “晓，都过去了。”吴宇齐疲惫的揉了揉眉头。

    “呐，我算重生了吗？”

    “恩。”

    李晓贤听不懂他们的对话，他不知道起因，经过，就连结尾都看的迷迷茫茫，那美好的人儿嘴一张一合的说了很多，他听得懵懵懂懂，那三个人哭的稀里哗啦，李晓贤却只能呆呆的站着，和他们紧紧地抱在一起的时候心突然就痛痛的，然后眼泪也跟着流的稀里哗啦，看着外面纷纷扬扬的雪，那人嘴唇微弯，扬起美好的弧度“就叫雪吧，净雪，像雪一样纯净美好，哥，我要跟你姓，姓吴，吴净雪，然后，永远跟你在一起，扯不断的牵连着。”李晓贤突然就觉得很心痛，然后也跟着哭的稀里哗啦。

    李晓贤看到杨语紧紧地闭了眼，扯出一个大大的笑脸然后起身祝福，季风狠狠地盯着那人，李晓贤看到有血从季风握着的手掌滴出，滴在雪白的床单上，他看不到吴宇齐是什么表情，因为那人始终背对着他。

    “随你。”

    只是淡淡的两个字，破晓却想得到救赎般露出灿烂的笑，那么刺眼，让李晓贤觉得眩晕。

    “杨语，如果我不在，你要好好照顾小贤那，他那么迷糊，万一被人卖了说不定还会替人数钱呢，他啊，是我唯一的牵挂呢。”美好的人儿静静地说着，眼直直的看着李晓贤。

    “什么叫你不在，你能去哪，乖乖的呆在这里被我欺负，我不准你离开。”李晓贤不知道他是用什么语气说出这句话的。

    破晓只是微笑着，然后转头微笑着看着杨语“呐，无论什么时候，都要把小贤紧紧地护在身后，不能让他受到一点伤害，我知道，你有这个能力。”

    “我答应你。”

    所有人都离开了，只留下了他，李晓贤不明的看着破晓，不明白为何他要只开所有人。

    “小贤，不要只活在自己的世界里，偶尔也可以睁开眼看看这个世界，也许，适合你的并不只有黑暗，明晃晃的太阳不一定只会让人觉得刺眼也可以让人觉得很温暖，你应该多笑笑的，你一定不知道你笑起来多么好看吧，你很聪明，不需要我再多说什么的。”

    “你要离开吗？”

    “也许。”

    “你，喜欢吴宇齐？”

    “不，不喜欢”明媚的人儿嘴角扬起温暖的弧度“是爱，我爱他，我已许了他永远。”

    “永远？”李晓贤迷惑“永远，有多远？”

    “我想，那是生命的尽头吧……“

    第二天，破晓果然不见了，雪白的床上还留有温暖的触觉，杨语发了疯似的拼命的翻找着，连纸巾盒都不肯放过，最后，终于无奈的接受了这个事实。

    浑浑噩噩的过了几天，突然接到吴宇齐他们要离开这里的消息，李晓贤有一瞬间的恍惚，离开？又是离开，睁开眼，直直的盯着刺眼的阳光，泪不受控制的流了下来，倔强的人儿却不肯低头，拼命的看着，那人说，阳光也可以让人感觉很温暖，看吧，你说错了，我在流泪，眼睛疼得厉害，不温暖，不温暖。

    再次睁开眼，印入眼的是高调奢华的布局，自己称为家的地方，女人冰冷的身影。

    “想要瞎掉吗。”还是一如既往的冷漠。

    “我想离开。”

    “你说什么？”女人似是不敢相信自己的耳朵，拔高了音调。

    “离开这里，去别的地方过活，没有你，也没有那个男人。”

    “你认为没了我们你能活下来吗？”

    “有你们，我就会活的好好地吗？”

    “跟你爸爸说去吧。”

    然后是高跟鞋越来越远的声音。

    站在x市土地上的那一刻，李晓贤终于露出明媚的笑脸了，跟着吴宇齐他们一起打拼，从零开始，几个曾经混混的少年，虽然很辛苦，却甜蜜的笑着，一点一点的努力着，终于得到了第一笔收入时，四个大男人抱在一起坐在酒吧宽大的黑色沙发里，痛痛快快的哭了一场，迷蒙的泪眼里，李晓贤觉得值了，这辈子。

    自己当初总算没有选错，虽然面对男人时，自己还在涩涩的发着抖，但却拼命的说着想离开的话，冰冷的刀刃插进自己的手臂时，血流的欢快，却一点也不觉得疼，直到男人铁青着脸狠狠地瞪着他时，他知道，他赢了，男人终于松了口，说不会再管他了，爱去哪去哪，不过，期限只有十年，如果那个男人在十年内没有任何意外的话，自己便可以逍遥十年，直到三十岁，然后回去继承家族，呵呵十年，谁知的会发生什么事呢，三十岁，他们还能找得到他吗？

    杨语对他越来越好，越来越温柔体贴，可他知道，面前的杨语只不过是一个假象而已，真正的温柔是对那人的吧，他不说，他不说，他也懒得拆穿，不知何时，他学会笑了，没心没肺的那种，不管伤心难过总是没心没肺的笑着过活，那人说自己笑起来很好看，其实，他自己也是这么认为的。

    生意越做越大，他们也慢慢地变得富有，于是，身边便总是会出现一些莺莺燕燕，李晓贤发现一件让他很苦恼的事，他，不能接近女人了，那些软软香香的怀抱让他觉得恶心，烦躁，杨语总是温柔的把他搂进怀里“其实，男人和男人也可以。”呵呵，是啊，男人和男人也可以。 

   




有关于李晓贤  不只有疼

好吧,我爱你  有关于李晓贤--不只有疼 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     那一年，李晓贤二十七。

    看到林雨第一眼的时候，李晓贤的心忽然就砰砰的跳个没完，当时他只是奉命去找吴宇齐出来喝酒的，谁让那人总是动不动就喜欢动手打人呢，他们都不愿去当炮灰，而吴宇齐每次打他都是打的最轻的，所以这个苦命活当然就有他来担当了，一进门便直冲目标而去，觉得自己被什么绊了一下然后身体变失去平衡重重的磕在办公桌的硬木板上，很想骂人的，谁那么不抬眼居然在总经理办公室里扔东西，害他绊倒，回头，却对上一双晶晶亮充满笑意的眸子，于是他相信杨语说的话了，男人和男人也可以的，而且还是一见钟情的那种，当他知道林雨就是他们几个合起火来帮吴宇齐找的那个’烟熏妆‘助理时，李晓贤惊讶的下巴差点掉了下来，他怎么也不能把眼前这个清秀的男人和那个画着浓浓烟熏妆糟糕透顶的人混为一谈，不过，那又怎样呢，看到他时自己莫名乱了节拍的心跳和紊乱的呼吸说明了一切。

    于是有意无意的总喜欢缠着林雨，喜欢看他假严肃的脸和对自己无可奈何又恨恨的眼，痴迷在他那干净纯粹的气息里，借着喝酒的正当理由把他也拉了去，当然喝醉了酒把人给强了也不会是很丢脸的事，抱着这样的念头狠狠地灌了那人两大杯酒，这人还真是可爱，喝了两杯就醉的一塌糊涂，居然还给他流鼻血，其实当时是有些惊慌失措的啦，呆呆的看着那人去了洗手间，摇摇晃晃的也忘了去扶一把，最后还是吴宇齐把消失了好久的人找了回来，自己很想要把那人带回家的，却在看到吴宇齐那凶狠的眼时不得不选择放弃，算了，反正以后机会有的是。

    第二天脱开所有工作急急忙忙的去找那人，得到的是美人主动的投怀送抱和亲吻，心里是高兴着的，当时手还有一点点的抖，却还是不愿放开手里紧紧抱着的人儿，居然觉得他的威胁也很可爱，然后两个人变得越来越熟，不是他去找那人，就是那人来找他，然后腻在一起，聊些无关紧要的话题，只是那人的眼总是飘忽不定，也许，那人在和他说话时看着的一直都不是他吧，得到确切答案时，自己还是狠狠地难过了一把的，那张写满了吴宇齐三个字的纸在眼前越扩越大，连吸进来的空气都能变成细小的刀刃，狠狠地刮着自己全身，原来，又是一次的自作多情，只是，若对象是吴宇齐，那自己又能怎么办？甘愿认输吧，自己怎能和他争呢，认命吧李晓贤。

    于是看着林雨一次次的受伤，一次次的难过，自己只能在他身边一次次的安慰着，他知道的，其实吴宇齐也是喜欢林雨的，他看得出来，于是甘愿变成他们的配角，心明明在滴血，却还是要努力的微笑着，没心没肺的，装作一切都不在乎。

    每次接到林雨打来寻求帮助的电话时，心痛的都要死掉了，老天有时真的很不公平，为什么对自己这么不公，可是心痛又能怎样呢，还是乖乖的就这样静静地看着他们吧，直到他们幸福的在一起，然后自己便离开了吧，也许，会回去那个冰冷的地方，继承家业，也许找个没人的地方解决了生命吧。

    那家伙总是有让人心疼的本事，居然发烧了，接到他住院的消息时，脑袋嗡嗡作响，客户在说什么自己根本就一个字都听不进去，草草的的签了合同连合作愉快都忘了说就拼命奔向脑中一直回荡着的地址，看到他没事真的是松了一大口气，也不管何不合理，拼命的抱着那人，发烧了，原因居然是半夜去吹风，心里是生气的吧，不过看到他那可怜兮兮的眼，又怎能狠得下心去责备呢，只能拿了他喜欢的橙，一瓣瓣扔进他的嘴里。

    杨语是不喜欢林雨的，李晓贤是知道的，杨语啊，你始终不敢正视自己的心，你所给我的温柔我又岂会不知为何，何必要自欺欺人，不明原因，看到腻在一起的两人胸口闷闷的，于是拉了杨语季风来吵架，很激烈，却在听到吴宇齐的怒吼时不得不收敛了心神，呵呵，就这样吧，默默地守护着，像杨语一样也挺好不是吗，最起码，还能看到那明媚的笑颜，这样，也能满足了吧，不甘心又能怎样，他们，其实很般配。

    吴宇齐最近很少去医院看林雨了，他总是把自己关在办公室里努力地处理着文件。

    早上接到林雨电话，听着话筒传来那让人撕心的哭泣时，整个人都跟着疼了起来，胡乱的穿着衣服，打翻床头桌上的水杯，划伤了手都不知道，终于见了那人，看那人哭的稀里哗啦的小脸，紧紧地抱在自己怀里，心疼的要死掉了，听着他断断续续的说着，恨不能狠狠地去揍吴宇齐一顿，稀里糊涂的就向林雨做了保证――吴宇齐今天一定来。

    冲进吴宇齐办公室时，那人一如既往面无表情的处理着文件。

    “哥，你喜欢林雨吗？”那是自己第一次叫他哥。

    “什么事。”

    “哥，你去看看林雨吧，你怎么能那么狠心呢，我知道，你也是喜欢着林雨的，那你为什么还要这么狠心？”

    “我不喜欢。”

    “哥，无论如何，你都要去看看他，就算嘴硬说不喜欢，你又能真的放手不管吗？”

    “明天，我就要休假了。”

    “什么？”李晓贤简直不敢相信自己的耳朵，是，他知道吴宇齐每年都会休假，一休就是半个月，通常都不在国内，只是，为什么偏偏在这个时候。

    “小贤，你喜欢林雨。”

    “你不是一早就知道了吗？”

    “没什么，忙完我会去看他。”

    如行尸走肉般晃荡在空空的大街上，忘了喝了几瓶酒了，可是为什么都不醉呢，没办法，既然不能醉，便认真工作好了，天黑了，对面的客户还在滔滔不绝的讲着，林雨该饿了吧，也不知道有没有吃饭，稀里糊涂着，终于人去楼空，在街上买了点吃的，推开门的刹那，恍如隔世，那没明媚的人儿，还是一如既往的美好，他，回来了，消失了七年不见的人啊，没想到再次见面会是在这种时候，他的出现，吴宇齐的突然休假，一些破碎的片段，忽然变得明了，脚如灌了铅般，很想证实自己的想法只是一个假象，怎么可以，这样……看向林雨呆呆的脸，喜欢吴宇齐，呵呵，太累了，那人的身手还是那么敏捷，只看空中留下一个完美的弧线便消失不见，突然很想告诉林雨关于吴宇齐的一切，以及和那人之间牵扯不断的银线，呵呵，这家伙居然还以为自己喜欢的是吴宇齐，算了，就让他那么认为下去好了，看着安静美好的睡眼，李晓贤俯身，唇轻轻的印在那紧闭了的眼。

    “呐，林雨，吴宇齐已经有了破晓了，不，是已经拥有净雪了，吴宇齐是不会放任净雪不管的，你和这样的他在一起，真的会受伤的，所以，林雨，我不打算在做你和他的配角了，我想光明正大的，站在你身边。”

    风还在呼啸着，窗外的雪纷纷扬扬下的越来越大，雪夜，一切，都变了…… 

   




同居？

好吧,我爱你  同居？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨睁开迷蒙的眼，看着手边毛茸茸的脑袋，其实心里还是有点介意的，这丫的昨天居然说让自己放弃吴宇齐，哼，分明是怕那人喜欢上自己吧。

    “小雨雨醒啦！”一如既往没心没肺的大大笑脸。

    “你当我像你一样啊，太阳都晒屁股啦，猪！！”

    “哪有，外面分明是阴天，哪来的太阳。”李晓贤揉着红红的眼“饿不饿，我去买东西回来给你吃。”

    “不饿，喂，你昨天真是逗我玩的吗？”还是不太敢确定，这家户前后变脸的速度太快了。

    “什么逗你玩啊？”李晓贤装迷糊。

    “你要是让我知道你说谎骗我”林雨狠劲的挥了挥自己的拳头“自己知道下场。”

    “得了吧，就你那细胳膊细腿的，吓唬谁呢！”

    “你说什么！”林雨狠狠地瞪着李晓贤。

    “呃……我去买饭。”

    林雨看着消失在门口的背影，嘴角弯起一个好看的弧度，算了，谁让他说的都是真的呢，不行，出院一定要好好锻炼身体才行，不能让那白痴比了下去。

    “啊~！~！金窝银窝不如自己的狗窝好啊，我回来了~！~！~！”一头栽倒在那一米宽的小床上，林雨把整个脸埋进枕头里，使劲的蹭着。

    “好小的床啊，两个人怎么睡的开。”李晓贤撇了撇嘴。

    “也没说要两个人睡。”林雨狠狠地瞪着李晓贤，该死的，要不是自己力气没他大，而他说送病人回家是好朋友的义务自己又找不到话反驳，自己才懒得带着家伙回来。

    “啊？那我睡哪里？”李晓贤睁着无辜的眼。

    “自己回家睡。”林雨瞪了李晓贤一眼，丫的白痴啊，当然是回家睡。

    “那就只好挤一挤了。”李晓贤两眼放光的看着躺在床上的某人。

    “呃……你说什么？”林雨有点听不懂这家伙在说什么了。

    “恩？我没告诉你我从今天开始也休假吗？”

    “干嘛要告诉我？”林雨抓了抓头，越来越不懂李晓贤在说什么了。

    “我没有告诉你我从今天开始睡你家吗？”

    “你什么时候有说！！”林雨愤怒的看着李晓贤，整了半天这家伙是要占据自己温暖的小床，怎么可以！！

    “现在不是说了嘛。”李晓贤厚脸皮的挤上那一张小的可怜的床，把林雨紧紧地抱进怀里。

    “死开，赶紧给我滚回家，我这里又不是救济所，丫的有病啊，你家肯定比我家大，干嘛跑过来跟我挤。”林雨使劲的挣扎着，虽然并不清楚李晓贤的真正企图，但他知道肯定不会是什么好事就对了。

    “哎呀呀~！~！你撞到我的头啦，不准动，在动小心我扒光你衣服。”

    果然还是这句话有用，林雨停止了挣扎，丫的，居然敢威胁他，林雨慢慢地转过身，和李晓贤面对着面，嘴角上扬，弯起一个好看的弧度，两个人像虾子一样微卷着身挤在一米宽的小床上，李晓贤的手还紧紧地搭在林雨的身上，林雨艰难地抬起手，轻轻戳着李晓贤的胸膛“你好坏哦。”装作一脸娇羞的摸样，下一瞬间猛的欺进那温暖的胸膛，露出渐渐地獠牙，一口咬了下去。

    “啊！！！”凄厉的惨叫出自一脸迷惑的某人嘴里。

    “看你以后还敢不敢威胁我。”林雨得意的看着沾了血红印子的白衬衫，伸舌舔掉挂在嘴边的血迹。

    “林雨。”看到那伸出的舌，慢慢舔掉挂在唇边的血迹，突然就觉得口干舌燥“那是我的血，还给我！”

    温润的两瓣唇，紧紧地印在一起，李晓贤伸出舌，贪婪的吮吸林雨口腔里甜蜜的津液，闭了眼，制住身下不安扭动的身子。

    林雨只觉得头昏目眩，身上的人儿紧紧地压着自己，即使自己用了再多力气，却不能撼动那人分毫，索xing就放弃了挣扎，该死的，不就是一不小心用力过了头咬出血来了嘛，至于嘛，嘴里的舌不顾自己的推脱，狠狠地缠着自己的舌，霸道蛮不讲理的横冲直撞着，林雨开始后悔了，自己干嘛要去咬人呢，完了，快喘不过气了，心脏扑通扑通猛跳着叫嚣着需要空气，而那人还没有放过自己的觉悟，依然死死地咬着自己的唇。不管了，自己可不想因为这样就窒息而死，不然岂不是会很丢脸。

    “呃……”一丝鲜血溢出嘴角，李晓贤终于放开那甜美的唇，看着那人张着嘴拼命的喘息着的模样，嘴角扬起一个完美的弧度“要不要再来一次？”

    “滚。”

    “扑通~~”

    “啊~~~谋杀啊~~”

    林雨看着躺在床上哼哼呀呀直不起腰来的某人恨得牙痒痒，“怎样，死了没。”

    “没，还有一口气。”李晓贤揉着腰，可怜兮兮的看着林雨“怎么办？闪到腰了，你真狠，床要是再高点我就可以进医院了。”

    “哼，没死就给我起开赶紧回家去，我这里才不要收留你。”林雨黑着脸狠狠地拖着李晓贤。

    “啊~~~疼~~~我，我自己走。”李晓贤吃力的爬了起来，呃、……这疼可不是装出来的。

    “真，真的闪到腰了啊。”林雨看满头大汗的李晓贤吃力的想要坐起来却努力了半天也没成功，呃……若是装的，也太像了点吧！

    “没事干嘛骗你。”李晓贤疼得满头大汗，在心里狠狠地低咒着，完了，这下是什么坏事也不能干了。

    “那你还起来干嘛。”林雨一把把还在努力挣扎这要爬起来的李晓贤按回了床里“那，我就勉强收留你一晚，明天你就乖乖的给我离开，不然”林雨眯起好看得眼“我会让你尝尝生活不能自理的滋味。”

    李晓贤艰难的咽了口口水，乖乖的点头，能住下一晚，还怕没有第二晚第三晚嘛，嘿嘿。

    林雨更完文准备上床睡觉，往床上一躺才想起来床上还躺着一人。

    “啊~~~”

    果不其然，林雨闪电般起身捂着耳朵“我又不是故意压到你的。”

    “那你就是有意的。”李晓贤揉着腰，这家伙一定是故意的。

    “拜托，这是我的床，我要躺哪就躺哪，是你挡害好不好。”林雨大声说着来掩盖自己的心虚，压到病号他又不是故意的。

    “现在这床有我一半。”李晓贤据理力争。

    “我什么时候有说过这床有你一半了。”林雨不解的看着李晓贤，他有说过吗？

    “那我现在就睡在上面，当然就是有我一半。”

    “你很想睡地板嘛！”林雨狠狠地看着某人。

    “呃……天都黑了你还不睡，呃……好困啊，我睡着了。”李晓贤赶紧闭了双眼。

    林雨嘴角抽搐的看着某个耍赖的家伙装睡的面容，恨得牙痒痒却也无可奈何，忍吧，谁让你生病时这家伙那么够义气的照顾你呢。

    关灯拉上窗帘，侧身背对着李晓贤躺下，没办法，谁让床那么小，那家伙腰受了伤只能平躺，自己只能不舒服的侧躺了。

    “喂~~”

    “干嘛？”

    “转过来啦。”

    “干嘛！”

    “你背对着我躺，中间留了那么大空当，又只有一条被子，你不觉得冷吗？”

    林雨想了想也是，于是乖乖的转过身，可是转过身手就没地方放了，于是就毫不客气的放到某人的胸口，心里恶狠狠的想着，压死你，虽然一条手臂的重量完全起不了任何作用，但是想一想心里也多少能找回一些平衡。 

   




呃

好吧,我爱你  呃…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     看看窗外，也就早上五六点的样子吧，李晓贤悄悄起身，蹑手蹑脚的爬到电脑边，回头瞅瞅睡的正香的某人，嘴角扬起一丝弧度，按下电脑开机键，嘿嘿，这家伙昨天在电脑上噼里啪啦那么长时间，自己问他干啥这家伙也不说，没办法，那只有自己来看啦。

    李晓贤的嘴角在抽筋，眉头死死地皱在一起，心里五味陈杂。

    林雨睁开眼，抬头“早。”

    “早……”李晓贤机械的转过头，眼直直的看着林雨。

    “啊~~你，你要死啦，一大早的，扮鬼啊！！”

    “错，差一点，我就是真鬼了。”

    “啊？”

    “你能不能解释，”看、李晓贤回过头侧身闪开电脑屏幕“这些都是什么？”

    “什么啊？”林雨起身凑到电脑旁“啊~~~~~不要看不要看。”

    “丫的，这里头的人物，我看着怎么就那么熟呢！”

    “啊~~~不熟不熟。”林雨赶紧用手挡住电脑屏幕，该死的，他的手怎么这么小。

    “我怎么觉得那个吴奕那么像吴宇齐呢？”

    “像，像吗，不不觉得啊。”林雨低头不敢看李晓贤的眼。

    “我怎么觉得那个凌宇那么像你呢？”

    “啊？不，不是吧。”林雨头越埋越低。

    “那个杨瑜季峰那么像杨语季风呢？”李晓贤挑眉。

    “你，你误，误会了。”找个洞让他来钻吧~~~

    “还有！”李晓贤揪起林雨的衣领“我怎么觉得李煜那么像本少爷我呢！”

    “真，真不是。”林雨双手抓着李晓贤的，这家伙干嘛，要吃人吗？

    “是，不是~”李晓贤挑眉，死死地瞅着林雨。

    “是。”林雨艰难的咽了口口水，他现在是多么怀念那个小的没心没肺一脸白痴相的李晓贤啊。

    “MD，写也就写了，别人我不管，可你不能把我这么个风liu倜傥人见人爱花见花开太阳见了都黯然失色的美少年写成一无赖吧！好，这样也就罢了，怎么我还强了谁不成，好，就算强了谁，那也不能是那姓吴的啊！”李晓贤越说越激动，最后干脆用吼的。

    “那，那你想强谁？”林雨睁着可怜兮兮的眼，无辜的看着李晓贤。

    “要强也是强凌宇啊！”李晓贤得意的看着林雨，仿似强了凌宇是一件多么值得骄傲的事似的。

    “凭什么！！！凌宇是攻，干嘛要被你这个小受强！”林雨突然站了起来，李晓贤措手不及，连人带椅子滑到了门角。

    “你看看你那样，哪点像攻了。”李晓贤气结，扯着嗓子喊。

    “我哪里不像了，哪里不像了！”林雨眯着眼，色迷迷的朝李晓贤一步步走去“哼哼，妞~~爷会对你好的，哼哼~~~”

    “你，你不要过来啊~不然，不然我对你不客气！！”李晓贤双手护胸，一副自卫的样子。

    “放心吧，嘿嘿，爷，会对你很温柔的。”林雨终于伸出了他色迷迷的手。

    “讨厌~~~”李晓贤双眼放光的看着越靠越近的林雨，一副欲拒还迎的样子。再近点，再近点，对，恩，再近一点点，就可以抓到你了，很好，李晓贤算好距离准备伸手把那不怀好意的人儿抱个满怀，只是……

    “不对哦。”某人突然定住站在那不动，用手使劲的抓了抓头发“哪里不对呢？”林雨在使劲的抓头发，究竟是哪里不对呢“啊！！！！谁让你偷看我电脑的，还看了我写的文，你这是偷看别人隐私，你这是犯罪，你这个社会的渣滓，混蛋，还有脸来逼问我，还质疑我的能力，你，死定了。”林雨恶狠狠地盯着某人，如恶狼般的扑了过去。

    “不，不是，不是你听我说，啊~~~~”

    “叫你偷窥别人隐私，叫你不尊重别人合法权益，叫你质疑我的能力，还有！！！你不是闪到腰了吗？那在椅子上坐的这么直的是谁啊！”说一句就使出吃奶的劲，使劲的掐一下，丫的，叫你骗人。

    “救命呀~！~！谋杀啊~！~！我错了我错了，大侠饶命啊！！”李晓贤拼命的往椅子底下缩，该死的，没事吃饱了撑的长这么高干什么。

    “说，还敢不敢骗人了，还敢不敢了，啊！”林雨毫不心软使劲的掐着。

    “不，不敢了。”

    “还有没有下次了。”

    “没，没有了，我，我对灯发誓。”

    “哼，这回就饶了你，下回还敢偷看我东西，哼哼。”林雨左手握拳举至嘴边像模像样的吹了几口气。

    李晓贤艰难的咽了口吐沫“咱，能不能温柔点。”

    “你说呢？”林雨挑眉。

    “还，还是不要了。”

    “恩，爷我饿了。”

    “好嘞，小的这就去准备吃的。”李晓贤一溜烟的逃离战地。

    林雨看着恨不能在自己腿上装俩发射器的某人，嘴角扬起完美的弧度，哼哼，先把早饭解决，再……哼哼，把他扫地出门，绝不手软！！ 

   




我发誓

好吧,我爱你  我发誓 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     李晓贤在厨房霹雳普隆的煮着泡面，没办法，家里这有这玩意，林雨坐在床上，呆呆的看着窗外，雪花还在纷纷扬扬的飘着，突然有点想那人了，那人现在跟谁在一起呢？一定是跟净雪吧，林雨嘴巴嘟的高高的“哼，吃饱了撑的显你有钱是不，这里雪下得这么大，这么美，在这不能看啊，非跑什么三亚去看雪，丫的脑有病……”

    李晓贤端着两碗泡面从厨房过来，就看到林雨在那嘟嘟囔囔的不知说些什么的可爱模样。

    “过来吃饭了。”

    “哼，小贤你说，美不美？”

    “啊？”李晓贤端着两碗面，腰上还系着花白格子的围裙愣在那里。

    “啊什么啊，到底美不美。”林雨不悦的皱起眉头。

    “你很美。”

    “呃……”林雨满头黑线，这丫的想啥呢“脑子有病啊，我问你咱这的雪美不美。”

    “美，美。”李晓贤赶紧随声附和。

    “那你说吴宇齐干嘛非要跑到什么三亚去看雪！”

    “啊？”李晓贤想他的嘴可以装下一个鸡蛋了。

    “阿什么啊！”

    “谁告诉你吴宇齐去三亚了？还看雪？”丫的没搞错吧。

    “他自己说的。”

    “呃……我头一次知道他还有幽默细胞。”

    “什么啊？”林雨被李晓贤的话给说糊涂了。

    “你真不知道啊？”

    “知道什么啊？”

    “呵呵，没什么没什么。”李晓贤好笑的摇了摇头，他家林雨越来越可爱了“吃饭吃饭，再不吃面条就坨了。”

    “你一定有事瞒我。”林雨慢慢蹭到床边。

    “没有没有，真没有。”

    “快说，不然现在就把你扫地出门。”

    “呃……那我说了你就不扫我出门？”

    “照扫不误。”

    “哎~！~！算了算了，不说了。”

    “哎~~不准耍无赖。”

    “哎~！~！可怜的我啊，没一个靠得住的朋友，家里暖气坏了冷的跟冰窖似的，还没人收留我，哎~~看来今天我就在马路上随便找个地洞啊天桥啊什么的睡一晚好了。”李晓贤双手抱胸做痛心状。

    “怎，怎么会，不是还有杨语……”

    “开玩笑，找杨语，那岂不是把羊往虎口里送，我宁愿冻死。”李晓贤理直气壮瞪着林雨，摆明了就是赖定你了的样。

    “你，你说的是真的啊？”林雨不信的看着李晓贤，这丫的有前科啊，不能轻易相信。

    “真的。”李晓贤一脸诚恳“我对灯发誓。”

    “貌似你昨天也是对灯发的誓吧。”

    “呃……今天真是真的。”

    “哼，谁知道。”林雨端过李晓贤手里的面条“就再信你一次，不过修好了立马给我卷铺盖走人，还有，在这里你总不能白吃白喝吧，日常琐事家务你能不能全指着我干吧？”林雨向李晓贤投去一个‘你知道的’的眼神，然后看着李晓贤抽搐的嘴角满意的一根根吃着面条“快说吧，你瞒了我什么？”

    “没什么，我知道吴宇齐不在国内，可也绝不在三亚。”

    “为什么？”林雨吃惊的看着李晓贤一脸笃定的样子“这可是吴宇齐亲口跟我说的他要去三亚的。”

    “他还说看雪呢，有常识的谁跑去三亚看雪，明摆着骗小孩的。”李晓贤不屑的撇嘴。

    “三亚的雪不好看吗？”林雨皱眉“不好看他还跑去那干嘛？”

    “跟你说不通，吃饭。”

    看着李晓贤闷头吃饭不想理人的样子，林雨继续转头看窗外纷纷扬扬的雪，吴宇齐啊吴宇齐，你到底在哪里啊？为什么你说要去三亚而李晓贤说你绝对不在三亚呢？

    ……

    圣苏维尔优美的中庭回廊里，十九世纪贵公子打扮的人闲散的靠在古老的石柱上。

    “黎，你还是老样子。”嘴角扬起柔软的弧度，一身焰红。

    “你也还是老样子呢，一点都没变，你们什么时候打算结婚啊。”被称作黎的男子嘴角牵起诡异的弧度，邪邪的瞅着面前一红一黑的两个人。

    “你还是那么欠打。”男人瞪着面前一脸邪笑的男人“我先会旅馆。”说着转身而去。

    “破晓。”黎深深的看了男人一眼“都这么多年了，他还不打算娶你吗？”

    “胡说什么。“男人望向远方，视线仿能穿越古老的石墙，幽幽地看向远方”可能，下次，便是我一个人来了。”

    “什么？那人能放你一个人？”

    “呵呵。”男人低头不语，嘴角挂了浅笑，眼神低迷“也许，是我该放了他吧。”

    “破晓。”

    男人看着渐渐远去的背影，低头不语…… 

   




盒饭

好吧,我爱你  盒饭 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     雪一连下了三天，林雨整天把自己闷在家里更文，李晓贤也嫌外面冷整天不出门。

    “小雨雨啊，家里没泡面啦。”

    “买。”林雨头不抬眼不睁继续更文。

    “那咱俩一起去啊。”

    “你自己去，没看我忙着呢吗。”

    “不行，你的陪我。”

    “边凉快去，不买就饿着。”

    “不陪我去我就不让你更文。”李晓贤冲到电脑前用身子死死地挡着电脑屏幕。

    “起开！”林雨狠狠地瞪着李晓贤。

    “陪我去！”

    两个人互瞪了半天，林雨觉得自己眼珠子干的都快掉出来了“好，陪你去。”

    李晓贤露出胜利的笑脸，紧紧拽着林雨的胳膊不放。

    “丫的放手，老拽着，我怎么穿衣服。”林雨无奈的看着李晓贤紧拽着自己不放。

    好不容易穿戴整齐，出了门，林雨呼了口哈气“好久都没有呼吸到这么新鲜的空气了。”

    “谁让你总把自己闷在家里当宅男。”

    林雨邪恶的瞪着李晓贤“怎么，有意见！”

    “我哪敢有啊，你老大，还不是你说了算。”

    “知道就好。”

    两个人提了大包小卷的回了家，林雨狠狠地看着某个笑得没心没肺一脸白痴相的家伙。

    “嘿嘿，小雨雨啊，你要多笑笑的，总哭丧个脸会老的很快的。”

    “你还有脸说，你看看这是什么！”林雨从方便袋里拿出一个碗状物。

    “咖，咖喱饭。”

    “那要不要买这么多！”

    “才，才十盒嘛，很快就能吃完的。”李晓贤委屈的扁着嘴。

    “那这又是什么？”

    “牛，牛肉饭。”

    “那要不要买这么多！”

    “真不多，才十五盒而已，吃着吃着就没了。”

    “那这又是什么！”

    “鸡，鸡肉饭，这个，这个真的不多，你看看总共才八盒，真的会很快就吃完的。”李晓贤赶紧抢过装了各种口味的方便盒饭的袋子。

    “你认为，就我那小冰箱能放得下这么多饭？啊？你等着坏啊你，叫你不要买这么多不要买这么多你偏不听，非要买，真看是你付钱了哈，你钻盒饭堆里了是不，你丫的要是敢浪费农民伯伯辛辛苦苦种出来的粮食试试看，我非扒了你的皮不可。”

    “那，那你也得帮我吃才行。”

    “NO，我从不吃这种盒饭。”

    “啊？那你不早说，我买的都是双人份！”

    “你又没问我。”林雨帅气的脱掉厚厚的外套，跳到电脑前，留下一脸憋屈想着怎么解决这些盒饭的李晓贤继续更文。

    日子无聊的过着，那些盒饭李晓贤一天三餐换着味的吃的不亦乐乎，可是冰箱那么小还得装其他的东西，留给盒饭的位置简直小的可怜，于是第二天我们可爱的小贤同志打着邻里互帮互助有盒饭应该共同分享的旗号，挨家挨户的敲着门，而他心目中可亲可爱的邻里们看到拿着盒饭的李晓贤的第一反应就是嘭的把门关上然后再来一句‘这年头连盒饭都有人推销’徒留下小贤同学一个人在门外泪流满面‘大妈，你见过这么帅的人推销盒饭的嘛’结果，盒饭拿出去多少就原封不动的拿回多少。

    看到一脸大受挫折的李晓贤，林雨终于憋不住大笑了起来。

    “笑，笑死你。”

    “你说什么？”

    “啊？啊，我说今天天气真好。”

    林雨转头看向窗外，鹅毛大雪飘满天，被封呜呜的吹着，才上午十点二十五天暗的就跟下午四五点钟似的，林雨嘴角抽搐“呵呵，还真是个好天呢。”

    李晓贤转头看天“呃……好天，好天。”

    林雨无奈的走过去，拿走一盒咖喱饭，打开坐在床边吃着。

    “你，你不是不吃盒饭的嘛。”

    “怎么，留给你等着坏啊。”

    “嘿嘿，我就知道你最好了。”李晓贤紧紧地抱住林雨，头还在林雨的脖颈里使劲的蹭着。

    “咳……起开，你这么抱着我，我怎么吃。”

    “你就那么吃嘛，我又不耽误你吃。”

    “怎么，皮又痒痒了是不。”

    “呃……我忘记关门了。”

    林雨嘴角抽搐，狠狠地瞪着跑去关门的人“你可以从外面把门带上。”

    “嘿嘿~！~！你怎么老逗我。”李晓贤笑得没心没肺的蹭了回来。

    林雨满头黑线，老天啊，他发誓，他这句话是说真的。

    李晓贤拿了盒鸡肉饭紧挨着林雨坐下，很没形象大口大口的吃了起来。

    “喂，离我远点。”

    “冷。”

    “你的饭都喷到我碗里了！！”

    “哪个是，我夹回来。”说着李晓贤就把自己的筷子伸向林雨的碗里，然后使劲的翻着“我怎么看着都像是我的呢，干脆咱俩换好了。”说着就把自己的碗塞进林雨的手里，把林雨的碗拿到自己手里开心的吃着。

    林雨往嘴里夹了块鸡肉狠狠地嚼着，眼一边狠狠地瞪着李晓贤。

    “小雨雨啊，吃饭时不能生气的，不然会消化不良的。”

    “你吃东西的时候能不能闭嘴，你嘴里的米粒又喷到我碗里了。”林雨在心里拼命的告诉自己要克制，要克制，要做个有文化的人，不能像野蛮人那样粗鲁。

    “是这样的嘛？那再换回来好了。”

    “你自己吃吧！”说着林雨就把自己的盒饭硬塞进李晓贤的手里，愤愤的坐到电脑前噼里啪啦的继续更文。

    “那，小雨雨啊，我那天的提议你到底有没有写进去啊。”李晓贤扯着嗓子喊。

    “什么？”

    “就是李煜要了凌宇那事。”

    “那，你嫌命太长了是不？”林雨转身狠狠地瞪着李晓贤。

    “呃……饭真好吃。”李晓贤赶紧低头努力的消灭着面前的两个盒饭。 

   




呃  混居

好吧,我爱你  呃……混居 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “还没回来吗？”男人不悦的皱起眉头。

    “呃，是，是的。”女人手里抱着几本文件夹，忐忑不安的站着，估计要是能逃她早就逃了。

    “电话打了吗？”

    “是，可是一直关机。”

    “废物，这点事都解决不了，我养你们干什么？吃干饭的吗？”男人死死的瞪着面前发抖的秘书。

    “是，是，我会想办法联系上部长的。”

    “出去。”

    “是。”

    “怎么？宝贝弄丢了？”

    “哼。”男人看向对面万年不变嘴角扬起的嘲讽弧度“我不会让他跑太远的，真以为我不知道他那点心思，哼。”

    “呵呵，要去捉奸吗？这等好戏怎能错过呢。”

    ……

    “喂，小雨雨，你好歹也隔三差五跟我说说话阿，拜托，总不说话是会变哑吧的拉。”李晓贤可怜兮兮的蹲在林雨旁边，拼命的摇着林雨的胳膊。

    “放手。”林雨狠狠地瞪着李晓贤。

    “不要嘛~~你都不陪人家说话，人家好寂寞拉。”李晓贤继续摇。

    “你没看到我很忙吗！”

    “不要总打字，小心字他妈报复你。”

    “我巴不得他来报复我。”回头继续敲字。

    “小雨雨，做人不能那么不厚道，会遭天打雷劈的。”

    “再打扰我小心我先劈了你。”

    “哎呀呀~~~小雨雨连发脾气都那么可爱呢~~”李晓贤说着就起身么阿~的狠狠的亲了林雨脸颊一口。

    “MD，你丫找抽是不，恶心死了，口水蹭我一脸，你怎么好意思阿你！”林雨使劲地擦着脸然后还嫌弃的把擦过脸的右手在李晓贤的羊绒衫上使劲的蹭着。

    “咱俩谁根谁阿，你都不知道吃了我多少口水了，还在乎这点。”李晓贤就让林雨那么蹭着，笑得没心没肺一脸白痴相。

    “你丫的。”

    两个身影从地板上一路扭打到床上，可怜的一米宽的小床阿，可怜那一米宽的小床上铺着的床单阿被子阿……

    “嘭嘭嘭。”

    “丫的死过去开门。”林雨死死的掐着李晓贤的脖子恶狠狠的说着。

    “你在上面凭什么我去开门。”李晓贤死死的拽着林雨的衣领不放，恶狠狠的吼回去。

    “凭什么？就凭这是我家。”

    “我是客，总不见的让客人招待主人的客人吧！”

    “嘭嘭嘭。”

    “开门去。”

    “开门去。”

    两人玩上了大眼瞪小眼的游戏，谁都不肯先认输。

    “嘭嘭嘭。”

    “好吧。”林雨率先败北，磨磨蹭蹭的下地穿起拖鞋“来了来了，别敲了。”

    “呃……”林雨看门开门看到来人一时间不知该作何反应。

    “贤在里面？”男人不悦的注视着林雨。”

    “呃……在，在。”注意到杨语的目光林雨赶紧低头看看自己那里不对，呃……该死的，第一颗扣子哪里去了。

    “哼。”杨语也不脱鞋直接闪过林雨闯了进去。

    “你好。”季风看着林雨“那个，用脱鞋吗？”

    “进来吧，家里没有多余的脱鞋。”还是小季同学讲礼貌阿，虽然他那个笑，呃……好吧，那个笑可以忽略。

    “呦~~~没想到战况很激烈嘛~~~”季风瞅着地上的被子和床上乱糟糟的床单枕巾什么的。

    “我看是乐不思蜀了。”

    李晓贤无所谓的撇嘴，耸肩“我就知道你会来。”

    “那，那个，你们误会了，我们刚刚……”

    “我知道，你们刚刚在锻炼身体，很激烈的锻炼。”季风不等林雨说完便插嘴。

    “呃……不是那样的。”林雨狠狠地看着季风。

    “别吵了。”杨语火大的吼到，手指向李晓贤“你，跟我回去。”

    “不要，我的假还没休完。”李晓贤赖皮的抱过被子把自己死死的裹住。

    “你认为随便发条信息给我就行了吗？说休假就休假，我批准了吗？休多长时间也没说，无组织无纪律，这就是部长该做的吗？”杨语皱眉，努力的平息着怒火。

    李晓贤不说话，就那么死死的看着杨语。

    “跑到这里鬼混，哼。”杨语努力的大口喘气，他真的有气到，开门看到衣衫不整的林雨他就想杀人了，看到乱糟糟的房间和同样衣衫不整的李晓贤时，他不想杀人了，他想自杀。

    “那个，杨，杨总，我，我和晓贤真没什么，我，我对灯发誓！”林雨心里这个悔阿，没事干嘛同情心泛滥收留李晓贤阿，没事干嘛非跟这丫的打架阿，别的时候不打偏偏这个时候打，该死的，杨语肯定误会了，呜呜~~杨总，杨祖宗，千万别激动啊，激动也拿我撒气阿~~~

    “走不走！”

    “要走你自己走。”李晓贤撇过头不看杨语。

    “不走是吧！”杨语努力深呼吸，告诉自己不能生气，不能发火“好，喜欢住这里是吧，好，大家一起住好了！”

    “什么？”林雨这回真是头大，看着杨语就那么自然的坐到转椅上，脱xia外套随手扔在床上。

    “你们都不走啊？”季风嘴角扯起一个大大的弧度“这样啊，那我也留下来好了，我才不要回去当你们的赚钱机器呢。”

    “要死阿！床就这么大，你一米九一还跑上来凑热闹，想挤死几个阿！”

    “嫌挤你下去啊！”

    “我先在上面的好不好，讲不讲理！”

    “不讲理。”

    “吵够了没！”

    “杨语，你不许来凑热闹！”

    “MD，凭什么你们在床上我就要在地上。”

    “杨语都不下去我就更不要下去了！”

    “都给我滚回公司去，明明是我先来的，你们都不许抢~~”

    “这年头还有讲先来后到的，笑死人了。”

    “就是就是，有能者居之。”

    “小雨雨还没同意你们留下来呢！”

    “嗯？”杨语挑眉，回头看像林雨。

    季风回头，邪邪的看向林雨。

    “住，想住多久住多久。”林雨已经被这几个家伙吓倒了，天，现在在床上滚来滚去争执不休的是他认识的那三个人吗？

    “床这么小晚上怎么睡？”

    “我不睡地板不睡沙发呃……好像没沙发，那，我还不要睡那个小的可怜的转椅！”

    “丫的你睡天上的了。”

    “给我翅膀我就睡。”

    几个人为了晚上谁睡在那里的问题争执不休，最后几人都停住不动了。

    李晓贤温柔且不怀好意的看向林雨。

    杨语双眼带弯且高傲的砍向林雨。

    季风一手撑着腮且邪邪的看向林语。

    林雨一脸茫然的看向对面的三个人，怎么突然觉得后背冷汗直冒呢？

    “换床。”几个人异口同声。

    “呃……” 

   




冷

好吧,我爱你  冷 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     十二月，漫天飞舞的雪花洋洋洒洒，收割后的薰衣草麦田，被一层薄薄的积雪覆盖着，少年白衣胜雪，站在薄薄的积雪中央，美好的脸颊微闭的眼，仰头面向阳光，徜徉在漫天的雪花里。

    “这个时候的他是最美的。”十九世纪贵族公子打扮的人儿看着雪中美好的人儿，眼里无尽温柔。

    穿着黑色风衣的男人没有回话，只是静静地注视着雪中的人儿，风撩起雪中男人碎碎的短发，双手微张着，似是在等待谁的拥抱，如花般，男人承认，这个时候的他，是最美的，美得让人不敢碰触，所以，又显得那么悲伤孤寂。

    “那，齐，这样美好的人儿，值得被珍惜呵护。”高贵的男人微低了头双眼注视着自己的脚尖，轻轻地，仿佛在诉说无关键要的事般，语气却又特别坚定。

    “想说什么？”

    “其实你一直知道的，何必问我。”

    “这样挺好。”

    “一切都是你以为。”

    “不要得寸进尺。”吴宇齐不悦的皱眉看向对面的男人。

    “没什么，我只是提醒你一下。”

    “用不着你好心。”吴宇齐恢复冰冷的面孔，转过头，看向独自站立在雪中不许任何人过去打扰的净雪。

    “有时候在想，当初让他跟你走到底是对的还是错的。”男人抬头，看向站在雪中仰望阳光的人儿“明知道你给不了他想要的，却禁不住他低头不语的表情，你知道的，我最怕的就是他那个样子了，固执的让人心碎，明知道是深渊却还是奋不顾身的选择跳下，齐，如果你对破晓还存有一点感情便放了他吧，爱也好不爱也好，请不要让他这样下去了，难道你都不心疼吗？”

    “放？怎么放？”吴宇齐双眼迷离“要能舍得离开才行。”

    “那便给他一个能光明正大站在你身边的机会。”

    “是他不想要。”

    “是他不想要，还是你给的不情不愿？那么高傲的人，怎肯接受别人的施舍？”

    风温柔的拂过面颊，十二月的天，雪下得纷纷扬扬，落在脸上冰冰凉凉，化成水，渗入皮肤，混着血，流遍全身，薰衣草的气息，绵延鼻尖，净雪微张了双臂，徜徉在雪的天地里，远处的两个男人在说着什么吧，只是耳边塞满了风的呼啸声，什么都听不清，脚下隔着薄薄的积雪踩着软绵绵的草田，已经习惯了吧，七年来不管多忙，都要抽出时间陪自己来一次的，每次都是这样，拒绝那人的陪伴，总是这么一个人孤独的站立着，渴望的怀抱终究不属于自己，以为可以就这么无欲无求的活下去，安静的呆在他身边，那人不会有感情的吧，所以从不说喜欢，不说爱，看他千丛花中过，万叶不沾身，终究还会回到自己身边，但这次，也许会不一样吧，那每次越来越多的印痕，看得人心碎，欢爱时，他从不许任何人在他身上留下印痕的，即使自己也不例外的。那人对他来说，是不一样的吧，冷，渗到骨子里的冷。

    “聊什么？”

    “人生。”高傲的男人看着走近的美好人儿嘴角扬起温暖的弧度。

    “呵呵，人生有什么好聊的。”

    三个大男人站在原地有一搭没一搭的聊着，雪下得越来越大了，风呼呼地吹着，几个男人却还是站着不动，谁也没有要离开的意思。

    “真美。”净雪举目望向那无边无际的远处。

    “不及你万分之一。”

    “黎……”净雪看向黎真挚的脸，这个男人啊，如果自己需要便总是无条件的陪在自己身边，这么多年过去了，也还是一样，是啊，过去，岂能说过去便能过去了呢，所以，黎总是固执的叫自己破晓，那个本该冰封在世界一角的名，阴暗潮湿的过去，面前的人儿，曾说过的生死与共，丝丝点点牵缠着。破晓，总是在漆黑的夜里死灰复燃，而面前的男人，让破晓有了光明正大活下去的理由，让净雪夹在现实与噩梦的夹角，尴尬的战栗，无可奈何，不想面对黎高傲孤寂的眼，却又像吸食了鸦片，断不掉。

    “破晓，再美的景色都不及你的万分之一。”

    “走了，雪。”吴宇齐转身，突然觉得饿了，腕间的表显示时间十五点四十分，遥远的彼岸，茫茫夜色中，林雨，你在做着什么？知道自己不该在这时想到那张清秀淡雅的脸庞的，但思绪却总是痴缠着那人纤细的身影，最近，越来越想他了。

    “破晓”黎拉住转身欲跟上吴宇齐的人儿“为自己而活。”

    净雪微弯的嘴角扬起好看的弧度，静静地看着面前紧皱了眉的男人，或许，只有在自己面前，这个高傲的男人才会变得不那么高傲“为自己活着？也许。”

    黎看着越走越远的一前一后的两个背影“破晓，你这又是何苦……”

    “还不跟上？”吴宇齐皱眉回头看着站在原地不动的黎。

    “来了。”

    净雪看着前面走的不快不慢的男人，似乎自己总是落了他半怕，脚一步步踩进那人留在地上深深浅浅的印子里，心暖暖的疼着，什么时候，才能真真正正光明正大的站在他身边，轻微在他的怀里，享受着那烙人的体温，也许，永远不会有那一天了吧？那双清可见底的眸子，总是在眼前晃啊晃的，也许，只有那样清的眸子，才值得他去直视与珍惜吧……雪太美，干净的纯粹，而自己，早已是一身污秽…… 

   




床

好吧,我爱你  床 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨坐在副驾驶上无聊的望着窗外，雪似乎一直都没停过，地上已经积了一层厚厚的雪了，回头瞅瞅开车的季风，无奈的叹了口气，这都是什么命啊，就应为这三个家伙的一句话，就轻易的决定陪伴自己好十五个年头的小床将来的命运，凭什么？很想大声的冲这几个家伙吼两声，凭什么你们说换床就换床？拜托，我才是主人好不好，你们都没有人问过我的意见吧！可惜，哎~！论个头，自己是四人中最矮的，论力气，好吧，他承认他没李晓贤力气大，论智慧，好吧，无论是季风还是杨语，估计都比自己高，哎~！~！这都是什么时代，林雨再次很不甘心的从后视镜里看向坐在后面摇头晃脑的李晓贤，心里恶狠狠的骂着‘丫的，心情真好啊~吃了吧！’似是感觉到林雨的目光了吧，李晓贤抬头借着后视镜的反光对上林雨的眼，嘴角裂开一个没心没肺的弧度，眼睛弯成了月牙。

    “小雨雨呀，我们这也是为你好啊，睡那么小的床多憋屈阿，我们给你换个大的，那躺上去才舒服呢！”

    林雨满头黑线，狠狠地看着李晓贤笑得没心没肺的样子“那要不要买大的那么夸张的床？你认为就我那小屋能放得下？”

    提起这个我们的林雨同学就深感无奈，他的卧室总共才占地十五平米，里面还要放电脑，衣柜等乱七八糟的东西，好家伙，这个该死的李晓贤一到了卖床的地方就两眼放光，更可气的是哪个大他就往哪个上摸，告诉他地方不够大他还偏不听，死活就要买，结果杨语听他的，季风耸肩表示自己赞同，三人意见统一，身为主人的林雨的意见直接忽略，几人刷了卡转身潇洒而去林雨也只能欲哭无泪的跟着。

    事实证明还是身为主人的林雨了解自己的房子，小床被抬到了客厅随便找个地隔着，那个3.5x2.5的大床却总么都放不进那个狭小的空间里。

    “怎么会这样~~”李晓贤一屁股坐到地上“这么舒服的床居然放不进来。”

    “早就告诉你放不下你还不信。”终于扬眉吐气的林雨终于找到了挖苦李晓贤的机会“怎么样，钱白花了吧，谁让你不听我的，活该。”

    “那，小雨雨，干脆我们连房子也换了吧，这样那张床就能放下了。”李晓贤忽然激动了起来，一下蹦了起来拉住林雨的手不放“对，换个房子，就在我家附近买，听说我离我家一百米的那个两百平的独立别墅还没有卖掉，不如我们买下来好不好，我去看过的，那个房子还不错啦，怎样怎样？”

    “说你胖你还喘上了是吧！”林雨狠狠的用手戳着李晓贤的胸膛，换房子？丫的，他当买模型呢，两百平的房子，还别墅，做梦呢啊！

    “怎么了，我这提议不好吗？这样有很多好处的，你看，房子买了床就能搬进去，我们俩又挨的那么近，你就可以经常过来串门，我也可以去你家串门阿，时不时上你家随便住它个三五七天的，当然如果你喜欢也可以来我家住它个十天半个月的，这样多好啊。”李晓贤边说边用手比划着，他几乎都可以看到两人站在阳台上相拥看日落的美好场景了。

    “丫的，梦做完了？”林雨嘴角抽搐。

    “我还没睡呢。”李晓贤正大无辜的眼，委屈的看向林雨。

    “那就留着晚上再做，现在干活，把我的床搬回来！”

    几个大男人折腾来折腾去的，最后还是把房间变回了原样，最高兴的当然属林雨了，丫的房间一恢复原样，这家伙便饿狼扑食似的滚到了床上，使劲的翻腾着“还是我的小床好啊，我的小床最舒服了，宝贝，你终于回来了，再也不会有人想要把你搬走了，我再也不会跟你分开了。”

    “真那么舒服吗？”李晓贤看着在床上折腾的不亦乐乎的林某人“那我也要来试一试。”

    “丫的滚下去，你不说大床舒服吗，这是小床没你的份。”

    “怎么会，我才发现原来小床也很不错。”李晓贤不顾林雨的拳脚厚脸皮的蹭了上去。

    “在赶往上小心我把你从这里扔出去。”

    “那你力气得敌我大才行。”

    “好歹我们也当了回免费体力吧，便宜不能你俩都站了吧。”杨语恶狠狠的瞪着床上你一拳他一脚的打得不可开交的两人，卷起袖子似要跟谁干架似的爬上了床。

    “有意思，我要不要也去掺一脚。”季风嘴角扬起百年不变的弧度，悠闲的晃到了床上。

    “谁打我！”林雨大喊。

    “我不要下去。”李晓贤死命的拽着床的一角，抵抗着不知是谁的魔爪。

    “不准动脚，丫的再踢我小心我跟他翻脸！！”杨语怒气冲冲的吼着，该死的，人太多，手太乱，脚太杂，根本不知到底是谁暗算的他。

    “打人不许打脸，太无良了吧。”季风哀怨的捂着脸，才维持这个动作一秒钟便不得不抓住前方不知是谁的身子来保持平衡才能不摔下床去。

    四个大男人在一米宽的小床上翻滚折腾着，你打我一拳他回他一脚的，气氛持续高涨，天不知不觉便暗了下来，分不清是谁先喊的停，总之几个大男人最后是气喘吁吁的坐到了地上，没办法，只为了公平和，避免开战。

    “搞我说雨你就应该买了那房子，地方大还宽敞，想睡哪还不行。”李晓贤揉着自己的手腕，也不知啥时候崴的。

    “没钱。”林雨揉着自己的头，使劲的揉着。

    “你应该说‘你给我买呀’这句话。”季风揉着左脸。

    “我不同意，凭啥是贤来买，要买也是你买。”杨语揉着小腿肚，丫的，要是让他知道是谁踢的他一定要让那人为此付出代价。

    “干嘛换房子，李晓贤你抽风呢~~”林雨老大不乐意的看着李晓贤“我一个人住这房子挺好，你们都走了我就宽敞了。”

    “怎么能是一个人住？”李晓贤紧皱了眉“那我怎么办？”

    “凉拌，你丫的那房子暖气还没修好？物业也太差了吧。”

    “没，没呢。”李晓贤心虚的不敢直对林雨的眼“哎呀我不管，反正我就呆你这不走。”

    “贤？你什么时候安暖气了？”杨语皱眉不是都有地热和空调的吗？什么时候还安上暖气了。

    “哎呀，早就安了，你不知道。”

    “李晓贤，你没骗我什么吧？”林雨挑眉看向李晓贤。

    “我能骗你什么，对了，饿了饿了，我的牛肉饭，我想死你了。”说完李晓贤便飞身投入冰箱的怀抱。

    林雨无奈的看着半路脱逃的某人“让我知道你你骗我哼哼~~~”

    杨语静静的注视着林雨的侧脸，沉默不语，感觉，越来越危险了呢…… 

   




凭嘛

好吧,我爱你  凭嘛 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     狼多肉少的结果就是几个快奔三的大老爷们突然返老还童变回小朋友猜拳决定哪两个人睡在床上，林雨狠狠地盯着自己的拳头，为什么？为什么是拳头而不是剪刀呜呜~~~~第一局惨遭淘汰的林雨扁着嘴站在一边，看剩下的三个男人谁和他一样悲催。

    “耶~~~我就知道幸运女神是会关照我的！”第二局以剪刀对两个布子的李晓贤胜出，李晓贤高举着剪刀在林雨面前晃啊晃的。

    “少臭美，睡上面的可要注意半夜别掉下来的好。”林雨恶狠狠地盯着那在自己眼前晃来晃去的手指头，真想那把剪刀来比比哪个更锋利些。

    “输了。”杨语无所谓的耸肩，虽然他对这个结果很不满意。

    “我愿意把位置让给林雨，我和语睡地板好了，毕竟林雨是主人家嘛！”季风嘴角带笑。

    “季风，我发现你越来越帅了。”林雨热泪盈眶的看着体贴的季风。

    “原来你现在才发现我帅。”季风嘴角扬起的也不知是无奈还是嘲讽。

    “没有啦，以前也很帅的，不过今天特别帅。”

    天刚蒙蒙亮林雨便睁开了眼，哎~！~！旁边的李晓贤睡的跟死猪一样，林雨怎样推都推不醒，林雨无奈，最后只能使出杀手锏了，恩这家伙昨天有洗的很干净，应该不会得蛀牙。

    “呃~~~”李晓贤不得不睁开眼，看着还埋在自己胸膛上行凶的某人毛茸茸的脑袋。

    “终于舍得醒了？”林雨挑眉。

    “我就是想看看你会不会像睡美人一样吻醒王子。”李晓贤一脸宠溺的看着抬起头来的林雨。

    “丫的，要吻也应该是王子吻睡美人吧！”林雨满头黑线的盯着对面的李晓贤。

    “怎么会，明明是睡美人吻王子的。”李晓贤睁大了眼反驳。

    “跟你讲不通，我说，你还是回去上班吧，老这么耗着谁给我们发工资啊。”

    “不干。”李晓贤翻了个白眼继续闭眼睡觉。

    “凭嘛啊？”

    “我在休假。”

    “杨语没批准。”

    “我休假不用他批准。”

    “那你们回自己家闹去，我这这么小，你们也施展不开不是。”

    “不，我就赖着你。”

    “你丫的跟你好好说你不干非逼我跟你动武是不。”

    “行呀，走，出去练练。”李晓贤一副俯视众生的骄傲表情得意的看着林雨。

    “你……”话没说完林雨就露出一副不怀好意的奸笑表情，然后伸出舌头反复的舔舐着自己的嘴角“某人咬起来还满合口的嘛。”

    “丫的你属狗的啊！”李晓贤不满的嘟起嘴“在咬我我可喊了。”

    “随便，爱怎么喊就怎么喊。”

    “那我喊强奸。”李晓贤微眯了眼不怀好意的看着林雨。

    “你丫的脑有病啊，你要一花姑娘喊也就喊了，一大老爷们跟着瞎起什么哄。”林雨满头黑线，李晓贤啊李晓贤，你怎么就这么脱线呢。

    “不管，你敢在咬我我就喊非礼，要多大声有多大声的那种。”

    “那你到底怎么的才去上班？我快要被你们吃穷了！”

    “拜托你有没有良心，我可是按小时交租的，吃的我买活我干，就没见过你这么没心没肺的租主，你还敢喊穷，有没有天理啦！”李晓贤喊冤，拜托，林雨，从我住进来你哪有花过一分钱。

    “不管，我才不要和三个大男人挤一起。”林雨撇嘴。

    “那，那你也得上班。”李晓贤万般不愿的开口。

    “凭嘛啊！”林雨死死地瞪着李晓贤。

    “这就叫我不好也不能看着你好。”

    “你这人什么心理！变态吧！”

    “爷愿意。”

    “好，上班就上班，当爷怕你啊！”

    “那现在起来穿衣服吧。”

    “诶？你怎么办到的，我都没看到你嘴动怎么就能出声音啊？”林雨好奇的研究着李晓贤的嘴巴。

    “我没说话。”李晓贤耸肩。

    “我说的。”

    林雨回头就看到斜倚在电脑桌上的杨语“你，你什么时候醒的？”

    “大概是你踹贤的时候。”季风站了起来伸了个懒腰。“

    “什，什么？”

    “拜托，你该不会以为我们都是聋子吧！”季风嘴角弯起一如既往的弧度。

    “呃……没，没有。”

    “那还不赶快起来。”杨语皱眉看着两个抱在一起躺在床上的两人。

    “起，现在就起。”

    林雨无奈的离开温暖的被窝，呃……虽然有点挤，哎~！~！老板不在家，我一打工的去干吗，闹心！！！窝火！！！ 

   




雪战

好吧,我爱你  雪战 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     还是那栋楼，也还是那个房间，只是少了一个人而已。

    林雨无聊的坐在自己的位子上发呆，平常有李晓贤那个话唠在旁边时还不觉得怎样，一个人静下来时才发现，原来，自己竟是那样的向那个人，想那挂了浅笑的眉眼，那高挺的鼻梁，那薄薄的唇，淡淡的茶香，以及，那人靠过来时的温度。

    “小雨雨~~~~”

    微皱眉，能这么恶心的叫自己的人用脚趾头都能猜得出来‘嘭’门被撞开，那没心没肺的白痴笑容，果然。

    “干嘛？”没好气的看着来人。

    “哎呀~~~不要这么凶的瞪人嘛，怕怕哩~~”

    “有事说事没事麻烦你从外面把门带上，谢了，慢走不送。”林雨毫不客气的挥手送客。

    “呦~~我怎么以前没看出来你还会说单口相声啊。”李晓贤像发现新大陆似的眼睛瞪得老大看着一脸黑线的林雨。

    “皮痒了是不。”

    “不痒，我找你有事，真的，我那都忙不过来了，找你这闲人帮忙的。”

    “不是，我怎么就变闲人了，你丫没长眼我这还，还这么多灰没擦呢。”林雨装模作样的开始到处找抹布。

    “得了吧您就，赶紧的。”李晓贤也不管林雨同不同意，反正拉了人就走。

    林雨虽然不太满意李晓贤的措词，不过却也没反抗，算了，有事做总比一个人干坐着强。

    于是，外面可爱的林同学就变成了打杂的，什么扫地啦，端茶啦，印文件啦，打字啦什么的，就差连厕所也归他清理了。不过一忙起来就没空想起他的了，时间也跟着快了起来，转眼时针便指向了五，多么令人欢呼兴奋的时刻啊。林雨扔了手里的拖布“同志们下班啦~~~”

    前面的人儿越走越快，恨不能用跑的。

    后面的人越跟越紧，步伐却显得有些悠闲。

    “喂，想怎样！”前面的人终于忍不住回头怒视紧跟不舍的某人。

    “嘿嘿，小雨雨，别生气啊，生气伤身，会英年早逝的。”

    “李晓贤，皮痒了是吧！你丫的再跟着我我就喊了！”

    “喊，随便喊，爱怎么喊就怎么喊。”李晓贤双手插兜，没心没肺的笑看着对面气的几乎整个身子都在抖得人儿。

    “我喊强奸啦！”林雨瑟瑟的发着抖，这也不能怪他啊，谁让这天这么冷的。

    “喊吧，可千万得大点声喊，要不别人听不见。”

    “你！！”林雨气结，环顾四周，明明是下班时间，路上却没几个行人，即使有也是匆匆行过，头不抬眼不睁的，更可恨的是连车都没几辆，怪不得这丫的敢放这种狠话！

    “怎么，不喊？那就带我回家吧，我真没地方可去。”李晓贤露出委屈的嘴脸。

    “死去！”林雨见吵不过李晓贤也懒得跟他多说回头便朝对面走去，该死的，为什么自己家和公司隔了这么多马路，过了这个还得过那个，没完没了的，郁闷。

    “林雨……”

    林雨好像听到有人在叫他吧，只不过有些听不清了，因为有好刺耳的声音盖住了那声音，左手边怎么会那么亮，晃得人眼疼，眼泪忍不住掉下来，双脚更是动弹不得，像生了根般，动不了分毫，忽然觉得天旋地转，眼前的景物都开始变得模糊不清，然后是温暖的触觉……

    “嗤…………”由于地面结了冰太滑的缘故吧，车开出去好远才刹住车，司机摇下车窗探出头来气急败坏的吼着“不想活了！”

    “你再说一遍！”李晓贤狠狠地瞪着那气急败坏的司机。

    “有病！！”也许是当时的李晓贤太过恐怖了吧，司机悻悻的丢下一句话坐回车里开车走了。

    “想死啊！”气急败坏的看着怀里泪流满面的可怜人儿“有没有伤到哪？”

    “没，没有。”林雨很想伸手擦擦眼泪的，奈何李晓贤把他抱得太紧，双手根本无法从他腋下抽出来。

    “过马路不知道左右看啊，如果我不在你怎么办？你怎么这么迷糊？都不知道照顾好自己吗？白痴还是脑残，幼儿园小朋友都知道的常识你居然还犯，究竟有没有带脑子出门。”天知道看到对面驶来的车时李晓贤的心都跟着揪了起来，唯一的念头便是林雨啊，你绝不能有事，都不知自己是怎么冲了上去的，只知道应该狠狠地抱着那人带他离开危险，即使自己受伤，那人也绝不能有事。

    “你骂够了没。”林雨也不知怎么了，平常这人若是敢这么跟自己说话自己一定会狠狠地吼回去，可现在却觉得对面那浑身颤抖大骂自己的人儿其实并没有他所表现出的那么凶，忍不住就软了语气，算了，可能是刚刚真的有吓到吧。

    “哼。”转过头去不看那人可怜的嘴眼，只死死地抓着那人的手，慢慢朝家的方向走去，努力平复自己不安跳动的心。

    林雨不声不响的跟着李晓贤走着，虽然手被握的有点点疼，却也不敢出声再次惹怒前面生着气的人儿，呃……其实，李晓贤生气时还是很恐怖的啦。

    眼看着便到了家里的楼下，林雨看着积在周围公园树上座椅上草丛里未来得及融化的积雪，嘴角悄悄上扬一个调皮的弧度。

    “那，李晓贤。”

    “说。”李晓贤继续头也不回的向前走着。

    “你回头看我啊！”

    “干嘛呃……”听林雨这么说，李晓贤便忍不住回过头去，谁知，脸上鼻尖先是疼的发麻，然后是冰凉的触觉，该死的，意识到自己被耍了的李晓贤松开紧紧地牵制用手慢慢摸下脸上未来得及化得雪“丫的，暗算我哈。”

    “哈哈，小贤，我还是觉得你这样好看呢哈哈哈。”林雨笑蹲在地上，如果不是地上太凉有比较影响形象的话，他估计他可以趴在地上打滚了。

    “好笑哈。”李晓贤随手抓起路边没化得雪三两下捏成个球，然后一手扔进蹲在地上的林雨的脖颈里。

    “啊！！你丫的太阴了！”林雨感到后颈一凉，然后便是融化了的水滴顺着脖颈流进身体里的冰冷触觉。

    两个人在漆黑无人的公园里玩起了雪球大战，你扔我一个我扔你两个的你追我赶互不相让着，两个人早已忘了刚刚的惊慌失措，只留下欢快的笑声，你追我逐着。

    “丫的被我抓住了吧，看你还往哪跑。”说着便举起了手中的雪球准备狠狠地拍在林雨的脸上好报当初的‘一球’之仇。

    “大侠饶命，呵呵，我，我跑不动了，你可怜可怜我，我保证再也不敢了！”林雨喘着粗气眼紧紧地盯着李晓贤手中的雪球，嘴角却不自禁的上翘，只因他敢肯定那雪球最后肯定不会灌在自己脸上。

    李晓贤呆呆的看着此时笑颜如花的人儿，真美，这，便是自己一生期望守护的了吧，举起的手便怎样都不忍心就这样放下。

    “哈哈哈哈……”见到李晓贤一晃间的失神，林雨抓住机会伸手握住那高举的手往下一压，那雪球便在李晓贤脸上开出了花，林雨笑得不可抑制。

    “你害我吃雪。”李晓贤双眼弯弯的看着面前的林雨“味道不错，估计你也想品尝一下吧。”

    看到李晓贤露出那笑容的时候林雨就隐隐的觉得危险，再听听他说那叫什么话，“你还是自己尝吧！”看着向自己压下来的唇，林雨左躲右闪着，奈何自己的脸被李晓贤用双手箍住，自己的力气又怎能比得过李晓贤呢，最后那唇还是压了上来，融化了的雪水也顺着那人的唇滴滴落在林雨的脸上，伸过来的舌刚开始还有一丝冰凉，带了一股土地的泥腥，然后便是一丝丝的甜，林雨想挣扎的，却被那一丝丝香甜引诱，情不自禁的跟着那舌缠绕在一起，热烈的回应着在自己嘴里胡搅蛮缠的舌，突然觉得有点不对，这吻，来的突然些，本可浅尝即止，却被两人无意的加深，变得有些危险。

    品尝着林雨口腔甜腻的李晓贤似是感觉到林雨想要逃离的吧，于是一手按着林雨的脑袋继续热烈的索求着，一手悄悄穿过林雨的胳臂环抱着林雨的腰，好让他和自己更贴近一分。

    公园里两人借着夜空中稀稀疏疏的星和那盖着一草一木的雪，相拥亲吻着，似恋人般，亲密无间，那画面竟是异常的美好…… 

   




原来，只是这样

好吧,我爱你  原来，只是这样 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     丫的，居然失眠了，而且令自己失眠的对象居然是李晓贤那个混蛋。林雨躺在他那一米宽的小床上，翻来覆去的，林雨还记得自己当时是怎样狼狈的逃上楼的，越想越觉得当时自己很蠢，不就是亲了一下嘛，跑什么跑，做错事的又不是自己，要心虚也该是他李晓贤啊。

    吴宇齐坐在透明的玻璃窗前，看着街上车水马龙，心却早已飞回了那个有着那人存在的城市，从未如此牵挂一个人，从未如此惦念过，总是想知道那熟悉的眉眼现在在哪，和谁在一起，都干了什么，有没有好好吃饭，好好睡觉，会不会也像现在的自己一样，如此的想念着，那样清秀的眉眼，不知何时却早已牢牢的占据了自己的心扉。吴宇齐不禁为这个认知感到害怕，明明知道很危险，却又控制不住自己的感觉。

    “在想他？”一抹焰红斜倚在玻璃窗上，看向黑不见底的远方。

    “没有。”

    “哼~~你认为你能瞒的住我？”

    “雪，为何每次说谎你都要拆穿我。”吴宇齐抬眼看向那一抹焰红。

    “我只想告诉你，齐，在我面前你不必假装，我想看到最真实的你。”净雪双手抚上吴宇齐的脸颊，深情的注视着勉强刚毅的脸膀，这个男人啊，永远将想接近他的人屏除在他的心门之外，不让任何人知道他在想什么，倔强的让人心疼。

    “雪，你永远都最懂我。”吴宇齐伸手将那迷人的身子拥入怀中，细细的亲吻那令人沉迷的唇。

    “齐，答应我，无论怎样，都要好好的活着。”净雪忘情的回应着吴宇齐的吻。

    “这说的什么话，你看我像那么想不开的人吗？”吴宇齐眼角挂了弯弯的浅笑，温柔的看着面前的容颜。

    “你先答应我。”净雪紧紧的依偎在吴宇齐温暖的怀里。

    “难得你撒娇，答应你便是。”

    还是一样到点上班到点下班，整日在忙碌的李晓贤身边端端茶整理整理文件，扫扫地什么的，日子仿佛就这样没了波澜，那日的事李晓贤和林雨都默契的没有再提，虽然觉得那个吻有点超出界限了，不过既然李晓贤都能泰然处之自己又何必斤斤计较，也就当做惊吓过后的安慰一笑置之。

    “我说你能不能不在我眼前晃来晃去的啊，消停会成不。”李晓贤有点受不了了，本来自己就不是能闲得住安慰坐下来处理这些事的主，现下林雨那颗让人垂涎欲滴的头还在自己面前晃啊晃的，这让人怎么能坐得住。

    “我没事干了啊。”林雨满脸无辜的说着，没事做闲着的感觉真不好啊！

    “那你不会找活干啊。”

    “那我帮你处理文件吧！”林雨两眼放光的紧紧盯着李晓贤面前堆得跟小山似的文件不放。

    “让杨语知道我偷懒把工作抛给你我会被骂的。”李晓贤微皱了眉头，其实他觉得这个提议呃……很不赖。

    “你不说我不说他怎么会知道。”

    “也是哈。”李晓贤赶紧起身把林雨拉坐在自己刚才坐过的位子里“那就麻烦你拉，嘿嘿。”

    “啊，好想吴宇齐啊，也不知道他什么时候回来，我都好长时间没碰过这么多文件了，怪想的。”林雨享受着李晓贤的揉肩服务，也不知怎么了突然就想起那人来了“啊~~要死啊使那么大劲。”

    “想他啊，那你去找啊。”李晓贤满脸阴霾继续狠狠地揉着林雨的肩。

    “找他？才不要。”林雨狠狠地翻着面前的文件，忽然就觉得很委屈，那人从走了以后就从未给自己打过一通电话，发过一条短信，难道自己在那人心里就真的一点位置都没有吗？那人真的从未在乎过自己吗？越想便越难过，眼泪不知何时早已在眼眶里打上了转转。

    “林雨，别再想那人了。”李晓贤突然俯下身子从背后把林雨紧紧地抱在怀里“爱上那样的人，你真的会受伤的。”

    “丫的，你再说小心我跟你翻脸啊！”

    “雨。”强硬的搬过林雨的脸，看着满脸泪痕却倔强的扁着嘴不出声的人儿，李晓贤真的觉得自己的心都碎了，闭了眼，一点点吻着那咸涩的液体“雨，你怎么就不明白呢。”

    “我怎么就不明白了，你就是怕我把吴宇齐从你身边抢走，所以你才整天把我拴在你身边的，可是小齐，我是真的把你当做我哥们来看待的，很铁很铁的那种，我不在意你这种举动，真的，因为我希望你也能拿我当你的好兄弟看待，这辈子从来没有人像你一样总是在我伤心难过时给我安慰，给我开导，我是真心想交你这个朋友的，真的，只是吴宇齐，我真的是很喜欢他，我希望你不要阻止我喜欢他，我们可以公平竞争啊，只是结果如何，我们还是很好很好的朋友，好不好？”林雨把自己死死地埋在李晓贤的肩头，他不敢去看李晓贤的眼，他真的怕李晓贤会狠狠地推开他，会嘲笑他的天真。

    “呵呵，原来，只是这样而已。”李晓贤紧紧地抱着怀里瑟瑟发抖的人儿“雨，你始终都不明白，我，不会放手的。” 

   




反常啊

好吧,我爱你  反常啊 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨躺在他那一米宽的小床上辗转反侧，耳边还回荡着李晓贤坚定地声音，他说，他是不会放手的，也许，李晓贤比自己还爱那人吧，嘴角扬起酸涩的弧度，爬了起来，打开厚厚的窗帘透过透明的玻璃看向外面的灯火辉煌，突然一张精致的让人终生难忘的俊逸脸庞印入眼帘，林雨有一瞬间以为自己出现了幻觉，用手偷偷使劲的掐了自己的大腿一下，疼，眼前的面庞不是幻觉，慌乱的坐在床上竟不知该怎么办才好，直到那人不耐的使劲拍打着窗子才想起来应该开窗让那人进来才是。

    “怎么，几日不见不认得了。”净雪嘴角扬起不屑的弧度，嘲讽的看着在床上不知所措的人儿。

    “没，没，怎么会不记得呢。”林雨转头不去看那令人烦闷的美好人儿，他怎么会忘呢，那人说自己休假的时候，这人也来道别呢，然后便一起消失了踪影，想是这几日一直在一起吧，想到这里林雨便觉得胸口闷闷地发疼，也是啊，有这么美好的人伴在身边，又怎么记起如此平凡的自己呢。

    “瞧你那是什么表情。”净雪紧挨着林雨坐了下来“故事快完结了吧。”

    “恩。”感觉到净雪紧挨着自己的身子上隐隐的散发出的淡淡清香，林雨有一瞬间的恍惚，美好的人儿，干净清新的味道，连自己都快被这么美好的人儿给迷住了，更何况是那人了。

    “怎样？你说，他会选择谁呢？”净雪掰过林雨的身子让他和自己面对面坐着，伸手摆弄着林雨额前的碎发。

    “呃？”林雨看着对面美好的人儿，那人呼出来的热气尽数喷在自己的脸上，温温热热的，那双眼此时正灼灼的盯着自己的额发，抚弄着自己的手偶尔轻触自己的额头，带来冰冰凉柔腻的触觉，一切都是那么美好，自己竟无法去恨这人。

    “我希望他谁也不选呢。”温润的眸子带上浅浅笑意。

    “为什么？”林雨感觉自己快要迷失在那温温浅浅的笑里，这样的人儿，谁又能舍得狠心的拒绝呢。

    “因为啊。”净雪直直的看着对面一脸迷惑的人儿，他始终说不出口的啊，因为，那里，林雨的故事世界里，始终没有净雪的存在啊！

    “恩？”林雨对上那双饱含了太多情感的眸子，心里突然觉得这样看着自己的净雪竟显得无尽哀伤，随即自嘲的笑笑，林雨啊，像净雪这般美好的人儿又怎会显得哀伤呢，谁又能忍心伤害这样美好的人呐，像净雪这样美好的人儿，一定是在百般呵护下长大的吧。

    “林雨。”身子向前，嘴唇便碰上了那带了浅笑的弧度，温润的触觉，真的如想象般美好。

    林雨全身僵直着不敢动弹，落在自己唇上的冰凉触觉一再的告诉自己这并不是在做梦，可是他实在想不透，那样美好的人儿，这样做为何。

    良久，净雪才舍得离开那温润的触觉，抬头看了僵硬了身子一动不动的身子，低头掩嘴浅浅的笑着“怎么，那人，从未吻过你吗？”

    “啊？”林雨断了线的思路还未完全接上，只能呆呆的看着面前露出和煦温暖笑容的美好人儿。

    “林雨，我现在才知道为什么。”净雪转过头去，透过窗子看向不知名的远方。

    “什么啊？”林雨觉得如果不是自己的领悟能力退步了就是面前的美好人儿的逻辑思维出现了问题，他说的话怎么自己都听不懂呢。

    “你不需要明白。”净雪转头看了林雨一眼，然后起身径直走向电脑，开机，点击网页。

    “那你说他干嘛，整的人一头雾水。”林雨终于自那突如其来的吻里回过神来，他总觉得今天的净雪有点怪怪的呢，但是究竟怪在那里却不得而知。

    “如果这么容易就让你听懂的话，又怎能显示出我比你聪明呢。”净雪眼直直的盯着电脑屏幕，头也不回的说着。

    “呃……”林雨觉得自己又被自己的口水呛到，貌似今天所有的人都不正常，包括，他自己。

    林雨觉得自己的左臂被压得发麻，左右动着自己的身子却发现手臂还是无法自由，睁开迷茫的眼，映入眼的是一张纯净如婴孩儿般的安静睡颜，不觉用手使劲的掐了自己一下，不疼，呵呵，真是做梦啊。于是安心的闭了眼继续睡。

    净雪不悦的睁开眼，可以说当林雨迷迷糊糊那刹，自己便醒了的，很想看看那人会是什么反应，于是按耐着不睁眼去看那人，谁知那人在挣扎了一会后却狠狠地掐了自己一下，本来这点小痛是没什么的，但那人掐完了自己却还能心安理得的继续蒙头睡觉，这点净雪是无论如何都不能忍受的，不觉伸手在那人胳膊上狠狠地掐了回去。

    “啊~~~~~~！”林雨感觉胳膊上传来的疼痛不觉喊出了声，睁开眼，便看到了那张高傲的美好容颜“明明是做梦的啊。”

    “你说什么？”净雪嘴角抽搐。

    “不是在做梦吗？”林雨睁着迷茫的眼，记得净雪无乱看文看的再晚，也绝不会在自己家过夜的，所以一觉醒来发现本该离开的人儿突然出现在自己眼前时直觉是自己在做梦的，然后为了证实自己的想法便狠狠地掐了自己一下，不疼，一点都不疼所以才继续睡下的，可刚刚分明有感觉到痛啊，睁开眼那人还在，这到底是怎么回事？

    净雪狠狠地瞪了林雨一眼，然后随手拿起自己胡乱脱下的外套穿在身上，也不理那径自发呆的人儿，起身，开窗，利落的跳了下去。

    “咳~~咳~~”

    林雨果然不适合三心二意，本来是在洗漱间里刷着牙的，可突然就想起早上的那一抹焰红，还弄不清楚发生了什么状况的林雨，含了口水混着牙膏沫沫漱口的，谁知想着想着便入了神，不知不觉便把漱口水混着牙膏沫沫咽了下去，反应过来却为时已晚，悔恨的又是捶足又是顿胸的，可咽下的漱口水就是不出来，气的林雨狠狠地扔了牙缸牙刷，狠劲的打开水龙头冲了冲脸“林雨，你丫的脑抽了啊。”

    看看表，差不多该走了，如不出意外，那人今天便会来上班吧…… 

   




我回来了

好吧,我爱你  我回来了 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨今天没去李晓贤所在的楼层，在七点五十分准时的出现在自己和那人的办公室里，动手将那人的桌子擦得干干净净，然后沏了杯茶放在那人的桌子上，做完这一切，刚刚好八点整，眼不禁直直的看向门口，其实有点紧张的，不希望那人来是因为不想证实自己的猜测是真的，想让那人来是因为快半个月未见了，着实想的紧。秒针一圈圈的转了一圈又一圈，林雨疲软的跌进那人平常惯坐的转椅里，松了一口气的同时又被浓浓的失落掩盖，闭了眼，突然觉得胸口闷闷地涨的发疼，自己做了这许多，那人却始终不会把自己当回事，自己还整天跟个傻子似的为种种猜测伤心伤肝的，真替自己不值，伸手狠劲的擦掉顺着紧闭的眼角滑下不争气的证明。

    吴宇齐推开门看到的便是那人坐在自己的椅子上拼命擦眼泪的样子，心隐隐的痛着，那人似乎清瘦了不少。

    林雨听到响声猛的抬头呆愣在当场，MD，自己居然想那人想到出现幻觉，不禁对自己又恨又气，本来就止不住的泪珠子此时掉的更凶了，怎么擦都擦不干净，索性撒手不管，只直直的瞪着那站在门边呆立不动的幻觉眼也不眨的看着，生怕一闭眼那人便消失不见般。

    “林雨。”吴宇齐感觉自己发出的声音都带了一丝喑哑，自己日日夜夜心心念念的人儿此时正梨花带雨如受了气的媳妇般直愣愣的看着自己，看的自己的心都跟着一丝丝的抽疼起来，一步步走近那人，直到一把将那哭的让人心碎的人儿紧搂在自己怀里。

    “你……”林雨感觉自己被那人紧紧地环抱在胸口，紧贴的身子还能感觉到那人一下下心脏有力的跳动，不知是悲是喜，只是尽着本能的死死地回搂着那人，恨不得把自己嵌进那人的胸膛里“你还记得回来呜呜……”

    “恩，我回来了。”突然感觉胸口一疼，吴宇齐只直直的站着，继续环抱着那令人想念的身子，即使疼，也值得的吧！

    直到咬够了，解气了，林雨才松开紧嵌在那人胸口的牙齿，一丝咸腥流入嘴中混着唾液吞下，终是抬了头，对上那人深邃的眼“醉在温柔乡乐不思蜀了吧。”张开嘴说出的竟是酸掉牙的埋怨。

    吴宇齐只是静静地看着面前眼睛仍然红彤彤的可怜人儿。

    “我就知道。”这么说着不禁又要低头去咬那人的身子，却被那人用双手抬了自己的脸逼迫自己与那深邃的眸子对视，然后，便是那人低下头落在自己唇上的甜美触觉。

    吴宇齐狠狠地蹂躏着林雨的唇舌，舌尖触到的美好感觉令吴宇齐一再的加深这个吻，也不管是否弄疼了身下的人儿，只一味的追逐着那几乎令人失去理智的甜美滋味，一只手顺着林雨美好纤长的脖颈扯下系在脖颈的深色领带，解开系的一丝不苟的扣子，一颗两颗，贪婪的轻揉着手下细腻如婴孩般的肌肤，一点点下滑，然后轻触那镶嵌在滑腻肌肤上的点点红莓，惹来身下人儿轻轻的颤栗。

    “唔……”直到那人摄住自己胸前的小点时，沉浸在那人疯狂的缠吻下的人儿才回过神来，连忙伸手想推开狠狠箍着自己唇舌不放的人，然而身上却使不出一丝力气，只能任那人继续缠着自己的唇舌，在自己身上为所欲为。

    听到林雨不自觉露出的甜腻呻吟时，吴宇齐再也控制不住自己的理智了，只觉身上那把火烧的厉害，打横将那人抱起放在由于自己多时不在空空如也的宽大办公桌上，放了那人的唇舌，吻上那人美好脖颈，留下一个个暧昧的红痕，一手挑逗着点点红莓，一手不断在那迷人娇躯上游移，一颗颗解开那人胸前的扣子。

    “不，不要……呃……”林雨感觉自己胸前一凉，自己的衣服竟已不知何时被吴宇齐解了开来，突然想到自己此时身在何方，不禁慌乱的挣扎起来，拜托老大，发情也不分分地点，万一有人进来怎么办？慌乱中不小心打翻了自己放在桌子上的清茶，热热的液体毫不留情滴在林雨的手上。

    “烫到没？”听到杯子掉地破裂的声音吴宇齐猛的自那令人沉迷的身子上抬起头，看到林雨被烫的发红的手时，吴宇齐忍不住自责的皱起了眉头。

    “恩，都红了。”林雨顺势坐了起来，看着吴宇齐捧着自己的手一脸愧疚的模样，心里的气不知不觉也跟着烟消云散了。

    “等着，我给你找烫伤药去。”

    “不用了。”林雨抓住转身欲走的吴宇齐“就是有点红而已，不用上药的。”

    “那怎么行，万一起水泡怎么办？”吴宇齐担心的看着面前的人儿。

    “那你给我呼呼好了。”林雨把被烫了的那只手伸到吴宇齐的嘴边。

    “呃……”吴宇齐看着伸到自己嘴边的芊芊细指，嘴角勾起邪肆的弧度，张口含住林雨的手指。

    “啊！！”林雨怎么会知道吴宇齐竟然能恶劣的把自己的手指含到嘴里舔弄。不禁宓穆脸通红“色狼，放，放开，快放开。”林雨很想抽出自己的手指，怎奈何那人竟像能看出自己的企图般，每当自己想抽出手指时，那人便紧紧地咬住不松口，虽不致太疼，林雨却也不敢太用力，只能红着脸紧张的看向门口边不住的催促那人松口。

    “小妖精。”吴宇齐也知道地点不对，也就不为难满脸通红的可爱脸庞。

    “你，你怎么知道。”听到吴宇齐这么说的林雨突然觉得有点背后冒冷汗，妖精是看惯自己文文的粉粉们给自己起的爱称，难不成吴宇齐看过自己的文，完了，那他有没有看过自己写的有关于他的文？完了完了，以吴宇齐的性格……呃……天……林雨有点不敢想象了。

    “真的不用上点药吗？”吴宇齐双手自然的环上林雨的腰，将人环在自己怀里。完全没察觉到林雨突然僵硬了的表情。

    “不，不用。”林雨把头靠在吴宇齐的肩头，放心的闭了眼，应该没有看到，不然不可能还对自己这么和颜悦色，阿弥陀佛，菩萨保佑。

    “那，那个你，你先放开我吧。”林雨轻轻的挣了挣，见那人仍箍着自己不放不禁出声提醒，虽然他也很舍不得离开，但这里毕竟还是公司，随时都有可能有人来，他才不想别人看到他现在这个样子呢。

    吴宇齐依依不舍的放了对那人的钳制，看那人双脚站地毫无章法颤着手系扣子的手时不禁笑出了声，接过那人手里的活，一颗颗的帮那人系上。

    林雨呆呆的看着那人眉眼挂了弯弯的浅笑，伸手替自己温柔的系着扣子的模样，心里突然觉得暖暖的，眼泪便忍不住啪嗒啪嗒的掉了下来。

    “怎么了？”吴宇齐看着落在自己手上温热的液体，抬头皱眉看着眼前不住流泪的人儿。

    “没，没什么，你回来了真好。”伸手勾住那人的脖子，把自己死死地挤进那人温暖宽大的臂弯里。

    “你再这样，别怪我不分场合直接要了你。”吴宇齐喑哑着嗓子紧紧地搂着主动投怀送抱的人儿。

    “我，我想起来我，我还有活没干。”林雨慌乱的挣开那人有力的钳制，胡乱的整了整自己身上的衣服掉头跑了出去。

    吴宇齐看着满脸通红慌乱逃开的人儿，嘴角扬起明媚的弧度“呐，林雨，可是你先勾引我的呢。” 

   




争

好吧,我爱你  争 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨拿了东西把碎了的茶杯收拾好，然后又重新沏了杯茶递到那人面前，然后坐回自己的位子，看那人放松的倚在转椅上，端了茶小抿一口，然后微闭了眼享受的模样，嘴角不自觉弯起幸福弧度，然后越扩越大。

    “我就有那么好看？”吴宇齐看林雨呆呆的可爱模样一瞬不瞬的看着自己，不禁出声调侃。

    “好看呢，好看的让人舍不得移开视线。”林雨眉眼带笑的看着吴宇齐。

    “呵呵。”吴宇齐轻笑出声，还真是呆的可爱呢。

    “不准你笑我。”

    “好，好，不笑你，对了，走这几日你都干什么了？”

    “还能干什么，上班呗。”说到这个林雨就来气，不禁撇嘴。

    “恩？”吴宇齐挑高了眉头“我不是给你放假了吗？”

    “你是给我放假了，可有人不同意啊。”

    “我给你放假谁敢有意见？”

    “是不敢有意见，不过啊，估计我不来上班你的公司就要倒闭了。”

    “怎么回事？”听林雨这么说吴宇齐不禁皱起了眉头。

    “哼，你还是去问问李晓贤怎么回事吧。”

    “这家伙，每次我休假他心里都不平衡，总得给我找出点事来才行。”

    “他心里不平衡，倒霉的是我。”林雨越想越气愤“霸占我的床，我的电脑，我的洗漱间，更可恨的是我还被他胁迫来上班，更更可恨的是我当了一个多星期打杂的，你说我容易吗我。”

    “霸占你的床？”吴宇齐微眯了眼看林雨。

    “是啊，我出院他就搬我家来了。”

    “哼。”吴宇齐突然觉得胸口发闷，该死的，都同床共枕了估计该干的都干得差不多了吧。

    “怎么了？”看着吴宇齐突然冷下来的脸庞，话说出口林雨才觉得说错了话“那，那个，他住我家是因为他家暖气坏了，我总不能看着他冻死吧。”

    吴宇齐直直的盯着林雨不说话。

    “那，那个是，是真的啦。”似犯了错的小孩，明显的底气不足“你不信可以去问李晓贤。”

    “算了。”说完便转身向门口走去。

    “你去哪？”

    “厕所,要不要跟？”吴宇齐挑眉。

    林雨满头黑线的看着坏笑着的男人“你请便。”

    “我说小雨雨啊~~~~”

    吴宇齐刚走不久就听到李晓贤那惯有的叫人方式，林雨不禁微皱了眉头，丫的告诉他多少次了再不许这么叫他啊，丫的没脸是不。

    “我都快忙死了，你怎么也不来帮我，坐这干嘛啊，还不赶紧的。”说着李晓贤便过来拉林雨的胳膊。

    “我老板回来了我不帮我老板我上哪去。”林雨双手死死地把着桌角跟李晓贤据理力争。

    “他回来了？”李晓贤乍听吴宇齐回来了不禁松了手“我怎么不知道？”

    “啊~~”林雨没想到李晓贤能突然松手，一下子撞到了桌角上。

    “啊啊啊~~我不是故意的”看到林雨吃痛的表情，李晓贤赶紧伸手帮林雨揉额角“撞哪了？”

    “丫的，乱揉什么呢。”林雨无奈的挥开李晓贤的手“你丫的没看我捂的是肚子啊！”

    “啊，我给你揉。”李晓贤赶紧转移阵地右手揉着林雨刚刚捂着地方“你说小齐回来了？我怎么没看见他啊？”

    “我这么大个人站这你都没看见，是不是该配副眼镜带了。”吴宇齐站在门边双手抱胸看着对面‘甜蜜恩爱’的两人。

    “齐，你怎么回来也不跟我们说一声呢。”李晓贤一脸委屈的看向吴宇齐。

    “我看我不回来你们也挺好，回来反倒显得多余。”吴宇齐意有所指的看向林雨。

    “怎么会，我都想死你了。”这么说着李晓贤便扬起没心没肺的笑脸，跑过去紧紧地粘在吴宇齐的身上“我说小齐啊，你看，我桌上的那堆文件是不是该搬到你屋来啊？”

    “我还没销假。”吴宇齐同样嘴角扬起一个明媚的弧度，微笑着看向李晓贤。

    “什么嘛！”李晓贤无赖的摇着吴宇齐的胳膊“既然都到公司了，那不管销不销假你都得干，我现在就去拿。”这么说着便松开摇着吴宇齐的手转身拉过还在愣神的某人。

    “诶？你，你拉我做什么？”林雨一头雾水的被李晓贤拉着走。

    “笨，那么多文件你让我一个人搬啊？你怎么好意思呢你！”

    “不，不是，我老板还没同意呢！”

    “同不同意那些文件我都搬过来。”

    吴宇齐微眯了眼看越走越远还拉拉扯扯的两人，不禁紧握了拳头，李晓贤，要跟我争吗？ 

   




约

好吧,我爱你  约 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     李晓贤果然说到做到，两个人抱着厚厚的文件回来，李晓贤不客气的全都堆在吴宇齐的桌子上，没心没肺的笑看着吴宇齐阴霾的脸“小齐啊，那么这些就麻烦你了。”

    “哼。”吴宇齐虽然很不悦却只是不满的哼了声便坐回转椅上翻看着面前堆得跟小山似的文件。

    中午三个人简单的吃了盒饭草草解决温饱过后便继续埋头处理文件，好不容易全部处理完，林雨抬头看表“同志们~~~下班啦~~”

    李晓贤舒服的仰躺在他那一米宽的小床上，嘴角全是幸福的弧度，伸手仔细的摸着自己的唇，和那人亲吻着的感觉现在还能清晰的记着，那人挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇，淡淡的茶香，那人的一切，不禁伸了右手在空中轻轻描绘着那人的模样，嘴角的弧度抑制不住的一再扩大。

    “嗡~~嗡~~”

    手机震动的声音把还沉迷在幻觉里的人儿拉回了现实，林雨翻身拿起手机，看了来电显示嘴角的弧度不禁越扩越大。

    “喂。”

    “今晚有时间吗？”

    “啊？什，什么事？”林雨双眼冒起了小星星，难不成是约会吗？

    “哪那么多废话，有还是没有？”吴宇齐不耐的催促着来掩饰自己的尴尬，这，还是第一次想给一个人惊喜，却又怕听到拒绝的话语。

    “有，有。”林雨赶紧点头应是。

    “半小时后接你，在家等着。”

    “诶？喂，喂……”林雨不满的举着手机，听筒里已传来挂线后的忙音“拽什么，是你约我好不好。”随即把手机狠狠地摔在床上，后又像想起什么似的赶紧抓起被摔在床上的手机拿在手里仔细的翻看着“姑奶奶你可千万不能坏啊，我穷啊~~~~”发现手机一切正常林雨才放心的呼了口气拍拍胸脯“还好还好。”

    “穿什么好呢？吴宇齐要去的地方一定很高档，西服？会不会显得太正式了运动装？会不会显得不够重视？棉服牛仔？会不会显得太随便了点？丫的，光说来接人也不说去哪，这叫我怎么穿啊！”看着被自己翻得乱七八糟的衣柜，林雨狠狠地抓了抓自己的头发。

    “嗡~~嗡~~~”

    手机震动适时响起，林雨只当吴宇齐那家伙终于开窍想起来告诉自己去哪，赶紧抓起手机按下通话键“去哪？”

    “小雨雨~~~你怎么知道我要带你出去啊~~~”

    “小贤？”对面传来李晓贤特有的叫人方式，林雨满头黑线“丫的，没事给我打什么电话。”

    “怎么？你不是在等我电话吗？”

    “自恋，谁等你电话”林雨不悦的皱了眉头。

    “怎么，佳人有约了？”

    “恩啊，我要跟吴宇齐约会呢，挂了。”连再见也不说便挂了电话，转头继续跟衣服作战，丫的到底选哪一套好呢？

    “嘭嘭嘭”

    林雨抬头看表，七点四十五分，居然提前了五分钟呢，想着便笑嘻嘻的跑去开门，然而当林雨看清来的人之后眉头不悦的皱了起来“你来干嘛？”

    “跟你约会啊。”李晓贤笑的没心没肺。

    “你丫耳背啊！”林雨气愤的双手狠狠地抓着李晓贤的衣领使劲的摇着。

    “小雨雨啊！！！没想到你这么欢迎我啊~~”说实话，李晓贤已经被林雨摇的头有点昏了。

    “真没见过你这么厚脸皮的，赶紧走，一会吴宇齐来了要是看见你了怎么办？”说着林雨便把李晓贤往外面推。

    “看见怎么了，行他来就不行我来了，我告诉你，今天我还就赖定你了，就不走就不走。”

    于是当吴宇齐上了楼看到的便是两个人拉拉扯扯的模样，嘴角扯起一个不屑的弧度“还真是恩爱啊，该不会是我打扰了你们俩的好事吧。”

    “吴，吴宇齐，不，不是的，不是你想的那样的。”看到吴宇齐不悦皱起的眉头，林雨的第一个反应就是解释当前所发生的一切。

    “切~不是什么。”李晓贤不甘示弱的狠狠抓了林雨的手攥在自己手心。

    “你闭嘴。”林雨回头狠狠的瞪了李晓贤一眼，完全没察觉自己的手还被李晓贤攥着。

    吴宇齐死死地盯着紧握在一起的手，胸口闷闷地发疼，很想找个人打一架。

    “吴宇齐，你别误会，我不知道小贤会来的。”林雨委屈的看着紧皱了眉头的吴宇齐。

    “是啊，我刚到的，没想到你也会来呢。”李晓贤放了林雨的手，嘴角扬起没心没肺的弧度，笑，却不及眼底。

    “是啊是啊。”生怕吴宇齐不信似的，林雨猛点头。

    “你就打算穿这身跟我出去。”吴宇齐也不多做计较，只是转而皱眉的看着林雨的穿着。

    “啊？啊~~我，我还没换衣服呢。”听吴宇齐这么说林雨才注意点他此时正穿着蓝白格子的睡衣。说着便转身冲进屋里。

    “哥，你已经有净雪了，便放了林雨吧。”李晓贤看着远去的背影，声音压得低低的。

    吴宇齐只是静静地站着，眼神显得有些迷离“再说吧。”

    李晓贤低了头，专注的盯着自己的脚尖，双手插在裤兜里“你喜欢林雨吗？”

    “不喜欢便不能在一起吗？”吴宇齐抬头看向李晓贤。

    “哼~还真是一点都没变呢，你这别扭的性格。”李晓贤抬头对上吴宇齐的视线“哥，我知道你也喜欢林雨的，本来我打算放手的。”李晓贤深吸一口气别过脸“现在，我改变注意了，你，不能对不起他。”

    吴宇齐随手点了烟，用力的吸了两口，吐出漂亮的烟圈，心里的烦闷更盛了。到底想怎样，估计，连他自己都不知道吧…… 

   




夜

好吧,我爱你  夜 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨随意的穿了套休闲服，然后套了蔚蓝色的宽大棉服拿了手机便急冲冲的跑了出去。

    “诶你怎么还不走。”林雨睁大了眼看着还站着不动的李晓贤，丫的，这不是耽误他们二人世界嘛！

    “大老远的我人都来了你就让我这么回去？”李晓贤不甘示弱的瞪回去“怎么好意思啊你！”

    “走吧。”说着吴宇齐便率先下了楼。

    林雨赶紧追了上去，经过李晓贤身边时还不忘狠狠的瞪人然后赶紧朝着越走越远的背影大喊“哎~~等等我啊！”

    “哎呦我的妈啊，你小点声，就不怕别人告你扰邻啊！”李晓贤也不顾林雨的白眼死死地拽着林雨的胳膊一起下了楼。

    “我们去哪啊。”好不容易追上了吴宇齐，林雨气喘吁吁的问着，这不能怪他，拖着一百来斤的人下楼不喘才怪。

    “吃饭。”吴宇齐冷冷的答了一句，然后开了副驾的车门。

    “可我都吃过了。”林雨睁着无辜的眼，不禁吃了，而且还有点多。

    “那去喝杯东西。”吴宇齐无奈的翻了个白眼。

    “好。”林雨乐呵呵的点头，然后准备上车，然后……“你干什么？”林雨恶狠狠的瞪着毫无自知之明坐进副驾的李晓贤。

    “哦，去喝东西啊。”李晓贤扬起没心没肺的白痴笑脸。

    “坐错位子了吧。”吴宇齐挑眉。

    “哎呀我说你们到底去不去啊。”李晓贤一脸无辜的看向吴宇齐。

    林雨愤愤的打开后车门一头我了进去，吴宇齐狠狠地关上车门仿佛这根本就不是他的似的然后坐进驾驶座，一脚油门冲了出去。

    几人到了酒吧，林雨本来想点果汁来着，却又禁不住李晓贤那张烂嘴，然后小小的男子汉气概作怪下也跟着点了酒，只不过抿了一小口便不肯再喝了，他可不想美妙的约会以自己的烂醉做结尾，虽然旁边还有个第三者。

    几个人有一嘴没一嘴的闲聊到九点半，吴宇齐看看时间，也差不多了，于是结了帐，转过头看看脸已经变得红彤彤的林雨“走吧。”

    “去哪？”林雨紧跟着在前面快步走着的吴宇齐“哎~~你慢点。”

    “用不用我扶你？”吴宇齐转身看走的摇摇晃晃的某人，眉眼挂上玩玩的浅笑，不是才喝了一口吗。

    “我扶你。”走在最后面的李晓贤双手自然的拥着努力走着直线的林雨。

    “我又没醉，干嘛要你扶。”说着林雨便你伸手狠狠地掐了李晓贤的胳膊一下。

    “看来真没醉，还知道掐人。”李晓贤嘴角扬起明媚的弧度。

    “丫的找死啊。”林雨恶狠狠地从个牙缝里挤出这几个字，临走还不忘用脚‘轻轻地抚摸’李晓贤雪白的运动鞋。

    “呃……”李晓贤吃痛的瞪着前面渐远的嚣张背影。

    “吴宇齐，你要令带我去哪啊？”林雨看着马路两旁飞速掠过的路灯，不像是要送自己回家的样子。

    “小雨雨啊？”李晓贤回过身子趴在座椅上“你不知道啊？”

    “知道什么？”林雨一脸茫然的看着李晓贤。

    李晓贤转过头看了眼专注开车的吴宇齐“估计去天文馆吧。”随即耸肩乖乖坐好。

    “天文馆？”林雨好奇的扒在李晓贤的椅背上把头靠在李晓贤旁边“去那干吗？”

    “月全食。”吴宇齐淡淡的开口。

    “月全食？真的啊？今晚？”林雨睁大眼“这辈子只听过还未有眼亲见啊！那，那你开快点啊！”林雨伸手使劲的拍着吴宇齐的胳膊。

    “不想死就乖乖坐好。”吴宇齐满头黑线，丫的林雨，你是真没常识还是寻刺激呢！

    “哦。”林雨赶紧听话乖乖坐好，却还是抑制不住自己激动的心情，月全食诶，听说，是非常美非常美的呢！

    到了天文馆，吴宇齐轻车熟路的带着林雨李晓贤七拐八弯的拐进了一间宽敞四周被玻璃包围着的房间，只地上嵌着几盏小灯发出昏黄的光，四周坐落着几盏天文望远镜已经有了三三两两的人把着望远镜静静地看着，林雨好奇的走到一盏望远镜前把眼睛凑了上去，嘴角扬起明媚的弧度，果然如人们所说呢，遥远的天河竟像近在眼前般，只看了一会林雨便失了兴趣，转头看向站在他旁边的吴宇齐，不禁伸手轻拽了那人的衣角。

    “怎么了？”吴宇齐回头便对上林雨清澈的眼。

    “那，吴宇齐，不如，去我家公园的长椅上看吧！”林雨嘴角轻扬。

    “什么？”吴宇齐微皱了眉，他，没听错吧！

    “我觉得那里更适合看月全食呢！”

    “林雨？怎么你的想法竟和我惊人的一致呢！”

    林雨满头黑线的看着笑的没心没肺的某人”哼哼，那你倒要说说看，为什么要去我家楼下看！”

    李晓贤微眯了眼，静静地注视着林雨半晌“因为啊……”嘴角的弧度越发扩大“正因为朦朦胧胧的看不真切，所以才会无限向往啊。” 

   




谜月

好吧,我爱你  谜月 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨呆呆的愣在当场，看着李晓贤嘴角那没心没肺的弧度，那双眼里闪耀着的璀璨光芒，突然觉得心里暖暖的，是啊，正是因为朦朦胧胧让人看不真切，所以才会被称为奇景，所以才会觉得美的无与伦比，若看得真切了，揭开了那一层神秘的面纱，便不新奇了吧，便也觉得，其实也不过如此了吧。

    几人前前后后走进公园，吴宇齐选了条长椅坐了下去，李晓贤紧挨着吴宇齐坐了下来，林雨站在两人面前，狠狠地瞪了李晓贤一眼，看看吴宇齐左面的空位，在看看李晓贤右面的空座，随即眯起了大大的眼然后拼命的挤进了两人中间。

    “今天八月十五吗？”林雨抬头看天，皓大的圆月散发着柔和的淡光，周围缀着细细碎碎的星子，静谧美好。

    “你丫脑残啊，这是十二月。”李晓贤挥手敲了林雨的脑袋。

    “你才脑残呢！”林雨不甘心的举起拳头便朝李晓贤挥了过去，怎奈竟被那丫的轻松松躲了去。

    “好了，别闹，看。”吴宇齐从背后制住不安分挥动着拳头的林雨，顺势把那人紧紧拥入怀中。

    林雨不禁僵直了身子任那人抱着，本来脸上吹了风淡去的红痕又悄悄爬上脸颊。

    “切~~”李晓贤不屑的撇撇嘴，抬头看天，皓大皎洁的月，一角已被染得有些朦朦胧胧，印上淡淡红痕，李晓贤微眯了眼“天狗开始吃月亮了。”

    “幼儿园没毕业的家伙。”林雨不禁撇嘴。

    “哎呦喂，你怎么知道？难不成你就是和我一块留级的那家伙？”

    “你！！”林雨气结，却又找不出话来反驳。

    “你说不过小贤的。”许是皓月美景当前吧，吴宇齐竟觉得心情出奇的好“小贤那张嘴啊，可不是吹的。”

    “那倒是。”林雨舒服的偎进吴宇齐温暖的怀抱“诶，李晓贤。”

    “干嘛？”李晓贤不屑的看着整个上身都偎在吴宇齐身上的林雨“你丫的没长骨头啊。”

    “没长，哎，你就不能坐直流点？”

    “哼”李晓贤背靠在座椅上，双手随便搭在靠背上“我可不像某人没长骨头。”

    林雨也不管李晓贤不屑的眼神，双脚毫不客气的搭在李晓贤的双腿上。

    “诶！！！”李晓贤愤怒的盯着一脸惬意抬头看天的某人“哼！！”双手搭在那人的腿上，往自己怀里使劲的拉了拉“你就能欺负我，丫的，等我哪天不给你点颜色看看。”

    “不要，我怕怕啊~！~”林雨双手拍着自己的胸口。

    “呵呵。”也不知是被气的还是怎么了，反正看着林雨双颊泛红双手拍着胸脯一脸的怕怕模样，李晓贤便怎样都凶不起来了，反倒笑出了声。

    “真美。”林雨双眼紧紧的盯着此时染上红晕的月。

    “是啊，还好听你的来了这儿，不然怎么能看到那么美的景色。”吴宇齐唇边带笑，看着天边渐渐稀疏的星子，与自己紧靠着的身子不断的传来令人安心的温度，环着那人的双手不禁加了力度。怀里的人儿似是能懂得他的心般，身子跟着自己加紧了的力度使劲的靠近自己的怀里。

    鼻尖嗅到那人身上淡淡的茶香味，林雨嘴角的弧度不禁越扩越大，心里溢满了幸福，多希望时间能静止在这一刻啊，身子依偎在自己喜欢的人的胸膛上，旁边还坐着自己这辈子最好的朋友，一辈子，便值了吧！

    高大的建筑物在迷蒙的月光下投下浓郁的阴影，一抹焰红倚在冰冷的墙角，目光落在公园昏黄灯光下长椅上或坐或躺的三个人身上，双眼迷离，双唇抿成一条线，抬头看天，月亮已被染成了红彤彤的光球只留了一丝银线，散发着耀眼的光芒，低头，那张倾国倾城的脸，嘴角轻轻牵起，扬起苦涩的弧度，双脚有些支撑不住全身的重量，身子顺着墙壁慢慢下滑，跌坐在冰冷的水泥地面上，仰头看月，露出白皙美好的面容，眼前两人相依偎的画面竟是如此美好，美好的让人不敢直视，净雪，你该放心了吧！似有什么迷蒙了双眼，温热的液体缓缓流下，一瞬后变成冰冷的利刃，深深地刺进胸膛缓缓跳动着的存在，疼痛袭遍全身……

    街边两个黑色的身影随意的倚在泛着黑色光泽的车上，男人嘴角的红光明明灭灭，吐出一个个漂亮的弧度，眼里满满的都是远方三人的影子，紧皱的眉显示了此时主人的心情。

    “哼，胆小鬼。”嘴角扬起嘲讽不屑的弧度“每次都是隔了远远的距离遥遥望着，真的不想松手就跑过去抢回来啊！”

    “我的事还轮不到你管。”男人烦躁的扔掉燃了一半的烟，用脚狠狠的踩灭。

    “哼，心痛吧！”

    “说了不用你管。”

    “哼，你当我真爱管你！”男人打开手边的车门低头坐了进去，然后狠狠地关了车门发出嘭的一声闷响……

    “你能不能轻点！”男人不悦的看着坐进车里脸色铁青的男人。

    “怎么，怕让他发现？哼，有胆来跟却没胆让他知道，你还真是出息。”

    “随你怎么说。”

    “哼。”看着男人落寞的侧脸，心里突然泛着丝丝们闷疼“胆小鬼。”身子仰躺在温暖的椅背上，紧闭了眼，其实，自己又何尝不是呢…… 

   




忆

好吧,我爱你  忆 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     晴天，艳阳高照，林雨刚处理完手头的文件，抬头，便看见那人还埋头在文件堆里，嘴角抑制不住向上轻扬着，趴在桌上放松了身体，自己仿佛永远都看不够对面那人，一得了空闲，眼睛便不自觉地粘住那人的身影不放，其实林雨是知道的，自己是越来越喜欢那人了吧，即使那人给人的感觉一直是若即若离的，但林雨就是总想着那人的好，总也忘不了那人弯弯的挂了浅笑的眉眼，英挺的鼻梁，薄薄的唇，和他身上淡淡的茶香，林雨收了视线，看着自己修长的手指轻轻的在桌上用指尖轻轻的勾画着，不自觉间那杂乱的线条竟变成了那人的名，嘴角扬起酸涩的弧度，吴宇齐，如果，你能向我迷恋你一般迷恋着我，那，便是世间最美的事了吧！

    夜，一伦弯月静挂树梢，林雨借着窗外昏黄的月光，坐在电脑前噼里啪啦的敲着键盘，故事已经渐入结尾，敲着键盘的手却突然停住了，林雨微皱了眉，似乎跟那人在一起久了自己也沾染上那人的习性了，那夜，如诗般美好的少年嘴角轻扬起明媚的弧度，轻丝细语犹在耳旁，他说‘我不想让他选任何人呢’林雨低头看自己停在黑白键子上的手指，眼不自觉的看向窗外，二十二点十五分，每天这时，那人早便来了吧，随即嘴角轻扬，中国人，当真不抗念叨呢，才想着，便看到那人俊美的脸颊微挑了眉看向自己，赶紧起身，开了窗让那抹焰红跳进屋来。

    “呦，完结篇了？”净雪进了屋也不看林雨一眼便坐到了电脑前“怎么才写了这么一点，我还等着看结局呢。”

    “快了。”然后走到电脑前，伸手毫不犹豫的按了‘BackSpace’键。说不清为什么，明明今晚便要结尾的，却又不想写下去，不想这么快完结，不想，不想。

    “哎~~~~怎么全删了！”净雪转身不满的看着林雨“写得挺好的啊。”

    “好什么好，写了什么我自己都不知道，哪里好了。”

    净雪深深的看了林雨一眼，然后嘴角扬起不明意义的弧度“多穿些衣服，我在楼下等你。”然后便向窗户走了进去。

    “你要带我出去阿？”

    “废话。”

    “我马上就好，你等我。”林雨看那人不理自己径自开了窗不禁伸手抓了那人的胳膊“和我一起走楼梯吧！”

    “麻烦，自己走。”说着也不管林雨气愤地脸，翻身跃出，只留下一抹完美焰红

    “丫的神经病，跳楼就那么好玩！”狠狠地瞪着窗外漆黑的夜空，转身抓起扔在床上的深蓝色外套罩在身上，转身出了门。

    楼下，林雨出楼洞的时候，便看见远处净雪背对着他的修长背影，脚边拉了斜斜或浓或浅的双影，背景却是泛着点点繁星的漆黑夜空，忽然，一颗闪耀的光点拖着长长的尾巴划过夜空，林雨以为自己眼花，揉了揉眼，然后，一颗两颗三颗，竟真是流星！远处美好的少年转过焰红的身影，映着背后划过夜空的流星，眉眼微弯，嘴角勾起浅浅的弧度，竟似带了光，也把那闪耀的流星比了下去，划着流星的凄美夜空映着远处少年嘴角的弧度，勾成了此时眼前的绝美景色，林雨看的有些呆了。

    “还不快过来。”看着对面呆呆站立不动的少年，净雪不禁出声轻唤。

    “哦。”林雨呆呆的应着，抬起脚，走向那美好的人儿，临的近了，手却被那人一把抓了，指尖传来冰凉的温度，不禁心疼的回握着“你的手真凉。”

    “是吗？不觉得，一年四季都这样。”净雪拉那人进了不远处的公园，选了处长椅拉了林雨坐下“一个人看没意思。”

    林雨乖乖在那人旁边坐好，两人的手还紧紧的握着，林雨忍不住抓了那人的另一只手，然后捧了放在自己手心“给你暖暖。”

    净雪直直的看着面前带了笑意的脸庞，心里燃起暖暖的火苗“林雨。”

    “嗯？”

    “你”净雪嘴角微弯，低了头，喃喃的开口“还真是傻的可爱。”

    “我不傻，起码，我知道谁是对我真的好。”林雨静静的看着低了头对着自己的美好人儿，林雨相信自己没看错，虽只是一晃而过，但却坚信那人的眼圈是微红的，这么美好的人儿，还是个十八九的孩子呢，林雨是把他当作了自己的亲弟弟般，打算放在心窝窝里来疼爱着的，突然觉得很想跟面前的人说些什么，却又不知该说些什么，抬头，漆黑的夜空偶尔划过一两颗流星，淡淡的开口“很小很小的时候吧，小到，我根本就记不得他们的样子时，他们便不在了，于是便辗转住在亲戚家，也分不清他们对我究竟是好还是坏”林雨侧头，看净雪也在看他，于是便继续说“日子一天天无意义的过着，没什么值得开心，也没什么值得不开心，只是别人笑我便跟着笑，别人哭时我便跟着哭，总算长到十来岁时有一天突然觉得不能在依赖那些亲戚了，于是便四处找着自己能干的活打零工，挣个三五七块的，虽然不多，却很高兴，总是把皱皱的钱捋的板板正正的然后压在自己的床底下，时不时的拿出来数上一数，便美的不行，后来识的字多了，眼界也开阔了，便爱上了写文，开始只是想抒发心里的感慨，但看的人多了，给的评论和意见便也多了，于是，慢慢的便爱上了写文，不知何时竞也变得小有名气，稿费发下来慢慢的攒着居然够了学费，然后靠着零工，稿费，竟真的慢慢脱离了亲戚活了下来，后来还买了房子，呵呵。后来便进了现在的公司，遇到了吴宇齐，那个高傲自大却也温柔气人的家伙，然后便是爱粘人的整天无所事事没心没肺的李晓贤，还有总是酷酷的让人猜不透心思的杨语和总是傲视一切的季风，原本平淡如水的生活竟也因了他们的出现而变得五彩缤纷起来。”林雨握紧了手心里的冰凉，嘴角挂着淡淡的弧度“然后便是你了，办公室里的惊鸿一鳖，仿似仙人，你是我此生见过的最好看的人了！明明小小的年纪，却总是让人觉得很神秘，从不走门，来了便是拍着窗子不悦的皱着眉，走也是轻松一跃便消失了踪影，真怀疑那么高的楼你是怎么爬上来又跳下去却毫发无损的，呵呵。净雪。”

    “嗯？”净雪抬头看着对面忽然一脸严肃的人儿。

    “做我弟弟吧，我一定好好待你，跟亲生的弟弟一样对你好。”

    净雪呆呆的看着对面的人儿，严肃的眼一点也不像是说谎，心里突然泛着暖暖的疼，嗓子象有什么东西梗着，抬头看天，强忍着眼里翻滚欲出的液体，半晌，嘴角扬起大大的弧度”做你弟，我没听错吧，二十四岁的毛头小子一个，竟要做我哥哥，呵呵，我没听错吧。”

    “吴净雪，你给我严肃点，你才多大，也敢叫我毛头小子。”林雨郁闷的看着前一秒还双眼泛红后一妙却笑的前仆后扬的人儿，该死的，竟被比自己不知道小了多少岁的孩子笑话了。

    净雪收住了笑嘴角却忍不住微弯仰头看天“我们阿，注定是两个世界的人，林雨，你太单纯了。”

    “少年老成阿你！”林雨无奈的翻了个白眼。

    “随你怎么说。”

    静默的夜空下，两人相对无语，许久，净雪微低了头，静静地看着两人的影子，眼里含着不知名的碎点“似乎，你都对我翻了家底，如果我不对你说些什么，似乎有点过意不去啊。”

    “阿？嘿嘿，其实，对你我也蛮好奇的呢。”林雨不禁双眼放光的盯着净雪。

    “谁有兴趣对你翻家底，只不过是想给你讲个故事罢了，而且啊，还很惊悚呢。”净雪双眼含笑的看着对面的人儿。

    “那你说来听听。”

    “确定要听？”

    “嗯。”

    “不后悔？”

    “不后悔，你当我吓大的阿！”

    “呵呵，那好，我要讲了阿！”

    “讲吧。”

    “你到底是喜欢宇多一些还是贤多一些？”

    “阿？”林雨愣愣的看着对面的美好面容，不是讲故事吗？怎么又扯到……

    “说阿！”净雪不耐的催促到。

    “当然是你哥拉，我和贤阿，是顶好定好的朋友呢。”

    “是吗。”净雪微眯了眼“他不是我哥。”净雪转头对上林雨的视线“你有知情权。说起来，我一直把你当情敌呢，呵呵，后来居然连我自己都觉得这个想法很好笑，是吧？”

    “什么嘛！”林雨别开视线，心里还是很难受的吧，其实，一切也仅只是自以为不是吗，一点也不像的两个人，自己却一直告诉自己是兄弟是兄弟，呵呵，心里，又怎么一点猜想都没有呢“不是讲故事吗，还讲不讲啊？”

    “真的要听？”

    “罗嗦，你还要重复几遍？”

    净雪双眼看向迷离的夜空，眼神深邃，思绪飘飘荡荡的始终找不到终点，本以为一辈子都不会再想起那段岁月了吧，有关于另一个人的世界，现在想来，身影竟慢慢的与那个人的影子重叠在一起，嘴角微微上翘…… 

   




碎

好吧,我爱你  碎…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     ‘暗夜’――世界级暗杀组织，里面全都是世界顶尖的杀手，可以说，只要你出得起筹码，便没有‘暗夜’杀不了的人。

    小小的个子，瘦弱的身躯，一双眼睛总是闪耀着五颜六色的光，大概七八岁的模样吧，随便往哪一站都是惹人怜爱的存在，芊细的小小手掌蕴含着无限力量，嘴角挂着纯真的弧度，轻轻巧巧的站在马路旁，对面的红灯亮了又灭了，马路上根本就没有车辆，孩子却只是站在那里一动不动，仿佛只是一尊蜡像，突然，拐角处一抹亮光晃得人眼都睁不开，小孩却突然串了出去，车子轻轻的擦过小孩的衣角，原来小孩并没有被撞倒，只是受了点惊吓，还好，车子及时刹住了，不然后果不堪设想，车主看到只是一个小孩子，也并未追究大骂出口，只是狠狠地瞪了一眼还卷缩在地上的孩子，然后驱车离开，原本浑身颤抖的孩子却在看到车里远远离去时，嘴角扬起大大的弧度，起身，拍拍身上的灰尘“MD，老子的时间可是按秒计费的，你还敢让老子等那么久。”转身，抬头看天，星子稀稀疏疏“明天该是个美好的晴天。”

    “嘭~！~！”响声震耳欲聋，连脚下的地都跟着起了震动，远处红光冲天，将漆黑的夜染成眩目的火红，想来，那声响，正是车子里去的方向。

    “啪~”

    破晓只觉得左面脸火辣辣的疼着，想是已经肿了起来吧，低了头，恭恭敬敬的跪在男人面前“父亲，孩儿知错。”

    “只不过一个走私头头，却用了足足一个半时辰，你退步了。”男人高傲的看着跪伏在自己脚边的瘦弱身躯，抬脚狠狠的将那身子踹向一边“你该知道怎么做，下去吧。”

    “是。”破晓起身，随便拍了拍被桌角划破出血的手臂，转身走了出去，明亮的灯光下，才看清少年的脸，竟是路边的少年。

    少年伏在粗粗的铁链上粗喘着气，身上已经布满了大大小小的瘀青，嘴角却扬起高傲的弧度，轻蔑的看着倒在地上横七竖八的五六具健壮的身子，从鼻间挤出轻蔑的哼声，转身离去，经过始终占得笔挺的守卫身旁听到恭恭敬敬的少爷尊称时，也只是轻点头便径直离去，是啊，还有很多事等着他去做呢，比如，此时倒在地上五六人明日所要击杀的目标。

    已经习惯了这样的生活了吧，每天或赤手或拿了各式各样的东西，人命，在他眼里，又算得了什么呢，那个高傲的被称作父亲的男人，倒是很诚实的告诉了他一切，其实，自己也不是男人亲生的呢，说不定被从哪里抱了来，然后便成了男人的杀人工具，每日与鲜血共生，小小年纪，竟是暗夜里，最顶尖的存在，只要是他的猎物，便无一人能够逃脱，但男人却还是不甚满意，每次不满意了，便会像今日这样，让自己亲手指定人选，然后代替他们完成任务。

    十七八的年纪，自己接手的任务已经能够完美的完成了，再也不会惹男人皱了眉头得到惩罚了，然而，日夜沾满血腥的日子，还是会过够的吧，又一次漂亮的解决了在别人眼里很是麻烦的对手时，看着天空洋洋洒洒飘着的雪花，突然便不想再回去那个冰冷的世界了，起身，这里距地面，怎么说也有百米了吧，从这里跳下去，若换了普通人，一定必死无疑了吧，张开双手，毫不犹豫的跳下去，死命控制着自己的双手不要胡乱乱抓无谓抵抗，身上传来阵阵钝痛，想是撞倒了什么吭吭角角吧，近了，嘴角扬起明媚弧度，四十米、三十米、二十米、十米……嘴角扬起嘲讽的弧度，看着自己不听话的右手紧紧抓了护栏，居然，还是怕死的……

    幽幽转醒，身子是暖暖的温度，耳边轻微的声响，一般该是无法听见的吧，但这声音在破晓的耳里，却如雷贯耳，睁开眼，周围是陌生的环境，转头，四个男孩直直的盯着自己，紧缩在被子里的手已经弯成习惯的弧度，若熟实的人看了，恐怕已经知道被看中的猎物已经必死无疑了吧，然而还是自己多疑了，看得出来，他们并没恶意，他真的不知道，为什么他们总是把他看得若不经风，突然便喜欢上这种总是被保护着的感觉，虽然，那个叫做李晓贤的家伙，总是故意找茬，比如莫名伸出的脚，无意打翻自己饭碗的幼稚举动，难得自己心情好，竟也愿意高度配合，渐渐的却还是被那人找到，罕见的没有遭到惩罚，反而的了男人的御用大夫――黎的精心治疗，呵呵，该笑？还是不知足的吧，任务虽一次难过一次，却从未真正受过伤，为了不离开，为了继续留下来，手里的刀举起落下，一条条的鲜红，刺目，却又是愉悦的，黎总是在自己演过戏后适时出现，熟练的替自己包了伤口，然后用让人疑惑的眼神盯着自己细细的看了一遍又一遍，每次出言讥讽，黎却总是淡淡的不应声，终于有一次，黎不再沉默不语，却只说了一句――我愿与你共生死。嘴角轻扬，都是聪明人，道破也只是为自己找麻烦，干脆，便什么都不说罢！

    也分不清何时起，总是贪恋那人身上淡淡的茶滋味，所以总是有意无意的喜欢凑到那人身旁，总是装的甜甜的嗓音喊了声宇哥哥，然后看那人红了脸却强硬的姿态，深深地迷恋着，本以为自己足够聪明，可以瞒天过海，却还是瞒不过宇哥哥的法眼，呵呵，明晃晃的刀子划过身体时，真的，一点都不疼，却在看到男人不敢置信张大的双眼时，突然觉得浑身疼得仿似背过气去，于是在男人强硬的姿态里和盘托出，自己不同于常人的身份，本报着被驱离的念头，得到的却是男人宽慰的怀抱，心疼的爱抚，心，从未如此温暖过，才发觉，原来，活着便是最最幸福的事了！

    终于还是向那个总是高高在上被称为父亲的人提出了自己的想法，是的，唯一想要的便是自由吧，平淡自由的活下去，没有血腥味的存在，平淡过活，没想到男人居然爽快的答应了。

    破晓看着手里的白纸，诺大的白纸上仅有三个字――初擎忝，自己最后的任务了，杀了他，自己便是自由的了吧，默默精心的策划着，从未如此认真的策划过，初擎忝，说黑亦白，说白亦黑的存在，世界顶尖的杀手出动了一批一批又一批，却全是杳无音讯，不知是生是死，而初擎忝，却真真实实活着的，仿似什么都没发生过，嘴角微扬，呵呵，那个男人，果然从不做吃亏的买卖，如他死了，男人也只不过是失了条起了异心的狗，若死的是初擎忝，呵呵，自己为他赚取的不言而喻。而他，想活下去，如此强烈。

    果然，传闻中的人物，呵呵，还是中了计谋，身上滚热的鲜血不住的流着，目标却一滴血未流，嘴角牵起明媚的弧度夺去太阳的光辉“我要杀得人，岂有不死之理。”

    黎还是来了，不管何时何地，只要自己受了伤，那人总是会第一时间出现替自己料理伤口，血还是不断的流着，漫天雪花里冒着滚滚清烟，多美的画面啊，双眼迷离，宇哥哥，你还是来了，黎静默退场，耳边充斥了撕心裂肺的声音，宇哥哥只是站在远处，红点明明灭灭，自己最喜欢的M24却毁在那双看似柔弱无力的双手里，僵硬的张合着唇“若破晓能重生，若你不觉得烦，便，永远，不离不弃……”

    天边破晓，黎明前夕，手术室的灯明了又灭了，窗外的雪还洋洋洒洒的下着，又是一个好天气……

    “完了？”

    “完了。”

    “回家睡觉。”

    看着越走越远明明脚步漂浮却强自镇定的背影，净雪嘴角弯起好看的弧度“那，这样，算不算很卑鄙？明明都说要离开了，却还是卑鄙的不想被遗忘……” 

   




累了

好吧,我爱你  累了 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     第一次吧，如闲人一般在街边悠闲地漫步，没有目的地，只是一味盲目的走着，抬头看天，偶尔也能看见一两颗闪亮的星拖着长长地尾巴划过天际，灿烂美好，十一二点的样子，街上空无一人，嘴角牵起嘲讽的弧度，如此良辰美景，却把共度之人气的跑掉，这样，算不算对自己的惩罚？

    也不知走了多久，也不知想了多久，也不知想了什么，抬头，便看见一栋栋独立的房子或明或暗着“呵呵，不知不觉竟走到这了呢，也不知是好是坏。”

    开门，吴宇齐诧异的看着面前笑若繁花的美丽人儿，怎么会是他……

    “怎么，是太惊讶还是不欢迎？”净雪眼角带笑。

    “惊讶，怎么会不欢迎呢。”闪身一边让那人进了屋，俯身从鞋柜里拿了双拖鞋出来。

    净雪脱了鞋，雪白的袜子踩在原木色的地板上，并未接吴宇齐递过来的拖鞋，径自走了进去，然后偎进浓茶色的软皮沙发里，静静地看那人转身进了一扇门，然后便是吵杂的声音，然后，空气中便漂浮着咖啡特有的香浓味道……

    “现磨的，你应该会喜欢。”

    端起黑白格子的咖啡杯，凑至唇边，轻抿了口，感觉咖啡苦涩的味道沾满舌尖，闭了眼，让苦涩慢慢扩散。

    吴宇齐看着对面闭了眼仰倒在沙发上的人儿，似是睡着了般发出均匀的呼吸声。

    “为什么你都不问呢。”净雪深吸了口气，缓缓坐直了身子，眼睛直直的盯着对面的吴宇齐。

    “问什么？问你从哪来？问你手上的伤是怎么弄的？问你是不是哭过？”吴宇齐转头看向不知名的远方“雪，我希望你好好的。”

    “刚刚跟林雨看完流星，从他家来，刚刚玩秋千时不小心划了手，哭？应该没有，只是被风吹了眼。”

    吴宇齐愣愣的看着对面一口一口轻啄着咖啡的人儿，他从未想过那人会回答他，可是很明显，除了第一个，其他的都是谎话“今晚住下吧。”

    “也许，林雨，是很特别的存在吧。”轻轻晃动着手里的杯子，咖啡便随着转动打着旋，卷起一层层的漠漠，袅袅青烟，一样的杯子，不一样的味道……

    “我们不谈他。”

    “第一次见到林雨时，只觉得是个呆呆傻傻的家伙，长得不好看，穿衣也很没品，所以不明白为什么是他。”

    “净雪！”吴宇齐微皱了眉。

    “没有人比我更了解你，吴宇齐，你休想骗过我。”

    “去休息好不好？”

    “后来，却总是控制不住自己，总是想跑去看看他，见他或惊讶，或惶恐，或白痴，或愤怒，或嫉妒的可爱嘴脸，渐渐地竟觉得越看越耐看，越看越喜欢看，呆呆傻傻的样子，总以为自己把一切心思都藏的很深，其实全都挂在了脸上，一看便能猜得八九不离十，然后，渐渐地明白了，为什么是他。”

    “净雪，没有人能代替你在我心里的位置。”吴宇齐坐过去，紧紧搂着那瘦弱的身躯，，吻，轻轻地落在那光洁的额头上。

    “我知道。”伸手回抱着那人的身子，问着那完全区别于自己的味道，嘴角轻扬“那，吴宇齐，你还是一样。”

    “什么？”

    净雪微闭了眼，静静地靠在那人身上，很久很久，久到吴宇齐都相信，那人，是真的睡着了。

    吴宇齐，你何时才能放下心伤，完全属于一个人，不再在身边竖起高高的围墙，不许任何人逾越雷池一步，吴宇齐，十年，我用十年温火，却终究没能融化你这块千年寒冰，总以为只要坚毅不拔，你始终都会有所谓，所以在你面前不提情，不提爱，不提过往，只是跟着你的感觉走，任你为所欲为，慢慢等你伤愈，终于寒冰渐渐有了融化痕迹，蓦然回首，却也只是一场殇梦，原来，你的生命里已经燃起另一丛火，那清澄明亮温暖的感觉才是你想要的吧，才是最终能使你融化伤愈的所在吧！

    胸膛传来温暖潮湿的感觉，吴宇齐僵直了身子，慢慢搬开那人的身子，对上那天仙般的容颜，终究是不愿睁开眼的，眼角滑落的晶莹弧度泄露了一切“净雪……”声音带了微颤，记忆里，从未见这人哭过，即使遍体鳞伤，即使满身鲜红，可如今……似梦一场，手指碰上那晶莹温热，轻轻擦拭，然后将手指放入口中，舌尖传来咸涩滋味“你……”

    “抱我。”净雪也不知自己怎么了，怎会变得如此脆弱“齐，求你，紧紧地抱着我，一会儿，一会儿就好。”

    紧紧地把颤抖着的身子搂进怀里，然后低头寻找那柔软的触觉，摄住，深深捻吻着，嘴里有了咸腥滋味，却仍不肯放开，心里装满了疑惑，甚至有些惶惶不安，良久，紧贴的双唇终于分开，两人剧烈的喘息着。

    “呵呵……哈哈哈哈哈……”由最初的浅笑变成后来抑制不住的大笑，直到笑的泪也流了出来，净雪才慢慢收住了笑，对面那人只是静静地看着他，那双眼始终深邃藏着无尽深渊。

    “雪，去睡一觉吧，别想太多。”

    “好。”起身，虽从未来过，却还是一下便找出了卧室所在，一目了然，那人所喜欢的一如既往，仰倒在舒适的软床上，也不便钻进了被子里，闭上沉重的眼，思绪却清明的很，耍赖又怎样，就是不想你们好过，林雨……

    吴宇齐看着用被子把自己紧紧包裹了的人儿“不服吗？”

    “懒得脱。”

    “我帮你。”

    “不要，这么睡暖和。”

    “那我抱着你睡。”

    “恩。”

    “睡吧。”

    “再抱紧一点。”

    “这样？”

    “再紧点。”

    “睡吧。”

    ……一室静默，很久，很久，本该睡着了的人儿此刻却又睁开了眼，眼角滑下晶莹的温热，嘴角却扬起明媚的弧度，好希望明天下雪呢，想看看那晶莹剔透的冰凉，想看看银装素裹的世界，想看看，那日醒来时，看到过的光，希望之光…… 

   




乱了、乱了

好吧,我爱你  乱了、乱了 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     晴、无风、艳阳高照、林雨双眼睁得铮亮、表上的时针已经指向七、分针指向十一、秒针还在一点一点的动着、不想起来、被窝好暖和、不想动、浑身都难受、尤其是心、特别疼、昨天晚上都干了什么？不知道、只记得星星很美、月很圆、心是乱乱的、似乎听了个故事、具体讲了什么已经记不得了、林雨揉揉眼、伸了个懒腰、起身、虽然难受但班还是要上的、不然会被扣工资、严重的还会被辞退、他可不想再次变成无业青年。

    吴宇齐推门走进办公室时、没有看到那个总是一脸呆呆的看着自己的人、桌子上也没有冒着袅袅香气的清茶、桌子没有擦、文件也没有被翻过的痕迹、眉头轻轻皱了起来“还没有来吗？”

    手里的汉堡不知该放在哪、站在那人的桌前呆了半晌才想起来该整理一下文件、于是快步走回自己的位子坐下、抬手准备看文件时才发现汉堡还没放下、于是胡乱的丢在桌子一角、揉了揉眉心、翻开文件、一目十行笼统看过、却是一个字都没记住、以前也有过这种时候吧、也是自己来了那人却还没来、当时紧张胡乱猜测的心情现在还犹自记得、就像现在这样、心扑通扑通的跳着、满脑子想的都是为什么那人还没来、眼睛控制不住的总看表、精神总是无法集中、烦躁、想找人打架、表上的时针指向九分针指向十、手机听筒里传来柔美好听的女声‘对不起……’狠狠地挂断电话烦躁的想抓墙。

    举起电话又烦躁的‘啪’声扣掉、再举、再扣、反复几次终究还是在键盘上按下一串数字。

    “喂。”

    “你知道林雨去哪了吗？”开口便直奔主题吴宇齐觉得没有拐弯抹角的必要。

    “怎么他不在公司吗？”李晓贤本来没心没肺的弧度在听到问话时僵在了唇角。

    “不在。”

    “你没打他电话？”

    “关机。”

    “我去找他！”

    吴宇齐茫然的看着挂断了的电话、心里乱糟糟的、一股火闷在心头、为什么？为什么自己就不能像李晓贤一样、明明在乎的很、却始终不肯表达、那人要的、也不过是自己一句喜欢罢了、他坚信、只要他肯说、那人便肯无条件跟从、可是……已经很久没有做恶梦了吧、梦里女人瘫倒在姐姐的怀里、嘴角挂笑、眼神凄迷‘凌、你是姐姐、以后要照顾好弟弟、妈妈要走了、不要记恨爸爸、妈妈、是自愿的。’女人闭了眼安静的仿佛睡着般、然而却再也没有醒来过、姐姐紧紧地抱着自己、哭着说不要看、不要看、不要看、那年、自己二岁、明明不该记得的、却至今未忘。五岁、天真烂漫的年纪、那个男人在外总是衣着光鲜、在家却终日酩酊大醉、终于一日、那男人叫了姐姐和自己坐在身边、仍然满身酒气、双眼迷蒙‘凌、爸爸知道你恨爸爸、可是、我是真的很爱你妈妈、很爱很爱、她为我付出了太多太多、生前却只知勾心斗角、明明是枕边人、明明是心里的一块肉、却不得不一步步逼了她选择离去、人没了、才知道、原来一个人活着是那么孤单、爸爸要走了、去陪你妈妈、你是姐姐、要照顾好弟弟’姐姐始终没有哭、只是如当年般紧紧抱了自己、然后对自己说‘齐、看到了吗？别像他们一样、一辈子只做姐姐的弟弟好了、姐姐会待你好、一辈子都待你好。’明明该忘了的却始终印象深刻。那年、十一岁、背着书包回家的少年满心欢喜、只因书包里装了一张满是鲜红勾勾的数学试卷、姐姐看了一定会很高兴、然而推门进屋看到的却是一个陌生的男人、抱着自己亲爱的姐姐深深地亲吻着、那嘴边邪肆的弧度注定了女人以后的悲伤、然而、姐姐却还是一如既往选择飞蛾扑火、紧紧地抱着自己已经不能够用小来形容的身子‘姐姐是真的爱他、不论他怎样想、只要他肯看我一眼、即便是死了、也是值得的’于是、姐姐便真的死了、过程不详、从此自己便真的是一个人了、心冷了、死了、化成灰、飘舞空中、从此便不再相信所谓的爱情、那些、是魔鬼、无血无肉、若陷了进去便是万丈不复的深渊、掉了下去、又怎能全身而退？妈妈是、爸爸是、最后、连说相依为命的姐姐也是、在最后、连身边的朋友也是！然而、那人的出现却扰乱了一池死水、本以为再也不会泛起涟漪、却在看到那人是总是泛起波澜、到底、该怎么办……

    李晓贤套了胡乱打在椅背的毛绒长衫便急急的冲了出去、手哆哆嗦嗦抖个不停“林雨、你丫的要是敢出点什么事、我绝不原谅你！”冲出电梯、掏了手机。颤抖着按下铭记于心的十一位数字然后放至耳边……

    穿好外套、林雨蔫蔫的拿了手机、关门、朝楼下走去、出门时时针与分针重合指向九、既然已经迟到、扣工资也是肯定的事了、迟到一分钟与一小时显然已经没了差别、所以、林雨准备慢慢悠悠的晃过去、天气好的完全不像十二月、怪事年年有、貌似今年特别多、先是漫天飘雪四五天、月全食、流星雨、再来便是万里晴空无云、更巧的是、全都发生在十二月、呵呵、林雨嘴角带笑“难得好天、真想去爬山、锻炼锻炼筋骨。”随即摇了摇头、还是挣钱吧、再怎么说、温饱还是最重要的。

    快到公司了吧、双脚已经沉得不想再动了、走了也估计快一个点了吧、掏了手机准备看看点“丫的还成精了啊！未经允许居然私自关机！”林雨死死地按住开机键、屏幕便一点点的亮了起来、还没等看到几点、手机便震动了起来、李晓贤的大名跃然屏上。

    “喂……”

    “丫的死哪去了都几点了还不来上班、想扣工资还是不想干了！”

    林雨呆呆的看着对面转角冲出来还在左顾右盼着的人影、耳边响起那人的怒骂声、嘴角轻扬、心里却闷闷泛着苦涩“我想咬人。”

    “丫的有病啊！你现在在哪？我去接你。”

    “那你的让我咬。”隔了十来米的人影停住不动了、直直的看着自己、双眼里能冒出火来。

    “都担心你担心的要疯掉了、你倒好、还有闲情逸致卖关子、很好玩吗！”

    “所以想咬人嘛！”

    李晓贤一步一步朝着满嘴叫嚣着要咬人的家伙走了过去、在那人面前站定、伸手紧紧搂了那人瘦弱的身子“林雨。让我怎么说你好。”

    “大冷天的穿衣服都不系扣的啊！”林雨使劲挣了挣、却始终没有效果、也就放弃了无谓的抵抗、也丝毫不在意来往行人异样的眼光、丫的、他李晓贤都不怕他怕什么。

    “我这叫时尚、你懂个屁！”

    “我是不懂、我只知道这样比较冻人！”把脸埋在那人胸膛里、感觉那强有力的心跳、鼻尖传来淡淡的风的味道、心难过的像要裂了开来、也不知为了什么“你答应让我咬了。”

    “那我得知道你为什么咬我才行。”

    “因为你长得不好看。”

    “理由不充分、敢咬我你就死定了！”说着、手上便用了力、大的仿佛要将怀里的人硬生生嵌进自己的身体里。

    “嘿~~~爷一怕穷二怕饿三怕冷偏偏还就不怕死！”说着、便在那敞开的领口露出的一小截白嫩上使劲的咬了下去。

    “呃……”李晓贤抱紧了怀里的人、任那疼痛肆无忌惮的漫了开去……

    久久、林雨才松了口。

    “MD被咬的是老子、你哭个屁！”李晓贤恶狠狠地看着对面泪珠子越滚越大的人儿。

    “我、我、丫的、你肉太厚、咯了老子的牙！”林雨也不甘示弱拼命瞪大了满是泪珠的眼。

    “你丫的就是欠n.u.e！”说着便朝那抽噎个不停的薄唇欺了过去、狠狠碾转。

    林雨使出了全身力气才推开依附在身子上的温热“你丫的脑残啊！TMD大街上耍流氓、小心老子告你强奸！”

    “笑话、我撕你衣服了吗你就告我强奸！”李晓贤双手抱胸、眉毛微挑。

    “那就告你强奸、呃……加上个未遂！”林雨使劲的擦干眼泪、狠狠地瞪着对面的人儿。

    “丫的、赶紧回公司。”说着便伸手拉了林雨、林雨便乖乖的任自己牵着“齐、很担心你。”

    “原来他也会担心人啊！”林雨仰头看天、他不承认当自己听到那人很担心自己时、心忽然漏跳了半拍。

    “你们……吵架了？”

    “没有、只是、似乎出了点问题”

    “林雨、你觉得我怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “就是我人怎么样？”

    “马马虎虎还凑合事吧！”林雨随口敷衍、真是乱了、乱的离谱、心里满满的被那人占据着、一颦一笑刻骨铭心、原来那人身边早已有了红颜知己、自己算什么？还有、牵了自己这人对于自己又算什么？一心一意想交的贴心好友、原也是为那人痴迷之一、跟自己也算是半个情敌、却一次次的亲吻啃咬、乱了、乱了、乱的离谱……

    “那就是还好了？”李晓贤嘴角挂起没心没肺的白痴弧度、心却痛到滴血、原来、也仅此而已。

    “不想上班了！”林雨耍赖的对着背后的墙依了上去。

    “那去爬山吧！”

    “啊？”林雨愣愣的看着对面一脸没心没肺白痴笑着的李晓贤。

    “我说、既然不想上班、那便去爬山吧、难得今天风和日丽”看着对面呆呆傻傻愣着不回话的人儿“不是吗！”

    低了头避开那含笑的眼、李晓贤啊李晓贤、我该说你什么好…… 

   




赌

好吧,我爱你  赌 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     低了头紧紧跟着前面走得飞快的人儿，丫的不会开车啊，非得用走的。林雨在心里已经把李晓贤的祖宗是八代问候了个遍，天晓得他都快累死了“你丫的赶去投胎啊！”

    “想来着，不过阎王他老人家不收我啊！”李晓贤停了脚，回头看速度跟蜗牛有的一拼的家伙。

    “不走了，累死了！”林雨又开始他的耍赖神功，蹲在马路边，也不顾什么形象不形象了。

    “就你这样的还敢跟我俩去爬山。”李晓贤嘴角挂了没心没肺的白痴弧度，几步走过去挨着林雨蹲了下来。

    “我以为你要开车去的。”

    “走个半拉小时前面就是白云山，你让我开车还不够那油钱的呢！”

    “你就抠吧！”林雨恶狠狠地瞪着笑得没心没肺的白痴。

    “走啦，你再蹲这天都黑了。”李晓贤死命的把蹲在地上就是不动的某人拉了起来，使劲的拖着走。

    好不容易来到山脚，李晓贤已经累得气喘吁吁了，林雨却双眼睁得锃亮，在地上跳了两跳摩拳擦掌起来“哎~我说，你猜咱俩谁能先爬到山顶上。”

    “一、一定、是、是我。”李晓贤蹲在地上喘着粗气。

    “那打赌吧，输的人要无条件答应赢的人一件事。”林雨嘴角扬起狡诈的弧度。

    李晓贤满脸黑线的看着一脸狡诈的林雨，直觉告诉他一定有诈，却还是被赌注所吸引“好。”

    “那，你本来体力就比我好，力气也比我大，所以你得让我两分钟。”

    李晓贤有种掐死面前喋喋不休的人儿，这明显就是敲诈，拜托，是谁一路拖着谁过来的，他的体力已经被消耗的差不多了好不好。

    “你该不会是不敢赌吧！”林雨挑衅。

    “赌就赌，怕你是孙子！”

    “那，开始！”林雨顺着台阶跑了开去，最后还不信的回头看看在原地喘气的李某人，确定那人在原地站的好好的才放心的继续赶路……

    “累死了，累死了……”林雨一边上着台阶一边嘴里念念叨叨的累死了，回头看看，很好，暂时还看不到那人的影子，嘴角扬起，步子也就放慢了些。

    李晓贤在等了五分钟之后才迈开第一步，平时原本松松散散总是挂着没心没肺白痴弧度的嘴角此时却如刀刻般抿的直直的，眼里充满坚毅“林雨，若我赢了，我可不可以要你的心。”

    前面慢慢踱着步的就是自己心心念念的人儿吧，嘴角扬起明媚的弧度“喂~！~！再不快点狼就要追上绵羊了！”

    林雨听到声音吃惊的回头，天煞的，怎么这么快就赶了上来“你，你别过来，你、你要是敢超过我，我就，我就……”林雨看着越来越近的李晓贤，眉头皱得死死的，不觉出声威胁。

    “你就怎样？”李晓贤轻快地跃至林雨身边保持着和那人相同的速度，嘴角挂起没心没肺的弧度。

    “我……呃……头昏……”说着便一头栽了下去……

    “林雨！！”李晓贤赶紧伸手抱起说倒便倒的林雨，额头沁出细细密密的汗“你丫的就不怕真摔下去！”

    “不怕。”本该昏过去了的人儿却睁开了双眼“我知道你一定会接住我。”

    李晓贤愣愣的看着那一汪清泉，心隐隐的痛着“说吧，想让我干什么。”

    “嘿嘿。”林雨嘴角咧开大大的弧度“小贤，你为什么对我这么好？”

    “我为什么对你这么好？”李晓贤抬头看天，更加紧的抱着怀里的人儿“我不信你真不知道。”

    “我是不是很卑鄙？”

    李晓贤只是静静地看着怀里的人儿，嘴角抿起僵硬的弧度。

    “那你不说话就代表我不是喽。”林雨起身拍了拍身上根本不存在的灰尘“还没比完，我们继续。”

    “赢了我要你放弃吴宇齐！”李晓贤直直的望着对面人儿的脸。

    “那等你赢了再说。”转身朝山顶飞奔而去。

    林雨咬紧牙死死地瞪着前面跑得飞快的人儿不一会便失了踪影，心扑通扑通的乱了节奏的跳着，呼吸都有些困难了，额上的汗更是如雨般滴的欢快，脚软的即使使出全身力气却再也动不得分毫，无力的瘫倒在石阶上，大口大口的粗喘着气，头晕的厉害，还涨涨的疼着，这次是真的要昏了吧，可惜那人不会出现在扶自己一把了吧……

    李晓贤不住的回头望着，脚下的步子也越来越慢，几乎是在原地踏步了，已经等了十来分钟了，却还是没瞧见那人的影子，不禁紧紧地皱起了眉头，丫的，搞什么？山顶已经近在眼前了，只要在朝上迈个一两步胜利便是自己的了，再次回头朝下张望着，却还是没见着那人的影子。

    “MD”出声狠狠骂了句便毫不犹豫的朝山下飞奔而去…… 

   




上山

好吧,我爱你  上山 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     李晓贤冲下去看到的就是我们可爱的林同学趴在台阶上闭了眼脸色苍白半死不活的样，眉头死死地皱着走到那人身边死命的想把人拉起来，林雨感觉到有人的碰触费力的睁开眼，就看到李晓贤纠结着皱到一起的眉头，很想伸手抚平那些褶皱，努力抬手却奈何浑身无力，随即倒在那温暖的怀抱里继续装死。

    “喂！死透了没！”李晓贤心里憋着一股火，担心的嗓子都开始冒烟了，说话语气也不免冲了点。

    “还……有口气在。”隔了衣服使劲用头蹭蹭那人的胸口。

    “丫的就会耍赖，哪里不舒服，我带你去医院，乖，坚持下。”说着便抱起怀里的人快步朝山下走去。

    “啊！！！！！停……”林雨看着路线不对赶紧喊停“不，不去医院，我就是早上没吃饭有点低血糖而已。

    李晓贤很想伸出两只手捂耳朵，奈何怀里抱着一百好几十斤的大活人，只能生生受了林雨的河东狮吼，却也不甘心的吼回去“丫的不是病了吗！怎么还能喊得那么大声！”

    “我，我这是激动地，还有，你能不能不这么抱着我啊！我又不是女的！”林雨敢肯定，李晓贤这是标准的公主抱，特标准，他的一世英名啊，就毁在李晓贤这丫的手里了，这要是传出去那他就不用活了，还好现在没人看见。

    李晓贤挑眉“能走？”

    林雨死命摇头，可怜兮兮的看着头顶上李晓贤的模样。

    “那就乖乖闭嘴，现在领你去看医生，要是敢不从立马给你扔下去！”李晓贤挑眉一笑。

    “不要啊！！！”林雨死死抓着李晓贤的衣领，眼眶泛红“李大人，小的不要下山，小的都到了半山腰了，还没看到大好江河的辉煌模样，总不能就让小的我死的这么不明不白的吧！！你于心何忍啊！！”边说便边使劲的眨着他那迷蒙的大眼，硬生生挤出一滴眼泪来。

    “林雨！”皱眉看着怀里梨花带雨的可怜脸庞，实在有些不舍，可一想刚刚林雨那病怏怏的模样，心里划过一丝疼，随即坚决摇头“不行，必须去看医生！”说着便抱紧了怀里的人向山下走去。

    “不要！！你再走我真跳了！！”

    见威胁无效，林雨竟真死命挣扎起来。还好李晓贤反应够快，随即抱着人半蹲下来才避免两个人摔下山去“你丫的就这么想死啊！”

    “我要上山！”林雨不服气的梗着脖子瞪回去。

    “那你就自己上，再管你我跟你姓！”李晓贤眉头皱的死死地扔下林雨，气冲冲向山下走去。

    林雨眼巴巴看着李晓贤的背影转了个弯消失无踪，不满的嘟起薄薄的唇，浑身还是一丝力气也没有，心扑通扑通跳的难受“个没义气的，算了，就呆在这里喂狼好了。”想着便一头仰到了下去，头轻轻磕在石阶上传来轻轻地疼，林雨也不甚在意，只是努力大口呼吸着。

    那人走了很久了，估计也不会回来了吧，林雨抬眼望天，丫的还真是万里无云啊，难得的好天，可惜没能登上山顶，要是真这样死在这里会不会有点太不值当了，躺了这么久也恢复了些体力，却还是懒懒的不想动弹，算了，反正大冬天的也不会再有人跟他一样闲的跑来登山了，索性呈大字型躺好装死尸。

    李晓贤再次跑上来的时候看到的就是美人呈大字型仰躺在石阶上一幅任君采摘的诱人模样，如果不是时间地点有点不太对劲的话估计他一定不会放过这么丰盛的一顿大餐。

    林雨感觉似乎有东西遮住了太阳耽搁了他的日光浴，不禁睁开了迷蒙的眼，于是，便看着李晓贤没心没肺的白痴笑脸，头上还沁这细细密密的汗珠子，晶莹剔透摇摇晃晃的仿似随时都有可能掉下来的模样，悠闲地双手枕到脑后“我说，你怎么又回来了。”

    “回来给你收尸啊，怎么说也朋友一场，总不能看你暴尸荒山吧，太不人道了。”李晓贤单手插兜，嘴角挂上没心没肺的弧度，一幅我很够义气的模样。

    “滚。”说着便抬脚踹向某人。

    “看来还没死透，还有力气踹人。”轻巧向后一退，避开无关痛痒的一脚，伸手把一直攥在手里的袋子递了过去“既然没死透，就吃点东西吧。”

    林雨不客气的接过那人递过来的袋子，伸手摸出个面包撕了包装袋便大口吃了起来“我要上山。”

    “吃完就去。”李晓贤挨着林雨坐了下来，擦着头上细密的汗珠子。

    “现在。”林雨嘴里塞了满满的面包摇摇晃晃爬了起来。

    “哎~！~！你也不怕摔着！”李晓贤赶紧起身扶住摇摇晃晃不听话的家伙，早知道就再走慢一点好了，饿死这丫的，看他还逞不逞能。

    “要是再不爬上去，天就黑了！”

    “你！”李晓贤气结，却也无可奈何，只好兀自朝下走了几节石梯，然后半蹲了身子“上来。”

    林雨嘴角扬起奸笑，左手拿了面包右手拿了袋子毫不客气的爬到某人背上“你说早这样多好，折腾了大半天你也不嫌累挺。”

    李晓贤一步步拾阶而上，额上的汗流的更欢快了，无奈的翻着白眼，和着全是他的错了。

    林雨趴在李晓贤的背上欢快的吃着面包，末尾还来了兴趣，抬起拿了面包的左手照着李同学毛茸茸的头顶拍了下“驾~！~！”

    李晓贤满头黑线，本来身上背了一百好几十斤的人已经够窝火的了，还得忍受这丫时不时啃面包顺着后衣领掉进后背的面包渣，还有那时不时晃动两下的脚丫子，得了林雨这没头没脑的一拍火气也不由得冲上了头顶“你是不是想死想疯了！”

    “诶？我，我开玩笑的，乖，不气不气，到了山顶哥哥给水喝哈！”林雨说着再次伸出拿了面包的左手轻顺着李晓贤柔软的头发。

    “想死的更快点你可以直说！”

    似是后反劲的终于听出来李晓贤语气中浓浓的杀意，林雨赶紧双手死死地抱住李晓贤的脖子“好汉饶命啊~~~小的知错，小的再也不敢了~~~”

    “松，松手……”李晓贤赶紧腾出一只手死命的掰着林雨的手“大爷，我错了，您爱怎么着就怎么着，您要是再使点劲估计我就真的去看看圣母玛利亚长什么样了。”李晓贤无奈翻了个白眼，林雨啊林雨！克星！绝对的克星啊！

    “有吗？你冤枉我！”林雨扁起嘴一幅委屈相，虽然，前面的人看不见。

    “好好好，我冤枉你了冤枉你了，小的给爷赔礼道歉。”

    “看你诚心改过，爷也不是那么小气的人，这次变原谅你好了。”林雨心满意足的啃着面包“还不叩首谢恩！”

    “爷，我看您是想体验一下滚雪球的乐趣是吧！”李晓贤满头黑线。

    “呃……那就改下次！”

    就这样艰难的终于登上了山顶，林雨活蹦烂跳的抛弃辛苦做牛做马的李晓贤跑到护栏边向下张望美好风景，李晓贤则双手撑腿半俯着身大口大口穿着粗气，晶莹汗水顺着额头一滴滴滴到地上，形成坑坑巴巴的水印，抬头看看活蹦乱跳的某人，再看看气喘吁吁的自己，无奈的翻了个白眼，这就是差距啊！！ 

   




呃

好吧,我爱你  呃…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “喂，林晓贤，赶紧过来啊，别蹲那装死了。”林雨回头看到弯身喘粗气的家伙高声喊着。

    李晓贤恶狠狠抬头“你丫叫谁呢！”

    “叫你呢啊！”林雨嘴角带笑。

    “你！！”李晓贤伸手指向远处的林雨“你再说一遍！”

    “林晓贤林晓贤林晓贤！”说着还摇头晃脑上了。

    “你丫的，本少爷姓李！”李晓贤咬牙切齿。

    “哎~！~！也不知谁说了再管我就跟我姓来着，是谁呢？谁呢？”边说边双手抱胸单手托腮做沉思状，大眼珠还滴溜溜的转个不停。

    李晓贤恶狠狠的瞪着对面一脸无辜的某人“早知道就该让你饿死！个忘恩负义过河拆桥卸磨杀驴的败类！”

    “谢谢夸奖。”

    “你！”李晓贤气结“丫的想打架是不！”

    “哎！！有道是君子动口不动手啊！”林雨赶紧退后两大步，远离威胁。

    李晓贤摩拳擦掌站直了身一步步向林同学逼近“忘了告诉你了，君子什么的我李晓贤还不惜的做。”

    “李大侠，饶命啊，小的知错~~”林雨赶紧换上讨好的嘴脸，天，哪一次跟这家伙打架自己能讨得了便宜。

    “现在求饶？是不是晚了点？”李晓贤挑眉，在离林雨两步远的距离站定。

    “有道是浪子回头金不换，现在知错当然不晚，李大侠您大人有大量决计不会跟小人我计较是吧，嘿嘿，我就知道你是世界上最最最最善良的人了，怎么可能干出以大欺小恃强凌弱的勾当呢，那不是折了您高风亮节了嘛！”林雨一边说着一边伸出手使劲帮李晓贤顺气。

    李晓贤觉得那由上至下由锁骨一气滑到肋下的小手就像一下下抓到他心里似的挠得人痒痒的，不由得全身一热，再看那一张一合的薄唇，里面粉嫩嫩的小舌欢快的跳着，心就痒的更厉害了，随即胡乱的拍开那在自己胸膛上作乱的手，“丫的你少给我戴高帽。”

    “李晓贤”林雨轻唤别眼不看自己的人儿，在那人转头时嘴角扬起明媚的弧度“说实话，我觉着你真是个别扭的人。”

    “诶？”

    “其实你应该很讨厌我吧，没事就总喜欢给你找点麻烦啊什么的，更是和你抢吴宇齐，还死皮赖脸的非要和你做朋友，你应该感觉我很烦吧，算起来咱俩也算是半个情敌了吧，明明该恨我的，可平常你又那么帮着我，今天你又这么让着我，真的很矛盾呢。”

    李晓贤恨得牙痒痒，死死地瞪着对面低了头越说声越小的人儿，双手不禁握了拳“你丫的就真以为我喜欢的是吴宇齐！”

    “难道不是吗？第一次见着你你就扒着他不放，诶？”突然像想到了什么林雨双眼瞪得大大的“该不会是你不喜欢吴宇齐终于想开了投入杨语的怀抱了吧！”

    “你！”李晓贤气的额上青筋凸起，伸拳便照着那清秀的脸庞挥了过去“MD今天不打你都对不起我自己！”

    “你凭什么说动手就动手呀！真以为老子是病猫啊！”说着也不甘示弱的举拳打了回去。

    两个人毫无章法的撕扭在了一起，都不甘示弱的伸手想要狠狠地捏一捏对方那张让人气愤的大脸，翻滚来翻滚去的，也不知发生了什么事，两个人都默契的静止不动，李晓贤睁大了双眼粗喘着气，林雨满脸通红同样眼睛睁得老大，半晌林雨才反应过来，一把推开身上的家伙，连滚带爬的跑到护栏边狠狠地喘着气。

    “丫的干嘛一副见鬼的表情瞅着我！”李晓贤哑着声恶狠狠地瞪着林雨。

    “你，你，你……”林雨你了半天也没你出个所以然来，突然觉得自己的左手烫的吓人，天，他刚刚摸到了什么？

    “MD！”恶狠狠的瞪着对面的人儿。

    “你，你……”林雨羞愤的低了头，刚刚厮打在一起只顾胡乱的抓着，一来二去自己手袖上的扣子竟勾在那人的腰带上，怎么挣也挣不下来，一不小心就碰到了某个不该碰到的地方，于是……呃……“你，你。你不纯洁！”

    “你TMD才不纯洁！”李晓贤烦躁的用手使劲的揉着眉头。

    “那，那你还……”

    “他那叫生理反应！是个正常男人都有好不好！”

    “反正你就是不纯洁！”林雨扁了嘴使劲的瞪着对面的人，一幅我很瞧不起你的样子。

    “好，我不纯洁，那就让不纯洁的我来看看你究竟有多纯洁好了！”说着便一步步的朝着让人欲罢不能的家伙走去。

    “你，你要干什么！”林雨双手死死地抓着护栏。

    “不干什么啊，就是想向你学习学习怎样做个纯洁的人啊！”

    “不、、不用了吧……”

    “用的用的！”

    “我，我喊了啊！”

    “喊吧，使劲喊！”一步，两步，三步……进了

    “啊！！！！！！”

    鬼哭狼嚎的嘶喊声在山谷里久久回荡…… 

   




想不开

好吧,我爱你  想不开 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     李晓贤不得不用双手死死的捂住耳朵，没办法，估计那丫的连吃奶的劲都使出来了。

    “呃……”林雨吃痛的捂着自己的肩膀，一脸鄙夷的看着偷袭他的罪魁祸首。

    “该不会想喊到缺氧然后头昏眼花浑身没力气再让我背你下山吧！”李晓贤猛翻白眼。

    “呃……被你看穿了……”然后低了头使劲用手抓了抓头发。

    “还真是无耻呢，这么卑鄙的办法也想得出来，要下山就自己走下去，休想我在出卖体力。”李晓贤狠狠的瞪了林雨一样，然后走到林雨身边随意的靠在扶栏上，还真是个好天呢，晴空万里，呵呵，还真不像十二月的天呢。

    “那。”

    李晓贤看看那人伸手递过来的面包，嘴角挂起没心没肺的弧度“折腾一天还真是饿了呢。”接过，狠狠地咬了一口使劲的嚼着。

    “那，你说，净雪是个什么样的人呢？”林雨打开瓶盖，灌下一口清凉。

    “你都知道了？”

    “一点吧。”山上的景色真的好美，几乎把整个城市都囊括山底。

    “值得推心置腹的家伙。”

    “那一定也是顶好顶好的情人喽。”

    “噗……”李晓贤把还没来得及咽下的矿泉水全吐了出来“你丫的什么理论。”

    “人长得好，又聪明，关键是还很能干，如果我是吴宇齐，我也会选他。”

    “林雨……”

    “但还是不想死心呢，丫的好歹也活了24年，怎么就这么想不开，到现在脑子里还晃荡着那人的模样，总想着怎么才能让那人多看我一样，怎么才能让那人和我在一起，到头来都是自作多情人家根本没拿我当回事，人俩人站一起那就叫天生一对地设一双梁山伯与朱丽叶罗密欧与祝英台，我在中间插一脚那叫什么事呀你说。”林雨有些控制不住自己的情绪了“可我TMD怎么就忘不了他吴宇齐呢，一开始以为那丫的是直的我就一门心思想把人给掰弯了，后来知道不是那么回事就开始百般讨好只为有一天那人能像我对他一样也对我有不一样的感情，在后来才知道那丫的居然有伴了而且人家还找上门来了我还扒着人要当人家哥哥，和着我就是一纯二皮脸，当了婊子还TMD想立牌坊……”

    “啪~~”

    林雨捂着脸下唇死死的咬在两齿之间，倔强的忍着拼命往外涌的温热。

    “真想把你从这里扔下去。”李晓贤狠狠的瞪着对面低了头不说话的人儿，刚刚挥出去的手心现在又热又麻还泛着微微的疼，胸膛剧烈的起伏着，心里有只小兽拼命的抓挠着他的五脏六腑，疼得快要窒息过去，却还能保持清醒，李晓贤很想仰天大笑，可眼眶却早已泛起丝丝温热。“林雨，你让我拿你怎么办？怎么办？”伸手把那倔强的人儿死死的搂在怀里，感受两人紧贴着的肌肤传来的丝丝温热“林雨，答应我，不要再喜欢吴宇齐了，他有什么好，只会让你伤心难过，过来我身边吧，我会待你好，不会让你在受一点苦。”

    林雨死死的咬住敞开的领口露出来的一小截肌肤，直到舌尖漫开丝丝血腥气才放开紧闭了的牙，抬头看向那眼眶泛红的家伙“不要，李晓贤，我不要你的怜悯，我也不会可怜你，我才不要成为某人的替代品，也不会把你当成某人的替代品，这点你我都心知肚明，谢谢你以前对我的帮助，虽然有点动机不纯，不过我也有利用过你，这点咱俩算扯平，李晓贤，我是真心拿你当朋友的，不管你怎么想，我不想赔了爱情，最后连友情也赔进去。”

    “你TMD就是榆木脑袋，真话假话都分不清，谁要当你的朋友，做你的春秋大梦去吧，林雨我告诉你，我，李晓贤，我要是再管你我真跟你姓！”

    看着转身愤愤而去的背影，林雨双眼渐渐模糊，泪珠子怎么止也止不住的往下掉，真TMD是最坏的结果呢，没想到真的丢了爱情又赔了友情呢，他们都是世上最最最傻的傻瓜，天下有那么多那么多的人不爱，偏偏都喜欢上了他吴宇齐，然后互相试探，互相利用，还真是悲崔呀！

    夕阳西下，焰红残阳在山边留下刺目眩光把整个大地染成红彤彤一片却仍不甘心没入黑暗，真是世间最美的残影呢，可惜，这么美的景色却无人分享……

    一步步走着，昏黄的路灯把影子拖得长长的，明明可以打车的，但却倔强的选择徒步走回来，浑身真的快要散架了，一天，用来支撑自己的仅有一个面包，真的很想现在就昏死过去，也不知能不能遇到什么好心人把自己送进医院，随即摇了摇头，还是算了吧进了医院肯定免不了打针吃药，何苦来着，再说只要再坚持一下，前面便是家了，阿~~真是的，旷了一天工呢，肯定扣工资了，那可是钱呢，真心疼啊。

    “什么啊~~~”林雨使劲地摇了摇头，看来真的是饿的不轻，这一路上想的都是什么没头没脑的东西。穿过公园便是自己住的小区了，路灯坏了也没人来修，前面黑压压的一片什么都看不清，伸手摸兜掏出手机，已经九点四十了“幸亏我是男的，不然要是遇到个色魔阿什么的岂不是惨了。”自嘲的笑了笑，朝着漏洞摸去。

    “鬼啊~！~！”黑暗中感觉有什么东西拽住了自己的后衣襟，第一个念头就是……可惜魔音还没完全发挥效益便被鬼捂住了嘴，林雨胡乱的伸展着四肢可还是不能挣开钳制……

    “别吵，是我。”

    林雨感觉耳边吹过温热的呼吸，鼻尖传来某人身上淡淡的茶香，突然就觉得眼眶酸酸的。看到林雨不再挣扎吴宇齐才放心的松开了钳制，把那人转过身来面对着自己，本来胸腔里聚集了一天的怒气却在看到那人红红的眼眶时变得烟消云散反而被一股浓浓的心疼代替“怎么哭了。”

    “才没有，被沙子谜了眼眼而已，我要回去睡觉了，有事明天中午说。”说着便转身继续朝楼上走去。

    “林雨……”

    “我很累，真的。”顿住脚步低了头，身后突然变得静默无声，嘴角扬起酸涩的弧度，这个人，永远都是这样，每次都要别人主动，但只要遇到一点挫折便止步不前，重新迈开步子，一节一节的走上去，远离那人，远离……

    马路对面，昏黄的灯光下，男人静默的站立着，呆呆的注视着前方的黑暗，似乎过了一个世纪那么长吧，注视着的窗户终于传来了一丝光亮，嘴角扬起细微的弧度，低了头，盯着自己的脚，一步步向不知名的远方走去，一片片晶莹剔透的白丝丝点点落入眼底，没入脖领，化成水渗入皮肤，刺骨的冷，竟是下雪了呢，男人紧了紧衣领，双手插进毛绒长衫的兜里，抬头看天，纷纷扬扬的雪花漫天飞舞，这，才像是十二月的天呢…… 

   




喜欢

好吧,我爱你  喜欢 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨呆呆的坐在电脑前，眼睛发直的瞅着电脑，干净的空白页面上辞呈两个字显得那么刺眼，林雨用手使劲的抓了抓头，嘴扁的像鸭子，眉委屈的皱在一起，眼眶红红的“丫的，不就是一小破助理嘛，爷才不稀罕，换了这家去下家，爷这么有才，就不信找不到伯乐。”手指搭上键盘，良久，却又没了下文，眼前不合时宜的出现那人弯弯的挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇，脸颊似乎还传来那人淡淡的带了茶香的温度，林雨无力的垂下双手，仰倒在转椅上任眼泪蓄满眼眶“林雨，真没出息，不就是个吴宇齐嘛，你说你至于吗你，婆婆妈妈的一点都不男人，你说你这样能有什么出息啊~人家都有伴了你还在那扒着人不放，丢不丢人！丢不丢人！痛快点该断就断，别耽误人幸福小生活，三条腿的蛤蟆找不着两条腿的人大街上哪都是，何必跟他这一棵歪脖树上吊死。”使劲的用双手抓了抓头发，狠狠地擦去眼角渗出的泪水，振奋精神，手指搭上键盘噼里啪啦的敲了起来……

    林雨照例在七点五十分来到办公室，先仔仔细细的替那人擦了桌子，然后沏一杯淡淡清茶放在那人的桌子上，然后从怀里掏出一个白色的信封，轻轻地放在茶杯旁，手指轻轻滑过静躺着的纯白信封，嘴角挂上苦涩的弧度，随即抽手，转头，一步步走到自己的位子坐好。

    “这是什么？”吴宇齐皱眉看着办公桌上的白色信封。

    “自己看不就知道了。”林雨头也不抬的把自己埋在文件堆里。

    吴宇齐双眼直直的注视着头也不抬的人，良久，伸手拆开信封，慢慢的读着，嘴角渐渐扬起不易被察觉的弧度，将信原封不动放了回去，微闭了眼，良久，抬眼看向对面的人儿“这是你写的？”语气轻柔，如话家常。

    “恩。”林雨终于肯从文件堆里抬眼，看向对面微弯了眉眼的人儿“明天我便不来了，今天最后一天。”

    “呵~”嘴角轻扬，吴宇齐好笑的看着对面一脸认真的人儿“文采不错，可惜放错了地方。”

    “什么？”林雨皱着眉头狠狠地瞅着对面一脸笑意的家伙，自己都要走了，难道那个家伙就这么高兴吗？难道就真的一点舍不得都没有吗？林雨不争气的眼又开始泛红。

    “还真是热呢。”吴宇齐打开抽屉，拿出打火机‘叮~’蓝色的火苗便在空气中飘舞着，伸手拿起桌子上的白色信封。

    林雨双眼睁得老大，嘴巴微张，他不敢置信他看到了什么，那可是他一整晚的成果啊，结果……

    “诶？”吴宇齐松手，一团红色的火焰便准确的落入烟灰缸，慢慢熄灭，只留下一堆灰烬，慢条斯理的收起打火机，伸手理了理系的一丝不苟的灰黑色条纹领带“这样，便可以安心工作了吧。”嘴角扬起明媚的弧度，拿笔，开始处理文件“还真是多呢。”

    “你……你……”林雨发现他现在真的不知道该说点什么，只能干坐着睁大眼看着对面人儿弯起了眉眼，看样心情好的不得了“你……你烧了我的辞呈……”

    “恩？辞呈？什么辞呈？”吴宇齐抬头，一脸茫然的看向对面的人儿。

    “少装蒜，你烧了我的辞呈！”林雨气愤的站起身手指着罪魁祸首。

    “林助理，你在说什么我完全听不明白，请你坐好，现在是工作时间，还有，”吴宇齐嘴角扬起邪肆的弧度”请注意你的言行。”

    “你，好，就算你不承认我明天也不会来了，反正辞呈你都看过了。”林雨气愤的坐回位子，心里有一把火狂肆的燃烧着，好你个吴宇齐，居然敢给我来这招，比耍赖是不，好，那咱看就看看谁能赖过谁。

    “哦？”吴宇齐半眯了眼死死地盯着对面的人儿“将近年关，公司正是忙的时候，也是公司收益最好的时候吧。”吴宇齐直直的看着对面的人儿“合同第三页第二十条第五小例：无故私自旷工未禀明上级领导者扣双倍工资，满48小时未讲明原因者按情节轻重扣除三倍工资并给予相应处罚，第四页第三十一条第一小例：未递交辞呈或未经批准私自离岗超过72小时者，按情节轻重扣除上月及当月工资并给予处分，若坚持离岗者需按违约处理赔付违约金。啊~~还有。”吴宇齐放松的仰躺在椅背上闭了眼“第六页下数第五行：私自离岗者若因个人原因给公司带来巨大损失必须个人承担公司损失的60%且，应承担相应法律责任。”

    林雨死死地握紧双拳，眼睛死死地瞪着对面放肆没了筋骨的人儿，咬牙切齿“总经理，明天我会递交辞呈的。”

    “哦？”吴宇齐挑眉“正好可以试试那款GIVENCHY的打火机。”

    “你……”林雨气结。

    “还有其他事吗？没有的话，就认真工作吧。”吴宇齐敛了笑，双眸微眯“林雨，玩笑只能开一次，我希望你记住。”

    “你以为我在开玩笑吗？”林雨冲到那人桌前，伸手抓了那人的衣领“你以为我在开玩笑？你以为我是傻瓜吗？可以任你为所欲为？高兴了便拉过来亲一口不高兴了便可随意推开的吗？既然一开始你就对我没意思为什么在我扒过来的时候不伸手推开我？为什么还要假意迎合？给我温柔的假象让我以为我对你来说是特别的对你来说我跟其他人不一样？分明有了喜欢的人了为什么还要来招惹我，为什么不出言提醒，为什么还要说什么在一起？”泪迷蒙了林雨的双眼，紧揪着衣领的手却慢慢放开了钳制渐渐没了力气“又是这种眼神，每次问你喜不喜欢我你都露出这种眼神，当时就该知道的吧，你这种人怎么会喜欢我呢，一切都只是我的自作多情而已，在你眼里我卑贱如蝼蚁，又怎能配的上你呢，可是吴宇齐，为什么明明都知道了，明明什么都清楚，明明知道不可能明明告诉过自己不要喜欢了，明明告诉过自己你有多恶劣，明明告诉过自己应该恨你的可心还是会这么难过呢？疼得要窒息了，怎么办？一想到会离开，会失去，便连呼吸都有些困难了呢，怎么办怎么办怎么办，吴宇齐，你告诉我，我该怎么办？”无力的瘫倒在地上，泪不受控制的流出来，仿佛到了世界末日，眼前一片昏暗，再强的光，只要没了那人的存在，便也不能照亮这狭小的空间。

    吴宇齐静静地靠在椅背上，指甲深深嵌进手掌，耳边是那人无力的抽泣声，心闷闷的疼着，一口气梗在喉间，眼前是妈妈挂了泪还仍然微笑着的脸，是爸爸醉眼迷蒙浑身的酒气，是姐姐一脸坚毅泛着泪光的眸子，他们的嘴都在喋喋不休的说着什么，听不见听不见，然后，便是无边无际的黑暗，暗的人什么也看不清只能被恐惧无边无际的占据心房，然后，前方出现一丝亮光，光点慢慢变大慢慢接近，最后化成一张脸，时而扁嘴皱眉，时而趾高气昂，时而眉开眼笑，时而梨花带雨，最后，都化作丝丝点点的音消失在耳畔“那，吴宇齐，你喜欢我吗？”

    睁开双眸，看着无力瘫倒在地的可怜人儿，心痛的无法呼吸，去他的什么原则，去他的什么万丈深渊，现在他只知道，看着眼前哭得上气不接下气的人儿，他的心会痛，会变得无法呼吸。霍然起身，无暇顾及转椅是否掀倒在地，眼里只有一人，一步步走到那人身边，将那瘦弱的身子仅仅抱在怀中“林雨，我这样的人，有资格喜欢你吗？”

    痴痴抬头，透过迷蒙泪眼看见挂了泪珠子的人儿“什么？”

    “我不懂得怎样去喜欢一个人，喜欢上这样的我，会很辛苦，会很累，这样，你还会坚持喜欢我吗？”

    “诶……” 

   




雪

好吧,我爱你  雪 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨仰躺在他那一米宽的小床上，双眼无神呆呆的盯着天花板发呆，一天就这么浑浑噩噩的过去了，吴宇齐那双如深潭般深邃的眼在眼前晃啊晃的让人心碎。

    “如果看到你难过我的心也会跟着痛这样就叫做喜欢的话，那，林雨，我喜欢你。”

    “我是认真的，没有想耍着你玩，看见你难过，我的心也跟着疼了起来。”

    “怎么办？告诉过自己不可以动情不可以轻易喜欢上一个人，但还是陷了进去，虽然很不想承认，但，林雨，真的会很难过，不想你再因为我而难过流泪了。”

    “我不知道净雪跟你说过什么，但我知道，现在我想和你在一起。”

    ……

    脑袋里乱哄哄的，应该是高兴的想放声大笑的吧，那为什么心里还会这么难过呢，哭却又哭不出来，那到底是想怎样？林雨烦躁的用双手使劲的抓了抓头发，把脸死死地埋进被子里，那弯弯的挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇，淡淡的茶香味，一再的让人泥足深陷，舍不得抽出身来，可是，那么好的人啊，为什么要现在才遇到？为什么不再早点？脑海里又浮现另一个美好的容颜，如果，一开始，站在同一起点，是不是就有理由有资格努力地去争取，不放弃，也能理直气壮的拥有所有的美好，可是，可是……林雨突然咯咯的笑出声来，从被子里抬起头坐直了身子，玻璃上映出的影子，乱蓬蓬的发，空洞无神的眸子，紧抿着的唇，触手一片冰凉，林雨食指沿着玻璃映出的轮廓一点点游移着“吴宇齐，怎么办？我好像，一点都不想放开你，怎么办？怎么办？”

    “啪~~”

    窗子不知何时开了，一股冷风夹着丝丝雪花吹进温暖的室内挂过林雨的面颊留下刺骨的冰凉，本能的眯了眼用手遮挡口鼻，待风雪停歇，微眯了眼，一抹焰红俏丽床前，微微怔了怔，然后继续刚刚为完成的画。

    “还没更啊。”净雪无聊的放了鼠标，放松的靠在椅背上。

    “是啊，”指尖已经被冻得发麻却还是固执的描绘模糊的线条“没灵感呢。”

    “很难选吗？”

    “是啊。究竟怎么选才会幸福呢。”双眼毫无意料的泛起阵阵湿意“到底该怎么办呢？”

    净雪无聊的把玩着手里的鼠标，双眼不知看向何方。

    “我以为，你不会想要再见我呢。”

    “呵呵，那只是你以为而已。”

    “原来我被那么多人讨厌。”

    “是吗，起码，我不讨厌你。”

    林雨猛然回头，直直看着那抹焰红背影“净雪，你不讨厌我吗？”

    “为什么要讨厌？”净雪回头，对上那清澈的眸。

    “净雪，对不起。”林雨低了头不去看那美好的人儿。

    “为什么道歉？”

    “我，我喜欢他。”

    “齐？”

    林雨低了头不说话，净雪也只无聊的玩弄鼠标。

    “我喜欢他，我，不想放手。”

    “下雪了呢。”净雪出神的望着窗外纷纷扬扬的雪花“总是特别喜欢看雪花纷纷扬扬洒落，把一切都变成纯白的颜色，在黑暗里呆久了，就会特别期待其他的颜色。”

    “如果雪在下的大一点，然后在地上堆了厚厚的一层，就可以去打雪仗、堆雪人，呵呵，那样就好了，林雨，如果雪有下的那么厚，那你陪我堆雪人好吗？”净雪双眼出神的看着外面纷纷扬扬的雪，眼底带笑。

    “就算能下难么大的雪也得等到早上才能堆雪人吧……”林雨无奈的翻了个白眼，感情这家伙根本没在听他说话。

    “呵呵，也是啊，突然想到还没堆过雪人，应该很有意思吧，小时候只是看其他的孩子在玩便很羡慕，很想有一天自己也去堆一个，那感觉一定很好。”

    林雨静静地看着眼里带笑的美好人儿“明天去堆雪人吧。”

    “呵呵，我傻你也跟着傻了，还是你不要工作了。”

    “……骂人可以，但是请你下次不要那么直接好不，咱可以婉转点不。”

    “啊，那就麻烦了，我这个人不会很婉转的。”净雪露出一脸无辜的表情。

    “呃……”林雨无奈的翻了个白眼。

    “林雨，想什么变去做吧，干嘛要去顾虑那么多，管别人说什么呢，只要自己开心就好。”许久，净雪瘫倒在转椅上，抬头，双眼迷离，吴宇齐，其实，你也希望我这么做吧。

    “诶？”林雨呆呆的看着对面美好的人儿，话题转移太快，思路一时没有跟上，有点摸不清头脑。

    “是你的就一定是你的，不是你的也强求不来，我明白这个道理。”起身，行至窗边“我不怪你，一点都不，如果和你在一起他感觉幸福的话，我愿意退出。”开窗，在空中留下完美弧度。

    林雨呆呆的任冷风灌进温暖的屋里一时间竟忘了关…… 

   




五人约会？

好吧,我爱你  五人约会？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     时值圣诞前夕――平安夜，下午四点三十五分，林雨早早收拾好杂乱的桌子，坐在位子上一个劲看表，时间还真是慢呢。

    “干吗一直看表。”吴宇齐眉眼挂了弯弯的浅笑。

    “等不及想早点下班呢。”林雨抬眼对上那深邃的眸。

    “那可以早走啊。”

    “no，no，no，”林雨伸出食指在颊边左右摆着“既然你是老板就应该以身作则，怎么能带着员工迟到早退呢，这样不好，不好。”

    “那好。”吴宇齐起身走到林雨身边，然后伸手揉乱那一头柔软的发“那你今天加班好了，正好我手头还有几个企划案没有审批，交给你好了。”

    “啊~~~”林雨顶着蓬乱的发哀怨的看着对面弯弯的眉眼“你个腹黑的老板，克扣民脂民膏，你对得起人民对得起dang对的起我吗你。”

    “叫你早走也不是叫你加班也不是，我这个老板还真难当呢。”吴宇齐嘴角清扬双手抱胸，好整以暇的看着嘟起嘴的家伙。

    “啊啊啊啊啊，五点了五点了，下班万岁。”时针指向五，分针与秒针重合指向十二，林雨蹭的窜了起来双手举过头顶欢呼。

    “好啦，可以走了？”

    “恩。”林雨微低了头，双颊泛红，这，还是两个人第一次正式的约会呢。

    打开门，没想到却迎来了一面肉墙，毫无准备的林雨便硬生生撞了上去，林雨吃痛的揉着鼻尖，抬起泛酸水的眼，透过层层水雾，映入眼的是一张没心没肺的白痴笑脸“你丫的没事干嘛挡门口！”

    “凑巧经过没想到就有人投怀送抱，哎~~~人长的帅就是没办法啊。”

    林雨满头黑线恶狠狠的瞪着没心没肺笑着的人儿，这家伙一定是故意的“那还不走。”

    “啊，去哪？”

    “爱去哪去哪，别挡道。”

    “哦，你们……”李晓贤指了指林雨再指了指吴宇齐“该不会要一起出去吧？”

    “知道还不快让开。”林雨生怕中间出点什么状况，指向赶紧推开李晓贤，只要走出这栋大楼，那么，嘿嘿……

    “怎么办？平安夜内，一个人可不好玩呢。”李晓贤双手抱胸手托腮，死死挡住门口。

    “你，你想怎样。”林雨恶狠狠的瞪着李晓贤。

    “什么？你邀请我和你们一起啊！”李晓贤立马换上抄牌式没心没肺白痴笑脸，亲热的拐着林雨的胳膊“我就知道你不会这么铁石心肠丢下我不管的。”

    “我……”

    “啊，去哪里好呢？”回头对上微皱眉的人儿“齐，定好地方了吗？”

    “你……”

    “如果没定好地方可要赶快想啊，像这么浪漫的日子地方一定不好定吧，林雨你想吃什么？”李晓贤体贴的问着林雨。

    “我……”

    “哦，既然你也不知道的话那就干脆我们买了菜回家做着吃好了。”李晓贤边自顾自的说着边拖着林雨一步步往外走，不用回头看，那人肯定皱着眉跟着。

    “你……”

    “吃什么好呢？听说外面下了好大的雪呢，我说林雨，你怎么穿这么少，本来长得就不好看就算穿的再少也不会有漂亮女生多看你几眼的，万一因此而感冒岂不是赔了夫人又折兵。”李晓贤好不给林雨回嘴的机会噼里啪啦说着。

    林雨咬牙切齿的被那厮拖着走，回头，吴宇齐正皱了眉一步步跟着，也不像要搭救他的样子，好心情一下便荡到了谷底……55555他的二人世界啊！！！

    李晓贤嘴角挂笑，好心情的拖着林雨，嘴还在喋喋不休的说着什么。

    行至大厅，该走的都走得差不多了，只是……

    “这么巧哈，等人啊？嘿嘿，那明天见啦，我们赶时间呢。”李晓贤随便的打着哈哈便欲带着林雨绕道而行，不料……

    杨语伸手抓住欲逃走的家伙“真是巧呢，我等的人来了呢。”

    “真不够义气，平安夜自己出去享受却把兄弟丢下不管。”季风嘴角扬起万年不变的嘲讽弧度。

    李晓贤无奈的翻了个白眼“在等小齐啊？嘿嘿，我就说嘛，那我和林雨先走了哈。”

    “李晓贤！”林雨伸手拼命的拽住季风的衣角“你别太过分，人家杨语分明等的是你，少拿吴宇齐当借口。”

    “是，是吗，嘿嘿。”李晓贤狠狠地瞪了不识相的林雨一眼，然后不着痕迹的抽出被杨语紧握了的手。

    “既然大家都到一起了，便一起走吧。”吴宇齐冷着脸。

    “啊，啊。”季风附和着点头“看来也只能这样呢。”随即转头看向杨语。

    杨语看向李晓贤，李晓贤耸肩转头看向林雨，林雨一脸哀怨的看向吴宇齐，吴宇齐则率先迈开步子朝门外走去。

    林雨嘟着嘴恶狠狠地瞪着前面一字排开散乱走着的四个人儿，心里气到极点，很想仰天长啸，为何上天如此不公啊，他的二人世界啊！！！李晓贤！！该死的，我跟你没完！！！ 

   




胆小

好吧,我爱你  胆小 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     几个人上超市随便买了几样材料便一路向林雨家进攻，林雨照样哭丧个脸跟在四大型男身后，满腹委屈，为什么二人约会会变成五个人鬼混，为什么该是甜蜜浪漫的晚餐会变成自己动手丰衣足食，为什么那么多地点不选偏偏四人异口同声选择占地面积最小的他家，为什么？这都是为什么？

    五个人挤在林雨家窄小的客厅看着一堆食材发呆――只顾着买却忘了最严重的一点――谁会做？

    “我做！”李晓贤自告奋勇双手高举。

    “我不想死……”季风艰难的咽了口口水。

    “这个，小贤那，你就等着吃好了。”杨语不自然的看着自告奋勇的某人。

    “赞同。”吴宇齐双手抱胸。

    “为什么？”林雨满脸茫然？难道这就是傻的优点？

    “看来你很想吃被烤成碳的牛排。”季风嘴角挑起万年不变的弧度。

    “亦或是及苦辣咸酸为一体的干拌凉菜。”吴宇齐双手扶眉，估计那是自己这辈子吃过最难忘的一餐，主厨――李晓贤，真真是终生难忘啊。

    “其实小贤做的沙拉还是很不错的。”杨语声音弱弱的。

    “是不错，如果味道不是太苦的话。”季风眉眼轻佻。

    “我有那么不济嘛！！”李晓贤愤愤的看着这几个家伙。

    “那，还是不要了。”林雨干笑。

    “小雨雨，你别听他们胡说，我做菜可是很好吃的。”李晓贤扒着林雨的胳膊不放。

    “呃……我在精神上是支持你的。”不动声色脱离某人的爪子，偷偷向吴宇齐靠近。

    “哼！！！懒得管你们，自己做去吧！”说着便朝卧室走去，一头跌进那一米宽的小床里。

    “那，怎么办？”林雨满脸无辜的看向杨语季风。

    “不会。”

    “不会。”

    两人齐齐摇头，摆明不管。

    林雨委屈的抓着吴宇齐的胳膊不放“其实，我只会煮泡面。”

    “既然都不想煮，那便来打赌好了呃，输了的人煮菜。”吴宇齐眉头微挑。

    “怎么个赌法？”杨语挑眉，随即微怔，然后，嘴角扬起高傲的弧度“还是老规矩。”

    “赞同。”季风双手抱胸第一个表示赞同。

    “没意见。”吴宇齐耸肩。

    “什，什么啊？”林雨怔怔的看着齐整整瞅向自己的三双神态各异的眼。

    于是……由于凳子不够电脑显示屏便从高高的电脑桌转移到地上，几个人背着窗围坐在地上，五个脑袋齐齐的凑到19寸电脑显示屏前，里面正播放着恐怖电影――午夜凶铃。林雨很是无奈，分明是比较胆小的一族，却也不想被人拿来当成笑话愣是硬着头皮睁大惊恐的眼紧盯着屏幕，赌法很简单，比谁胆小，看恐怖电影，受不了的先叫出来的算输便乖乖去煮饭，

    林雨僵直着身子双手握拳拼命地抑制着颤抖，突然，季风按了暂停霍的起身“这样看那会有感觉。”说着便跳上了床，拉了厚厚的窗帘，然后光了灯坐回杨语身边“这样才刺激呢。”

    林雨满头黑线，你是刺激了，你有没有考虑过别人的感受呜呜呜……谁来救救他啊！！突然，林雨感觉自己的手被一抹冰凉紧紧握着，冷汗一下子就冒了出来，瞳孔急剧收缩……

    “啊！！！好可怕，小雨雨……你的抱着你。”李晓贤双腿紧紧地环上林雨的腰，胸膛贴着后背，一手紧搂着林雨的脖子一手从腋下穿过握着林雨的手不放。

    “你，你……”声音明显带了颤。

    “小雨雨你可不能推开我，我要是吓死了你要负全责。”李晓贤紧扒着不放。

    林雨偷眼瞄向吴宇齐，那人紧抿了唇，只看了一眼便转头继续看屏幕，杨语也目不转睛的看着，倒是季风投来意味不明的目光，久久才别开视线，仿似什么都没发生般，林雨便使劲的朝后靠了靠，仍然一脸惊恐双目圆瞪浑身微颤的盯着屏幕。

    李晓贤嘴角轻扬，将下巴靠在林雨的肩上，紧了手上的力道。

    林雨靠在李晓贤的胸膛上，感觉那人心口传来有力的心跳，紧绷的神经也稍稍放松，身子也不再颤抖，好吧，就算真的有鬼，那首先杀的也不会是他了，就算目标是他他也有垫背的了，好吧，虽然这么想有点对不起身后的李晓贤。

    剧情发展到gao潮恐怖在背景音乐以及昏暗的场景和演员高超的演技被推上了极点，林雨手死死地抓紧李晓贤的手，由于紧张便忘了控制力道，指甲已经深深扣进李晓贤细嫩的皮肉，李晓贤只是微皱了眉不出声提醒。

    “啪~”

    随这一声，五人齐齐回头神色各异，厚重的窗帘被风吹的掀起落下一荡一荡的，一丝丝冷风吹过众人面颊，林雨浑身起了鸡皮噶瘩，双眼睁得大大的，惊恐的盯着窗帘，慢慢的，一只手握住厚厚的帘慢慢掀开……

    “啊……”

    是的，我们可爱的林雨同学很没出息的大喊出声，然后一头钻进李晓贤的怀里，双手死死地抓着李晓贤的肩。

    这时窗帘猛然掀起，一抹焰红映入眼帘，好看的眉紧紧皱着，双手无奈的紧捂着耳朵,慢慢的林雨停止了大喊，因为他发觉，貌似，气氛有点不太对劲，除了电影还在不断播放发出的声音外便没了其他声音，慢动作从李晓贤怀里探出头来向窗边瞧去“呼……”深深呼了一口气，他怎么就忘了，每天这个时候必来的人，然后猛拍胸脯“吓死我了吓死我了，还好来的是人不是鬼。”

    电影不知何时播放完的，只除了林雨拍着胸脯说的那句话外再无人说话，吴宇齐、杨语、季风差异的齐齐看着窗前那一抹焰红，李晓贤只是更加抱紧了怀里的林雨一副事不关己的表情，林雨则茫然的看看突然沉默了的众人，这几个人不肯能不认识，更何况那个故事里似乎交情还匪浅，只是为何见面后却对望无语便不得而知了。

    净雪呆呆的站在窗前，刚刚他看到房间漆黑以为里面没人便径自开了窗进来，谁知迎接他的先是林雨气壮山河的河东狮吼，再来，便是那几张刻心入骨的熟悉容颜，命运啊，最终还是见了面，只是从未想过会是以这种方式，良久，嘴角扬起好看的弧度，头微抬“原来，都在呢……” 

   




重逢

好吧,我爱你  重逢 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     第一个反应过来的该数季风吧，轻皱了眉头微眯了眼唇紧紧抿成一条直线，良久，嘴角上扬嘲弄的弧度“当真是好久不见呢。”

    “晓……”杨语颤抖着双唇紧紧地盯着对面静立窗边的没好人儿，生怕一个眨眼，那人便如镜花水月般消失不见。

    吴宇齐只是静静地看着那人，双眼平静无波，只是微攥的拳显示出他并没有表面看起来的那么平静，他猜不透，那人，到底，怎样想？

    “净雪”李晓贤仍然将头抵在林雨肩头“你吓到小雨雨了。”

    “啊？是吗？我不是故意的，我以为没人呢。”净雪一双眼弯成了浅浅的月牙，完全不像在道歉的样子。

    “……什么嘛！！分明就是在为能吓到我而幸灾乐祸着好不好！”林雨挣开李晓贤的怀抱站起身怒视着斜靠在电脑桌上的没好人儿。

    “我很善良的。”净雪无辜耸肩。

    林雨嘴角抽搐……善良……呃……好吧，论外表的话，是有够善良。

    “那么，林雨，我饿了。”季风站起身把显示屏放回电脑桌上。

    “这，这个，这个不算。”林雨心虚的撇开脸。

    “怎么就不算了，是不是你先喊的，那叫一气壮山河。”说着季风还装模作样的用小指掏掏耳朵。

    “那，那是……”李晓贤气结，回头恶狠狠地瞪了眼李晓贤。

    李晓贤无辜的嘟起嘴，满腹委屈，不明白因何遭了美人儿的怒视。

    “哼，不就是做饭嘛，没问题，多大点事啊，看你们一个个的，切~~”说完便雄赳赳气昂昂的冲进厨房。

    低气压笼罩着略显拥挤的卧室，净雪坐在转椅上无聊的翻看网页，吴宇齐则微低了头，唇紧紧地抿着不知想些什么，杨语紧紧盯着那人的背，双眼微微泛红，设想过无数次见面的场景，甚至连对话内容都预演过无数遍，如今真的看着了却什么都说不出口，季风慵懒的半倚在墙壁上，嘴角挂着万年不变的弧度，不知何时多出来的纸已被修长的拇指与食指捻的皱皱巴巴的了，李晓贤则整个窝在了一米宽的小床上，闭了眼似是睡着般。

    “不说点什么吗？”净雪转过身子看着形态各异的四人“有好久没见了吧。”

    “还真狠心，要不是凑巧估计一辈子都不想见我们吧。”本该睡着了的人儿却睁开了眼。

    净雪耸肩不予解释，也许，正如李晓贤所说，如果可以，自己真的不希望再看到这些人，虽然，那是他此生最为美好的回忆。

    “净雪？”杨语一步步颤抖着走向那美好的人儿，伸手，轻抚那人一如当初的脸“真的是你吗？”

    净雪只是抬头微笑着看向双眼泛红的人儿。

    “真的是你。”将那瘦弱的肩紧紧搂在怀里“还以为，这辈子都再也见不到你了呢。”

    “我以为你都不记得我了呢。”伸手会抱着那颤抖的身子，净雪也说不清自己现在是什么心情，偷眼去看那人的表情，却只换来那人清清淡淡的唇线，看来，还是自己想太多……

    “那，我先拌了凉菜，各位客官，快来尝尝鲜！！”林雨举这个盘子一路小跑着来到众人面前，然后……“呃……怎么个状况……”确实有点傻眼，这个……那个……本来该是情敌的人怎么和杨语抱在了一起？本该是万分护短守着李晓贤不放的人怎么也扒着自己的情敌不放？

    李晓贤朝林雨投来一个很无奈的白眼，然后扬起没心没肺白痴笑脸“这俩可是老相好呢。”

    净雪满头黑线的看着李晓贤，推开还紧搂着自己的杨语”看来不怎么样呢，不知道能不能吃。”说着便伸手拿了看不出是条是块是片的土豆放进嘴里，只嚼了一下便有想哭的冲动，闭了眼，使劲咽下嘴里的东西“果然人间美味。”

    “看样可不像。”季风双手抱胸，整个靠在墙上。

    “切~！~！你那是吃不到葡萄就说葡萄是酸的。”林雨有样学样的伸手抓了土豆放进嘴里，然后……“我就是天才。”不嚼就直接咽了下去。

    “呵呵。”净雪被林雨又想哭又想笑的滑稽表情逗得笑出了声“算了吧，我去做给你们吃。”说着便卷起焰红的羊绒袖朝厨房走去。

    “呜呜呜……净雪，你就是我们的神啊……”林雨端了盘子跟着净雪飘到了厨房。

    房间里只剩了四个人，杨语抬头看向一直沉默着的吴宇齐“他，一直没和你断了联系吧。”虽是问句用的却是肯定的语气。

    吴宇齐抬头看向杨语“都知道又何必问呢。”

    “果然。”杨语低头露出了然的笑，是啊，其实一直都知道的，只不过自欺欺人的装作不知而已，抬头看了看眼瞅天花板的李晓贤“小贤也是早就知道的吧，甚至比我和季风都早见过。”

    “恩”李晓贤点头“是呢。”

    “今天平安夜，不说这些不快的话题。”吴宇齐从兜里掏出一支烟，点燃，袅袅青烟，深深吐出一口气“应该愉快呢。”

    四个人便都不说话了，只是静静地看着门口，不久，便传来阵阵诱人的香气，看来，没选错厨子呢。 

   




抢

好吧,我爱你  抢 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     果然，面对色香味俱全的美食，又有哪个能抵抗得了呢，于是，几个大男人围坐在地板上，中间铺了几张报纸当餐桌，便大快朵颐起来，还是老样子，李晓贤和林雨互相抢的不亦乐乎，抢到了的便高兴地眉飞色舞，没抢到的便瞪着眼喘粗气，吴宇齐就搞不明白了，那么大一盘菜怎么两人总是能同时相中同一个，一边纠结的拧着眉毛一边伸手去夹菜，其实心里是嫉妒的吧，夹起的筷子在中途便转了方向稳稳地落到因没抢到食物而瞪着眼的林雨的碗里。

    林雨看看装作若无其事的吴宇齐，再看看碗里多出来的可乐鸡翅，顿时眉开眼笑，夹起鸡翅膀特意在某人眼前晃啊晃的，然后一口美美的咬了下去，李晓贤狠狠地瞪了得意炫耀的某人一眼，然后夹起碗里抢来的胜利果实满满的塞了一嘴，却发现原来也没自己想象的那么美味。

    净雪坐在一边看着自己做的东西被吃的一干二净，嘴角挂着得意的笑。

    吃饱喝足，几个大男人七手八脚收起了残羹剩饭，收拾得倒也算干净，或躺或坐的，令小小的屋子显得有些拥挤。

    “外面雪下得好大啊！！”林雨看着窗外纷纷扬扬的雪，不禁想起那个没能实现的约定，转头看向坐在转椅上翻网页的美好人儿，很想说别翻了，丫的这几天他压根就没更新，就算你钻进去也翻不到的。

    “看来今晚是回不去了。”李晓贤起身挨近林雨。

    “恩，看样是呢。”季风一脸坏笑的看向屋主。

    “怎，怎么会这样？”林雨嘴巴撅的老高，一脸无辜的看向吴宇齐。

    “雪太大了，根本不能开车。”吴宇齐耸肩，其实他也很无奈。

    “恩，天太冷，如果跳下去会冻坏我的手。”净雪不知何时转过了身，嘴角扬起明媚的弧度。

    “单独出门会很危险。”杨语趴在窗边，雪啊，真是世上最纯净的呢。

    林雨满头黑线的看着众人“你们什么意思？”

    “小雨雨啊，你是很善良的。”

    “是不会看着众人无家可归的。”

    “是不会舍得让我们走的。”

    “是不忍心让我的手冻坏的。”

    “你是知道我们的意思的。”

    果然，林雨满头黑线的看着众人，偷瞄了眼众人所在的位置，突然一个熊扑进自己一米宽的小床上，顺便免费赠了李晓贤一记飞脚好助他与地板做亲密接触，然后死死地抓住被子“床是我的！！”

    “啊……”李晓贤喊得地动山摇“你耍赖，分明是我先在床上的！！”说着便飞扑了上去。

    “耍赖可不是好习惯。”杨语这么说着也加入了床位抢夺战。

    “喂，喂，别欺负林雨。”吴宇齐皱眉看着床上三人，林雨分明就是被人压着打，这叫他怎么舍得，于是乎也爬了上去。

    季风看看坐在转椅上丝毫没有下来意图的人儿，再看看四周，貌似除了地板再没别的可睡的地方了，在看看混乱的战圈，无奈摇头“我可不想说地板。”

    净雪嘴边弧度无限扩大，聪明人的做法便是让敌人窝里反，等到他们都斗得筋疲力竭时，便是他坐享其成之时。

    可惜，人算不如天算，净雪狠狠地瞪着一脸无辜的季风，该死的。

    几个人都挂了彩，却又相互制约着谁也不能把谁踢下床去。

    “我早就说应该换张大一点的床的。”李晓贤委屈的拽着林雨的胳膊不放。

    “你丫的又不是没试过，根本就放不下好不好。”林雨使劲的抽着被李晓贤拽着不放的胳膊。

    “别闹了，你们也不嫌累。”吴宇齐自然地把林雨搂在怀里。

    “就是就是，也不嫌累。”林雨帮腔。

    季风一脸鄙夷的看着满脸得意的林雨“真不知道谁先开始的呢。”

    林雨把头使劲的埋进吴宇齐宽阔的臂弯里，努力地装作听不到。

    李晓贤撇嘴，看着倒在某人怀里的林雨“这就是所谓的鸵鸟精神。”

    林雨刚想张嘴回击，却感到自己的头被一只手紧紧地压了回去，紧紧地靠在那人的肩膀上，鼻尖传来那人身上淡淡的茶香，随即便闭了嘴，贪婪的呼吸着那人身上的味道。

    吴宇齐满意的揉着乖乖躺在自己怀里的人儿柔软的毛发，眉眼挂了弯弯的浅笑，只可惜温暖还没持续一刻便被林雨挣扎着破坏殆尽。

    “几点了几点了？”好不容易摸到手机按亮屏幕，不禁长长地呼了口气“呼~~~还好还好。”

    “咋了？”

    “差十分钟十二点，还好来得及吃苹果橙子。”说着便跳下床奔那一袋袋跑去，只不过“……貌似少买了一人份。”买的时候苹果橙子各买了五个。

    “那我不吃了。”李晓贤冲林雨翻了个大白眼，瞧他慌慌张张的样子，他还以为什么事呢。

    “那怎么能行，这可是代表平安和心想事成，怎么能不吃。”林雨恶狠狠地瞪了李晓贤一眼。

    “几岁大的小孩啊，还信这个。”李晓贤回以不屑的一笑。

    “哼。”林雨气结，跟这家伙都说不通的。

    “算了，反正本来就没带我的，我不吃。”净雪耸肩。

    “那怎么行，第一个就得分给你，成天跟猴子似的上蹿下跳的，那天摔着了就长记性了。”林雨说着便把最大最红的苹果和香香甜甜的橙子塞进净雪的手里。

    净雪无奈的看着手里的东西，怎么听怎么觉得这话不像好话。

    一个个的分了出去，最后只剩下李晓贤和他了，只不过袋子里只剩下最后的一个苹果和橙子了，林雨瞅了瞅李晓贤，又瞅了瞅苹果橙子，最后眼一闭牙一咬把袋子整个扔进李晓贤的怀里“便宜你了。”

    “诶？”李晓贤看着怀里的袋子愣了愣然后嘴角挂起没心没肺白痴弧度“不是说代表平安和心想事成的吗？”

    林雨狠狠地瞪了李晓贤一眼然后重重点头。

    “那你不吃？”

    “给你你就吃，废话那么多，小心来年烂舌头。”

    “那我就不客气了啊。”说着就拿起苹果要咬。

    “等等。”林雨赶紧抢过完好无损的苹果。

    “反悔了？”李晓贤挑眉。

    “不是。”林雨尴尬的别开脸，指着手机“还有一分钟才到十二点，你着什么急。”

    “嘿嘿。”李晓贤被林雨的样子逗乐了“那就等好了。”说着便去那林雨手里的苹果，谁知……“你握这么紧我怎么拿？”

    “那你不会使点劲啊！”林雨狠狠攥着苹果不放。

    “那我不是没劲嘛！”李晓贤顺势握住林雨的手，装成柔弱无力的样子，可怜兮兮的看着林雨。

    “你丫的就装吧，别忘了明天你得跟我姓。”林雨咬牙切齿的看着李晓贤。

    “不是，怎么个故事？”李晓贤睁大了眼，发生了什么事。

    林雨眉眼挂了大大的弧度凑近李晓贤用仅有两人能听到的声音“你不说再管我就跟我姓的嘛！别想耍赖。”

    “冤枉啊，我什么时候管过你！”

    “别想抵赖，也不知谁在看电影的时候扒着我不放，你根本不害怕，休想骗过我！”

    “靠，整了半天好人都是被出卖的，我不服，我要上诉！”李晓贤死死地抓住林雨的手不放。

    “本庭驳回你上诉的请求，别忘了明天拿着户口本去把姓改成林哈！”笑着把苹果塞进李晓贤的手里，转身寻找吴宇齐的身影。

    “哎~~不公平，你一点都不民主，不行，你肯定是听错了，我说的是我要是再管你你就跟我姓，真的。”李晓贤拽着林雨的胳膊不放。

    “哪凉快哪呆着去！”林雨大方的赏了李晓贤一记爆栗，潇洒扬长而去。结果……林雨皱眉看着三个男人把吴宇齐团团围住，身边一点空地方都没有，嘴里的苹果已被吃进去三分之一了，吴宇齐无奈的看着皱眉委屈的林雨，他也想出去，只是……唉~~

    见此，李晓贤巴巴的跑到林雨身边“哈哈，看来你只能陪我了。”

    “鬼才要陪你！”林雨愤愤的甩开李晓贤独自一人坐在转椅上狠狠地瞅着电脑显示器里后面四人和乐融融的景象，嘴巴撅的老高。

    “诶……”

    “那，我把我的平安分给你一半。”李晓贤嘴角挂起没心没肺的弧度。

    林雨愣愣的接过李晓贤递过来的苹果，随即狠狠地咬了一口“算你有良心。”

    “那我明天是不是就不用去改姓啦？”李晓贤赶紧顺杆爬。

    “想得美！”林雨狠狠地揉乱李晓贤的发，好家伙，原来醉翁之意不在酒啊，害他白感动一场！

    “林雨，我怀疑你有严重的暴力倾向，这样是不对的！”李晓贤把半瓣苹果叼在嘴里伸手反击。

    吴宇齐静静地看着闹的不亦乐乎的两人，心闷闷地，林雨，林雨，林雨…… 

   




爷是狼

好吧,我爱你  爷是狼 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     弯弯的挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻，薄薄的唇，淡淡的茶香，明明没有什么特别，但就是怎么看都看不腻，林雨趴在办公桌上支愣着下巴，双眼色迷迷一眨也不眨的盯着对面埋首在文件堆里的那人，嘴角扬起明媚的弧度。

    “看够了没？”吴宇齐无奈的抬头嘴角挂了浅浅的弧度。

    “看不够呢。”林雨换了个姿势继续色迷迷的盯着那人看。

    “都看了一上午了，你也不嫌累。”吴宇齐放下手里的笔，学林雨的样子趴在桌子上支愣着脑袋回看着。

    “不累不累。”林雨微直了身子眨眨眼“你说你怎么就长得那么好看呢。”

    “哦？”吴宇齐挑眉。

    “都是长了一鼻子一嘴俩眼睛的，怎么你的就长得那么好看呢。”

    吴宇齐被林雨逗得痴痴笑了起来“都长了一鼻子一嘴俩眼睛，怎么就你那么能说会道。”

    “我说真的。”林雨冲那人翻了个大白眼。

    “我也没说假啊。”吴宇齐起身朝林雨走去，拉起那人自己坐了下去然后抱了林雨坐在自己腿上“你丫，就这张嘴招人喜欢。”

    “哎~~放我下来，这可是公司，你可是老板，我可是你的员工，不带你这样大白天公然调戏员工的。”林雨使劲掰着环抱着自己的手，奈何自己那点力气跟人一比，纯是给人抓痒痒。

    “你在乱动我可就不敢保证还能老老实实的抱着你不干点别的什么事了。”

    果然，听了这话我们可爱的林同学老老实实任人抱着不再挣扎，只是犹自不甘心的嘟着嘴。

    “怎么？”吴宇齐挑眉“被我抱着就这么不开心？”

    “不是。”林雨朝天翻了个白眼“你这么抱着我我都看不着你的脸了。”

    吴宇齐听了这话不由痴痴地笑出了声，随即掰着那人身子转了一百八十度，将那人双腿分开整个跨坐在自己腿上“这样呢？”

    林雨满脸通红的低头看着那张让人魂不守舍的脸，感受着两人紧贴的胸膛里传来有力的跳动“你这样……”林雨咽了口口水“会让我有想犯罪的冲动。”

    “哦？”吴宇齐定定的看着脸颊泛红的人儿“怎么个犯罪法？”

    林雨低头对准那粉嫩嫩的薄唇亲了下去，贪婪的臭着那人身上淡淡的茶香，舌头挑开薄唇，顶开牙关，纠缠着那人的舌不放狠狠吸吮。

    吴宇齐双手紧紧地拦揽着林雨的身子，回应着美人的主动献吻。

    良久，两人才依依不舍分开了彼此，粗粗的喘着气。

    “这，可是你先勾引我的。”吴宇齐哑着嗓子伸手去扯林雨系的一丝不苟的浅灰色领带。

    “不，不行，不行。”林雨赶紧伸手压着那人胡作非为的手“这，这可是办公室，公共场所，太不安全了。”

    “不行？”吴宇齐继续解“刚刚亲我的时候怎么不这么说。”

    “我，我那是情不自禁。”林雨拼命护着他的领带。

    “那我也是情不自禁啊。”伸手一用力便将那人儿拉进自己怀里吻了上去。

    林雨已经被吻得有些晕乎乎的了，手上更是软绵绵的使不上力，感到快窒息是那人才好心的放了自己，领带早已不翼而飞，扣子也被解了两颗“不。不行，不能在这里，吴宇齐，不行，不行。”

    吴宇齐看着泪眼迷蒙的可人儿，眼里的火烧得更旺了“好像，不能不行了。”

    “诶？”林雨不知危险及进，伸出手抚上那人的俊逸脸庞“你真好看，怎么看都看不够。”

    “我们做吧。”吴宇齐哑着嗓子把贴在自己脸颊的手紧紧地握在手里。

    “那，那个”林雨有些语结了，狠狠地咽了口口水，眼睛滴溜溜的在吴宇齐好看的脸上转来转去，然后伸手戳戳那人的胸膛，暗暗咋舌，身材真TMD好啊，然后转移阵地摸摸那坚实有力的胳膊，再次狠狠地咽了口口水。

    “你干嘛？”吴宇齐好笑的看着怀里的人儿对着自己左戳戳右摸摸的。

    “验货啊！”林雨说的理所当然“我看你身上有没有肉，抗不抗折腾。”

    吴宇齐无奈的翻了个白眼“结果如何。”

    “恩那是相当的结实了，身材好的让人嫉妒，应该挺抗折腾的。”末了坐直身子，伸手拍拍吴宇齐的头“放心，等到做的时候爷一定会好好带你，尽量轻点不弄疼你的。”

    诶？吴宇齐睁大眼看着坐在他身上的小白兔，整了半天他的小白兔是想当大灰狼，不由笑出了声。

    “你，你笑什么？”林雨皱眉看着仿似听了天大笑话的吴某人笑的花枝烂颤的。

    “没，呵呵……”吴宇齐笑的有点不可自抑了“你，你确定你能压到我？”

    “你怀疑我的能力？”林雨愤愤的看着吴某人。

    “呵呵。”吴宇齐伸手揉乱那一头柔软的发“你呀，就是有再好的气氛也能叫你破坏光了。”

    林雨愤愤的伸手拂开在自己头上作乱的爪子“吴宇齐，你不能怀疑我身为男人的能力。”

    吴宇齐也不管林雨那凶神恶煞的模样，径自起了身坐回自己的位子理了理衣服重新翻开文件，半晌，抬头看向一脸愤然衣衫不整双手叉腰斜倚在办公桌前的林雨，嘴角挂了浅浅的弧度“林雨，你还是乖乖认命做兔子的好。”

    林雨听闻瞪大了眼“吴宇齐，我是狼，是狼，迟早有一天我要把你拆卸入腹！”林雨冲了过去紧紧抓住那人办公桌的桌沿狠狠地瞪着那人。

    吴宇齐飞快的在那粉嫩嫩的薄唇上偷香了一下然后若无其事的坐回去。

    林雨张大了眼，伸手轻抚自己的唇，脸颊渐渐染上绯红“你，你干嘛偷袭我！”

    “林雨，我还是觉得你适合做兔子。”

    “好啊，你居然敢取笑我。”林雨伸手撸了撸袖子，双手叉腰大跨步绕过桌子直奔吴宇齐而去，然后……“叫你取笑我，叫你取笑我”边说边瘙吴宇齐的痒。

    “好了好了，我认输，我认输。”吴宇齐边躲着边讨饶。

    “说，我是不是狼！”

    “是。”

    “还说不说我是兔子了。”

    “不说了。”

    “算你识相。”林雨放下他的小兔爪，从背后环抱着吴宇齐的腰“那，妞，你以后就是爷的了，爷会待你好的。”

    吴宇齐嘴角扬起明媚的弧度，至于林雨说的话……管他呢，偶尔满足一下情人的好胜心也无可厚非，至于谁是狼谁是兔子，呵呵…… 

   




醉了，醉了

好吧,我爱你  醉了，醉了 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     日子平静无波的一天天过着，白天处理处理文件跟吴宇齐腻歪腻歪，中午在来个五人聚餐晚上再由可爱的吴同学送回家，堪称完美，只是……貌似净雪已经好几天没来过了吧，林雨微低了头，伸手使劲的抓了抓头发，瘫倒在他那一米宽小床上，眉眼几乎都挤在了一起，其实心里还是觉得很对不起净雪的吧，毕竟，若论起来自己算是他们之间的第三者。

    “哼，林雨，你怎么这么贪心呢，人家都把吴宇齐让给你了你还想让人家怎样？不搭理你了也是正常的吧。”叹口气，林雨突然就觉得心里乱不舒服的，眼眶渐渐泛红，唇紧紧抿成一条线“净雪，我不是故意的，可我真的是喜欢吴宇齐，很喜欢很喜欢的那种，没了他我不知该怎么办，我不想伤你心的，真的不想。”林雨突地坐直了身子，用手使劲的擦了擦脸，坐到电脑前，开机，登陆网页“净雪，那你不生气好不好，我现在就把完结篇给写了。”

    手指噼里啪啦的在键盘上跳跃着。

    “嘭嘭嘭”

    林雨皱眉的回头看着门口，已经十点半了，来敲门，就证明这人肯定不是净雪，这个点自己也没制造噪音，那就更不可能是邻居了。

    “嘭嘭嘭”

    林雨的眉头越皱越深，真的很不想去开门啊。

    “嘭嘭嘭”

    敲门声还在继续，林雨狠狠地站起身，估计自己要是再不去开门的话，敲门声会惹来邻居的怒骂吧。

    借着昏黄的楼道感应灯，一张挂着没心没肺白痴弧度的俊脸映入眼帘，林雨微皱了眉“你喝酒了？”

    “恩，一点点。”李晓贤摇摇晃晃扶着门把手绕进了屋，脱了鞋光着脚便进了卧室，然后一头仰倒在那一米宽的小床上。

    “你确定你只喝了一点点？”林雨关了门皱着眉进了卧室，看到李晓贤四仰八叉的倒在他心爱的小床上时眉头便皱得更深了。

    “还是这舒服。”李晓贤翻个身侧躺着，胡乱摸索着，拽起被角把自己裹了进去。

    林雨呆站在门口，傻傻的注视床上鼓起来的被子一时间竟不知如何开口，良久“你丫的失恋了？”

    李晓贤从被子里钻出脑袋，定定的看着呆呆傻傻的林某人“恩，我失恋了。”

    “怎么着，杨语还敢移情别恋？”

    李晓贤霍的起身把被子团吧团吧就朝林雨扔了过去“你丫的就装吧！”

    “哎~~你这人怎么这样啊，好歹我还安慰你来着，你怎么说动手就动手啊！”林雨也不甘示弱的把被子扔了回去。

    “装，你就使劲装，我要是喜欢杨语我就跟你姓！”李晓贤站在床上使劲的把被子扔回给林雨。

    “你就不能来点有创意的，你都输给我多少次了也没见你去改户口本。”林雨恶狠狠地把被子扔回给李晓贤。

    “丫的，你让让我能死啊！”李晓贤狠狠地瞪着林雨把被子团吧团吧的坐自己屁股底下。

    “不能。”林雨走过去和李晓贤坐一起“但是输给我我会心里不平衡，抓心挠肝的难受。”

    “你丫的就是欠n.u.e。”李晓贤伸手摸出根烟来点上慢慢抽了起来“我TMD就是对你太好了才把你惯成这样。”

    林雨睁大了眼不敢置信的看着吞云吐雾的李同学“你，你会抽烟？”

    “怎么，你有意见！”李晓贤红着眼瞪着一脸惊讶的林雨，心里面别提有多堵了，这几天眼睁睁的看着林雨和那人亲亲我我的，一口气梗在喉咙上不来下不去的。

    “我，我怎么没见你抽过。”

    “那你现在看着了！”

    林雨一把抓过那忽明忽暗的圆点点，啪的打开窗扔了出去，回过头来看着一脸痴呆相的李某人“我家是禁烟区！”

    “你丫的顺着我点能少块肉啊！”李晓贤站起身搂过林雨狠狠地蹂躏着那一头柔软的发“你丫的，你气死我了，你气死我了！”

    林雨也不知他哪招着这丫的了换来这一顿爆揉，双手胡乱的挣扎希望能安全脱身，谁知那家伙跟吃了大力丸似的那手勒的那叫一个紧啊，任他使出吃奶的劲仍不能挣脱半分“丫的你给我放开”

    可惜现在的李晓贤同志已经被妒火烧昏了头，仍然使劲揉着那一头碎发，呃……突然手臂吃疼，被妒火燃烧的脑袋也清明了些，渐渐手上放松了力道。

    林雨看李晓贤松了力道也就松开紧咬着不放的牙齿，起身顶着鸡窝头恶狠狠地看向李晓贤。

    “哈哈哈哈哈……”李晓贤看着顶着鸡窝头双眼恶狠狠瞪着自己林雨也不知怎的就是忍不住笑出了声，然后一发不可收拾。

    林雨的脸在某人的大笑中越来越黑“你丫的有毛病吧，大半夜跑我这耍酒疯又哭又笑又打人的，当我这精神病院了吧！”

    李晓贤伸手摸了摸自己的脸，温温热热的竟有液体流过，随即笑得更大声了“恩，是啊，我是有毛病呵呵。”李晓贤静静地看着离他一臂之遥的人儿，所以，才会喜欢上你这个装疯卖傻的家伙，喜欢的不可自拔…… 

   




你就不能装装相？

好吧,我爱你  你就不能装装相？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     夜，雪花不知何时洋洋洒洒落了一地，李晓贤站在窗边也不知道在看些什么。

    “喂~！~！”林雨伸手拉拉李晓贤的衣角“我说，你怎么又不出声了？”

    “没什么好说的。”

    “那你回家睡觉啊。”

    “我就那么碍您的眼，您就那么不待见我，我就待会怎么了！”李晓贤烦躁的回头怒瞪着林雨。

    “你，你继，继续。”林雨有点被李晓贤吓到了，他头一次看这人发火，偷偷缩了缩脖子，没想到这人发起火来还挺吓人的。

    “我说你能不能有点出息，我是狼啊你这么怕我。”李晓贤伸手抓了那人肩膀使劲的摇晃着，他恨，那句没出息也不知是在说谁。

    “别，别摇。”林雨伸手握上那人的，努力的稳定自己的身子“晕。”

    李晓贤还是松了手，微低了头“真没出息。”

    “我看你是真喝多了，要不，今晚住这的了。”林雨试探着问。

    李晓贤抬头狠狠地瞪了林雨一眼“这还差不多。”说着便一头倒进那一米宽的小床上“林雨，给爷盖被。”

    林雨隔着空气对着躺在床上装死的人一对拳脚相加，在心里恶狠狠地诅咒着李晓贤打一晚上喷嚏。

    “干什么呢！”李晓贤不耐烦的冲林同学喊着“还不赶紧的！”

    “来了来了。”虽然不情不愿但还是乖乖跑过去给人家盖被。

    半晌，林雨觉得趴在床上的人应该睡着了吧，于是暗自没趣的冲那人的背努了努嘴，坐回转椅上，手搭上键盘脑袋却一片空白，完了，林雨丧气的垂下头嘟着嘴，可爱的灵感泡泡啊，你怎么说没就没了呢！一定是被李晓贤那丫的给吓跑了，回头狠狠地瞪了床上鼓起来的包一眼。

    “林雨！”

    “啊！！”林雨吓了一跳，赶紧镇定心神，天啊，亏心事不能做啊“怎，怎么了？”

    李晓贤从被窝里爬起来坐直了上半身，嘴角挂上没心没肺的弧度“看来就是不能对你太好，就应该拿你不当人使唤你才能乖乖听话。”

    “诶？”林雨放心的拍拍胸脯，原来不是发现他在背后对他拳打脚踢啊，还好还好，林雨刚想陪了笑脸，嘴角弧度还没等扩开便想起来貌似哪里不对吼，随即皱紧了眉恶狠狠地看着那厮“你再说一遍！什么叫就该不拿我当人使唤，丫的给你点阳光你就想灿烂一下子是不！”

    “你看看，你看看，就算我说错了你就不能装装相让我一下子，好歹我也是喝醉的人你况且我还这么上火，你哄哄我能少块肉是怎么的。”李晓贤委屈的看向凶神恶煞的林雨。

    “少在我这装羊，想不想在这睡了，窗户在那呢，不想就跟我说。”

    “丫的你就不能善良一回。”

    “善良能当饭吃啊！少跟我墨迹，不顺眼就把你从窗户扔出去！”

    李晓贤不屑的撇撇嘴“就你那点小劲，吓唬谁呢！”

    “你说什么？”

    “没，我说你力大无穷，气壮山河，班门弄斧关公门前耍大刀。”

    林雨越听脸越黑，嘴角慢慢扬起恶狠狠地弧度“李晓贤，你是想从这跳下去呢还是想从这跳下去呢还是想从这跳下去呢！”

    李晓贤猛摇头“恩~~”

    “我看你很像呢！”

    “恩~~~我选第四个，不想。”

    “我分明看到你点头了呢！”

    “那你肯定得了老花眼。”李晓贤满脸挂笑“啊~~外面好冷啊，还是被窝里暖和。”说着便若无其事的掀了被子一头钻了进去。

    林雨恨恨的看了躲在被子里装死的李某人，然后坐回转椅上继续盯着显示器发呆。

    “那个……”过了良久李某人才干探出头来。

    林雨拉丧着脸回头直直的盯着李某人“什么！”

    “呃……算了。”继续闷被窝。

    林雨嘴角扬起细微的弧度，一没忍住破了功哈哈大笑起来。

    “笑什么？”李晓贤探出脑袋某明奇妙的看着笑得毫无形象的林同学。

    “没，没什么，就，就是觉得你太好玩了哈哈哈……”

    “就笑吧你！小心胃抽筋！”李晓贤恶狠狠地瞪了林雨一眼然后继续潜回被窝。

    “你不怕闷死啊！”

    “愿意。”

    “你愿意我可不愿意。”

    “丫的，终于懂得疼人了。”李晓贤伸出脑袋眼里挂着幸福的泡泡。

    林雨翻了个大大的白眼“丫的我怕死人不吉利，坏了我的风水宝地。”

    “林雨。”李晓贤愤愤的瞪了某人一眼“丫的就该拿针把你嘴缝上。”

    “你就舍得？”林雨爬到床上压到李晓贤身上“我嘴要是缝上了你丫不得寂寞死，没人跟你吵架斗嘴那你还不得寂寞死。”

    李晓贤呆呆的看着离自己仅一尺之遥的清秀脸庞，艰难的咽了口口水“寂寞不寂寞我不知道，我只知道如果你在这么压着我，我会被你压死。”

    “切~！~！”林雨翻身倒在李晓贤旁边“一身酒气我稀得闻似的。”

    “林雨。”

    “恩？”

    “你觉得咱俩合不合适。”

    “跟你？”林雨挑眉。

    “恩。”

    “可拉倒吧，要真跟你在一起我成天不得气死啊，咱俩在一起准没消停时候，不是你把我打倒就是我把你打到，太血腥了。”

    “丫的我认真的！”

    “丫的你醉糊涂了吧。”

    “得，当我没说。”李晓贤翻身背着林雨。

    “切~！~！你本来就啥都没说。”林雨也翻身跟李晓贤背对背躺着。

    “我说你不跟我顶嘴能少块肉啊！”

    “不能。”

    “你！！”

    “我这不是觉着你说话我要不回点啥你不显着尴尬嘛！”

    “谢谢哈。”李晓贤对着空气猛翻白眼。

    “甭谢，咱俩谁跟谁啊。”林雨嘴角挂笑。

    李晓贤猛翻白眼，这小子上辈子肯定跟自己有仇！ 

   




搬？不搬？

好吧,我爱你  搬？不搬？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     日头东升，李晓贤拖着全身疲累的身子在七点五十准时踏进他和那人的办公桌，揉揉酸疼的肩“死李晓贤，臭李晓贤，丫的压死我了。”昨晚明明是各睡各的怎么早上睁眼自己就被压人身底下了呢，浑身这个酸啊，丫的，此仇不报他就不信林，拿了抹布狠狠地把那人和自己的桌子擦得锃亮，然后沏了杯清茶小心的放在那人的桌上，刚刚好八点整，回头那人便开门走了进来，都是守时守点的好公民啊。

    吴宇齐走过去伸手揉揉了林雨那一头柔软的碎发，然后伸手端起茶发在鼻尖轻嗅了嗅，浅抿一小口，闭了眼感受茶香从舌尖漫至整个口腔的美妙清甜“始终都觉得你泡的茶是最好喝的。”

    林雨低了头嘴角轻轻上扬，心里甜滋滋的“真的？”

    “还骗你不成。”吴宇齐眉眼挂了浅浅的弧度“走，领你搬家去。”

    “啊？你要搬家啊？”

    “是你搬。”

    “啊？”林雨有些摸不着头脑了。

    “我想你搬过来和我住。”吴宇齐把呆愣愣的人儿拥进怀里，靠着林雨耳根吹气。

    “这，这就是传说中的同居吗？”林雨觉得自己有些晕乎乎的了，脑袋装的全成了浆糊。

    “呵呵，你若爱这么说也可以。”吴宇齐好笑的揉揉淋雨的发。

    “那，那你是同意我把你压身底下了？”林雨双眼放光的看着那人的脸，啊呀，真是好看的让人流口水啊。

    “吴宇齐嘴角抽搐“呵，呵呵，你怎么总惦记这事。”

    “孔老夫子说过，跟狼在一起就要学会狼的狡猾，不然会吃亏的。”

    “哪个孔老夫子？”

    “我家楼下孔二麻子他老爹。”林雨眨着懵懂的眼。

    “林雨。”吴宇齐伸手轻轻抚摸林雨脸颊上的柔嫩肌肤“你学坏了。”

    “没，没有，我还是原先那个善良的我。”

    “不准跟李晓贤再走那么近。”吴宇齐佯装生气的虎着脸“该学的一样没学会，不该学的倒学了一大堆。”

    林雨满头黑线“怎么让你说的好像我现在很没用似的”

    “呵呵，逗你呢傻瓜。”

    “就算我不傻迟早有一天也得被你们说傻了。”林雨生气的嘟起嘴。

    “搬去我家吧。”吴宇齐俯下身跟林雨额头抵着额头。

    “那朝夕相对万一擦qiang走火怎么办？”林雨扁着嘴睁着清澈的眼。

    “呵呵，那你就等着被我吃干抹净好了。”吴宇齐坏笑着。

    “那不行”林雨推开吴宇齐“我要做狼，你做兔子。”

    “咱俩怎么看都是你比较像兔子吧。”吴宇齐双手抱胸好整以暇的看向对面的人儿。

    “谁说的，我，我高大威猛，孔武有力，我比较适合当狼才对。”林雨翘着脚做着健美先生的标准动作，只可以，没有二头肌可炫。

    吴宇齐一步跟林雨并肩站起，头微微上扬，嘴角挂着明媚的弧度。

    林雨气结，再怎么翘脚矮了人家一头可是铁铮铮的事实，林雨萎靡的垂丧着头“不搬了。”

    “你不想和我住一起？”

    “想是想。”林雨特委屈的看了那人一眼“可是，搬过去整天只能看着你流口水，又吃不着，我才不要活活饿死。”

    吴宇齐朝天翻了个大白眼“什么思想啊你！就不能纯洁点！”

    “我是很纯洁啊，就怕有人不纯洁。”林雨偷眼去瞄吴宇齐“也不知是谁动不动就绷着人家又亲又啃的。”

    吴宇齐继续翻着白眼，告诉自己要镇定，要镇定“那好吧，干活。”说着便绕过林雨坐到转椅上随便翻着文件。

    林雨恨恨的看着吴宇齐状似忙碌的背影，半晌还是挪了过去“那个，你真不要我搬过去了啊？”

    “某人不是怕搬过来吃亏嘛。”

    “那，那你搬过来我家好了。”林雨嘴角咧开一个大大的弧度“搬来我家，啊，好不好好不好？”

    “你就让我睡你家那小的可怜的床？”吴宇齐回身拧眉看着林雨“你也不怕我一翻身掉地上。”

    “那你睡里边我睡外边。”

    “得了吧，你掉地上还不如我掉地上呢。”吴宇齐转身继续处理文件。

    “那今天睡你家明天睡我家？”

    “要不不搬，要搬就你搬去我家，自己掂量着办。”

    林雨撇撇嘴悻悻的转身一步步走回自己的位子坐好，手杵着桌子支愣着脑袋幽怨的看着忙得头不抬眼不睁的某人。搬？不搬？搬？不搬？这是个问题…… 

   




电话

好吧,我爱你  电话 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨正冥思苦想着，口袋里的手机却按耐不住的‘嗡嗡’震动起来，林雨不耐的伸手掏出手机，肯定是李晓贤那丫的，除了他不带有人打电话骚扰他的。一看来电显示，眉头微微皱了起来，抬头看看埋首文件堆认真工作人儿，丧气的低了头出门接电话。

    “丫的找抽是不，现在才接老娘电话不想搁地球这地儿混了直说，老娘派人把你送火星上去。”

    林雨单手擎着电话离耳朵老远都能听着电话那头的河东狮吼，等那人停了才敢接口“哎呦瞧您说的什么话，我这不一看是您电话马上放了工作溜溜的出来接您电话嘛，败生气哈，生气容易长皱纹。”

    “哼，地点怎么还不告诉我，眼瞅着好十一点了，你好意思让老娘等你嘛！一点不尊老爱幼。”

    “诶？啥地点？”林雨睁大了无辜的眼。

    “我嘞个去了，你不会没看着我给你留言吧，四天给你留了不下百条信息只当你懒得回，弄了半天你压根就没看，我的祖宗，你真是我儿子，亲儿子。”

    “你也不嫌折寿，你要是能生出我这么大个儿子来我才佩服你呢，什么地点啊，你说的我都糊涂了。”李晓贤伸手抓了抓头。

    “算了，我要是跟你生气早不知气死多少回了，关于你那书出版的事已经找到合适的出版商了，价钱也基本谈妥就等着你去签约了，这次见面是想听听你还有什么意见及建议。”

    “等……我说编编大人，这些不是你去说就行了吗，我没意见及建议，一切你说了算。”

    “你丫的欠揍是不，人家出版商说了想亲自听听作者的意见，正好你这几天也没更，结局先别更到网上去，发到我邮箱里来，审核后就等着出版吧，等你定时间地点我得累死，今天下午一点半上岛咖啡不见不散咱俩先研究一下具体事宜然后再和出版商会面你丫的要是不来我就放火把你家房子烧了，就这样，再见！”

    “嘟……嘟……嘟……”林雨呆呆的看着被挂断了的电话，发生了什么事？怎么可以这样不等他拒绝就挂电话，怎么可以这样，不甘心的回拨。

    “对不起，您所拨打的电话已关机。sorry……”狠狠地挂断电话，林雨冲天猛翻白眼，丫的，为了他的人身安全着想看来是不去不行了。

    开门，一步一挪的蹭回自己的椅子上坐好，那人还在专心致志的处理着成堆的文件。

    “那，那个……”林雨伸手使劲的抓了抓头掂量着措词“吴宇齐。”

    “恩？”吴宇齐挑眉，先是盯着嗡嗡作响的手机发呆，再是偷偷摸摸自以为神不知鬼不觉的出去接听掩人耳目，最后回来扭扭捏捏说话吞吞吐吐，显然心里有鬼。

    “那，那个，我下午能请假吗？”

    “什么？”拔高了的语调。

    “就是，就是下午我想请假。”

    吴宇齐坐着没出声却用眼神瞄向桌上那成堆的文件。

    林雨伸手使劲使劲的抓了抓头发，相比之下，被情人训斥总好过被人放火烧房一不小心赔了性命要强，随即咬了咬牙“事出有因我下午必须的请假。”

    “哦”吴宇齐一边嘴角斜扬“怎么个事出有因。”

    “那，那个，总之是很重要很重要的事啦。”要他说什么？要他怎么说，难不成要他说他一不小心把他写进书里还当了主角然后被n.u.e了个死去活来活来死去之后有人相中了非要昭告天下整书出版，他今天就是去跟别人谈谈怎么卖他的？笑话，说了他还不被打死。

    吴宇齐面无表情不说话。

    “好啦好啦，保准不耽误工作，我晚上回来加班干完还不成吗。”林雨委屈的看着一言不发的吴某人“哎呀好啦好啦，不收加班费还不成吗！”

    “看来不给你假都对不起你牺牲如此之大了。”

    “嗯嗯嗯。”林雨连忙点头，随即像想起什么似的赶紧收起脸上讨好的笑，换上一副苦大仇深的样子“那个，其实我是很舍不得你的。”

    “那就留下来乖乖干活。”

    “啊？啊，天真好哈，那，那我中午就不和你们吃饭去了哈，嘿嘿，反正也快到中午休息的时间了哈，那，那个，我就先走了哈，你不用送，我，我自己走就成，呵呵，拜拜~！~！”最后俩字说完人也成功拿着外衣蹭到了门边，开门以飞的速度夺门而出。

    吴宇齐微眯了眼死死地盯着紧闭的门，心里被一股火堵得难受，狠狠地咬了咬牙强迫自己低了头继续翻开手里的文件，可是心里满满的都是那人落荒而逃的样子，一定有什么事被瞒着，瞧他那副猴急的样子，给他打电话的人是谁？为什么出去接？有什么事非瞒着他不可？下午请假是去见那个打电话的人吗？脑子里反反复复就这几个问题，完全静不下心来，吴宇齐腾地起身，抓了搭在衣架上的外套随便搭在身上，丫的，这时候谁还管什么君子不君子小人不小人的，要是弄不明白他就的活活把自己憋死，然而，他像是那么蠢的人吗？嘴角扬起邪肆的弧度――显然不是。 

   




赴约

好吧,我爱你  赴约 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨先回家换了套休闲服，煮了包泡面随便吃了两口便没了胃口，看看时间，十一点五十五分，一屁股坐在他那一米宽的小床上，双手无力的抓了抓头发“唉~~早知道就和吴宇齐他们吃完中午饭再回来就好了，不过话又说回来，要真和他们去吃饭下午就不一定能走得成了，算了，凡事有得就必有失。”一头仰倒在小床上，林雨开始盯着天花板发呆，迷迷糊糊的竟睡着了。

    “嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”

    林雨是被电话震动给吵醒的，揉揉惺忪睡眼，随手抓起震动个不停的电话“喂~”

    “哎呦喂~~我说小祖宗，合着我这等了您大半天劳心劳力又伤财的，整了半天您老人家舒舒服服躺被窝里做春秋大梦呢啊！”

    林雨一个激灵坐了起来，拿了手机一看，好家伙下午两点十五“嘿嘿，您看您说的哪门子的话，我这就到，马上到。”

    不等对方说话林雨赶紧按了通话结束键，起来扑棱扑棱头发，用水冲了把脸就着急忙慌的冲了下去，二话不说抬手招了出租车报了地名便直奔而去，一边看表一边盯着计价器，呜呜呜……真是心疼啊，那可是白花花的银票票啊。终于到了地点，丫的居然花了32块，林雨微笑着递给司机钱时其实心里是在滴着血的，目送司机师傅消失在滚滚车流里林雨才依依不舍的走进咖啡店。

    一进了雅座就看着了某个穿着雪地靴连袜裤小短裙白色小衫胸前还带着夸张的装饰链头上斜斜的扎着大马尾再配上一张天生的娃娃脸十七八岁模样的女生，双手搭在桌上支楞着下巴一双黑白分明的大眼滴溜溜的转个不停，一看见自己便完全不顾形象的张牙舞爪冲自己挥动着爪子，不用说，这就是我们可爱的编编大人，林雨在心里悄悄地抹了把汗，都好奔三的人了还好意思装嫩。

    林雨赶紧低了头以生平最快的速度冲过去，就带着把编编也安徽了座位“我说姑奶奶您能不能注意点想象，好歹您现在也是有身份有地位的人了。”

    “少跟姑奶奶我贫，让我等那么长时间你怎么不说。”编编大人嘴上虽这么说身子却一个劲的往林雨身边靠，没办法，在她心里林雨就一清秀的小娃娃招人稀罕的紧，真想上去揉揉他那柔柔的碎发。

    林雨边躲着编编不老实时不时伸出来的魔爪，便往旁边挪着沙发椅，这是这几年和这家伙打交道留下来的心理阴影，要是一不下心被那看似柔弱的芊芊细手给抓住，他今天就别想阳光帅气的出了今天这间咖啡厅“我说姑奶奶，您有事赶紧说，没事我可走了啊，我还得赶二路汽车呢。”

    “乖儿子，来，让妈亲亲。”说着便狼扑了过去。

    林雨坐在位子上欲哭无泪，任着编编在自己头上胡作非为，扑棱来扑棱去的俨然成了某编的新玩物，可也没办法，要是不顺了这姑奶奶的心，还说不定整出什么花样来折腾自己呢。

    “这不就乖了。”编编终于扑棱心满意足了随即淑女的坐回自己位子上伸手整了整衣袖，仿似刚刚什么都没发生过般“这次的出版商出手很大方，若是谈成估计收入会是原先的两倍不止，他很看好你的文采，不过唯一提出的要求便是新书出版前要由你本人亲自宣传，所以这次你不能给我偷懒不能什么都指着我去做，他给出的价位我很满意不过他还是想跟你本人亲自交流一下，时间我们登辉在定，还有一点就是……”编编自包包中翻出一个白页烫金的信封出来伸手递向林雨“这是一年一度的耽美书友交评会，到时会有很多有资本的出版商导演和时界热捧的畅销小说作家光临，出版商希望届时能和你一同参见，我已经帮你答应了。”

    “我……”

    “哎~~”编编做了个停止的手势“这次无论如何不得以任何借口任何理由为自己开脱不去，到时候我也会参加，你要是敢放老娘鸽子就等着找人给你收尸好了。”

    看着编编可爱的萌得不得了的灿烂笑颜，林雨不禁狠狠地咽了口吐沫星子，乖乖闭嘴不再说话，只捧了面前的咖啡仰头灌了一口，随即痛苦的吧唧吧唧嘴，果然还是受不了这个味。

    “你也不用觉得委屈麻烦，我这也是为你好不是，你到时候还可以结交到有名的出版商导演什么的，更何况你还可以和同行互动交换一下写作感言什么的，对你以后也有很大帮助不是，乖~~败哭丧个脸哈，你要是再不笑我可就真亲你了。”

    “嘿嘿嘿……”看着编编越靠越进的俏脸，林雨赶紧扯出一个笑脸，天，他的清白阿，全毁这姑奶奶手里了。

    “真是比哭还难看阿。”编编故作老成的摇摇头“你别忘了就成哈，到时候再打电话联系，对了。”编编立马换上一副猥琐的嘴脸“我儿丈夫怎么样了？”

    “什么儿丈夫？”林雨满脸问号。

    “少给我装，你上次在电脑上问我的那个，怎么样？弄到手了没？长得高矮胖瘦园的扁的人品怎么样对你好不好？”

    “拜托~~~”林雨告诉自己要克制要克制，这是公共场所，不能引发血腥场面“什么叫儿丈夫，儿媳妇还差不多吧！”

    “得了吧，就你那二斤八两的架势，怎么，找了个弱不经风肩不能提手不能挑的病鬼啊？”

    “你！！！”林雨干瞪着眼伸手指着编编却半天说不出话来。

    编编立马靠过来紧挨着林雨双手捧着林雨伸出的手好一顿揉“乖儿子，要是那样的话咱可千万不能要阿，那样还有什么幸福可言，咱一定要找一个刚猛一点的，这样才对得起自己。”

    林雨已经气得说不出话来，只能浑身颤抖着恶狠狠的注视着一脸坏笑的编编。

    “哼，这就是你所说的非常重要的事？”

    林雨整个身子僵在了原地，这声音自己一辈子恐怕都不会忘记吧，机械的转过头，首先印入眼的的穿的笔挺的西装，目光慢慢上移，终于对上那张再熟悉不过的脸，天啊，谁来救救他，林雨真想眼一闭脖一缩干脆昏过去好了…… 

   




哪个才是正牌?

好吧,我爱你  哪个才是正牌? 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “呵，呵呵，好好巧哈。”

    “真是巧呢。”吴宇齐挑美“怎么，不介绍一下？”

    “阿，阿，这，这是……”林雨想要伸手才发现右手还被人握着，赶紧下要抽手，不料编编这时也不知抽得什么风竟越握越紧，林雨赶紧低了头小小声的凑近编编的耳朵“快放开。”

    “就、不、放。”编编也赶紧露了笑学林雨一样凑到耳边小小声的说，根据两人一见面的气场，如果没猜错的话，嘿嘿……嘴角扬起邪肆的弧度，转了头嘴角带上甜蜜的弧度，双手赶紧拐上林雨的胳膊，把头靠在林雨的肩膀上“我是林雨的女朋友呢，我叫梅雪。”

    吴宇齐忍着咬杀人的冲动回以绅士的一笑“我是林雨的上司，吴宇齐。”

    果然！！编编嘴角的弧度越扩越大，怪不得主角的名字要那么设定，这么看来就肯定没错喽“是吗，我们家雨有跟我经常提起你呢，果然闻名不如一见，真是英俊潇洒呢。”

    “是吗？梅小姐也很迷人呢。”

    “哎呦，瞧您说的我都不好意思了。”说着便娇羞的把脸埋进林雨的胸膛，实则是实在憋不住笑了。

    林雨满脸尴尬的看着坐在对面的吴宇齐“那，那个，其实……”

    “哎呦，雨宝贝，既然这样，那干脆我们换个地方我做东请吴先生吃顿饭吧，感谢您最近趁我不在的时候对我们家雨的照顾。”编编赶紧伸手掐了不老实的人一下，敢破坏她的好计，不是找死是什么。

    林雨委屈的闭紧双唇欲哭无泪的看向吴宇齐，丫的，他怎么就被这姑奶奶吃的死死的。

    “那怎么好意思呢。我还有事就暂不奉陪了，两位慢聊。”刚要起身，却又坐了回去，嘴角扬起灿烂的弧度“我想，我可以再呆一小会儿。”

    坐立不安时却听到那人要走的声音，刚想出声解释却又见那人做了回来，什么叫还可以在坐一会儿？不过，林雨清楚的知道，每当吴宇齐嘴角刚刚好扬起45°角的时候就是他在算计别人的时候，不觉背后便开始冒上了冷汗，心里不好的预感渐渐强烈，搞不清那人葫芦里到底卖的什么药。

    “呃……”

    “啪~~”

    “吱~~~”

    乱七八糟过后，林雨只感到拐着自己胳膊的双手不见了，而自己怀里却莫名其妙多了个人，这……到底是怎么回事？

    李晓贤敢肯定那边被女生甜蜜挽着的人是林雨，虽然只是一个背影，而坐在他们对面嘴角依然带笑的人则是吴宇齐，李晓贤眉头紧皱双手握拳站在他们十米开外的地方，虽听不到他们在说什么，但是他能感到气氛应该还不错，那女人到底是谁？林雨在做什么？那么亲密？吴宇齐居然还笑得出来，看着吴宇齐半起身又坐下，然后冲这边半挑着眉，是在挑衅吗？哼。

    “那不是小齐吗？”季风推推李晓贤。

    “看样子是呢。”杨语随声附和。

    “看样子还有别人。”净雪甩了甩手腕，如果没看错的话……

    “我们要不要过去凑个热闹。”季风回首看向那一身焰红。

    “有热闹当然要看啦。”李晓贤双眼紧紧盯着勾搭在一起的一对男女。

    离他们还有一米的距离时李晓贤突然停了脚步，本来是并拢站着却突的伸出一只脚，结果，走在他后面的净雪……

    净雪发誓，他真的不是有意的，真的不是有意在那0.001秒内将整个身体的重量转移到左脚上然后踩着那人的脚向前走去的，他很善良的，为了表达他的歉意，于是他特意装作被绊倒的样子向前优雅的扑去，刚刚好撞开粘在一起的两个人，刚刚好把碍事的椅子推出四十厘米开外，他发誓，真的只是借用了惯性，一不小心栽倒在那人的怀里，为了表示自己的惊吓过度，所以才扒着那人的脖子仅仅不放。

    “啊呀，吓死我了，还好有你接住了我。”嘴角扬起明媚的弧度“对不起，有没有吓倒这位阿姨？”

    编编惊讶的嘴巴都忘记合上，这世上怎么会有长的这么好看的家伙，简直美到了人神共愤的地步。

    “看来梅吓到你。”净雪转头便看到了吴宇齐俊帅的脸，心里也说不清是什么滋味，避开那人的视线，转头却换了惊讶的眉眼“亲爱的，你怎么在这？”

    林雨满头黑线的顶着头顶上连惊讶的表情都可以做到美的惨绝人寰的美好人儿，嘴角抽搐“还，还真是巧呢。”

    “是挺巧。”李晓贤自顾自的找了个空位坐到林雨的旁边，拿起林雨刚刚喝过的的杯子轻酌一口咖啡。

    编编惊讶的看看赖在林雨怀里不下来的美到人神共愤的人儿，再看看一脸严肃拿了林雨杯子就喝的帅气阳光型男，再看看随意站着却也帅的惊天动地的两个人，嘴巴在不合上就真的会脱臼了吧，艰难的咽了口口水“丫的林雨，到底哪个才是正牌？” 

   




跑吧

好吧,我爱你  跑吧…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     气氛突然安静下来，刘双眼睛齐齐的看向林雨。

    林雨满脸黑线的看向编编，却在看到那双恶作剧的眼时彻底无奈，丫的，都是上辈子欠的债的，缩了缩脖子，林雨伸手使劲的抓了抓头发，嘿嘿干笑两声“笨啊你，什么眼神儿，这你都看不出来。”说着便欲伸手去抓吴宇齐房子桌子上的手。

    “小雨雨啊，我发现你的手变白了呢。”李晓贤飞快的抓住那人伸过来的手，举到眼前仔细的打量着，然后伸到吴宇齐眼前“齐，你说是不。”

    吴宇齐不动声色的看着李晓贤，虽有些不满却不过没表现在脸上，只从鼻里哼了声，算是回答。

    林雨好半天才反应过来，使劲欲抽回被李晓贤抓着的手“白个屁。”

    “我不会看错的，这双手一天看个几千几百遍长了多少根毛我都一清二楚。”李晓贤才不给林雨这个机会，随即加了几分力道。

    “是吗，我看看。”说着净雪便握住了李晓贤的手腕。

    林雨比较纳闷，不说说看我的手嘛，那怎么还握着李晓贤的手不放。

    李晓贤紧皱了下眉头，随即悻悻然松了手。净雪唇边扬起明媚的弧度“我看没怎么变嘛，还是原来那难看样。”这么说着便耸耸肩从林雨腿上起来转到吴宇齐身后，双手随意的搭在那人的椅背上，付了身下巴抵在那人的肩膀上。

    “你还没回答呢。”

    “诶？”林雨呆呆的看向发音的吴宇齐“我……”

    “林雨。”杨语双手抱胸走到林雨身旁站好“好不容易大家都聚在一起，晚上出去喝酒吧。”

    “诶？”林雨有点搞不清楚状况，不过，似乎，气氛有点，不太对。

    “居心不良啊，分明知道小雨雨是一杯倒。李晓贤继续端着林雨刚刚喝过的咖啡杯，慢慢品着杯里香醇的咖啡。

    “丫的我哪有。”林雨恶狠狠地瞪了李晓贤一眼。

    “呵呵，我还没看过他喝酒后的样子呢，突然很好奇，喂，林雨，你喝醉了该不会乱亲人吧？”净雪微挑着眉毛。

    林雨嘴角抽搐……

    “不但会乱亲人，还会咬人呢。”吴宇齐另有深意的看了林雨一眼，随即转了头，看来有这帮人在，是问不出个所以然了。

    “诶？乖乖~~真哒？那我也要去。”编编双眼冒星。

    林雨咬牙切齿的看着编编，真的，他真的很想装作不认识这丫的“不带你。”

    “诶？凭什么？你个见色忘娘的不孝子，小白眼狼，你要是敢不带老娘去老娘就把你的生活照晒到伟大的互联网上让那帮大白眼狼……”

    “哎呦喂我的姑奶奶你瞧您说的这叫什么话，不就是喝酒嘛，哪敢不带您去啊，你就不要跳动您的手指头了还怪累的，累坏了您那我还不得遭天打雷劈啊。”林雨赶紧冲上去堵住编编的嘴，丫的他这是造的什么孽，不就是很多很多年的某一天自己忘记约了这姑奶奶来家论文结果睡着了被闯空门的编编逮个正着还偷偷地拍了他只穿一条大裤衩大刺刺躺在床上的照片嘛，丫的拿这个威胁他一辈子了。

    编编满意的拍拍林雨的头“还算你有良心，不像你那几个没心肺的大哥。”然后转头看向不明所以然的众人“那个，你们谁是我儿丈夫啊，以后可得对我大宝贝好点。”

    “啊~~”众人嘴角抽搐，这又是唱的哪一出。

    “我的姑奶奶啊，你少说一句没人当您哑巴”林雨满脸黑线，恨不得钻桌底下去。

    “林雨，怎么回事？”吴宇齐挑眉。

    “小雨雨，你该不会真是她生的吧？”李晓贤大跌眼镜。

    “呃……林雨？不会吧？”杨语也有些瞠目结舌。

    “看来林雨要好好解释一下呢。”净雪双手缠上吴宇齐的脖颈，完全不在乎这是公共场所。

    “哼~~有意思。”季风嘴角扬起万年不变的弧度。

    “您真是我亲妈。”林雨欲哭无泪，这都什么跟什么，转眼瞪向李晓贤，伸手就招呼李晓贤帅气的发型“你丫的脑子短路了，你要是能给我生个胖娃娃我就是她生的。”

    “那你都叫他亲妈了。”李晓贤扬起没心没肺的白痴笑脸，这次他学乖了，没等那人发飙抢先一步逃到杨语身后。

    林雨恨得牙痒痒却也无可奈何，随即一脸哭丧像的转眼看向吴宇齐，嘴巴扁的像鸭子。

    “好啦，干脆自我介绍好了，我叫什么你们都知道了，我是林雨的责任编辑俗称打杂的兼任林雨的亲妈，你们谁是俺儿子的丈夫也得跟着他叫妈，敢不从不孝尽跟你说不的立马扫地出门，俺们家林雨别的有点没有就是听我的话，你们掂量点哈。”

    林雨嘴角抽搐的看着编编，好家伙，说你胖你还真喘上了哈。

    众人齐齐看向林雨。

    “呵，呵呵，她开玩笑，那，那个今天阳光明媚今天乌云密布那个，今天很适合出去散步骑脚踏车划船登山潜水什么的哈。”稀里糊涂的也不知自己说了些哈，一步步向门口挪去，回头看看石化的众人，偷偷擦了吧冷汗――此时不跑更待何时…… 

   




结

好吧,我爱你  结 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     跟逃难似的逃回家，还好那几个家伙没有追过来，林雨仰躺在他那一米宽的小床上，腮帮子鼓得老高，紧皱着眉头，气鼓鼓的样子“死小编臭小编烂小编，竟扯我后退，少说一句话能当你哑巴阿，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟跟放机关qiang似的，阿~！~！”林雨使劲地抓了抓脑袋在床上翻来覆去跟生了虱子似的“呜呜呜……怎么办？怎么可以在吴宇齐面前丢那么大的人，呜呜呜……我的一世英名阿！！！”

    发泄完牢骚林雨翻身坐了起来，抓了抓乱糟糟的头发“算了，反正在那家伙面前我本来就不是很有形象。”

    坐到转椅上开机，登陆网页，哎~~还是赶紧把结尾码出来吧，估计今晚编编就能过来崔稿，丫的，什么都不积极就这事她最积极，双手搭上黑白的键子噼里啪啦的敲着，谁跟谁在一起又能怎样呢，没了谁日子还不是照样要过，所幸相识一场，带来了快乐的不快乐的，这样也就够了吧，有些人就算在一起了又有谁能确保一辈子携手白头共看日升日落呢，林雨嘴角挂了弯弯的浅月，也许这样对故事里的人亦或是现实中的他们来说，都是最好的结局了吧‘那个人永远活在某个阳光灿烂的午后，穿着得体大方，牵着树下懵懂少年，眉眼挂了弯弯的弧度，嘴角的光辉比太阳还要耀眼，哼着彼此最爱的调调，幸福美好，男孩踏着清晨第一缕艳阳扬起清秀的脸庞，嘴角挂了弯弯的弧度，是阿，分开并不代表永别，谢谢你从我生命里走过，午夜梦回，才能看见充满希望的骄阳……’这是林雨设定的故事结局，主人公在一起趟过狂风骤浪生离死别，最后却选择彼此分开，埋葬那段最美好的回忆，铭记彼此最美的样子，这样就够了，是的，够了……

    修长的手指一下下的敲击着电脑桌沿，发出咚咚咚的声响，黑白分明的眸子一眨也不眨的盯着电脑上最后的几句话，也不知在想些什么，是故事便总要有个结尾，或好或坏，不知不觉还是照着那人所希望的定了结局，这还是自己有史以来第一篇没能白头携手的文，心隐隐疼着满不是滋味，皱了皱眉，原来，敲久了，手指也会疼，不明显，不注意还未发现，等发现的时候，却又疼得钻心，把手指含进嘴里一点点温暖冰凉的指尖，突然很想听听那人的声音，很想看看那人弯弯的挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻，薄薄的唇，闻闻那淡淡的茶香味，林雨好笑的摇了摇头，盯着被唾液沾湿显得发亮的指尖“林雨，你心疼什么，现在你和那人才刚刚开始呢，会幸福的，一定会。”

    银灰色的保时捷飞驰在宽阔的高速公路上，蒙蒙月色，高调奢华。

    “你决定和他在一起了？”五官精致，如诗如画的眉眼，静静的看着车窗外飞驰而过的模糊影像。

    “算是吧。”男人手持方向盘专注的看着前方。

    “呵呵，还以为你这辈子都跟爱过不去呢。”

    “本来是。”好看的眉微微皱了下，随即放松心神，眉眼挂了弯弯的浅笑“也许，爱情并没有想象中那么可怕，不，就算很可怕，即使前方便是万丈深渊，我也会抱着他一起跳。”

    “是吗。”微低了眉眼“那祝你幸福。”

    “雪，明天一定会是个好天，阳光明媚，偶尔也应该出来晒晒太阳了。”

    “是阿。”微扬头，看向对面专注看车的人，依然是记忆中熟悉的模样，站在他身边便充满了安全感，可惜，这个男人从此后再也不会是他的避风港了，嘴角扬起明媚的弧度“齐。”

    “嗯。”

    “我想满世界走走，到处去看看，开阔开阔眼界。”

    “怎么突然有这种想法？”

    微摇了摇头“不是呢，其实很早以前便这么想了。”

    “也是，到处去走走，说不定能碰到一个值得守护一生的人。”

    “呵呵。”轻声浅笑，不会了呢，齐，再也不会碰到了，值得守护一生的人已经有了想要守护的人了，我只能选择离开，我不能眼睁睁的看着你们幸福，我做不到，所以只能选择离开。

    李晓贤站在路灯下无聊的踢着石子，那扇熟悉的窗透出暖黄色的光，搓搓冻得冰凉的手，那里一定很温暖吧，开着灯，一定还没睡吧，该不该上去看一看？一向没心没肺不懂察言观色的李晓贤犹豫了，再次在心底狠狠地啐了句，自己什么时候变得这么胆小了，当年扯磕打架那劲头都哪去了，不就是上去看看吗，同样都是人，俩胳膊俩腿的，又不是怪兽，就算是怪兽，也是只打不过自己的怪兽，这么想着，嘴角咧开没心没肺的弧度，搓着手一路小跑着直冲楼道而去。

    可来到门前，李晓贤有止步不前了，那见着了说啥？是委婉点还是直接点，好吧，李晓贤承认，对于白天那个问题的答案没得着他一直耿耿于怀，可关键是怎么问？委婉点那丫的肯定听不懂，然后就绕阿绕的绕到十万八千里远，要是直接点推荐自己，那丫的肯定又得说自己脑袋进水耍着他玩，然后吵阿吵的吵到十万八千里远，得，估摸着婉转点直接点结局都一个样，哎，李晓贤无奈的伸手抓了抓头，随即有点傻傻的盯着摊开的双手，良久，嘴角挂了无奈的弧度，林雨阿林雨，你还真是害人不浅，看，现在连自己，都学了你那无聊的招牌动作…… 

   




如果

好吧,我爱你  如果 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     大早上洗洗涮涮的穿戴整齐林雨便开门准备去上班，也不知谁家一大早上的扔垃圾没扔外面去堆他家门口了，开了好几次门都没开开，林雨臭着脸使了把劲总算是把门打开了，看到门外的情景林雨装无辜的伸手挠了挠头嘿嘿傻笑了两声，还真是好大一堆‘垃圾’啊。

    李晓贤揉揉撞到墙角生疼的额头恶狠狠地看着肇事者。

    林雨则瞪大了眼嘿嘿傻笑着“早哈，不过，你怎么在这啊？”

    李晓贤也不知怎么回答，昨天傻站着半天也没敢敲门，也不知怎么了就睡着了“要你管，借你家洗漱间用用。”说着也不管主人家同不同意绕过林雨直奔洗漱间。

    “喂~~我上班好迟到了。”林雨皱着眉看着在洗漱间忙碌的家伙，怎么回事？

    “我没记错的话咱公司九点上班吧，丫的现在还不到八点。”

    “你当谁都和你似的不到点不进公司啊，我就一小职员敢跟你比吗。”

    “我很快的。”

    “那你还不快点。”

    “丫的我跟你门口蹲了一夜你就不能可怜可怜我。”李晓贤挂着满脸泡沫可怜兮兮的瞅着站门口的林雨。

    “那你怎么不进来？”

    “算了。”冲净脸上的泡沫，随便扯了条毛巾擦擦脸“走吧。”

    吴宇齐照例在八点整踏进办公室，微皱了眉，一切还是昨天走时的样子，显然走后就再也没人进过这屋子，同时也证实了一件事――林雨没来，这是第几次了？把手里的汉堡随意的放在那人的桌角，坐回自己的办公桌，伸手揉了揉自己的眉心，伸手翻开桌前一大堆文件，无暇顾及其他了，将近年关今天的一大堆加上昨天剩下的那些，看来今天注定要加班了。

    林雨打开门见到的便是吴宇齐头不抬眼不睁处理文件的样子，蹑手蹑脚的走进去，打算抱走一点文件帮那人分担点，谁知手刚碰到文件便被那人的手按住，然后是猜不透的眸子。

    “那个……临走前出了点事情，所以来得有点晚。”

    “算了，不过你拿的这堆是我看过的。”

    “呃……呵呵。”赶紧放开抓着文件的手朝下一个目标转移，抓了几本便飞速撤离现场。

    吴宇齐嘴角挂了浅浅的弧度，低头继续处理文件。

    林雨抬眼偷瞄对面的人儿，那挂了浅浅弧度的眉眼显示主人的好心情，偷偷舒了口气，看来那人并没有因为他来晚而不开心，拿起放在桌角的汉堡大大咬了口。

    “是李晓贤吧。”

    “呃……”林雨使劲用手拍着胸脯，一口汉堡上不来下不去的埂在胸口，难受得要命，呼吸都有些困难了，一边拍着胸口一边猛咽着口水希望能把那口东西压下去，伸手抓住那人递过来的水杯咕嘟咕嘟喝了一大口，总算是把那东西咽了下去。

    “看你下次还敢不敢做亏心事。”伸手摩挲着那人的背，刚刚真想让他噎死算了，却又不忍心看他那抓心挠肝泪眼朦胧的样，终究是抵不过心疼递了杯水给他。

    “我哪有！”林雨张着迷茫的眼一脸无辜的瞅着吴宇齐。

    “昨晚小贤没去找你？”吴宇齐感觉现在的自己就像个妒夫在盘问媳妇有没有做对不起自己的事似的，虽然知道那是不可能的事，但还是蛮喜欢看那懵懵懂懂一脸无辜的俏模样，就是忍不住要逗一逗。

    “没有，真的没、……”后半个字硬生生的咽了回去，那丫的早上说什么来着，对，那家伙在门口蹲了一夜，这……算不算是找过？

    “你俩说啥了？”

    “昨晚他来过，但没进屋，真的，我对灯发誓，我压根就不知道他来了。”

    “哼。”从鼻里挤出个单音节，其实心里还是有些不是滋味的，不过看在某人诚实以对的份上就从轻处罚好了“以后不许单独和李晓贤在一起。”

    “诶？为啥？”

    “我不喜欢。”

    “我和小贤那是革命友谊。”

    “哪那么多废话。”

    林雨撇了撇嘴。

    “怎么？”吴宇齐挑眉，该摩挲为掐，当然，力道不会很大。

    “哎呦~~~”林雨装腔作势躲开某人不规矩的魔爪“哎~~~”似是想到什么又兴冲冲凑到那人的脸庞伸手使劲蹂躏“你该不会是在吃醋吧？”

    吴宇齐似是被人抓住了小辫子脸色涨得通红，拧着眉不说话。

    “哎呀你就放心吧。”林雨嘟了嘟嘴“那家伙的心思你还不知道，他喜欢的是你，老跟我这瞎晃悠就是怕我把你抢走，还好我意志坚定百折不挠突破他的重重监视终于和你有情人终成眷属，嘿嘿，吴宇齐，我喜欢你，很很很很很喜欢，所以你可不能扔了我不管。”

    “你真这么想？”吴宇齐微皱了眉，一双眼如深潭般让人猜不透。

    “恩。”

    “算了，总是你不许再单独见他。”

    “恩。”这头是重重的点了，不过林雨估计可能性不太大，他可以管住自己的手脚却管不了别人的，谁知到他李白痴会不会自己跑过来，算了，以后的事以后再说，人长得好看就是招人稀罕，林雨双眼冒心的直瞧着红了脸的某人，嘴角咧的恨不能挂到耳朵根子上，直到被恼羞成怒的某人恶狠狠的吻上来才不得不闭上眼，林雨很想让时间定格在这一刻，如果一直这样下去，生命便完满了吧…… 

   




过年啦啦啦啦

好吧,我爱你  过年啦啦啦啦 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     眼瞅着年关将至工作也越来越忙丝毫不得偷闲，就连一项游手好闲的李晓贤都不得不卯足了劲在工作上丝毫脱不得身，转眼便迎来年三十，却还不得不拖着疲惫的身子在公司熬上半头午进行年终大扫除，林雨把脏毛巾甩进水盆看着被自己擦得流光瓦亮的办公室满意的拍拍手，大功告成，终于熬到中午十二点吴宇齐宣布年假开始全公司都跟着沸腾，由于老板心情好今年的年假由原先的两天改成三天半，林雨乐得跟什么似的也不顾是不是在公共场合，拽着吴宇齐便往车库走，今年他们几个商量了下要在一起过年，人多热闹，地点当然还是林雨那个小的可怜的窝窝，而现在他们的首要任务便是――买菜。

    提着大包小包的赶回家，一开门便觉得分外温馨，林雨第一次觉得原来自己的家也可以显得很大，家具基本换了个个，由于布局不同再加上镜子的反光效果所以显得要比原来大一些，很难想象那小小单薄的身子是怎么搬动这些沉得要命的家具的，林雨有点感激涕零的看着还在我是忙活的身影。

    “别傻站着赶紧洗菜去，真当我保姆啊。”

    “好嘞。”林雨赶紧脱了鞋跑到厨房。

    吴宇齐随手脱了外套挂在衣架上挽起袖子帮净雪忙活着。

    李晓贤紧随其后而到，便大咧咧的敞了门来来回回上下扳着大包小包也看不出什么东西最后连桌子椅子都有。

    杨语和季风最后到，手里也搬着大大小小的箱子，不过一看就是各种各样的酒。

    林雨激动的有点热泪盈眶，往年都是一个人过年的，随便收拾收拾煮两个饺子看看春节晚会这年便算是过了，哪像是今年那么热闹。

    东西都搬完收拾完林雨的菜也洗好面也和好了，六个大男人有说有笑的或剁馅或擀皮或包的忙乎起来气氛到难得的和乐融融。

    “算起来这里还数我最小呢，也不知道待会喊声哥哥们过年好有没有红包拿。”林雨满脸挂面粉随口说了句。

    几个大男人笑作一团你推推我我推推你的互相挤眉弄眼也不说到底是给啊还是不给，包好了饺子也晚上六点多了，几个大男人合计着该干点什么娱乐活动了，于是李晓贤便自觉地放了桌子铺了桌布摆上麻将，原来这小子大包小包的拿的都是玩的东西，一开始林雨是死活不玩的，满口坚决抵制赌博要做国家的好好市民，不过在某人提出赢了算他的输了大家平摊这么个诱人的条件下，我们可爱的林雨便丢盔卸甲一屁股坐椅子上一副谁抢跟谁急的样，招来大家一顿哄笑，净雪搬了凳子坐林雨和李晓贤中间摆明了当了看客，吴宇齐好笑的也搬了凳子坐了林雨和杨语之间也当起了陪家兼军师，于是最后一个位子季风便当仁不让了，几个人便开了电视玩起麻将来。

    转眼十一点多了晚会也渐入gao潮，麻桌上林雨则是满载而归成了桌上最大的赢家，于是满面红光这嘴就没合上过，撤了桌几个人便忙活着收拾残局烧水下饺子炒菜，九菜一汤加上饺子，伴着新年的钟声几个人围坐在一起大口大口吃着，林雨觉着这是他这辈子吃过的最温馨的一顿饭了，心情一好便看啥都是美的，也不跟李晓贤抢了，甚至还主动把最大的饺子夹李晓贤碗里，惹来李晓贤没心没肺的招牌白痴笑容，一顿饭吃的和和美美，饭后几个人又玩了几圈麻将，也不知是牌兴还是老天照顾，林雨兜揣大把银票乐不可支，其余几个人相互使着眼色都露出会心的笑，四点来钟几个人才下了麻将桌，地上一堆瓜子壳花生壳橘子皮苹果核什么的，几个人都困得懒得动弹于是也不收拾残局便直奔卧室，照例为了争抢床位而大打出手，各自挂彩，最后也没分出个胜负就算是不能在床上睡也要把手搭在床沿上心里才能平衡。

    林雨睁了清澈的眼在黑夜里闪闪发亮，嘴角不可抑制的挂上大大的弧度，面前是吴宇齐那张英俊的睡颜，如初生婴儿般微嘟了嘴，林雨小心翼翼的从李晓贤脑袋下抽出手来，确定没吵醒李晓贤后才敢伸手轻抚上那人的俊颜，一遍遍描绘着那熟悉的轮廓，心里满满的灌了蜜糖。

    其实在林雨抽出手去的那一刻李晓贤就醒了，不愿睁眼，不愿动作，即使不看他都知道那人干了什么，最后实在忍不下去便假装翻身无意中抓了那人的手塞在自己身下伸手搂了那人半个身子当抱枕包了个严严实实，末了头还枕上那人的胸膛，感受那平而有力的心跳，身下的人稍稍挣扎了下便安静的任他为所欲为，他都能想象那人现在一定是紧皱着眉恶狠狠地盯着自己的头顶嘴撅的老高心里把自己骂了个七八遍的可爱模样，嘴角慢慢上扬，今晚，一定能做个好梦，林雨，新年快乐！ 

   




贪心

好吧,我爱你  贪心 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     花天酒地的过完年，工作上倒也不是太忙，白天无非就是翻翻文件范范花痴，晚上才是忙的时候，一开电脑肯定能收到编编的夺命连环Q，无奈无奈啊，随手拿起桌上的白底烫金一看就挺值钱的信封，撇撇嘴“都是有钱人啊。”

    打开看到那邀请日期林雨就想骂人，二月十四，二月十四，鲜花与气球齐飞巧克力与浪漫共舞情人双手紧握热泪盈眶情意绵绵的日子啊！！为什么要定在这一天去参加什么该死的书评会，呜呜呜，他精心设计好的情人节啊，这可是他和小吴同学过的第一个情人节啊，就这么就泡汤了？不甘心啊！！

    ‘那个，编编啊，我能不能不去啊？’

    ‘你想死吗’

    ‘呃……那能不能改日期啊’

    ‘你以为你是主办方啊’

    林雨满头黑线，啊啊啊啊，伸手使劲的抓了抓自己的头发，为什么这都是为什么？

    “吴宇齐我对不起你啊，我也很想和你过情人节啊，呜呜呜，这一切都是编编害的，你要是不满你就去掐死她吧，我一定会支持你的，我说的都是肺腑之言啊。”

    “什么肺腑之言？”

    “啊？”林雨一个激灵抬头望向声音发源处――窗户

    “嘴张那么大干嘛。”净雪径自走过来把主人拉离转移自己坐了上去“呦~~聊qq呢，我能看看嘛？”

    林雨石化，你不正看着呢吗。

    “书要出版了？我还没看着结局呢。”

    “结局我都写好了，编编不让发。”林雨无奈耸肩。

    “情人节你不能和小齐过了？”

    “有可能。”林雨无力的耸拉着脑袋“都怪那个出版商，非让我参加什么该死的书评会。”

    “呵呵，那也是没办法的事，什么时候出版？”

    “不知道，合同还没签，十四号那天要是谈妥了估计就能签了吧。”

    “那不是还有得等。”净雪摩挲着下巴。

    “我电脑里有备份，你可以先看看。”林雨作势去拿鼠标。

    “不用，我还是去买书和大家一起看好了。”净雪伸手握了林雨的手仔细的端详着“林雨，你手张得真好看，细长细长的。”

    林雨满头黑线的瞅着那人“跟你比我这可以称得上猪蹄了吧。”

    净雪放了林雨的手嘴角扬起明媚的弧度“算你还有自知之明。”

    林雨嘴角抽搐……

    宁静的夜，一栋二层小洋楼孤寂的耸立在远离闹市区的郊外，四周一片灰暗只一扇窗透出丝丝昏黄。

    “嗯~~”难耐的呻吟打破寂静的夜。

    半敞的门里宽大雪白的圆床上两具身子紧紧的交缠在一起，发出搅人心弦的难耐呻吟，久久,恢复平静，男子光着精壮的上身，雪白光滑的绒丝被滑至腰腹，顺手从床头柜上拿了烟，点燃，丝丝青烟迷蒙了视线。

    “好不容易回来了，不去看看你的金丝雀？”

    久久，无人应答，男子也不恼，掐灭火星，嘴角扬起似有如无的弧度“也不知翅膀长硬了点没。”

    似是埋进被子里睡着了的人儿却翻身坐起，双眼紧紧瞪视着双手抱胸的男子“别忘了契约里写了什么。”

    “知道了知道了，贪心的家伙。“好笑的伸手揉乱那一头柔软的发，即使被狠狠拍开也不恼，看那人毫无眷恋的起身穿衣然后头也不回的摔门而去，嘴角扬起玩味的弧度“我只不过要了你的身子而已，而你要的却是那人的心，黎，你说咱俩谁贪心？” 

   




赴会

好吧,我爱你  赴会 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     吴宇齐强忍着要伸手掐死对面喋喋不休的人的冲动，告诉自己冲动是魔鬼，有什么大不了的，不就是情人节自己过嘛，以前还不都是自己一个人，今年又有什么差，都习惯了不是嘛，有什么好生气的，对，没什么好生气的，自己过就自己过，抬头制止那人还在喋喋不休的嘴和那一脸的歉意“我知道了，明天上班别迟到。”说完，起身头也不抬的摔门而去，关门那一刻墙上表里的时针正好指向五，分针与秒针重合指向十二。

    林雨缩着脖子忍受关门所引起的‘地动山摇’嘴扁的像鸭子，双眼通红，他知道吴宇齐生气了，丧气的耸拉着脑袋，磨磨蹭蹭的穿好外套不情不愿的下楼。

    来到楼下，一辆银色轿车从眼前驶过，林雨赶紧追了上去，今天真是好运，又可以剩下打车钱啦“李晓贤，李晓贤。”见车停了下来林雨赶紧跑过去开车车门坐进副驾驶里“你丫的开那么快干嘛，差点都追不上了。”

    李晓贤嘴角抽搐“你那是龟速，蜗牛都比你快。”

    “废话少说，送我去一地儿。”说着便把书评会的地儿说了一遍。

    李晓贤微皱了下眉“怎么，去那荒郊野岭的干嘛？”

    “哎呀你去不去啊。”林雨皱眉，哪那么多废话。

    “你今天不和小齐过啊？”李晓贤试探的问。

    “诶？”林雨狐疑的看先李晓贤“怎么我不跟他过你好像很高兴啊？”

    “哪有。”李晓贤换上一脸没心没肺的白痴笑脸。

    林雨不屑的撇了撇嘴。

    林雨看看普普通通的二层小洋楼，再看看围绕着小楼整整齐齐一辆比一辆贵各式各样的车，艰难的咽了口口水，都是有钱人啊。

    “你来这里干嘛啊？”李晓贤从车里下来手搭着车窗。

    “参加书评会。”林雨伸手理了理自己的头发“那啥，我进去了。”

    “那我呢？”

    “你，哦你在外面等着吧。”

    李晓贤无奈的翻了个大白眼“我要跟你一起进去。”

    “诶。”林雨不屑的撇了撇嘴“那场面太大别吓着你。”

    “你当我吓大的啊。”

    两个人一步一挪的来到小楼前，林雨递上请帖进了大厅，还真tmd宽敞，林雨又想骂人的冲动，人比人还真是能气死人。

    李晓贤用手推了推林雨凑近那人耳边“瞅什么呢？”

    “都是有钱人啊。”林雨看着人来人往衣着光鲜的人们。

    “林雨。”

    林雨抬头便看到穿着一身公主淑女裙的编编，不情不愿的挪了过去“真是麻烦。”

    编编偷偷拧了林雨耳朵一下，压低声音恶狠狠的说“你丫的要是干半路落跑看我不拧断你的耳朵。”然后抬头一脸羞涩的看向李晓贤“哎呀，我二号儿夫婿来啦，嘿嘿。”编编掩嘴偷笑“瞧我，都忘了今儿情人节，没打扰你们二人世界吧？”

    林雨满脸黑线的看着编编“什么叫二号儿夫婿。”

    “哎呀还真是热闹呢。”李晓贤赶紧转移话题“小雨雨啊，你看这房子怎么样啊，要是挺好咱将来就买这样的房子住好了。”

    “谁和你咱咱咱的。”林雨狠狠地白了李晓贤一眼。

    “嘿嘿，就咱仨人，你说我和谁咱咱咱的。”李晓贤笑的没心没肺。

    林雨恨的牙痒痒，如果不是这人多他要顾及他的绅士风度，他早给那欠揍的脸一拳了“你等着回家的。”

    “呦~~”编编赶紧捂住嘴，凑近两人身边小小声的说“你们都同居啦？”

    林雨嘴角抽搐……

    “嘿嘿，这个可以有，”然后用身子撞了撞石化了的林雨“看没看着，梅小姐都同意咱俩同居了。”

    林雨回头恶狠狠的瞅着李晓贤“你丫的有门不走学净雪想走窗户了是不。”

    李晓贤艰难的咽了口口水“能不能换一个。”

    “行”林雨奸笑“你也可以选择在墙上穿个洞，放心。”林雨装模作样的帮李晓贤顺顺气“修墙钱我会跟你秘书要的。”

    李晓贤嘴角抽搐……谁说林雨是可爱的小白兔子来着，他分明就是贪钱的流氓兔…… 

   




巧合？

好吧,我爱你  巧合？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “哎~~来啦，记住，人家问什么你答什么要是敢不耐烦看我不拧断你耳朵。”编编嘴角带笑伸手抓着林雨的胳膊就朝一处走去。

    林雨只能无奈的耸拉着耳朵紧跟其后。

    “单先生您好，这个就是我跟您说过的林雨。”

    “您好，我叫林雨。”林雨不禁细细打量对面的男人，也就三十刚出头的年纪，一双细长的丹凤眼微微带了笑意，嘴角轻抿一丝弧度，英俊异常，林雨竟不敢去看那人的眼，那双眼太过清明，仿似一切都瞒不过他般，只消一眼，便能轻易的看穿人心。

    “久仰，闻名不如一见。”说着向林雨伸出右手“单懿”

    林雨赶紧伸手握住那人伸过来的手“很高兴能和单先生合作。”

    客套话说完林雨自动退回编编身后，听着两人谈论合作的细节等等，听得有点头晕，李晓贤百无聊赖的坐在一边吃着自主的糕点，眼睛四处转悠着，林雨撇了撇嘴，伸脚使劲踹了一下毫无戒备的李晓贤，看着他吃痛的表情强忍着笑别开脸去。

    本来吃的好好地李晓贤遭遇突然袭击，忍住即将脱口而出的粗口狠狠地看着别开脸去装做若无其事的罪魁祸首，不屑的冷哼，不动声色的踢回去，然后继续解决面前的糕点。

    “黎，这里。”

    玩着小孩子游戏的两人被这声唤回现实，理了理衣领若无其事的看向来人。

    “这是我的合作伙伴，黎。”单懿指着身着银灰色西装神态慵懒的男人对众人介绍着，却状似不经意的瞟了林雨一眼。

    林雨被这一看看出了浑身鸡皮噶瘩，莫名觉着一阵心虚。

    李晓贤看着对面姿态慵懒却透着一丝冷冷气息的人眉头不禁微微皱起，这个人，似乎在哪里见过，不自觉的靠前一步“你好，敝姓李，我们，以前是不是见过？”

    黎诧异的看着对面自称姓李的男人，眉不着痕迹轻皱了下随即恢复自然“李先生说笑了，我想，这是我们第一次见面。”

    “是吗，看来是我认错了。”李晓贤扬起惯有的没心没肺的白痴笑脸，不可能认错，这个人，以前绝对见过。

    林雨偷偷使劲掐了李晓贤的胳膊，用只有两人能听见的音量“你丫的个大花痴，是不是看人家长得好看故意搭讪的，这么老套的台词，亏你想得出。”

    看着林雨一脸的不屑表情，李晓贤紧抿着唇，心里却滑过甜丝丝的暖意“怎么，你嫉妒啊。”

    林雨向李晓贤投去一个鄙夷的白眼，狠狠踹了那人一脚然后若无其事的挪到编编身后站好。

    李晓贤好笑的看着站的笔直的林雨，微低头伸手抓了抓头发，抬头正对上斜前方那一丝探察的视线，随即嘴角扯开明媚的弧度，冲那人微点了点头……

    二楼，一丝昏黄亮光沿着半敞的门照亮一方角落。

    “别告诉我这是巧合。”男人压低声线尽量掩盖怒气。

    “不然呢。”

    “夜！别挑战我的底线。”

    “黎，有的事情不能太较真。”

    “你发过誓，不会打扰他的平静。”

    “所以，从始至终都没打扰过。”

    “那你现在在做什么？”

    “如你所见，赚钱。”

    “放屁。”

    “那~~”男人轻拥着黎的身子“真迷人，连讲粗口都那么诱人，黎，我想要了。”

    “你该适可而止了。”尽量压抑着怒气，黎忍住挥拳砸向男人的冲动。

    “那，契约都写过了，你认为我会违背吗？”

    “最好如此。”

    “呵呵呵……”男人轻笑着低头轻舔那诱人的耳垂“黎还真是可爱呢。”狭长的丹凤眼眯起危险的弧度，果然，人是很贪心的动物呢，显然，只是拥有一具没了心的躯壳已经不能使自己满足了呢…… 

   




情人节之夜

好吧,我爱你  情人节之夜 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨裹紧了外衣几乎是小跑着跟着前面大步走着的李晓贤，“喂，你丫的赶着投胎啊。”林雨就想不明白了同样都是人，为什么自己都快要跑了却还是追不上那人的步子。

    李晓贤站定转身看着后面鼓着腮帮子气呼呼看着自己的人儿，嘴角扬起没心没肺的弧度“想来着，可惜阎王不收我。”

    “丫的怎么会有你这种人，有车不开非要走回去，你知不知道这里离我家有多远，你知不知道现在几点，你知不知道我现在已经累得要死你还走那么快，怎么，腿长就可以欺负腿短的呗。”林雨三步并作两步蹿到李晓贤身边边说边戳着李晓贤的肩，丫的，这衣服手感真好，一定很暖和吧，今天和吴宇齐闹得不欢而散，走时竟然忘穿了大衣，现在除了累便是――冷。

    “我这是要你锻炼锻炼身子，瞧你这小身板，风一吹你就得倒。”李晓贤故意忽略林雨那渴望的眼神。

    “你丫的就是脑袋有病，谁大半夜的顶着寒风长途跋涉八千里锻炼身体。”林雨狠狠的翻了个白眼。

    “你现在不就见到了。”李晓贤无辜耸肩，忽然凑近林雨的脸“你是不是很冷？”

    “你，你……”林雨看着突然靠过来的俊颜突然就觉得有点不知所措，不可否认，李晓贤确实有点帅，可也不至于让他林雨不知所错啊，林雨伸手使劲的抓了抓头发，对，一定是冻的。

    李晓贤看着那冻的发红的脸颊和水灵灵的大眼，在看看那红润的唇，突然觉得有点口干舌燥，强迫自己别开眼远离令自己犯浑的清秀径自向前走着“活该，谁让你要风度不要温度，明明没那小身板还硬充，冻死活该。”

    “你……”林雨气的猛吸着气，恶狠狠的瞪着前方挺得笔直的背越走越远，摸摸口袋，随即丧气的低了头像泄了气的气球，该死，他的钱都在大衣口袋里！！正悲哀着要追上去却见那人倒退着退回原地，抓了自己的手放他进口袋里，指尖传来暖暖的热气，然后那人伸手搂了自己的肩，抑郁的情绪突然就一扫而光了，心里觉得暖暖的，其实，李晓贤除了嘴臭了点，其他的，都还是蛮好的。

    “哎~~我这人就是太善良见不得别人受苦，”李晓贤看着林雨的嘴角渐渐抽搐心情顿时大好“哎~~想想还真是觉得自己伟大啊。”

    林雨满头黑线嘴角抽搐的目不斜视的盯着前方的地砖自我催眠‘我什么都没听见，我什么都没听见’

    李晓贤紧了紧手上的力道半拥着那人的身子，嘴角扬起没心没肺的弧度，真希望能一直走下去，没有尽头该有多好……

    两个人相拥着不知走了多久终于走进闹市区，钟楼上的方框框里时针指向十分针指向十一，街上只剩下寥寥几人，李晓贤走到准备撤摊维尼熊装扮的人偶面前，买了两个气球，然后在林雨吃惊的表情下将绳的一端系在林雨的小手指上“嘿嘿，小美人鱼跟你很配诶。”

    “你是说自己长得像王子吗？”林雨满脸黑线的看着那两随风飘扬的气球。

    “不是像，本来就是。”

    “见过脸大的，没见过脸这么大的。”林雨翻了个大大的白眼将系着气球的手揣进兜里。

    “哎~~那里有卖烟花的啊，林雨，我们去放烟花吧！！”

    看着李晓贤那亮晶晶的眼，林雨有一瞬间的晃神，随即便被满头黑线代替“我说，你好歹也快奔三的人了吧。”

    “哎呀，走啦林雨，去买烟花给我放啦。”李晓贤不依不饶拉着林雨的手晃个不停。

    “没钱。”林雨别开脸，神啊，他不认识这个人，不认识这个人，真的不认识这个人。

    “那我有。”李晓贤从兜里掏出一把零钱举到林雨眼前“那，这当是借你的，以后记得还啊。”说着也不去看林雨恶狠狠的眼拉着人就往卖烟花爆竹的店里进。

    李晓贤一手绷着装烟花的袋子一手拉着不清不愿的林雨来到一个小公园，把袋子放在长椅上，背着风点燃手里的香“那，林雨，别臭着张脸嘛，来给爷笑一个。”

    “你当我卖笑的啊！”林雨恶狠狠的盯着那个袋子，这个肉疼啊，什么世道，不就几个破烟花嘛，要不要卖得那么贵！！

    李晓贤从袋子里拿出包装精美的烟花点燃火信子，不一会便有漂亮的光点窜了出来五光十色，李晓贤又点了几根然后跑出几米远。

    林雨心疼的看着烟花就那么被李晓贤点燃，丫的你就不能一根根点，好歹也能燃的时间长点，这丫的倒好，好几根一起点，要知道那可是钱啊！！

    “林雨！”

    林雨回头，怔怔的看着不远处，夜空中点缀着点点星子，昏黄的路灯下是绽放着的灿烂烟火，透过重重烟火看到的是李晓贤那张变了各式各样夸张表情的俊颜，嘴角忍不住扯了好看的弧度，眉眼不自觉挂了浓浓笑意，心里暖洋洋的说不出的滋味。

    “嘿嘿，我们林雨终于笑了呢。”李晓贤看着站在不远处乐不可支的清秀人儿，嘴角也不自觉挂了弯弯的弧度，跑过去将手里燃了一半的烟火塞进对方手里，然后轻拥着那人的背，手握着手，挥舞着烟花画着圈圈，光点明明灭灭，照亮两张开怀的笑颜……

    昏黄的路灯下，两个人头对着头仰躺在长条座椅上，随着呼吸缕缕白雾冉冉飘飞，林雨双颊绯红，呼出屡屡白雾“李晓贤。”

    “恩？”李晓贤闭了双眼感受此刻的美好。

    “星星真多，明天一定是个好天。”

    “恩。”

    “真好。”

    “哎呀，我知道我很好啦，你知道就行啦，说出来我会害羞的。”

    “真是自恋啊，我说你了吗。”

    “就咱俩，你不说我你说谁呢。”

    “我说天呢。”

    “我也没说地呀。”

    “你丫的找抽是不。”

    “来呀，真当爷怕你啊。”

    “你别激我啊！”

    “就激了咋地吧！”

    “哎~~不给你点颜色看看你真当大爷我病猫啊!”说着便双手举过头顶去揉李晓贤的脸。

    李晓贤又岂是吃素的，一手阻挡着林雨的攻击一手从侧面绕过去抓揉着林雨的脸。

    互不示弱的结果演变成动作幅度的增大，公园的长条凳子那扛得起两人这么折腾，结果显而易见，两人双双跌坐在地。

    李晓贤忍着疼扶着腰坐直身子，指着林雨变成鸡毛掸子的碎发笑的眼泪都快出来了。

    林雨先是恶狠狠地瞪着笑的前仆后仰的某人，随即对着某人青一块紫一块的俊脸笑的没心没肺。

    月儿微弯挂在稀稀疏疏的星子中间，投下一丝丝清亮的光，照亮长条椅下两个不畏寒冷笑的不可自制的人影…… 

   




平静

好吧,我爱你  平静 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     清晨，阳光明媚，李晓贤坐在车里懒散的伸着懒腰“还真可以用荒无人烟来形容呢。”

    终于等到那个白色的身影，李晓贤开车慢慢驶了过去，在那人身边停下“黎先生这么匆忙是去哪？不知李某有没有这个荣幸送您一程。”

    两人就那么静静注视着，良久，黎微微低了头嘴角扬起似有若无的弧度，开门钻进副驾驶“随便逛逛。”

    车慢慢行驶在宽阔的马路上，两人都没有开口的意思，调转方向盘拐进无人的小巷。

    “是你吧。”

    “虽不知你到底什么目的，但我希望你离他远点。”

    “别去打扰他平静的生活。”

    男人面无表情的注视着前方空无一人的街道，眼神迷离，良久，哼笑出声“我们应该没正式见过面吧。”

    “我记得你的眼睛。”

    “哼~~不愧是李家的少爷呢。”

    “现在已经不是了。”

    “呵呵~~但愿呢。”

    大力的关上车门，随手点了支烟，朝着不知方向的目的地走去，冷风呼啸，你可知，最想让他过平静日子的人，是我呀……

    林雨双手捧着汉堡嘟嘟着嘴巴可怜兮兮的看着对面埋首在文件堆里的男人，眼神越来越幽怨。

    “干吗那么看我。”吴宇齐受不了的抬头。

    “谁叫你不理人家。”

    吴宇齐很想仰天长啸三百声，和着情人节丢下情人自己落跑你还有理了。

    “你不要生气嘛，我都道歉了。”林雨可怜兮兮的看着吴宇齐。

    “我为什么生气。”

    “那你这么说就代表你还生气嘛。”林雨一步一挪的移到那人身后，然后伸手拥住带了淡淡茶香的身子“不要生气嘛，乖，让大爷亲一下。”

    吴宇齐假装嫌恶的伸手擦擦脸颊“弄我一脸口水。”

    “嘿嘿，乖，不生气哈。”

    吴宇齐调转身子伸手把那人抱到自己怀里坐好“那你总得告诉我你昨天去哪了吧？”

    林雨伸手抓了抓头发双眼眯成月牙“我可不可以不说呀。”

    “别对我使美人计。”

    “诶？那美人计好不好使？”

    “如果看得到又吃得到的话。”

    “嘿嘿。”林雨站起身子理了理领结一脸献媚“吴总，这是公共场所。”

    吴宇齐眉眼弯弯挂了浅浅的弧度“我们可以把它变成私人场所。”

    “这样不好吧。”

    “有什么不好。”

    “嘿嘿……”林雨干笑着走回自己的位子坐好，扒拉着桌子上唯一的一本文件“不过……很久没看到他了呢，也不知他过得好不好。”林雨抬头去看那人的脸。

    “李晓贤？”

    “净雪。”

    “不知道，我也很久没见过他了。”

    “是吗。”林雨低了头把玩着自己的手指头。

    “怎么突然想到他？”

    “没有啦，就是突然想到好久都没看着，怪想的。”

    “也许在忙出国的事吧。”

    “他要走？”林雨吃惊的看着那人不敢相信自己的耳朵。

    “恩。”

    “是，因为我吗？”

    “瞎想什么呢，年前他就跟我说过这事，出去走走也好。”

    “那他说什么时候走了吗？”

    “不知道，他没说。”

    “哦。”林雨撇了撇嘴“他会来和我告别吧。”

    “呵呵，林雨。”

    “恩？”

    “你怎么那么可爱。”

    “你这是在夸我？”

    “你猜。”

    “恩，你这是在夸我。” 

   




告别

好吧,我爱你  告别 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨双腿盘坐在转椅上聚精会神的看着电脑屏幕，双眼通红，脸上还挂着晶莹的泪珠，脚边堆了一地用过的手纸。

    “明明才打开嘛，怎么这么快就要光了。”林雨看看电脑屏幕，再看看怀里的纸抽，狠了狠心把纸抽扔到床上，回头继续盯着电脑屏幕瞧。

    林雨胡乱的摸着泪水横流的脸“丫的，怎么可以写得这么感人，呜呜~~再哭下去手纸都要买不起了。”回头看看静静躺在床上的纸抽，咬咬牙伸手去够，可惜距离太远，手臂太短，暗暗咬牙，丫的没事使那么大力干吗，无奈之下只好身子前倾以便缩短距离，一下子偏离了重心，轱辘很给力的偏向一边。

    “啪~~”

    “啪~~”

    净雪开了窗子看到的是转椅倒在一边林雨盘腿坐在地上身子半倚着床伸手向前的滑稽样，不禁嘴角抽搐，这是，瑜珈？

    林雨睁大迷蒙的双眼看着面前美好的人儿“不是做梦吧。”

    “怎么，看到我就这么高兴？”净雪双手抱胸。

    “诶？”林雨眨了眨眼，随即不好意思的站了起来够了手纸狠狠的擦了擦脸“少臭美。”

    “跟他吵架了？”

    “没有。”林雨指了指电脑“看小说呢。”

    净雪凑近电脑，果然“你还看小说？”

    “废话。”林雨翻了个大白眼。

    “你自己又不是不会写，干吗看别人的？”

    “谁规定作者就不能看别人写的东西啦。”

    净雪想了想点点头露出一口整齐的白牙“也是。”

    林雨有想晕倒的冲动。

    一室静默，净雪随便的翻着网页，林雨坐在床上反反复复数着纸抽里还剩下多少没用的手纸。

    “我要走了。”

    “去旅游？”

    “算是吧。”

    “那什么时候回来？”

    “不知道。”

    “去哪里？”

    “还没定。”净雪眼里闪过一丝惆怅。

    “那记得回来的时候给我稍点土特产什么的。”

    “恩。”

    “那你可得快点回来。”

    “万一不回来了呢？”

    “不会吧，家在这你还想去哪？”

    “呵呵。”净雪忍不住回头看着林雨“你真可爱。”

    “诶？”林雨嘴角抽搐“你这是在夸我？”

    “你猜？”

    林雨收了笑微低了头，嘴抿成一条直线，心里突然闷闷地。

    “怎么了？”净雪看着低了头不说话的人儿。

    “没什么。”林雨伸手抓了抓自己的头发“净雪，我觉得你和吴宇齐……”

    “他好吗？”净雪打断林雨的话。

    “诶？”

    “最近他过的好吗？”

    林雨不明白为什么净雪会突然这么问，无意识的点了点头。

    “一定经常笑吧。”嘴角扬起明媚的弧度，看向窗外无边无际的黑暗“似乎认识了你之后，他便常常笑呢。”

    林雨看着对面微笑着的美好人儿，那笑容分明是那么明媚，却莫名的觉得一阵心酸。

    良久，净雪从无边无际的黑暗中回过神来，静静的看着一脸呆滞的林雨“我，希望我爱的人，幸福。”

    “幸福？”林雨呆呆的重复那两个字。

    “保重了。”

    双手抱膝，蜷坐在一米宽的小床上，房间里空荡荡的电脑的屏幕还亮着，林雨低着头，似是想了很多，又似是什么都没想，嘴里喃喃的不知念叨着什么，失了焦的双眼慢慢变得清明“幸福，吗？” 

   




礼物

好吧,我爱你  礼物 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     四月风，温温凉凉，新书出版，火热大卖，工作顺心，小石头慢慢发出灿烂火光，一切按部就班小日子过的红红火火，偶尔吵吵嘴斗斗气，仍然揪着谁上谁下的问题热烈讨论，那人走了一个多月，没来过一通电话一条短信似是人间蒸发般，志得意满之余心里还飘着淡淡惆怅，对于那人的走，心里多多少少还是挂着丝丝内疚吧，只是不肯承认罢了，人，都是自私的。

    抬头便能看到那人弯弯挂了浅笑的眉眼，嘴角上翘“那，吴宇齐，今晚我们约会吧。”

    “不是每晚都约会嘛。”吴宇齐头也不抬继续处理文件。

    林雨撇了撇嘴小小声嘟囔“可是每次都是我提，你一次都没提过。”

    “什么？”

    “没啥。”林雨耸了耸肩“就是有啥也不敢说。”

    吴宇齐嘴角挂笑“看来对我怨气很大嘛。”

    “哪敢。”

    “好啦，说吧，今晚想上哪？”

    “哪都可以？”

    “也许。”

    林雨撇撇嘴“那去吃大排档。”双眼冒光。

    吴宇齐微皱眉“就不能上点档次？”

    “我是穷人！”

    “哪次也没让你买单。”

    “看你说的，我这不是心疼你……的钱吗。”

    “谢了，这个真不用替我省。”

    夜色朦胧，缤纷的霓虹灯照亮热闹的街道，林雨心满意足的吃着手里的章鱼小丸子，一边催促着老板快点打包焖子，吴宇齐宠溺的摸摸林雨柔软的发一边轻声哄着让他慢点吃别噎着。

    终于消灭手里的章鱼小丸子林雨开始向焖子进攻“好多好吃的啊，吴宇齐，可不可以统统打包啊？”

    “你也不怕撑死。”吴宇齐伸手戳林雨鼓起来的腮帮子。

    “讨厌，没看我正吃东西呢吗，小心吐你一身。”

    “你敢就试试。”

    “切~~！我胃口很大的，就算今天吃不了还有明天呢。”

    “你想食物中毒是吧。”

    “就知道咒我，我要是真中毒了你才乐呢。”林雨翻了个大白眼“哎~~~煎饼果子！！！”

    吴宇齐嘴角抽搐的看着朝煎饼果子飞奔过去的林雨“慢点！也不怕摔着。”

    吃饱喝足回家睡觉养胖胖，林雨舒服的窝在副驾驶座里，吃的太饱动弹不了了“好饱啊。”

    “就你那吃法，不饱才怪呢，要不要我去买点健胃消食片给你？”吴宇齐担心的看着林雨明显鼓出来的小肚肚，早知道就不该惯着他要啥买啥了。

    “没事，我消化系统很好，明天早上它就回去了。”林雨顺时针揉着肚子。

    吴宇齐满头黑线。

    车子驶进小区停在公园边上。

    “到家了。”林雨伸手开车门，唔~~一天又结束了。

    “林雨！”吴宇齐抓住林雨的手把他拉回来坐好。

    “诶？”

    “这个。”

    “什么？”林雨接过吴宇齐递过来的一串钥匙“干什么的？”

    “林雨，生日快乐。”吴宇齐揽过林雨的身子，在光洁的额头印下软软的吻“让这栋房子成为我们以后的家好不好？”

    光线朦朦胧胧，距离空前暧昧，礼物让人心动，低沉的嗓音充满诱惑，淡淡茶香搅乱了一池春水，什么东西在眼眶里转啊转的眼看就要落下，林雨吸吸鼻子露出一口白牙“吴宇齐，这算是变相的告白吗？”

    “笨蛋。”

    两唇相对，没有厮磨啃咬，没有缠绕追逐，仅仅两唇相贴，林雨却觉得胜过以往任何一次亲吻，心里甜蜜蜜的灌满了蜜糖，两行清泪滑过脸颊滴到两人相贴的唇上，咸涩蔓延……

    林雨逛逛悠悠上了楼，拿着钥匙开门，半天却开不开，盯着钥匙瞅了半天才发觉用错了钥匙，嘴角咧开大大的弧度盯着钥匙傻笑，眉眼弯弯，站了半个钟头，感应灯灭了又亮亮了又灭，一丝寒风换回痴痴地人儿，林雨赶紧从兜里掏出钥匙开了门，进了屋脱鞋直奔卧室，要找个地方把钥匙藏起来才行，万一丢了就不好了。

    “啊！！”打开门看到的是披头散发身着褴褛浑身乌漆吗黑的不明物体，林雨吓得一屁股坐在地上，颤着手指着不明物体“你，你，你，你是人是鬼？”

    “哈哈哈哈……”不明物体慢慢站直了身子“我是鬼，我是来找你索命的哈哈哈……”

    “不要啊~~”林雨双腿发软根本站不起来，耳边是那鬼阴森森的笑声“救命啊啊~~”

    “哈哈哈哈……林雨，你真好玩。”那鬼突然把自己的头发抓了下来拎在手里360°旋转着。

    “你，你，你，你……”林雨指着露出真面目的鬼“李晓贤！！”一把扑了上去，把那人按在身下拳打脚踢“丫的想死是不是！”

    “哎，哎，哎，不许打脸，不许打脸！”李晓贤一边躲闪一边伸手护着自己的脸“我错了我错了，大侠饶命，千万别打脸！”

    “打死你个小白脸，打死你个白眼狼，打死你个……丫的打的我手疼。”林雨终于撒了气坐在李晓贤身上揉着手“丫的，看你以后还敢不敢吓我。”

    “不敢了不敢了。”李晓贤揉着挨了拳头的脸“丫的太不够义气都说不行打脸了。”

    “活该。看着你这张脸我就来气。”

    李晓贤撇撇嘴“比你帅又不是我的错。”

    “再说！”林雨作势挥拳。

    “不敢了不敢了。”李晓贤赶紧讨饶“我长得比你好看还不行吗！”

    “什么？”林雨有想掐死这人的冲动。

    “你没我好看。”

    “你！！”

    “你比我难看！”

    “停！”林雨比了个停的手势“和着说来说去都一个意思是吧！”

    “其实……”李晓贤咽了口口水“是的。”

    “呀！！！你气死我了！！”林雨把李晓贤的脑袋当成了拨浪鼓使劲的扑棱个够。

    李晓贤顶着鸡窝头鼻青脸肿的站起身子晕乎乎的爬到床上“为女子与小人难养也。”

    “李晓贤！”

    “有！”李晓贤坐直身子右手高举。

    “想死还是不想活。”

    “我选第三个。”

    “那就是从这里跳下去咯。”

    “呃……”李晓贤摸摸鼻子“这个有点高难度。”

    “我要杀了你！！你居然把我比作女子与小人！！”

    “对了。”李晓贤蹦离温暖的小床“我突然想起我还有事没办，小雨雨啊，下次再来看你哈，先走一步！！”

    林雨一直追到了大门口，看那慌忙急冲的背影双手抱拳把关节捏的嘎嘣嘎嘣响“看你以后还敢不敢惹我！”彭的关上门。

    林雨回到卧室才看到自己的电脑桌上有个大箱子，走近一看‘林雨亲启’

    “哼。”林雨撇了撇嘴“算你有点良心，惹我生气还知道买点东西给我赔礼，那这次就饶过你，嘿嘿，是什么呢？” 

   




陌生。。。！？

好吧,我爱你  陌生。。。！？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     刚刚下过一场小雨，空气里漂浮着清新的味道，阳光透过一两朵漂浮着的乌云投下斑斑驳驳稀疏的光，林雨坐在转椅上双手支楞着下巴趴在办公桌上，对面的男人仍然埋首在文件堆里忙得不可开交。

    “那……”

    “阿？”吓了一跳的林雨立马坐正了身子“怎，怎么了？”

    “好像很紧张啊？”

    “有，有吗？”

    “没有吗？”

    “嘿，嘿嘿……”林雨伸手抓了抓头发“错，错觉，对，是你的错觉。”

    吴宇齐耸肩“算是吧，那么房子我已经……”

    “那，吴宇齐”

    “呃……”面对突然凑近的林雨，吴宇齐还真是被吓了一跳“干吗！！一惊一乍的想下死人啊！”

    “没，没有阿。”

    “干嘛？”

    “我是说，我想说，那个，是……”似那不是自己的头发般，林雨使劲的抓着自己的头发努力搜索着词汇。

    “想变秃子吗？”

    “怎，怎么会，嘿，嘿嘿……”林雨赶紧放下自己不听话的手。

    吴宇齐懒散的靠在椅背上“房子已经收拾的差不多了，你看看什么时候……”

    “那，吴宇齐，你口渴吗？”

    “什么？”

    “我是说你想喝水吗？”

    嘴角抽搐ing……

    “要是渴的话我可以给你倒水喝，嘿嘿。”

    “不渴。”男人终于找回了自己的声音。

    “阿，原来早渴了阿，那你不早说，你看你跟我还客气啥，还得我问你才说你也不怕渴死……”林雨边说边往门口退，很好抓到门把手了“那么，我现在去给你沏茶，可能会很久，你继续处理文件吧，拜~~”

    ‘啪``’

    “呼~~~~”长长的吐出一口气，林雨坐在茶水间的地板上脑袋无力的耸拉着，嘴巴嘟得老高。

    吴宇齐坐在转椅上把玩着手里纯金的钢笔，双眼眯起危险的弧度“林……雨阿，一定有问题。”

    “怎么会这样！”林雨冲对面雪白的墙壁大吼着“该死的，李晓贤，丫的都怪你！对，都怪李晓贤，要不是他，要不是他！！可恶！”噌的站直身子，双手握拳，气冲冲的跑出茶水间……

    “李晓贤！！”揪住正在忙碌的人儿的衣领“李晓贤！”

    “小，小雨雨！”被迫弯着身子配合某个暴怒中的人儿，嘴角咧开没心没肺的弧度“原来那么想我啊，还特地跑来看我，我真是开心啊嘿嘿~~”

    “李晓贤！”林雨纂紧拳头“我要和你决斗！”

    “哈？”似是不相信自己刚刚听到了什么，李晓贤伸手掏了掏耳朵“什么？”

    “都怪你，都怪你！我要，我，我要和你决斗！”

    “呵呵，还好不是绝交，怎么，因为那个，所以和他吵架了吗？”

    “哼！要不是你，我现在就可以搬家了！”

    “真的，决定了吗？即使……”

    “李晓贤！怎么办都怪你，都怪你！”

    “林雨……”拉着双眼通红的人儿，快步走进自己的办公室，关上门“林雨，我，让你很为难吗？”

    “你就是混蛋，气死我了！要不是你，要不是你！”林雨忍住即将决堤的泪水，恶狠狠的看着低了头默不作声的人儿“所以说，所以说，你昨天干吗要……”

    “对不起！”

    “对不起要是有用那还要警察干嘛！”

    “也是。”李晓贤抬了头透过窗子看向外面乌云密布的天空“如果真的对你造成很大的困扰的话，如果，真的那么想和他在一起的话，就忘了你看过的东西吧，就当……就当……”

    “你说什么！”林雨抓过那人的衣领“怎么可能忘掉，那么贵重的东西，怎么可以说忘掉就忘掉！”

    “林雨……”李晓贤呆呆的看着对面愤怒的人儿“这么说……什么意思？”难道？难道还有希望吗？

    “我不管，反正都是你的错，你要负责到底！”林雨负气的别过脸。

    李晓贤嘴角咧开大大的弧度，双眼泛着亮亮的光“林雨……”

    “发生这种事你还有脸笑，我告诉你，不想办法解决，我，我就，我就！”说着林雨挥了挥拳头。

    “林雨，真的可以吗？”

    “废话！祸是你闯的，当然要负责解决！”

    “林雨……”

    “怎么办？还好现在吴宇齐没有发现我弄丢了钥匙，不然……呜呜……我一定会死的很难看！所以说你昨天干吗要吓我，害得我不知把钥匙扔哪去了，床底沙发碗柜都找遍了就差把房子扒了找了，那可是吴宇齐送给我的生日礼物啊，都怪你！那你必须在天黑以前给我弄一把回来，你都不知道刚刚吴宇齐问我时那眼神，要是被他发现我就死定了，喂！”林雨恶狠狠的瞅着一言不发低了头的罪魁祸首“干嘛不说话，赶紧想办法啊！”

    “呵呵……”

    “什么嘛！”

    李晓贤低了头绕过办公桌坐在转椅上，翻遍了抽屉才找到想要的东西，将烟叼在嘴里。

    ‘叮~~’蓝色的火苗跳跃，对了几次都没能把烟点着的人儿终于发现原来不是火出了问题，而是自己的手抖个不停。

    “喂~~”终于察觉出不对的林雨呆呆的看着突然沉默了的某人“你怎么了！”

    “要你管！”

    烟，掉落在地，男人双腿站得笔直，双手撑着桌子努力的抑制着。

    “怎，怎么了，突然……”

    “呵呵，呵呵，呵呵……”低低的浅笑变成最后的大笑，男人不可抑制笑得前仆后扬。

    “喂！李晓贤！”

    “呵，抱歉！”终于收起了笑，李晓贤捡起掉落的烟稳稳的点燃，嘴角挂了浅浅的弧度，坐回转移里懒散的左右摇晃悠闲的吐着烟圈“钥匙丢了也是你自己大意吧，好像，跟我没关系呢！”

    “李……晓贤？”林雨突然觉得对面的人好陌生，不，人还是那个人，只是那个眼神，好，陌生……

    “没别的事就离开吧，我也是很忙的！”李晓贤打开面前的笔记本。

    “在下逐客令吗？”半天得不到回应“好，我走！”

    “林雨！”

    “干嘛！”

    “你没有看，对不对。”

    “什么？”

    “哼~果然，”长长吐了口气“你可以走了！”

    空荡荡的房间，窗外乌云密布，看来，又要下雨了呢，背着光，颓废着的男人终于抬起了头，两行泪痕闪着晶亮亮的光，长长吐出一口叹息“李晓贤，你送的东西，他连看都没有看呢，你的心被无视了呢，即使这样也无所谓吗，他的心里，慢慢的被那个人占据着，连一丝一毫都不肯分给你，即使这样也无所谓吗，你，还要坚持吗？你还在坚持什么？该放弃了吧？能……吗！” 

   




烦躁。。！？

好吧,我爱你  烦躁。。！？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨呆呆的站在自家门口，当机了的脑袋还有些反应不过来，这是什么情况？茶几东倒西歪上面的杯子摆的一塌糊涂，沙发帘掀起没有放下而且还移了位置，卧室里被子没叠衣服乱飞……

    “这是……入室抢劫！？”眉头紧紧地拧在了一起，随即像是想起了什么然后耸拉着脑袋“阿~~还真是疯狂阿！”脑袋里闪过因早上起来发现丢了重要东西的某个翻箱倒柜连筷子桶也不放过的疯狂身影“哎~~~”

    无力的瘫倒在他那一米宽的小床上，闭上疲惫的眼“还真是不顺呢！”

    下午从李晓贤那回去后居然忘记冲茶，好不容易转移了话题说着说着又扯到搬家，来个装傻充愣顾左右而言他，结果自然惹得那人不高兴。

    “呐，今天就搬来吧，别想糊弄过关，把最宝贵的你带来就可以了，其他的都不重要！”

    那，现在回想起来那人说这句话时那温柔的溺死人的眼神，心还扑通扑通的跳动着，四肢百合流动着名为感动的热血，迫不及待的冲口而出答应的话，却……

    “不过我可能不能和你一起回家，地址你也是知道的，我要去一个地方，希望晚上回家开门第一个就见到你。”

    什么嘛！居然不能一起回去，那没了钥匙的人怎么进屋？难道要在外面淋月光浴？开玩笑！

    “那个……我没带钥匙，你的先给我。”嘿嘿，到时候就可以再去配一把！

    “为什么不随身携带？”

    “啊……？”

    “该不会丢了吧！？”男人挑起还看的眉毛“要是丢了的话……哼哼~~”……

    “哎~~~”翻个身把自己埋进被子里“天……”想想都觉得可怕。

    “所以说嘛！李晓贤，干嘛要吓我！如果你不吓我钥匙又怎么会丢！如果钥匙不丢今天下午就不会和吴宇齐闹得那么不愉快，如果没有吵架现在我应该和吴宇齐在宽大的双人床上……”使劲用手抓了抓自己的头发“阿~~~所以说……你，那是什么态度阿……明明都是你的错才是！”愤愤地坐直身子，愤怒的双眼也不知该望向何方“所以说……所以说……那，李晓贤，干嘛那么看人家，明明是你不对的！干嘛整的好像，我做错了，一样！”

    自那一日起，一切都变了，又好像一切都没变，还是照常上下班，每天被文件堆压的抬不起腰来，吴宇齐眼角眉梢也总是挂了淡淡弯弯浅浅的弧度，只是对搬家闭口再也不提，又怎能不清楚呢，那男人那么高傲，做的一切的一切又怎么不是在逼自己乖乖弃甲投降主动承认错误乖乖搬进去，可是，可是，又怎敢说实话？说了，就一定比现在这种状态要好吗？

    中午几个大男人照样有事没事硬要挤在一起吃午餐，哪怕只是便宜的便当，李晓贤照样不论是谁总是顶着他那没心没肺的白痴笑容，两个人还是那么有默契总是相中同一个盘子里的食物，只是，每当筷子即将碰到一起，以为又要上演食物争夺大战时，某个顶着没心没肺白痴笑脸的人却硬生生的移了筷子夹起以前根本不会动的胡萝卜吃的分外起劲。

    日子一如既往匆匆走过，人未变，有些事，却突然变了滋味……

    “那，李晓贤！你那是什么态度！”终于受不了了的某人借着上厕所的空档找了忙着复印文件的人儿不顾形象的大喊着。

    “什么什么态度？”一如既往没心没肺。

    “又来了！”林雨烦躁的抓了抓头发“别给老子装糊涂！你知道我什么意思！真想绝交还是怎的！”

    “哼~~”没心没肺的弧度忽然变了温度抿起上扬的柔和扯出生硬的直线“林雨，别太高估你自己，绝交？哼，你和我，真的有‘交’过吗？”

    “呃……”什么……意思！”

    “林雨，我不想和你做什么朋友！”

    “什么？”

    “林雨，等你想明白了再来找我吧！最后一次！“渐行渐远的人儿定住了身子“林雨，不管何时，我说的话，都算数！”

    “什么……嘛！”

    空气中充满了暴躁的粒子，办公室里是那张弯弯带了浅笑的俊美容颜，明明伸手就能触碰的距离，为何现在看来却仿佛那么遥远，该死，为什么要那么胆小？为什么要弄丢钥匙？如果说了会有什么后果？

    “那个……”

    “嗯？”

    “那里什么样阿？”

    “哪里？”

    “我们的家啊！”

    “呵呵。”埋首在文件堆里的男人终于舍得抬了头“住进去你不就知道了！”

    “那，我说，如果阿，那，我说的是如果！”艰难的咽了口口水抓抓头发给自己打气“如果我把钥匙丢了你会不会配把新的给我？”

    “丢了？”眉头微挑“你说从二十二楼跳下去会不会死的很惨？”

    “呃……呵呵，你看看，这么喜庆的日子竟说些不吉利的事儿……”

    浑身散了架般瘫倒在一米宽的小床上，双眼迷离的不知看着哪里，迷茫……很迷茫，很累，累到什么都不想去想，什么都不想去看，只想好好的睡一觉，也许明天睁开眼睛才发现，原来只是做了一场梦，一场，不是很好的梦，一切，还都想昨天的样子，那弯弯挂了浅笑的眉眼，高挺的鼻，薄薄的唇，淡淡的茶香，还有打来打去的两双筷子，呵呵，是的，现在，一定是在做梦，所以，一定要快些醒来才行！！ 

   






好吧,我爱你  …… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     五月,熏衣草开出淡淡的紫,一小团一小团的拥簇着,空气中弥漫着阵阵幽香,身着白衣的男子轻倚着木制窗框横坐在半开的窗台上,闪着晶晶亮光的黑眸不知注视着什么,泛着淡淡柔光,和着夕阳,似是大师笔下唯美的画作。

    男人微闭了眼仰着头，风微微吹过扬起细碎的发，嘴角微弯，是想到什么美好的东西了吧，那恬淡的弧度……

    忘了有多久没有品尝咖啡那浓郁的苦香了，对了，那人，不喜欢过于浓烈的味道，所以，那人的手里永远捧着的都是清茶散出的淡淡滋味，久了就连整个人都散发着淡淡茶香，始终不明白，同样都是苦的，为何那人始终不能爱上咖啡的滋味，于是便试图去改变自己，尝试后才发现，不喜欢的，终究只能沦为不喜欢，却又不肯轻易放弃，最后却把自己搞得神经崩溃，不知何时起，为那人沏茶，为自己煮咖啡，望着或清淡或浓郁的颜色坏心眼突起，在单薄的茶色里滴上浓郁的小滴，在浓郁的色调里滴上单薄的小点，满意的端上自己的杰作，那人一如既往准备享受手里的温热，却只轻押一口，便再也没动过直至温热散尽人去楼空，呵呵，被发现了吗？哪怕仅仅只一滴，那浓郁的滋味，可自己却沉沦于混着一滴清茶的咖啡里不可自拔，哪怕，入口的感觉还是和原来一样……

    眼前忽明忽暗，场景迅速变换，是谁？蜷缩在废弃的小仓库里惶惶不见天日雪白的刀刃深一下浅一下游走在挂满血珠的手臂上，嘴角却上扬着幸福的弧度，是了，只有继续下去，只有把自己扮成可怜的弱者才能继续留在那里贪婪的吮吸那人身上淡淡的清香来掩盖沾满肮脏污秽的身子……永远不能忘记那人知道真相那刻那双瞪大了饱含不可置信震惊的双眸，本以为即将失去阳光永堕黑暗的，却意外得到了温暖的溢满阳光味道的温柔臂膀，以及，那双眸子里泛着的浓浓不舍和怜惜，嘴角不可抑制的上扬着，再也没有比那更让人感觉幸福了，那一刻，蜷缩着颤抖着的灵魂，觉得自己是世上最最幸福的存在了……

    阳光明媚，午后山坡上蓝白格子衫肆意仰躺着的两个少年，嘴角扬起淡淡的弧度，那时的天空泛着湛蓝的光，年轻的孩子互相谈论着他们的从前、现在、或许，还有以后，那天，他们谈论的是不怎么美好的从前，那人就那么的将自己的伤口暴露在他面前，清清淡淡仿似谈论的是隔壁家小孩阴暗的过去，甚至，嘴角带笑，只是那双原本清澈的眼蕴含着的浓浓伤痛出卖了脆弱的心灵，呵呵，还是那么爱逞强，偶尔表现脆弱又能怎样，那时，只不过都是孩子啊，现在想想，原来，他们都是一路人，也是从那一刻开始吧，从心底呼喊着的声音，叫嚣着终于找到发泄的出口，扶在那人胸口哭泣的仿佛世界末日近在眼前……

    白与黑的世界，不知何时身上披着焰红的光，只有这样，只有这样才能证明，自己，是实实在在的活着的，不知何时平衡被打破，那个男人再也不是完完全全仅属于自己的了，一抹光，不亮，不暗，在万花世界里蜷缩着微不可闻，只一眼便再也难以移开视线，那么纯粹的温暖，溶化了万年冰川，败了，彻底的失去了，那人心心眼眼有的只剩那一抹光，再无心顾及其他，黑暗，眼前再度变为一片黑暗，本该，习惯了的，从前以后，自始至终……可为什么？为什么心会隐隐的泛着疼，微不可查，却让人难过的想停止呼吸来遣散那磨人的疼……

    是那时的后遗症吗？灯光明明暗暗，一个又一个的影子交叉重复着印在自己的脸上，浑身都在叫嚣着，体温在迅速流失，感觉到胳膊上不断的注入冰凉的液体，真的，很想，很想拔掉那个不断注入冰凉液体进自己身子里的东西，突然天旋地转，有东西掉落地上发出的乒乓声，然后是子弹没入身体的声音，耳边混混沌沌充斥着或惊惶或尖锐的吵杂，很想捂住耳朵，却完全没有力气，哪怕，仅仅只是活动一下手指，是谁的声音？说了什么？竖起耳朵却也只是在做无用功，真好，世界安静了，人影消失了，不，还有一个人，忙忙碌碌的不断碰触着自己的身子，虽然身子麻木着完全感觉不到任何，可就是知道，那人，在碰触着自己，小心翼翼，很久，一个世纪那么漫长，眼神开始散焦，模模糊糊，一双泛着淡蓝的眸，是了，就是那双眸子，那么坚定的看着自己，他在说什么？好像是说了什么吧？为什么听不见？再大声点，再大声点，即使再不甘，却不得不接受黑暗的召唤，人类，真是渺小阿……好像能听清了，好像……

    一双淡蓝的眸，印在一张高傲俊美的脸上，嘴角总是上扬着高傲的弧度，永远高高在上俯瞰众生，却总是对自己露出温和的笑，不厌其烦的帮自己包扎刻意划出的血痕，总是叨叨着让自己小心不要总弄伤自己，总是把医药费很贵却总是被自己拿来浪费有多么的不值挂在嘴边，却一再的给自己用最好的，真是很矛盾的人啊，他是那里惟一一个能和那个高大的身影平起平坐的存在，拥有着最纯的血脉高贵的身份，拥有俯瞰众生的资本，那样的人居然会对如此卑微的自己，露出如此温暖的微笑……

    温柔的风带来阵阵薰衣草的清香，吹乱坐在岸边两个身影的发，日落黄昏，眼前弥漫着淡淡的紫……

    “再也不走了吗？”

    “嗯。”

    “真好，你若是喜欢，我就把这片田买了送给你，在岸边盖一栋二层小楼，以后想什么时候看就可以什么时候看。”

    “那么浪费。”

    “花就是开给懂得欣赏他们的人的。”

    “不懂。”

    “我知道你为什么这么执着，”男人微低了眼“他不会懂，所以，别再等了。”

    “没等。”

    “希望如此。”

    “如果可以一直一直都能看到这么美的景色该多好，死后也想长眠于此呢！”

    “瞎说什么呢！”

    “你，会和不喜欢你的人在一起吗？”

    “晓……”

    “呵呵，不要勉强自己做不喜欢的事，要懂得爱惜自己。”

    “这些话好像是我经常说给某人听的吧！”

    “哦？是吗？那某人在送还给你好了！”

    “喂，去哪？”

    “秘密哦，不准你偷偷跟来！”

    风气，发丝轻扬，眼前是薰衣草淡淡的紫，嘴角扬起明媚的弧度，手里把玩着黑色烫金的文件袋，里面躺着什么？呵呵，契约，什么契约？不晓得呢！呵呵。

    “那，为何不肯放过自己，忘记重新来过不可以吗？”

    “不，好像已经不行了，陷得太深了，这里这里这里这里这里……通通都痛呢，不可能像这样再爱上什么人了。”

    “好想解脱阿，不想再被他束缚着了，也不想，再去束缚着他了，就这样结束是最好的吧！他可以和心爱的人幸福余生，他也可以去找属于他的幸福，不用，再出体，只为保住这幅躯壳，呵呵，我，也终于可以解脱了……”

    一切还是原来的样子，艳阳高照，熏衣草开出淡淡的紫，空气中散发着熏衣草淡淡的香，白衣少年安详的仰躺在最爱的熏衣草花田里，嘴角挂笑，安详的睡着…… 

   




两人

好吧,我爱你  两人 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     所以说，哎~~一切都是骗人的，哪有人会做梦一做就做了一个多月还不醒的，林雨坚信，如果真的有的话，那自己一定是最最最最衰的那个。

    林雨坐在办公椅上烦躁的伸手抓着头发，对面埋首在小山堆里的男人嘴角微弯，态度不咸不淡，但他清楚的知道，那人在生气，而且很生气，不知何时会爆发，而自己唯一能做的就是小心翼翼的过活尽量不去扯动那跟玄，能躲一时是一时，然后想尽办法神不知鬼不觉的偷到装在那人上衣口袋里的钥匙，嘿嘿~~然后大大方方的搬进去享受完美的二人空间，不过……貌似想法非常美好过程比较曲折，最近什么办法都用尽了甚至不惜牺牲了美色，可！！该死的，就差一点，真的离成功只差那么一点点……

    李晓贤还是一如既往见了总是露出没心没肺的欠扁白痴笑脸，偶尔嬉笑打闹一切看起了都是那么的和乐融融完全没变的样子，可自己清楚的知道，不一样了，真的不一样了，李晓贤应该清楚的知道自己现在的处境，他没像以前一样在自己不知所措时适时出现给自己加油打气用独有的方式安慰自己，再也不会跟自己抢菜吃，在也不会因为担心自己而偷偷隔了几个人的距离进行他那蹩脚的跟踪术，再也不会像以前一样状似不经意而为之实则真心真意的保护着自己，再也不会了，再也不会了，而更可悲的是，直至今日，自己仍然搞不清楚究竟哪里惹了那人不高兴才搞到如此地步，想不通，想不通……

    吴宇齐偷眼瞄向苦恼着纠结着眉头的人儿，他又怎么会不明白那人在苦恼着什么呢，是的，早就知道了的答案，在那个雨后初晴的早上当自己提出心中所想时，那人顾左右而言他慌张的态度，和那逃似的狼狈身影，那时心里就隐隐觉着不对了，只是还不明白是哪里出了错，直至那天，那人打着哈哈问了的蠢问题，自己只不过是随便说了句该不会是钥匙丢了吧时那人瞬间苍白了的脸色，当时的自己真的是有被气疯吧，该死的，估计钥匙在送给他的第二天就消失了踪影吧，不，有可能更早，只要一想到有这个可能就控制不住自己想要杀人的暴怒，强忍了几天才想明白，算了，谁让自己喜欢上这么迷糊的人呢，早就知道了的，那个笨蛋家伙迷迷糊糊的个性和超差的记性，早就原谅了吧，只要肯乖乖认错就原谅既往不咎，忍耐着静静的等待。

    静下心来才发现原来这家伙招惹的不止自己一个，虽然李晓贤仍是老样子，可相比自己还是差了那么一点点，点点蛛丝马迹都证明着两人的异常，呵呵，怎么能忘了呢，那天可是那人的生日阿，虽然自己自私的霸占着那人的一切很晚才送人回家，可，李晓贤那个烂个性，该死的，究竟发生了什么简直不敢想象，心里的火熊熊燃烧着，却不得不耐着性子，林雨也不是小孩子了，该怎么做不需人提醒，而自己该做的只能是静静的等待，只要那人肯承认错误那这页就可以立马翻过去以后一概不提，只是，似乎，这个答案也等的太久了吧，混蛋，自己的耐性几乎快被磨光了，究竟还要再等多久，还要多久你才能主动认错，还要多久才能正大光明的原谅，难道……心已经动摇了吗？

    直视着那人纠结的眉，李晓贤……吗？林雨，在你的心里，我们俩，你会怎么选？难道真的要坐以待毙交给你这个笨家伙自己抉择吗？还是……

    不可以！不可以！该死的，自己……究竟是怎么了……

    “嗯……怎，怎么了……”绞尽脑汁想着办法的人儿被那逼人的视线拉回了现实，怎么了？那要吃人的恐怖眼神……

    “没事！”察觉到自己的失态，赶紧低了头重新把自己埋进小山堆里，不行，要的是那人心里的答案，所以，不能逼迫，自己现在唯一能做的便是静静的等待，这该死的时间啊……漫长……无边……

    林雨转头透过玻璃看向阴霾着的天空，五月，空气里漂浮着沉闷的微粒，最近总是连绵雨滴不断，连带着人也跟着变得有些暴躁，身上总是带着粘的气息，该死的，手痒，真的很痒，真的，很想找人打一架来发泄心里的狂暴，可是……无力的松拉着脑袋，这都是怎么了？到底都怎么了？

    “那，吴宇齐。”

    空气沉闷着，那人仿佛没听见般。

    “吴宇齐你生气了对不对？”

    “那，吴宇齐，你说句话啊。”

    “看来，真的是生气了呢。”

    吴宇齐强忍着抬头看那人的冲动，努力的把注意力集中在面前的文件上，他怕看到那人微嘟起的薄唇，他怕看到那人纠结着的眉头，他怕看到那人一脸委屈可怜兮兮松拉着脑袋的模样，更怕的是，他怕自己会忍不住出口责备，怕自己忍不住追问原因，怕自己会忍不住，忍不住逼那人做出抉择…… 

   




怎么  会！？

好吧,我爱你  怎么……会！？ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “林雨。”

    “吴宇齐。”

    异口同声，随之一片静默，两人只呆呆的看着对方，空气里掺杂着一丝难耐的尴尬，都等着对方的下文。

    “我想……”

    “我想……”

    难得的心有灵犀，林雨伸手抓了抓自己的头发，局促不安的开口“你先说。”

    吴宇齐只静静的看着对面的人儿，良久，清叹息“林雨，该拿你怎么办才好……”

    “什么嘛，想怎么办就怎么办呗……”别开眼去看窗外阴霾的天，左胸膛扑通扑通难耐的跳动着，没来由的不安。

    不，让这个家伙去做抉择？开玩笑！他那么笨，呆呆傻傻的样子，搞不好被人卖了还会乐呵呵的帮人家数钱，这样的人只能乖乖的呆在自己的羽翼下，所以，一切只能由自己作决定，所以“林雨……”

    ‘嗡嗡嗡……’

    即将脱口而出的话悉数咽了回去，骂了句该死烦躁的掏出震动不停的手机，本想按死却在看见来电显示时微愣了神，最终选择接听。

    林雨微皱了眉，心里的不安蔓延着，烦躁的用手抓着头发，很想贴近那人的胸膛，闻着那人身上好闻的茶滋味，伸手摸摸那人弯弯挂了浅笑的眉，英挺的鼻，同样薄薄的唇，好想，好想说出实话，告诉那人是自己一时大意丢了钥匙，告诉那人自己有多想和他住在一起，告诉那人自己，自己有，多么的不安，多么的，想让那人抱一抱……

    “你说什么！”

    ‘啪~’

    林雨望向神情激动猛地站起掀翻椅子的男人，不明所以，很想走进去听听那人是在和谁通话，很想听听到底听了什么会有这么大的反应，却突然发现自己根本无法挪动双脚……

    手机还贴在耳边，已不知挂断多久了，不敢相信自己刚刚听到了什么，开玩笑，那人，那人怎么会……对的，一定是开玩笑的！

    “吴宇齐？”

    “林雨，搬过来吧，搬过来吧，什么都无所谓了，林雨，搬过来！”

    林雨呆呆的看着对面神情激动的男人，声音不自觉的夹着颤音，刚刚的电话到底是谁打来的？说了什么？为什么会……

    “现在，对的，现在就搬，什么都不要带，对什么都不用带，现在我们就回家！”

    “齐……”

    看着不由分说拉着自己就走的男人，林雨努力的压着自己躁动不安的心跳，不去反抗，不想反抗，对的，就这样，这样的结局不是很好吗，顺理成章的搬进去，每天一觉醒来就能看见男人安睡的俊美容颜，不去想不去想不去想，不去管那通奇怪的电话，不去管那人突然转变的态度，就这样，一直一直的跟在男人的后面，这要这样就好了！

    ‘啪……’

    门大力的被打开，一个身影逆光站在那里，肩膀上下剧烈的起伏喘着粗气。

    时间仿似静止了般，心跳急剧加速，双眼慢慢适应光线，背着光的人慢慢看出了轮廓，是……杨语……

    “那，呵呵，还真是巧哈……呵呵……”林雨不自觉伸手拽紧男人的衣袖。

    “对不起，我们赶时间，请让开！”

    “你知道他在哪对吧！告诉我！”

    “我不明白你说什么，让开！”

    “快告诉我他在哪！MD，哪个吃饱了撑的制造谣言，被我抓住有他好看！”

    “你们在说些什么！”林雨纠结着眉头，心脏不安的跳动着，突然觉得很难过，先前奇怪的电话，气喘吁吁质问着的杨语，和……他！！指谁？能让两个人这么激动的人，是谁？不要，不要去想，不要知道，不要“吴宇齐，走吧，求你了，带我走，我只想跟你走！”

    ‘嗡嗡嗡……’

    手机震动着大腿外侧，窜来酥麻的感觉，掏出手机是一串陌生的号码，自己的手机很少用，电话薄来来去去总是熟识的那几个。

    “打，打错了！”牵强的扯起嘴角，按断电话，重新放回口袋。

    ‘嗡嗡嗡……’

    电话不厌其烦再次震动，丝毫不理会主人此时烦乱的心情，按断，再次震动，按断，震动，一次次，不厌其烦……

    “都说打错了，有病啊！”林雨烦躁的看着震动个不停的手机。

    “接！”

    林雨看着异口同声的两人，艰难的咽下口水，颤抖着按了通话键……

    电话早已传来‘嘟嘟……’挂断后的忙音，林雨持续着接电话的动作，双眼慢慢失了焦距，嘴巴微张着，不敢相信自己刚刚听到了什么……

    “怎么……会！？” 

   




花葬

好吧,我爱你  花葬 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     林雨到现在仍不相信自己所看的所听的所感受到的一切都是真的。

    那是一片泛着烂漫紫色的花海，一朵朵花瓣拥簇着，风掀起丝丝墨发带来一阵阵熏香，风和日丽，艳阳高照，一切都是那么美好的样子，如果，不是人们的表情太过悲切，他简直都快以为他是来旅游的了，身上的黑色西装裹得浑身不舒服，身上黏黏腻腻的，头皮发麻，忍不住转头，印入视线的是李晓贤紧抿的唇，不应该是这个样子的，那个无论遇到什么事总是没心没肺笑着的人此刻却紧抿着唇，很想大声质问。

    荒唐，荒唐至极，林雨有些后悔了，后悔他当初不该轻信谗言，不该陪着他们胡闹，不该为了证实那个莫名其妙的人所说的莫名其妙的话隔着好几万里路漂洋过海历尽艰辛到这里活受罪，他后悔了，他该相信他自己的，来到这里算什么？顶着太阳，感受身上的黏腻汗如雨下？风景美是美了，可是，现在的自己无福消受，也不想消受。

    “不玩了！”丢下一句任性的话，忍受不了毒辣太阳的男人转身欲走。

    “林雨你干嘛！”季风抓住林雨的胳膊，双眼泛红。

    “老子说不玩了，你们这群傻蛋，别人随便说几句就信，有没有大脑，怎么可能的事！”

    “那你哭什么！”

    “我，我，我哪有！”林雨不服气的大喊着，尽量忽略脸上感觉到的温热。

    “林雨，别骗自己了，我们，都要面对现实！”

    “屁！你们要玩就自己玩，别TMD带上我！”

    “林雨！”吴宇齐攥紧了双手，忍住不去看那人癫狂的样子。

    林雨痴痴地看着站的笔直的男人，心里闷闷地喘不过起来“吴宇齐，连你也要跟着他们胡闹吗？怎么可能！怎么可能！”

    “在吵架吗？”十九世纪贵公子的打扮，一袭白衣，手里托着深紫色的檀木盒子，高傲的站在不远处。

    林雨双眼紧紧地注视那一抹雪白，那眉眼是那样的熟悉，似乎……是了，没记错的话，这人该是唤作――黎……吧，他手里捧着的是什么？炫目的紫，心没来由的开始一阵阵抽痛着，林雨用手使劲的掐着自己的大腿，努力的告诉自己，是因为身体疼，所以，心才会痛，不是因为其他的，不是！绝对不是！

    “也该适可而止了吧！”深呼一口气，平复着心里的伤，眼角瞄向站在那里同样注视着自己的男人，要有多克制才能压抑深埋在心角的恨啊！

    杨语始终深埋着的头在听到陌生的声音时终于抬了起来，双眼死死地盯着那人手里的檀木盒子不放，眼里湿湿润润的，心一顿一顿的疼着，呼吸有些不畅。

    男人慢慢来到众人中间，轻轻抚摸手里深紫色的檀木盒子，像是在抚摸挚爱人的头发，眼里泛着满满柔情混着点点微湿，低头，轻轻亲吻那片深紫“你，终于自由了。”

    手起，五指一根根张开，混着风，灰白色缠着点点黑飞飞扬扬着，淡紫色的海洋随风纷舞着，晴空万里，阳光晃的人眼朦朦胧胧，黎说不清现在心里是什么感觉，那人来了，带了一身的疲惫，默默立在一边，应该是高兴的吧，让那人亲眼看着，然后终其一生不能忘死死地记着逝去的人内疚过活，应该是痛得吧，那么鲜活美好的人就这样去了，迎着风飘向淡紫的怀抱，轻轻柔柔，心也跟着彻底沦陷“那，对不起，我还是太自私。”

    林雨痴痴地看着，颜色不甚分明，纷纷扬扬，什么东西终于承受不住重量纷纷洒落，眼前是一袭焰红，眉目如诗如画，嘴角还扬着明媚的弧度，别扭的性格却总是那么招人疼，明明是自己占据了本该属于他的幸福却反过来给予自己安慰甚至为自己加油打气，太自私，明明不该出现的人是自己却硬生生插了进去，装疯卖傻痴痴缠着不肯放手的自己，太自私，明明艳艳如诗如画的人儿本就是天生一对的存在，却因了自己，却因了自己……

    “他总是一天天的坐在阳台上，一遍遍痴看着窗外的花田，从淡淡黄颈直到淡淡飘紫……”

    “他总是挂着淡淡的笑，告诉我这些年他遇到的人和事……”

    “夜幕降临也不肯乖乖上床睡觉，像个任性的孩子一遍遍嘟念着再晚一点再晚一点……”

    “总是执着的盼望着，守护着，任谁都不能动摇的坚定信念，心心念念的人儿却一次都没有出现过……”

    “他说他最喜欢薰衣草，那种迷人的熏香，淡淡的安静清心，想要一直一直的和那片花海在一起……“

    “呵呵，多可笑，居然还告诉我不要做自己不喜欢的是要懂得好好爱惜自己，可你呢？就是这样爱惜自己的吗？”

    “为什么？为什么？那天就该觉察出不对的……”

    黎一遍遍的痴语着，猛然转首，对着吴宇齐露出明明艳艳的弧度“他走的一点都不疼，你知道吗？就像睡着了一样，对，就像睡着了一样，那么美好，仿佛一叫就醒的样子，这个该死的骗子，欺骗了我一次又一次，说过同生共死，说过不离不弃，到头来全成了我一个人的誓言，吴宇齐！都怪你！都怪你！”泪渐渐迷失了视线，失去焦点，一片模糊，对不起，对不起，就算你不想让他知道，就算你不原谅，也一定要让伤害你的人自责一辈子……

    “怎么办？怎么办？怎么办……”

    风中，不知是谁一遍遍喃喃着破碎的字眼…… 

   




雨

好吧,我爱你  雨…… 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     似梦游般，男人坐在地板上半倚着床，双眼迷离不知看着何方，窗外淅淅沥沥下着小雨，家里乱得一塌糊涂也懒得动一下收拾干净，自我催眠般闭上眼似是就能改变乱糟糟的一切。

    “唉~~”无声叹息，紧了紧衣领卷起雪白的袖管抓了抓还算顺溜的发，开始收拾身边的一切。

    床单、袜子、脏衣服统统缠在一起丢进洗衣机加水倒洗衣液按动开关，伴着流畅的水声整理散落一地东倒西歪的小摆设，挥舞着抹布擦拭桌椅……

    黑白格子杯安静的躺在电脑桌一角，男人捧在手里用纸巾仔细擦拭着，已经很久没用了，积了一层厚厚的灰，一个画面在脑里挥之不去，那人总是特别钟情于这杯子……使劲的摇了摇头，散了那不该出现的画面，拿着杯子走进厨房，一年到头用不到一次基本只是摆设的存在，打开碗柜准备放杯子进去的手却停在半空，不为别的，只为，已经安静躺在那里的黑白格子，视线僵硬的转移，不是错觉，杯子确实还在手里，脑袋里突然闪过那人曾说过的话‘那是我的’……呵呵，原来如此……

    拖着疲倦的身子躺倒在一米宽的小床上，视线左转，一个纸盒箱子安静的立在门边，上面摆着的是一串钥匙，嘴角微弯，努力压抑心口泛起的浓浓痛意，转移视线紧紧盯着天花板，浑身酸疼累的不像话“唉~~不运动的后遗症啊，真是可怕啊~~~~”

    是啊，忘记不见天日的把自己关在家里多少天了，有一餐每一餐的凑合过活，压抑着不去想任何令人烦躁的事，兀自忘记那弯弯的眉眼，不，不，不要去想，不要去想，世界一下清净了，和李晓贤的关系一直很微妙，自那天吵架开始，呵呵，什么都不剩了，他说什么来着，对的，他不想和自己做朋友，是了，原来是这么回事，又被讨厌了啊……心不可抑制的一抽抽的疼着，为逝去的人，为他，也许，还为他……眼泪大颗大颗的掉着，染湿身下的床单……

    ‘嘭嘭嘭……’

    男人翻个身把自己埋进被子里不去想声音的发源地。

    ‘嘭嘭嘭……’

    敲门声不绝于耳，真想暴揍不识相的敲门人一顿，没看见自己正在酝酿着悲伤的眼泪嘛！个挨千刀的！

    愤愤起身光着脚丫子冲出去大力开门，遇到的阻力说明已经偷袭成功却仍不减力度的直至把门开全，待看清眼前人时却只能傻愣愣的站着，眼泪大颗大颗的掉落着，似是委屈的小孩。

    李晓贤伸手温柔的拂去那晶莹的泪珠，慢慢的，轻轻的，然后慢慢加大力度颤抖着手狠狠擦拭不断溢出的晶莹。

    淋雨感觉眼眶一片火辣辣的疼，特难受，却不想避开，也不知怎么了，突然觉得自己就应该被这么粗鲁的对待，就该承受那火辣辣的疼……本该粗鲁擦着自己眼泪的手却突然揪住了自己的手腕不管不顾的把自己拖出门“等等，你，你带我去哪？”

    李晓贤不管不顾的拖着身后的人儿，那一颗颗晶莹剔透刺痛了自己的双眼，既然这么难过，既然这么委屈，既然这么舍不得为什么不去找他把话说清楚，把自己关起来不见面不清不楚的作践自己算什么？不可原谅！

    “放手！放手！李晓贤我叫你放手！”林雨使劲大力挣扎着，奈何却显得那么无力，他怎么忘了李晓贤恐怖的力气“天，我求求你，放手好不好，你要带我去哪？我想回家，我想回家！”一丝丝冰凉无情的砸在脸上，什么时候入夜已深？雨点大滴大滴的砸在脸上、身上，传来刺骨的冰凉“李晓贤！我说放手！”也不知哪来的力气竟挣断了那人的钳制。

    “为什么？为什么？”

    “哪有什么为什么？我哪也不要去，我要回家，既然一开始就选择不管我不理我不要我就请你彻底一点！现在来干嘛？带我去哪，要带我去哪？”慢慢蜷缩了身子双手圈着小腿光着脚蹲在地上，刺骨的冷。

    “你看看你现在，人不人鬼不鬼的，既然那么爱他那么想他那么舍不得为什么不去找他！”

    忍住拼命涌出的泪，平复着剧烈跳动的心，慢慢扬起脸嘴角扯出一丝弧度“他？已经跟我没关系了。”

    “你TMD说什么屁话,跟我去找他把话说清楚！”李晓贤不管不顾的抓起还蹲在地上努力牵动嘴角的人儿死命向前拖着，也许该趁现在趁虚而入的，虽然有些卑鄙，但也许对自己是一个机会，一个，以后再也不会有的机会，已经打好了腹稿，却在见到人的那一刻大脑嗡嗡作响什么都想不起来窒息的疼，也许，自己在他心里真的连一席之地都不曾占据吧，他不知道这样做自己会不会后悔，他只知道在这么看着他哭下去自己真的会心疼的死掉！

    “不要！李晓贤！你听没听见我说话，我说我和他已经没有关系了还找他干嘛！李晓贤！你真的很多管闲事！放手！”林雨踉跄的跟着李晓贤的步伐，脸上分不清是泪还是雨滴，湿湿的冰冰凉。

    “你说什么！”终于止了脚步，李晓贤回头瞪大了眼看着林雨“多管闲事？在你看来，呵呵……原来你一直这么看我！”

    “我就是这么看你，说了不要去不要去你到底有没有在听，他不会再要我了你懂不懂！净雪已经不在了，我害死了净雪你知不知道，如果我没有横插一刀，没有出现，他就不会死，都怪我都怪我都怪我，我怎么可以这么自私！啊……”

    漆黑的夜，雨越下越大，冰冷的雨滴砸进一蹲一站两人的衣领，带来彻骨的寒意……

    李晓贤弯了身，紧紧拥着颤抖着的人儿“乖，不哭，乖，不哭，不是你的错，谁也不想的，不能怪你，即使没有你该来的还是会来，不能把所有的错都归到自己身上，这对你不公平。”

    “才不是！”林雨推开紧搂着自己的人儿“都怪我，我如果不出现就好了，净雪那么好看，那么聪明，他才配和吴语齐站在一起的，我怎么可以，怎么可以……”

    “够了！”李晓贤硬生生截断未说完的话“林雨，你怎么可以这么自私！”

    “自私？”原本茫然空洞的眸子染上浓烈的色彩“你说什么！”

    “我说你怎么可以这么自私！对吴语齐，对净雪，对我，甚至是对你自己！一切都是自以为，认准了就一门心思的撞上去对谁都不闻不问，净雪伤了你看不见，我伤了你看不见，现在你自己伤了别人的关心你也看不见，你到底要我怎样做你才能看见我！你才能正视我的喜欢，你才肯承认我的喜欢！”

    “什……么……”

    “我说我喜欢你！我TMD喜欢你，总是说我在跟你闹着玩，总是说那是因为我怕你抢走他，总是无视我的心痛我的担心我的一切，心心念念的都是他，你有没有真正的看过我一眼！我说的话你有没有认真听过，我不想跟你做朋友！不想！”

    风狂乱的吹着夹杂冰凉的雨点迷蒙了双眼，林雨伸手揉揉酸疼的双眼，低头看着地上一处处的水洼“说够了？”

    “不够！”李晓贤扯着嗓子喊。

    “哦，那继续。”

    李晓贤瞪大了眼不敢置信的看着低头玩着水洼的人儿，这是什么状况？他怎么可以这么安静？至少，至少也该大声喊回来反驳啊！

    “怎么？”林雨抬头看向对面不知所措呆愣着的人儿，嘴角抿起一丝弧度“不喊了？”

    “……”

    “那回家吧。”林雨站起身，揉揉酸麻的小腿肚子，也不管那人有没有跟来径自朝黑乎乎的小楼走去，真糟糕，衣服全都湿了，最重要的是自己现在没穿鞋子，脚硌得生疼，一定会跟来的吧，嘿嘿~~说不清为什么，总之心情没有那么糟糕了……

    李晓贤耸拉着脑袋一声不吭的跟着前面那道单薄的身影，怎么会这样？不应该是这样的！感情自己那一套慷慨激昂的陈词对这家伙压根就一点作用都没有，自己还在那瞎激动浑身抖得一塌糊涂嗓子喊得生疼，原来又是唱了一出独角戏，自嘲的笑笑，算了，该认命了！李晓贤！谁让你喜欢上人家了…… 

   




这算  怎么个事

好吧,我爱你  这算……怎么个事 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     进了屋，林雨坐在地上开始检查他的脚丫子有没有被石子咯坏，还真不是一般的疼啊。

    李晓贤无奈的看着堵住门口而不自知的人儿，俯身，就着那人的姿势顺势将人拦进自己的怀里横抱着走进浴室“那么大的人了也不知照顾自己浑身湿漉漉的就那么坐在冰凉的地板上。”

    林雨眨巴着扑闪闪的大眼睛，难道……这就是传说中的――公主抱？？呃……好歹自己也是大男人吧？喂~~怎么可以？怎么可以？

    “喂~~快放我下来！！”

    “给我老实点！”

    林雨不屑的撇嘴，但还是乖乖的任那人抱着，算了算了，反正也是累极，随他去吧……

    隔着氤氲的空气，狭小的浴缸里两人坦诚相对着，林雨如恶狼般猛搓着李晓贤的背一遍不忘用手在那光溜溜滑嫩嫩的肌肤上揉来揉去，丫的，都是大男人为什么这家伙的皮肤好的让人嫉妒！

    “喂！你摸够了没！”李晓贤火大的低吼，该死的，这家伙究竟知不知道自己在做什么？

    “不够！”林雨没好气的吼回去，丫的就你会吼是吧！

    “你！”李晓贤猛地回身压住同样赤裸的身子，喉咙火辣辣的渴望得到对方唇里甜丝丝的津液。

    林雨微低了头，双眼附上一层阴霾“其实，我有去找过他。”

    微愣了下，李晓贤松开手里的钳制“然后呢。”

    “他心情不是很好，问他什么都不说，只是一味的低着头，他说，一切都听我的。”轻叹口气“呵呵，还能怎么样呢，其实已经表现的很明显了不是吗，我跟他已经不可能了，即使仍然在一起心里也始终梗着一道结，永远都不可能解开的死结，与其彼此痛苦着维持着表面的平和不如断得干脆给彼此一个痛快。”

    “呃……”丫该死的“你绝对是属狗的！”

    “哼，还大老爷们呢，这点疼就受不了了！”林雨不屑的撇嘴！

    “你！咬我干嘛！”李晓贤气结！

    “我伤感嘛！”林雨瘪嘴。

    “关我屁事！”李晓贤握紧双拳。

    “谁让就你在我身边了！”是啊，谁让到头来无乱伤心难过还是欢喜笑颜就你陪在我身边呢。

    李晓贤忍着挥拳的冲动，努力的念叨着冲动是魔鬼冲动是魔鬼。突然像是想到了什么，嘴巴张成o形“你说……什么？”

    “切~~装失聪啊！”恶意的捧了捧水迎面泼的那人满头满脸“嘿嘿，您老人家慢慢泡呗，最好是把皮肤都泡烂长满脓疮。”一溜烟爬出浴缸套上浴袍关门动作一气呵成生怕被报复般。

    故事发生了细节性的变化，本来打算不管如何都要把人打包带走牢牢锁在自己身边慢慢发展成绑架人去和情敌和好如初然后变成自己哭天喊地的告白遭到那人的无动于衷再来莫名其妙的到了这里两人裸裎相对却一点事没发生反倒……李晓贤低头看看自己锁骨边缘，丫的真够狠得，居然都咬出血了，还有，自己这满头满脸的水……

    林雨蹲坐在浴室的门边，微闭了眼，头靠着窗户，嘴角咧开一丝丝温暖的弧度，所以说嘛，伤心的时候不能一个人面对的嘛！总是要找个人把自己心里的郁结吐出来才痛快嘛！自己一个人憋着简直是受n.u.e嘛！死李晓贤臭李晓贤坏李晓贤干嘛不早些出现让人家咬个够本嘛！丫的装的跟个什么似的到头来还不是乖乖送上门来嘛！切~~不屑的撇着嘴角瞅了眼安静躺在卧室门边的纸盒箱和上面的钥匙，林雨拖动着身子一步步挪过去，拿起钥匙呆呆的瞅了会，要是能早些找到该有多好？要是一切都没发生该有多好？要是……要是没喜欢上，是不是就不会痛了？自嘲的笑笑，丫的李晓贤，爷真是上辈子欠你的，拿了个大箱子也不知装了些什么，不就是动都没动过你嘛！干嘛要压着我的钥匙不还给我！害得我满屋子找，冲着箱子比着中指，林雨偷眼去瞄浴室的门“喂，泡烂了没？”

    “要你管！”

    “还要多久？”

    “你尿急啊！”

    “丫的，最好一辈子别出来！”

    “你说的！”

    “……”所以说，唉~~~跟这人没法沟通……

    林雨将魔爪伸向无辜的纸盒箱，不屑的撇嘴，丫的，要是精美的小纸盒什么的还能猜个钻石啊黄金之类的，整这么大一东西鬼能猜出来啊，三两下拆开用来固定的胶条，迫不及待的打开欲探查它的内部结构，结果……

    这都是什么啊！林雨不屑的撇嘴，一把……刀？呃……来把金的也成啊！这把……一看就知道是不值什么钱的地摊货，林雨不屑的把刀扔向一边，呃……这又是什么？一块黑乎乎的薄片上用白色不知写这些什么被一条洗得有些泛白的红绳系着，林雨嘴角开始抽搐，这都是些什么啊！同样扔向后边跟小刀挨在一起，至于眼前这个嘛！一个做工精美的城堡模型，不论是窗子还是门都可以打开还可以看到里面的精美布置，林雨伸手抓了抓头发，这都……是些什么啊？

    “喂！”林雨扯着嗓子冲浴室里喊。

    “干嘛！”那边同样没好气的答。

    “有人送你一把刀代表什么意思啊！”

    “想杀你！”

    林雨嘴角开始抽搐，有什么深仇大恨啊居然想杀人灭口，不禁缩了缩脖子“那如果有人送你一条带旧了的挂饰又算什么啊？”

    “喂~~睡着啦？”久久得不到答案的人儿不耐烦的喊着。

    ‘哗~~’

    林雨呆呆的看着拉开浴室门浑身赤裸还滴答水的人儿，有种流鼻血的冲动……“喂，要不要这么养眼啊！”

    “呃……”察觉到什么李同学赶紧缩回浴室露出半个脑袋嘶喊“丫的，你别告诉我你才拆开！”

    林雨想了想决定还是说实话的好浴室很慢很慢的点了点头。

    “丫的！”李晓贤恨得牙痒痒却又无可奈何。

    “还有……”林雨指着一张纸“这又是什么？”

    “不知道！”关上浴室门的人儿红透了脸爬回浴缸决心做个潜水专家。

    ‘林雨，我把我的过去、现在也许还有将来都交由你保管，无论最后你选择和谁在一起，我都会一直陪在你身边，直到，确定你会幸福为止！’

    林雨抹掉脸上晶晶热的东西，有些东西，突然就明了了，嘴角扬起明媚的弧度“喂~~死了没？” 

   




好吧，我爱你！

好吧,我爱你  好吧，我爱你！ 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     “喂，那人要走了。”

    林雨无聊的翻着网页。

    “你不去送送他吗？”

    林雨转动鼠标，好没意思，应该想点什么在写篇文了，可爱的粉粉们都等着急了。

    “明天十点五十的机，去不去随你。”

    ‘嘭~~’关门声震天响。

    林雨回过身盯着空无一人的屋子发呆，要走了吗？去哪里？干嘛去？还回不回来？自己，该不该去送一送他？还有！李晓贤，你那是什么态度，不是巴不得人家不要去的吗！那干嘛还要告诉人家！

    风和日丽，雨水过后阳光洗刷了一切的阴霾，人来人往的机场混杂了熙熙攘攘的嬉笑打闹声，吴宇齐四周环顾，来送行的人里没有他，随即低头笑笑，这样也好，省的尴尬，转身，微笑，迎接他的是普罗旺斯沁人心脾的薰衣草田……

    风和日丽阳光泛着刺眼的金光，林雨仰着脖子眯眼看天，嘴角微弯，似曾相识的弧度，一个黑点自眼前飘过挡了刺眼的光，眼睛不由自主追着黑点直至消失不见，低了头，揉揉冒着金光的眼“丫的要真能变成金子该多好！”

    一年后……

    复古的二层小楼黑白两色简单的装饰再无其他，男人穿了一身雪白横卧在小窗横梁上晃荡着脚丫子，窗前薰衣草开着耀眼的紫吐露着沁人的馨香，男人眉眼弯弯挂了淡淡的浅笑，高挺的鼻，薄薄的唇缓缓地动着，似乎在低喃着什么又听不真切，男人活动了下筋骨跳下窗子蹲在开满了紫色花瓣的天地里，嘴角微弯，轻嗅着“今年开的特别好呢……”

    是夜，泛着暖橙色光的房间里，林雨光着脚丫子在地板上冲躺在他心爱的小床上的男人吼叫“丫的给老子滚下来，那是老子的床！”

    “现在有我一半。”

    “谁答应了！”

    “我答应了！”

    “你说了不算！”

    “啧啧啧~~~”李某人不屑的摇头“从现在开始这里所有的一切统统有我一半！”然后转过头看着还站在地板上的人儿，伸手一指“不过你呢，嘿嘿，全是我的！”

    “丫的别得寸进尺！你凭什么！”林雨气的冒火有种想杀人的冲动。

    “拼什么？”李晓贤支起大半个身子做沉思状“这个问题嘛……”眼珠子开始在林某人的身上四处溜达“我记得某个风和日丽阳光明媚的早上，有人……”

    “丫你住口！”林雨扑上床死死捂住李某人的嘴“再说！再说老子扒了你的皮！”

    想起这事林雨就郁闷，记着前些日子公司在自己的聪明才智下有了质的突破，心里这个美啊，乐得跟那什么似的，李晓贤这孩儿就一个劲的说要出去喝酒，林雨一听，行啊，谁让爷今个心情好呢，于是到了酒吧也不管是黑的白的还是黄的，只要是招呼上来的通通进了肚子，于是就凭那点酒量当然是华丽丽的醉到不醒人事，第二天自然是头昏眼花胃抽筋的难受，不过等一下，怎么有个地方格外的痛？林同学艰难的转头，就看到某个不该看到的人顶着没心没肺的白痴笑很不要脸很不要脸的看着自己，这是怎么个状况？为什么这家伙没穿衣服？等等等等……为什么，自己也没穿衣服？哦！天，谁能告诉我这到底是怎么回事？

    李晓贤顺势将人揽进怀“林雨，我爱你！”然后亲上那欲反抗的唇，厮磨啃咬。

    林雨被吻得昏呼呼的，自然也懒得计较，魔爪也不甘寂寞的摸上那人细嫩滑滑如婴孩般的皮肤，时不时坏心眼的掐两下子表示自己的嫉妒心情。

    李晓贤气喘吁吁的放开诱人的红唇紧盯着那双似含了水的清澈双眸“林雨，我爱你！”

    “哎呀我知道啦！”林雨脸红红却装作满不在乎的挥舞着双手“一天说个一百二十来遍也不嫌累。”

    “那你说一遍我听听。”李晓贤来了兴致更紧紧抱着怀里的人儿。

    “不要！谁像你那么幼稚！”林雨挥舞着拳头砸像那张俊彦“放开啦！想住进来得交房租，月租一万洗衣做饭拖地水费电费全包，不同意明天立马给我卷包袱滚蛋！”

    “喂~~要不要这么恶毒啊！合着全我干了你干嘛啊？”李晓贤瞪着俩眼瞅着坐在床边的人儿。

    “我负责监督！”林雨嘴角扬起得意的笑。

    “不行，我要求减租，月租一块，洗衣扫地刷碗水电费全包还要额外奖励晚上搂着你觉觉才不要睡小的可怜的沙发！”李晓贤据理力争。

    “想得美！还想搂老子睡！小心老子拔了你的命根子！”林雨冲天翻白眼。

    “丫的至于那么狠嘛！”李晓贤趁机逮住毫无防备的小绵羊。

    “丫的你满脑子都是黄黄的东西，天天让你搂着老子还能活，给我放开！”

    “我爱你。”

    “丫的我说我知道啦！”

    “那你就不能回我一句！”

    “回什么？去死？”

    “丫的，老子这么爱你你回一句我爱你能死啊！”李晓贤头埋在那人的颈窝里死命搂着怀里瘦瘦小小的身子，万一松手了就会不见了吧！

    “好吧，我爱你！”

    “啊？”打死也没想到今次这人会那么痛快的回复，呆愣愣的不敢相信自己所听到的。

    “啊什么啊！想勒死老子不成！”趁着李某人愣神的功夫轻松逃出那人的钳制飞奔进浴室关紧门，脸红红的伸手抓了抓头发，上牙咬着下唇却止不住嘴角上翘的弧度，心砰砰砰乱跳着……

    “哎~~你说什么？”李晓贤双手敲着浴室门“哎你再说一遍呗我没听清你再说一遍！”

    “吵死了再敲小心老子用臭袜子堵你的嘴！”

    “呀~你再说一遍再说一遍我让你堵一晚上！”

    “说什么？去死？”

    “说你爱我！”

    “好吧……”林雨耸了下肩，然后恶狠狠的说“去死！！”

    “切~~~~”李晓贤退回床上坐好，眼睛亮晶晶的盯着浴室门，嘴角不可抑制的上扬着，不说是吧，嘿嘿，反正也不急于一时，反正，夜还长着呢！你说，是吧…… 

   


番外  那花那人那事

好吧,我爱你  番外--那花那人那事 
作者:染夜   
 
 
    
       
  
    
 
 
     小小的身子匍匐在大片大片紫色的海洋里，近了，近了，炯炯有神的大眼专注的盯着不远处一束开的最艳的薰衣草，嘴咧开大大的弧度连嘴里长了几颗牙都看的一清二楚，嘿嘿，终于要成功了，小小的身子不禁越爬越快整个人被即将成功的喜悦包围着以至于没看到前面出现的一双雪白的鞋子……

    “啊、啊、啊、啊啊啊放开我，快放开我，呜呜呜呜……叔叔是坏人呜呜呜……”小小的人儿哭得震天响惊散了栖息在树从上的鸟儿。

    吴宇齐单手揪着小小人儿衣领轻轻松的将整个人拎了起来眉眼挂了温润的笑“跑我花田里来偷花还说我是坏人？”

    “叔叔坏坏，我要花花！”小小人儿不服气的挥舞着四肢。

    “抱歉，又给您添麻烦了，真是不好意思。”温温润润的少年从栅栏那头冲了过来从吴宇齐手里解救下仍挥舞着四肢叫嚣着叔叔是坏人的小家伙“鲁尔维里斯，快跟叔叔道歉。”

    “不要！叔叔是坏人！”

    “真是抱歉，他就是这个个性，请你别介意。”温温润润的少年紧紧抱着不安分的小小身子。

    忘了这是第几次抓住这小孩了，也不知从何时起被小孩看到了自己院子里的薰衣草便非缠着要那开的最好的一束，一年年看着花开花谢任其自由盛衰从未从枝头折过任何一束早已成了习惯，若是被摘了去那完满的一个圆便会缺了一角吧“这花儿，不能给任何人，你若喜欢那叔叔去集市上给你买最好看的好不好？”

    “不要！就那束好看。”

    谈判宣告破裂温温润润的少年抱紧了张牙舞爪的小小身子一边道着歉一边快步走出院子。

    又剩了吴宇齐一个人，低头爱抚着大片大片的紫“雪……那个小家伙又来打那束开的最艳的薰衣草的主意了，不过被我挡了回去，你放心，这片紫是属于你的，只属于你一个人的……”

    入夜，温温润润的少年端了盘子敲响紧闭的白色木门”吴先生，上午真是抱歉了，小孩子不懂事请您务必原谅，这是我自己烘烤的小面包，希望您不要介意。”

    吴宇齐侧身让端了盘子的人进屋，将盘子放在茶几上两人面对面坐着，吴宇齐知道这个人，这人的住所和自己的隔了一条马路应该算是邻居，叫什么来着？外国人就是麻烦一个名字报上来能秃噜一大串子谁能记得住。

    “吴先生，不瞒您说，从您搬进来开始我就注意您了，您院子里的花开的真漂亮，但总不见您收割，总是任其衰败，一定有什么原因吧。”

    吴宇齐装作没听见掀了盘子上的盖儿，一股奶油的馨香充斥整个屋子，不客气的拿起一个放进嘴里“真好吃，你手艺不错。”

    “真的吗？”少年腼腆的笑笑“谢谢夸奖，如果你喜欢我可以经常做给你吃。”

    “还是不要麻烦了。”吴宇齐笑笑，毕竟和这人非亲非故接受他的面包也仅是表示自己不是那么小气的人已经原谅他侄子了。

    “怎么会麻烦呢，我很乐意的。”少年听到拒绝不禁激动的站直了身子。

    “咳……”少年过激的行为吓了吴宇齐一跳一口面包噎在嗓子里上不来下不去的甚是难受。

    少年赶紧识相的拿起桌上的水杯递了过去“对不起，我不是故意的。”

    咽下了面包吴宇齐摇头笑笑表示并不在意“没关系，不必放在心上。”

    “吴先生还没有妻子吧？”

    “恩？”

    “我看这两年来吴先生都是一个人住也很少外出，应该是还未娶妻吧。”

    吴宇齐轻点头，一双深潭般漆黑的眼微眯看着对面脸色微红的少年，有点搞不清楚他想说什么。

    “其实……”少年双手紧搅在一起深吸一口气“其实我注意吴先生很久了，我觉得吴先生您人很好很有魅力，我深深的被您吸引了。”

    “什么？”吴宇齐瞪大了眼不敢置信的看着对面已经涨红了脸的人儿。

    “我喜欢你，也许一时你还不能接受，但我会给你时间让你慢慢适应的，我不着急索要答复，请你一定要仔细想想，那么……”脸红红的少年偷偷瞄了眼吴宇齐的脸色“打扰了，我先告辞了。”

    吴宇齐看着没关严的门，眉头紧皱，喜欢……吗？开什么玩笑。

    从那晚开始温温润润的少年便开始频频出现在吴宇齐的眼前，那个倔强的小鬼仍然没有放弃那束深紫总是时不时的进来偷袭，吴宇齐被这叔侄俩搞得有点焦头烂额，尽管已经申明自己绝不会再动任何感情了，但看起来柔柔弱弱的少年却置若罔闻依旧频频出现，还真是一家人，叔侄俩都是一样的倔脾气不达目的誓不罢休，吴宇齐开始觉得头疼，然后关了栅栏买了条哈士奇拴在进门处，把自己关在屋子里，这小哈士奇当真是看家的好手，有任何人接近就咬个不停谁也不敢靠近方圆半尺，可气就气在这狗谁都咬偏偏那叔侄俩人来了就跟看着娘家人似的屁都不放一个还摇着尾巴舔人家手心，每当这时吴宇齐就恨不得杀了这狗弄个狗肉锅算了，幸亏自己发现的及时，不然这院子里的花算是保不住了，而那俩叔侄就变得更猖狂了，三不五时大摇大摆出现一次，吴宇齐的清净日子至此宣告结束……

    ……………………未完……

    杨语的到来让人有点始料未及，这几个家伙一直吵吵着要来也不是一两天的事了可谁也没真的来，吴语齐也只当成了无聊的玩笑，那天看着这家伙隔了老远朝自己招手那笑的跟朵花似的，只说是来度假就便看看自己这个老朋友混着房子住什么的说的那叫一个不要脸，吴语齐自然也就懒得理他，都是多年老友谁不知道谁自己该干嘛干嘛，衣服堆在一起得着谁的套谁的也成了习惯。

    六月的天，忙着出门采买的少年终于买够了过节的东西而归，兴冲冲端着自己刚烤好的面包跑来探望情人的少年直奔着窗台而去，那是情人最喜欢的赏花之地，若不出意外现下应该也是在那，开了栅栏赏了小哈一块肉便兴冲冲的直奔而去却在快到了时来了个急刹车，双眼瞪得大大的看着光着脚丫子穿着褪了色的宽腿牛仔裤搭配略显宽松的衬衫只系了三颗扣子露出精壮的胸膛，没看错的话那上面的浅浅红痕应该是……抬头气汹汹的对上那人的脸，好一双魅惑人心的眼，俊俏的容颜挂着浓浓笑意，此时少年却再也笑不出来了，端着盘子的手都在颤抖！

    “你是来找宇的吧！”杨语打量着面前的少年，温温润润给人很舒服的感觉，只是那双眼，呃……貌似不太友善啊。

    由于杨语说的是中国话所以少年听的并不是很懂，但那个宇字确实懂得，瞧瞧瞧瞧交的多亲切，少年有些咬牙切齿了。

    “宇……有个小朋友找你！”

    吴语齐皱着眉从内室出来头探出窗子，唉……又一个让人头疼的家伙。杨语很自然的将手搭在吴语齐的肩头不解的皱着眉头，身子靠近吴语齐跟他耳语“他干嘛那么看我？”

    “我怎么知道！”吴语齐不耐的答了句，然后转头对着少年吐着法语“你怎么来了！”

    “他是谁！”少年指着杨语！

    经过这几天的观察，杨语发现了很有趣的一件事，貌似自己只要对着吴语齐稍稍亲密点对面的少年便立马横眉立目的，这代表了什么自然不言而喻，法语听到是能听懂，但说起来就有些蹩脚了，而那少年却完全听不到中国话，就是欺负少年这一点两人说话从来都是用中文搞得少年一头雾水，对了，差点忘了介绍，少年的名字太长吴语齐和杨语压根就记不住总是叫错，无奈下少年允许他们叫他杰，名字的最后一个字。

    好日子毕竟过得快，因为，季风在第四天便风尘仆仆的赶了过来，先是和吴语齐寒暄了会，然后便硬拽着杨语进了杨语先前住的屋子，吴语齐在后面笑的合不拢嘴，很明显，不知为何小两口吵架了，于是某人以游玩探望好友为由明目张胆离家出走，某人又历经千辛万苦终于找到离家出走的人儿，于是乎……呵呵，后续自然明了，吴语齐坐在窗台上吹风，看着成片成片的薰衣草发呆也不知想些什么，隔了三小时两人终于舍得出来，只是……怎么杨语走路有些怪怪的？吴语齐嘴角扬起坏坏的笑，得了杨语一记夺魂飞眼，立马换上一副正儿八百的样“呦~~我那床没事吧！”

    自打季风来了少年才发现自己犯了个天大的错误，这人儿原来是有主的，搁吴语齐的话叫小两口闹了别扭，一颗心算是就此放下了，在杨语和季风的明示暗示下，少年多少了解了些吴语齐的过去，从而更加坚信了解救限于痛苦的情人，立马加倍努力准备捕获情人芳心，来的照以往勤多了那小嘴要多甜有多甜，吃的用的甭管是啥，只要是觉着吴语齐用得着的统统送货上门外加少年明朗微笑一天如不嫌弃还可奉献香吻一个，只是情人似乎真的伤得很深对此也没有多少回应，但少年并不气馁反有越挫越勇的趋势。

    吴语齐这边是一个脑袋两个大，怎么会有这么难缠的人！

    有次吴语齐杨语季风三个多年不见的好友坐在茶桌前闲聊，也不知谁起得头，竟谈起了林雨，气氛有些微妙的变化，吴语齐低了头不说话，一瞬间冷了场，良久，吴语齐抬了头唇边挂了温温润润的笑“他……还好吧。”

    “好。”

    “李晓贤一定待他很好，起码比跟我在一起要快乐的多，李晓贤始终都知道自己要的是什么，别看平时总是一副没心没肺什么都不在乎的样子，可一旦认了真便是打死也不带回头，比起我来不知要强了多少倍，呼~~幸福就好。”

    “宇。”杨语深深的看了吴语齐一眼“其实，你只是不知道怎样去爱，总是怕自己受到伤害的同时也伤害了最重要的人，宇，打开心结试着去接受别人，没有人在怪你，是你自己太放不开，总是把自己困在死胡同里不肯抬头环顾四周，多少人愿意敞开怀抱容纳你包容你爱护你……”

    “那！现在身边就有一个！”季风插嘴指指窗外。

    一颗脑袋鬼鬼祟祟的躲在窗外偷听。

    吴语齐嘴角带笑，不回头，不理睬，深深看了好友一眼“如果没经历过那些事，没遇到那些人，没那么死心眼就……好啦。”别过眼，盯着冒着热气的清香淡茶，如果一切能够重来，如果时光倒流，依然是现在的心态，放下了一切，结果会不会完全不一样？

    “并不后悔和你们经历的一切，因为那些都是我活过的证据，不去泯灭，不去淡忘，只是偶尔回望，用恬淡的心情，然后才能感受现在的美好，吴语齐，懦夫，你什么时候才能从地上爬起来！”季风嘴角挂上万年不变似嘲讽似不屑的弧度。

    吴语齐愣愣的瞅了季风一会儿，然后端了桌上的茶一饮而尽，脸上是释然的笑，转身走到窗前捉了鬼鬼祟祟偷听的人儿揪着衣领将人拖进屋内一把扔进沙发椅上“喂！”

    少年被男人的举动吓了一跳，微微缩了缩身子，其实他现在最怕的就是惹吴语齐生气了，若他生了气自己又会被禁止踏入这里一步为期一个星期，天晓得看不到他自己会有多难熬。

    “我现在心里有一个人，可能没办法马上就忘记，还有这院子，这院子里还住着另一个人，，如果你愿意陪着我一起慢慢学会释然，跟我一起守着这院子，那么，我便答应你试着和你在一起。”低着头别扭的说完这段话却没得到答案，恼羞成怒的人儿抬头瞪大了眼“要是不愿意就立马滚得远远的以后井水不犯河水永不相见！”

    还没从云端落下来的人儿听了这话马上回魂一下子抱住吴语齐对着那张俊脸就是一顿亲“宝贝，我是太高兴了以至于忘了反应，愿意愿意愿意愿意愿意一百个愿意，太好了！”

    窗外艳阳高照，微风送着徐徐馨香迷醉了人心，所有执念被新发了芽的希望代替，故事还在继续，却有了不同的结局，因为，人们都会很幸福很幸福的活着！为了希望！为了明天！为了，我爱的人！

    ^^END^^ 

   