
☆、第1~9章

作者有话要说：PS：这个因为是第一部，晋江上就有，受不了的可以直接跳过。等三天后来看第二部
                        
　　WOOd这所覆盖初高中的学校，没有所谓的‘贵族学校’之称，却有着贵族中贵族的奢侈。这所学校的入学通知，非常奇怪。
　　
　　没有提前的预考制度，也没有其他学校那种浩浩荡荡的招生广告式规格，完全自由式的学规，并不是只要你是贵族或者是有钱就能进的来的。所以一张入学通知单可谓是千金难求。
　　
　　学校的所在地也是极其隐蔽，想知道在哪吗？一块连地图上都没有的太平洋地域的岛屿上，有十分之一台湾的大小。
　　
　　这样的学校，想上学当然是非常困难了，因此大部分学生是全日制的，也不排除一些个别走读的。（非人类，可以忽略）
　　
　　上面不是说了学校在岛屿，学生要怎么来？
　　
　　很简单啦~
　　
　　坐船!――学校的豪华游轮。
　　
　　哈哈~没听错，真的是坐豪华游轮，见过泰坦尼克号上的游轮没有？我们学校的游轮就是……就……就肯定不是这样的。O__O"…
　　
　　大小形态是差不多，不过有个超级大的游泳池还有一个足球场一样大小的树林？！嗯，是树林虽然我不知道这树林是怎么弄上船的，弄上来干什么的。不过这真的是树林，而且还是个果树林。
　　
　　这还真是够另类的！都不知道这些土壤是怎么来的。
　　
　　我们是好孩子所以这没有赌场，有KTV，有游乐场，舞厅，还有等等等，反正只要你能想到的它上面都有，你想不到的这上面也有。
　　
　　这么华丽丽的游轮，坐上一次都死而无憾了罢！可惜啊！~可惜，老子我，不对，要文明用语，本小受我不在这？！
　　
　　“啊？嗯！嗨~~各位同学听得见吗？大家好啊！！我是三年级的学生会会长，作为入学之季，这么明朗的阳光，这么和睦的春风。所以我认为，本校最最伟大的入学仪式，选在上面好了，大家请上来。”
　　
　　一个稚嫩的声音，从茶杯，桌子，镜子，篮球，话筒，只要在船上你想都想不到的地方，无孔不入地传出来。
　　
　　也许你是新人会认为没什么，这种可爱到爆掉跟小孩子没两样的声音，一定会认为是一词极大地乌龙事件吧！
　　
　　劝你一句！
　　
　　千万不要这么想，只要不是一年级或者说不是刚入学的，在听到‘学生会会长’这三字就已经立起寒毛，接着听到会长那句带着童腔的威胁性话语“如果不能在五分钟之内到达的话，小润说……”
　　
　　后面的话已经没有人在听了，应该说可能是听不到了。因为所有人在听见‘小润’二字后，都开始煞白着脸，狂奔起来。
　　
　　这种卷土飞扬的混乱场面制造出来的噪音，我想谁还有心思听那才奇怪吧！
　　
　　当所有人都气喘吁吁，用可以和那些国家队媲美的速度在规定的时间内到达后，一个足以导致他们吐血的声音，不缓不慢的彪了出来。
　　
　　“今天风和日丽，大地回春，很适合户外活动。以上试音测试正式结束，祝同学们运动愉快！”
　　
　　“啊~~不是吧！”大家异口同声惨叫。
　　
　　“会长又在耍人了！”各位男生集体暴走。
　　
　　就在这时――
　　
　　“哗哗哗~~~”一架直升机出现在游轮上空，机内一桃衣少年大开舱门，态度冷静俯视着地上惊讶的人群。
　　
　　少年衣襟纷飞，乱发飘扬，风势过大卷起他的一角，泄出一片春光。白得剔透，美得不凡，娇得不腻，又是一方清雅。
　　
　　这美人是谁？
　　
　　那毫无疑问肯定是我们的主角――小受君~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　其实，事实并不是如此。
　　
　　我也不想，我一点也不想这么引人注目的。小受双脚颤抖的跨站在舱门口，身后有个声音不停催促着他，急得他几乎要哭起来了。
　　
　　“啊呀，我说小少爷啊！你能不能快点跳啊！你看我这接下来还有工作，你就看在我上有老下有小的份上，快点跳吧！不要让我掉了，这饭碗。”
　　
　　“可是……可是……”望着下面乌压压一片人群，小受用哀求的语气冲这位司机大叔（小受认为开飞机的和开汽车的一样也叫司机）问道，“这样会不会压到什么人？这么高的地方，跳下去会不会死掉？”
　　
　　“不会的啦！后面不是还有降落伞吗？你这样跳下去他们肯定会闪开来的，不会像你一样笨的滴。（你这是在骂谁？）”司机大叔连忙安慰。
　　
　　这小家伙可真漂亮！要不是夫人嘱咐的事情，真想把飞机降下去。看着小家伙可怜的。不要再用这种眼神看着我了，不然我会忘记自己的原则的。
　　
　　“大叔啊！你不说她们是不会知道的啦！你就行行好，可怜可怜我吧！我这样跳下去姿势一定优美不要哪里去的。真的真的迷不死他们的，肯定会给这些学长学弟们造成无可抹灭的阴影的。千真万确”
　　
　　小受扁着嘴可怜兮兮的说着，虽说男儿有泪不轻弹，可只要一想起早上他就控制不住的想要流泪。
　　
　　今天早上，那些腐女‘妈妈’们可是千叮万嘱司机大叔一定要让小受他自己从直升飞机上跳下来。
　　
　　接着还眨着眼睛在那装清纯的告诉他，这样才能迷死这所男子学校的一干子学长学弟们，让他们想忘都忘不了，一个个拜倒在他小受的校裤底下，这样他家小受也就成为名副其实的超级无敌钻石女王受了。
　　
　　这表情，真叫一个女巫啊！
　　
　　都怪我！都怪我不好。为什么不多设几个闹钟呢？为什么不多留几个心眼呢？为什么不把电池换掉呢？
　　
　　不然就不会睡过了头。也不会赶不上学校的游轮，不会迟到。更加不会有现在这种万劫不复的下场了。报应啊！真的是报应啊！！
　　
　　明知道自己有个这样的一群妈，有个这样的一个妹，就不要寄希望于这些个没用外加‘气管炎’的老爸（小子，这没关系吧！干嘛扯到我们头上）了！唔！！！真是自作孽啊！！！
　　
　　我们的小受自爱自怜的发呆，回味起以前那些个不堪回首的历史。天马行空中！！
　　
　　底下那一片人可不是这么想的，又当是来了一位比学生会长还了得的人物，这不还观察地形局势。这种傲视群雄的霸气。
　　
　　后来翘首以待，这位美人了然。得意一笑，从空中旋转一番，一跃而下。（我先说明，这不是小受的真实情况。）
　　
　　事情是这样的。偶们掌握小受生死大权的司机大叔终于无法忍受小受君‘迟迟不肯下地’，怕自己真被当前美色所惑。于是一鼓作气，来个一不做，二不休伸出长腿把小受狠狠地踹了出去。
　　
　　“啊！！！救命啊！！！”真是抱歉！直升飞机的声音实在太大了盖过去掉了。
　　
　　“降落伞！降落伞在哪里啊~~~”慌乱中小受左找右找上摸摸下摸摸，终于假定了一种猜测“司机大叔，你千万别告诉我忘了装了~~~”
　　
　　果然，大叔在飞机上摇头了，摇头了。他小受用5。0的视力担保，那大叔脸上一定是带着阴险的，狡诈的，丑陋的……所有邪恶的一切词语。
　　
　　空中小受做了无数种设想，自己或许会掉进那个超大的游泳池里，结果坏点的也许会掉到海里面，被那些个鲨鱼啊~~食人鱼的什么给吞了。死状难看点的，就是被砸成肉泥，到时候就脑浆都溢出来就真的给那些学弟学长造成阴影了。
　　
　　也许不可思议点，偶像剧点，梦幻点的真被老妈说中一开学究能遇到个优良品种的绝世小攻，来个非人类式的横空飞跃，英雄救美把自己拯救于水深火热当中。
　　
　　可就是万万没想到的是，让各位亲各位腐女失望了，我家小受他很不配合的在自己即将着落的最后一秒，找到了系在自己身上隐藏非常完美的降落伞开光。这一定是大姨妈的杰作――服装师，什么都讲究美型。
　　
　　难怪那位司机大叔一个劲摇头，原来不是忘了，是看不到。
　　
　　“扑――！！！”伞开了。
　　
　　偶们所有人都猜错了，不是游泳池也不是地面上，更加不是海里，而是树林里。（这树林不会是预备给小受跳下来用的吧！(⊙o⊙)…）
　　
　　小受现在状态不容乐观，真的不容乐观~~~他现在的形式就只能让人想起几年前春节联欢晚会上一个小品角色的名字――尚（上）不去，夏（下）不来。
　　
　　如果时间可以倒流的话，他真的不会忘记电池没了，真的不填这个学校，就算被‘妈妈’们和老妹折磨死，也不会填这个学校的。
　　
　　他不想，真的不想，他不要这么糗的被挂在树林里啊~~~
　　
　　小受挣扎，小受呻吟，小受尖叫……(+n+)~狂晕
　　
　　全身被绳子包裹着像甬一样的小受想奋力摆脱纠缠在手上和脚上的绳索小受拼命挣扎摇晃，上下扭动，扭动，再扭动！（见过毛毛虫没有，这小丫就这样-_-|||）
　　
　　可是，绳索不但没有放松反而越缩越紧，楸的他一阵呻吟。万幸这时依稀听到脚步声越来越近，乌黑的眼珠子一转大声尖叫“救命啊~~~”
　　
　　“这里，这里，我刚刚听到这里有声音传过来了。”小受挂在树梢上见不远处一帮男生如洪水猛兽般（这孩子啥比喻的。）倾泻过来。
　　
　　“奇怪，刚刚明明看到那美人往这树林里飘来的。”一长得还算清秀的男生指着幽暗的林子有些怀疑的说。
　　
　　喂喂~什么叫‘飘’过来？我又不是什么不明物体，那种透明透明的生物，能用飘吗？好歹我也是个庞大的生命体啊！有重量的好不好，不是飘，是飞的，飞的懂不懂！
　　
　　“在这里……在这里……”大人不计小人过，还是活命要紧。这地方真是够阴森的，出于现在丢脸的姿势，小受羞愧喊着。
　　
　　“就是啊~怎么一眨眼功夫就不见了。真是够奇怪的！刚刚瞧飞机上那姿色恐怕也是公主级别的，(⊙o⊙)哇~~”人群中出现暴大声响，盖过小受。
　　
　　什么叫一眨眼功夫，你丫的是柩兰枢还是巴斯J？这种非人类的脚程都会。公主？什么公主？这学校不是男子学校吗？小受疑问听着后文。
　　
　　“不知道比起我们家大公主来……”那声音还在陶醉中。
　　
　　“大公主？你连人家的脚趾头都舔不到吧！谁不知道大公主是一号，名副其实的一号，高傲着呢！别说你这样的人了。我看就连‘那个房间’的也瞧不上眼吧！”有人出声打破那男生美梦，讽刺！
　　
　　原来是攻？那干嘛还叫公主？不叫王子？不叫大王？不叫主人？不叫少爷？不叫大爷？不叫……鄙视你！
　　
　　那个房间？怎么还有那个房间？这学校到底怎么回事？
　　
　　“哈哈~难道你还以为我们不知道，你是怎么缠着三公主？怎么哭着喊着让他上你的。瞧你这样，说不定三公主一溜烟早忘了你在床上那叫的□样了。”男生不甘心接着反击。是谁说女生恐怖的？原来这里的男生也一个样。
　　
　　眼看着两学长就要打起来了。仗火弥漫！几个人还七嘴八舌的上来不知道是劝架还是添油加醋的飚更加气人的话。
　　
　　“好了，你们别吵了。反正无论是我们中的谁，我们公主都是看不上眼的。大公主高傲，三公主滥情，二公主……你们倒是说说看我们六位公主里面哪个公主是被上的？”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“……五公主！”
　　
　　“他会给你上吗？别自不量力了！”那人瞥了眼刚刚出言的男生，鄙夷的继续讲“说这话可要小心点别被第十学长和十一学长听到。不然……”
　　
　　小受奇怪的看着这个不知道哪里冒出来的人。怎么回事？花了眼吗？只见那人冷笑了声，本以为可以增加效果。谁知道真不懂事的出声打断。
　　
　　“哎呀~~没事的，第十学长和十一学长怎么可能听到呢？他们……”
　　
　　“可爱的学弟们，难道你们忘了我说的话了吗？”谁知道刚刚冷笑的那人双手抱臂两眼微微眯，诡异的吐出几个字“我们可是无――处――不――在！”
　　
　　‘砰――！！’一声。
　　
　　“第十学长！？”
　　
　　小受揉揉眼睛，再次揉揉眼睛。不敢相信，简直不敢相信眼前所发生的事情。天啊~~刚刚那人不只是声音变掉了，而且连人，整个人的样貌都变掉了。
　　
　　这……这……这不会是海市蜃楼吧？还是真人版的《火影忍者》？
　　
　　大家还没从震惊中回过神来，旁边一个大树就摇摇晃晃的动了几下，空中一下子变的稀薄起来，憋住呼吸盯着树丛，身怕出来一些奇怪的东西。
　　
　　四周有变回静悄悄的。
　　
　　来回看了几下紧张的心情还没放松下来，刚刚树丛突然又动了起来。男生们一个接起一个，僵硬在那里。
　　
　　“瞄~~”一只无辜的黑猫窜了出来，似乎被他们吓到，全身毛发立起来做出一副迎战的准备。
　　
　　“呼~~还好是黑猫！”叹了口气正准备问第十学长，没想到刚刚第十学长站的地方空无一人，什么都没有。好像刚刚那人本来就是幻觉一般，怎么会这样？
　　
　　“你们谁见过第十学长离开的？”
　　
　　“没有啊~~刚刚不是看了那只猫一眼再回头的时候，第十学长已经不见了。”
　　
　　　　“不可能吧！！你们不要吓啊~~”
　　
　　“谁这么无聊啊！刚刚第十学长出来的时候就已经够诡异了，也不知道十一学长，啊~~~”
　　
　　“你们~~~是在找我吗？我就在你们旁边~~”
　　
　　森冷的气氛一下密布整个树林，空气隐隐约约一股腥臭味。寻声而去，一个碧幽幽的人影不断飘像人群，或许说这已经不能叫人了。手脚都是腐烂着，散发着恶臭，视力好点的也许还能看到几条白白虫子不断从皮肤内壁蠕动出来。
　　
　　舌头拉着老长，老长，再加上眼框内被称为‘眼球’的白色珠子挂在面上，一颤一颤的抖动，连接它们之间的鲜红色的细线，以前应该是白色的细线，因为中间和末梢有白色的，是被血液染红的吧。
　　
　　“你们是在找我吗？我是十一……”那东西从阴影里缓缓走出来，不断靠近人群。
　　
　　退后！
　　
　　“你你你，你不要过来啊！我可告诉你，我们这都是男生，阳起可是很重的。不想死的就快点离开吧！”有几个胆子大了对着‘东西’吼了句。
　　
　　“男的？还有阳气……我现在最需要了。”那东西歪着头，掉出一堆烂肉
　　
　　“啊――！！！！快点跑啊~~~”
　　
　　瞧了拔腿狂奔的人群，小受绝望了。难道真的会死在这里？被这怪物吃掉？被这僵尸一样的家伙吸光了血，然后再变成他这样？
　　
　　“喂――！喂――！你们不要跑啊~~”
　　
　　这不喊，不要紧。一喊，小受啊~你就真的要死掉了。
　　
　　你瞧瞧，那东西，这怪物注意到你了吧！看看，朝你这边走过来了吧！哇~~真的走过来了。怎么办？怎么办？装晕？听说僵尸，是不吸死人血的。怪物是不吃生物的。那就不是装晕？是装死了。
　　
　　是了，是了。屏住呼吸。装死。马上装死。（为什么你不先考虑一下这到底是不是怪物？或者说为什么在这种高科技时代会有怪物啊？）
　　
　　不是吧~妈妈呀~你儿我今天真的要死在这里了。你应该不会怪我没给你招来无数个小攻吧！不要太想念我，虽然我知道你是不可能想我的。不要再YY一些有的没的了，我可以一万分的担保。老爸和舅爸还有大姨爸没那种关系了。
　　
　　由于怪物的靠近，原本在树下备战状态的黑猫，慢慢安静下来，尾巴柔顺垂下来，打了个哈欠，伸出舌头舔了舔自己的前爪。
　　
　　“哼！看你们这些小鬼还说不说小离坏话！”(⊙o⊙)…黑猫讲话了？
　　
　　“吓死你们！让你们知道什么叫做尊重学长！看吧！让你们这些小辈，不相信我的话。早告诉过你们了，我可是无处不在的！”僵尸也开口了“阿十，我们走吧！”
　　
　　“喂――！！十一，你能不能变回原来的样子，说真的这样，我会没什么食欲的。”黑猫灵活的一蹦，避开僵尸伸过来的手，顺顺毛发对着僵尸厌恶的开口“你也不瞧瞧上面的蠕虫，多恶心啊！你这是在哪看来的？”
　　
　　“额？我也不大清楚好像是《消防员之死》又好像是《异能》，反正是上次会长在房间里播给小凝和道野看，结果没把他们吓住自己反而吓死了。”
　　
　　僵尸做了个结赢砰――！’一声两人都变回人型。
　　
　　小受闭眼幻想！没看到这幕！憋气~憋气~转移注意力~~
　　
　　还有我和鬼楚他们真的没什么啦~就算你儿子喜欢霜菲，你看霜菲长的白白嫩嫩的多像受啊~我喜欢他是合理的。但可不可以不要吓到人家。这样霜菲会很生气的，你看他已经很久很久没来我们家了，都是给你吓到的。
　　
　　完了~完了~我快憋不住了，就一口，人小小的吸一口气，这样这怪物应该不会闻得出来了吧！我看电视上吸一小口气是没事的。
　　
　　我吸~~我吸~~我吸吸~~
　　
　　两美少年抬头！
　　
　　“十一，你看上面那个毛毛虫，你觉不觉得有点像……”美少年指指上头。
　　
　　小受闭眼摇头！继续幻想！好了！好了！憋气，憋气。
　　
　　“我说十一，你说他怎么了？一个劲摇头的。是叫我们别理他吗？你看他包裹的，是不是和小离一样要‘围净’经过很长一段时间才能出来？”第十芴看着树上那人缠甬的形态，沉默了许久才若有所思的对十一镓说。
　　
　　“不是说了忍村里只有我们和小离出来吗？怎么现在又多了一个？”十一镓摸摸头，说出自己的疑问“我们走吧！反正现在也不能与这人交谈。”
　　
　　“嗯！过几天后再来吧！”
　　
　　说完，他们并离开了。
　　
　　还有……
　　
　　奇怪？那僵尸怎么还不过来？难道真被我猜中不吃活物的？过了许久，小受在确定自己安全后。眼角小心翼翼的开起一条缝。
　　
　　咦？那两人？前面的那两人，怎么跳这么快？怎么能在树上跳来跳去的？好像好像……对了，不会是什么武林高手吧！还是说他们是忍者？（……算你才对了！）没想到这个时代连这东西都有？那学校也太强大了吧！
　　
　　不过这些都不重要，重要的是――！！！
　　
　　“哎~哎~你们两个回来，回来啊！你们这么跑这么远的了！我没死啊~~难道你们没看到我吗？”小受哀怨的发出声音。知不知道我再这样被挂着真的会脑溢血死掉的。
　　
　　唔~
　　
　　“HI~小宝儿，你遇到什么事情了嘛？要不要我来帮你哦？”知道什么叫天籁吗？这声音就叫天籁！对小受来说这简直就是比玛利亚还玛利亚，比耶稣还耶稣，比亚当还亚当，比佛主还佛主。
　　
　　即使这声音怎么听着都觉得自己好像被调戏了一样。但生命要紧的小受还是立马坚决的扭头看过去，(⊙o⊙)！
　　
　　这人――这人――这人怎么倒立了？虽然说我长的一副天生丽质的样子，不过你也不要这样来吸引我的注意力吧！你已经长的很漂亮了吧！
　　
　　不对怎么可以称赞敌人呢！这男人就是身为小攻（？）的我的天敌啊！一个比模特儿还完美的身材就不说了，为什么还要有双勾人的桃花眼呢？这不是用来色诱可爱的‘受受们’的吗？不行一定要提高警觉，不能因为敌人的强大迷失了自己。
　　
　　小受甩甩头继续歪着头打量。啊？这桃花眼怎么这么特别的？是蓝色的诶~是自己最喜欢的蓝色哦~好像蓝宝石哦~~难道是外国人？那怎么又是黑头发黄皮肤的？（一点也不黄哦~~人家小三挺白的！）
　　
　　“嗨嗨~~小宝贝，通常以一个正常人角度来讲，看到我的眼睛以后都会做出呆滞，迷恋以及流着口水之类的傻的不能再傻得动作的。所以你的这种行为我是可以理解的，怎么样？要不要试试我的床上功夫？我可是来者不拒，况且还是这么可口的美人儿。”桃花眼一勾送来几剂眉眼。
　　
　　老妈说的一点也没错，一般有这种眼睛的人都是滥情的。果然没错，不过老妈还说了，一般拥有这种眼睛的人通常都是诱受。为什么我觉得这家伙看起来很强壮，就好像传说中的能一夜……（你家老妈到底给你灌输什么思想啊？）
　　
　　小受再一次苦恼的抬头，目光缓缓落在对面这个媚惑的少年身上。透明的肌肤，一身浅紫色的校服，长长的黑发顺服的垂下，好像上等的丝绸……
　　
　　邪美精致的五官，高高挺立的鼻梁，鲜艳水润的朱唇亲启“学弟？怎么了？你有什么话要说的嘛？”
　　
　　双唇划开绚丽的弧度，露出洁白的贝齿。周围所有空气仿佛一下子被点亮了，弥漫出一股玫瑰味道的幽香，好像世间绝美却又万恶的妖精，即使知道万劫不复，也甘愿。
　　
　　蔚蓝色的双眸闪烁着对上他的，美丽而又蛊惑人心……
　　
　　“学长，我只想问个问题，你有没有做过身体检查？我妈说了，一般像你这种人（那种人？）一般很容易得个什么不干净的病的。所以要定期去医院做次检查的。如果你没有的话，我还是要提醒提醒你的，毕竟我是专业人士嘛！（你算哪门子的专家？）r(s_t)q”
　　
　　过了许久，小受磕磕碰碰的终于说出困扰在自己心里的话。要不要再告诉他下，要怎么保持卫生条件呢？妈妈说这个好像很重要，不能忘记的。这可是她每天让我必背的《H时所应必背的重要条件》，应该很重要的吧！不然干嘛让我每天复习？
　　
　　面前那人顿了顿，渐渐收起挂在嘴边的笑容，双眉收拢，眼神阴霾的凝视小受，似乎有些不可思议小受这种出人意料的举动。
　　
　　嘶嘶~好冷啊~怎么一下子就变得这么冷的？明明没刮风啊？难道入冬了？还是晚上了？小受缩缩脖子，把身子往‘甬’里面挤去。
　　
　　这人怎么回事？刚刚还笑的好好的，怎么现在就用这种杀死人的眼光看着我？是我说的什么不应该说的话吗？我还说他漂亮哩~怎么这么小气的，连句话都不给人讲的。你不给我好脸色我也不给你好脸色好，哼q(s^t)r
　　
　　小受厥嘴，摆出自己认为最凶狠的脸色，恶狠狠地盯着对方。可他丝毫不知道这种表情在外人眼里分明就是在向恋人撒娇才有的表情。
　　
　　“哈哈~~小宝贝，你可真是够逗的啊~~还会用这招逗我开心的，我现在可是你对很有兴趣哦~”桃花眼反倒没被自己气道，竟然还大摇大摆的捂着肚子狂笑起来了。
　　
　　你笑笑笑，笑什么笑！
　　
　　我就这么好笑吗？我这是在生气好不好，不是在逗你开心。真是够笨的！气死我了？是不是我不够凶？眼睛还瞪得不够大？好，再睁大点，就不相信我瞪不死你，用力！用这种无形的目光杀死你――！！！
　　
　　“我说，小美人啊~你这是在邀请吗？用这种眼神勾人，知不知道很容易引起别人性欲得。即使这里是船上，在树林里，你人裹的像个被漂白的盲肠一样。不过我还是说不准，怎么样？来个野合怎么样？”
　　
　　说干就干，他真的挽起袖子，开始行动了。你……你……
　　
　　不要过来！不要过来啊！
　　
　　眼看着自己就要进狼窝的小受，赶忙挣扎起来。
　　
　　“喂喂~你不要动啊！不要动！你知道不知道……”桃花眼美男看着在树上不停摇晃的小受，有些急了。
　　
　　不动？你当我傻啊！在这里等着你来吃我吗？虽然我人是长的白痴了点，但我可不是弱智。我懂得自卫的好不好。
　　
　　“……完了！这次我也救不了你了。”桃花眼无奈的摇摇头。
　　
　　完了？虾米完了？救我？你刚刚真的是救我(⊙_⊙)？
　　
　　“吱呀――！！”什么声音？
　　
　　小受哆哆嗦嗦的扭头，吃力的弓起身子把自己卷曲的像个炸熟的虾条，向上，顺着声源望过去。
　　
　　树枝。
　　
　　没事。小受摆摆眼。
　　
　　一支快被折断的树枝！
　　
　　无关紧要！小受耸耸肩。
　　
　　一支挂着小受，快被折断的树枝！！！！
　　
　　大事情啊~~~小受猛的觉醒。
　　
　　“大树伯伯，你应该不会怪我刚刚没祝福你吧！我就知道的啦~像你这么好的伯伯应该不会这么坏的吧！啊哈哈~人家不是常说树是我们生命的源泉，细胞的发源地，癌症的地雷区。你看，大树伯伯这么博爱的，怎么可能和我们这些小……小……小到不能再渺小的生物计较了吧！”
　　
　　小受双眼紧闭，发挥出平生自己最最优秀的才能开始赞扬这棵树“你看你这么壮，又这么的高大威猛，应该也活了几十年，几百年了吧！像我这种年纪的人类，对你不过是弹指间功夫的事情了。不会和我计较，不会让我摔下去的嚯~”（大哥啊~你能不能先搞清楚自己现在的状况，你认为一棵树能听的懂你的话吗？）
　　
　　眼见树上翻来覆去不知道嘀咕什么的小受，桃花眼还是忍不住出声打断：“额~小宝贝，我想提醒你一下这身后的这棵树如果计算没错的话，应该去年会长和水润哲同学以及他们两的大哥在这里种的。”
　　
　　“怎么可能？这棵树长的这么高！”小受瞪圆眼睛，紧盯着他。很明显是不相信桃花眼说的话。
　　
　　“怎么？不相信我？”桃花眼反问，眼神幽幽凝视小受，仿佛受到莫大的委屈，目中含着莹莹生辉的泪滴“……为什么？”
　　
　　顿时觉得自己充满罪恶感的小受，连忙安慰：“啊？好啦~好啦~你不要哭啦~我相信你，我真的相信你啦~你不要哭好不好？只要一看到你的眼泪，我就觉得心里闷闷好难过。”
　　
　　唔~心里好难受啊~我这是怎么了？眼睛涨的好难受。也不知怎的，小受鼻子一酸真的滴出几滴同情泪来。
　　
　　“真的？那太好了，我可是有证据的。你瞧――！！”
　　
　　(t_s)#这家伙是怎么回事啊~刚刚不是还泪流满面，愁眉苦脸的吗？怎么现在就这种心花怒放，兴致勃勃的？我才不管你叫我瞧哪里勒！
　　
　　你丫的，心情也变得太快了吧？
　　
　　耍我啊！不平衡，不平衡，严重不平衡！小受磨牙。
　　
　　“喏~小美人，你这次相信我了吧！我可没骗你哦~”桃花眼伸出纤纤玉手指着树旁边的一块牌子，开心的说着“小宝贝，你看见了吗？”
　　
　　小受哭丧着脸，气急败坏的大吼：
　　“就算我视力是5。0。那也要在有限的范围呢？这么渺小的字，怎么可能在树看得到啊！一定要近点才行！才能看得到吧！还有就算在有限的范围内，那也要确定这字不是外星人过境留下来的遗址吧！”
　　
　　“没事！你很快，就下来了！”
　　
　　“很快？”
　　
　　“是啊！刚刚你不是也看过这‘大树伯伯’的小树枝快要断了吧！本来嘛！是可以坚持要我上去救你的，可是你浪费了这么多时间。你还在那里一点也不安分的乱动，也没办法了。”
　　
　　这乌鸦还灵验的嘴巴，几乎就是他说完的那一刻，树枝‘咯――！！’断了。
　　
　　“你为什么不早说说说~~~”
　　
　　唔~~这么高的地方！摔下去肯定会死掉的，果然我还是逃不过被摔死的命运。
　　
　　老爸，再见！请不要太伤心了！
　　
　　老妹，再见！给我记住你家老哥是攻！
　　
　　霜菲，再见！可不可不要生我气了。
　　
　　……
　　
　　对面的包子叔叔，再见！我真的很想说句，你卖的包子真的很难吃。请不要再买个我们家包子了。我只爱吃稀饭。
　　
　　还有隔壁阿姨家的狗，再见！虽然每次走过你家门口，你总是冲出来舔的我满脸都是液体，说实在的要不是你很贵。炖了吃，要花很多钱。我真的很想吃吃看。
　　
　　以及……（你怎么还没交代完？）
　　
　　咦？奇怪？怎么还没死的。不是说掉下来会很痛吗？难道土地公公看我，可怜免了砸到地上的这个过程，直接收了我？
　　
　　不要啊~那我不就直接下地狱了？像我这么漂亮的，无论怎样都是个天使级别的，到地狱去多浪费资源啊？难道让我当大使？这样多不好啊~万一人家牛头马面嫉妒我怎么办勒~~
　　
　　小受想了想，朝‘地下’摸索，打算找个支持点，先起身。
　　
　　“嗯~~”一阵闷哼。
　　
　　(⊙_⊙？)怎么回事？地方会说话？地府果然与众不同，瞧瞧。连着‘地’都是这么不同凡响，还能说话。再摸摸看。
　　
　　“不要再摸了。我可保不准，有这么好的忍耐力，不会当场吃了你。我说小宝贝儿，你这是在感谢我的救命之恩吗？没想到你会这么热情，小宝贝这么开放的。来吧！别浪费时间了。”
　　
　　声音听起来有些低沉，似乎在隐忍。
　　
　　怎么？不对！为什么会看不见？
　　
　　小受扭头，睁开眼睛。（他应该是认为变鬼了，所以就能闭上眼睛找东西了吧！）
　　
　　“――啊！！！！”
　　
　　(⊙o⊙)哇
　　
　　“你……你干什么？”小受还有点晃神，两眼找不到多少焦点。
　　
　　“你看不出来吗？当然是脱衣服啊！”桃花眼翻了个白眼，做出一副‘你已经无可救药’的表情，继续开心的一层一层剥玉米皮一样的脱下衣服。
　　
　　“我知道你是在脱衣服，关键是你为什么……”小受连忙避开他的魔爪，猛的站起来想阻止他接下来的动作“……你为什么脱得是我的衣服……”
　　
　　谁知道桃花眼衣服抓的太用力了，结果……
　　
　　“嘶――！！！”衣服被扯断了！
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　小受张大嘴巴，两眼直直的盯着被扯得松松夸夸一半被撕开衬衫。
　　
　　桃花眼眯眼咧嘴，耸动着肩膀窃笑，两眼狡诈的盯着被扯得松松夸夸的衬衫……衬衫里面的两个粉嫩的小葡萄。
　　
　　雪白的肌肤，泛着水润的光泽，胸前的两颗更是水蜜桃般诱人，粉粉的，水水的，软软的，不知道口感是否会如想象中的……
　　
　　月牙光能清楚的感觉自己喉结滚动，缓缓地吞进一口唾沫。
　　
　　手无意识的覆上光洁后背，手指就像灵蛇一般慢慢探入其中，青涩的身体好像含苞的蔷薇，一点一点的绽放其魅力。
　　
　　空气中散发出一股甜润的芬芳……
　　
　　两人偎依着，相拥着。
　　
　　“把头转过来，好吗？”诗人一般。那声音仿佛是朦胧的月光和玫瑰的晨雾那样温柔；又像是情人的蜜语那样芳醇；低低地，轻轻地，像微风指过琴弦；像落花飘零在水上。
　　
　　拧过他的脖子，迫使小受正脸面对着他，蔚蓝色的瞳仁闪烁出流光溢彩，又是一种不一样的诱惑，仿佛要把人吸进去般摄人心魂。
　　
　　从身后轻轻拥住面前眼神中透入迷茫的人儿，真是一个漂亮的男孩犹如未开掘的钟乳石。不知道其中会如何演变。月牙光凝神，视线几乎可以拉出一条长长的线条一重又一重的裹住他。抬起他的下巴，附了上去。
　　
　　并不是那种迫不及待的闯入，而且在边缘不断探索。温润的唇瓣，缓缓地舔着。
　　
　　“唔！”满意的收到怀里人无意识的呻吟。月牙光的唇角划开，露出象牙色的齿。
　　
　　手又一点一点的向下滑去，拉开锁链……
　　
　　“三公主，你是要给我家小树施肥吗？”这是一个稚嫩的声音，音量不大却足够让这两人听到。
　　
　　声音的主人，却不是你们所想的小孩子一般天真的幼儿。橙黄色的发色，棱角分明的五官，暗红色的眸子，正炯炯有神的盯着他们。
　　
　　还有带着玩味笑意的唇角。如果他没有露出两个可爱的小虎牙的话，也许就不会有人把他和十三岁的少年扯到一块了。
　　
　　即使他现在的身材真的就和小孩子没什么两样。
　　
　　小受猛地一个激灵。惊讶的说不出话来。
　　
　　这才发现自己是以这种姿势坐在这人身上，两脚跨坐在桃花眼身上，而且，如果猜对没错的话，下面那个顶的他有点难受的东西，应该是，是，是那个东西吧！
　　
　　冷汗！-_-|||
　　
　　这……这……
　　
　　这是怎么回事？为什么会这样？
　　
　　小受慌乱的跳了起来，脸都白了一半，慌里慌张的后退。两眼像看色狼，一批大色狼一样的看着桃花眼。
　　
　　这个桃花眼让小受想起一个人，那就是他小干爸。就是那个整天上电视，下台整群众，回家整老婆（小干爹）的小干爸。
　　
　　……XnX危险！！
　　
　　有了这种证实，小受更是惊慌的向后又退了几步，没想到一个不小心被什么东西绊倒，“砰！”一屁股砸在地上，摔了个狗吃屎。
　　
　　哎呦啊~疼死我了！到底是什么东西啊？小受竭力的从地上坐起来，“呸呸――！！”甩甩头吐出口里的青草，一手掐着着腰部一手揉着头，哀怨的想着。
　　
　　今天可真倒霉！怎么接二连三的发生这些不好的事情。难道是小时候坏事做太多了？得到的报应？不会吧？我心地善良，外貌端庄，怎么可能？还是说被什么‘飘飘’之类的跟上了？嫉妒我？
　　
　　“哈哈~~”这时候一个落井下石的笑声，大大刺激小受的声音传了过来。
　　
　　不远处桃花眼竟然一手捧着肚子，一手搭在那小孩身上，整个身体都颤动起来，不停地狂笑。虽然他的笑容很明媚，也很好看。但是这也大大刺激了小受。
　　
　　哼！不理你！q(s^t)r
　　
　　“唉~你没事吧！”那个小孩关切的声音，朝他这边传过来。
　　
　　真好！哪像那桃花眼，就知道笑，笑笑笑，有这么好笑吗？小受瞪了眼月牙光，转向那个小孩咧开嘴，做出友好的举止“没事！我没事了！我生命力可是很强的，你放心吧！”
　　
　　“闭嘴！我又没问你，还不给我起来！”谁知道，刚刚那小孩，冷着脸，恼怒的对着他说“你有没有事关我什么关系。愣着干什么？还不快点起来？你知不知道你压到人了！”
　　
　　暗红色的眼眸闪耀，鲜艳的色彩一点一点的聚集。并不是希翼的璀璨光芒，而是浓厚的嗜血因子。
　　
　　压倒东西？不可能吧！我觉得自己好像没有吧！即使我的感官再差也不可能连软和硬都分不出来吧！还有一个人怎么可能在一天中连续压人两次？
　　
　　小受厥起屁股，头朝下看去。（姿势太不雅观了。唉~）
　　
　　没有人啊？不过好像有一只小脚脚在下面的。额~这只小脚脚好小哦~还穿着黄色小皮靴，白白嫩嫩的，要是给腐女妈妈们看到，一定会认为是诱受的腿的。
　　
　　“哈哈~~我说，小美人啊！哈哈~~你这是什么姿势啊~知道的以为你是在拉屎，不知道是还以为你在等着小馨‘临幸’。哈哈~~不行了！小润，快点给我靠一下，我快给这家伙，笑晕过去了。”月牙光笑的更加肆无忌惮。
　　
　　“喂！桃花眼，我的忍耐是有限度的哦！你不要逼我出手。告诉你我要是出了手……啊？怎么回事？”小受话没说完，整个人像被拎宠物一样的被提了起来。
　　
　　天旋地转！
　　
　　来了个180度大转弯。对上一双可是说是史上，目前为止他看过的眼睛当中最最纯洁的眼珠子，最最最无害的眼珠子，最最最最像小兔子的眼珠子了。
　　
　　“你……你……”小兔子扁着嘴，泪眼婆娑，小巧的鼻子呶呶，沙哑的开口“……你，你这个坏人！唔~~”
　　
　　“？”小受还被提着，有点奇怪。为什么这小孩可是这么轻而易举的把自己提起来，然后再用这种口气和他说话。坏人？他什么地方惹到他了吗？(⊙_⊙？)
　　
　　“唔~~你把我的小树树弄坏了！唔~~而且……而且……”
　　
　　和桃花眼的哭蛊惑人心的哭不同，面前这个小孩的哭，是让你深深感到罪恶感的哭泣，即使你没什么事做错。没什么话讲错，你是无辜的。那小孩简直就是莫名其妙的你也不禁会认为自己是真的做了什么伤天害理的事情。
　　
　　“……而且”小受无意识的跟着他思路走下去，而且什么？
　　
　　“……而且你还弄伤了我的脚，疼疼……唔~~~”没说几句，小兔子又哭了出来。眼睛都哭红了一圈。
　　
　　十步以外两个背景对话。
　　
　　“看来这个也没什么特别的，没想到那个人会看上这样的。不就是外表漂亮的点，表情白痴了点，智商大条了点。还要我和馨到这里来验收？还不是被馨耍的团团转。”水哲润冷哼，朝着树那边不屑的说。
　　
　　“不会！不会！这个小孩的反应绝对是一流的，你相信我。那个人看上的东西，什么时候会正常过。馨这种小把戏，恐怕会不及格！”月牙光拍拍那人肩膀让他接着看下去。
　　




☆、第10~15章

　　“小兔子啊！你不要哭了，再哭的话，灰太狼就会扑过来吃了你的。不要以为你力气大，灰太狼就不会来了，不要以为我是说那个《喜羊羊与灰太狼》里面的那个只吃小羊羊的灰太狼哦。”）
　　
　　小受对上小兔子的红眼睛，即使还被提着，小受还是精神抖擞的伸出食指，开始循循善诱（问句你多大年纪？）
　　
　　“我说的可是我们学校里面的灰太狼，他们可凶了，连人都吃的。这是我妹妹说的。在这个学校里面要是把自己保护不好的话就会被那些狼吃掉的。而且连渣子都不剩下，还有……不说了，我怕你给吓到。”
　　
　　“小兔子？”小兔子顿了顿，停止哭泣，疑惑着抬头问。两兔眼更是金光闪闪的对着他，如果他头上都还只耳朵的话，小受一定可以想象出它们在神采奕奕的立了立，然后可爱的左右摇晃。
　　
　　“就是你啊！”小受很开心，自己终于可以叫别人小兔子，而不是给别人叫了。如果不是现在他还被小兔子提着的话，他一定很想伸手过去捏捏小兔子的脸蛋。
　　
　　吼吼~~终于可是翻身做小攻了。即使我本来就是攻，可是哪有像我这样长的这么美艳的小攻啊！那要伤心多少受受的心哦~~小受无尽幻想中~~）
　　
　　但是如果和这个小兔子站在一起绝对不会有人说自己是受了吧！这不是明显的对比嘛！可是自己已经有了霜菲，怎么能这么花心呢！
　　
　　小受立志！霜菲，对不起！对不起了！自己一来这个学校就被诱惑住忘记你了，真的很对不起了！可是你总是不理人家，也不要和人家一起玩。每次我去找你，你总是冷着一张脸对我的。人家好伤心哦~~
　　
　　唔~~这要怎么办呢？
　　
　　咦？不是妹妹说过嘛！其实可以要很多很多个的，不是说过什么一受多攻吗？（这孩子果然不是当攻的命，即然霜菲不要我，他总是不理我！那我可不可以不要他？这样的话，那小兔子……受心荡漾！！
　　
　　“嗯？”某人歪着头，嘴唇微张，两腮嫣红嫣红，眼神中流露疑惑不解的样子。背地里已经在抽眼皮了，出于无奈。
　　
　　“喏！给你吃！”小受添油加醋，笑眯眯的探出头，两脚都未着地，左手递过去一只不知道从什么地方抽来的红彤彤的红萝卜，右手覆上小兔子柔软的发丝。
　　
　　“……这是……”对着眼前的红萝卜，水哲馨的脸都青了几度，那家伙说自己是兔子就算了，没想到还拿出自己最最讨厌的红萝卜出来。
　　
　　红萝卜又向前挪了挪，身体不自然地后退。可是他忘自己手上还提着某物体，萝卜丝毫没有远离，反而越来越近。
　　
　　两只大眼对上他的，一点一点的蒙上雾气……
　　
　　小受缩回手，仔细端详，翘起嘴“呃？奇怪了？小兔子不是都喜欢吃萝卜的吗？为什么你不吃呢？难道是因为兔子的特殊癖好？打算腌萝卜？你这小孩，真是太奇怪了。一会说我压到你脚，一会儿又说我弄了你家小树。你看现在还不吃萝卜，真是一点也不乖！我还是不要你了。”
　　
　　“还有小树，这里哪里有什么小树？到处都是果树，你看又下来一个苹果！”小受小声嘀咕，说话间‘咚――！！’一声被掉下来的苹果砸到。
　　
　　“你……你……”水哲馨颤抖着双手，一把把小受甩出甩得老远，指着树底下的牌子，极力控制住自己的怒气，藐视的说“你给我看清楚点，这牌子上面写了什么？”
　　
　　十米开外：
　　
　　“被……被……完全被牵制住了？是什么时候开始的？”水哲润震惊的看着眼前的一幕，出任务的时候，馨怎么可能会任意更改角色性格？这次设定的性格……
　　
　　“嗯！某种定义上讲，他那是抓住别人的弱点。”月牙光点点头，神色凝重“刚刚我也是被愣住，反用了另外一种伪装。这种一下就能抓住别人弱点，让其生气的特质。希望是天生的……”
　　
　　“如果是后天的呢？”水哲润瞧着远处，那个丝毫没有敌意的笑脸，自言自语“……那个房间看来又多了一位来客！”
　　
　　小受很开心，因为他终于可以摆脱那个喜怒无常的，上一秒流泪，下一秒流血的神经病会长和他那个拥有超级恋兄情节以及占有欲爆强的亲亲弟弟还有那个桃花眼美男。心安理得的‘下船’了，虽然这个‘船’下的他有点莫名其妙，简直就跟没下一样。
　　
　　记得刚刚那一小会，他很骄傲的以为自己终于可以翻身做攻了，谁知道下一秒就给小兔子以抛物线的姿势给抛了出去。
　　
　　这也不说了，最离谱的是，他屁颠屁颠爬起来，那小兔子手指着牌子趾高气昂告诉他，上面那些外星人遗址的文字写的就是‘某年某月某日某时，小馨，小润携带家口到此一游！以上是我们爱的见证。’-_-|||
　　
　　他连冷汗都还没流够，就被这棵树上砸下一棵苹果来警告此行为。一个苹果是可以忍受的，可以一堆的苹果砸下来就有些严重了吧！
　　
　　“亲爱的各位同学，我们伟大而又美丽的校园到了。请在船上的同学尽量保持平衡，本校方出于对同学们身心健康的考虑，希望同学们能返回船内，不要在露天情况下逗留太久。
　　
　　当然那些追求刺激的新新人类，可以到船头来，体验也当年的泰坦尼克号是如何撞上冰山的那种惊险画面。如果你是认为还不够威胁你的生命的话，请直接从船的右侧跳下。那里有个众多饥饿的鲨鱼，鲈鱼，芭蕉鱼等食人鱼，我想它们应该很开心你们的到来。
　　
　　还有些同学可以因为距离遥远无法回到船内，那么请你抓住一切所能抓住的物品。如有损伤，本校方以为各位同学买好高额的保险业务。”
　　
　　一个超级变态和刚刚那个会长声音形成鲜明对比的声音，一样的也是从茶杯，桌子，镜子，篮球，话筒，只要在船上你想都想不到的地方，无孔不入地传出来。
　　
　　什么要抓住一切你所能抓住的物品？即使不知道发生什么情况，但是从声音的变态程度来多，肯定是很严重的事情。所以他很一把拴住身前的事情，一个劲的往自己怀里面搂。闭着眼默默祈祷，不要有事！千万不要有事啊！
　　
　　“喂！死小子，你没事，把我哥捏得这么紧干什么。你找死啊！”水哲润沉着脸，好不容易上前把那个贴在水哲馨身上的‘透明胶’给撕下来，抡起拳头，对‘透明胶’警告，“小子，别说我没提醒你，我……”
　　
　　(⊙o⊙)！呀！怎么回事？哪知道话还没说出几句，这‘透明胶’自己又贴上来了，这次粘得比贴在水哲馨身上的还要紧。
　　
　　怎么也甩不开小受的水哲润爆走，扯着嗓子像已经跳的好远的水哲馨求救：“哎~~哎~~你不要抱着我的腿啦！这样我会跑不动的了，哥，你快来帮我把这生物给弄开了。这家伙，简直就是非生命物体啊！！”
　　
　　“小润啊~~他这个样子好可爱哦~~好像树袋熊，人家不忍心啦~~你不是说要找个宠物的吗？这个宠物很好玩哦~~(^_^)/~~拜拜”水哲馨走远。
　　
　　认为他哥已经没用的水哲润，马上转向求救：“诶~~月牙光！你……”
　　
　　……
　　
　　真是一团飞沙，卷起万尘土！
　　
　　什么东西也没有！
　　
　　“喂！你这家伙，到底怎么回事啊！快点放手啊！！知道不知道，要回到船上去，你抓着我根本来不及嘛！这船快要撞上去了啊！你给我快手啊！”水哲润此时已经深刻懂得为什么那个人会看上他了，这家伙简直就是魔王啊！
　　
　　果然要撞上去了，真的要撞上去了。不行一定要抓紧，这棵树！你看你看，现在颤动的多厉害啊！要是真撞上去了，那不就完了。也不知道他到底听到什么，小受竭力的闭上眼，想忘却这危险。吸取上次失利教训的他，双手把他认为的‘有点软有点细的树’环得更加的紧了。
　　
　　“喂！是你逼我的，即使你是那人看上的。说明能力肯定很强，这点小伤小害算的了什么呢？所以……”眼神一潋，勾起唇舌，两颗小虎牙显现出月光下吸血鬼才有的光泽，他使出全力大吼“……看我的高速旋转~~~~离心力加速度~~~”
　　
　　“哇~~~(⊙o⊙)哇~~~风真的好大啊~~~~”于是小受，飞走了。
　　
　　他自问自己的眼睛是5。0，没有出现任何眼疾，近视，散光等毛病；他也可以肯定自己确实不是在睡觉，没有做出一些奇奇怪怪的梦来；他更加可以肯定是自己现在的的确确听到广播里说的是‘学校到了，可以下来了！’
　　
　　可是，为什么会是这样的场景？
　　
　　小受闭上眼睛，倒数，三，二，一。
　　
　　猛的睁开，揉揉眼。
　　
　　还是不大确定是闭上眼睛，再数，三，二，一。
　　
　　慢慢的睁开，顿了顿，这次连眼睛都不揉了。
　　
　　直接盖住两眼，继续，数着，三，二，一……
　　
　　这次他有点怕怕的，僵硬的侧开头，两只手的食指和无名指间艰难的叉开一条小小的缝隙，眼皮却是牢牢的盖住眼球，怎么也不肯松开半分。
　　
　　小受大呼口气，直至空气都快被吸干了，卡到自己几乎窒息的时候才一点点的放出，一大口一大口的用尽全力的调整自己呼吸。剧烈的喘息后，才慢慢的适应过来。
　　
　　同样地，细致的眼睑也是逐渐开启，可能是相信有点，那么点，一点点，很小部分的相信眼前所发生的一切……
　　
　　(⊙o⊙)啊！可，可，可这让他怎么能相信自己面前所发生的事情啊！这实在是太诡异了！小受，双手捧住面颊，两眼中邪似的直愣愣的瞪着，画面突然急转弯的扭曲（请自行想象某名画！）。
　　
　　再也忍不住嚎啕大叫“救命啊~~~~~”
　　
　　只见上来时人山人海，黑丫丫一大片，现在根本没几个生命体超级大豪华的游轮船头，正在以一种每秒9。8？98？980？还是9800？的加速度，向着前方一块到处崇山峻岭？悬崖峭壁？海礁鱼骨？的巨大山壁撞上去。
　　
　　刚刚明明还是很晴朗的天，这一刻却是非常应景的下起了瓢泼大雨，风叶是冷飕飕的刮了起来。
　　
　　眼看着越来越近的特大号‘石头’，在这种四面楚歌救火扬沸一触即发，盲人瞎马的情况下。小受唯一勉强能站立的勇气都没有了，整个人像一堆烂泥一样无力的瘫下去，双手紧紧的收缩环住两臂，想从中摄取热度。
　　
　　好冷！真的好害怕！
　　
　　难道真的要死在这里了吗？
　　
　　他一次又一次的在心里反问这句话！逃过了那一结？还是逃不过这一结！
　　
　　雨就像少了容器的大米，一粒粒的砸下来，风也是跟小受有仇一样的直冲他来。就算是粗犷，强壮的青年在这样的大自然洗礼下也是渺小的不能再渺小的生物了吧！更何况是这么削瘦的他……
　　
　　晕倒前，小受恍惚间注意到了有一抹光亮，有蓝蓝的天，浅浅的粉，暖暖的光。那些他刚刚发现原本在船头傲然挺立的那群人，正扭头瞅着他。
　　
　　其间有他心心念念的那个人，还有一大群用看‘低能’一样的表情看着他的人……
　　
　　怎么把那些人给忘了……
　　
　　真是够傻子的！
　　
　　想知道小受眼一闭，脖一缩后，他们（就是小受刚刚发现那个站在船头，跟看风景一样的看待几乎要撞上岛屿的！）说了什么话吗？
　　
　　下面是对话：
　　
　　“喂！你们说说看，这人是不是有病？没有到这里来？心理承受能力不大好就不要上来嘛！刚刚广播上的那个‘变态’不是已经说过了吗？”一个华丽丽很直率的声音说。
　　
　　“他会不会真以为这船会撞上这岛？认为我们大家都会去见‘鸭蛋’？还有那个叫什么‘椰子酥饼’的？呃！一提到这个肚子就饿了！”咕~说完，这声音就叫了出来！
　　
　　“刚刚‘胆小鬼’不是在广播里说了吗？学校到了，学校到来！让我们小心回避，胆子大的在来这里吗？这人也忒没大脑了吧！连小脑我看也不健在了！”这个声音听起有点无奈。
　　
　　“学校的通知单！”这个听起来似乎很不想加人他们的讨论，但还是给出只字片言，在众人询问的目光下就剩下“……”
　　
　　“他的意思是，在学校的通知单上应该有写着在登陆时的注意事项和发生情形。”如春风挽过的音量，风铃般柔和的质感。
　　
　　“嗯~~看来又是一个不好好看通知单的弱智！”一甘人等点头总结。哼唧
　　
　　WOOd友情通知单：
　　
　　本校方郑重提醒各位亲亲好宝宝，自建学以来，本校方船长一直在此工作，可谓是我校的资深元老级人物。由于年事已高，患有老年痴呆，柏金勋，风湿，关节炎等一切老年人所应得的病症！
　　
　　所以方向会有的偏差，记忆力会有点衰退，经常忘记船上的方向盘和刹船键之类的按钮。海上没什么感觉，到了学校旁边的岛屿就能深刻的体会出来了。偶尔会发生撞上岛或者是在海上行了几天几夜的状况。
　　
　　出于仁义，以及道义还有一点点才$_$上的考虑，本校方是不能开除他滴~~为了亲亲好宝宝们的安全起见，请各位务必到学期间回到船内。以免有
　　不必要的损伤！
　　
　　当然这也是可以‘参观’的！
　　
　　本校正式宣判――你的死于我们无关！-_-|||
　　
　　呃！真难受，这是怎么了？四周黑黜黜的压得我都喘不过来起，好像都快窒息死掉了。是晚上了吗？怎么会没有夜空，没有月亮，连那些毫不起眼的小小星星都找不出来？
　　
　　对了，我好像有点印象。游轮撞上了一座岩石山，撞击产生巨大冲击力掀起强烈的海浪和暴雨，再加上冷飕飕的狂风，一次次的洗刷着我。难道那是进入天堂的净身？(⊙o⊙)？这么说自己已经死掉了？
　　
　　这里就是天堂的了吗？怎么会黑漆漆的呢？不会是地狱吧！小受竭力地想去睁开眼睛却怎么也使不上力气。这是对我的惩戒吗？还是说要我冲出这层屏障，打破这道阻碍，来迎接黎明后至高无上的光辉？
　　
　　前面的是什么？一道光？好温暖，好温暖的光？这是神对我的救赎吗？一双手环住我，身体开始悬空，这是天使的手臂吗？
　　
　　“……光……”他无意识的亲启朱唇满足的呻吟。
　　
　　那只手的主人愣了愣，接着覆上来第二只手。是要抱住我吗？然后是第三只手，第四只手，第五只手，第六……（(⊙_⊙？)还有完没完的，这么多的天使吗？）
　　
　　等等，等等，怎么会这样？这真是的天使神圣，纯洁的手臂吗？会不会太多了点？还有这些个无耻之手在摸什么地方？
　　
　　现在是非常时期，所以我非常考虑。暂时不计较那些在我脸上又揉，又捏的手。可是，怎么还把手贴在我胸口的那两点？这就有点过了吧！我可不会原谅你的，这些还掐？还搓？这是扛面团吗？如果小受现在可以照镜子的话，他可以肯定自己脸上肯定是挂满一排排黑线的。
　　
　　不对！触感不对！这分明就是肉贴肉的吧！难道是把我衣服给脱掉了？小受的脸上又出现无数个坑坑洼洼的十字架。这……这，这手要是再往下去的话，不会就到了那个地方了吧！
　　
　　这个认识使他一个颤擞，整个人顿时僵硬，全身的毛发都束了起来，进人一种警觉性的备战状态。意志力也一点点苏醒过来，听力逐渐恢复。
　　
　　紧闭着双眼，外面的情形大致听出几分，这个六七个男人在讨论。
　　
　　“这小家伙人美也就不提了，好看的我们兄弟几个哪没见过啊！关是少爷，房里的那几只宠物就够了。可是，大家伙看看这身体真是够稀的，是目前为止见过最漂亮的吧！”
　　
　　“真是敏感的身体，比少爷家那些个专门调教出来的宠物好玩多了吧！瞧着色泽，就跟水果冻一样，透亮晶莹。还有胸前这两粒，不用经过任何加工就变成粉色的了，太诱人了。”
　　
　　“手感摸上去也很好。你们说少爷这是从哪里捡过来的？刚刚听到他在少爷怀里，那呻吟了吗？叫的人骨头都酥下来了，真想试试味道怎么样？”
　　
　　“嘘~小声点。少爷，等等就出来了，别想了，反正不是你的。加快动作，不然少爷的脾气你是知道的。”这人说的小心翼翼，似乎想到了什么可怕的念头，害怕的哆嗦起来。
　　
　　“醒了就睁开眼睛。别装死！”小受都还没消化完，面前所听到的信息。就从上方听到冷酷无比的声音，虽然音量不大却让人不寒而栗，这种命令的语气好像天生的王者。
　　
　　远远听来又是地狱爬出来拉人偿命的修罗。小受猛地一个激灵，背脊僵直的可怕，一阵寒气自脚上缓缓覆上来，自冲眼皮。他反射性的瞪大眼睛，想要看清楚这一切。
　　
　　“啊――！！”
　　
　　瞧着眼前放大几倍的脸不偏不移的呈现在面前，眼睛对眼睛，鼻子对着鼻子，耳朵对着耳朵，嘴巴对着嘴巴（-_-#真的？）。对方温热的鼻息呼在睫毛上，小受眨眨眼，再眨眨眼，来不及打量面前之人并慌乱的大叫。
　　
　　“(⊙o⊙)哇~~~”身体后仰，自床上快步蹬起，提腿跌跌撞撞的倒退了几步。等到后背撞上物品才停下来，两眼怔忡的直视前方。不知道是太过害怕还是太过急切，使他大口大口的喘着粗气。
　　
　　也是因为这样才发现自己现在的情况还不如不要醒来，来的好些。他竟然在一张大的可以打好几个滚的床上，而且还是这种被扯开衣领灰不溜秋的挂着，纽扣已经找不出完整的，两边被大大敞开泻出里边细腻的肌肤。
　　
　　本该没有瑕疵的肌肤，上边蔓布着一些星星点点暧昧的吻痕，胸前两颗最是鲜嫩粉红，反射出晶莹水润的色泽，勾出一股熏郁的香味，诱惑着人想要上前去啃咬。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　小受咽了口水，不置信的瞪大眼，瞅着前方单是站立周身都能散发出无可言语气质的少年。除了刚刚逼他醒来所发出的那句‘醒了就别装死！’外，少年再无言他。只是静静的站立，静静的居高临下的俯视他，狭长的眸子微微眯起，面上读不出任何神情。
　　
　　由于刚刚后退的紧急，没有多家细想，只是一味的向后蹭去，原本套在自己身上的长裤因为和床铺上的被子摩擦，结果被拉了下来。男孩的臀盘总是比女孩要来的小些，再加上身高的优势。一条细长没有多余赘肉的美腿，狠狠的冲刺着视线。
　　
　　少年自始至终没有离开他的视线一点点的加重，呼吸也随之混乱起来，眼里出现一阵迷茫。双颊绯红。如果仔细看去却会发现，其中并不是人们所谓的□，而是一种怒气的宣泄和深深鄙夷。
　　
　　良久沉默。屋里的谁都没有出声，有一群是害怕的，少爷没说话，他们敢吗？有一个不屑出口的，觉得没有必要。还有个就是胡思乱想的。（你总是这么的，出人意料啊！(+n+)~狂晕）
　　
　　怎么办？这是什么情况？
　　
　　自小被腐女妈妈当成‘真正小受’来培养的小受，当然不会不知道现在这是一个什么情形的。当他平时吃的是大白菜吗？这些应变能力还是有的，这样的情况，无非就是……
　　
　　小受大脑过滤出一些可以理解的可能。
　　
　　理解一：
　　
　　因为本小受天生丽质难自弃，容貌碧天弦，这位‘大虾模仿秀者’（他认为大虾都是不说话的！），一见侵心，二见侵袭，三见侵了本大爷。所以自己一定是被抓过来的，然后要虐待了吗？
　　
　　想到这，小受惊吓的拍拍胸膛，暗自窃喜。还好自己醒来的早，不然就真要被吃干摸净了，真是太危险了。
　　
　　理解二：
　　
　　大哥我本来天堂的，结果上到一半没上成。因为这位地狱来的小冥王，见他这么可爱无法容忍天涯之隔，千里迢迢的把他扯下来。如果他不留在地狱陪这位冥王的话，他就要发动天地间的可怕战争为了这些无辜的圣灵。天使们妥协了！
　　
　　小受自豪的昂头，抹下一滴泪水，自己真是太伟大的。（现实点，好不？(#F′)凸）
　　
　　理解三：
　　
　　船上发生了，这么大的事情。自然而然的就没有任何一个人活下来。可是他却受到上天的眷顾，捡回了一条命。漂泊在海上几天几夜，终于在一个几近绝望的夜晚，他遇到了出海的客船。被上面一个客人所救。那人因为情不自禁所以就……
　　
　　垂下头，小受低声喃喃，如果真是这样的话，那也不能用这种方式啊！他给我上，这点我还可以考虑考虑，不是说了。美攻身下死，做受也风流。他美不美，这点自信还是有的吧！
　　
　　理解四：
　　
　　……
　　
　　理解五：
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　见着那人一会愁眉，一会大笑，一下痛哭，一些惨叫。眼里的焦距始终没有落在他身上，少年挥挥手，脸色铁青的命令屋里的人离开。等他们都离开后，脸色又下降了几分，嘴角不停抽搐，终于出声打破这份逼着人发疯的寂静沉默。
　　
　　“……你还是和记忆中的一样……”寒冷如冰的话语，一字一句铿锵有力的吐出，似乎预示着主人不愉快的心情。冻得人一阵哆嗦，即使是神游中的小受也不得不停止神游，回过神来。
　　
　　那人停住迈开脚一步步的逼近小受，修长的指尖勾起他的下巴，迫使他正对着他，眼眸流转划出闪耀的痕迹，逐渐黯淡下去，冷哼着，缓缓的补充加重毫无原则下文“……和记忆中的一样――讨厌！”
　　
　　讨厌？小受在心里反问，下巴给人捏着不敢动，没胆子讲，只好在心里默默念了。我怎么就不觉得自己哪里讨厌了？见过我的人都说我很喜欢我，说我很可爱的。这点我家隔壁阿姨家那只我路过它家门口，就冲出来朝我不停的吠，不停追的那只老黑可以证明。
　　
　　和记忆中的一样？这么说，自己以前应该见过这人了。难怪周身的气息这么熟悉，原来以前就见过，可是为什么从来没有印象呢？这人小时候肯定长的不咋滴，就和现在一样长得也不咋滴，都没我长的好看，不过就是气势强了点。
　　
　　小受自暴自弃的做出比较，完全已经忘了，身为男生的自己应该不是用形容女孩子的字眼来形容自己的。那人确实没小受漂亮，但是比小受要帅上很多很多，同时也酷到小受两眼雪亮的冒星星。
　　
　　这可是自己最理想的样貌，最想要的身材啊！羡慕死了！(s3t)
　　
　　不过羡慕归羡慕，可不能让这家伙看出来，你讨厌我？那我也讨厌你好了，难道你以为就只能让你讨厌我，我就不能讨厌你吗？自尊心严重受损的小受，决定反击。
　　
　　这次小受学乖了，不会再相信那些该死的小说和狗血的电视剧里说的那样‘以眼神杀死你的’废话，‘桃花眼’血的教训他还是记得滴。为了不让面前这个讨厌鬼误会成他又是在勾引他。
　　
　　现在小受肯定，他还是要当个‘冰山’，对！我也要当‘冰山’，那种冷酷无情的角色。不说话，首先要不说话，只要不理你就行了。那些山顶‘冻’人不是都这么做的吗？
　　
　　小受抿着唇，刻意忽略下巴传来丝丝的疼痛，新月般的眉头稍稍隆起，并不是即将痛哭所造成的。反倒是一股极深的厌恶。两眼锋利的对上他的，黑色的眼眸散逸出冷酷的光芒，好像战场上厮杀的武将。他咧起唇角，还是在笑，却怎么也读不出笑意。
　　
　　少年似乎没料到，眼前这人会在那声后，逐渐的收起挂在嘴边灿烂的笑容，原来脸上生动活泼的色彩也慢慢略去，淡漠的神情却一副拒人千里的样子，气势一点点的加强。
　　
　　好像……
　　
　　怔怔的，少年的视线几乎贪婪的盯着，神情恍惚，指腹反复婆娑着小受白皙的面颊。眼眸中满是从不泄漏的复杂情愫。
　　
　　怎么样？怎么样？被本大爷的威严吓到了吧！是吧！你想当冰箱？我不知道比你高几个等次，我可是南极！哈哈~~你能跟我比吗？~(@^_^@)~
　　
　　有了这个证实，认为胜利就在眼前的小受几乎要破功，仰头对天大笑出来，虽然这里是屋内看不到天。哈哈~~自己怎么会这么聪明呢？以前那些日子，真是白白浪费我这一身的才华啊！看吧！看吧！我简直就是做腹黑型小攻的人才啊！
　　
　　始料未及的，小受还没开心几秒。那人的唇舌就侵占味极重的吻了上来。嘶~这哪能说是吻啊！这分明就是在咬嘛！我长的很像骨头吗？小受翻了个白眼。
　　
　　身前这人让小受觉得，和自己家隔壁的老黑没什么分别。如果硬要他说区别在哪的话，可能就是这只血统高贵点。还有那家伙咬的是嘴唇，老黑总会咬我的大腿和屁股的。不知道要不要去打个疫苗来防防病毒？
　　
　　果然没过久，疼痛蔓延的口腔内开始弥漫住浓重的血腥味，牙齿被震得‘咯咯’作响。鲜红色的液体混合着口中的蜜汁，□的从嘴角缓缓流出。
　　
　　只是那人却跟没见过一样，毫不留情的用左手牢牢的钳制住小受挣扎的双手拉自头顶固定住，可能嫌脱衣服的速度太慢，右手粗暴的撕扯着衣物。脚上的力气也比不过那人给紧紧夹住。
　　
　　唇舌自他身上淤红一遍又一遍的舔过，盖过原来的痕迹，顺着洁白的颈线一路向下，如玉质华美的身体，青涩的胸膛，恰到好处的腰肢和四肢，触感非常，经过之处无不暧昧的留下一片透明的黏稠，而后又立一粒粒细小性感的疙瘩。
　　
　　身上都是这人的……
　　
　　这人的俯□，身体紧贴着小受。
　　
　　那人一个反身把小受压在身下，全身的重量覆上来，□有一下没一下的若有似无的摩擦着他的，似乎要撩起他的性欲。少年呼吸一次又一次加重，大口大口的吸着缝隙间的空气，呼出的热气喷向他纤细的身体。
　　
　　望着小受的眼里确是一种惘然。
　　
　　难道真的要在这里失身？确定自己是没有力气反抗的小受，两手敞开，双眼无力的盯着天花板，在心中无数次的反问。
　　                        
作者有话要说：后面那章会被封掉
木头至今不知道怎么改，所以独立成章




☆、第16章

　　摇摇头，小受心疼的瞅着本来可以挂在身上摆摆酷，不必要时遮遮羞的衣服，就这样给撕成一条一条的。这下好了，以后要是跳肚皮舞什么的，连道具都省了，多方便啊！（都什么时候了，你还想这个？(snt））
　　
　　别问小受为什么到这时候，都还没什么快感这类的废话！-_-|||他也许认为只要是个男人被压的时候都不可能会有什么快感的吧！自己虽然叫小受，又不是天生那种被人压倒小受。
　　
　　不对！不对！现在不应该想这个的，应该想想更有实用价值的事情。通常这种情况那些‘小受受’应该是怎么应付的？
　　
　　一边哭，一边挣扎？然后用洋溢着莹莹水汽的双眸，瞪着老远，哀声哀泣的祈求着‘不要，不要这样，你放开我！’最后就只能向上帝希望，上他的那家伙能大发善心看他可怜。放了他？
　　
　　OH，NO！
　　
　　这个假设立马被小受否决掉了，他又不是白痴，不知道这些东西。那时候挣扎？我看这是‘欲拒还迎’才差不多，除非那男人不举，否则只有一种可能，撩起男人内心潜在的□，然后就会死的更惨。
　　
　　难道要紧记一条治理名言――生活就像（弓虽）（女干），即使无力享受，就乖乖的闭上眼去享受？
　　
　　他妈的，站着说话不腰疼的家伙，说这话的肯定没被*过，至少没被同性*过。（木头：你就被同性强过？/(ㄒoㄒ)/~~）
　　
　　冷静！冷静！正所谓敌不动，我不动！敌动，我再动！可，可，可是，现在敌人已经动了很多很多下了吧！再动下去，我就完蛋了！这要我怎么冷静啊！
　　
　　怎么办？怎么办？怎么办？小受现在的心都快被煮焦掉了，好像有几分几万个蚂蚱在那里‘啪嗒，啪嗒！’的跳个不停，每一只都在叫嚣着‘急死我了，急死我了~~’
　　
　　“嗷~~”疼痛一下子传来，小受吃痛的吼出声，回过神来两眼直直的低头顺着方向看去。天啊~他什么时候把自己裤子给脱了，怎么一点感觉都没有的？
　　
　　那人似乎气愤小受的不专心，一把握住他的青芽坏心眼的揉捏起来。
　　
　　一边□着一边睨着眼，不怀好意的朝小受斜过来。
　　
　　又是一张可以控制全局的脸……
　　
　　小受的眼神变了变，溢出稀稀疏疏琉璃色的光芒。
　　
　　长长的睫毛颤巍巍如烈火中舞蹈的鸢尾花摇曳出风姿卓越，挺秀的鼻尖撒娇似的弩了弩，更多的却是妩媚，惑人。
　　
　　嫩滑的肌肤泛起□的色泽，艳丽的双唇微微开启，雅露出象牙色的贝齿，缓缓吐出薰衣草味的醉人幽香。
　　
　　傅彦宇愣是没料到刚刚还大力挣扎，一脸不情愿的小受竟然会变化这么快，即使是床上宠物多不胜数的他，难以适应的挺下手中所有动作。
　　
　　“怎么了？”低低的娇喘，略带疑问的瞅向他。眼角含笑着半倚着床沿，波光粼粼的眼眸似眨非眨：
　　
　　“要我来吗？”
　　
　　薰衣草的香味，更加浓郁了……
　　
　　此时认为竟然因为一个‘玩具’而呆滞是莫大耻辱的傅彦宇，肯定是摇头回答‘不用’的。要知道在床上如果突然停住的话，那和大家说不举有什么分别。
　　
　　正想开口说的时候，那双手已经搭在他肩膀上，细腻的掌心缓慢的，顺着脖颈春风般向上拂去，柔和的温度一点点的传入。
　　
　　悄悄的勾住衣领，傅彦宇发现自己的身体正慢慢的，不自觉的被那人慢慢拉过去，双眼恍惚的停在一个方向。
　　
　　下颚被精灵般调皮的双手完全包围着，惘然间已经低头正对向这娇小人儿的瞳子，“呵呵~~”那人又是在笑，嘴角锭开华美的弧度。
　　
　　随他吧！以前不也是有些主动的宠物吗？这样不是更加有情趣点吗？如果是那个人的话……
　　
　　傅彦宇释然，放开全身的警戒线。
　　
　　“呵呵~”小人儿又笑了，眼波流转，睨向他已经怒张的**，露出孩童般天真的神情，“已经*了哦！要我用这里吗？”手指了指自己粉润的红唇。
　　
　　小巧的贝齿，□轻咬舌尖。
　　
　　一个呼吸不顺，鬼使神差的，他点点头。**吗？用一次也行！
　　
　　纤细的手指，‘卟叱卟叱’的拉开链子，冲击着每一根神经。庞大的**已经扩张到非一般的尺寸，少了衣服的束缚，一下子蹦了出来。
　　
　　“哦~呵呵！”小人儿娇声，缓缓低下头去，“要是……一下子……”
　　
　　眼里划过一丝诡异……
　　
　　“……要是一下子过去，不知道会不会……”表情一下子由媚惑变为凶恶，如刑场的侩子手，抬脚以迅雷不及掩耳之势狠狠的踹了过去“……不知道会不会断掉！”
　　




☆、第17~18章

　　“……要是一下子过去，不知道会不会……”表情一下子由媚惑变为凶恶，如刑场的侩子手，抬脚以迅雷不及掩耳之势狠狠的踹了过去“……不知道会不会断掉！”
　　
　　“唔~”
　　
　　电光火石间。
　　
　　意外的却被那人躲开了，小受侧着头，双眼顿时一脸惊愕的瞪大向那人看去，带着难以理解的光芒。来不及细想，手腕就直接给那人扣住，稳稳的固定在怀里。
　　
　　全是男性强烈的气息。
　　
　　“你认为可能吗？”
　　
　　身体被死死的压在床上，冷酷的语调自上的传来，原来带着□的眸子幽黑的盯着他，里面确是一片清明，似乎是的见到小受眼中的疑问，第一次这么好心的开口解释：
　　
　　“我们傅氏企业的继承人从小就接受训练。这种控制□的训练是必不可少的，那些训练在床上的宠物不过玩具而已，怎么可能逃过主人的摆布呢？”
　　
　　一双大手肆意的在腰间游走，抚摩着身下这具被自己压制住美丽的身体，恶性质的狠狠拉开，粗暴的拉到两边成一条直线。
　　
　　幽深的穴口，一览无遗。
　　
　　这种屈辱的姿势迫使小受，奋力的挣扎起来。柔韧的身体，用尽最后一分力气，反抗起来。一个回转，顺手扯过床头放着的皮鞭（木头：别告诉我，你们不知道这皮鞭是用来干什么的。为什么会出现在这里的。），一阵寒光袭来。
　　
　　那人依旧小心的避开，却是有失水准的停顿几分。也是这几分的时间，小受趁此机会，双脚快速收拢，翻身站起，退到屋内离门最近的一角。
　　
　　两眼直视前方，注视着敌人的一举一动。
　　
　　四周死一般的寂静，如阿鼻地狱般的煎熬。
　　
　　“真不愧是那个房间的，我倒是小看你了。不过，你要知道。我想要的东西没有一样是得不到手的。”那次傅彦宇倒是没有如想象中暴怒，反而是冷静的述说着。
　　
　　捂着脸颊的左手，缓缓拿开。
　　
　　一道鲜艳的血痕子，无比狰狞的刻画在俊美的脸上。并没有失了美感，反倒是增加一抹男性强壮的魅力。
　　
　　“不管你是谁！”语气里带着志在必得的嗜血。嘴角兴奋的弯起。全身快乐的发抖。从没有一件玩具会让他产生这么大的占有欲。
　　
　　那个人总能会是这样，小时候是。
　　
　　多年以后今天，这个和他如此相像的人。也是这样。我到要看看，你到底会有什么能耐。
　　
　　右手拿起一张黑色的纸张，这不是小受的通知单吗？傅彦宇一步一步的，提着步伐逼近。震慑出迫人的气势。
　　
　　小受随着他的脚步，已经在墙角的他退无可退，只能苍白着脸一点点的把自己身体收缩起来。心里第一万次的开始反悔。为什么自己要反抗，如果当时乖乖的，就不会这样了。
　　
　　妈妈教的《H时必备》一点也没发挥效果，爸爸教的防身术也是。连这人的寒毛都没动过一下，虽然是有那么点用的，把他脸划了一下，可是他现在这样子更加恐怖了。
　　
　　低头，小受垂下几滴男儿泪。完全没了刚刚那耀武扬威的气势。屏着呼吸，等待命运的制裁。（这小家伙果然没有当攻的命）
　　
　　在这样的冷森气氛下，突然一个散漫的声音闯进来。
　　
　　“啊？这里吗？不对啊~~怎么会这样？真是要走死掉了。要是再不能从天黑之前到达地点的话就要被这家伙骂了。啊~~早知道应该好好跟着他的，这下好了！”
　　
　　一个红发少年，悠闲悠闲的开着门，慢吞吞的走进来。低头疑惑的看着手上的东西，又冲四周打量一番，眼珠子一转，最后沮丧的败下阵来。
　　
　　“哎呀，哎呀~~怎么会这样！地图上明明是写着往这边走的啊！怎么会到这个地方来的呢？不行不行，看来又要重新找找了。啊~~真是的，我不是什么路盲啊！怎么会走成那个样子呢？一定是这地图有问题。找个人问问。”
　　
　　少年站在小受和傅彦宇中央自顾自的说着，心有不甘的抬头环视周围后，碧澄澄的目光停在傅彦宇右手上，垂败的瞳子一下点亮。
　　
　　一个闪身，用谁也没看清楚的速度来到他的身前。拽起手腕，仿佛遇到救星似的大叫“哇哇~~真是太好了！黑色通知单，是黑色通知单啊！唉！唉！这个是你的吗？是你的吗!你一定是和我在同一个寝室的，太好了。我没走错房间吗？”
　　
　　一个闪身，用谁也没看清楚的速度来到他的身前。拽起手腕，仿佛遇到救星似的大叫“哇哇~~真是太好了！黑色通知单，是黑色通知单啊！唉！唉！这个是你的吗？是你的吗!你一定是和我在同一个寝室的，太好了。我没走错房间吗？”
　　
　　“……”傅彦宇诧异的半眯起眼睛，目光敏锐的打量起面前这个红发少年。
　　
　　并没有那种特别精细的五官，却是那种一眼就很忘记的面容。一张偏向亚洲人的西方轮廓，不是混血儿的那种，加深线条本该是冷冽的外貌，配上周身散发出的那种慵懒的个性。
　　
　　一头艳丽的红色，却不是那种让人一看就联想喜气的颜色，反而是那种滚烫到能灼伤人的色彩，似乎是刀划破肌肤满溢出的鲜血味道。
　　
　　透明色的眼眸，勾画出的应该是纯真。却是眼角读出残忍的光芒，仿佛一个画家怀着天使般美丽的心情画着瞳子，但是画到眼角时忽地一转，带着恶魔的笔锋结束那笔。
　　
　　真是一个矛盾到极点的个体，更加矛盾的却是他的嘴唇。
　　
　　明明不适合笑容的唇舌，却能笑出连阳光都自惭形秽的温度。露出一口白牙。
　　
　　“瞧你这气魄，瞧你这身材，瞧你这魁梧。哇！哇！前辈啊~~你一定是前辈。”红发少年完全忽略过傅彦宇阴郁的眼神和一根根暴起的青筋，手舞足蹈的哇哇大叫。
　　
　　“……滚！”
　　
　　收回手，傅彦宇眉头锁紧，这个人让他非常的不舒服。就像是强者遇到强者，并不是那惺惺相惜的感觉，反到是一种极深的厌恶。
　　
　　如果猜的没错的话……
　　
　　“为什么要滚？这可是我的寝室，你和我一样都是黑色通知单，那就说明，这里就是那个房间了。即使你是前辈，我也不会听你的话的。这是我的地方，我不走！”少年根本没有理他的意思，甩开行李。
　　
　　本以为会散落在地上的行李箱，在空中成直线飞驰的状态，稳稳当当的落在远处大小正适合的格子架上。转回身一屁股蹬到身后床上，围起腿优哉游哉的晃着。
　　
　　果然猜得没错，这个人确实是那个房间的。刚刚的一个闪身已经彻彻底底的证明出，他的实力了。
　　
　　傅彦宇抿着唇，危险的眯起眼，做着种种猜测。
　　
　　这种连影子都看不到速度……
　　
　　“嗯~这个房间怎么只有一张床？不是说会有十一个人的吗？要怎么睡觉啊？虽然是这床是够大的，这房间也够大的，可是这么多人真的能睡的下吗？”
　　
　　环顾四周，双手搁在力气半个身体，少年悠闲的开口，对这个房间做出评论，“我是没什么关系的啦！就是不知道那些人要怎么说。要知道这个房间的人都是些怪癖。不可能像我这么好说话的。呃……你是谁？”
　　
　　谢天谢地！终于，有人注意到我的存在了。小受几乎感动的要扑过去抱住那人的大腿痛哭流涕了。这个人简直就是我的神啊！
　　
　　少年勾勾手指头，对着还缩在角落战战兢兢的小受伸出纤纤素手，打了个哈欠，带着丝丝睡意，重复一次，“哈~你是谁？”
　　
　　“我是……我是……我是那张黑色通知单的主人。”小受连忙解释，由于刚刚的惊吓至今为止说话还有点结结巴巴。抬头，后怕的瞄了瞄还在远处沉默的傅彦宇。有几句话，很小声的嘀咕出来。
　　
　　“什么？”那人大叫，本来几乎要倒在柔软的大床上的迎接周公的倦意，一下子被冲淡的，这人的耳力特别的好，立起身子再一次的重复了一遍小受低估的话语，“你刚刚说什么？这个不是你的寝室？你是被抓来的？”
　　
　　废话！都什么时候了，一定要先让这个人搞清楚情况，把我先救出来。而且这人看起来好像很厉害的样子。不是那个坏人到现在就还没有表现吗？
　　
　　“嗯！”小受点点头。
　　
　　“这么说，我是走错房间了？”红发少年立马领悟过来，华丽丽的一个翻身，跳床，没有自言自语“啊~~不会吧！我真是累死掉！又要找，我还以为自己找到了。这下又要被那家伙笑了。”
　　
　　没有任何走错房间的歉意。
　　
　　说着，轻巧的跳起，人又不见掉了。
　　
　　等再出现时却是在门口，手中已经提着原来还在格子架上的行李箱，另一只手拿着地图，迷迷糊糊的说着“啊呀~~明明是这边走的。不可能走错的啊！”
　　
　　人又消失掉了。
　　
　　不会就这么走掉吧！你还没救我啊！好不容易晃回神，小受圆鼓鼓的瞪着眼睛。
　　
　　“接着应该继续我们的事了吧！”另小受害怕的恶梦般的声音再度响起。
　　                        
作者有话要说：前面那章独立成章，所以这两章也没办法是多出来的部分




☆、第19~27章

　　第十九仗。不要在伪装了
　　“接着应该继续我们的事了吧！”令小受害怕的恶梦般的声音再度响起。
　　一字字清晰的砸过来，像扎进脑子的蛊虫，搅得的人无法安生，就算被吸干了。恐惧还是无可比拟的巨浪般袭来。
　　随着那人脚步一步步迈进，形式越来越严峻。小受吃力的喘息着，盯着那人的瞳孔一点点加深。他不知道接下来等待自己的将会是一个怎样的事情，更加不想知道接下来所发生的事情。
　　如果可以选择的话，他真的后悔了！ 
　　他知道无论自己如何的挣扎这人还是会制服他的。鸵鸟式的心情埋下头，让他逃避那双带着犀利和危险的眼睛，颤抖的双腿，小受几乎要站不住了。
　　想逃，这根本就是痴人说梦。更何况现在的他连站立的气力都被抽干掉了。
　　“为什么要低着头？”走到离小受五米远的地方停下来，看着他越来越耸下去的脑袋，显然是被这种行为大大刺激到了，黑色的双眼更是冰冷无情。
　　“……是觉得没有必要？还是说你怕我……”
　　等不及小受的回答，傅彦宇自顾自的说下去，他能清楚的感觉到自己所拼命压抑的东西，似乎就要冲破这层阻碍咆哮出来，“……你怕我看见你现在的眼神？那种嘲笑的眼神？不可一世的眼神？”
　　“……”什么？他在说什么？他是在说自己吗？小受疑惑的抬起眼睑，弥蒙的双眸逐渐染上了泪雾，浓密的睫毛一颤一颤，绯红的双颊看起来更加楚楚可怜。
　　“好啊！真好！你倒是掩饰的真像，我差点就被你骗过去了。哈~你以为我被骗过一次之后会再受骗第二次吗？黑色通知单？还真是适合你。真是太适合你了。像你这种人，真是太适合那个房间了。” 
　　似乎有什么可以维持的东西‘啪！’一下给弄断了，傅彦宇能清楚的听到自己的声音，听起来是多么的尖利，多么的刻薄以及多么的……不像自己！
　　“什么？你在说什么？”小受小心翼翼的问着。
　　“又是这种表情？你到底还要装到什么时候？是不是耍我很好玩啊？”什么理智都崩塌掉了。傅彦宇快走几步向前去用力掐住那人的脖子，手力一点点的加紧。原来迷乱的眸子取而代之的无可比拟的怒气。
　　“唔~”
　　这人到底是怎么回事？小受来不及顾虑这么多，使劲的想到掰开那人的双手，两脚也被一点一点的拉离地方。呼吸越来越不畅。卡在喉结上的那只手还是没有一丝松懈的用力夹紧。他是用掐死他吗？
　　手中的生命体是多么的弱小啊！只要再用一道力气，他就消失在这个世界了。看着这张绝美的面容应该无法呼吸到正常的氧气变的发涨，一干根的青筋明明白白的暴起。
　　那双晶亮亮的大眼睛也应该这样失去原有的色彩，双脚不停的乱蹬想找一个支撑点，手还在徒劳无功的掰着他的。
　　那人不紧不慢的凑近，伸出的舌尖在小受左耳上慢慢的舔着，最后整个含住，吐出来的话却是致命的，“还不承认吗？会死的哦~你知道我的耐心。”
　　如果不是还勒在脖子上的力道，小受真怀疑那人是在跟自己挑情而不是逼供。痛苦逐步加深，全身的每一个毛孔似乎都在告诉这他的死亡。一直强忍住的泪水终于掉了下来。
　　可能我真的要死了。
　　闭上眼，小受在心里默默的说着。
　　也许这人真的不是那个人，这人不是他。傅彦宇知道自己在失控，。可是身体里的每一个细胞都在控诉着一件事情，那张美丽清冷的面容怎么能给这人用了呢？无论他到底是不是，他都要死。不可原谅，不可原谅。
　　就在暴怒的边缘，一个声音很有效的阻止了他。
　　“我说？这样的杀人方法真是太丑陋了！”
　　第二十仗。这个矛盾的少年
　　“我说？这样的杀人方法真是太丑陋了！”少年懒散的声线，回荡在这个房间。声音不大，却能造成久居不散的效果。“真是连点美感都找不出来。这么漂亮的脸蛋竟然用这种方式真是太可惜了吧！”
　　又是这个红发少年！这次并不是无缘无故的走着门进来的，而是从敞开着的窗台跳进来，仿佛鲤鱼跃上龙门的那种敏捷身手。双手根本就不是那种爬进窗户的姿势，还是和刚刚离开的姿势相同。
　　一手拿着地图，一手提着行李箱。好像是根本就不是用手跳进来了，当脚尖落地是稳稳的以半跪着的样子，两手如大鹏展翅偏自身后。
　　慢慢站起，透明的瞳子带着笑意，依旧是那种慢悠悠，没有睡醒的姿态。只是说出来才话却一点也不想让人睡觉。
　　“啊！不好意思啦~刚刚我又迷路了，大家都知道的那个房间真的很难找。我已经来来回回找这里荡了二十二次了，还是没找到。所以我来跟你要给人，让他帮我找到地方。再给你送回来！”
　　房间里仍旧静静的，谁也没有理会这个红色少年。
　　少年一点也没有妥协的意思，大大的列开嘴，眼珠子来回打转，用商量的口气问着“如果你怕耽误了你让他死的时间的话，我就在找到房间的那一刻就弄死他。而且我保证，是绝对不会伤害这具身体的情况下的。我想你应该明白的，那个房间的人，是有这能力的。保证不收你钱，免费的哦！”
　　这个人在说什么啊！无论是谁看到这样的场景都应该来救他的吧！就算不救也没关系。可是这人怎么还在那研究，怎么样让他死的更加漂亮。要不是被别人掐着脖子，小受几乎有种听了要去真的去死的冲动，虽然现在真的是离死不远了。
　　可是让他不可思议的却是……
　　所有的动作都停止了。那勒着自己不断深入的捏紧的手指逐渐放松了手中的力道，却没有放开。小受双眼失神，急急的喘息着，脸色惨白的可怕。
　　但随即又被狠狠的掐住下巴，不顾他狼狈的挣扎，毫不留情的把他掰到一种角度，一种可以清楚的看见面前这人眼里承载憎恨的角度。
　　一双犀利而又茫然的黑色眼眸……
　　还有浓浓的，来自于远方的思念……
　　这个人真的会是他吗？傅彦宇停下来，双眼直直的审视着手中的生命体。是的，对他来说这个世界只有两种事物，一种是那个人，另外一种就是生命体。那些个可以走，可以跳，可以有自己意识活动的东西，只要不是那个人，就都是生命体。
　　可第一次，傅彦宇对于这个认识有了改观。这个人，不是他！可是他的存在却左右着他的心情起伏，严重影响到了他的情绪。除了身上无法压抑住的愤怒，他竟然会为了他失控？为了他抓狂？甚至还为了没有勒死他而感到一丝的……庆幸！
　　他又不是他！他怎么可能左右自己的情绪呢？
　　他又不是他！他怎么可以左右自己的情绪呢？
　　所以，傅彦宇想杀他。想在他还没有给他真正造成影响，让他成为背叛那个人的理由时杀了他。只是他却挣扎了，因为这个人没有死而庆幸了！我该感谢那个声音吗
　　怎么可以呢？
　　即使是没有这个声音自己也会放手的吧！只是给自己找个理由吧！他自嘲的笑着，最终还是彻底的放开手指。
　　“……你走吧！”傅彦宇失魂落魄的讲着。踉踉跄跄的退后几步，等碰到了床沿像真正被抽干了力气般，整个都陷在了床上。轻轻揉着太阳穴，缓缓闭上眼，补充着“乘我还没杀了你前。”
　　本来看着那人一副魂不附体，受了什么严重打击的样子，小受还想去安慰安慰他的。可在听到接下来这句‘乘我还没杀你前。’什么同情心都给吓没了。哪还有什么同情人的心情啊！
　　同情他？那谁来同情同情他啊？
　　再加上身后还有个一边不停催促小受‘快点穿上衣服!’一边失望着低着头，小声嘟囔着“这么说就是不能杀了？真是太可惜了。我还以为到这里的第一天就能闻到血腥味呢？”
　　这个红发少年又是怎么回事？怎么说得好像杀人就是家常便饭的事情一样。就算这人不杀他，可是他以后可是和自己住在一起的。这也太恐怖了点吧！
　　第二十一仗。老天，你当这是艺术啊~
　　小受冷汗是一直留着不停，现在无论是前面还是后面都是危险重重的吧！他甩甩头充满期盼的问着前面大摇大摆的一副大爷豪爽样的红少年畏首畏尾的问着：
　　“一定要这样吗？一定要从这里走吗？就不能选择其他的路吗？你应该知道的，这里下去可是很危险的。我这是为了你好哦~我可是好心的提醒你哦~”
　　“危险？没有啊！怎么会呢？这一点也不危险啊！我来的时候就是从这里来的，没事啊！”少年的无所谓的耸耸肩，完全不明白小受的意思，向外边探出头去，鲜艳的红色在阳光的照射下显得异常的明亮。
　　“可是……可是你不觉得这里，有那么点高吗？”小受深吸一口去，再一次出声，带着前所未有的不确定，小心翼翼的问着。要不是因为后面还有个很恐怖的人类（傅彦宇？），他真的很想抛下少年，不去理会这个神经病。
　　他怯生生的向外边瞧去，一阵晕眩感扑面而来，不是他有恐高症，真的不是他有恐高症。15层，15层啊！老天爷啊！咽了口口水，心里默默祈祷着，希望这人是开玩笑的。
　　这……这……这也太高了点吧！
　　“怎么会呢？刚刚我可是在那个地方，单脚跳上来的。很轻松的了。你还愣着干什么？快掉啊！都什么时候了。你好好看看时间，现在可是八点了。你要知道我们在船上下来，差不多已经过了五个小时了。快点，快点！”
　　话没说完，红发少年就急着揪起小受粉红色的衣领打算往外抛去。
　　小受哪肯就这样乖乖的给丢出去啊！开什么玩笑。15层楼啊！他有又不是什么外星人。异时空来的非人类。
　　两手用力抵住窗板，小受拼了命的摇着头，大叫：“哇~哇~不要啊！大哥，大姐，大侠，大婶，大叔，你饶了我吧！我不要跳下，真的不要下去啊！会死的，真的会死的好不好！15层楼啊！你想死也不要拉上我啊！”
　　抵死反抗！坚决不放！
　　“呼~快点！我没时间跟你在这耗下去了。呼~要是再不到的话，那家伙一定会笑死掉的。呼~”少年一根根的掰开小受撑着两边手指，红色的脑袋死死的顶着小受还在不停扭动的屁股，把它顶出窗外。
　　“呼~呼~~你――快――点――放――手――啊！”
　　吃力的喘息着，少年费力的说着。两眼血丝爆满，脖颈一下一直蔓延到手臂全身青筋挤满，嘴巴咧开，大张着露出满口的好牙，整张脸乘几度扭曲状态。
　　“不要！不要！坚决不要！”
　　“你确定那黑色通知单是你的吗？”少年放缓手中的动作，带着疑问，一把小受扯过身来面对着自己。透明色的眼眸绽放出奇异的光芒，不知瞳仁是太淡还是原本就不存在般，消失不见了。
　　“确定一定以及肯定，这个通知单是我的！”小受连忙点头‘嗖――！’一声像只兔子一样，瞪大圆溜溜的大眼睛，闪亮亮的望着少年，希望能看在这张通知单的份上能够放过他。
　　“你确定不是他的？”少年的睫毛眨了眨，伸出白皙的手指对着不远处躺在柔软大床不停揉着太阳穴的傅彦宇。看呐！傅彦宇的脸色已经发黑了。
　　“你……你……你这是怀疑我的人格你知道不？你以为我撒谎？骗你又不能当饭吃，我现在郑重的告诉你。这张通知单就是我的！”小受怒极，厥起嘴，为了气势，垫起脚尖与打算与少年对视。
　　哇~这少年到底有几高啊？怎么看起来挺小的，站起来比我还高的。我都这么顶了，脚都快抽筋了。还是没他高。小受暗暗自卑。
　　“那就行了，你快点给我下去。”突然，他俊秀的脸上划过一丝阴霾，以迅雷不及掩耳之势，‘喇！’一声把小受丢了出去。
　　“啊~~不要啊！我真的会死的！”小受凄惨而又嘹亮的声音回荡在半空中，越来越远。
　　‘啪！啪！啪！’
　　红发少年干净利落的拍拍手中的灰尘，松了口气 “呼！真是的，一定要我用暴力。这小子，真奇怪。就这么点高度用得着叫成这样吗？”
　　“耀眼如血的发丝，空洞似亡的眼眸。传说中的魄魂，对吗？”身后冷酷极致的声音，振振有词的讲着。没有任何疑问，反倒是一种自信。一切都掌握其中的自信。
　　“什么？什么魄魂的？我的名字吗？我叫樊弥琥啊！”红发少年抓抓头，又是一脸没谁饱的样子“我只是一个收到WOOD黑色通知单的学生而已，我可是来乖乖上学的普通学生而已。”
　　“学生？能在把我外面一大群的手下打到，并且毫发无损的。你觉得会是一个普通学生吗？”傅彦宇负手而立，冷凝的目光带着残酷，仿佛一把利剑。
　　“啊~~”樊弥琥打了个哈欠，伸伸懒腰，把左手拉到右手，接着又把右手拉到左手，睡意朦胧的说着“这个学校也不是什么正常的学校。更不用说是收到黑色通知单的那个房间了。啊~~”
　　说完又打了哈欠，眼眶中累出几粒小泪滴。双颊红红的，似乎真的没睡好。强打起精神慢慢讲着：“天色不早了，我得早点回去睡觉了。不然你的小宠物可要等急了。”
　　“你――！！”傅彦宇一怔。
　　人已经不见了。
　　第二十二仗。两白痴的迷路风云（上）
　　黄昏总是来得很快，暮霭越来越浓了。从浓密的云层，散出几片玫瑰色的彩霞，单薄而清丽。
　　夜色直压压的逼过来，原本热闹校园的小道上，熙熙攘攘找着自己宿舍的人群越近越少，趁着傍晚的分明依稀还能辨别出周围幽深的场景。
　　原来清雅的荷花塘被夕阳的反照所感染上的那一些红晕，也早就为夜色所消褪了。水面依稀中蒸发出一层薄薄的轻雾，浅浅的风吹来，赶走白天
　　的燥热。
　　这种渐渐和夜色混成一体，所散逸出的静美之感。使人不由心平气和的停下脚步为这幅秀丽的风景画所陶醉着。
　　“哇~哇~为什么为什么连你也不知道怎么走啊！天都黑了，你看星星都出来，再这么走下去我真的会累死了。早知道刚刚就不向那人借你了，真是浪费我宝贵的光阴。” 
　　总会有些不懂欣赏的人存在的。一声无端端抱怨的声音突厥的掀起，一下子打破了这份静谧的夜色。同时也深深的破坏了这片美感。
　　小受擦擦额头上布满的汗水，转过身去尽量避开那道几乎望着他全身发寒外加鄙视的视线，吞吞口水，心有余悸的问：“你确定这地图是正确的吗？不是别人忽悠你的吗？”
　　“啊~~”樊弥琥打了今天到这里为止的第N+1次哈欠，只是眼睛不怎么像没睡饱的，倒像是个吃人的怪兽“忽悠？你觉得我像是那些个容易随便忽悠的人吗？” 
　　嗯~~小受也开始怀疑自己是不是神经错乱什么的。蠢得可以。竟然不怕死的点头了。这是在陪他找了几乎整个下午的时间，所总结出来的。
　　对了，忘了。介绍了。面前这个一脸没睡饱样子的少年，叫樊弥琥。为人做事都是迷迷糊糊的，用的最多的两个字是，‘哈欠~~~’。他可以把冬瓜当成西瓜，把大厦当成小屋，把池塘当成大江。
　　外表还是美少年一个，红色的头发。没多大眼神的眸子，可能是因为瞳仁是透明色的关系吧！看起来柔柔弱弱的，小小的，其实整个人站起来起码比没发育的小受要高上一个脑袋。人也是壮的可以。
　　至于为什么会知道这人壮可以，是因为刚刚小受从上面掉下来大难不死的挂在一棵树上怎么也下不来。这位大哥，竟然把那棵树连根拔起。（其实小受当时就在那里想，为什么脚力这么好的他，不跳上来把他救下来。）
　　“什么？”樊弥琥反问，声音低低的。
　　遭了。不好！小受心里大叫。不过抬起头来，到是放了不少心。因为我们的‘犯迷糊’美少年倒像是真的没听清楚，一脸疑惑的问着小受。外加上他头一点一点的，两眼皮在剧烈的打着仗。
　　看来！又要睡着了。
　　小受在心里给了自己一个肯定的答案。之所以走了大半个下午还没找到地点的原因不只是因为他俩迷路了。还有一个很重要的原因是犯迷糊每隔15分钟会睡一次觉。而且还是你怎么叫，就算是地震了也叫不醒的觉。
　　没打算回答他的问题的小受，眼前突然一亮看到前面一个身影急匆匆的跑了过去，“呀！前面有个人，我去问问他。”
　　“喂――！！你干什么！笨蛋，不要过去啊！你知不知道，你这个长相过去，会……”樊弥琥很想出声阻止，可是因为实在受不了睡神的诱惑，终于‘咚――！！’一声的倒地。
　　风一吹！
　　睡着了~~(～辍)~zZ
　　第二十三仗。两白痴的迷路风云（中）
　　这个世界真是很奇妙，就像小受奇怪的是为什么一个人在一天之内可以被人脱上三次衣服，而且那个脱他衣服的人竟然个个都是同性，都是美少年，个个都是一把就能把他压到的强大攻君。
　　怎么会这样啊？这个学校是选美的吗？只有美少年才能进来的吗？还是说他小受浑身上下都散发‘我是受~我是受’的浓厚荷尔蒙，来吸引这些个需要□的攻攻们来扑倒~(@^_^@)~
　　自问他小受到底哪里长的像受了？身高也是堂堂的1米75了吧！这难道不是广大男性同胞们的平均身高标准吗而且还比标准高出几厘米吧！再看看肌肉，又不是软软的，他这身可是很有弹性的。虽然他的肤色不是那种健康的蜜色，那也不是小白脸的那种白法吧！算来算去，还是很茁壮滴~~（你当你是树苗啊！）
　　还有，还有！我像同性恋吗？本人的性取向可是百分之百正常的，我可是喜欢那些个漂漂亮亮的生物体的。（木头：你确定你是正常的吗？_小攻们哪个长的不好看了？）
　　唔~不要！不要！放开我。（+_+）偶们的亲亲小受，躺在美丽的大草原上（木头：大草原啊？？是真的吗？）开始挣扎。旁边是应景的小柳树，小荷花，小菊花，小梅花，还有一颗长年不倒的大愧树。（这到底是什么季节？）
　　又名：百花齐放。-_-|||
　　身上这人闷哼一声，动了动，脸色不好的抬起头，用一种难以置信的温柔拂过小受的脑袋，撩起他额上多余的留海，慢慢的开口“嗯~别动！乖！”
　　真是好听的声音。就像山中‘叮咚――！！’流淌的清泉，淅淅沥沥的音量。这种清澈的质感，完美的音质，犹如在沙漠中孤独徘徊的旅人在见到海市蜃楼时所产生那种飘逸，清晰，总想挽留住的幻觉。
　　怎么会有这么好听的声音？不是幻听吧？小受猛地睁开眼睛，对上一双碧澄澄的雪色眼眸。两人静静的对视着。只在一瞬间那人的眼中出现一丝仿佛被生生拉扯开来，不断加深的痛苦。但很快就被掩饰过去了。 
　　“乖！给我抱一会。好吗？”那人轻轻的抚摸着小受的头。那双雪色的眼眸里，带着能溢出水来的温柔，却又是这么飘渺，空幻。
　　这种被人珍惜，被小心翼翼的感觉……
　　小受全身剧烈的颤动着，仿佛被这种遥远的目光深深触动着。心也被无端端撕磨着，难以呼吸，难以行动。
　　也许，这样，也行吧！小受闭上眼，在心里给了自己一个无声的答案。接着另外一个邪恶的声音又跑进来，拼命的拉回小受的理智。喂！乖，先生。你要我现在怎么个乖法啊！难道要我自己脱光了衣服，然后摆出一个只要是男人看了都想上的姿势说‘任君品尝？’‘请君慢用？’
　　不行！不行！一定要摆脱你。再不阻止你的话，真要被吃干摸净了，也许到了最后人家擦擦嘴巴，做出一副猥亵的样子告诉你说‘啊！原来你这么□啊！早知道我就不用装深情来骗取你的同情了。直接说就行了嘛！’
　　啊呀呀~~不行，不行。绝绝对对，不行。小受拼了命的摇头，用尽全力的扭来扭去，滚来滚去，哈哈~~看你怎么个吃法，我扭啊扭啊扭~~
　　摇啊摇啊摇~~~我就不相信这样，你还能抓的住我！
　　小受整个身子连着小脑袋，在这位美少年身下，呼悠呼悠的滚来滚去。可惜就是没滚出这位攻攻的手掌心。只见那人用力一拉，一扯动作无比流畅干练，才溜出一点点的小受，立马又给老老实实的被禁锢在那人怀里。
　　( ⊙o⊙)哇~~
　　完了！完了！这下可怎么办啊！真的要被吃掉了！惨了，惨了！这前不着村，后不着店的晚上，也不知道会不会有人经过这里看到。如果早知道今天会被吃掉的，也不用这么辛苦的逃出刚刚那个怪物（傅彦宇！木头：又换称谓啦~~看来偶们家小受对傅攻君还是蛮有心的嘛！）地盘了。
　　小受嘟起嘴自暴自弃的想着。乖乖躺那等着被吃好了。还要接下来跟那个白痴加路痴还有严重色盲的家伙跑了整整五六个小时的地方。（木头：这个应该是放迷糊了。我先声明一定我们的樊同学没有色盲，只是眼神不大好。）
　　对了！犯迷糊！这个家伙会不会过来救我？呜~~~呜~~~不大可能啦~~他这个时候应该还在睡觉吧！呜~~呜~~天亡受也！！！
　　“抱歉！可能吓到你了。我是那种只能从别人身上才能得到温度的了。所以……”这个伸手细细擦掉小受眼眶中流出来的泪水，另一只手被小受揉的更紧了，春风般柔和的说着“……就一会，就一会！我现在很累，就让我这么静静的躺一会儿。我不会怎么样的，真的……”
　　声音里充满了疲惫和忧伤，还有一股厚厚的鼻音。似乎有着快要哭泣的冲动。也是这份快要满溢的伤感让本应该，大闹特闹，不顾一切挣扎的小受安静下来。
　　他一遍又一遍的告诉自己，他只是不想让这忧伤扩散，只是这样……
　　这么简单而已……
　　第二十四仗。两白痴的迷路风云（下）
　　“喂！喂！你！醒来，快点给我醒来！别睡了，别睡了。这都已经早上了，要吃早饭了。醒来。快点给我醒来！”
　　是什么东西？蚊子吗？伸手朝旁边拍了拍，小受难耐的翻了翻身，抱住某样东西像猫一样满足的蹭了蹭，象征似的嚼嚼嘴里的物体‘咕隆――！！’一声吞下去后，继续刚刚的动作――睡觉。
　　“……”红发少年无语。低着头朝着躺在草丛中即使是睡觉也不得安宁，翻来覆去的黑发少年看去，透明的眸子不知道是失了焦距，还是异常集中在一点上，闪烁着莫名的光芒，可却又是一副空洞，黯然的模样。
　　这是个美丽的男孩。嗯~是的，只是个男孩。对于他来讲，少年这个字对男孩来说显得太过庄重了。即使他的面容是没有任何孩子气的艳丽还有唯美。可是只要他动起来，无论是怎么样的动一下，不要说醒着了，就算是睡着了转一个身谁都能了解的。
　　“嗯~~”似乎感应到红发少年的心思，男孩无意识的低咛一声，揉着他的双腿（就是刚刚小受抱住的某样东西）如遇到喜爱物品的小孩，咧着嘴，高兴的来回反复磨蹭一下。长长的睫毛颤了颤，接着又安稳的睡过去了。
　　樊弥琥研究似的蹲□，有些无措的伸出手。想要摆脱这双手的束缚。只是纤长的手指才刚刚伸出，视线就停在这人光洁的脖颈，散发出莹润光泽的肌肤，这种透明到仿佛能看到血管的澄澈感，还有空气中浅浅的熏香……
　　一阵晕眩……
　　出于某种意义上讲这时候无论是他还是这个男孩都是危险的，因为他已经不知道该怎么释放自已的情绪了，这种魔性的罪恶。要是控制不好的话……
　　等他醒悟的时候，却发现整个人已经离少年很近很近了。微张的嘴唇露出吸血鬼般长长的犬牙，只要再靠近一点，就一点点就能完完全全的吻到刚刚让他失神的脖颈。至于那张玫瑰色，姣好的唇瓣……
　　红发少年大力的甩甩头，气恼的搓搓小受鼓起来的脸颊。接着毫无预兆的，一巴掌打了下去，如果你是正常的男性同胞的话都会有怜香惜玉的轻轻的拍着。可惜犯迷糊同学，长这么大还不知道什么叫怜香惜玉的，再加上现在处于低气压脾气不大好。
　　所以，这一掌他拍的很重。重的可以让小受从他的反攻天堂，一下子掉到被攻地狱，然后又火势强劲的再一次蹦到现实人间，串个五六七八米的，又要重新过了一遍煎熬人生。
　　“喂！你怎么回事？干什么打我？”小受揉着被打出一个鲜红五指印的脸颊，忍住想到杀人的冲动，气鼓鼓的瞪圆眼睛对着面前这个罪魁祸首大吼。这人有病吧！叫人醒来，用得着这么大力的打我吗？跟我有仇？
　　“怎么不行？我就打了！你还能把我怎么滴？”樊弥琥冷哼一声，瞄都不瞄小受一眼，站起身来，朝前走去。丝毫没注意这些个一系列动作像极了某些个生物体。（(#F′)）真讨厌这种被人牵制住的感觉。不爽，不爽！就是不爽。
　　“你……”小受气岔，可惜没有这人心狠手辣，辣手摧花，外冷心辣（⊙n⊙b汗）只要一想到这人能单脚跳下15层楼，双手一把一棵挂着他的大树给连根拔起就什么气也没有了。赶忙赔笑“行！行！行！人家菩萨不是说了吗？当别人打你左脸的时候，你就要伸出右脸给他打。我只是想问问你，还要打这张脸吗？”（木头：你确定这句是人家菩萨说的吗？）
　　说完，小受还真把另一张脸伸到他面前问。妈妈呀~~你可不要真的打了。上次那巴掌已经震的我全身疼，现在耳边还嗡嗡叫的，要是再来一下不就脑震荡了。
　　看着拼命的闭上眼像是忍受极大痛苦的小受，真是的。不会装流氓就不要装了。弄得我好像欺负小动物一样。樊弥琥郁闷的心情似乎得到良好的缓解，又恢复成原来迷迷糊糊的状态，打了个哈欠“快点走吧！你看要是再不走的话就真的要早上了。你看着都几点了。”
　　看来是大姨妈来了。看着某人离去的背影，小受暗暗下了个结论。接着又猴似的串到樊弥琥前面笑呵呵的指着手中的地图大叫，“犯迷糊，你走这么快干什么？我都跟不上你了。”（，木头：你还用的着指地图吗？你当人家在地图上吗？⊙n⊙b汗）
　　“等等――！！这是怎么回事？你身上有血迹？而且还是下面的？你受伤了？还是说……”
　　第二十五仗。还在迷路中
　　“等等――！！这是怎么回事？你身上有血迹？而且还是下面的？你受伤了？还是说……”樊弥琥一把扯过小受还在活蹦乱跳的身体，来个180度大翻身，打算三下五除二的撕开这碍眼的衣服来好好，上上下下检查起来。
　　可惜，这次小受的身手不是一般的敏捷，竟然能快过樊弥琥这种被训练出来的速度。首先顺利的避开袭击，连忙缩拢衣服，逃出几米外，警惕性的看着他，哆哆嗦嗦的讲着：“喂！我……我……我可警告你哦！我可是有节制的人，今天说什么也不能再给人脱衣服了。已经三次了，俗话说的好，事不过三。你要再来，我……我……我就跟你拼命。”
　　小受的神情就跟领了‘贞洁’牌坊似的烈‘受’没什么分别，视死如归。“你要是敢敢动我的话，我要你，要你好看。”即使知道这些危险毫无效果，小受还有采用强硬态度，祈求让对方妥协。只是双腿又不是这么有气势的瑟瑟发抖。（木头：不就脱个衣服吗？用得着跟被人杂交过一样吗？）
　　其实看小受这种活跃程度他就知道这血肯定不是他的，只是安全起见还是要仔仔细细的检查下比较好，另外还处于某种不健康的心理，觉得那粉红色的
　　衬衫有些碍眼。（至今脑海中还回忆着小受脱光光可口身体的某人。r(s_t)q）
　　“啊~~大脑发育不健全。”樊弥琥低声骂了句，打了个哈欠，浓浓的睡意又袭上来了，不过这次，他用非常大的耐心忍住不一头载下去的冲动。朝小受伸出手去。“你没事吧？有我呢？”
　　“你……你……”小受那叫一个激动啊！他是要拉我吗？要牵着我走吗？知道我受到了过多的惊吓想给我一个温暖的臂膀吗？呜~~犯迷糊，我好感动了。
　　于是，小受愣愣的，再犯迷糊因为没睡饱觉处于低气压的状态下，热泪盈眶的，两眼通红的缓缓停止背脊，走到他的面前。然后优雅的站立在他身前，紧紧的盯着这只像他伸来的手指，如夜色一样深邃的眼睛，透出闪闪发光的明亮与坚定。
　　“不用！”他定定的说了句话后，侧开这个红发少年表情毅然的离开。谢谢你，樊弥琥。我一直误会你了，原来你是个好人。不会在别人背后戳上一刀，还要借给我一个可靠的肩膀，原来你一直都是这么的默默的关心我，支持我的。（木头：你们才认识几个小时？(@n@)~）
　　这小子到底在干什么呀！没事弄着这么悲惨，好像我欺负他一样。我不过就是想跟我要个地图而已，又没怎么着了。用的着这么痛苦吗？樊弥琥莫名其妙，一脸的莫名其妙，一脑袋的莫名其妙，一身的莫名其妙。
　　周身问号？问号？问号？问号？问号_（他可能还不大清楚为什么小受会衣衫不整的躺在草丛里，衣不遮体的出现在傅彦宇的房间。木头：真是迷糊的可以。）
　　
　　不久之后……
　　太阳当空照，花儿对我笑。~(@^_^@)~
　　“喂！给我！”樊弥琥没有眼神的瞳子终于出现眼神了，不过这种眼神还是不要看比较好，会吓坏那些好宝宝的。开什么玩笑，竟然让我在这个大的可以的学校走了整整16个小时，天都已经亮了。
　　周围来来往往的学生越来越多，自己竟然还在和这个比他还要白痴的智障人群找着那个该死的寝室。要是再这么下去，他迟早会疯掉的好不好。这个白痴，白痴当初就不应该相信他。再好脾气的人到这个时候都应该不好吧！而且肚子已经非常非常的饿了。
　　“等等――！！很快，很快。马上就早到了。”小受再一次说了这16个小时内，已经不知道说了多少次‘等等’。接着又低着头，相当自信的研究起这张地图来。完全忽略过红发少年的歇斯底里。
　　屁话！我要是相信你，我就真变成你同类了。（木头：我觉得你们的确定是同类。白痴是一个等级的。）樊弥琥低低的诅咒了声，立即采取行动的身体力行，把他手上的地图抢过来。打算自己动手。只是每几秒，地图又飞走了。
　　顺着地图飞走的方向看过去，入眼是一个让他现在恨得牙痒痒，几乎想要马上生吞活剥掉的脸，脸色臭臭的哼了声直接要伸手去抢地图：“你看什么看！我可没打算让你教我。”
　　第二十六仗。小受的希望。总受，总受啊~~
　　“难道你不觉得我比这只除了会说话外，没有任何哺乳动物该有的特长的异形有用处很多吗？”这人高挑的弹出手指，抿着唇轻轻的笑着。声音不轻不重，连绵幽长，听起来很舒服，似乎是百听不厌的那种。只是一张嘴巴却很毒舌的直击小受命害。
　　看到这人的样子小受就等于看到反攻的希望啊！虽然这小毒舌并不是小正太的那种模样，可是一看就知道。是总受，总受啊！
　　不过哺乳动物？异形？在说谁呢小受寻思着左顾右盼，希望能在方圆几公里内找出这个毒舌口中的‘萨达姆’（o(s□t)o木头：你认为萨达姆是变形金刚？真是，什么逻辑？）
　　“喂！喂！你这只贵宾，别摇了。再怎么遥也出不来骨头的。唉！唉！看这里，看这里？”小少年故意抬高音量，像小狗似的招呼着小受。
　　什么贵宾？我就算再白痴也不可能不知道这是什么意思吧！小受用手指着自己，恼羞成怒，整个人都给气抖起来了，说话都说不全了“我我我……是是是……贵贵贵宾……”（木头：我说你怎么就结巴了呢？）
　　“对！对！对！就你，就你。”毒舌点点头，两手叉腰，一脸认同的说，“贵宾！贵宾！没错！没错！自己都承认了。真是可喜可贺！”
　　“你你你……真真真是够够够……帅帅帅（请用升调读）……”小受继续咬着自己舌头，涨红着脸觉得自己吃亏了，把手指指向对面这人打算开骂。
　　“帅哥？你也觉得我很帅吗？那是自然的了。有没有觉得我比你更像男人？更加会惹来那些个尖叫？”听到这句赞美毒舌拨拨头发，笑着大地回春似的，说出完全不符合自己形象（木头：就你？是让男人掉口水吧！q∩r()洙q∩r鄙视你！）的话来继续刺激小受。
　　好不容易憋了口气，小受刚要把话扯直，结果一开口又开始打结了：“我给你草草草草草……急急急（这个字请不要用J用Q字母发音。）死死死我了，”这次急得都掉出眼泪来了，还不挺的说着‘草草草草’的。
　　“草？不会吧？犯迷糊？昨晚一个晚上就没满足他？还是说你不行，能力这么差？竟然要他看到男人就想那个还这么急？简直就是迫不及待的样子？”小毒舌故意装出迷惑的样子，一脸藐视的看了看已经犯迷糊完全发黑的脸然后再火上浇油似的再瞄了眼某人的关键部位。
　　犯迷糊似乎已经习惯了小少年的挑唆，这些个对一个身为男性来说无疑是最重要的话题，他竟然听了后没有任何知觉的打了个哈欠，回复原来百分之一百的朦胧状态，双眼皮在和睡神交战，头还是一点一点和周公下棋。反正就一句话，这人我不瞄你。q(s^t)r
　　开什么玩笑要是真听这人要听这人在说什么的，恐怕连10肺都哦给炸掉，这不是很难看。一点也不符合我的美学。（此人意外注重人死后容器的样貌。）
　　只是他有点关心小受了……
　　这斗鸡不知道今天是怎么回事，暗雷开得比平时要多的多。他和他有仇吗？（木头：没错。没错。有仇！很大的仇。）
　　小受这次已经放弃了和这人的争执。沉默的低下头，眼泪‘吧嗒吧嗒’委屈的流出来。
　　原本被孩子气包围的艳丽脸上，由于几滴泪的熏染竟然意外的显得出尘。剔透的泪滴因为晨曦的照耀犹如在林中舞动的精灵，被沾湿了的睫毛，又长又密。眼眶一眨，偶尔会出现几滴不拘束缚的小珍珠悬着睫毛华美的坠下，出现一条长长的泪迹。
　　液滴滑过殷红的双颊，被衬托的格外出水芙蓉，水面一时间荡开一层又一层微凉的雾气。顺着线条，再蔓延到水晶般光洁的脖颈，几乎已一种迫不及待的加快速度滚下来，滑到分明的锁骨，最后藏在衣襟里。0
　　整个人看起来楚楚动人，仿佛四周都隔了似雾非雾的轻纱。
　　天啊！这个小少年是存心要和他作对吗？小受那个叫气啊！其实他要说的是‘你个真他妈的。真是够衰。’‘我草，你给我去死。’还有以及‘气死我了。’（木头：你急？我比你更急，都快给你急死了。）
　　反正怎么说都是说不过这人的。还不如哭来的痛快些，自己这是怎么了？为什么在这个人面前就说不出来话呢？怎么人长的挺干净的，说出来的话就一点也干净不到哪里去。难道是因为他长的像……
　　“走吧！别理他。”犯迷糊打破了小受接下来的深思，揽过小受如风中摇曳的肩膀。
　　“可是……可是……”小受有些后怕的瞧后面瞟了一眼，压低声音。
　　“可是什么？你和一个快板斗嘴，能斗的过他吗？”犯迷糊这次到是没有直直的说，一个智障和一个天才比赛能赢吗？（木头：应该可以吧！比谁低能就行了。~(@^_^@)~）
　　在他的记忆里从来没有人可以哭的这么好看的，这么朦朦胧胧。
　　是与世间的出落的窈窕仙子？还是遍布魅人惑魂的致命妖精？这些不想去探究。他只知道一点就是不要这人再在自己面前流泪了。（木头：我警告你一句。千万不要这么想啊！你会后悔的，你以后绝对会后悔的。）
　　守着两人离去的地方，浦碧瞳停了很久很久，最后冷哼了声，咬牙切齿的离开。
　　风中只留一句愤恨到杀人的话语：“……装吧！我都追到这里了，看你怎么逃！”
　　第二十七杖。终于到了……
　　“犯迷糊，快点过来！过来你看。”小受对着不远处还在和地图较劲的犯迷糊招招手，希望他能过来，看看自己的小发现。
　　可惜范同学已经打算放弃再和小受交流的空间，他已经对自己的路痴和小受的白痴做出彻底的绝望了，说什么也不相信他们能找到宿舍的。所以本着该出手就出手的原则，随便抓了一个家伙过来。即使这一个顺便就是从几百米外的地方抓来的。（木头：早就应该绝望了。）
　　打算专心致志的回房间，然后倒头睡觉的犯迷糊，连头都没抬就冲面前这个他抓过来带路的同学，恶狠狠的骂道：
　　“喂！看什么！还不快走？磨磨蹭蹭的，别给我浪费时间了，你信不信我可以马上的，不用几秒的就能吧你重一个容器，变成一张皮？”
　　“恩！恩！是的！是的。我知道，我知道。”这个被临时在路上抓来的同学擦擦额头上布满的汗水，连连点头。并暗暗给自己下了一个决定，以后绝对要改掉晨跑这种习惯。
　　“知道？知道你还不快走，想饿死我啊？”犯迷糊继续说着，声音都大了几倍。
　　这不能怪樊迷糊的口气不好了，试问一个人在16个小时之内没睡过觉不停走，而且还是滴水未进的情况下。谁的态度会好呢？再加上本来就是一个每隔15分钟就要谁一次的嗜睡人群，你说这人的折磨没让他把这人煮掉就行了。两斗大的黑眼圈挂着，两眼用力的一瞪。
　　给犯迷糊这么一喝，这个同学吓得拿起地图，直冲前线去了。两手抖擞着地图连呼吸都不敢大口。这个同学真是太恐怖了，果然收到黑色通知单的非人类。想他早上跑步跑的好好的，突然吹来了一阵诡异的风，结果等自己睁开眼睛的时候人已经在几百米外的地方了。
　　果然大家说的没错，那个房间的都是怪物。怪物啊！不过这个穿粉红衬衫的家伙真的是那个房间的吗？这个同学奇怪的朝着小受的方向微微倾斜一点，打算认真的观察一下。看上去很好啊！一点也没有像那个房间里的那些一个眼神就能把人吓到腿软的厉害角色啊！看起来一点危险性也没有。
　　不过，他到底在干什么……
　　从刚刚沿着这条路线走过来，小受就不停的处于脱线状态，没见到一处建筑物，就跑过去左摸摸右摸摸的。弄得跟个没见过世面的史莱克一样。（木头：你觉的史莱克像他这样？）
　　至于建筑物就是不定项选择题了，那些什么金人像，小锋塔，迷你屋什么的。最离谱的是这里竟然还有米老鼠喝唐老鸭？这次小受竟然在杂草堆里面找到了――地藏庙！！！！-_-|||
　　拜拜！要好好拜拜！小受在地藏菩萨面前双手闭合，一鞠躬，二鞠躬再鞠躬……
　　一二三四再来一次。
　　虔诚无比的重复以上动作。
　　二二三四还来一次。
　　某人意外的信佛，再次重复以上动作。
　　三二三四，还来一……
　　某人打算依旧鞠躬，求神的时候。樊迷糊的头上已经布满了，挂着一个全身裸体男人的那承载物。（木头：那男人是耶稣。-_-!）一把抓起小受往更深处丢过去。
　　“噔！噔！啪啪！！”小受在草堆里滚啊！滚的……
　　“啵――！！”一声嘴巴亲到了什么东西。
　　疼的眼泪都掉出来，小受一边揉着下巴，一边呲牙咧嘴的在地上打滚。
　　只是这时候他的叫声，被另外一种惊天动地的声音盖了过去。
　　地面突然剧烈的震动起来，好像一种天崩地裂的感觉。周围尘土飞扬，乱石纷飞。
　　仿佛马上要陷下去一样，小受的身体不自然的往下坠落。地几乎破开了一样，撕开一个巨大的口子，里面如地域般黑的的可怕。
　　从里面传来一声又一声的怨咒。
　　仔细一听，竟然是“……欢迎来到这个房间。收到黑色通知单的同学们。”
　　




☆、第28~33章

　　第二十八杖。那个房间？（上）
　　
　　一道闪电直批下来，出现一道白茫茫的光线，包围着小受。
　　
　　“哇？哇？我怎么飞起来了？”
　　
　　这时小受的身体完全处在失重力状态，整个人竟然人轻飘飘的向上飞起来。然后开始在空中一遍又一遍的翻着跟头。
　　
　　“……你不去救他？”见小受在离地面两米多高的空中飘了很久的同学（就是给樊迷糊抓来带路的同学），出声小心的提醒着旁边这个红头发少年。
　　
　　“……”樊迷糊皱着眉头，转过头，两黑眼圈剧烈的一动，冷冷的反问“……你觉得他这个样子我有必要去救他吗？”
　　
　　这个同学给樊迷糊这位一瞪，全身又密密麻麻的布满一层冷汗。立马转头，视线又再一次的投向小受这边，嘴巴和眼睛一瞬间张的很大。呆立了很久才说出一句完整的话来“……我想，应该不用。”
　　
　　哇塞！这个穿粉红衣服的美少年，他在干什么……
　　
　　小受这边的翻跟头已经停下来了。
　　
　　只是这姿势也太难让人接受了。
　　
　　如果是平常人一定会因为一时间的不适应，在空中做出乌龟被翻了身四脚朝天样子，手舞足蹈的表示自己的惊慌，同时双眼也会直直的对着地面上的同伴祈祷他们能来救他。可惜小受大概不知道是动漫看多还是他真的不大正常。
　　
　　他居然还能翻了个身，肚子朝下，背向着天空。腰部以上的地上半倾斜的向上，背脊挺的老直老直的，双腿一前一后的微微分开――一副天使腾空图。(*+n+*)~
　　
　　如果他的手不要做出跟个革命烈士要壮烈牺牲的样子，表情不要这种嘴里不停的念着“完美……完美……”上面还流着一片口水两眼画出等号的衰败样，就更像点了。
　　
　　“真想他早点死掉。”樊迷糊低咒声，从牙缝里面挤出几个字。扭过头去，脸色更加差了几分。
　　
　　“嗯！嗯！”第一次这位同学没有被樊迷糊吓掉几个胆子，反倒是一反常态，靠近他同情的伸出手去，拍拍樊迷糊的肩膀安慰着“可以理解。我可以理解。”终于，知道为什么这个同学会脸色这么差，态度这么不好了。
　　
　　他到底理解了什么？被他拍的莫名其妙的樊迷糊，来不急询问就听到不远处从来可有可无的脚步声。一瞬间，收起放松的心情，透明色的瞳子冷冷的注视着远处雾气缭绕的地方，警觉起来，散发浓浓的杀气。
　　
　　呃？怎么回事？眼神和刚刚一点不同。地图同学（将就下，就这么用吧！）现在才真正明白什么叫做用眼神杀死你的话是什么意思了。如果红头发刚刚那个眼神叫恐怖的话，那他现在这个眼睛就真的是只要一眼，你就想自己精神错乱的想去自杀了。
　　
　　顺着樊迷糊眼睛的方向看过去。什么也没见到啊！
　　
　　过了许久，才依稀辨别出一抹白影出现在那个方向。正慢慢朝这里慢慢走来。
　　
　　细看，不禁有些失神，这抹在雾气中缓缓走来的白影原来是一个人，一个有着白色的长发，还穿着樱花样式的唐代袍子。
　　
　　迎面吹来的徐徐微风，撩起衣角，有种种羽化登仙的气质。袅袅的雾气遍布在周身，咋一眼仿佛觉得只是个幻觉。
　　
　　那人轻轻（如果飘着过来也能算轻轻的话）来到他们面前，略过这逼人的杀气，粉色的嘴唇带笑，“他在干嘛？”
　　
　　……
　　
　　两人皆沉默。
　　
　　樊迷糊牢牢的盯着他，杀气不减，打量着眼前这人的危险性。沉默。
　　
　　地图同学也牢牢的盯着他，呆滞不减，反复揉着眼睛，确定这人的真实性。沉默。
　　
　　那人见两个都没有回答他，伸出白玉似的手指，指着小受，拉开嗓子，对着小受好脾气的继续问着“你在干嘛？”两眼充满了疑问。声音飘渺，虚无。
　　
　　那边的小受不知道是不是看了美男脑子一下子当机了，“咚――！！”一声从空中掉了下来，揉着屁股哇哇大叫。
　　
　　见到这一幕，美男呵呵的笑起来。
　　
　　雾气更浓了……
　　
　　第二十九杖。那个房间？（中）
　　
　　那边的小受不知道是不是看了美男脑子一下子当机了，“咚――！！”一声从空中掉了下来，揉着屁股哇哇大叫。
　　
　　见到这一幕，美男呵呵的笑起来。
　　
　　雾气更浓了……
　　
　　天啊？猜他见到了什么？小受直起身，嘴巴张的老大。两眼因为见到某些出乎意料的东西几乎以一种和嘴巴同调的变化，同样的张大老大。
　　
　　一个满头银发的天使？
　　
　　一个白衣飘飘的古人？
　　
　　一个拥有素白气息的仙人？
　　
　　哦！这人真是太完美了。
　　
　　就好像不再这层空间里面一样？乖！乖！难道在砸下来的时候，冲击力过大给砸死了？然后自己就穿越了……（木头：你想的美，有这么多美男还不够？要穿越？）(t_s)#
　　
　　有了这种认识，小受一下子精神抖擞跳起来，以风驰电掣的速度在自己身上上摸摸，下摸摸，企图找出自己的一丝变化来。
　　
　　头发？
　　
　　不是长的。没有。
　　
　　呃~
　　
　　衣服？
　　
　　也不是啊！难道是带着衣服和身体穿过来的。
　　
　　小鸟？
　　
　　（木头：此情景打马赛克，少儿不宜……{{{(>_<)}}}
　　
　　妖妖张嘴一喝：托出去，乱滚打死！o(幡洇)o
　　
　　木头：不要哇~~
　　
　　小茶：是的！此女当诛。说完又狠狠的踹上一脚。）
　　
　　在确定面前这个长的跟着神仙似的家伙没有危险性后，樊迷糊卸下了紧张戒备，杀气慢慢消散开来。大概也猜出可能是同一个房间的室友，刚想打个招呼，大概也被小受现在的样子愣到。嘴巴张到一半即将说出来‘HI――！！’就硬生生的卡在喉咙里。
　　
　　“你们说他在干嘛？”也许是同样感受到了樊迷糊逼人的杀意收略回去，或者说是没有了刚刚那种咄咄逼人的气势，这个神仙似的家伙再一次的出声问着他们。可眼睛却留在小受身上，泛起几缕轻纱似的不易察觉的光芒。
　　
　　一个反应樊迷糊迅速的整个退后好几步，眼睛不知道看着什么地方，生怕别人不知道似的嘴里不停的说着“我不认识他，我不认识他。
　　
　　地图同学一下明白了樊迷糊的意图，同样的也退后一步，歪着头，很傻，很天真的赔笑：“我也不认识他。”
　　
　　“呵呵~”神仙似的家伙依旧轻轻笑着，但是他的快乐仿佛是漂浮在遥远国度的。（木头：我下次能不能省略点，直接叫他神仙？(>n<)）
　　
　　“你好像很快乐？”神仙继续笑吟吟说着，眼里带着孩子气的稀奇。
　　
　　声音明明不是很大。轻的几乎连在他身边的樊迷糊和地图同学都听不到，小受却能很确切的感受到，他是说给他听着。
　　
　　并且只是说给他听的。
　　
　　在一旁有些沮丧自己没有穿越成功的小受，闷闷的嘟着嘴，把视线调到神仙身上。不知怎么的，原本堵在身上的难以释放的气息，再见到他的笑容后，顿时化做一屡清泉，融化在周身。
　　
　　“你知道吗？其实快乐本身是不复存在的，它只是我们在遗忘了某些至关重要的东西后，所遗留下来的附属品。”神仙的表情疑惑，就像一个急需要解决问题孩子，抬起俊美的脸，脸上竟是无尽的悲伤“可是你的附属品在哪呢？为什么我会找不到。”
　　
　　雾气又浓上一层，空气中带着好闻的熏香味……
　　
　　“……”小受的脸在听到他那句话后‘腾――！！’一下的全白了。低着头，牙齿狠狠的咬着鲜艳的双唇，紧握的双手，深深扣到肉里面，双肩抖动的异常强烈。
　　
　　他周围缭绕的悲伤，竟然比以前那人多上数倍。
　　
　　在别人几乎以为他要哭出来的时候，没到到他确实抬头，带着比神仙更加的疑惑，“我也不知道我的附属品在哪？刚刚我想了好久好久，还是想不起来。怎么办？你能说出来吗？”
　　
　　问完，他竟然一手撑着手臂真的开始说思考起来。
　　
　　“……”神仙似乎没料到他这样的回答，双眼一缩。传即又笑起来了，这一次袅袅的雾气逐渐散开来。
　　
　　也是随着这样的变化，小受才真正看清楚。周围那些草木，慢慢的化至透明。
　　
　　而另外一种场景却渐渐实体化。
　　
　　期间仿佛又听到，那声飘渺的音量，“……果然……你的……”
　　
　　只是后半句却怎么也听不出来了。
　　
　　第三十仗。那个房间（下）
　　
　　也是随着这样的变化，小受才真正看清楚。周围那些草木，慢慢的化至透明。
　　
　　而另外一种场景却渐渐实体化。
　　
　　期间仿佛又听到，那声飘渺的音量，“……果然……你的……”
　　
　　只是后半句却怎么也听不出来了。
　　
　　好像漂浮在半空中，舔着香香诺诺的棉花糖，云端能看到各种不同姿态的变幻着的美人，轻轻的耳边吹过柔和似水的风，风中掺杂着一些笑盈盈的乐声。
　　
　　身体不由自主的摇动起来，宛如躺上一叶水中摇晃小舟。周围泛起无数水晶色的小泡泡如同撒在天幕上的颗颗夜明珠，闪烁着灿灿银辉，编制着浪漫的梦。
　　
　　那么轻柔的，突然觉得眼皮好重，身体软绵绵的一点也撑不起身体的重量，好想沉沉睡去，在这幽静的空间中不愿醒来。
　　
　　我是谁呢？
　　
　　眼皮真的好重。
　　
　　为什么自己会想这个问题？
　　
　　“对！就这样谁吧！好好的睡吧。等你醒来的时候什么都将改变了。”空间中又柔和低低的鸣唱，好像一个温暖的怀抱，让人不想离开。
　　
　　好想睡觉哦！
　　
　　我好像不是谁？
　　
　　我只是想好好的，沉沉的睡上一觉。
　　
　　“是的。对。好孩子。乖孩子！”柔和的声音又一下响起，带着欢愉的气息。不免让人一步步的想要得到他的赞美，他的夸奖。
　　
　　要睡觉吗？
　　
　　好吧！这样可以舒服些。只要闭上眼睛就可以了吗？
　　
　　“对，真乖！好孩子？你最懂事了。只要闭上眼睛就可以了。对！这样你会很舒服的，进入一层梦幻的世界里。在那里，你没有悲伤，没有忧愁。你会和你最喜欢的人在一起。”
　　
　　最喜欢的人？
　　
　　樊迷糊忐忑不安的摇着小受的肩膀，手臂不停的大力摇晃着，汗水盖满了他的额头：“小受，小受。你到底怎么了？给我说话啊！中邪啦？”（木头：不是中邪！现在是高科技时代不要相信这种没有科学性的东西。=_=）
　　
　　在听到“……欢迎来到这个房间。收到黑色通知单的同学们。”小受的状态就一直不好，先是无缘无故的安静下来。
　　
　　然后对着他身后的地方跑过去，那个地方明明是没有东西的，却无端端出现的很奇怪的庞然大物跑去。在没有确定危险性的时候，他却不怕死的向里面冲进去。速度快点，连为速度骄傲的自己都追不上。
　　
　　更加可怕的是小受冲去那个地方可是没有入口的，有一个个层出不穷的黏体生物，还有比钢筋还坚固墙阻隔着的，他却拼了命的向前奔过去过去。就算要进去，那不用这么白痴的毁了墙进去吧。
　　
　　却本以为他会就这样穿了上去的，人就不见了。当时吓得六神无主的自己哪想那么多啊。也跟着他硬生生的闯了进去。没想到，竟然就这样的给找到了这个奇怪东西的入口。（木头：是的。那个庞大东西是没有入口的。至少没有正常的。(*^__^*)嘻嘻……）
　　
　　“小受，回答我啊！不要怎么呆呆的，虽然你平时也很呆。”樊迷糊在旁人听来是幸灾乐祸，自己却感觉是火烧眉毛的话。
　　
　　“唉！唉！那边的，你能不能让个道。你妨碍到我看电视了。”一个很清爽的声音说着。
　　
　　“小受，你到底怎么回事？”樊迷糊现在的心情完全是方寸大乱啊~~哪听的进去人家在说什么啊！
　　
　　“哎呀~~小润，小润。你快点出来看看，是谁来了。你的树袋熊宠物哦！你看，你看。他现在也好可爱哦！只是不知道为什么，他一点也动不起来了。”这边我们可爱的小正太会长正在招呼在自己房间里研究整人玩意的水哲润。
　　
　　“小受啊~~”樊迷糊还在乱。
　　
　　“哦呀！你说这个家伙是不是太大惊小怪了。难道他不知道什么叫催眠吗？”那边的第十芴终于受不了某位的大嗓门，对着一旁喝着从中国古代就流传下来的上好庐山云雾（一种茶叶。很名贵的。）的白发男子说着，“小枫，是不是你干的？”
　　
　　“我？你认为可能吗？”白发男子吹了口茶水，柔和的问着。
　　
　　身旁的雾气又开始弥漫了。
　　
　　“小受……”刚刚还想继续哀嚎的樊迷糊可算是听到，一句关键词语了――‘是不是你干的？’
　　
　　“那给我拿命来――！！”
　　
　　第三十一仗。肃杀之气(上)
　　
　　“我？你认为可能吗？”白发男子吹了口茶水，柔和的问着。
　　
　　身旁的雾气又开始弥漫了。
　　
　　“只是让他好
　　好的睡一下而已。会很舒服的！”
　　
　　刚刚还在哀嚎的樊迷糊可算是听到一句关键词语了，一直堆积在身上郁闷的心情仿佛一下子找到纾解渠道，全部蓬发出来。
　　
　　“那给我拿命来――！！”一抹红色的光影宛如猎豹一样，穿透这层空中，身手矫健的以一种迅雷不及之势闪到白发男子面前，伸手牢牢的扣着他的脖颈。
　　
　　杀意像洪水般铺天盖地的袭来，布满了整个房间。
　　
　　整个房间弥漫着肃杀之气……
　　
　　周围变得死寂的静。
　　
　　静的听不到人气。
　　
　　红发少年原本并不是很精致的脸上，由于这股凝重的杀气变得耀眼无比，惹得人无法直视。
　　
　　“是你干的？”空气中勾画出冷酷的字句，声音低沉，一字字铿锵有力的砸在每一个人心里。扣在脖子上的力道缓缓加重。
　　
　　呼吸都变得难以自如。
　　
　　“快点解开……”
　　
　　红发少年如野兽般的眸子，此时正凶狠的盯着他面前这人，宛如盯着一个卑微的生物！但是处于野性的直觉告诉他，这个男人不容小视。
　　
　　若是平时那些人早就已经被吓的魂不附体了，被人扣着脖子，只要对方再用力，就真的会一命呜呼的。只是雪城枫他是谁啊！
　　
　　他可是雪城枫啊！
　　
　　什么世面没见过的。这点小事他会怕吗？（木头：废话！-_-!）
　　
　　“……”雪城枫低着头，静静的看着手中特制的紫砂茶杯。杯中袅袅升腾的雾气，还有空气中淡淡的茶香。
　　
　　好久才慢慢吐出一个语句，面带苦恼：“……不是说茶叶立起来是好预兆吗？怎么今天一点也不像？”
　　
　　果然杯中的庐山云雾根根立于水中！
　　
　　“你想死吗？”红发少年的忍耐力似乎到达边缘，连说出来的话语都能闻到血腥的气味，“多美丽的人。要是死了一定会更漂亮的，要用什么摆设好呢？”只是口气却分外的孩子气，好像一个正在为自己明天穿什么衣服而苦恼的孩子。
　　
　　“魄魂，我死不了的……”雪城枫抿着唇，悠悠的开口。语气还是这么的漫不经心，就跟别人要请你喝茶一样。雾气浓烈的几乎能遮住人的双眼，一米外的视线根本就看不清。
　　
　　“哦？”樊迷糊歪着头，迷惑不解。犀利的双眼，不知道在想什么东西。
　　
　　雪城枫自信的扬起嘴角，根本没理会脖颈处不断加深的痛楚，小心翼翼端着手中的茶杯，目光抽出来定定看着和他穿着同一色系的桃色衬衫的少年：“暂且不说你杀不杀的了我吧！只要有他……”
　　
　　声音嫣然而止，猛地一怔，手中的茶杯“啪――！！”一声的掉在地上。
　　
　　“……遭了！”
　　
　　事态变得前所未有的紧急。
　　
　　跟随着他的着急的目光，那边的小受情况非常危急。
　　
　　强烈的恐惧不断的升腾，连同着自己体内的那沉睡的欲望，小受能感觉的出来，它正不可不停的想要冲破这层封印爆发出来。
　　
　　体内这股力量马上要苏醒了……
　　
　　这股渴血的力量……
　　
　　一团团火焰，骤然膨胀。
　　
　　这股气体。
　　
　　不行！
　　
　　连着每根神经！要烧起来了！
　　
　　“啊~~”小受抱着头疯狂的嘶吼出来，这种剧烈的疼痛是包裹着全身的。真的要死掉了吗？四肢一点一点的被拉扯开来，无论是精神体和肉体都不会是我的了吗？
　　
　　连内脏也要消失掉了吗？
　　
　　第三十二仗。怒张的杀意(中)
　　
　　“啊~~”小受抱着头疯狂的嘶吼出来，这种剧烈的疼痛是包裹着全身的。真的要死掉了吗？四肢一点一点的被拉扯开来，无论是精神体和肉体都不会是我的了吗？
　　
　　连内脏也要消失掉了吗？
　　
　　四周都是血，暗红血的血液，这种污秽的液体，缓缓的流淌着，蜿蜒的积聚着，大片大片的像无处根深的沼泽，堆积成一个个漩涡。
　　
　　想要逃开，手脚却怎么也移动不了。
　　
　　感觉有东西在拉扯，不管小受怎么的用力就是挣脱不了。他机械式的回过头去，惊恐的望过去，瞳孔剧烈的收缩起来。，双眼木然瞪的很大，仿佛看到前所未有的恐惧。
　　
　　一双布满血腥的手臂朝着小受袭来，抓住他的双脚用力的把他往漩涡中扯，上面成百上千溃烂的暗疮还有浓瘤。空气中恶心的味道呛得人无法呼吸。
　　
　　用力的按住胸口，大力的喘息着。
　　
　　卷起的背脊布满的汗水。
　　
　　这是你应该的……应该是的……
　　
　　双脚用力的蹬。
　　
　　完了，怎么也挣脱不掉。
　　
　　你这种人本来就应该在地域的……
　　
　　身体越来越下沉，小受用力的咬牙，企图用双手掰开，那双枯藤一样的手臂。
　　
　　可是……
　　
　　我的手呢？
　　
　　我的手到哪里去了？
　　
　　依稀中看到那双慢慢攀上来的手臂上面画着自己最为耻辱的印记。原来这只手的主人是我……是我……
　　
　　嚼着泪。小受的身体完完全全的萎靡到一种不可思议的弧度，抱着身体的手臂几乎口道肉里面，脸上明明带着痛苦的呻吟，可是主人却像不知道疼痛一样的大笑出来。似乎这种凌虐是一种本能，一种与生俱来的本能。
　　
　　“喂！醒醒~快点醒来了。都是梦，都是梦不要再睡下去了。会死掉的。”雪城枫蹲□，抱起小受颤抖的身体，大力的拍打着小受的脸颊，希望能通过这样来让他清醒过来。
　　
　　长长的秀发，如瀑布般垂下来，有的还是调皮的挂在脖颈上，紫色的勒痕看起来分外清晰。脸上的神情早就失去了一贯有的风轻云淡。
　　
　　他明明什么都没做过……
　　
　　什么事情都没做过啊！
　　
　　为什么会发生这样的事情？
　　
　　真的什么都没做过的……
　　
　　“醒来，你醒过来啊！”
　　
　　但小受怎么也没醒过来，泪水沾湿了他黑色的头发，红润的色彩早已从脸上彻底的退却，只留下惨白。艳丽的面容上有一种破碎之美。那种被狠狠蹂躏过，即将灭亡的破碎之美。
　　
　　可谁都无暇欣赏了。
　　
　　“你到底对他做了什么？”樊迷糊愤怒的吼着。想伸手夺过他怀里那人。双眼如野兽看到猎物般跃跃欲试，杀机暗涌。
　　
　　这次雪城枫很轻易的就躲开了樊迷糊的骚扰，怀抱着小受轻轻向后挪了几步，就完全的避开了。仍然低着头，白色的头发盖了整个面容。
　　
　　“……你这混蛋！”
　　
　　红影闪过，樊迷糊又来了一拳，这一拳的去势比刚刚的更猛。快的就像道威力十足的闪电……
　　
　　“你应该不想这人死吧！”雪城枫气定神闲，面上已经找不出刚刚着急的神色，似乎刚刚那个并不是雪城枫而是另外一个人。这次没有避开，因为他知道这句话在红发少年身上的分量。
　　
　　果然拳头在到达离他只有一厘米的地方停了下来。手臂上青筋暴起。像蔓藤一样，延伸到脖颈。看来是忍耐力到达极限了。
　　
　　“救他……”樊迷糊用尽最后一丝气力，才缓缓的吐出这句话。暴躁的视线也终于想找到归属点一样的安静下来，定定的落在他怀里的那个人身上。
　　
　　怀里这人似乎忍受着极大的痛苦，手脚已经冰冷到连动一下都会有折断它们的危险。如果没有仔细的去看，也许这人现在的状况比僵尸好不到哪里去，只有那张不停闭合的双唇才能并别出一点生命迹象。
　　
　　静静的贴进小受的嘴唇，上面已经青的可怕了。喃喃的低语，怎么也辨别不出他原先的话语。只是那不停流淌的泪水……
　　
　　好似不是泪，而是他身上的血……
　　
　　“怎么办？你说到底要怎么办？你要我怎么样都行。”樊迷糊神情不定的拽过雪城枫的衣领吼着，全乱了。他现在什么都乱掉了。
　　
　　“……抱歉！”雪城枫沉默了许久才慢慢吐出使人心如刀割的话语，“……这不是我能控制的。原先我只是给他下来好好睡觉的催眠。不知道会弄成这样。”
　　
　　第三十三仗。怒张的杀意（下）
　　
　　“怎么办？你说到底要怎么办？你要我怎么样都行。”樊迷糊神情不定的拽过雪城枫的衣领吼着，全乱了。他现在什么都乱掉了。
　　
　　“……抱歉！”雪城枫沉默了许久才慢慢吐出使人心如刀割的话语，“……这不是我能控制的。原先我只是给他下来好好睡觉的催眠。不知道情况会弄成这样。”
　　
　　“……你说什么？”樊迷糊猛地站起来，不大确定的看着他。只是雪城枫并没有回答他的问题。
　　
　　“……”
　　
　　两人皆是沉默。
　　
　　隔几秒后樊迷糊突然恍惚的笑了起来，笑容里却是连自己都清楚的谎言，鲜艳的红发也是默败的垂下来：“你在开玩笑的吧？怎么可能呢？是不是因为刚刚我对你不敬？所以你才这样的？你说啊！怎么都不说话了？”
　　
　　明知道不可能，樊迷糊却仍旧盯着雪城枫的眼睛，只要能看到一点点的希望！
　　
　　只是，雪城枫却闭上了眼睛，不温不火的解释着：“因为他看起来很疲惫的样子，所以我只是给他下了一个很好睡觉的催眠。不知道会弄成这个样子的。”
　　
　　声音就像飘散在云端，那种轻轻的，静静的，宛如仙人般的事不关己。
　　
　　“很好睡眠？很好睡眠为什么会弄成这样？你还这么说？”樊迷糊真是恨透了他这样的语气了，好像在说小受真是在睡觉，而且还作了个前所未有的好梦。为什么他看起来这么痛苦？好像快要死掉了一样？
　　
　　只是他不知道自己在不久以前也是这样的一个人，没有情绪，没有生死，所有的表情都只是皮面功夫。
　　
　　在遇到小受之前……
　　
　　“一般来说，根据催眠来看分为轻度，中度和重度。正常人被催眠了以后都会根据催眠者的要求做出相应的反应，我对他下的只是轻微的催眠。像他这样的大幅度改变并且很痛苦的，应该就只有一种可能了！”
　　
　　“什么可能？”樊迷糊急忙追问。
　　
　　“他以前被催眠过，还是深度催眠的。至于催眠者给他下的命令，我想是忘记一些事情或者是加工一些事情。至于到底是哪种性质的，我也不大清楚。造成他现在的反应我想可能是原先的催眠和我的发生了抵触，所以才会产生这样的反应。”
　　
　　雪城枫依旧淡淡的，没有任何起伏的口吻。
　　
　　不管外界对他的干扰多大，他还是这样，就算是波动那也只是一瞬间的事情。让樊迷糊不禁开始怀疑最初见到他的时候那笑容的真实性还有刚刚对小受的自责到底是否发自内心的。
　　
　　“你说了这么多，到底有什么方法？”
　　
　　“……靠他自己。”
　　
　　两人间又恢复到原先沉默的状态，只是房间里却不是很平静。偶尔房间里会发出电视所传来的巨响声，以及那些少年们抢零食的打斗声。
　　
　　里面很热闹，很热闹……
　　
　　可谁也没有多加理会这边嚣张跋扈的气势，还有一个生命正在垂危的少年。似乎少年们的空间和这三人的空间被硬生生的隔开了，只能外面看到里面。里面却看不到外面。
　　
　　只是在这里的每一个人都清楚，并不是他们看不到，而是他们懒得去看。这些无关自己生死的事情，谁会去参加一腿增加烦恼呢？
　　
　　生死对他们来说，太平常了。
　　
　　只要一下子，一个个生命就会在自己手中消逝……
　　
　　他们就是这样，生亦是生，死亦是死。
　　
　　因为他们是WOOD里收到黑色通知单的学生――一个专门培养世界上最顶级杀手的地方。
　　
　　其实在WOOD里面，并不是收到黑色通知单的才会这么特别的。
　　
　　其它的也是，就像与黑色相反的银白，神秘的紫色，还有一些……
　　
　　只是黑色最为突出。人们最害怕的就是黑色。
　　
　　黑色代表着死亡，不论是自相残杀，还是出任务死掉。只要不是危及到自己的生存，都可以忽略。他们不需要太多的感情，这些只会是自己的累赘。
　　
　　所以……
　　
　　魄魂，你会死在这里的。
　　
　　




☆、第34~40章

　　第三十四仗。房间成员(上)
　　两人间又恢复到原先沉默的状态，只是房间里却不是很平静。偶尔房间里会发出电视所传来的巨响声，以及那些少年们抢零食的打斗声。
　　里面很热闹，很热闹……
　　只有两人静静的。
　　静静的等待。
　　“……可以把他还给我吗？”樊迷糊抬头茫然问着雪城枫，眼睛却没离开过他怀里的男孩。要抢的话，他是可以抢得过的。只是他已经失了这份吵架的耐心了……
　　“嗯！”
　　他点点头，声音低沉婉转，好似被净化过的风，凉凉的没有任何属性。默默的把怀里的人递过去，眼中却是异常的缥缈，不懂他想着什么。眸子里若隐若现的光，也是这样看不出任何节奏。
　　红发少年愣了一下，似乎没料到他会这么快的答应下来。望着他发呆，伸出的手却是没有经过大脑般的那么迫不及待。
　　男孩已经安静下来了，眉梢仍旧紧锁着，额前的汗水浸湿漆黑的发丝，紧贴着水晶剔透的肌肤。长长的睫毛，浓而密，上面还流着珍贵的泪水。盖过了闭着的双眼，留下一排排遗憾的影子。
　　双颊恢复了一点血色，白里透红的朦胧。只是他还是没有醒来……
　　从来没有一个人连睡觉都这么勾人的……
　　当男孩被接过去的瞬间，他的眼睛黯了黯，轻纱似的面容终于，出现了一丝波动，但这也是很快的，很快的就不见了。
　　雪城枫看着双手，也是第一次出现这种不知所措的情形，寂静的心像被滴进甘露的液面，第一次出现一丝涟漪。
　　怀里空荡荡的，第一次觉得似乎要有什么东西来填满……
　　他回过神来，见红发少年抱着男孩，小心翼翼的把男孩的头揉进自己怀里，另一手则附在男孩的腰间。
　　看起来，那么幸福……
　　不甘的情绪一下子上涌，原本云淡风轻的脸上浮出连自己都无法觉察的不舍，于是坏心眼的加了一句：
　　“你最好不要抱太久了。找个床位让他躺下来，这样可能更好点。你知道的，生物体的脉搏也是有一定的规律走向的。这可能也是会一定程度影响被催眠者的。”
　　“你……”樊迷糊忿忿的回头。
　　“……你应该不想他有事吧！”雪城枫笑着不紧不慢的解释，笑容里似乎又带着云雾缭绕的水汽“这里的房间很多，差不多有三千四百个吧！我们总共只有十一个人，所以足够你在三年里一天换一个房间了。随便带到哪个房间睡都没事的。就算重复了也没事，反正大家都不常回来睡的。”
　　这人绝对是故意的。绝对是故意的。樊迷糊这个关节上也不敢造次，要知道小受的命可是还在这人手里的。如果刚刚好过来，在来个催眠就完了。因此，也只能在心里把雪城枫骂他个三千四百次的。
　　“要我给你带路吗？”雪城枫歪着头，白发如三千瀑布一样垂下，淡淡的雾气缠绕。他可没有说谎，脉搏的动向确定能影响到催眠的。可是问题在于这家伙……
　　雪城枫看向小受，有些好笑的想着，他能听的进人的脉搏吗？
　　“不用！”樊迷糊丢下这两个字，愤恨的离开。希望小受能安安静静的睡觉，不被打扰。同时出于一点私心，找了个比较偏远的房间进去。
　　本来以为，这么多的房间，就算有打扫，肯定也不会打扫的这么仔细的。进去的时候一定会有些小尘埃的吧。
　　竟没想到的是，既然会一尘不染。
　　至于到底是这个房间有人睡过还是真的每个房间都是这么干净的，他现在可没心情追究了。把小受放上床，静静的等了一下。
　　睡意一下子袭来，说的也是几乎两天没睡好觉了吧！都是给你这家伙害的。他苦笑着，退后几步靠在床脚，索性就在这个大的离谱的房间的坐了下来。
　　不知多了多久，小受突然惊醒。首先做的是把手蒙住眼睛，来驱赶这不适。待逐渐清醒后才慢慢发现有什么不对劲的地方。
　　“嗯~~”
　　猛然的回头，瞪大眼睛大声的吼了出来“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　老天，怎么又是你啊！！！
　　第三十五仗.房间成员(中)
　　不知多了多久，小受突然惊醒。首先做的是把手蒙住眼睛，来驱赶这不适。待逐渐清醒后才慢慢发现有什么不对劲的地方。
　　“嗯~~”
　　猛然的回头，瞪大眼睛大声的吼了出来“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　老天，怎么又是你啊！！！
　　“怎么了？怎么了？”樊迷糊是第一个跑过来抓着小受慌慌张张的上下检查，身怕他再来个遗忘的,只是第二句话就开始不大正常了：
　　“这次又是什么你现在想吃什么的？香蕉？西瓜？苹果？蚯蚓？还是食人鱼？再吃这些个奇奇怪怪的东西了。这样下去会内分泌失调，大小便失禁的。啊~~怎么不说话？难道这次还是猴子？来来来~上来吧！这次我再带你去爬上。”
　　说完，背过身去，半扭着头，弓下腰，身体微微倾斜，一只手附在后面，另一只手抓住小受的双手打算让他趴上来，“快点！快点！别给那些家伙看到了。”
　　香蕉？猴子？蚯蚓？还食人鱼？都说些什么啊~小受鼓圆眼睛，一头的雾水的挣开樊迷糊上上下下吃豆腐的双手，劈头一句：“犯迷糊，你小子还没谁醒吧！”
　　“啊~~”樊迷糊张嘴又是一个哈欠，嘴巴到一半突然愣住，擦擦眼睛，顶着一副泪眼朦胧的样子：“小受，你复活了啊？”（木头：这孩子说的是什么话。醒了就醒了吧！用得着说的这么深奥吗？）
　　小受翻了个身坐起来，这下才真正看清楚他这幅没睡醒肿了两个眼球的傻样，胆子也大了不少，翻了个白眼回道：“复活？你才死了呢？”
　　“啊~~”樊迷糊涨红着双眼，精神状态也小受清醒前还要不好，伸了个懒腰含糊着讲“我，唔~~现在已经没精力给你解释什么了。既然醒了，就醒了吧！先给我去谁个觉。你这几天把我折腾的。啊~~”（木头：老天，你就不要再打哈了，这几天你到底有没有睡的。）
　　“一个星期之后再叫醒我。我得把这几天的睡眠时间都补会来。”红发少年在小受惊愕的表情中丢下这句话，边打着哈欠，边伸着懒腰的消失了。
　　他的目的地很简单――床。随便什么床，只要能谁的就行了。这人的教养出其的好，虽然他觉得现在喜欢小受，可是在人家不同意之前是不能老老实实的躺在他床上的。这是作为一个绅士基本的礼仪。（木头：你们现在可以猜出樊迷糊是出身背景了吗？）
　　“拜托！你给我回来，回来。基本问题还没解决，喂~樊迷糊，给我回来。”似乎意识到什么，小受急急的想把樊迷糊吼回来，正想下床去追，一只手从后面绕过来，猛的他钳制住正欲离开的腰身，用力一扯，果断把他整个人脱回床上去。
　　“砰――！！”
　　小受被巨大的冲击力震的闷哼一声，刚倒回大床上半撑着身体，“喂！你……唔唔唔~~”正打算破口大骂，那人就捂住他的嘴巴，‘嗖――！！’的扯过被子。
　　雪白色的被子落下时，把小受整个人打包的严严实实只露出一张可以呼吸，但不能说话的脸。
　　整套动作干净利落，让小受不禁开始怀疑，这家伙到底是醒着的，还是在梦游。
　　“唔！唔！唔~~”小受挣扎着，瞪圆眼睛。
　　见这人还是闭上眼睛，迷迷糊糊的整理了一下小受那些被子的边边角角，嘴里‘叭k叭k’不知道在念着什么，就整个人压上来。
　　熟悉的气息，充斥着鼻息，那人的呼吸在脖颈处大大的吸了一口，很好闻，有淡淡的薰衣草的香味，让人很安心……
　　好久没有睡过了！是谁呢？那人抱着小受，完全迟钝的忽略过小受全身僵硬的身体和一张几乎快要晕过去的双眼。
　　反正他每个细胞都在叫嚣着，睡觉睡觉睡觉……
　　
　　“唔！唔！唔~~”
　　小受淌着泪，在心里大叫。
　　妈妈咪呀~~
　　谁来救救他啊！！
　　也不知道是不是他妈听到了，这时门外一道曙光在现。
　　出现一排的，俊男美女。好吧！没女人，俊男美男。
　　他们兴冲冲的跑来，口里一直嚷嚷着大叫“快点！快点！你们猜猜看，这家伙。这次又变成什么东西了？我猜是ET！”
　　“NO！NO！我猜是企鹅。”
　　“摆脱，这两个他两天前不是都变过了吗？这次一定是马桶。越特别的就越有可能。”
　　呃……
　　门外，聚集着一群看热闹的俊男美男……（木头：怎么没见你们做好事怎么勤快过的。）
　　小受默哀吧！
　　第三十六仗.房间成员（下）
　　他们兴冲冲的跑来，口里一直嚷嚷着大叫“快点！快点！你们猜猜看，这家伙。这次又变成什么东西了？我猜是ET！”
　　“NO！NO！我猜是企鹅。”
　　“摆脱，这两个他两天前不是都变过了吗？这次一定是马桶。越特别的就越有可能。”
　　呃……
　　门外，聚集着一群看热闹的俊男美男……
　　
　　只是当他们见到，床上的情景接下来什么声音都没了。
　　“小润，快点捏捏我，你觉得现在这个场景是真的吗？”水哲馨捅了捅在身旁同样目瞪口呆的弟弟，希望能在其中找到一点真实感，“秽悠，他……他……”
　　水哲润木讷的回头，惊愕的问了一个大家很严肃性的问题：“昨天，你们见到核武器从这里飞过去了吗？”
　　“我觉得原子弹炸了这里都比秽悠他抱着木乃伊睡觉要有说服力点，而且还是看起来这么的糟糕。”一个声音嚷嚷着插进来。
　　让他们不得不再一次的把目光投到让他们形容为不可思议的床上，一个顶着一头和鸟窝及其相似的发型和发色的少年，搂着一蹲刚刚从古墓里面挖掘出来的木乃伊。
　　鸟窝少年的脸上竟是这么的疲惫而附有温馨，嘴边还带着满足的笑意，似睡得很甜。苍白的脸上让人想到了那种十七世纪的颓废，带有死亡气息的美感。
　　让人想起了一副极富有梦幻色彩的油画。
　　大家都惊讶的瞪圆眼睛，他们都知道秽悠是那种据有超级洁癖的人，对着身旁的事物有着严格的苛刻。再加上房间吧！只要有人去过的房间他都是不会再水第二晚的。
　　最最严重的，就是这人有超级重的失眠情况。不要说是睡觉了，就算是小眯一下子都是不可能的事情。至少在他们呆在一起的两年多时间里面，他们谁都没见过秽悠闭上眼睛过，连眨眼都没有。（木头：天呐~我爱罗，都每天那么个失眠的吧！:-P）
　　“唔~唔~唔~(翻译：不要再看了，先救救我吧！)”大家都在惊叹的时候，我们油画的另外一位主角木乃伊已经快气绝身亡了。
　　“等等！阿十，你看看这个木乃伊是不是有点眼熟，好像我们上次在树林里看到的‘围净’里的那人。”十一V恍然大悟的说着。
　　“嗯！是有点像……”第十芴符合。
　　“那不就是小受？”水哲馨是接下来反应过来的。可爱的脑袋一晃一晃的，跳上床，靠近小受，木乃伊身体研究起来。
　　“唔~唔~唔~”小受两眼迫切的望着水哲馨。希望他能解救自己。真的快被憋死了。
　　“……我们都猜错了。他这次变得是木乃伊。”水哲馨总结道。
　　“嗯！”三人同意。
　　“等等！他好像有话要对我们说。”水哲馨离得近，继续观察,慢慢凑近，眨眨眼莫名其妙的说着：“奇怪，怎么没声音了。刚刚不是还嚷嚷的，挺大声的嘛！”
　　“……哥，别听了。”
　　“为什么？”
　　“他已经晕过去了！”
　　水哲润从牙缝里挤出这几个字。
　　“什么？晕了？完了，完了。这下怎么跟樊迷糊，交代的？要是让他知道，我们把这家伙给玩死了，一定烧了我们这里。走走，走。”那几个没良心的，第一个就想逃了。
　　接下来几个，又浩浩荡荡的离开房间。谁也没离小受，到底是怎么晕的。
　　说是迟，说是快。
　　当他们一踏出房间门的刹那，搂着可以当挺尺的秽悠猛的睁开眼睛，见到自己怀里面的小受，皱了皱眉头，温柔的眼眸中带着忧伤，仿佛又想什么，又忘了什么。
　　起身头，抿着唇。经过门口时，罢了一下，最终还是头也不回的离开了。
　　第三十七仗。合作关系（上）
　　正所谓条条通罗马，当小受转过九曲十八弯的时候，终于找到了通往大厅的罗马（木头：我忍你！(snt)b）。
　　“呃？”小受惊愕的连话都都不出来。天啊~他可是从来没见过这样……这样……特别的建筑物了。
　　先不说那个房间多的跟个马蜂窝似的，就看看他地上踩得那个大理石，那个庄严，那个豪迈的劲，已经让他够瞠目结舌的了。再来看看这个大厅吧！
　　一定让你的眼睛瞪到大西洋去了。
　　与其说这个地方是大厅还不如说是个一个非常大，大的跟个大礼堂似的废墟（木头：O_O）。
　　高高拱形的天壁上出现一个个照明的天窗，可惜窗户上挂满了淡灰色的窗帘，把美好的阳光给完全遮住了。还有些许的微风从打碎的窗子里漏进来，带来几屡可以照明的亮光。
　　这大厅内就更加的惨不忍睹了，地板上堆满了潮湿的石膏、发臭的地毯和破烂的木块，枝形吊灯已经掉到地上，里面的水晶已经打碎或者是自己坏掉的，水滴从30层高的屋顶上渗下。
　　最恐怖的还是这里面的摆设，一个古老的灯罩，几张歪七扭八的沙发，一台挂在墙壁上已经倾倒的等离子电视机，几块木质横梁以及墙壁剥落的碎石。到处都散发出压抑和末败的气氛。
　　在这种气氛中还远远站立的，两个看起来像壮士，实际上已经残废的雕塑。（木头：老天，这到底是什么地方>:-<）
　　…………
　　……
　　真是好一个壮观的古
　　罗马遗址啊~~~
　　“呃~~”小受忍不住再次出声感叹。
　　“啊！你醒了啊？”一个声音很阳光的声音出来，好像是在对小受说的。
　　“是啊！我醒了。”对于有人跟自己对话，小受还是礼貌的回答，可是当他抬起哦看着声音的方向的时候，不禁发出了自己的今天的第三次感叹。
　　“呃~”怎么没人的？
　　“怎么秽悠和樊迷糊都没跟出来的？”
　　那个方向又传出声音了，秽悠那是谁啊？没听过啊，先不管这个了。这声音听起来还和自己的距离隔的很近，怎么就看不到了呢？小受苦恼上找找下找找可是怎么都找不到，不会是什么‘阿飘’之类的吧！
　　“那个，你在哪里啊？我怎么看不到你？”小受心惊胆颤的出声，生怕自己惹到什么不干净的东西。
　　“我就在你的前面啊！你看不到我吗？”这个声音听起来有点无奈。
　　哪知道小受听到这句，吓得连魂都没了，真想撒腿就跑，那个声音的主人显然知道了他的意图，双手一提就把小受整个人给拎了起来。（木头：为什么你总是给别人拎的。-_-|||）
　　“喂！妖怪！放手！放手！我长的这么瘦给你塞牙缝都不够的，你就饶了我吧！”小受闭着眼乱糊一把。
　　“喂！你安静点！你给我看清楚点，什么妖怪。”那人把脸凑近小受。
　　这时候，小受才真正看清楚，一个关了灯就是是堵墙的家伙的脸一直的在他面前放大，放大，在放大：“停！停！停！”
　　“看清楚了？”
　　“听清楚了，看清楚了。”小受拍拍胸脯在心里嘀咕，原来是个比包黑炭还黑的家伙，难怪刚刚看不到。这家伙只要没灯光，没准他站那人家还能当他是扇门呢？（木头：这人到底还黑到什么程度的啊！(>n<) ）
　　“现在知道不是妖怪了吧！”那黑人说话了，显然刚才那话没把他激怒，他现在的心情还是很开心，“来~来~来~我给你介绍下今后的合作者。”
　　他在心里冷笑。
　　合作者，多么悲哀的称谓啊！连个伙伴都不是。
　　第三十八仗。合作关系（下）
　　“现在知道不是妖怪了吧！”那黑人说话了，显然刚才那话没把他激怒，他现在的心情还是很开心，“来~来~来~我给你介绍下今后的合作者。”
　　他在心里冷笑。
　　合作者，多么悲哀的称谓啊！连个伙伴都不是。
　　“你现在看到正中央两个正在对峙的人，那是水哲润和十一V。左边这个小一点的是水哲润，右边这个看起来比较狰狞的是第十芴。”黑人指着前面两个刚刚被小受误认为长得很像壮士的雕塑对着小受介绍着。
　　“哇塞~原来那两雕塑是人。”小受没经过大脑就把自己的想法给说了出来：“真是的，这两人为什么不动呢？害的我一直以为那是从什么地方残骸弄来的摆设。还好刚刚没上去摸摸看。”
　　“呵呵~难道你看不出来吗？他们两正在用气势交锋，谁先动了谁就先输。”黑人笑着，露出电视广告里那牙膏的招牌动作，白闪闪的一排牙晃了出来。
　　“是这样吗？”小受看着黑人亮晶晶的牙齿，光线不好也就看到这么，反问，“为什么我觉得这两人好像根本不是你说的这样的？”
　　“喔？你怎么看？”黑人反问，一口牙齿亮的更加是七荤八素的。
　　“我总觉得，他们好像不是自己不想动，是被什么东西给定住了，自己想动也动不了。可能……可能……就是……”小受想了半天，终于想出个让道野晕个七荤八素的回答：“就是那个，对了。电视上的点穴大法，一点就不能用不能说的。电视上不是都有这么多的招数吗？”
　　“拜托！你想的是什么啊！怎么可能是点穴大法，你武侠小说看多了吧！”他瞟了小受一眼，也不忍心打击这个美人儿的自信心，换一种方法开口：“好吧！你不要这么看着我，就是有什么点穴大法的话，也是不能有人在不能的情况下，气势越来越嚣张的吧！”
　　谁知道，小受一点也没领情，仍旧做出更加不可思议的说话：“气势？我怎么可能看到他们的气势啊！天都是黑的好不好，窗帘还拉的这么密。”
　　“气势不是用来看的好不好。气势是用感觉，感觉。你到底是不是……算了，不跟你说了。”道野急的大叫，憋了一眼小受，说出这几天来，大家所猜的的想法：“果然他们猜的没错，你就是……”
　　“呜~呜~呜~小润，哥哥，道野。你们都到哪里去了？这里好黑，人家肚子还饿哦~~”一个童稚的声音硬生生的插入，隔绝了黑人接下来的话。水哲馨一手托着睡袍，一手揉着自己心爱的小熊抱枕从过道处摇摇晃晃的走过来，鼻子里还能吹出瞌睡的小泡泡。
　　“他……”小受刚刚想说什么，就有人先他一步捂住小受的嘴巴，在耳边做了个‘嘘’声音的动作。转头过去竟然是刚刚还在和十一V当雕塑的水哲润。
　　“小声点，这样会吵醒我哥的。”水哲润在他耳边低低的讲着，顺便拉着他尽量不发出声音的往旁边靠去。
　　“吵醒？”
　　“我哥现在在梦游！”水哲润连头都没扭过来，不屑的说着。
　　“这个是三年级的学生会会长，水哲馨。”一旁的雪城枫不知道从哪里冒了出来替小受好心介绍（小受：什么好心！他那明明是故意的。没看到他现在那个偷笑的样子吗？(#F′)靠），“而我是叫……”
　　“我知道……我知道，你叫雪城枫，他叫水哲馨……以前见过的……”话还是给截住了，这次截住他的不是别人，就是这位三年级的学生会会长，水哲馨。
　　水哲馨慢吞吞经过小受身旁的时候停了下来，把鼻子凑到小受身上闻了闻，整个人不管三七二十一的扑上去，口水一下子滴的小受全身都是，“哇~蛋糕，糖糖，唔~好香，还有我最喜欢吃的巧克力……”
　　第三十九仗。这是很普遍的事情了（上）
　　“我知道……我知道，你叫雪城枫，他叫水哲馨……以前见过的……”话还是给截住了，这次截住他的不是别人，就是这位三年级的学生会会长，水哲馨。
　　水哲馨慢吞吞经过小受身旁的时候停了下来，把鼻子凑到小受身上闻了闻，整个人不管三七二十一的扑上去，口水一下子滴的小受全身都是，“哇~蛋糕，糖糖，唔~好香，还有我最喜欢吃的巧克力……”
　　“香喷喷，香喷喷。好香，好香的巧克力~~”水哲馨两手刚好搂到小受的纤细的小腰，整个人都贴在他身上了，怎么撕都撕不下来。
　　“诶哟哇~我的小蛮腰哦~这死小孩快给我走开啦~你这……”小受哀嚎一声，刚想破口大骂就给雪城枫的一句话吓得连大气都不敢出。
　　“你最好不要开口骂他或者是打他。水哲馨梦游的时候可是出了名的六亲不认，而且还是战斗力提升了七个等次。破坏力可以抵得上核武器，就算我们这里所有人加起来也阻止不了他，你最好给我做好心理准备……”
　　听了这句后，小受赶忙放开要去把身上考拉撕下来的冲动，慌乱中根本不知道应该要做什么，整个完完全全僵住了。
　　“唔~~”
　　只是水哲馨哪是什么省油的灯啊！觉得勒着腰还不够，竟然跳了上来一把抓住小受白白的脖颈，整个人挂了上去。两只手还像长臂猴趴上母猴身上一样的甩来甩去。
　　“唔~真好吃！冰激凌，冰激凌~~”水哲馨挂在兴奋的小受身上，荡啊~荡的~流满口水的舌头，狠狠的在小受身上舔了一把，接着还意味深长回味起来。
　　真是太好了！
　　脸上本就有着一排的十字架的小受，现在又多出了一打的黑线。
　　这家伙到底是醒着还是睡着了？如果不是看在你是小孩子的份上，还真以为这家伙是故意来蹭自己豆腐的。（木头：他可能还不知道水哲馨真正的年龄。一直以为和他的外表一样。o(幡洇)o唉）
　　完了，完了。呼吸不顺畅了，刚刚是不敢呼吸，现在是想呼吸也难了，被勒成这样会死掉的。小受涨红着脸，不对！应该是憋红着脸，一副大便拉不出来不畅通的样子。 
　　喂――！！
　　你们……你们几个救救我啊！！
　　小受悲凉的伸出手虔诚的望着面前一群看好戏的同伴们。说同伴真是的太牵强了，果然这些人都人性的话，可能还是可以用这个词语的。
　　十一V还行，会到客厅的原地，继续当雕像。
　　雪城枫就光是笑，笑得雾气弥漫的不见了……
　　道野转身，咧着一口的‘黑人’，拱起手望着黑夜中完美的夕阳，口里还唱着著名的山歌‘啊~朋友，再见。啊~朋友，再见。啊~朋友，再见吧！再见吧！再见吧~~’
　　第十芴就更夸张了，竟然还和道野符合陪唱，“如果你再战斗中牺牲，我一定不会把你葬啊~~~”
　　一群没人性的！小受见到这场就几乎要晕过去，在地上装停尸。两眼汪汪的把希望寄托在最后一个人身上……
　　“ 这是你哥，你应该不会不管的吧！”小受笑，用眼神示意。
　　“正因为他是我哥，我才不能管啊！”水哲润也笑，眉毛一挑，事不关己的翘起下巴。
　　“你看他趴在我身上总要想个办法吧！”小受继续笑，两眼睛都眯起来了。笑得跟个汉奸似的。
　　“你以为我喜欢他趴在你身上吗 ？告诉你，我哥趴在你身上这是你的光荣，手给我移开点，别碰到我哥身上。”水哲润两眼阴冷的一瞪，开始指手画脚。
　　昏暗的过道处，大理石反射出的蜡烛的光华照亮了小受的半边脸颊，前额上与夜色同意色系的发丝遮住了忽明忽暗的眼眸。
　　小受觉得自己很委屈，也不打算靠别人了，停下来，深吸了口气。被自己身上的考拉抱起来，揉在怀里。希望这样能减少脖子被晃疼的力度。
　　明明不是自己的过错为什么大家都不帮忙，反倒是觉得他不对一样，两腮鼓得起来，气嘟嘟的样子。
　　看在水哲润眼里竟然比他怀里的水哲馨还要可爱几分，一副罪恶感蒙上心头……
　　“呃――！！那个只要钟响起来就行了，嗯！只要九点的钟响起来就行了，我哥一般在九点钟会醒过来的。你不要伤心了，只有几分钟了。很快的！”
　　“嗯！好吧！”小受低着头，不知道听进去了多少。根本就没打算理他，抱着还在睡眠状态的水哲馨，像妈妈一样帮他抓着背。
　　这种温柔的举动，水哲馨仿佛很受用的享受起来。在小受怀里像猫一样随便蹭了蹭，伸出可爱的小舌头舔了舔握成一个小拳头的手掌。
　　长长的睫毛扑闪扑闪的，眼角还有小泪滴，表情却是这么满足。搂着自己开心的笑着。
　　见到这样的水哲馨，小受有点想笑。回忆起第一次见到他的时候，他哭哭啼啼的样子……
　　以及这人竟然力气大到能把自己给提起来。
　　但是，自己也坏心眼的叫他小兔子，还给吃小孩子最讨厌吃的胡萝卜，看到他那副吃瘪下来的样子。
　　到底还是个小孩子……
　　算了，就当时一只小猫咪。
　　呵呵~
　　想到这里，小受委屈的表情一扫而空了，本来僵硬的身体渐渐放松，很小心的抱着他。只是接下来水哲馨的动作让小受的大脑再一次的迟钝起来。
　　第四十仗。好小子想上我（下）
　　想到这里，小受委屈的表情一扫而空了，本来僵硬的身体渐渐放松，很小心的抱着他。只是接下来水哲馨的动作让小受的大脑再一次的迟钝起来。
　　“啾~”水哲馨毫无预兆的在小受脸上印了个印迹。
　　这次不是用舔的，而是用亲的。他亲也是没事情，反正脸上都已经给他弄得一塌糊涂了，可最让小受措手不及的是水哲馨竟然用他的嘴巴亲到了他的嘴巴。
　　其实啦~亲下嘴巴也没什么事情的。可是再加上可是，更让他大脑当机的是，水哲馨竟然把舌头给伸了进来，似乎美味一样的吸了起来。
　　老天……
　　他……他……小受……被被被人强吻了。
　　其实强吻也是没什么事情的。他小受长这么大被那些个变态色叔叔，BT老大妈等等一系列的怪物强吻也是很常见的。所以要是小受还是很宽宏大量的原谅他滴~
　　可是这小子居然恬不知耻的扒开他的衣服，‘啾’下去。
　　这样可不行！
　　小受像突然意识到什么，猛地一震，红润的血色一下子褪尽，全身开始剧烈的反抗起来。
　　在水哲馨那种的几乎可以算超能力的力量支持下，小受的挣扎显得有点单薄。
　　睡梦中他有些不悦小受用这种抗拒的姿态迎接自己，皱起眉头有些粗鲁的咬着小受的瓦瓷般的脖颈，粉嘟嘟的唇角勾起一抹阴冷的笑意。
　　曾经被小受觉得可爱到极点的脸蛋，现在看来竟有些冷冽的气势。
　　小受有些离不开视线了……
　　似乎在多年前也有一个少年，曾经做过这样的事情。
　　连个反应也没有就‘咚――！！’一声的狠狠甩到地上，
　　一阵天旋地转，脑后的剧痛，他想爬起来找个支撑点，神经却似乎被麻痹了一样怎么也使不上力。
　　水哲馨已经附上来了，以一种势不可挡的力气敲开了小受的口腔，柔润的舌头霸道的侵占着小受嘴里的每一寸领土。
　　这种粘糊糊，湿哒哒的感觉，让小受想起了一些不愉快的事情，不自觉的皱起眉头。如果可以真想甩开他………
　　但是小受怎么却也找不出应该反抗的气力，他觉得自己有这种力量，他可以轻松自如反抗的力量，但是胸口就是哽咽着一股气。这股气就是用来阻隔他与这股力量的衔接的。而且他好像知道，这是为了自己好。
　　似乎有什么东西是故意让他忘记的……
　　“你给我记住，奴隶永远都是奴隶……”
　　“就算我再给你……”
　　他拼命的去回想，脑中除了闪过这几句话外，就是一片
　　空白。
　　那人的下一句是什么？
　　为什么只有一半？
　　他的下一句到底是什么？
　　他的头有些难受，很疼……
　　小巧的手竟然如此灵活的探进衣襟里面，每揉捏一下都是恰到好处的捕捉到小受的每一个敏感点。
　　这样敏感的身体……
　　“……嗯”小受咬着唇压抑着不让呻吟从嘴里溢出来，像极了野兽的最后挣扎。哪怕是两败俱伤也在所不惜。
　　小受很想吼出来，他真的很难受。混沌不清的脑中让他觉得恐惧，苍白的脸上竟划过与他平时不符合的绝望。
　　但是，即使是这样，也美得让万物失色。
　　真是受够了！
　　照这种情况发展下去，小受当然会火。暗咬着牙，怒气一点一点的开始升腾，管他是不是核武器，胸口有没有那股气的，只要能摆脱就行了。
　　“小受，忍着点啊~还有几分钟就到时间了。就几分钟我哥都醒了，忍住，忍住！忍忍更健康。”旁边被第一次见到这种情形看呆掉的水哲润，竟然还添油加醋的为他营造气氛。一点也没有见义勇为的意思。
　　小受翻了个白眼，所有的愤怒都被水哲润这家伙被弄漏气了。
　　“你这白痴？你叫我怎么忍？再忍，你哥就要在这里上了我了！还不快过来帮忙？”小受整个脸都黑下来了，大大的瞪了一眼水哲润，用着平生最有气魄的语气对着另外两个被‘石化’的家伙几乎用着命令的口吻，冷冷的问。
　　“打算看到什么？”
　　于是那天，也是在进入那个房间的无数天后，第十芴，十一V和水哲润怎么都想不通，一遍又一遍的思考，为什么当时自己会鬼使神差的点点头，听了那个怎么看都是一脸低能的小受的话，冒着生命危险去拉开水哲馨这个会走动的‘核武器’。
　　怎么会这样呢？
　　难道是心虚？
　　他们觉得只有这种可能，但是后来想想又不是。因为就算是一个少年当真在自己面前被同伴做了，他们应该也可是心平气和的看下去的啊！
　　怎么可能呢？
　　唯一可以解释的是那天，小受的表情也不是平常可以代表的。那表情就像是要毁掉一切一样，让他们心寒。
　　还好没有发生任何事故的。因为在大家要扯开水哲馨的刹那，挂在顶上的那口大钟响了起来，水哲馨也在睡梦中醒了过来，继而抓着头，在大家的黑线中莫名其妙的说了句：“昨晚上，我吃到了世界上最好吃的冰激凌。”
　　难得重获自由的小受，站起身整了整衣服，咧着唇，风风火火的跟毛爷爷对着人民大众一样的冲着大家挥挥手，“同志们，辛苦啦~就这样吧！我去上学了！”
　　说完，竟真的背起小红书包出门了。
　　只留下一群不知所云的特殊杀手们在那里面面相窥。
　　“你听到了吗？他说他要上学去”
　　“听到了。是上学没错。”
　　“可是这个时候上学……不觉得……”
　　




☆、第51~55章

　　第五十一仗。蜕变（上）
　　
　　“……和我……”月牙光的声音突厥的插入，接着小受那句未完的话，眼里不知道是冷还是媚的看着他，神色如常的反问：“……你一开始就清醒着？”
　　
　　小受身形一僵缓缓背过身去，面对着他。
　　
　　天已经全部暗下来了！
　　
　　月光皎洁。
　　
　　空中无数的星星点点。
　　
　　月下是一面清澈的湖镜。上面静的有些出乎意料，没有风，没有起伏的水纹，没有游荡的小鱼，也有没有像其他湖面一样的拥有着非凡生命力的浮游……
　　
　　它的一切似乎都是静静的……
　　
　　轻轻的……
　　
　　柔柔的……
　　
　　映照出另外一种不一样的星空，那样的璀璨夺目！
　　
　　飘飘渺渺的看去，水中仿佛有烟雾袅袅升腾，蒸汽般虚无飘洒在周围。再细细一看，才分辨出其间有两个人影屹立着。
　　
　　他们似乎也融进了这优美的景色中。
　　
　　静静的凝视，静静的对立，静静的相望……
　　
　　这两人的样貌都是俊美，甚至可以称的上是绝美。只要他们点头，那些在演艺圈以漂亮的外貌著称的艺人们都给他们比下去。
　　
　　他们中一个长相妖惑邪魅，一个光彩照人。
　　
　　其中一个较小的少年似乎意识到什么，对着那个较高的少年扬扬眉，双眼直瞪着他，似乎因为那个较高少年的出声打断而感到不悦，额头皱得老紧，不耐烦挥挥手，“你怎么还在这里？”
　　
　　真想不到，一个人会因为一句话变化的如此之快的。
　　
　　那个较小的少年外貌本就出众，却是艳丽妖娆的那种女气，只是他一开口，这份妖娆就全不见了，取而代之却是一种不可思议的孩子气。
　　
　　竟给人一种没被污染过的纯真……
　　
　　月牙光很显然是没料到他会说出这样的话来，心里一寒，扳下脸来瞪着对方，气压顿时下降了好几度。他是被触怒了。
　　
　　但他却不知道自己到底因为什么而这么气愤。是被他那种厌烦的语气还是这带着驱赶意味的眼神？或者是因为他……
　　
　　不对！绝对不是！如果这个人刚刚不是说出这句‘你怎么还在这里’的话，可能他现在的手指已经牢牢扣住这个人白白的脖子，指尖已经深入大动脉了。
　　
　　他怎么可能留一个对着自己招式有着完全抵抗力的家伙存在呢？月牙光的低头思索了很久，从阴云密布到柳暗花明，终于在抬起头后，他他他他他……
　　
　　他……
　　
　　他……竟然哭了出来！！！！？？
　　
　　“呜~~~你这薄情寡义的负心汉……你怎么能这么对我呢？这明明是你答应过的事情，你怎么这么快就忘了奴家对你的好了呢？你这叫我怎么活啊~~~~”月牙光梨花带雨的噼里啪啦就哭了出来。眼泪掉的跟断了线的珍珠。
　　
　　“喂喂喂！你哭什么啊？我又没欺负你的，你一个大男人的，长的比我还高，哭起来多不像话。”小受哪见过男人这么个哭法的，眼泪就跟爆开的闸门一样收也收不回来。他立马慌了阵脚，也不顾什么报仇不报仇了，先跳上岸再说。
　　
　　“呜~哭？为什么我就不能哭的？明明你是欺负我的，还说没有？呜~你这负心人啊~~明明就是你欺骗我在先，今天到好。还过来理直气壮的骂我了？”
　　
　　听着月牙光一口一个‘负心人的骂着。’小受觉得很奇怪，为什么每次见到月牙光的时候，他总是在自己面前哭。而且还是哭的很有理似的。
　　
　　自己还要去哄他，哄一个比自己大的人？而且还是一个男生？这是才最奇怪的事情了。
　　
　　“什么我欺负你的？什么时候的事啦？你说啊~我前后见你加起来五根手指头都数的清楚，什么时候成负心人了？你倒是说说看，我到底什么时候骗过你了！”
　　
　　即使小受是有点急了，说话有点冲，但声音还是柔和。毕竟这个男生哭起来还是挺好看的，这个男生长的也是挺好看的。是人，都是对美丽的事物下不了手的吧！
　　
　　月牙光收住泪，慢慢抬头。双颊挂着一丝红晕。仿佛三月里的桃花：“难道不是你先握住我的手的吗？难道不是你自己跳上来的？这就代表这已经默许的今夜是我的了吧！”
　　
　　不过一会，愈讲愈委屈泪腺又是源源不断的激发出来：“怎么？现在上了岸，天也黑了。你就打算翻面不认人，打算要敢我走了吗？你……呜~~”
　　
　　“这是别人写的关我什么事情？我又没有答应你什么？唉唉唉~你别哭啊~~你怎么都哭出来了？你知道不知道，我是最见不得别人哭的了。”真是秀才遇到兵的！小受翻了白眼，突然想起了第一次见到月牙光的那个时候，他好像也是这样。没讲几句就哭出来的吧！
　　
　　不过……
　　
　　等等等……
　　
　　好像有什么线索了！
　　
　　哦！对了！他想起来了，这这这……该死的月牙光！
　　
　　想到这里小受面色大变，对着月牙光忍不住咆哮出声：“你以为我就这么好骗吗？月牙光――！！！！”
　　
　　第五十二仗。蜕变（中）
　　
　　不过……
　　
　　等等等……
　　
　　好像有什么线索了！
　　
　　哦！对了！他想起来了，这这这……该死的月牙光！
　　
　　想到这里小受面色大变，对着月牙光忍不住咆哮出声：“你以为我就这么好骗吗？月牙光――！！！！”
　　
　　眼泪能收就收，能放就放可是他月牙三公主的绝活了！那时候刚刚上船，差点要被吃掉了，这个教训难道他都没记清楚的吗？
　　
　　白痴！白痴！白痴！
　　
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！
　　
　　月牙光怔了一下，看着小受不停捶打自己的后脑勺，一副抱憾终身的样子，不由一惊，连忙凑近挡住他这种自虐的举动，神色古怪的看着他，“你怎么回事？我也没怪你什么啊！知道自己错了就行了，何必这样对自己？当我原谅你就是了！”
　　
　　这话说的是头头是道，听着小受一肚子的火气更胜，用力的挣开那只那挡住的手，却怎么也脱不掉，被压制住的怒气直线上升，来个新仇加旧恨的一起解决。
　　
　　“你还真是不要脸的啦~你原谅我？我还不原谅你呢！你以为我好欺负是不是，当初在小树林里，就跟个黄鼠狼一样。没事，还亮贼眼滑溜滑溜的。身怕别人不知道你是出来卖的一样。见人就想上，小心哪一个得了一些不干净的东西，还很光荣呢？”
　　
　　“你这是在关心我吗？放心吧！我做过安全措施的，保证安全无痛苦。”月牙光嬉笑着，一双眼睛幽昧动人，盯着一个人看的时候，总是泛起浅浅的水光，让人一阵发眩。
　　
　　小受避开他的视线，刚打算走开离他几步，结果才发生原来这个人一定握着自己的手没放开过，不由的冷着脸，气势汹汹的呵斥“放手！你到在握下去我的手会烂掉的！你这个到底发情的低等生命体，单细胞生物的不完全体，满脑子……”
　　
　　小受是越骂越痛快的，白白的脸蛋被涨的通红。他也算是厉害的骂人，到现在都还没有重复过词语的，还是句句不带脏字。
　　
　　“……什么？怎么样？怎么样？你骂啊~你再骂啊~”这月牙光就算是更厉害的了，别人在骂他，他听起来在唱戏一样？越听越有味道，越听越开心的。说到精彩的地方还给他拍手叫好的，就是那双手怎么也不放松。
　　
　　“……你……”小受他是真没力气的，整个人摇摇欲坠的面色一白，软在月牙光怀里。嘴里还是不甘示弱的没有停下来。
　　
　　粉嘟嘟的小脸在月光下看起来特别的精致，就跟莲花小藕一样，再配上一双雪亮雪亮的大眼睛，通体竟然还能散发出朦胧的光芒，一张可爱的小唇一上一下的吧唧着。
　　
　　还有他的音质听起来就像风铃‘叮咚’一样，现在语速加快，声音加重，气势湍急更加不像是在怒骂了，更像个正在闹别扭的小情侣。
　　
　　“你也休息休息吧！照你这样骂下去会缺氧的，来来来~别急别急，我在听我在听呢？不会跑掉的，你慢慢说就是了。”月牙光用手轻轻的抚摩着他的背，一上一下的帮着他顺气。
　　
　　“不急！我们还有很长的时间聊，你不是也同意了吗？今晚要好好陪陪我的。这可是你说的不能反悔哦~来~来~来~我带你去房间！”
　　
　　透过衣服他能感觉到小受身体所传过来的热量，大概真的是愤怒到了极点，他能感觉出这具身体还在微微的颤抖着。喷在他胸膛的气息也是又急又速。
　　
　　“哇呀~真是气死我了。”小受尖叫着推开他，“你什么时候问过我了。咳咳咳――！！”
　　
　　谁想，这句突然一下的，空气一下子被堵住冲不到肺叶，心脏似乎也突然停止跳动一般，导致刚刚就有些晕眩的小受，两眼一白，大力的咳嗽起来，浑浑噩噩的倒在月牙光怀里。（木头：小朋友们注意啦~以后说话可千万不要连续性的不停说着。）
　　
　　见小受这个样子，月牙光这色狼一匹，当然上前跨一步出去。咧着嘴，一脸坏笑的张开双臂迎接着小受的身子。
　　
　　他又闻道了这熟悉的紫色香味了，这种淡淡的味道，这种似乎在等待着什么的味道似乎是小受身上特有的。从第一次闻到这个味道的时候，他就喜欢上了。
　　
　　他把他的身体揉的更深了，两人几乎贴着找不出任何缝隙。听着他身上传来‘砰砰砰’又震又是一震的心跳声，月牙光自己都悄悄颤抖起来。
　　
　　这一声又一声的心跳声，是否只为他跳动呢？
　　
　　这急促的声音，是不是因为他的存在而失了方寸呢？
　　
　　想到这些他有些满足的笑了起来。
　　
　　笑容真的很甜！
　　
　　很羞涩……
　　
　　就像遇到初恋的小男生一样，仿佛他们只要这样就行了……
　　
　　只要这样紧紧的拥抱着就行了……
　　
　　第五十三仗。蜕变（下）
　　
　　他把他的身体揉的更深了，两人几乎贴着找不出任何缝隙。听着他身上传来‘砰砰砰’又震又是一震的心跳声，月牙光自己都悄悄颤抖起来。
　　
　　这一声又一声的心跳声，是否只为他跳动呢？
　　
　　这急促的声音，是不是因为他的存在而失了方寸呢？
　　
　　想到这些他有些满足的笑了起来。
　　
　　笑容真的很甜！
　　
　　很羞涩……
　　
　　就像遇到初恋的小男生一样，仿佛他们只要这样就行了……
　　
　　只要这样紧紧的拥抱着就行了……
　　
　　“我怎么就没问过你呢？我记得我上岸前说过了。当时你没出声不就是默许了吗？现在好了，利用完了，你就打算拍拍屁股走人？”
　　
　　月牙光这话说的有些刻薄，小受起先是不满的推拿，企图脱离他的禁锢，却怎么也挣脱不掉，他只好闭上眼睛，默默的听着，脸上面无表情。
　　
　　……好像是这样的……
　　
　　在一团白雾间，自己分不出方向，就感受着那时自己也是这样靠在一个温暖的怀抱中。
　　
　　脚下有着清澈的河流，剥开层层迷雾，自己睁着眼听着一个俊美的少年对着自己期盼的问着：
　　
　　“我可说好！这不是我的错，在到达‘公主小屋’前，你既然已经伸出手来给我握住，那就说明你答应这一夜是我的。这可不能反悔，如果你答应的话。我就解开这种自我暗示。”
　　
　　然后他的世界里就都是少年和软玉珠般的笑声。
　　
　　……想到这里小受的眸中又是逐渐流失清明……
　　
　　月牙光的呼吸喷到了他的脖颈处，一阵酥一阵麻，小受越是装的平静，那种难耐的触感就越是清晰起来。他的呼吸开始不稳，面色潮红。
　　
　　“怎么样？想起来了吧？”月牙光偏过头，动作幅度不大。几乎让他感觉不出来。可他现在的视角却能见出，小受耳朵白里透红，耳轮分明，里圈和外圈配合的均匀，就像一件完美的工艺品。
　　
　　一时间，他错开神。被蛊惑般的含住了这水润剔透的耳朵。
　　
　　强烈的电流聚然冲上小受的大脑让他一下子清醒过来。小受身子一怔。迷乱的记忆一点一点的拼凑起来。
　　
　　这都是什么跟什么啊？
　　
　　小受猛地推开身上的人，面上的表情不知道是惊慌还是惊怒。
　　
　　月牙光被这突如其来的力道弄得措手不及，一下子退后了几米。本来以为小受醒了，可是再低头去看他的双眼的时候，发现眼里一片空茫，看不出喜怒连点生机都没有。
　　
　　这难道不是还被控制着吗？月牙光疑惑的望着小受，见他的脸上也是这样有没有一丝的表情就像被完全控制住的木偶一样。
　　
　　刚想再上前几步，可他讥笑着开口说话了：“我的眼睛本来就是这个样子！”话才刚刚说完，听到他冷冷的一哼，不去理会月牙光脸上千变万化的表情慢慢背过身去。
　　
　　月亮被浮过来云层遮住了半边，光线也随着暗了下来。这时候校园内的路灯已经都亮了起来，因为这边是‘公主’所居住的小屋，所以这边的路灯看起来分外的别致。
　　
　　并不是那种高高竖立起来高杆一样的路灯，反而是撒在一个个小角落那种小石子。一看就知道这小石子是来
　　自于本身的光体，五颜六色的。
　　
　　没有异常的明亮，但也没有暗道看不清楚方向。
　　
　　与其说这是小石子是照明用的，还不如说是用来增加一些情调的。
　　
　　幽深的外延，由着小石子弯弯曲曲的牵引，一直延伸直到里面去。
　　
　　有种迷失方向的错觉……
　　
　　“……”被他用这种调笑的口吻说出这样的话来，月牙光有些不爽，他探索的走进。刻意忽略过刚刚他回视那一瞬间那种剧烈的压迫感。
　　
　　那抹毛骨悚然的笑容……
　　
　　那股把人拖进黑暗深渊里气息……
　　
　　明知道危险，月牙光还是侧着脸，蹙起眉头，忍不住一步一步的靠近。
　　
　　看着他的朝向自己这边的半边脸颊，鼻子高高挺立着，双唇还是紧紧抿着，风把刘海吹过来遮住一向黑白分明的眼瞳，看不出里面发生的变化。
　　
　　整个人站在那里有点摇摇欲坠的感觉。
　　
　　可他却像是个强势的人……
　　
　　脸还是这样的脸，但月牙光却觉得有什么东西发生的变化，到底是什么也说不上来。
　　
　　“……那个……”月牙光试探性的开口。而小受却在这个时候也同时的回过身来。
　　
　　“我说桃花眼，你要知道你这蛊惑人心的招式对别人有用，可是对我就没用了。所以你还是不要再用了？听说这种瞳术，对身体有着副作用！”小受无所谓地摇摇头，眼里带着难得的严肃直直射向那个邪魅的少年。
　　
　　“……？”少年抿着唇，低着头。
　　
　　但他却知道了，一些东西已经变掉了。
　　
　　“因为……”瞧着在小受眼里是一脸挫败，其实是在研究问题的桃花眼，小受得意洋洋的笑着“……当然是因为我比你好看啦~这种招数当然是对难看的人才有用的，怎么可能对我这种天生丽质，可爱美丽，秀色可口的佳人有用呢？（是你自恋还是你妈教你的？）”
　　
　　果然……
　　
　　第五十四仗。今晚的月亮好大啊！（上）
　　
　　“……？”少年抿着唇，低着头。
　　
　　但他却知道了，一些东西已经变掉了。
　　
　　“因为……”瞧着在小受眼里是一脸挫败，其实是在研究问题的桃花眼，小受得意洋洋的笑着“……当然是因为我比你好看啦~这种招数当然是对难看的人才有用的，怎么可能对我这种天生丽质，可爱美丽，秀色可口的佳人有用呢？（是你自恋还是你妈教你的？）”
　　
　　果然……
　　
　　月牙光勾起嘴角，不明所以的笑了。
　　
　　刚刚那个是自己的错觉吗？
　　
　　他的目光在小受身上打转，仍旧艳丽的五官，细腻的轮廓，只是眉宇间少了刚刚的那份凝重与肃杀之气，透出来的是如水晶一般清澈的气息。
　　
　　黑白分明的大眼，还是带着笑，却是真心诚意的洁净。不是那样的空洞，迷茫，仿佛只要和他对视自己就会被一股镇魂慑魄的压迫感给侵蚀。
　　
　　也许是给月牙光这种直直的眼睛给弄得不好意思，小受的通红着脸，眼瞳子上下乱晃，什么地方都看过了就是没有集中在月牙光邪惑了脸上。
　　
　　“你这是怕我吗？”
　　
　　月牙光非但没有收敛，反而上前一步，牢牢的把他扣在怀里。看他的目光越来越放肆起来，指尖从脸上滑到脖颈，从脖颈滑到胸口，再从胸口滑到腰际，最后竟然停在了他的重要部位上。那个表情好像恨不得把这裤子衣服通通扒开一样。
　　
　　“喂！你到底摸够了没有！”小受冲着月牙光大吼一声，随之整个人都僵住了，就算他再迟钝也明白月牙光现在抓的是什么地方吧！。
　　
　　他……他……他……什么时候伸进去的？
　　
　　那可是他的命根子啊~~~
　　
　　“小美人，就算我不用眼睛，不给你暗示你今晚肯定也是我的。”月牙光手指灵活的□起来，指尖有意无意的滑过那些个敏感点。
　　
　　果然是集中的老手，技巧非常熟练，既不加重，也不刻意留意，只是轻轻的擦过，仿佛一杯陈年的美年，需要细细品味。
　　
　　“……算……你……嗯~”狠~~~
　　
　　小受的最后一个字并没有说出来，就变成那种令人沉醉的呻吟，如同歌声般优美鸣唱，声声的从他嘴里倾泻出来。双手并握成拳快说的挥了过去。
　　
　　他快！月牙光更快！抓住小受的手，反用力的一扭，连着整个身体都被翻转过来，扣在了腰际。
　　
　　他扭头看着月牙光的眼神是带着怨恨的，可是身体上的欢愉却像电流一样直冲脑门，让他对于男生来叫略微纤细的身体微微颤抖起来。
　　
　　“嗯……”小受紧紧的咬住双唇，双唇几乎滴出血来的艳丽。
　　
　　但是即并是这样，那些微不可闻的呻吟还是隐约从他小巧的嘴里传了出来。但这声音也是暗哑着，充满了□的气息。
　　
　　月牙光见着他一点点的陷入□中，从最开始的大力挣扎到半挣扎，抗拒的力道越来越小，嘴角勾起一抹邪恶的弧度。他闭上眼睛吻上了，这鲜艳决堤的唇瓣。
　　
　　对于自己的吻技他是再清楚不过了，试想以前的那些人哪一个不是被他吻得的天花乱坠的，然后大力尖叫着让他进入他们的身体的。
　　
　　他以势不可挡的力道顶开他的贝齿，本来以为是以这种力道在口腔内大肆的侵略，可却在进入那一刻竟变得无可比拟的温柔，湿润的舌头轻轻地用一种若有似无的力度搅弄着。但却是贪婪的不放过任何一个角落。
　　
　　有一种被深深爱着……
　　
　　被珍惜的感觉……
　　
　　晶莹剔透的唾液从唇角处缓缓流了下来，蔓延过腮边，又滑到了脖颈，接着又到了锁骨，最后消失在衬衫里头。
　　
　　两人的呼吸都是湍急火热，只是一个是因为□，一个是因为缺氧……
　　
　　月牙光的双腿顶在小受的两腿间，见小受丝毫没有阻挠，或者是反抗的意味，满意的舔舔唇，将他整个身体抱了起来，反身靠在的怀里。
　　
　　但是却是在转身的刹那发现小受的眸中的双瞳，异常的明亮。
　　
　　他好像被触怒了一眼当着惩罚意味的，伸手捏着小受的腰际。滚烫的双手轻轻的解开扣子，划过白皙诱人的肌肤，就在即将揭开最后一颗纽扣的时候却突然停了下来。
　　
　　他抬起头，对着站在月光下的红发少年幽幽的一笑，“看了这么久，你也要加入吗？”
　　
　　红发少年的神情有些呆滞，对着他微微一顿，不知道是因为月牙光对着他说的话，还是被眼前的情景给弄呆了。很长一段时间没有说出话来，只是盯着他们俩看着。
　　
　　半宿，他才皱着眉头找回自己的话语，“请问，你们这是在干嘛？”
　　
　　这句话真是被月牙光的下巴都给弄掉了，看向樊迷糊的眼神就像在看着一个异类一样。
　　
　　“老兄，你可都不小了。这些事情你都不知道吗？”月牙光轻佻的说着，嘴角带着嘲讽的讥笑，“我跟你说，在我这里就别装纯洁了。更何况还是魄魂！”
　　
　　“能告诉我吗？你们这是在干什么？为什么我看了，这里会怎么难受。好像很疼，很疼！好像身体都要被撕裂了一样。这是怎么回事？我明明没有受伤啊！”樊迷糊喃喃着，双手捧着胸口向前进了一步。
　　
　　月下，鲜艳的红发失去了原有的光泽就如同死物一般。
　　
　　周身散发出浓郁的哀伤……
　　
　　好像马上就要哭出来……
　　
　　第五十五仗。今晚的月亮好大啊！（下）
　　
　　“能告诉我吗？你们这是在干什么？为什么我看了，这里会怎么难受。好像很疼，很疼！好像身体都要被撕裂了一样。这是怎么回事？我明明没有受伤啊！”樊迷糊喃喃着，双手捧着胸口向前进了一步。
　　
　　月下，鲜艳的红发失去了原有的光泽就如同死物一般。
　　
　　周身散发出浓郁的哀伤……
　　
　　好像马上就要哭出来……
　　
　　月牙光本来以为他是装的，正要再次讽刺。抬起头来，看着他即使大力的捂住胸口，脸上都是痛苦的神情，双眼还是一眨不眨的看着他。
　　
　　不对！应该是看着他怀里的人。
　　
　　只是这表情太过天真，仿佛是一个好学的学生在请求老师替他解决疑问。
　　
　　看来是真的不懂！这世上怎么还会有这样的极品存在。即使月牙光知道了眼前那个红发少年是真的不懂这些事情，他也没有怎么好心情的打算去解答。
　　
　　开什么玩笑，人家‘火气’正旺着，怎么可能还有什么闲工夫来‘教育祖国未来的小花朵’啊！要知道这种事情憋太久了可是会生出病来的。
　　
　　“来~来~来~我们别离这个人，继续！继续！”月牙光扯过小受的身体打算继续刚刚的事情。本来以为被樊迷糊这么一闹，小受会突然反抗起来。然后自己又会费上好大一股劲来摆平的。
　　
　　没有到他的非常顺从的听着的召唤，月牙光好心情的摸上去，身体仍旧如刚刚一般热烈，只是一个轻佻就能激起莫大的□一般。
　　
　　真是太乖了！月牙光想着，一手抬起拧过他的腰际，一手扯开他的裤子。反正他又不在乎给别人表演或春宫，又不是没有过。
　　
　　给全校的人都表演过了，一个还怕什么。
　　
　　可是这也太乖了吧！就像一个奴隶，对着自己的主人……
　　
　　是被调教过了？
　　
　　他想到这里，扬扬眉，狭长眼角迷了起来，后来又觉得不大可能，这人的才是一个高中生，平时的言行也看起来根本就不像。
　　
　　月牙光笑了起来，灵蛇般的舌头吻上了小受晶莹剔透的身子。幽蓝色的桃花眼，瞟了一眼小受的脸上，希望能看到什么有趣的表情。
　　
　　但是因为这样，可在发现了一个很严重的问题――小受有点不对劲，是非常不对劲的那种。
　　
　　他的身体还是静静的，认人摆布，没有任何动静。只是最可怕的还是眼睛，无论他的脸色怎么个泛满□，他的身子这么个火热。但他的眼睛还是异常的明亮，明亮的有点恐怖。
　　
　　好像这双眼睛根本就不是长在他身上的，黑漆漆的瞳仁好像是长在一个旁观者，一个对待一切事情都是以冷静著称的旁观者眼眶里。只是它跳了出来，安在了另外一个人身上。
　　
　　“喂！你没事吧！”月牙光小心的问了句，好像怕小受突然被惊醒一般，声音轻轻不能再轻了。
　　
　　可是小受还是这样，没有反应，安安静静的躺在这里，依旧维持着刚刚那个动作，黑白分明的眸子雪亮雪亮的，比着他头顶上的星星还要亮上几倍。
　　
　　“唉~你说话呀？”月牙光再一次出声，双手握上了他的双肩。
　　
　　“嗯~~”随着这点身体接触，小受的嘴里有发出可有无可细腻的呻吟声，醉人而甘甜，动人心旋。
　　
　　周身缭绕的气息越来越浓郁……
　　
　　可是还是这样，没有任何话语，动也不动，一副让人宰割的样子，呼吸急促，可眼睛清澈的可怕！
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　为什么会是这样的反应呢？
　　
　　莫名的，月牙光一下子慌了阵脚，也管不上小受这时候能不能承受的住，抱起他的身体就不停乱摇：“喂！你醒过来，快点醒过来啊！你……”
　　
　　“……你到底在干什么？”刚刚一直等在一边双眼迷离，表情十分痛苦的樊迷糊猛地惊醒，把他从月牙光的怀里抢了过来。“这样会伤害到他的！”怒意随着这声音的降落，一直往上升腾。
　　
　　“啊……”这声叫唤把樊迷糊的身体都给叫酥了。
　　
　　他低着头，凝视着小受清明的眸子紧绷的身体一下子放松下来。“喂！你没事吧！”樊迷糊轻轻的抱着小受，小心的问着。
　　
　　“啊~”得到的回应还是这样！只要一有身体接触，小受的身体就会发出最忠实的反应。这种难耐的呻吟。
　　
　　“你对他做了什么？”这个拥有血红色发丝的少年又将视线落在了月牙光的身上，声音低低的。面上阴冷，眉宇间慢慢聚集起浓厚的杀意来。
　　
　　“还能是什么不就是你看到的事情吗？”月牙光耸耸肩，怪异的看着他。似乎一点也不被少年的表情给吓到，接下去说着。
　　
　　“你能说你看到这样的情景就没有反应吗？就是刚刚没有，这时候你抱着他在怀里面，我就不相信你会没有！我可是能听出来，你的声音好像也是忍不住了……”
　　
　　“你……”无话可说！
　　
　　夜色中，红色的发丝胡乱飞舞起来，表情残忍。
　　
　　真想杀了他！
　　
　　这人这样的神态，这样的表情，这样的动作看了真是讨厌。但最让他觉得面前这个人充满厌恶的事，刚刚对着小受做出那样的事情。
　　
　　虽然不知道是什么事情，但是让小受这个样子的，一定就是伤害他的事情。（木头：这孩子真是纯的不像样子啊~~）
　　
　　这人死上一万次也没事。
　　
　　




☆、55~60

　　第五十六仗。小受觉得他不是人（上）
　　
　　“你……”无话可说！
　　
　　夜色中，红色的发丝胡乱飞舞起来，表情残忍。
　　
　　真想杀了他！
　　
　　这人这样的神态，这样的表情，这样的动作看了真是讨厌。但最让他觉得面前这个人充满厌恶的事，刚刚对着小受做出那样的事情。
　　
　　虽然不知道是什么事情，但是让小受这个样子的，一定就是伤害他的事情。（木头：这孩子真是纯的不像样子啊~~）
　　
　　这人死上一万次也没事。
　　
　　大概是早知道樊迷糊会动手似的，月牙光又加了句，“你现在也不要生气嘛！你看他现在的情况，你要是动起手来，肯定又要花上不少时间的。你觉得，他的命重要，还是我的命重要点。”
　　
　　说完，他还用手指了指樊迷糊怀里的小受。
　　
　　这个方法明显是起作用了。
　　
　　刚刚还在‘怒发冲冠’的少年，一下子没了刚才的气焰。二话没说就抱起小受消失在夜色中。
　　
　　“带回去吧！我反正无所谓！毕竟食物要抢着吃才好吃嘛！”月牙光望着空空的夜色，摆出一副‘我很大方’的表情，摆摆手，转过身体离开了，“不过，他为什么会有这个反应呢？真是太奇怪了！”
　　
　　但是只要有第二个人在场，都绝不会认为月牙光那副的‘我很大方’的表情和‘我反正无所谓’的话当成真的。因为那个表情根本就是‘我很小气’和‘我绝对在乎’的代表词。
　　
　　咦~~
　　
　　空气好酸啊~~
　　
　　**
　　
　　“哇呀――！！你这无耻匪徒给本大爷那命来！”
　　
　　清晨，小受腰酸背痛的醒来第一件事情就是先把躺在他身边的人先暴打一顿，在听到身边那人痛苦的闷哼后，迷迷糊糊的咧开嘴巴，睡眼惺忪的重新闭上眼，好味道地‘搅搅’嘴里的东西（木头：其实里面没什么东西！）又安心的睡去了。
　　
　　樊迷糊吃痛的揉揉自己被打出几个大包的脑袋，一边揉还一边注视着正翻了个身一脚把自己踹下床的小受。他觉得自己很无辜，昨晚自己都这么辛苦的小受给抱回来，然后又被迫做了一些不该做的事情。
　　
　　累到了早上五点才得到休息，终于可以睡过好觉了。结果才没睡多久，就被人莫名其妙的打的满头是包。而这个打的他满头是包的罪魁祸首竟然还在这里大摇大摆的睡他个大头觉，一边睡着还一边不知道在嘟囔着什么东西。
　　
　　等他小心翼翼的凑近去分辨才发现那些个话，要多猥亵就是多猥亵，要多龌龊就是多龌龊的。
　　
　　“你个小样竟敢欺负到本大爷头上来，看我今天不好好收拾你。一定本大爷玩够了你，一定要赏给那些个小的们玩。等小的们玩完了，就给小黑（狗），小白（马），小黄（鸟），小灰（？）玩，等它们玩好了就给门口乞丐玩。”
　　
　　这小子到底是跟谁学的这些个乱七八糟的东西？樊迷糊满脸黑线，但还是耐着心继续听。
　　
　　“哈哈~如果，如果……不！不能如果，你这个该死的月牙光，以为自己有张好皮囊就行了吗？告诉你，老子不怕你！什么，不怕你的！老子，不买你的帐，你求我啊~你求我啊~~你以为求我就行了吗？嘿嘿~~”
　　
　　樊迷糊又多了很多的黑线，见小受抬起手擦擦在睡梦中流出来的口水，比划出一个凶恶的表情。
　　
　　“嘻嘻~~什么都晚了，你现在求我也没有用了。我要把你卖到春花楼去，换钱！让那里最恶心，最丑，最脏，最臭的人用最最残酷的方法天天上你。让知道什么叫‘何必当初’！你这个贱人！我打死你，我踹死你――！！”
　　
　　以后还是不要再让他看些古装剧之类的东西了。对小孩子的教育不大健康。樊迷糊心里默默的断定。不知道这算不算阿Q精神！在现实中不可能得到的，在梦境中得到满足。虽然这个梦不大健康，有够□！（木头：其实古装剧里面也学不到这些东西-_-|||）
　　
　　“小受？小受？你醒醒，你没事吧！快点醒醒啊！身体好点了没有？有没有什么地方特别的痛？有没有什么地方不舒服的？起来跟我说下。”樊迷糊摇摇睡梦中的小受，他觉得自己有必要结束小受这种‘暴力’行为。
　　
　　“哎呀~走开走开！这些可都是我的东西，你怎么能过来抢！坏蛋！”睡梦中小受似乎也感受到了外界的骚扰，难耐的呻吟了一声，挥挥手打算赶走这个‘抢他东西的坏蛋’。
　　
　　“……”樊迷糊也放弃了对小受的干扰，心想着还是回到自己房间好好睡一觉先，他可不想再被无缘无故的踹下床去。
　　
　　随便你爱怎么梦，就怎么梦好了。
　　
　　正要起身抽离，就被忽然伸出来的一只手给截断了。
　　
　　小受伸出热切的双手，就像抱着什么美味佳肴，香鸡火腿似的紧紧地勒着樊迷糊的双手不放，还不停的往脸上蹭。
　　
　　这样的触碰让樊迷糊整个人都愣了愣，低下头去呆呆的看着睡梦中的小受。
　　
　　他的皮肤很好，又白又嫩，就像初生的婴儿一样没有瑕疵，被他抱着的部位出其的敏感，从那里能传出酥酥麻麻的沉醉感。
　　
　　再见着他满足的笑脸，樊迷糊有些不舍与能醒他，更何况他自己也不想把手臂抽起来。
　　
　　想了想，决定还是侧身躺在他身旁，尽量的找了个舒服的睡姿伸手揽住小受。
　　
　　果然……
　　
　　和自己想象的一样，他的身体十分的纤细且非常的柔软，并不像其他男生那样硬邦邦的，也不是女孩子那种软绵绵的，一碰就会融化掉的感觉。
　　
　　温暖，柔韧，还有田野上那种干净的气息……
　　
　　真是异常的好闻……
　　
　　瞧着小受脖颈上一些青青紫紫的痕迹，樊迷糊顿时觉得异常的恼火，他不明白这些都是代表着什么，但他自己能很清楚的知道。
　　
　　他不喜欢他身上带着别人留下来的痕迹。
　　
　　于是，鬼使神差的他把头埋出小受的颈项，用力的吸允起来……
　　
　　时而轻柔，时而用力……
　　
　　时候缓慢，时而快速……
　　
　　但是，他觉得不满足，他想要更多的抚慰，他还想要更多更多……
　　
　　这些东西远远不够……
　　
　　第五十七仗。小受觉得他不是人（中）
　　
　　他不喜欢他身上带着别人留下来的痕迹。
　　
　　于是，鬼使神差的他把头埋出小受的颈项，用力的吸允起来……
　　
　　时而轻柔，时而用力……
　　
　　时候缓慢，时而快速……
　　
　　但是，他觉得不满足，他想要更多的抚慰，他还想要更多更多……
　　
　　这些东西远远不够……
　　
　　樊迷糊停下来，不再流连在他的脖颈，抬起头，凝视着小受淡淡的带着粉色娇媚的唇角，透明色的眸子闪烁出动人的光芒。
　　
　　他的手微微的颤抖着，抚过小受的身体，修长的指尖火热滚烫，他所有的呼吸所有的思维都是这种热切的触感给搅在一块了。
　　
　　脑袋里轰隆隆的，就像要被炸开了一样喧闹个不停……
　　
　　停下来，停下来，停下来……
　　
　　虽然脑中里是怎么想的可是身子却像不受控制般想要摄取的更多！
　　
　　一股麻辣的热流在体内乱串，樊迷糊感觉自己的身体好像要燃烧起来了一样，他在激情中把小受的身体霸道的勒的更紧了。
　　
　　他要寻找一个发泄口，那股热流在身体内毫无规则的乱串，他的眼中几乎能冒出火来，原来透明色的眸子像野兽一般蒙上了一层淡淡的血色，狠狠的吞噬着他全部的理智。
　　
　　睡梦中的小受毫无察觉，似乎梦到了一些美好的事情，被禁锢在樊迷糊下的身躯，竟然安静的任由他抱着。
　　
　　他的笑容甜甜的。
　　
　　就像一只无害的小兽……
　　
　　樊迷糊微微失神。他不知道接下来自己要怎么做，但是他却能知道接下来的自己如果做出什么事情的话，这只小兽就再也不是无害的了……
　　
　　突然觉得手腕一疼，还没感应过来就被人用反手的力道给牢牢的口在身后。身下这只小兽仿佛觉醒一般，伸出手来。动作快的，连他自己都看不清。
　　
　　“……”这是怎么回事？樊迷糊瞪大眼睛看着面前这个有效制止住他所有反击的少年。
　　
　　“嘿嘿~终于抓住你了，看你怎么逃。真香……”
　　
　　少年依旧闭着眼，笑容满面！
　　
　　怎么看都像是在睡觉！或者用一个专业术语来概括是叫梦游……
　　
　　伸出来的双臂细腻清凉，像是最好的调味剂一般与樊迷糊滚烫的身体形成鲜明的对比。
　　
　　“嗯！先哪里呢？”小受的脸凑进樊迷糊的背部，似乎想是摸到了什么不好的东西，皱起眉头，喃喃“怎么回事？这只牛刚刚不是没包装的吗？怎么现在弄了这么大的一个盒子？这效率也太快了吧！”
　　
　　接下来小受开始扒着那只‘阿牛的包装盒’其实是樊迷糊的衣服。
　　
　　这时候樊迷糊的双手已经可以动了，但是他却怎么也反抗不起来，就像刚刚小受抓他的速度快的惊人，可是扣住他的力道就像是一个三岁小孩一般，他只要轻轻的一挣就能完全的松开。
　　
　　可是樊迷糊他就是不想挣开，他想和小受能抱着久一点，身体接触能长一点。
　　
　　小受拔衣服的速度真是干脆利落的，就跟练过了一样，三下五除二的就拔的干干净净的：“哇哇――！！烤羊（木头：怎么又变成羊了？）！我要开动了！”
　　
　　饿狼扑羊似的扑上去，还舔舔嘴唇，那表情，那姿势看起来根据就不是在吃什么‘羊’，分明就是一猥亵的大叔，压着一翩翩美少年在那里……
　　
　　樊迷糊快点醒过来吧！%>_<%
　　
　　润湿的舌尖在紧致的身体上舔弄，美丽的肌肉，漂亮的腰身，流畅的曲线，再加上被□蒙上色彩的双瞳，如果这里有第三个人的话，一定会认为这个红头发的少年看起来无比的性感。
　　
　　只是房间里没有第三个人，有一个闭着眼睛把身下这少年当成食物的小受，呃~注意是真正的食物，没有特别的意思。也没有镜子，所以谁也没看到。
　　
　　舌头还在不知疲倦的向下游走，从脖颈一路顺着脊椎蔓延而下，直至来到小腹……
　　
　　樊迷糊连‘那个那个’都不知道的小孩，哪经得起这样的挑逗了，即使他身上的那人真的也没有什么挑逗的意思。可樊迷糊现在的大脑处于完全当机状态，一片空白。
　　
　　所以一个刺激，身体里面的热流就倾泻而出……
　　
　　真叫一个壮阔啊~~
　　
　　樊迷糊他射的真是太没面子了！
　　
　　那红色的液体就像喷泉一样的全部‘叱’一声的飚了出来。
　　
　　不要，问我为什么是红色的。因为那液体本来就是红色的，人家射出来的那是鼻血。一滩一滩的弄得整个床铺都是，再加上这些被套都是雪白雪白的所以就更加的明显了。
　　
　　“樊迷糊？为什么你会在这里？我不是……”
　　
　　因此其后被惊醒的小受看了看床上大片大片嫣红的血液，再看了看两人的身体，光溜溜的，什么都没穿，上面还有一些不明痕迹，似乎什么都明白了。
　　
　　垂眸，脸色一下就白了。
　　
　　两行泪水开始吧唧吧唧的流了出来！
　　
　　不会吧！被吃了？被吃了？被吃了？小受脑中运作了几秒后，又发现什么不对劲。于是又重新把视线调回他自己和樊迷糊的身体上，来来回回移动。
　　
　　这姿势……
　　
　　这动作……
　　
　　这状态……
　　
　　突然真正的什么都明白了，扑上去抱着樊迷糊，大呼：“樊迷糊啊~~~我一定会对你负责的~~~~”
　　
　　第五十八仗。小受觉得他不是人（下）
　　
　　突然真正的什么都明白了，扑上去抱着樊迷糊，大呼：“樊迷糊啊~~~我一定会对你负责的~~~~”
　　
　　“啊？(⊙o⊙)啊？”樊迷糊被小受突然的那么一撞，弄得眼冒金星的反应不过来。
　　
　　“樊迷糊啊~我对不住你啊~~没想到我会对你做出这种禽兽不如的事情，没想到你会为了我牺牲如此之大，我更加的没想到我小受从今天开始就真正摆脱了身为‘小受’这种耻辱的称号，成为一只人人敬仰的攻。一只强攻。”
　　
　　小受雄心壮志，前途一片光明的鞠着泪继续霹雳巴拉。
　　
　　“樊迷糊啊！你不要担心，不要害怕！虽然我现在已经成为一只攻，一只强攻了。但偶还是一只有责任心的好攻，即使咱们已经是那种关系了。我也是不会抛弃你的。”
　　
　　“啊？”某只挟兽’仍然呆滞。
　　
　　“那么，我决定了从开始我，小受，呸――！！什么小受的，给叫习惯掉了。我一只良好的挟攻’对樊‘小受’一定会不离不弃，不骄不躁，不温不火（？）。直至生老病死，生灵涂炭，生生不息，无论贫穷，无论富贵，无论……（木头：摆脱你啦！篡改别人的台词也要改的好一点吧！）”
　　
　　小受深深的呼出一口气，嘻嘻哈哈的表情终于停了下来，“樊迷糊？你愿意吗？我和一起……一生一世？”
　　
　　明明很大的空间，却被
　　小受的那一句‘一生一世’弄得意外的温馨，好似一瞬间整个房间都给粉色所包围着，连空气中那些看不见的尘埃也是涂满了爱心状的。
　　
　　樊迷糊凝神注视着小受，看着他一改往常变得慎重严肃，黑色的眼眸中带着无比的真诚，像水晶般清澈，闪耀，金光闪闪。
　　
　　这些都晃得他头有些发晕。
　　
　　有那么一刹那……
　　
　　樊迷糊觉得他有什么在改变着，好像并不是给自己一个担保，也不是给自己一个承诺。而是给自己一个象征，一个不会让他……
　　
　　这个想法他莫名地有些发慌，真是不知道应不应该回答。
　　
　　就算是回答了，他又要说些什么呢？
　　
　　难保他不会像……
　　
　　“啊？”樊迷糊继续愣着。（木头：老天，樊迷糊。你回答的也太没情调了吧！）
　　
　　“哇呀――！！！”小受尖叫，“樊迷糊你怎么到了这么慎重的时候还给我发给单音出来，快点说两个字的，就是那两个字。接着我的话，说出那两个字。”
　　
　　“什么？”樊迷糊眨眨眼。
　　
　　“呵……呵……你可真爱开玩笑，不是这两个字啦~算了，算了。不用说两个字的，我们都那样的，就直接点三个字。三个字的。”
　　
　　小受摸着后脑勺干笑，他第一次觉得原来‘笨蛋’是这么的欠揍。（木头：换句话说，就是自己以前是怎么的欠抽。）
　　
　　“干什么？”
　　
　　‘咚――！！’什么东西倒地！
　　
　　“真是拜给你了，让人家好不容易酝酿出来的情感就给你这么的毁了。算了，算了。反正你已经是我老婆了，我也不在乎这点东西。我妈不是也说了，这种事情还是‘攻’方主动点好，‘小受’一般是很含蓄的。这也是好事，咱们都是‘夫妻’了，是吧！老婆！”
　　
　　给小受一口一个‘老婆’的叫着樊迷糊微微的皱起眉头，再加上小受说了这么一大通的话弄得更加的莫名其妙。但是樊迷糊皱眉头归皱眉头，他还是还是蛮通情达理的，由于是听了‘夫妻’这词后格外的受用，什么阴霾都给赶跑了。
　　
　　因为在樊迷糊的教育里，‘夫妻’这个词就等同于两人会有所羁绊一样，好像两个人本来就会在一起。至于这个到底谁是那个‘夫’，谁是那个‘妻’嘛！这对他来说一点也不重要，不过是个名称而已，又不是没有冒充过。
　　
　　反正以后会澄清的……
　　
　　“啊！对了！”没几秒，小受又开始他最原始的形态，一惊一乍的说，“给刚刚那么有感觉的气氛弄忘掉了，老婆啊！为什么我会在这里，那个……那个……我记得我昨天……”
　　
　　小受的眼睛乌溜溜的乱瞄，小心的撇了眼自家‘老婆’后，见后者根本就是木头，没有任何反应，松了口气。虽然这是难以启齿，会影响到自己在他‘老婆’心中的‘强攻’形象，还是嗫声嗫气的问。
　　
　　“……那个……昨天……呃！昨天，我不是，不是和……和那个……桃花眼在一起的吗？还差点……差点就给……”
　　
　　“……哦！我听懂了。你是不是想问我三公主到底有没有把你怎么样了？你又是怎么回来的？也对，两个人脱光光了在那里怎么可能不发生什么事情呢？”
　　
　　再一次的想表扬一下樊迷糊的上好教育，竟然在小受‘这个’又‘那个’，‘那个’又‘这个’说了一大通后，还能神态自若的听着。
　　
　　只不过，这口气听上去有点凉飕飕的。
　　
　　不好！小受在心里懊恼，他家‘老婆’肯定是因为他和别人光溜溜的抱在一起吃醋了，即使心里甜蜜蜜的，还是赶紧摇着他的胳膊赔笑：“老婆，你不要生气哇~那是误会，你知不知道！我是被强迫的，我是被逼的。你不要生气啦~~”
　　
　　“生气？我怎么可能会生气呢？你又不是没和别人一起睡过，而且每次都是光溜溜的给我看到，都很多次了，我见怪不怪了。”
　　
　　“什么？哪有？我哪里像你说得这么没贞操的。”
　　
　　“没有嘛？为什么这么巧的，我每次见到你的时候就这么意外的给看到了？”樊迷糊反问，眼里那个精光四射啊！他那个眼睛根本就不是什么没眼神，这难道不是炯炯有神吗？
　　
　　第五十九仗。攻？受？
　　
　　不好！小受在心里懊恼，他家‘老婆’肯定是因为他和别人光溜溜的抱在一起吃醋了，即使心里甜蜜蜜的，还是赶紧摇着他的胳膊赔笑：“老婆，你不要生气哇~那是误会，你知不知道！我是被强迫的，我是被逼的。你不要生气啦~~”
　　
　　“生气？我怎么可能会生气呢？你又不是没和别人一起睡过，而且每次都是光溜溜的给我看到，都很多次了，我见怪不怪了。”
　　
　　“什么？哪有？我哪里像你说得这么没贞操的。”
　　
　　“没有嘛？为什么这么巧的，我每次见到你的时候就这么意外的给看到了？”樊迷糊反问，眼里那个精光四射啊！他那个眼睛根本就不是什么没眼神，这难道不是炯炯有神吗？
　　
　　“不是吧！那你说说看都是什么时候。”小受理直气壮。这可是关系到他‘小攻’的威严问题。
　　
　　“我最初见你的那次，你说你在干什么？”
　　
　　“呃？”
　　
　　“还有那天和秽悠的那次。你哪一次都是光溜溜的？”
　　
　　“误会！这是误会！天大的误会。就说见到怪物（木头：还记得是谁吗？）的那次吧！难道你没看到我流了多少的眼泪吗？难到你没看出来，我是用一个这么渴望的眼神，看着你，希望你能把我救出去的吗？”小受站起来大声的反驳。
　　
　　“……”被这小受突如其来的动作给愣了一下，樊迷糊瞪圆眼睛看着小受原本在被褥里面晶莹剔透的身体。
　　
　　黑色少年青涩的一览无遗，圆润的双肩，微微突起的锁骨，削瘦白净的胸膛，包裹着细腻柔韧的肌肉，腰很细，身体却给人一种很结实的感觉。
　　
　　樊迷糊觉得很奇怪，明明是看起来是一个很瘦弱，细手细脚仿佛风一吹就能倾倒的感觉，为什么他的身体却不是给人一种很单薄的柔弱呢？
　　
　　反而是觉得他身体的每一根骨头，每一块肌肉都是配合的井然有致，就像是……
　　
　　到底是什么感觉他也说不出来，他的目光先是停留在胸前的两颗粉嫩的乳珠上，接着有随着身体优美的曲线来到肚脐上，然后才微微的……
　　
　　呃！樊迷糊完全僵住了，脑袋‘腾’一声的热性沸腾。（木头：这小孩如果不是肝火旺盛，就是没色胆！）
　　
　　‘咯！咯！咯！咯！’樊迷糊机械式移动脑袋。
　　
　　冷静！冷静！他要冷静！！
　　
　　“樊迷糊，秽悠是谁？你说我还和他？你快点说啊！”后知后觉的小受扑上去整个人缩在樊迷糊怀里。有什么关系，这可是他家‘老婆’被看一下无所谓。
　　
　　“嗷！！”某人气血上腾。
　　
　　“呀呀！老婆！老婆！你脸怎么肿了，谁打你了？”小受摆出亲亲小攻的语气，打算关心一下老婆。翻了个身，坐到樊迷糊身体，用手天真无邪的戳戳樊迷糊已经红透半边天的脸。
　　
　　“……你先……下……下来。”某‘受’那叫一个欲哭无泪啊！要是这家伙再刺激下的话，他就真成‘shou’了。野兽的那个兽。
　　
　　“嗯？”小受扭扭腰。
　　
　　这肌肤，摩擦着肌肤……
　　
　　“……”
　　
　　“呀？樊迷糊啊？为什么你的脸刚刚还是红色的现在一下就变紫了？老婆？你不会有事吧？咱们刚刚才……你等等，我去找人救你！”
　　
　　小受跳了起来打算去找人救命，谁知道刚刚没跑几步就给人扯了回来塞进被子里，包的严严实实的。
　　
　　满意的看着自己的成果，樊迷糊点点头：“呼！好了，你不用去了。只要你安安分分的躺下来把棉被盖好就行了或者把衣服穿上。”
　　
　　“好吧！你现在可以回答我不动就是了。你现在可以回答我秽悠是谁了吧！”点点头，沉默。
　　
　　“你真是不知道秽悠是谁？”
　　
　　“是啊！我好像有听人提起过这个名字，听起来挺耳熟的。可是我真不知道这个人是谁？我应该和他很熟吗？”
　　
　　“……我见你们两个好像很熟的样子，每次见到他，你们两个都是抱在一起。”这个说樊迷糊说的挺幽怨的。
　　
　　“什么？怎么可能？抱在一起。”小受很激动，刚想跳起来就给樊迷糊按下去了。
　　
　　虽然小受的话是这么讲的，可是他心里就是另外一回事了。回想一下，从上船到学校，那段期间和他抱在一起的人还少吗？
　　
　　“我总共见过他三次，有两次和你抱在一起。另外一次是你不在。”鲜艳的红色服帖的垂下来，就像一只被主人欺骗的小犬。
　　
　　“老婆……你不要这个样子啦！我真的不知道秽悠是谁啦！”看着老婆难受，小受自己心里也难受。
　　
　　“……一次是看到你在荷花池塘边被他压着，还有一次是你刚刚醒过来，大叫起来，我冲过去就看到你在他的怀里。”樊迷糊自顾自说下去。
　　
　　“……”好像是有这么一回事的！难怪那次在床上樊迷糊不来救我的，我还以为他没看到秽悠，原来他以为我认识他。
　　
　　“想起来了？”樊迷糊抬起头问。
　　
　　“……嗯！”小受抬起头，看着他点点头。
　　
　　“我没说错吧！”樊迷糊继续问。
　　
　　“……嗯！”小受继续点点头。
　　
　　“你和他们每个人都是这样出现在的面前的。”樊迷糊接着问。
　　
　　“……嗯！”小受接着点点头。
　　
　　“没冤枉你吧！”樊迷糊还问。
　　
　　“……嗯！”小受还点点头。
　　
　　“……那我走了！”樊迷糊不问了，直接穿衣服走了。
　　
　　“……嗯？”小受……这次反应挺快的，没点点头，直接跳起来抱住离开樊迷糊大腿，哀怨的大叫：“老婆，你不要抛弃我啊~~~我是清白的。”
　　
　　“放手！”樊迷糊不耐，冷冷的说。
　　
　　“老婆，你不要走啊~~我真的是清白的。”小受抱的更勤快了，身怕一个意外他才刚刚拐回家的‘老婆’就这么走了。
　　
　　“你快点放手啊！”
　　
　　“不放！不放！就是不放！”
　　
　　“不放也没事，我抱着你走也行，本来还以为你不去了。就是不知道等等上课，他们看到你这样光溜溜的，会不会觉得……”
　　
　　“什么？他们？上课？”小受擦擦眼泪反问，“老婆，你这是要去哪里？”
　　
　　“教室！上课！”
　　
　　“老婆……”
　　
　　“什么？”樊迷糊给‘老婆’这个字叫的很顺畅。
　　
　　“……现在是晚上9点半。”小受委婉的讲。看来老婆的神经比我还慢。
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“晚上9点半应该是不用上课的吧！”
　　
　　“……”樊迷糊扭头看了小受很久，透明色的眸中千变万化，最后还是常常的吐了口气，认命的说着，“……看来你真是什么都不知道。我们黑色通知单的都是晚上才上课的。”
　　
　　第六十仗。制度规定
　　
　　“……”樊迷糊扭头看了小受很久，透明色的眸中千变万化，最后还是常常的吐了口气，认命的说着，“……看来你真是什么都不知道。我们黑色通知单的都是晚上才上课的。”
　　
　　“？”
　　
　　看出小受眼里的疑问，樊迷糊缓缓蹲□，双手穿过他的腋下，揽腰轻柔的把他整个抱了起来，这其中还不忘记继续解释。
　　
　　“我们这个学校呢？总共有着九种色系的通知单，十五个不同的区域。每一个色系都是自管自分配的，其他色系是不能干扰别的色系的事情。即使那些色系做的再过分，再无耻。其他色系的也是管不着或许说他们是不可能管到的。”
　　
　　“为什么？”小受根本就没理会这样的姿势严重影响了他‘强攻’的地位，懒洋洋的靠在樊迷糊怀里，像猫一样找了个好位子享受地眯起眼睛。
　　
　　透过衣物他能感受到这人温暖的胸膛，以及砰砰直跳的心跳。这些让他很舒服，莫名的心安。
　　
　　“因为他们色系里有着自己的规定，有着自己的法律。每个色系中总是有些不合的事情，但是他们也有着自己的派别。有的是贵族，有的平民，有的却是那种……”樊迷糊顿了顿，走到床前坐下来，见小受在怀里心安理得的样子，双手紧了紧，但还是把他放在床上。
　　
　　他也坐上他的旁边，樊迷糊的视线长久停留在小受安逸的面上。
　　
　　他闭着眼睛，微微侧过身，柔软的发丝那顺着他倾斜的动作覆住了大半个面颊。但这却一点也不影响观赏他的美丽。
　　
　　小巧的耳垂在墨黑色的发间，玲珑有致。
　　
　　长长卷卷的睫毛，轻摇轻颤。
　　
　　还有象牙色的肌肤，淡淡的双唇。
　　
　　房间里灯光撒在地板上，没有反光也没有折射，仿佛一切都是没有水波逐浪，安安静静的。连空气间都是闲闲的，怡然。
　　
　　突然他睁开眼睛，瞳仁是黑黑的，亮亮的，好像里面有光，有着洁净的光。
　　
　　“哪种？怎么停下来了，接着说啊！”
　　
　　
　　大概是被他这么一下都愣住了，樊迷糊无意识的退后几步，狼狈的移动目光。他不知道为什么自己要逃避，为什么会觉得在他面前自己身上的罪孽好像无限制的加重了。
　　
　　似乎要被审判了一样！
　　
　　这是错觉吗？
　　
　　“……执行者！”
　　
　　他轻轻的呼了口气，缓缓地说着。
　　
　　眼里有着一闪即逝的血腥，最后回复到自然而然的温和。
　　
　　“执行者？”
　　
　　“对！那是我们黑色系该做的事情了，我们就是执行者。因此黑色系的人数较少。除了我们本身的黑色系，还有紫色系和白色系，除此之外平均每个色系都有两个人黑色的人员存在。”
　　
　　“为什么要排除黑色，紫色和白色？”
　　
　　“黑色和白色一样人数较少。而且他们并不是我们想执行就执行的了的。”
　　
　　“他们很强？很厉害？”小受眼里是跃跃欲试的光芒。
　　
　　“……不！”
　　
　　“什么？那是为什么？”
　　
　　“他们很聪明。”
　　
　　“很聪明？”
　　
　　“知道爱因斯坦吗？他的大脑运用的几分之几知道吗？白色系的人运用的是他的两倍，所以……啊~~~”再一次的樊迷糊的停了下来，这一次他伸了个懒腰，做出他的‘樊’式代表动作――打哈欠！
　　
　　“怎么了？樊迷糊，你不要说说停停的，好不好。这样真是讨厌死了。”小受催促。
　　
　　“啊~~所以他们疯了！”
　　
　　樊迷糊张大嘴巴含糊地说着，他觉得这自己这几天真是太奇怪了，竟然到了现在才想打瞌睡。累了这么多天，只是睡一天就复苏了，要是以前的话，真是要睡一个星期的。
　　
　　没想到，这哈欠越打越想睡觉。樊迷糊没理会，直接回房间睡觉。反正今天的课也是去不成了，拿不到全勤了。回去睡个觉补补眠。
　　
　　“……”难怪不用管！敢情白色系是疯人病院啊！小受无语地想着，摇摇头，真是世风日下，这不是验证一句至理名言吗？
　　
　　天才和疯子是等同的……
　　
　　“那紫色系呢？樊迷糊？喂喂！！樊迷糊，你去哪里啊！回来回来，我还有问题没问完呢？你还没告诉我紫色系的是干什么的。”
　　
　　正所谓吃一堑长一智，眼见着樊迷糊的身影越走越远了，小受不会这么傻傻的这床上干吼，急急忙忙的跳下床扯住他的长袍水杉。
　　
　　呃……
　　
　　长袍水杉？？？
　　
　　他不是看看看错了吧！樊迷糊什么时候会穿这个衣服来得，能穿出这种衣服的，在这里，在这个时候，这个年代，恐怕就只有一个人穿得出来的吧！
　　
　　小受紧绷着身体，机械式的抬头。
　　
　　电光火石――！！
　　
　　四目相对――！！
　　
　　雾气缭绕――！！
　　
　　浓烟弥漫啊~~~~
　　
　　两人怔怔的对视了几秒后。
　　
　　某人色迷迷地笑了起来。
　　
　　某人惊慌慌地叫了起来。
　　
　　“身材不错。请问，这是投怀送抱吗？”
　　
　　“你为什么不敲门啊！！！我没穿衣服啊~~~”
　　
　　




☆、61~67

　　第六十一仗。陌生人（上）
　　
　　两人怔怔的对视了几秒后。
　　
　　某人色迷迷地笑了起来。
　　
　　某人惊慌慌地叫了起来。
　　
　　“身材不错。请问，这是投怀送抱吗？”
　　
　　“你为什么不敲门啊！！！我没穿衣服啊~~”
　　
　　“敲门？你开玩笑的吧！”雪城枫歪着头，眼睛睁得大大的，眨啊眨啊~~如果这个动作也小受做出来也许可以用‘可爱’来形容一下，可是现在是给雪城枫做，那就不是‘可爱’来形容了。
　　
　　那简直就一个‘可恶’啊!!!
　　
　　“这不是明知故问嘛？什么开玩笑，你说我脱光光了，是喜欢给你看吗？”小受三步并作两步走，急急忙忙的装进被窝里，把自己包的严严实实的，弓起一个小球探出脑袋来，挑衅的看着雪城枫。
　　
　　哼――！！
　　
　　想看我身体没门。我的身体只能给我‘老婆’看。
　　
　　同时雪城枫也跟进了来，盯着床上的那‘团球’形物体自动忽略过那物体眼里的敌意，委屈的说着：“可是我们这的每个房间都是没有门的……”
　　
　　“……”
　　
　　这个回答是小受万万想不到的，就好比在夜深人静的时候你看到一个人在鬼鬼祟祟的翻墙，第一个反应就是他的小偷，结果冲上去见义勇为了半天，才发现那人爬的是自家的墙，理由是因为他忘记带钥匙了。
　　
　　你说这时候到底是那个翻墙的人还是见义勇为的那人委屈？
　　
　　“你不会不知道吧？在这里都呆了这么多天了，你还不知道我们这里的房间时没有门的？”雪城枫笑了起来，脑后虽然简单的打了发髻，瀑布式的长发依旧随性的倾泻而下。
　　
　　雪城枫看起来并不是那种柔媚的男子，身材也是一等一的高挑，粗略的看过去大概就和樊迷糊差不多，至于到底是谁高水矮，这个就先放到一边。
　　
　　今天的他并不是穿着第一次在小树林里见到他时穿的长袍，这次的风味是有点像那些小说里面‘武林中人’的打扮，水色的长衫。
　　
　　中间腰带的部分是用了皮制的扭腰，但又不是那种普通的皮带，上面扣着很多稀奇古怪的东西，但最引起小受注意的还是那把像手枪的东西。
　　
　　说起来这也不是手枪，比这一把手枪要小上四分之一，如果放在手掌上还绰绰有余。枪身用得是绝对纯白制作的，上面还有一些奇怪的图腾。
　　
　　有点像雨水，又有点像草叶，还有点像……
　　
　　小受的目光停留在那上面很久都没有离开，直到雪城枫也留意到他的视线。
　　
　　雪城枫低着头，看着这把几乎可以用来当做小孩子的玩具手枪，眼睛掠过一丝光芒，久久没有消散，伸手把这腰上的这东西接下来，递到小受面前。
　　
　　“想要这个？”他问，唇边的笑容如沐春风。
　　
　　“……”小受没有说话，因为他的视线一直随着它忽明忽暗的移动，最后还是摇摇头移开了视线。
　　
　　这时他才注意到了，与其说今天的雪城枫打扮的像个‘武林中人’，还不如说他更像是从动漫里出来的，来的更加贴切一点。
　　
　　他的长衫虽长，但只到了膝盖部分，里面的是一条黑色系的紧身裤，把他的双腿包裹的紧紧的，看起来就像是机械式的完美。
　　
　　好像……
　　
　　很有……怎么说呢！
　　
　　很有干劲？不对！很多力量？
　　
　　也不对！
　　
　　应该是很有效率吧！就像机器一样的很有效率？
　　
　　对了！也许是这个词。
　　
　　“你怎么了？刚刚才活蹦乱跳的，怎么一下子变得更个老头子似的，装深沉？”雪城枫的手还停留在半空中，他觉得小受并不是拒绝，而是再思考……
　　
　　“别小看了这个手枪，虽然跟个玩具枪似的花哨的要命，可是它可是高科技的结晶。很轻的，拿在手里面根本没有重量，瞄准度也非常精确。”
　　
　　雪城枫的那只手上还带着手套，上面捆绑着不大不小的锁链环一环扣着一环，一直延伸胳膊以上。
　　
　　“而且他还可以避开金属探测器的检测，就算挂在腰上也没人觉得这玩意是真的。”
　　
　　他的另一只手上没有手套，但那只手却套一只很起来很重的手套，手臂也是被一些东西捆绑着。
　　
　　这让小受不得不说句，“你是不是刚刚从□俱乐部回来？被人虐成这个样子？”
　　
　　“什么？”雪城枫傻眼了。
　　
　　“你也不用否认了，你看你整个人把弄的这个样子，明眼人都看得出来，这又是紧身衣的又是锁链的谁不知道啊！你瞧你身上的这个。”小受伸手指了指，他腰上的这个疑似别针的东西。
　　
　　“这个肯定是用来，插？戳那个地方用的。”小受一边在床上和自己的裤子奋斗一边，用下巴瞄了瞄雪城枫的胸口，继续接着说，“还有这个纲丝的东西……”
　　
　　雪城枫已经欲哭无泪的，他的一身杀手最最效率的职业装给这家伙说了调教用的最最最情趣的束缚衣。而且最让他咬牙切齿的是，这家伙竟然能把这个看起来像手枪，实际上就是手枪的家伙给说成是……
　　
　　天啊！
　　
　　真怀疑这家伙是想象力太丰富了，还是他天生就是给人M用的。
　　
　　竟然把这个手枪说出是，一个伸缩式的……手动按摩棒。
　　
　　呃――！！！
　　
　　他已经不要再和这家伙讨论什么了。
　　
　　这人和自己根本就不是一个星球的。
　　
　　他找了个地方坐下来，悠闲的勾起一条腿，想着樊迷糊交代的事情。
　　
　　“对了！雪城枫，你出去的时候看见我……”这边的小受已经穿好衣服了，刚打算问雪城枫刚刚出去的时候看见他‘老婆’了没有，就给雪城枫异常严肃的口吻给吓到了。
　　
　　“小受，我问你，刚刚这地方都来过谁？”
　　
　　第六十二仗。陌生人（下）
　　
　　他找了个地方坐下来，想着樊迷糊交代的事情。
　　
　　“对了！雪城枫，你出去的时候看见我……”这边的小受已经穿好裤子，刚打算问雪城枫刚刚出去的时候看见他‘老婆’了没有，就被雪城枫异常严肃的口吻给吓到了。
　　
　　“小受，我问你，刚刚这地方都来过谁？”
　　
　　“来……来过谁？”
　　
　　揭开被子，跳下床，□的上半身因为突然接触到空气，小受微微缩了一下，粗神经的他，基本没多想的接上刚刚那句，埋头找起衣服来。
　　
　　“对！快点说，这件事情很重要。”
　　
　　雪城枫坐上床上，低着头目光落在一个地方，即使他的口气听起来非常的严肃，可是面部表情几乎没发生过什么变化。
　　
　　这可能也是因为这样小受才多少没在意。
　　
　　“谁？我老婆啊！还能有谁的啊？”
　　
　　这时候小受已经找到了他的衣服，弯下腰侧身把衣服给捞出来，竟然藏在储物柜底下去了，怎么会放在这种地方。这丢的也太远了吧！
　　
　　“你老婆？”
　　
　　听到这个称谓雪城枫皱了皱眉头，忽然想起来刚刚樊迷糊离开时那种行色匆匆的样子。能让他用这种速度去追人的，那人也算是不简单了吧！
　　
　　“就是樊迷糊啊！”小受说得理直气壮，“怎么不相信他是我老婆？看不起我吗？”
　　
　　“他是你老婆？”
　　
　　雪城枫以一种‘你在骗我的眼神’上下打量了下小受怎么都无法跟‘攻’搭上边的身体，再看了看房间，最后把视线停留在那张沾满血迹的床上，加了一句。
　　
　　“看来战况蛮激烈的嘛！”
　　
　　给他这么一说，小受的眼睛自然随着他停留在了床上的血迹上，这些浅浅暧暧的痕迹弄得他脸上窘红了一大片，整个都想找个地洞钻进去。
　　
　　不是说小攻的脸皮会很厚的嘛？小受红着耳根子在想，怎么自己还脸红成这样的？不行！千万不能给他发现其实这个是连自己都不知道的情况下发生的。
　　
　　要是给知道了，那有多丢人的啊！
　　
　　“咳咳~~看什么，看什么。这可不是我的血。”他干咳了下，假装不舒服的摸摸鼻子，红着脸，拉开嗓子装豪迈。
　　
　　“你要看清楚了，我现在整个人可是活蹦乱跳的，所以你可不要误会了。（木头：你再说下去，人家真的要误会了。）比较受方还是第一次嘛！那个……比较脆弱。啊……哈，啊……哈哈~~~”
　　
　　这笑声听起来连小受自己都觉得难听的很。真是，怎么还觉得尴尬的。
　　
　　雪城枫点点头，“我知道这血不是你的，看起来更加不像是那个地方流出来的血。”
　　
　　“啊？”小受的目光第一次和雪城枫解释，发现原来这双眼睛并不是只有雪色的，其中还有一点点的蓝色，很淡很淡，淡到几乎看不出来。
　　
　　可是为什么自己却能看清楚……
　　
　　明明以前不行的……
　　
　　“本以为魄魂这么重视你，应该会为你破个例才对，没想到他没有，魄魂终归是魄魂，永远不会为了这种事情有所改变。难怪他刚刚走的这么急。”
　　
　　他的口气淡淡的，一时间小受根据听不出话里的含义，“也许我也不用护着你太久。更或者说应该还有个比我更强的人来……”
　　
　　小受不懂雪城枫话里的意味，他只听出一点，“你说樊迷糊他走的很急？可是我刚刚明明是看见他悠哉悠哉的打着哈欠离开的，怎么会到了你嘴巴里变得很急了呢？”
　　
　　“你刚刚是不是追着他出来，然后一转就突然变成抓住我了？”这话明明应该用的是疑问的语气，可他却说的平板无波，就像是以前发生的一切他都在门外。
　　
　　“这话时说得没错，我的确是追着他出来，然后一眨眼就抓到你了，连我自己都给吓到了。”
　　
　　“可是，我是在上来以前听魄魂说让我上来好好看着你的，那时候我在大厅，就算以最快的速度敢上来也要15分钟的，再加上魄魂下来的那15分钟。你知道这是代表什么吗？”
　　
　　“……”听到这里小受沉默下来，再也没有心情保持什么愉快了。
　　
　　“那你说这些事情可能在转眼的功夫发生的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　如果是这样的话，那刚刚他看到了，听到的是什么？
　　
　　幻觉吗？
　　
　　可是他明明感觉出那个给自己的热量的什么？
　　
　　自己靠在胸膛上所传来的那些心跳声又是什么呢？
　　
　　他再也不敢想下去了！
　　
　　一时间一股寒气从脚步冒了出来直冲脑门，引得小受猛地一个激灵，他抬起头看着四周，景物没有变，只是雪城枫不停开动的双唇可是却没了声音，什么东西都变得静悄悄的。
　　
　　他的背脊凉飕飕的，总觉得有什么东西在自己后面，可他却不敢回头，恐怖席卷而来，他挣扎的闭上眼睛，想要忘记眼前的一切。
　　
　　可是随着视觉的关闭，另外的一些器官变得格外的敏感起来。比如说，听觉，还有嗅觉……
　　
　　四周断断续续的传来一阵又一阵的喘息声，好像是生命即将终止时的那种徒劳。
　　
　　总觉得黑暗中有着无数的眼睛在盯着他的一举一动……
　　
　　还有牙齿撕摩的咀嚼声……
　　
　　空气中若隐若现的铁锈味……
　　
　　不！
　　
　　也许可以说是血腥味……
　　
　　记忆里重来没有多这么重的味道，一阵风声扫了过来，出于直觉小受能感应出，里面透入出来浓浓的杀意。
　　
　　本能退后了一步，空中掠过一丝尖锐的金属声，那东西几乎贴着鼻梁过去的，这时候才真正感应出了原来刚刚所听到的东西并不是什么风声而是刀尖快速滑过与空气振动所有产生的。
　　
　　是有人要杀自己？
　　
　　小受感官受到极大刺激的突厥睁开双眼，瞳孔大幅度的缩了一下，无法相信眼前所变化的一切。
　　
　　第六十三仗。遥远梦境（上）
　　
　　本能退后了一步，空中掠过一丝尖锐的金属声，这时候才真正感应出了原来刚刚所听到的东西并不是什么风声而是刀尖快速滑过与空气振动所有产生的。
　　
　　是有人要杀自己？
　　
　　小受感官受到极大刺激的突厥睁开双眼，瞳孔大幅度的缩了一下，无法相信眼前所变化的一切。
　　
　　幽深的小道。
　　
　　古藤的树林。
　　
　　四下望去竟深不见底。
　　
　　布满了夜空的星群，却找不到月亮。
　　
　　也许在女生的眼里这是浪漫吧！
　　
　　可在小受眼里却有些古怪。
　　
　　树林依稀能听出小孩子虚弱的哭声。
　　
　　这声音听起来有些不自然，总觉得这声音明明是在很近的地方，可是你就是听不全，分辨不出来。
　　
　　忽弱忽强的。
　　
　　听起来总觉得虚虚的，有什么东西漏掉了一点。
　　
　　又像是在轻轻召唤着什么。
　　
　　身体不受控制的移动了起来，小受发现即使自己不想去这个地方，可是大脑却没有明显要去竭力阻止的痕迹。
　　
　　好像很顺从的跟随着这个身体本身的脚步……
　　
　　沿着路上走下去，你会发现这个的景色真的很美。郁郁苍苍的树木，林间藤蔓上紫花如盘，偶
　　尔间会从草丛里窜出一些不知道的小动物，待看到人后往往被吓了一大跳的又逃回原来的地方加紧狂奔。
　　
　　然后藏在草堆里的萤火虫就纷纷飞了出来，旋绕在半空中寻找配偶。与天上的星群形成完美的衬托，让人分不清到底是在看星星还是在看着它们。
　　
　　大概是夜间的关系看什么都是朦朦胧胧加了一层轻纱般飘渺，似梦似幻，宛如天阙幻境。
　　
　　等再向前走去空气中带着一丝甘甜的湿润，道上也出现了分歧，两边看去都是差不多的样子，蜿蜒曲折。
　　
　　他不知道为什么这个身体会如此坚定的选择了左边这条路来走，好像对这里很熟悉似的一直一直缓缓的走下去，连点犹豫的机会都没有过。
　　
　　等差不多要到的时候，抬眼一路昂到岩石壁崖，岩中有泉水慢慢流出，顺着壁崖‘叮叮咚咚――！！’的打在底下的竹管中，等溢满后，竹管承载不住重量又倒入另一个管中，最后渐渐汇集到一汪溪水中。
　　
　　真有点日式的风格在里面。
　　
　　可又不像。
　　
　　溪水两边是窈窕的柳树，千万条枝叶垂下，迎着风，翩翩起舞。
　　
　　树底下有个小孩坐在溪边哭啼，有一下没有一下的传来音量，肩膀微微耸动着。大概是哭泪了，连声音都听起来有些暗哑。
　　
　　小孩的双手捂着脸颊，让我们看不到他的五官，这时候他身穿着白衣与周围的夜色搭配的有些突厥，但不刺眼。
　　
　　小受的能强烈的感觉出来这个身体对着小孩的出现所呈现出来的喜怒变化，可这变化不是他的。
　　
　　却又像是自己的……
　　
　　他微微走进小孩的身边，这才看见，小孩的白衣和裤子沾满了泥土，似乎是因为急速奔跑中被绊倒然后又爬起来……
　　
　　女孩子？
　　
　　这是小受的第一反应！
　　
　　由于是晚上又是小孩子听不出这声音到底是男孩还是女孩，大约十一，二岁的样子，但是小孩污黑如墨的发丝披散了下来，小受间接性的把小孩认成女孩子。
　　
　　小受慢慢走到小孩的身边，这时候才真正发生原来自己的身体和身旁这个小孩的比例差不多的，或者是大了那么一点点。
　　
　　没多大震惊的伸出手去，也许是因为现在的自己是以一种旁观者的心态观看的，所以心里的反应并不强烈。
　　
　　“你怎么了？为什么要在这里哭？”这个身体发出微带青涩的声音。
　　
　　女孩子因为听到了他的声音，全身振动了一下，捂着脸声泪俱下。比以前哭的更加厉害了，琉璃珠子似的泪水，一颗颗透过指尖打在溪水上，浸起一圈又一圈涟漪……
　　
　　“不要走……不要……”
　　
　　这声音嗡嗡的一字一句钉在小受的心里。
　　
　　站在这里，他有些不忍心地看着这些水珠，昂起头来。
　　
　　空中的月亮已经出来了。
　　
　　高高耸立空中的圆月。
　　
　　月亮，很大，很亮，也很圆。
　　
　　本应该是团圆的意味，可是在小受看来确实分外的凄凉！
　　
　　因为它的周围没有星星，一颗也没有。
　　
　　刚刚那些漫天的星群都去了哪里了？
　　
　　他想着，眼睛被月光弄的有些刺眼。
　　
　　月亮简直大得有些诡异，亮的有些可怕。好像正因为它的大和的亮，反而吞噬了周边的一些没有色彩没有能力的小星星。
　　
　　“不要再哭好不好？”小受安慰着，声音很柔很轻。连他自己都不知道原来自己还能发出这种声音来。
　　
　　“……”回答他的是阵阵的哽咽声。
　　
　　“你是知道的，我在这里的训练完了是一定要走的。”这个身体有开口了，音量听起来很凄凉又有些疲惫。
　　
　　“……不是，明明不是这样的。是他让你回去的对不对。是他要你走的，对不对。其实，你是不想走的，是不是？”这小孩子想是抓住一根救命稻草似的说着。
　　
　　“……”男孩怔了怔，又摇摇头接着说，“这次不是，是我自己要回去。因为他告诉我，我可以回到家人身边和他们呆上几年。”
　　
　　“真的，是这样吗？真的吗？”小孩的哭泣一下子停止了，但还是低着说出疑问，让人无法看清楚，“那个人真的会这么好的让你走？”
　　
　　“当然不会！他说只要我完成了一个任务就可以离开了！”
　　
　　第六十四仗。遥远梦境（下）
　　
　　“……”男孩怔了怔，又摇摇头接着说，“这次不是，是我自己要回去。因为他告诉我，我可以回到家人身边和他们呆上几年。”
　　
　　“真的，是这样吗？真的吗？”小孩的哭泣一下子停止了，但还是低着说出疑问，让人无法看清楚，“那个人真的会这么好的让你走？”
　　
　　“当然不会！他说只要我完成了一个任务就可以离开了！”
　　
　　这句话就像利剑一样直击小受的心脏，好像心脏被强迫着停止了跳动，呼吸也变得格外的痛苦。
　　
　　任务？
　　
　　什么东西……
　　
　　这个男孩是自己吗？
　　
　　小受猛地摇头，强烈的晕眩感让他支持不住，眼前的一切都变得模糊起来，他突然觉得自己的身体和那个身体产生了严重的排除，正在不停的挤压着他。
　　
　　他觉得自己的头都要把震碎掉了。
　　
　　等等――！！
　　
　　让我再看一下，再看一点点。
　　
　　如果能看清楚你的容貌的话。
　　
　　小受的身体在半空中不断的向上升腾，想大声吼出来，可是嘴巴就向被什么堵出了一样，就是吼不出来。
　　
　　马上就要给卷进去了吗？
　　
　　他努力的睁大眼睛希望能看清楚下面的东西，潜意识里认为那些东西是自己的，可是却不像是自己的。
　　
　　这到底是谁的呢？
　　
　　四周的黑暗变得没有尽头，溪水边的情景也被蒙上了一层的烟雾。雾气越来越浓，等他想在看一眼溪水边最后的情景的时候，烟雾已经大到把什么都掩盖了。
　　
　　只有那一点点紫色的光，在雾中若隐若现的。
　　
　　紫色……
　　
　　是那个吗……
　　
　　就这样他闭上了双眼。
　　
　　**
　　
　　再睁开眼，小受首先看到的是头顶上那个点着许多蜡烛的灯罩。
　　
　　顿了一下，思绪才被一点一点的拉回来。
　　
　　他记得这个灯罩，是在大厅内挂着的。
　　
　　“醒了？”雪城枫的声音从头顶传了过来，声音很是温柔，但空洞却又遥远。
　　
　　小受扬着头看着他。
　　
　　“觉得很奇怪是吗？为什么会在大厅里？因为催眠必须要上一些柔和的光线下才能够持久。房间里面的灯光太过强烈了，扎眼的很，但是光了灯会很容易让你陷入深度睡眠中。这样是很危险的事情。所以我就把你拖到这里来了。”
　　
　　雪城枫温柔的笑着，淡粉色的唇角微微勾起来，“而且你那房间也不大安全，说实在的其实我也没想到你这次会醒来的这么快。”
　　
　　他看了看那个大钟，给了小受一个肯定的时间：“不到十二个个小时。”
　　
　　小受的面无表情的脸上抽搐了下。
　　
　　他想象不出一个不到十二小时的时间算短的。
　　
　　但他的眼睛依旧盯着他，抿着唇，不说话。
　　
　　似乎是在想他所说的事情，又似乎在验证一些事情。
　　
　　“怎么了？不用这么看着我，这次我是被冤枉的。不是我故意对你催眠的。”雪城枫瞧着小受用这种凝重的神色看着自己，隐约发现好像有什么不对似的，紧张地伸出手去抚过他的额头，小声的嘀咕了一下。
　　
　　“没有啊！这次的反应明明没有上次大，也没有发烧，怎么还这幅样子的。”
　　
　　接着又不放心的用自己的额头去试探。
　　
　　他的额头很冰，冰得根本就不像是个生命体所散发出来的热量。
　　
　　这个让小受本能反应的瑟缩了一下，身体蹦的紧紧的。
　　
　　看这近在咫尺的脸，浓密的睫毛，紧闭着的双眼，完美无瑕的肌肤，暧昧的鼻息喷到自己脸上……
　　
　　银白色的长发，大部分垂下，有着一小部分给小受捏在手里搅在一起，还有更加小的一部分是贴着小受的脖颈，与肌肤接触。
　　
　　柔软细腻。
　　
　　如丝般顺滑。
　　
　　他身上的大部分颜色都是白色的。
　　
　　可是这样的人为什么都没有穿过白衣呢？
　　
　　这让小受很奇怪。
　　
　　第一次看到他的时候就觉得雪城枫的气质超凡，就是不知道会脱俗到仙人似的感觉。记忆里他看到他的时候都在带着笑容的。
　　
　　这个微小的动作让雪城枫给发现了，松了口气对着小受现在没有任何情绪的脸，直到把他捏的红嘟嘟，弄得小受的受不了的回避，才放下手来。
　　
　　“这样才算有点气色嘛！刚刚那气色真是吓死人了，就跟僵尸没什么好样。呃――！！不对，可能僵尸都比你的气色要好一点。”雪城枫双手支持着下巴，歪着头，好笑的说着。
　　
　　“……”小受拧起眉头，眼角红了一圈。泪珠儿在框里打滚，熠熠生辉。
　　
　　“唉~唉~你别哭啊！好！好！好！是我不对，是我不对！你比僵尸好看，比僵尸好看行了吧！就比僵尸王好好看。这里就你最好看了行不？”
　　
　　话虽然是这么说的，可是雪城枫的神色看起来一点也不急的样子，反倒是觉得小受的眼泪越得越急，他雪城枫就越安稳似的。
　　
　　“人们会根据被催眠的不同形式做一些不同的反应，情绪的大起大落很多。这没什么好惊讶的，发泄出来就好了。”雪城枫在等着，等着小受把那泪水逼出来。
　　
　　“你这次的反应真的和之前那次很不一样，是因为那个出现在你房间里的人而发生了变化吗？你见到了什么？他给了你很多的痛苦吗？”
　　
　　“……”
　　
　　泪水在框里打着转，终究还是给逼了回去，很遗憾的没有雪城枫所期待的那种大哭一场。转际，不明所以的笑了出来。
　　
　　“没有！我只是觉得雪城枫你的气色长年累月都是僵尸王……”说完，小受起身打算离开。
　　
　　这时候，一双纤长有力的手猛地从他身后把他嵌住。
　　
　　“你这是要去哪里？已经早上了，还要上课了。”
　　
　　“……”
　　
　　上课？
　　
　　不是说黑色通知单的是晚上上课的吗？
　　
　　第六十五仗。克星（上）
　　
　　上课？
　　
　　不是说黑色通知单的是晚上上课的吗？
　　
　　走在路上小受才真正觉得黑色通知单的学生不好当啊！
　　
　　本来听了‘樊迷糊’的话以为只要在晚上去上个课，有什么重要的事情给这个黑色的人员执行的，再去执行一下。
　　
　　这样就能过完快乐的一天了。
　　
　　只是没想到啊~
　　
　　没想到啊~，
　　
　　原来黑色通知单的人员，不止在晚上上那些个什么技能课啊！体能课啊，枪法课，蹦极啊，跳楼啊（？），爬山（？）之类的那些超越人类极限的课业后。
　　
　　连白天，白天都不放过，也是要去自己分配到的色系去上课的。
　　
　　本来嘛！黑色就是黑色，可是到那么一下下，给那些色系的人看清楚，自己是你们某某色系的，好好隐藏身份来当个《无间道》就行了。
　　
　　可是好死不死的自己是公主。
　　
　　知道什么叫公主不？
　　
　　就是只要你丫的是个‘公’的就是俺的‘主’人了。
　　
　　这到底是个什么解释法啊！
　　
　　反正以为会慢慢谈到的，小受他现在正怒火中烧的，什么都听不下去，他现在只想做一件事情――那就是杀人。
　　
　　至于杀谁嘛！
　　
　　就是那个把他的照片贴在公布版上的，以及在接下来的情况下，把他写的乱七八糟，害的他早上饭还没吃，就被迫给一群‘面上像车祸现场的家伙’个原始型动物，追了整整半个校园。
　　
　　半个校园啊~
　　
　　那是什么个概念啊~
　　
　　就是说你在一个大的足足有一个岛屿的大小的学校，迎着外围跑了半个岛屿。啊呀~如果还不行理解的话，没办法，自行想象，小受他到底有多累，有多么的虚脱了。
　　
　　反正小受生气了，非常生气。
　　
　　后果很严重……
　　
　　他翘课了（-_-|||）。
　　
　　他现在可是在听到那个罪魁祸首后，连课都不上就直冲回‘那个房间’，再在‘那个房间’经过地毯式的搜查后找不到，又以百米冲刺的速度赶到学生会去的。
　　
　　到了这里，大家都知道了，小受要找的人。就是水哲家那两祸害吧！
　　
　　对了！
　　
　　再来介绍一下为什么要把收到黑色通知单的住的房间，称为‘那个房间’，而不是‘那个寝室’或者是‘XX宿舍’的。理由很简单，因为房间内没有门。
　　
　　按他们的说法是：装不装门对他们来说根本就是没有意义，门不过是一个用来防御的物品。对于他们来说，根本造不成多大的障碍。一下就搞定了。
　　
　　装门是弱小的生物才会做的事情，如果在这个房间里面连自己都无法保护的话，那在这个房间已经没有意义了。
　　
　　
　　没有门，就是每个房间都是相通的，每个房间都相通的又怎么可能会有寝室或是宿舍的呢？
　　
　　只不过是一个房间而已。
　　
　　**
　　
　　“报告！报告！前方一百米处有人接近，前方一百米处有人接近，前方一百米处有人接近~~”
　　
　　在一间光线看起来不算很充足，但也不是不足，大概是很足，又大概是不足，反正这光线对剧情没有任何影响的房间内。（木头：这句话真是够讨打的！）
　　
　　明明很宽敞的室内却被挤进了众多高科技器材，到处都是密密麻麻的电线，红的黄的蓝的交错着，分不清哪条是哪条了。
　　
　　冷气明明已经开到了最大功率，里面却还是热得人发慌，几乎可以把人给烤焦掉了。
　　
　　只是在黑色座椅上的人却一点也不为所动，几乎连身上的汗水滴下来都没有毫无察觉，半蹲在椅子上，手指在键盘上‘霹雳巴拉’的响个不停，眼睛没有离开电脑屏幕。
　　
　　“报告！报告！此人的怒气无人能敌，几乎到了遇神杀神遇佛杀佛的境地。报告！报告！小心，小心，小心！”这个警报声又响起来了。
　　
　　在办公室的隔间外，柔软的沙发上陷下一个浅浅的‘凹’状，上面躺着一个小小的身影，他翻了个身，让我们看到是一个长相几乎可爱到爆掉的小孩子。
　　
　　小孩子的发色是那种纯纯的金色，就像是阳光耀眼的色泽。还有长长的跟洋娃娃一样的睫毛，白嫩粉滑的脸蛋，圆圆的鼻子，小小的耳垂，丰润的嘴唇。
　　
　　今天他穿的是小牛仔裤，有点浅蓝色，只到了膝盖过，上面穿着是已经是同一色马甲小背心，敞开着，里面白皙的肌肤一览无遗。
　　
　　“报告！现在此人的距离这里只剩下，二十米，十米，五米~~请问，要不要做出任何防备。紧急！紧急！”
　　
　　这时小孩，似乎也被警报声给吵醒，眉头不悦的皱了起来，眼珠子骨碌的转了两下幽幽转醒，他似乎还不大清楚现在所发生的事情，伸出小小手掌揉揉还有些疼痛的眼睛。
　　
　　等再抬起头来的时候，眼里一片清明，眉头间透入出一股锋利的杀意，暗红色的眸子犀利的扫了眼出现在大屏幕上的人，阴晴不定的脸上越发纯真。
　　
　　水哲润关掉了查看外隔兄长那里情况变化的屏幕，两颗小虎牙微张，唇边带着吸血鬼式的笑容，好像猎物即将到手。
　　
　　他注意到了水哲馨的变化，只要熟悉他的人都知道，水哲馨脸上的表情越是甜美，他现在内心就越是邪恶。
　　
　　反正等等过来的小受要倒霉了！
　　
　　第六十六仗。克星（中）
　　
　　他注意到了水哲馨的变化，只要熟悉他的人都知道，水哲馨脸上的表情越是甜美，他现在内心就越是邪恶。
　　
　　反正等等过来的小受要倒霉了！
　　
　　不过……
　　
　　水哲润又想了想，之前在小树林里发生的事情，历历在目。
　　
　　一下子连他自己都不知道。
　　
　　到底谁会倒霉的……
　　
　　水哲馨把所有整人的想法，都在脑袋中过滤了一遍，觉得万事俱备只欠东风的情况下，兴致勃勃的看向大门口，等待那个不知死活的家伙出现。
　　
　　但是，当他等了，五分钟……
　　
　　十分钟……
　　
　　接着又是十五分钟过去后，终于关心起一个至关重要的问题来。
　　
　　他抬起头，对着针孔问：“小润，你说那笨蛋知道不知道我们学生会的办公室在哪？”说完这句，根本没等里间的弟弟回答，就像泄了气的皮球般，整个人无力的倒在沙发在。
　　
　　答案是呼之欲出的，小受他肯定是不知道的。如果没有带他去过一次，无论是怎么个讲法，怎么会说明法，就算路上带着路标他可能都不知道。
　　
　　这个笨蛋一看就知道是个会迷路的主，怎么可能会正确的找到这里，能在这里的几米之内徘徊已经很不错了。
　　
　　“哥，他现在在附近，你要不要听听他现在的声音？”
　　
　　“……好！”
　　
　　外面的小受气急败坏的声音马上传了进来。
　　
　　“水哲馨~~~你这个小破孩，才那么一丁点大，思想就这么不健康的，你妈妈是怎么教你的。竟然把我写成那个样子照成那个样子往外边贴。你倒是说说看，我随便一个动作不是那个英俊潇洒，风流倜傥的。你用得着，把我最丑的一张贴出来吗？”
　　
　　他很不爽，还在接着骂。
　　
　　“还有你知道不知道作为一个深入的摄影师，应该是把人美化的，你怎么就能把人变得怎么丑呢？你肯定不是摄影师毕业的，没怎么学过。我大姨妈可以这方面的老手，有空的话，应该可以过来问问我。我给你指导，指导。”
　　
　　“小润，你说他过来是干什么？”水哲馨指了指屏幕上，那个不停叫嚣的少年，“他不是来找我们两个报仇的吗？为什么又做起推销来了。”
　　
　　屏幕上的小受越讲越气，身影渐渐远离，一边骂，还一边说着，“这学生会怎么怎么难找的，已经来来回回几次了。应该就是在这一带了。”
　　
　　果然……
　　
　　这家伙真的不知道学生会在哪里！
　　
　　“这世上怎么会有怎么笨的人呢？”暗红色的眸子满是怨恨的直直的瞪着天花板，那是一个恨铁不成钢的怨恨啊~~
　　
　　柔顺的金色被冷气吹的轻巧的飞舞着，一上一下慢慢起伏，他抬起单只手盖住额头，低低的咒骂了声，“好不容易来了个新玩具，竟然让我等了这么久，要是再不来的话，有你好看的。”
　　
　　唇角却是轻微的翘起……
　　
　　又是一个五分钟……
　　
　　十分钟……
　　
　　十五分钟……
　　
　　水哲馨终于失去耐心，大大的吸了口气坐了起来，鼓着肉嘟嘟的两腮，气恼着打算出去找他的时候，房间内回荡出一句话来。
　　
　　“哥，这家伙来了。”
　　
　　声音是从喇叭里传出来的，他也知道这是里格弟弟的声音，听了这么多遍，第一次觉得原来他弟弟的声音这么悦耳起来。
　　
　　来了……
　　
　　来了……
　　
　　那个笨蛋终于来了……
　　
　　“离这里还有多久？”水哲馨小孩子的脸上镶嵌出与以往不一样的神态来，他的语气很急，就像一个小孩子在寻找到了宝藏的喜悦。
　　
　　“……”水哲润没有借口，过了很久后才微微开口，好像在说一些难以启齿的事情，“……不远，就在门口。”门口？
　　
　　水哲馨把目光调到门口去，活蹦乱跳的打算去开门。
　　
　　身体一散，一散的。
　　
　　似乎四周的一切都是轻的。
　　
　　连着自己也是轻的。
　　
　　只是门外……
　　
　　空荡荡的……
　　
　　“咦？”他左看看，右看看的。
　　
　　望了半宿，还是什么都没有，连点声音都没听到的，怎么小润耍我吗？这个想法让他有些不爽，不知道是因为被欺骗了，还是因为那个一脸白痴的少年并没有出现在门口的关系。
　　
　　暗红色的目光一暗，转身带着质问的语气，冲着小针孔：“小润，门口什么都没有。怎么回事？你觉得这样很好玩吗？”
　　
　　“……”
　　
　　房间里水哲润的声音没有马上通过扩音器出来，因为水哲润的目光现在出神在盯着屏幕上小受，确切的说急速奔跑的身体上的后面那团在空中聚集的黑糊糊东西。
　　
　　这些到底是什么东西？
　　
　　他不停的变化着角度，把画面的距离不停的拉近再拉近的扩大，再扩大希望能看清楚这些东西。
　　
　　“小润，怎么回事？你快掉回答我！”水哲馨没有听到他弟弟的回答，‘砰！’一声的关上就要去兴师问罪了。
　　
　　这时候，门口又传来‘啪啪啪！！’几乎把门都要撞坏的敲门声，以及小受可以用杀人灭口的声音说出来的话。
　　
　　“开门！开门！快点开门啊！里面的人都死了啊！快点开门的啊~~~不开门的话，就死定了！死定了！会死掉的~~~里面的人都给我听着，你要是再不开门的话，就等着收尸吧！明天这里就会出现杀人命案了。情景非常严重，死状会非常难看！”
　　
　　“啊呀~好大的口气！我到要看看，你到底哪里这么厉害的。”水哲馨走到门边，很快的伸出手去，马上就要接触到了门把。
　　
　　里面的水哲润才猛地醒悟，对着喇叭口大喝一声，“哥，千万不要开门啊！真的会死掉的。外面那东西很危险。”扩音器里的声音在房间内，不停的回旋，扩大扩大。
　　
　　可惜已经晚了，水哲馨的手已经接触到了门把，轻轻一拧。
　　
　　而后整个门把人大力的撞开。
　　
　　一团奇怪的生物，冲了进来。
　　
　　第六十七仗。克星（下）
　　
　　里面的水哲润才猛地醒悟，对着喇叭口大喝一声，“哥，千万不要开门啊！真的会死掉的。外面那东西很危险。”扩音器里的声音在房间内，不停的回旋，扩大扩大。
　　
　　可惜已经晚了，水哲馨的手已经接触到了门把，轻轻一拧。
　　
　　而后整个门被人大力的撞开。
　　
　　一团奇怪的生物，冲了进来。
　　
　　小受闯了进来就抱住水哲馨就直接哇哇大叫，“哇~~水哲馨，水哲馨快关门，快关门。蜜蜂，蜜蜂啊~~~~救命啊~~快逃啊~~~~”
　　
　　蜜蜂？
　　
　　水哲馨凝神听着空气里的动静，先是一片死寂，接着，隐约能听出一点动静，像是翅膀在空气中振动的声音，接着越来越来，如雷鸣般的震耳欲聋。
　　
　　透过小受的肩膀看去。果然半空中盘绕着一群，密密麻麻的蜜蜂群，嗡嗡直叫的往这里飞过来，就像被乌云笼罩的天空，翻滚着云层，黑暗席卷而来。
　　
　　不等水哲馨反应过来，那团黑糊糊的蜜蜂也尾随其后地跟了进来。
　　
　　眼见着这些东西冲了过来，水哲馨低咒一声拽起小受就往更里间的地方冲去。
　　
　　可是那些东西就像跟定小受他们一样的，不管水哲馨冲上楼梯速度有多快，来来回回转了几圈，蜂群都是不紧不慢的跟着。
　　
　　不只没有减少，反而越来越多了。
　　
　　等逃到最上层的时候，蜂群已经把这里全部占满了，看过来黑压压的一大片。路口都被堵死了，现在唯一的方法就是从这里跳出去了。
　　
　　水哲馨回头神情专注的看着蜂群，整个人都被绷得紧紧的，他是真有点后悔去开这个门，或者说是后悔向房屋里面逃的。
　　
　　当时一见蜂群，就应该不顾一切的向着宽敞的地方逃的啊！现在竟然在里面，还是楼顶了。这不是明显的自找死路吗？
　　
　　他看了看自己身边的小受无奈的笑了笑，怎么自己遇到这白痴的时候，自己就变得更加白痴了。
　　
　　“喂！小受。”他叫了小受一声。
　　
　　“什么？”小受听了他的话扭头看着水哲馨，只是注意力也不大集中，目光还在留意着低下那群马上要飞上来的蜂群。
　　
　　“如果，我抱着你从这里跳下去。你会相信我吗？”水哲馨的声音低低的，并不是平时的那种童腔，听上去有些沙哑却是格外的认真。
　　
　　听了这句，小受才把注意力集中到他身上。
　　
　　大概是到了顶格的关系，太阳的光辉还没有完全的被遮住。
　　
　　光线透过露天的玻璃格顶散在水哲馨的身上，反射出一层暖暖的光圈，仿佛这光就是为了他而设计出来的一样把他整个人包围在光芒里面。
　　
　　明亮却不刺眼，看起来异常的柔和。
　　
　　他金色的发系下是一双深邃的眼睛，暗红色的……小受看着水哲馨暗红色的眼睛，朦胧间从里面生出了无数个漩涡，稍稍不留意就把他整个人都吸了进去。
　　
　　还有水哲馨的鼻子，他的嘴巴，他的五官，他的身体仿佛一下子都长大了和记忆中的另一张脸牢牢的重合在了一起。
　　
　　小受觉得恍然，似乎一下子坠入一场完美的梦中。
　　
　　梦中有个人告诉他，要他一定要相信他，无论怎样他都会去保护着他的。
　　
　　然后这个保护着他的人呢……
　　
　　为什么他却不见了……
　　
　　被这个想法猛然惊醒，怔怔的低着头避开水哲馨的注视。
　　
　　是什么时候开始？
　　
　　小受愕然，看着水哲馨的左手一根根的和自己的右手指一根根的重合在一起。
　　
　　十指相扣。
　　
　　什么时候这样握上的？
　　
　　时间一点一点的流逝，在他的认为已经过了很久的时候，身旁的人才微微牵动了下他催促着。
　　
　　“你说，你会相信我吗？”
　　
　　这个声音，像被刻在心上一样，一遍又一遍的重复回声播放着。
　　
　　“你说，你会相信我吗？”
　　
　　你说，你会相信我吗？
　　
　　你说，你会相信我吗……
　　
　　你会相信我吗……
　　
　　你会相信我吗……
　　
　　你说……
　　
　　你说……
　　
　　你说……
　　
　　小受的面色变得苍白起来。
　　
　　他用力的晃晃脑袋，把这些景象都晃出去掉！
　　
　　他不要，他不要再听到这句话了！
　　
　　相信？
　　
　　到
　　底为什么要相信你呢？
　　
　　他咬着唇，用力的甩开那只被紧紧扣住的右手，低吼了声。
　　
　　“怎么可能相信，还是不相信的好点。”
　　
　　说完这句，后所有的一切都相信了，安静了。
　　
　　愣愣的看着。
　　
　　你看，不是说过要抓住的吗？
　　
　　还不是会松开。
　　
　　这不是明显的吗？
　　
　　没有用了，就扔掉好了。
　　
　　“小受，你怎么了？”虽然被甩掉手，水哲馨很气愤，可是他看进了小受眼底划过一丝脆弱，是那样的黯然，那样的空洞。
　　
　　这让他有点心慌。
　　
　　脑袋里什么都装不下去，只想去关心他，只想去问他，更想去……爱他？
　　
　　“什么？没什么啊？”小受沉默了一阵，等再次抬起头来的时候，眼底所有的一切都消失了，就像什么也没有出现过一样，眼底只有嬉笑与欢悦。
　　
　　“……”A计划――色诱失败！
　　
　　“你干嘛这么看着我啊？因为我说不相信你，生气了吗？那是肯定的啊！你一个小孩子，这么细胳膊细腿的还想要抱我。到时候，不要闪到腰了才行。”
　　
　　“……”水哲馨认为自己很无力。要是关心这家伙真是够杞人忧天的。
　　
　　“喂喂――！！你不要不说话啊！我这可是研究了很久才看出来的。说实在的，水哲馨啊！你真的是抱不动啊！你瞧瞧我的手臂，再看看我的手臂。你瞧瞧我这肌肉，再瞧瞧……”
　　
　　“……”水哲馨脱力的看着一下子捏捏自己手臂，又一下子揉揉他的手臂的小受。他开始不停的反问自己，怎么刚刚自己会认为自己会想去爱这个人呢？爱上他的话，不就真的给气死了。
　　
　　“算了，算了。为了，安全起见。只有我牺牲一下了，我抱你吧！水哲馨，上来，上来。大不了，咱们一起跳下去，这样比较安全。跳下去的时候，你也可以当当我的垫背，这样我就不会被摔死这么难看了，只不过就你死而已……”
　　
　　“……”这人真是。水哲馨翻了个白眼，原来这么没良心的。
　　
　　“喂喂――！！你不要走啊！没看见下面，这么一大群蜜蜂的吗？这样下去不就被蛰死了怎么办啊！”小受连忙扯住他要离开的身体。
　　
　　“你也知道啊！！那些蜜蜂在下面！！难道就没想过我们再这里这么长时间了，为什么这些蜜蜂没有一只飞上来的原因吗？笨蛋！！”
　　
　　“……”这下变成小受无语了。
　　
　　对啊！现在才注意到，为什么这些蜜蜂都不上来的？
　　
　　




☆、68~70

　　第六十八仗。迷惑（上）
　　
　　“你也知道啊！！那些蜜蜂在下面！！难道就没想过我们再这里这么长时间了，为什么这些蜜蜂没有一只飞上来的原因吗？笨蛋！！”
　　
　　“……”这下变成小受无语了。
　　
　　对啊！现在在注意到，为什么这些蜜蜂都不上来的？看了看下面，那些蜜蜂好像都被停在了一到二楼间，一直不前进。
　　
　　刚才太紧张了没发现，这些蜜蜂除了能发出比刚刚更加大声的声音外，就只能上下浮动的，连浮动距离也不大，也就两三米之内！
　　
　　小受看着水哲馨一步步的下楼，好像也没有什么危险性了，才活蹦乱跳的跟了下去，在他身边不停的呱噪。
　　
　　“水哲馨，水哲馨。你知道这是怎么回事吗？告诉我一下，说一下嘛。喂！！你别走这么快啊！我都赶不上你了。慢点，慢点。”
　　
　　“小润，把这些蜜蜂给我灭了，嗡嗡的，听了就心烦。”水哲馨黑着脸，小手一挥冷冷地说着，“最好把这东西往死里面弄，怎么个狠毒怎么个弄法。哪里吵把哪里给弄烂点，最后用油把身体给炸熟了。”
　　
　　话是这么说的，但是水哲馨这小屁孩的眼睛正恶狠狠地盯着自己，然后一字一句的加重语气，好像他这说得不是在对付蜜蜂，而是再对付自己的一样。
　　
　　小受被水哲馨瞪得头皮发麻，他再笨，也知道‘指桑骂槐’这个成语是怎么写的吧。马上捂住嘴巴，整张脸都垮了下来，生怕一个不小心他真用这种方法对付自己。
　　
　　真是吓死人了――！！
　　
　　小受拍拍胸口，看水哲馨慢悠悠的走到沙发上，稳稳坐定，动作一瞥一摆都充满着霸气，一副君临天下的样子问着，“说吧，你今天来这里要干什么？”
　　
　　“……”小受看着他，一时间忘了说话。
　　
　　心里想着这小孩子可真不好惹，明明当初在树林里的时候这么可爱，怎么现在看起来就是阴沉沉的一张脸，就跟电影里那些个地府来的罗刹一样。
　　
　　“说话啊！怎么忘了来这里是干什么的吗？你难道不知道这里是什么地方吗？”水哲馨勾起左腿，小莲藕般的身子，微微向后靠去，找了个舒适的地方，犀利的双眼，半眯起来充满着危险的气息。
　　
　　“这里可不是什么学生会这么简单的。就算外人不知道，你这个黑色系的学生应该知道的吧！不用我说明吧！你和我都是同一色系的别说，我没提醒过你了。”
　　
　　明明是一个小孩子的声音，这么幼稚，怎么会说出这种让人冷汗直流的话呢？小受下意识的踉跄的退后几步，不敢再往前靠近几分。
　　
　　这里是什么地方，他自己当然再清楚不过了。早上雪城枫和道野已经很明显的警告过，这里什么地方都可以去就是只有两个地方不要去，一个是学生会，另外一个就是……
　　
　　怎么自己都忘了呢？
　　
　　真是够笨的，只知道去报仇，脑袋一下子充血了，给什么都忘记了。真是后悔死了。
　　
　　“……”小受沉默不语，心脏都快要被提到嗓子眼里去了。
　　
　　时间如流水般，一点一滴的过去。
　　
　　气氛好像被凝结住了一样，空气里的温度几乎降到了零度以下。
　　
　　“快点说吧！不要让我等得不耐烦了，我的忍耐力可是有限的。知道不？怎么是在耍我吗？你知道这会付出多大的代价吗……”
　　
　　水哲馨意义不明的挑起嘴角，就这样的看着小受笑着，那双暗红色的血眸，绽开鲜艳的光泽，色彩一点一点的变得艳丽非凡。
　　
　　这眼睛里的色彩是血的颜色，是马上要浴血的颜色……
　　
　　一瞬间小受能感受到自己被这双眸子，压得喘不过来气，他惊恐的看着他，视线就被人强硬的扣住了一样，怎么都移不开了，动不了。
　　
　　“哥，你怎么能这样说呢？好歹，他也是和我们同一个房间的人。不要吓他嘛！对着那些人使用的手段，太残忍了。还是不要用在他身上好了。”
　　
　　在里面房间内一直看着好戏的水哲润忍不住也出来插上一脚。真是人未到，声音先到的。循着声音看过去，在最里层的墙壁上缓缓的破开个洞，然后出现一个棕褐色现状看起来就像是无数块大型巧克力（？）做出来的门。
　　
　　接着门从两边逐渐的被拉开，一个长得和水哲馨差不多身高的少年出了来，他的头发不是像水哲馨这种耀眼的金黄色，而是微微偏暗的等黄色。不过那双眼睛一看就知道他和水哲馨两人是兄弟，因为两人的眼睛都是暗红色。
　　
　　不知道是情节效应还是什么加了特技的，小受总觉得刚这个门被拉开的同时，这个少年身后有着一团邪恶的烟雾，还有一串串骇人的闪电雷鸣。
　　
　　“哥，我们就选个简单的来罚罚他就好了。比如说，先用麻醉针把他的大脑给软化了，然后在用一下药物把他的身体弄得很敏感，接着拿一下啤酒瓶啊~菠萝啊~什么的往那里塞的满满的。那血流下来一定很好看。”
　　
　　这个如果叫轻，那什么叫重的？水哲润这话充分的让小受全身一个激灵，那股还没流走的寒气，现在更冷了。小受真怀疑，那□俱乐部就是水哲家的产业啊！
　　
　　水哲馨听了这话满意的点点头，为了表示夸奖把拍了拍身边的座位让他坐过来。于是在房间内上演了一出让广大腐女同志们都尖叫的兄弟爱情节。
　　
　　呃~
　　
　　就算你们不叫，小受也可以肯定的是他妈要是看到了一个会尖叫的。
　　
　　只见……
　　
　　第六十九仗。迷惑（中）
　　
　　水哲馨听了这话满意的点点头，为了表示夸奖把拍了拍身边的座位让他坐过来。于是在房间内上演了一出让广大腐女同志们都尖叫的兄弟爱情节。
　　
　　呃~
　　
　　就算你们不叫，小受也可以肯定的是他妈要是看到了一个会尖叫的。
　　
　　只见……
　　
　　水哲润看到这样的邀请开心的跟个什么似的，屁颠屁颠的加快脚步奔过去，玉雕般的身体还没接触到软软的沙发就把另外一只白白胖胖的小手拉了过来倒在那人怀里。
　　
　　下一刻，一只粉嫩的手指搂着水哲润细小的腰际轻轻的揉捏着，接着把他整个一翻面对着小受，靠在水哲馨胸脯上，但是那只手还在不停的乱动着。
　　
　　这样也能清楚得看到水哲润那张调皮的小脸上带着诱人的红晕……
　　
　　小受那个无语的劲啊~~
　　
　　直骂着，被骗了……
　　
　　被骗了……
　　
　　被骗了……
　　
　　果然是不能以貌取人的。
　　
　　看看人家水哲润当初对他的那股强悍样，人家还以为他有多大的本事啦~没想到，没想到竟然会被一个比他小受还要受，怎么看都是弱受加诱受的家伙被吃了。
　　
　　不可思议不可思议不可思议啊~~
　　
　　这世界真是太神奇了。
　　
　　“怎么需要我饶恕你吗？如果想的话，你也要做出一点表示吧！”水哲馨幼稚的声音打断了小受现在正太天外神游的思路。
　　
　　小受抬起来看着他，一边舔弄着水哲润小巧诱润的脖颈，一边把目光投向他这边，意有所指的说着。
　　
　　“……”表示？小受一边看着水哲馨，一边又看着水哲润。试探性的目光在他们两兄弟间来来回回扫荡了一遍又一遍。
　　
　　他们这个样子要我表示什么？
　　
　　不会是……
　　
　　难道是……
　　
　　小受做了最后一点挣扎，脸色极其难看的再一次对着水哲馨看过去，希望他不是在开什么玩笑的，正巧水哲馨这时候也凝视着他。
　　
　　在接触到他暗红色的眸子时，小受仿佛听到这双眸子里所发出来的声音，好像在说‘是的!’这个给了他肯定句的答案。
　　
　　随即，小受的脸出乎意料的红了，仿佛有些震惊的看着他。
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　这么快就懂了吗？
　　
　　大概也不算太笨吧！
　　
　　水哲馨可爱的小唇瓣勾了起来，给出了一个邪魅的笑容，开始施压了，“怎么了？既然明白了，还不快过来。”
　　
　　本来，还以为小受还要在原地踌躇一下，没到想那家伙竟然意外爽快的，几乎说是迫不及待的扑了过来，美丽的小脸上还含着感动的泪水……
　　
　　呃~
　　
　　感动的泪水？？？
　　
　　他没看错吧！
　　
　　这家伙感动个什么啊！一滴冷汗从水哲馨光洁的额头上滑了下来，有生以来第一次觉得自己说错了什么话，做错了什么事。
　　
　　在水哲馨的错愕中，小受扑了过去抱着他莲藕般的小腿大叫了一声，“师傅啊~~~徒儿今天要靠着你老人家讲我们的‘反攻大业’再创辉煌啊~~~~”
　　
　　噗――！！
　　
　　听了这一句，不止是水哲馨愣住了，连趴在他身上装‘柔媚’的水哲润都表演不下去的，停住了所有动作，只有那嘴角还在不由自主的犯抽中。
　　
　　“师傅啊~~当初是我不对，不应该认为你这人短小就看不起你，还误以为你就是生来被人压得的那种小小小受，而且那方面还没健全……”小受抱着水哲馨的小腿开始倾诉。
　　
　　短小？
　　
　　小小小受？
　　
　　那方面不健全……
　　
　　听了这个水哲馨呆滞的小脸抽动了下。
　　
　　小受蹭了蹭他软软的小腿接着说：“可是，可是啊~~师傅，你知道不？现在，我不这么认为了，真的，真的。看到了你，我现在就等于看到了人生中最美的希望啊~~你看，你这么小，身体还没有我的三分之二这么高，大概还是小学生吧！”
　　
　　小学生？
　　
　　小学生会上中学的吗？
　　
　　水哲馨的眼睛也抽了。
　　
　　“不对啊~既然小润叫你哥，那么说你就不是小学生了。应该比小润大那么一丁点吧~双胞胎？可是为什么，你们两个长的一点也不像呢？”小受研究的对比了下两人的脸蛋，嘀咕着。
　　
　　“没事！没事！反正这都是不重要的事情。重要的是，看到了你，我就觉得其实他还是有可能反攻的。我昨天，不就把我家老婆给攻下来了吗？虽然我也没什么感觉，也不知道那个到底是不是我家老婆！”
　　
　　“这世界上，怎么会有这么笨的人啊……”
　　
　　“哈哈哈~~~”
　　
　　水哲馨黑着脸的感慨和水哲润终于忍耐不住的爆笑同时出了来，这也预示着他们俩的B计划作战――恐吓加威胁彻底失败！！
　　
　　“咦~~师傅，你怎么回事？干嘛低着头不好好表示一下？难得收了个我这么可爱的徒弟，你应该高兴才对的，我连咱们以后门派的名字都给想好了，就叫‘受受为攻’好不好？”小受看了看水哲馨见他没说话，黑着张脸臭臭的。
　　
　　想了想可能是不喜欢这个名字就继续说，“不好吗？那就叫‘受受得攻’好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“呃？还是不好。我再想想‘万受无疆’？”
　　
　　“……”
　　
　　“这个都不行？没办法了，我只好使出我的看家法宝了，你听到了，我可只说一次‘受加受变成攻，攻都是受，受都是攻，小受弱受诱受反攻之大门派’啊~~~~”
　　
　　不知道什么时候小受已经脱开了他的小脚，一个跳到桌子那边还在陶醉。水哲馨抬头瞧了一眼他，正个人无力的陷在沙发上，对着在沙发的另一边还在揉着肚子打算保持良好状态不让自己被笑趴下去的水哲润开口。
　　
　　“小润，你说这家伙是从什么地方来的，怎么大脑发育成这个样子。我觉得要是对着他，我会英年早逝的……”
　　
　　“哈哈~哥~哈哈~哥，别……别……现在不要跟我说话，我好不容易停下来，你不要再让我笑了，真的……不然我现在就要早逝了……哈哈~~”
　　
　　“这家伙肯定是从火星来的，在他妈肚子里没发育完全，提前给堕胎堕下来的，只是没想到，这个小强生命力太顽强了。连堕胎都没把他弄死，结果就附身到这里来了。”水哲馨低低的诅咒着。
　　
　　“哈哈~不是！不是！哥，我觉得这家伙是你的克星……哈哈~~”
　　
　　克星吗……
　　
　　第七十仗。迷惑（下）
　　
　　“这家伙肯定是从火星来的，在他妈肚子里没发育完全，提前给堕胎堕下来的，只是没想到，这个小强生命力太顽强了。连堕胎都没把他弄死，结果就附身到这里来了。”水哲馨低低的诅咒着。
　　
　　“哈哈~不是！不是！哥，我觉得这家伙是你的克星……哈哈~~”
　　
　　克星……
　　
　　似乎被这句话震住一样，水哲馨再一次的抬起头看向他的‘克星’。
　　
　　脸蛋长得还算好看就是给这一脸白痴样完全糟蹋掉了，身体也比自己长不到哪里去。在桌子上扭扭摆摆的还能跳出这么难看的舞蹈来。
　　
　　还有这两只眼睛，黑色的也就亮了一点，就暂且认为这是这人身上唯一的优点吧！
　　
　　这样的人竟然是你们的克星……
　　
　　怎么可能……
　　
　　乱说的吧！
　　
　　水哲馨擦擦头上掉出来的汗水，突然感觉被一股无力崇拜加景仰的视线给牢牢的定住，打了一个前所未有的冷战。
　　
　　扬起头看了一下。
　　
　　这人……
　　
　　这人……在看哪里？他……他……他在看什么东西？
　　
　　怎么走过来了，他……他干嘛要走到这边来啊~~
　　
　　不会是，不会是……
　　
　　一个念头在脑中飞闪而过，直觉告诉他应该马上起身逃跑，可惜当他从身体开始动作的时候一切都已经晚了。
　　
　　水哲馨第一次这么痛恨起自己这幅‘短小’的身体，更是第一次这么吃惊的发现小受不止是眼睛比较亮一些这个优点的，原来他还有一个更加让人佩服的优点，那就是他的脚程真的是无人能敌的快。
　　
　　只见他大手（木头：对于水哲馨这幅小小的身体来讲，这里无论谁的手都应该算大手了。）一捞，把他整个人勾了过来，勒在怀里面。
　　
　　“师傅啊~这么值得庆贺的时刻怎么能就徒弟我一个人在这里欢天喜地的呢？”
　　
　　“……”不用不用，就你一个欢天喜地就够了。水哲馨给勒住了脖子没法讲话。
　　
　　“来来来，咱们师徒俩一起跳！呵呵~虽然我们现在只有两个人，但是我就不相信以后也是我们两人的。师傅，你说是不是？”
　　
　　“……”水哲馨连连点头。
　　
　　相信，相信啊~~他肯定会相信的，因为明天就只有你一个人了~~
　　
　　“师傅，我就知道你最了解我了。来来，我们跳舞，跳舞……”说着，小受嘻嘻哈哈的领着水哲馨细细小小的身体，真的跳了起来。
　　
　　水哲馨哪有这么乖的肯给小受牵引着跳这种丢人的舞蹈啊！更何况旁边还有个人看着，于是黑着脸甩开他的牵着自己的左手，哪想小受一蹦跳到他的右边又牵他的右手继续跳。
　　
　　气恼的用力把他推开，这白痴竟然还以为更他捉迷藏一样的，用重新贴的上来，一手楼着脖子一手搂着他的腰接着跳。
　　
　　就连踹了他一脚后，他会很愉快的跑回来让他踹第二脚，接着是第三脚，第四脚，第五脚……
　　
　　反正小受现在在水哲馨的眼里就像是狗皮膏药一样，贴上去，怎么甩都甩不掉。
　　
　　呀~
　　
　　救命啊~~
　　
　　他把求助的目光投向他亲爱的弟弟，水哲润愣了几秒，如果是平时无论是谁，只要离水哲馨有一米以内他都会乱红乱叫的把他们分开。
　　
　　可是这次水哲润让他失望了，在深知小受‘缠功’精髓的厉害之处后（木头：知道他是什么时候知道的吗？请看第十一仗《这风真的好大啊~》），果断的决定明哲保身，牺牲一下他哥，摇摇头，指指自己，叹息的离开。
　　
　　哥，我救不了你啊~~
　　
　　其实我也不想你被人这么抱着，可是我更不想自己被人给这么抱着的，尤其是个会传染‘白痴杆菌’的高病毒传染源。
　　
　　水哲馨的心里在啼血，眼里在泣泪啊！
　　
　　有没有人过来救救我的！他在心里暗喊一声，虽然我以前从来不相信世界上会有什么神明鬼怪之类的东西，但是他今天就相信你们一次……
　　
　　无论是阎罗王也好，还是修罗也是，就算是撒旦也行的……
　　
　　只要现在能有个人出来，我就天天给你们上香！！（木头：你祈祷的那些东西是不用上香的，他们只会要人的灵魂。你这娃~真是一点也不懂！）
　　
　　拜神有用吗？
　　
　　答案肯定是没用的。
　　
　　因为天上的那个小资产阶级是不会保佑没给他们油水的家伙。
　　
　　那么求恶魔这样的坏蛋有用吗？
　　
　　答案是肯定有用的。
　　
　　因为坏蛋一般都会罩着坏蛋的，至少现在回罩着。
　　
　　所以在水哲馨这声祈祷刚刚离口，那些来救他的那帮鬼怪就出现在门口了。
　　
　　“会长，昨天出现在的那些尸体都已经处理好了。”
　　
　　“……”
　　
　　尸体？
　　
　　




☆、71

作者有话要说：不知道为什么，发这几章的时候一直把锁。
所以都分外发
                        
　　第七十一仗。和尸体有关（上）
　　
　　所以在水哲馨这声祈祷刚刚离口，那些来救他的那帮鬼怪就出现在门口了。
　　
　　“会长，昨天出现在的那些尸体都已经处理好了。”
　　
　　“……”
　　
　　尸体？
　　
　　小受呆住了。
　　
　　眨眨眼睛，接着再眨眨眼睛。
　　
　　没听错吧！
　　
　　杀人了？
　　
　　有人死了？
　　
　　他一听到尸体这个词后一下子就给吓到了，只不过是吓错了方向……
　　
　　这边他把水哲馨随手一抛，也不管把他抛到哪了，跳下桌子就去握住那个身穿灰色校服手上还带着手套家伙的双肩，激动的晃着。
　　
　　“尸体？你你你……你怎么能把尸体处理干净了呢？处理干净了就没有人知道这件事情了，没有人知道了这件事情，那你说我要怎么破案啊！”
　　
　　“……”那把灰色校服的人，不知道是给小受吓到了还是给小受摇昏了，两眼直直的瞪着小受红呼呼的脸蛋看了半天，就是没有反应。
　　
　　“算了，算了。喂喂――！！你说命案现场在哪里，在哪里了？快说！快说！”小受的注意力完全没这宗命案给吸引住了。
　　
　　在他的观念里是这样理解的。
　　
　　尸体=命案=破案=成名=很多的小受=反攻！
　　
　　“公……公……公……”
　　
　　“哎呀~公什么啊~快点说啊！”小受灵机一动，突然想到了，“是不是公寓要不就是公厕了。对了，一定是这样。尸体嘛，不是出现在人多的地方就是出现在人少的地方~拜拜~我走了，破案去了。”
　　
　　说完，兴奋的在那人脸上‘啾――！！’了一声飞似地跑掉了。（木头：不知道大家有没有想起来，我在前面有说过的。小受喜欢亲那些帮助过他的人。请看成长篇第十二叶《被欺压的日子》。）
　　
　　“……公……主啊~”那灰衣服的男生结结巴巴的说完最后一个字后，气血上腾，满地的鼻血喷了出来。
　　
　　唉~
　　
　　又是一个肝火太旺的！
　　
　　**
　　
　　被亲过的地方现在都还残留着余香，回想刚刚七公主那张粉嫩的嘴唇接触到的地方一阵意义莫名的发热，这样的肌肤接触，真是太太太让人沉醉了。
　　
　　香香的……
　　
　　润润的……
　　
　　暖暖的……
　　
　　望着某人脸上瞧着小受离开的方向目不转睛的看着，嘴里还流着口水，带着那种简直可以用‘猥亵’来表达的表情，水哲馨突然觉得他这个得力助手的脸看了这么多年，今天第一次认为这张脸扎眼的很。
　　
　　“觉得被亲的滋味怎么样？他可是七公主哦？长得不错吧！比另外几个都要漂亮对不对？现在被他搂过的，亲过的地方有没有酥酥麻麻的感觉。”水哲馨瞪大亮亮的眼睛，意义不明的笑着。
　　
　　那个被小受亲过的灰色系男生到现在还处于昏昏糊糊状态，一点也不了解他笑容里那阴森森的局势茫然地接口：“好！非常的好！真是太甜了，好像飘在云层里，舔着棉花糖甜到心里去了。现在我觉得自己的全身都充满了能量。”
　　
　　“……哦~这样吗？”水哲馨咧开嘴，露出白闪闪的牙齿，旁边还有小小的酒窝，“其实我一直觉得你的能力这么出色安排给你任务对你来说简直是一种侮辱，所以我想过了。等再过几天，他也该回来了。你就和他一起出去执行一下任务吧！”
　　
　　“会长？他？他不会是……”灰色衣服的男生一下子醒悟过来，想起那个拥有绝艳面容的人在月光下是以一种怎样的舞蹈来打造一个‘人间炼狱’的情景，猛地打了个寒颤，“不是开玩笑的吧！那人一向喜欢单独行动的……”
　　
　　“哦~我怎么可能会开玩笑呢？你处理尸体的方式这么高明，一两百个应该会没问题的吧！”水哲馨抬眸，眸中是如同小孩子般的纯真无邪。
　　
　　可是……可是……会长！”灰色校服的男生打算转移话题：“几天没见你长高了不少啊！我都快认不出你来了，看看看都快要比我高了。你这高大的背影几乎笼罩着我。”
　　
　　要知道和那个家伙出任务的话，不用想了。最后回来的人，运气好点的就是断手断脚的，如果运气差点的，就已经变成化肥了。所以连他平时最不唾弃的拍马屁都给用上了。
　　
　　只不过他这次的马屁拍错了，以前谁要是说水哲馨长高了，他肯定会拿着尺子在那里量个不停，然后用完了这个，用那个。
　　
　　可惜今天算是哪壶不开提哪壶，之前小受刚刚说过他短小，结果这人跑过来说他长高了。这不是明显的讽刺吗？
　　
　　“这样吗？难道说，你也觉得我以前很矮，也很短小了？无法笼罩着你，真是可惜啊！”水哲馨脸不红，心不跳的继续说。
　　
　　“前几个月，黄色系里不是有个金色的（木头：金色的是黄色系的贵族。）出钱买你吗？那时候我就觉得我的能力不足，无法罩着你，他现在又来给我施压了。你看，我这边能力有限也罩不住你了，你还是去投靠他吧！”
　　
　　“我要投诉你，你这是贩卖人口”某人义愤填膺。
　　
　　“不！我只是贩卖牲口。”水哲馨咳嗽了声，纠正他的错误。
　　
　　“……”这小男生一听急了，这样下去自己就真要被卖了，立马跪下来小娘子似的求饶，“会长啊~你看，我这上有八十二老，下有四岁小妹。本人今年未满二八还是青春一朵花啊~~”
　　
　　水哲馨不为所动，见招拆招：“NO！NO！能出今天出了这个门，还是朵花，只不过就是‘残花’，我听说，你家上没八十二老，也没四岁小妹。就有一三十大叔，秋后改嫁。你至今无亲无靠，放心去吧。”
　　
　　小男生一想这样都不行，看来只有智取了，两眼珠滑溜溜一动，抓住最后一颗救命稻草，“会长，难道你不觉得这次的尸体出现的有些古怪吗？”
　　
　　“怎么个古怪？”
　　
　　“他们都出现在昨天，小树林里，死亡时间2点左右……”
　　
　　“……就是说……”
　　
　　“就是说他们的死和七公主有关！还有……”
　　
　　“……接着说下去！”
　　
　　看来有戏！
　　
　　小男生心中一喜，临表涕零的把所有疑点都给讲了一遍。其中还有些，为了增加疑点的，夸大其词，口若悬河。
　　
　　具体疑点是这样的――如此如此，这般这般！（木头：哎呦~别打我！人家只不过到盗用了一下别人的台词嘛！唔~）
　　
　　




☆、72

作者有话要说：不知道为什么，发这两章的时候，老是被封，所以分开发了
                        
　　第七十二仗。和尸体有关（下）
　　
　　吵杂的教室里，吵闹的课间休息，还有烦躁的夏天。
　　
　　已经是夏末了，可是这里的气温却是有增无减似的，使人热得人冒汗，也不知道最近是谁这么缺德向学校提议的冷气开的太大会影响人的身体，还有一个让校方考虑的问题就是如果学生没有得到很好的锻炼是无法适应社会的环境。
　　
　　于是在众人的咒骂声中，学校毅然觉得在即将入秋之际，停止了所有色系里深色区域的冷气，原因是即使WOOD再怎么出名，再怎么能培养出优秀的精英。
　　
　　但那些都是靠努力和汗水建造出来的，如果没有好的机遇的话，深色区域的人群还是是要从社会最底层一级一级的往上爬只不过是爬的比别人快一点罢了，所以条件太好的话是无法适应将来的环境。
　　
　　至于浅色区域的，他们是管不着，因为浅色区域是贵族区域，深色区域是平民，说好听点就是普通家庭的区域。
　　
　　某种意义上学校是不大喜欢浅色区域的孩子的，因为他们太能管教，太自负了。所以大部分的精英都是出在深色区。
　　
　　可是……
　　
　　那些个精英的老板就出在浅色区……
　　
　　**
　　
　　现在已经是第三节课下课了，这节课一结束大家都有意无意的向后排集中过去……
　　
　　或者说每节课的上下课他们都朝着后排的那个位置上的男生这边有意无意的靠过来和瞄过来的。
　　
　　因此本来在课堂上最受欢迎的前面几排位置，现在空空如也，一片惨淡……
　　
　　反倒是偏向那些个最不引入注意的角落到成了强手货。
　　
　　男生就在那个不引人注意的角落是趴着的，双手枕着脑袋，让别人只能看到他的后脑勺，看不清楚他真正的样子，可是从手臂间的缝隙里，人们都看清楚了他的肌肤，晶莹剔透……
　　
　　他静静的，仿佛睡着了，没有呼吸般静静地趴着。
　　
　　即使这样也没有人真正忽略过他的存在，其实在早上学生们一到教室就注意到了这个男生。
　　
　　他的旁边是一扇大大的玻璃窗，窗户是大开着的。
　　
　　阳光透过窗外水杉树叶间的阴缝，斑斑点点，稀稀疏疏的照射进来，反射在男生略微削瘦的身体上，让他的周身形成浓浓的一层光辉……
　　
　　宛如插上洁白羽翼的天使，圣洁，美丽，迷人……
　　
　　和睦的风轻轻吹过，卷起了男生的衣角，里边是一片白嫩的肌肤，柔软的短发在风中翩翩起舞……
　　
　　大家都不忍心打扰他一样，个个都非常自觉的压低声音，猫着步子挤到里男生大约一米外的空间，于是教室内形成了一个没有组织的小圈圈，里面是一个睡着了的男生。
　　
　　空气中轻轻地……
　　
　　静静地……
　　
　　悄无声息的……
　　
　　偶尔有风抚过，还能闻到自男生身上所飘洒出来淡淡的香气……
　　
　　是薰衣草的味道……
　　
　　所有人都有些陶醉了……
　　
　　**
　　
　　这时男生的耳朵动了动。
　　
　　时间就在这一刻凝固住了。
　　
　　他们的呼吸都落到的男生身上！
　　
　　所有人都打起十二分精神的看着他。
　　
　　是要醒了吧！
　　
　　这人的样子到底是怎么样的呢？
　　
　　马上就要看到了！
　　
　　那知道男生并没有如他们的愿，只是微微的动了一下，把自己的面容埋的更深了些，就连原本能让他们观摩的，令人着迷的肌肤都被衣料给埋了进去。
　　
　　不免有些失望！
　　
　　**
　　
　　就这样上课的铃声又响了起来！
　　
　　所有人在依依不舍中离开这里，回到自己的位置上。
　　
　　他们有些丧气的想着难道又要等到下一节课吗？
　　
　　在大家都认定了这个答案后，让他们惊喜的声音响了起来。
　　
　　“咦？怎么会有这么多的人？天亮了吗？”
　　
　　这声音很有效的止住了所有的动作。
　　
　　他们纷纷回头。
　　
　　**
　　
　　柔和的光照在小受的身上，仿佛把他整个人包围了。
　　
　　他清丽的脸蛋，如此美丽的五官。
　　
　　白皙的肌肤，没有一点瑕疵。
　　
　　长长的睫毛，比女生的都还有稠密。
　　
　　圆圆的鼻翼，粉润的嘴唇。
　　
　　真是无比诱人，凝眸间都充满着蛊惑人心。
　　
　　在周围夸张的吸气声中，小受迷茫的擦擦才刚刚醒来的略微红肿的双眼，接着抬起头睡眼惺忪的给了大家一个甜美的微笑。
　　
　　“HI~大家好。请问这里是哪里？”
　　
　　**
　　
　　七……七……公主？？？
　　
　　于是人群中沸腾了。
　　
　　整个灰色系沸腾了。
　　
　　整个深色区域的人都沸腾了。
　　
　　七公主在灰色系，而且还是在深色区域的，那可是我们平民的区域，所以七公主和其他公主不一样，他并不是出生在贵族家庭的。
　　
　　这是一个多么平易近人的公主啊~~
　　
　　因此七公主和他们的距离又近了一步，他们的希望就更大了一些。
　　
　　小受的拥护声就更大了。
　　
　　




☆、73~76

　　第七十三仗。轰动
　　
　　七……七……公主？？？
　　
　　于是人群中沸腾了。
　　
　　整个蓝色系沸腾了。
　　
　　整个深色区域的人都沸腾了。
　　
　　七公主在灰色系，而且还是在深色区域的，那可是我们平民的区域，所以七公主和其他公主不一样，他并不是出生在贵族家庭的。
　　
　　这是一个多么平易近人的公主啊~~
　　
　　因此七公主和他们的距离又近了一步，他们的希望就更大了一些。
　　
　　小受的拥护声就更大了。
　　
　　**
　　
　　其实按照小受的家庭情况虽然不是什么某某家族的，XX企业的继承人但是他也算是浅色区域的人。再加上身为公主的他是有权利上那些浅色系的课的。
　　
　　只不过……
　　
　　昨天本来就应该他来上学报告的时候，可是因为听校园里发生命案纵使小受跑遍了学校所有的公厕和公寓，都没有找到他们所谓的尸体后，终于瘫软在学校的某个色系，某色区域的，某个教室的，某个桌子上一趴就睡着了。
　　
　　这一睡就是一个晚上过去了。
　　
　　本来嘛！睡觉时不要紧的，可是应该小受他来教室的比较早(什么比较早的，他根本就是没走过)，一呆就是三节课的，人家学校里的都以为他是喜欢来深色区上课。
　　
　　本来嘛！你在那个区域上课是已经规定好了的，可是小受好死不死的，他还有另外一个身体――就是黑色系的人啊！
　　
　　黑色系是可以自由选择自己的除了白色和紫色以为的任何色系来隐藏自己的身份的。所以就这么一划，他也变成深色区的人了。
　　
　　再加上人群的沸腾数量，他是想改也不能改了。
　　
　　从此某受在深色系扎根了！
　　
　　小受节哀……
　　
　　**
　　
　　有什么好节哀的？
　　
　　小受反问，他自己不那么认为，他很喜欢蓝色系的深色区域，这个地方让他想起来一些自己小时候上小学的感觉，大家都相亲相爱的，没有任何的杂念。（木头：是人家对你没杂念，还是你对人家没杂念的？）
　　
　　好吧！他小受承认其中也有些心怀不轨，以及乘机揩油的在他身上乱吃豆腐的家伙存在。但是这些在他上幼儿园开始就已经存在过了，反正又不少几斤肉的，他一点也不在乎。
　　
　　大家都算是好兄弟，同学嘛！他们也没有什么过激的行为，没什么好顾虑的。比起那些家里有些小资产的恶劣浅色系来说，深色系的大家不知道好多少倍。
　　
　　想知道事情是怎么发生的吗？那我就描述给你们听好了。
　　
　　故事发生在Longlongago……（木头：表扔，表扔。马上来正题。）
　　
　　那天山清水秀，柳暗花明的，还有蓝蓝的天，绿绿的水……（木头：(⊙o⊙)哇~怎么又有人扔我，还好我躲得快。）
　　
　　本来嘛！小受以为出现尸体了，从水哲馨那边听过来尸体已经被处理掉了，这么说就是神不知鬼不觉的，什么人都不知道，什么证据都给毁了。
　　
　　况且知道还找遍的他认为可能的命案现场，就在他已经沮丧的想要放弃这种成名，反攻的大好时机的时候，人群中爆发了这一宗关于尸体的讨论。
　　
　　这次死的是蓝色系浅色区域的人，这几人小受多多少少也算是认识。
　　
　　事情是在食堂发生的。
　　
　　**
　　
　　WOOD食堂的厨师以前个个都是XX地方的高级厨师，或者是某某餐厅等级别高的不能再高的厨师，反正都是世界上都是很有名的那种。
　　
　　一般来说WOOd的食堂是对着全校开放的。
　　
　　但是后来不知道为什么偌大的食堂里面会分成五个不同区域，五个等级。
　　
　　分别为一，二，三，四，五个等级……（木头：我知道自己很没有创意……-_-|||）
　　
　　这第一个等级是平民区，也就是那个深色区的学生们，第二个等次是深色系里面成绩优良表现力突出的和浅色系的同学们；第三个等级是浅色系里面比较有钱的学生们；第四个等级的是浅色系其中那些又有钱又权力的贵族们；至于第五个等级也就是S级是专门给公主所设定和那些十四大家族以及黑色成员所设定的。
　　
　　S级的人非常少，甚至会到达没人的境界……
　　
　　第一，公主不是经常出现也不是每个色系都会有公主存在的；第二，十四家族的继承人们虽然说都是要来这个学校‘读读书’的，可是十四家族里现在真正在这个学校的大概只有六个其他的要不就是已经毕业，要不就是还没到年龄。第三，就是和黑色系的同学们都一样那些人喜欢隐藏自己是不会上那个区域吃饭的。
　　
　　明明大家吃得每个菜色都是一样的，连座位都是一样的，并且还都是免费的，可是大家都是拼了命的想往上一个等级挤进去。
　　
　　那些人就算是花再多的钱，做再多的小动作也要向自己所在的一个等级进军。
　　
　　第一个等级想到第二个等级去，第二个等级想到第三个等级去，第三个等级想到第四等级去……
　　
　　但是第四个等级是绝对不想要去第五个等级去的……
　　
　　因为第四个等级到了第五个等级只有两个下场，一个是死，还有一个是……
　　
　　可是蓝色系的食堂是很奇怪的。
　　
　　蓝色系只有三个等级。
　　
　　深色区，浅色区，以及S区。
　　
　　**
　　
　　几天前，小受在食堂里吃饭。
　　
　　这几个人浅色系不知道是色欲熏心还是真的不知道小受是‘公主’，并且见他是在浅色区的地方吃饭就故意为难他，还用这几只肥腻腻得猪手在小受身上乱抹一把。
　　
　　小受他当然不过了，当场就把这人给打了，防身术对付那些没练过的家伙还是挺有用的。只不过他们人终究是太多了，打不过。又让他们给占了便宜。
　　
　　食堂里面浅色区的个个都像匹狼似的，巴不得那几个‘白痴’做出更龌龊的事情，本着让‘自己也能上前分一杯‘羹’反正自己又不是罪魁祸首’的想法，在那里不停起哄。
　　
　　有些几个看不下去的深色区的学生们本打算上前阻止结果就是给这些浅色区的人给拦下来掉。
　　
　　眼见着小受马上就要被……
　　
　　还好那时候出现了一个小受以前被称为‘怪物’以及坐在S区的傅彦宇出来解围，把那几个家伙给狠狠的打了一顿，才能脱身的。
　　
　　对于这件事情小受对傅彦宇的看法有了初步的改观，刚想好好谢谢他的，结果就给傅彦宇冷冷的一句话，头也不回的走了。
　　
　　“真是浪费这张脸，真想杀了你！”
　　
　　走之前，傅彦宇附赠了个‘小心我杀了你’的眼神给小受。
　　
　　结果小受一个站在那里风化了……
　　
　　第七十四仗。记忆吗？（上）
　　
　　对于这件事情小受对傅彦宇的看法有了初步的改观，刚想好好谢谢他的，结果就给傅彦宇冷冷的一句话，头也不回的走了。
　　
　　“真是浪费这张脸，真想杀了你！”
　　
　　走之前，傅彦宇附赠了个‘小心我杀了你’的眼神给小受。
　　
　　结果小受一个站在那里风化了……
　　
　　**
　　
　　小受讨厌傅彦宇。
　　
　　但是他更讨厌那些对他动手动脚的几个家伙。
　　
　　只是没想到才讨厌的几个小时不到，当天晚上这几个人就死掉了。
　　
　　这冤不冤的？
　　
　　大家肯定自然而然的把目标定位在小受身上了。
　　
　　只不过所有人的目光在小受身体探究似的打转了几个来回后，又接触到小受水汪汪的大眼睛后，问了句“请问？有什么事情吗？”什么疑惑都会打消掉了。
　　
　　七公主？
　　
　　怎么可能呢？
　　
　　瞧瞧他这胳膊，这细皮嫩肉的，像七公主这么手无缚鸡之力的人怎么可能杀人呢？当时被这几个缠上，还不是傅彦宇才能脱身的？
　　
　　他们纷纷的摇头否定了小受是凶手这个可以称为‘谬论’的想法。
　　
　　只不过他们忘了。
　　
　　小受他可不是什么手无缚鸡之力的人，不然是谁把得那个浅色系最先动手的家伙给打掉的。
　　
　　**
　　
　　因为怀疑无辜的小受，蓝色系的人群受到良心谴责，对着小受可是倍感关心的程度，本来就什么事情都不做的小受，现在变得更加无聊了。
　　
　　事件一：
　　
　　“七公主？怎么能让你背书包呢？这太伤你的身体了。”
　　
　　“可是这是我的书包啊~”
　　
　　“不行，我们帮你背吧！”
　　
　　于是他们抢走了小受肩上根本就没放几本书的小红书包。
　　
　　事件二：
　　
　　“七公主？你在干什么？”
　　
　　“擦黑板啊！今天轮到我值日了。”
　　
　　“不行！不行！七公主，怎么能擦黑板这种粗活呢？”
　　
　　于是小受连本来就只能擦黑板的这种算是为班级服务的义务都剥夺了。
　　
　　事件三：
　　
　　“七公主，你是什么？”
　　
　　“我？写作业啊！昨天我没写好，今天要继续写。”
　　
　　“这种粗活怎么能让七公主做呢？让我们帮你写吧！”
　　
　　于是他们拿走了小受的作业本。
　　
　　自那天以后，每个早上小受的桌子上都会出现昨天作业的全部的答案已经详细的解析。
　　
　　事情四：
　　
　　“七公主，哎呀呀~你这是要你干什么？”
　　
　　“啊？我想去……”
　　
　　“去哪里？我帮你去……”
　　
　　“我想上个厕所……”
　　
　　“不行！不行！这种事情怎么能让七公主去做呢？来，我帮你去……什么？上厕所？七公主你带卫生纸了吗？”
　　
　　“……”小受恼怒。以为他是女生吗？
　　
　　于是看着小受离去的背影，剩下的那群人那神情真是恨不得连厕所都帮小受给上了。
　　
　　**
　　
　　小受无聊，真的非常无聊。
　　
　　现在他大概除了上厕所以外，那些什么事情大家都不给他做的，就连上个体育课都会说把他说真体弱多病的，以及阳光辐射太过严重，禁止上操场。
　　
　　“七公主，你这几天肯定是受到了什么过度惊讶的，那几个坏家伙死了好啊！七公主不用在意，谁叫他们欺负七公主的，死有余辜！”
　　
　　想着同学们这几天一直以为他会因为那几个家伙的死而受到什么心理创伤一样，总是过来含着满满一个爱心的开导他，叫他不要担心的画面就有点冷汗直流。
　　
　　他真是这么脆弱吗？死了几个人会害怕吗？
　　
　　心里嘀咕着，情不自禁抬起自己的胳膊在上面捏了捏，这不是还有肌肉吗？手感还不错，虽然有些软软的，但也不是女人的那种软法啊！怎么说都是算柔韧的，该有力气的地方不是长的很结实嘛。
　　
　　怎么就把他归到那种娇娇滴滴的行列中了呢？
　　
　　躺在外廊休息的长椅上，小受无比郁闷的翻了个身体，正巧从这边的角度刚刚好能看清楚同学们在阳光下活动的情景，看着他们一个个汗淋淋的运动着。
　　
　　有的跑步，有的在踢足球，有的在打篮球……
　　
　　阳光撒在他们充溢着朝气的笑脸上，身上流着胜利的汗水……
　　
　　那是多么阳光啊……
　　
　　这些可是小受从小就向往的身为一个男生所应该具备的运动，他记得以前自己就经常看着他们一个个在球场上热情洋溢的笑容。
　　
　　当时的自己在干什么呢？
　　
　　好像隔了护栏看着吧！
　　
　　小受的皱起眉头茫然的想着，他真的只是在护栏外远远的观看着吗？
　　
　　好像又不对！
　　
　　什么地方不对呢？
　　
　　他想着……
　　
　　他觉得自己是不应该在外面呆呆的看着的，他应该是有上场的，那天球场上的他们好像有招呼着自己上场的，他们还笑着对着他说话，拍着他的肩膀，静静的搂着他的。
　　
　　鼓励，击掌――！！
　　
　　在场上的默契似乎大家都已经是奋战多年的挚友一般。
　　
　　他们还有说了很多很多的话，嘴唇一开一合的，说着。
　　
　　可是他们都说了些什么呢？
　　
　　怎么就想不起来了呢？
　　
　　他蹙着眉，头痛得已经要被撕裂了一般。
　　
　　有风吹过……
　　
　　扬起他顺贴的发……
　　
　　他抬头望着顶上蔚蓝色的天，眼里仍旧是一片没有焦距的茫然……云层一片片的飘过来，变细，变长，逐渐演变一个自己所熟悉的物体……
　　
　　突然坐了起来，似乎有什么东西在脑海里一闪而过，可是又什么都记不住来了。
　　
　　揉了揉太阳穴，轻轻的，闭上眼睛，又一个情节闪了出来。
　　
　　恍如掉在了别人的梦境中！
　　
　　也是一个场地，但那个地方不是球场，也没有球场那么大，但是好像可以藏的住人，因为周围是黑色的，完全黑暗的，被封闭住的，里面还有很物品……
　　
　　他紧锁住的眉头皱了更深了……
　　
　　这里有些人的讨论声，还有一些人抓住了他的手臂，在他的耳边说了些什么，但是他们说了些什么呢？几
　　乎是很重要的东西……
　　
　　什么东西都看不清楚。
　　
　　明明黑得什么东西都看不清楚。
　　
　　感官清晰到可怕……
　　
　　他就是能感觉的到有人对着他在虎视眈眈的，注视着食物一般的虎视眈眈。
　　
　　而且这种感觉越来越强烈，越来越接近……
　　
　　来了！
　　
　　小受一惊，风驰电掣间猛地睁开双眼……
　　
　　闪电般的速度回身，右手如刀一般毅然劈了出来。
　　
　　眼里精光一动――！！
　　
　　“……”
　　
　　这是……
　　
　　第七十五仗。记忆吗？(中)
　　
　　来了！
　　
　　小受一惊，风驰电掣间猛地睁开双眼……
　　
　　眼里精光一―！！
　　
　　闪电般的速度回身，右手如刀一般毅然劈了出来。
　　
　　这是……
　　
　　“……”小受停下来，面无表情看着眼前这人。
　　
　　一个长相看起来水汪汪，浑身上下都透入出灵气但是胆子又很小的男生出现在小受身后，可能是被小受这种突如其来的架势给吓到了，身体微微一震狼狈的往后退了几步，双手平举在胸前摊开。
　　
　　“我……我……我……我没有恶意的你放心好了，我不是故意出现在你身后的。我只是来这里找人的，真的。他也是蓝色系的。”男生额头上布满了冷汗，对着小受弱弱的说着。
　　
　　“……”小受没有回话，看着眼前这人像是找不到方向一般，迷漫的看着这个男生。
　　
　　“你怎么一个人坐在这里的？你是蓝色系的吗？我记得，现在蓝色系不是应该都在操场上，上着体育课吗？怎么你就一个呆在这里的？是不是身体不舒服？”见小受的眼神不对男生对着他关切的问着，一边说还一边偷看着小受的脸色。
　　
　　其实这个男生现在还是很害怕小受的。如果没有看错的话！他记得刚刚这人的眼睛里透出来的东西真是太恐怖了，就像自己马上要被凌迟了一样。
　　
　　那股寒气真是太吓人。
　　
　　里面充满着杀气……
　　
　　他打了个寒战，晃晃脑袋再一次的看向小受的眼睛，里面已经什么都消失了，一片无波，静静的，犹如一汪清水般，平静，透彻。
　　
　　“喂喂――！！你怎么了？没有没事？要不要帮忙？”男生试探性的叫了声，声音很小，不知道是因为害怕小受的缘故，还是他的音量本来这么点。
　　
　　“……”
　　
　　小受依旧没有动，安静的站在那里怔怔的望着自己挥出去，现在还悬在半空中的手臂，思绪却被淡淡的从眼前抽离般，久久的没有回应。
　　
　　他看着自己的手臂，接着又看了看周围明亮的场景，最后把视线转向自己对面这个看起来胆子小小的却是异常水灵的男生。
　　
　　漆黑的眸子亮了亮，接着又是一片茫然……
　　
　　似乎有着很多的不懂，似乎不大清楚这里，似乎不大适应这里的情况……
　　
　　温暖的阳光撒在小受瘦弱的身体上，形成淡淡的光圈，使他整个笼罩在阳光底下，几乎让人产生一种他马上要飞走的错觉……
　　
　　但这些似乎带给了他极大的痛苦般，整个身体剧烈颤抖起来。
　　
　　“喂？你身体在发抖，你没事吧？你是不是什么地方很难受？有没有出汗？”男生大概是看到小受的身体变化，惊慌的跑上前去想拽住他的双手，“要不要我带你去医务室，你要不要去……”
　　
　　“不要――！！放手，放手！”因为感动到了男生的触碰，小受突然被惊醒般歇斯底里大叫一声，霎时白了一张脸，惊恐的逃开，急急忙忙的把自己的身体退到了阳光接触不到的黑暗中。
　　
　　在黑暗里，他用小鹿般脆弱的双眼直直的盯着这个男生，继而，惊恐转化成一种愤怒，最后竟凝聚着浓浓的杀意。
　　
　　仿佛要把眼前这人活生生的撕裂一般。
　　
　　只是这样的情况并没有出现几秒，小受周身的杀意就渐渐的淡了下来，蜷缩在一块颤抖个不停，仿佛一只受过伤的小兽安安静静的缩在无人知道的地方里抚慰着自己的伤口。
　　
　　他皱着眉头，看了小受一眼，但就是这一眼几乎无法移开自己的视线。
　　
　　只见对面这人，半躺的靠墙边，整个身子卷曲着，双手抱着大腿，苍白的双唇一开一合的，但却发不出任何声音，身体的机能被废掉了一般，只有极为微弱的气息不规则的吐出。
　　
　　宛如没有灵魂的瓷娃娃……
　　
　　悲沧，荒凉……
　　
　　好像只要一根手指头就能轻易的把他捏碎了一般……
　　
　　只是那双眼睛太过耀眼了！即使没有一点色彩却是波涛暗涌，里面蕴藏着所有野生动物畏惧的光芒，他的眼睛几乎是为了黑暗而生的。
　　
　　看着这样的画面，男生惊呆了。
　　
　　真像……
　　
　　但……
　　
　　怎么可能呢？
　　
　　唇边带着似有似无的笑意，有悲伤的，有寂寞的，还有无奈的……
　　
　　一阵瓢泼大雨不合时宜的倾盆而下。
　　
　　在操场上锻炼的人都因为这阵雨已经回来的七七八八了。
　　
　　他们的身体都被这突如其来的雨给弄得只落汤鸡一样，本来是过来找东西把自己身上给擦干净，可是人群都在看到过道处了两人后人纷纷停了下来。
　　
　　一个在角落畏缩着，另一个站在那人不远的地方。
　　
　　他们都很漂亮，都很美丽。
　　
　　而且都是学校里的名人。
　　
　　人群间已经爆发了讨论。
　　
　　“五公主？他怎么会在这里？他不是蓝色系的啊？”
　　
　　“咱们蓝色系今天真是不知道走什么运的，两位公主都出现在这里！”
　　
　　“七公主怎么会缩在角落里？”
　　
　　“等等――！！七公主，好像很害怕似的？”
　　
　　“五公主和七公主他们之间都发生了什么事情？”
　　
　　“他们这是怎么了？”
　　
　　叽叽喳喳的讲话声也轰隆隆的雷声给掩盖住了。
　　
　　原本万里晴空的天幕，现在是乌云密布，由四面缓缓聚集而来的黑云滚滚翻腾，顷刻间遮住了头顶艳阳，四周灰蒙蒙的一片。
　　
　　一条紫色的闪电直击而下，接着是一阵地动山摇，天地畏惧的惊雷。
　　
　　这声把什么都给打醒了。
　　
　　五公主黎若篱的身形截然一怔，抬起头见着角落里本来抖个不停的小受。
　　
　　只见那双本是茫然的双眼里竟然格外的清明，看着外面蒙蒙的天空，风雨交加的天气，还有雷声阵阵，一层又一层的闪电……
　　
　　那双眼睛竟然是死灰复燃般的明亮起来，那神色里的兴奋让他害怕……
　　
　　一个猜测占满了他的心头……
　　
　　这人不会是……
　　
　　黎若篱瞪大了眼睛惊恐的叫出声。
　　
　　“不要――！！！”
　　
　　第七十六仗。记忆吗？(下)
　　
　　那双眼睛竟然是死灰复燃般的明亮起来，那神色里的兴奋让他害怕……
　　
　　一个猜测占满了他的心头……
　　
　　这大雨倾盆的使人发慌，风肆无忌惮的打了过来，逼得人怎么也睁不开眼睛，黎若篱定定的注视着面前这人的每一个动作，一股寒气萌生而来……
　　
　　看着他摇摇晃晃的站了起来，那双漆黑的双眼，在黑暗中碎碎生辉，薄薄的唇边带笑，仿佛看到了什么如镜似幻的事物，粉碎的灵魂回光返照般的重组起来！
　　
　　他蹒跚的朝着那个方向走了几步，又缓缓的停了下来，对着那边雨中朦胧的景色痴痴的笑了起来。
　　
　　这人不会是……
　　
　　黎若篱瞪大了眼睛惊恐的叫出声。
　　
　　“不要――！！！”
　　
　　果然小受像是什么都没听到一般冲进来雨帘，整个人迷失在暴雨中。就在这时一个黑影闪过，随着小受也追了上去。两人动作快的都看不清楚，这些事情都是这么发生的。
　　
　　但黎若篱却看清楚了那个黑色身影是谁。
　　
　　黎若篱本想马上跑上前去追，可是刚用力双腿间就突然传来的刺痛让他整个人倒在地上，冷汗顿时爬满了额头。
　　
　　该死――！！
　　
　　他咒骂了一声想着昨天发生的事情微微的红晕爬了上来，但很快的他甩甩头把所有杂念都甩出去，试图让自己回复到了平静。
　　
　　现在可不是在这些个乱七八糟的时候。他皱着眉头看着黑洞洞的天幕，冰绿色的眸子萌上了一种复杂的色彩，他想看清楚那里到底发生什么事情。
　　
　　那个身影如果没有看错的话……
　　
　　深吸了一口气他从地上爬起来，强迫自己再度站起来，只是因为刚刚的一时情急没有多加注意，这时候全身的每一块肌肉，每一跟神经，每一个细胞都不受自己控制一般，再次摔了回去。
　　
　　这次并没有接触到僵硬的地板，而是被人接住。
　　
　　“五公主？你没事吧？”那人小心的接着，即使是这样身体也是蹦的紧紧的不敢太大的动作。
　　
　　他微微睁开眼，看着这个好心的男生轻轻的说了声谢谢。他知道即使是这样可能也会给这个男生带来很大的困扰，因为……
　　
　　“小篱？你怎么这个时候来这里？”冷峻的声音传了过来，听不出任何情感。
　　
　　听到这个声音，黎若篱的身子一动，慢慢的回头去。
　　
　　雾霭间出现着高大身影，暴雨一下子成为那人的背景一般，在那人的身后呼啸着，仿佛没了刚刚气定山河的气势，逐渐落了下来。
　　
　　那人顶着被淋湿的乱发站在那里，雨水顺着他的面颊滑落，他的身体和所有人一样也是湿淋淋的，或者说几乎比这里的所有人都要湿。可这些却一点也不给带来他的狼狈，反倒是徒增一种属于男人的性感。
　　
　　“……”黎若篱定定的看着远处的面前那人，准确的说是看着他怀里所抱着的人。
　　
　　和这人相比他怀里这人满身的狼狈样简直就是天壤之别。
　　
　　从身形来看就知道和大家的年纪差不多。大概是因为那人的身体看起来比较高大，所以把他怀里的少年衬托着更加的瘦小。
　　
　　少年衣衫不整，全身上下没有一个地方时干净的，校服外套不知道被丢到什么地方去了，裤管和里面的衬衫都沾满了泥土，其他地方也好不到哪里去。脏得好像是从泥泞里刚刚被人捞出来了一样。
　　
　　少年可能是受了伤，衬衫的背脊和手臂的地方有些暗暗的血迹。那人大概是怕触碰到少年的伤口用抱着小孩子的方法背对着黎若篱抱着，所以看不清楚少年现在的样子，但是从少年没有反应的背脊看来大概是睡着了。
　　
　　乱糟糟的头发嘀嘀嗒嗒的掉着雨珠，但大部分都渗透在那人的校服上。
　　
　　“说啊！”那人冷酷的说了一声，几乎是带着命令的口吻。即使是这样简单的对话他也有些不耐烦的意味。
　　
　　“……”
　　
　　黎若篱倒是没有回话，只是扶他的那个男生害怕地牙齿颤的格格发响，唯唯诺诺的抢先开口说话。
　　
　　“啊！傅学长，我不是故意的，刚刚我只是看到五公主马上要摔倒了，想过去扶他一把，我真的不是有意接触五公主的，求你放过我吧！”
　　
　　“……”傅彦宇的目光淡淡的扫了一眼男生与黎若篱接触的地方，像什么都没看见似的冷冷一喝：“闭嘴，我是要他说话。”接着又很小心的看了怀里的少年一眼，在确定他没有醒过来的迹象才安下心来。
　　
　　怎么可能呢？傅彦宇竟然会抱着一个这样的脏兮兮的家伙，还身旁他受到伤害似的那声音故意压得低低的。
　　
　　这个人……
　　
　　“……”黎若篱瞪圆眼睛，似乎想看清楚面前这个人到底是不是自己平时所认识的那个傅彦宇。
　　
　　“过来！”傅彦宇言简意赅。一边说着，还一边用温柔的目光注视着自己怀里的少年。
　　
　　“……”真是太不正常了。
　　
　　“你在考验我的耐心吗？”傅彦宇半眯起眼，危险的重复了一遍“过来……”
　　
　　“那个……”黎若篱猛地惊醒，把目光收了回来，这人总算有点正常了！虽然有些不明白，但是黎若篱还是走上前去，他知道这人的耐心差不多已经被磨光了。
　　
　　“抱着！”说完，没等黎若篱回应，傅彦宇就把自己刚刚还抱在怀里小心呵护的家伙，扔了出去。
　　
　　“……这人是……”
　　
　　怀里这人翻了个身露出了清丽的容貌，黎若篱这才真正肯定了知道的猜测，刚刚追出去的人确实是傅彦宇。
　　
　　“把他抱回去。”不给黎若篱回问，傅彦宇就头也不回的走了。只剩下黎若篱一愣一愣的站在原地想着。
　　
　　……抱回去？
　　
　　是要我抱到哪里去？
　　
　　怎么都不给个去处的？
　　
　　




☆、77~81

　　第七十八仗。这小子低能吗？(下)
　　
　　小受是一点也没明白‘遮羞’两个字是怎么写的。晃着他家那只‘半残疾的小鸟’在床上来回踱步（木头：也不知道这是什么药的。脚既然好这么快，可以动了？），口里不停的碎碎念。
　　
　　“我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象我的形象~”
　　
　　“唉~你怎么起来了？快躺下，快躺下。你身上受了伤，不能乱动的。”这时，一个男生从外边端着盘子进来，看见小受这个‘病人’站在床上面色非常难看的，焦躁不安的坐上起下。以为他是什么病情发作，立马放下药，紧张走上前扶着他，关切的问。
　　
　　“你才刚刚醒过来还是不要站起来比较好，躺在床上多休息几天，再出去。面色这么难看，哪里难受了？是不是什么地方又疼了？快躺下来给我看看……”
　　
　　小受脸色臭的要命，还有什么心思管这个。什么都没想都甩开那人的手，把男生整个人推到了出去口无遮拦的说：“什么看不看的？老子现在什么都给你们看光了，你们还想看？要不是拍个照片下来，做个纪念的……”
　　
　　话说到一半，回头在视线对上的那一刻就自动闭嘴了。
　　
　　他……
　　
　　不敢说了！
　　
　　你说当你站在一只怎么看都比自己弱小，比自己可怜，比自己看起来更加的弱不禁风的‘小篱笆’前面，你会不会觉得自己特像‘龙卷风’？
　　
　　“……对不起！”男生听到小受这样伤人的话，也不知道自己做错的什么，低着头，紧紧的揪着自己衣服袖口，咬着发白的嘴唇，畏惧地开口，“我是想看看你的伤口有没有出血，我不知道你会这么生气的，对不起……”
　　
　　接着水汪汪的大眼睛湿润了……
　　
　　“唉~别……别……是我不对！是我不好，你别哭啊！你可千万不要哭啊……”小受慌里慌张的跳下床，把他扶起来，抹着男生细腻的脸，找话题“不是，不是。我没什么意思的，我不是说你，真的！我就说那些个没安好心，还脱了我裤子，撕了我衣服的那些个男的。”
　　
　　老天，绕了我吧！
　　
　　本小受天不怕，地不怕的。就怕比我还受的家伙掉眼泪了。（木头：其实小受他见谁掉眼泪都会怕！）
　　
　　“唔~你那衣服是我让给撕的……”男生哽咽了，听着小受这么说，脸呼吸都不顺畅起来，声音虚虚的响起来，眼眶红了一大片，“还有裤子也是我让你给脱的……唔……真的……对……”
　　
　　“……别……别……我没那个意思，我知道这不是你的说。我不是说你没安好心的。”小受连忙帮‘小篱笆’顺顺气，目光穿过他射在傅彦宇身上，示意他过来帮忙。
　　
　　结果傅彦宇一点面子也不给他，耸耸肩，走到了不远处沙发的地方坐着。抿着唇，一脸淡定的样子，估计是打算看好戏了。
　　
　　“……”这人……
　　
　　“我真的不是有意的……唔~”
　　
　　“我是说那个抱着我逛了整个学校的人……”小受指桑骂槐，他觉得肯定是傅彦宇抱他回来的。
　　
　　“……是我抱你回来的……”
　　
　　“呃……那我这伤总是本来就有的吧！……”小受咬牙。
　　
　　“嗯！”‘小篱笆’点点头，一滴水珠儿顺着睫毛滑了下来。
　　
　　“那就是弄了我一身伤的人……”这下不会出错了吧！小受擦擦额头的汗水，松了口气。
　　
　　哪知道这‘小篱笆’一听，吓得被龙卷风吹过一样，抽噎着，半晌讷讷“本来你回来的时候伤口还是蛮轻的……后来在路上我抱不动你，结果摔了一交……”
　　
　　“没事就一交而已……”小受很大肚的，摸摸头。
　　
　　“不……不是的……不是摔了一交……”
　　
　　“啊？两交？又摔了？”
　　
　　“没……没有……”
　　
　　“那就好！”还好没再摔了。
　　
　　“事情是这样……因为我摔了一交，那时候在楼梯口，结果……你就……”
　　
　　“滚下去了……”
　　
　　“啊……嗯！”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“我急急忙忙抱下楼，想再把你抱上去的，结果……”
　　
　　“结果……又怎么了……”
　　
　　“我发现，这里还有电梯可以用……”
　　
　　“喔！还好……”这下没事了吧！
　　
　　“一点也不好……那时候出来的时候，因为我抱不动了，所以你整个都都给电梯夹住了，我没办法就一直再那里拉，拉着，拉着，没想到，电梯突然开了，用力过猛，你整个人飞了出去了……”
　　
　　“……”这人是故意的吗？一滴冷汗划过！怎么会有这么笨的人？（木头：和你好像哦~~小受，我终于找到比你还上个等次了！）
　　
　　“再后来就是，彦宇看不下去了。自己抱着你回来了……”
　　
　　“……那你请医生了吗？”老天，自己命可真大的。第一次觉得傅彦宇是个好人。
　　
　　“不用请的，我就是医生啊！”小篱笆眨眨眼，自豪的接口。
　　
　　“我这身是你包的？”小受一脸凝重。他觉得自己这个男生并不是表面上的那么无害了。
　　
　　“嗯！是我自己给包的。”小篱笆很天真，认为自己做了好事要受到表情的小孩子。
　　
　　“那你为什么就包这两个地方的？你医术到底挺厉害的，用得是什么药？我的腿现在都能占起来了。”小受脸色笑着，面部表情僵硬。
　　
　　“其实你脚上和腰上是没那么严重的，就是破了点皮。只是手臂上骨折了。但是我也是第一次帮人打石膏的，材料弄多了点，帮你的手臂打了石膏后，看着这石膏还挺多的就帮你其他地方也给打上了……”
　　
　　“……”小受已经放弃与这人打交道了。他在想着一个问题。到底是抛尸好，还是肢解好！
　　
　　那男生丝毫没注意到小受的面色变化，接着说，“其实我是想把你全身都给打包起来。可是后来又想了想如果把你全身都包了起来。可是后来又想了下，彦宇要我把你抱会房间，肯定是想那个……”
　　
　　讲到这，男生红着脸怕怕的瞄了瞄傅彦宇，看后者没有反应，就接着说下去，“……所以我就留了那个……那个……地方……”
　　
　　“我要杀了你――！！！”小受激动了。
　　
　　第七十九仗。有什么不同？（上）
　　
　　那天，小受掐着男生的脖子怎么也没松开，可惜自己手上打上了石膏，用力不够准确，怎么都戳不死这家伙。
　　
　　气嘟嘟的小受，一瘸一拐的拖着一身重物回来，当晚就给那群没人性的家伙说成‘会蠕动的石膏像’，让他们笑了个人仰马翻。
　　
　　谁知道这样还不算，那水汪汪的男生第二天就兴冲冲的跑来郑重声明说要道歉的，这可把小受给惊讶了一下。不过不是因为男生说要道歉，而是这什么地方的，这可是收到黑色通知单的那个房间啊！是给你来去自由的地方嘛？再说了，这个地方他怎么会找得到的？
　　
　　到这里小受才知道，原来这家伙就是和第十芴，十一V出自同一个村子的忍者。也就是五公主黎若篱。当公主还有一个好处就是可以自由出入任何地方，只要够胆的，这里为什么不能进呢？
　　
　　看在两位‘室友’份上，本打算就此原谅他的，结果这男生帮倒忙的技术一流，端个水把小受的唯一仅有的手臂给烫伤了。扶个路，又把他往地上摔去了。就连最最简单的放个洗澡水，也把小受房间弄得水漫金山。去拿个抹布擦，也是拿错了东西，把房间弄得几十年没住人一样的灰尘满满。
　　
　　打那之后小受知道此人与自己命里相克，是见他就躲，脑袋上经常自动出现一横批――扬言‘五公主与狗一概不见’。
　　
　　一星期后。
　　
　　不知道这几天怎么回事，大家都腾一下的不见了，本来以为只是一两天，没想到一个星期过去了都没看到人。
　　
　　小受才刚刚睡饱，走出房间，对着外面，扯开嗓门对着房间内唯一的牲口问：“小润，你这几天看到我其他人了吗？怎么都没见到他们的？”反正走廊上都被安装了监视系统，喊一下，水哲润这小孩肯定能听得见。
　　
　　果然不一会儿，水哲润的声音从广播里传出来，回旋在整个房间。
　　
　　“哦！你说他们啊！我哥，这几天被学校的事情忙的焦头烂额的，早出晚归的，你肯定看不到他。第十和十一两人在调查事情。”
　　
　　“那我老婆呢？”
　　
　　小受立马接口。
　　
　　打从那件事情后，小受也不知道为什么，叫樊迷糊老婆叫上瘾了。就算知道那天什么都没发生，他见到樊迷糊还是会这么叫。那不知道为什么，每次这么叫，樊迷糊那家伙也没反对，还很可爱的脸红了。
　　
　　“……小受你就不行改改口吗？我觉得樊迷糊给你这么叫的很丢脸。”水哲润声音接着传出来，声音听起来有些心不在焉，通过立体屏幕他能看到小受的一举一动。
　　
　　只不过，他手上现在还有活，没空去来。
　　
　　“丢脸哪里丢脸了？你哥能当攻，我就不能吗？他长的可比我还要……”小受已经走到他房间门口了，冲着里面对着一摊的化学药剂做实验的水哲润讲着。
　　
　　一想到上次看见这两兄弟表演以后，小受就能看到水哲馨身边总会不定时的出现一些一看就知道是‘受’的男孩子，不过那都是在水哲润不在的情况下出现的。大家都清楚只要水哲润在其他人别想靠近水哲馨的。
　　
　　不过有个人例外――小受！因为水哲润清楚的知道如果他不给小受缠着他哥的话，那小受的下一个目标就是自己。
　　
　　“你和他不同，我哥往人前一站从没人认为他是受过。”水哲润纠正他的错误。
　　
　　“……”通过几个星期的学习小受充分了解到了水哲馨在广大学生中的‘危险’地位，所以这句他还是赞同的点点头。
　　
　　水哲润这人很懒！就算是小受已经走到了他房间门口也不打算回头去看，再加上小受现在浑身都是伤的行动肯定不大方便，他说话也更加有力：“可你不同……你往人前一站，没人以为你是攻……哎呀！痛！”
　　
　　小受在身后成功的潜出来毫无留情的给了水哲润一个暴栗：“你这小孩子，怎么说话的。”
　　
　　“嗷!你干什么打我!你找死啊！小心我做出什么工具来整你。”水哲润抱着头哀怨，说是这么说的可是却没有多大才行动，手指还是一刻不离他的玻璃瓶瓶罐罐。
　　
　　通过这么久的相处，小受觉得水哲润是这里面最好相处的一个人了，虽然脾气有时候会不大好，不过还是比那些个喜怒无常的家伙好多了。这也是为什么小受敢动手打他的原因。
　　
　　“你这是在弄什么东西？我也看你好几天，没动过了。”小受在他身后，探出头来，想看清楚里面的景象。他早就已经好奇这些了，伸手想去戳戳这瓶子还在萌动的液体，只是下一刻就完全僵住了。
　　
　　“哦！没什么！我只是在想，是不是有种药可以把人在瞬间内风化的。我看着古代那些武侠片里都有这种东西，所以我在想是不是也可以发明这种，让他们身体内的技能马上风化，可是外貌却是好好的，但是大脑又没坏。那是像那个……”
　　
　　“木乃伊？”
　　
　　“对！对！对！小受这也是你给我的启发，前些天看你包的跟个什么似的，我就在想要是真变木乃伊岂不是很麻烦？能不能找个又快又能解决的方法呢？这样杀了人之后，也不会被发现了。你看，啊呀！你怎么又打我？”
　　
　　被打疼了的水哲润终于肯把眼睛调到小受身上，暗红色的眸中闪着倔强的光芒，看到一身轻的小受顿了顿，“咦？小受，你身上的伤怎么这么快就好了？”
　　
　　“哈哈~其实我也不知道为什么会这么快好点。”小受不好意思的摸摸后脑勺，嘿嘿的笑了起来“可能是忍者的医术都比我们现在医术要高级吧！”
　　
　　现在的他已经身体已经好了，说也奇怪的对于别人来讲应该一个月才能恢复的身体，他竟然用了不到一个星期的时间就复合了。
　　
　　他这种身板竟然还能这么快复合，想都没多想，小受就自己断定，肯定是黎若篱的医术精湛。毕竟人家可是医忍，不是可以像动漫里一样用‘查克拉’疗伤的吗？
　　
　　没想到这家伙人看起来傻傻的，这医疗水平还算是挺厉害的。
　　
　　“……不对！”水哲润若有所思的摸着光洁的下巴，装出一副‘柯南’的深思动作，翘起嘴角：“小受，你难道到了现在都还没发现你的身体适应能力和别人的有很大的不同吗？”
　　
　　第八十仗。有什么不同（下）
　　
　　他这种身板竟然还能这么快复合，想都没多想，就自己断定肯定是黎若篱的医术精湛，毕竟人家可是医忍，不是可以像动漫里一样用‘查克拉’疗伤的吗？
　　
　　其实在小受知道黎若篱和他们两位是忍者后兴奋了一把，硬是拖着他们变个‘影□’，‘螺旋丸’‘色诱术’之类的忍术。（木头：小受看来很喜欢鸣人呢！）结果那些人竟然说了句，‘这些东西都是动漫里才会有的，你说我们这些人会吗？’
　　
　　没想到这家伙人看起来傻傻的，这医疗水平还算是挺厉害的。（木头：黎若篱他可不笨，只是胆子比较小。）
　　
　　“……不对！”水哲润若有所思的摸着光洁的下巴，装出‘柯南’的深思动作，翘起嘴角“小受，你难道到了现在都还没发现你的身体适应能力和别人的有很大的不同吗？”
　　
　　“什么不同？”小受紧张的抓着水哲润的衣袖，瞪大眼睛，呼吸都不透顺起来，“你不是开玩笑的吧？”两眼直直的看着他的眼睛，希望能找出他不是开玩笑的证据。天啊~自己竟然和别人不同？
　　
　　“……”水哲润看看他，又看看自己的衣袖，他的双手拽的都发白了。
　　
　　沉默了许久，不知应该说好，还是不应该说好。
　　
　　想不动声色的离开，可是一动却又被小受抓得牢牢的，“不要走……告诉我，好吗？”水哲润抬头，对着了小受那双如墨般漆黑的双眼，里面透入出焦躁不安，那种光芒闪的他有点……
　　
　　气氛被弄得有点生硬，水哲润小心避开的小受的视线，低着头，恰恰又看见小受那双发白的指尖，微微的皱起眉头，心疼的说“……我知道你听到这个消息很兴奋。可是你也不能这么对着我的衣服蹂躏啊！”
　　
　　“……啊？这样啊？我以为这样的话，你会认为我在心里有多么的焦虑，有多么的想到你告诉我答案。”一想到自己的身体和别人有些不同。小受第一个反应就是――超人，蜘蛛侠，路飞之类的……
　　
　　那不是说可以拯救地球，打败坏蛋，大冒险？
　　
　　接着很多的‘受’，美受，诱受，可爱受，清纯受……
　　
　　“拜托！我说的消息有可能是坏的，你不要弄得一点幸福的样子好不好。”
　　
　　“啊？坏的？”小受脑里一片混乱，双手拂面，画面扭曲。（木头：请想象某幅世界名画。）
　　
　　对了。如果是坏的那要怎么办？
　　
　　他不能拯救地球，不能打败坏蛋，不能出冒险了……
　　
　　那我的很多的‘受’，美受，诱受，可爱受，清纯受……都离我而去了吗？
　　
　　那要怎么办？
　　
　　小受崩溃了！一个人跪在地上自爱自怜，我就知道……我就是知道，自己让他们嫉妒了……（周围灯光黑暗，背景是一个又一个四处飘荡的怨灵）
　　
　　“喂喂――！！你也可以不用……呃，当我没说好了……”水哲润见小受这幅深受打击的样子，滴了滴冷汗，刚想安慰安慰他，结果小受已经在三秒之后完全恢复过来了。
　　
　　“这么可能呢？老天爷是不会对待像我这么美丽漂亮，聪明，活泼，可爱……（省略一切有关形容词……）”边说，还一边从哪里掏出一面忒巨大的镜子照了起来。
　　
　　这人自恋也要有个限度吧！已经听不下去小受自我欣赏的水哲润，踹了一脚小受，黑着脸粗声粗气的放话：“喂！你要不要听的？不听的话，滚开！我很忙！”
　　
　　小受赶忙收起镜子，连滚带爬贴到水哲润身上，欢呼着：“听！当然听！这可是我的英雄事迹，我为什么不听。说不定以后，俺也是一代大‘攻’的。”
　　
　　“……”
　　
　　“说啊！”小受急了，这家伙怎么一副要杀了他的表情。自己做错的什么吗？他眨眨眼，露出明亮可爱的笑容，问着，“小润，你快点说啊！”
　　
　　小受笑得功率再强大，灯光再明亮也没有用，水哲润臭着张脸，把跟无尾熊一样的小受从自己身上撕下来，结果后者马上就贴了上来，又撕，又贴，最后水哲润只好皱着张眉头给小受攀爬（-_-|||）
　　
　　“你听好了，收到黑色通知单的是……”
　　
　　“我知道，我知道！是杀手嘛！”小受举手抢答。
　　
　　“……你怎么会知道的？”小受能猜出这点水哲润看来还是挺惊讶呀！平时也没见他怎么个害怕的啊！怎么可抵抗的！
　　
　　“猜的啊！”小受抬头挺胸收腹。
　　
　　猜的？这么简单吗？这个答案让他不得不正色，目光炯炯地看着小受。
　　
　　房间内突然安静了下来。
　　
　　只有一些化学药品反应所产生的‘呲呲’声。
　　
　　“怎么了？”小受被看得有些莫名其妙，上下看了自己一圈也没觉得自己有什么不对的。
　　
　　灯光打在水哲润略带稚气的脸上，轮廓分明的光影感。凌厉的双眼在小受身上打转，看着他一张艳丽的面容，天真的神情，还有无意无意的话语。
　　
　　心里不由自主的产生一种猜测……
　　
　　




☆、82~84

　　第八十一仗。月色撩人（一）
　　
　　“怎么了？你看着我干什么？”小受被看得有些莫名其妙，上下看了自己一圈也没觉得自己有什么不对的。他可是连裤子里面的都看了。-_-|||
　　
　　真是奇怪的小孩……
　　
　　灯光打在水哲润略带稚气的脸上，轮廓分明的光影感，他抿着唇，神色凝重。凌厉的双眼在小受身上打转，看着他一张艳丽的面容，天真的神情，还有无意无意的话语。
　　
　　是不是自己遗漏了一些重要的东西？
　　
　　心里不由自主的产生一种猜测……
　　
　　“原来，你也不算太笨的。”水哲润走到小受的正对面淡淡的说。目光深邃看不出来他在想些什么，有意无意间散发出一种魄力。
　　
　　小受一点也听不出水哲润话里有话，自豪的以为他是在夸自己，拍拍胸脯自豪的讲：“那是，你真以为我那么傻啊！这是比我还要笨的小篱告诉我的，所以我就猜出来了。”
　　
　　“……算了！”可能是自己多想了吧！扭过头去，不想理会他继续解释。“其实呢，黑色通知单的都是杀手也不算全对，就比如说我……
　　
　　“你？”小受伸手指了指水哲润，反问，“我觉得你挺厉害的嘛！不是人家都有些叫你天才的嘛？”虽然小受知道这个学校还有个白色系的人种，可是那些都是‘疯子’忽略不计吧！
　　
　　水哲润低着头，声音沉沉的，听上去有些哀伤：“其实我并没有像我哥和樊迷糊他们那种能上能下，有着特别的体能。当杀手要经过长期的训练的，可是我们家族并没有像训练我哥一样的训练我！再加上我自己的体质天生就有些缺陷……”
　　
　　听到水哲润这样说，小受也不是死的，立马不动声色的靠近他，紧张的安慰他：“那你要怎么办？你怎么会在这个地方的？这样你身体受不受的了，有没有关系？”
　　
　　还真是给小受‘潜入’成功了，整个身体都爬上来了，水哲润竟然没赶小受，还对着他笑着：“没事。我并不是派出去执行任务的那种，但是我可以收集资料，攻击他们的网路，进入他们内部的系统。所以当我看到你的时候，我就觉得其实你和我应该是一样的……”
　　
　　“怎么个一样法？难道我也是……”小受猜测。他就知道自己是很厉害的。
　　
　　“不可能！”水哲润斩钉截铁的打碎他的美好的梦想：“你想都不用想，以你现在的大脑还不够用。”
　　
　　“你这……”小受咬牙切齿，刚要开骂就给水哲润一记‘霹雳眼’弄萎靡了，刚要缩在角落画圈圈就给他逮回来。
　　
　　这边水哲润也怒了：“闭嘴，继续听！”看了小受几秒，突然又把声音调成最不可思议的语重心长式：“别给我插话了，我这几天很忙的。他们都出去了，我这里要小心点。不然后果会很严重的知道了吗？”
　　
　　“嗯！”小受这里也很乖的点点头，站在他对面看着带点调皮又不失沉稳的脸，突然觉得水哲润好像并不是自己想象中的只会缠着自己哥哥的小孩。
　　
　　也许是正对面的关系，到这里小受才发现原来水哲润的身高并不是特别的小巧，不过才比小受矮了半个头，只是在平时他不是坐着，就是和一群‘高大威猛’的家伙同时出现，所以才显得他比较矮小。
　　
　　“其实刚刚开始我觉得他们可能是弄错了，你身上一点特色都没有的，拿过来简直就是占空间，浪费食物的。”
　　
　　“水哲润，太伤人自尊了……”
　　
　　“后来，我逐渐的发现，其实你身上有着很多大家无论怎么学都是学不会的东西，有时候我真觉得其实你并不是你，而是另外一个人，可是看了很久都没发现有什么不对的……”
　　
　　结果小受又不怕死的打断了他的话。
　　
　　“你当然看不出来，我本来就是我。”小受斩钉截铁的回话。
　　
　　“……”
　　
　　“啊！小润，你不要生气，不要生气嘛！我不答话就是了，你接着说，接着说……”
　　
　　“你知道你第一次中的雪城枫的催眠，花了多久才醒过来吗？”
　　
　　小受想了想，不大确定的讲着：“……呃！大概十二小时吧！那天我好像挺雪城枫说过……”他记得那个时候雪城枫好像有说过什么催眠的事情。
　　
　　“不！那是你第二次被催眠了！你第一次被催眠花了整整五天的时间才醒过来，一般来说中了雪城枫的催眠五天是准确的。不可能有什么变化，这种东西是不过是心理暗示，是没有适应能力的。可是你到了第二次就只花了十二个小时就醒了。你说……”
　　
　　水哲润拧过头突然顿住，这次到不是被小受打断掉，而是出现一个不该出现人，
　　
　　美丽的少年，白皙的肌肤，挺拔的身材，还有一头飘逸的黑发。
　　
　　水哲润暗哑着声问着。
　　
　　“你来这里干什么？”
　　
　　第八十二仗。月色撩人（二）
　　
　　水哲润拧过头突然顿住，这次到不是被小受打断掉，而是出现一个不该出现人，他用豹一样的眼神盯着，这个不该出现的少年。（木头：真是的！写校园的看到什么男的都叫少年，木头现在很后悔写校园文文了。哭死――！！）
　　
　　美丽的少年，白皙的肌肤，挺拔的身材，还有一头飘逸的黑发。
　　
　　他看上去明明只是平淡无奇的站着，玫瑰色的唇瓣紧紧抿着，却给人一种带笑的错觉，好像笑得并不是他的表面而是我们用着怎样的心境去看着他。
　　
　　少年的双眼微微眯着，有些迷离，似有云雾阻隔着，荡出一层有一层氤氲……
　　
　　飘洒的黑发随性放着，那是一种刚刚好的长度，不算太长也不算太短，半遮半隐的露出洁白的脖颈，胜似诱人。
　　
　　水哲润暗哑着声问着。
　　
　　“你来这里干什么？”
　　
　　“咦？小润，你怎么不说了？我还想多了解了解这家伙的事情。你接着说啊！正所谓，知己知彼，方能百战百胜！！”
　　
　　那人笑嘻嘻地开口了，薄薄的唇瓣上下开合，清脆的音质里带着萌生□的诱惑，仿佛他一个头足间都是在勾引人的。
　　
　　七分妩媚，八分妖娆，九分玩味，十分邪惑……
　　
　　小受是背对着那人看着水哲润的，本来也因为水哲润的目光想要回头去看看来人，可是就在那人突然出声，扭到一半的脖子全部僵直住，身体就像被什么东西栓住了一般，绷的死死的，不敢动弹。
　　
　　“你确定是要了解他？”水哲润伸出手敲敲小受已经完全呆滞的空壳，明显带着不赞同意见，就跟看白痴一样的对着月牙光讲：“这家伙一见就能看到全部了。”
　　
　　“NO！NO！小润你还是太肤浅了，你说一个能在我手中逃过两次的人，你真觉得一眼就能见到他的全部吗？”
　　
　　“……”这句话说得没催，水哲润也注意到了。好像小受所有的一切都是有些出乎意料的。
　　
　　接着，月牙光两眼发光从后面一下子把小受楼了个满怀，凑到他脖颈处大吸一口气，在闻到淡淡紫色香味时才满足的放开，贱贱的笑着，“其实就算见不到全部，我也看得差不多了。小美人，来，别动了。给我亲一个。”
　　
　　真是满脑子淫虫的家伙！水哲润鄙视的看了一眼月牙光，眯起眼睛不悦的打量着如抱着布娃娃一般的搂着小受，并且还在对着‘布娃娃’进行‘性骚扰’的他。丝毫不理会那只完全醒悟过来用力挣扎的布娃娃，对着月牙光问着。
　　
　　“三公主，你到底过来干什么？不要告诉我是为了抱抱他，亲亲他，继而了解了解他的。你这样会让我很为难的。”水哲润已经摆出一副要干架的架势了，自己的战斗力没其他人强但是对付月牙光已经够用了吧！
　　
　　只要不去看他的眼睛就行了……
　　
　　水哲润自信满满的想着，只不过就是没什么人理他……
　　
　　“月牙光，放手，放手。喂――！！你摸什么地方啊！”小受顿住的神经，终于被某人的骚扰复苏了，可惜已经晚了，他惊慌失措的大叫：“没看见有人在吗？喂――！！你快点停下来，停下来啊……”
　　
　　没想到月牙光真的停了下对小受的啃咬，幽蓝色的眼睛似被什么点亮般，露出白晃晃的牙齿，欢快的问着。
　　
　　“那你的意思是说，只要没人你就给我碰的吗？哎呀~小受，你怎么不早点告诉我你是这个意思的？害得我都没有准备！”
　　
　　把小受整个人横抱起来以最快的速度奔到最里面的一个房间，“你等着――！！这里有这么多的房间，咱们找个最安静的地方。怎么样？嘻嘻~啊！”
　　
　　“谁说要和你去没有人的地方的，我才不要去，快点放开我。”小受懊恼在月牙光怀里挣扎着，奋力的想要挣脱他，但没有半点作用。
　　
　　月牙光的紧紧的搂着他，力气出其的大……
　　
　　“不要去没有人的地方？”月牙光歪着头，想了想突然明白过来，孩童般笑着：“天哦~小受原来你这么开放的？喜欢在有人的地方？难怪以前和人都是在野外……”
　　
　　“什么？我没有。我什么时候喜欢在野外了，你说了……”小受赶忙对着月牙光吼着。每一个细胞像一群蚂蚁在铁板上跳，个个都叫嚣着‘火’死我了。
　　
　　心里一万遍的骂着月牙光。
　　
　　这人装傻的功夫真是一流的……
　　
　　这无耻也太明显了吧！
　　
　　“怎么没有了？你和我在一起的时候不是都在野外的吗？那次在小树林，还有一次在公主小屋，你那次不是脱光光的，很进入状态的……”月牙光绕到小受的脖颈处轻轻的吹了口气，及其暧昧的讲着。
　　
　　“那都是你逼我的。”小受反驳，两眼狠狠的瞪着月牙光。脸红的像吃麻椒似的，被月牙光吹过的地方，似起了层鸡皮疙瘩，但却是酥酥麻麻的。
　　
　　“我逼你？难道你自己没有享受到？你自己没有呻吟吗？”月牙光反问，看着小受生动的表情，色狼样的抹抹嘴：“我到现在还想着你诱人的身体，还有你那一声声吸引人的娇喘，每次都没吃到，真是越来越有味道了……”
　　
　　“你……”小受沉默下来，脑袋里‘轰隆隆’的一片混乱。美丽的面容得有些无力，他想继续反驳，可却找不出什么理由，双手紧握着，嘴唇发白的想着。
　　
　　是啊！难道不是自己的关系吗？难道不是自己没有反抗吗？难道自己没有很贱的呻吟起来吗？难道不是自己可耻的生理反应吗？
　　
　　就算给他这么轻轻的一吹，竟然都会有反应。
　　
　　自己真够下作的――！！
　　
　　为什么自己的身体，到这里来了以后，为什么会变得越来越……（木头：娃，你也别想太多了，人家是月牙光，人家是那方面的高手，你一个小娃怎么可能斗得过他！）
　　
　　小受瞪圆眼睛，一个震惊的想法突然冒了出来。
　　
　　他的身体突然僵硬住，额头汗涔涔的……
　　
　　小受的脑子里越来越乱，眼神晃晃的迷离起来，他似乎要即将清楚眼前的事物却又被一层淡淡的雾气所阻隔住。
　　
　　他觉得这些事情，有些不可思议，但却又是这么真实！
　　
　　难道……
　　
　　第八十三仗。月色撩人（三）
　　
　　小受瞪圆眼睛，一个震惊的想法突然冒了出来。
　　
　　他的身体突然僵硬住，额头汗涔涔的……
　　
　　小受的脑子越来越乱，眼神晃晃的迷离起来，他似乎即将看清楚眼前的事物却又被一层淡淡的雾气所阻隔住。
　　
　　他觉得这些事情，有些不可思议，但却又是这么真实！
　　
　　难道……
　　
　　小受一下子回过神来，使劲地揉揉自己发涨的双眼，等看清楚事物后，破口大骂：“月――牙――光！！！你这混蛋，你又用你的那双破眼睛对我做了什么稀奇古怪的事情！！”
　　
　　“咦？小美人，我怎么可能用眼睛对你做些稀奇古怪的事情呢？”月牙光扁着嘴，无辜的眨眨眼，很无奈的耸耸肩，上前搂住小受：“难道你不知道吗？我向来就是喜欢用我的其它地方对着你做些稀奇古怪的事情的……”
　　
　　说完整个身体都朝更紧地小受靠了过去，暧昧的讲着。
　　
　　“小受你会害怕吗？其实这些事情没有你想象中的那么可怕的，我会让它很美好的。保管你终生难忘。怎么样？要不要试试？我可是很君子的……”
　　
　　月牙光这句话说的水分很大，说自己君子，他的手已经在小受身上游走了。
　　
　　不过他也只是想逗逗小受，和他相处久了月牙光也渐渐摸清楚能小受的底细，知道怎么样才能让小受说出自己想要说的话，做出自己想要做的事情。
　　
　　最初在小树林里不过是因为自己还没真正了解他，或者说是小受这一个月下来那个智商好像有上升了一点，让他更能接近正常人水平了一点。
　　
　　“……你！！”小受气得连手指都发抖了，涨红着脸好半天都不知道怎么开口的，如果让他义愤填膺的指着月牙光大骂‘知道不知道什么叫做男男授受不亲啊！’
　　
　　连他知道都已经为月牙光想好台词了，那时候月牙光肯定会一边抚摸着着他的脸一边更加无耻的讲，‘我会让你知道攻受是很亲的……’
　　
　　接下来就是这
　　些个自己无法想象的XXOO还是OOXX的情节了，他不确定自己在第三次能不逃得掉的。他老婆不在，连水哲馨那个小屁孩（木头：问个问题，小受你为什么会想到水哲馨？）最近都有事情忙着，现在唯一能救他的就是这个抱着大腿满脸写着‘你们去吧！’的水哲润。
　　
　　呃……
　　
　　要他来救我？
　　
　　怎么可能呢？他巴不得自己早点走的。
　　
　　于是小受决定在这种千钧一发，无比危急的时刻，打算自救。
　　
　　“哈哈~这种事情有什么关系的啊！反正我是男子汉大丈夫，我能屈能伸，再说了这种事情又不是没有做过。”小受强装镇定的勉强开口，“……不过……”
　　
　　“……不过什么？”听到这句话，月牙光停下来他没想到小受竟然会答应，蔚蓝色的眸子小受黑亮的双眼，很认真的问着，“说出来……我听着……”
　　
　　他的目光静幽幽的，宛如一个深不见底的洞穴，深情的要把人拉进去一般，里面蕴藏的感情让小受有些难以面对，小受不知道这里面有几分是真的，又有几分是假的。
　　
　　不知道为什么小受的身体微微颤抖起来，好半天才找个自己的声音，小心的避开月牙光的注视，勉强着开口，“……我要在上面。”
　　
　　“好啊！我会让你在上面的！”月牙光狡猾的笑着。他已经在他自己YD的脑海里想出一切能让自己得到好处，并且是小受在上面的姿势了。
　　
　　只不过月牙光今天的如意算盘打错了，他不知道小受有个资深腐女的妈，有个一腐千年的妹妹，更加想到还无数个能让充当他后援军团的‘干爹’以及‘干爸爸’。
　　
　　因此月牙光这种校招生，小受肯定能破解，“嘿嘿~你别以为我不知道，你这句话的语病。听好了，我要在上面，意思是说我萧守要上你月牙光，懂吗？”
　　
　　“我们的小受今天听聪明的嘛！”月牙光嬉笑着，拍拍手，好像真的很意外小受能听懂的，“你倒是说说看你是怎么知道，这里的意思的？”
　　
　　小受鼻子翘上天了讲：“告诉你，这种话我已经很多不下十次了，我在这里面吃点亏还少吗？”嘿嘿~现在知道我的厉害了吧！
　　
　　月牙光还是笑着，目光幽幽的有些偏冷，不知道是讽刺的意味多一点，还是赞许的意味多一分‘“竟然还知道这个道理，你倒是挺厉害的。说说看，你这十次都是跟学的？又是在哪里学的？”
　　
　　“呃……这个……这个……”总不能告诉你这个是偶老妈说‘这受终究到成为受，而不是攻的经典台词吧！’，这样可是很没面子的，他咬咬牙，“关你什么事！我就不说。”
　　
　　“说不出来了吧！”月牙光看着小受的神情就像揭穿一个当场偷东西的小受，看你还有什么狡辩的。
　　
　　结果这个大大的刺激到了小受。
　　
　　“谁说我说不出来的，我就是不想说而已。其实想想好像也不是十次应该是很多次。”小受一吼完就自言自语的算了起来。老妈天天念叨就不不说了，还有妹妹，已经个个腐‘妈’们，那些个干爹……
　　
　　“你到底说说看，这很多次都是跟谁的。”月牙光加深语气，他不知道自己是怎么了，为什么会这么愤怒。可是当他一听到小受竟然和别……
　　
　　第八十四仗。月色撩人（四）
　　
　　结果这个大大的刺激到了小受。
　　
　　“谁说我说不出来的，我就是不想说而已。其实想想好像也不是十次应该是很多次。”小受一吼完就自言自语的算了起来。老妈天天念叨就不不说了，还有妹妹，已经个个腐‘妈’们，那些个干爹……
　　
　　“你到底说说看，这很多次都是跟谁的。”月牙光加深语气，他不知道自己是怎么了，为什么会这么愤怒。可是当他一听到小受竟然和别……
　　
　　“呃……这个……这个……”随着他的步步逼近小受，一步步的退后，为了撑住场面还不能动作幅度过大，到最后还是给月牙光的那种要杀人的样子吓到，抱着头大叫，“老婆，救命啊~~我要死了啊~~5555~~”
　　
　　“你老婆？”不知道为什么但月牙光听到小受说出‘老婆’这两个字的时候格外的生气，只想立马撕了那个人。当下就抓住小受的一只手反问。
　　
　　“对！我老婆！”小受眨眨眼，睫毛上掉下几滴晶莹的水珠。呜~这人怎么会这么可怕的。我宁愿他对我这样那样的，也不要他对我用这种眼神。（木头：小受，你这是什么思想啊！）
　　
　　“我不信。你怎么可能会有老婆。”月牙光说的不信，并不是小受有‘老婆’不信，而是小受竟然会有其他人而不信。
　　
　　“怎么不可能，不行，你问小润。小润可以作证，而且这个房间里的每一个人都可以作证的。”小受急急忙忙的说。
　　
　　“谁？”这句话，月牙光不是对着小受说的，而是对着不远处，摆着POSS逐渐被风化的水哲润说的。
　　
　　“樊迷糊呗――！！可能你还不认识，就是……”
　　
　　“魄魂！那个红色头发的少年？”
　　
　　一说到这个‘魄魂’这两个字，月牙光的脑海里自然而然的浮现出那个月色撩人的夜晚，一个红色少年如珍宝般小心翼翼的抱着另外一个美丽少年在月下离开的情景。
　　
　　那样的景色美得让他刺眼……
　　
　　让他呼吸有些受阻……
　　
　　即使他的嘴里说着‘无所谓’，但是心里却一遍又一遍的呐喊着要他们分开。
　　
　　“咦？三公主，既然你知道还要问我？”水哲润这句话讲得是明显的幸灾乐祸，却又是一副小孩子纯真的微笑，“呵呵~我还以为三公主已经知道了呢？比较你是出了名的喜欢别人嘴里的食物嘛！”
　　
　　月牙光没理会他的冷嘲热讽，他停下了所有动作，扭过头来神情生涩的看着小受，遥远而又疏离……
　　
　　自己这是怎么了？
　　
　　连他自己都开始奇怪。
　　
　　他甚至不知道自己下一步应该怎么做了。
　　
　　怔怔的看着小受，很久没有说话。
　　
　　时间仿佛静止了般，过的悄然无息。
　　
　　他的双唇紧紧抿着，依旧鲜艳，依旧的丰润饱满……
　　
　　可不是那么的妖异，那么魅惑，有着被冻结的痕迹……
　　
　　“月牙光？你怎么了？”
　　
　　长久的沉默……
　　
　　小受的背脊挺得有些僵了，双脚也有些麻了，那只悬在半空中的双手已经完全的酸了。
　　
　　他轻轻的提醒了声他，缓缓地把自己的双手抽离。
　　
　　月牙光还是怔怔的，听到他声音的那会高大的身形有些晃动，“不要――！！”他像是突然清醒般，紧张的把那只即将抽离的双手重新拉了回来。
　　
　　“嗯？”小受瞪圆眼睛，莫名其妙的看着他，反问，“不要什么？”
　　
　　他的双眼，漆黑到让发眩。
　　
　　“……”
　　
　　是啊！
　　
　　不要什么呢？
　　
　　连他自己也不知道呢？
　　
　　这只握住小受的手心如被灼烧般，滚烫无比。
　　
　　自己这是在干什么呢？
　　
　　他的脑中一下子给堵住了般，缓不过来……
　　
　　环顾了下四周，蔚蓝色的眸子暗了又亮，亮了又暗，最后恢复到原来的这种镇魂摄魄的神采……
　　
　　月牙光勾起嘴角，不明所以得笑出声来。
　　
　　这只握住小受的手指，一点一点，一根根松开……
　　
　　见到它自空中慢慢滑落……
　　
　　月牙光的笑容更深了……
　　
　　昏黄的灯光，在这时候显然没有月牙光自身所散发的光芒来得扎眼……
　　
　　顿时，小受觉得自己看不清楚他了。
　　
　　“我来是告诉你，校长有事找七位公主，每个人在下午四点必须到‘公主小屋’集合，你平时不来没关系，这次是很重要的事情。”月牙光淡淡的说着。
　　
　　“平时不管你怎么样不愿意来‘公主小屋’，怎么否认自己是公主这个事实。可是，这次我要好好告诉你下，校长说了如果这次你再不出席的话，就要受到严重的处分。”
　　
　　“请问是退学吗？”小受一听到这个‘严重处分’就提起一百二十个心来看，他可是早就已经受不了这个学校了，如果是退学的话。那就更好了。
　　
　　“呵呵~当然可不是退学这么简单的事情……校长说‘知道你巴不得想要退学的，就是气死你，不给你退。看你以后在这个学校怎么办的？’”
　　
　　他目光炯炯的看着小受。
　　
　　“啊？”小受吃瘪的萎靡下来。
　　
　　“他还是说了，其实有些规定对于我们几个其实是没有用的，可是对你就不知道了。”月牙光看着他还是笑着。
　　
　　他没有逃避，也没有躲闪，自己为什么要为了这个人而影响到自己的情绪呢？
　　
　　他不过是自己平常中所看中的猎物罢了……
　　
　　只不过，这个猎物，有些出乎意料，有些不一样罢了……
　　
　　他是谁呢？
　　
　　他可是那个对着一切不过云烟的月牙光……
　　
　　视情爱如廉价商品般的三公主呢？
　　
　　“我的话也传到了，我先走了……”
　　
　　他说着，转身离开。
　　
　　无论调调还是语气都是和平常任何时候都一样……
　　
　　美丽却又蛊惑人心……
　　
　　




☆、85~94

　　第八十五仗。七位公主上市（一）
　　
　　下午四点。
　　
　　公主小屋。
　　
　　“什么？举行化妆舞会？还要跳舞？上台演出？开什么玩笑？不干――！！反对，反对！坚决反对。”这时一阵震耳欲聋的响声，洞彻了整个湖面。
　　
　　湖面上平静的水痕掀起了一圈又一圈的涟漪。
　　
　　一直扩散到荷花边，逐渐消失在荷叶底下。
　　
　　明明已经是入秋时节，上面竟然还有青蛙在叫腾，呱呱的叫了两声后似乎也被这中气十足的音量吓到，直接跳入湖中再也没出来过。
　　
　　湖面又恢复到原有的平静……
　　
　　长久的沉默后，才有一声略带严肃的女声从湖上这个美丽的小岛上传出。
　　
　　“我并没有问你的意见，今天来这里只是行个通知而已。七公主，这是历届每年都会举办的开学典礼，只是今年的主题是化妆舞会。你没有权利反对。”那人推推眼镜，以绝对的优势说着。
　　
　　“喂――！！难道你们都不说下话吗？这样的事情难道不觉得不公平吗？为什么一定要我们想猴一样的被人耍？还要上台演出？你们到是说句话呀！”
　　
　　小受背过身，噼里啪啦的叫了一大通结果没有一个人理他。
　　
　　四下看去。
　　
　　每个人都在继续着自己刚才的事情，谁也没抬头看小受一眼。
　　
　　右边沙发上半倚着的一个无论是从外表还是着装都是属于华丽丽的一个男生，他今天穿得一副完完全全的阿拉伯国王的服装。
　　
　　不过明眼人都知道这是通过改良的。暗红色水杉一直长到膝盖以下，两边袖子上用金色复古式的首饰固定住。外面再加上一件白色的袍子，但却是没有袖子的，袍子的周围镶了金丝边点缀。
　　
　　这人单手支持着下巴半倚在沙发上斜躺着，前边的服装‘V’字型的领口开得老低，一直延伸直肚脐眼如出交错有致的胸膛。无论是腹肌还是胸肌都是恰到好处的绝对完美。
　　
　　头顶上带着同一色系的花边小帽，上面叮叮当当的挂着很多金灿灿的饰品，在光线的照耀下每一件都反射出璀璨的光辉。帽子的后边拖着一条长长的丝巾，几乎到达腰部这里，因为这人是半倚着沙发的所以透明色的丝巾基本上都盖在了他的身上以及大腿处。
　　
　　他的面前是一张水晶做的透明小方桌，上面放着一些午后小糕点，不止在在造型和色彩上引入食欲连香味也是甜儿不腻的淡香。小糕点的旁边还放着一杯法式红茶，上面雾气氤氲，如梦似幻般。
　　
　　他的周围站着四个男生，不过那些人可不是什么保镖都是WOOd的学生，穿的是红色系的校服。即使这些人都没有公主级别的人物好看，但也算是美人了。（木头：呃~不知道能不能这么讲男孩子了……）
　　
　　在沙发后边的站着两个穿着的男生，一个手中拿着茶壶一副随时待命的样子，一个手中拿着扇子在为那个华丽丽的男生小心的伺候着，（其实小受觉得现在的冷气已经开的很大，而且一点也不冷。）
　　
　　还有两个男生在他的前面，都是坐在沙发底下软绵绵的一张地毯上。一个在他的身上按摩，另一人手中拿着一张写满的字的纸在读着，似乎读到了一些让他不满意的地方，一张傲慢的脸上堆满了挑剔，挥挥手让男生停下来，不知道说了些什么，男生点点头找出另外几张资料继续读下去。
　　
　　他伸出手来勾住茶杯往嘴边抿一口，修长的中指上带着一枚血红色的玛瑙戒指散发出夺目的光芒。他大概也注意到了小受的视线，抬眸瞟了小受一眼，接着自己‘哼’了声，就再也没理小受了。
　　
　　这个就是大公主Tarquinio，意大利人。
　　
　　中文名：红花！（汗死~真是够土的！）
　　
　　人称：孔雀。
　　
　　至于为什么起这个名字是因为，这位大公主说，他比较喜欢红色，更加喜欢红色的花，尤其是那些红色的花，多漂亮啊~所以就给自己起了个这个名字。
　　
　　（木头：说真的，其实我觉得还是叫这个意大利的名字好听。）
　　
　　对于别人的视线这位大公主可以说是很受用，即使你看着他再久这位大公主也不会抬头的，棕褐色的眼眸中只有自己。
　　
　　这位大公主是属于典型的‘公主病’你什么事情都要为他想，连床上也是这样……呃，即使他是攻方，你也要迁就的他（木头：老天，这种人，真是渣攻！）。目中无人，不可一世就是他绝绝对对的代表词。刚刚对于小受，他已经算是最礼貌的一次了。
　　
　　小受被他哼的莫名其妙的，抓抓头往自己的正前方看去。
　　
　　呃……
　　
　　小受面前的这个男生让他是更加无语的……
　　
　　记得打从进来开始就见他一直再拿着电脑，对着上边红色，绿色的线条和阿拉伯数字的东西两眼发亮。
　　
　　不时还发出做贼般的笑声，那个笑声震得人毛骨悚然的，好像光是听这个笑声，自己身上的什么东西都掉了给这人捡过去拿来卖了一样。
　　
　　这时他不知道想起了什么东西，突然从口袋里掏出一个最据有原始特点是计数器――算盘。在那里飞一般的计算起来，一边算，小受除了能听到一大片口水泛滥的声音，还能从他听到他口中隐隐约约的听到一些，‘哈哈~这次发财了，发财了的话！’
　　
　　这位也是公主之一的人物。
　　
　　二公主，钱多多。
　　
　　此人名字就充分的证明了，他的性格特点，贪财。
　　
　　外貌一眼看了，是清新，亮丽。但是全校的人都知道二公主，就是我们所总称的葛朗台转世，也有过之而不及。
　　
　　平时钱里都是钱，脑子里都是钱，钱钱钱钱，都是钱。
　　
　　凡是都会向钱看起……
　　
　　在他的眼里只有两种人，一种就是有钱人，一种就是没钱人。有钱的就是他朋友，所以他这的朋友也是非常单一的一种人，那就是有钱人。
　　
　　这时他见到小受看他，慢悠悠地抬起头来，上下打量了他一下，然后摸摸下巴眼里又溢出做生意的精光，似乎在计算着小受能卖出多少钱。
　　
　　“喂――！！你倒是说说话啊！”即使是被这么当‘牲口’一样的看着，再不高兴，小受还努力的怂恿每一个人发表意见。
　　
　　谁知道这人的第一句话就是，“你有钱吗？说说看，你要给我多少钱。这样我才能看着价钱说话，我先说好哦~那个几百的就算了，我都是从两千起步价的，只要出得起钱，包你一生无忧！”
　　
　　“……”
　　
　　小受已经不理他，看向第三个人……
　　
　　这第三个人有点，不好说……
　　
　　应该是小受不好意思形容他现在在干什么……
　　
　　第八十六仗。七位公主上市（二）
　　
　　“……”
　　
　　小受已经不理他，转头看向第三个人……
　　
　　这第三个人有点，不好说……
　　
　　应该是小受不好意思形容他现在在干什么……
　　
　　刚刚进来公主小屋的时候，就小受只能感觉这个地方看起来很舒服很温馨很舒畅。一个偌大的温室里面，有花草有树木还有一条条蔓藤，上面还有温和的阳光。
　　
　　蔓藤上面还编着各种颜色的牵牛花，蓝的，白的，粉的……在阳光的折射下，拉起一条条幻化的彩带，迎风自逸！
　　
　　看起来真是漂亮极了，简直有种回归大自然的感觉……
　　
　　但是让小受觉得最温暖，最据有温馨气息的就是在这个温室里面一张大床了。
　　
　　一张摆放在有蔓藤围绕的隐蔽处，超大超花哨的粉色大床了。即使他是完全不知道这张床到底有什么用处的，小受依旧迈出轻快的步伐一脚就踏上前。
　　
　　在一屋子人丰富多彩的视线中，大咧咧的横着这张床两腿大张的躺了上去。
　　
　　这些人的目光中有诡异的，有神秘的，也有偷笑的，还有幸灾乐祸的……（木头：⊙n⊙b汗。这句子真是充分发挥偶们小学时候的一个造句常用语――有的……有的……还有的……）
　　
　　“他竟然就这么躺上去了？不知道这次要怎么个争法了，阿六这次不知道会有个什么反应的。嘻嘻~”
　　
　　“喂――！！各位，咱们还赌赌看，他们会谁赢？我赌这小子，快点下注，快点下注。”
　　
　　“小二，这次你就不对了我可不觉得长得好看点就会选他的了，看这小子一脸低能的样子，绝对比不过碧弦。”
　　
　　“你这只‘大红花’，有什么资格说他的，也不瞧瞧你自己的大脑说不定没七小子的小脑发达的。”
　　
　　“吝啬鬼，我没说你，你到是说起我来了？好，你把前两天向我要的那东西，还给我！”
　　
　　“不给，大红花~花~花。不要用这些东西威胁我，你既然已经把东西给了我，那就是我的了，我才不会给你还。千蔚，你到是赌赌看，一赔三，我看你比红花顺眼少收你点……”
　　
　　“……”
　　
　　“千蔚，你小子说话啊！别一声不吭的，每天在那里当建筑物。算了，算了，算了。不问你了，问了也没用跟个木头似的，我去问……”
　　
　　在即将开始下一轮窃窃私语的时候，我们的这第三个人已经对小受发起了猛烈的攻击。
　　
　　“你给我滚出去――！！出去――！！滚开，滚开――！！没有人可以和我抢雅雅，雅雅只能是我一个人的，挡我者死――！！”
　　
　　原来还在眯着眼睛悠闲自得的享受着美好时光的小受被这承载着惊人怒气的咆哮声吓到，全身震了一下，还没睁开眼看清楚情况，疼痛就席卷而来。
　　
　　那人嘶吼着用拳头疯狂捶打着小受，如一只凶狠的野兽般不顾一切的攻击着小受，仿佛小受是一个对他造成高度危险，现在在侵略着他至高无关领土的敌人。
　　
　　而他就是一只为了自己领地而战的野兽，在给那些侵略到他领地的生物做出的战斗。
　　
　　即使付出生命也在所不惜……
　　
　　“滚出去，不许你进来，滚出去――！！对雅雅有危险的东西都得死，我要你死，我要你死――！！”
　　
　　那人失了心般嘴里不知道念叨着什么，但手脚的动作还是没有落下，几乎是把自己身上所有的怒气都发泄到小受身上，手脚并用毫不留情的捶打着小受。
　　
　　火烧般的痛楚钻入肌肤，每一个细胞都被捏碎了般，刻进灰败的记忆，慢慢延伸到大脑，刺激着小受的每一根神经，汗水缓缓地从光洁的额头滴落。
　　
　　室内死般的寂静……
　　
　　所有人都选择了沉默。
　　
　　不！
　　
　　或者说是，他们都被眼前所发生的事情所震惊了。
　　
　　即使知道碧弦的精神状态并不是很好，他们都无法想象平常温顺的六公主会做出这样的举动，这些事情已经大大超出了他们当初所预料的了。
　　
　　这张床是平时给六公主休息用的，小受躺上去，他们不过是想看看六公主的反应，一般来说如果有人来了，这位六公主都会很乖巧的给他东西吃，并且拿出自己最最喜欢吃的胡萝卜，百合叶，蔬菜汁分给那人吃的。（木头：呃~真是恶趣啊~）
　　
　　如果你不吃，他就会用一双纯纯的眼睛看的你觉得，自己不吃的这些东西就是白白浪费了他的美意，这简直就是一件罪过的事情。
　　
　　所以那些无聊的‘公主们’想猜猜看，小受的忍耐力能能逃过六公主这一劫。
　　
　　不过……
　　
　　却没想到六公主碧弦会做出攻击的。
　　
　　这已经不是一件他们可以用来幸灾乐祸的小事情了。
　　
　　“你们还愣着干什么？还不快点阻止，这样下去他会死掉了。”首先第一个反应回来的是千蔚，他指着受伤的小受，正打算跑去解救，没走几步却被眼前所发生的情景止住了上前的脚步。
　　
　　他瞪大眼睛，呼吸在一瞬间被凝固住。
　　
　　这个少年……
　　
　　第八十七仗。七位公主上市（三）
　　
　　这已经不是一件他们可以用来幸灾乐祸的小事情了。
　　
　　“你们还愣着干什么？还不快点阻止，这样下去他会死掉了。”首先第一个反应回来的是千蔚，他指着受伤的小受，正打算跑去解救，没走几步却被眼前所发生的情景止住了上前的脚步。
　　
　　他瞪大眼睛，呼吸在一瞬间被凝固住。
　　
　　这个少年……
　　
　　这真是太不可思议的事情了……
　　
　　&&**
　　
　　背上，脚上，肩上，好像每一块地方都不是自己的了。
　　
　　每一个区域都在发疼，每一块肌肉都在叫嚣，每一个细胞都在说着……
　　
　　他很痛，痛的快要死掉了一般……
　　
　　闭上双眼自嘲的想着，自己还真是没用。
　　
　　根本无暇涉及这些，肚子上又被狠狠的呕了一拳，他不由自主的倒退几步，脚下一个趔趄，几乎马上就要载下去。他紧紧捂住自己的肚子，体内翻江倒海的液体不停滚动着，还未抬起头又迎来几个耳光。
　　
　　“砰――！！”
　　
　　这声音听上去惊人的响亮，小受要不是亲身感受着，真的光是听着声音就能吓出一身冷汗。
　　
　　头晕目眩……
　　
　　神智被这人打得混乱。
　　
　　脸上滚烫滚
　　烫的。
　　
　　小受昏昏沉沉的半睁着眼，摇摇晃晃的站起身来，朦朦胧胧的分辨不出前方的景色。
　　
　　耳朵被他打得几乎失聪。
　　
　　两眼仿佛可以看到七彩斑斓的世界，就像万花筒一般。
　　
　　他觉得很奇怪，这人力道明明用的不是很大，但却是很疼……
　　
　　或者说那个人打的非常到位，几乎每个地方都是人体最薄弱也是最痛苦的地方。
　　
　　小受肯定的点点头，确定了这个想法，这个人用的打人手法简直就是专业级的。
　　
　　可是……
　　
　　他自己又是怎么知道那些东西是专业级的呢？
　　
　　自己又没打过人……
　　
　　一想到这个问题，脑袋就如炸掉一样，有着千斤重物挤压着神经，身体不由自主激烈抽搐起来……
　　
　　味觉，听觉，嗅觉都被搅在了一起……
　　
　　为什么知道会知道这个问题的？
　　
　　是啊！
　　
　　他又是怎么知道的呢？
　　
　　小受的脑海中一遍又一遍的回想这个问题。
　　
　　他是怎么知道的呢？
　　
　　“啊――！！！”
　　
　　自残般的用力捶打着自己的头脑，声嘶力竭的大叫出声。
　　
　　*
　　
　　对方似乎也被他这样的举动吓到，停下了殴打的姿势，紧紧的看着他。
　　
　　但是却能感觉的出对方没有就此结束的意愿。
　　
　　四周静悄悄的……
　　
　　什么声音都没有。
　　
　　七彩斑斓。
　　
　　万花筒般的世界。
　　
　　皆是沉默……
　　
　　小受不适应地重新闭上眼睛。
　　
　　可他却意外的发现，当他自己觉察到自己全身几乎什么力气都用不上的时候，所感觉到的竟然不是什么所谓的痛苦，而是隐隐的有些兴奋。
　　
　　那种渴望刺激的兴奋！！
　　
　　他紧闭着双眼，身体开始发颤着，这不是害怕的颤抖，而是因为兴奋。
　　
　　身体的欲望无时无刻不在叫嚣着。
　　
　　有温热的液体逐渐穿透肌肤……
　　
　　慢慢滑下……
　　
　　什么东西呢？
　　
　　暖暖的……
　　
　　但……
　　
　　很腥，很黏稠……
　　
　　这个味道……
　　
　　修长的手指从伤口处慢慢拭去，轻轻的举到眼前……
　　
　　红色的吗？
　　
　　真鲜艳……
　　
　　缓缓的勾起嘴角，那个艳丽的少年笑了起来……
　　
　　光芒四射――！！
　　
　　单手抱臂，一手的臂弯被另外一只手掌支持着。食指指尖顶在眉心处，顺着额间皱起的纹路，慢条斯理的开口。
　　
　　“有时候我发现，红色，其实也是很难看的，尤其是出现在自己身上的时候，呵呵~小云儿说的真是一点也不对……”
　　
　　唇边绝美的弧度不变。
　　
　　眼里绽放出绝美的光芒，宛如漩涡一般把人的每一个灵魂都吸进去般……
　　
　　勾魂摄魄。
　　
　　可……
　　
　　每一个动作却是优雅，高贵……
　　
　　他故意顿了顿，伸出手来……
　　
　　手指一点点的，一点点的接近碧弦……
　　
　　速度一点也不快，几乎可以说是缓慢的一种。
　　
　　仿佛过了好几个世纪般，少年的指尖才接触到了碧弦微微发冷的身体。
　　
　　他极近温柔的抚摸碧弦微微泛红的脸蛋（木头：那是因为刚刚太激动了，打小受造成的。不要误会……），柔情似水的说着：
　　
　　“你说，如果我下次见到他的话，要不要说呢？”
　　
　　少年的目光幽幽发冷，可饱含深情。
　　
　　他眼里的方向不知道是对着他对面的人，还是对着遥远的方向……
　　
　　一点也读不出来其中的意味。
　　
　　“……不要……不要……”碧弦低声喃喃着，声音颤动着，揪着他衣襟。
　　
　　少年还是笑着，肌肤如白瓷般被阳光反射着熠熠生辉，他深邃的眼睛仿佛会说话般，竟比玻璃天花板上的阳光还要耀眼。
　　
　　少年他小心翼翼的拥住碧弦僵硬的身子，轻柔地顺顺着碧弦的背脊，过了许久叹了口气，如泉水般说着：“乖！以后不要这样了……不然的话……”
　　
　　他笑着，停下来没再接下去。
　　
　　如花般的笑意。
　　
　　点燃整个房间。
　　
　　空气中是满满的窒息声。
　　
　　“雅雅……”
　　
　　“住手啊――！！！”
　　
　　两种不同的叫声同时响起，一种是惊颤，另外一种是惊慌……
　　
　　第八十八仗。七位公主上市（四）
　　
　　少年他小心翼翼的拥住碧弦僵硬的身子，轻柔地顺顺碧弦的背脊，过了许久叹了口气，如泉水般说着：“乖！以后不要这样了……不然的话……”
　　
　　他笑着，停下来没再接下去。
　　
　　或许是不需要了吧！
　　
　　如花般的笑意。
　　
　　焰火般璀璨……
　　
　　点燃整个房间。
　　
　　空气中是满满的窒息声。
　　
　　他们仿佛听到了空气摩擦所带出来的热量，不是自己的，可却是自己要寻找的。
　　
　　大家把所有的注意力都转向了这边。
　　
　　蔓藤上牵牛花开得正是灿烂，一朵朵争先恐后的鸣唱着动人的乐章，一曲加播一曲的演奏着，优雅，舒适……
　　
　　那些淡淡的花香飞舞着把这两个少年重重包围住。
　　
　　其中一个少年的目光幽幽偏冷，眼里是一团又一团能把人拉进去的漩涡，不知道是亮的彻底，还是空的彻底……但他却是笑容满面。
　　
　　另一个少年却与这个少年完全相反，他的眼里至始至终没有离开少年，单纯的眸子里是天然物的透彻，如此简单……
　　
　　同样，少年也是很开心。
　　
　　“雅雅……”
　　
　　他叫着，水晶做的瞳子里那是深深的依赖。
　　
　　“……”
　　
　　“雅雅……”
　　
　　“……”
　　
　　“雅雅……”叫了许多次后仍旧没有人回答，晶莹的肌肤上蒙上了一层红晕，有什么温热的液体即将充溢而出，“……不要生气。碧弦以后再也不会了……”
　　
　　他的呼吸急促，脸腮最是嫣红。
　　
　　他对面少年还是不说话。
　　
　　修长白皙的手指逐渐抬起。
　　
　　画面异常缓慢。
　　
　　光影的结合。
　　
　　似乎两人的世界时无法涉及的。
　　
　　两人静静相望着。
　　
　　只是……
　　
　　当泡沫破碎的时候，里面蕴含的是什么呢？
　　
　　爱恋？
　　
　　虚幻？
　　
　　还是杀意……
　　
　　“住手啊――！！！”
　　
　　这声惊呼响起。
　　
　　打破了所有的幻境。
　　
　　大家毅然惊醒。
　　
　　其实两种不同的叫声同时响起，一种是惊颤，另外一种是惊慌……
　　
　　而他们却被迷惑了……
　　
　　**&&
　　
　　“住手啊――！！你不要碰这里啊！！呜哇哇~痛死了，痛死了，痛死了。你是要杀人吗？这样我会死掉的。快要被打死了。”这个冒冒失失，附加完全颤抖的声音，不用想也知道是小受发出来了。
　　
　　此时的他正捂着胳膊呲牙咧嘴的惨叫。
　　
　　“不要动！不想更疼的话，就别动。乖乖坐在这里。很快了。很快就好了。”一个少年的声音。
　　
　　“快了？什么快了，我快要给你打死了。竟然还不让我动？这不是要我乖乖等着受死吗？打得我这么疼，我能不动吗？不动我就要死掉了好不好，谁叫你没事要打的我这么痛的。跟个羊癫疯发作一样。”
　　
　　小受完全不经大脑恶狠狠的咆哮，他现在只知道一件事情，那就是自己快要被个疯子打死了。而且已经被打的痛死了。
　　
　　“打你？我没有打你啊。我现在是在帮助你治疗啊！”那个少年眨眨冰绿色的眼睛，对着两眼紧闭一副‘你打吧！我不怕死’样子的小受关切地说：“你越动就会越疼的，知道吗？”
　　
　　“没打我？真是笑死人了，我现在全身痛的是怎么回事？难道是神仙弄得？你这家伙打了就算了，还要撒谎……”话说到一半突然沉默下来，小受猛地睁开眼睛眼睛，这才发现与自己对话的声音好像十分熟悉。
　　
　　不止这样，连脸蛋头发和衣服都是很熟悉的。
　　
　　冰绿色的眸子，羞涩的脸蛋，纯真的气息……
　　
　　“……怎么回事？你？”小受指着他，抖着手指，惊讶的大叫，“哧~我的妈呀，你给我小心点啊！这样会死掉的，还嫌我被打的不够吗？”
　　
　　那个少年慌里慌张，词不达意地接口：“啊~~对不起，对不起。小受，我不是故意的，真的不是故意的，真的对不起。我会小心点的，你不要动，现在你身上有伤，我帮你治疗。对不起~对不起~”
　　
　　连小受这种家伙（小受：我生气了。你说说看，我是什么家伙。）都能欺负，并且自己明明没有错但还是会不停道歉，觉得真的是自己错了的笨小子也就只有身为‘医忍’还是五公主的黎若篱才办得到的。
　　
　　“黎若篱？怎么会是你？不是吧！”小受的声音顿时加大了几个分贝，“哧――！！疼死我了！！”正要站起身来，只是微微一动，就扯动了伤口猛然跌了回去，全身冷汗直流。
　　
　　黎若篱惊慌上去几步扶住小受，小心的让他靠在自己身上。迟反应的他误以为是自己不小心弄到了小受的伤口，赶忙低着头，充满愧疚地道歉：“对不起~对不起~我刚刚不是故意的，我会小心的，我会小心的。”
　　
　　“都是你害的！”某人心情不好，发狠瞪着黎若篱。（木头：这人也是真是犯贱，也是只有小篱给你这么骂了。你要是换些别的人试试看。）
　　
　　冰绿色的瞳子……
　　
　　瓜子脸上几乎没有半点怨言。眼睛一眨不眨的盯着伤口处，稠密的睫毛被阳光拖出上了一道狭长的剪影，大半部分都是掩盖住了瞳子。
　　
　　弄得这双奇异的瞳子是这张脸上最大的败笔。
　　
　　小受愣愣的想着，人们都说眼睛是心灵的窗户这句话要是用在黎若篱身上真是最大的错误，明明应该是一个光芒四射的人，可是为什么这个身上却找不出一点耀眼的存在。
　　
　　不是说他的外表不够出众，而是说他本身所散发出来的气质。
　　
　　冰绿色的瞳子不都是妖精的颜色吗？
　　
　　为什么这个总是一副自卑，羞耻的样子？
　　
　　“嗯！我会小心的。”黎若篱乖巧的点点头，垂下头，也没有因为小受的不讲道德觉得委屈，一边用着查克拉处理伤口，一边轻声提醒他。
　　
　　“小受，你不要动了。我已经很轻了，如果这样都痛的话，那给那些普通医生看你要怎么办啊？”语气里是浓浓的关心，似乎他真的已经想到了小受在医院里被那些医生用药水浸透小受嫩嫩的肌肤的样子。
　　
　　“哼――！！我才不怕痛呢！这点小伤……”某人仰起头口是心非，这才看清楚这个地方的构造，“……这里……”
　　
　　环顾四周。
　　
　　瞪大圆溜溜的大眼睛。
　　
　　一点又一点的增加眼球半径长度。
　　
　　接着……
　　
　　“不会吧――！！”
　　
　　片刻之后，发出更加惊讶大吼。
　　
　　“不会吧？？为什么我会在这个地方？我记得我刚刚明明是躺在床上被那个疯子打的找不到北，怎么连眼睛都还没眨过，人就已经在这个地方了？”
　　
　　第八十九仗。七位公主上市（五）
　　
　　“不会吧――！！”
　　
　　片刻之后，发出更加惊讶大吼。
　　
　　“不会吧？？为什么我会在这个地方？我记得刚刚明明是躺在床上被那个疯子打的找不到北，怎么连眼睛都还没眨过，人就已经在这个地方了？”
　　
　　小受晃着脑袋上下寻找起那个‘疯子’来。
　　
　　结果，在这个位置的4点半方向看到了他刚刚所向往的蔓藤和花哨大床，以及还有上面刚刚打得他找不到北的疯子，此时现在和搂着另外一个少年睡的正开心。
　　
　　这……
　　
　　好像什么时候都没有发生过一样。
　　
　　那他身上的伤是怎么回事的？
　　
　　这次小受本还打算站起来的，不过双手双脚不知道被黎若篱用了什么方法给制止住了，根本就动不了，黎若篱的解释很简单‘如果再动的话，伤口不会这么快复原，这样好的比较慢’，所以小受只好乖乖的在旁边发出点感叹词。
　　
　　“这也太奇怪了吧？我应该没有晕倒，或者暂时性失忆的吧！小篱，你告诉我一下今天到底是星期几的，还有现在是什么时候。”小受鼓着两腮问。
　　
　　“呃？”黎若篱抬起对着伤口搅动不休的脸，青涩的面容上是疑惑不解，对着小受的眼睛一眨不眨的看着他，眼波流转，但是黎若篱的行动并没有因为自己的困惑停顿。
　　
　　“现在是星期三，下午3点47分，距离刚刚给你治疗的时间已经有3分32秒。”干净利落的报出问题答案后，黎若篱反射性的说出一些关联性的问题。
　　
　　“地点没有变换还是在‘公主小屋’。按照你刚才的症状以及行动力来看是不可能产生晕倒或者暂时性失忆的现象存在。你有这种想法是因为碧
　　雅在不到一秒的时间内把你从床上带到了这里。”
　　
　　接着黎若篱顿了顿，抬头问着小受，“你还需要我报出日期吗？”
　　
　　“小篱……你……”小受震惊的看着黎若篱，即将说出的话语嫣然而止。因为小受是坐着而他是蹲着的关系，所以小受一点也没有居高临下的感觉，反倒是有种重新从这另外一个角度看着他。
　　
　　突然觉得眼前的黎若篱似乎并不是自己表面所理解的那样羞耻，自卑的小男孩。
　　
　　这个人确确实实要站在舞台中央的……
　　
　　长长的睫毛，直直的，几乎可以到达过分笔直的境界，下面是代表妖精色彩的眼睛，冰绿色的眸子波光粼粼，总是不时的升腾着水汽。
　　
　　小受觉得很奇怪，明明是没看到这双瞳子里掉出泪滴过，可却不止一次认为这双眼里面的液体是多不胜数的，好像只要一个不注意就会源源不断的喷发出来。
　　
　　这时候这双眼睛里面的不是人们平常所见到的小鹿乱跳的惊慌，而是一种光，一种泛着自信的光，一种生机勃勃的光芒。
　　
　　很是耀眼……
　　
　　这人也是被阳光照顾的吧！
　　
　　“……”
　　
　　大概撞上了小受毫不避讳的视线，被他盯着有些不好意思，黎若篱慌乱的避开小受的目光，把自己上下找了个遍，也没发现自己身上到底有什么东西可以给他看上这么久的。
　　
　　“请问，我身上有什么东西可以给你看这么久的吗？”
　　
　　本就是羞涩的人，这时候脸上被染红色的根本不成样子，水汪汪的眼睛里已经失去了那抹自信的神韵。
　　
　　“……”小受没有说话。
　　
　　看着黎若篱因为他的注视紧张的低下头，短短的头发，被修剪非常好看。他的双手揪着衣服的邻角动都不敢动一下，两只修长的指尖抓着发红，就像他的脸一样。
　　
　　像一只刚刚出锅的螃蟹。
　　
　　呃~
　　
　　小受想了想自我否定的摇了摇头，怎么能用横行霸道得螃蟹来形容他呢？黎若篱现在的样子根本就不能算螃蟹，除了全身红色以外没有一点相像的。他像一只小虾米，一只怕羞的小虾米，弓起身，被自己卷曲的成一团，身怕别人看到他一样的。
　　
　　怎么会有一个人胆子小到这个样子。
　　
　　就连看上一眼，能把脸红成这个样子，小受眯起眼睛意义不明的笑出声来，道道浮动的烟波，交错无痕，几条轻柔的发瞬间飘进他的脑海。
　　
　　细长，顺软……
　　
　　“小篱，我觉得你还是长发好看。”错愕间，小受口中漏出这句几个字，顷刻间，他猛然惊醒的捂住自己的双唇。
　　
　　那些光影的色彩从脑中瞬间消散。
　　
　　又是空空的……
　　
　　小受的目光毅然移到黎若篱的身上，瞪大眼睛看着他的反应。
　　
　　“什么？”黎若篱奇怪的反问，他没有抬头让我们看不见他的表情，但从他语气的角度来判断，黎若篱是真的没听到小受刚刚所的话。
　　
　　“……”
　　
　　“你刚刚在说什么？”黎若篱没听到小受的回答，穷追不舍的问着。
　　
　　小受的目光漂浮，不知道怎么回答他，在听到黎若篱疑惑的口气的时候他才真正的松了口气，其实小受自己都不知道为什么自己会在说出这句话的刹那会去看黎若篱的反应，这是身体的条件反射吗？
　　
　　想到这里小受的眉毛拧在了一起，忽然什么话都不想出口了。
　　
　　第九十仗。七位公主上市（六）
　　
　　那些光影的色彩从脑中瞬间消散。
　　
　　小受的目光瞬间移到黎若篱的身上，瞪大眼睛看着他的反应。
　　
　　“什么？”黎若篱奇怪的反问，他没有抬头让我们看不见他的表情，但从他语气的角度来判断，黎若篱是真的没看到小受刚刚所的话。
　　
　　“……”
　　
　　“你刚刚在说什么？”黎若篱没听到小受的回答，穷追不舍的问着。
　　
　　小受的目光漂浮，不知道怎么回答他，在听到黎若篱疑惑的口气的时候他才真正的松了口气，其实小受自己都不知道为什么自己会在说出这句话的刹那会去看黎若篱的反应，这是身体的条件反射吗？
　　
　　“……你没有带手表啊！”转移话题。
　　
　　“啊？”黎若篱显然没料到小受会这么回答，愣了几秒后点点头，“是啊！怎么了？”
　　
　　“那为什么可以这么准确的报出时间，你这人怎么都不谦虚一下的。要是错了怎么办？连秒都能算出来，瞎掰的吧！”小受鼓着腮帮。他认为自己应该教育教育这个自大狂，才多大就这么不懂得谦虚。
　　
　　“……我的心算能力要比别人要强的多，再者加上我对数字和时间的走法非常敏感所以，能准确的报出这些，没错的。”大概是说到了自己在行的方面，黎若篱黯然的眼睛里又恢复到了刚刚的自信的神韵。
　　
　　“我才不信。”小受嘀咕着，他只要一想到黎若篱是怎么让自己受伤，怎么让自己躺在床上被他虐待的一个星期，他就肯定黎若篱肯定是骗他的。
　　
　　“不信？那你试试看，只要是关于数字的我什么都能回答的出来。”自己的能力被人质疑了，黎若篱也不顾什么还不害羞的反抗。
　　
　　“问你？我才不要，不信就是不信。”小受偷笑着，一个赤条条的阴谋在眼中酝酿，他发誓一定要好好打击一下这个家伙。
　　
　　“不行，你要相信我。”
　　
　　“我为什么要相信你？你又没有什么证据证明。”
　　
　　“那你问我啊！”
　　
　　“问你又没什么好处，我为什么要问你？除非你答应我三件事。”
　　
　　“你会要我去做一些伤天害理的事情吗？”黎若篱想了想问。
　　
　　“我这人一想不记仇。”
　　
　　“好！”黎若篱不假思索就跳进陷阱里了。
　　
　　“那好！真是只要是关于数字的什么你都能回答？到时候你可不要说我，讲我陷害你什么的。”
　　
　　“当然！数字的东西难不倒我的。”黎若篱想了想又附加了个条件，“只要是关于数字的，不是那些不存在的，莫须有的东西，我就不会说你害我的。”
　　
　　“那好！我问了。”
　　
　　“说吧！”黎若篱打起十二分的精神。
　　
　　“你说我从刚刚进来到现在一共放了几个屁？那只大红花讲过几个字，吝啬鬼的两只眼睛犯过几次光，千蔚动过几次小脚脚。”
　　
　　当小受问出这几个问题的时候室内所有人都僵住了……
　　
　　“@#￥%……&****&……%￥#”
　　
　　**
　　
　　“@#￥%……&****&……%￥#”
　　
　　“你不知道？”看着黎若篱为难的小脸，某只兽洋洋得意。
　　
　　“嗯！”黎若篱欲哭无泪地点点头，小脸上第一次出现倔强的神态，抢先一步的说，“你这问题不算。”
　　
　　“为什么不算？难道我这个就不是问的数字有关的吗？”
　　
　　“……”黎若篱红了一边脸，摇摇头。
　　
　　“难道我有问没发生过的问题吗？”
　　
　　“……”黎若篱想哭，脸色难看的摇摇头。
　　
　　“难道我是问一些虚无的东西吗？”小受一连串的加压。
　　
　　“……”可怜的黎若篱啊~~水灵灵的两只眼睛看着小受，脸上明明写着‘你欺负我’的表情，可是却什么话都说不出来了。
　　
　　“你有什么意见吗？”小受是认定了黎若篱是不会有什么反抗的意见，瞄了他一眼，翘着鼻子在那里大放厥词。（木头：现在终于知道什么叫做人善被人欺~~）
　　
　　“不要说我欺负你啊~我又没有说错，也没有犯规，你要是有什么不满大可以说出来，我还是很通明的，不要看我这幅很强悍的样子，其实我还是很善良的。”
　　
　　小受正义凌然的说着，这句话，他已经想说了很久了，他认为做为一个‘高贵（高傲娇贵？）’的小攻（受？）一定要有一副坏坏的样子，这样才能更好的收服小受受，让他们对着你又爱又恨的。
　　
　　虽然黎若篱不是他的受，他已经是个小攻（？），但是偶然调戏一下不犯罪吧！再说了，来到这里学校真的很难得才遇到个这么……这么能让他欺负的人了，为什么不欺负个够本呢？（木头：这就是阿Q精神吗？我不能欺负你，就去欺负小尼姑？）
　　
　　“既然没有意见了，那我说好了，你已经输给了我三个条件了。这三个条件除了那天伤天害理的事情，你要什么都答应我的。我最后问你一次你还有意见吗？有意见的话，说出理由来，我可以听听。”嘻嘻~这下你没话讲了吧！
　　
　　“那我想问你，是不是我只要有意见，说得出理由就算你输了？到时候你就要答应我三件事情？”黎若篱双手搅动着手指，小声嘀咕，眼神飘啊飘的，就像做了坏事的小孩。
　　
　　“当然！只要你说出理由就算我输了，那时候我就要答应你三件事情。”小受觉得胜利在望了。
　　
　　“那你不要反悔了。”黎若篱一反常态，冰瞳子里是阴晴不定的光芒。
　　
　　“我才不会呢”
　　
　　“第一，我来的时候你已经在这里很久了。第二，红花那边太远了，他说什么话我根本听不到。（小受：哦~不要叫这个名字真是太俗了，我都受不了。）第三，钱多多是背对着我的。第四，千蔚他穿着鞋。”
　　
　　“……”小受的嘴巴张的很大。
　　
　　有句话说的很对，‘不要被外表所欺骗了！’
　　
　　这话说的很对，尤其是在WODD里面。
　　
　　第九十一仗。七位公主上市（七）
　　
　　“当然！”小受觉得胜利在望了。
　　
　　“第一，我来的时候你已经在这里很久了。第二，红花那边太远了，他说什么话我根本听不到。（小受：哦~不要叫这个名字真是太俗了，我都受不了。）第三，钱多多是背对着我的。第四，千蔚他穿着鞋。”
　　
　　“……”小受的嘴巴张的很大。
　　
　　有句话说的很对，‘不要被外表所欺骗了！’
　　
　　这话说的很对，小受从来没有向今天一样的崇拜那个说出这句话的人，这句真是太对了，尤其是在WODD里面更能体现出这句话的价值性来。
　　
　　小受扁着嘴，一遍又一遍的想着以后要是有时间的话，一定要去见见这位‘难兄难弟’，那人肯定和自己吃过同样的教训。
　　
　　唔~想他怎么就没学会呢？难道生活还没让他得到应用吗？先是月牙光，再来就是水哲馨，还有雪城枫……
　　
　　真是一个个的表里不一。
　　
　　还有就是现在这个……
　　
　　面前刚刚还搂着美少年美滋滋的睡觉的白痴六公主碧弦，现在为什么会拉着一条小黑板大小的布条，在那里一个劲的跳着猴子舞一样。
　　
　　猴子舞，小受是没有心情去看的，但是小受两眼直愣愣的看着他这边，并且终于让小受明白什么叫做世界黑暗的东西是六公主手中那个黑板大小布条。
　　
　　布条上面写的是黎若篱刚刚所谓的‘第一。第二，还有第三~~’还有和小受如何讨价还价的说法。
　　
　　老天――！！玛利亚啊~你这是在和我开玩笑嘛？
　　
　　这人不是疯子吗？
　　
　　这人不是在睡觉的吗？
　　
　　他是什么时候醒过来的？
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！”
　　
　　一阵爆笑声遽然响起，在空荡的温室上空回旋着，徘徊着这里每个人的耳边，形成不可磨灭的存在。
　　
　　“哈哈哈哈~~小子，别以为小篱笆他好欺负就这样是对他的，哈哈~~这下吃到苦头了吧！哈哈~碧弦，干得好。”
　　
　　这声音，太响……
　　
　　太大……
　　
　　太嚣张了……
　　
　　但听上去并不刺耳，反倒有几分候鸟高声鸣叫的感觉。
　　
　　不过不论是这声音再怎么动听，迷人也是大大刺激到了小受，他窘着一张脸顺着声音的来源，回过头来恼怒看着那个笑声的罪魁祸首。
　　
　　“……”小受两眼冒火的瞪着他。
　　
　　谁知道，那人是一点自觉心里都没有，双手捂着笑抽筋的肚子，随意地靠在身旁一个人身上，头上和手上的金饰品随着他身体的起伏，发出叮叮当当有节奏的响声。
　　
　　“哈哈哈~早就想整整你小子，搓搓你小子的锐气了。”那人继续在那里发出恶心的笑声，“哈哈哈~小篱笆快点，让他脱了衣服绕学校跑几圈。”说完两只眼睛里是跃跃欲试的光芒。
　　
　　“……”这该死的花孔雀――！！小受咬着牙，两手捏成拳青筋暴起诅咒着。真希望你出门被人撞死，吃水被呛死。
　　
　　哼！不看你，看了就恶心――！！
　　
　　被大公主气得脸红鼻子青的小受，撅着嘴角，鼓着可爱的小脸别开头去不去看他。
　　
　　也是这样小受的目光又重新落在了刚刚还在拿着彩旗，跳猴子舞的少年身上。
　　
　　这时候的他已经停下了跳这种猴子舞的白痴举动，也没有再用双脚拍掌学着猿人大猩猩之类的事情，不过你不要以为他这些动作停下来了，这人就正常了。
　　
　　那你就大错特错了，只见他两手攀爬着开着牵牛花的绿色蔓藤，两只脚也全部附了上去，像个长臂猿一样在
　　蔓藤上荡来荡去。
　　
　　接着不知道是想到什么东西还是看到了什么东西，双手举天大声欢呼了一下，抓着蔓藤轻快得窜到了一颗树上，他非常小心，没有伤害到一朵牵牛花，就连细缝都没有触碰到。
　　
　　接着像只猴子一样动作熟练的从这颗树跳到另外一个树上，腾空一跃飞起，如风般驰骋着……
　　
　　看到这光景小受装模作样的摸摸光洁的下巴，接着又若有所有的环顾一下四周奇怪的装饰物，如释重负地点点头。嗯！嗯！嗯！懂了，懂了！
　　
　　他现在是终于明白了为什么‘公主小屋’是一个个完完全全的大温室，并且里面大部分是以高大茁壮的树木为主了，原来是为了这只猴子设计的。
　　
　　“这是六公主碧弦，他是白色系的，你在学校这么久了大概也知道了白色系是天才聚集的地方了吧！白色系每个人的精神状态都不是很好，所以学校也不会让他们在校园里随便走动。因此平时的时候很少见到他，今天是有要紧的事情才出来的。”
　　
　　少年的声音无端端的从小受背后响起，他一震，无法适应的竖起寒毛。
　　
　　“喂――！！你……”
　　
　　“那边一直站在落地窗边数着落叶的是四公主，千蔚。这人平时话不是很多，基本上一天说出来的话不超过十个。如果你不去问他的话，大概连十个都凑不齐了。”那人殷勤的解释着，突然又想起什么重重敲了下手掌，“这样的话，你应该每个公主都见到了。哦~对了，你见过三公主了吗？”
　　
　　那个少年小心的摸摸小受的额头，关切的问：“咦？小受，你怎么了？浑身冒汗的？”
　　
　　“……”小受动都不动，也没有回话。
　　
　　不知道什么时候，这个少年的手脚已经缠住了小受的全身。
　　
　　这个感觉……
　　
　　阴飕飕的……
　　
　　布满杀意！
　　
　　第九十二仗。七位公主上市（八）
　　
　　少年的声音无端端从背后响起，小受一震，无法适应的立起寒毛。
　　
　　那个少年小心地摸摸小受的额头，关切的问：“咦？小受，你怎么了？浑身冒汗的。”
　　
　　“……”小受动都不动，也没有回话。
　　
　　不知道什么时候，这个少年的手脚已经缠住了小受的全身。
　　
　　这个感觉……
　　
　　阴飕飕的……
　　
　　布满杀意！
　　
　　黑暗中有着一双眼睛一直在注视着这边，静静的观察着他的一举一动，那种布满杀意的注视，仿佛在等待时机把他撕裂。
　　
　　恐惧席卷而来――！！
　　
　　刺生生的寒气，渗透肌肤，钻入骨髓，血液都被冻结了一般冷的他喘不过来气，周围诡异的空气都像被凝固成一个个小冰锥，每一下呼吸都会钻进气管，迎着毛细血管吸干你最后的温度。
　　
　　那些锥心般的疼痛仿佛根本没有放过你的打算，如瘴浊的沼泽张着黑洞洞的牙口想你袭来，每一下都是致命的……
　　
　　小受猛一个激灵，推开身上这人，倒退几步，惊恐大叫，“走开――！！”
　　
　　‘砰――！！’一声是重物落地的声音。
　　
　　那人似乎也料不到小受会用这种大得出奇地力度推开他，一时间没有防备，就这样的被猛地推开，倒退几米后就硬生生的撞上原来放在这里为小受疗伤的医药箱，结果连人带着箱子一起砸了下来。
　　
　　黎若篱就这样半坐在地上，一动不动，目光直直的看过来，那双无辜的大眼睛红了一圈，有着水汽在他眼里升腾，“……你为什么要推开我？”他抬起头来看着小受，迷人的双眼蒙上一层茫然的色彩，面颊上是虚无缥缈。
　　
　　“……你说过的，不要推开我的。你明明答应过我的……”他接着说着，根本不知道这句话是对着他面前的这人讲的还是对着其他人讲的，“……你看吧！现在又要把我推开了，我都已经不在乎了，你怎么弄疼我都已经不在乎了，为什么你还要……”
　　
　　黎若篱一边说着，一边呜咽起来。
　　
　　他哭得很小声，断断续续，但这种痛苦却是声嘶力竭，剜心镂骨的……
　　
　　“对不起，对不起。你怎么哭了？是我刚刚弄疼你了吗？”小受看着被撞飞掉的黎若篱，抓抓头皮匆匆忙忙的道歉。在黎若篱的身边蹲下来，他慌张的看着他，就是不知道应该怎么去劝。
　　
　　这时候小受的脑子里乱成一团，几乎什么都无法表达了，他甚至已经忘了刚才那种冷森的杀意是怎么回事，根本就是没有什么闲工夫去想其他什么了，他现在只想知道为什么会黎若篱会突然变成这个样子。
　　
　　“我不是说过了吗？无论怎么样我都愿意的，只要能在你身边的，我什么事情都会去做的。可是你为什么又要推开我呢？你告诉我啊~是我哪里做的还不够好嘛？”
　　
　　黎若篱此刻尽是一副狼狈，失魂落魄的坐在地上，身后面是一张已经被撞翻掉的小型座椅，地上散落着一些纱布，药品，剪刀之类物件。
　　
　　他两眼迷茫地盯着小受，双唇微微开启，极弱的呼吸从嘴唇里不均匀的吐出来，两片唇瓣苍白了一大片，面上也找不出任何血色，身体像是被风雨洗礼过树苗。
　　
　　屋子里的空气死一般寂静。
　　
　　不知道什么时候开始，顶上的太阳已经被收进乌云里边。
　　
　　豆大的雨水，一滴两滴地落下来……
　　
　　隔着一扇巨大的玻璃天花板，雨水是落不下来的，但是却能感受到水滴飘落的意境，‘叮叮咚咚’地打在上面，在配上室内大型化风琴的改化，然后回旋在温室周围分外清脆。
　　
　　以前总是觉得这样的设计是完美的，只是这个时候谁都不这么认为，这种颇有艺术气息的声响现在给室内每个人听上都是格外烦躁。
　　
　　“你告诉我，是小篱什么地方做的不够好嘛？你要这么推开我？我没有嫉妒啊！真的，只要是你喜欢的人小篱也喜欢，真的……”黎若篱紧抱着双臂，眼神飘忽不定，冰绿色的眸子黯淡不光，拼命的咬着唇，身体终于克制不住大力颤抖起来。
　　
　　小受离得他很近，并且也能清楚的看到，黎若篱的双眼是没有泪水的，可是就是这种没有泪水却让他痛彻心扉。
　　
　　他记得很早以前，有听过这么一句话‘每个人所流出的泪水都是一颗宝贵的珍珠’，但黎若篱他没有流出珍珠，所以就不宝贵了吗？
　　
　　答案肯定是‘是的！’
　　
　　那个答案听上去有些荒谬，但是却是正确的。
　　
　　就算他流出了珍珠也不可能是宝贵的，因为他已经失去了那个把它当成珍珠的人了。
　　
　　这个念头在小受的脑海里一闪而过，眨眨大眼睛，觉得非常奇怪，呆呆的想着为什么自己可以思考出一个这么有难度的问题来。自己刚刚不是都不明白黎若篱他在干什么的嘛？怎么一下子就知道他是被人甩了？（木头：这个问题一点没有难度，只是某人太笨的缘故。）
　　
　　“小篱，你怎么在发抖的？这里很冷吗？我没什么感觉的啊！”小受回过头决定不去想这些有的没的事情，既然已经知道这小子突然多愁善感起来时因为失恋了，即使以前再怎么认为黎若篱他是自己的克星，还是要好人做到底的打算去安慰他。
　　
　　“小篱啊~你听哥一句话，大丈夫能……那什么的，对！大丈夫能屈能伸，什么事想这么不开的，不就是……啊――！！痛死我了！”上前几步，刚接触到这个颤巍巍的肩膀就被一人大力撞飞。
　　
　　“小篱笆！你没有事啊！眼睛怎么都红了一大片的。你说是不是这个小子把你弄哭的。”这个撞飞小受的人，怨念一般的眼神射过来，大力叫嚣起来“喂――！！小子，你干什么？快点给小篱道歉，道歉！怎么把人弄成这样的还要大张旗鼓的伸手过来，怎么？准备还要打人吗？”
　　
　　“啊？”小受听着那是一头雾水的。
　　
　　道歉？打人？
　　
　　这人没事吧！这人刚刚不是一直都在这里的吗？
　　
　　自己有打过他吗？
　　
　　什么时候人事情了？
　　
　　这也太离谱了吧！
　　
　　难道他在一瞬间之内又做了什么‘冲动是魔鬼’的事情？
　　
　　第九十三仗。七位公主上市（九）
　　
　　“小篱笆！你没有事啊！眼睛怎么都红了一大片的。你说是不是这个小子把你弄哭的。”这个撞飞小受的人，怨念一般的眼神射过来，大力叫嚣起来“喂――！！小子，你干什么？快点给小篱道歉，道歉！”
　　
　　“啊？”小受听着那是一头雾水的。
　　
　　道歉？
　　
　　这人没事吧！这人刚刚不是一直都在这里的吗？
　　
　　“怎么你小子把人弄成这样的还要大张旗鼓的伸手过来，怎么？准备还要打人吗？”
　　
　　自己有打过他吗？
　　
　　什么时候人事情了？
　　
　　这也太离谱了吧！
　　
　　难道自己得了什么瞬间失忆症之类的东西吗？
　　
　　“不行，不行，一定要赔钱，赔钱。”那人见小受还是一脸能被忽悠进去的样子，两眼‘哗’一下子冒出算计的精光，“你看我们小篱这张漂亮的小脸都弄成什么样子了，少说也要花个三五十万才能解决的吧！”
　　
　　“什么？三五十万？你不如去抢银行好了，这钱来的更快些。”小受瞧着眼前这个两眼亮出$$的钱多多，噘起双唇讽刺。
　　
　　“抢银行？你小子说笑的吧！抢银行？这是不对的，知道吗？这个行为时不道德的。”
　　
　　小受连钱多多接下来要说些什么话，他要怎么接下去的台词都已经准备好了，哪知道我们的二公主‘葛朗台’他没什么爱国主义和危险主义存在，一点也不考虑切身实际的来个一百八十度大转弯。
　　
　　“那你说说看，哪个抢银行的劫匪会满足这种才几十万的小钱的，真是没点目标，没点理想。真是丢死人，抢个银行竟然只要几十万。说出去都不怕人笑话，以后出门别说我认识你的。真是丢死我们这个职业的脸了。”
　　
　　“你这个职业？”小受狐疑的看了下钱多多，“钱多多，难道你是……那个……那个……”小受刚才只是猜测，结果钱多多是脸不红心不跳的大方承认。
　　
　　“怎么？有什么好看的，不用这么看着我，也不用猜，我就是个小偷啊！小偷也是个职业，可是比……唔~~”
　　
　　“呃――！！小偷？”连忙跑过去捂住钱多多的嘴巴，在他耳边小声提醒着，“嘘~小声点，小声点。既然知道自己是个小偷还讲的这么大声，怕别人不知道吗？”
　　
　　小受偏开头紧张看着周围人的反应，不知道有没有人听到，小受就算再笨也是知道做小偷会让人鄙视，会让身边的那些人看不起的。
　　
　　钱多多一点也不理会小受的好心，用力掰开小受捂在他嘴巴上的手指头，一脸厌恶的说，“你干嘛捂住我的嘴巴啊~这会传染多少细菌的知道不？”
　　
　　听了这句话，小受本打算道歉，可是钱多多根本没有给他机会，继续高声叫嚣着，身怕别人不知道他有这么个光荣职业似的，“还有你觉得当小偷可耻吗？就不算个职业了吗？告诉你就算我是个小偷，那也是个拥有高科技水准的小偷。”
　　
　　“你这种只抢个几十万的小朋友根本连我的脚趾头也配不上。没个几千万的是入不了我的眼的。不要有职业歧视好不好，我都没有歧视你这种小屁孩呢！一点高科技都不懂。”说着，钱多多冷哼一声。
　　
　　在钱多多眼里他是真的没有歧视小受的，一点也没有歧视小受的意思，他只是深深鄙视小受而已……
　　
　　小受到这里才发现自己刚刚的那些个担心是有多么的多余，简直可以到达杞人忧天的境地了，周围这些人听到钱多多说自己小偷后，什么事情也没发生，该喝茶的继续喝茶，该睡觉的继续睡觉，该看风景的继续看风景，那个房间里面就属于黎若篱最正常的惊恐的看了钱多多几秒，向后面退了几步。
　　
　　不过他朝后面退几步的原因并不是因为钱多多他是小偷，而是钱多多他的老毛病又犯了，拉着黎若篱的小手，在那里喋喋不休的讨论‘怎么让保险公司捞出更多保险金额’的事情。
　　
　　奇怪吗？
　　
　　不！
　　
　　小受一点也不觉得奇怪。
　　
　　他已经没这个心情再去惊讶这些了。
　　
　　来到这个学校以后真是见了自己以前最不可能见到的东西，要是每一样都奇怪的话，都心脏停几秒的话，那他肯定已经躺在解剖室里面了。
　　
　　这里不止制度起来，连学校所分出来的色系教的那些课业也算是奇怪的很。先不说黑色系和白色系的杀手与‘疯子’色系吧！连那些□调教的黄色系，棕色系专门考古研究只有科幻小说里在存在的穿越色系也有，一个小偷恐怕也是那些色系里面延伸出来小色系吧！
　　
　　小受耸耸肩，不打算深入了解，反正他算是选对了一个最正常教学，没有延伸出任何奇怪分区的蓝色系了。
　　
　　“什么？怎么可能？”一声尖叫把小受原本神游天际的思绪给拉了过来。
　　
　　第九十四仗。七位公主上市（十）
　　
　　小受耸耸肩，不打算深入了解，反正他算是选对了一个最正常教学，没有延伸出任何奇怪分区的蓝色系了。
　　
　　　　“什么？怎么可能？”一声尖叫把小受原本神游天际的思绪给拉了过来，“你竟然没有为你整个人的外形买保险？”
　　
　　这边钱多多还在讲，不过声音比对着小受更加‘热切’了很多。
　　
　　“小篱，这就是你的不对了。再怎么说也不能忘了买保险啊！你怎么就只有学校给买的那点保险呢？你看这下好了，少了个地方赚钱了。”
　　
　　不过这声音给小受听着有些熟悉，再加上这种调调小受觉得他肯定在哪里听到过，“不行，不行！我认识个朋友是保险公司的经理，等等我打个电话过去看他能不能通融一下，买个最高额的保险。”
　　
　　“……”黎若篱退后几步，摆摆手，“不用，不用，其实那些钱也没什么的，更何况我又没有事情，不要这么麻烦的。”
　　
　　“不行！好歹，我们也认识这么多年了，怎么能对你的事情袖手旁观的呢！”钱多多见黎若篱退后几步，热情不减的上前去拉近关系，“嫌麻烦？那好，我有个更加简单的方法，你现在就去买个最高保险，等过几天，我找几个人把你打一顿就行了。嘻嘻~这个办法好吧！”
　　
　　“……”黎若篱一听要打他，害怕的缩缩脑袋，动都不敢动一下，两眼睛吧唧吧唧的朝小受这边看过来。
　　
　　看见有人对着自己求救，小受那是‘小攻’心里得到了前所未有的大幅度膨胀，冲上前去不管三七二十一的掰过钱多多的肩膀，“钱多多，你适可而止吧！没看到小篱，现在被你吓的全身发抖了吗？”
　　
　　“你有资格说我吗？可是你把小篱弄哭的，这里最没资格讲话的就是你了。”钱多多不屑的瞄了眼小受，回过身来对着黎若篱嘻嘻哈哈的接着说，
　　
　　“小篱，我先说好了，你拿到的那些保险金我们四六分成，你四，我六，够意思了吧！如果不是我的话，你可能连这些钱都得不到的。来来来~我们来计划一下。”
　　
　　恐怕这人讲了这么多的话，到了现在才真正进入主题了吧！
　　
　　这……这……这分明就是古装剧青楼里面卖姑娘的老鸨的声音嘛！难怪小受总认为钱多多的声音和调调这么熟悉了在哪里听过似的，要是在给钱多多加上个手帕就更像了。
　　
　　小受翻了个白眼，手还没有从钱多多的肩膀放下来，就见钱多多已经掏出他的记事本对着黎若篱开始筹集着他的‘赚钱大业’了。
　　
　　现在哪还有什么悲伤的气氛啊！早给钱多多这个吝啬鬼冲刷的一干二净了吧！也算是帮了小篱。
　　
　　小受无奈的想着。
　　
　　轻轻的扭过头把目光移开放到别处去，不理会他，意外的撞上另一个没有存在感的少年身上。
　　
　　“……”
　　
　　小受开心观察这个少年，有着不输于这里所有公主的容貌，但这人就是让人感受不出他的存在，不是小篱的那种没有自信的感觉，似乎是他自己特意收敛的。
　　
　　阳光洒在身上静悄悄的，完全被稀释掉的幻觉，仿佛所有东西只要到达他的身上就不会被反射完全吸收掉一样。
　　
　　少年身上还是有光的，但是淡淡的，不温不火，没有很强烈的特制，似乎这人所有的一切都是轻飘飘的，温温柔柔的，清泉淌过的畅爽。
　　
　　有几分脱俗，仙人的气质。
　　
　　这时候少年的唇边带笑，白白的牙齿。
　　
　　他的眼睛是关注着斜靠在他身上的少年，清澈碧透。
　　
　　大概是感受到了小受的视线，没有回避地迎上小受的目光，表情不变同时礼貌性的回一个温和的微笑。
　　
　　小受微微一震，几步踉跄。
　　
　　畏惧的在空中掏了两下，什么都没有抓到，恍然大悟的回过神，才不知所措的放下手。
　　
　　困惑的低下头，看着自己空空的双手，又惘然的瞧着周围。
　　
　　目光一愣一愣的，没有可是焦点。
　　
　　“小受，你怎么回事？”
　　
　　迷茫中有双温暖的双手及时的拉住了他，小受回过神来，晃晃脑袋这才看清楚是黎若篱抓着自己的手，传达这缕光亮。
　　
　　黎若篱凝视着他，目光悠长深远，不知道怎么表达。
　　
　　空气也凝固住，沉浸下来。
　　
　　小受默默的回视他，没有回话。
　　
　　他看见了他冰冷色的眼眸。
　　
　　这人应该是没有阳光的……
　　
　　但他能点燃他人的渠道……
　　
　　好半天小受才止住自己心里的那种叫嚣，深吸口气，又狠狠的吐了出来，慢慢稳住情绪。
　　
　　他不知道为什么会有这个反应，为什么这个少年的一个微笑都会有着这样的反应，但小受能深切的感受到刚刚少年眼神中是浓浓的挑衅。
　　
　　等他想仔细去研究的时候，少年已经不再看着他这边了。
　　
　　那个就是雅雅吗？……
　　
　　




☆、95~100

　　第九十五仗。不要推开我（一）
　　
　　好半天小受才止住自己心里的那种叫嚣，深吸口气，又狠狠的吐了出来，慢慢稳住情绪。
　　
　　他不知道为什么会有这个反应，为什么这个少年的一个微笑都会有着这样的反应，但小受能深切的感受到刚刚少年眼神中是浓浓的挑衅。
　　
　　等他想仔细去研究的时候，少年已经不再看着他这边了。
　　
　　那个就是雅雅吗？……
　　
　　顺着小受的方向，黎若篱也朝那边看去，好心的解释着“你在看碧雅吗？他是六公主碧弦的双胞胎弟弟。你看这两人是不是很像，我最开始的时候可是经常弄错的。”
　　
　　双胞胎弟弟？
　　
　　被黎若篱这么一说才真正发现原来这两人的样貌真的十分想象几乎可以到达照镜子的感觉了。怎么自己刚刚就没有发现呢？小受在心里暗暗嘀咕了下，难道眼睛长痤疮了？这可不能跟别人讲的。（木头：你就不能想个正常点的，有点思考性的问题吗？）
　　
　　“不过当上公主的就只有碧弦，他来晚了几个月，那时候的公主已经定下我们六个人了，本来是打算把也弄上公主的，碧雅不愿意就没有定了。”黎若篱可惜的说着。
　　
　　“你以为当公主很厉害嘛？”小受听到了关键词，想伸手敲下几下，黎若篱的脑袋结果发现原来黎若篱比自己还要高上几厘米的，气愤的放下手，一开口就抱怨开来，“你说，如果不想当公主就可以不当的吗？那我也不要当的时候为什么他们告诉要受什么什么惩罚，又是XX的结果？”
　　
　　“其实，你如果被选上了不当是真的会被处罚的，可是碧雅他是有原因的。”
　　
　　“什么原因？”
　　
　　“碧雅本来是不在我们这里读高中的，因为那时候碧弦他……那个了……”
　　
　　“那个了？哪个了？”
　　
　　“就是那个了啊……”
　　
　　“到底是哪个了啊！你倒是说清楚点啊！”小受发现最近老是有些人给自己打着哑谜的让他猜，真是的明知道他笨还要故弄玄虚。
　　
　　“你过来点……”小篱冲着小受招招手，看着小受朝他近了几步，又靠近小受一点把声音压得小的不能再小，用两个人才能听到的音量侧耳，“就是疯了。”
　　
　　“疯了就疯了呗，我早就看出来他疯掉了。”就这个大家都知道的事情，用得着这么小心翼翼的吗？原来这人不是一开始就疯的啊！
　　
　　“不是这种疯法。那时候的碧弦见了人就扑上去咬几口，还不停的打，就算把那人弄得鲜血淋漓也没有放过的意思，一定要等那人死了，血肉模糊的才会停止，接着又去找下一个人下手。”
　　
　　“这么恐怖，那要是刚刚那个‘超人’碧雅没有出现的话，我不就变成一推骨头了吗？”小受拍拍胸口，突然有种劫后余生的感觉。
　　
　　“超人？”
　　
　　“能在一秒种以内把人来回运送的难道不是超人吗？”
　　
　　“说起来也有些奇怪的，这几年碧弦的精神状态虽然没有恢复但是也算比以前好上很多的，像刚刚对你这种的暴力倾向已经很少见到了。小受有做什么让他讨厌了吗？”
　　
　　“我才是第一次见到他，怎么可能做什么事情？”
　　
　　“那就奇怪了，难道是因为你的脸上有什么特征？”黎若篱深入的端详起小受的双脸。
　　
　　“……你是说我长得就很欠抽吗？”小受斜视着他不满。
　　
　　“不是，不是！对不起……”黎若篱一看小受脸色不好，连忙道歉。紧咬着牙齿，手指畏惧的拽着衣袖。无论是嘴唇还是指关节都发白的可怕，面上更是一点血色也没有。
　　
　　这人到底受过这么对待呢？
　　
　　小受拧着眉头看着他，疼惜着想着，黎若篱心里的那个人就是一渣攻，这么好的‘受’不要还要去想别人，这个渣攻，一定要万人唾弃他。
　　
　　为了让黎若篱能恢复到原来的心情，大大咧咧的催促，“你怎么不说了呢？接着说，接着说下去，不要停顿啊！”
　　
　　“嗯！好的！”黎若篱点点头，“那时候碧弦是一边打一边喊着一个人的名字，有时候也会在半夜里突然就跑了出来然后一个坐在树林里面爬到最高的地方在那里哭，如果有人一接近小树林就会冲上去抱着那人不放。所以那些日子里，经常有男生跑到树林里面去。”
　　
　　“他们就这么不怕死的？”
　　
　　“不会的，碧弦在晚上的时候重来不会打人，很乖很乖的。就是白天会发疯。”
　　
　　“他们这些人可真好，晚上怕他哭得太伤心了，过来安慰他吗？”
　　
　　黎若篱摇摇头，否定了小受的想法，“不是！你知道我们学校的，怎么可能会有这种人存在。”他眼里积满了怨恨与戾气，“我上面不是说了碧弦到了晚上的时候会很乖，很乖，无论对他做什么，他都会很乖很乖。”
　　
　　“……你是说……”可能是因为听他的腐女老妈的东西听多了，小受几乎一下子转过了个弯变聪明了，脑海里突然蹦出个可怕的念头。
　　
　　猛地一个激灵小受不去猜测，明显的转移话题，“这么说碧雅是过来照顾碧弦的吗？即使发现这样的事情了，为什么还要呆在这个学校里面？不是会很痛苦吗？”
　　
　　“碧弦曾经有出去过，可是情况比在学校里面还要糟糕，家族里面的人没办法只好让他再回来，于是碧雅也就来照顾他。后来……”
　　
　　接下来的事情小受也算是猜出来了，肯定是因为碧雅来了，那个碧弦的病就奇迹般的好了起来。真是的，这不是明显的兄弟恋吗？是这两人故意的，这些也信。应该过他家族里面的好好介绍几篇他腐女老妹看的腹黑型耽美看看了。
　　
　　“还有一件事情很奇怪的。”
　　
　　“什么事情？”小受好奇的问。
　　
　　其实你要是仔细看的话，会发现小受这时候他鼻子已经完完全全的翘上天了，他不稀罕听这种低智商的小谋略了，不过怕黎若篱他自闭症又犯。
　　
　　“那时候碧弦口中一直叫着一个人名字……”
　　
　　“我知道，是雅雅，雅雅嘛！”这个他能不懂？他刚刚可是耳边缠绕着‘雅雅’两个词一边把残酷的虐待的，现在想想心里还淌着血咧~
　　
　　“不是！”
　　
　　“啊？”怎么不是了？
　　
　　“那时候，碧弦喊着不是雅雅的名字，而是喊……着鬼……”
　　
　　……
　　
　　小受听到这个词，一阵惊悚。
　　
　　忽然他觉得黎若篱的脸型突然扭曲了……
　　
　　表情狰狞的可怕……
　　
　　“啊――！！”
　　
　　第九十六仗。不要推开我（二）
　　
　　“那时候，碧弦喊着不是雅雅的名字，而是喊……着鬼……”
　　
　　……
　　
　　小受听到这个词，一阵痉挛。
　　
　　忽然他觉得黎若篱的脸型突然扭曲了……
　　
　　表情狰狞的可怕……
　　
　　“啊――！！”
　　
　　小受吓出一身冷汗的大声尖叫起来。
　　
　　“鬼啊！鬼啊~~~~呜~呜~救命啊~我要死了，我要死了！呜~你放过，放过我吧！不要害我啊！我还年轻不想死啊！呜~鬼大爷，我会给你烧高香，每年清明都会去你坟前祭拜你的，我发誓以后我觉得不会在好奇心这么重的了。呜~”
　　
　　小受一边抽泣，一边跳脚。双手并合冲着黎若篱这边不停狂拜，还不断鞠躬跟拜祖宗牌位似的，就差没有双手举着三根高香，两膝跪下去了。
　　
　　恐怕连拜祖宗他都没有这么虔诚过。
　　
　　“……”
　　
　　拜了这么久，也不知道这个鬼大爷他走了没有，小受的神经都挤在一块儿，蹦就紧紧的没有丝毫放松。连头都不敢抬，紧闭着的双眼悄悄挤出一条缝隙瞄过去。
　　
　　“啊！鬼大爷啊！你怎么还没走的，你是不是嫌弃清明不够，那好我重阳也去，国庆也去，五一也去，情人节也去，什么节日我都去行不？要是你不觉得六一去的时候丢脸的话，那我六一的时候也去了。”
　　
　　小受身子一软，差点没晕过去，身体不停挽着
　　
　　“好了~好了~刚刚我是吓你的，没想到你会这么害怕。”黎若篱的声音及时拯救了马上要瘫软在地上的小受。
　　
　　“你……”小受双眼死死的盯着他，眼前所有的一切顿时模糊起来，心就像掉进了冰窟窿里一般，视线开始摇摇欲坠。
　　
　　小受奋力的晃晃脑袋，怎么也无法恢复，身体就像被挤进一个狭小的空间，无法自制，如千万个力度同时挤压他，不断拧在一起，卷曲着，纠结起来。
　　
　　在他以为就要到达极限的时候，一个孩童的声音忽然响了起来，“鬼，我告诉你哦！前两天我在水风车那里看到了一个长发飘飘的小男生，当时我还以为他是女孩子哩~”说着，小孩似乎开心的笑了起来。
　　
　　等小受向着声音方向看过去的时候，却发现那个方向所站的人是黎若篱，根本没有什么小孩，更加不用说什么小孩子的声音了。
　　
　　整个房间里面除了小受以为，还会有谁像个小孩的？
　　
　　是幻听吗？小受想起，不由紧锁起眉头，不停地揉着自己的发涨的额头。
　　
　　小孩的声音，又出现了，“鬼，你是不是也见过那个长头发的小男生了？那你觉得是他好看还是我好看的？我可先说好啦~你要是说他好看我就不饶你。”小孩声音，听上去有几分霸道也有几分淘气。
　　
　　这个又是什么幻听？
　　
　　还是说只是从自己已经忘记的回忆里提取出来的声音？
　　
　　本来以为接下来又会是这个小孩的声音，小受认为这种幻听或者说是回忆式的声音是不规则的，不可能会有什么另外的声音存在，结果意外不到的听到了另一个声响对着小孩的话给出了回应。
　　
　　“你啊！怎么到了这里这么多天了，还是一点也没改掉这个小毛病呢？要是再这样下去的话，可是会有很多苦头要吃的。”
　　
　　这个声音是……
　　
　　听到这个声音背脊突然萌生一层冷汗，小受听过这个声音的，这个声音是自己在熟悉不过了，只不过他从来没有听过这么温柔似水的语调。
　　
　　缓缓的，小受睁开了双眼。
　　
　　果然面前的一切又产生了变化。
　　
　　不再是造型奇特的公主小屋，而是颇有时代气息的一座古堡里面。
　　
　　四周没有蜿蜒的爬壁草，也没有什么蝙蝠，蜥蜴这些让人联想到灵异恐怖的东西存在，更加没有蜘蛛网什么的，不过看上去很旧，那些墙上坑坑洼洼的裂痕，一些已经腐烂掉的梁柱，但并不会引起什么城堡坍塌的迹象，大概都是通过了什么战争留下来后人为了纪念而没有做太大改动。
　　
　　应该是有人专门打理的。
　　
　　这里面除了城堡给人沉闷的感觉外，其他地方都是怡然的，树木花草都是选着最朝气的地方开放的，再往旁边隐约能看出还有个很大的水池，上面还有喷泉，但小受心里却不止一次的给自己暗示其实这里最最最美丽的地方是一个有着水风车的。
　　
　　这个地方他来过？
　　
　　他身前不远处有两个男孩，一个年龄看上去才不到4岁，另外一个比起这个小男孩来讲大很多，但还是只有十几岁的样子。
　　
　　他们两个人隔着小受的位置很远，但小受可以清楚的听到他们两人的声音，一字一句清晰，就像每个语句都是刻在他心里，自己所经历过了一样。
　　
　　小受无可奈何的笑着，原来自己又产生幻觉了，不过这次很奇怪，明明雪城枫没有在这里，他又是怎么被催眠的呢？
　　
　　第九十七仗。不要推开我（三）
　　
　　他们两个人隔着小受的位置很远，但小受可以清楚的听到他们两人的声音，一字一句清晰，就像每个语句都是刻在他心里，自己所经历过了一样。
　　
　　小受无可奈何的笑着，原来自己又产生幻觉了，不过这次很奇怪，明明雪城枫没有在这里，他又是怎么被催眠的呢？
　　
　　“嘿嘿~我才不怕哩，鬼会保护我的，鬼在这里是最强的，最厉害的，没有人会比鬼还要厉害的，鬼会一直保护我的，对不对？才不会有人要欺负我的哩~你说是不是？”小孩骄傲的扬起头讲着，日光把他的笑容照的让你嫉妒。
　　
　　那个名叫鬼的少年宠溺的摸摸他的头，柔柔的诉说，“是啊！我会保护你的，一直一直的保护你的，无论有着多少危险都不会让你去承担的，只要你能开开心心的笑着，我什么都愿意。”
　　
　　听着这一句后，莫名的小受心里有种被刺痛的感觉，这句话让他有点喘不过来气，就像呼吸一瞬间被人活生生地扯下来，然后塞进去了很多个棉花球，空气越来越受到阻碍。
　　
　　很多年前自己听到这句话的时候是不懂什么意思的吧！就像那些个无法预知的未来一般，森罗万象但停止不前，这句话所给他带来恐慌的程度是很久之后的事情了吧！
　　
　　那时的他是不是就像眼前这个小孩一般，什么也没想过，只是一味的接受，一味的让别人做出一些生不如死的抉择呢？
　　
　　“嗯！嘻嘻~还是鬼对我最好了，我以为会一直笑着，无论遇到什么事情都会一直笑着，开开心心的什么烦恼也没有，嘻嘻~就像现在一样。嘴巴咧的这么
　　大，像月亮一样。”
　　
　　幻觉里小受踏出步伐，一步一步的朝着两人迈进。
　　
　　他想去打掉小孩那个不知廉耻的笑容，他想去把那个小孩弄哭，他想去撕毁小孩口中这抹幸福的月牙，可他最想的……却是要告诉那个少年，并不是所有人都会喜欢你这样的付出的，并不是所有人都会给你回报的，并不是他想要笑……
　　
　　……就能笑得出来的……
　　
　　等小受再仔细看去的时候，两人的身形已经大了不少。
　　
　　“记得要乖乖的，不要触及少爷，知道吗？即使你们两人现在还是朋友，可难保以后就不是了，这个家族的人向来都是表里不一的，千万不能当真。”这次听到少年的声音似乎又大了几岁，带着沧桑感。
　　
　　小孩的声音有些沙哑，大概是差不多在变声期，他似乎猜出了什么焦急的问着，“鬼，你又要走了吗？你才刚刚回来……”
　　
　　“嗯！过几天是大典的……”声音到达这里的时候嫣然而止了。
　　
　　因为小受已经碰到了那个稍大点少年的肩膀。
　　
　　待两人都扭头朝小受这边看过来的时候，却是另外一幅景象，两张熟悉的脸，一大一小一模一样的脸……
　　
　　“啊！怎么会这样……”小受尖叫着退后几步，头皮发麻，“不应该是这样的啊！怎么会是一样的？不应该是这个样子的啊！”
　　
　　用力捂住耳朵拒绝那些声音的侵入，只在刹那，前面的画面被和成一团浆糊遥远起来，然后隔着相框大盆的水泼到画上，混合着色彩皱巴巴的脱落下来，千万个颜色搅在一起，从里面延伸出一个个空洞洞的小漩涡，早已变黑的水面一滴不剩的吸进去。
　　
　　周围安静下来了。
　　
　　又是空荡荡的荒芜。
　　
　　什么东西也没有。
　　
　　没有古藤，昏鸦，峭壁什么。
　　
　　只是一片空荡荡的。
　　
　　不黑，周围是灰色的。
　　
　　那种老树枯萎的灰色。
　　
　　仿佛被卷进异时空一般。
　　
　　面前的小漩涡并没有因此而停止，它逐渐扩大着，朝着小受这边侵蚀过来。
　　
　　小受没有躲，他沉默着。
　　
　　双眼直直的盯着漩涡，眼里的热切仿佛在祈祷着让它的速度能快一点，他想进去漩涡里面，或者说他想去探索一些他并应该知道的东西。
　　
　　先是脚，膝盖，大腿，然后是腰……
　　
　　慢慢地，缓缓的……
　　
　　一点一点接近……
　　
　　呼吸变得凝重起来。
　　
　　快了！
　　
　　快了，所有的一些都快了。
　　
　　在小受即将被埋没的时候，一道骤然的亮光闪了进来。
　　
　　他的瞳孔一缩，神情不定的瞪圆双眼。
　　
　　视线逐渐清晰起来，忽然像是想到什么一般猛地跳起来，冷汗从他的额角大滴大滴的筹集起来，他深吸口气，然后，用着发颤的双眼失了心般的大吼一声。
　　
　　清澈的双眼写着茫然无措……
　　
　　接着又是突然一下闭上眼睛倒了下去……
　　
　　第九十八仗。不要推开我（四）
　　
　　在小受即将被埋没的时候，一道骤然的亮光闪了进来。
　　
　　他的瞳孔一缩，神情不定的瞪圆双眼。
　　
　　视线逐渐清晰起来，忽然像是想到什么一般猛地跳起来，冷汗从他的额角大滴大滴的筹集起来，他深吸口气，然后，用着发颤的双眼失了心般的大吼一声。
　　
　　清澈的双眼写着茫然无措……
　　
　　接着又是突然一下闭上眼睛倒了下去……
　　
　　呃――！！
　　
　　现在是什么情况？
　　
　　黎若篱用着无辜的双眼看了看周围聚集过来的所有人，惊慌的搂着小受倒下去的身子，摇摇晃晃的，有种气力不支跟着他倒下去的趋势。
　　
　　双颊蒙上一层红昏，双手环着小受的腰际，摩擦间对方的体温通过指尖传了过来，瞬间一团紫色的气息缠绕弄得黎若篱晕晕乎乎的。
　　
　　算起来，这次应该还是黎若篱第二次抱着小受了，上次下着大雨，身旁还有一个用‘眼神冻死你’的傅彦宇，黎若篱不敢怎么乱想。现在他脑中里真的有点胡思乱想了……
　　
　　手脚不自然地变得滚烫，这个变化让他手足无措的愣在那里动都不敢动一下，全身僵直着固定在那里，背上沁出一层汗水。
　　
　　偷偷的瞄了眼埋在自己颈项的小受，转头的过程中突然一个重心不稳，脚下一软一个踉跄差点又要带着小受撞到地面上去。
　　
　　你们倒是帮帮我啊！
　　
　　黎若篱在心里呐喊着。只不过没有一个人上前来。
　　
　　“我讨厌这小子，他比我更嚣张，我不喜欢比我花哨的。”大公主撅着嘴说着。
　　
　　二公主这边已经放下了手机，伸手从另外一个口袋掏出一个微型计算机，滴滴答答的输入一串号码后，把屏幕上显示的后面无数个零的字数放到黎若篱面前，“碰下手，这个字数。碰下腰这个字数，砰下脸这个字数，既然是要我去帮忙那就是全身都碰了。看在我们俩的关系上给你打个9。99999999折，你看下这个字数。同意我就帮忙……”
　　
　　“……”四公主的。
　　
　　六公主没过来。
　　
　　黎若篱眨眨眼，欲哭无泪！
　　
　　小受啊~你怎么能在美人堆里人缘这么差的啊~~（木头：此段为并不是黎若篱内心独白，而是木头无聊叫嚣，可以忽略，可以忽略~）怎么只要不是想压你的家伙都是看着你不大顺眼的，人品问题~绝对是人品问题！
　　
　　就在黎若篱认为自己又要花上好大的一份力气来搬运这个重型物体的时候，又是一阵闪光灯闪过。
　　
　　这次并没有向上次一样被大家有效的无视过去。
　　
　　因为伴随着闪光灯而来的是一阵极有代表性的笑声，以及更加据有代表性的说辞。
　　
　　“吼吼~~~吼吼~~”女巫式经典笑声，完美呈现出来，“哦~~吼吼吼~~~喔吼吼~~”某女半掩面，半踩着小碎步出场。
　　
　　“今天可真是个大好的日子，吼吼~吼吼~~一出门，就进到这种香艳的画面，吼吼~来来~小受受啊~快点来来，给你的校长姐姐再摆出几个小造型的，啊呀~你们怎么都站着的？快点，快点过来都给我摆个造型。”
　　
　　这话一出来，房内聚集的人群，马上跟见过似的各自逃窜开来，每个人都是一副正经八百的样子，不合任何一个‘男’性同胞拉近一点距离，即使个个都知道自己的性取向，也在这‘巫女’面前摆出一副‘我是正常人’的姿势。
　　
　　看着所有‘公主们’都不理我，这位‘校长姐姐’自然而然的把‘蹂躏’的目光投向这里唯一一个不能动的黎若篱身上。
　　
　　要是平常黎若篱被这种‘赤~裸~裸’的目光给捕抓到早就吓的钻进地洞里面了，可是这次他是不能动弹了，手上抱着小受，要是一动的话，肯定会摔倒的。要是扔下小受自己跑掉的话，那又是那么不道德的事情。
　　
　　黎若篱懊恼着，开始埋怨起小受来。平时看这人小小的，更个小孩子一样，没想到还这么重，连他自己都抱不动。只是他丝毫忘记了，自己的那点小身材比小受茁壮不到哪里去，小受看上去是纤细，黎若篱看上去是单薄。
　　
　　眼看着女‘狼’拿着相机步步逼近的节骨眼上，黎若篱是一点又一点的退后。
　　
　　“小篱笆，你这样可就不乖了。你在这里抱着另外一个，难道不知道家里的那口小攻会嫉妒的吗？难道不知道他会生气的吗？”
　　
　　黎若篱听了这话，顿了顿，也是这么一顿就给某‘狼’逮到最好机会。
　　
　　“嘿嘿~小篱笆~看你今天不是落在我的手里面，你今天就乖乖的任我摆布吧！不然的话，我就把这张照片给你那个小攻看，看他不好好虐你！”某‘狼’奸笑着，心里嘀咕着，就算你任我摆布了，我也会把这张照片给攻看的，然后就……嘻嘻~~
　　
　　满脑子H，冒脑子GV的女变态……
　　
　　黎若篱不知道是因为被她抓到给吓的，还是想到了其他什么别的事情，两只眼眶红了起来。泪水在框里打着颤，一副我见犹怜的样子。
　　
　　“他在不会在乎我呢？我只不过是个替身罢了……”
　　
　　女狼叫嚣着，伸手就要把黎若篱怀里的人给抢过来，“啊！小篱笆~快点，快点把你怀里面的那个人翻过来给我看看，我倒是要看看是哪个小攻能把小篱笆给迷得都忘了那家哪位攻。吼吼~是个野蛮型的，还是个强悍型的，咦？他怎么还给你抱着？难道是个凌虐型的？”
　　
　　说干就干，她已经伸出手抢了。
　　
　　被她这么一吓，黎若篱马上背过身去打算拖着小受逃窜。
　　
　　黎若篱转过身去的为了避开某女的‘抢人行为’只占了最小的一部分，但最大原因还是因为他并不想别人听到自己的抱怨。
　　
　　他并没有妒忌，更加没有伤心，这些事情他是不会做出来的。
　　
　　这位女狼的叫嚣，最大程度上的盖过了黎若篱的低鸣，谁也没有听到。
　　
　　但却是给一个离着他最近的人听到了。
　　
　　“那你就把那个正品杀掉好了，为什么要留着呢？不是很碍事！”冷峻的声音，从黎若篱的脑后传了过来。
　　
　　冰冷的程度让他全身不由一震，他并就僵直的背脊，被那个声音冷冷的一喝，瞬间麻麻的，失去任何知觉。
　　
　　怎么会有这么一个残酷的温度的，好像只要是听到这个声音，恐怖就会跟随着他一般。
　　
　　这个人是谁？
　　
　　第九十九仗。不要推开我(五)
　　
　　“那你就把那个正品杀掉好了，为什么要留着呢？不是很碍事！”冷峻的声音，从黎若篱的脑后传了过来。
　　
　　冰冷的程度让他全身不由一震，周遭的空气亦然凝结，本就僵直的背脊，被那个声音冷冷的一喝，瞬间麻麻的，失去任何知觉。
　　
　　大脑皮层里神经绷得紧紧的，不能动弹。
　　
　　怎么会有这么一个残酷的温度的，好像只要是听到这个声音，恐怖就会跟随着他一般。
　　
　　这个人是谁？
　　
　　这个感觉……
　　
　　这种强烈的感觉……
　　
　　不会错的……
　　
　　时间仿佛过了一个世纪那么漫长，等黎若篱觉得自己僵硬的身体已经动不了了，腰部即将酸胀，耳边漫长的呼吸变得几不可闻，所有的感知神经都要被切断的时，这个冷酷的声音又想了起来。
　　
　　“自己的事情自己解决就是了，不要老是哭，这样没人觉得你可怜。知道不？”那人根本没有等黎若篱回复，这句话一结束，所有关于这人的气息都消失掉了。
　　
　　也是在手脚能活动的瞬间，黎若篱以着迅雷不及的速度回过头去，脸色苍白的看着自己脑后的发生地。
　　
　　什么？？？
　　
　　怎么会这样？
　　
　　冰绿色的瞳孔剧烈紧缩，眼眶不断扩大，清澈的脸上写满了不可思议。
　　
　　难道……
　　
　　女校长的声音重新进入黎若篱的耳膜，“哈哈哈~看吧！你以为你逃就有用了吗？还不是照样被我抓到了。我还在计划要怎么骗你转过身来，怎么跑到你前面去了。乖！小篱笆，真乖！就一下子想通了，不用我废力气去抓。”
　　
　　难道说……
　　
　　不会出错的，这种盯着猎物的感觉……
　　
　　这种把猎物生吞活剥掉的感觉……
　　
　　不会错的……
　　
　　这边她的更加验证了黎若篱的猜测，“嘻嘻~小篱笆，真是太乖了。不要姐姐开导就自动把这个‘小攻’贡献出来，这前后才不过几秒的吧！是不是怕姐姐把小照片给那个攻看的啊！呼呼~小篱笆，不用怕！看在你能这么快反省的份上，偶是不会说出去滴~”
　　
　　前后……才不过几秒……
　　
　　自己刚刚只是转身的那个几秒，既然会给自己这么长的错觉。
　　
　　不会出错的……
　　
　　有人刚刚在那几秒内对自己做了催眠……
　　
　　让他产生错觉……
　　
　　这里会催眠的就只能是……
　　
　　“咦？小篱笆？不会吧！为什么你手里的那个是个‘受’？为什么，为什么，为什么？小篱笆啊~你知道不知道啊~这个受和受是不能在一起的知道不？这是不对滴！就算人家多看也不能被诱拐啊~这样你以后的‘性福’，要怎么办啊~~”
　　
　　这边某位自认为还很年轻的大妈，看黎若篱考虑问题考虑的出神，已经把小受的身体给翻了过来了。看清楚小受样貌后，掩面涕泪。
　　
　　“这样会很辛苦的，难道要我去买几个工具来辅导辅导你们，小篱笆呀~你可千万不要出轨啊~这样我的GV就更加渺茫了，两受就算再好欺负，也不能做出什么来啊~”
　　
　　“这个不用你操心的，我的妈妈们都说了，就算是个受那方面那健全的吧！还是能进能出的，你以为受就是他们的不举吗？不就是一个弱受弱攻吗？”
　　
　　“对啊！对啊！小娃娃，谢谢你告诉我哦~”某女瞬间破涕为笑，激动的握桩小娃娃’的莲藕小手大呼祖国花朵的成长，两眼贼亮贼亮的请教，“嘻嘻~小娃娃，告诉你姐姐，去年那会家里爆出桃花了没？”
　　
　　“桃花不多，菊花处处开！一室黄瓜插
　　满风。”某挟娃娃’回忆起在家观看高H，高□，高GV的同等级妇人。
　　
　　“哦~”女校长含泪，大惊，“敢问阁下，今天几号？”
　　
　　小娃娃鞠躬，苦水满天飞“小生不才看似0号，却是1号也。”
　　
　　“功德无量！”
　　
　　“万寿无疆，啊~~~”
　　
　　“喔~”于是两人你来我往的。OOXX的说了一遍又一遍。
　　
　　最后终于在女校大叹‘孺子可教’和大呼，‘师姐，你教育的好啊~’中结束~
　　
　　**
　　
　　知道这位小娃娃是谁不？
　　
　　我想谁都猜出来了吧！
　　
　　家里能受到这种非人的，肉体上加精神上双重虐待的，除了小受意外你还能找到第二个人吗？
　　
　　要问小受什么时候醒的？
　　
　　其实他早醒过了。
　　
　　在校长第一个按下快门，闪出闪光灯的时候就醒过来了。
　　
　　只不过一时间受不了某些刺激，身体有些不适应的又倒了下去，不过没晕。
　　
　　校长第二次按下快门的时候，跟随着小受的眼睛也睁了开来。
　　
　　本来是要挣扎着起来的，只是一下子给某动物极富有代表性的笑声给蒙住了。
　　
　　大家还记得吗？
　　
　　就是“吼吼~吼吼~吼吼~”这个女巫式经典笑声。
　　
　　这个笑声真是太熟悉了，这个台词，这个语句也真是太熟悉，这不就是他妈，他的那个腐女老妈最招牌的嘛？
　　
　　还以为自己又回家了，弄得小受一个激动就热泪盈眶，差点又晕了一次。
　　
　　果然天下之大，无女不腐的。
　　
　　**
　　
　　房间里面谁都郁闷。
　　
　　还是第一次见到能见了这种女妖怪一般的校长而不逃的。
　　
　　不逃也不算多奇怪，他们更加奇怪的是第一次见到这种女妖怪还能聊的怎么开心的。
　　
　　更加奇怪的还有一个，就是原先看起来没大脑的家伙，怎么见了女校长就像见了长年被压迫的……被压迫的儿子一样……
　　
　　感觉还这么亲切的。
　　
　　难道校长像他妈？
　　
　　不是吧!
　　
　　一想到这个，所有人都不寒而栗……
　　
　　老天，要是他有这种妈还不如去死掉算了。
　　
　　不过，这个世界上真的会有这样的妈吗？
　　
　　他们这么想着，不由的看着小受的目光有了加一倍的景仰之情。
　　
　　两眼睛闪着泪花……
　　
　　不由的开始理解，其实，这小子没大脑是一件完全可以理解的事情。要是他们在这种环境下，可就不是没大脑这么简单的。
　　
　　小受，加油！
　　
　　可真是太勇敢了……
　　
　　就这样……
　　
　　他们心中的女妖怪被人缠住了，自己也乐个清净了。
　　
　　于是呼~
　　
　　小受在公主们心中的等级上升了一格……
　　
　　木头：木头觉得也蛮郁闷的！
　　
　　第一百仗。
　　
　　对付这样的老妈，经验老道的小受自然在长期的压迫下也练出了一身好‘功夫’。
　　
　　不过，这位女校长，聊着聊着就突然蹦出了这么一句……
　　
　　“哈哈~各位我想到了公主们各位，今年我们来举办一个化妆舞会的吧！”
　　
　　于是这里就把画面拉到了《第八十五仗。七位公主的上市》的最开头所出现的画面以及句子还有时间，地点，人物……
　　
　　……
　　
　　下午四点。
　　
　　公主
　　
　　“什么？举行化妆舞会？还要跳舞？上台演出？开什么玩笑？不干――！！反对，反对！坚决反对。””这时一阵震耳欲聋的响声，洞彻了整个湖面。
　　
　　湖面上平静的水痕掀起了一圈又一圈的涟漪。
　　
　　一直扩散到荷花边，逐渐消失在荷叶底下。
　　
　　明明已经是入秋时节，上面竟然还有青蛙在叫腾，呱呱的叫了两声后似乎也被这中气十足的音量吓到，直接跳入湖中再也没出来过。
　　
　　湖面又恢复到原有的平静……
　　
　　长久的沉默后，才有一声略带严肃的女声从湖上这个美丽的小岛上传出。
　　
　　“我并没有问你的意见，今天来这里只是行个通知而已。七公主，这是历届每年都会举办的开学典礼，只是今年的主题是化妆舞会。你没有权利反对。”女校长为了自己的利益瞬间从耽美狼化身为资深校长，只见推推眼镜，以绝对的优势说着。
　　
　　“不行！我反对，反对！”
　　
　　**
　　
　　“喂――！！难道你们都不说下话吗？这样的事情难道不觉得不公平吗？为什么一定要我们像只猴一样的被人耍？还要上台演出？你们到是说句话呀！”小受是怎么也没想到这个校长说变就变的。
　　
　　小受一边大喊着“反对”一边环顾四周发现根本没人理会自己，喝茶的喝茶，聊天的聊天，看电脑的看电脑，爬树的爬树，不禁‘反对’两个字越念越小声，直到最后差不多没有，声音即将销声敛迹……
　　
　　黎若篱在身后小心栓着小受衣服的小角角，用‘怕怕’的眼睛看着校长跟小受解释：“这个是学校的校园风，一般都是一个学期扮一次主题的，所以这次化妆舞会也是合乎情理的。而且每次都会有比赛的。况且就是化妆舞会吧！应该没什么的吧！”
　　
　　“不行！绝对不行！”小受急急忙忙的辩解，“难道你真以为只是一个小小的化妆舞会这么简单的吗？一个化妆舞会可是会延伸出很多很多的内容的啊~就比如说……”
　　
　　别人他不知道，可是这种腐女的心思他真是懂的透彻了。想起自己小时候被那个妈妈们化妆的经历，到现在都还历历还目的。
　　
　　“哦~对了，我想对各位说下。为了能更好的举办这次化妆舞会，所有这次公主所扮演的角色已经认定了。穿女装，每个公主都要穿着女装上场。”
　　
　　“……”小受无话可说……
　　
　　果然……
　　
　　他猜的没错……
　　
　　果然是这样……
　　
　　痛苦啊~~
　　
　　……
　　
　　天晴了。
　　
　　风停了。
　　
　　太阳出来了。
　　
　　画面定格三秒。
　　
　　这次大公主不喝茶了。
　　
　　钱多多的网线断了。
　　
　　千蔚抬头了。
　　
　　野猴子掉下树了。
　　
　　……
　　
　　接着……
　　
　　“什么――！！！”一阵惊天动地的响声如惊雷般响彻天际。
　　
　　公主小屋玻璃顶上，不知什么时候已经破出了个豆大的洞。
　　
　　衬托效果一般，那块玻璃在叫声响起的刹那从头顶上掉了下来，不过还好这块玻璃的面积不大，平时只是利用阳光变化颜色用的，又是在比较偏远的地方所以并没有人受伤。
　　
　　“咦？需要我再重复一遍吗？怎么今天每个公主的耳朵都同时出现了毛病的？”校长拖着腮帮，若无其事的推推眼镜，“我说了‘为了能更好的举办这次化妆舞会，所有这次公主所扮演的角色已经认定了。穿女装，每个公主都要穿着女装上场。’”
　　
　　“反对！反对~”
　　
　　“不同意！”
　　
　　“这不可能！”
　　
　　……这下每个公主都反对了。
　　
　　“反对无效，我是校长，这话应该我说了算。”校长很纯洁的笑了起来，在场的所有人士大能除了小受没有一个明白为什么校长的笑容会在这个时候变得怎么的……幸福！
　　
　　已经深入了解‘腐女之害’的小受，绝对革命抗争到底，“你这是不民主的，不尊重大家的意见，我们投票决定。”小受狂摇头，他不能因为这个把自己给卖了吧！
　　
　　“那好！我们投票决定。”校长点点头，眼里无比自信。
　　
　　没想到，校长可以这么爽快的同意，这不是明摆着让小受赢吗？二话没说，小受就抢先举手，“不同意穿女装的举手。”
　　
　　结果7比1。
　　
　　小受……
　　
　　……输。
　　
　　这个结果真是太出人意料了。
　　
　　刚刚大家不都是喊的无比响亮说不干的吗？
　　
　　刚刚还一致不同意的公主们，突然一下子战前倒戈了。
　　
　　知道原因不？
　　
　　理由如下，
　　
　　……
　　
　　




☆、101~103(第一部完)

　　第一百零一仗。
　　
　　结果7比1。
　　
　　小受……
　　
　　……输。
　　
　　这个结果真是太出人意料了。
　　
　　刚刚大家不都是喊的无比响亮说不干的吗？
　　
　　刚刚还一致不同意的公主们，突然一下子战前倒戈了。
　　
　　知道原因不？
　　
　　理由如下，
　　
　　……
　　
　　校长已经同公主交涉了。
　　
　　“红花，你在这里是最大的，你先说你为什么不愿意。”校长也不嫌弃这个名字土，一开口就套近乎的大喊‘大红花’。（校长：其实以前曾经有让他改名叫菊花的，可是大公主就是喜欢红花。）
　　
　　红花如孔雀开屏般骄傲的仰起头，自恋着，“穿女装？那会影响到我在众人心里光辉耀眼的形象的，我是谁啊~我可是大公主Tarquinio，如此高贵的形象怎么能让女装给玷污掉了呢？这是一件多么可耻的事情啊！我优雅的背景，我美丽的身姿……”
　　
　　“花花啊~（木头：寒！）难道你不知道吗？以你这种优雅的背影，美丽的身姿不配女装真的是太可惜了。你难道不知道，女装向来都是以这种高贵迷人的主线的吗？”
　　
　　红花立场动摇，“是这样的吗？”
　　
　　“是啊！是啊！你没发现吗？平时你穿的那些服装就算再怎么的花哨，再这么的炫目但大部分都是以男生的那种粗壮野蛮为主线的。”
　　
　　大公主一听到这些词，失声尖呼：“喔~天啊~野蛮？这怎么能在我的身上体现出来呢？这对我至高无上的身份是多么具有侮辱性啊~这是件多么可怕的事情啊！”
　　
　　“是吧！是吧！还有，你的那些名师设计的衣服，就算是世界上只有一件，但是你难道不觉得穿多了会比较单调吗？偶尔换换口味也行的。”校长笑眯眯。
　　
　　大公主赞同的点点头，“也是！那些衣服穿多了，偶尔也可能换换口味，再说了，什么衣服往本人身上一套不都是一种精华吗？何必为了这种小事，计较呢？”
　　
　　大公主搞定。
　　
　　小受意外的发现，这个大公主不是一般的没大脑。（木头：你没资格说别人。）
　　
　　**
　　
　　当校长被靠近二公主的时候，钱多多自动开口了，“要我穿女装可以，不过有条件。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“这次的服装设计师要给我找，舞会的一切活动要由我和学生会共同办理，其中一些食品，餐具，道具等的东西，只能从我这里购入。总得来讲利润我要占三成。少一样免谈。”
　　
　　这个二公主啊~
　　
　　真是什么东西都从钱字出发，不过这个，“这个……”校长可不是一概认为钱多多只要答应了就了事的，她本来就有打算这次活动让钱多多和学生会一起办理的，至于利润嘛……
　　
　　无论什么东西只要一到钱多多的手里，在传出去，利润总能翻上一番，更何况钱多多这次只要了三成，这么一算下来，利润还是很可观的。
　　
　　“没问题！”校长爽快的答应下来。
　　
　　“还有，这个活动下来，每个公主都要在舞会结束后的几天，全方位的配合我接下来的一切活动。”钱多多继续说。
　　
　　“这个当然也没问题了，只要他们不反对。”校长想都不想就答应下来了。反正这是他们的事情又不是自己的事情。
　　
　　“不行，我不同意……”又一个‘造势’的出来叫嚣了。
　　
　　“有人说话吗？”钱多多眨眨眼，看看周围，目光好像在寻找说话的那个，不过在即将看到小受的时候迅速掠过。
　　
　　校长：“有吗？我没听到啊！”
　　
　　钱多多：“这样啊！我也没有听到。”
　　
　　就这样……
　　
　　二公主搞定。
　　
　　**
　　
　　“那个月牙啊~咦？怎么不再？月牙光呢？”校长寻找月牙光，一边看一边小声嘀咕着，隐约可以听见，“这个化妆舞会不是他建议要举办的吗？不是他说这样会出现很多的……怎么最可能出现的人会不见了。”
　　
　　“啊？”小受听着终于知道能出这个馊主意的家伙竟然是月牙光，现在小受是真知道什么叫做人外有人，天外有天了。
　　
　　不过
　　
　　等等――！！
　　
　　这么一说，他终于注意到了，房间里面确确实实少了一个人。
　　
　　对啊~小受左右找了一下，发现在这个房间里面根本没有那人的影子。
　　
　　对了！
　　
　　难怪小受从一开始就觉得总是少点什么，原来是少了月牙光啊！
　　
　　没来就没来，免得又过来闹事！小受气嘟嘟的想着，心里却开始担心起月牙光来，依照他的性格应该是很喜欢凑热闹的，今天既然是月牙光出了这个主意，而且还专门兴师动众的过来找小受说如果不来的话会受到XXX等一系列严重的处罚的。
　　
　　怎么就没有来的？
　　
　　现在想想，月牙光自那天走了以后就再也没有出现过他的面前了。
　　
　　那天月牙光走的时候也怪怪的，好像一下子变得疏远了很多。
　　
　　他是生自己的气了？
　　
　　小受这边是越想越烦，校长那边已经做了绝定了。
　　
　　“没来？没来就是等于同意，反正这个也是他提出来的。”
　　
　　就这样，三公主搞定。
　　
　　小受还在烦恼中，校长还在变态中……
　　
　　第一百零二仗。
　　
　　校长很快就搞定了前面三位公主。
　　
　　后面公主怎么样了呢？
　　
　　**
　　
　　“千蔚……”校长看着他，霹雳巴拉的说了一大通，也没见这位看风景的四公主回个神，最后校长气喘吁吁的下了个结论。
　　
　　“他不回答就是默认，默许就是等于同意。”
　　
　　呃~
　　
　　这一乌龙！
　　
　　四公主搞定。
　　
　　**
　　
　　五公主？
　　
　　“……”校长看着黎若篱，不讲话。
　　
　　“……”黎若篱被看得红了脸，缩缩脑袋。
　　
　　“……”校长继续看，神色‘慈祥？’
　　
　　“……”黎若篱继续缩，连头都抬不起来了。手里还捏出了一把汗。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　什么叫此时无声胜有声的？
　　
　　就是这样。
　　
　　五公主连话都不敢说，也算是默许了。
　　
　　搞定。
　　
　　**
　　
　　最后一个是谁？
　　
　　那就是野猴子碧弦了。
　　
　　碧弦在树上一个劲的摇头，虽然他现在是不大清楚是什么状况，但是然后是雅雅不愿意的事情，那他肯定也是不愿意做的。
　　
　　校长脸色阴郁……
　　
　　她正在计算着怎么用猎枪或者是渔网之类的东西被野猴子给绑下来。
　　
　　对碧雅她是不抱有任何希望了，别看碧雅平时一副温温柔柔对人很好的样子，实际在比黑色系的那几个都还要难对付。
　　
　　想刚刚碧雅用笑得迷死人的招牌动作告诉她，‘只要碧弦同意他就同意，况且我又不是什么公主的，不用征求我的意见。’
　　
　　记得碧雅末尾了，还加上一句“女装？你说笑了吧！难道校长突然觉得自己房间的第三个柜子的右下倒数第四个暗格里面的那些东西不够好看了吗？还是说你已经不需要那些东西了？”呃！！自己藏着这么深的地方都知道？瞧着小子一副腹黑样的，她就恨得牙痒痒的。那些东西可是她的命啊！
　　
　　这突破口看来就只能从碧弦身上找，可是要有什么办法吗？
　　
　　瞧，这猴子一脸忠犬的，肯定什么都听碧雅的。
　　
　　怎么可能会乖乖的答应呢？
　　
　　校长一个头两个大，无计可施的情况下小受这他已经找到治疗的最好方法，就是转移注意了，眼见着女‘狼’在树藤底下‘小红帽’就要上吊了，一个激动大吼起来。
　　
　　“不行！碧弦，六公主~你可不能被这狼外婆给拐进去了，不然的话被吃了骨头都不剩的。（木头：我还是觉得这句话用在攻与受的情况下比较恰当。）你想啊~穿女装，那是一件多么丢脸的事情，而且还要在一大群男人面前……”
　　
　　上面不是有交代过碧弦对谁都是很温顺的，可就是对待小受特别有敌意，本来还听着碧雅的话不同意这件事情的六公主，被小受这么一吼的，奇迹就出现了。
　　
　　“……”碧弦点头。并且附带凶狠的眼睛瞪着小受，双眼都能冒出火来。
　　
　　“那好！7比1，小受，我这是很民主吧！投票的哦~”
　　
　　“呃――！！！”早知道他知道会有这个反应，小受就不吼了。
　　
　　**
　　
　　见小受垂头丧气的样子就像只斗败的公鸡，黎若篱不忍心上前安慰着。
　　
　　“小受，你不要伤心了。就算是穿女装应该也是没什么关系的吧！”见小受没反应，他继续安慰着说。
　　
　　“记得以前还是个什么水上泳装大比拼，当时一大群的同学都是只穿条泳裤就跳进游泳池里面的，不过学校的明明有一个很大的游泳池，可是学校却选在了那个最小的，结果那天真是挤死了。”
　　
　　肉碰肉？小受虚汗一滴，“那上上次呢？”
　　
　　“好像是比谁能偷到校长藏在格子屋里的柜子。”黎若篱回忆。
　　
　　这个校长，肯定打的不是什么好主意。“格子屋那天有什么情况吗？”
　　
　　“情况倒是没有，就是格子屋有很多，但是每个格子屋只能进去两个人，然后进去以后就一定要被关上一天的，记得有个顺利进到格子屋里的两人第二天都是筋疲力尽的出来的。好像那天以后就再也没见他们吃过什么牛排，葡萄酒之类的西餐了。”
　　
　　恐怕是在食物里面下了什么春药之类的东西吧！小受擦擦汗，这个校长果然一点也不‘单纯’啊~简直可以到了卑鄙的手段了。（木头：这就是你的不对了，这不是卑鄙，这是为了目的不择手段。还有你觉得一个资深专家，会单纯？哪方面的单纯？对耽美事业献身单纯？）
　　
　　“小篱，那再上上上次呢？”
　　
　　“比谁尿尿的距离长！”（木头：真是太……）
　　
　　“呃――！！那个校长不会也在场吧！”
　　
　　“那倒是没有，她是叫了特别几个去看的，就是不知道为什么听他们说那天穿的衣服紧身紧的厉害，所以没几个人能穿上去，有些人就这样弃权了，在外围看着大家。那时衣服到底怎么样我不知道，因为那天我突然有事情。”
　　
　　这个，真是越听越……
　　
　　“那上上上上次呢？”这个学校，真是太邪恶了……老妈要是到了这里，不是乐的跟个什么一样？
　　
　　“那次？”黎若篱犹豫了下，特别加重语气，“那次是最恐怖。那次之后，记忆还留在我们心里面，谁都没有提出来。“小篱，那再上上上次呢？”
　　
　　“最恐怖？”不会吧！这个校长终于对着自己的可爱的学生伸出魔爪了？
　　
　　叫那些学生直接的……
　　
　　第一百零三仗。
　　
　　“小篱，那再上上上次呢？”
　　
　　“那次？”黎若篱犹豫了下，特别加重语气，“那次是最恐怖。那次之后，记忆还留在我们心里面，谁都没有提出来。”
　　
　　“最恐怖？”不会吧！这个校长终于对着自己的可爱的学生伸出魔爪了？
　　
　　叫那些学生直接的……
　　
　　“嗯！那次是比谁低能！”
　　
　　“啊？这个？”小受萎靡下来，还以为是什么个劲爆的新闻，原来是在比这个。真是的，这个有什么好关注的，他又不是什么低能儿健全中心，对这个没兴趣。
　　
　　“关键在于是怎么个比法。”黎若篱强调。
　　
　　“怎么个比法？”比低能还要有比法吗？这还真是稀奇啊！
　　
　　黎若篱回忆，“那次有些人为了增加可信度就叫几个人把自己给揍一顿，然后就开始装疯卖傻。那段期间，经常会出现一些在地上爬行的人。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“还有也会有一些人管谁都叫妈妈，爷爷，姐姐之类的，到了夜里还会出厕所……”
　　
　　“去厕所干什么？”他们应该不会是……小受天马行空中……（木头：真是一点也不纯洁，一点也不纯洁啊！）
　　
　　“上课啊！”黎若篱回答的理所当然。
　　
　　“晚上去厕所上课，上个鬼啊~”
　　
　　“对了！他们就是要上个鬼，不就是要给人看的，还有些更加千奇百怪的，有些去身上倒挂啊~有些脱了衣服蹲在教室里说自己是马桶，有些指着粪球说那是高级茶点……反正那几天，真是什么都一团糟。”
　　
　　“这个……”听了这么多稀奇古怪的比赛以后，小受已经绝对不穿女装的心态变化到这个校长真的有这么好的，只是让他们穿个女装这么简单的吗？
　　
　　带着猜测的目光看着校长在不远处拿着自己那台超级复古式照相机，一手举着扩大版闪光灯在那里狂拍。
　　
　　也不知道怎么回事，对着大家照了几张后，突然冲着小受这边咧着嘴，阴晴不定的笑了起来，眼镜片儿后面都发出幽幽绿光，接着又诡异的低下头去。
　　
　　这么一吓，小受是浸出了一身冷汗，皮毛都栗起来。胆子小得真是会得心脏病。猛拍着胸脯大大地
　　吐出几口，这校长的表现这么看都不像是正常的。
　　
　　这不是已经把答案贴在脸上了吗？明显是可能的，这个校长绝对绝对不可能让他们就这么简单的只要穿个女装就行了。
　　
　　阴谋！
　　
　　阴谋啊！
　　
　　这里面绝对有阴谋！
　　
　　**
　　
　　繁星点缀的夜空。
　　
　　波光粼粼的湖面。
　　
　　无风。
　　
　　一切都很安静。
　　
　　七色彩石装饰的地面上，有一个人从林中走出来。
　　
　　是月牙光。
　　
　　他的身后是螺旋式的回廊灯，不知道是什么时候开始这里的路灯又换上了新的样式，一圈又一圈回绕着，蓝色的，泛着幽幽的光芒。
　　
　　真是寂寞的色彩。
　　
　　影子拉得又细又长。
　　
　　月牙光站在湖岸上，目光望着却是另一面。手指不自觉的握紧，又放松，松了又握紧，如此重复，最后惊醒般看着空荡荡的手掌，呆立在那里……
　　
　　胸口闷闷地，堵得发慌……
　　
　　涣然间一阵目眩，似乎又见到了那人……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“你……你干什么？我知道你是在脱衣服，关键是你为什么…………你为什么脱得是我的衣服……”
　　
　　他发呆的神情……
　　
　　“喂！桃花眼，我的忍耐是有限度的哦！你不要逼我出手。告诉你我要是出了手……啊？怎么回事？”
　　
　　他惊讶的表情……
　　
　　“咦？你怎么还不说啊？是不是以为不说话就没事了？虽然我是不想再打你了，看你这个样我也不好意思再打了。不过我听月牙光说，这湖好像是跟大海通一起的，如果这样的话，那海里的那些个食人鱼……”
　　
　　他小聪明的表情……
　　
　　“喂喂喂！你哭什么啊？我又没欺负你的，你一个大男人的，长的比我还高，哭起来多不像话。”
　　
　　他惊慌失措的表情……
　　
　　“我说桃花眼，你要知道你这蛊惑人心的招式对别人有用，可是对我就没用了。所以你还是不要再用了？听说这种瞳术，对身体有着副作用！”
　　
　　他严肃的表情……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　那个人的每一个表情……每一个动作……每一个字句……
　　
　　为什么会在脑海里不停回放着……
　　
　　这是为什么……
　　
　　月牙光痛苦的闭上眼，止住那种摇摇欲坠的思念。
　　
　　想起那人在自己身上的娇喘，想着他蒙上□时那种欲罢不能的青涩，想起他紧咬着诱人的唇瓣吐气如兰……
　　
　　月牙光情不自禁的勾起嘴角，身体内一股暖暖的热流充溢着。
　　
　　不知道这人现在怎么样了？
　　
　　会不会在想我呢？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“哈哈~男子汉大丈夫的，这种事情有什么在乎不在乎的，我都听了不下十几遍了。”
　　
　　“不信？不信的话，你可以问我的老婆啊~”
　　
　　……
　　
　　老婆……
　　
　　脑海中一晃而过那个月色中如抱着至宝般抱着那个人的红发少年……
　　
　　原来，这些都不是我的，他的每一个表情，每一个娇喘，每一个笑声都不是我的，是属于另外一个人的……
　　
　　想到这里月牙光难耐的抓着发丝，紧缩的眉头，心底一阵撕裂般痛楚……渐渐地，深入骨髓，埋入血液……冷得他全身一阵痉挛……
　　
　　脑中被千万根针扎似的抽搐……
　　
　　该死，你算什么东西，凭什么让我月牙光惦记着你，不过是脸长的比平常人要好看一点，有什么资格让我想你？
　　
　　月牙光冷笑着，抬起头。
　　
　　皓洁的月光打在他的侧脸上，轮廓清晰。
　　
　　不是否因为月色的关系，上面没有一丝血丝。
　　
　　他笑着魅惑妖娆……
　　
　　“是啊！自己又怎么可能会因为一个长得比较好看的人而忘记自我呢？看来是因为太久没碰男孩了……去找几个泄泄欲，是太久没做了吧！”
　　
　　说着，身影并埋没在夜色中。
　　
　　只是他的双眼，并没有和笑容一样灿烂，显得有些黯然……
　　
　　




☆、第1~3舞

作者有话要说：第二部开始了。
看过第一部的，可以直接从这里开始看
                        
　　第一舞。开始。
　　
　　哈哈~终于第二部了，小受应该会有很多小攻追了吧！什么？什么？到了现在就还没见小受到底有几个小攻？那不是很惨！不行！不行！下面偶就重新介绍下本书主角吧！嗯！嗯！
　　
　　因为是以化妆舞会开始的，那么现在就用‘舞’字来表示每一个章节好了，第一部里面小受是以‘打仗’的形式勇闯校园的，第二部就以‘舞会’的形式开头喽~
　　
　　嘻嘻~
　　
　　本书主角出场。
　　
　　闪光灯，聚光灯，白炽灯，霓虹灯……⊙n⊙b汗
　　
　　嗯啊嗯啊――！！
　　
　　大家好！我是小受，就是本书的第一男猪脚（？）也就是全文最英俊潇洒风流倜傥魅力无限八面玲珑的攻（？）君啦~说了这么多大家记住了吗？
　　
　　记不住吗？那算了，只要知道偶是攻攻攻攻攻攻攻……就行了。怎么？不像吗？偶就是攻，名副其实的攻。哼――！！不和你们吵了，自己接下去看吧！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　暮霭的海边。
　　
　　晚霞已经占据了天空的绝大部分。
　　
　　太阳就像熟透了的橘子藏在海平线的一头。
　　
　　黄灿灿的阳光布满蔚蓝的海面上，如镶上一层金纱，随波推逐，粼粼闪烁的波光，一点也不刺眼，反倒是有几分暖暖的慵懒。
　　
　　夜幕四起，浩瀚的海面上，待不住归家思念的海鸟，一声又一声鸣唱着嘶哑而又欢快的歌曲，逐渐增加拍打翅膀的幅度。
　　
　　远处舞会里喧嚣的音乐响彻天际，似乎不安于夜的安静般，挑起每个人内心的热情，这是摇滚乐，每一个鼓点都是振奋人心的狂热，每一个升调都是撕扯人性的表面形式，每一个次摇摆都是为了夜的疯狂……
　　
　　你不需要掩饰，你不需要伪装什么，只要发挥出你最真实的一面，这就是化妆舞会，一个在黑暗中展示自己内心的舞会。
　　
　　喧哗的宴会上有着各色的人带着面具，穿着不同的衣服，扮演着不同的角色，穿梭在舞会周围。
　　
　　等待着猎捕与被猎捕，吞噬与被吞噬……
　　
　　糜秽的气息，慢慢浓郁开来……
　　
　　这是罪恶的味道……
　　
　　音乐不断加大，人们不停摇摆着，舞会的气氛到达了最□。
　　
　　这时，舞会上所有喧嚣突然停了下来，声音也从原来激情的摇滚乐变成更加优雅的钢琴曲，众人不约而同的压低声音，纷纷把目光投向舞会的另一个出场处。
　　
　　被水幕隔绝的门帘，无数花边蕾丝点缀，一条条连接着缓缓延伸在丝带的结尾与中间部分还系着七彩小铃铛，随风飘逸发出‘叮叮当当’美妙的响声。
　　
　　四周升腾的雾气似乎与要与夜色融为一体。
　　
　　一团绚丽的蓝光跟着钢琴曲变声的节奏洒在水幕上，逐渐暗了下来，仿佛要吊住每个观众的胃口，就在蓝光即将消散的最后一秒，七位不同风格的身影进入人们的视线范围内。
　　
　　他们皆是不一样的姿势，各有各特色，高贵而又神秘的站立着。
　　
　　下面每个人都是止住所有动作，怔怔的望着。
　　
　　那些人的目光中有的惊艳，有的羡慕，有的嫉妒，更多的却是深深的迷恋……
　　
　　蓝色的光线彻底暗了下来，舞会上一片黑暗……
　　
　　所有人视线都被凝固住一般，久久无法离开……
　　
　　音乐突然转变成更加爆点的重金属演奏……
　　
　　还没回过神来，七道不同色彩聚光灯猛然打开……
　　
　　接着人群中沸腾了……
　　
　　他们高喊着，举着荧光棒，吼出自己所热爱的公主的称号，把入场道上挤得水泄不通。
　　
　　“大公主！大公主！大公主――！！”
　　
　　“三公主――！！三公主――！！三公主――！！”
　　
　　“五公主――！！五公主！！！五公主！！！”
　　
　　“七公主――！！！七公主！！！七公主！！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　他们欢呼着。
　　
　　每个人的声音都嘶哑了，却还是不知疲惫的吼着，挥洒着热情，只希望自己这点渺小的吼声能进入公主们的耳里。
　　
　　尖叫如巨浪般，一声盖过一声。
　　
　　**
　　
　　万众期待中，水幕逐渐降了下来。
　　
　　公主们终于入场了。
　　
　　火红的地毯就像底下人群的热情一般剧烈燃烧着。
　　
　　第一位入场的是大公主Tarquinio。
　　
　　此起彼伏的呐喊声中，Tarquinio踏入红地毯，无论是否是女装上，他还是永不改变的花哨，一身异国风情绿色长裙，胸前到两肩大大敞开着，露出细致诱人的两肩与性感无比的锁骨。
　　
　　裙上是一紫色，蓝色，红色为主的繁杂眼状斑纹，每一个斑纹中央都装饰着水晶，在灯光的映照下每迈出一个步伐都反射出炫目的光芒。（木头：真是好一只孔雀啊~~）
　　
　　头顶上高高耸立着的孔雀羽冠与他手中孔雀羽扇刚好配对，此时的他高高仰着头，唇边带着自信的笑容，目光笔直注视着前方，大步向前，顶上的孔雀羽翼微微晃动，每一个动作都衬着他的骄傲与不羁。
　　
　　众人的眼球都被吸引住了，如痴如醉的看着他……
　　
　　其实大公主最初对这身孔雀装很不满意，因为他比较喜欢红色，不过后来看自己穿上去效果不错。（大公主：谁叫本人天生丽质，穿什么漂亮什么！）
　　
　　钱多多的出场让所有人的下巴都合不上了。
　　
　　“咚――！！”一声巨响。
　　
　　众人沉默，沉默……再一次沉默！！
　　
　　记得校长的原话是这样子的，“这件衣服是由学校出资为你们设计打造的，所以每一个任何一个人比你们更加适合当它们的主人了。舞会结束后，这件衣服就送给你们吧！”
　　
　　听了这句后钱多多高精度的运钱功能脑，又发挥出无上的作用。于是在‘拍卖’以及‘当掉’两者间徘徊的钱多多做了一个惊人的决定――他要告诉设计师把他的那件服装，怎么有钱怎么弄，怎么华贵怎么弄，反正那些金光闪闪的首饰之类的都往这上面装。
　　
　　因此就变成这样了……
　　
　　……
　　
　　……金缕玉衣！！！！（木头：(⊙o⊙)啊！）
　　
　　各位可千万不要对这件金缕玉衣产生什么美好的想象，不要以为是那种什么古代女人穿的那种身上有着很多金丝片的漂亮服装。
　　
　　不是这样的――！！
　　
　　一点也不是这样的――！！
　　
　　钱多多的金缕玉衣……
　　
　　真是那个说出去都嫌弃丢脸的那种……
　　
　　……请参照‘秦始皇兵马俑’里面那些士兵所穿的护身铠甲，人家钱多多比那些士兵夸张点不止身体上穿了，连着手掌到脚趾头都被包裹的一点不剩。（木头：真是恐怖――！！）
　　
　　“咚――！！”又是一声巨响。
　　
　　钱多多以自己独特的0。0001米每秒的速度走着被灯光照着璀璨的红地毯，只是这时候谁也每个认为这地毯耀眼，因为钱多多身上的每一个玉片通体璀丽比着红色来得更加的扎眼。
　　
　　“咚――！！”
　　
　　在众人的瀑布汗中，钱多多艰难的抬起一只脚，咬着用着近乎吃奶的劲向前慢吞吞的移去。
　　
　　一点点……
　　
　　一寸寸……
　　
　　漫长的等待中，钱多多终于……不负众望的移动十……厘米（木头：晕死！）
　　
　　我们看的辛苦，钱多多走得更辛苦，如果这时候谁能看到钱多多的表情的话，一定知道他是生不如死，那是一个大汗淋漓满脸通红的。只是谁都没有看到，因为钱多多为了能得到更加的钱，专门吩咐过设计师一定除了眼睛和鼻孔外，其他什么地方都要密封起来。
　　
　　所以当时看到这件衣服的时候，钱多多笑了，校长哭了，众公主的脸色绿了……
　　
　　天啊~25Kg，25Kg，25Kg的衣服啊~
　　
　　那走起来到底要花上多少的时间啊~
　　
　　即使已经走得筋疲力尽，脖颈僵硬，腰酸背痛，两只脚都明显肿涨了，钱多多还是如此不知悔改的坚持自己‘痛并快乐着’的原则把红毯子走得是不亦乐乎。
　　
　　每走一步是那个震耳欲聋，振奋人心的，你要是能靠着钱多多再近点，或许隐约还能听到，“吼吼！钱钱钱~25，25，25Kg啊~现在都是我的了，都是我的了！哈哈~~25Kg的衣服啊~玉片，金线，钱钱钱啊~~”
　　
　　某种意识上来说钱多多这种精神，还是可以学习的。（木头：rz）
　　
　　但是这时候谁都不会觉得钱多多是精神可嘉，他们只知道，钱多多，这位二公主，慢……慢……很慢……非常的慢……
　　
　　慢到他后面那位有着冷静，淡漠所著称的四公主都按耐不住超了过去。
　　
　　“喂喂――！！千蔚，千蔚，你等等，你等等，快点过来帮我一把，我脖子抽筋了，手脚没有半点力气，这下完蛋了，快点过来帮我一下。”钱多多叫住他嚷嚷着。
　　
　　“……”千蔚在路过钱多多身边的时候停了一下，目光久久不曾移去，他的嘴唇动了动结果还是什么都没说出口，欲言又止的超过钱多多，慢慢离去……
　　
　　“……”钱多多瞪圆眼睛，看着他消失的背影。
　　
　　不知道什么时候开始天空中吹散着大小不一的泡泡，随着千蔚的带动，有些才刚刚降落的泡泡又重新的被气流带起卷向空中。
　　
　　最多的却是追逐那抹清冷的影子……
　　
　　他听到了，钱多多他听到千蔚的那句话了，即使大家都认为千蔚没开口，但是钱多多离得近，那句话仿佛就是说给他听的，如果没幻听的话，应该就是――白痴！！（木头：请想象流川枫是怎么对樱木花道的口气。）
　　
　　可能大家会觉得奇怪，为什么会是四公主千蔚，而不是三公主月牙光呢？
　　
　　理由很简单，因为今天的舞会三公主没来……
　　
　　嗯！月牙光他没来，从那天见到小受已经就再也没有出现过。
　　
　　“不好啦！不好啦~小受他，小受他不见了，怎么办？怎么办？”随着这声喧嚣，有着五六个人包围的五公主黎若篱进入。
　　
　　黎若篱红着眼，咬着牙，脸色苍白的对着其他几位公主，惊慌的说着，“唔！怎么办？小受他不见，我刚刚有看着他的，我就是转了下头，他就不见掉了，怎么办……他会不会有什么危险……刚刚还在这里的……”
　　
　　第二舞。不好啦~七公主又逃了！！
　　
　　“呀！不好啦！不好啦~小受他，小受他不见了，他又不见，怎么办？怎么办？”随着这声喧嚣，有着五六个人包围的五公主黎若篱进入。
　　
　　小受不见了？！！
　　
　　是的，小受他又不见了？！！
　　
　　他‘不见了’不要紧，关键在于这个‘又’字。
　　
　　这种事情发生一个可以理解，发生两次可以谅解，这发生三次……就有点过了吧！
　　
　　小受啊~你怎么又不见了呢？
　　
　　事情要从今天早上说起。
　　
　　九点。
　　
　　更衣室。
　　
　　“小受，你都在试衣间里面待了半个小时了，就算再怎么复杂的衣服都应该穿好了吧！就连钱多多的那件‘金缕玉衣’，他都已经套上去了，你到是快点出来啊！不然人家等得就要休克了。”
　　
　　这边女校长在门外一边泛着绿光，一边冲着试衣间里的小受狂喊。
　　
　　今天她可是出于很单纯的目的而来的，(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　她就是想要看看几位公主穿着女装的样子，本来是要带着相机一起来，拍下几张拿来纪念纪念的，可是钱多多那个吝啬鬼竟然说‘相片的版权已经归到买到一家大型的娱乐公司，其他人在这几天内拍下任何一张关于女装的相片是属于违法行为，如果真是想要照片的话可以花钱去买的’。
　　
　　所以她只好，干巴巴的看着了……
　　
　　不过……
　　
　　校长的贼亮贼亮的在房间里打转，看着各色美男穿女装，真是太幸福了……至于不能带相机来拍照片就暂且放下了，(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　两眼冒爱心……
　　
　　陶醉中ing~
　　
　　不管见这个‘腐女’校长见过多少次，黎若篱还是对这位女校有些后怕，但出于对试衣间里小受的关心无奈之下，悬着一颗心，不得不对着试衣间那边轻声问。
　　
　　“小受，你呆在里面这么久了，怎么还不出来的，衣服换好了吗？是不是身体有哪里不舒服？要我进来看看吗？一直在里面，我们都很担心的。”
　　
　　这句话说刚说完就换来房间里其他公主的唏嘘声，恐怕这里除了黎若篱外没有一个人担心小受，他们只觉得小受真是太浪费时间了。
　　
　　黎若篱无奈地叹口气，“我说，各位……”刚打算接下去说，就被一股诡异的视线弄得毛骨悚然，蹦直了背脊，朝着那个方向看过……
　　
　　如果他猜得没错的话，这种如狼似虎的感觉应该来自于……
　　
　　“喔~小篱笆，你今天这身服装很有特色哦！不错，不错。我倒是从没见过男生穿这种女装的，这个设计师，真
　　是太经典啦！待会儿等他出来要好好拜会拜会他的。”
　　
　　果然！
　　
　　就是这个变态的视线，在这里除了校长就没有别人了，黎若篱是后悔莫及啊！如果刚刚他和一开始一样不出声就躲在角落里的话就不会被这个校长发现了。
　　
　　校长用着可以说是‘□良家妇女’，不！应该说是‘良家弱弱受’的目光，在黎若篱上下周围打转的。
　　
　　小巧的背心套上黎若篱的身上一点儿不觉得紧绷着的感觉，反倒是更加突出他纤细的身材，背心主体是以白色为主其中还有一些复古式的花纹。
　　
　　背心是没有吊带的，为了能把它更加的固定住，连着背心的束缚脖颈的黑色皮带，在接口处用大型的银制纲环链接着，刚好能看到凹陷下去的锁骨。
　　
　　“哟~小篱笆，你这身装扮真是太好看了，快点过来给姐姐好好看看。”校长冲黎若篱勾勾手指头，用着自认为是温柔大姐姐其实是邪恶大巫婆的架势向黎若篱那边走去。
　　
　　黎若篱缩缩脖子向后明显的退了几步，穿着长靴的脚踩在地板上，‘噔――！！’一声响了起来，清晰可闻。
　　
　　由于穿女装□必不可少的就是裙子，这裙子是以花瓣式开合的，真正能遮住的地方却是在膝盖以上少之又少，修长的大腿完全袒露在外边诱人遐想，因为动作的关系，下面是只到膝盖下面一点的裙摆，顿时春光乍泄……
　　
　　哗啦啦~~（木头：校长摆脱你把口水先擦擦啊~~）
　　
　　“老天，小篱笆啊~我真是看错你了，本来偶一直觉得你比较适合走清纯路线，乖乖宝贝，楚楚可怜受的，没想到今天给你这么一身的，原来你更适合走妖精路线的。哈哈~相信我，你这么一穿出去那么‘小攻们’肯定迷死了。”
　　
　　校长没几步就巴不得扑了上去，蹂躏黎若篱的脸蛋。只是她低估了黎若篱的回闪能力，好歹人家也是忍者出身，就算只是个小小的医忍，那也是毕了业的吧！
　　
　　就在她马上要接触到他身体的时候，只见黎若篱被她这么一吓，惊出一身冷汗，两眼一闭身体内自我本能意识让他轻巧的侧了个身躲过校长的攻击。
　　
　　只不过用力过猛，整个人连着身体都被推出几米，摇摇晃晃地，几步踉跄，‘砰――！！’一声撞到什么物体上，继而头重脚轻的向地上载去。
　　
　　一只削瘦的手臂及时接住了黎若篱即将跌落的身体。
　　
　　手臂上柔和的温度隔着布料渗透肌肤，顺着每个毛细血管再揪住神经慢慢刺激的大脑皮层，黎若篱的脑袋轰隆隆地炸掉一般，恍惚间似听到一条几百米长的瀑布湍急而下，无数水花在水中激起的壮烈情景。
　　
　　世界都不同了……
　　
　　无数飘落的樱花花瓣，缭绕周身的浓浓白雾，还有醉人的气息……
　　
　　“你没事吧！”
　　
　　这人的声音自头顶响了起来，黎若篱惊醒般猛地一震，睁开眼睛，呆呆的看着脚下的地板，胸口闷闷地，黎若篱起身站在，垂下地目光自然而然被□在外面的双脚吸引住……
　　
　　白玉雪瓷……
　　
　　荧光碧透……
　　
　　黎若篱对着这双几乎所有人看到都想上去咬上一口的脚掌眨眨眼，一瞬间思绪仿佛捕抓到什么却又忘得一干二净。他缓缓地抬起头，视线一点点上移，在看清楚这人后，冰绿色的瞳孔遽然缩紧，呼吸都漏了几拍。
　　
　　那人……
　　
　　随着这人的出现在场所有人都倒吸一口冷气，久久无法吐出来……
　　
　　时间仿佛被凝固了一般，寂静……
　　
　　注意力，不！应该说是魂魄都被这人吸去了一样，盯着他……
　　
　　一张能激发人性最原始欲望的脸，错落有致的轮廓，线条精美。
　　
　　瑰丽的眉峰，紧紧拧着似乎遇到了自己所不愉快的事情，却给人照成一种对着世间沧桑不满的错觉，能爆发出潜在最深施虐欲……
　　
　　鼻尖如孤傲的雪山高高挺立着，宛如不可亵渎般驾驭着云端清心寡欲的仙人，但更深的刺激人性罪恶，恨不得把他从高处扯下来用着最深的罪孽污染他，然后压在身下，一干再干，看着他迷离……
　　
　　还有微微张开淡粉色的薄唇，唇瓣似笑非笑地轻轻弯起，不知道是笑意还是嘲弄，想去揣测其中奥秘……剔透的贝齿，仿佛每一个呼吸从里面徐徐吐出来的气体都是滚烫的喷射到自己身上，弄得自己也被感染般，倍受煎熬……
　　
　　真是一张载满罪恶的脸……
　　
　　这人……
　　
　　……是小受……
　　
　　黎若篱不自觉的退后一步，在心里无数次的反问。
　　
　　这个人是小受吗？
　　
　　那个自己所熟悉的小受？……
　　
　　第三舞。不要讲话，千万不要讲话。
　　
　　真是一张载满罪恶的脸……
　　
　　这人……
　　
　　……是小受……
　　
　　黎若篱不自觉的退后一步，在心里无数次的反问。
　　
　　这个人是小受吗？
　　
　　那个自己所熟悉的小受？……
　　
　　**
　　
　　小受？
　　
　　这个当然是小受了，除了他还会有谁出场能这么据有震撼力的把在场每个‘天之骄子’般人物的魂给勾住的？
　　
　　小受的出场着实把大家给震撼了一把，他们没想到的是，平时看上去脑残加低智商的家伙，还会带给另外一种不一样的感受。
　　
　　在场每个人的眼睛都直直的盯着小受被注视着略微僵硬的身躯，用着一种只要是看到现在的小受所有人都心知肚明的神色观察着，确认着……
　　
　　黑色丝绒的面料，暗色繁琐的印迹，邪惑曼丽。
　　
　　本以为是什么奇奇怪怪的咒文类型的文字，没想到仔细一看确是一朵在黑暗绝丽绽开的罂粟花，每一个花瓣都是致命却吸引人到极点。
　　
　　衣服到了他身上仿佛失去本身的功效一般，稀稀松松的套着，上身有着四方之三的地方是袒露在外边，一身流畅结实的肌肉冲击着人们的视觉。对于这身完美的腹肌和胸肌，小受可能要感谢自己父亲长年教自己防身术有关。
　　
　　一条洁白又修长的大腿□的袒露上外面，另一条却被黑色布料完全掩盖住，着简直就是让人冲破头的诱惑……
　　
　　此时的小受因为黎若篱刚才的冲撞，紧随着他的动作思绪被淡淡的抽离。
　　
　　他开始不知道自己身处何方，两眼茫然地盯着一处。
　　
　　小受望着黎若篱，目光追随着他……
　　
　　冰绿色的眸子在抬起的霎间木然缩紧，不自觉地后退几步，柔顺的发丝轻轻飞扬，……本就差不多只到腰这里过的衣服，早已遮不住细腻的肌肤，嵌在肚脐眼上一枚紫色的吊坠若隐若现……
　　
　　等他再次停下来站定时，那张青涩的脸上去是他从未见过的专注，清澈的眸中闪耀着复杂的光晕，双颊已然绯红……
　　
　　这些东西小受不懂……
　　
　　他也没有时间去懂，去想……
　　
　　微微拧起眉梢，视线更深一步的纠结在这枚吊坠上……
　　
　　这个是……
　　
　　眼睛锋芒凌厉……
　　
　　心里奇异的感觉弥漫开来……
　　
　　那张本就俊美的脸蛋突然变得妖媚起来，其中还散发着浓浓的邪恶气息，黑发亮瞳无形中仿佛罩开一张稠密的网，把人往着最深处吸……
　　
　　他动了动，身体缓缓接近……
　　
　　‘哗啦~’
　　
　　沉重的声响。
　　
　　目光都被聚集过去。
　　
　　这时所有人才意外的发现原来，小受的手上，腰上，脖子上以及脚上都被一条银制的链条锁着……由于他身体带动缠着四肢上的笨重锁链响起。
　　
　　罪恶喧嚣的痕迹……
　　
　　这是值得弄脏的美……
　　
　　众人呼吸又是一滞，拼命压抑住内心焦躁，还有逐渐迷失的欲望……
　　
　　这人真是罪孽的存在！
　　
　　似乎只要他的存在，就每一刻不提醒自己所放下的恶行。然后更深一步的诱惑着人犯下更大甚至不可弥补的过错。
　　
　　众人痴痴的望着，就像被魔法固定住一般。
　　
　　沉溺其中……
　　
　　***
　　
　　时间渐渐流逝着。
　　
　　片刻之后。
　　
　　“小篱……”
　　
　　小受的喉结滚动了下，刚要开口问些什么，嘴巴马上就被身后冲出来设计师给堵住，设计师大惊小怪的大声嚷嚷，“不要说话，你千万不要说话，我来帮你说。”
　　
　　小受被捂得难受但又不能说话，只好轻轻点点头。
　　
　　他本身是不想出来的，当看到自己全身这么打扮，即使再怎么厚脸皮的人也是知道‘廉耻’两字是怎么写的吧！他怎么可能穿着这种衣服招摇过市？更何况还是给这下面的一大群男生看？
　　
　　校长走过来，表面上是关心，其实是想更近一步的观赏观赏，“小受，你刚刚都在里面干什么？这么久的，也不出个声。”
　　
　　天啊~这件衣服，简直就是精华啊~她可是长年累月梦想有个白滴滴的男生穿上这种束缚装的。校长眼睛都快要掉出来了。
　　
　　穿衣服呗~还能干什么？小受翻了个白眼，低下头看着自己身上只有几条布料，几条锁链的衣服，回想自己第一眼看见它的时候差点没昏过去掉，就因为这个他是呆在里面半天都不敢出去丢人现眼的。
　　
　　他这个样子到底是干什么的？
　　
　　请问，他这穿的真的是女装吗？
　　
　　小受头痛的想着，他是懊悔急了，要不这个设计师按耐不住亲自冲进来抓人的话，恐怕他早就已经逃掉了。
　　
　　嘴唇动了动，话还没出口，小受的嘴巴又被扑上来的设计师再次按住。
　　
　　设计师还是那句原话，“不要说话，你可千万不要说话的，要是真有事我来帮你说，可以吧！要是什么不明白的话，你就打给手式，只要你不说话的。”
　　
　　不要说话？你倒是什么帮我说的？我心里想什么你会自己？小受脸色很差的想着，再说打个手式？这些你能懂吗？就算你懂了，我也不懂啊！
　　
　　这人怎么回事啊~从进更衣室到现在竟然一句话都不给他说的，小受抿着唇侧目，用眼神鄙视他，如果嘴巴能说话的话肯定已经破口大骂了。
　　
　　当一想到那些恐怖的惩罚项目的时候，小受忍着脾气继续点点头。如果细心的人一定发现，他的两个小拳头已经握的非常紧了。
　　
　　“小子，我最讨厌那些长得比自己漂亮的了，更不用说是夸别人了，不过今天看到你这身打扮真的不得不说，太惊艳了。”
　　
　　这时，大红花摇着他的孔雀羽扇高姿态的走过来，如果没听到他这句话的还真不知道他是来夸人而不是来炫耀的。
　　
　　大公主说得可是真的，他从来不夸人，对于那些美艳的人他向来是嗤之以鼻，因为那些人都不够他漂亮，可是，这次他这么说小受，是完全被小受被折服了，自己确实在刚刚见到小受的第一眼，自己是表现出心底最深刻的肉欲的。
　　
　　这些对于一向被家族训练地自控力惊人的他来讲是不可思议的事情了。他是自傲但是那些不是盲目的……他也是会被美丽的事物所吸引的。
　　
　　“……谢……唔~”很不幸的，还是被设计师给截住了一句话。
　　
　　**
　　
　　设计师等小受安静下来，才郑重其事的对着众公主交待着，“各位，对不起一下。能不能在现在开始到舞会结束都不要和小受讲话，并且一个个都轮流着在他身边督促着不要让他讲话！”
　　
　　“……？”
　　
　　疑惑在每个人脸上扩散开来，其实他们也觉得很奇怪，从刚刚开始每次小受只要一说出一个字，设计师就慌了神的把他的捂住，这么明显的动作谁看了都会问的吧！
　　
　　一直沉默的千蔚，出口“你能解释一下吗？”他并不是一个好奇多嘴的人，只是这次他比较在意。
　　
　　设计师有些惊讶于这个千蔚的出口，他看人是很准的，对于一个世界级有名的设计师来讲，所设计出来的衣服都是应该符合主人的特点，并且更加的突出他的有点而设计的。
　　
　　他从看到千蔚的第一眼就已经断定这个男生是一个冷漠但干练的男生，对于这种事情这人应该不关心在是的，不过这些设计师并没有多想，“……其实这件事情很简单的，就是……”
　　
　　不知道是不是对于他阻止小受说话，阻止次数太多，来报应了。他话都还没讲全，就被另一个声音给抢了过来，并且这个声音的主人还是，他千方百计想要阻止的人……
　　
　　“……”
　　
　　完了。
　　
　　什么都完了！
　　
　　什么都完蛋了!!!
　　
　　




☆、第4~6舞

　　第四舞。你怎么一点罪恶感都没有
　　
　　不知道是不是对于他阻止小受说话，阻止次数太多，来报应了。他话都还没讲全，就被另一个声音给抢了过来，并且这个声音的主人还是，他千方百计想要阻止的人……
　　
　　“……”
　　
　　完了。
　　
　　什么都完了！
　　
　　什么都完蛋了!!!
　　
　　“对啊！我也不知道为什么，当时我见设计师进来回过头去给他看的时候还好好的，可是等我说完一句话，再看他的时候设计师的眼睛都突出来了。那以为他就威胁我，不然我再讲话了。”
　　
　　小受抢先一步走到大家面前冲着大家说着，还很天真的转头看着设计师，“我现在倒是想问问看，你为什么不给我说话的？”
　　
　　这句话一出来，眼睛突出来的就不是只有这位顶级设计师一人了，在房间里面的所有人眼睛都给突出来了。
　　
　　这个……
　　
　　这个设计师……
　　
　　这个设计师真是太神奇了吧！
　　
　　他竟然能把一件衣服设计的，连说话与不说话都有着这么大差别的……
　　
　　现在再来看看小受……
　　
　　真是什么效果都没有了……
　　
　　等不及众人在吃惊中回过神来，小受也不在乎这里，在房间里来来回回，上蹿下跳的把公主们的服装都打量了一遍，最后像发现新大陆一样，两眼亮的跟着灯泡似的。
　　
　　“咦？小篱笆，你的耳朵怎么是尖尖的，好可爱啊！给我捏捏看，(⊙o⊙)哇~这个做的好像啊~还有~小篱笆，这这身衣服，再配上你那个耳朵和那些游戏里面的妖精好像啊~哇哇~真是太可爱了，小篱笆~你穿这身好漂亮啊~”
　　
　　看他手舞足蹈一脸低能的样子。
　　
　　哪还有刚刚那种效果啊~
　　
　　简直就是把这次服装给穿成地毯了！
　　
　　真是太没形象了！
　　
　　众人感悟……
　　
　　真不愧是世界级有名的设计师啊……
　　
　　**
　　
　　“就是这样……唉~这下不用我来解释，你们也应该知道为什么我不然他说话的原因了吧！本来不想给你们看的。没想到还是会变成这样……”
　　
　　设计师摇摇头，洋装镇定的念叨着，“唉~这件衣服可是我最骄傲的作品了，本来以为这下终于能找到一位最适合他的主人了……只是没想到会这样……”
　　
　　声音越说越小声，到最后终于无法忍受，竟然像碰到灭顶之灾一般，蹲□，默默的呜咽起来……
　　
　　“唔~我的作品啊~我可是第一次这么看走眼的，真是太失败了。这人怎么会这样的，唔~我最伟大的心血啊~难道就这样会毁于一旦了吗？真是太失败了……”
　　
　　看着设计师哭的这么伤心，小受也不大好意思，走上前愧疚的拉拉设计师的衣领，“好嘛！好嘛！你不要哭了，这样多不好啊！有什么事情这么想不开的，刚才还不是好好的嘛？到底发生什么事情了……”
　　
　　“走开，你不要管我！”给小受这么一说，设计师恼怒的推了小受一把，哭的更是心力憔悴的。
　　
　　“……你这人怎么这样，人家好心关心你。你还这么对我！”小受被推了一把觉得委屈，撅着嘴埋怨，“我都没有计较你给我穿的这几条少得可怜的布料了，你还这样凶我……”
　　
　　设计师可不管小受到底是在埋怨什么，但是他听到了一句重要的句子，他的声音拨高了几度反问，“少得可怜的布料？”
　　
　　“就是！难道不是吗？”小受也学着他自认为很有品味地歪着头反问。谁知道这个态度更加刺激的设计师了。
　　
　　“你觉得我给你穿的这件衣服是少得‘可怜的布料’？！！！”设计师的声音拨高了几度。特别加重在‘布料’两个字上面。
　　
　　“你要是省钱也不用这么省的吧！一条布还用得着，多少钱的，你还弄着这个样子给我穿，你看什么地方都没遮住。比背心还差！”小受摸摸身上的衣服，下了个定义。
　　
　　对于一个设计师来讲，没有什么比批评自己的作品来的更加重要的，“……你……”设计师阴森森的盯着小受，那目光就像要把他凌迟处死一般恶毒。
　　
　　设计师阴笑着，一步步诡异的接近小受。
　　
　　“你知道这件衣服的价值是多少吗？你知道这件衣服的有着多少贵族想要，而自己却因为没找到它真正的主人拒绝得罪了多少人吗？你知道这件衣服的灵魂吗？你知道这件衣服是我毕生最伟大的心血吗？”设计师越来越激动。
　　
　　小受虽然是被他盯着发毛，但那么点自尊心和小男生‘初生牛犊’的心里作祟，还是大胆的反驳回头，“切~这玩意倒贴给我都不屑，还是没心血呢？不就是被一件好好的衣服前面后面给剪掉，然后手艺比较差，剪的不是很好……”
　　
　　“……你……”设计师怒急攻心，一个当下，用力捂住心脏晕了过去……
　　
　　第五舞。怎么又逃了？
　　
　　让设计师晕过去的后果是什么？
　　
　　就是让那个得罪的人穿上比着上一件更让小受抓狂的衣服。
　　
　　当小受看到，那个‘腐女’校长挡着嘴巴，在那里偷笑的时候眼皮就已经是一抽，一抽的，对设计师的什么愧疚都消失了……
　　
　　等那件衣服真正展开在他面前的时候……
　　
　　校长的眼睛绿了……
　　
　　小受逃了……
　　
　　**
　　
　　这小受怎么又逃了呢？
　　
　　难道白天在试衣间里面的教训还不够吗？
　　
　　现在到了会场了，还要再逃一次。
　　
　　黎若篱这样想着，微微红着眼，咬着牙，强光映照下脸色更加苍白几分，他对着其他几位公主，惊慌的解释着。
　　
　　“唔！怎么办？小受他不见了，我刚刚还有看着他的，就是转了下去，我就是转了下头，不过一会儿的功夫，他就不见掉了，怎么办……我真的有好好看着他的……刚刚还在这里的……会不会……”会不会被抓住受到什么惩罚的？
　　
　　因为白天小受逃跑的事情被封锁的很好，所以黎若篱这句关心被众人误会成时另外一种含义。
　　
　　被其引发了底下不少学生的骚动，众人不禁面面相窥，在下面交头接耳地剧烈地讨论起来。
　　
　　“听到了吗？七公主不见了？七公主不见了？”
　　
　　“怎么会这样的？三公主已经没来了，这次七公主又不见了？两人会不会有什么事情啊！”
　　
　　“七公主怎么会不见掉，会不会遇到什么危险的？前几天好像出现一些杀人案件的，听说和七公主有关的，那些人会不会对七公主不利？”
　　
　　“杀人案件？怎么又出现了？是不是般个月前的那件事情，是蓝色系的那几个吗？对了，你们是从哪里听说的？”
　　
　　“不是，不是！是这几天发生的事情，好像是个黄色的，听说还是浅色系第五等级的。这次消息封得很严，我是偷偷听到的。不是早上被有些骚动吗？”
　　
　　“第五等级？那不是很高，为什么会七公主扯上关系？那人不是黄色系的吗？七公主是蓝色系的，一般没什么大事情是不可能碰面的吧！”
　　
　　“这个我也不大清楚，好像是因为那次雨天七公主被傅学长抱回来时那满身的伤有关吧！大家都在传……”
　　
　　底下场面越来越激烈，就像被端在锅里。
　　
　　学生们七嘴八舌的说着。
　　
　　人心惶惶。
　　
　　他们一边为着七公主的安全担心，一边猜测着事态接下去的变化。
　　
　　还有些是‘惟恐天下不乱’的心态在那里添油加醋。
　　
　　现场的秩序逐渐失控，一发不可收拾。
　　
　　**
　　
　　混乱中，黎若篱慌慌张张的听着，急得来回跺脚不知接下去的状况。
　　
　　与黎若篱以及学生们情绪正相反的是其他几位公主的表现。
　　
　　Tarquinio瞟了眼紧张的黎若篱，自在的扇着孔雀羽扇，身后一大团翠绿色的绒毛随着他的动作轻柔飘动，一下一上起伏着，“小受不见啦？刚刚不见的？哦！那就不见吧！这人真是一点都不会反省，良好的修养到哪里去了，一点也不符合公主标准。”
　　
　　说完，并端起手下早以沏好的阿萨姆红茶，空气带有淡淡的麦芽香、玫瑰香，他优雅的抿了一口，不悦的停下来，手勾着杯子晃了下，见汤色深红稍褐，微微皱起眉头。下人见他的样子，知道是这红尘不合口味，急忙端下杯子连着茶壶一起拿走了。
　　
　　整个过程中没有任何被会场气氛所影响。
　　
　　“……”黎若篱已经完全被现场气氛影响，手心冒汗，委屈的看着千蔚，更确切的说是看着千蔚的后脑勺。
　　
　　人家千蔚更绝像什么事情都没发生过一般，抿着唇，头也不回，给了黎若篱一个‘冰山美人’的终极背影，冷淡的坐在靠椅上一动不动。
　　
　　二公主照样是给了黎若篱一个后脑勺当纪念，不过他的并不是和千蔚一样潇洒了。
　　
　　“什么什么？小受不见了？那怎么行？不得了，怎么会突然不见了呢？得赶快找找，接下来还有舞会呢？不能让他就这么不见掉了，快点带着学生去找啊！喔！对了，要告诉学生会知道吗？水哲馨，对了，我记得他们现在应该是在南面那里，去告诉水哲两兄弟，让他们去找。”
　　
　　这边钱多多是只能闻其声不能见其人，他是有苦衷的，他必须走红地毯啊！不要以为钱多多会突然这么好心的关心小受，那是不可能滴~因为这次舞会是他和学生会一起联手的，要是出来什么错误，这损失又不能全部推给学生会自己还是占上一半，更何况一个舞会少了一位公主那要少多少钱啊！
　　
　　出于各方面考虑钱多多情急之下想回过去，谁知道这一扭的脖子‘咔――！！’一下……又抽了！
　　
　　“啊――！！痛死我了，痛死我了~我的脖子啊~~”钱多多两眼睛在‘金缕玉衣’中骨碌骨碌转着，手想去扶住脖子可惜被这吓死人的重量牵制住了行动，这下好了身体的疼痛又加重了一份，条件反射的逼出圆滚滚的泪水，没有掉下来，在眼眶中打着转。
　　
　　既然现在是看不到钱多多那张清丽的容貌但是那双水漉漉的眼睛都足够让人我见犹怜的，心生怜惜，有几个学生会的保卫队同学，终于看不下去，也不顾什么会场秩序的想要上前帮忙，结果给钱多多误会成是来脱他这件满身‘金叶子珠宝’的衣服，大嗓门一喝。
　　
　　“你们都给我站住，别想碰我这件衣服，我告诉你们，谁要是碰了我这件衣服我就跟谁拼命了我，哼哼~你们都给了离远点。”
　　
　　众人无奈退下。
　　
　　临走前还听到钱多多在那里嘀咕，“唔~这下好了，要是脖子落下什么病根可怎么办啊！这样的话骨头会不会被压抑住了，完了完了，我要花上多少钱来治这些个问题啊！钱啊~我的钱啊~~”
　　
　　**
　　
　　学生这边狂热的气氛还在不断加剧。
　　
　　“怎么办？我们还不要去找七公主和三公主？我怕他们会有危险。”
　　
　　“对！对！对！我们马上去找，不能让两位公主发生什么不测的，我们赶快去找。”
　　
　　“可是其他公主怎么办？万一是声东击西？”
　　
　　“……四公主，我们誓死保护你……”
　　
　　“五公主，不要害怕――！！”
　　
　　惊天动地的呼喊声轰然而起，也不知道是出于什么原因，每个人都皆是声嘶力竭的呼喊着自己喜爱公主的口号，汹涌澎湃的呐喊声如海啸般直击而来。
　　
　　他们拼命的想要冲破护栏，摆脱那些守卫队的控制，来到自己所喜爱的公主身边，保卫自己的公主。还有些打算离开会场去寻找七公主和三公主了。
　　
　　只是所有的出口都被封住了。
　　
　　“为什么要封住我们的行动？我们要去守护七公主，我们要去找七公主。”
　　
　　“对！你们没有权利制止我们的行为。”
　　
　　“小子，你找打是不是？别以为自己是守卫队，我们就怕你了。”
　　
　　“告诉你，我早就看你们守卫队很不爽了，今天就来好好较量，较量的。”
　　
　　更有些好事的混入其中和守卫队起了争执，两方你瞪瞪我，我瞪瞪你的，拽着对方的衣领暗自较劲着，仿佛不然他们出去就要来个鱼死网破。
　　
　　两方马上要开战的时候，突然所有人都被一股仿佛让人拉下几重地狱的寒气，压得透不过来气，周围的空气都要被吸干了。
　　
　　本来热闹非常的场面，温度一下子下降掉几个冰点。
　　
　　死一般的寂静……
　　
　　这种被搅得粉碎的恐怖……
　　
　　人们无不瞠目的朝着气息方向看去。
　　
　　第六舞。
　　
　　两方马上要开战的时候，突然所有人都被一股仿佛让人拉下几重地狱的寒气，压得透不过来气，周围的空气都要被吸干了。
　　
　　本来热闹非常的场面，温度一下子下降掉几个冰点。
　　
　　死一般的寂静……
　　
　　这种被搅得粉碎的恐怖……
　　
　　人们无不瞠目的朝着气息方向看去。
　　
　　**
　　
　　浩瀚夜空，繁星点缀。
　　
　　一轮勾月悬立半空中。
　　
　　在邪恶中堕
　　落的灵魂慢慢升腾，月下一位少年仿佛镰刀残嗜般站起在那里，他扬起头，冰冷的注视这边，面容上戾气的神情一变再变……跟着迈出脚步。
　　
　　似乎是被少年吓到，所有人都不自觉的退后一步。惊恐的看着少年，仿佛面对噩梦般，死死的盯着少年越来越近的身形，全身无意识颤抖起来。
　　
　　少年一步步靠近，几乎看不见他的动作，但他的确是在逼近，在即将到达人群边缘的时候，翻身一转，很轻松的跳了起来，然后轻而易举的落在其中两个已经吵的不可开交的肩膀上，稳稳站立着。
　　
　　一人一只。
　　
　　蹲在身来。
　　
　　目光俯视。
　　
　　两眼杀意冷冽，围绕在他四周的阴寒之气仿佛听到主人体内的跃跃欲试，凄厉的叫嚣着，一遍一遍如恶魔过境过境。
　　
　　“你们真是这么想出去？反正这里离这悬崖边这么近，也不知道直接丢下去会不会撞到什么石礁之类的东西，顺便问下游泳厉害不？”
　　
　　他一只手点着圆圆的下巴，一只手随意的搭在其中一只膝盖上，大概思考到什么有趣的问题一般，兴奋的拍了下手，开心的问着。
　　
　　“要是不能游的话，那可就麻烦了，这样尸体寻找起来可能会比较麻烦。毕竟灰色系的那些家伙是大太喜欢被鱼类啃咬过的身体的，那会恶心啊~血肉模糊的，还有些角落坑坑洼洼的。”
　　
　　接着埋下头，将脸慢慢凑近……
　　
　　强烈的压迫感下，两人知道危险，可是身体却被这种恐惧占满，无论内心怎么呐喊，怎么瑟缩，动作神经就像被人切断掉一般，怎么也无法动弹。
　　
　　“怎么不讲话呢？”少年疑虑，歪着头，金色在舞会的灯光下变得异常夺目，扎入眼球的刺眼，“这样不是很有意思吗？”唇角绽开炫耀的花朵，颜色是鲜红的，如血液般……
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两人身体僵硬。
　　
　　空气中血腥味愈近弥漫……
　　
　　宴会上谁都不敢动一下，空气紧张地被蹦在弦上。
　　
　　等待许久，都没见两人回答，少年脸色一沉，皱起眉头，双眼泛着寒光，怒道“怎么？不想说话吗？难道觉得我说这几句话还不够格？你们一点不给我面子？”
　　
　　声音悠远，冰凉冰凉，回荡在舞会的回个角落……
　　
　　这句话听上去，不知道是几分玩笑，还是几分真实，但是所有人都听出来，他生气了，这个少年生气了……
　　
　　“那么你们……”少年阴笑着，故意把话留在最关键的地方，一边注视周围因为恐惧不断加大的双眼，一边在伸手在怀里摸索着，眼里残忍一点点加剧……
　　
　　现场杀人？
　　
　　他在怀里要掏着什么？
　　
　　刀？
　　
　　手枪？
　　
　　还是说都不是是在掏炸弹？毒气？手榴弹？
　　
　　这不是杀了这两个人，而是杀了大家？？？难道说杀人灭口。
　　
　　众人丰富多彩的想象中，少年的声音又响了起来。
　　
　　“……那你们继续吧！不要管我的，没事。嗯~我只是来问问而已的。”水哲馨手里拿着的是刚刚从怀里‘千掏万摸始出来’的……棒棒糖？？？
　　
　　啊？波板糖糖？？？大家还没回过神来，眼角凸凸的盯着它。
　　
　　这个太意外了……
　　
　　撕开上面的画着卡通图案的包装纸，看着棒棒糖上一圈又一圈的纹路，糖色晶莹剔透散发出诱人色泽，空气中一股甜腻的清香……
　　
　　水哲馨伸出粉红的舌尖划着糖身周围轻轻舔了一口，薄荷清凉的气息融入心脾，滋入脑海，纯真的笑容在嘴角弯起，这才发现所有人的注意力都看着自己，他很无辜的眨眨眼，站了起来，脚下是一群不明所以的人群。
　　
　　“你们都看着我干什么啊！继续啊！继续啊！我又没阻止什么，你们继续啊~我在旁边看着就行了，不用管我，不用管我的。没事的，没事的。”
　　
　　虽然看到水哲馨现在是对着他们笑着，可他们知道水哲馨这个学生会长是出了名的表里不一，上一秒嘻嘻哈哈的像什么事情都没发生，在下一秒就不知道会发现什么事情了。
　　
　　为了自己的生命着想还是乖乖的安静下来吧！
　　
　　“不要这样看着我啊！是不是想吃我的棒棒糖……”讲道这里突然跳了起来，从两人的双肩上离开脚在远处空旷的地方停住，想要被抢去心爱玩具的小孩一般，着急的冲着会场大叫起来。
　　
　　“小润，小润，你那里解决了没有？我们快点去找人啊！他们要抢我的棒棒糖了，快点~快点~快点~我要走了，你那边的事情解决了没有？”一边嚷嚷着，一边冲着场内和那些即将冲破护栏的学生们对峙的水哲润挥挥手。
　　
　　听到声音，水哲润回头看到站在不远处的水哲馨，人群中他们的两人的身高确实比这里的每个人都要矮上一截，但是所散发的气质是无法忽视的，即使有着再多的密密麻麻的人群，也是能一眼就认出他们的。
　　
　　就像最初沸腾的会场，因为两兄弟的进入突然安静下来，把目光纷纷看着他们一样。
　　
　　“哥，其实我这边早好了。只是看到你在那边玩，就没叫你了。”水哲润已经用着自己极快的速度冲过人群来到水哲馨身边说着，“哥，你那边都好了吗？”
　　
　　他虽然只是黑色系收集情报的，没有像水哲馨一样一跳就能几十米的身手，但是好歹也是有训练过的，速度依旧快点没人看清楚。
　　
　　“当然……这些！”水哲馨噘着口中的棒棒糖，自信的说着，对着那群朝着这边探头探脑的同学们问，“你们还要接下去吵吗？”
　　
　　接下去？
　　
　　怎么接下去的？
　　
　　被水哲馨这边一出谁都已经不敢再有什么接下去的动作，胸口的那股劲已经冷却下来了，况且就算没有冷却下来，又能怎么样呢？而且现在摸摸背脊还湿漉漉的。
　　
　　“嘻嘻~我刚刚那些都只是开玩笑的，谁会真的把你们给扔下去啊~这么多的人不够扔啊，这样岛上会很臭的，知道吧！不会有事的，开玩笑的啦~继续继续啊~”水哲馨拼命的鼓舞。
　　
　　“……不！不！不了？会长你办正事要紧不用管我们的，你办正事要紧。”大家摇头，积极的摇头。他们可不想自己这么早牺牲的，即使已经得到学生会长不会对他们做什么事情的保证，也不敢再吵了。
　　
　　“真的不吵了？”
　　
　　“嗯！嗯！嗯！真是不吵了，我们会好好的参加这个舞会的，会长！我们都听您的。”
　　
　　“不会在我走了以后又吵起来吧？”
　　
　　“不会！不会！绝对不会，我们是这样的人吗？”
　　
　　“……真没意思，还本来好在想要是有几个特别的，抓出来呢？”
　　
　　“……会长，你不说，不扔海了吗？”学子们一把虚汗，心里暗自庆幸，还好自己没打算继续对抗。
　　
　　“扔海？那是违法校规的知道不？你们认为身为学生会长的我会做出这种知法犯法的事情吗？水哲馨振振有词，如果没听到他后面的那句话，或许众人都以为会长从良了，“我当然是让那些试试最新的道具，药品了。绝对不会死的，就是生不如死而已啦……”
　　
　　“……”
　　
　　海浪击打在巨大在岩石上。
　　
　　耳边回旋清脆而又激烈的响声，仿佛在嘲笑他们的天真一般。
　　
　　众人眼神幽怨的看着他。
　　
　　水哲馨丝毫不觉脸红的回视。
　　
　　清澈无比的眸子……
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　稚嫩的脸上带着无邪的微笑，继续回视。
　　
　　“……”
　　
　　**
　　
　　“喂――！！你们，都看什么看啊！我哥是给你们看的吧！要看也只能给我一个人看，该死的，给给我转过身去闭上眼睛。”水哲润是第一个按耐不住的，冲出来挡在他们的目光，伸出手指对着大家发泄。
　　
　　“你们还看？再看的话，我把你们眼珠子挖出来，做出标本。那边不是有美人看吗？那些公主就不好看了？不许看，不许看。”
　　
　　满意的看着大家听说的回头，水哲润点点头，回身对着身后的水哲馨说，“哥，别跟他们浪费时间了。那家伙又不见，该死的！这家伙怎么老是那么麻烦的，浪费人力物力，我们赶快找找。”
　　
　　“是啊！不能再浪费时间了。”水哲馨对着自己的弟弟已经恢复到原有的表情，听到小受不见了的消息一点也不惊讶，意味深长的说着，“不然棒棒糖要被抢走了！”
　　
　　“棒棒糖？”水哲润一愣，看着哥哥手中泛着淡蓝色的棒棒糖，几秒疑惑后突然想是明白什么一般苦涩地接口，“哥，我喜欢你。我知道自己很贪心，想要哥哥身边就我一个人，想要自己一个人霸占着哥哥，每次看到这些人在哥身边就恨不得把他们撕碎。”
　　
　　放在两侧的手指拽的有些发白。
　　
　　心里抽搐的难受……
　　
　　见水哲润的表白，水哲馨一时之间无法回复，他知道水哲润喜欢他，但从来没有想过他会开口述说，这么突然……
　　
　　目光凝视着他，久久水哲馨才想起原来跟在自己身后的还是自己的弟弟，并不是另外一个身份，一个让家族中每个人都不愿提起却是铭记于心的身份……
　　
　　带着歉意水哲馨，想去拥抱他，“小润……我……”
　　
　　水哲润抢过水哲馨的话，唇角带着腼腆的笑意，“哥你不用说，我知道哥你喜欢他，其实……我也喜欢他。他是我唯一一个可以容忍在你身边的。”他深呼口气，脸上深陷两个小小的酒窝。哥，你这个棒棒糖我也想要。
　　
　　“……”水哲馨一怔，显然是没料到他会说出这句话来，缄默了几秒，很快的又愉快的笑出声来，“小润，你难道不知道一个定义吗？美味的糖果总是会有着很多人想要，很多去抢的……喜欢他的，可不止单单就我一个……”
　　
　　“是啊！美味的棒棒糖总是会有很多人想要添的，哥，这个问题我知道。咱们俩去抢，抢到了平分，怎么样……”
　　
　　清爽的海风抚过两人站立的地方……
　　
　　空荡荡的……
　　
　　什么都没有……
　　
　　地上只有一只被主人丢弃的淡蓝色的糖果，还有周边颗颗粒粒的糖果小碎片……
　　
　　夜是残忍而又脆弱的…
　　
　　




☆、第7舞

作者有话要说：o(幡洇)o 唉~
真无奈又被封了。
分开发了
                        
　　第七舞。
　　
　　小受现在在哪里？
　　
　　答案和白天一样，还是在小树丛里。
　　
　　这家伙真是一点都不会吸取教训的依旧认为小树林是最可以藏匿的地方了。(木头：这难道传说中的树林情结(⊙o⊙))。
　　
　　弯月当空。
　　
　　浓雾弥漫。
　　
　　少年从雾气中缓缓走出来……
　　
　　林间自然比不上会场的灯光透彻，接着月光依稀还能看到一丝道路踪影，繁茂的树丛间一名俊美少年剥开其中，警惕性的探出头来，左右小心的看了两遍，在确定真正没人后，才微微松了口气，放下心来。
　　
　　喘息着，少年随意的找了个地方颓废地坐下来，嘴唇如纸般苍白，脸色却是不一般地潮红，似乎是经过剧烈运动后氧气不足导致。
　　
　　半靠着树下，脸上说不出的疲惫，少年微微扬起头，缓缓睁开眼睛，双眼迷离的向着天上看去，对着繁星点缀的夜空，手不自觉的抚过薄薄的双唇，不知是想到了什么，柔和笑了起来……
　　
　　果然刚刚看到的人是他……
　　
　　没错……
　　
　　“谁？”忽然间黑暗一道黑夜动了动，少年听到响声，异常敏锐迅速地朝那个方向看去，却是看到另外一翻不置信的景象，顷刻间黑色眼眸聚然一缩，不知是什么情绪，急急地开口，“……是你！你不是……”
　　
　　不等少年说完，小受就身子一跳，脸上神情不定，匆匆走过来，捂住少年说话的嘴巴，疾步凑近少年耳边，低低地说着，“嘘！嘘！嘘！不要吵，不要吵！安静一下，我后面有人追啊！”
　　
　　果然，话才说话，就有着一群人浩浩荡荡的朝着这里冲过来，他们都是穿着学校不同色系的校服，胸口又别着同一样式的别针，看样子都是这个学校学生会的学生。
　　
　　“啊呀，完了。完了。怎么办？怎么办？又要给他们抓到了，完了，完了。我白天已经给抓到一次了，这下完蛋了。不能再给抓到第二次了。”看着那些人越走越近，小受气得在地上来回踱步，一边走还一边念叨着。
　　
　　月下少年探索的目光散在小受身上，阴影中对一般人来讲只能看到小受脸上的大致轮廓，但对于从小就接受过特殊训练的他来讲，就是这么一点光芒傅彦宇就已经知道全部了。
　　
　　漆黑的且凌乱的头发，是因为大量的奔跑所致，脸上还有一些因为汗水而沾湿的发丝，随着疾缓的步伐，逐渐把他带着黑暗处，走进被月光渗透斑驳树梢间的一道光束下。
　　
　　一脸有着绝美容易的脸，慢慢浮现出来……
　　
　　浓雾间，那人身上是淡淡的光辉，好像飘在空中，驶向云间……
　　
　　如梦似幻般，有着曼丽的轻纱一层又一层隔绝开来……
　　
　　少年不禁看得有些呆了……
　　
　　“啊！不想了。快没时间了，他们要追上来了，傅彦宇，拜拜！我现在没时间跟你叙叙旧了，我走了。”冲着少年打了个招呼，小受又挽着胳膊准备‘跑路’了，才刚刚跑几步又停下来，怔怔地回过头去。
　　
　　一只修长的精炼的手臂出现在小受的视野中，连接他的是自己的手臂。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　你要走了吗？……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“怎么了？”小受看着他疑惑。
　　
　　他抬起头，看着对方眼里。
　　
　　散逸着深情且冰冷光芒的眸子。
　　
　　光芒交错。
　　
　　波光粼粼。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　你要去什么地方……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　半宿，也不见他有回应。
　　
　　看了看身后，越来越近的人群。
　　
　　小受挣了挣，但……太紧了！
　　
　　“放开啊！”皱起眉头，不悦的吼着。
　　
　　再不放手就完了。
　　
　　没时间了。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　不要走，我不想你在我眼前消失……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“你跟我来。”给小受这么一吼，傅彦宇一愣，很快回过神来，凝神看着他一会，似乎想起什么，顿时身体有些僵硬，收回手，对着小受淡漠的说着。
　　
　　“……嗯？”这次轮到小受发愣了，他似乎没料到这人前后会变化这么快的，对着那人冷逸的背影只能发出个单音。
　　
　　“你不是要躲起来嘛？再不走的话，那些人就要追上来了。”傅彦宇根本没打算理他，自顾自的走着。
　　
　　“……”情况根本不容小受多想，他也只有硬着头皮跟了上去。
　　
　　天同样是黑色的。
　　
　　在宽敞明亮的房间中，红艳艳的气息弥漫着。
　　
　　不时还夹杂着男人饱含□的呻吟声，断断续续的。
　　
　　“嗯~学长，嗯~学长，啊……学长，唔~停下来，不要~不要动那个地方，嗯……停下来，”完全被欲望操控的男生再也禁不住这种痛楚，半闭着双眼，迷离的叫唤着，只是他的动作却与他的话语完全背道而驰，只见他把身体向着身上那人的地方更加靠近几分，完全配合着他开始扭动。
　　
　　“停下来？真的吗？你要我停下来……”男生身上那人听到他的话后果真停了下来，仿佛很失望的叹口气，低低的说着，对着男生的眼角是无尽的媚气。
　　
　　“唔~月学长，不要……”男生哪知道那人会真的停下来，一时间，没了动作，自己身体涨痛的欲望憋得异常难受。
　　
　　“不要？是不要继续吗？既然你怎么说了……”月牙光微微笑了笑，蔚蓝色的眼眸里并不是那种刚刚经过一阵性事的雾气，尽是戏谑，刻意扭曲下面那人的意思，身体正欲抽出来离去。
　　
　　对于月牙光来说，□不过如吃饭一样简单，至于克制□，他更是轻而易举的。比起这些他更加喜欢在床上控制那些床伴，看着他们欲罢不能的样子，这样会让他有着更加的成就感。
　　
　　“不要，学长……”果然，意想之中的这个男生，在自己即将离开的时候拉住他，几乎是祈求式的忍住身体内蓬勃的欲望，吃力的爬起来，抱住月牙光颤抖声音，“学长，不要走……我不会再说什么了，学长，给我，给我再多点的刺激，狠狠的弄疼我吧!”
　　
　　月牙光似乎并不买账，大概是被抱着难受，汗液粘稠的感觉，他皱起眉头，不着痕迹的掰开男生的环在自己腰间的双手，转身面对着他躺下来，用着低沉且迷惑人嗓音缓缓述说着。
　　
　　“坐上来，你自己动吧！”语气平稳柔和，几乎没有起伏。
　　
　　即使是这句，男生却像是听到最动听的歌声般，感动的不成样子，如获大赦的男生微微松了口气，尽量让自己的身体变得更加柔软。
　　
　　他掰开自己的掰开自己的臀部，极力想要忘记身体上所带来的不适应，让自己的身体变得可供眼前人观赏，他扬起头两眼皆是迷恋的看着眼前这个妖媚男子，大大深吸口气，然后对准那人□一鼓作气的挤了进去。
　　
　　一瞬间，背脊僵硬，一根冲进神经，弄得他冷汗直冒。
　　
　　“嘶~你弄疼我了。”月牙光轻轻叫了一声，睁眼瞧着冷汗连连的男生，微微一愣，似乎是想起自己刚才的恶劣要求，要是对那些已经做过很多次且经验丰富的人来说可能不算什么的，但要是对着一个才刚刚懂得□的少年来讲，可能就有点……
　　
　　唉~早知道这样的，就找个经验比较丰富的了……
　　
　　真是自作孽的，月牙光微微扯扯嘴唇，无奈的笑着。
　　
　　这人不会就这样受伤吧……
　　
　　笑话！他月牙光是什么人，即使心情再怎么差也不能在床上把床伴给弄伤了吧！要是说出去不就丢了他‘月牙光’这块‘招牌’了吧！而且还是在做的过程中，就更加不能出岔子的，这可是关系到自己的‘性福’的。
　　
　　于是月牙光很有理想床伴风度的伸出手去，柔和的捏着他的后背，来回顺着气，来缓解他的痛苦，“放松点，没人要你这么急的，深吸口气，慢慢试着起来。”
　　
　　声音如华美的歌声般蛊惑人心……
　　
　　“嗯！”男生点点头，微微红了脸。
　　
　　本就已经经过扩充穴口并不是太难进去，但对于第一次的他来讲，还是会有些困难，等微微缓冲后，讨好地动了起来。
　　
　　这个人是自己很早以前就仰慕的三公主了，他知道自己的姿色算起来也算是清秀，但要是在平时恐怕三公主连瞄都不会瞄一眼的，可今天却……
　　
　　“乖！把眼睛睁开，看着我……”
　　
　　修长的指尖抚过对方的睫毛，慢慢婆娑着他的眼睛……
　　
　　他的声音蛊惑缠绕着耳畔。
　　
　　男生缓缓睁开眼，这是一双漆黑且明亮的黑瞳……
　　
　　和那个人的很像……
　　
　　很像……
　　
　　“把你的眼睛对着我，对，就这样，乖，就是这样，只要一直看着我，一直看着我……”
　　
　　双眼惘然的盯着那双黑瞳，月牙光呆呆的看着，眼底光芒闪烁，他轻轻的捧住对方的脸颊，小心的抚过，温柔的吻了上去。
　　
　　几乎也是在同一时间，脑海中不停撩过和那人相处的每一个画面，一时间不知所措起来。
　　
　　头痛欲裂的感觉……
　　
　　不要再出来了……
　　
　　我不要再想你了……
　　
　　月牙光发现自己越是不去想那个人，那个人就会越出现在自己脑海里。
　　
　　混乱中，他发现自己的呼吸越来越急促，动作越来越粗暴，真的已经控制不住自己了，他暴虐的J过男生的身体，反身压在身下，心底的愤怒如火山般爆发出来。
　　
　　凭什么？凭什么？我月牙光就一定要对着你朝思暮想的，你以为自己是谁啊！凭什么要我时刻想着，时刻念着你，时刻……
　　
　　少自以为是了，不过就是长的漂亮一点，你以为这样就能介入我的生活了吗？你以为这样就能改变我的世界了吗？你以为自己有多重要啊！
　　
　　不过是凑巧看见你了，凑巧对你有兴趣了，凑巧觉得你不一样了……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　风吹动着窗页。
　　
　　透明色的纱帘被微微带起。
　　
　　房间内两人如斯的缠绕在一起。
　　
　　有着如醉的低喃，还有绝望的喧嚣……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　蔚蓝色的光辉越来越淡……
　　
　　他心底不止一次反问……
　　
　　你真的，已经是别人的了吗……
　　
　　




☆、第8舞

作者有话要说：无奈中。
被封。分开了
                        
　　第八舞。
　　
　　小受和傅彦宇两人躲在树丛间一个隐蔽地点。
　　
　　瞧着越来越近的人群。
　　
　　小受不自禁的心情越来越紧张。
　　
　　“咦？你们刚刚是不是看到公主在这里的？”
　　
　　“怎么会没有？看错了吗？我们去附近找找吧！”
　　
　　人群已经过来了。
　　
　　那些人在附近收了起来。
　　
　　小受已经紧张得喘不过来气了。
　　
　　他们不会要找过来了吧！
　　
　　在这个地方安不安全啊！
　　
　　小受蹲着伸出手，随便拽了个东西使劲的捏着。
　　
　　眼睛死死的盯着人群那边。希望他们不要朝这边来。
　　
　　(⊙o⊙)啊！
　　
　　那个人注意到这个地方了。
　　
　　怎么办？
　　
　　怎么办？怎么办？
　　
　　手越捏越紧。
　　
　　傅彦宇吃痛地看过来，瞟了被搅得惨不忍睹地自己的手臂一眼，皱起眉头，又回过头沉默的看着小受，抿着唇，忍着痛苦把注意力重新回到那群人那边。
　　
　　“都找过了，这里没有。是不是跑到别的地方去了？”
　　
　　“还有西边的那个地方没去过，我们大家去那边找找看。”
　　
　　“大家撤，不要浪费时间了。”
　　
　　终于……
　　
　　小受呼出一口气，放下紧绷的身体。
　　
　　“唔~这些人为什么会也来小树林啊~唔~怎么办？我本来以为他们会因为早上是在这里抓到我的就不会再认为我还藏在这个地方了。没想到，那些家伙真的一点都不用脑子想一想的。我要是早知道他们这么笨，我就不来了。”小受说完，还不忘朝着已经走远的人群伸出中指表示自己的不快。
　　
　　传过头，刚想对着傅彦宇道谢，但看到他身上脸上表情不对，出于对‘救命之恩’的感激，（木头：难道人家不救你的话，你就不关心了吗？）小受紧张地问，“傅彦宇，这次……啊~傅彦宇，你怎么了？脸上这么多的汗？天啊~你的嘴唇怎么还这么苍白的……”
　　
　　傅彦宇咬紧牙关，努力克制住胸口那股气往上串流，身体内翻江倒海地翻滚着，半宿，才从牙关中挤出几个字来，“你可以放手了吧！”一字一顿，语调低沉缓慢，听上去似乎是刻意在隐忍着什么。
　　
　　“啊！对不起，我不知道。”到这里小受才发现自己手里拽着的是傅彦宇的手臂，他的那件外套几乎都要给小受拧烂了。小受立马红着脸，连忙解释，“那个……我其实……”
　　
　　傅彦宇正在痛苦中徘徊，耳畔嗡嗡作响，小受在身边唧唧喳喳的叫个不停，那人到底是说了什么，傅彦宇是记不得了，唯一清楚的是那人是在对着自己道歉。
　　
　　“没事！”傅彦宇淡淡的瞟了他一眼，面无表情地站起来。
　　
　　却不想才刚刚站定，又是一阵目眩，踉踉跄跄地走了几步，脚步一歪，单膝重重地跪倒在地面上，伤口火辣辣的疼痛袭来，这让他呼吸有点困难。
　　
　　“傅彦宇――！！”小受大声吼了起来，跑上前去扶住他。
　　
　　“没事！你不用管我。”傅彦宇甩开他的手，冷冷地说着。
　　
　　“你真的没事吗？脸色怎么差，是不是生病了，要不要我去叫医生？”小受这次没再计较傅彦宇的态度怎样，一心只注意到他的身体。在他的影响中傅彦宇一般都是个很强悍的人，从来不会发生这样的事情。
　　
　　“说了，你不用管我了。去做自己要做的事情，你要是再敢用这张脸对着我的话，小心我等等会克制不住杀了你。”傅彦宇再一次的甩开小受过来扶他的双手，背过身去不打算看他。
　　
　　“天啊~傅彦宇，你后边的衣服怎么都是红色的？你受伤了吗？”
　　
　　谁知道他这么一转，却给小受完完全全的看到了他身后，刚刚是因为地方黑小受什么都看不清楚，这次走了些出来，借着点月光他是看得一清二楚的……
　　
　　那是件被鲜血染红的外套……
　　
　　确实对于一个向来强势的人，如果哪一天突然狼狈的出现一个原本比他还弱的人面前的话，只要是个有自尊的人都会这么做的吧！
　　
　　小受是这样想的，但动作却比不上大脑要来得理智，“我才不管，你杀不杀我的，反正我是知道，你现在是绝绝对对杀不了我的，再怎么说我好歹也是个男人吧！又不是那些个小姑娘之类的，这么没力气。你看我现在动动手指头都能把你推倒了吧！”
　　
　　“滚――！！”傅彦宇根本不听他说什么，“你要是再不走的话，我杀了你。我说到做到的，你给我马上滚，越远越好，别再让我看到你这张脸……”
　　
　　把傅彦宇的手抬起来穿过脖子放在另外一端的肩膀上，让他靠着自己，“你这人真是的，怎么说，我也是为了你好吧！我知道你不要被我救，尤其还是长着这张跟你‘梦中情人’很像的脸，你闭上眼睛就是了。”
　　
　　“……”傅彦宇想用力推开小受，结果现在受伤的他，用上全身气力都没有用。
　　
　　“再说了，我这也不算是帮你的吧！你刚刚救了我，这下算是还了一个人情了，不用这么在意了，我又不要求你什么。不用因为我救了你，你就给我好脸色看。我知道你也是讨厌我的。”
　　
　　傅彦宇显然是没想到小受会说出这样的话来，好在他自定力够强只是皱了皱眉头，左手指尖缓缓伸出，但又在半空中放了下来，什么也没说，默默看着他。
　　
　　月光铺在大地上，如一层网般把人牢牢吸出……
　　
　　树林间雾气已经淡淡散去……
　　
　　一阵风温柔吹过……
　　
　　摇动着，树枝……
　　
　　也拂动着人心……
　　
　　两人间好像有什么在改变着……
　　
　　一片树叶脱落。
　　
　　在半空着回旋着，起伏着。
　　
　　最后飘落在两人脚边。
　　
　　良久。
　　
　　气氛到达最暧昧的时候。
　　
　　小受不适应的动了动，觉得两人间气息实在尴尬，学着月牙光的招牌语气，冲着傅彦宇戏谑的眨眨，“哟~我的小美人啊~你不要这么看着我了，我会以为你爱上我的，怎么样？，是不是看我长的太好看了？还是说因为刚刚我的话让你感动了……”
　　
　　“……”意料中的接收到傅彦宇狠狠一瞪，小受笑得更加猖狂了。
　　
　　小受眨眨眼，还打算调戏调戏这个’虎背熊腰’‘小美人’的。
　　
　　不知道为什么，他突然觉得平时冷冷冰冰的傅彦宇这时候看上去，非常可爱，让人忍不住想要去欺负的感觉，嘻嘻~
　　
　　啊！
　　
　　自己可真是太坏了，竟然趁着人家受伤不能对自己怎么样的时候……
　　
　　“……难道不是吗？小美人，我们可是有躺在一张床上的经历的啊！（木头：呃~小受啊~这句话讲得太暧昧了……就是躺在一张床上而已！）那时候，咱们不是打得正火热的吗？”
　　
　　“原来是这样啊！我还不知道，你这么□的，只要是男人都会要啊！这次换成傅彦宇了？你还真是厉害的。”毫无预兆的，一个阴冷声音自空中响了起来，“认识的都是我们学校的风云人物呢……”
　　
　　这声音听上去平板无波，但里面却夹杂着怒意与……醋意？！！(⊙o⊙)？
　　
　　




☆、第9舞

　　第九舞。
　　
　　“原来是这样啊！我还不知道，你这么□的，只要是男人都会要啊！这次换成傅彦宇了？你还真是厉害的。”毫无预兆的，一个阴冷声音自空中响了起来，“认识的都是我们学校的风云人物呢……”
　　
　　月牙光自阴影处缓缓走了出来，月光将他整个人包围起来，有着无数光辉反射，一圈又一圈叠叠重重，妖媚之至。他的手指微微卷曲着，看上去有些发白，不知道他在这里呆了多久，整个人除了徐徐移动的脚步以外，似乎都是僵硬的。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　这人到底都听到了什么？……
　　
　　小受扭过头直直盯着他，有那么一瞬间他几乎以为看到了他眼里的脆弱。
　　
　　这么无助，绝望……让他心疼……
　　
　　让自己有着那一霎那，想要伸手去抱着他，然后像个‘怕妻子吃醋而解释的丈夫’一般，慌里慌张地告诉他，其实自己没有什么的，自己只是随口说说而已，什么事情都没有发生。
　　
　　但……
　　
　　那也只是一瞬间……而已……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　月牙光的眼睛至始至终都是没有离开过的小受，目光深邃，蔚蓝的眸子，波光闪耀，但却是宛如千年寒冰组成般，冰冷疏离……
　　
　　唇角扬起柔媚的弧度……
　　
　　却……
　　
　　感受不到丝毫的快乐与……温暖！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　他和他是没有关系的吧……
　　
　　这个人并不是喜欢自己的吧……
　　
　　他只是把自己当成一件，好玩且美丽的玩具的吧……
　　
　　这么一想小受似乎被他这种冰冷的目光刺痛一般，心都搅在一起……
　　
　　仿佛……
　　
　　有点……
　　
　　有着那么点难受……
　　
　　闷闷的，呼吸都被禁止了……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“怎么的？魄魂呢？这几天都不见到他了呢？他不是你老婆吗？怎么的他不在就想到去勾引男人了吗？呵~”说着，月牙光脸上带着讽刺的笑了起来，微微带动挺秀的眉峰，妖娆多姿，慢悠悠的身子等走到距离小受大约一米长的地方，徐徐停下来。
　　
　　他的目光阴郁。眼神中不知道有着极大厌恶还是委屈的直视过来，脸上却是什么表情也没有。
　　
　　明明说出来的是这么恶毒的话，自己不是应该憎恨他的吗？为什么自己的心会揪在一起一样，这么痛呢？为什么会觉得他似乎……讲得很有理，自己好像对不起一样……
　　
　　被这样的目光看着，小受有些发慌，他紧紧皱起眉头，直卷的睫毛黯然垂下。
　　
　　耳边再一次响起月牙光愤恨的话语……
　　
　　“是出任务了吧！就这么几天都忍不住吗？就要找男人，你还真是贱呢？是不是只要是男人的，你都会和他上床。是不是只要是男人的，你都会脱光了衣服，在床上等着他，只要那人一个抚摸就会面红耳赤的，达到□？”是啊！原来，你对我的那些同样也对在别人身上，你拒接我的那些也是用在别人身上？
　　
　　这声音听上去平板无波，但里面却夹杂着怒意与……醋意？！！(⊙o⊙)？
　　
　　自嘲的笑了笑，胸口大幅度起伏不定，他想尽量让自己保持平静。他是越来越无法控制住自己的情绪了，是啊！吃醋，他现在的表现就跟那么初出茅庐的‘菜鸟’有什么区别的呢？
　　
　　可是他不得不接受个事实，他是怎么也无法做到这点的……
　　
　　愤怒，焦躁，患得患失……
　　
　　各种情绪夹杂在一起，无数个翻江倒海的可能性，几乎要把他压垮，月牙光头痛欲裂的揉着脑袋，突然向前迈出几步，可身形微微一错，差点撞上旁边的树梢。
　　
　　“月牙光――！！”小受大声一吼，刚想要快步上前去扶住他即将坠落的身子，就被身上沉甸甸的感觉一顿，制止了上前的脚步。
　　
　　顺着目光看去，是一张冷酷而骏逸的面容，傅彦宇。
　　
　　傅彦宇的脸上同样的什么表情也没有，他从始至终一句话都没有说过，轻轻抿着唇似乎在思索着重要的情况，在接收到小受的目光后，回过头去静静地看着他。
　　
　　自己怎么把他给忘了呢？小受在心里暗暗骂了下自己，对着这样的情况他尴尬的对着傅彦宇笑笑，他已经不知道应该怎么组织言语了……
　　
　　傅彦宇没有说话，那只牢牢扣在他左肩的右手缓缓放开……
　　
　　小受看着他，不解。
　　
　　傅彦宇依旧没说什么，只是嘴角呶了呶对面的月牙光，表示自己没事，让他去看着他。
　　
　　“……这个……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　月光流淌。
　　
　　皓月当空。
　　
　　这时，上空‘哗――！！’一声，一朵绚丽的烟火徐徐升起，最后绽放。
　　
　　虚虚渺渺……
　　
　　舞会的□开始了吧！
　　
　　那些公主们，都已经进场了。
　　
　　他们应该都知道自己已经逃了吧！
　　
　　这次恐怕就不是这么一小部分的人来追了。
　　
　　依照小篱笆那种大惊小怪的性格，不知道会不会又变成全校来追了？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　小受没有过去。
　　
　　他只是不知道自己以着什么样的立场过去。
　　
　　情人？
　　
　　恋人？
　　
　　还是……
　　
　　爱人……
　　
　　真是太可笑了……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“如果是这样的话，为什么我就不可以的？为什么你不选择我的？难道我不够好吗？我不够漂亮的吗？你看不上眼？”
　　
　　这人……
　　
　　在说什么……
　　
　　他怎么听不懂的？
　　
　　小受呆呆的看着月牙光。
　　
　　“这你都不接受吗？你都不愿意的？为什么我就不行的？我月牙光从来没有这么狼狈过，都倒贴上去了，还被人遗弃了。哈哈~”
　　
　　到最后月牙光的声音越来越低，几乎是歇斯里地的低鸣着。
　　
　　有这么一瞬间小受几乎觉得月牙光会哭出来……
　　
　　只是……
　　
　　他却笑了……
　　
　　笑得妖媚动人……
　　
　　蛊惑苍生……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　月牙光今天穿的衣服很薄，只是一件衬衫，头发乱乱的，似乎是没有打理过久直接跑出来了……
　　
　　他一步接着一步后退着……
　　
　　不明所以的……
　　
　　嘴唇轻轻蠕动，听不清到底在讲些什么……
　　
　　也许这是他故意的，也许这是他最后的筹码了……
　　
　　他身上有着难以言喻的孤单……
　　
　　一点点扩散……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　空气微微转凉了，有风吹过，撩起衬衫一角，白皙的肌肤一览无遗……
　　
　　“月牙光，你没事吧！”
　　
　　小受担心的看去，目光在接触他的身体下那片透明肌肤的时候，瞳孔遽然一缩，然后苦笑着摇摇头，把所以焦急都甩开。
　　
　　看吧！又要被耍了！
　　
　　“月牙光，我承认你是很漂亮，你的美丽曾经有吸引着我，但……这并不会造成多大的影响，世间有谁会不喜欢美丽的事物呢？”看着月牙光呆呆的抬起头看着他这边，小受吞了口口气接下去说。
　　
　　“可是你不要一而再，再而三的过来耍我吧！这样会很好玩吗？我知道你的瞳术很厉害，简直可以和雪城枫的催眠一样，能神不知鬼不觉的进入人心，探测始终。不过，这次你是骗不了我的，我不会在傻傻的再任你摆布了。”
　　
　　对！只要不看眼睛就是了，只要不去看他那双悲伤的眼睛就是了，你这次是骗不了我的，只要我把眼睛闭起来，什么都会看不到了。
　　
　　……只要我把眼睛闭起来，不就骗不了我的了，我是不会再这么傻傻的被你骗了一次又一次的，看吧！我是可以自控的，我是不会再被你骗了的！
　　
　　“走吧！”
　　
　　身体无法控制的颤抖起来。小受没再看他，对着傅彦宇轻轻说了句，揽过他悬空的右手，再一次放到自己的左肩上去，然后闭了眼，什么也不去想，什么也不去看……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　那透明肌肤上的满是青紫色吻痕……
　　
　　




☆、第10~12舞

　　第十舞。
　　
　　“哎~”这是小受迄今为止发过的第……呃~忘了！（木头：这个问题还是不要数了！⊙n⊙b汗）的叹息了。
　　
　　两眼干巴巴的扫了眼会场上揉揉抱抱，卿卿我我，不知道是在跳着脱衣舞还是扭屁舞的‘男男’们（木头：即使听得别扭也没办法，那个地方只有男的，要不咱们恶俗点，就叫‘攻受’好了。）小受再一次哀声的吐出一句，“……老天无眼啊……”
　　
　　为什么人家救人可以来个‘知恩图报’的，可是到了自己救人的时候就变成‘恩将仇报’的，这不公平！太不公平了，难道他天生就命贱的，砰到什么什么倒霉，做什么事什么夭折的？
　　
　　只要一想到，刚刚傅彦宇那张‘明哲保身’的嘴脸，小受就恨不得扑上去把他咬个粉碎的，真是气死我~气死我了~~呼呼~
　　
　　小受越想越气不过去，真是太过分了，明知道自己被人追的还偏偏把他往人群上带，明知道人家水哲馨就在前面的还偏偏往前面走。那时候我还以为你有多英勇的，要和学生会会长干上了，结果哩~
　　
　　唔~
　　
　　人心可谓――！！
　　
　　人心可谓啊――！！！！
　　
　　“小受，你就不要在生气了，不就是穿个女装的吗？你看大家都不是穿了，又不是只有你一个人的。你应该好好学学‘孔雀’的，你瞧瞧他，这时候穿这身装扮穿的多开心啊！”这边黎若篱已经跳好舞回来了，看见小受还在那里郁闷，以为他还在为了一件衣服耿耿于怀的，善解人意的上前去安慰。
　　
　　这话不提还算好，一提小受更加火大了。
　　
　　他低头看着自己一身……
　　
　　妈的！那个变态设计师，不就是把他弄晕了过去嘛！用得着假惺惺地装出一副深入痛觉，要死要活的样子告诉他‘你这副样子简直就是在诋毁我的作品，侮辱我的人格’吗？
　　
　　想报复就直接说出来嘛！真是虚伪！
　　
　　要让他这那身不能称为‘衣服’的几条‘破布’脱下，就直接讲好了，人家又没有留恋他什么的，不用再在末尾加上一句‘你这垃圾吧！’
　　
　　垃圾？
　　
　　他有这么差吗？小受不禁伸出手去摸摸自己的脸蛋，难道说自己才来这里几个月就变得这么惨不忍睹的，他惊讶的站起来，想去找面镜子看看。
　　
　　可是他刚一站起来，全场所有人的动作都静止下来，每个人都是目不转睛的盯着目不转睛小受，两只眼球突出来的样子，只差没刻到小受身上了。
　　
　　不过会场内虽然没有人动过，但是一点也不安静，全都是流口水的声音。（木头：恶寒！！那要多大声才行哦~）
　　
　　片刻之后。
　　
　　所有的男生，所有的小攻，以及所有的小挟受’都尖叫了。
　　
　　尖叫中还不停的夹杂着口哨声，欢呼声。
　　
　　“~~~~(>_<)~~~~噢~~~~七公主，太可爱了！七公主，好像芭比娃娃啊~噢~~好想捧在手心里面把玩的啊~~七公主，哦哦~快点过来~快点过来~~”
　　
　　“七公主，小芭比~小爱丽丝~过来，过来~千万不要摔到啊~小心点，等等――！！让护卫者装上棉花再过来，不要小心别碰到哪里的。”
　　
　　“喔喔~~七公主，今天要选择今晚过夜的对象了吗？七公主，看我，看我~~”
　　
　　“七公主，你真是太‘受’了，今天就陪我吧！我会好好疼疼你的，过来，到我这边来，陪我跳个舞吧！我这边有糖糖哦~~”
　　
　　“天啊~七公主好像人偶啊~~火红火红的~~”
　　
　　听着这一个又一个几乎，不！不对，不是‘几乎’是已经完全把自己当成一个未成年的‘幼齿’还是一个未成年的‘女幼齿’的家伙，恼怒随手抓身旁的某样事物，朝着稠密的人群抛去。
　　
　　“哇哇~七公主，抛绣球了！七公主抛绣球了，大家快点来抢啊！抢到的，今晚七公主就归谁啦~冲啊~~”
　　
　　“大家不要挤的，大家不要挤的。”
　　
　　“不挤？绣球早给别人抢过去了，笨蛋！”
　　
　　“你们都不要抢这个绣球是我的，你们谁都抢不过我，O(∩_∩)O哈哈哈~”
　　
　　人群中你来我往的，一群白痴狂笑中~~
　　
　　‘绣球’越来越接近……
　　
　　这时终于有一个人发现了一个至关重要的部分。
　　
　　“天啊~你们看……这个……这个绣球会不会……会不会……”
　　
　　“大家快点逃啊~~七公主把‘二公主’给扔过来了，会死人的，快点逃啊~”（木头：不知道大家还记不得记得钱多多身上穿的那是什么？(+n+)~狂晕）
　　
　　“老天，七公主什么时候有了这么大的力气了啊~他那小胳膊细腿的，怎么能抓起‘二公主’那身……那身‘盔甲装’的……”
　　
　　“不要再想这个问题了，快点逃命吧！”
　　
　　可是晚了，什么都晚了。
　　
　　只听“砰――！！”一声巨响和众人“啊~~~~”哀声吼外，谁都忽略了钱多多在‘飞行’过程中的那句“小受，你要赔我XXXXXXX医药费！！！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　小受翻了个白眼，根本没空离那些人。
　　
　　还是那句诅咒！
　　
　　这该死的设计师！！
　　
　　不是说他是垃圾的吗？不是说他这是在污染他的作品，侮辱他的人格的吗？那为什么还要他穿上他的作品？还要穿上他设计的衣服？还要穿上一件这么……这么变态的衣服？
　　
　　老妈啊~~
　　
　　你儿我今天真是为你争光了，为你实现长脸，为你实现人生最‘大’的志愿了！！！
　　
　　呜呜~
　　
　　改明儿，我邮寄张照片给你。
　　
　　呜呜~~
　　
　　看看，你儿子我，穿上你‘梦寐以求’的女仆装，戴上《蔷薇少女》里面的那一头长及地的金发双马尾假发和足有他两个脑袋这么大红色的帽子，还有再穿上长筒袜……小皮鞋……
　　
　　呜呜~~
　　
　　红花啊~~你不要再用这种‘热情’的眼神看着我了，我知道你很喜欢红色，我知道我这身简直COS‘真红’的小洋装让你眼馋的，如果可以选的话，我宁愿脱下来给你穿的。
　　
　　小受无精打采的再一次翻了个白眼，在一群‘色狼’无耻的注视下，被黎若篱拉回原来的位置坐好。
　　
　　谁知道，他这一个眼睛，一个无奈的转身，一个委屈的低头逃避大红花的视线的动作又给理解成另外一种含义。
　　
　　“你们快瞧，你们快瞧！！刚刚七公主他对我抛了眉眼了，哈哈哈~今晚七公主肯定会选择我的，哈哈哈~~~”
　　
　　“谁说的，也不撒泡尿照照自己，看你长的那个鸟样，七公主会选你？刚刚是我在你旁边知道不，七公主那是对着我抛媚眼的，你瞧他还在勾着我。”
　　
　　“放屁！七公主，那是在对着我！”
　　
　　“……”
　　
　　又是一群人处于癫狂状态了……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　这里可能大家会在这里想为什么这些人都一直提着今天晚上，今天晚上的？
　　
　　今天晚上到底会有着什么事情呢？
　　
　　那就不得不提到这个学校在小受心里面比那个‘变态设计师’还要再‘变态’一个等级，比着他的‘腐女老妈’还要再‘腐’上一个台阶的行为艺术著称的‘校长’了。
　　
　　当初小受就知道这个校长提出穿女装的条件，不可能就这么简单的。
　　
　　只是没想到，这次这位校长的条件，竟然还这么‘露骨’的。
　　
　　她的原话是这样的。
　　
　　“听着，我的公主们。为了防止你们中的个别人偷懒，所以我规定你们每个人在一个晚上内斗必须与一百个或者一百个以上男生跳舞的，不然可是要受到处罚的。嗯！还有你如果想要离开会场的话，就一定要是公主以为的人带着离开才行。当然了，如果你的那个目的地是某某寝室的话，是可以不计较你是否是不会计较你是否和一百个男生跳舞的。嘻嘻~你们在寝室里面干什么就不用我明说了吧！”
　　
　　这……
　　
　　这……
　　
　　这真是极品的恶趣――！！！
　　
　　100个人啊~
　　
　　这又不是什么一还是十个的，这可是一个百个人的，这不是明显的不可完成的任务嘛！！！！
　　
　　只要不是署名‘白痴’的人都应该明白，这个潜台词是什么意思吧――如果你们是要去的XXOO还是OOXX的话，什么都可以不管，这件事情最大了。
　　
　　小受到现在就还没有跳过舞，所以他选择人的机会是最大的。
　　
　　哈哈~
　　
　　七公主，今晚的是怎么都逃不过去了。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　听着这‘哪壶不开提哪壶’的话，小受才刚刚坐下，一个激动又抄起拳头的打算冲过来和那些人拼命的。
　　
　　“小受，别去。冷静点，你这样也是无济于事的，你越是叫嚣的，他们越是起劲知道吗？你要知道，我们和不比‘孔雀’他们，他们可以自由选择猎物。虽然我们和他们一样也是公主，但是我们没有争夺的权力懂吗？除了依附，别无他法――！！记住我们今晚就只是那些贵族们口里的‘食物’。”
　　
　　在即将冲过去了那一刻，黎若篱及时挡在小受前面。这时的黎若篱不再是人前那副哀哀弱弱的样子，他用着坚定的眼情看着小受，月光洒在他的双肩上，有些清冷疏离……
　　
　　冰绿色的眸中写着残忍，妖至……
　　
　　这就是他一直接近他的理由吗？这就是他一直同他比较亲近，同着其他几位公主比较疏远的理由吗？这就是他的内心吗……
　　
　　不知道是否是因为黎若篱戴上一头及肩长发的缘故，小受突然觉得自己好像一点也不了解黎若篱的。
　　
　　愣愣的，小受安静下来。
　　
　　所有的负面情绪都静止下来。
　　
　　才刚垂下的眸中，突然，又是一下。
　　
　　“小篱笆，我发现，你还是长头发比较好看。你以前也是长发的吗？”
　　
　　“……”黎若篱瞪口呆的看着他，几乎是从牙缝里挤出两个字来，“……谢谢！！”敢情说了这么多，他一句都没听懂的吗？
　　
　　第十一舞。
　　
　　舞会的会场是在海边的那艘游轮上。
　　
　　海风清爽的拂过，在扬起以着蕾丝为媒介的铃铛后，又在人群的夹缝间自由穿梭着，等吹灭了完全只是被用来渲染气氛用得蓝色小灯笼后，最终用着晃悠悠的格调消失在一台足有十米长的长桌上。
　　
　　一条洁白的干净的桌布铺在桌面上，其中是琳琅满致的小食品，娇小可爱，花样百出。看得人不免食欲大增，忍不住想要上前去咬上一口。
　　
　　“小受，你要吃这个吗？”这时的黎若篱，已经完全没了刚刚那副‘怨天尤人’的怨妇样了，正开开心心的端着小碟子从那些小食物中精心挑选出心爱的食品，一边挑一边不时抬头问着小受一下。
　　
　　小受看着那些统一式，精致美丽的西餐料理，一句话――快吐出来了！！！！并不是他到了现在心情还不怎么好，被这种‘生活’折磨的连食欲都下降了几个等级，只是这个是他的个人问题，呃……个人的心理问题。
　　
　　脑中不停回放这一句打从懂事去就知道的名言――这是心理阴影，这是心理阴影，这是我弱小心灵成长的心理阴影啊――！！！
　　
　　“……不了。”
　　
　　气虚的吐出几个字后，摇摇头，正打算谢绝黎若篱的好意，见到对方黯然的垂下眸，无比幽怨的看着的自己，并且还哀哀弱弱的飘出几个字出来，“小受，你是不是还在生我的气，打算以后不理我了？为什么连你也不打算要我了，刚刚我说的真的没有错啊~那些话是……”
　　
　　眼见着这两个打转的泪水要掉下来了，小受真是头痛啊！
　　
　　来这里这么久了，这些个‘掉眼泪’的招式也看个七七八八了吧！先不说月牙光的一掉泪就把人迷个七荤八素的诱惑型吧！就是水哲馨的那种他只要一个掉泪就感觉自己好像有着无尚罪恶的天使型掉泪吧！
　　
　　他小受都是能从最初的手足无措到后来的应付自如，可是就是像黎若篱的那种掉眼泪他是真的有点慌了阵脚的，黎若篱的那种掉眼泪并不是真正的掉眼泪，他就是两颗泪水在眼眶中打着转。
　　
　　然后他也不哭，就是凄凄凉凉的看着你，好像就是用眼神在说着‘你欺负我’这四个大字的。这个要是用在其他人身上恐怕就没有效果的，可是只要一用在黎若篱身上就跟感觉自己在‘真正欺负他’没什么区别的，在加上他的那些言词，他那种躲躲藏藏的不自信，隐隐约约透入出来的绝望……
　　
　　唉~
　　
　　小受叹了口气，黎若篱还真真正正是他克星了……
　　
　　“(⊙o⊙)啊！，黎若篱，我们去跳舞吧！你听，这音乐，多优美啊~我们不要浪费这么好的效果啊……”小受拉过他的手，就打算穿过‘界线’冲着那灯光迷醉的舞会大厅冲去。
　　
　　会场的音乐不知道什么时候开始，变了个格调，从燥热吵杂的重金属音乐转化成为高贵优雅的钢琴舞曲。
　　
　　气
　　氛也被这钢琴声带动，一颗颗喧闹的心慢慢沉寂下来……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　同学们见着七公主和五公主远远的高坐在‘公主宝座’上，自由谈笑，根本就没有打算再瞄眼这里的意思，一些认为自己没有能力让两位公主看上的男生纷纷都识趣的自动闭上嘴，了无生趣的离开，只能躲在暗处装着色狼。
　　
　　离开的学生多，少了些被‘视奸’的眼神固然是好，但是人群这么一走的自然而然的一些麻烦也就大了起来，剩下的学生都是些自信满满并且家里底子有足够厚，足够沉的家伙。往往这群人不是第三区域的，就是第四区域的带了一群手下在那里自以为是的耀武扬威。
　　
　　不管是否是带了一群手下，还是只有一个人，他们中谁都不敢跨越过这条‘公主’界线的，因为这条界线后面是整个学生会，以及整个紫色系的同学们支持着，即使知道公主里面有几个是根本没有能力反抗他们的，也是不敢太冒冒然的行动，多少还是有点忌讳的。
　　
　　只不过，这点忌讳只是让他们这些人的目光变得更加‘贪婪，邪恶’了。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　瞧着那些人入骨的眼神，黎若篱的身形一顿，整个身体向后缩了缩，被小受即将拉起的脚步僵硬着不能动弹。
　　
　　“……小受，我们不要跳了好不好？”
　　
　　“为什么？我现在突然好想跳啊！”小受再一次拉拉黎若篱的小手，粗神经的他，根本没发现黎若篱的不对劲，瞪圆眼珠子布满期待的说着。
　　
　　黎若篱环视一周，心里发毛的拉过小受的身体，附在耳边低低的说着，“……这样会很奇怪的。”
　　
　　“奇怪？怎么奇怪了？”可惜，小受就是小受，完全没感觉出来那些个可怕的视线。
　　
　　“……”为了不让小受知道，以免他再一次的冲动，要上前‘干架’过来好半天，黎若篱想出当初最无法直视的瘪三理由，“……你看，你身上穿的是女装？我身上穿的是女装……你说这样会不会……”
　　
　　结果小受一听，笑得阳光了，大手一挥安慰着，“哈哈~小篱笆，原来你也和我一样其实是不喜欢女装的，没事的，没事的，我现在都不在乎了，没关系没关系了。”
　　
　　本来小受是想抱着黎若篱欢呼着，‘自己革命战线终于有着统一战友了’，可是等他真正去抱着黎若篱的时候，脸一黑才真正发现原来这个黎若篱的身高尽量比自己高，大致一看还有着一米八左右的，心里一沉，郁闷中……
　　
　　“小受，真的不要了……”黎若篱不知道小受此时心情，还在‘火上浇油’的推脱，“款且，我也抱不动你的，现在放的音乐是伦巴，你比我矮……”
　　
　　“……怎么了？”这下小受被刺激到了，平时对着自己身高还是挺有自信的他，突然发现自己原来比这么‘受’的黎若篱还要矮，结果还要沦落到被‘抱’的结界，一时间难以接受爆发了。
　　
　　“小篱笆，你这样太过分了。你看不起我吗？”
　　
　　肯定不会让别人以为自己是因为身高的关系而参加的小受，当然会自动找个别的理由了，自认为自己很聪明的小受却不知道自己在出口的时候就犯了另外一个更加低级的错误。
　　
　　“不要性别歧视。好不好？刚刚你明明和其他人跳都是很开心的，为什么一到了我邀请你跳，你就不愿意？你太过分了。”
　　
　　“……”
　　
　　几秒后，能听到这句话的所有公主们一致爆笑出来。
　　
　　（木头：老天，小受你就不是男的？说出这种话来，难道在你的印象中就只有――攻受？你被你妈教育的真是彻底啊~~）
　　
　　第十二舞。
　　
　　“不要性别歧视。好不好？刚刚你明明和其他人跳都是很开心的，为什么一到了我邀请你跳，你就不愿意？你太过分了。”
　　
　　“……”
　　
　　几秒后，能听到这句话的所有公主们一致爆笑出来。
　　
　　被大家这么笑，小受还是一副‘我讲得很有理’的样子，冲着那群人扬扬眉毛，表示自己没有错，“你们都笑什么笑啊！我什么地方讲错了吗？”
　　
　　“可能他们是觉得我们两个穿成这样，很好笑吧！”为了不打击小受的自尊心，黎若篱扯谎。（木头：小篱笆啊~你变坏了。）
　　
　　“这样啊~那我们不要理他们，自己跳自己的。走”小受还打算胡闹下去。
　　
　　“小受，我不得不提醒你一下，记得校长的规定吗？公主是不能和公主一起跳舞的。”
　　
　　“那个？我知道啊！当时校长讲得时候我就在旁边啊！”小受回忆着。
　　
　　黎若篱欲言又止，“那你还……”
　　
　　“这有什么关系的，你看，他们两个不也是在这里跳吗？”说着，小受伸手指向不远处已经步入舞池的两位――碧弦和碧雅。
　　
　　虽然这两个人穿的衣服不怎么正常（木头：我还是觉得钱多多那身衣服是最不正常的了。O（>n<）o），此时他们两个正穿的不知道是称之为‘人猿泰山’还是‘草裙舞’的服装，在舞池里面‘摸’的正起劲。
　　
　　小受一眼望上去还差点以为他们两个要‘就地解决’的……O__O”…
　　
　　“那两个人不都是公主吗？这么可以在舞池里跳舞的？”
　　
　　“（⊙o⊙）…那个……那个……碧雅其实不能算公主，没有什么特别的规定说他是公主，只是我们心里默认的而已……”黎若篱断断续续的为小受解释着，那边人群又是这阵骚动。
　　
　　碧雅已经勒过碧弦的脖子在他的嘴唇上用力一吻，碧弦呆滞三秒后就激情的回应着，两人都是面红耳赤，干柴烈火……
　　
　　在大家的起哄中，小受以为两人会先吻个七荤八素了，结果野猴子就是野猴子既然一点情调都没有的再两人吻的正忘我的时候，突然推开碧雅，神色分外清醒的对着碧雅说几句话，然后在碧雅凄凉的眼神中，抓起专门为了他而准备好的蔓藤‘荡’走了……
　　
　　前脚碧弦才刚走，碧雅就迅速的收起眼里的凄凉，也离开了，只是在离开前狠狠的瞪了小受一眼，那表情真叫一个凶神恶煞的，好像小受杀了他全家，还强X了他情人一样……
　　
　　这两人怎么回事？
　　
　　小受郁闷了……
　　
　　没事干嘛要瞪我？我和你们两个没关系吧……
　　
　　还有碧弦不是很喜欢碧雅的吗？为什么忽然会变成另外一个一样？这么冷漠的离开……小受皱着眉头难得深思一下。
　　
　　思前想后都想不出个正当的理由，他哭丧着脸，转过身对着黎若篱问出了一个心里一直很想问的问题，“小篱笆，我问你个问题！你是不是觉得我这人长得特别欠抽的？就是那种看了我就行上来给一拳的那种！”
　　
　　“……你为什么这么问？”被这么莫名其妙的一问，黎若篱显然是不大清楚小受为什么问这个问题，看了他许久，在发现小受并不是开玩笑的时候终于幽幽叹了口气，说出自己的真心话来，“……也真是难得，你能发现这个问题的……”
　　
　　“唔~”小受一下子语顿，半天说不出半句话来。这么连平时以‘乖宝宝’著称的小篱笆都这么说我的？这做人也做的太失败了吧！
　　
　　就这样原本就皱起来的眉头，纠结的更深了，只是这个表情还没维持多久就被另外一个声音拉了回来。
　　
　　“两位公主？可否打扰一下？”一个非常礼貌的声音自小受身后响起，这声音听起来浑厚。
　　
　　“嗯？”
　　
　　两人对望了下，并疑惑地回头看去，是一个穿着黑色西装打着领带的男人站在两人身后，嗯！这里大家都没有看错哦~是‘男人’而不是男生哦~大约是二十三，四岁的年纪，一副干练的职业装。
　　
　　这个人小受认识，他记得这个男人好像是一直跟在傅彦宇身后的保镖吧！如果更加肯定点的说法就是执事吧！他那一脸严肃的外表就近一步的说明了这一点。
　　
　　这人来干什么？难道来问他傅彦宇到哪里去了？还是说傅彦宇突然挂了，然后抓个杀人凶手？只要一想到傅彦宇那张脸，小受就无比火大起来。
　　
　　如果不是傅彦宇这家伙把自己往人群堆里推的话，水哲馨就不会……就不会，额，好吧！小受点点头，他是有点自知之明的，老实说，水哲馨最后是肯定能抓到他，但是如果不是因为傅彦宇的话，也不可能这么快抓到他的吧！！！
　　
　　至少他很能再跑些地方，多藏一下，尽量拖到舞会结束吧！这样他也不可能来这个该死的舞会，穿上这种奇怪的衣服吧！
　　
　　小受是吹胡子瞪眼，没多少好脸色，“干什么？你……”
　　
　　火气还没真正发泄出来，一直站在他身边的黎若篱就自动上前去，垂着眸子，怯生生的问，“管家，是不是彦宇叫你来找我的？你等等我这就来……”说着，正打算回去换衣服，那个黑衣服的男人就直接说了。
　　
　　“等等，黎少爷，今天我来并不是找你的，主人要找的是七公主，萧守。”男人冲着黎若篱礼貌的鞠了个躬说出自己真正的目的。明明是一句用着敬语说出来的话，但怎么听都感觉刺耳，仿佛连口气都满是不屑。
　　
　　黎若篱并没注意到他的语调，只是脸色奇怪的回头，反问了句，“……小受？”在接收到小受同样也是一头雾水的表情后，低着头，想了想，才对着男人不确定的开口，“管家，会不会弄错了，小受他……”
　　
　　男人还是用着一贯有的礼貌且严肃的口气，只是说出来的话，有些答非所问，“黎少爷，这是主人交代的。”
　　
　　“……”很明显的黎若篱是听懂了这句话其中的含义，整个人脸色一白，强烈的晕眩感袭来，他有些不稳的倒退了几秒，摇摇晃晃的动了下，恰巧撞上了一个温暖的怀抱……
　　
　　这双手臂……
　　
　　黎若篱闭上眼，感受着。
　　
　　这个温度……
　　
　　记得当初，那个人也是这样搂着他的。
　　
　　……似曾相识……
　　
　　“小篱笆？你没事吧！”
　　
　　听着这个声音，黎若篱浑身一震，柔软的身体瞬间僵硬起来，睁开眼，脸色古怪的盯着小受看了很久，幽深的瞳子不知道是在诉说着什么，光芒一变再变，最后黯然的垂下睫毛，推开小受的胳膊，简单的说了句，“没事！”
　　
　　“真是没事？不用看医生吗？”小受瞧着黎若篱白的跟张纸一样的脸，犹豫着，再一次确认。虽然他人是粗条了点，可是对于黎若篱刚刚那种状态他还是能看出来一点的吧！他又不是白痴！（木头：这个……你还真没什么自知之明的……）
　　
　　“没事的，你难道忘了吗？我自己就是医生啊！还是很厉害的哦……”黎若篱用着明眼人一看就知道是强打起来的笑容，对着小受说。
　　
　　可惜，小受他白白浪费了一双黑黝黝，明亮的眼睛，“嗯！我倒是忘记了，你也是医生嘛！真是太笨了，怎么问医生这个问题。那我先走了。”提到医生小受脑海中就突然闪过，那件被血染红的外套，这人应该没事吧！本本来他心里潜意识还是挺“请问，七公主。现在可以走了吗？”这边，男人已经等了不耐烦了，出声提点着，即使是这样他的语调还是那种礼貌严肃的风格，一点也没让人听出来他口气的不满。
　　
　　果然……是个专业级的执事。
　　
　　小受没有一点对这个管家有什么佩服，莫名其妙的看了他一眼，扭过头，鼻孔朝天地拒接，，“你这人也真是奇怪的，你难道已经确定我要去了吗？凭什么他叫我去就去的，刚刚那件事情我都还没怪他，还要我这个时候去见他？哼！我才不要！”
　　
　　“主人知道你会拒绝的……”讲到这里，男人故意顿了顿，成功的收到小受两股困惑飞视线后，接下去，几乎是一字一句的加重口气，“他说，100首舞曲其实是很快就能过去的，他相信你能成功的……”
　　
　　本来还很拽的小受一听到这个不可能的任务，一张小脸马上就垮下来了，他知道如果要离开会场并且不用跳舞的话，只能按照校长的方法去和人XXOO的，可是小受清楚的记得校长那句的话的原话只是说‘去XXX寝室的’，去什么都不用干也行吧！
　　
　　这个应该没有违反什么规定的吧！脑中这个坏主意在打转，他知道离开会场只能跟公主以外的人才能离开了，一想到这个残酷的事实，小受连忙狗腿的赔笑，“我去……咦？人呢？哎~你等等啊！我要去啊……”还有小受自己还不愿意承认的一点就是，他还蛮担心傅彦宇那个伤势的，那可是一件外套啊~~那要多少的CC的血才能把整件给染红的？
　　
　　“喂！喂！大哥，你别走啊！等等我的……”
　　
　　眼见这，那个黑衣服的男人就要消失在自己视线内，小受提腿要追上去，结果还没跑就给人拉了回来。
　　
　　黎若篱拉着小受的胳膊，问“……你知道你这次过去了，会发生什么吗？”声音轻轻的，有些凉，确实无比凝重。
　　
　　没等小受开口，就凄厉的接下去，“……我们都是代替品……”
　　
　　“……？”小受张大嘴巴，根本不懂黎若篱在说什么。喉咙骨碌动了几下，最终沉默下来。
　　
　　




☆、第13~14舞

　　第十三舞
　　“……？”小受张大嘴巴，根本不懂黎若篱在说什么。喉结骨碌动了几下，最终沉默下来。
　　小受静静的看着他，眼里眸光涌动……
　　有着海风吹过，浮起黎若篱早先配上这张装束而换成的及肩长发，自风中飞散……
　　他头上两只尖尖的‘妖精耳朵’，似乎也感受到了悲伤的主人黯然垂下，长长的睫毛蒲扇蒲扇的，（木头：注意！注意！是假耳朵，是假的耳朵啊~~）。
　　小受觉得今天的黎若篱很不同，以前的黎若篱是怯弱的，无论什么事情都是用着小心翼翼的方式，然后用着这些小心翼翼把自己埋的越深越好。可是现在的黎若篱及时是浑身上去散发着忧伤的气息，可是他还是发着光的……
　　带着另一种目光，小受凝神看着黎若篱，细细探索着……
　　明明是一样的脸，为什么会觉得这么不同呢？
　　好像变得更加漂亮……更加妖媚了……
　　妖媚？
　　一愣。
　　这个词语让小受的思绪一瞬间，拉回了回来。这个词语让他想到了一个人……
　　一个让他……
　　小受不敢想下去，就只是这样，心微微抽痛……
　　甩甩头，尽量用平和的目光继续着，这次的目标已经略过了脸部，由着脖颈处出发，再从锁骨，透着晶莹的肌肤，再经过腰间，最后停在那只紫色的吊坠上……
　　原先小受并没有发现，注意力完全被吊坠的精致吸引过去了，这次再细细看的时候，才真正发现黎若篱肚脐上的那枚吊坠上面似乎还藏着一些东西……
　　这个……
　　脑中一条线索闪了出来，小受连忙问，“小篱，你这个吊坠……”
　　“……快点去吧！”见小受半天不动，黎若篱催促着，只是一瞬间，两人几乎是同时开得口，但黎若篱比着小受快了几秒，他仿佛听到了小受的话，微微一顿，“……你刚才有问过我什么吗？我没听到……，你能不能再说下？”
　　自己刚刚要问什么的？要说什么事情？
　　“……”小受茫然的看着黎若篱，脑袋里一片空白，一时间忘了自己要出口的那句，到底是什么。
　　那句话，是很重要的，可是他怎么就忘记了呢？
　　怎么就这么一下子脑中一片空白，什么都给忘记了？
　　小受着急的捂住自己的头，拼命的想着，可但是什么都想不起来。他到底要问什么事情的？那件事情是什么？
　　想不起来，就是想不起来……
　　明明很重要的东西……
　　明明是很重要，很重要的东西……
　　他怎么能忘记，怎么可以忘记掉？？？？
　　快点，记起来，快点记起来啊！！！
　　无论如何都要记起来……
　　这种肝肠寸断的破碎，这种撕心裂肺的绝望，这种自我毁灭的堕落……
　　豆大的汗水，慢慢聚集，黑色的黑丝纠结着汗水莹莹滑落，顺着额角，漫过脸颊，沿着绝美线条……
　　震耳欲聋的响声，在脑中轰炸着……
　　“小受，你头上怎么会突然流血了？”黎若篱看着从小受发间蔓延下来的红色液体，惊呼出声，浑身紧张的绷紧，他正要上前，就被另外一个人抢先了。
　　是傅彦宇的管家。
　　这人刚刚不是已经走掉了吗？怎么又回来了？
　　这个穿着黑衣的男人对着，黎若篱鞠了个躬，礼貌性的说着，“黎少爷，七公主的情况还是让我来吧！我会带着他找医生的。”说完，没给黎若篱反应的机会，这个穿着黑衣服的管家就扶着小受离开了。
　　“……”见着两人愈来愈远身影，黎若篱欲哭无泪的把自己没来的急说出口的话接下去，“……可是我是这个学校最好的医生了，你要带他给谁看的……”
　　“嘻~没想到你还会开玩笑的，真是一点也看不出来。”黑暗中出来一人，站在黎若篱身后，“看来和那人呆在一起久了，你也变得懒散了，小篱儿，你学坏了喔~真是一点也不乖的，小心被打屁屁~嘻嘻嘻~”
　　明明是一句玩笑的话语，明明是带着笑意的句子，可是从这人嘴里传出来就是阴冷无比，简直就是被地域间的厉鬼缠住般……
　　黎若篱浑身一震，背脊绷得直直的，呼吸紧凑在一起，有一下没一下的停顿着，心跳仿佛被身体排除一般遽然一缩，完全被推挤出来，全是五脏六腑都失去控制。
　　“咦？小篱儿，见到我不高兴吗？我可是好久都没有来见了，嘻嘻~小篱儿，你还真是舍得……竟然愿意让那个人见他……嘻嘻~小篱儿，真是长大了呢？”那人像感觉不到黎若篱的变化一般自顾自的说下去，一边说着，还一边开心的笑了起来。
　　即使内容是完全的前文不搭后路的……
　　“……”黎若篱并未出声，双眼一刻不停的注视着即将埋没在黑暗中的影子，冰绿色的眸子逐渐耀眼，绚丽。
　　真是出乎意料的美丽呢……
　　那人弯着唇角，诡异的笑着……
　　或者身后那人的眼睛会更加耀眼吧……
　　@@@
　　瓮中捉鳖，水中浮影。
　　两人身后还有另外一双眼睛正注意的他们的一举一动……
　　谁真？谁假？
　　谁幻？谁实？
　　被抓，反抓。
　　利用于着反利用……
　　第十四舞。
　　象牙色的月光洒了一地，晚风袭来，卷起窗台明黄色的纱窗……
　　窗台上摆放着一瓶瓦白色的花瓶，月下散发出醉人色泽，上面是盛开的花朵，花瓣四裂，其间几条如丝般的雄蕊自花冠优雅的伸出来，沿着风轻轻浮动……
　　边缘花朵硕大，叶如卵形，连着花冠一起垂在边缘，掩盖住了花瓶的高贵，却是凝住了一身智慧……
　　这个是曼陀罗。
　　记得在《法华经》上有记载，曼陀罗是梵语的译音，意为悦意花，被称为佛教的灵洁圣物，这个是神净化的象征吗……
　　这个东西真的什么都可以净化吗？
　　小受怔怔的看着，仿佛失了魂般……
　　黑暗中仿佛有着无数眼睛盯着自己一般……
　　那场浓烟弥漫的夜晚……
　　一群人疯狂的跑着，如见了恶魔般……
　　‘快逃！快点逃，离的远远的。’‘不要杀我~不要杀我~’‘到这个地方藏好，知道吗？’‘不要出来，无论看到什么听到什么都不要出来……’小受的脸色煞白。
　　身体僵直着，浑身的血液几乎要冻结般停止流动。
　　手指握紧。
　　他不明白为什么自己会突然想起这个画面。
　　他现在只知道他不想再看到这些眼睛了……
　　夜凉凉的。
　　被灯光照的有些刺眼。
　　小受无法适应的瑟缩了下，眯起双眼。
　　不要用这样的眼神看着我……
　　这一双双无辜求生的眼睛……
　　不要……
　　好像在说着，你是错的，你是肮脏的，你是被世人所抛弃的，我应该恨你，大家都应该讨厌你，无论你如何赎罪都是不能被原谅的。
　　小受痛苦的闭上双眼，避开这对着他来讲几乎‘恶毒’的眼光。
　　‘你会有报应的。’‘为什么要杀我？为什么要背叛我？’‘你知道你现在怎么做会有什么后果吗？’尽量的甩甩头，把脑海中那个讨厌的声音摆脱掉。
　　我是对的！我做的所有事情都没有错！
　　‘你会后悔的……会后悔的……’‘我要杀了，是你……这一切都是你害得……’‘你当初就不应该出现，就不应该来到我们这个家……’没有！你们不可能动摇我的！
　　小受的手脚冰冷，脸色越来越白。
　　不可能的。
　　可是……
　　怎么甩，也甩不开……
　　无论怎样都会如魔鬼般缠绕过来，然后死死的纠缠着他，搅得他无法安生…
　　窗外，树叶沙沙作响，小受紧咬着煞白的双唇，祈祷着这一切能够快点结束。
　　这些是梦吧！
　　这些都应该是梦的吧……
　　夜凉凉的。
　　有阵风刮进来，吹动纱窗，拂动花蕊，不知这风是否和他过不去一般，在一切事物上都是轻轻的，惟独到他身上却感觉，那风几乎是撞到他身上。
　　重重的……
　　很疼……
　　很冷……
　　“唔~”他失声叫了出来。
　　……
　　……
　　原本躺在床上的人也是把视线停在那株曼陀罗上面，皱紧眉头出神的想着，听到小受的声音也没回头，淡淡的问了句，视线还是停留在那花上面。
　　“来了？”
　　沙哑而又低沉的声音。
　　只是一瞬间，画面就被定格下来。
　　花。
　　窗。
　　夜。
　　一景一物。
　　什么都没有变过。
　　小受愣住。
　　那些都是梦吗？
　　他在刹那间看到的真的都是梦吗？
　　他还是那个他没有变，一点也没有变。
　　那些人还在的吧……
　　应该都还在的吧……
　　可是……
　　这些情节都好真实……
　　想到这里，他心脏一缩，头皮发麻，背脊汗涔涔的，凉了一大片……
　　……
　　……
　　“你知道吗？这花是今天早上有人送过来的……”傅彦宇还是坐在床上，伤口已经包扎好了。没有回头，他也不清楚小受现在是用着什么样的表情看着自己的，或者是小受到底有没有听到他讲的什么话。
　　“送过来的时候，上面写的名字是他的……”
　　傅彦宇的神情很平静几乎找不到起伏，只是如果不仔细观察的话，会很难发现他的胸口起伏次数似乎过于平静，就像被控制住一般……
　　“……”小受的眼睛还是有些无神。
　　不知道是因为听到傅彦宇讲的那个和自己讲的很像的‘他’的关系，还是因为刚刚自己所想的事情。
　　“然后……我就跑出去了。那时候我真觉得他来这里了，找了很久，这么大学校找了很久……就像个疯子一样……那时候大家肯定觉得我疯掉了，没事一个人在学校里面大吼大叫的……”
　　“……”
　　小受的眼底色彩变了变。似乎找回一丝光明……
　　还是黑色的。
　　“……也许你会想，不过花而已嘛！也可以叫人送过来的，怎么可能会因为这么一盆的花，就跑到这个太平洋上的一个小岛上来呢？”
　　傅彦宇的指尖有些卷曲，动了动，仿佛被什么牵制住一般怎么也无法动弹，最后还是放弃的叹口气，微微笑了起来。
　　“……”小受还是没有回话。
　　这次他倒是可以肯定自己绝对不是因为刚刚所想到的事情而带来的负面情绪，他可以肯定这是被傅彦宇吓得了。
　　真的给吓到了。
　　虽然是那种淡淡的，或者说只是把唇边的两角微微拉开了点，但是这个就已经够奇怪了，这人可不是别人，是那个长年累月，见人就射‘激光’的傅彦宇啊！
　　即使这个笑容里有着无限的哀伤……
　　“然后……你知道吗？”
　　冷峻的面容因为这微微翘起来的幅度柔化了不少，就如刚刚初恋的男生，脸颊漫起浅浅的红晕……
　　“我就找到他了，真的找到他了。我自己都没想到原来自己还可以再见到他一面的，6年，我整整找了六年。他没有变，一点也没有变，还是和六年前一样的引人注目……只要他对着我一笑，我就跟个傻小子似的，什么都给忘了……什么都没有防备……”
　　讲到这里，傅彦宇轻轻咳嗽了声，嘴角有着血液轻轻溢出。
　　他并未到在意。
　　目光幽深。
　　“结果他拿出了一把刀，狠狠的刺入我的心脏。什么一丝犹豫的……”
　　“不要说了！”
　　惊愕的张大眼睛。
　　窗台的那瓶曼陀罗开得真艳……
　　小受这才发现，那朵曼陀罗是蓝色的。
　　蓝色的，这个是蓝色的曼陀罗啊……
　　花语：欺诈，受骗。
　　“呵~你是不是突然觉得我很蠢的？明明知道这次过来会被骗的，还是去了。我就是想去看他，哪怕是一眼也好的。我还记得当时自己还傻傻的问他，为什么。”
　　“傅彦宇――！！”
　　小受郑重其事的大叫了口。阻止他再说下去。
　　他这么说下去只会让自己更深一步的绝望。
　　为什么要这么残忍的对待自己呢？
　　小受重来没有看过这样的傅彦宇。
　　这么脆弱无助的傅彦宇。
　　难道只有那个人才能这么轻而易举的伤害到他吗？
　　小受拧起眉头。
　　可是……
　　这个跟他有什么关系的？
　　为什么要把这些事情告诉他？
　　一般来说，一个强者不是不会把自己的弱点暴露在别人的范围内的吗？
　　为什么要用自己的‘伤疤’对着他呢？
　　这是干什么？
　　是想用着来博取同情？
　　这明显是不可能的。
　　傅彦宇绝对不是这样的人。
　　他这么做有什么寓意的呢？
　　隐隐觉得有什么东西就要破壳而出。
　　小受凝神看着傅彦宇，希望能在他的表情里找出什么。
　　就像有着心灵感应般，傅彦宇那是这时回头，看向他。
　　面容狰狞，说出来的话，几乎是一字一句透着彻骨的寒意……
　　“为什么不让我说？怕我再说出来会加重你的罪孽吗？怕我说出来你会觉得自己对不起我的？怕我说出来会搅乱你原有的计划？请问，是不是的？我亲爱的鬼……”
　　“……”
　　




☆、第15~16舞

　　第十五舞。
　　
　　“为什么不让我说？怕我再说出来会加重你的罪孽吗？怕我说出来你会觉得自己对不起我的？怕我说出来会搅乱你原有的计划？请问，是不是的？我亲爱的鬼……”
　　
　　“……”
　　
　　小受倒退了一步，一时间傅彦宇的面容在他眼前变得模糊不清。他惊愕的抬起头，磕磕碰碰的讲着，“……你……你到底在说什么？为什么他我听不懂的，什么鬼不鬼的？我根本没听过的，你是不是看错了？还是被鬼上身的……”
　　
　　“够了！”傅彦宇暴怒的大吼一声。不顾身上的伤口，一把揭开被褥冲下床来，小受根本还反应过来，身体就‘啪――！！’巨响的撞在墙上。
　　
　　一阵天旋地转的晕眩感……
　　
　　小受揉着摇摇晃晃的挣扎着想要站起来身来，双手就被人挟制住。
　　
　　“呃？傅彦宇，你……”
　　
　　手指扼住脖颈处的大动脉。
　　
　　这让小受呼吸有些困难。
　　
　　“都说了，你给我闭嘴。到了现在还要掩饰什么？你以为我还会相信你的那些胡说八道吗？你还真是骗的我好苦啊！”
　　
　　傅彦宇怒急反笑。
　　
　　眼里满是戾气。
　　
　　“果然我第一次看到你的直觉没有错，我就说，怎么可能认错呢？那时候你在甲板上我就认出一定是你。那时候你晕倒，并不是因为你被那种速度或者是激流吓到，而是你碰到了海水……”
　　
　　“……”小受脸色苍白。
　　
　　不知道是听了傅彦宇的话语还是刚刚撞击造成的效果。
　　
　　胃里翻江倒海的滚动着。
　　
　　“我可是一点都没有忘记过的，当初的鬼可是最怕海水的，你对海水同样有着恐惧，是吗？只要是海里的事物，你都会害怕。是的吧！我调查过了，你不会游泳，同样也害怕鱼类。鬼也是这样的，那时候我能抓住他，就是因为他掉进了海里……”
　　
　　“傅彦宇，那是因为……”小受刚想要解释什么，傅彦宇抢先一步的接下去说着。脖颈出的力道加紧了几分。脑袋发涨的难受。
　　
　　“还有……你在这个房间里面发现自己已经步入绝境所表现出来的应对方式，这个和鬼真的太像了，你到是说说看，你要怎么解释的？难道天生的？那些搏击的技巧，招招精确，步步狠绝，如果我那时候有着一刻掉以轻心的话，恐怕就不会留在这里了吧……”傅彦宇冷冷的笑着，指尖的力道越扣越紧。
　　
　　“……咳咳~”小受挣扎着想要摆脱这种禁锢，可是却怎么也无法动弹，强忍着痛楚，小受断断续续的问这，“……咳咳……你说我是鬼？那么说鬼不是很厉害了，那为什么我现在还是被被你制住？还是打不过你？而且……当时我也被你逼到绝路了吧！那时候你还是一副很轻松的样子……”
　　
　　傅彦宇预料到他会这么回答，松开手，冷冷的笑出来“呵~那时候我也觉得奇怪，怎么一开始每一个都要提起一百二十个心的回击，到了后来竟然每个动作都会有着这么多的漏洞的，这根本就不像是你的。到了后来我就明白了……”
　　
　　“唔~”突然一下子少了脖颈处的牵制，抵在墙上的身子，立马软了下来。
　　
　　头昏目眩。
　　
　　血液一瞬间逆冲，难以言喻的痛楚。
　　
　　眼球微微泛白。
　　
　　几乎要呕吐出来。
　　
　　傅彦宇根本不打算理他，唇角的幅度带着残忍，“因为那个时候魄魂进来了，你不能在外人面前使用这些技巧，这样会破坏了你的整个计划，是吗？当时你肯定是听到了脚步声了。我倒是要好好感谢魄魂的，如果不是他的话，恐怕我连命都没了……你那个时候就已经想要杀我，对吗？”
　　
　　“开什么玩笑？我为什么要杀你？就算你那样对我，我也不可能为了这种事情杀人的吧！不过是被人……”小受顿了顿，因为才刚刚缓过来，双颊还是绯红，眼角有些些许泪珠儿。
　　
　　他觉得傅彦宇想他情人想疯了，几乎到达癫狂状态了，竟然能把自己想的这么神乎其神的，开什么玩笑的。他怎么可能听得出一个在外面的脚步声？更何况还是像樊迷糊这种能一跳就好几个楼层的身手。
　　
　　根本顾不上多少，语无伦次的解释着，“还有你说脚步声？我怎么可能听到这个？当时我自己都顾不上了。”
　　
　　还是命要紧的。
　　
　　小受真的觉得自己现在如果一个不小心的触动，傅彦宇会杀了自己。
　　
　　“这个我也有想过的，以魄魂这种在杀手排行榜上名列前三身份的杀手，脚步声应该是很轻的，他根本不可能让人听到这个脚步声的。”
　　
　　“呃~”小受惊呼一声。他只知道樊迷糊很强，没想到竟然还是杀手排行榜上前三的，真是好厉害啊！没想到，自己老婆这么强的，那以后他……（小受神游了……）
　　
　　“最开始我以为魄魂和你是一伙的，马上又觉得说不过去，如果他和你是一伙的，那时候你就不可能制造出漏洞让我制住你的。后来我就懂了，你所听到的并不是魄魂的脚步声，而是看到了那张黑色通知单上面颜色的变化。”
　　
　　“……”
　　
　　颜色变化？这个那张通知单有变化吗？小受回想一下，还是怎么也记不起那个时候那个黑色通知单的颜色到底是变成什么样子的。那个时候紧张还来不及的，他怎么可能去注意这个。
　　
　　小受不禁心里开始嘀咕，到底是傅彦宇自己还幻想还是怎么的，竟然能把他想得这么强，真的有这样的人存在吗？
　　
　　“因为相同颜色的通知单靠近而产生变化……在外人眼里可能是没有变化的，但是如果在对于色彩敏感度很强的鬼眼里，那可就不是没什么变化了。”
　　
　　小受真佩服那个名字叫做‘鬼’的人，竟然可以在傅彦宇身手得到这么高的评价……
　　
　　“黑色是死亡恐怖的寓意。一般来说是不可能用黑色来作为通知单的，但是如果你们‘杀手’的通知单来说是再合适不过了。再加上你们黑色系本身的保密性。所以黑色系的通知单是不可能和那些平常的通知单一样。”
　　
　　肯定不一样的，一个是黑色的嘛。小受翻了个无语的白眼，忽然发现自己的处境，小心的看了下傅彦宇，还好那人还顾着解说，没看到自己，不然的话又要被……一想后面可怕的事情，小受连呼吸都不敢大声，立马端端正正的摆出在听的姿势。
　　
　　“黑色通知单里面装了指纹识别器。如果不是同种黑色系的人，是不可能启动黑色通知单里的装备的，这个装备会让通知单到了别人的手里就变成另外一种色调。每张通知单上都有一张小地图，可单单就是你那张没有，而且我看过，你的那张通知单上最初开始时连那些最基本的校园提示都没有。”
　　
　　“……”
　　
　　真是高科技啊~小受惊讶。这个学校竟然连一张小小的通知单就这么高科技的。真的太厉害了吧！
　　
　　傅彦宇瞟了眼小受的表情变化，皱起眉头，接下去说，“……你知道这个代表着什么吗？上面如果什么都没有的，唯一只有一种解释，就是收到通知单的人根本就不是原来的那个人。……你倒是说说看的，这个你要怎么解释的？”
　　
　　“……”
　　
　　什么？不是同一个人？
　　
　　那么说这张通知单不是我的了？
　　
　　这么说自己可以回家了？
　　
　　我就说嘛，怎么会寄到他身上来的。
　　
　　小受发现从来没有这么开心的事情，他都要感动的哭出来了。
　　
　　刚想出声，谢谢傅彦宇发现一个这么至关重要的问题，傅彦宇又抛出一个炸弹来。
　　
　　“但是……你不会觉得这个设想会很奇怪吗？如果不是原来的人的话，为什么后来怎么可能会在你手上出现地图？在我手上的时候，那张黑色通知单竟然没有还原成另外一种保护色？你说这个是什么原因呢？”
　　
　　“……”
　　
　　第十六舞。
　　
　　“但是……你不会觉得这个设想会很奇怪吗？如果不是原来的人的话，为什么后来怎么可能会在你手上出现地图？在我手上的时候，那张黑色通知单竟然没有还原成另外一种保护色？你说这个是什么原因呢？”
　　
　　“……”天啊~你不要再说了，小受抹抹流出来的冷汗，给傅彦宇这么一惊一乍的，心脏病都要给吓出来了。
　　
　　“因此我认为，那张通知单只是你故意把上面的显示给掩去，为的就是给别人误以为‘其实你根本就不是那张通知单的主人’。”傅彦宇瞄了眼小受的表情变化，捏紧手指，克制住心中即将爆发的怒火，接下去讲。
　　
　　“至于后来通知单上面又会出现地图，这是给别人找出另外一种假设――你只是因为能力不够而无法启动通知单上的准备，或者说是给人造成‘你根本就不适合黑色系的错觉’，然而这些的目的只有一个，那就是让他们对你掉以轻心――！！！”
　　
　　到了这里傅彦宇停下来，目光直直的射向小受，眼里全是煞气，“……我这么说，对吗？”一字一句铿锵有力，仿佛他说出来的根本就不是一个反问句，而是一个事实，一个眼前人怎么努力都无法抵赖的事实。
　　
　　“……傅……傅……傅彦宇，这些……这些……”
　　
　　小受被这目光看的瑟缩了一下，胸口起伏不定，周遭的空气似乎也在这个时候被抽干了般变得稀薄，他的指尖微微泛白，轻咬着嘴唇。
　　
　　“傅彦宇，这些都是你的猜测，那些东西根本都不可能发现的，你说得这么离奇不是说明那个叫‘鬼’的人很厉害，很聪明吗？我这么笨，怎么可能是鬼？你看我哪一点像鬼的？”
　　
　　这次傅彦宇反而很冷静的接下去说，“难道你以为到了现在，这样装疯卖傻我还会相信你吗？我都说得这么明白了，你还想狡辩吗？当初就是因为太相信你以前给我影响而忘记，鬼其实是一个很好的‘演员’！”
　　
　　“演员？”这么说，那个鬼还是明星的？电视上有没有哪个明星长得和自己很像的？要好好想想。
　　
　　“善于伪装，善于欺骗。这个就是蓝色曼陀罗真正的寓意！”傅彦宇把视线从小受身上抽离，放到窗台那株蓝色曼陀罗上。
　　
　　傅彦宇的目光遥远，深邃，不知道是否是想要一些开心的事情，口气并没有如刚刚那般咄咄逼人，“你是觉得这些理由还不够吗？那我再说下面一件事情……”
　　
　　“记得那个下雨天吗？”傅彦宇问。
　　
　　小受茫然的看着他。下雨天？到底是哪个下雨天的？来这里后，有很多时候下雨。
　　
　　“就是你见到小篱的那个时候。”在接收到小受了解的目光后，傅彦宇幽幽的接下去讲，“那次你从操场冲了出去之后我也冲了出来，那个时候虽然时间病不是很长，差不多只有半个小时，但我找到你的时候，你身边躺着6个人的尸体……”
　　
　　“六个人的尸体？”小受等大眼睛，他努力的想回想起来那时候到底发生了什么时候，可是除了自己冲进雨中的情景外什么也回想不出来。
　　
　　“傅彦宇，那一定是个陷害。我当时什么记忆都没有的。真的，你要相信我啊！”
　　
　　“嗯！没错确实是陷害。”
　　
　　傅彦宇点点头，脸上并没有多大的表情变化，刚刚的那种怒火也不知道是什么时候开始压制下来了，他无奈的扯扯唇，是麻木了吧！从最初开始鬼就是一直骗着他，就算现在知道自己被欺骗了，他也没什么好愤怒了吧！
　　
　　最初开始的怒火只是有些不甘而已……
　　
　　“呃……”这次，小受不知道说什么了。
　　
　　他惊讶的看着傅彦宇好久，都想不出自己到底是高兴好，还是悲哀好。这人是耍他玩吗？既然都知道了那是陷害了，那还跟他有什么关系的？用得着这样对我吗？
　　
　　“看到你的时候，你身上全是泥土，衣服也是破烂不堪，但是身上除了背脊和手臂有点血迹外就一点血迹都没有。这个只能说明一点……”
　　
　　“按常理来讲，鬼的身手是不可能让自己身上出现血迹的，更加不可能受伤。最好的解释就是，那两处的血迹是为了掩饰其他地方的痕迹。”傅彦宇走到小受面前，弯下腰来，温柔的捋起他额前被汗水润湿的发丝，目光深邃复杂。
　　
　　“那时候看到你受伤，心里什么都没想到，除了着急以外几乎都是空白的。呵呵~鬼，你真是太了解我了，那次真是给你骗过去了，竟然什么都没看到。你的背部应该有个记号吧！那个对你来就是‘耻辱’的记号……”
　　
　　身体的热量就想被那只手吸走般，全身冰冷，让小受微微颤抖起来。
　　
　　他条件反射的自动退后一步，避开那双吸取着他全部热量的双手，苍白着嘴唇，连声音都不完全的。
　　
　　“傅彦宇，你说这么多有什么用的？你不也说我是被陷害的，怎么现在又说我那时候身上的两处血迹是用来掩饰的？你到底在说什么啊！为什么我连一句都不懂的。”
　　
　　他真的不知道傅彦宇到底在说些什么，只是看着对方越来越癫狂的目光，总觉得有些现象将要被破坏，被这样危险的气息压迫着，一股寒气顺着背脊冲向脑门，呼吸就像被无端端卡住一般。
　　
　　“喔？”傅彦宇大笑出
　　来，“你竟然还想要狡辩？最后一次。你把衣服脱掉，给我看看，背后的那个印记。那个印记是不可能抹掉的……”
　　
　　外面皓月当空。
　　
　　纱窗轻轻飘起，却是无风。
　　
　　白瓷瓶上，曼陀罗花动了一下。
　　
　　“……”小受沉默下来，慢慢的闭上双阳，静静坐在地上，如破碎的瓷娃娃般失去所有生命征兆，过了许久都未曾说出句话。
　　
　　痛苦的记忆如潮水般将他吞噬。
　　
　　那无数个无尽的黑夜。
　　
　　那让人崩溃的夜晚。
　　
　　是他怎么都无法想象的……
　　
　　被凝固时的空气……
　　
　　时间就如停止般，萧守紧紧捏住手指，他不知道自己会在什么时候失控。
　　
　　空气间似乎什么即将马上破壳……
　　
　　傅彦宇看着他脸色一点一点苍白的变化，冷漠的声音有些软化，“到底出了什么事情？6年前，我抓住你的时候，你不是这样，那时你是一个多么骄傲的人啊！到底出了什么事情？有什么事情你连我都是不能说得？难道你不知道吗？我是你的……”
　　
　　小受大大，深吸口气，等再睁开眼时，里面却一片浑沌，根本看不清楚，原有的瞳色，颤声地打断他接下来的话语，“傅彦宇，我……”
　　
　　“我都没好好欣赏过小受老婆的身体，凭什么要给你这个毫不相干的外人看？”一个少年的嚣张的话语，自阴暗处响起。
　　
　　每一个字都如尖针般刺向傅彦宇的心脏，老婆？毫不相干的人？
　　
　　小受听到这声音，浑身一震，愣愣的看向声音来源。
　　
　　那人从黑暗中悠悠走出来，这是一张偏向亚洲人的西方轮廓，被刻意加深的冷冽外貌。
　　
　　他仿佛待在那个地方已经过了许久，又好像刚刚才来过，那人咧着鲜红的唇部轻轻笑着，露出一口洁白的牙齿。
　　
　　笑容挂在他脸上就像是装饰物一般，明明并不是适合笑容的唇角，抬起的双眸几乎是透明的色彩，“我们三个好像总是这样见面的，哈哈~记得好久以前，我也是这么走进来的吧……”
　　
　　一头炫目的红发，在空中晃动，是樊迷糊。
　　
　　这时，他打了个哈欠，却说出更加欠扁的话来，“那个……那个……不好意思，我这次又迷路了。哈哈~”说完，还捎捎头发，没有形象的大笑出来。
　　
　　




☆、第17~18舞

　　第十七舞。
　　
　　“走吧！”樊迷糊对着小受伸出手来，“今天我才刚刚回来，呵呵~又迷路了。找了好久都没找到回去的路，不过还好能在这里看到你了。好久不见了。”
　　
　　是啊！
　　
　　真的好久不见了。
　　
　　自从樊迷糊那次出任务开始几乎有一个多月的时间没看到他了吧！
　　
　　“我离开的这几天有没有想过我？”如恋人间的低昵，樊迷糊浅浅的笑着，唇瓣如阳光明媚，“这一个月，我好想你。每天都想……”
　　
　　微微张着小嘴，就这样一言不发的傻傻注视樊迷糊，直到小受感受有人搂着自己的身体，把自己带离，透过衣料传来醉人的热度。
　　
　　樊迷糊你是我第一个承认的人。
　　
　　第一个让觉得其实喜欢男人还不错的人。
　　
　　你不要让我失望……
　　
　　怔怔的，小受跟着樊迷糊小步移动。
　　
　　窗外树叶摇动。
　　
　　风声过境。
　　
　　轻纱挑起，漫过窗台，掩住曼陀。
　　
　　蓝色一点点模糊……
　　
　　“等等――！！你想就这样走掉？没那么容易。”才走出几步路就被人硬生生的拔回来，那人愤怒的拽过小受的肩膀，指责。
　　
　　傅彦宇的动作速度惊人。
　　
　　谁也没有料到。
　　
　　“唔~好疼。傅彦宇，你放手啊！痛死了。”小受惨叫着，肩膀就像要被人捏碎一般，他挣扎的扭动几下，结果却被拧得更加紧了。
　　
　　冷汗，一点一滴的从额角滑过。
　　
　　“放手？你又要走了？又要这样无声无息的走掉了？和6年前一样，什么都不说就一声不响的走？难道我在你心里面就这么一文不值的？你明明答应过我的，你要……”
　　
　　灯光下，傅彦宇的面容上第一次出现惊慌。
　　
　　他拽过小受的双手用尽所有的力气想要把他搂进自己怀里。
　　
　　让他不会消失……
　　
　　不过和6年前一般，消失掉……
　　
　　那个时候是自己没有能力，可是他现在有了足够的能力了……
　　
　　可是他却忘了有些事情，在6年前是可以弥补的，但在6年后，那个洞或许已经到了不用穿的境地了。
　　
　　终于在，小受忍不住大骂的时候，旁边的樊迷糊才缓过神来，“傅彦宇，放手。我现在并不想与你作对。这对谁都没有好处。”
　　
　　傅彦宇像是没听到樊迷糊说的话一样，眯起眼，盯着小受看了很久，精致的脸上变化多端，“留下来。他能帮你的事情，我也能帮你。你要做的事情，我也可以帮你。”
　　
　　“傅彦宇。”樊迷糊笑着讲出傅彦宇的名字，眼里的瞳色飞扬跋扈，“你觉得我可能会让你把他留下来吗？这样的话，你也太小看我了吧！”
　　
　　艳丽的发丝，几乎能滴出血来。
　　
　　“你觉得我会就这样能你把他带走的吗？我要的东西没人能和我抢。不就是个杀手吗？你以为我会怕了你？”
　　
　　“那你倒是试试看，我知道你很强，可是对于一个受伤的人来说，和我对抗简直就是自寻死路吧！不要以为自己是十四家族的少爷，我就会手下留情的。”
　　
　　“这句话，我还是原封不动的返还给你吧！如果说是受伤的话，你比我更重，而且这里是我的地盘，我怎么可能怎么轻易的让你们走掉？”
　　
　　两人间，气势一点点上扬。
　　
　　@@@
　　
　　搞什么？
　　
　　这两个人一来二去的到底在说些什么东西？
　　
　　小受皱了皱眉头。
　　
　　看着两人都跟打哑谜的说话。
　　
　　反正他只听出来一点，就是樊迷糊他受伤了。
　　
　　难怪刚刚动作没有傅彦宇快的。
　　
　　那不是说明，他家老婆肯定会吃亏？
　　
　　这个怎么办？
　　
　　这个怎么办？怎么办？
　　
　　小受抓抓头，心里记得跟热锅上的跳蚤一样。（木头：呃~是蚂蚁吧！）
　　
　　“你们都给我停下来，听我说。”小受大吼一声停止了两人间战争，他斜开身，望着傅彦宇眸中变化莫测，缓缓叹口气，“好吧！我答应你！”
　　
　　两人皆是一愣。
　　
　　困惑的向小受看去。
　　
　　小受根本没打算理他们两个，自顾自的伸手解开自己衣服。“不就是脱下衣服吗？男子汉大丈夫的有什么关系，又不是要被人上。这个叫不拘小节，都给我学着点。”
　　
　　“小受你……”樊迷糊停顿下来，轻轻的叫了声，眸色深沉，“你知道你自己现在要做什么吗？”
　　
　　“当然！这些事情都是我引发的，就让我来解释吧！”小受已经拉下小马甲上面的拉链，正要解旁边的几个花边纽扣。
　　
　　“如果你不想说的话，可以不用说，既然说出来会痛苦的话，那还是忘掉好。小受，我可以帮你的。”他是不知道他和傅彦宇有什么过去，可是他知道如果说出来的话，小受一定会很痛苦的。
　　
　　“不用！”小受明显的回绝，不温不火的讲着，“也不是什么大不了的事情，谢谢你一直这么顾虑我的感受。”
　　
　　想起从第一次见到樊迷糊开始，他都是很照顾自己的，不管出现什么事情他都没有生气过，也没有问过自己什么事情，都是按照他意愿来替他做的。
　　
　　从他看到他和秽悠抱在一起，他什么都没说，从看到他和月牙光一起的时候，他也只是把他带回来，然后还是什么都没说。再然后，自己就强行叫着他老婆，他也是没有任何反对。
　　
　　这人不会和别人一般，强迫自己做不喜欢的事情。这人不会动不动就脱掉自己衣服，更加不会没经过他的同意就强行爬上他的床，只是默默的躺在床脚边守着他。
　　
　　还记得那次他被催眠的时候，他也是耐心的帮着他做着所有无理取闹的事情……
　　
　　果然……
　　
　　这次……
　　
　　“嗯！我知道了。”樊迷糊点点头，淡淡的回了句。眼里是越发落寞。
　　
　　傅彦宇也是。
　　
　　沉默着，什么话也不说。
　　
　　只是静静的退到一边，看着他。
　　
　　##@@
　　
　　小受自认为潇洒的摆弄着衣服，可是在弄了几乎20分钟后，终于红着脸，不甘心的瞅瞅还在‘深思’的两人，破口大骂，“喂――！！你们两个也太没同情心了吧！没看到我在这里弄了20分钟了，还没把这件衣服脱掉的，你们竟然光在这里看，也不帮忙？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　刚刚不是你在说不用我帮忙的吗？
　　
　　怎么现在又要了……
　　
　　繁琐的衣料一件件脱落。
　　
　　傅彦宇的心也一点点紧凑。
　　
　　四周都被凝固了一般。
　　
　　三人间气氛都有些僵硬。
　　
　　终于在最后一件衣服脱落时。
　　
　　答案呼之欲出了……
　　
　　光洁的背脊
　　
　　一览无遗。
　　
　　肌肤白皙的几乎透明。
　　
　　里面什么都没有。
　　
　　根本就没有傅彦宇口中那个‘耻辱’的印记。
　　
　　“……”
　　
　　这个是怎么回事？
　　
　　难道大家都猜错了。
　　
　　其实小受不是鬼？
　　
　　第十八舞。
　　
　　“……”
　　
　　这个是怎么回事？
　　
　　难道大家都猜错了。
　　
　　小受并不是鬼？
　　
　　“不可能的？”傅彦宇怔怔的退后几步，他根本想不到是这样的结果。怎么会什么都没有呢？鬼的身后明明有个印记的，记得第一次抓住他的时候，他的背后明明有着一个印记的。
　　
　　难道自己错了？
　　
　　自己一开始就错了？
　　
　　这个人他根本就不是鬼？
　　
　　那自己今天早上看到的那人到底是谁？
　　
　　傅彦宇痛苦的揉着额头，灯光刺眼，“不可能的……”他再次重复一遍，话语显得有些苍白无力，嘴唇一开一合，到底自己在说些什么，傅彦宇是听不见了，耳边轰隆隆作响，仿佛有着无数声音在不停喧闹着。
　　
　　嘲笑他的无知。
　　
　　哈哈哈――！！
　　
　　他错了吗？
　　
　　他不是他？
　　
　　他不是那个人？
　　
　　真是太可笑的，自己到底在执着什么？
　　
　　给我看看？
　　
　　是一样的吗？
　　
　　那些东西是一样的吗？
　　
　　傅彦宇猛地的醒悟过来，冲上前去，抓住小受的双肩，把他强扭过来，正对着他，黑发黑眸在刺眼的灯光下，看的有些疲惫。
　　
　　“傅彦宇？”小受顿了顿，停下手中穿衣的动作，回过头来，不明所以地看着傅彦宇，黑色的双眼明亮的有些炫目。
　　
　　柔顺的发丝随着自己的动作飘扬，在傅彦宇冲上来的时候樊迷糊就已经行动了，但却因为看到小受轻轻的摇摇头，制止住了。
　　
　　小受他知道自己，并不讨厌傅彦宇，好歹人家也救过自己几次命的，只是不喜欢他老是把他当成另外一个人来对待。
　　
　　他很讨厌被别人当成代替品，明明他不是个人偶有着自己的思想，有着自己的样子，为什么要被当成另外一个人来看待？
　　
　　别人有的生活，他也有过。别人会承受的痛苦，他也有过。
　　
　　为什么一定要把别人的东西强加与他身上？小受皱了皱眉头，甩开傅彦宇握住的手臂。他知道傅彦宇在那个人身上受到过很大的伤害，但是那并不是用来换取他的同情的关键吧！
　　
　　恍惚间，傅彦宇没有任何反抗的，就这样倒退了几乎，他茫然地抬起头，对着那张相像的脸，愣愣的，似乎又看到了那些个白雾迷蒙的夜晚，那个人离开时的容颜。
　　
　　一样的脸，是一样的脸的。可是世间相像的人不是很多，为什么自己要找一个与那个人相差这么大的？
　　
　　到底会有什么破绽？
　　
　　全身都是吧！
　　
　　明明就是不同的。
　　
　　6年前！6年前那个人也是这般年纪。
　　
　　可是6年后呢？
　　
　　6年后，他怎么可能还是这么大？
　　
　　这不是很可笑吗？
　　
　　那年，那个人17岁。
　　
　　这年，这个人也17岁。
　　
　　可是，那年，这个人只有11岁吧！
　　
　　不过……
　　
　　……11岁……
　　
　　一个小孩？一个根本就不可能出现的小孩……
　　
　　真是错的太离谱了吧！
　　
　　是太想他了吗？
　　
　　“你们走吧！”傅彦宇颓废的叹口气。
　　
　　冰冷的灯光下，傅彦宇的面容异常苍白，嘴唇也是青紫色的，就像刚刚被大雨淋漓过一般，身体被冻得发抖。手指关节卷曲着，僵硬在那里，动都不能动。
　　
　　“……”
　　
　　小受懂得有些事情并不是他劝就会有人听，有人懂的。
　　
　　如果一个人把一件事情埋在心里很多年了，突然一下子爆发出来，那并是有了决绝的意味，但是当你忽然发现原来你爆发出来的时候竟没有任何一个人能明白，那就有些可笑了吧！
　　
　　这样的笑话，还是不要重复来的好些。
　　
　　他把目光从傅彦宇身上移开，在房间里没有目的性的乱瞟，先是落在樊迷糊身上，见着樊迷糊也被感染一般并没有注意到他视线，黑亮的双目，黯了黯。
　　
　　又从樊迷糊身体缓缓移开，最后落在窗台被纱帘掩住的曼陀罗上。
　　
　　蓝色已经失去意义了吧……
　　
　　欺诈，受骗？
　　
　　是谁骗了谁？
　　
　　又是谁欺了欺了谁？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　空气间一片静寂。
　　
　　外面有着云层飘过，遮住了皓洁的月牙。
　　
　　大地就像被一层黑暗覆盖。
　　
　　树影斑驳。
　　
　　不知这个时间舞会结束了吗？
　　
　　就算舞会再热闹也传不到这里吧！
　　
　　也不知道小篱笆，这时候在干什么？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　沉默良久。
　　
　　小受几乎把自己所有能想到的事情，能想到的人都从头到尾想过一遍才突然发现自己走神了。
　　
　　“……好。”
　　
　　他点点头，拉着樊迷糊离开。
　　
　　樊迷糊看了一眼小受，喉结滚动了下，最后还是跟着小受默默离开。
　　
　　“还有……”
　　
　　“嗯？”听到声音，小受条件反射的回头。
　　
　　“对不起……一直……抱歉！”傅彦宇的目光看上去有些溃散，黑色瞳仁一点也找不出，当初那种凌厉的光芒。
　　
　　但……
　　
　　看到这样的眼神，小受心中一痛。出声安慰。
　　
　　“……没事。你也不要太伤心了，或许那个人只是有事情离开了一下，很快就会回来的……等他把事情完成了，就会回来了……”
　　
　　“……是这样的吗？他会回来？他会再来见我的？”傅彦宇就像抓住救命稻草一般，抬起头，迷离的看着前方，眸中晶亮晶亮的。
　　
　　“你没有骗我的吗？他是有任务？他有要完成的事情？可是他为什么不跟我说呢？他要做的事情，我可以帮他的，真的。我现在可以帮他的。”
　　
　　“……也许，他只是不想你有危险而已吧！毕竟，你是他的……”话没说完，
　　小受瞧着樊迷糊盯过来的目光，再看看傅彦宇越来越犀利的眼神，顿了顿，很无辜的眨眨眼，抓抓头，白痴的笑了起来。
　　
　　“对了。你是他的什么？刚刚说了一半又没接下去说的。真是的，害得我想好台词都没接下去用，傅彦宇你和那个鬼到底什么关系的？”
　　
　　




☆、第19~20舞

　　第十九舞。
　　
　　樊迷糊拉着小受走的很快，快到小受都来不了看清楚周边的景象。
　　
　　瞧着樊迷糊风驰电掣的样子，小受心里不禁暗暗嘀咕，这人走的这么快真的是迷路了吗？还是说，这人是已经迷路了……
　　
　　希望不是后者。
　　
　　处于低气压的气氛。
　　
　　小受是怎么都不敢说出口的。
　　
　　偷偷的瞄了眼前面的人，小受缩缩脖子。
　　
　　他家老婆，脸色这么差，心情很不好啊！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　那个房间。
　　
　　一路无话。
　　
　　终于，樊迷糊放开了小受那只已经被捏的微微发涨的手腕，那双凝视他的双眼里是与平时不同的温柔，冰冷的指尖有些发抖的抚过对方精致的脸颊，怔怔的看着他，睫毛微垂，即将出口的话语一变再变。
　　
　　“你去睡觉吧！这么晚了……”樊迷糊细细的说着，面容略带疲惫，似乎是忍耐的许久，唇边的笑容亦是苦涩，手掌柔和的抚摩着，“我也去睡了，不要想太多了。”
　　
　　说完，指尖抽离。
　　
　　“……”小受愕然的看着他。
　　
　　冰冷的触感消失……
　　
　　不明所以的，小受皱气眉头，他有些不舍于这种柔和的抚摸，更加心疼那个离开时背影看起有着说不出落寞与孤独的人。
　　
　　心里有块地方泛着淡淡的痛……
　　
　　“等等――！！樊迷糊！！”小受叫住了他，试探性的问了句，“难道你没有什么话要问我吗？你真的没有什么想要知道的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　灯光下，樊迷糊的琥珀色的眼眸越发透明苍白，他的睫毛动了动，最后还是微微垂下，“没事的，如果你不想说的话，就不要说了，没有关系！你自己想做的事情，按照自己的意愿去做，如果……如果……”
　　
　　樊迷糊吞吞口水，声音低沉婉转，“如果这个事情你解决不了的话，我希望你第一个想到的人会是我……”他的眼神坚定，目光直直的看着小受。
　　
　　“樊迷糊……”小受轻叹，他总是这样，什么事情也不问，什么事情都闷在心里，然后再总是默默的站在自己身后，“我……”才想接下去的话语，就转换成有些无措的‘拥抱’。
　　
　　愣愣的，看着怀里已经失去意识的人，搂着他冰冷的身子，小受再一次的轻叹出声，“真是的，受了这么重的伤还要逞强，迟早会……”
　　
　　谁？
　　
　　气息一变。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　这声音……
　　
　　黑暗中似有雾气围绕过来。
　　
　　不断的，生生不息的纠缠过来，脑中被这笑声不停轰炸着，一声声，一次次，不停放大，扩散……
　　
　　仿佛有着千万个声音在不停呐喊着。
　　
　　影响出你最深的负面情绪。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　这笑声……
　　
　　小受抿着唇，身体僵硬的看着出声的地方，背脊发凉。
　　
　　“呵呵~他还真厉害，竟然能撑到现在才晕倒，看来这人真的很在乎你呢……”少年轻笑着自黑暗中出现，唇边笑影无限，似乎只要看到他的笑容，就有着一股无声的温暖，但是了解他的人，却知道这只是一个错觉……
　　
　　“……你也来了啊……”
　　
　　看着来人后，小受瞳孔剧烈一缩，下巴紧绷着。
　　
　　少年根本没理会小受，自顾自的接下去说，“这人在听说这次‘化妆舞会’的公主制度时，就什么原则都不管的跑回来急着去会场找你，就怕你一个不小心被人拐走了。”
　　
　　“……这次除了你还有谁？”小受深吸口气，然后缓缓吐出来，尽量放松自己身体。
　　
　　“然后呢？一听说你被傅彦宇带走了，连身上的伤都没有处理过就直接闯过去了，呵呵~还真是可爱~你也真够冷血的，为了达到目的，连他都不放过……”说完，少年咯咯的笑出来，一瞬间黯淡的空气都被点亮了。
　　
　　听了这句嘲讽，小受冷冷一哼，“这句话你是最没有资格说我的，要比冷血，我们七个里面有谁会比你更加残忍的？连自己的父亲也不放过？”
　　
　　少年还是笑着，镇定的仿佛那些事情根本不存在般，似乎无论什么事情都影响不到他，他眯起眼眸，睫毛浮动，“呵呵~既然能反击了那就代表你都想起来了吧！”依旧美丽，神圣，不可侵犯……
　　
　　“……不！”小受冷漠地瞟了眼少年，摇头，“大概只记起五分之三吧！总觉得有些很重要的事情给忘记了。”
　　
　　“呵呵~”少年表情不变，依旧淡淡的笑着，浅浅的说着，“这样就行了，能记起五分之三就够了。”
　　
　　“怎么？你没想过要帮忙？要是我一个人解决不了呢？”小受反问。这句听到去像是开玩笑，但小受清楚，这个不是，他不希望别人抽手……
　　
　　“呵呵~”少年如听到一个好笑的笑话般，更加开怀的笑出声来，“如果你都有办不到的事情，那我还帮什么忙？这不是多此一举？”
　　
　　“你还真是……太看得起我了吧！”
　　
　　“……”这次少年没有回答，唇瓣微启，笑着退回黑暗。
　　
　　空气不变，人却消失了。
　　
　　几乎同一时间。
　　
　　黎若篱提着自己的小药箱走了进来，“听他们说，樊迷糊回来了，好像还受了伤，我过来看看。你看，我还拿了我的药箱过来。”
　　
　　“……你怎么知道的？”小受滴了滴冷汗，他只要一想起上次黎若篱把自己包得跟个粽子似的包扎技术，他还真是不敢恭维的。
　　
　　“当然是第十和十一告诉我的，他们也回来了。这次好了，房间又热闹起来了。”说着，黎若篱已经打开药箱开始行动了。
　　
　　“那个……小篱笆啊~还是不要麻烦你了比较好！这样多不好意思啊！”小受觉得还是趁早找个医生来看看的比较好，不然的话，还真怕……
　　
　　“没事的，不麻烦的。我本来就是医生，这些事情都做习惯了。不碍事的。”黎若篱已经抽出剪刀和纱布了。
　　
　　“小篱笆，你……”见着黎若篱熟门熟路的把纱布掏出来，干净利落一点也不拖泥带水的往樊迷糊身上系去，知道为时已晚的小受，只好改口，“好吧！谢谢！”
　　
　　“没关系！”因为这一句道谢，黎若篱红起了小脸。
　　
　　……
　　
　　过了不久。
　　
　　小受看着被包扎好的樊迷糊哭丧着脸，委屈的讲，“……小篱笆，我想问你个问题。”
　　
　　“嗯？什么事情？”
　　
　　“你是不是跟我有仇的？要这么整我？”
　　
　　“整你？怎么会呢？”
　　
　　“……当初你帮我包扎的时候，为什么技术烂到把我打上了石膏，包成了个粽子？这次给樊迷糊包扎的时候，技术就这么好的？你看……你看……”说着小受哀怨的指着樊迷糊身上。
　　
　　“……这些地方如果穿上衣服的话，我根本就看不出来，还有……这些地方你连包扎都没有的就让他自动恢复出原有的肤色了，这不公平。”
　　
　　“啊？那个……小受……”黎若篱眼神乱瞟，“小受啊！这天色这么晚了，我回去了……你也好好睡觉！”说完，脚底抹油的走了。
　　
　　“小篱笆，你不要转移话题好不好！”小受也追了出去。
　　
　　“……”
　　
　　“……他们这是？”
　　
　　两个一高一矮，一大一小的残疾的雕塑，远远站立在大厅中央，看起来就像是已经壮烈牺牲的古罗马士兵。
　　
　　更加恐怖的还是，这周围的气氛。
　　
　　古老的灯罩，几张歪七扭八的沙发，一台挂在墙壁上已经倾倒的等离子电视机，几块木质横梁以及墙壁剥落的碎石。
　　
　　还有地板上堆满了潮湿的石膏、发臭的地毯和破烂的木块，枝形吊灯已经掉到地上，惨不忍睹的是竟然有水滴从30层高的屋顶上渗下。
　　
　　再加上这种黑蒙蒙的气氛。
　　
　　有着一瞬间。
　　
　　小受认为这是时空倒转了……
　　
　　第二十舞。
　　
　　还有地板上堆满了潮湿的石膏、发臭的地毯和破烂的木块，枝形吊灯已经掉到地上，惨不忍睹的是竟然有水滴从30层高的屋顶上渗下。
　　
　　再加上这种黑蒙蒙的气氛。
　　
　　有着一瞬间。
　　
　　小受认为这是时空倒转了……
　　
　　“这两个人在干什么？”黎若篱拉拉小受的衣服，指着前方两个‘雕塑’说着。
　　
　　“这个你还不明白吗？正中央两个正在对峙的人，那是水哲润和第十芴。左边这个小一点的是水哲润，右边这个看起来比较狰狞的是第十芴。”小受学着当初道野对自己说的话，拍拍黎若篱的肩膀笑哈哈的讲着。
　　
　　“那个……我知道，他们是水哲和第十的，我只是想问，他们这个是在干什么！”黎若篱眨眨眼，小声的说。如果说这两个人他都不认识了，那他到这里这么久了还干什么的？
　　
　　“这样吗？我还以为你们在问我他们是谁呢？”小受有点热泪盈眶的感觉，这种时空倒流的熟悉感啊，对了，还有一个人，如果再出现一个人的话，就更加贴切了。
　　
　　“那个道野，道野？黑人牙膏？黑人牙膏？你到那里？”小受兴奋的四下打探，顺便还好心的提醒黎若篱，“那个小篱笆啊~等等会出现一个人，你可不要吓到的，我告诉你，这人只要关了灯就看不见了，所以……”
　　
　　“……那个，小受……”黎若篱从身后戳戳小受的背脊，怯弱的指着他斜前方的一个方向，“……小受，道野他……已经在那个地方待了很久了。”
　　
　　“哈哈~”一阵爽朗的笑声响了起来，道野亮着一口雪晶晶的白牙，扬起手冲着黎若篱打招呼，“小篱，你来了啊~还是你的眼睛好，不像某些人，竟然还找了我这么久？”接着，目光狠狠的瞪了眼小受。
　　
　　只是在黑暗中，小受根本看不清楚。
　　
　　“什么――！！黑人牙膏，呃――！！不不不――！！道野，小篱笆。你们两个人都认识吗？为什么你们不早点告诉我？你这样还要我说什么话？”一听黎若篱竟然连道野也认识，小受嘟着脸，盘起双手。
　　
　　“为什么小篱就不能认识我？”道野听了小受叫自己‘黑人牙膏’也不生气，咧着口白牙，笑嘻嘻的说，“小篱，也是这个房间的人。而且，他来这个房间的时间比你要长得多吧！”
　　
　　“……小篱笆是这个房间的人？不可能的吧！”
　　
　　“怎么就不可能了？”道野反问，“你不是已经知道了，他和第十，十一是一个村来的吗？”
　　
　　“……那为什么小篱笆，不在这里睡觉。”小受的意思是，为什么黎若篱不住在这里，反而住在别的地方。
　　
　　“你也可以不住在这里的，又没有明文规定，黑色系的一定要住在这个房间的。”黑暗中，道野的语气带着点无奈。
　　
　　“……可是，小篱笆，他是公主啊！”小受还想找出一点让他信服的证据来证明。
　　
　　“你不也是公主？”
　　
　　被深深打击到的小受终于知道了，为什么到处黎若篱可以找到这个地方来，为什么还能阴魂不散的跟着他了，“……唔？小篱笆……你骗我！！”原来并不是因为，黎若篱是公主可以自由出入任何地方的缘故，而是他根本就是回‘娘家’嘛！
　　
　　黎若篱委屈的看着小受，睫毛眨啊眨的，跟着布娃娃般，“啊？我……我……我又没有说，我不是这个地方的人。无论这么数你就应该知道这个房间里的人少了几个的。”
　　
　　“那小篱笆，你说说看，除了你这个房间还有谁的？我，你，老婆，道野……”小受已经掰出手指来数着，黑色的眸中突然一亮，像发现什么重要的事情一般，“……这么说，这里是不是还有一个人？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　没想到，话才刚刚说完。
　　
　　两人就猛地绷直背脊，惊恐的看着他。
　　
　　小受还没回神。
　　
　　接着就被一段响亮的掌声打断。
　　
　　“啪！啪！啪！”
　　
　　慢慢适应了光线强弱的小受，看清楚了。这声响是从中央一张背对着他们完完整整摆放的很整齐的沙发上发出来的。小受就算感觉再差，也不会不知道这张沙发的特别之处。
　　
　　就凭它能在这么乱七八糟，就连空气中都凝固着压抑，死亡气息的地方安放的这么整齐都有点古怪了吧！
　　
　　“没想到给你看穿了。看着这幅外貌还真看不出来，差点连我都骗过去了，真人不露相嘛！”
　　
　　那人自黑暗中站起来，仿佛没有呼吸，没有衣物的摩擦声……
　　
　　我看出了什么？小受其实很想纠正那人个错误，他并不是说这里还有一个人，他只是想说，到现在这个房间的十一个人才出来十个，他想问问是不是还有一个人，没有给人看到过的。
　　
　　“真是不赖吗！新来的？到现在为止还是你第一个发现我的存在的。”
　　
　　那人缓缓的说着，动作不变，依旧静静的离开黑暗处。
　　
　　首先进入小受视线的并不是他出众的外貌，而是那双眼。黑暗中的他面无表情，双眼却带着残忍的冷光。
　　
　　这双凌厉的双眼……
　　
　　阴恻恻的……
　　
　　使人发寒……
　　
　　即使知道自己是不会受到伤害的，小受的背脊还是蒙出一层冷汗，胸脯涌出一种夹杂着恐惧的奇异兴奋感。
　　
　　全身开始不自觉的颤抖……
　　
　　他惊恐的瞪大眼睛，似乎是想要看清他，又似乎是想自己是否是自己的害怕。
　　
　　这人真是太恐怖了，他很强，是到现在为止见过最强的了，也许比自己也要强吧！已经好久没有人给自己这种感觉了。呼吸也急促起来！
　　
　　好想杀了他……
　　
　　杀了他……
　　
　　杀了他……
　　
　　他全身上下像被电击一样，每一个细胞都不停叫嚣着，杀死他，杀死他，杀死他……
　　
　　动手吧!不要再犹豫了……
　　
　　这样就知道结果了，动手吧！
　　
　　可是……他是小受，是17年里生活在安逸家庭的小受，他不能这么做，小受是迟钝的，他不会喜欢这样的事情的。
　　
　　他闭闭眼，尽量让自己放松心情，让自己看起来平常：“什么？什么？那个，我并不是说你的，真的。我说得是那两个人，那两个给定住的人，哈哈~”
　　
　　小受有点语无伦次的，两手乱晃，来凸显出自己略微兴奋的情绪。对！再白痴点，再笨蛋点。只要这样，这样就行了，不能让他们看出来，一点也不行。
　　
　　“呵呵~你还真好玩，还真是被你给发现了~没想到我趁他们不注意的时候，遍布在他们周围的‘莲’都能给你发现的。”接着那人又轻轻的笑着，声音柔柔的如被春风拂过般。
　　
　　即使这般柔软的笑声，那听得人背脊一阵发凉。
　　
　　这笑声，一点也听不出笑意。隐约中散发着死亡的气息……
　　
　　说着，小受他们才真正发现，原来大厅内的各个角落都布满了，银色的线条。在昏暗的光线下透出幽深的寒光。
　　
　　像一张密密麻麻的网，铺满的每个角落。
　　
　　好险！刚刚没有再动了……
　　
　　要是再动一下，恐怕全身都要分了。
　　
　　黑暗中那人似乎拧了拧鼻子，收起了刚刚那副柔和的气势，摆出一副厌恶的表情：“哼！好，好惩罚下他们也好。如果挺不下去，算他们活该死在这里。谁叫他们把这里弄得跟个屠宰场似的，臭死了。”
　　
　　“……行乐？”
　　
　　道野顿时傻在那里，双眼直直的望着他，无意识的叫出这个名字，也是随着这声叫唤一个个血肉模糊的场面闪过，让他浑身僵硬的愣住。
　　
　　身上已经爬满了虚汗……
　　
　　静静的过来一会儿，谁也没出声。
　　
　　“你回来了？”道野轻轻的问，语气里带着缓和的意味，似乎没了刚刚那种僵硬，只是手却是紧握成拳，牢牢的扣进肉里面去。笑容也是不自然的刻画在脸上，没了刚刚的阳光。
　　
　　“好久没听到这个名字一下子还真有点不习惯了。呵呵~”他有些答非所问，嘲讽染上了他的唇角，看起来捉摸不定，眼睛却像是彻骨的寒谭。
　　
　　那么冷，那么冰……
　　
　　那被称为‘莲’的细丝，一点一点地反射出耀眼的光华，越收越紧，直至完全控制住他们的行动，大概感受到了主人的情绪，发出尖锐的低鸣声。
　　
　　明明没有杀意，却有着杀气。
　　
　　那就是传说中的‘月之镰刀’吗？小受的眼睛一眨不眨的盯着周遭被遍布着密密麻麻的细丝上，这种像网一样密集的杀气，无可否认的吸引着他的注意力。
　　
　　周围散发出冷光的疯狂气流，不明意义的乱窜起来，这是‘莲’上面的一些菱角小刀片反射出来的光芒。如果不是知道这并非的表面上看起来的那么简单，你可能会认为这是在美丽的银河中穿梭的流星群。
　　
　　闯，还是不闯呢……
　　
　　的确对现在的自己还说是个大问题。
　　
　　小受的眼睛惊人的明亮，他能感受到自己的血液正的被一种奇异的力量搅得快要逆流，这种热血澎湃的暴虐根本不是自己所能控制的住的。
　　
　　错过这次，以后还会有机会吗？
　　
　　可是，他却选择了另外一种……
　　
　　“吵死了！”小受捂住耳朵，难耐的清啸出声，皱着眉头说出自己的的真是感受，对着别人也对着他自己。似乎怕别人听不清似的，再一次的重复了一遍，“吵死了，你们难道听不出来吗？”
　　
　　只要控制住就好了，他还有事情要做……
　　
　　“你还真是有趣……果然他说的没错是个不怕死的家伙，你知道刚刚那句话谁都不曾对我说过。就连……”他顿了顿，明明没有动过，却在小受眨眼的功夫贴了上来，小受自然而然的想要退后。
　　
　　“……就连我的主人。”
　　
　　字字铿锵有力，带着冷漠的语气，没有任何波动。
　　
　　却是有着浓厚的血腥味蔓延……
　　
　　古老的吊灯，不安的摇晃着……
　　
　　室内明明无风，天壁上无数个用来挡光的淡灰色窗帘却被掀起。
　　
　　只在一瞬间，行乐撤掉了大厅内所有的装备。长长的细丝，霎那间仿佛有生命般缠绕上他的周围，好似舞者手中的轻纱，舞动周身。
　　
　　微弱的灯光下，反射出清雅，柔丽的光圈……
　　
　　一圈一圈点缀着，轻盈飞舞……
　　
　　奏和着空气间低低的鸣响，似梦似幻……
　　
　　也是被这种重重光辉的照耀下，小受才真正看清楚行乐的真正长相。他不由的瞪大眼睛，强忍住心里的诧异，默默的深呼吸，才抬头凝望起他来。
　　
　　这个……
　　
　　他……
　　
　　




☆、第21~22舞

　　第二十一舞。
　　
　　只在一瞬间，行乐撤掉了所有的装备。长长的细丝，霎那间仿佛有生命般缠绕上他的周围，好似舞者手中的轻纱，舞动周身。
　　
　　也是被这种重重光辉的照耀下，小受才真正看清楚行乐的真正长相。他不由的瞪大眼睛，强忍住心里的诧异，默默的深呼吸，才抬头凝望起他来。
　　
　　他真的没有见过这么美丽的人……
　　
　　稠密的眉，并不是那种看起来特别深的色调，就好像天然手工陶瓷上艺术品，错落有致的睫毛排排紧凑，长长卷卷惹不住牵绊。黑玉般深邃的眼眸，此时正注视着自己。
　　
　　可以挤出牛奶的肌肤，晶莹剔透，就算是光线不住的原因，他仿佛也可以看见里面的静脉，如果现在去触摸会不会一下子就坏掉了呢？水晶果冻一样的嘴唇忍不住上前去咬上一口，如此优美的线条，薄薄的唇瓣很有触感，好美味的味道。
　　
　　天啊~
　　
　　他已经觉得自己够漂亮了（木头：你倒是自恋不打草稿啊！-_-#），可是今天见到行乐，才真真正正的知道了到底什么叫做天字第一号美人啊！。
　　
　　难道是女孩子？
　　
　　小受的心，有了这一点肯定稍微安慰一下自己，不着痕迹的伸出手去……
　　
　　“白痴，别靠近他。碰过他的人从来没有好下场的，你会被杀死的。”恍惚间，是有人情急的提醒着，可是小受的手已经碰到了……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“你知道吗？第一个伸手摸我胸口，确认我是不是男的那人是什么下场吗？”行乐显然知道了他的意图，笑容在眉眼中弯起。
　　
　　小受的手瞬间，愣住。可是行乐的话却没有停止。
　　
　　“记得那时候，我当场就把人家的两只手给弄折掉了，然后在他的手臂上划开一个又一个刀口里，当然不是那种一划到底的，是那种看起来很硬但是只要一碰就会马上碎掉的。接着又伤口粘上糖水，扔在野外。
　　
　　到了第四天我才去看他，你知道那时候我看到了什么吗？成群结队的蚂蚁还有小虫子铺满了他的手臂，有些不能不能吃到手臂上那些松松垮垮肉汁的，就挤满了他的嘴巴，鼻子还有眼睛。
　　
　　到底可惜了，那时候没看到那人死之前绝望的表情的，大概眼球已经被什么家伙叼走了吧！黑洞洞的一大片。你知道吗？我是最讨厌别人盯着我一直看了。”语毕，他露出失望的神色，似乎错过什么精彩的部分感到懊悔。
　　
　　续而，转向，绝妙的容颜轻轻一带，露出生机勃勃的笑容，几乎可以醉人的甜美：“请问，你是要实现我的愿望，试一试吗？”
　　
　　听了这些，他哪还敢试试啊！别说手了，他连整个人都害怕缩回去了，使劲的把手抱着在自己怀里就怕那东西会情不自禁起来。
　　
　　“小受，别靠近他。他身上有血的味道……”
　　
　　一抹红色的身影先他一步夺过小受的视线，把小受整个人圈进怀里，熟悉的味道溢满了鼻息，身体内想要战斗的欲望慢慢的被逼回去。
　　
　　“白痴，你知道不知道刚才有多危险？”那人的身体微微颤抖着，将小受越抱越紧，怎么也不肯松开，似乎只要一松手就会马上失去一样，“真不知道刚刚要是再晚一步出来，你会发生什么事情？真是……”
　　
　　“什么？樊迷糊？你怎么醒过来了？你身上的伤……”明显感觉到了樊迷糊强烈的不安，小受一边拍着他的背一边反问，他真的不明白为什么樊迷糊会有这种反应。
　　
　　耀眼的红发在小受的面前跳跃着，他的鼻息喷到脖颈上，酥酥麻麻的感觉很痒……
　　
　　“等等，再给我抱一会。我不想让你看到我现在的样子……”见小受打算推开他，樊迷糊有些急了，低低的重复了一遍刚刚的话语：“你知道不知道刚刚我要晚来几步的话，会有多么可怕吗？”
　　
　　小受安静下来，眼眶有些潮湿。
　　
　　行乐，很强！
　　
　　这他也是知道的，可是就算再强也不用这种反应吧！明明感觉不出他的杀意啊~小受有些眨了眨眼，把哽咽在胸口的闷气逼过回去，把目光调回对方这个正咧开嘴，笑的风华绝代的少年。
　　
　　“呵呵~他有这个反应也是正常的，因为……”少年故意停了停，妖异的瞳子中闪过无数的光华，最终还是黯淡下来，话锋一转，轻轻的说着，“……往后的日子，请多多指教了。你好，我是阿佐！”
　　
　　清媚的脸上一下子变得纯洁起来，就像是表露在晨曦中的小水滴，晶莹剔透，清澈洁净。墨色的发丝在空中飞舞起来……
　　
　　惊诧的瞪大眼睛，注视着那个美丽的少年。真的有太多的不可思议了。
　　
　　到底那一面才是他……
　　
　　为什么一个人可以再瞬间内，改变这么多的方式呢？
　　
　　盯着行乐的笑容看着，小受的那双于漩涡般幽深的眼眸，一缩一放，不知道在想着什么。他当然不会再傻呼呼的想要去握住那人手，然后说‘你好，你好！我是小受。’
　　
　　伪装的真好！
　　
　　他根本就没有要打招呼的意思，更何况行乐身上的寒气……
　　
　　见小受没有半点回应，行乐还是笑着，嘴角更深诡异的勾起，“慢慢玩吧！要是有什么事，可以找我的……”
　　
　　说完，他轻飘飘的转身。
　　
　　语气中竟有几分，温软的气息。好像一个学长对着学弟温柔的说着“以后要是有些什么事情，找我帮你解决哦~”
　　
　　就像黑夜里的阳光，暖暖的。
　　
　　只是，假象……
　　
　　这都是他带着人们的假象……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“呸――！！全身血腥味的家伙！”见行乐的身影越走越远直至消失，道野到真正吐出这句话来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你最好离这家伙越远越好，不然的话哪天被杀死了都不知道。”道野警告的对着小受回着。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你知道第一次我和他执行任务的时候吗？我们两个的任务是要暗杀一个元首，好不容易在一次舞会上取得机会，可是神不知，鬼不觉的杀掉他的。就是不知道这家伙抽了什么风，竟然一个人杀了舞会上的所有人……”
　　
　　小受觉得自己挺笨的，无论是自己有没有恢复到原来的样子，都这么觉得。就凭自己在这个‘牙膏品牌’说完话后，自己竟然没经过大脑过滤的就把自己心里的问题给说了出来。
　　
　　而且这个问题还是众所周知的一个白痴问题，“那么，你是不是觉得行乐很可怕？或者说是很强？”
　　
　　问完这个问题，小受就后悔了，这明明是个不用问，也应该知道答案的，可是自己竟然如此白痴问出来了。还是那种带有真正疑问句的语气问的。
　　
　　“……其实也不是吧！”这句不是道野回答的，而是从角落飘出来的一个声音抢了过来回答，声音想不扎根的蒲公英，一点点的扩散开来，又一点点聚集。
　　
　　随着角落里走出的男子，本就光线不是很充足的地方又被蒙上了一层看不透的雾气……
　　
　　“只是觉得，只要一看到他就会唤出自己内心的那种残暴欲。好像只要有他在身边，我们再怎么伪装的外表都会被揭穿。他身上的血腥味太重了，可是如果你仔细的去端详的话，你是找不出那些味道在哪里的，好像就是从自己身上发出来的一样。行乐，就像一个随身带着诅咒的镜子……”
　　
　　雪城枫缓缓的说着，每个字都深刻的砸进在场所有人的心里。
　　
　　随身带着诅咒的镜子吗？怎么就不是恶魔呢？小受知道这句话的含义。就像刚刚明明自己是感觉不出杀气的，可是你自己就是会觉得这人是会带给自己杀意。明明是没有味道的，而你却闻到的呛鼻的血腥味。
　　
　　等真正反应过来的时候，发现原来这些的杀意和血腥味，其实是自己身上传过来的。只是被眼前的表象迷惑住了。这就是为什么刚刚樊迷糊为什么会有这么大的反应的原因吗？那么他刚刚的一瞬间又看到了什么？
　　
　　“樊迷糊……”小受皱着眉头，沉声的叫唤着。
　　
　　“……”
　　
　　“樊迷糊……”没有得到回应，他又重新叫了声。睡着了？想到这里，小受笑了起来，如果没听到刚刚雪城枫说的话那也是好事。对着面前还在低头若有所思的雪城枫，道野还有黎若篱说着，“我先扶他回房间了……”
　　
　　走到一半有传过身对着后面还在沉默的两只，很体谅的说了一句，“这些烦人的事情，还是不要去想他们了。就算他是镜子，你们自己就把自己擦的再亮一点，把东西反回去就是了。何必在这里自寻烦恼。”
　　
　　什么叫做说者无心，听者有意啊~小受那几句真正的意思不过就是想他们别把一些个没用的东西想的那么深奥。谁知道这些当成什么至理名言的在那里思考了。
　　
　　“……”听了小受的话，雪城枫一愣，又开始放出他家的‘雪式独门雾气。’飘渺的目光似乎找到了一点焦距。
　　
　　“嗯！谢谢，虽然我觉得你长得一脸低能，说出来的话有时候还是挺有用处的。”道野可没雪城枫那种深思熟虑的风范，实话实话的，“我们几个第一眼就觉得你不是这里的人。现在看看，你小子还挺适合的。不过……”
　　
　　“道野，你的话太多了。”一股阴冷，黑暗的气息出现，不断摩擦着每个人肌肤。弄得人微微发颤。
　　
　　是水哲馨。
　　
　　“……”大家都惊讶的看着他。
　　
　　水哲馨的出现那对大家来说并不算意外，他们惊讶的是水哲馨的那双暗红色的眸子，在黑暗中竟然能发出这种鲜艳的光芒。
　　
　　他们都是有经过教训，在黑暗中能看出来的东西并就是比着一般人清楚，这下看上去，那双眸中是大家都是知道的……嗜血。
　　
　　看来……
　　
　　水哲馨也被影响了！
　　
　　“可是……”道野可能还有些话要说，不过在接触到水哲馨泛着幽光的寒眸后自动消了声。
　　
　　第二十二舞。
　　
　　从两天前的那个晚上开始樊迷糊就一直睡觉，弄得自己都没时间跟他好好说说话，而且最恐怖的就是一直到了今天早上他还是一点醒得迹象都没有。
　　
　　这都已经两天了啊！
　　
　　看来以前老婆说得，他要是真想睡觉就可以一觉睡个一两个星期的话果然是真的。
　　
　　呃~
　　
　　看来是真的累了！
　　
　　不过人没事就好了。
　　
　　小受叹了口气，再想起他身上的伤……
　　
　　一道一米多长的伤口，当时自己看到的时候都觉得挺狰狞的，血肉还往外翻，有些地方都烂掉了，根本看不清里面的状况，听那个人说，路上根本就没有好好治疗过……
　　
　　不会结下什么伤疤吧！要是这样的话，那他老婆的可以和健美明星相比的身材不是要大打折扣了？
　　
　　小受苦恼的摇摇头，真是太可惜了！太可惜了。老婆这个完美的肌肉啊~不过还好，自己不是那种建议什么疤痕的家伙，要不然的话那他老婆不就留下一些心理阴影了？（木头：不用想这么多东西了，只要你自己没有伤疤就行了。(─。─|||）
　　
　　“HI~小美人，你这又是摇头，又是叹气的，小脑袋里面到底在想些什么东西啊？”旁边突然有人出声，带着几分宠溺的意味，敲了敲小受脑袋。
　　
　　可惜……
　　
　　也许是太轻了，也许是小受那颗脑袋太硬了……
　　
　　就听见‘咚――！！’一声。
　　
　　小受什么回应都没有。
　　
　　不行！他一定不能在老婆面前表现出对那个疤痕的建议。对对对！一定要告诉他老婆，其实男人嘛！有一两个伤痕那个才叫男人的。嗯嗯！要是老婆醒了，一定要告诉他。（木头：你真的想多了啊！）
　　
　　“嗯嗯！一定要跟老婆说说……”
　　
　　连连点了几个头，于是小受振奋了……
　　
　　“嘿嘿~小美人，回神，回神啊~有我这么一个帅哥在这里你都在想什么啊！快点回神，回神，睁大眼睛看着我，看着你前面。你要是再想你那些个‘老婆’，人家可要嫉妒了啊！”
　　
　　这声音听上去娇滴滴的，一点都看不出吃醋的样子，反而有几分发嗲的语调，柔若无骨的酥到人家骨子里去。
　　
　　蔚蓝色的眸中泛着幽幽光芒，里面尽是柔情似水，看着去更是蛊惑人心，仿佛要把人的灵魂都要勾过去一般。
　　
　　只是，这种勾了教室里一堆两眼色迷迷的男生，就是没影响到他真正的目标。
　　
　　小受那‘神’还在爱丽丝那……
　　
　　“啊呀呀~小美人，真是太过分了。人家，为了你茶不思，饭不想的，你怎么能怎么对人家呢？怎么都不理人家呢？瞧瞧人家这这这胳膊，这手臂……”
　　
　　一只削瘦的指尖，挑起外圈裹在手臂上透明色的轻纱，里面是白玉剔透的肌肤，暧昧地滑过，然后缓缓的向下滑去，“再看看这腰身……”
　　
　　言笑晏晏，低缓诱惑。
　　
　　“呵呵~这大腿……”说着，就是一记媚眼抛了过去，“瞧，人家都瘦了一圈了……”再加上一张绝美的容颜。
　　
　　教室里一片哗然――！！
　　
　　全是流水声
　　，一些火气比较旺的已经喷出鼻血来了……
　　
　　小受动了动，有点反应了。
　　
　　等等――！！
　　
　　好像有谁刚刚打了我一下，（木头：太迟钝了……）还有谁叫我了？
　　
　　小美人？
　　
　　恶寒――！！
　　
　　能这么叫的只有一个人了……
　　
　　除了他，就没有人了吧！
　　
　　可是那个人……
　　
　　不是已经……
　　
　　小受呆呆的回过神来，抬起头。
　　
　　“月牙光，为什么你会出现我们教室？”虽然小受已经做好了心理准备了，可还是惊讶的从座位上站起来，两眼突起的看着无端端出现的少年。
　　
　　“公主是有可以自由挑选教室的权利的，所以我想在哪就能在哪间教室出现的啊！”月牙光斜过身来，对着小受的这个男生淡淡的笑了下，结果那个男生全是瘫痪的倒地不起……
　　
　　只是肇事者却两眼一亮的把那男生抓了起来顺便朝着哪个方向丢了过去。自己开心的坐下来双手交握支撑着桌面下巴顶着手掌，笑眯眯的冲着小受。
　　
　　“怎么样？小美人，是不是我出现在这里你很开心，就算这样也不要这么激动的站起来啊！你看这样把后面的同学都给遮住了这样多影响学习啊~”
　　
　　说着，还冲着小受背后的男生抛了个眉眼。
　　
　　迎来一阵骚动。
　　
　　黑线……
　　
　　小受无奈眼神乱瞄。
　　
　　接着……
　　
　　两眼往下看去，看了看月牙光这身衣服，然后在向上扫过月牙光整体形象，接着又是不不置信抬头，朝着眼前笑得一脸‘别扭’（木头：那不叫别扭啊~那叫妩媚，妩媚！好不好！）的人，大大吸了口气，黑色眼瞳子里第一次出现对面前的不应该有的情愫……
　　
　　一阵清风柔柔拂过，卷起月牙光半开的桃色衣角，挽起及肩的长发，把脖颈处，以及腰身一大片美瓷般的肌肤曝露无遗……
　　
　　妖媚多姿！！
　　
　　犹如蛊惑人心的妖精！
　　
　　周边倒抽口冷气……
　　
　　见众人倒抽口冷气，小受认为他们是和自己一个心思，受到绝大的鼓舞。
　　
　　“月牙光……你……这……你你你……”小受搅搅手指，动了几下发现自己无论怎么做，两手指最后都会不自觉的纠缠在一起，弄得心情一阵凌乱，气恼地还是放弃。
　　
　　双手颤抖的指着对面那人，无语轮次，“月牙光……月牙光……你这个是……”确切的说是颤抖的指着他一头‘糟糕’的发型，那些曝露在光线下，青青暧暧的身体，手舞足蹈的大叫，“月牙光啊~~你真是太可怜了……不要太伤心了，这样对身体不好。”
　　
　　摸摸月牙光这张精致的脸上竟然还会出现胡渣，同情心更胜“你瞧，这果然是瘦了。节哀顺变，节哀顺变啊~~”
　　
　　难道这……
　　
　　这……
　　
　　月牙光脸皮抽了抽。
　　
　　黑线――！！
　　
　　黑线黑线――！！
　　
　　绝绝对对的黑线――！！！
　　
　　教室内一片寂静――！！
　　
　　




☆、第23~24舞。

　　黑线――！！
　　
　　黑线黑线――！！
　　
　　绝绝对对的黑线――！！！
　　
　　教室内一片寂静――！！
　　
　　难道这……
　　
　　这……
　　
　　月牙光脸皮抽了抽。
　　
　　这小子以为自己这样半透明的衣服，这么有品味的发型，增加男人味的胡渣，还有那些特地找人来把自己打一顿来增加阳刚魅力的伤痕怎么就给人误会成刚刚被人蹂躏过，然后被人无情抛弃的样子？
　　
　　难道自己的分析有误了？这家伙不是喜欢这种类型的吗？（木头：月牙光把樊迷糊和傅彦宇都当成那种有点暴力倾向，要打要杀的人了……）
　　
　　月牙光的眼角再一次抽搐。
　　
　　摆脱！这家伙想什么啊！就算自己这幅打扮有误吧。那也不是被抛弃的吧！
　　
　　无论是谁被抛弃都不可能是他被抛弃的好不好!呃~月牙光仔细想了想其实也不算是，他还真被人抛弃过，无力的抬起头看着面前这个同情心泛滥的家伙……而且抛弃过他的人，现在还就正在他面前自以为‘安慰’的拍着他肩膀的那个人。
　　
　　小受两手豪爽的拍拍月牙光，就这力道的狠劲，哪是安慰人啊，根本就是杀人。还好他力气本来就不算太大，要是换个稍微有点力气的，月牙光肯定气岔了。
　　
　　“月牙光啊~你不要伤心，千万不要伤心的，大丈夫能屈能伸，也就是晚节……呃！贞洁不保，不是不是。”一讲到这个，小受自己也有个疑问，“月牙光，我还想问你个问题，你还有贞洁吗？”
　　
　　他困惑的望着月牙光眼睛。心里却想着，这个人怎么可能会有贞洁？每次出现的时候，身上都是有些可疑的痕迹，只不过这次的痕迹猛了点，看起来不像是……还是不想了，出于这点，小受觉得自己这颗小正义心是不能不管的。
　　
　　“月牙光，你说，到底是哪个不长眼的敢这么对你。说出来，我替你去报仇！！我去……我去……”
　　
　　“怎样？”月牙光抬眸，眨眨睫毛，双眼晶亮晶亮。
　　
　　“我会让那个人对你负责的。”小受缩缩脖子不确定的讲，能抛弃月牙光的家伙，可是不好对付的。
　　
　　“……呜呜……”细细长长的睫毛不知道什么时候已经生出一片晶莹剔透的泪珠儿，月牙光全身朝着小受这边靠了过来“那你可要对人家负责啊……”
　　
　　“……”这次轮到小受无语了……什么？什么？发生什么事情了？
　　
　　“这个……这个跟我有什么关系的？我又没抛弃你……你是不是认错人了？”小受脑袋短路了半天，终于找到一句勉勉强强的话来，
　　
　　“呜呜……哪有啊~在这里除了你还会有谁要抛弃我的？”月牙光那哭得是一个梨花带雨的，眉眼千回百转，发着清幽的光芒。
　　
　　有着光辉闪耀……
　　
　　看得人一阵目眩……
　　
　　又来了。
　　
　　又来了！又是用这个眼睛来骗人了。
　　
　　小受赶忙闭上眼睛不去看着这双让自己心悸的眼眸，这算是明白了，敢情他这不是走错房间的，而是来找麻烦的……
　　
　　自己面子也太大了吧！
　　
　　“我知道你可以自由选择教室的，可是如果我没猜错的话，你应该比我大上几岁吧！为什么要来这个地方。”小受双眼乱瞄的转移话题，他要是和月牙光理论的话，那才叫一个白痴的。
　　
　　知道小受这是在转移话题，月牙光一点也不恼，兴致勃勃的跟着他，“小美人，不是都跟你说了吗？公主是可以自由选择教室的，这个年级和色系又有什么关系啊！”
　　
　　小受大叫一声，猛地看向月牙光，在看到那人碧水涔涔的眼瞳子后，惊慌的移开，“……你不是，从不上课的吗？”
　　
　　糟糕！又看到了，又看到了。这双妖孽的眼睛啊~~
　　
　　“啊呀呀~小美人，好厉害啊！连这个都知道的，是不是你平时已经观察了我很久了？嘻嘻~小美人，人家好开心哦~你能这么关注我的，瞧~人家的泪水都要流下来了。”
　　
　　月牙光如得到喜爱的玩具的孩子般拍拍手，和着小受一起扯，根本就不在乎课堂上他们两个已经把所有的目光都吸引过去了。
　　
　　即使是这样，教室里，没有任何一个人反对的，包括老师在内，都是被两人站在一起这种唯美的画面吸引，更多的还是用着充满……‘爱意’的眼光看着月牙光的……而且还是一副‘小受式’的娇滴滴样。
　　
　　天~
　　
　　这月牙光，到底祸害了大家可怜小花朵啊~
　　
　　“不过啊~小美人，你不要想太多了~人家只是想过来跟你一起上课啦~人家好想看着上课时间的你，看着认真的人，看着拿笔的你，看着写字的你哦……”月牙光两手交握做祈祷状，“也不知道这个时候的小美人是有个怎样的表情，是怎样的神态，喔~人家好想……”
　　
　　“……”小受无语的看着月牙光不知道到底在想着什么的陶醉样，眼看着他两眼越来露骨的‘色’相连忙阻止他再次出口的‘疯言疯语’，急着大叫。
　　
　　“月牙光，你给我闭嘴。不说话没人当你是哑巴。”
　　
　　闭着眼，揉了揉发涨的额头，小受第一次发现打从自己找回二分之一记忆的时候，这个动作几乎变成自己‘招牌动作’了。唉~悠悠的叹了口气，也不打算跟月牙光再这么胡扯下去了。
　　
　　等再一次睁开眼时，是难得的一本正经：“月牙光，不要闹了，现在是上课时间。你到底有什么事情等到下课再说。”
　　
　　“上课时间？可是现在大家都没有想要上课的意思啊！”月牙光耸耸肩，无奈的点明一件事情。
　　
　　小受一愣。
　　
　　看着都用着‘异样’的眼睛看着他们两个人同学们，顿了顿，几乎算是从牙缝里挤出几个字，“……好！月牙光，你要跟我说的事情很重要？”
　　
　　“对啊！”月牙光笑嘻嘻的眯起双眼，两眼流入出来的根本就不是这么一回事，“小美人，如果想要在这里说的话，其实也是没有关系的，你瞧这边大家不是都很想要自己留下来吗？HI~大家，你们说是不是啊？”
　　
　　接着那些根本就不用月牙光用‘眼睛’的家伙们，一个劲的符合“对啊――！！对啊――！！我们都喜欢公主留下来。”外加鼓掌吆喝。
　　
　　这场面根本就像是……一个‘肉’价市场，然后自己就是那块‘瘦肉。’
　　
　　“……好。我跟你出去说。”
　　
　　“嘻嘻~小美人，这样才乖嘛~早点出去也就不用受这个罪了。”
　　
　　小受翻了个白眼，早点出去？你又没有说是来叫我出去的……要是想我出去的话，早点说就是了，何必弄得好像……好像……算了，不想了。
　　
　　第二十四舞
　　
　　出了教室后，两人间突然像是意识到什么般，纷纷安静下来。
　　
　　清亮炫目的阳光洒在两人身上，反射出无数耀眼小晶片。
　　
　　粼粼闪烁。
　　
　　两人间一前一后的走着。
　　
　　一路无话。
　　
　　周遭一片寂静。
　　
　　就好像他们两人一般，静静的。
　　
　　也许是受不了这种沉闷的气氛，也许是无法忍受这个人能走这么远的路，也许是不想在和身旁这人在这样的消磨下去……
　　
　　终于，小受在喷水池塘边停了下来，看看了四下无人后才转过身来，挺直背脊，对着后面那人冷漠地说着，“说吧！我都给你带到这个地方来了，应该没有人能听得见了，你来找我到底有什么事情的？别告诉我，你到我教室来这个样子就是为了和我开个玩笑的。”
　　
　　喷水池塘边摆放着无数花盆。
　　
　　上面开着一朵朵灿烂的鲜花，红的，黄的，蓝的，紫的……
　　
　　仿佛一张张青春洋溢的脸。
　　
　　“……”月牙光并没有回答。
　　
　　柔顺的长发滑过美玉般的脖颈，半掩住那双妖异的瞳子，悬于空中。
　　
　　他轻轻垂着眸，视线似乎都被这喷水池塘边的这些鲜花吸引过去。
　　
　　到底是什么他也没多去讲究，只知道这些花把一个偌大池塘环绕起来。
　　
　　空气中飘着淡淡香气。
　　
　　月牙光闭上眼，怡然地嗅了嗅。
　　
　　“你到底来干什么？”小受可没有他这么好的耐心。
　　
　　“……”
　　
　　又是一阵静默。
　　
　　天空一片浩瀚，白色的云彩随风飘扬。
　　
　　紫色的味道……
　　
　　这让人安心的味道……
　　
　　“……”月牙光满足的弯起嘴角。
　　
　　好久……
　　
　　好久的……
　　
　　“再过两天我们要出岛……”
　　
　　璀璨的阳光，月牙光好像闻够了一般，怀着一颗雀跃的心，睁开眼。
　　
　　蔚蓝蔚蓝的，好似大海的深邃，天空的洁净。
　　
　　小受愣在那里，过了一会儿才轻声回应，“什么？”他有些不懂得月牙光的意思，出岛？如果没记错的话，这个岛上应该有个规定，住宿的学生是不能在毕业离开这个岛的吧！
　　
　　像是完全知道小受的反应一般，月牙光渐渐的笑了起来，笑容不是平时那种勾人的震撼，而是那种淡淡的温婉，清雅。
　　
　　“再过两天我们几个人要出岛。”
　　
　　“……”小受瞪大双眼，一脸不可思议的看着月牙光，他有些无法适应这样的月牙光。
　　
　　“不懂吗？”月牙光歪着头，慢慢解释着，“钱多多和校长订过协议，等舞会结束后的几天，我们几个人要无条件的借给他用几天……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“这个活动下来，每个公主都要在舞会结束后的几天，全方位的配合我接下来的一切活动。”
　　
　　“当然也没问题了，只要他们不反对。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　听到月牙光这句话后，小受脑海里马上蹦出钱多多那张唯利是图的脸和校长那句连反对都没给他反对就豪爽答应下来的话。
　　
　　一想到这两人阴险的嘴脸，小受一口回绝，“不要！”
　　
　　“可是你没有反对的权利。”月牙光认真的对着小受说，“钱多多，已经和校长说好了这次，如果公主们不出席的话，就会当成缺课处理。”
　　
　　“缺课就缺课，反正我又不是没缺过课的。”小受想也不想，没好气的回道。
　　
　　月牙光压低声音，故意一字一句的说着，“是缺一个学期的课哦~”
　　
　　“……”小受咬牙切齿，“……那也不去。”反正这个学校缺课也没什么关系的吧！学的都不像是什么正常的东西，说不定真是要是缺课一个学期的话，就能回家了。
　　
　　“你知道缺一个学期的课会有什么后果吗？”听到小受这么说，月牙光顿了顿，似乎也没想到小受会这么看得开的，不过还是很快就明白了什么，加重语气，“一个学期？如果你缺了一个学期的话，要留级一年？”
　　
　　要留级一年？这校长也太狠了吧！这个学校，别说是多留一年的，他连多留一天都不想要。他宁愿被退学。
　　
　　啊？现在好像不能被退学了吧！
　　
　　“放心吧！这次不要把钱多多想得太坏了，他就算是再怎么喜欢钱，也不会去做什么伤天害理的事情的。”见小受脸上丰富多彩的表情，月牙光知道这人又想到一些稀奇古怪的事情去了。
　　
　　“……”小受可一点也不赞同月牙光的观点，像钱多多那种一眼到钱两眼就生根似得，什么都肯做的个性，怎么可能不去做那些‘贩卖人口’的事情？
　　
　　看来这月牙光看不了解钱多多有多么恶劣的本质。可是……月牙光他会这么笨不知道？要是黎若篱小受还相信，要是自己面前这个他是真的有点不大相信的。
　　
　　这个人真的是月牙光吗？
　　
　　“他这次和外面的一家娱乐公司签了约，只是帮我们几个拍几张照片而已，不会要我们怎么样的。你放心吧！你要是觉得不舒服的，就当是出去透透气也行。没有关系的，我会一直陪在你身边的。”
　　
　　月牙光声音从上方轻轻的传来，带着无尽的宠溺。
　　
　　刺目的阳光，照过来让他微微眯起来。
　　
　　渐渐地……
　　
　　小受抬起头，打量起眼前这个人来……
　　
　　月牙光吗？
　　
　　这个人真的是月牙光吗？
　　
　　惘然间，月牙光的轮廓在他眼前模糊起来。
　　
　　他有些难受的揉揉眼，拼命的想要睁大眼睛。
　　
　　“怎么了，一直这么揉眼睛，很难受吗？不要这么用力……”
　　
　　双手被人拿掉了……
　　
　　“这样的话，对眼睛伤害很大的知道吗？”
　　
　　那人静静低喃着。
　　
　　有着浓浓的关心……
　　
　　“是不是沙子吹到眼睛里去了？我来帮你吹吹吧！”
　　
　　脸被人轻轻捧住。
　　
　　那人小心翼翼的……
　　
　　仿佛珍宝般……
　　
　　小心翼翼的呵护着……
　　
　　有着几缕清风拂过眼睛。
　　
　　凉凉的……
　　
　　很舒服，很温柔的……
　　
　　是迷人的醉意……
　　
　　“好点了吗？”月牙光柔柔的问着，声音一点不大，仿佛只要一大就怕把面前这人吹散般……
　　
　　真的太
　　轻……
　　
　　太静……
　　
　　太温柔了……
　　
　　这个人是月牙光？
　　
　　真的是月牙光，那个只会勾人的月牙光吗？
　　
　　画面真是太不真实了。
　　
　　小受在他怀里挣了挣，他想要离开这个美好的而又温柔的梦境。
　　
　　这个真的有点不真实……
　　
　　就像是处在镜花水月中，一切都是有着摇摇欲坠的不真实……
　　
　　“不要动，听我说。”月牙光一手搂着小受，一手捧着他的脸保持着这个状态，眉开眼笑“这次我来还有一件很重要的事情要说，我想了很久，只是来告诉你，不管你有几个‘老婆’，我都不在乎，如果可能的话……小心！”
　　
　　话到了这里突然一转，然后接下来的事情，谁也没有料到。
　　
　　一阵天旋地转――！！
　　
　　等小受的视线再一次清晰起来的时候。
　　
　　眼前是鲜红的世界……
　　
　　被血染红的阳光……
　　
　　还有一个躺在血海上的人……
　　
　　




☆、25~26

　　第二十五舞。
　　
　　锋锐的箭风，迎面而来……
　　
　　箭头微微泛着冷光……
　　
　　逃开吧！
　　
　　快点逃开吧！
　　
　　心里一遍又一遍呼啸着……
　　
　　小受知道自己如果真的要躲的话，这些箭并不算什么的。可是，无端端的瘫痪了，什么都动弹不得。
　　
　　脚趾微微的动了动，迎来的却是一阵强烈的恐慌……
　　
　　身体僵硬的可怕……
　　
　　他不懂得自己如果逃了，到底接下来能做什么。或许什么都是不能的吧！他似乎有些不明白自己在这里要干什么了。
　　
　　他惊慌的瞪大眼睛，那些锐利的光芒，闪得他头脑发麻，画面变得摇摇欲坠，就像被什么液体忽然一下子泼了过来，眼前的一切变得模糊起来，空洞洞的，又重又难受……
　　
　　就像被无故拉进了一场噩梦当中！
　　
　　明知道自己有能力，却是无法自如的控制，然后见着一个个自己所在乎的人在自己眼前无端端的消失！
　　
　　有那么一瞬间，他突然想大笑出声……
　　
　　真逗！
　　
　　这些东西真的太逗了吧！
　　
　　箭！
　　
　　这些太扯了点吧！
　　
　　为什么竟然是箭！
　　
　　怎么能是这种有着紫色幽光的箭呢？
　　
　　紫色！
　　
　　箭！
　　
　　哈哈哈~真是太好笑了吧！
　　
　　那个人竟然想杀我？
　　
　　原来自己千辛万苦的结果却是那个想杀了他？
　　
　　冰冷的身体依旧僵硬，小受已经不想动了。或者说，他根本就已经失去了所有的行动能力了吧！
　　
　　也许他根本不想逃开的……
　　
　　紫色的箭，这种东西他是再清楚不过了。
　　
　　当初几个人在一起训练的时候，除了那个人就不会再有谁用紫色的箭头杀人了，更何况还是这种在煞那间能发出几百发的箭了。
　　
　　疼痛变得宛如奢侈品一般，珍贵……
　　
　　神智越来越清晰……
　　
　　如果能痛的话就好了！
　　
　　如果可以再感受一点的话就好了！
　　
　　身体内所有器官的机能仿佛一下子被剥夺了，都是顿顿的，麻木掉了……只是有个地方有点反应激烈了，搁在那里难受，闷闷的，一阵一阵抽痛……
　　
　　周遭仿佛一下子遁入黑暗中一般……
　　
　　一个个黑色的漩涡回旋着，里面是一张张带着绝望与罪恶的脸，一声声交杂的，到底是咒骂还是求饶是已经分不清了……
　　
　　只是太吵了，吵得乱哄哄的，让人一阵干呕……
　　
　　胃里翻江倒海的，就是怎么也吐不出来。
　　
　　身体仍旧僵硬着……
　　
　　箭的速度怎么能这么慢？小受失神的看着那上面幽幽的紫光，闷闷的想着，甚至开始期盼着，能快点结束，快点射穿自己。
　　
　　“小受，小心啊！！！！”
　　
　　突然――黑暗中有着一双手臂牢牢的着自己，然后又是一阵天旋地转，他的身体无意识的跟着那人移动着，接着那人不知道是被谁推了一下，还是被什么东西束缚住了脚整个人带着小受重重的摔了出去。
　　
　　一片被血染红的雾气……
　　
　　鲜血流淌成河，狰狞的红色突然像被赋予生命般猛的从地上爬起来，犹如会致你于死地的恶魔张牙舞爪的朝他这个袭来。
　　
　　四周浓重的血腥味……
　　
　　天旋地转后，身体不止是沉重，更是冰冷，从脚尖冷到每一根神经，身体僵硬得根本不是自己的……
　　
　　小受使劲的瞪大眼睛，他已经不知道自己身处何方了，自己在干什么了，他甚至有些记不起自己眼前的这无数个泛着冷光的事物到底是什么了。
　　
　　只是漫天的血色……
　　
　　前所未有的恐惧感扑面而来……
　　
　　怔怔的，小受整个人瘫坐在地上。
　　
　　几米外是月牙光，拖着自己被刺穿的脚缓缓的朝这边爬过来……
　　
　　双手是血肉模糊的，鲜血就像永远流不完一般，争先恐后的涌出来……
　　
　　爬过的地方留下一条触目惊心的血痕……
　　
　　蔚蓝色的眸中，有着比平时还要耀眼的光芒，坚韧无比。
　　
　　直到那双染了血的双手再一次的触碰到那人，月牙光开心的笑了起来……
　　
　　有着浓浓的满足……
　　
　　“小美人，有我在。别怕！”
　　
　　小受失神的抬起头，看着那个不知道从哪来的力气来拥住他的人。
　　
　　温暖的手臂……
　　
　　他呆呆想着……
　　
　　喉咙干哑，几次想要开口都被卡住了……
　　
　　鼻息间融入那人的气息，冲淡了周边厚重的血腥味……
　　
　　这个时候小受的身体才开始微微发抖起来。
　　
　　“月牙光，你现在就跟个刺猬一样。真难看！”
　　
　　闭眼前，他终于说出了那句自己一直想要说出来的话。
　　
　　只是，那人听话的人，却是在他晕眩之前就遁入黑暗……
　　
　　月牙光的背上是数不清出的箭……
　　
　　第二十六舞。
　　
　　“小心――！！”
　　
　　只是随着这句，接下来的他的世界就天旋地转般摇动着。
　　
　　被血染红的阳光……
　　
　　他的那个世界中，只剩下一条鲜血筑成的河流……
　　
　　一直蔓延宛转向他这边流动过来……
　　
　　他怔怔的……
　　
　　宛如蜂群般，无数只尖锐的箭从他眼前晃动……
　　
　　无法适从……
　　
　　他不知道，自己应该怎么办……
　　
　　漆黑的眼瞳子，跟着血流的脚步，逐渐被染红着……
　　
　　死死的盯着那条驶进自己的河流。
　　
　　呼吸也被剥夺了。
　　
　　可以逃开吗？
　　
　　可以逃吗？
　　
　　我可以逃吗？
　　
　　心里无数个声音不停反问着同一个问题。
　　
　　自己不是冷血吗？
　　
　　自己不是可以把能利用上的东西都要利用上吗？
　　
　　自己不是可以放弃所有的一切的吗？
　　
　　走掉吧！
　　
　　不要理他，不要看……
　　
　　不要看着他，走掉吧！
　　
　　就这样的走掉吧！
　　
　　那些算什么。
　　
　　他们什么都不是。
　　
　　他努力的想要说服自己，可，恐惧无可比拟的向他袭来……
　　
　　血流中一个个从地狱爬起来厉鬼，那一张张恐怖的脸势要索命般朝他这边扑过来，把他整个人都死死的勒住。
　　
　　就是不肯放过他！
　　
　　没有呼吸，没有温度！
　　
　　痛苦是永无止境的――！！
　　
　　救命……
　　
　　他大力挣扎着，可是却被越勒越紧。
　　
　　口腔也被用力堵住，身体冷的彻骨，所有挣扎的力道都是那样无力……
　　
　　血腥味弥漫。
　　
　　喉咙被卡的难受……
　　
　　这种空洞洞的，没有希望的折磨……
　　
　　理智被一点点抽离，呼吸越来越微弱……
　　
　　小受的手指动了几下，眉头越拧越深，最后连控制能力都给忘记了。
　　
　　突然间一个疯狂的念头跑了出来，如果死掉了，会不会就不用这么辛苦了呢？如果死掉了，自己是不是就可以忘记那些东西了呢？如果死掉了，那些人会不会原谅自己了呢？
　　
　　“你可不要死啊，我还有很多事情等着你呢，你要是醒不过了，我不是白白救你了吗？这样的话，我早谁去还利息的？我先说好，被以为这样我就会放过你了……”
　　
　　黑暗中，有着一抹温暖的光射入，就像抓住最后一根浮木，他用力的拽着花尽自己所有的力气，用力喘着……
　　
　　谁？
　　
　　这个是谁在说话？
　　
　　自己是在睡觉吗？
　　
　　“你快点起来啦~你不知道，这几天你一直躺着我一个人无聊死了，都没人陪我玩了，人家好不容易才想通的，你怎么能让我发挥的机会都没有……呜呜~人家伤口很疼嘛！这个可是背上的，你要起来给我吹吹~”
　　
　　这声音听上去就像在对着恋人撒娇般喋喋不休的讲着，弄得小受把眉头皱得更深……睡梦中，他总觉得自己似乎被这另外一种思想控制着。
　　
　　那思想仿佛在反复的提醒自己，这些东西都是假象，假象！
　　
　　怎么可能会有人用这种口气和他说话？
　　
　　他们都只是……
　　
　　“小美人啊~你要起来啦~一直躺在这里，会发霉掉的，你看这天气这么暗的，说不定等等就要下雨了，你一直躺着要是潮掉怎么办啊~那样全身上下都会长出小蘑菇的，呜呜~这样小美人就不是美人了，人家心里好痛痛的……”
　　
　　原来是月牙光。
　　
　　呵~
　　
　　自己又晕过去了？
　　
　　是怎么晕倒的？
　　
　　小受很想醒过来，看看月牙光，这张妖媚的脸是怎么说出怎么幼稚的话，他很想，醒过来打击一下月牙光，然后告诉他，你要是再用着这种口气说话的话，他的鸡皮都没地方掉了。
　　
　　但那个思考确告诉他，其实他什么都不是，这些东西只是假象，不要被表面现象所蒙蔽的双眼，这些人就算对着他再好也是有目的的，就算再怎么样，他也是会被利用完了后抛弃掉的。
　　
　　如果他起来的话，那个人是不会放过他的，如果他醒过来的话，他还要面对那些自己不想要面对的事情……
　　
　　可，他要面对的是什么呢？
　　
　　“啊呀~小美人，你不要睡觉了。医生不是说你只是受惊过度晕倒了吗？怎么可以晕这么久的？被那些箭射到的可是我啊~我啊~你给我快点起来，不然我就不原谅你了。”
　　
　　月牙光的声音已经完全从撒娇变成了威胁，“你如果再不醒过来的话，我可是要算上利息了啊~我身上这些伤可是因为救你才这么严重的，这一点都不是我的审美标准了，都怪你。你如果再不醒过来的话，我就现在脱了衣服就上你了……”
　　
　　受惊过度？
　　
　　开什么玩笑，无论是谁都不可能是他受惊过度的吧！
　　
　　小受觉得这个很好笑，就算是为恢复五分之三记忆的自己，也不可能会出现因为受惊过度而晕倒的现象。
　　
　　过了不多会，月牙光略带兴奋的声音再一次响了起来。
　　
　　箭？
　　
　　紫色的箭？
　　
　　对了。
　　
　　自己是被那个人……
　　
　　对了，如果那么说的话，那个就在附近了？如果是这样的话……
　　
　　“……你不说话就是等于默认了，要是以为追究起来不会说我是强迫你的，这样说太不符合我的形象了，可是会很丢脸的，谁不知道我月牙光从来就是别人争着爬我的床的。我可是真是喜欢你的，这个不算强迫的吧！（木头：这个的确不是强迫而是……□！）”月牙光到了这个时候还不忘夸夸自己。
　　
　　刚刚他听到了什么？
　　
　　月牙光说他……
　　
　　……说他喜欢他……
　　
　　他全身一震，意识瞬间清醒过来，终于喊出了那句自己闭上眼睛前一直都想要喊的，“月牙光――！！你千万不要死啊！”（木头：这个台词也不大搭边了吧！人家说的可是……）
　　
　　“喂喂，我说小美人啊~虽然我很高兴，你醒来的第一句是叫我的名字，可是你也不用这么咒我的吧！还有你选得可真是不是时候，难得这么好的机会，你人躺在床上任我宰割的，你就不能晚点再醒过来吗？”
　　
　　由于对光度的不适应，小受微微眯起眼睛朝他看去，金光灿灿的阳光下，少年逆着光，正咧着嘴坐在床边对着他调侃，姣好的唇角却是由衷的狂喜。
　　
　　光辉闪耀下，少年白皙的面容带着淡淡的粉色，第一次少年竟给了他一种妖媚以外的形容词――清纯。
　　
　　小受想，自己疯了。
　　
　　




☆、第27~28舞

　　第二十七舞。
　　
　　没错！
　　
　　小受确实是疯了，他怎么可能认为刚刚看月牙光觉得他的表情会是脸红了呢？他月牙光是谁啊！怎么可能会因为说了那句‘喜欢你！’脸红的呢？
　　
　　错觉一定是错觉！
　　
　　抬起头，对着强烈的阳光，微微晃神，瞳孔猛然一缩，双眼霎时间迷失了焦距。
　　
　　耳边又开始回放着自那天醒来后，月牙光对着自己所说的话。
　　
　　“我救了你，你可以不用感谢我的。真的，这些东西都是我自己自愿了，没人逼我，再说了，其实当时自己觉得那些东西是可以避开的，只是没想到，几年安逸日子过来了，身手退步了。”
　　
　　听月牙光这话，并不是自吹的，这么说的话，这人以前想来一定也没有现在表面那般风格了吧！那他以前是做什么的？和自己一样的吗？
　　
　　黑色的？
　　
　　小受静静地想着，不禁放慢了步伐。
　　
　　美丽的容颜却是因为他的静默，逐渐升起一层悠然而又迷惘的气质。
　　
　　他真的有点不懂月牙光了。
　　
　　“我不知道你在晕迷的时候，是否能听到我说的话，但是我可以明确的告诉你，我所说的事情是真的，我喜欢你也是没错。但是，你不要因为这样就觉得好像对不起我什么，反正受伤对我来讲不过家常便饭。”
　　
　　这些话是用来安慰自己的吗？
　　
　　这人说的是真的吗？
　　
　　他会是认真的吗？
　　
　　想起以前月牙光的那些恶劣行径，既然他没有见到月牙光和哪个人亲亲热热的出现过他的面前，可大家心里明着都知道，即使自己是公主，月牙光和自己在一起的时候都是和那些人在一起时一样。
　　
　　月牙光缠着他，不过是觉得他的外貌比别人强一点，好看一点。要是说的再白一点的话，不就是想跟自己……
　　
　　这种人怎么可能会说出那种话来呢？
　　
　　在心里给自己下了一个定义后，小受自嘲的笑出声来。
　　
　　“喂喂！！你笑什么啊！动作快点，不要磨蹭了，要是跟你一样怎么走下去的话，我就要累死掉了。”前面那人回过头，见小受停下来有些不耐烦的催促道。
　　
　　听了那人的话，小受这才回神，加紧步伐跟了上去。
　　
　　“好慢啊~快点，快点。这样慢死了，你想让我等死吗？这才几步路的，你就想停下来偷懒，还想一些乱七八糟的。快点，快点。”那人在旁边不厌其烦的念叨着。
　　
　　踏着艰难的步伐，小受扬扬手臂，再一次被胳膊上重千顶的力道给拉了下来，他抬起头，望着遥远连影都找不到的目的地，气馁垂下腰，加把劲。
　　
　　“喂！你怎么不说话啊！是不是没听到我的话？刚刚你都想些什么了？给我说说看，是不是有想起他了？那人有什么好的，让你一直想着他，你小子真是太会偷懒了，不行动作再快点。”那人还是一刻也不停的在小受周围呱噪。
　　
　　“……”
　　
　　小受皱了皱眉头，心里有股气正慢慢煅烧。
　　
　　“你刚刚就已经偷过懒了，在医务室那边的时候，那群色狼可是争先恐后的要给你提慰问品，你那时候不是还很开心的吗？怎么的就这么几步路，你就觉得难熬了还不理我？是不是觉得和我在一起特没劲啊！”
　　
　　“……”
　　
　　这人神经病的吧！小受翻了个白眼，在医务室那边不都是给他拦了下来，还说什么自己的事情要自己做的，结果呢？把那些学长学弟的慰问品全丢垃圾筒里面，他手上现在拿的东西可没有一件是自己的啊！
　　
　　“看吧！我猜中了。我就说吧！你肯定讨厌我，怎么可能因为我替你挡了几箭就突然这么好心的为我拿东西，又为了我干这干那的。你这是对我的敷衍，敷衍。知道不？”
　　
　　现在虽说是已经11月份了，温度没有刚来是那样，已经微微转凉，可是这里的气候本来就比较偏热，再加上正处于中午太阳最晒的时候，无论是头都是有点晕的。
　　
　　听了那人这种话，再想起几天前不知道是谁对着自己说着，‘不要放在心上，这种事情不要太在意了。’的话，揉着自己略微红肿的胳膊，小受咬着牙依旧什么话也不说的自动加紧脚步。
　　
　　算了。
　　
　　不和这人计较。
　　
　　他说得没错，自己的确是他搬自己挡了那几箭才做这些事情的。
　　
　　知道自己并没有讨厌他，月牙光说喜欢自己，而自己又不会给予他任何的回应，即使他说可以不用在意，自己心里还是会又个疙瘩的。
　　
　　可……
　　
　　这月牙光也太过份了点吧！
　　
　　小受气嘟嘟的走着，自己是觉得欠了他的才为他做这些事情的，可是月牙光也不用真的跟个没事人一样的使唤自己做事情吧！
　　
　　而且无论什么事情都还要小受自己一个人去做的，更加可恶的还是小受他越是听话完成每一件事情，他月牙光就更加刻薄的要求他做着下一件事情。
　　
　　最难懂的就是小受每次完成了事情，乖乖的听着月牙光的话，他月牙光就越是生气，越是和小受作对一样的讲出一些无理取闹的话来。
　　
　　这人真是太有病了吧！
　　
　　难道自己为他做事情就是欠了他的吗？这人还要自己怎么样啊！小受一边想着一边更加卖力的加紧脚步，不理身后那个喋喋不休的人。
　　
　　“唉~唉~我说你啊~没事走这么快干什么的，你给我慢点，提着这么多的东西还能走这么快的，你是牛啊！没看见我受伤了，还要我跟着你走这么快点，是不是想早点走的？”
　　
　　月牙光在后面急匆匆的追了上来，一走还一个劲的数落，“我先说好，这次就算你把东西提到我的房间了，就算到了晚上了，你也不能走，你的任务还没有完成，知道不知道。”
　　
　　怎么？
　　
　　还要留下来？
　　
　　小受愣了愣，停下来，胸脯是一团愈烧愈猛的火气。
　　
　　难道他以为自己这几天做的事情还不够多的吗？每天七点还不到就跑来他的房间报道，然后又要去学校最远的厨房为了他做那些个自己重来没不会做的麻烦早餐，而且还要因为他的一句太辣，太淡，又要跑出重新做一个小时的汤？
　　
　　还有，他小受可是连他月牙光的内裤都帮他洗了吧！这人还有什么不满意的？前阵子还要他帮忙去偷校长的GV。
　　
　　妈的，连这种莫名其妙的事情，他都做了，月牙光到底还有什么不满意的，这次竟然还要他留下来……
　　
　　留下来是什么概念啊~
　　
　　小受脑海中浮现出所有把月牙光留在房间的事情，头皮发麻的严重。
　　
　　这人难道是要做那些事情吗？这人这种要求未免也太过份了点吧！他不过是救了自己一命，自己用得着以身相许吗？
　　
　　火气在胸口一团又一团烧着……
　　
　　只是，最后……
　　
　　还是……缓缓的，起伏了两下，双目在月牙光身上的纱布上打了几个转后，最终还是点点头，把所有的气焰都给忍了下来，带着倦意，简单的回了句，“好的，我答应你。”
　　
　　“……”这次沉默的是月牙光，他用着不可思议的表情看着小受，发颤着嗓子徐徐的问着，“这到底在说什么，你知道自己在晚上留在我的房间里面到底是做什么事情吗？”
　　
　　“恩！我知道！”小受点头。
　　
　　“……那你还……”不要说了。
　　
　　小受叹了口气，用着根本不像自己的声音，坦承讲着，“也许只有这样，我自己心里才会觉得好过一点的吧！反正大家都是男的，又不会像个小女生一样，对这种事情在意的要命……”
　　
　　“……”不要说了，明知道这是对他最难抗拒的事情了，为什么还要说，这样会要了他的命的。
　　
　　一瞬间，月牙光所有的计划都给打乱了。
　　
　　第二十八舞。
　　
　　“……”不要说了，明知道这是对他最难抗拒的事情了，为什么还要说，这样会要了他的命的。
　　
　　一瞬间，月牙光所有的计划都给打乱了。
　　
　　“你……你……”月牙光睁大双眼，蔚蓝色眸子带着无法言语的情愫，瞳孔中散逸着沉溺的光芒，完美的轮廓抽动了下，呼吸一点点絮乱……仿佛在压抑着什么，他的身体无可比拟的发颤起来。
　　
　　要答应下来吗？
　　
　　这个难道不是他想了很久的事情了吗？
　　
　　自己最初的时候接近他，不就是因为这具充满诱惑力的身体吗？
　　
　　可为什么自己看到他这样，心里会有些抽痛呢？
　　
　　到底会有什么不同呢？
　　
　　不是应该和那些人一样的吗？
　　
　　自己难道不是想来对美人来者不拒的吗？对于他――自己一心想要蛊惑的人来说，这难道不是一个千载难逢的机会吗？
　　
　　明知道自己对他是最没有抗拒力的，竟然还要怎么折磨他，他月牙光又不是什么君子，即使不会作出趁人之危这种事情，但是如果是自己所喜欢的人亲自开口的话，那情况就不同了。
　　
　　沉寂两秒，他依旧找不出自己到底有什么理由来拒绝这个诱人的邀请。
　　
　　“如果你真的那么说的话，我没有理由拒绝的啊~”月牙光看着小受，嘴角诡异的勾起，清媚的面容被阳光照得越发不真实起来。
　　
　　接受就是了，像平时一般，接受就是了。
　　
　　自己不是一直想要得到的吗？
　　
　　伸出手来……
　　
　　目中却是带着一层迷离的雾气，就像是被蛊惑了般，身体和理智完全不受自己控制，只是想要这个人……只是想到接触这个……
　　
　　他双眼直直的看着小受，脑中一片混乱，只是想要触碰到这人……
　　
　　一点点的，想要接近那人……
　　
　　就在即将触碰到那人身体的霎那，那人故作镇定的身体无意识地微微瑟缩了一下，只是这个微小的动作，却让月牙光清醒过来。
　　
　　他怔怔的看着小受，再看着自己已经伸出的手，周围的场景又慢慢清晰起来。
　　
　　这人其实是不愿意的……
　　
　　他只是想报答自己吧！
　　
　　心里一遍又一遍的想找出一些说服自己的理由来，闭上眼，告诉自己冷静冷静，一定要冷静下来。怎么能因为他的一句话，把自己所有的计划都给打破掉呢？
　　
　　如果自己这次真的答应下来的话，那以后就……
　　
　　这个人……
　　
　　他这么说的话，是想要……
　　
　　宛如一下子想到一下可怕的念头，月牙光的背后惊出一层薄薄的汗水……
　　
　　“呵呵~”
　　
　　等再一次睁开眼时，月牙光突然无端端的笑了起来，突然间周边的景物一下子黯然失色。
　　
　　眸子冷静亦非，面上冰冷。
　　
　　“你难道以为跟我上过一次床就能还债吗？”半扬起头，月牙光两手环住双臂，拨高音量挑衅的看着小受，声音变得尖锐，神色看上去有些咄咄逼人。
　　
　　这人是想要跟自己彻底摆脱吗？
　　
　　想到这里，月牙光皱起眉头，嘴巴一张一合的却完全不知道自己到底在说些什么。
　　
　　刺眼的阳光打在他身上，月牙光忽然觉得自己就像坠落在一个空晃晃的旋窝中，那里有着无尽黑暗与痛苦，一团团的，搅得他头晕目眩。
　　
　　那里是有着死亡般的绝望……
　　
　　颤抖着身体，他想要抓住什么，想要把自己的意识唤回来……
　　
　　“……你说什么？”这人在说什么？他到底在气什么？小受瞪圆眼睛，似乎无法相信月牙光所说出来的，出声指着他反问。
　　
　　“怎么？听不明白吗？我是说你不要没事把自己搞得跟个妓一样的，以为无论是谁接近你都会因为这些事情，就你，我月牙光能算值得吗？你以为只要和我上一次床，就能摆脱我的吗？可笑！”
　　
　　月牙光完了，他觉得自己完蛋了，说出来的话是完全不被大脑所控制的。
　　
　　他就是生气，就是气小受想要这么快的摆脱自己，气他因为自己救了他而对自己百依百顺的。月牙光他自己自己最生气的就是，每次小受和自己在一起的时候总是会心不在焉的想到其他事情，想到其他的人。
　　
　　其他的人？
　　
　　这个词一从脑海里闪出来就让他更加气恼了，因为月牙光想起了那个红头发的少年，又想起了那个在林中小受对着那个负伤的，神情冷漠的傅彦宇所说出来的话。
　　
　　为什么小受对他们两个人能那样，而对自己却是那种爱理不理的态度，如果……如果这次不是自己陪上性命来救他的话，小受对自己肯定是不屑一顾的态度。
　　
　　他怎么可以这么对自己呢？他月牙光到底有什么地方没有那两个人好了？
　　
　　月牙光那边在胡思乱想越想越气，小受态度却是一反常态，他好像根本就忘记自己原先应该怎么回应，怎么让自己没有破绽。
　　
　　如果说是以为的那个小受第一件要做的事情，肯定是先暴怒，然后才会不计后果的做出一些反差很大的事情，但是如果是现在已经记起五分之一的事情的小受来讲，这种反应是绝对不可能的。
　　
　　小受这次真的太冷静了，冷静的有些过份……
　　
　　妓……
　　
　　这个字
　　让小受，白皙的面色瞬间苍白……
　　
　　睫毛遽然抖动两下，脑海中风声雨声，大千世界中所有声音都混合进来，轰隆隆直响个不停……
　　
　　脆生生的空间……
　　
　　有着无数双眼睛带着让人反胃的目光看着自己，还有那些个狰狞而恶心的笑容……以及使人起出一层鸡皮的抚慰……
　　
　　阳光耀眼的有些可怕，金灿灿的色彩和暗黄的灯光混淆起来……
　　
　　无尽的疼痛忽然刺生生扎入小受的每一个神经，这种没有希望的颜色，把他又一遍拉进痛苦的深渊，他无法呼吸了……
　　
　　他用力的握紧双手，指间恶狠狠的刺入肌肤……
　　
　　慢慢地……
　　
　　疼痛已经失去了方向……
　　
　　脑海中反复只记起两个字――能动！
　　
　　手指能动了……
　　
　　双手是可以动的……
　　
　　如果能动的话就好了……
　　
　　小受恐怖的发现，自己在这个记忆中竟然是第一次拥有自己的思想，第一次能清明的看着所有的事情发生，他甚至可以记得每一个过程中，自己根本就像是没有反抗的等待那些……
　　
　　接着记忆，所有的东西都像被隔绝掉一般，完全断了……
　　
　　这个到底是怎么回事？
　　
　　他忘掉的那个五分之二的地方到底是什么东西？
　　
　　是那个人刻意把自己的那些记忆抽出来的吗？是故意是让他想起只有五分之三的东西？这一个个谜团让他绕的有些困难，原先想好的计划，再一次的被打乱掉。
　　
　　难道自己原先所猜想的事情是不对的吗？
　　
　　那个人并不是他……
　　
　　




☆、第29~30舞

　　第二十九舞。
　　
　　难道自己原先所猜想的事情是不对的吗？
　　
　　那个人并不是他……
　　
　　等小受从思索中回过神来的时候，面前依旧还是有些热度阳光，略微带着湿气的风，装饰的有些奇怪的宿舍，还有一个不知道到底在生什么莫名其妙的气的‘神经病’。
　　
　　也是在这个时候，小受听到了唯一一条，让他彻底爆发的话。
　　
　　“我说你是妓，是我不对。可是你也不要弄得和他们差不多吧！一个人竟然和三四个男人不关系，你这不守妇道的男人……”
　　
　　不守妇道的男人？
　　
　　不守妇道的男人！？？？
　　
　　不守妇道的男人！！！！！！！！
　　
　　靠！
　　
　　这月牙光TM的用得是个什么词汇啊~如果没记错的话，这个名词不是他家腐女老妈在某XX耽美高级网站里最最最最常出现的‘雷人’词汇中排名第一的吧！
　　
　　顿时小受那是一个头皮发麻的……
　　
　　整张脸都沉下来。
　　
　　“喂！小受，你不要不理我了啊！怎么了？生气了吗？脸怎么黑成这样的？人家只不过是提出了一些过份的要求罢了，你看这些东西都还不是你自愿的，我又没要你帮我做这些事情的。”
　　
　　月牙光一点也不分场合，根本就没注意到小受被这四字弄得严重超越了他的忍耐能力，嘟着嘴，表情天真地像个刚刚吃完糖果的小孩，正吵着想大人要第二颗继续没完没了的纠缠，仿佛小受不跟他吱个声就会死一样的。
　　
　　“你怎么能那个这样，不会还想着那些人吧！你都有我这个老公了，怎么能整天外面的那些男人，这样太不守妇道了。”
　　
　　不守妇道？
　　
　　不守妇道！？？？
　　
　　不守妇道！！！！！！！！
　　
　　又是这四个字！
　　
　　不知道是因为在这人的身边没有防备，还是不想让任何一个人看到真实的自己，或者是别的什么东西……
　　
　　总之无论是什么都好，小受现在眼里只有一句话，那就是――人的忍耐力是有限度的！！
　　
　　于是……小受爆发了！
　　
　　起伏胸口决定不再压抑住即将喷发的怒火，小受咬着牙用着毕生最大的力气把手臂所有的重物挽着面前这人狠狠砸去，揉着发涨的胳膊，破口大骂。
　　
　　“草！月牙光你神经病的吧！竟然说我和三四个男的又关系？还有我什么时候跟你有一腿了？我还不守妇道？你哪只眼睛看见的，你TM哪只眼睛看见我是女的？老子我是攻，是攻！！”（木头：不要再纠结在你到底是攻还是受这个问题了，很没意义啊~~）
　　
　　他小受真是瞎了眼了，才会觉得月牙光，他突然转行变善良了。丫的，他就一傻帽，竟然会觉得月牙光和自己其实是一样的，觉得自己要是真的狠心拒绝他的话，就有点对不起他。
　　
　　自己竟然因为这种事情而苦恼不已？
　　
　　白痴加弱智！
　　
　　自己就这么个低能儿了，让人这么耍？
　　
　　他小受给人当佣人使唤不要，反正他达小时候起就是给人使唤的命，不管是他爸他妈还是他老妹……甚至是那个人，他都是被人使唤的，可是如果说他是没带把的女人，这个他就无法容忍了。（木头：小受自动忽略了月牙光说得更狠的话……）
　　
　　“喔~天呐！你怎么能这么快就忘记我们俩的关系了呢？你刚刚不是才答应过我的吗？那么快就忘记了，你还敢说自己不是不守妇道？”月牙光故作惊讶的抬高几度音量，就像是故意做给别人听的。
　　
　　“你还敢说出这四个字来？”小受发颤着手指，脸色涨红着。大脑却是冷静的思考着，双眼不着边际的瞟了眼周边的风景。
　　
　　他微微勾起玫瑰般绝艳的唇部，一缕幽香徐徐渡开……
　　
　　果然……
　　
　　一抹锦丽的身影，紧握双手，指间几乎扣到肉里……
　　
　　看来，他还是要继续装下去啊！！呵~你想要做戏的话，我就陪你做下去，不过是利用与反利用罢了……只要被那个人看到的话，就心满意足的吗？
　　
　　“难道你不是刚刚才以身相许的吗？”
　　
　　“你……”小受顿住，一时间找不出话来，憋了很久才憋出一句，“月牙光，你是知不知道什么叫害臊啊！真不要脸！”
　　
　　月牙光会知道害臊两个字怎么写？
　　
　　NO――！！这绝对是不可能的事情。他脸皮厚得跟墙壁有得拼。
　　
　　听了这话，月牙光更是神清气爽的哈哈大笑。
　　
　　“那是！你看我这背上的伤，这是一个多好的证明啊！看吧，人家好心救了某人一命，不就想图个好报吗？哪知道一些人啊，就是那种恩将仇报的，竟然对自己的救命恩人这么狠心，你看我这伤口包扎的……”
　　
　　该死！
　　
　　他……
　　
　　他……月牙光，竟然又来这套！！
　　
　　想想之前那两天，为什么小受能忍得下去的最大原因就是，每次到了关键时刻，月牙光就会摆出一副自己是受害者的样子，还一个劲的说自己是怎么受得伤。
　　
　　“月牙光，告诉你别来这套，你这招用了那么个几百遍了，你自己不嫌烦我都嫌烦了，你还以为我会对你有什么愧疚吗？我呸――！！这几天受的冤枉气已经受的够多了，这个什么的破债的，我也不管了，你爱谁谁去，有多远给我滚多远的，别再让我见到你。”
　　
　　接着小受朝着月牙光‘呸’了一声，鄙视得看了他一眼，撩起衣袖就打算离开。
　　
　　才刚走出几步，胳膊就给捞了了回来，接着迎来的是月牙光一句欣喜若狂的话。
　　
　　“太好了，小美人。你终于变得正常了，如果你要是真这样对着我百依百顺的，那也太没劲头了，你不知道你这几天真的吓死我了。竟然我说什么你就做什么，弄得我自己都觉得自己好像真不该救你一样的。”
　　
　　“……？”小受瞪圆眼睛，看着满脸笑意的月牙光。不是做戏吗？这人难道没有看到那个人吗？是做给我看的？还是做给那个人看的？
　　
　　“你不知道这几天你一个劲的替我做事情，我说什么就做什么，但是什么话都不跟我说，而且还不会发脾气，神情奇怪的根本就不像给正常人的，就跟没有生命一样。我自己看了都心疼的要死……”
　　
　　轻轻仰起头，夺目的阳光从月牙光身后射进来，在他身上形成一层柔和的光圈，小受的睫毛动了动，有着大部分的阴影掩盖住小受惊愕的表情，这人在说什么？他是在意我的感受吗？
　　
　　“小美人以后不要在这样了好不好？如果不开心的话，你可以对着我发脾气的，就算把我当成一个出气筒也行的。但是……”说道这里月牙光突然匆匆忙忙的搂住小受身体，把他的头埋向自己的颈项。
　　
　　“……但是不要把我当成一个不相干的外人了……”
　　
　　感受着月牙光轻轻抖动的身体，小受自己知道月牙光哽咽了，透过衣服的布料能清楚的感觉出对方身上的温热，一声声砰然有致的心跳声，还有浓重的鼻音。
　　
　　在怀里小受点点头。
　　
　　“……嗯！”
　　
　　透过肩膀，小受特地朝着身后隐秘的方向看去……
　　
　　晶亮的眸子一沉。
　　
　　那人正负气般的离开……
　　
　　第三十舞。
　　
　　华丽的舞台，闪耀的灯光，高贵的玻璃鞋。
　　
　　王子小心翼翼的拿起那双心爱的玻璃鞋对着一个又一个女孩试穿，可是，每一次的希望换来的是每一次的黯然……
　　
　　终于他在一所破旧的小木屋中找到了那个能穿上玻璃鞋的姑娘。
　　
　　于是……
　　
　　魔法产生了……
　　
　　王子欣喜若狂地单膝跪下对着自己的‘公主’深情款款，“啊~我美丽的公主啊~你知道我找了你有多久了吗？请你嫁给我吧！”
　　
　　灰姑娘似乎没这架势吓住，许久未曾表态，微微垂首，抿着唇不语。
　　
　　王子继续深情，“我心爱的姑娘啊~请你嫁给我吧！我要让你成为这世上最美丽的新娘~公主啊~请你嫁给我吧~”
　　
　　灰姑娘抬首，漆黑的眼眸波光粼粼，小巧的鼻子轻轻晃动，玉脂羊膏般的肌肤上染上一层淡淡的粉色，朱唇亲启，惊艳四方。
　　
　　失神间……
　　
　　灰姑娘缓缓抬起修长的左脚，玲珑剔透的玻璃鞋，白玉般的小脚，足尖顶立，朝着王子的命根子就是狠狠一踹。
　　
　　“呸――！！长这么丑，你还想要娶我？你丫的，把我当什么了？还姑娘？老子今天就让你变成姑娘，让你成为世上最‘没力’的新郎！！！！”
　　
　　灰姑娘两手提着过于宽大的裙带，小腿一抬冲着已经被踹趴下的‘王子’又是一脚，劈头一句，“老子就算是公主，也不会是你家灰姑娘，滚――！！小心老子今天把你命根子踹下来。”
　　
　　就这样，王子两手还夹在双腿间，踉踉跄跄的跌下台，灰姑娘一手提着粉色涟涟的裙带，一手泼妇般叉着腰，蹬着高贵的水晶鞋吧嗒吧嗒怒气冲冲的跑下来，临走前还不忘冲着台下观众狠狠一瞪。
　　
　　接着旁白……
　　
　　从此公主和王子过上了幸福快乐的生活……
　　
　　台下观众一阵唏嘘。
　　
　　果然，童话还是听起来来得美妙。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　幕后。
　　
　　“哈哈哈哈~~”月牙光大力的拍着小受的肩膀，不厌其烦的再一次重复已经重复了第2222次的句子，“小受啊~你真是太有才，太有才了。你这新版《灰姑娘》真是太有新意了，瞧你那高跟鞋蹬着那个响啊，佩服佩服~”
　　
　　“月牙光，够了。你还要笑到什么时候啊！从我下来到现在都已经半个小时了，你怎么还没笑够吗？反正这次只是演给学校同学看的，又没有什么人过来，拍出来的效果不好可以重新剪辑的吧！”
　　
　　由于月牙光受伤的关系，这次几个公主也没有如前几天月牙光说得按照钱多多的安排都出岛去，本来钱多多一听月牙光受伤，小受因为受到过度惊吓昏迷不醒那叫一个急的。
　　
　　那可是钱，大把大把的钱啊~
　　
　　想想等一个星期多调理过去了，已经没什么时间坐船了，就在大家以为可以不用被‘虐’而一脸亢奋的时候，结果钱多多长臂一甩，指着WOOd这所雄赳赳的校门，英明果断的做出了决定――所有东西都在学校里搞定。
　　
　　就这样，那些个公主的舞台剧，写真集，个人海报等等之类的东西都在学校里面一一出户。
　　
　　给经销商的原因就是，我们喜欢在学校里面，那么管得着吗？
　　
　　那个架势弄得比人家大牌明星还要大牌。
　　
　　情况就这么草率的定下来，这个对钱多多来无疑就是做亏本生意，但是钱多多就是钱多多做什么事情都是一切向钱看，用着他的经济头脑和独特的眼光，把学校里面所有能和这次经销商的活动挂上钩的风景全用上了。
　　
　　就这样连个公主的变装舞台剧都要录下来了，不止小受，每一个公主都有着一出自己的剧本，钱多多他是连自己都不放过的算计进去了。
　　
　　“哈哈哈~”月牙光还是在笑，脸部表情已经僵硬住了……
　　
　　“月牙光，你还笑。你不要以为自己演得好就可以笑别人了，这里没有人演好了吧！”小受不满了，撅起的嘴翘老高老高。
　　
　　月牙光终于停了下来，顺顺气，没过几分钟继续笑，“哈哈哈啊哈~~是是是~确实这里除了我就是没有人演好了，可是这里我看也是除了你就找不出一个比你更加烂了的吧！”
　　
　　“有……有个……”小受小声的嘀咕了下，眼角偷偷得瞟了眼不远处的钱多多，“……那个钱多多演得不是比我还要烂，还小红帽哩~他刚刚那个样子哪叫小红帽啊~分明就是一个狼外婆的，我说你怎么不笑他！”
　　
　　这个小受倒是说真的，钱多多演的确实比小受还要烂上几分的，当拿到剧本的时候钱多多那时候是看都看过，对于演技来说，这里如果钱多多能称第二就绝对没有人敢叫自己是第一的。
　　
　　但是为什么会演砸掉并不是因为这个小红帽有多么难演，或者是钱多多自己有多少自大，而是小红帽里的一句台词放了钱多多的职业病了。
　　
　　那个时候狼外婆，露出自己尖尖的爪牙，张大嘴巴摆出一副凶神恶煞的样子，对着小红帽就是一句，‘我要吃了你。’
　　
　　后面的正常剧情大家都应该知道了吧！
　　
　　可是，钱多多想都没想就顺口接了一句，‘那你有钱吗？’接着，不管是什么个三七二十一的就跳上狼外婆的小床，拿起随身携带的计算机开始计算起来……
　　
　　他那个魄力的每叫出一个价钱，台上的狼外婆的脸色就缩了几分，最后那狼外婆的一张小脸惊出一层的冷汗。
　　
　　钱多多还一点也没有放过他的意识，末了还拿出一个计算机算着后面几个零后，还很清醒的加了一句，“我先说好了，吃是肯定会吃的，不过不是你吃我，是我吃你，你下我上。就这个数字！看你这么辛苦给个八折，这次舞台剧的钱就不用给了。”
　　
　　这台舞台剧，大公主自大，二公子贪财，四公主一副苦瓜脸，五公主胆小，
　　六公主跟个人猿泰山似的到处飘，七公主……
　　
　　无疑除了二公主月牙光以外谁都没演好……
　　
　　




☆、第31~32舞

　　第三十一舞。
　　
　　本以为这次舞台剧前途一片光明的钱多多，第一次尝试到了失败的滋味儿。
　　
　　话说几位公主在彩排的时候没有准备好，这个可以理解，那时钱多多自我安慰的想着，没事没事，反正是彩排，又不是什么正式演出，再说等那个后来的制作不是可以剪辑的吗？
　　
　　但是这次也不知道是为什么，没次钱多多在录制前对着众公主再三强调过，一定要记住台词，不要太过了，记住台词，不要给忘记了。
　　
　　可是每次一到了关键时刻，各位公主不知道是故意刁难钱多多还是自己的毛病真的怎么也改不过来，每每都是一个地方出错，而且个个还是错得理直气壮，这点钱多多自己也是这样所以每次下台只能一次又一次的铁青着一张脸，也不好意思指责大家。
　　
　　只不过到了后来，那个为了钱可以‘无坚不摧’的钱多多终于崩溃了，因为在这里面唯一一个可以说是正常点的月牙光也出错了。
　　
　　前两次吧~月牙光还是可以收敛点的，毕竟他演得是那种苦情戏里的悲剧角色，这个月牙光还没入戏，但随着彩排越来越多，月牙光装可怜的技巧是一次比一次纯熟，越到了后来，哭得那个是梨花带雨的，把那个悲情角色演得是‘惊天地泣鬼神’的楚楚可怜了。
　　
　　他那么一楚楚可怜台上台下的人都看不下去了，不止是台上的负面角色大叫不公连着台下的观众也是一副正义凛然的要冲上台去……
　　
　　钱多多让这些人收敛吧！谁也没鸟他，一副我是大爷我怕WHO的表情。活生生让钱多多吞了一肚子的怨气，盛怒之下，钱多多把这股怨气抛给了无辜的经销商。
　　
　　这次的理由依旧很大牌――别拿这么‘古典’的剧本给我，现在我们要标新立异，一切要懂得创新要懂得创新知道不。
　　
　　就这样公主们连剪辑都给省下来了，全部一次性通过。经销商拿到这些‘半成品’的时候也不知道是怎么想得，竟然一个劲的叫好。
　　
　　就这样这些舞台剧的CD大摇大摆的出产了，还是批量的那种，末了还能看到那花花绿绿的包装上还也了个豆大的异形文字，歪歪扭扭的小受愣是没看出来那是个什么字，最后据这方面‘专家’扬言这玩意儿分三字组成，分别为――不，一，样。
　　
　　不一样，那个的确是够不一样的。
　　
　　后来听说反响还蛮大的，不管是那群热爱耽美事业的腐女，还是在家只看动漫的宅男，又或者是那些个被明星熏陶过的纯情小男生小女生，都给这七人的外貌吸引住，一发而不可收拾。
　　
　　本来经销商打算趁热打铁再出个别得什么电影啊，小短剧什么，没想到这个决定到了以‘钱’为主的钱多多那里就直接否决掉了，这里先说明一点，钱多多可不是想到了几个公主的感受，而是他想到了要是再让那几个演下去的话，指不定要陪更多的钱。
　　
　　上次能混过去，这次他可说不准了……
　　
　　又没定什么合同等‘卖身契’之类的东西，经销商也没办法，只好灰溜溜的走了。
　　
　　这个时候，另外一家本来就和钱多多签定过什么照片，杂志封面，个人海报的那些个娱乐公司，就发了，冲着这个势头，一个劲的加大工作量，拍拍拍拍拍拍~
　　
　　反正是往镜头前一站什么事情都OK了。
　　
　　这种不赔钱的买卖钱多多会放过吗？只要有钱拿钱多多可不管公主们死活。顿时，钱多多就合着那些XX传媒，某某公司的一起化身‘葛朗台’一个劲的把公主们往死里压榨。
　　
　　######
　　
　　傍晚的森林。
　　
　　漫天缭绕的彩霞。
　　
　　浅色的太阳如红烛般悬挂梢头把大地照得暧昧不清。
　　
　　阳光如丝般散落，碧澄澄的湖面，静怡且慵懒的林中，有着吐气如兰的雾气肆意绽放，宛如绿野仙踪，又似曼珠纱华。
　　
　　少年带着倦意斜靠于软榻间，美目微张，侧膝而卧。
　　
　　男子的手从少年的身上划过，长袍掀起，白玉剔透的肌肤，半藏欲掩。
　　
　　少年静静抬首。
　　
　　目光相撞，亦是波光长流，烈火如唇，满地青丝，模糊了眉目忘记了伦理。
　　
　　暗香浮动。
　　
　　抿笑间，又是一场春光明媚。
　　
　　画面美得如梦似幻。
　　
　　“YES，太棒了！”
　　
　　在辛苦了几近六个小时后，摄影师终于大发善心的让公主们休息，随着这一声林夏，闪光灯聚光灯柔光灯彩光灯白炽灯等一系列的灯光师瞬间风风火火的高效率撤退。
　　
　　林中，小受厌恶的盯着那只不但没有停止反而有着愈来愈下趋势的手指，面色如霜，“感觉怎样？”
　　
　　谁知对面那人一点自觉都没有，诚实的答了句，“细腻如丝。”
　　
　　手未曾离开，几乎贪婪的留在上方。
　　
　　秋风淌过。
　　
　　迎来而来丝丝凉意，即使小受身上已经披了一件复古式的衣袍但因为半开的关系，他仍旧重重打了一个寒颤，皮肤上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　
　　不久又消下去。
　　
　　月牙光的目光从来就不曾离开过，小受身上的每一点变化他都是一清二楚的。他知道小受这样可能会冷，但月牙光还是不舍就这样离开。
　　
　　他甚至有些孩子气的自私祈祷着，让天再冷一点，这样这人就能完完全全的缩到自己怀里了，然后自己就可以尽情的逗弄着那人。
　　
　　对方胸脯上的两颗粉色的乳珠因为天气的关系缓缓挺立，半掩与衣袍间若隐若现，正一刻不停的冲刺这月牙光的大脑神经。
　　
　　月牙光知道这个身体向来是自己向往的，不管是什么时候都是如此，手指怎么也停不下来，这个身体并没有自己想象的那般纤细，但却是有着比婴儿还要白嫩的触感。
　　
　　他发现自己手指才刚刚从那个地方经过就开始回味起上面的触感来了，所以总是不厌其烦的一次又一次触碰。
　　
　　那这个身体主人的情感也是一天天的与日俱增。
　　
　　从最初的朦胧，到现在的明朗。
　　
　　月牙光他不懂情，但懂得性，从最初的时候他也是先接触到性的。对于那种根本就不能用自己一味的原理来解释的情，月牙光是真的不懂得。
　　
　　因此这期间他彷徨过，不安过，自负过，懦弱过，也放弃过……但最后他还不是明白了吗？还好没有错过，还好遇到的人是你。
　　
　　想到这里月牙光笑了，笑容幸福满足。
　　
　　□！
　　
　　见到满脸笑意的月牙光，小受第一个能想到的词就是这个。第二个想到的就是笑得怎么贱肯定没什么事情，还是快点离开好了。
　　
　　于是刚想起来打算挥挥衣袖不带走一片云彩，手臂突然就给人拽了回来。
　　
　　第三十二舞。
　　
　　于是刚想起来打算挥挥衣袖不带走一片云彩，手臂突然就给人拽了回来。
　　
　　“月牙光，你又要……”小受话出了一半就被卡住，转身见到捏紧自己胳膊的那人后，神情呆滞了几秒，立马话锋一转，脸上说不出的喜悦，“……犯迷糊？你什么时候醒的？”
　　
　　樊迷糊的心情可没有小受那样好，沉着脸，情绪看上去有些反常，用着难懂的眼神上下看了眼小受，然后低低的问，“你这几天都去哪了？我醒来后一直找不到你。”
　　
　　“……”
　　
　　被这么一问，小受先是一愣，他想到了前几天因为陪着月牙光的关系，自己白天的时候确实是没有回过寝室，心底顿时产生一种愧疚。
　　
　　大概注意到犯迷糊的情况有些不大对劲，转过身面对着他，把脸慢慢靠近，紧张地开口，“樊迷糊你怎么了？脸色怎么差？是伤口还没好，还有说睡眠不足？难道这几天都没有睡够？”
　　
　　樊迷糊不耐烦的打断小受的话，怒吼道，“回答我的问题，为什么这几天我都找不到你！你到底去了什么地方？”手中的力道一点一点捏紧。
　　
　　盯着小受的双眼冰冷，冰冷的，没有一点温度，琥珀色的眸子在阳光下越发透明，眸子中是难以捉摸，偏亚洲人的西方轮廓更是触目惊心的阴冷。
　　
　　被这样的樊迷糊盯着，小受的背脊一阵发凉。
　　
　　脑中是一片混乱。
　　
　　白闪闪的片雪花中，小受几乎冲口而出一个熟悉而又陌生的名字。
　　
　　但……
　　
　　小受暗暗叹了口气……他不是。
　　
　　“樊……樊迷糊……你弄疼我了！”小受一手揉着红肿的胳膊一边小声提醒着。
　　
　　“说啊！你为什么不说？是不是你？说啊~那个人是不是你。”樊迷糊加大声音，眼中寒芒一闪，气息瞬间弥漫出杀意。
　　
　　“住手！”
　　
　　几乎是同一时间。
　　
　　本来打算‘高高挂起’的月牙光从小受的后面不远处，冲了出来，用着刻不容缓的力道，握住樊迷糊拧着小受的那只胳膊，出口阻止。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　月牙光这么一问，樊迷糊当场就愣在那里了，整个人一动不动的。
　　
　　大脑迟钝。
　　
　　对啊！自己刚刚想干什么？自己刚刚想要做什么事情？
　　
　　樊迷糊一顿一顿的呆着原地，他难以置信的看着自己的双手，如果没有记错的话，自己刚刚是想要杀了……他？
　　
　　想到这里，樊迷糊几乎要哭出来，强忍着，神志不清的扭过头去看了看小受又看了看月牙光，神情比刚才更加凝重起来，似突然想了一个重要的事情，如烫手山芋般推开小受。
　　
　　“……走开――！！”
　　
　　才冲口而出，樊迷糊当下就后悔了。
　　
　　呆呆的，看空荡的双手樊迷糊猛地醒悟过来想要上前再一次的拽住小受，但那人已经被另外一个人拉到身后严密的保护起来。
　　
　　“是你自己推开的，难道还要来抢？”月牙光把小受拉到自己身后，对着樊迷糊的脸上突然露出一个邪魅的笑容，妖媚的眼中慢死嘲讽，“你凭什么和我抢？”
　　
　　对着这样的情况，樊迷糊微微眯起眼睛冷然的对着他，“是你？”看清楚出月牙光的容貌后，吃了一惊，警惕性的退后几步，与他拉开距离。
　　
　　“我们倒是又见面了。”
　　
　　刚刚由于注意力都放在小受身上，所有根本没有注意月牙光的样子，现在才真正看清楚了，樊迷糊勾起一边的唇角，艳丽的红发，与着唇边完美的弧度，几乎蛊惑人的眼球。
　　
　　与着月牙光妖媚的蛊惑不同，樊迷糊的蛊惑是带着贵族的慵懒。
　　
　　“呵呵~又见面了。”同样的，月牙光也是回忆般笑着。
　　
　　他觉得现在的这个情形很熟悉，好像这件事情在两个多前还曾经发生过的吧！当时的自己也是和这个红头发的少年为了同一个人而起争执。只是当时自己是被‘恶势力’，可笑的是现在的情况有些颠倒回来了。
　　
　　“你难道不知道吗？恋人是用来疼的，你这样一味的相逼到最后只有一个下场……”月牙光抬起手，揉着自己的鼻尖，如想到烦恼的事情，一遍又一遍揉着，声音就像轻蔑他人可耻的渺小。
　　
　　“怎么才几个月就发展到这个地步了呢？真是让人头痛啊~”
　　
　　“出来！”樊迷糊根本不想去月牙光多家交涉，目光越过月牙光对着身后的小受下命令。
　　
　　气氛顿时死寂般宁静。
　　
　　阳光猛烈刺眼，照得人几乎睁不开眼睛。
　　
　　小受在月牙光的身后垂着头，没有任何动静。
　　
　　他一直在想着樊迷糊刚刚所说出来的话。
　　
　　这几天都找不到他？虽然前几天因为月牙光的关系自己没有回去，但是他每个晚上都是有回去的。
　　
　　为什么樊迷糊会说这几天找不到他呢？就算是因为自己不在寝室，而找不到他。可，这几天不是在这里拍摄个人海报和照片的吗？怎么樊迷糊连这个都不知道？这个问题只要是WOOd的学生都应该知道的吧！
　　
　　或者说是樊迷糊他这前几天根本就不在学校里面，所以才会不知道的。但是……这个和找不找得到他有什么关系？
　　
　　可……
　　
　　小受紧锁这眉头，一股寒意自脚底迅速窜了上来。
　　
　　如果说樊迷糊根本就没有回来过的话，那一直躺在他床上安心睡觉的是谁？是他自己的幻觉吗？
　　
　　小受一个激灵，面上血色全无，脑海中一个镜头飞闪而过，马上又烟消云散。
　　
　　不可能这些东西绝对不可能。
　　
　　下了这么个定义后，小受猛然抬起头，肩膀轻轻颤动着，“……你是谁？你到底是什么人？”小受的声音，突然不知道因为什么原因尖刻起来，“告诉我你到底是谁？”
　　
　　




☆、第33~34舞

作者有话要说：PS:今天木头生日。
能不能给个评论啊？
                        
　　第三十三舞。
　　
　　下了这么个定义后，小受猛然抬起头，肩膀轻轻颤动着，“……你是谁？你到底是什么人？”小受的声音，突然不知道因为什么原因尖刻起来，“告诉我你到底是谁？”
　　
　　“……”樊迷糊还站在远处，听到这句话全身怔了怔，他把眼睛瞪得大大的望着月牙光身后的小受，仿佛不明白他这个时候在说些什么。
　　
　　不！或者说，樊迷糊其实懂得小受到底在问什么的，只是这久没人提醒过，反而被他遗忘了，自动忽略了。
　　
　　一想到这个，樊迷糊脸上唯一的神彩都消失殆尽。
　　
　　谁知道小受根本没有放过的意识，掰开月牙光的摊开保护范围的手臂，从他的身后走出来，毫不理会月牙光探究的表情，一步步的朝着樊迷糊逼近。
　　
　　“你是谁？告诉我，你是樊迷糊还是魄魂？或者说两个都不是？”小受的声音还是不变，依旧是那种带着偏孩子气的音质，比起平时还说，根本算是没有情绪的朗诵，更像是一件没有起伏的录音机。
　　
　　只是他看人的眼神变了，就像从最深层地狱来的厉鬼，抬起的眸中慢死阴恻恻的寒意。原来黑亮的双眼仿佛也被这层寒意掩盖住了原来的瞳色，混沌不清。
　　
　　如果仔细看去的话，或许还会发现现在小受眼中的瞳色，竟有些像樊迷糊眼中的透明色眼眸子，但却比樊迷糊的色彩来得诡异，几乎透着死亡那种镇魂摄魄的阴冷。
　　
　　“你是谁？告诉我，你是WOOD里面的那个只是普通学生做事情马马虎虎的樊迷糊，还是被称之为最厉害三大杀手的魄魂？”小受一字一句的配合着呼吸把这断话分得很长，但却是给了听得人一种刨了根，还要究底，活脱脱被困死的感觉。
　　
　　本不怎么样的话，却因为小受的语气，听起来比任何时候都要阴沉。
　　
　　樊迷糊听了‘魄魂’这两字后，明显一震，身体抖动了两下，缓缓的退后两步，嘴角勾画出一抹嘲讽的笑容，他看着月牙光，不一会儿又把目光调整到小受身上。
　　
　　突然大笑出来，声音听上去说不出的古怪，“哈哈哈~我是魄魂，我可是魄魂。我可是他们培养出来的最厉害三大杀手之一的魄魂啊~怎么能把这个事情忘了呢？”
　　
　　冰冷的阳光，被他的影子夹得懦弱无助。
　　
　　他懊恼的扯扯自己鲜红的发丝，微微扯扯唇，只是唇角几乎已经保持那个弧度到僵硬了，樊迷糊低耸着头，伸手想要在口袋里面掏什么东西，试了两三次后最终以失败告终，负起的甩开那只对他来说没什么作用的左手。
　　
　　深吸口气，樊迷糊冷静下来，说着前后根本不着调的句子，“这么说的话，那个人真的是你吗？不是的吧！不是你，不是你。”反复强调的这句话，仿佛说给自己听一般，一句又一句，但音量却是一次比着一次小。
　　
　　“什么？”这下连小受自己都给樊迷糊弄糊涂了，这人前后不着调的，到底在说什么？怎么这么语无伦次？从来的时候就一直在问着这句话。“樊迷糊，你到底在说些什么啊！我根本听不懂你在说什么。到底什么东西是不是我？”
　　
　　樊迷糊听到声音，两眼茫然的望着小受。
　　
　　眼前的小受人没变只是气息却变化了，一切都正常的很，好像根本小受的那些表情，那些神态那些动作都是自己虚构出来的。
　　
　　眨眨眼，樊迷糊的像是没发现般，仍旧却只是听不懂一般的重复着刚刚那句话，“你都已经叫我樊迷糊了，所以那个人应该不是你吧！对吧！小受，那个人不是你吧！那个对着我下毒的人不是你吧！”
　　
　　第三十四舞。
　　
　　“小受，你告诉我，那个对着我下毒的人到底是不是你？是不是让我在两个星期回来天下得的毒，让我一直昏迷不醒？”
　　
　　虽然别人认为他是在睡觉，他自己也确确实实是那种只要一能睡觉就算是睡上一，两个星期都无所谓的，但是樊迷糊自己还不置于迷糊到自己是晕迷还是睡觉都不知道。
　　
　　“我记得那天回来后，除了和你没有防备外，其他……”
　　
　　“樊迷糊！”小受惊恐地大吼一声阻止他接下来的话，转身对这露出疑惑表情的月牙光笑眯眯的说着。
　　
　　“月牙光，我现在很渴了，你能不能去帮我去拿杯饮料？对了，我想要喝孔雀喝的那种红茶可以吗？”
　　
　　“……”月牙光用着莫名其妙的眼神看了小受一眼，月牙光知道小受只是故意的要想支开他，这个让月牙光更加可以确定樊迷糊所说的那个人和小受有着很重大的关系，或者说真的就是小受自己。
　　
　　不过他所在意的不是这件事情，而是小受截下樊迷糊口中的那句话，能让小受露出这种惊慌神色的话，肯定是很严肃的事情。因为在月牙光的影响中不管是小受没大脑的样子还是那种性格反差极大的腹黑样子都是不可能出现惊慌这个神色的。（木头：在这里木头不得不说句话，月牙光把小受的那种腹黑性格间接认为是精神分裂症了……）
　　
　　可怀疑归怀疑，月牙光还不置于想到偷听的地步，他觉得既然自己喜欢了这个人了，那自己就一定要尊重他的隐私，他如果不想让你知道的，就不要问。于是月牙光点点头，什么话也没说就走了。
　　
　　见月牙光走远了，小受才把紧绷地身子放松下来，轻轻地吁了口气，才转过身去，正对着樊迷糊的脸，看着的他几乎透明的眼眸。
　　
　　“……我现在可以准确的告诉你，那个对你下毒的人，并不是我……”
　　
　　“……”在对上樊迷糊明显不信任的目光后，小受幽幽叹了口气，无比哀怨的说，“想不到我们两人间的信任竟然只有这么点，连这么一个小事情你都信不过我……那还谈得上什么合作的……”
　　
　　“我要找我的东西，你要找你的人，我们各不相干，只不过相互利用，相互被利用而已，况且你现在不是已经找到了比我来得更加有用的工具了？那你还用得着我吗？你会放着我这个已经没有利用价值，而且还是那种知道你所有秘密的人存在吗？”
　　
　　樊迷糊冷冷哼一声，眼里全身寒意。
　　
　　“……啊呀~樊迷糊，你这都把我想成什么了？你觉得我是那种人吗？这是误解，这绝绝对对是外界对我的误解！樊迷糊你要改正这个观念。”小受一听樊迷糊对自己这种看法，认为自己要批评批评他。咧开嘴，露出一口白牙，笑得无比纯真。
　　
　　“你现在就没有一点想杀我的意思？给以为我不知道你打的是什么注意，那个对我下毒的人即使不是，我想也是和你撇不开关系的吧！怎么的？一找到新的合作伙伴就把要把一脚踹开？认为我在你眼前晃很扎眼是不是？”
　　
　　是的！
　　
　　不久之前，傅彦宇确实猜对了一件事情，他和面前这个一脸天真的家伙确实是在合作的，不过傅彦宇把合作的时间猜错了，他们两个那次在傅彦宇的房间里面是第一次见面。
　　
　　他们两个人合作也是在那之后，他知道了小受的真实身份，小受也知道的樊迷糊的目的，小受答应他要找到自己想要的那件东西，自己则答应小受，在小受不能出手解决面前麻烦的时候，他要在适当的时机出现帮忙。
　　
　　如果无缘无故的出现肯定会引起一些猜疑，所以他们两个就不得不假扮恋人的样子……
　　
　　然而在什么时候开始，他们两人什么时候开始变了……
　　
　　“哇~真的好厉害啊~真不愧是魄魂呢？连这个都知道，你说我是应该表扬你呢？还是说你不思进取了……”
　　
　　小受大喝一声，他都想要给樊迷糊拍手叫好了。怎么能这么聪明呢？这人平时看起来，不是一副迷迷糊糊的样子吗？没错，他是有这么想过，可是他不是没有做吗！
　　
　　“哇哇~你如果是魄魂，果然是魄魂啊！传说中魄魂也是这样，平时就像个白痴，一到关键时候就能发挥作用！哇哇~魄魂，好厉害~好厉害啊~”
　　
　　“你给我闭嘴！魄魂！魄魂！魄魂！我最讨厌别人叫我魄魂了，尤其是你，小受。你的嘴里面除了魄魂难道就没有我吗？难道在你眼里，我除了是魄魂就什么都不是了吗？”樊迷糊激动地打断小受的话，冲着他吼了起来。这语气听上去，怎么听怎么个别扭？怎么就一身酸味？
　　
　　被樊迷糊这么一吼，小受连忙双手捂住耳朵，身体也跟着樊迷糊吹出来的风向一边倾斜过去，“唉唉~不要生气，不要生气啊！我知道，我知道了，不叫就是了，樊迷糊，樊迷糊。你到底有什么事情，快点说啊~你要是再这么吼下去，我家耳朵就出血了啊！”
　　
　　“给我那个人的资料！”樊迷糊直接进入主题。
　　
　　“不可能！”小受二话没说，果断地拒接。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那个人的资料，我现在不能给你。那人对我现在还有点用的，况且他对你下得也不过是让你昏迷不醒的毒，这个毒，如果知道是什么成分的话，很容易解的。”小受想了想，继续说，“再说了，他又不是真的想要杀你。只不过是觉得你比较碍事罢了。”
　　
　　“这么说的话，你知道那个毒到底是什么成分了？为什么你也一直让我昏迷？”樊迷糊准确的点出小受嘴巴里给出的信息，幽怨地继续说，“难道你也觉得我碍事了？”
　　
　　“……是，啊！没有啦~没有啦~”本来小受是挺想点头的，只是考虑到现在和樊迷糊吵架可不是什么明智的选择，“我只是觉得如果你突然醒了，事情会不大好办的。况且你不是也只睡了两个星期，适当的休息休息有助于发育。”
　　
　　“哼！我才不管。”这女孩子要是撒娇起来是有几分可爱的，要是像樊迷糊这个一米八五多的身材撒起娇就只能用恐怖两个字来形容了。
　　
　　“呃~这个……樊迷糊，我还没问你了，你到底是怎么醒过来的？”
　　
　　“啊？这个……这个……”樊迷糊欲言又止。
　　
　　在这里，小受不得不感叹一下，樊迷糊果然是个粗神经，才没两句就把自己的初衷给忘得一干二净了，只见他‘这个了’半天最后扔下句。
　　
　　“放心吧！你的事情，我会帮你的。无论是不是你对我下的药。我都会帮你的。”
　　
　　就是丢下这句话后，整个人纵身一跳，蹦到树上，然后一棵一棵的跳远了。
　　
　　这个家伙怎么还是这么死脑筋的，我都说了不是我下得毒了，这个刚刚不是也知道是另外一个人了嘛！怎么离开的时候还是这么一副‘我不信你’的样子，小受暗地里替着樊迷糊这块‘朽木’气恼。
　　
　　真是不可雕，不可雕。
　　
　　小受对着走远的樊迷糊大大吼着，“喂！樊迷糊，你跑也没用，我知道那个给你解药的人是谁。他不就是你家老相好嘛！我还记得他名字，叫那个叫那个什么的，好像是……呀！小篱笆！”
　　
　　接着下一秒，樊迷糊从树上掉了下来……
　　
　　这个不是的吧！
　　
　　PS:今天木头生日。
　　能不能给个评论啊？
　　
　　




☆、第35~36舞

　　第三十五舞。
　　
　　小受能喊出小篱笆！你觉得是真的还是假的？
　　
　　樊迷糊的老相好？真是抬举他了，像樊迷糊这种又单又蠢（木头给饭迷们pia飞），好吧！改个词，这个纯洁的不像话的家伙怎么可能会有什么老相好的，能这么想的也就是和这樊迷糊同一智商的小受了。
　　
　　“咦？小受，我刚刚不是有看到樊迷糊的嘛？怎么他人呢？”这时，举着超大型花伞的黎若篱跑了过来。
　　
　　“他啊！刚刚害羞跑掉了。”小受挥挥手，决定不理那块朽木，冲着黎若篱嘿嘿的笑着，“小篱笆，你怎么来了？”
　　
　　“……他害羞了吗？”黎若篱看了看小受，乖乖的回答，“是摄影师让我来的，他说接下来是我们两个的取景，要我们先做好准备，我过来先告诉一下你，免得等等你又也刚才一样，闹了半天才和月牙光拍。啊！对了，月牙光到哪里去了？”
　　
　　黎若篱左右看了看，这时候才发现平时老爱粘在小受旁边的‘蟑螂’（木头：确定不是色狼？）不见了，这个也太奇怪了吧！
　　
　　“月牙光？我记得好像叫他去拿饮料了……”小受迟疑地想了想，算算时间也应该回来了吧，确定上下都没有月牙光的身影，喃喃自语，“奇怪，我刚刚叫他去拿了什么饮料了……”（木头：不得不说句，月牙光你好冤啊~~）
　　
　　自动忽略过某人这句极不负责任的话，黎若篱举着超大型花伞走到小受的正对面，细心地拉紧小受半袒露开的依旧，帮他穿好，一边小心翼翼地说着，“现在已经是初冬了，虽然我们这里的气候比别的地方要高一些，但是你也要好好注意身体啊！”
　　
　　就这个一个细微的动作，那是把小受感动的不像话，不是没有人弄过他的衣服，只是在小受的印象中那些人都是不怎么喜欢帮自己穿衣服，他们总是喜欢脱自己的衣服。想到这里小受脑海中一遍遍回过自己被人脱衣服的场景，月牙光，傅彦宇，樊迷糊，小破孩……
　　
　　小受是每过一遍就恨得那个咬牙切齿，巴不得化身啃下他们的肉。
　　
　　“……小篱……”轻轻叹了声，小受本想好说什么，但一抬起头，见着黎若篱专注的眼神，又把卡在喉咙里面。
　　
　　看吧！这就是友情……这就是友情的力量啊！
　　
　　虽然说他早就知道黎若篱的身高比着自己要高，可是没想到这个身高竟然还有1米8左右的，这个也太恐怖了吧！
　　
　　难道就只有自己一个身高没到一米8的？
　　
　　为了这个原因小受磨牙，恶狠狠地磨牙。
　　
　　怎么明明一个弱受样，却长得比他这个‘强攻’（这词忽略不记）还要高的？这个太不符合标准了，太不符合标准了，我诅咒你！诅咒你！在心里把黎若篱诅咒了个遍，小受心里才好受些。
　　
　　此时的黎若篱是完全不知道小受在想着什么，微微低着头，把自己所有的注意力都放在这件古袍身上。睫毛动了动，如做着自己喜爱的事情一般，虔诚无比。
　　
　　“啊！终于好了。”黎若篱扣上最后一棵纽扣，吁出一口气，放松紧绷的身体，给了小受一个大大的笑脸。
　　
　　喔~
　　
　　神啊~
　　
　　我有罪啊！
　　
　　看着这样的黎若篱，小受忽然觉得自己忒小气了他就是那个十恶不赦的大坏蛋啊！人家小篱笆什么事情都没做，还对着自己这么好，怎么能这么对他呢？
　　
　　在心里小忏悔，如果不是因为前面有人的话，小受可以百分之百确实自己是会单手在胸前划十字架的那种。
　　
　　为自己这种行为小小鄙视下，为了让自己心里得到安慰，小受把目光从黎若篱脸上移开，于是就这样好死不死，慢慢向下划去。
　　
　　他发现黎若篱就光会关心别人，连自己都给忘记了。
　　
　　瞧黎若篱自己身上穿得那点布料，他就打个哆嗦，按小受的话来说，‘如果我是秋天的话，那你岂不是夏天？’
　　
　　不过这个装扮怎么看怎么眼熟，好像在哪里见过的。小受寻思着。
　　
　　“这个打扮是上次我们舞会时给公主准备的服装啊！你怎么难道忘了吗？”见到小受眼里的疑惑，黎若篱解释，顺便一次性把小受的疑问都给解答，“这次不是拍这些外景，钱多多认为能不花销就不花销，只要能和这次主题带点边的他全用了，连我这身衣服也不放过。”
　　
　　一滴冷汗滑过――！！
　　
　　这个钱多多的抠门技术也太夸张了吧！
　　
　　上下左右看了遍黎若篱的这身‘精灵’装扮，小受扁扁嘴，又抛出一个丢脸的问题来，（木头：敢情这小孩是十万为什么啊！）“小篱笆，你这身打扮和手里这个花伞有什么关系？”
　　
　　难道精灵还要拿着花伞，挡雨？遮风？避阳？
　　
　　这个也太扯了吧！只要一想到一个精灵撑着花伞，小受嘴唇犯抽。
　　
　　“谁说这个伞是给我的，这个伞是给你的。”
　　
　　“……”
　　
　　小受整张嘴抽歪了……
　　
　　第三十六舞。
　　
　　这个也太扯了吧！只要一想到一个精灵撑着花伞，小受嘴唇犯抽。
　　
　　“谁说这个伞是给我的，这个伞是给你的。”
　　
　　“……”
　　
　　小受整张嘴抽歪了……
　　
　　见到这个花伞，小受是一千个一万个不愿意去拍。他第一个想到的就是他家那腐女老妈，在很久很久之前要自己穿着公主裙，撑着小花伞，背景是鸟语花香，阳光明媚，空中还有一些花瓣所拍下的照片。
　　
　　而且那个照片至今还藏在他妈那本珍藏册里面，不定时地拿出来‘荼毒’一些纯情小男生已经未出门的‘新资源’。
　　
　　开什么玩笑，这种会侮辱到自己高大威猛（？）的小攻形象的事情他怎么可能做出来，（木头在这样弱弱的问下：小受，你真的不知道自己是用着什么形象存在的吗？）花伞？那不是只有女孩子才会撑的东西吗？他一纯爷们，不是丢脸吗？
　　
　　想到刚才自己是怎么被逼上去的，小受打定主意本着‘绝对不会上当受威胁’的决心，用着自己一颗冷静的脑袋来分析事情的可信度。
　　
　　黎若篱是怎么也劝不动小受，无奈之下只好一个人回来，众人一见只有黎若篱一个回到摄影场景，就知道肯定又是小受不愿意干了，这次月牙光不在，没办法这次只好钱多多自己一个上场。
　　
　　“小受，你这次真的不打算上场了？”钱多多瞟了眼正在瞧着二郎腿的小受。
　　
　　“不打算。”小受翘鼻子。
　　
　　“你就不怕我要你赔偿我的经济损失？你要知道少了你的照片我会亏多少钱吗？”说着，钱多多已经掏出他的专属计算机计算起来了。
　　
　　“违约金，服装费，化妆费，场景费，还有那个摄影师的费用，那个摄影师可是顶级再上几个等次的，你知道他的钱用分来计算他的拍摄资金的，嗯~再让我想想还有什么东西没算进去的，喔对了。还有那个……”
　　
　　晕了，要是再让钱多多这么算下去的话，恐怕他连上厕所用了多少抽的手纸也要算上钱了，钱多多这哪是赔偿什么经济损失费啊！分明是欺诈是勒索。
　　
　　小受听着这一个让人心跳加速几倍的数字，吞吞口水，理智告诉他要是冲上前去打人的话肯定会被算进去医药费。
　　
　　于是，粗声粗气地说，“我呸！钱多多，我都还没向你要那个舞台剧的收益了，还有就算我这张不拍，前面和月牙光的几张就已经够你赚的了吧！还有我们几个除了给你做免费的道具外，你可是什么都没有给的。钱多多，你就不怕吃太撑了，遭到天谴啊！”
　　
　　某人也不知道是真是怕遭到天谴还是突然良心发现了，竟然没和小受计较，把那写着一连串数字的计算机收起来，笑眯眯地对着小受，“别忘了这件事情我可是告诉会校长的，你应该知道会有什么后果吧！”
　　
　　小受抓抓头皮顿了顿，想起那个变态校长，整个人都扁下来，但还是继续坚持自己的原则，“我都说了，男子汉大丈夫说不干就不干。不就是一个校长吗？我怕什么，我家那几个妈也就是这个样，重来没有哪天是不‘虐待’（精神虐待）我的……”
　　
　　这个怕什么，十八个月后还是一条好汉，不怕不怕……
　　
　　“那你不怕被多留在这个学校几年？”见到某人被校长吓得立场不坚定，钱多多加吧劲。
　　
　　“……不怕！”小受气虚。
　　
　　“真的不怕？”
　　
　　“……不……怕！”
　　
　　本来只要钱多多再多问几个‘不怕’小受肯定会很狗腿的答应下来，只是在这个关键时刻，钱多多忽然话锋一转，“那算了，你既然什么都不怕了，我也不能勉强你了，反正你都已经做好准备了，我再怎么劝也没用了……”
　　
　　“……喂……钱……钱多多……”小受见着钱多多离去的背影，欲言又止，他此时是多么希望钱多多能多劝他一下啊！
　　
　　该死的――！！自己干什么死要面子啊！小受在心里懊恼的诅咒自己，不过这种时候他也不能扑过去求钱多多吧！他这点脸面还是要的。
　　
　　“真是的，本来我还在想，这次让你英勇点，多多表现下，给你过过美人入怀的男人瘾，这种事情可是求都求不来的。”
　　
　　本来嘛！这次给小受所设计的画面是这个样子的，让拥有穿着妖精装的黎若篱带着六分妖媚三分脆弱九分深情地扑到拿着花伞归来的恋人也就是小受身体，然后背景是湖边，水中和天上都有着一轮蓝月，接着花伞掉落，两人身体向后跌去的那一瞬间拍下来。
　　
　　妖媚这个形象只有月牙光最经典了，可是他是怎么都做不出脆弱的样子(月牙光：想看我脆弱的样子？等上一个世纪吧！)，在众人烦恼的时候，出于摄影师职业眼光，在见到本来要拍柔软少年的黎若篱后，一掌拍下。让他拍这个角色，然后月牙光就和小受拍起古装来了。
　　
　　至于小受为什么拿着花伞是因为在小受出场的那个照片之前，黎若篱穿着同样一件衣服拍着另外一张照片，那张是因为他很喜欢那把伞，从一个人类男孩骗过来，然后被人追打的画面。
　　
　　然后一下张就是小受带着伤拿回伞的画面了。
　　
　　一听说自己这次竟然这么勇猛，而是那种带着伤的画面，从小到大小受最怕的就是流血了，但是他又认为那些能流血的男生才是厉害的，这在他心中形成了不可磨灭的英雄地位。所以这次只听到这个，想着反正又不是真受伤，一点也不痛，那不是很过瘾。
　　
　　所以某‘受’再一次被……
　　
　　“钱多多啊~你让我拍，你让我拍啊~”小受哭爹喊娘。
　　
　　“你不是不想拍了吗？为什么现在又要拍了，你可以不用考虑到我的，自己不想做的事情就不要做。”钱多多摆出一副宽容大量的样子。
　　
　　“没有！没有！我想拍这个，是我自己想拍这个的。”小受就跟黄金一般地勒着钱多多的脚不放。
　　
　　“怎么会了，你刚刚不是还斩钉截铁的吗？还说什么要向我要钱的。”
　　
　　“哪有啊！钱多多你听错了，我什么时候说过向你要钱了，一分钱也没想要，我的那些钱都给你都给你。”
　　
　　“什么找你的钱，那些本来就都是我的。”钱多多纠正小受错误的理解观。
　　
　　“是是是！钱多多，你就让我拍吧！”小受开始嗲了。（木头：天~这声音听得我鸡皮啊！）
　　
　　“这个……”钱多多难为，“……让你拍也不是不可以，但是你要答应我以后我让你干什么都要干，不能再耍赖。”
　　
　　“好！”小受想都没想就直接掉进钱多多的另一个‘生钱’陷阱里了。
　　
　　就这样，但小受看到一双足足有着十厘米高的高跟鞋放到自己面前时，才真正开始后悔自己当初为什么会这么容易的再一次上当。
　　
　　




☆、第37~38舞

　　第三十七舞。
　　
　　小受是完全傻了眼，愣愣的看着面前对着自己一脸奸笑水哲馨，又把视线转到他手中的物品上，咽了口唾沫，磕磕碰碰地提问，“……这个……这个是怎么回事？难道钱多多骗了我？这次我不是当一个勇猛的小攻形象吗？”心里还想着这人是不是故意过来看自己笑话的。
　　
　　“是啊！没错，你这次的确是扮演个‘勇猛无比’的小攻形象，还是流血的那种。”水哲馨摆出一副学生会长的样子，正二八百的说着。
　　
　　“……那我为什么还要穿高跟鞋？”这个可是有十厘米高啊~什么概念啊！
　　
　　水哲馨平身最大的愿意就是能在一个比着自己高的人面前，给出一个鄙视的眼神，然后有用藐视的语言说着那人的身材是如何如何的差，身高是如何如何的矮，但是出于自己这种永远长不高的体质，他觉得自己平生能说出这些的话的机会相当于百分之0。00001。
　　
　　所以这次一听说自己终于有机会能得偿所愿，不管那人是谁，都是不可能放弃这个抱负的机会，于是大清早的水哲馨就跑来观察进度，顺便等着小受的出现。
　　
　　“身高不够！”干净利落地吐出这句话后，水哲馨挺直腰板，扬起头，迎着耀眼的阳光，第一次觉得自己扬眉吐气了……（木头：可怜的小娃~也就这点出息……）
　　
　　“什么？”小受瞪圆眼睛，盯着拿着高跟鞋在那里乱晃还一脸得意的水哲馨，视线在他和自己间来回徘徊，表情是难以言表的菜色。
　　
　　知道‘身高不够’在水哲馨口中说出来时候的可笑程度吗？就好比有人现在告诉自己你，你一直在卖得那个号码中奖了，在你兴高采烈的时候，然后突然发现原来那天自己因为心情不好而没去买。
　　
　　“喔！事情是这样的，因为黎若篱的身高比你高，和这次你们两个人的形象是有点出路，本来是想让你穿上那件妖精装的，但是摄影师在见过你之后发现你除了一脸‘白痴’，以外其他的什么都不会。要知道这次和黎若篱合影的那个‘攻’角色除了你就没人再能胜任了。”
　　
　　瞧自家大哥也没有解释的意思，为了避免某人暴走，当弟弟的硬着头皮走上前去冲着小受解释。说完，眼角瞟了眼还没反应过来的小受，轻轻地吁了口气，马上转移话题，“怎么今天没看见月牙光的，他这几天不是都粘在你旁边吗？”
　　
　　小受本来还想说些什么，可一听到水哲润的问题，整个思绪都被带了去，闷闷地回答，“这个我也不知道，昨天我叫他帮我去拿杯饮料，结果这人就一去不回了，到了晚上的时候我还去他寝室找过，结果那边的佣人说他还没回来过。”
　　
　　“……那樊迷糊呢？我昨天从监视器上看到他好像睡醒了，他有没有找过你？”水哲润想了想继续问，神色看上去有些莫名其妙，身体也僵硬着。
　　
　　“嗯！”小受点点头，这个又不能隐瞒，黎若篱也都见过了。
　　
　　水哲润听到这句话，整个人都放松下来，“那样啊~那就没事了，他既然能去找你就代表没事。”
　　
　　“……怎么了？为什么要这么问？”小受注意到了水哲润的语气。
　　
　　“因为我昨天见到他从房间出来的时候，他身体穿得是一件淡灰色的校服，并且他的头发还是黑色的……”回想起昨天在监视器在看到情节，水哲润接着说出自己的疑点。
　　
　　“本来我以为自己是看错了，毕竟‘房间’内的监视器不是装在寝室里面的，而且也都比较高，大多都是在大门和过道处，樊迷糊的那个寝室光线本来就不是很好再加上监视器拍到的位置也不对，而且……”
　　
　　见水哲润突然停下来，看了看水哲馨似乎在征求他哥的意见，小受催促着，“而且什么？你说，快点说啊！别看那个‘小破孩’了，他要是敢不让说的话，他打爆他的头，反正我已经忍了很久了……”
　　
　　说着小受已经捏起拳头。
　　
　　水哲馨会怕小受的拳头？NO！这件事情是不可能的，但水哲馨唯一怕得人却是小受，尤其是这种连自己‘恐怖’的眼神，‘戾气’的气势都不懂的小受，这种不识时务的家伙，水哲馨是最怕的。
　　
　　因为他觉得自己要是跟这种人斗，会侮辱到自己优越的智商……
　　
　　“说吧！反正我们今天过来也是为了这件事情才来的。”
　　
　　“嗯！”水哲润点点头，接着讲，“而且樊迷糊离开时特意用着毛巾把自己的脸遮住，并且我在监视器里面还发现，那时候他眼睛的瞳色竟然是黑的。”
　　
　　“黑的？”
　　
　　“知道这说明什么吗？”
　　
　　“那个人根本就不是樊迷糊？房间里面一直在睡觉的那个人是另外一个人。有人一直在假扮着他跟着我们交流？”小受凝神说出了这个结论。如果这样的话就完全说得痛，为什么昨天樊迷糊回来的时候对着自己说得第一句话是‘为什么我这几天都找不到你。’这句话了。
　　
　　“对！没错，就是这样！只不过……”等小受说出了自己的结论，水哲馨这才插了进来，给出一大串谜团，“他为什么要这么做，目的是什么？那个人最后为什么又把自己的真面目给我们看见？这样不是露馅了吗？”
　　
　　“……”听着水哲馨一连串炮弹一般的问题，小受的心顿时跌倒谷底，如果没记错的话，昏过去那天的樊迷糊的的确确是晕在自己怀里的，并且他也是亲眼看到那个人给樊迷糊下得毒的。
　　
　　怎么可能会是假的？
　　
　　难道他眼睛就差到这个地步吗？连是真，是假都分不清楚？那个也……
　　
　　不过……
　　
　　等等――！！
　　
　　小受突然想到什么，把头转向水哲润急切地问，“小润，我问你，你在监视器里面有看到什么可疑的人进过樊迷糊的房间吗？还有那天，你有没有去樊迷糊的房间检查过？”
　　
　　“你也应该知道我们这些人怎么可能会这么好心情的去观察别人的睡姿啊！除了你晚上定时去以外，谁还是这么无聊？那天我有去看过，并没有什么东西留下来。”
　　
　　没有？
　　
　　竟然没有人去给樊迷糊解毒？
　　
　　这么说的话……
　　
　　小受突然诡异的勾起嘴角，笑出声来，他知道了。
　　
　　这些事情他都知道了。
　　
　　如果把事情和之前所了解到的东西连接起来的话，他已经明白了。
　　
　　哈哈~
　　
　　樊迷糊，没想到你竟然是……
　　
　　第三十八舞。
　　
　　“哈哈~我知道了，我终于什么都知道了，哈哈哈，我知道为什么樊迷糊从醒过来以后，整个人都变了发色和瞳色了。”小受仰天自傲的笑出声来，双肩上下抖动，一边还非常臭屁的朝着水哲馨和水哲润投了个‘你来问我啊！你来问我啊！’的眼神。
　　
　　瞧着小受这一脸白痴样，就知道小受能说出来的话可信度有多少。水哲润和水哲馨两人对视了下，两兄弟发现自己竟然从对方眼里找出同一个词语――揍死他！
　　
　　两人嘴角不由自主地抽动着，扭头转身，用动作表示自己的不屑。
　　
　　如果相信你的话，才有鬼！
　　
　　从外太空还处于‘臭屁’状态的小受，才刚刚回过神，一见那两兄弟一点都没有甩自己的意思，还打算离开连忙出声制止。
　　
　　“喂喂――！！你们两个怎么都走了啊！难道都不想听听我的结论吗？喂喂――！！你们两个都给我停下来，不要再走了啊！”可不能让这两个家伙走了啊！
　　
　　结果两人根本就没停过脚步，继续往前面走去，眼看着两人都要走到试衣间门口拧开门，离开了，小受一急，冲了过去整个抱住水哲馨，外带同手同脚，一起缠上。
　　
　　“……”被这突如其来的状况弄得水哲馨整个处于呆滞状态，过了好半天才挣扎起来，手脚都被拖出了，完全使不上任何力气。
　　
　　情急之下只好用着‘纯良’童音企图某人，自动放开，“呜呜~你放开我啦~人家痛痛哇~呜呜~人家好疼，手也疼，脚也疼，整个身体都痛痛啦~哇哇~”
　　
　　他就说了嘛！自己最怕的就是小受，就怕他这种……
　　
　　水哲馨扁着嘴，珠圆玉润的鼻子一耸一耸着，并就暗红色的眸子此时更是如‘小兔子’一般变得通红通红，泪水那是说来就来，直突突个挂了下来，神情更是分外委屈地看着小受。
　　
　　这个架势换做是谁都无法背负着良心的谴责，道德的论理而放开这个‘无害’的小孩的吧！
　　
　　如果景色要是被小受看见了，他肯定也是立刻马上连忙放开水哲馨的。
　　
　　可是很不巧，小受没看见，也没听见。
　　
　　他整个一扑到水哲馨身上，怕承受不住那种天旋地转的晕眩感，就把眼睛给闭上了，但又不能让别人知道自己在害怕，嘴里就不停的，念着，“我不要你们两个人，你们太过份了竟然看不起我？”来增加自己的胆量。
　　
　　“小润，你快点救救我啊！”水哲馨终于在这个方法无果后，把求救的目光看着自己还在发愣的弟弟。
　　
　　“该死的，你快点放开我哥哥啊！”
　　
　　水哲润皱着眉头，站在离着他们两个不远的地方，咬牙切齿。只是目光却没有言语所表现的那般愤恨，看着对方两个的姿态，水哲润甚至还有些庆幸还好刚刚小受不是扑在自己身上。
　　
　　他才不要过去呢！
　　
　　谁不知道，如果上去的话，那这个家伙不是要跟个考拉一样抱着自己？
　　
　　上去在小树林的事情，他可没忘记。
　　
　　“……”水哲馨沉默了。
　　
　　自家弟弟那个偷笑的表情能逃得过他的眼睛吗？怎么的，他做人就这么差？还说喜欢自己哩，看现在麻烦来了，连帮都不帮自己一下。
　　
　　看来这个感情一点也不可靠。水哲馨负气的想着，丝毫忘了当前‘纠缠’着他的那只‘考拉’，自己弟弟也说过，‘除了他，我无法再忍受谁和你这么近’的话。
　　
　　“好吧！好吧！我相信你，我相信你。你说，你说。”求人不如求己的水哲馨准备自救。现在无论什么方法，他都得试试看。
　　
　　“真的吗？”本来还在乱吼乱叫的小受，一下子听到了关键词，赶忙睁开眼，两眼发着光，“小星星？你真打算相信我吗？”
　　
　　“小猩猩？”他有跟那种动物一样吗？水哲馨眼角又是一抽。急切地告诉自己不要生气，千万不能生气。哪怕是两只手已经被捏的快要流血了，也千万不能生气啊。
　　
　　“对啊！我以前不是叫你小白兔吗？可是你不给我叫，后来大家又都叫你会长，我觉得这个称呼多见外啊！不是也有叫过你水哲馨的吗？但是，我又在想我都叫小润，叫小润了。总不能把你连名带姓的叫吧！”
　　
　　“……”水哲馨见者挂在自己身上笑得满脸灿烂的小受，想想他说的话，好像也蛮有道理的，说实在的，其实自己一直很介意，这家伙对着自己连名带姓的称呼的。
　　
　　可是……
　　
　　“为什么是小猩猩？”水哲馨闷闷地问。
　　
　　那个也太诡异了吧！猩猩？这个家伙不是在折射自己的身高和猩猩一样吧！
　　
　　“本来也打算叫你小馨的，可是这个名字只会让我想起《蜡笔小新》，一想到那个死小孩，我就……”讲到这个地方，瞧着水哲馨本来就不是恨到的脸色，小受吞吞口水，把自己想说的，那句‘我就觉得你和他一样欠揍’的话给咽回去。
　　
　　虽然没听到小受接下来的话，但前面的那些就足够让水哲馨做出一个重大决定，“叫小馨吧！”
　　
　　“……什么？”不知道是不是被水哲馨的话吓到，小受瞪圆眼睛看着他，似乎在确定事情的真实性。他……他……没看错吧！这个是水哲馨？这个绝对腹黑的水哲馨？
　　
　　“我说，你以后就叫我小馨吧！和叫着小润一样。”仿佛并没有看到小受眼里怀疑的眼神，水哲馨突然笑了起来，轻柔地顺顺小受挂在自己身体上的背脊。
　　
　　这个笑容并不是如往日那种带着狡黠的笑意，那不是那种带有孩童纯真却诱发人性的笑意，而且那种真真切切的笑意，那种带着淡淡幸福的笑意。
　　
　　（木头：天啊~太恐怖了！这个画面太恐怖了，你见过，一个身高有着1米75的男生挂在一个小男生身上，而且那个小男生还很是那种带着宠溺的眼神看着那个有着1米75身高的男生吗？）
　　
　　不远处的水哲润看着自己哥哥的神情，眸中有着光芒亮了又黯，暗了又亮。
　　
　　他知道自己哥哥，现在是真的很开心，很开心。
　　
　　气氛凝然，安静。
　　
　　空气中是甜甜的，紫色香气。
　　
　　“小馨，你的脸红了。”
　　
　　某人及其破坏气氛的话突然传了过来。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两人无语。
　　
　　这个家伙真是……
　　
　　“哇哇~小馨，你的眼睛那是红通通的，怎么回事？难道你刚刚还哭过了。”小受一点自觉也没有，接着像是发现新大陆一般叫唤着，一边叫着还是一边手舞足蹈的姿势。
　　
　　其他两个已经青筋突起。
　　
　　欠揍！
　　
　　这个家伙绝绝对对是欠抽啊~~
　　
　　




☆、第39舞

　　第三十九舞。
　　
　　小受跟只‘考拉’一样伏在水哲馨身上就为了证明他所知道的线索，樊迷糊到底为什么要改变瞳色和发色出现呢？或者说那个出现在房间内的人到底是不是樊迷糊这个观点，小受急切地想要得到水哲馨和水哲润两个人的赞同。
　　
　　当水哲馨从暴怒边缘回来，并且这两个人终于在小受的再三要求下终于肯好好的听听小受意见的时候，小受却给出了一个再一次激起两人怒火的答案来。
　　
　　“樊迷糊当然是染了头发，弄上了隐形眼镜啦~难道你们两个人连这个都不知道吗？偶尔换个发型不是很好吗？虽然红色很好看，可是我也好想看看偶家老婆黑色头发的样子哦~不过想想，他……”
　　
　　小受这边还在为自己老婆换了个形象感到陶醉，那边两个人就已经开始后悔起来‘自己竟然会真相信这个缺脑的家伙，嘴巴里会吐出什么远大高深的问题来。’
　　
　　唉~
　　
　　两人兄弟对视一秒后，两眼阴恻恻的泛着绿光。
　　
　　如果是熟悉他们两人的肯定知道，现在一定要离得远远的……
　　
　　“小受，你到这里来！”水哲馨替着小受甜甜的招手。
　　
　　被水哲馨这么一招呼，小受真和哈巴狗一般睁大眼睛等着表扬，“什么？什么？是要表扬我吗？不用这么客气的，其实我……”
　　
　　表扬？
　　
　　两人默契的一笑，随着一声“啊――！！”的惨叫声，给了小受一人一拳后，毫无留恋的离开……
　　
　　“你们两人！太过份了！”小受趴在地上。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　两人一边走着一边抱怨，丝毫没有把小受的痛呼声放在‘耳’里。
　　
　　“哥，我都说过了不要听他的话，赶紧离开吧！你怎么就停下来，看吧，根本听不到怎么独特的见解，反而是浪费时间。”
　　
　　“小润，我也不想的，本来我还以为白痴可能会想到一些我们想不到的东西，现在我知道自己错了。白痴只能想到更加白痴的答案来。”
　　
　　“哥，我看他这个样子根本就不用担心他了。你觉得那个伪装的人，会对着他这种白痴不利吗？我看躲还来不急吧！我要是那个‘伪装者’肯定会因为杀他而感动耻辱。”
　　
　　“小润，这次我绝对同意你的观点。那人就算是伪装成樊迷糊也不一样是要杀离着樊迷糊最近的小受，肯定是要杀别人。那个人的任务绝对是别人。”
　　
　　“对对对！任务对象肯定不是小受，这下可以安心的把暗中保护的人给撤下去了。”水哲润理解的点点头，根本不理会小受在身后的怒吼声。
　　
　　“水哲馨，水哲润。你们两个欺人太甚啦~~~~”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　等在外面的黎若篱见水哲两兄弟优哉游哉地出来，从位置上站起身，刚想走上去问几句，就被尾随其后的小受给吓到了。
　　
　　“你们两人都给我站住。”小受怒气冲冲的卷着胳膊冲出来，两眼就跟激光枪一样射出熊熊烈火，结果却看到了让他脸色更加铁青的画面。
　　
　　“妈的！别给我跑！”小受两人恶狠狠地瞪着一个方向――两人离开的方向。
　　
　　水哲馨和水哲润两兄弟，也不知道是什么速度，他才刚刚出来，就已经变成个‘点’了。
　　
　　“小受……”黎若篱似乎因为小受这样的出现而感到震惊，呆了几秒，面上若有所思的出口，“……你没事吧？”
　　
　　听到身边有人问话，小受怒气还没停歇，两眼一瞥，见是黎若篱脸色才刚刚好一点，随即想到绝对不能让黎若篱知道自己是因为被骂白痴，被打而恼羞成怒，拍着胸脯大义凛然。
　　
　　“没事！当然没事！我能有什么事情啊！”
　　
　　“可是……”黎若篱被小受刚刚那个架势吓了一跳，盯着他的脸转了几圈，欲言又止。
　　
　　“小篱笆？你有话就快点说。”
　　
　　“你的两只眼睛……怎么了？”
　　
　　“眼睛？嘶~真是痛死了。”小受伸手想去摸摸看，只是才刚刚接触到眼睛，就因为扯动伤口带来剧烈疼痛。嘶~这两个破小孩，怎么下手这么重！
　　
　　黎若篱把小受拉近试衣间指着其中一面镜子上的那人，不！那只‘国宝’说着，“你瞧，这都跟熊猫一样了。”
　　
　　果然镜子那看上去明显带上‘墨镜’的双眼，再加上他本就白皙的脸蛋，还有为了这次拍摄而精心准备的黑白相间轻丝朦胧的服装。
　　
　　看！
　　
　　这个不是熊猫是什么？不止脸蛋，这次连着衣服都好像为了他扮演熊猫而特地穿出来的。
　　
　　镜子里面这样的‘国宝’，看得小受的脸一抽一抽，顺着脸色也模范了去。
　　
　　这一‘牛B’狂人，愣愣地盯着镜子呆了几秒后，突然一下子乐了，传身抱着黎若篱那纤纤细腰，上下自蹦。
　　
　　“小篱笆，那不是很好吗？你瞧，我这都都升值了，一个国宝可比我贵多了。熊猫那是死一只少一只，我一萧守要是死了，可没它那么轰动，全世界人民记着它。”
　　
　　“不要说了……”黎若篱突然出声。
　　
　　小受的身体依旧欢愉的跳动着，似乎在游乐园中玩着蹦极一般，一上一下，“为什么不要说了？我都还没说完呢？你瞧，这当只熊猫多好，能有着什么多人喜欢，那里像我啊！什么人都……”
　　
　　“小受，真的……不要再说了……”黎若篱两手稳稳的落在小受的肩头，固定住他故意用着跳动而掩饰住身体的发冷与颤抖。
　　
　　小受说出这些句话的时候，脸上明明是带着无尽的笑容，抱着黎若篱的身子也是乐得爽歪歪的那种蹦法，就连着一点哀伤的气氛都不曾见到。
　　
　　但却是给听得人一种酸酸的感觉，就是这种莫大的快乐宛如嘲讽一般深深刺入听者的心里去，跟着他一起疼，一起痛。
　　
　　“真的不要再说了，小受。我听着心里……疼！”黎若篱哽咽了。
　　
　　就是这么一句话，小受把刚刚因为水哲两兄弟而压抑住的郁结，一瞬间爆发了……
　　
　　“不是他！小篱笆！为什么不是他，呜呜~小篱笆，我找了这么多年，为什么还不是他？为什么？我明明已经很努力很努力的做好自己所要做的每件事了，为什么还是找不到他呢？”
　　
　　小受静静地伏在黎若篱的肩头，身体冰冷，仿佛受过莫大打击一般，无法克制的发抖，他缓缓述说。
　　
　　声音很轻，不知道是说给黎若篱听得还是说给自己听的。
　　
　　“……到底还有什么东西不满意的？那个人要我做的事情我都做了，他要完成的任务我都有用心去完成的。可是呢？可是呢？我还是找不到……我无论怎么找都找不到他了。找不到了……怎么找都找不到啊！”
　　
　　黎若篱能听得出来，就算小受的话有些语无伦次，前后根本没有思考的出口。但黎若篱还是能分析的出来，小受话中的一前一后所出现的那个‘他’根本就不是一个人。
　　
　　“小篱笆，你说，我到底做错了什么事情，他们要这么对我？一个又一个的条件，一次又一次，我哪次不是干净利落的完成的？我一点也没有让他们失望啊！结果呢？结果呢？他们不是说给，他在这里的吗？可是为什么找不到呢？怎么就找不到呢？”
　　
　　小受的声音，低低的，轻轻的，同时也静静的，几乎没有任何波澜。
　　
　　仿佛就是在述说，在陈述。
　　
　　是的！
　　
　　小受并没有哭，即使是肿了眼睛，他也能确定自己本没有。
　　
　　他……没有泪水的。
　　
　　哭不是应该有着眼泪的吗？
　　
　　他是没有眼泪的，早在许多年前，就已经忘了什么叫哭泣了。
　　
　　泪水不过是一种武器罢了……
　　
　　那是……
　　
　　弱者的武器……
　　
　　“小篱笆，其实我本来以为自己已经找到了，我一直觉得自己这样应该是找到了。可是，那个人竟然不是……他竟然不是，怎么会这样呢？又不是，又不是……”
　　
　　抱着小受冰冷到几乎没有温度的身体，黎若篱的动作温柔极了，就像对待易碎的瓷娃娃，“不要难道！真的不要再伤心了。如果那个人不是的话，我陪你继续找，好不好？要是再找不到，我们就继续找，一直到找到了为止……是不是？”
　　
　　“……嗯！”听到这句，小受满意的点点头。接着强烈的晕眩袭来，他再也支持不住的晕在黎若篱的怀里。
　　
　　晕倒前，他仿佛又看到了那抹紫色的光，正不停的包围着他。
　　
　　“睡吧！只要再等一些时间，再等上一些时间你就不会这么痛苦了。”轻轻抚摸着小受顺柔的发丝，黎若篱的嘴角勾起一个诡异的弧度。
　　
　　那双冰绿色的眼睛闪着异样的神情，一点也不像是我们所熟悉的那个黎若篱……
　　
　　再等等吧！
　　
　　只要再一下，再一下……
　　
　　到时候，什么痛苦都能忘记了……
　　
　　




☆、第40~41舞

　　第四十舞。
　　
　　自那天之后，因为带着‘黑眼眶’的小受和‘红眼眶’的黎若篱两人同时出现所造成的全场发愣，灯光师打错灯光，摄影师摔了照相机，种种关于‘钱’的效果下，钱多多终于彻底暴走的震撼状态。
　　
　　两人摄影历程就这样告一段落。
　　
　　只是两人根本就没有因祸得福。
　　
　　我们的‘钱朗台根本就没打算放过两人的打算，不能上场拍照片，两人打杂也行！无论是搬搬东西也好，打打下手也罢，反正钱二大公主是根本不把两男人（木头：汗死！可以说成两小受吗？）当人看待，完全当作畜生处理。
　　
　　而且还是变本加厉的不满意，能怎么抠就怎么抠，能怎么卡就怎么卡，恨不能把两人给卖到‘饲料厂’去，就连一个午饭也是以着‘两受不能太胖，保持身材’为由，一减再减。
　　
　　最后终于减到只有三颗青菜，两棵豆芽，一块豆腐的地步。
　　
　　这么点菜是看得小受眼皮一抽一抽的。
　　
　　本来小受认为吃不吃盒饭不打紧，反正是在学校里面不是还有学校食堂吗？
　　
　　谁知道学校食堂也是根据钱多多所指定出来的菜色做出来的……
　　
　　靠！
　　
　　这个样子还能吃吗？
　　
　　众多抗议无效后，小受火气一上来，不管什么校规不校规，校长不校长的，一手举着饭盒，一手捧着青菜豆芽豆腐往着钱多多身上一盖，破口大骂。
　　
　　“爷我不干了！你要怎么罚就怎么罚好了。来吧！来吧！要是给你这么折腾下去谁还受得了啊！我呸――！！”
　　
　　米饭混合着汤汁全加钱多多头上去，大家一时间是根本没回过神，就直直的盯着小受冷哼一声，潇洒的离去。
　　
　　小受走得干净，走得一点也不拖泥带水。
　　
　　可是，当小受真正走到‘那个房间’的寝室的时候，才真正体会到什么是害怕。
　　
　　一口气倒在床上，小受这才可是思索着今天的事情。
　　
　　老天，自己怎么能这么意气用事呢？
　　
　　小受躺在床上的时候才惊奇的发现自己这次真的是太没经过大脑思考了，难道是因为自己呆在这个保护圈子里太久了，还是失忆后连那些基本掩饰的本能都给忘记掉了？
　　
　　怎么能一口气真把这些饭菜给盖到钱多多头上呢？
　　
　　这么做的后果真的有点不堪设想。
　　
　　以着今天这种情况，事后肯定是大新闻了。先不说同学这边怎么解释吧！就连校长那边都不好说话了，再加上学生会……
　　
　　学生会？
　　
　　脑海中突然闪出前几天的话。
　　
　　“你要小心，那个人的目标肯定是你！不然的话，也不可能化身成樊迷糊的样子，潜伏在你身边了。他最后现身的目的，要不就是真正的樊迷糊回来了，要不就是他接下来有着志在必得的把握，反正你只要小心就是了……”
　　
　　水哲馨在试衣间里面和自己说的话，还记忆犹新。
　　
　　那个人的目标真的是自己吗？小受愣愣的盯着天花板想着，如果是的话，就可以根本不用这么麻烦，还要伪装。
　　
　　是自己的推断出现什么错误了？
　　
　　必须要好好调查清楚，称着这几天的时间……
　　
　　双眉越皱越深，盯着天花板的目光越反常的浑沌起来，根本不是那种原本明亮的黑色，双眼如死水般沉寂着，没有任何波澜，静静地，那股让人从着内心深处颤抖的恐惧自这双眸中彰显出来……
　　
　　这双眸子冰冷且毫无感情。
　　
　　“你还要在上面呆上多久？”嗓音低沉带着微微沙哑，似乎是刻意幻化过而说出来的，只是其中浓浓的不悦感使人发颤。
　　
　　过了许久都没有任何动静。
　　
　　“……”
　　
　　四周依旧还是静静的，什么事情也没发生过。
　　
　　是那人不怕自己的气势，还是说已经走掉了？
　　
　　更或是说，其实这个房间本来就没有人出现过他自己看错了？
　　
　　天花板上看到了一些痕迹是不会骗人的，即使是淡淡的，几乎看不出来。
　　
　　如果没有仔细看的话是根本发现不了，仿佛就像是有人不小心留下来的……
　　
　　但……
　　
　　如果熟知这个记号的人，可不是这么认为的。
　　
　　那些痕迹与其说是不小心留下来的，还不如说是有人故意怎么做，是故意要让人发现的吧！
　　
　　是想要让我追出去吗？
　　
　　我偏不！
　　
　　他才不会上这种小儿科的当。
　　
　　小受躺在床上的动作不变，只是盯着天花板上的那双眼睛渐渐起了变化，云雾缭绕般，一片飘忽后也恢复到原先晶亮晶亮。
　　
　　声音突然变化到如孩童般天真无邪，“行乐哥哥，你还是出来吧！人家都看到你了……”
　　
　　第四十一舞。
　　
　　“呵呵~这个都能让你发现了吗？好厉害啊！”
　　
　　柔软如云般的笑声，晨露姣好的声音，宛如有着勾魂摄魄的魅力，让四周的空间连着时间也被固定静止住。
　　
　　黑暗中少年带着笑容进来……
　　
　　周身又是一层连着一层的云雾围绕……
　　
　　行乐的这一出现，仿佛世间所有的光芒都被这人占据，万物在他面前都失了色彩，他清澈明亮的双眸，高贵优雅的鼻尖，春风般温柔微笑的唇角……
　　
　　他身上一切的一切都好似一个巨大磁盘吸引这每个人的注意力。
　　
　　“呵呵~我还以为你会追出去呐！看来这次好像是我失误了，可惜了~现在还不想和你交谈呢？这下可要如何是好呢？”
　　
　　在小受的视线中少年缓缓走进，一脸绝美的容颜完全展现，艳丽的双唇永远都是勾着那抹若有似无的弧度，妩媚多情，双眼却是冰冷而锐利。
　　
　　行乐走得很慢，每一个动作仿佛都是踩着乐感，画出摄人心弦的音符，每一次起伏犹如月下轻盈的舞者，漫步着灵魂的舞步。
　　
　　雾气越来越深……
　　
　　周围几乎没有任何声响……
　　
　　如此怪异，诡异的感觉如一团团旋窝……
　　
　　隐藏着毫无让人察觉的气息，阴冷的寒意刺入骨髓……
　　
　　呼吸受到影响，几近急促。
　　
　　喉咙仿佛一下字被人活生生卡住，闷得人喘不过来去。
　　
　　随着这些变化，小受连忙从床上做起来，自虐般狠狠的揉着自己的太阳穴，眉峰前所未有的紧凑，“行乐，不要再靠近了，把你的气息收起来，我现在还不想和你交手。”
　　
　　“呵呵~”行乐的依旧轻轻的笑着，身体的步伐不变，慢慢靠近，言语中点明一个事情，“你还真是会撒谎呢！明明就已经开始兴奋了……”
　　
　　“……”
　　
　　是的。小受承认，他是有点兴奋了。
　　
　　并不是那种野兽看见强者所爆发出内心最渴望的战斗欲望，而是被撕下一层层伪装后不顾一切的渴血欲望，那种欲望比着野兽的生存方式来得更加恐怖。
　　
　　不知过了多久，小受才吐出接下来的话。“难道你自己不也是一样的吗？不是说不想和我交谈，但又为什么留下这种明显的印记？对于别人你可以骗过，但对于我……行乐，你不是很了解的吗？”说这话的时候，他的整个身体都压抑着颤抖。
　　
　　不是害怕！
　　
　　不是寒冷
　　
　　只是兴奋。
　　
　　对于行乐，就如雪城枫所说的那样，‘他是一个随身带着诅咒的镜子，只要有他在身边，我们再怎么伪装的外表都会被揭穿，只要一看到他就会唤出自己内心最深出的残暴欲，进而闻到自己身上被遗忘掉的血腥味。’
　　
　　行乐走走到床边站定，身上所有的气息只在一瞬间都隐晦起来，杀手本来就是懂得收敛和扩张气息的。
　　
　　他慢慢的在小受床边蹲下，伸手解下小受那双几乎要把肌肤揉破的双手，放在自己下巴缓缓婆娑，眸子暗夜浮动。
　　
　　许久，他才缓缓叹气着，“你我之间本来就是同一类人，小白，这个世界上再也没有人能和你一般更加像我了！”
　　
　　手上传来肌肤嫩滑细腻的触感，凉凉的温度。
　　
　　确实了，这个世界上，再也没有人能比着行乐来得更加像他了……不管身世，命运，处境都是如此相似。
　　
　　愣愣的，小受勉强笑了下。“……我现在还不能战斗。”只说了这句，双眼茫然地抬起，不知是看向哪里，睫毛才灯光下微微眨动。
　　
　　行乐拽着小受的手轻轻松开。
　　
　　他平静的看着小受，眼里残存的淡漠，突然间变得烟消云散。“呵呵~明白了！”不知为了什么，行乐笑得花枝招展。
　　
　　“我走了！明天还有更加重要的事情呢！”
　　
　　“……”闻声小受猛然转过头去，睁大眼睛看着他，一时间有着哭笑不得，他根本就不是行乐口中的‘明白了’到底是什么意思。
　　
　　而且……
　　
　　这人过来是干什么的？
　　
　　看着他好玩吗？
　　
　　还有，明天？
　　
　　什么东西？
　　
　　第二天清晨。
　　
　　外面阳光明媚。
　　
　　一片春光灿烂。
　　
　　那个房间。
　　
　　小受寝室。
　　
　　“什么――！！你说要我出任务？”
　　
　　随着这惊天动地的声响。
　　
　　美好的一天又即将拉开帷幕了。
　　
　　小受激动的从床上跳了起来，不管身上到底挂了几块布料指对面的那人，怒目，“我怎么可能出任务的？你不会是在耍我的吧！”
　　
　　他他他~
　　
　　他怎么可能还要出任务？
　　
　　出任务这种事情不是给樊迷糊，水哲馨，道野这种黑色系的高手才办的事情吗？连着水哲润都没有份的事情，怎么会这么突然的落在他的头上？
　　
　　难道这就是行乐口中的――明天？
　　
　　




☆、第42~43舞

　　第四十二舞。
　　
　　与小受热血沸腾的情绪相比，对面那人的语气，真可谓说是‘柔情似水’。
　　
　　“是真的，没有耍你！这个命令是我昨天才刚刚接到的，这几个月来，一直没出任务的就只有你，我，水哲润还有黎若篱，他们两个是后援，所以这次的任务只剩下我们两个人了。他们说要我们第二天就出发。”
　　
　　“不是吧！连水哲润都没有真正出过的任务，竟然还要我出？小篱笆，我就不说了，人家好歹是个医生，也是身手还真不怎么样的。可是，我，是我啊！你觉得我的身手会比着水哲润还要好吗？我可是连个课都没上过，要怎么出任务？”
　　
　　小受站在床上，双手抱臂，看着那人的目光一瞬间有着居高临下的俯视感。
　　
　　“我是昨天收到通知的，也就是说，我们今天早上就要行动。你准备好了吗？”那人仿佛没有听到小受的抱怨一般，接下去说。
　　
　　他的声音，轻轻的，没有什么情绪，却是有着棉花般柔软。
　　
　　一听今天自己要马上走，小受出口就问，“那为什么你昨天不告诉我？”如果昨天告诉他的话，也许自己还有什么东西准备的，还有什么东西要交代清楚的，今天走得也太匆忙了吧！（木头：你不是不想走的吗？怎么这么快就改了？）
　　
　　“因为……”那人大概也是觉得这样看着仰着头看着小受有些累。
　　
　　从床上坐起身，揉了揉迷蒙的双眼，欲言又止的看着小受，眉头渐渐向下催，过了一会，才说着，“这几天太困了，一直都没睡好觉，本来是打算昨天就通知你的，可是一看到你就……”
　　
　　“就什么？”小受正眼都不打算瞧他，没好气的说着。这家伙很明显是改变话题了，难道以为自己看不出来吗？
　　
　　昨天晚上行乐走的时候，这人不是才刚刚进来，怎么可能没听到两人讲话？以着黑色房间内每个人可怕的听力，小受可不认为那人会没听到。（木头：我想问句，你听到他的了吗？）
　　
　　而且更加可恶的还是，昨晚上，那人一进寝室竟然都没征求过他的意见就搂着自己说了句――‘睡吧！’，然后，搂着他倒头就睡！！
　　
　　听听……
　　
　　睡吧！这句是什么话？一想就火大。
　　
　　自己和他很熟吗？怎么能说这种话？这要是给别人听到了岂不是误会更大？就算自己是个男的，什么都不计较吧！可是，不难保别人想歪掉啊！他好歹也是一个受，一个有着职业贞操的受啊！（木头：老天~小受，你不是一直以为自己是那种伟大的‘攻’吗？）
　　
　　睡吧！
　　
　　屁！
　　
　　就这么两个字，那人就以为能把他搞定？虽然……虽然……小受想了想昨天自己看到他的反应。
　　
　　顿时觉得自己那是一个脑袋秀逗掉了，为什么会对这个人两个字竟然没有一点抵抗力的，真的和他就这样……睡了。（木头：你的职业贞操？）
　　
　　呃~
　　
　　别想歪了，千万不要想歪了。
　　
　　这人是真的，只是单纯的，没有任何括号加引号地搂着自己倒头就睡，全个过程中连衣服都没脱，好好躺在床上当着死猪。
　　
　　想到这里，小受牙狠狠的捏紧拳头，在心里不停哀怨的，怎么可以倒头就睡？难道搂着自己就这么没冲动？他就这样的没有魅力吗？这可是耻辱，这简直就是他人生中莫大的耻辱啊！（木头：小受，你能不能告诉我，你现在到底在想些什么？）
　　
　　试想想，月牙是巴不得爬上他的床（？），他都没允许过。还有水哲馨，这个小破孩牙都还没全就已经在对着他的时候能暗示那事了。再来就是樊迷糊，虽然这小子，纯洁的可以，但是好歹也有吻过他，脱过他的衣服吧！
　　
　　哪有人会像眼前这个人一样，竟然就真的只是抱着他，睡觉？
　　
　　把自己当成什么了？
　　
　　一个免费睡袋吗？还是二十四小时保证温度的那种？
　　
　　吃了一晚上的豆腐不说，而且还是那种很无辜的摆出一副‘我不懂你的意思’的表情，TMD，根本就不知道简直就是欺人太甚了。
　　
　　这个表情要是换在其他人身上，小受还真以为那些家伙在装蒜，可是要是换在面前那个人――秽悠。身上的话，小受就算是再大的怒火也发不出来了……
　　
　　只因为这人的目光中是没有任何欲望的清澈，再加上这张俊美的外貌上永远都是带着难以言喻的疲惫……
　　
　　只很累吧……
　　
　　看到秽悠，小受心里总是会莫名其妙的升起一句话来，这个人是很累吧！他到底有着几天没有好好休息过了？（木头：如果还是读不出秽悠气息的亲亲们，你可是想象一个我爱罗，那种永远都是无法入眠的经历。）。
　　
　　这人的疲惫与憔悴并不是在面上的，是浓浓的嵌到了心里，入到了眼里，刻到骨子里。
　　
　　秽悠，秽悠。
　　
　　只要每次一听到这个让人哀伤的名字，小受总是会替着他隐隐心疼。
　　
　　这就是秽悠第一次出现在他面前时的心里感受吗？当时的自己，没有任何反抗，只是让着他抱着，一直睡到天明……
　　
　　即使那时的自己，并不认识这个人……
　　
　　就像心里最柔软的地方被触及一般，那时候看到秽悠那双带着忧郁的雪色眸子时，眼眶竟然是生了根的湿润……
　　
　　湿润？
　　
　　是哭吗？
　　
　　是真的想要哭？
　　
　　呵呵~
　　
　　小受突然很想大笑出声，自己还真是疯了，竟然会因为一个认识四个多月连话都不超过五句的人想这么多的事情？
　　
　　真的疯掉了……
　　
　　“……”此时的秽悠并不知道小受心里所想的，目光柔柔的散在小受身上，仿佛细致的轻纱，没有重量，三月风雨的声响，“……走吧！不要浪费时间了。”
　　
　　就这样小受脑袋当机的，跟了秽悠走了……（木头：这句话讲得可真是暧昧的可以……）
　　
　　第四十三舞。
　　
　　一直说着当杀手要低调低调。
　　
　　尤其是一个即将要去执行任务的杀手就更应该要低调了。
　　
　　更何况还是一个从着世界级著名的高中出来执行任务的杀手就更更更应该要注意低调了。
　　
　　于是本着应该有得低调情绪，小受就这样坐上了在这个学校，他认为最最最‘低调’的出游工具――竹筏！（木头：汗死？这玩意……小受，你不会出了个学校回来穿越了吧？）
　　
　　两人坐上竹筏，看着两边荡起的浪花，突然有种‘学校即将倒闭’的想法。
　　
　　想想他们都是怎么来的，哇噻~那可是坐着游轮来得好不好！游轮啊~那是一个什么概念啊~有钱，很有钱，非常有钱的概念啊~
　　
　　在这里请自动忽略过小受那架因为赶不上而坐得自家直升机吧！
　　
　　这个竹筏也太寒酸了点吧！连个船夫都没有，还要他们两人自己动手，但是不知道有没有哪位亲亲记得，小受有个毛病――晕海。
　　
　　注意！注意！不是写错了字，也不打错了字，小受确实是比较晕海，或者说是比较怕海水，只要一站在离着海面比较近的地方，整个人都会昏昏欲睡，接着更是不省人事。（木头：我怀疑，小受是故意的，他在睡懒觉。）
　　
　　小受无力的站在竹筏上，双手死死的揣紧船桨，好似那就是自己的救命稻草一般，他的指尖早已发白，脸上更是找不出半点血丝，想要呕吐时，胸口却被堵着，怎么也吐不出来。
　　
　　难受！他晃晃脑袋企图把自己身上嵌入的感受驱走。
　　
　　只是……
　　
　　就这样的一个举止，让他头重脚轻的感觉更加明显起来。
　　
　　“你没事啊！要不，你就不要动了。坐在椅子上休息吧！这竹筏，我一个来就是了。”
　　
　　听到声音，小受勉强抬起头，溃散的目光渐渐有了焦距。
　　
　　“没事！”小受扯了扯发白的双唇，对着面前同样对着凝视他的少年。
　　
　　“真是没事吗？”少年的目光淡淡的，但其中浓浓的关心却无法忽视。
　　
　　海风迎面吹来，带着海上特有的味道。
　　
　　又是这种让人呕吐的味道，小受厌恶的皱了皱眉头，并没有说什么，定定神，卷起的身体绷得笔直笔直。
　　
　　“没事的，我们走吧！”漆黑的眸子的深处，有着特有的坚定与难以察觉淡漠。
　　
　　虚弱的永远都不可能在他的字眼里出现。
　　
　　“嗯。”秽悠抿着唇，看着小受的一举一动，雪色的眸中忽然闪出深切的悲伤……
　　
　　为什么要拒接他呢？
　　
　　他不是好意的吗？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　跟着时间的推移，两人一路上并没有说过太多话。
　　
　　一方面是小受身体不舒服，还要逞强根本就不想再说话了。另一个方面，秽悠根本就不是一个多话的人，就算你跟着他住在同一间屋子里面，如果没到必要的时候，这人是肯定不会说话的。
　　
　　就这样两人一个劲得摇啊摇啊摇啊~摇啊~
　　
　　从早晨摇到了下午。
　　
　　摇啊~摇啊~摇啊~
　　
　　从下午摇到了傍晚。
　　
　　竹筏还在海上飘着，两人免费看了次夕阳。
　　
　　艳丽的红色染了半个天空，一股美丽且温馨的气氛笼罩了。
　　
　　两人间，僵硬的气氛也被打破。
　　
　　“那个……你能告诉我一个问题吗？”小受这下手酸，脚痛。头是涨着难受，也不打算维持什么男子汉大丈夫的形象，光荣的‘牺牲’在竹筏上，对着那边没有半点问题的秽悠有气无力的问着。
　　
　　“……”秽悠没有说话，只是把望着远处的目的调整到小受身上，意思是叫小受说。
　　
　　“我们这到底要划到什么时候？”他可是整整有着八个小时在这里受虐的啊！虽然有着水和食物，但是他现在是晕得厉害，要是不问问清楚的话，真要是死翘翘了。
　　
　　秽悠看了看天色，又看了看周围的环境估摸着，“……大概还有四个小时就到了吧！”
　　
　　“……”见者秽悠这种超级原始人的举动，小受不得不再次出声，“不是我想说，你没手表吗？还有这周围的环境都是海，你怎么知道在什么地方？还有指南针到哪去了？”
　　
　　秽悠根本没理会小受话里的嘲讽意味，依旧淡淡的言语，“这里周边都有着自己的磁场，指南针和手表到了这里都是会失灵的。如果不是我以前来过这里，恐怕这个地方连进都进不来就死在这片海上了。”
　　
　　“呃――！！”小受顿时明白了，为什么学校这次没有选择那种奢侈的方式把他们两人弄（木头：弄？这孩子怎么说话的呢？怎么难听，你妈妈没教过你吗？）出去了。
　　
　　敢情是不想浪费什么人力物力，明白着让他们两个去送死啊！
　　
　　这个学校良心也忒坏了点吧！
　　
　　怎么做人这么不厚道呢？
　　
　　瞄着了眼，躺在竹筏上正在愤愤不平的小受，秽悠淡淡的目光中起了一丝波澜，即使是生着气，面色也没有任何回改，反而是越来越发白，如果换成是平时的话，听到自己的话，这人肯定已经跳起来大叫三声了。
　　
　　还来真是晕船晕得厉害。
　　
　　“你还是休息下吧！这里给我来，就行了。”
　　
　　难得秽悠再次出口提出几小时前已经被人家拒绝的好意。
　　
　　“好！我睡下。到了叫我。”也许是因为实在是累了，小受这次没有拒接秽悠的提议，转了身，背对着秽悠，听着耳边轻轻的水声闭上了眼。
　　
　　如果没有拒接的话，你眼里的忧郁是否会少点呢？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　接着还是，摇啊摇啊摇啊……
　　
　　摇啊摇啊摇啊~
　　
　　摇啊摇啊摇啊~~~~（木头：晕！）
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　两人摇到了‘外婆桥’……（木头：晕死了！我还澎湖湾呢！）
　　
　　观众朋友们，你们不要擦眼睛，也可以不用掏耳朵，因为你没有看错，同时也没哟听错，你们确确实实是见到了‘外婆桥’，小受和秽悠两个人这次出行任务的地方也就是这个‘外婆桥’！
　　
　　




☆、第44~45舞

　　第四十四舞。
　　
　　“目的地到了！你先上去吧！”
　　
　　小受和秽悠的竹筏摇到‘外婆桥’的时候，天已经渐渐转晚。
　　
　　天空已经出现了第一颗星星。
　　
　　并不是很耀眼，却突厥。
　　
　　夕阳渐渐落下来，那种红透半边天的温馨气氛已然消失的荡然无存。
　　
　　四周灰蒙蒙的，只能大概看见人的轮廓。
　　
　　层层叠叠的悬崖远峰，伴随着森冷的海风显得诡异了些，其间还不停呼啸着海边特有的味道的风。
　　
　　潮湿，粘稠，一阵恶心……
　　
　　也许是因为想到一些不愉快的记忆，小受皱了皱眉头，并不说什么，躺在竹筏上的身体微微移动着，缓缓坐起来。
　　
　　他的脸色从上了竹筏以后就没有好过，苍白如纸，不管是心里上还是身理上，他都有点怕海水，就算只是稍微染上点海水的风，都让他惧怕，厌恶……
　　
　　竹筏的另一头，秽悠还在系着绳索。
　　
　　绳子在岩石在一圈一圈的绕着，其他这个竹筏在到达目的地后就已经不再需要了，在这个岛屿上他们可以找到更好的航海用具，并且还是不受岛上磁场所影响的。
　　
　　两人间除了刚刚那句，谁也没有在讲过一句。
　　
　　气氛静谧。
　　
　　远处海浪有一下没一下的拍打着礁石，风却是疯狂的咆哮着，两者反差极大。
　　
　　偶尔还会传来海鸟凄楚的叫声，沙哑的像是喧嚣内心的不满，又像是对着外来者的警告。
　　
　　听到这种海鸟的叫声，小受全身轻轻一震，脑海中一个情景捕风捉影般一闪而过，还来不及看清楚，来不及去思考就消失不见了。
　　
　　不行……不能消失……
　　
　　他使劲的压着额头企图找回那丝记忆。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“记住！到了这里，从今以后你们并不再是人！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“在这里，你什么都可以学，但是就不能学会有尊严！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“在这里请忘记自己是个人吧！这样就会好过点。”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　脑中嗡嗡作响，不停回荡着这几句话。
　　
　　小受身体像掉进冰窟窿一般，僵硬无比，这种无法左右的无力感霎那间涌上心头，刺激的每一个毛细血管。
　　
　　他紧紧咬着牙，双手扣进肉里，愤怒，羞耻，无助每一种本就不属于他的情绪逐渐呈现出来，神色间带着犀利的寒芒。
　　
　　直到……
　　
　　“你没事吧！”
　　
　　本来还在系着绳索的秽悠仿佛感应到什么回过头来，看着已经起身坐在竹筏上的小受。
　　
　　秽悠的声音如他的人一般散发着浅浅的疲惫，明明只是一个关心的语句被他讲出来的时候都是掺杂着颓废且无力的意味。
　　
　　“……”小受寻声望去。
　　
　　嘴唇蠕动着，却发不出一句，看着秽悠的眼睛显得有些茫然无措。
　　
　　或许说小受自己都不知道他在看着什么。
　　
　　“你想说什么？”见小受的嘴唇动着，秽悠再一次的开口。
　　
　　秽悠的目光宛如浸过水般，凝视着小受。
　　
　　小受这张被海上颠簸所折磨过的脸色更是出了奇的难看，朦胧中似乎有着什么在召唤着他，对着招手。
　　
　　他知道这是自己那未恢复的五分之二的记忆的在召唤着他。
　　
　　面前出现一个色彩艳丽的油彩画。
　　
　　小受想要伸手出触碰……
　　
　　有股力量在无形中想到把这记忆隔绝开来。
　　
　　猛然间，血腥味飘溢着大脑神经，全身细胞如野兽般颤栗起来。
　　
　　条件反射的跳起身，顿时因为用力过猛脑中如几千几百种燃料被打翻搅在一起，让他一阵晕眩，体力不支的向前栽去……
　　
　　盯着面前这人越来越苍白的脸色，以及即将跌倒的姿势，秽悠的手指紧了紧，并没有过去。
　　
　　秽悠在心里告诫过自己，他今天的话太多了。
　　
　　他今天做的事情，太多了！
　　
　　他今天的出乎意料，太多了！！！
　　
　　他不能再让这里发生了……
　　
　　秽悠最终还是克制住了，他没有去扶。
　　
　　小受也不需要他去扶，因为在马上要倒地的最后一秒，小受的意志清醒过来了，在面对马上要亲吻他最讨厌的竹筏，还是那种浸着海水味道的竹筏。
　　
　　双手本能反应的撑起，身体一扭，脚尖用力一瞪，手脚用力，接着一个干净利落的后空翻就呈现在秽悠面前。
　　
　　随着耳边飞驰过的声响。
　　
　　小受稳稳的落在了岸上。
　　
　　身下的竹筏依旧摇摇晃晃的，即使是已经到了岸边，系好了绳子，停了下来，还是没有任何安静下来的迹象。
　　
　　就像秽悠现在的心，同样也是无法平静。
　　
　　他是怎么做到的？
　　
　　小受刚刚那一系列的完美动作确确实实吸引住了他。
　　
　　第四十五舞。我们的罪（一）
　　
　　他是怎么做到的？
　　
　　小受刚刚那一系列的完美动作确确实实吸引住了他。
　　
　　“……”秽悠轻轻抿着唇，凝视注视着对岸那人。
　　
　　眼里变化莫测。
　　
　　这种身手对于秽悠来讲，可能是小巫见大巫了，但是对于像这种根本就没有训练过的人，怎么可能会做出这种没有半分拖泥带水的动作，还是在对地面只差着0。01米的距离的时候？
　　
　　这个人真如表面上说的那般吗？
　　
　　这个人到底会谁？
　　
　　秽悠的心里不停反问着。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　小受这边才刚刚跳上岸站稳，心里就后悔不已。
　　
　　不好！
　　
　　他怎么能把自己的身手泄露在外人面前呢？这样不是败露了身份吗？难道是自己在这些地方呆的太久了松懈了，还是说自己在这人面前会那么自然而然的放松警惕了？
　　
　　想到这里，小受皱了皱眉头。
　　
　　这个不是什么好的预兆。
　　
　　不管是那样都不是什么好的预兆。
　　
　　果然……
　　
　　小受心里暗暗懊恼的时候，不意外的感受到身后越来越炽热的视线。
　　
　　灼热的目光几乎烫的他想要马上逃离。
　　
　　真是该死！
　　
　　小受闭上眼睛，咬着牙齿在心里狠狠的诅咒了一翻。他就知道，自己表现的这么明显，怎么可能不会有人怀疑呢？
　　
　　恐怕不怀疑的人是傻子吧！
　　
　　月亮在这时候已经高高挂起。
　　
　　银白色的月光迷乱的散在岸边，点亮了黑蒙蒙的世界。
　　
　　两人的身影就这样静静地伫立在两边，谁也不曾交流。
　　
　　两人都默默地，等待着对方先对破这层寂静。
　　
　　黑夜中，两人色彩亮度极高的衣料在这时候显得有点突厥，格外刺眼。
　　
　　长久的寂静……
　　
　　谁都没有动静。
　　
　　他们两人都走神了……各想各的事情，直到一只海鸟划过两人头顶，发出一声沙哑且凄楚的叫声，才把两人的心神拉了回来。
　　
　　两人都是一惊。
　　
　　小受身形一跳，微微挪动了□子，企图用着这个动作来掩饰自己的慌张。
　　
　　身后那种目光还是没有消失……
　　
　　后面这个人会发现一切吗？
　　
　　想到只要自己所要掩饰的所有东西即将被人发现，自己所苦心营造出的计划竟然只会被这个一个小小的失误而毁于一旦。
　　
　　才刚刚静下来的欲望又开始暴动了。
　　
　　杀了他！
　　
　　只要杀了这个人，什么事情都没了……
　　
　　脑中这个念头才刚蹦出来，小受并猛地睁开双眼，漆黑的眸中是对着欲望的执着，那种野兽对着猎物的猎食的执着。
　　
　　真的是好久没有闻到那种甘甜的味道了呢……
　　
　　小受舔舔双唇，对着皎洁的月光露出绝美而又残忍的微笑。
　　
　　今晚的月色，分外迷人呢……
　　
　　“你还打算一直站下去吗？想要问什么问题？尽管问吧！”
　　
　　强压住心头异样，小受缓缓转过身。脸上带着那种漫不经心的笑，他的双眼亦是如之前一般晶亮晶亮的，却找不出原来月色下那种让人窒息的诱惑。
　　
　　“……”秽悠抬起头，目光凝视着对面那人。
　　
　　“我很乐意，为你回答所有的问题。”
　　
　　小受边说着，一边轻轻迈开脚步，唇角弧度越见美好起来。
　　
　　这个时候的他，很美。
　　
　　如果说刚刚这人对着月光的笑是妖精般让人窒息的，那么这个时候，那人就犹如天上走下来的天使，圣洁的不可亵渎。
　　
　　仿佛他的一颦一笑都是对的，仿佛在净化世间最丑恶的事物，仿佛他是在做着一件最最至高无上的事情，仿佛被他杀了都是一件……
　　
　　“……你……”秽悠动了动唇角，言语就像被固定住了一般。
　　
　　“什么？你要问什么？我可以说哦……”听了到秽悠的开口，小受弯了弯唇角，目光一眨不眨的盯着秽悠雪色的眸子，似乎在鼓舞着他继续往下说下去。
　　
　　就这样，小受在秽悠微微错愕的目光下，不动声色的走到他身边，对着秽悠的耳边轻轻吹了口气。
　　
　　“你想问什么？继续说下去，为什么要停下来呢？”
　　
　　只是小受的手却已经移向了秽悠身后的心脏的位置……
　　
　　只要就这样的，直接用力的伸进去就可以……
　　
　　小受这样想着，身体内的血液都要沸腾了。没错，他可以不需要手枪，刀之类的武器，他的手指就是最好的武器了。
　　
　　他们七个中每个人都有着一样是所为擅长的武器，就比如说，行乐的‘月之镰刀’。但是他是他们七个人当中，唯一一个不需要武器的人，那种只要徒手就能把别人心脏之类的东西给活生生挖出来。
　　
　　快，准确，而且一点也不会让产生戒备。
　　
　　谁会想到，一个人会用手来撕裂东西呢？
　　
　　更何况，还是那种专门潜伏在别人身边，扮演着置身事外的家伙呢？
　　
　　所以……
　　
　　秽悠，不要怪我……
　　
　　




☆、第46~47舞

　　第四十六舞。我们的罪（二）
　　
　　“所以……不要怪我喔~”
　　
　　甜甜的声音伴随着凌厉的杀气一瞬击出！！
　　
　　手指关节一扭，全部的着力点都赋予到指尖，然后在竭尽用力的……
　　
　　当你反应过来的时候什么都已经晚了……
　　
　　“我们的罪本来就无法饶恕！”
　　
　　与这句话同时响起的还有液体飞溅散落在洒落在地面的声音，更加确切的说是血液飞溅的声音。
　　
　　对面那人直愣愣的抬起头，眼里溢满了恐惧与无法置信……他的双眼不停地瞪大，似乎根本无法接受眼前的这个事情……
　　
　　他朝着自己的胸口看去……
　　
　　一只手臂正插在他的胸口处，或许应该说是，那只手臂正从着他的心脏出穿了过来，以着手臂为中心，红色正一点点的跟着衣料蔓延开来，仿佛一朵正在盛开的玫瑰。
　　
　　这一切都来得太快了些，来得太过突然了了……
　　
　　他怎么能知道为什么刚刚明明是一个如天使般圣洁的事情，在下一秒就转化成从地狱爬出来索命的修罗。
　　
　　让那人怎么能相信眼前所发生的一切？
　　
　　“好久没试过了，手指关节好像有点不大灵活了呢~”
　　
　　小受舔了舔被血液溅到的唇角，盯着对面那人不可思议的眼眸，笑意盎然。
　　
　　接着手臂又是一个用力全部拔了出来。
　　
　　紧跟着那人也因为力度的关系，反射性退后了几步。
　　
　　“你……你怎么……”
　　
　　对面这人睁了睁眼睛，企图能看清眼前这人，却注意到了小受手掌上一个血肉模糊的东西，一动一动的……
　　
　　如果没有猜错的话，那人手掌上正拿着一颗跳动的心脏……他自己的心脏！！
　　
　　他的目光微微颤动着，视线从小受如梦似幻的眸子，转到那人白玉般无暇的脸颊，最后停在那张艳丽无比的唇瓣上。
　　
　　这次他算是看清楚了，这个人的唇瓣即使是勾画出那种潦倒众生的绝美弧度，笑意也是进不来他的眼。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“啪啪啪啪~~厉害厉害！我还是第一次见到有人能把‘髀髅’运用的这么好的。”
　　
　　一阵掌声从着训练场的角落部分响起，伴随着掌声同时响起的还有角落那人略带干哑且不失威严的赞扬声。
　　
　　小受抬起头，视线自然而然的望向声音的方向。
　　
　　一个穿着颇为异国神秘风味的老者从训练场的阴影处走了出来。
　　
　　这个人就是把他带到训练场里的人。
　　
　　灰色的斗篷遮住了脸上所有能看清楚面貌的部分，唯一只露出一双仿佛猜透世间万物，历经沧桑的双目。
　　
　　“请问，我最尊贵的客人！你是否觉得这件物品能如你的心意？”
　　
　　老者伛偻着腰，路走的很慢，很慢……似乎走了近乎半个世纪之久都还走不到你的面前一般。
　　
　　左手因为拿着一本册子完全袒露在外面，皱巴巴的皮肤，黑黝黝的肤色，再加上老者本身带着干哑撕裂的嗓音，整个人所展现在别人面前的感觉犹如一个披着灰色斗篷的骷髅在行动着。
　　
　　一个穿着斗篷的骷髅？
　　
　　记得西方有些国家的死神就是一个穿着斗篷的骷髅。
　　
　　还有一个拿着册子的死神？点名吗？是说他马上就要死了吗？
　　
　　死？
　　
　　光是这个想法就把小受吓了一跳，身后惊出一排冷汗。
　　
　　小受所惊吓的并不是死亡，而是自己为什么会考虑到死亡这个问题来。
　　
　　记得他从有记忆开始就有人一直在教育着自己，他是没有生与死的问题，有的只有成与败。
　　
　　成了，他生。
　　
　　败了，他死。
　　
　　就是这个简单的道理。
　　
　　这次所要做的事情更是如此吧！
　　
　　目光不大自然的从老者身上缓缓移开。
　　
　　视线再一次停留在右手五只手指上。
　　
　　上面还流着刚刚从人体上直接撕下心脏所喷发出来的血液。
　　
　　一滴，一滴……
　　
　　不多，比起那个尸体流出来的血液来说一点也不算多。
　　
　　但却把小受的整只右手染的鲜红，鲜红。
　　
　　这样的红色几乎都让他开始如野兽遇到强者一般颤抖起来了。
　　
　　黑色的眸子被训练场上炎热灯光的刺激下，蠢蠢欲动。
　　
　　“来人，把这个奴隶抬下去！”老者总算是到了小受的身边，鄙夷的瞄了一眼地上的尸首，对着空旷的训练场外的另外一些人命令着。
　　
　　待手下人听到命令进来后，老者转向，盯着小受注视了几秒后，微微一怔，朝后又退了几步，再一次上上下下仔细打量了小受一遍。
　　
　　没过多久，老者的目光就浮现出一种了然。
　　
　　重复了一遍刚刚对着小受所问出的问题，“请问，这位客人，你是否还满意我们的这项产品？”
　　
　　这次的语气听上去比着刚才冷漠了许多，也少了刚刚所应有的恭敬，不过还是礼貌，一种对待客户所应该摆出来的礼貌。
　　
　　小受舔了舔干涩的嘴唇，神色有点恍惚。
　　
　　老者的问话，成功的阻止了小受眸中那股蠢动的欲望，只是黑色的眸子由于这股暴动，变得浑浊不清。
　　
　　没有以前那般黑亮，黑白分明。
　　
　　是被这里的气味所感染了吧！
　　
　　环顾四周景象后，小受在心里对着自己悄悄的做了暗示。
　　
　　没错！这里的气氛，真的！
　　
　　到处充溢着血腥味，死亡，杀戮，暴虐。
　　
　　只要是能呈现人性最丑恶一面的东西，都能在这个地方找到。
　　
　　就比如这个训练场，那些人用来试武器的地方――一个用着活人做武器的地方。
　　
　　用活人当靶子有什么关系？这些人要不都是一些地方的死囚，要不就是这个地方的奴隶。
　　
　　刚刚上岛的时候，小受还见到一些奴隶，手上，脖子上，脚上都扣上了链子，然后在大街上给那些贵族骑着来攀比。
　　
　　谁的奴隶跑的快，跑得最稳，谁就最有面子。
　　
　　这个岛屿，可以说是世界上最没有人权的地方，在这里，人是可以随便杀，随便玩的。
　　
　　只要你在这个岛屿上有钱，有权。
　　
　　就是上帝！
　　
　　第四十七舞。我们的罪（三）
　　
　　“来人，把这个奴隶的尸体处理干净。”
　　
　　训练上。
　　
　　老人的一声令下，仆人顿时涌了进来，在两人间忙碌着。
　　
　　进来的人对于偌大的训练场来讲，并不算是很多，但是一个个都是属于训练有序。
　　
　　不过一会儿，就全部整理干净。
　　
　　周围浓郁的血腥味就被一阵淡淡的香气所代替。
　　
　　大理石铺成的地板更是擦的可以反射出两人的倒影。
　　
　　闻着空气中带着微微泛着甜味的香气，小受皱了皱眉头，突然开口，“那个，老人家。我……我可以问你一个问题吗？”
　　
　　“请问！只要是我所知道的，我都会说。”老人点点头，仿佛早就知道小受会提问一般，放下手中的册子。
　　
　　站在不远处管家样子的男人早就等待在那里，随着老人这个动作，自动的出列接过他手中的册子，深深鞠了个躬，转过身也对着小受鞠了个躬后，屏退了所有的仆人，紧接自己也在最后一个出去了。
　　
　　四周顿时安静下来。
　　
　　“这个年头，呃~现在应该是21世纪了吧！按道理说，我们这些做为杀手的武器也会随着时代的变迁而主动变化，不是用锋利的刀，就是用着速度极快的手枪，就连用炸药的都有。”
　　
　　小受举起镶嵌在自己手指间，几乎可以认为艺术品的‘髀髅’，接下去说，“用这种原始的杀人手法已经是很少见，更可以说是消失绝迹了，怎么在你这儿的武器中还会又这种东西？”
　　
　　老人略带沧桑的眸子动了动，随即安静的述说接下来的话语。
　　
　　“这样东西是很早之前一个杀手家族内流传下来的，刚好到了这一代‘髀髅’的继承者放弃了继承。”
　　
　　“……”看着指尖银光闪耀的‘髀髅’，小受沉默下来。
　　
　　这个家族小受很早就听说过了，总共有着七个字，每一个字都代表着一个继承者，每个继承者都会继承从先者所传承下来的武器。
　　
　　如果老头子这么说的话，还是有点道理的。
　　
　　可是……
　　
　　“你不要拿这个理由来搪塞我的问题，既然你说这个‘髀髅’是那个家族继承者放弃了继承留下来的。那么为什么你会给我？按道理说，就算那个继承者放弃了继承，那也是传承给下一个继承者，怎么可能会在我的手上。”
　　
　　小受正色。
　　
　　可不要告诉他，自己就是这个下一任的继承者，他才不会相信这个可笑的念头。又不是什么脑袋抽调了。
　　
　　“哈哈哈~看来这次选你，还是对的。”老人大笑，伛偻的身体连着整个斗篷都大幅度的抖动起来。
　　
　　犹如仰着天空而立的死神。
　　
　　诡异而又恐怖。
　　
　　看得人不寒而栗。
　　
　　顶着起了一层鸡皮疙瘩的皮肤，小受瞪圆眼睛，夸张地大叫，“不会吧！这么狗血？”
　　
　　他无法置信的看着老头，希望能看到老头斗篷低下的那张老脸到底是本着一个怎样的表情。
　　
　　难道真的是他长得还天生丽质了，还是一副强‘攻’的模样，吸引到了这个老头的注意力了？怎么就这么巧的刚好选上他了？
　　
　　小受心里第一万遍的告诫自己，这个老头肯定是耍他好玩的。
　　
　　老头摆摆手，见者小受明星疑惑的神情，开口解释。
　　
　　“实话跟你说了，本来，我并不打算把这个‘髀髅’给你的，最初的时候，错把你认成另外一个人，那个就是‘髀髅’真正的继承人。”
　　
　　“和我很像的人？”小受反问。他的目光亮的人发炫，仿佛找到了一件至关重要的事物。
　　
　　老天瞟了一眼小受，态度有着不大高兴，很显然是不满意小受突然打断他的话，也没打算理会小受的问题，带着一点嘲讽的意味，接下去。
　　
　　“起初的时候，我还以为那个人终于想通了，再一次的踏进我这个店，重新来拿它了。再加上你进店里面第一句话就是‘老板，我要我的武器！’这么理直气壮的，谁都会认为你是来拿自己原先的武器的吧！”
　　
　　“……那个……那个……”小受抓抓头，想起自己大半夜的，砸了人家的门，还一副要债的神情，不好意思的解释，“我这不是手疼吗！刚刚想用爪子撕东西，谁知道力道没掌握好把自己的手指甲给弄断了。”
　　
　　想起之前自己与秽悠的过招，如果不是秽悠存心放过他的话，恐怕自己早就升了……哪还能站在这里！
　　
　　小受无奈的翻了个白眼，怎么自己就这么背呢~为了保持自己身上的清洁程度，前天把自己的十个手指头都给修剪的干干净净，一尘不染。
　　
　　装备问题！这个绝对就是准备问题，小受是绝对不会承认自己技术没有对方精湛的。
　　
　　有了这个懊恼后，当时小受也不管秽悠是用着怎样的心思打量着自己的，毛毛躁躁地一把扯过他的衣领怒气冲冲的叫秽悠给自己找个武器店。
　　
　　就这样，在秽悠的带领下，两人三更半夜的敲了这个古城内最破烂的杂货店，但是再知情人里最高级的武器店。（木头：果然，好的东西总是会有着最差的包装啊！）
　　
　　“哈哈~”老人见小受的模样又笑了起来，“我现在是可以百分之百的肯定你不是那个人了，如果你是他的话，恐怕我这个店就被拆了。那个人哪能容忍别人笑话他。”
　　
　　“把你店给拆了，这人好真是够强的。”小受在心里大大的安慰了一下自己，原来还有一个比着自己做事情更加不考虑后果的人存在啊！还好！还好！
　　
　　老头轻轻叹息，神色带着回忆，“那也就是五六年的那人了，现在他啊……”
　　
　　话到了这里，老人忽然停住。
　　
　　“怎么跟你说起这个了呢！不说了，我……”
　　
　　“现在他到底怎么样？你还没告诉我呢！”小受急急地问着。
　　
　　“……你问这个干什么？你和他到底什么关系？”大概是因为小受的对待这个人关心的态度，老头眯起双眼，危险的看着小受
　　
　　




☆、第48~49舞

　　第四十八舞。我们的罪（四）
　　
　　“……你问这个干什么？”
　　
　　大概是因为小受的对待这个人关心的态度，老人的目光顿时犀利起来，斗篷内的那双手在袖中摆出一副攻击的姿态。
　　
　　“你和他到底什么关系？”
　　
　　老人继续说着，双眼微微眯起来，视线如锋利的刀刃一般死死的盯着小受，似乎只要小受的一个回答有错就要扑上去，杀死他。
　　
　　周遭的温度也因为老人危险的气息，仿佛一下子降低了几度。
　　
　　空气也变得稀薄，憋得人无法呼吸。
　　
　　见这个老头这么阴森地盯着自己，即使已经被盯着心里头毛毛的，背后起了一层密密麻麻的冷汗，小受仍旧决定输人不输阵。
　　
　　首先加大几个音量的回话。
　　
　　“这个难道就不能问吗？明明是你自己说的，还不让我问。既然不能让我问，那你就不要说啊――！！”小受愤恨地睁大眼睛，要把气势瞪回来。
　　
　　这个老头真是的，怎么把别人的味口都吊起来了，又不说了，这个――这个样子的瞪着我，真是气死了。
　　
　　小受唐僧式的唧唧歪歪开始了……（木头：够强！这么个绕法我都晕过去了！）
　　
　　“你对我说了这些话，肯定是要我问的。你既然不要我问，又为什么要对我说呢？你如果不对我说的话，那我肯定就不会问了……”
　　
　　老头的手抖了抖。
　　
　　一根青筋爆起。
　　
　　“……但是你又对我说了这些话，那我肯定就会问了。可是你又不让我问，那为什么又要对我说呢？你不对我说的话，我就……”
　　
　　老头的手抽了抽。
　　
　　N根青筋暴起。
　　
　　“……我就不会问了。不过你已经对我说了，那我就一定是要问的。即使你不让我问，我还是要问的，你……”
　　
　　老头的手没有青筋，因为已经痉挛了……（木头：可怜的小老头！）
　　
　　“你给我闭嘴！”老头大吼。
　　
　　露在斗篷外的两只眼睛凸的比灯笼还要大上几倍，仔细看还能看到里面燃烧着一股熊熊烈火，OH！对不起~抱歉，抱歉！说错了，那根本就是熊熊的怒火，一股要把小受给活生生烧死的怒火啊！
　　
　　“为什么要我闭嘴？我都还没说完哩！”小受嘟着最反抗，深吸一口气打算继续下去……
　　
　　“我现在可以百分之百的肯定你绝对不是那个人，我也不想给‘髀髅’找什么主人了，你现在可以走了。”老头指着训练场的大门怒骂。
　　
　　现在看老头，哪里还有刚刚的那种神秘且恐怖的样子，要是能揭开斗篷看看，小受保证下面的那张不满皱纹的脸一定都挤到一块去了。
　　
　　“好吧！我不说就不说了。你这个固执老头，一点礼貌也没有打断人的话不说，还……”小受摇摇头，无奈的叹了口气，看来又是一个承受能力不强的，这么一点耐心都没有呢？（木头：我承认能听完你的话的那些人都是非常人！）
　　
　　“你给我马上，立刻滚啊――！！”老头又激动了。（木头：真是太可怜了。这都年级一大把了，还要受到这种虐待。）
　　
　　“呃！好了！好了！我不说了，不说了。”
　　
　　“给我滚――！！”
　　
　　“呃！你这人怎么这个样子？我都已经不说了，你还要我滚？”
　　
　　“滚――！！”老人加大音量。
　　
　　“好吧！好吧！我走就是了。”老头已经做到了这个份上，小受不走就太没面子了，沮丧地低着头朝门口走出，结果没走两步就停了下来，转过身。
　　
　　“那个老人家，这个‘髀髅’需要多少钱？”一个家族传承下来的东西，应该很贵吧！
　　
　　“不要钱！这个‘髀髅’就当送你了，你拿走吧！”
　　
　　“不好吧！好歹它也是有主人的……”
　　
　　“两年前就没有了，两年前它的主人就不要它了。不过是一件被遗弃的东西……”
　　
　　第四十九舞。我们的罪（五）
　　
　　出了训练场，是一条交错复杂的通道。
　　
　　通道里面阴暗潮湿，而且偶尔有些水滴滴在身上，冰凉冰凉的，空气中还散发出一股尸体腐烂掉的味道，熏得人一阵反胃。
　　
　　灯光并不是很明亮，昏暗昏暗，根本照不出多少路面，走在过道处，一阵风刮了进来，凉飕飕的。
　　
　　毛骨悚然。
　　
　　来时因为有着老人的带路，即使那老头动作加上神态根本就不想活人，但好歹身边有个伴，所以并不觉得这地方有什么害怕。
　　
　　现在让小受再一个人重新走一遍还真是挑战人类极限。
　　
　　通道里的地势错综复杂，枝蔓盘旋。
　　
　　歪七扭八的拐了好几个弯，还是回不到原来的路去，更加不用说出去了。
　　
　　看着黑洞洞的过道，小受烦躁地抓抓头，他现在可以确定以及肯定自己――迷路了。
　　
　　真是太糟糕了！
　　
　　怎么会迷路了呢！
　　
　　早知道这里的路线这么复杂的话，小受死活都不会自己一个人出来了，无论那个老头到底有多么生气，怎么个拉下脸给自己脸色也不能这么莽莽撞撞跑出去。
　　
　　黑暗中，小受眨眨眼。
　　
　　一时间茫然无措起来……
　　
　　怎么办？如果出不去的话，秽悠应该会问老头吧！进来的时候，他不是还在外面等着的吗？他们应该能找到自己的话。
　　
　　这个通道好歹也是老头家自己的，不可能迷路的，虽然是复杂了点，但肯定是能找得到的吧！又不是什么迷宫。
　　
　　最多也就饿上几天，自己应该能顶得住吧！
　　
　　是坐在这里等人来救，还是再走走试试运气？
　　
　　思考再三，小受决定还是再走走看。
　　
　　时间一点，一点的过去……
　　
　　事实证明，小受的运气真是不这么样。
　　
　　在通道里面脚都已经走酸了，肚子也饿的前胸贴后背，可是路口还是怎么也找不到。
　　
　　艰难的挪动着步子，一步一步的贴着墙壁蠕动。
　　
　　四肢无力，嘴唇发干。
　　
　　头更是晕乎乎的，慢慢的身体再也无法支持，摊在地上。
　　
　　在这里到底已经待了多久了？
　　
　　一天？两天？还是说三天……
　　
　　通道里面黑漆漆的一片，对于时间的流逝都变得模糊起来。
　　
　　秽悠到底没有发现自己失踪了？
　　
　　他现在有没有在找自己？
　　
　　背贴着冰冷的墙面，小受转念想着，这个老头他应该不是故意让自己走这个通道的吧！如果只这样的话，秽悠再怎么问也是无济于事。
　　
　　这时突然一阵风刮过，冻得小受一阵寒颤。
　　
　　有风就代表有路，可为什么总是找不到呢？
　　
　　心里的恐惧自脚底蔓延开来。
　　
　　老头真的是想要杀他吗？
　　
　　不会吧！
　　
　　可能是当时把自己气糊涂了，给忘记让人给他带路了。
　　
　　并不是老头故意把他关在这里地方，让他饿死的吧！如果这样是这样的话，不是很可笑？才刚刚给了一件算得上珍宝的武器，就后悔了，打算把他饿死在这里。
　　
　　这样就不会失去信用，也没有人知道，更加可以收回武器？
　　
　　这个理由的太搞笑了吧！
　　
　　小受反复的想着自己到底是哪里得罪老头了，但是怎么想都是出了武器之外两人就再也没有什么交际了。
　　
　　不会是真是因为武器吧！
　　
　　真是TMD太狗血了点吧！
　　
　　这死老头至于嘛，如果想自己留着，就不要给他啊！竟然为了这么点东西，要害他。这下完了，看来自己真的要死在这里。
　　
　　小受闷闷的想着。
　　
　　秽悠，你快点来早我吧！你不也是杀手吗？就算那个老头诚心想要杀我，也会看在你的面子上的吧！我这么一个小人物应该还是会放的吧！
　　
　　再说了，就算你秽悠的面子不够大，咱们身后不是还有一个黑色系吗？
　　
　　黑色系……
　　
　　Wood学院……
　　
　　就这么想着，小受的意识渐渐模糊起来。
　　
　　浓重的睡意袭来……
　　
　　不要死啊！
　　
　　朦胧中好像落入一个温暖的怀抱，还有一句深深的叹息。
　　
　　“果然……你不是他……”
　　
　　




☆、第50~51舞

　　第五十仗。我们的罪（六）
　　
　　小受醒来的时候情景有些奇特。
　　
　　又或者说是眼前的所出现的那个人比较奇特，这个人根本不可能会在这里出现的。
　　
　　“你终于醒了。”
　　
　　这是小受醒来听到的第一句话。听声音的语调就能知道那人大松一口气，仿佛完成了一件至关重要的事情。
　　
　　不过小受却没有马上接口，只是愣了愣，目光闪烁了一下，随后立即摇了摇头，似乎不大相信眼前这人的出现，怔怔地闭上眼睛。
　　
　　不会的，不会的！
　　
　　这个一定是梦，不是真的，不是真的。为什么这个人会出现在这里？心里默默祈祷了几声，小受再次的睁开眼睛，接着又是给震住了，依旧闭上眼睛。
　　
　　奇怪，怎么这个梦还没醒过来？自己看到幻觉了？
　　
　　“唉唉唉~我说小受啊~你这么个一睁一闭，一闭一睁的到底是怎么回事啊？别告诉我你有眼疾，而现在发病了？”对面那人一点口德也不给小受留着，能怎么扁就怎么扁。
　　
　　“难怪会自己走进密道，走不出来了。这个不是活该嘛！也就可怜了我啊~两天没睡好觉就为了破解里面的机关密码，怎么就为了救你这个的白痴出来呢？浪费人力，浪费物力，更加浪费时间……哎呀！疼！”
　　
　　这么臭的脾气，这种损人的嘴巴，这个世界上小受只认识一个人。
　　
　　“水哲润，你说够了没有，给我闭嘴！”小受最终忍无可忍，猛地一下睁开眼，从床上做起来，伸手就是一个爆粟，“真是你这个小孩，一天不给教训就这么欠抽是吧！”
　　
　　“痛死了！你这个忘恩负义的东西……”水哲润疼得眼里都出来，抱着脑袋，气鼓鼓地发泄不满，“我好歹也是你的救命恩人，你怎么说打就打的，而且还这么用力。”
　　
　　“救我出来的那个人是你？”这个小受到底听着有点吃惊，因为他真的在晕迷前的那一刻以为抱住他的人是秽悠。
　　
　　那股熟悉的味道，小受不可能认错的啊！
　　
　　“怎么可能？你给我说清楚点。”
　　
　　水哲润根本不打算理小受了，暗红色的眸子泪光闪闪，揉着发疼的脑袋，完全答非所问，“嘶~我跟你有仇啊！这么用力，你知道我的脑袋有多么金贵吗？这个世界上可是除了……”
　　
　　“嗯！嗯！嗯！我知道，我知道！这个世界上除了你哥，就没有人再这样打过你了对吧！”小受敷衍的挥挥手，“小润啊~你这句话已经说过很多遍了，是你哥我都照样打，你觉得跟我说这句话有什么用处？”
　　
　　水哲润咬牙，略带稚嫩的脸蛋摆出一副小大人的姿态，“呃？算了，我大人不记小人过……”
　　
　　“是小人不记大人过！”小受提醒，“你现在无论是身体还是年龄都比我小，所以我是大人，你是小人。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　水哲润两眼有神地瞪着小受。这个家伙真是得寸进尺了，只要什么东西稍微让着他一点，就会进十步，典型的‘你不抽我，我就痒’类型。
　　
　　“就是字面上的意思！”
　　
　　“……”水哲润可不想在这个问题上纠缠下去，要是把这个家伙惹急了，又要跟只考拉一样粘在别人身上怎么办？（木头：看来小润得了‘考拉综合症’了……可怜的小娃啊~）
　　
　　“……好。小人就小人。”
　　
　　“这才对嘛！乖！”小受沾沾自喜的拍拍水哲润的肩，目光却是幽幽的望着水哲润的脑袋上的橙色‘绒毛’。
　　
　　其实，小受的目标是摸到水哲润的头，可是自己由于坐在床上，距离有点远，更何况水哲润早就有准备把头仰的高高的自己根本碰不到。
　　
　　“哼！”水哲润冷冷一哼，在心里暗暗加了句，你也不是什么‘大人’。
　　
　　眼前的小受对于其他同年龄的男生来讲确实不是什么‘大人’，但对水哲润来讲，即使只比着小受矮上半个脑袋也是奇耻大辱。
　　
　　这可是男人的尊严问题。
　　
　　水哲润烦躁的抓抓头，自己到底什么时候能比这个家伙高？
　　
　　真是的，为什么知道的身体长得这么慢呢？要是能像其他家伙一样也能这么高，这么大的话，像小受这样的考拉挂着也不是一件坏事吧！
　　
　　可就是自己这么小，然后被一只这么大的动物挂着，不是很丢脸的事情？而且行动也会很不便的。水哲润无声的叹口气，他想自己的哥哥肯定也是这种看法。
　　
　　自己的身高不会是家族遗传吧！一想到水哲馨也是这么一个豆丁般的身高，水哲润的面部抽搐了一下，难道自己永远长不高了？
　　
　　那也太凄惨了点吧！
　　
　　第五十一舞。我们的罪（七）
　　
　　“小润，小润！”
　　
　　“啊？什么？什么？你刚刚讲了什么？”
　　
　　见水哲润过了好半天都没有反应，小受一连串叫了好几声才把水哲润的魂给招回来，“你都想什么呢？怎么我都叫你叫了半天了，都不回话。”
　　
　　“没……没什么！”水哲润是绝对不会跟小受说自己的身高问题的，说出来只会让小受这个白痴有着更加‘伟大’的成就感和更加有辱智商的画面出现。
　　
　　“是吗？”小受狐疑的看着水哲润，“那为什么我问你问题都不回答我？”
　　
　　“发了下呆而已！”
　　
　　“发呆？”小受看着水哲润的目光更加可疑了，视线逗留在水哲润身上许久，从乱糟糟的发型再到略微疲惫的脸上，又到他身上带着污渍的衣服……
　　
　　说实在的，杀手这种职业是适合精神力高度集中的人，因为你无论是出任务还是在生活中，总是要无时无刻保持着警惕性。
　　
　　而且训练的时候，首先训练的就是集中力，就算是水哲润这种只负责收集情报的，也不可能出现‘发呆’这两个词吧！（木头：很显然，小受没把自己考虑进去。）
　　
　　除非你是很累很累了……
　　
　　小受眼里的光芒动了动，紧紧地捏住手中的被褥，慢慢收起本来玩笑的话语，神色严肃，欲言又止，“你精神很不好？是不是这几天为了我的事情……”
　　
　　“嗯！”水哲润点点头，他根本就没打算隐瞒，而且自己又不是那种付出了不要回报的人，“你知不知道就是为你，我已经差不多四天没有睡觉了。”
　　
　　“……”
　　
　　小受沉默下来，身体微微向前倾斜，目光中有着什么闪了下，目光飘忽不定，嘴唇蠕动着，似乎有着什么话卡在嘴里，说不出来。
　　
　　“怎么会有着你怎么笨的人？没事干什么要走进那个密道？那个密道可是一个真真正正有去无回的迷宫啊！”
　　
　　“迷宫？”小受一愣。
　　
　　没想到自己运气这么好？一猜就中。回想当初自己在昏暗的通道里，来来回回走的时候，小受就感觉这他可能是在绕着远的路重复走着，但是因为那里面光线不足，自己当时也没有怎么想。
　　
　　“嗯！”水哲润点点头。
　　
　　水哲润解释道，“这个迷宫还不是普通的那种迷宫。是运用了高科技和一些机密路线以及考虑到了诸多心里因素所组成的迷宫，我就举个例子跟你说吧！你在迷宫里面的时候哦是不是总能感受到一股风吹进来？”
　　
　　“是的，而且上面还滴水，当时这个风吹过来真是冻得我够呛的。”说着，小受不知道是不是想起了迷宫中的环境，打了一个哆嗦。
　　
　　“那你有找过风是从什么地方进来的吗？”
　　
　　“有找过，就是找不到。说来也奇怪了，一般来说有风的地方肯定是相通的吧！可是我每次只要一跟着风的路线走，绝对就是个死胡同。”小受抓抓头，说出自己当时在通道里的处境。
　　
　　水哲润果断的下个结论，“那是因为你说的那个死胡同根本就不是一个死胡同，我想它是可以直接通过的。”
　　
　　“不可能的！”小受摇了摇头，否定。
　　
　　小受继续说，“我当时试过了。最初的时候，我以为死胡同里面会有风肯定是搞错了，但是只是身体向着外面，风就会消失，向着里面风又会重新出现。所以我就检查了下，那个胡同的墙，想着是不是假的……”
　　
　　后面自然而然就不用说了，那个墙肯定是真的，不然小受也不可能在里面呆上这么长的时间。
　　
　　水哲润的脸上带着笑意，却不知道是赞同还是讽刺，随着面容的扯动两颗小虎牙袒露出来，在这张略显稚嫩的脸上更贴上几分调皮。
　　
　　“呵呵~这么说来你还不笨，知道要检查下墙壁。但是，小受你试过上面的墙壁了吗？或者说是，天花板？”
　　
　　小受整张脸一黑，从着牙缝里挤出几个字，“你可千万不要告诉我，那个风是从着上面吹进来的。”他是什么地方都检查过了，唯独少了……上面！
　　
　　“这个就是心理战术了。人们一般都只会考虑到自己眼前或者脚下的东西，一般的范围就是在视线上下高度所能及的两三米左右，再上去一点就不会考虑。更加不可能去看。”
　　
　　水哲润眨眨眼睛，笑得更加悠闲。
　　
　　无疑水哲润的笑容，对小受看来是更加欠抽，呲牙咧嘴地打断水哲润的话，“……我不管什么心理不心理的，我唯一知道的就是……呕~”
　　
　　突然感到一阵晕眩，天旋地转，强烈的呕吐感袭来，有股堵塞的气流直冲脑门，他急忙从床上跳起来，捂着嘴冲到厕所去。
　　
　　“呕~呕……”
　　
　　都已经好几天没吃过食物了，胃里就算消化再慢，三四天过去也不可能会有什么‘储蓄品’存留，更加不可能让小受能吐出什么实质性的东西。
　　
　　自然就只能干呕。
　　
　　“呕~呕~咳咳~咳咳~”
　　
　　几声过后，到底是什么东西也吐不出来，最后竟把胃里的酸水给吐了出来。
　　
　　小受伏在洗漱台前，虚弱的咳嗽着。胸口又一下没一下起伏着，胃部涨得难受，喉咙却是被卡住了一般，就是有着一股气上不来。
　　
　　舌尖是胃里翻滚出来胆汁的味道，又酸又苦，弄得人恶心。
　　
　　眼泪都被呛出来了，满脸通红。
　　
　　剔透的泪珠盈盈闪耀着光芒，朦胧了眼眸，浸湿了睫毛，模糊了视线。
　　
　　画面中仿佛袅袅升腾着雾气。
　　
　　几滴的泪水，划过殷红的双颊，在这张艳丽且虚弱的脸上留下华美的泪痕，熏陶着却是让人窒息的美感。
　　
　　……真是一张‘受虐’的脸啊……（木头：这个到底是谁的感叹啊~这么出息！）
　　
　　




☆、第52~53舞

　　第五十二舞。我们的罪（八）
　　
　　在小受以为自己要把肾脏都要咳出来的时候，卫生间的门终于被人拉开，一双温热的手缓缓的抚着小受的背部，帮着他顺气。
　　
　　他的动作很轻，也很慢，带着难以置信的温柔，好似对待一件价值连城的珍藏品，小心翼翼。
　　
　　“你好点没有？这样咳嗽也不是办法，我有药，等等拿给你。你现在要不要先吃点食物？虽然已经给打了必要的维生素，但是你这样干呕对身体很不好！”
　　
　　那人的声音很温和，细腻但不尖涩，听上去犹如清泉流淌而过一般。这种清澈的质感，完美的音质，犹如在沙漠中孤独徘徊的旅人在见到海市蜃楼时所产生那种飘逸，清晰，总想挽留住的幻觉。
　　
　　“唔~咳咳~你觉得我这个样子，还能吃东西吗？”小受抬起头断断续续地问，并没有回头，就能通过面前超大的镜面知道那人是谁。
　　
　　镜面上的那人拥有着雪色的眼眸，目光定定的凝视着他，带着能溢出水来的温柔，却又是这么飘渺，空幻。
　　
　　小受全身剧烈的颤动着，仿佛被这种遥远的目光深深触动着。心也被无端端撕磨着，难以呼吸，难以行动。
　　
　　是秽悠。
　　
　　为什么他又露出这种目光了呢……
　　
　　这种让人心疼的目光……
　　
　　“你现在想吐只是自然反应，我们把你救回来的时候，你被人灌了一些药……那些药会……”秽悠并没有感受到小受的心理活动，双手依旧轻轻的拍着小受背部解释。
　　
　　“……”
　　
　　见小受还是没有开口，秽悠以为是他不想吃东西，柔声说着，“无论如何，还是勉强吃一点吧！你的身体会受不了的，那些刚刚从下面拿过来的，还是热的。”
　　
　　洗手间内的灯光，明亮刺眼。
　　
　　呕吐感已经好转，小受气色也慢慢恢复，刚想找毛巾，就有人自动递了过来。
　　
　　小受回过头去，愣愣的看着他。
　　
　　“你现在就吃一点东西，不然的话，等你真正想吃的时候，胃可能会痉挛。这样会很痛苦，久了以后可能会留下病根的。”
　　
　　洗漱台的水龙头一直开着，里面的水流哗啦啦的，好歹迫不及待的倾泻而出。
　　
　　里面除了哗啦啦的水流声，还有秽悠细腻而又温和的声音。
　　
　　但就是秽悠这样的声音，让小受有着揪心的疼痛……
　　
　　秽悠的声音充满了……疲惫和忧伤。
　　
　　眼中似乎有着什么闪耀，又涨又酸……
　　
　　小受使劲地瞪大眼睛，不让自己被这刺眼的光线灼伤，不让自己流出那没用的泪水。
　　
　　对他来说，秽悠的言语明明只是一句表达，一个句子，明明都是说着对他的关心，听在小受耳里却是溢满了伤感，让人有着流泪的冲动。
　　
　　小受微微拧紧眉头，望着秽悠雪色的眸子，企图从里面能看出点什么来。
　　
　　记得第一次见到秽悠的时候他就是这般，对着人总是小心翼翼的，说是温柔，但骨子里却找不出痕迹，连着看人的目光都是遥远的，每件事情都是照顾到别人的感受，但自己却又是疲惫不堪。
　　
　　总是压抑着自己最初的感受。
　　
　　秽悠，你到底遇到了什么事情？让你的忧伤再一次的出现？
　　
　　“我说你们两个到底要在里面眉来眼去多久啊？别忘了这里还有我这么一个大活人的，无缘无故被抓到这里救这个白痴不说，现在还要让我饿肚子？太过份了吧！就算是义务劳动也不是给这么压榨的吧！”
　　
　　水哲润不爽的声音无端端地从门口响起，回头看去，只见这个小家伙正立在卫生间门口做着‘金鸡独立’的稀有招式。（木头：这个又是在搞什么？）
　　
　　一手撑着门板，一手揉着那只立起来的左腿，呲牙咧嘴的骂道，“秽悠，你这小子给我记着，有你这么对人的嘛？人家咳嗽就冲咳嗽呗~见他吐的这么厉害，我可是好心去看看，你没事这么着急干什么？嘶~疼死我了~”
　　
　　“呜呜~你难道你不知道你自己那个身手？我可只是给情报员啊~你推人的时候，怎么都不小心点的。嘶~还这么用力，小受是人，我就不是人吗？嘶~怎么同样四天没休息了，你小子精神就这么好？”
　　
　　水哲润那是越揉越疼，越揉越气，骂人的那个架势几乎到达想到什么就骂什么的地步，根本就已经忘了之前还答应过某人什么事情都不讲。
　　
　　“一见他有醒来的迹象就马上出现准备早餐？你怎么都没想过我？待了四天竟然连个屁都没给我吃到。（木头：原来小润喜欢吃屁啊！这个癖好要改，一定要改！）小受在睡觉新陈代谢可是比较慢的，我哩？你做这些有什么用啊！”
　　
　　不知道是骂到了什么地方，水哲润的眼睛突然红了起来，“你们都这个样子，什么事情都只想到小受，怎么都不考虑一下别人呢？出任务就出任务呗！不是已经有了你保护了吗？为什么还要叫我也跟踪着？”
　　
　　“小润……”原来你对我的意见这么大吗？我们相处了这么久……小受嘴巴动了动，不知道要接下去说些什么，把目光调向身后的秽悠，有些为难的看着他。
　　
　　眼神交流着，这个和你有关吗？
　　
　　不知道。
　　
　　“……”秽悠摇了摇头，对着小受做了一个噤声的动作，意思是让着水哲润一直说下去。
　　
　　果然，秽悠的洞察力是厉害的，甚至有些善解人意。
　　
　　“小受他没上过课，没有你们那种身手，我也没有啊！我只是一个情报员，不出任务的。为什么一定要我来这种地方？难道我就不会没有危险了吗？我是他弟弟，跟了他这么多年，难道就比不少一个才与他相处不过一个月的未婚妻吗？”
　　
　　等等……
　　
　　他听到了什么？
　　
　　未婚妻？
　　
　　“小润？你说什么未婚妻？你哥的未婚妻？和我有什么关系？”
　　
　　第五十三舞。我们的罪（九）
　　
　　等等……
　　
　　他听到了什么？
　　
　　未婚妻？
　　
　　“小润？你说什么未婚妻？你哥的未婚妻？和我有什么关系？”小受惊讶的看着水哲润，如果刚刚水哲润的抱怨都是对着水哲馨的话，那么他口中的那个未婚妻到底和自己有着什么关系？
　　
　　他不记得自己有认识什么小不点的女孩子了？除了他妹以外就再也找不出自己还认识什么女孩子了。不会说得就是他妹妹吗？
　　
　　想到这里小受的背脊蒙上一阵冷汗，他家老妹那个德性竟然已经是别人的未婚妻了？还会有人要？真是太扯了吧！
　　
　　不会像水哲馨那个样子的……小受摸摸下巴确实是比较符合他妹妹对男生的标准，白白嫩嫩的，而且还是小巧玲珑，更加一个诱受加腹黑……
　　
　　不过……
　　
　　“小润，我能问下吗？你哥哥他到底几岁啊？才这么个小个子就有了未婚妻？”小受疑惑的问。他妹妹今年虽然说是比着自己小了三岁，可是要是让他妹来配水哲馨的话，不会是残害未成年儿童吧！
　　
　　“……比你看到的年龄要大！”水哲润黑着脸，言简意赅。
　　
　　小受已经以着‘未来妹夫的弟弟’的姿态拍拍水哲润的肩膀，倍感安慰地怀旧，“那样啊~不知道比我妹妹要小多少？我妹妹比着我要小三岁，虽然水哲馨他不是小学生，但怎么看都不像是高中生吧！o()洇)o唉~不要怪我没提醒你啊……”
　　
　　“你到底说些什么啊！”水哲润甩掉小受‘魔爪’，莫名其妙地看着小受，“这个跟你妹妹有着什么关系啊？你妹妹比你小三岁和我哥是不是高中生有什么关系？”
　　
　　水哲润实在想象不出来这个两者到底有着什么样的关联，更加想象不出为什么这个家伙的思维方式这么的易于常人？顿时认为，或许和这个家伙相比，自己的观念确实不够‘雀跃’。
　　
　　“你先不要问这个问题了，你先回答我，你哥哥他是高中生吗？”小受那是一个‘大’手一挥，豪爽地问着。
　　
　　“我哥他当然不是高中生了！”水哲润回答的理所当然。
　　
　　“真是初中生？”一听到这个答案小受无比沮丧地戳戳手指手，扁着嘴为难，“……呜呜~水哲馨真可怜，不过才这么几岁……他肯定会被我妹妹掰歪掉的……肯定的……他才这么小不懂事，抵抗力弱……”
　　
　　“我哥他虽然是学校的学生会主席，但是他不是这里的学生好不好！我哥他比你都要大多了！！谁说我哥小啦~”水哲润一听小受这么说他哥，立马反驳。
　　
　　“比我大？还不是学生？”小受瞪大眼睛，不可思议抬头，脑海中想着无数个问题。
　　
　　水哲馨比着自己要大？
　　
　　而且还不是学生？
　　
　　难道说已经毕业了？
　　
　　那他到底几岁啊？18？20？22？老天，这个让他太难以接受了吧！
　　
　　“你哥哥为什么为什么要一直留在学生里面？”小受突然意识到一个重要问题来。
　　
　　“因为……”才说到这里，水哲润就自动停了下来，看着小受身后的秽悠，有所顾虑的闭上嘴！
　　
　　话闸已经打开，一下子停了下来，小受心里肯定不爽，催促着，“小润？你怎么不说了？”
　　
　　“呃……那个……”水哲润吱吱唔唔。
　　
　　“有什么不能说得？秽悠又不会多嘴！”小受注意到了水哲润的顾虑。
　　
　　水哲润摇摇头，“其实我不是怕秽悠说出去，其实这件事情秽悠是知道的，但是我只想问你一个人的意见而已，多一个人反而会有着顾虑。”
　　
　　“……”原来秽悠是知道的，这个小受到底没想到。
　　
　　“那我出去了！”秽悠说。
　　
　　他一直在小受的身后，听了小受一连串没大脑没素质的问题以后，素来以着‘优雅，遥远’著称秽悠做了一个人间才有的动作――脱力的翻了个白眼，根本不想理会两人，自顾自地走出厕所向卧室走去。
　　
　　就算刚刚水哲润不提出来，秽悠早就已经想走了。
　　
　　路过水哲润身边的时候停了停，唇角动了一下，依旧什么都没说，自动朝着大门走去，把空间留给两人。
　　
　　对着两人间的问题，秽悠并不认为如表面上的那么简单，他们所说的事情，也一定是个无人知道的秘密。
　　
　　自己这个局外人搀和什么？
　　
　　疑问是有的，但是秽悠却不会去关心那个，也不会去问。
　　
　　他从来都不是一个有着太多好奇心的人……
　　
　　特别是任务以外的好奇心……
　　
　　就像对于小受为什么会有着让他出乎意料的身手一般，这个根本就不是他所考虑的问题，只要确定小受对自己到底有没有危险性就行了。
　　
　　其他的，都是多余的存在。
　　
　　所以秽悠不会多嘴的说出任何一件事情，也不会多嘴的问任何一件事情，这些都是别人的自由，如果小受想说的时候，自然会说的……
　　
　　自己无端端的探究，反而会让他心里不好受吧……
　　
　　见秽悠已经完全离开。
　　
　　小受这才停下来刚刚的装疯卖傻，收出那副白痴般的笑脸，抿着唇，走出卫生间，只是脚一个用力并蹬上了房间内那个鲜红色的沙发上。
　　
　　身上微微倾斜着，靠在沙发上，单脚弓起来，一只手撑着下来，另外一只撑着腰际，两眼慵懒地眯起来，嘴角带着若有似无的嘲讽，仿佛猫一般散发着危险而又诱人的气息。
　　
　　整个人在灯光的映照下，竟让人带着窒息的冲动。
　　
　　“既然你能告诉我这些东西，那么有着事情你也知道了吧！呵呵~未婚妻！还真亏你哥能想得出来啊！说吧，水哲馨他这次叫你来到底是因为什么事情？可不要真告诉我，是什么怕我死在里面过来，帮我脱险啊！”
　　
　　“……”水哲润吞了口口中的唾沫。
　　
　　红色总是带着艳丽且血腥的意味，但红色此时却与着小受如此相配起来。
　　
　　对水哲润来说，小受一直以来都是给了他一种清爽，单纯的的感觉，最初体会到惊艳的时候，是‘化妆舞会’的第一次变装。
　　
　　那个时候的小受，穿着的是一身黑色的束缚装，但穿在他身上却能穿出一种决然的傲气，世俗的风流，残暴的怜惜。当然是在他不说话的时候。
　　
　　所以从那天开始，水哲润就一直认为，其实小受这个人最最适合的颜色就是在黑色，最最充满魅力的动作就是皱着眉头，不出声。
　　
　　但是今天见到的却是另外一副样子。
　　
　　今天他只是穿着和平时一样的衣服，一样的装扮。而且并不是那种皱着眉头，不出声，他也是张着嘴巴，在那里喋喋不休地言语的，但是给人的感受却是完全不同掉了。
　　
　　是气势没有放出来吗？水哲润在心里问着，那个平时的小受是把自己的气势给收起来了吗？所以才会给人另外一副没有戒心的样子？
　　
　　还是从来没有一个人能在自己面前前前后后的变化出三种不同的样子的？
　　
　　果然，他没有看错……
　　
　　他哥，确实很厉害！！
　　
　　小受瞟了一样还站在原地一动不动的水哲润，忽然笑得花枝招展，缓缓地伸出手来，冲着水哲润勾了勾
　　。
　　
　　房里香气四溢。
　　
　　“你到是说说看，水哲馨这次来找我到底什么事情？不是都说好了，两不相欠的？怎么我一来学校就找我的？我还以为他是故意要和我划清界限，才不认我，害得我啊~在他面前还真要装出一副‘我跟你不熟’的样子。”
　　
　　水哲润沉声，“……果然，我哥说得没错，你早就认出他来了？”
　　
　　“呵呵~那是肯定了！合作过这么多年的伙伴如果都忘记掉的话，那不是太不道德了？不过我还真没听说过，水哲馨还有个什么所谓的弟弟的……”
　　
　　“……”
　　
　　




☆、第五十四舞。我们的罪（十）

　　“呵呵~那是肯定了！合作过这么多年的伙伴如果都忘记掉的话，那不是太不道德了？不过我还真没听说过，水哲馨还有个什么所谓的弟弟的……”
　　
　　小受把这句话说得漫不经心，靠在沙发上懒散的样子，好似无意提起一般，但他却能清楚的感觉到，水哲润在听到他这句的瞬间，脸色苍白得可怕。
　　
　　两人间并沉默下来。
　　
　　水哲润的背脊绷得挺直，身体却是不休止的颤抖起来，犹如掉进冰窟窿，他轻轻动了动手指，根本就不想挣扎。或许是他不知道这样的动作到底有什么意义，好似只有这样才不会被打垮一般。
　　
　　小受这样打击的话，显然是针对他的要害了。
　　
　　不知过了多久，水哲润的目光有些飘渺，望着的地点也变得没有焦距。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　恍惚间，想起了，那个风雨交加的夜晚，一个和着他一般大的男孩把他从垃圾堆里用着多大的力道提了起来，然后嚣张得不可一世的说着。
　　
　　‘嗨！你就是我那不中用的老爸在外面所生得小孩吗？他不要你了，你就跟着我吧！不过我可不跟那男人姓，你要跟着我就必须扔掉以前那个姓，我记得你叫那个什么润是吧！那行，从今天开始你就要水哲润。’
　　
　　然后，打那天开始，他就是水哲润了。家族里的每个人都看不起他，因为他顶着‘水哲’的姓氏却跟着这个家族没有任何关系，但是又碍于他大哥的威信，不得不对着他称一声‘二少爷’！
　　
　　这个尴尬的存在！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“……你不是都知道嘛，为什么还要提起来呢？”水哲润的眼角湿润，声音沙哑颤抖包裹着浓浓的绝望。每个个的生长都会有到伤疤，水哲润的这道伤疤是无论经历多久都无可磨灭的。
　　
　　“呵呵~其实我也没什么意思，只是想让你的语气收敛一点，不要像刚刚那样的咄咄逼人，你应该也有听水哲馨说过……嗯~不说这个了，反正我是为了你好。”
　　
　　小受笑得妖媚，语速放得很慢很慢，再加上他并生独特的音质，在外人听来仿佛是哄着一个小孩睡觉的歌谣，听得人有些昏昏欲睡，几乎真是提醒而不是威胁，只是眼里冷意是无可忽略的。
　　
　　“说吧！你这次到这里来，既然没有执行任务又是干什么？你既然已经知道了我的身份，是不是水哲馨让你带什么资料给我……”
　　
　　水哲润点点头，“嗯！这个的资料很重要，而且很急，我哥最信任的也就是我，所以让我亲自来一次……”
　　
　　两人，在这个房间内谈了很久。
　　
　　一直从早上商量到了晚上十点几，才回去睡觉。
　　
　　也就是在水哲润离开房间的一瞬间，小受的神经才放松下来，整个人大大叹了口气。
　　
　　揉着肚子，哀嚎着，“这人可真是神仙做的，不是说了自己差不多已经四天多没吃饭了吗？为什么他都不会休息一下，来吃个饭的？”
　　
　　说完，小受几乎结局痉挛的肚子，这时才应景的‘咕咕――！！’想了起来。
　　
　　“呜呜呜~早知道这样的话，我早上就不会这么犯贱的认为自己反胃，吃不下东西了……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　第二天清晨。
　　
　　“啊――！！！水哲润，停停停！！你把你的嘴巴拿开了，不要再咬我了……呜呜！疼死了，你快点下来了！疼疼……你轻点，轻点……”
　　
　　这种暧昧的呻吟声，到底是怎么回事呢？
　　
　　难道是因为昨晚小受的谈吐气质，让小屁孩水哲润突然兽性大发，撑着小受早上晕晕乎乎的状态，打算……
　　
　　木头眨眨眼，冒着生命危险，为着亲亲们去探索第一份情报……
　　
　　只见，镜头，转，一转，再转……终于转到了大家想看的房间，事情的发源地――水哲润的房间！
　　
　　咦？
　　
　　水哲润的房间？
　　
　　怎么就不是小受的房间呢？
　　
　　别急！慢慢看下去。
　　
　　已经恢复入常的小受，一大早就来到水哲润的房间，把他从被窝里揪了出来，打算和着他一起去了解情报，谁知道水哲润这个小家伙起床气大的很，一口就咬着小受的耳朵不放。
　　
　　于是……就出现以上雷人的台词。（木头：晕了！）
　　
　　经过诸多的纠缠，水哲润终于收起了自己的少爷脾气，冷冷地白了一眼小受后，跳回床上，转了个身，自顾自地睡去了，并且以着昨晚因为深刻了了解到了某人的真面目后，不想在与其‘狼狈为奸’为由，果断的拒绝了小受的邀请。
　　
　　结果小受又把水哲润给翻了回来，喋喋不休。
　　
　　“小润，你确定你不去吗？既然来了，多几个人进去搜寻情报就多一分安全嘛！你不是这个职业嘛！而且以着你的身材比例来算，谁会把脑中动到你身上去？不过就一个才刚刚上初中的小孩子，他们是不可能对着你有什么戒心的！！”
　　
　　小受的一席话‘劝说’下来，更是坚定了水哲润不去的决心。
　　
　　丢下一句，“不去！”，连翻身都懒得翻了，自动闭上眼睛，眼不见为净。
　　
　　水哲润是真的不明白小受了。
　　
　　以前的样子似乎一看就懂得了全部，但是经历了昨晚小受的出乎意料的言行举止后，水哲润才真正有些害怕小受。
　　
　　昨晚，这人与着自己的交谈中，每一个眼神，动作无不透露着阴谋与狡诈，跟着一只会笑的狐狸无疑，怎么就才过了一个晚上还能在已经知道了他真实面目的人面前装出一副无害的样子？
　　
　　他精明的气质到哪里去了？
　　
　　一直到了凌晨，水哲润在勉强有点接受小受的‘深藏不露’，跟着他讨论了半天才微微有点改观，确定自己不是产生幻觉，或者是精神错乱，但是不过才一个晚上就完全换了一个，又以着原来的性格对着自己。
　　
　　更加恐怖的还是自己，竟然觉得今天看到的这个小受与着昨天看到的小受一点也不突厥，也没有任何别扭，好像在他妖媚的时候他就是妖媚的，在他冷漠的时候他就是冷漠的，在他小白的时候他也就是小白的……
　　
　　好像在潜意识里面，无论他以着什么性格，什么气势对着自己，都是那么理所当然的。难道自己在WOOD内和他相处了这么久都没有发现。
　　
　　是藏得太深了点，还是有着什么别的阴谋？
　　
　　睁开双眼，躺在床上依旧不动。
　　
　　看着眼前小受摆出一副‘我脑子里的东西都是已经给人搅过了，现在不大好使’的笨蛋样，水哲润实在很难想象自己昨天竟然会怕这个人。
　　
　　这实在是太难让人接受的事实了吧！
　　
　　难道还是有着两个人不成？这个想法出现了0。01秒，水哲润就自动否定，在心里强烈的鄙视自己一下。
　　
　　这个理由未免太牵强了。
　　
　　况且，就算有，以着昨天那种情况是根本不可能的，会让小受有时间在自己和秽悠的眼皮低下交换吗？
　　
　　醒来的时候，更准确的说，在秽悠离开以前的小受都是比较‘正常’的，但就是在秽悠离开的那个霎那，他就变了。
　　
　　除非是和玄幻小说中出现，不然根本不可能出现这种情节吧！
　　
　　难道还是什么人格分裂不成？
　　
　　随着这个想法的产生，水哲润的目光在小受身上上下打转，“小受，那个……我想问问你有没有……”话说到一半，水哲润就说不下去了。
　　
　　自己心里到底在天马行空什么啊！真是够莫名其妙的！
　　
　　懊恼的抓抓头，水哲润刚想对着小受道歉，却把他的下一句镇住，惊讶的抬起头看着小受，“你刚刚说了什么？”
　　
　　




☆、第五十五舞。疑问。

　　懊恼的抓抓头，水哲润才刚想人格分裂，精神错乱等一系列词汇，却把小受的下一句镇住，惊讶的抬起头看着小受，“你刚刚说了什么？”
　　
　　“没有啊！”小受带着纯真的笑容，无辜的望向水哲润的眼睛。
　　
　　“……”是自己听错了吗？水哲润郁闷的想着，疑惑的看着小受，“你刚刚没有说过话吗？”
　　
　　“有说过啊！”
　　
　　“那你为什么说，‘没有’？”
　　
　　小受站在原地耸耸肩，摊开双头，无奈地摇着头，“你刚刚不是问我说了什么吗？我刚刚说了没有啊！这个有错吗？是你自己听错了吧！”
　　
　　“你……”水哲润那是一个气极攻心，捂着剧烈起伏的胸口，深深地吸进两个口，从着牙缝里透出几个字，“你没事说没有干什么啊！”
　　
　　见水哲润咬牙切齿地盯着自己，小受竟然没有任何感觉一般，走到水哲润的床边坐下来，不好意思地摸摸头，害羞地讲着。（木头：真不知道你到底在害羞什么？）
　　
　　“你刚刚不就是想问我有没有什么精神分裂的症状嘛？我当然回答没有啦~昨晚你跟我说得每个字，到现在都记得清清楚楚的。”
　　
　　水哲润一惊，瞳孔一缩，猛然睁大眼睛，惊讶地看着小受。
　　
　　竟然能知道他心里到底在想些什么？他刚刚明明没有把话给说出来的，真是太不可思议了吧！但是水哲润转念一想，小受昨天的表现能猜出他想什么肯定是正常的。
　　
　　自己到底又被这人眼前的假象给迷惑住了。
　　
　　水哲润黯然地摇摇头，难怪他哥，经常教育着他一句话――最危险的往往不是发怒的狮子而是哭泣的兔子。
　　
　　这种事情还遇到的少吗？生活在黑色系，哪个不都是带着一层面具过活的？每个人都是你防着他，他设计着你。他什么时候把警戒线下压到这么低了？
　　
　　不过就是曾经认为那个最不适合黑色系的人，竟然是有着如此不可忽略的身份，也是黑色系里面具戴的最深的那个人……
　　
　　瞒过了所有人的眼睛，这样精湛的演技未免太好了点吧！这样一想忽然认为这些是情有可原，把处于游离的目光抽了回来，重新投射到小受身上，后者明显参透他心里的话又再度响起。
　　
　　“啊呀！你也不用这么看我啦~好像我就跟你实验桌上的那个药剂一样。”这次小受的语出惊人的回答并没有让水哲润有着过多惊讶。
　　
　　小受不大自然的撇开头，红着脸避开水哲润的探索的目光，“我知道你心里的疑问，是不是觉得很奇怪，既然昨天我都已经跟你摊明了讲，你也从水哲馨哪里知道我是个怎样的人，为什么我还能在你面前这么心安理得的摆出这个样子，是不是认为我有着什么阴谋？”
　　
　　说完，小受定定的回过头，认真的盯着水哲润。
　　
　　“……”虽然这些是小受讲出来的，并且自己同样也是这么想得，一点错也没有，但一下子把两人间的问题这么透明化了，水哲润难免有些尴尬。
　　
　　谁也没有继续下去。
　　
　　四周顿时安静。
　　
　　现在已经是早上八点多钟了，天已经完全大亮，太阳悬空挂着，以着强势的光芒透过纱窗，照了进来。
　　
　　但是由于水哲润所住的房间的窗帘是以着黑色为主题，因此里面并没有如外边一般明亮，况且又因为没有开灯的开灯的关系，房间依旧带着夜色的几分朦胧感。
　　
　　小受他们这次在这里所住的宾馆是岛上隔音效果最佳的，进了只要把门窗一关，就算有人在里面开着最大音量的音响，同时又飙出最高分贝也是听不到。
　　
　　再加上多年来所培养的警惕性，水哲润在入住当晚就已经里里外外检查过这里所有的设备，确认是否存在针孔或窃听器之类的事物，甚至他还把电话，电脑，电视机，灯管等这些东西都给一一拆掉又重新组装好。
　　
　　水哲润可以百分之百确定这个地方是不会再有第三个人知道两人间发生过什么，所讲个什么话。所以他实在是想不懂，为什么小受还要在他面前摆出这幅无知的表情……
　　
　　耍着他就这么好玩吗？
　　
　　水哲润皱皱眉头。
　　
　　“唉~”看着水哲润皱眉，小受叹了口气，轻轻地帮着他拂开眉梢，“看来真是让你为难了。你也不用再猜了，这样太伤脑筋了。我实话告诉你好了，其实我的性格本来就是这个样子。”
　　
　　不想说自己是没多少内涵的小受，在抓破头皮之后终于想出了一个可以勉强通融的理由，补充道，“我呐，本来就不大喜欢什么太过与严肃的情景，那些个表情动作什么的，都是在必要的时候训练出来撑撑场面用的。这样你懂了吗？”
　　
　　结果，水哲润看着小受的眼神几乎是带着刺的。
　　
　　得！就知道水哲润他不会相信知道的。
　　
　　“呵呵~”小受干笑两声，“你大概也查出来了，我是小的时候被领养过……嗯……怎么说呢……我那个家里的妈妈……呃~~还是不要说了，就是因为家庭的因素才会有着我这种性格的，你这样……”
　　
　　小受这些话说得磕磕碰碰，三个字一小息，五个字一大停顿，仿佛在说着一些不堪回首的‘往事’，水哲润翻了个白眼，最终忍无可忍，扭着在被窝里捏紧的拳头，极力克制住自己想要跳起来大人的冲动，拽得跟着女王般，命令着，“给我滚出去！”
　　
　　被人用着这个态度打断话，即使小受真是不是很想再说了，可是心里还是会有些不好受，生气的等着水哲润，发泄自己的不满，“为什么你们总是喜欢打断我的话？”
　　
　　想到月牙光，傅彦宇这些在学校遇见的每一个人似乎都很不耐烦的听着自己的话，还有来到这里连着那个素养特别好的秽悠也是这样。
　　
　　秽悠到是没有打断过他的话，但是秽悠的动作是让他更加难受的一种，在自己打算长篇大论的时候都会自动走开，让小受自己一个人对着空气废话那么长时间才发现。
　　
　　难道他小受的声音就这么难听吗？让你们个个搞得跟避龙卷风一样？
　　
　　这里面最不客气的就是武器店里的那个老头了。竟然连面子都不给他留着，一个‘滚’字就搞定。
　　
　　太过份了点吧！如今水哲润这个小还也这么对他。昨天不是还对着他说话毕恭毕敬的嘛？回想昨天自己跟着水哲润‘有说有笑’的场景，当然小屁孩看着自己的那个眼神还特别深邃。
　　
　　怎么今天就这样样子了，难道自己就只能对着你们凶一点才好嘛？这人怎么就这么个犯贱呢？唉~知道对着你好一点不行吗？
　　
　　（木头爬出来说句话：无论是什么时候的小受，他的智商都不是怎么高啊！）
　　
　　“你知道不知道小孩子这样对着大人说话是很没有礼貌的？难道你的礼仪老师就没有好好教过你吗？即使你不是……”
　　
　　“萧守！”水哲润重重的说着，“你可以出去了！我不想再跟你说着问题！我可以容忍你在我面前提过一次，但不能提第二次。不然的话……”
　　
　　没想到水哲润的反应，竟然让小受笑出声来，“嘻嘻~这样才是水哲润嘛！何必为了自己的身世苦恼呢？你已经算是很幸运了！以后可千万不要因为谁提起你的身世就这样任人宰割的样子！”
　　
　　“……你？”难道他昨天对着自己这样的说法，只是间接性的帮助自己吗？水哲润看着小受的目光闪烁不定。
　　
　　“嘻嘻~这个是对着你的忠告哦！其实我很早以前就想说了。就是不知道应该怎么说才好，看着时刻不离水哲馨的身旁，我看着都难受。”
　　
　　“……”一时间，他不知道因为如何面对小受，只好故意忽略这个问题，他挥挥手说，“我现在不想跟你讲话。对于这次任务本来就不是我要义务参加的，以着你的实力应该很简单。我的话说完了，你出去吧！我要再睡个觉11点走，回去跟我哥回报情况。”
　　
　　“嗯？”小受点点头，他的思想也算活跃性的，只是就这么一句简单的话，完全转移了注意力，“怎么你还没跟你哥……”
　　
　　“你难道不知道吗？这个岛跟着外界的通讯设备几乎完全失灵的，所有跟着外界联系都是会被干扰的。他们这里的东西，都是只有在岛的内部链接才有……”说到这个地方，水哲润仿佛突然想到什么抬头望着小受，神情复杂不知道在想些什么。
　　
　　“这样啊……好像是有着这么一回事的……”小受仰起头，惘然的想着，迷迷糊糊点点头，刚来的时候秽悠似乎有跟着自己提到过吧！
　　
　　“……那，我先走了！你慢慢睡吧！”
　　
　　接着小受吐吐舌头，对着水哲润摆出几个鬼脸，小跑离开。
　　
　　小受本身长得就是艳丽，说话的时候更是可以，一系列动作下来更是增加了几分淘气，弄得水哲润一阵好笑。
　　
　　如果，不知道他的身份的话……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　开门声响起，接着又是关门声。
　　
　　呱噪的人终于走掉了，水哲润翻身躺下来，却怎么也谁不着。
　　
　　没有心情了！
　　
　　是自己多疑了吗？小受的家里情况，他哥应该比着学校内的每个人都了解的更加透彻，进而水哲润自己也知道小受的成长历程。
　　
　　三岁的时候由于家庭的原因被一堆当然还没有结婚处于热恋中的大学生情侣领养，后来两个不打算太早结婚的情侣，怕小孩子因为父母没结婚对他的成长受到影响，故而早早结合。
　　
　　同时也对外声称小受是他们两个因为早恋而藏起来的小孩，现在为了小孩嗯那个快乐成长有着爸爸妈妈的关爱才接回来一起生活。
　　
　　所有人都相信了，包括他们双方的父母。这对情侣确实在高中时就已经认识了。小受也很高兴的度过了两年之后，这对情侣有了自己真正的爱的结晶，给小受添加了一个妹妹，不过他们也没有因为女儿的出现忽略对小受的爱。
　　
　　应该是很美好的家庭，很快乐的童年。但却是在这个家庭第四年的时候，小受的亲生父母早上门来。
　　
　　那个时候他们的养父母不同意他们把小受接走，可又认为不能这样在残忍了，不能无故剥夺一个小孩子与亲生父母共同生活的权利，就让小受自己选择。
　　
　　本来养父母都一致认为小受跟着自己这么多年的感情于情于理都会和自己一起生活下去，但却没有想到小受竟然想都不想跟着亲生母亲离开。
　　
　　后来吧！
　　
　　过了四年，小受又回来了。但这次住了不超过一个月又失踪了，养父母很担心并用着小受提供的地址寻找住处，结果完全是假的。伤心之余，又找了侦探调查，只是一无所获。
　　
　　仍旧过了四年，小受再次出现在这个家门口，那之后就一直住下来，像个普通小孩一般读着初中，考着高中，来到这里……
　　
　　脑海中一遍遍过滤着资料，水哲润不禁加深眉梢，小时哦的家庭背景看似完整，完美无缺，可也是有着多处疑点，比如说，他三岁之前的家庭状况，是因为什么被领养的。那些是怎么也查不到的，还有小受为什么总是四年一次间隔的出现，消失？
　　
　　他离开又是去了哪里？这个杀生的身份又是从何而来的？
　　
　　后面的四年时间水哲润或多或少是有些了解的，既然以前能和他哥是长期合作伙伴就证明小受在后面的四年一直在做着杀手的任务，并且一直在暗中调查着什么。
　　
　　是和前面的四年有着关联？
　　
　　四年后出现在那个家里一次，是想保护他们？还是一个障眼法？前面四年的空白，确实如迷一般纠缠着。
　　
　　一个个奇特的设想走马观花般在水哲润脑海中一一阅过，却怎么也联系不起来。
　　
　　谜团就跟个一团糟糕的丝线，越解越乱，越解越难，缠得人心烦意乱，抽不出来也塞不进去。
　　
　　




☆、第56~57舞

　　第五十六舞。古堡
　　
　　对着面前的城堡，小受惊讶之余不忘记吞吞口中的唾沫，他今天可算是真正看到什么叫做金碧辉煌，金光闪耀，金字招牌了。（木头：最后一个成语很不符合啊！）
　　
　　首先，进入城堡的时候要先放下外围的吊桥，因为在城堡与着外边之间是一道空隙，下面是有着足足十米多深的悬崖，一眼望去深不见底，但你却能清楚的听到下来水流撞击崖壁所发出的剧烈响声，光是听着就让人心惊，起出一层密密的鸡皮。
　　
　　接着，你走进城堡的外围后，里面是一个森林，这个时候必须要走着专人的保护才能通过，因为这个城堡的主人有着特殊的癖好，他的宠物，并不是什么猫啊~狗啊~之类的小动物，而是超级大型的狗熊，老虎，狮子，野狼之类的凶猛动物。
　　
　　所以平时这个地方如果没有主人邀请的话，你还是少走，免得自己成为那些禽兽的盘中餐。
　　
　　走在这个专门行走的小道，想看周围未满的跃跃欲试的野兽，小受认为还是别有一番风味的，因为这些野兽还是有着驯兽员专人管理的，而且驯兽员还是那种穿着女仆装的娇滴滴的小MM。
　　
　　动物一有扑上来的打算，小MM就会挥舞着手中的长鞭，还真有点童话故事里面美女与野兽的翻版。
　　
　　再往里面点就是一个花园，里面种满了荼蘼，开着艳丽无比，红得扎眼。
　　
　　一眼望去仿佛整个花园都是铺满了鲜血般。
　　
　　小受突然响起自己曾经一次在书上看到对于这种花的介绍，大部分已经记不清楚了，唯一记得的并是‘佛家语，荼蘼是花季最后盛开的花，开到荼蘼花死了，只剩下开在遗忘前生的彼岸的花。’
　　
　　向来这个城堡的主人一定失去过自己最珍惜的人……
　　
　　他们的步子，没有因为这座带着‘疯狂，血腥’的花园而停留下来，小受会秽悠跟着这里的仆人穿过花园最后停在一座据有古老西方风格的建筑物面前停了下来。
　　
　　大门上有着一些年代所留下来的痕迹，在小受他们一走前，大门就自动开了。
　　
　　“你们先在这里等一下，我先去通知一下主人！”仆人对着我们恭敬的鞠了躬，走开。
　　
　　虽然已经见识过WOOd这种奢华的学校，但今天见到这个城堡里面小受还是‘小小’的震惊了一下。
　　
　　这个完全是不同概念的建筑物吧！
　　
　　这里的每一寸都是历史啊~
　　
　　历史啊~
　　
　　历史~
　　
　　这里的每一个装饰物几乎可以说是只有在非常非常古老且尊贵的家族中才话出现的地方嘛！门口站着的这两个穿着铠甲，头戴盔帽，右手拿着尖刺，左手拿着盾牌的，就是传说中的骑士吗？
　　
　　真是，太逼真了，太逼真了！
　　
　　瞧瞧这两块‘废铁’上面的色泽，这个颜料，这个质地材料仿佛真的上过战场为了国家，为了民族而战的英雄。
　　
　　小受两眼发直，忍不住上去摸摸，一边摸着还一边蹦蹦跳跳对着身后的秽悠嚷嚷，“秽悠秽悠，你快点过来看啊！这个可是骑士啊！是骑士啊！哇~这个刺没想到竟然是真的，还好刚刚没有用力戳，不然手都要流血了。”
　　
　　“……小受，那个……”秽悠的目光从着‘骑士’身上又转到小受身上，呆立了几秒，欲言又止的错开目光。
　　
　　不知道是不是小受的错觉，他总觉得秽悠刚刚看他的眼神里面竟然带着‘怜悯’。
　　
　　呃~这个词可不是什么好词语，小受莫名其妙的嘟囔，秽悠觉得他很可怜吗？没有啊！为什么要用这种眼神看着他啊！
　　
　　小受挠挠头不明所以，继续对着‘骑士’突发奇想，“秽悠，你说这个铠甲到底是不是真的？你觉得它坚固不坚固？会不会只是个摆设，其实只要随便一下就会坏掉？应该不是什么古董吧！要不我直接试试看！”
　　
　　“啪――！！”
　　
　　说干就干，这个想法才刚刚产生，小受就已经朝着骑士重重的垂下一拳，他这一拳打的惊天动地，自问自己已经用上百分之九十的力道。
　　
　　但是这个铠甲连摇晃都没有过，“嗯嗯~初步鉴定这个铠甲是真的。”对于这个结果小受似乎很满意的点点头。
　　
　　“你手没事吧！”震耳欲聋的声响让秽悠的注意力再次转到小受身上，口气依旧淡淡的，却有着如水般柔和，“这么重打下去手没有受伤吧！”
　　
　　“手？”小受扬扬手，有些红肿，看着上边有点破皮的迹象，竟然有点小小得意，“嘿嘿~大丈夫流血不流泪，瞧瞧~这个就是我男人的标记。”
　　
　　“你和那个铠甲比……唉~”秽悠的目光停留在小受的手上几秒，眼里既是心疼又是……悲哀！
　　
　　呃~不知道为什么，小受认为‘悲哀’这个词是秽悠此时此刻最想附加到自己身上的。
　　
　　虽然面前没有说，但小受能深切的感觉到从刚刚的怜悯变成了现在的悲哀，秽悠好像都不太想跟他讲话，似乎跟着他说话就有点……而且总是有意无意的远离他！
　　
　　种种迹象表明，秽悠现在心里的活动肯定是反复出来一句话――我跟这个家伙不认识！
　　
　　有这么严重吗？自己这个举动很丢脸了吗？他是真是没有见过这些东西嘛！小受心里有些埋怨，但是还是乖乖回到秽悠身边站好。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　过了差不多十五分钟，才进来一个长相普通的男仆人，对着两人传话，“让你们就等了，请到二楼，先生在那里等着你们两个。”
　　
　　于是，两人随着男仆的指引左拐右拐找到了楼梯。
　　
　　现在明明是在白天，而且还是大晴天，可是这个楼梯却给人一种模糊看不清楚，给人一种沉闷压抑的感觉，楼梯半圆型的，远远望去就有点像是一把垂吊的钩子，锋利且诡异。
　　
　　走上楼梯上，小受能知道这个梯子已经有些历史了，并不是听到什么木板‘咯吱’的声音或者是上面腐败破旧，相反的梯子保养的很好，似乎是特意保持着多年来的风格不断的维护。
　　
　　上了二楼倒是方便，没有像刚刚找一个楼梯都要七拐八拐的麻烦，二楼就是一个长长的廊道，两边都是密封的，连个窗户都没有。
　　
　　四周的采光就是点着蜡烛，但是一点也不黑，反道异常明亮。
　　
　　“两位，我就送这里，这里的二楼我并没有权利行走，请两位一直走，知道有光的地方为止！”说完，这个仆人根本就没有给小受两个思考时间就转身诚惶诚恐地离开了。
　　
　　好像只要慢上一步就会被黑暗吞噬……
　　
　　第五十七舞。黑暗中行走！
　　
　　“……喂喂！！什么有光的地方啊？你说得光到底什么光啊？这里不是已经很亮了吗？竟然要我去有光的地方？难道是太阳光？日光灯？彩花灯？你到底说得是什么光？”
　　
　　那个仆人离开的很快，等小受反应过来的时候，已经完全不见了影子。
　　
　　只是在小受说完话的一瞬间，所有的蜡烛突然熄灭了。
　　
　　周围暗了下来。
　　
　　通道内静悄悄的。
　　
　　静得只能听到微弱的呼吸声。
　　
　　“秽悠？你在吗？”
　　
　　黑暗让小受的心本能的颤抖起来，他努力压抑困难的呼吸，向四周摸索着，必须要找到一样事物……
　　
　　不能被这个黑暗占据着，这个是小受对着自己说的，更像是给自己一个安定下来的理由。不要发抖，不要发抖！
　　
　　可是……
　　
　　只要一想到自己那时无缘无故的被关到迷宫中，那种面临着死亡的一步步绝望，还有自己以前和几个小孩被关在一个小屋子内，他们只为了活下去而……
　　
　　大脑还是一片空白，似乎再一下，连着意志都要失去一般。
　　
　　脚步虚浮……
　　
　　“秽悠，你在吗？”小受晃晃脑袋，急急地问着，企图这样能驱走不适。
　　
　　“嗯！”秽悠轻轻答着，泉水般的声响在通道内回荡着，仿佛知道小受的身体在微微颤悚着，秽悠伸出手包围着他。
　　
　　尽管秽悠的声音已经很轻很细，但他还是怕会吓到小受一般尽量把音量压得更加低一点，“你害怕吗？对于这个黑暗你在害怕？”
　　
　　缓和的温度从着手掌一直传到身体的每一个角落，到达每一个细胞，不安渐渐缓冲下来，小受反握住那只手，也不管任何意义，只是想着只有这样才能让自己心安下来。
　　
　　秽悠总是会给你一种淡淡的，却无法磨灭的存在感，这样的感觉让小受很舒服，也想一直保存下去。
　　
　　“你的身体还在发抖，怎么样？有没有事情？我们现在回去吧！是不是黑暗让你想到什么不愉快的事情了？”
　　
　　黑暗中，耳边盘旋着秽悠带着独特冷淡的浓浓关怀，小受点点头，而后又摇摇头。
　　
　　等做完这些事情后，小受才忽然发现自己有多么好笑，这里明明什么地方都是黑的，根本就看不清楚哪里是哪里，秽悠又怎么可能看到自己的动作呢？
　　
　　定了定神，小受侧过头，从着声音的来源。“没事！这样的黑暗，只会爆发野兽的颤抖！那种绝望的颤抖还不到一个等次。”
　　
　　是的！在这里，害怕是有的，更多的却是叫嚣！如果这个时候能看清楚小受的双眼的话，我想什么秘密都不会是秘密了吧!
　　
　　也不会兜兜转转，经过一件又一件事情。
　　
　　“……”
　　
　　讲完这句，两人并没有交谈。
　　
　　秽悠也不曾讲话。
　　
　　小受看不到秽悠现在的表情，但他却能清楚的理解到秽悠并不会因为那句而惊讶，只是共鸣吧！！
　　
　　黑暗，可以掩饰住所有东西，同时也会曝露所有东西……
　　
　　小受不禁猜测，秽悠平静的外表下，会是一颗怎么样的心呢？他突然很想更深一步的了解秽悠这个人了……
　　
　　两人静静的走着，谁的内心都不是平静，谁都在想着自己的心思。
　　
　　只是紧握的双手却不曾放开。
　　
　　走廊中他们慢慢的走着。
　　
　　空气中有着蜡烛燃烧留下的味道，这个味道并不是怎么好闻，但也不会让人怎么难受。
　　
　　在没有光源的地方，脚步声不断扩大，连时间的流逝也变得模糊不清。
　　
　　不知道到底过了多久，两边墙壁上的光源猛然亮了起来，接着是石板磨动的声响。
　　
　　“啊！”
　　
　　突如其来的光亮对于长时间处在黑暗中的眼睛无疑是个绝大的刺激，瞳孔一瞬间紧缩着，小受下意识的抽出手来，护着眼睛。
　　
　　原本是以为目的地到了。
　　
　　等再次睁开眼睛的时候，小受才发现自己错了。
　　
　　




☆、第58~59舞

　　第五十八舞。少年
　　
　　原本是以为目的地到了。
　　
　　等再次睁开眼睛的时候，小受才发现自己错了。
　　
　　这里并不是什么会客厅而是一个小花园。
　　
　　小花园的构造有点像来时城堡面前那个花园的缩写，结构大致相同，只是上面所种的花却不一样，外面那个花圃种的是火红火红的荼蘼，开得艳丽非凡让你为之疯狂。小花园里种的是淡紫色的熏衣草，开得宁神镇静让人的身躯可以得到最佳的放松。
　　
　　两种花的寓意实在是天差地别，荼蘼春天的最后一种花，寓意，凋谢寂寞癫狂。薰衣草却是呵护安抚情绪，寓意等待爱情。
　　
　　有阵风吹来，带着薰衣草独有的怡然清香。这时候的天空很蓝，静静的有着几朵白云在飘，小受又重新闭上眼睛感受着阳光带给他的舒爽，微微笑着，心情有着绝大部分的放松。
　　
　　在那种沉闷的地方待得太久，一下子感受着这种温馨的气氛，使他的全身没有毛细血管都开始贪婪起阳光的味道了。
　　
　　秽悠呆呆看着他，目光流淌在小受身上，定定地凝视着他脸上满足的笑容，眸中幽幽盈动，手心中还有他留下来的温度，手指动了动想去抚摸着他，但才刚靠近就停了下来。
　　
　　轻轻地放下手来，抿着唇，学着小受的样子，昂起头，读着蔚蓝的天空。
　　
　　秽悠一直觉得小受是个很奇怪个体，从最初的靠近到最后的深入，秽悠都认为小受很奇怪，有时候觉得他和自己靠得很近，有时候却是陌生。
　　
　　就拿着现在来说吧！
　　
　　对于他们这种杀手来讲，都是一大喜欢太过明亮的地方，黑暗能很好的隐藏所有的欲望与丑陋。他们是不喜欢光明但又是渴望着光明，有些时候更是会为了这些一丝光亮表现得不择手段，只是没有一个人能像小受一样表现的这么明显。
　　
　　喜欢并是喜欢，厌恶并是厌恶。
　　
　　这样的人，都是有着两个极端，小受的身上有着使人震撼的光，也有让人沦陷的暗。不像他们在想要寻找光的时候，只能通过掠夺与侵占。
　　
　　秽悠的心中一紧，眸中有着淡淡的苦涩。
　　
　　又是一阵风吹过，芳香怡然，卷起千万花瓣，一大片一大片的紫色，阳光在这个季节本来就不烈，洒在人身上，洋洋洒洒。
　　
　　“你们是谁？是怎么到这里来的？咳咳……”
　　
　　忽然间，一道微弱且清脆的声音自花海中响起来，伴随着断断续续，有气无力的咳嗽声。
　　
　　一时间，空气仿佛静谧下来，气氛几乎剥夺了呼吸。
　　
　　两人猛然回过神，抬眼冷冷望去。
　　
　　竟然会有人的气息隐藏的这么好，让他们两个都不曾注意过。
　　
　　花海中，炫目姚丽的紫色，有个少年身处花海之中，金色的发丝闪耀着星片般的光辉，洁白的衬衣，应和着雪一般的肌肤，沐浴在阳光之中看上去仿佛是透明的。
　　
　　又是一阵微风，花瓣飘散，花香醉人，漫天紫色，美不胜收。
　　
　　少年的身姿是背对着小受他们，看不到样貌，纤细的身子在风中摇摇欲坠。
　　
　　或许这并是少年让他们忘记的原因吧！
　　
　　这个少年的气息实在太微弱了，弱到似乎马上就要死去……
　　
　　“说话，你们……咳咳……”见两人没有回应，少年等不急回话并接下去，然而却在这个时候急促的咳嗽起来，咳声剧烈湍急，仿佛要把他的整个肺腑咳出来一般。
　　
　　“喂――！！你没事吧！”见少年这般不要命的咳嗽，小受关切地看着他，刚好上前，手却被人拉了回去，回过头去看见是秽悠在冲着自己摇摇头，意思是看情况。
　　
　　果然，等小受再一次冲着少年方向望去的时候，少年的四方已经不知什么时候出现四个仆人。
　　
　　好快！
　　
　　只是这么眨眼的功夫并出现了。
　　
　　他们是怎么做到的？几乎没有任何动静。
　　
　　这四个人的身手绝对不比他们两人弱，小受惊讶的看着这四个人，每个人的脸上除了冷漠看不出任何表情，就像一台机器。
　　
　　他们一人手中拿着毛毯，一人拿着外衣，还有两个分别拿着药，以及暖手袋。
　　
　　四人有条不紊的帮着少年加衣服，在他的腿上小心地盖上毯子，四人中拿药的那个见少年仍旧咳嗽着，把药和水杯放在旁边的水晶茶几上，轻轻地顺着少年的背部，希望少年这样能得到舒缓。
　　
　　这个时候小受才发现原来这个少年的行动不便，竟然是坐在轮椅上的。
　　
　　难怪最初没有发现他。
　　
　　许久，少年的咳声终于缓了一点，他虚弱地喘着了一会，略微不耐地挥开身上的手，拿起茶几上的药片，扬起头把药片扔了进去，接着又拿起水杯喝了一口。
　　
　　“谁让你碰我了？”少年冰冷的声音忽然响起来，带着厌恶的味道，“在这个家里你只是个奴隶，谁让你没得到主人的允许，擅自触碰主人了？”
　　
　　“二少爷……我看你咳的厉害。怕您的身体……”那人匆忙跪下，话还没说出话就被少年恶劣的踢倒，刚好身体砸向地面的石板，整个人不稳地倒在薰衣草丛中，刮出一身鲜血。
　　
　　空气中顿时弥漫出浅浅的血腥味……
　　
　　这个味道让小受皱起眉头。
　　
　　以着小受刚刚对着这个几个仆人的初步打量，那个是完全可以劈开的那脚，更加可以在落地前完全撑起并支起身子，但是那人却是完全的顺从。
　　
　　是因为主人想让受伤，所以就一定要受伤吗？
　　
　　“很好！”对于那人的反应，少年似乎很满意，口气带着得意，冲着两边命令道，“你们推我回去！”末了又对着那人喝到，“今天一整天都给我跪在这里，等到我说可以起来的时候起来，不然就给我滚出去！”
　　
　　“是的！二少爷！”对于少年的恶劣口气似乎这里的每个人都习以为常，根本没有任何动容，那个更加欣喜若狂般的点头，仿佛得到了莫大的恩泽。
　　
　　这时，小受才真正体会到了一句话，上帝是很公平的。
　　
　　让你有了这么良好的家庭，这么显赫的声望，就不会给你一个健康的身体，尤其是一个有着恶魔般的性格，更加不会给你再多虐人的资本了。
　　
　　还好这个少年的身体不好，这个就是报应，报应啊！
　　
　　小受在心里默默呐喊着。
　　
　　谁知道下一秒，少年就已经把那种盛气凌人的脾气发到了小受他们两人的身上。
　　
　　“还有我身后的这两个奴隶，根本就没有好好教育，随便乱闯主人的庄园，这个地方是低等奴隶该来的地方吗？你们三个去把他们两个收拾一下，让他们懂懂规矩。”
　　
　　什么？
　　
　　奴隶？
　　
　　这个少年还想教育他？是欠抽了吧！
　　
　　第五十九舞。出手
　　
　　听着少年的话，三个仆人微微一顿，其中一个局促着上前吞吐，“可是……可是……主人他们两个并不是我们庄园里的奴隶啊！”
　　
　　少年的话听上去清脆如鸣蝉般叫唤，但却是极赋威严。
　　
　　“喔？这么说的话，你们是要违背我的命令了？在这里谁是我熏?伊玮贝尔教训不得的？是谁给了你们忧郁的权力了？咳咳……”
　　
　　小受能感觉，似乎少年在说出这些话的时候，仿佛连着空气都是透着丝丝寒意，三人更是瑟瑟发抖。
　　
　　许是说的语气重了些，少年气息顿时不顺的咳嗽起来。
　　
　　身子一上一下轻轻颤着，外衣由于抖动的频率缓缓坠落，洁白的衬衫自阳光中分外单薄……犹如吹散的花瓣，失了魂魄。
　　
　　“二少爷……”
　　
　　“主人……”
　　
　　站着的三人与跪倒在地的那人，急急叫唤。
　　
　　本是呆滞的脸上，因为少年的咳嗽，起了波痕。
　　
　　“不是让你跪着！”这时，少年带着沙哑的声音冲着地上正要起身那人冰冷吼道，目光中融入戾气，根本就没有看向另外三人，“你们还站在这里干什么？什么时候我们伊玮贝尔庄园的奴隶这么不服管教了？还不动手？”
　　
　　“是的！主人！”三个仆人敬畏地点头，朝小受这边静静地走来，眼中无法掩盖的是浓浓杀机……
　　
　　……时间宛如凝固般静止下来……
　　
　　连着呼吸都开始紧张。
　　
　　小受绷着肌肉，身体自然朝后退一步，活动着掌中十指，听着关节响动的声音，兴奋地舔着鲜红的嘴唇，拉开架势，准备大干一场。
　　
　　好久没有活动过了，正好可以尽情的试试‘髀髅’的威力……
　　
　　这时，对面已经有一人耐不住性子，冲着他们这边直冲了过来，一记生龙活虎的拳风，呼啸而至。
　　
　　还好不是用枪！
　　
　　这个是小受当时闪出的唯一庆幸念头，迎合着拳风，动作敏捷的一个偏头，避开来人攻击，左手闪出抓住那人的胳膊狠力一拧，同时弓起膝盖撞向那人腹部。
　　
　　一连串动作做下去，快，准，狠。
　　
　　不超过5秒。
　　
　　那人腹部被挨了一拳，自然是闷哼一声，惊讶的看着小受，想是应该刚刚轻敌了，没想到小受竟然会反应如此快。但很显然这人也是身经百战的，不过一会就做出最快的应敌手段。
　　
　　只见原本被小受困住的右边手臂，借着无法逃脱的架势，反过来牢牢定在小受的左手，半蹲下腰来，不要命的朝外甩出。
　　
　　对于这人根本无论生死的打法，小受的脸色一变，猛然跳起，手脚同时用力，借着腰部一个大翻身，右脚气势汹汹的逼向那人下颚。
　　
　　根本不等那人反应，右手固定在那人脖颈处，才一使力对方的脸色就变得酱紫色。
　　
　　园内，气氛格外紧张。
　　
　　园外，阳光烧得正旺。
　　
　　两边的目光都注视着在那只停留在脖颈出的两根手指上，指尖反衬冰冷锋利的寒意。
　　
　　屏息。
　　
　　这时，小受灿烂一笑，目光中带着残虐的杀意，活动着左手关节，骨骼咯咯的声音被无限扩张，心脏压制不住奇异的快感。
　　
　　接着由着所指尖爆发出整个身躯最强劲，无可比拟的迅猛力道……直飙向那人心脏！
　　
　　动作快到犹如一阵风。
　　
　　就是不会让你这么简单的死掉……
　　
　　太过轻松了就不好玩了……
　　
　　我要让你知道什么叫做生不如死……
　　
　　小受舔着鲜艳的嘴唇，笑了起来。
　　
　　“啊――！！！”
　　
　　庄园内一道撕心裂肺的吼声响了起来。
　　
　　震得人心几乎停止跳动。
　　
　　有片云飘了过来，挡住了阳光。
　　
　　风里一卷，血腥味扩散。
　　
　　熏衣的花瓣抖了抖，恢复如初。
　　
　　望着手中那人用着恐怖的眼神看着自己，萧守几近享受的睁大眼睛，眸子带着亢奋，手中又是使力，镶在指尖的‘髀髅’完全刺入。
　　
　　血液顺着手臂缓缓流出，染红了衣料。
　　
　　但这次萧守并没有如原先一般迅速抽出，而是缓缓地，用着指尖在那人血肉模糊的胸口厮磨着，轻轻转动。
　　
　　冷汗从那人额头溢出，气息生生就被断住，看着萧守的目光仿佛是在看着一个从地狱爬出来的修罗一般，他的每个动作对自己来说都是无尽的折磨……
　　
　　那人用着几近哀求的口气，虚弱的说着，“杀了我吧！现在就……杀了我吧！”
　　
　　云彩又慢慢被风推动，阳光渐渐的出现。
　　
　　“呵呵~”萧守咯咯的笑着。
　　
　　似乎是因为欣赏到了自己最佳的电影，欢畅的笑着……
　　
　　萧守轻轻地开口，神态仿佛神灵恩赐，“好啊！我将允许你的愿望……”
　　
　　猛力的抽出手指，血液从着胸口处喷发出来。
　　
　　艺术品一般的脸上粘着点点鲜红的色彩，极具诱惑，如果不是看到他的一只手臂正参透着另外一个人的胸膛，谁都会产生精灵的错觉。
　　
　　“……就一起如地狱吧！”
　　
　　




☆、第60~61舞

　　第六十舞。我的，名字！
　　
　　艺术品一般的脸上粘着点点鲜红的色彩，极具诱惑，如果不是看到他的一只手臂正参透着另外一个人的胸膛，谁都会产生精灵的错觉。
　　
　　“……就一入地狱吧！”
　　
　　一条血线直直逼入，这是竭尽全力的，最后的了断了，让你尝尝死亡的味道吧！
　　
　　气氛紧迫，一切都只在毫秒之间！！
　　
　　……只是，强悍的气势却在一半被人从半空中截了下来。
　　
　　感受到手臂被阻止下来的力量，小受有些吃痛的皱起眉头，不悦的扭过头去，冷森的目光待见到阻止的人后，微微一愣，竟慢慢柔和下去。
　　
　　小受不语，疑惑的看着秽悠。
　　
　　“他们是雇主！照你这个打法会见血，还没见到任务前就在雇主处见血，这是不好的象征。这样是属于办事不利！！”秽悠说着，意外的信神，“况且不好与着他们起冲突。”
　　
　　话语几乎是贴着小受耳边说得，除了两人，谁也没有听到。
　　
　　这样的话，根本就是用来说服秽悠自己的，不过是想给一个阻止他的理由，一个因为听到他说‘入地狱’而惊悚出一身冷汗的自己的一个理由。
　　
　　即使那人用着那样的神态，那样的眼神，那样的气势，真的……很美，美得惊心动魄。但秽悠却不想再看下去，只想阻止他，让他回到自己身边。
　　
　　两人间又静了下来。
　　
　　但这里根本就没有给他有着任何放松下来思考的机会。
　　
　　对面那两人见小受他们停顿，相视一点头，动作契合的也冲了上来……
　　
　　小受懊恼的一吼，埋怨地瞪着秽悠一眼，敲晕手中那人，也迎了上来。
　　
　　这次两人早就有所准备，根本不会想之前那人一样出现轻敌现象，而且更是如双生子一般心有灵犀配合着天衣无缝。
　　
　　明明是小受和秽悠两人，二对二，但感觉就像是二对四一般。
　　
　　那两人总是出拳或者是跳开的时候，换成另外一个出击，根本没有留给小受他们空档，就比如本来A是和秽悠打的，可就在打到一半，秽悠马上要抓住那人要害时候，突然冲出了B，而A又是恰好换成了小受的对手。
　　
　　这样突如其来的变化，混淆规律，抓不到套路，而且他们还有这种不要命的打法，以及他们本身身手并不弱。
　　
　　最终就是两人被死死的困在一个区域不能动弹。
　　
　　小受已经在刚刚的肌肤奋亢的状态下，消耗的绝大部分的体力，与这两人的战斗中，渐渐有些吃不消，有一下没一个的反抗。
　　
　　这么个一来一回，似乎就是秽悠一个人对着两个高手。
　　
　　时间久了，小受和秽悠两个从来不曾合作过的两人自然而然的就处于下风。
　　
　　对方步步为营，次次紧逼。
　　
　　秽悠和小受两个被退到角落，背对背靠着。
　　
　　“喂――！！我问你哦~以着你身经百战的优点，你说……”小受粗粗的喘着气，这个时候还不忘记调侃一下，问“以着我们这两人的程度和契合度，这个要打到什么时候才能收拾掉这两人？”
　　
　　秽悠避开A踢来的一脚，一个转身又击上B的胸腹，“大概五六个小时吧！”
　　
　　“这么久？”听着秽悠的答案小受哀哀的怨了一声，双脚向上跳起，直接把B的脑袋给踹了下来，“我们两个人身手应该比着他们要好一些，怎么还需要这么久啊！”
　　
　　“他们两人这种打法，除非把他们打死或者是打晕了，才有可能。”秽悠想了想，抵开顽强的B君膝盖，不动声色地讲着，“而且我说得那个是在你的体力没有减弱，依旧和最初那样生机勃勃的前提下。”
　　
　　小受调皮的回着，“啊~~原来你知道我的体力不行哦~说实在的，其实我的体力真的有点不如你们，而且训练时候的年龄也比着你们要晚一些，所以根本就是学习那些最狠最快的方法才有效。不然就会死掉的。”
　　
　　想了想，小受倔强的翘起嘴角，“虽然我的体力是差了一点，但是我的身手可是我们那届最好的，还有并不是我自己偷懒。我平时也有在练着耐力的，只不过就是实战经验比较少。一般我出的任务都不是这种……”
　　
　　说完这句，秽悠还没回话，两人又被分外打了一段时间。
　　
　　接着又重新靠在了一起。
　　
　　“身手再好也没有用。就拿……”
　　
　　“啊？”
　　
　　秽悠这次说得太快了，小受根本就没有听清楚。
　　
　　“秽悠？你刚刚说什么？”
　　
　　“没有……”
　　
　　小受也是因为这样对打有点烦躁，根本就想秽悠到底要跟着你们说什么，汗水流得更多，气息喘得更大，“那我再问你，我们要被他们收拾大概还要多久？”
　　
　　“马上！”
　　
　　“什么？不可能吧！”小受不相信，就算再怎么不计也不用马上，这么夸张吧！
　　
　　“是你！不是我！”
　　
　　“嗯？”小受只能发出单音了。
　　
　　“你也不用说这么多的话了，多留着休息一下吧！你要是再打下去，就是马上倒下去了，你看你现在是不是累倒只能说出几个字了？甚至是说几个字都是很困难？”
　　
　　秽悠知道这个时候的小受真的差不多已经发不出声音了，“你去休息一下吧！这里我来顶着！”
　　
　　“……”
　　
　　说得到好，你来盯着。我们两人打的时候都要这么久了，要是就你一个人盯着那不是死得更快，小受舔着干燥的嘴唇，现在连着喘出来的气，都是带着血丝的腥味。
　　
　　秽悠大概是猜出小受为什么沉默，解释，“如果是我们两个人，而且你的体力不流失的这么快的话，他们只能和我们处于平手，过不了多久就会被我们收拾，不可能获胜。但是现在你的状况……15分钟！我一个人应该能顶在十五分钟。”
　　
　　“……可是……”小受转过身，话到了一半就被卡到了喉咙里，秽悠如雪般洁净的眼珠正深深地凝视着他，眸子带着坚定。
　　
　　“……15分钟。小受用这15分钟你能出去吗？告诉我你能出去，走到安全地带吗？只要你安全了，我就能出去。只要你没事了，我……”
　　
　　耳边盘旋着秽悠柔且细的声响，小受的脑中乱哄哄的闹成一团，身体无意识的战斗着，找不到自己的语言。
　　
　　心头却是暖暖一片。
　　
　　仿佛有着什么正在被填满……
　　
　　“15分钟，够了！”
　　
　　小受突然的抬起头，急急地打断秽悠的声音，自信的冲着秽悠绽放出最完美的微笑。
　　
　　15分钟，够了。
　　
　　“别忘了，我可是……白啊！”
　　
　　秽悠顿了顿，反复一遍，“……白？”
　　
　　“呵呵~对啊！你要记住了哦！我只和你一个人说，我可是白……”小受露出雪白的牙齿，狡黠的笑着，“我的名字叫做白！”
　　
　　第六十一舞。少年的不对劲
　　
　　“呵呵~对啊！你要记住了哦！我只和你一个人说，我可是白……”小受露出雪白的牙齿，狡黠的笑着，“我的名字叫做白！”
　　
　　这一笑让秽悠几乎忘了呼吸，微怔的看着他。
　　
　　他的笑容明艳动人，眉目间带着醉人的笑意，犹如一杯芳香甘甜的美酒，只是那么透过鼻尖一闻，云里雾绕的将秽悠的目光深深吸引。
　　
　　然而……那双本应澄澈莹亮的黑目却在阳光中失了色彩!
　　
　　这个是他眼睛的本来色彩？秽悠静静的望着，静静的思考，如水般柔和的目光流淌在小受脸上。
　　
　　眉峰却越来越紧。
　　
　　……白？
　　
　　这个是真名？还是一个称谓？又或者是……外号？
　　
　　难道？
　　
　　他是……
　　
　　“……”
　　
　　小受对着秽悠继续笑着，“15分钟，真是太久了！”
　　
　　话音刚落，整个人并翻身单手撑地猛力跃起，双脚恰到好处的踩过A的背后，灌力一蹦，用着不似人类所能做到的弹跳力在空中打了三百六十度旋转，张开双臂。
　　
　　漂亮的动作，华美的身形，流畅的反应，有着芭蕾舞员的柔美，有着体操运动员的矫健，更是有着杀手的冷酷……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　等所有人从惊讶中回神的时候，小受已经稳稳的落在了地上，更是落在了一直背对着他，不曾回头的少年的身前。
　　
　　是的，15分钟太久了。
　　
　　15秒。
　　
　　整个过程不过15秒的时间。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　风也才完全吹散云层，把明亮的阳光还给大地。
　　
　　紫色在阳光的照亮下显得格外魅惑。
　　
　　香气迷得人昏昏欲睡……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“二少爷……”
　　
　　“主人……”
　　
　　意识到少年的危险，这时跪在地上的那个仆人也不管什么主人的命令‘嗖’声站了起来，咬着牙打算朝着小受这边冲了过来。
　　
　　而那边正在与秽悠纠缠的两个神色虽然并没有这人丰富，但也是一时失了神。
　　
　　给正在与着他们对抗的秽悠有了可乘之机，情势几乎一下奇迹般逆转。
　　
　　只是战争仍旧继续着，却变成两个仆人想要拼命摆脱秽悠的干涉来到少年这边。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　紧绷的气氛有了紧一步的升华。
　　
　　屏息凝神。
　　
　　时间分秒必争。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“都不许动！动一下的话……”
　　
　　小受冷冷说着，喝止住了所有人的动作。
　　
　　抬手猛然抓住少年的一边轮椅，拉近距离。
　　
　　单膝巧妙伏在椅座上，紧跟着身体贴两人上去，狠狠地压住少年，左手撑着扶把，右手如蛇一般自下而上滑过少年衣料，感受着少年偏冷的体温，在到达脖颈出时讯恨发力，指尖牢牢卡在喉节。
　　
　　萧守残忍勾起唇角，神色阴晴不定，“……你们应该见识过刚刚那人是什么样的下场了吧！如果不想这个少年怎么样的话，就给我乖乖听话，知道了没有？”
　　
　　指尖的生命在他手中就像一只脆弱的花枝，只要再一使力就能把他断骨错经。
　　
　　花一般脆弱的少年，花一般的生命！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　园内两方都停止下来。
　　
　　气氛分外凝重，几乎到达冰点。
　　
　　谁也不敢动弹，就这样对峙着，时间宛若凝固。
　　
　　少年不发一语，在萧守的掌下默默低垂着头，看不清楚容貌，金色的发丝闪得人睁不开眼。
　　
　　曝露在外边的肌肤更是越发透明，仿佛没有存在感……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　仆人们的双眼在少年的脖颈出与萧守两回游离了几秒，纷纷投降的放下架势。
　　
　　“这样才乖！”萧守动动嘴唇，满意的看着他们的表现。
　　
　　不料掌中一直被他无视的少年，这时却突然出声，“你们到底想怎么样？”
　　
　　“怎么样？”萧守耸耸肩，即使知道少年这个时候低着头根本看不见他脸上的表情，他还是毫不吝啬自己的笑容，“当然是放我们出去啦！”
　　
　　“放你们出去？你们认为自己能走得了吗？”少年不屑，即使是性命在对方手下岌岌可危，语气却依旧高傲如初，“即使出了这个庄园，你们以为自己能出了这个岛吗？”
　　
　　不知道是不是因为被少年傲人的气度感染，有点佩服起这个少年的胆识，还是真的带点讨好的意味，轻轻放松了手中的力道，笑着，“嘿嘿~那就要看着少爷你的意思了。你以为我们是喜欢和你们做敌人吗？如果不是你无理取闹在先，我用这样吗？”
　　
　　少年反问，“如果我不肯呢？”
　　
　　“你就不怕我杀了你吗？”萧守这句话说得漫不经心，眼中却有了死死寒意，手中的力道又收了收。
　　
　　“威胁对我们家族的人来说是没有用的。”少年依旧镇静，即使起色明显不自然，口气却带着傲人与决绝，“我们家族的人不畏生死，况且杀了我对你们没有好处。相信你也不是这么笨的人吧。”
　　
　　“哈哈~”萧守是真的有点佩服这个少年了，但是佩服归佩服，他眸中的杀意已经盟到了全身，“我倒要看看是不是你们家族的人就真的这么厉害，不畏生死？笑话，我倒想看看像你这种人在面对死亡的时候究竟是怎样的表情。”
　　
　　接着手背略微一抬，迫使少年仰起头，张大眼睛正对着自己，让自己能够更加清楚的看到少年眼睛的东西。
　　
　　“来啊~把你的不畏好好的展示给我看啊！”萧守挑衅地看着少年的眼睛，放开左手的支撑，把整个身体的重量都压在少年身上，左手缓缓抬起，一点点向上，婆娑着少年苍白的嘴唇，最终停留在修长的脖颈处。，
　　
　　手指一点一点的收紧……
　　
　　看来也不是不害怕嘛！看着少年的反应，萧守邪逆的笑着。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　而少年却是在抬起头看见对面人样貌的一瞬间，整个人就像被电击一般浑身剧烈一震，无法置信的
　　瞪大双眼，目光一刻不离的盯着他。
　　
　　双唇一开一合就是发不出声音，喉咙被活生生的卡住，眼泪都挤了出来，脸色更是如死灰一般。
　　
　　可是……
　　
　　他不能死！
　　
　　他现在还不能死。
　　
　　他还有有话要说，他还有话要说！！！！！
　　
　　这时，本来已经做好死亡准备的少年，剧烈的挣扎着，翻腾着，企图摆脱这双可恶的双手。
　　
　　他还有话要对着面前这人说。
　　
　　少年发白的指尖，用力掰着喉间的双手，目光却是一眨不眨，仿佛只要一动眼前这人就会突然消失不见了一般。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　渐渐地，萧守发现少年的不对劲。
　　
　　少年盯着他的目光实在太不对劲了，并不是他想要的那种对着死亡的恐怖，也是不是那种对着面前人的恨意，而是一种浓浓的，说不清道不明的浓情眷意……一种让着他几乎毛骨悚然的爱意。
　　
　　天呐！
　　
　　这样实在是太恐怖了吧！
　　
　　小受被这种眼神吓到一身冷汗。
　　
　　




☆、第62~63舞

　　第六十二舞。直觉
　　
　　萧守在心中惊恐的叫了一身，慌乱地甩开少年，蓦然起身，怕被细菌污染一般急忙后退几步逃离少年。
　　
　　小受一推开少年，低下训练有素的仆人就反应迅速的又行动起来。
　　
　　只是就在下一个瞬间，被少年惊人的举止弄得茫然。
　　
　　“不要！你不要走！不要离开我！我等了你这么多年，为什么你一回来就要推开我？你不要走！不要走啊――！！”
　　
　　就在即将逃离的那一刻少年几乎什么影响都无暇顾及，忘记了高傲，忘记了自尊，忘记了自己所应该坚持的所有……毅然绝然的冲下轮椅，双手死死的抱着对面那人的大腿，连着冲劲，整个人滚在地上。
　　
　　狼狈不堪。
　　
　　原先才刚刚站起准备偷袭的仆人显然是被主人这样的姿态吓住，愣愣地，站在原地双眼紧盯着主人，不知道如何。
　　
　　而这边与着秽悠对峙的，才刚向小受这边走来就被秽悠牵制住。
　　
　　单手撑开，挡住两人的去路，秽悠的眼里带着危险的光芒，仿佛只要他们一动，战争就一触即发。
　　
　　对面的也不是吃素的，交战的目光在半空中相会，纠缠。
　　
　　气氛紧绷，飞扬跋扈。
　　
　　满是炸弹的气息。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　少年完全不理会周围人的眼光，又或者说根本不在乎，他现在唯一留恋的，唯一在乎的是面前这个人。
　　
　　“你不要走！我绝对不会放开的，绝对不会放开的。你不要走好不好！求你……求你了！你不要走好不好？我到底哪里让你这么讨厌了？”
　　
　　洁白的衬衣沾上了污渍，熏衣花瓣弄了少年一身，头上还有草屑弄乱了那张高贵的发丝，本就病态的脸上更是苍白的可怕。
　　
　　少年的目光仍旧执迷的注视着小受的脸，指尖大力的几乎扣到肉里去了。
　　
　　小受瞪大眼睛，愣愣地站在原地，目光不知所措地盯着少年。
　　
　　仿佛要把他看穿一般，这个少年的身体实在是太过瘦弱，仔细看着双肩，还有微微颤抖的痕迹，就像风中即将凋零的熏衣一般脆弱，根本想象不出会有着如此恶劣的本质。
　　
　　小受微微失神。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　园内香气弥漫，熏衣覆盖。
　　
　　满园子的紫色，满园子的悲伤。
　　
　　紫色本来就不是一种能带来喜气的色彩。
　　
　　弥漫出的尽是思念，等待一种名曰寂寞的消失。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　时间一点点过去。
　　
　　大腿已经被扯得有些发麻，但从小腿处传来丝丝痛觉却是深入骨髓般牵引着心脉抽疼。
　　
　　小受动了动脚，他想移动一下方位。就算不能走，也要先把这个少年先撤离他的腿，他不会那么好心的帮着少年考虑，在地上趴久了身体会承受不住，身体可能会损耗的更加应该，小受现在唯一想到就是再不让他动一下的话，这只腿可真的要给废掉了。
　　
　　望着被少年拽得褶皱的裤子，瞟了一眼趴跪在地上，脸颊靠在自己小腿的安静少年，神色有些迷惘，双目不知看着哪里。
　　
　　小受微微一动，想要抽离自己的腿。
　　
　　“不要――！！不要――！你不要走，不要走！”
　　
　　紧跟着小受移动原本抱着他的腿，趴在地上安静下来的少年，猛然清醒一般，疯狂的吼着，叫着。
　　
　　“你不要走好不好？不要走！不要……不要走……这么多年，我很想你，真的很想很想……你终于又回来了……”
　　
　　小腿被少年勒得更紧，指尖在小腿上胡乱的抓着，仿佛要生生割下几片肉来。
　　
　　“嘶~”
　　
　　疼痛迎着大腿神经直接传入大脑，弄得向来怕疼的小受反射性倒抽口冷气，背脊绷得直直的。
　　
　　怎么能这么大力！小受皱了皱眉头，对于刚刚为少年所建立起来的脆弱好感，也随着这一凝眉静静消失，荡然无存。
　　
　　这如果勒得是我的脖子的话，恐怕现在就死翘翘了吧！小受在心里悄悄为自己没有被他扯住脖子庆幸了一把！
　　
　　只是这样被束缚住让他很不舒服，他把目光无助的投向秽悠。
　　
　　谁知道这个动作大大的刺激到的少年，他几乎带着恶毒的目光大大发泄着，“你说我到底让你有什么不满了？让你这么恨我？连个眼神都不给我？为什么？这到底是为什么？以前是这样，现在也是这样！我到底有哪里不好了？你说啊！”
　　
　　“……”这家伙疯了吧！怎么见人就发情？得不到的就怨恨？心里是这么想的，小受却还是镇定的没有甩开少年，听着少年把话一遍遍说下去，他潜意识里认为或许他能从这个少年身上得到一些自己所需要的线索。
　　
　　这是他看到少年面容的第一眼就产生的直觉。
　　
　　没错，就是直觉！
　　
　　第六十三舞。熟悉感
　　
　　从他上岛开始，就能感觉出这个岛屿带给他前所未有的熟悉感，再加上这座城堡的构造，还有这个庄园内开得遍野的薰衣草。
　　
　　薰衣草，应该是生长在田野，山里的一种植物，怎么可能会生长在一个城堡的小花园，而且还是那种整个花园的种？
　　
　　这个和城堡构造到底有着多么不搭调，就像一个穿着名家设计的休闲装的男人来到一个满是晚礼服，西装的舞会一般滑稽。
　　
　　你能说他的衣服不贵吗？你能说他的衣服不好看吗？毕竟是出于名家之手又怎么可能不好看呢？但是这个男人就是滑稽，在整个舞会中他就是滑稽了。因为他的衣服穿得不够场合，不是时候。
　　
　　这个薰衣草肯定不是少年喜欢的，至少不是因为少年喜欢所种出来的……
　　
　　少年愤恨的盯着小受，双手抓住他的身体如鬼魅一般向上爬去，“最开始是我哥……”
　　
　　你哥？小受惘然？疑惑的望着他的眼睛，却忘记了少年已经整个身体都缠了上来。
　　
　　“现在又是这个男人吗？”少年的双手已经扣住了小受的腰际，目光不变。
　　
　　“……”小受皱了皱眉头，喉结动了动却没有开口。
　　
　　少年已经完全爬上了他的身体，双手搂住小受的脖颈，笑得格外媚惑。
　　
　　“啊呀！我知道都给忘记了，我记得你中间还有一个的吗？那个你即使付出生命也要保全的那个……”到了这里少年突然一字一句，字字加重口气，加重力道迅速，“小――男――孩！！”
　　
　　小男孩？
　　
　　少年的话就像锤子一般重重砸到小受的心房，直击得他整个人全身一抖。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“鬼，我告诉你哦！前两天我在水风车那里看到了一个长发飘飘的小男生，当时我还以为他是女孩子哩~”
　　
　　“鬼，你是不是也见过那个长头发的小男生了？那你觉得是他好看还是我好看的？我可先说好啦~你要是说他好看我就不饶你。”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　脑海中闪出一个大约三四岁的小男孩用着霸道且淘气的话语，不停的说着。
　　
　　接着又换成了对话。
　　
　　“嘿嘿~我才不怕哩，鬼会保护我的，鬼在这里是最强的，最厉害的，没有人会比鬼还要厉害的，鬼会一直保护我的，对不对？才不会有人要欺负我的哩~你说是不是？”
　　
　　“你啊！怎么到了这里这么多天了，还是一点也没改掉这个小毛病呢？要是再这样下去的话，可是会有很多苦头要吃的。”
　　
　　“嗯！嘻嘻~还是鬼对我最好了，我以为会一直笑着，无论遇到什么事情都会一直笑着，开开心心的什么烦恼也没有，嘻嘻~就像现在一样。嘴巴咧的这么大，像月亮一样。”
　　
　　“是啊！我会保护你的，一直一直的保护你的，无论有着多少危险都不会让你去承担的，只要你能开开心心的笑着，我什么都愿意。”
　　
　　“鬼，你又要走了吗？你才刚刚回来……我不要你走掉！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受清楚的知道自己现在听到的东西不不是什么幻听？是从自己已经微弱且渺小的记忆中提取出来的。
　　
　　蓦然，小受抬起头，研究起城堡里面的构造。
　　
　　颇有时代气息的一座古堡里面，除了最开始给人的沉闷森冷的感觉外，现在一切都还算怡然。
　　
　　四周没有蜿蜒的爬壁草，也没有什么蝙蝠，蜥蜴这些让人联想到灵异恐怖的东西存在，更加没有蜘蛛网什么的，不过看上去很旧，那些墙上坑坑洼洼的裂痕，一些已经腐烂掉的梁柱，但并不会引起什么城堡坍塌的迹象。
　　
　　往旁边隐约能看出还有个很大的水池，上面还有喷泉。但小受心里却不止一次的给自己暗示其实这里最最最美丽的地方是一个有着水风车的。
　　
　　这个地方他来过？
　　
　　来过！当然来过！
　　
　　这里的一切事物和记忆中的完全吻合了。
　　
　　只不过这里的薰衣草却是……
　　
　　愣愣的，小受看着那大片紫色，发呆。
　　
　　“怎么样？你是不是觉得这里很熟悉？是不是都记起来了？”少年掰回小受呆滞的脸蛋，抚摸着他的眉眼，俯视着他，笑着，“薰衣草可是你最喜欢的植物……”
　　
　　“……”小受的神情依然恍惚。
　　
　　“看着我的眼睛。”少年拍拍小受失神的脸颊，让他正对着自己的眼睛，“紫色也是你最喜欢的颜色，我记得那个时候你还夸过我的眼睛！！！”
　　
　　少年的距离是如此接近，近到他喷出来的热气，都蔓延着他的肌肤，滚烫滚烫的。
　　
　　紫色？
　　
　　眼睛？
　　
　　小受的瞳孔剧烈一缩，条件反射的甩开身上已经压得他喘不来气的少年，苍白着嘴唇，向后踉跄几步，头痛欲裂。
　　
　　“是你！明明是你先扔掉我的！明明是你先不要我的！！！是你说得，‘没有用了，就扔掉的。’我是没有用的……垃圾！！！！是你把我扔掉的。”
　　
　　




☆、第64~65舞

　　第六十四舞。紫色的眼睛
　　
　　紫色？
　　
　　眼睛？
　　
　　小受的瞳孔剧烈一缩，一股寒意自脚底猛然窜起，眼里闪过异样的色彩。
　　
　　嘴唇霎那间变得苍白如纸一般，削瘦的身体不置可否的颤抖起来，幅度很小，却能让一直挂在他身上的少年感觉的到。
　　
　　“怎么了？想起来了……我知道，你是不会忘记我的……我就知道，你怎么可能会忘记我了呢……”
　　
　　这个人身体的变化怎么可能逃得过他的眼睛呢？少年勾起唇角，双手捧住小受的脸颊，炽热的呼吸喷到小受的鼻翼上，说出来的话语却是把人打入十八层地狱一般的冰冷。
　　
　　“你是最疼我的，怎么会忘记我的呢！呵呵~我就知道无论我做过什么事情，你都会原谅我的。你对我最好了，最喜欢我的啦……”
　　
　　少年痴痴迷迷的盯着小受的双眸，手指不停抚摸着小受的唇瓣，全然不管对方因为强制压抑心里涌起的恐惧而扭曲的神情。
　　
　　……
　　
　　他在说些什么？
　　
　　为什么他一点也听不懂？
　　
　　一个字都不明白？
　　
　　可又为什么这里的一切都这么熟悉？
　　
　　几乎是条件反射的，猛然甩开身上已经压得他几乎喘不来气的少年，疲惫地向后踉跄几步，跌坐在地上，痛苦的抱着脑袋，双目布满血丝。
　　
　　低声喃喃。
　　
　　“是你！明明是你先扔掉我的！明明是你先不要我的！！！是你说得，‘没有用了，就扔掉的。’我是没有用的……垃圾！！！！是你把我扔掉的。”
　　
　　“我只是被你利用的一个棋子。”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“记得要乖乖的，不要触及少爷，知道吗？即使你们两人现在还是朋友，可难保以后就不是了，这个家族的人向来都是表里不一的，千万不能当真。”
　　
　　“他们心里想得永远都是自己！”
　　
　　一句声音，恍惚且飘渺地自小受脑海中闪过。
　　
　　他全身一震，背脊布满冷汗，削弱的身体自风中颤抖。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“小受……”
　　
　　远处的秽悠关切的望着他，刚要前进却被两人拦了下来。
　　
　　看了左右，抿着唇，冷淡的眼眸闪出锐利的光芒。
　　
　　知道秽悠起了杀机，挡在他面前的仆人解释，面上没有任何表情，仿佛机器人一般，“这个是他和主人的事情，你我都是外人插不了手的。”
　　
　　秽悠顿了顿，目光又回到那抱头痛苦的背影，神色凝重，一瞬间淡漠的脸上出现一丝波澜，很快又回到平时的云淡风轻，捕抓不到的遥远。
　　
　　思索再三后，最终秽悠放弃用武力解决的方案，捏紧拳头，等待在一旁。
　　
　　淡淡的目光围绕在小受身上，双眼一刻不离地凝视着他的一举一动。
　　
　　这一系列的动作自然逃不过他面前受到高等训练的人，而秽悠正对面的那人更不是一愣，第一次用着‘不是一个杀人工具’的眼神看着他。
　　
　　按道理说，无论是做杀手的，还是像他们这般受到训练保护主人的奴隶，都是不会有着太多感情的，即使是有也是冷的。
　　
　　他也不是不知道这个杀手也是有着很多种的，有着像自己一样只是遵从命令没有情绪的，也是只对着人命不屑一顾的，还有一种就是着带面具生活的杀手也是存在的，这些杀手往往表情都是丰富多彩，遇到不同的人会露出不同的情绪。
　　
　　这些人是天真的演员，也是活得最痛苦的杀手。
　　
　　但是今天看着面前这人，第一眼就知道，这人肯定不是这三种里面的任何一种，因为看着人的目光即不是冷冰也不知道热切，没有杀手该有的杀虐也没有正常人对着什么的热切，仿佛什么在他眼里都是遥远虚无的。
　　
　　杀人前他会有着不忍，对待生命尊重，杀人后他却是理所当然，不知几何。
　　
　　这样的人，是最好懂也是最难以捉摸的。
　　
　　可是刚刚看到这个人对待那个少年的眼神看来……还真的是太奇怪了。
　　
　　……
　　
　　秋末的阳光即使是午后，也有些冰冷。
　　
　　庄园内安静，没有一丝声响。
　　
　　紫色的熏衣静静的，在光影交错的世界摇曳，不安。
　　
　　带着莫名寒意的风迎面而来吹起小受淡色的衣角，空旷的庄园内，声响被无限量扩大，做聋了人耳。
　　
　　小受的头轰隆隆的，吵闹不堪，疼得受不了。
　　
　　脑海中是一句句如可怕诅咒一般警告。
　　
　　他的脸色也被脑海中一瞬间所浮现出的话夺取了最后一丝色彩，苍白如纸，望着前方带着可怕思想的少年，他匆匆忙忙地别过脸去，惊慌的闭上眼睛，企图用着这点方法无力的保护自己，胸口有着一口血腥在不断升腾。
　　
　　……
　　
　　“你给我睁开眼睛，看着我――！！”不知是小受的哪个举止又是惹到了少年的雷区，几乎是用尽全身力气，病弱的少年咆哮出声。
　　
　　“你只能看着我，你是我一个人的，即使是哥哥我也不给。更不用说是你那个白痴到弱智的……弟弟了！我亲爱的鬼！”
　　
　　鬼？又是鬼？
　　
　　竟然认错了人？
　　
　　那我算什么？我到底在你眼里算什么？
　　
　　第六十五舞。弟弟
　　
　　一听到‘弟弟’两个字，小受的身体，倏然一震，时间顿时凝固住，周遭的声音几乎都被屏蔽了一般，安静的空旷。
　　
　　弟弟？
　　
　　忽然回想起刚刚在武器店时，那个老头说的话，难道是同一个人？和自己长得又长得相像的，怎么自己早点没有想到呢？
　　
　　鬼！呵呵！竟然是你！
　　
　　举起双手，把掌心摊在自己面前，手指尖‘髀髅’幽幽散发这剔透的白光，洁净的仿佛它根本不是什么锋利的杀人武器。
　　
　　髀髅？真正的继承者？
　　
　　就是这个刹那，他什么都明白了。
　　
　　鬼，果然又是你！那个人果然是你！
　　
　　没想到，你竟然……做到了这个份上。
　　
　　……
　　
　　鬼，你真的好厉害啊！
　　
　　什么都给你猜到了。
　　
　　竟然连我有着这样的结果你都能猜得到，我就是因为没有好好听你的话，才会……被扔掉的吗？
　　
　　你还真是有着先见之明啊！
　　
　　难怪怎么厉害，大家都喜欢你……
　　
　　呼吸声在耳畔徘徊着。
　　
　　恍惚间，小受的目光变得模糊，他不知道自己应该把视线放在什么地方，他强迫自己把注意力集中起来，但试过好几次还是无法。
　　
　　小受自嘲地笑着，眼角被疼痛逼出来的泪渍，冷得他微微瑟缩了一下，原本苍白如纸一般的脸色几乎显得透明。
　　
　　竟然认错了……竟然又把他认成他了……哈哈~鬼，难道我这辈子都要活在你的阴影下面吗？到底有谁在会真正的把他当成萧守？当成白？而不是那个跟着你长得相信的替身，有着你名字附属品的……白鬼呢？
　　
　　胸口起伏不定的怒意，也是在这个一瞬间爆发出来，浑身的血液都快沸腾开来。
　　
　　“你给我闭嘴！我不是他――！！”
　　
　　少年却像是验证小受猜测一般，歪着头，疑惑着说，“鬼？你为什么不承认呢？你明明是认识我的，为什么就是不承认呢？这样不好玩，一点也不？”
　　
　　“我不是鬼，我不是，不是！！！”少年无辜的神色让小受的辩解，显得声嘶力竭，就像急切想要证明什么一般，小受猛然冲到少年面前抓起他的手朝着自己脸上摸去。
　　
　　“好好看清楚了，这个鼻子这个耳朵这个眼睛都是我的，是我的。不是他，你懂不懂，不是他。我哥哥在五年前就已经就已经……已经死了！！！！！！”
　　
　　随着这句的引入，记忆如开了闸的水流，倾泻而出。
　　
　　……
　　
　　“才不会呢！少爷对我可好了，他都会找我玩，还会给我东西吃，比那些小孩子好多了。嘻嘻~哥，我告诉你哦，昨天少爷还说了，什么时候和大少爷要你……这样我们就能在一起了。”
　　
　　“都跟你说过多少次了，在这里叫我鬼的吗？不能叫哥知道不？这样不安全。还好这里没有人，要是被听见了……”
　　
　　……
　　
　　“鬼，这到底是为什么？为什么？少爷为什么要扔掉我？没有用了，失去利用价值了，就可以随便的送人吗？就因为我是少爷的奴隶？”
　　
　　“白，我们都是……我们都是……”
　　
　　……
　　
　　“没有人可以控制我，包括大少爷你！”
　　
　　“你不怕我对这个小子做出什么事情来吗？”
　　
　　“……你！好吧……”
　　
　　……
　　
　　“没关系的，真的没关系的。白，只要你能开心，这些都没有关系？我受到多少罪都是我心甘情愿的。这个身体，不要紧的，真的……”
　　
　　“鬼，不要说了！真的不要再说下去了……”
　　
　　……
　　
　　“白，你再等等，只要再等等，我们就可以……”
　　
　　“鬼，晚了！什么都晚了！我已经……”
　　
　　“不――！！白，你到底要干什么？你到底……”
　　
　　“好好活着，哥哥。”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“死了？”少年挣了挣，茫然的抚摸小受的脸颊，怔怔地笑着，“呵呵~鬼，你真爱开玩笑。这样是不对的，知不知道。不能开这种玩笑。”
　　
　　他一手描绘着小受的轮廓，先是从着额头，再是鼻子，接着又是嘴巴，满脸幸福的说着，神色有点虚幻，就像看着又真实的物体一般。
　　
　　“你看，这个不是鬼的眼睛？这个不是鬼的鼻子？这个不是鬼的嘴巴吗？没有变得，呵呵~一点都没有变得！呵呵……你以为这样就能骗得过我吗？这样我就会上当吗？不会的，鬼。我不会这么傻的。被骗过一次了，我不会再上当第二次了。”
　　
　　现在小受在真正知道让少年摸自己的脸是多么不明智的做法，带点厌恶地避开，残忍的吐出让少年痛不欲生的话，“你还给我装什么蒜？明明是你们两兄弟逼死他的，你还装什么？我哥他是被你们害死的！！被你害死的！！！！”
　　
　　就是被你们这些个所谓的贵族，才把我们两兄弟害得这么惨的！
　　
　　




☆、第66~67舞

　　第六十六舞。两兄弟
　　
　　是啊！他和鬼就是两个兄弟，一个足足相差了六年的两兄弟。所以才会那么相像，几乎自己就是他的翻版，其实在小的时候小受根本没有意识到他们两兄弟会长得这么像，因为那个时候两人简直就是天差地别，一直到了后来……
　　
　　他们都是出生在一个有名的杀手家族中，正如那个老头所说得，这个一个悠远而有古龙的神秘家族，那个时候家族中起了内讧，以着旁系为领导的分家对本家，也就是小受真正父亲为领导的宗系。
　　
　　……
　　
　　“他不会游泳的，你知不知道？”被少年的表情刺激到，好不容易努力压制住的火焰，又重新燃起，小受轻轻动动唇，把自己所知道的一切都述说出来。
　　
　　“他和我都一样不会游泳。当年他和我一起从火中逃出来，在海上漂了三天三夜，差点就这样死掉。也是从那个时候开始，我们兄弟俩都有着共同的弱点――不会游泳。你知不知道？”
　　
　　是的！这个就是小受所一直隐瞒的，为什么对待大海如此恐惧的原因。
　　
　　一场大火中，父亲为了家族荣誉尊严丧生，而他们两兄弟也被在母亲藏在箱子里，大火中被扔到海里，这样才侥幸逃过分家的耳目而活了下来。
　　
　　但是这样也让他们两兄弟分散了。
　　
　　……
　　
　　等吼完，小受再回神是，发现少年正惘然地看着自己，面上似乎蒙上了一层与世隔绝的雾，精确地说是他根本不懂得小受现在在讲着什么，也不敢听懂！
　　
　　“……你们为什么要把他一个人扔在海上……为什么？他不会游泳的……真的，他对大海的恐惧应该比我还要深。他为了让我能更好的在海上漂泊，宁愿自己跳下箱子。你知不知道，那个时候他也不过是一个才不过8岁的小孩？”
　　
　　少年看着小受的目光依旧惘然，只是那只被避开的手，轻轻地伸出来，去抓着小受的手，静静地握住。
　　
　　小受的手亦是冰凉冰凉的，他的下巴紧绷着，瞪得大大的眼睛里，似乎什么情绪都涌了上来，几乎是带点厌恶抓住少年的手，狠狠摔去。
　　
　　他的声音也不由自主的颤抖起来，说起的话也有些语无伦次。
　　
　　“其实两个小孩子嘛！一点都不重的，不过就是食物少了点，两个人省着点吃，我又不会闹，为什么一定要跳下去呢？难道就因为这样箱子会飘快一点？我可以活得久一点？”
　　
　　小受吸吸鼻子，眼睛烧得有些涨痛，滚烫的泪水慢慢溢了出来。
　　
　　……
　　
　　他可以算是真的活了下来。
　　
　　在海上飘了足足半个多月，每天看着同样的世界，没有尽头，吹着腥臭的海风，空旷无助，到了最后水先喝完了，渴得要命，明明周围都是水，却一点也不能喝。
　　
　　真的比着死了更加难道。
　　
　　最后的最后，也不知道自己是怎么活下来的。
　　
　　箱子漂到了一个小渔村，然后自己又被好心的村民打捞上来送到了警察局，再后来的一年内又发生了很多事情，最后自己自己被养父母收养，一直到了七岁那年，才和鬼再一次真正相逢，只不过相处的时间也不是很长。
　　
　　也是因为这样，自己那个时候不懂的自己才了解到了父母死的原因和另外一个秘密。
　　
　　父亲被杀时，好在他早就有准备，知道自己可以命不久矣，把这个家族中象征着最高地位的武器‘髀髅’寄放到了另外一个秘密的地方。这些事情父亲只告诉过鬼一个人，父亲应该是选了鬼当真正继承人了。
　　
　　只不过鬼……却放弃了。
　　
　　是为了保护他吧！
　　
　　小受皱皱眉头，模糊间想起以前鬼让他改名字的事情。
　　
　　他们两人的名字最初并不是一个叫鬼，一个叫白。却由于要继承‘髀髅’而改掉的，髀髅的主人有着一个永远的名字――鬼！
　　
　　是的！髀髅的主人永远永远都只能有着一个代号，一个字。
　　
　　那他自己又为什么叫做白呢？
　　
　　呵呵~小受讽刺的扯扯唇。
　　
　　记得鬼当时的原话是这样的，‘并不是白，是叫白鬼！他是髀髅的另外一个继承，那是影子！这样的话，你就能名正言顺的继承髀髅了，这样才公平。无论我们中谁出了事，就都可以保护髀髅了，你说这样好不好？’
　　
　　当然不好！小受自动回答道，那个时候他还小根本不知道这个白鬼代表的意思，白鬼，一个为白，一个为鬼，在鬼字前面加个白，像髀髅这种沾满了血腥味的武器，前面那了一个让一切化为虚有的白字，怎么可能好呢？
　　
　　白鬼！髀髅的另一个继承，并不是影子，是毁灭髀髅的存在。即是为了保护他与家族撇开关系，但又不得不和鬼形影不离，直到髀髅消失为止。
　　
　　髀髅现在在自己手上，是为了告诉他，鬼已经死了？是因为自己要死了，告诉自己这个信息的？
　　
　　这些年，从再一次和鬼失散开始，自己就不停的在暗中调查鬼的下落，和那天发生的事情。但是所有的线索都只查到了鬼和他告别的第二天，跟着伊玮贝尔两兄弟一起上船为止。
　　
　　那天到底发生了什么事情？鬼和自己告别的那天到底发生了什么事情？
　　
　　第六十七舞。熏?伊玮贝尔
　　
　　这些年，从再一次和鬼失散开始，自己就不停的在暗中调查鬼的下落，和那天发生的事情。但是所有的线索都只查到了鬼和他告别的第二天，跟着伊玮贝尔两兄弟一起上船为止。
　　
　　东西就是到了那里全部断了。其他人都回来了，但是就是鬼一个人凭空无端端消失了一般，最大的可能就是他……死了。
　　
　　“你们为什么要这么对他？为什么？他不是已经同意了吧？为什么还要在五年这样对他？他明明什么都答应了啊！”小受一连串说完，激动的情绪几乎无法平复下来，最后一句完全是吼出来的。
　　
　　“你们这群社会的人渣！！！人渣！！！！”
　　
　　小受停下来大口大口的喘着粗气，仇恨的目光转向熏?伊玮贝尔。他是那天在船上的而没有被杀掉的知情者。
　　
　　可是，熏?伊玮贝尔的神情就像被凭空封印了一般，只听到了自己想听的话，只能看到自己想看的人，其他的任何自己都仿佛如不了他的眼，他的心。
　　
　　熏?伊玮贝尔依旧那样盯着小受目不转睛的看着，双目带着朦胧的雾气，唇角咧开幸福的弧度，淡淡的笑着喃喃，“呵呵~鬼，你回来了。你终于回来了。”
　　
　　怎么还可以笑？
　　
　　你怎么还可以笑？
　　
　　明明是你害死他的，你以为这样我就能放过你吗？
　　
　　小受突然抓住他的身体死命的摇晃，“你告诉我，那天上了船之后，都发生了什么事情？到底发生了什么事情？你说，你说啊啊！”
　　
　　无论小受怎么摇晃，怎么怒吼少年的神色还是那般迷离带不出一点焦距，嘴唇稍稍蠕动着，靠近听，依稀能听出是一个单音，“鬼……鬼……呵呵呵~”
　　
　　少年这个状态根本问不出个所以然来，小受也不想纠缠下去，如果真的要问鬼的下落的话，这里还有一个人，一个最应该，也是可能知道全部的人。他好不容易来到WOOD，通过他们来到这个岛屿的。
　　
　　一定要找出那个人问个清楚。
　　
　　小受收起自己略微激动的情绪，抬头望着蔚蓝的天空，轻轻眯上眼睛，把所有的心思完全藏在光芒中，消失在风里。
　　
　　“呵呵~刚刚还真是对不起啊！其实我也知道，这些事情你根本就只能算是个帮凶，你哥才是主谋。怎么样？能带我去见见你哥不？”
　　
　　等在低下头的时候，已经恢复原来最初的样子，他轻轻的拍了一下少年的肩膀，即使上面没有灰尘，他还是象征式的吹了两下，露出洁白的牙齿，笑得仿佛刚刚那个情绪过激的根本不是他一般。
　　
　　说完才刚要起身，就发现自己的衣角被人死死拽住，回过头去看见神色恍惚的少年，嘴唇蠕动，口型还是那个简单的字音，“……鬼……鬼……”
　　
　　小受愣了愣，见少年还半躺在地面上，适应能力极强的他，拍了拍头，迅速反应过来，笑眯眯地说着，“哈哈~瞧我这脑袋，都说了让你带我去了，怎么忘你不会走路了，来来来~你是少年嘛！我抱你坐着轮椅上，我推着你去。”
　　
　　边说边弯腰伸手去，一手穿过少年的膝盖，一手给少年垫着，让他整个身子都靠在自己身上，稍稍一用力，整个人并抱起少年。
　　
　　别看小受看起来算是比较柔弱，但是好歹也是个男人，更何况还是经过训练的，像少年这种偏瘦又常年被病魔折磨过的体形，抱起来根本就是轻而易举的事情。
　　
　　“哈哈~厉害吧！抱起你可是轻而易举的事情，别看我的名字叫小受，人也没多大分量，其实我那是……”小受骄傲地自擂一下自己‘攻’君事业的辉煌还被说完，就猛然话锋一转，也不知道到底发生了什么事情，就高高举起少年的身子。
　　
　　少年就这样悬空着，脸上迷茫的神情略微有些清醒过来，还未反应过来就感到身下忽然腾空，一阵大力的风在自己耳边呼啸而过，随着这股劲道整个人就被抛到了空中，冲着远处墙面剧烈砸去。
　　
　　‘砰――！！’一声正好不偏不倚正好砸中墙面，凄凉的响声回荡在古堡内，惊下几片落下。
　　
　　然后少年身体贴着墙壁慢慢滑落，最后整个狼狈的跌坐在地面，洁白的衬衣粘满污秽的泥土，但他却是毫无察觉一般，低垂着脑袋，口中仍旧不厌其烦地念叨着，“……鬼……鬼……咳咳……”接着并不由自主的咳嗽起来。
　　
　　刚才的撞击，加上情绪的过激，恐怕少年的身体能力几乎到达极限。
　　
　　小受双手环着胸，目光冷冷的盯着少年，口气中带着不耐烦“都跟你说了，我不是鬼！你到底要嚷嚷到什么时候？你不嫌吵，我还嫌烦呢？”
　　
　　“可是……你就是鬼啊！”少年可怜兮兮的说着，声音连大都不敢大。颤抖了声量带了浓浓鼻音，宛如孩子般害怕会失去自己最重要的事物。
　　
　　小受真的要崩溃了，他这辈子除了害怕和他妈妈打交道外，另外一个最害怕的就是跟着疯子打交道了，而恰恰，小受认为眼前这个少年已经算是彻底疯了，不是羊癫疯的那个疯，是中风的那个‘风’。
　　
　　“你……”他无力的抬起手，正准备做着最后挣扎，但猛然一收，屏息，目光变得犀利，根本没有回头，对着身后的人平淡地说着，“你可以不用偷袭，按照你们少爷现在的情形还是早点治疗比较好，省得在这里浪费时间。”
　　
　　糟糕被发现了？身后准备要袭击小受的那个仆人一惊，举在半空中的拳头突然顿住，听着小受的话后，看看少年，又看了看小受单薄的背影。
　　
　　确实这个时候……对少爷的身体，但是……这些人……
　　
　　感受到了身后人的犹豫，小受接着说，“放心吧！现在我还不可能逃走，目的还没达到怎么可能走？”
　　
　　想起刚刚所说的话，还有与少爷的关联，仆人这才放弃的攻击，以着二少爷的身体为重靠近少年，准备让他看医生。
　　
　　“你给我站住。我什么时候说过你要起来了？给我跪着。”
　　
　　“可是，二少爷……”少爷的突然出声这是仆人没有想到的，如果是平时的话，二少爷连风都不能吹太久，稍微一多身体就会承受不住，但是今天的二少爷特别的顽强。
　　
　　“可是什么？还不快去？”少年猛然抬起，锐利的目光一扫冲着所有人命令到，“给我听着，这里没有我的命令无论发生什么时候都不许动手。”
　　
　　这时大家才发现，少年的额头因为撞击沁出一条细细的血流，鲜红的血液衬发着苍白的脸上显得格外清媚。
　　
　　但是这些却没有让人发觉，对于那些仆人来说媚是绝对不能用在主人身上的，这个字只能用在那些下贱的用身体生存的奴隶身上，而且小受他们无暇顾及。
　　
　　“是！”
　　
　　“是！”
　　
　　仆人们恭敬都点头，没有任何犹豫都退到一边，该跪的也退到一边跪着。
　　
　　“呀呀呀~你总算清醒过来了啊！摔一下还是有点好处的。”见到少年清醒的命令事情，小受也放松了，以为少年终于听进去他的话了，笑容蔓延的跟个没事一样，“这样才会嘛！我都说了自己不是他了嘛！好了好了，你现在就带我……”
　　
　　“你是鬼！你是，你明明就是鬼！你这个鼻子，这个嘴巴，就算化成灰我也认得。”谁知道这个少年是一点也没有听见去，少年的身体颤抖了几下，猛然拔高音调，声音尖涩刺耳。
　　
　　“哈哈~你以为我还会跟白痴一样上当，别做梦了。不管你是了也好，活着也好，你这辈子都逃不出我的手掌心了。”
　　
　　少年仿佛一只受到攻击的猎犬，周身散发着危险而绝望的气息。
　　
　　这……这……这……
　　
　　小受被少年突如其来的转变所震惊，张大嘴巴‘啊……啊……’了半天，没讲出一个字来，他实在难以言喻，难以言表自己心中复杂的情绪。
　　
　　这个少年……这个少年
　　真是太厉害了。先是从刚才的可怜兮兮到盛气凌人，几乎每一个转变根本就不用过度一般，可谓说是翻脸比着翻书还要快。
　　
　　但是这些都不算什么，最最最让小受震惊的就是……
　　
　　“你你你你竟然……竟然……”小受捂住嘴巴，断断续续说着，用着无数个你字来表示一下自己心中的情绪，身体像罐了铅一般动弹不得，背脊绷得笔直笔直，冷汗直流，眼睛几乎睁不开，仿佛只有这样才能忘记自己心中恐怖。
　　
　　他真的无法相信，为什么这个少年会……
　　
　　寂静寂静，周围死一般寂静。
　　
　　连风也恍如害怕一般躲了起来。
　　
　　怎么样？怕了吗？就在少年邪邪的弯起嘴角的瞬间，小受突然瞪大眼睛，目光中折射出崇拜的光芒，“你竟然说把我化成灰都认得。哇噻~大哥，你知道这个难度系数有多高吗？化成灰啊！恐怕那个时候连我妈都不认识我了，你竟然还能认得错。厉害厉害~”
　　
　　……
　　
　　寂静寂静，周围……有点尴尬。
　　
　　“哈哈哈~”
　　
　　这时，不知道从着园内什么地方，突然传出一阵爆笑声。
　　
　　只见一个高大的背影从着花园内一个隐秘的洞口走出，边走边说着，“的确。你竟然走到了这里？不是来找我的吗？”
　　
　　那人是逆着光走的，红日在他身后耀眼无比，但光芒却是到了这个男人身上后突然无端端的被截住，似乎他身上有着一层透明的屏障，所有的光亮都到达的周身后都会被隔绝开来，反射出去。
　　
　　这人的步子，很轻很缓，但走出没几步，周围就安静了几分，让人忍不住害怕和那人靠近。
　　
　　这个人很危险！！小受用着自己兽类的直觉告诉自己，这个人很危险。
　　
　　




☆、第68~69舞

　　第六十八舞。年龄
　　
　　等到那人完全走出阴影后，小受才真正看清楚这个人的容貌，是个很英俊的男人，棱角分明的轮廓，头发修得整整齐齐的，身子笔挺，穿着一身黑色西装，嘴唇浅浅翘起，脸上带着丝丝笑意，把微微偏冷的线条放柔和不少。
　　
　　但却是这样看起来温和的一个人，却给人一种不怒而威的感觉，只是那样站着就会让人被卷入他的磁场内。
　　
　　“没想到你们两个竟然这么像，难怪第一眼我也差点以为是他回来了。”那人走出后，看着小受还是愣了一下，出口的并是他的第一句话。
　　
　　“……”小受沉默着，他知道这个人说得就是鬼。也很明显这个男人和鬼有过接触。在这个庄园内，有着这样这样气势的人，他唯一能想得到的就只有一个人。
　　
　　但这个时候小受却有点恍惚，不大确定面前这人是否就是自己要找的人，因为记忆中的那人总是疯狂的，无论做着什么事情都是引得人内心阵阵恐惧。
　　
　　“那个人是我的一个朋友。”男人见小受沉默，以为小受是不知道那个人，扬起头耐心的解释，唇边的角度不变，“我只是觉得你和我的一个朋友长得很像。”
　　
　　对于男人的解释，小受还是有点诧异，很显然这个人还不知道自己和鬼到底有着怎样的渊源，但他不想说明，他的专注力放到了别的上面。
　　
　　“很像？”小受重复了一句。
　　
　　他和鬼虽然是兄弟，但是两人的年龄相差足足六岁，从小的时候我就觉得鬼长的一副祸国殃民的样子，而自己虽然也算是可爱，但没有鬼那般容貌。
　　
　　那个时候父亲总说鬼的样貌绝对是杀人的最佳武器，然后总是在回头看着他的时候，眼里涌出来的不知是幸运还是残忍。
　　
　　父母对于鬼的照顾总是多于自己很多很多，再加自己在家中排行老二，受到的待遇也没有如真正继承者那样优厚，下人们总是用着异类的眼神看着自己。
　　
　　无论是鬼还是家中其他族人人，他们的样貌无疑都是美丽的几乎完美，但只有他……
　　
　　因此他这个家族中本家二少爷的地位是很低很低，他们这么漂亮，而自己？童年如果没有家族内讧，没有那场大火，他可能就不会遇到真正疼他的爸爸妈妈了。
　　
　　就因为这张脸……
　　
　　他和鬼根本就长得不一样，这个是谁都知道的。
　　
　　不过现在，别人总说他们两人像，每次只要见过鬼的人见他时，总会把他们两个混淆在一起，所以他才真正知道，他和鬼并不是不一样，而是自己发育的比较晚。
　　
　　所谓女大十八变，看来他这个男孩也是十八变，从着众人眼中的丑小鸭慢慢蜕化，但小受还是不清楚自己到底是和鬼相像到哪种程度还是很好奇的。
　　
　　这几年他和鬼根本就没有交集过，除了在五年前那次相见后就再也没有看过。
　　
　　况且五年前，他还是和他一点也不相像。
　　
　　……
　　
　　“是的，几乎可以到一模一样的境地，不过我已经有着好几年都没有见到他了。”男人没有思考小受内心想些什么，只是回答。
　　
　　原来这么像吗？
　　
　　鬼的照片他还是有的，这几年一直在明着暗着调查他，只是每次在拿出来端详的时候，那些和他一起合作的六个伙伴总是在那边感慨着，‘我说白啊！为什么你哥长得跟个大明星一样，而是长得就跟个流氓一样？’
　　
　　更有人还把他的照片随身带着，说什么‘冲当门神，辟邪用的’！！
　　
　　听了他们的话，自己当时还有点生气，但久而久之，他自己也开始对自己的外貌产生了极大的怀疑，觉得自己这种‘驱邪’的样貌怎么能和‘妖精’的鬼样貌来相提并论呢！！
　　
　　可是自从WOOD调查开始他又有些迷糊了。
　　
　　“……”小受没有回答，目光专注的盯着男人，还是有点怀疑。
　　
　　“不要用这种眼神看着我，虽然我知道你和他很像，但我知道你并不是一个人。第一眼过后就自己你们两个根本就不一样。”
　　
　　男人摊摊手，大概是被小受的眼神盯着发毛，唇边的笑容依然不减，耐心极好，看了看周围，步子没有停顿，慢慢的朝着少年那边走去。
　　
　　“？”这下小受更加迷糊了，不是说他们一模一样吗？怎么现在又说着和刚刚不一样的话呢？他突然记起来，自己曾经也有向那六个伙伴追问，为什么会说他们不像？
　　
　　伙伴们的回答几乎都是一模一样，‘起初的时候，看着照片以为是同一个人，但是只要和你相处过就知道了。气质问题气质问题啊！’
　　
　　这话说得够毒的，难道自己的气质就这么差？同一张脸在鬼身上就是天仙？在他身上就是流氓了？
　　
　　小受恶狠狠的瞪着男人，心里想着如果他要是说出那个六个混蛋一样的话来，自己非扑上不可。
　　
　　男人却是把话说道这里突然停止不说了，一步步走到少年身边，缓缓蹲□，动作优雅的抱起少年，而少年颤栗的目光，在男人的怀中慢慢安静下来，似乎在品位着男人刚刚所说的话。
　　
　　眼里幽幽的闪过几缕光芒又黯淡下来，小小的身子，向着男人怀里缩了缩，也是点点头，声音沙哑，“嗯！我知道了。他不是鬼！刚刚是自己心太急了，根本没有分清楚，他根本就不是。他们两个人一点都不像。”
　　
　　男人满意的点点头，这才回答小受的疑问，“因为你们两个人的年龄。”
　　
　　“年龄？”还好男人没有说出和那个六个混蛋一样的话，这让小受心里微微平衡了点。
　　
　　男人一抱起少年的时候，那些仆人也从角落忙碌起来，他继续说着，一边抱着少年一边手接过仆人递过来的外套给少年披上。
　　
　　“以着你现在的年龄最多也不过是17或者18岁吧！一般东方人都比较年轻，就算再怎么加你也不过20刚刚好，但是我所说的那个却已经23岁了。我也是好几年没见到他了。”
　　
　　“23岁？也就是说我们之间相差六岁吗？你又是凭什么可以肯定，我不是他？”小受突然反问，语气听上去冲了点，“就像你说得，东方人比较年轻，相差6岁看起来也不足为奇吧！”
　　
　　“呵呵~你这人……”小受的话让男人的动作停了一下，不过还是摇摇头，轻声细语，“要是给你这么一说还真是有这么一回事，不过呢，我还是在这个以前就测过你了。”
　　
　　“测过我了？”这个让小受警惕起来。
　　
　　他怎么也想不出来自己在什么地方见过这个男人的。什么时候开始的测试？他怎么一点影响都没有？这个也太奇怪了吧？
　　
　　小受努力回想着什么来城堡之后所发生的事情，一件件从脑海中过滤，却是一点头绪也早不出来，唯一的答案并是他们两个从上岛的时候就被人盯上了。而这期间唯一发生的一件事情并是……
　　
　　第六十九舞。这两人认识？
　　
　　“你还记得自己是怎么得到‘髀髅’的吗？”
　　
　　果然男人讲出的话和小受的猜测如出一辙，小受点点头。
　　
　　想想当初一个老头子给自己‘髀髅’的情景，虽然他装画得很好，把手以及脖颈处的皮肤都弄成一个老头子应该有的干涩与枯燥，而且说话的语气那是那般苍老。
　　
　　但是自己还是觉得这老头子有些奇怪，因为他的动作和举止根本就不像一个接近年迈的老者的，反倒有着年轻人的活力，不是说他根本动作怎么个快，怎么个重，怎么个朝气蓬勃。
　　
　　是那个老者的步伐出卖了自己，小受当时那注意到了，老者走路虽然很慢，很轻，却没有真正年迈老头子走得那样虚浮无力而是走得沉稳，这样想想，那个时候肯定是为了故意放慢步子装出来的。
　　
　　再加上一个老头子弄成一副‘死神’的样子，穿着斗篷，带着面具，眼睛从来就没有正对着自己过，难道还不是怕自己看到样貌认出他是谁？
　　
　　“这么说的话，你就是当初一个给我‘髀髅’的老头？害得我在那个该死的密道里面差点就给饿死的那个人？”小受反问。
　　
　　男人倒是一点也不意外小受会问出这个问题来，但是他摇了摇头接着又点点头。
　　
　　“嗯？什么意思？一会儿摇头一会点头的。我都给你弄糊涂了。”小受不耐烦的皱起眉头不悦的说，这时候感受身后有人轻轻拍着自己的肩膀，转个头去，看见那人目光如水一般静静环绕着自己。
　　
　　是秽悠。
　　
　　即使秽悠的神情淡漠冷静，和平时无异，但是他还是因为这样的目光，慢慢冷却体内的暴躁。紧张的身体也因为秽悠的靠近稍稍放松，挺直的背脊不再绷得紧紧的，周身尖锐的保护磁场也变得柔和。
　　
　　那些仆人的威胁一解除后，秽悠就走到小受的身后了，只是小受太专注于其他事情忽略了他的存在，这次见小受困惑地看着他，秽悠摇摇头，意思让他耐心的听下去。
　　
　　“……你还真是变了很多！”男人惊奇地声音响了起来，“没想到才几年没见。你就……”
　　
　　小受惊诧的回身，望着男人。难道这个想起自己是谁了？他刚刚表现出来的样子明明是不认识他的？
　　
　　小受疑惑地看着他，但是这才发现男人的目光并不是自己身上，他的那句话并不是对着自己说的，而是对着自己身后的秽悠说的。
　　
　　“以前的你连说话都嫌麻烦，怎么这个时候还会管起别人闲事来了？还真是太不可思议了。”男人震惊的盯着着秽悠缓缓的说着，目光灿若星辰，忽然又仿佛想起什么一般，探究的看着小受，迟疑地问，“是因为这个人？”
　　
　　“这并不是你的事情。”
　　
　　声音轻轻的飘出来，秽悠没有看着男人，也没有看着小受，扯开头，望着园内的熏衣，神情平静的不带着任何感情。
　　
　　风微微吹动他的墨黑的发丝，额前略长的刘海挡住秽悠的眼睛，阳光下的他散发着让人窒息的光芒，放在小受肩上手紧了紧，不一会又放松下来。
　　
　　“回答他的问题。把你所知道的都告诉他。”
　　
　　男人被秽悠这么一说，愣愣的看着他，神情有些难堪。
　　
　　许久才明白过来怎么回事，把目光移到别的地方，这才想起小受的问题来，收起自己的情绪，对着小受笑了笑，“哦！对不起，我刚刚有点走神了。”
　　
　　“没事。你接着说吧！”小受摇摇头，他刚才也和男人一样，走神了。
　　
　　“好的！我刚刚的意思是，自己不是那个老头子，但把你困在密道里确实是我的意思。”男人根本不想给小受什么反问的机会，自顾自的恨不得马上把话一口气说完。
　　
　　“那个密道，我想你也知道，除了他的设计人外，只有少数的几个人知道路线。像水哲润这种黑客高手就是其中一个，如果是鬼的话肯定能走得出来。他的副业是学心理的，那个时候我观察了你很久……”
　　
　　“……”小受沉默着。男人的话并没有让他拉回太多的注意力，他现在所想的事情是，男人和秽悠到底是什么关系？
　　
　　再加上秽悠刚刚的表情。
　　
　　这两人……
　　
　　




☆、第70~71舞

　　第七十舞。受的二老婆
　　
　　“你在密道内不死不活的，一下子往着转转，一下子又往那转转，怎么看都不像是知道出口的样子。如果说你走得是完全与路线相反，我倒是还真的有点怀疑你是鬼了。在否定自己是一个人的时候，最好的方法并是做出与那个人完全相反的事情来，但是相反的这样会让人产生更加的怀疑……”
　　
　　男人停了停，看着小受不发一言的表情，不着痕迹的皱了皱眉头，再怎么好脾气的人，对于别人忽略自己的事实，也是会有着怒气的吧！
　　
　　更何况他可从来没认为自己是个好脾气的人。男人看了看怀里的少年，确定他的情绪已经完全安定下来后，才把他交到刚刚和秽悠交手的一个仆人手上，而那边的早已等在一边的医疗队伍，更是小心翼翼的护着少年，紧张地把他放在准备好的床上。
　　
　　男人低声交代了句，就转身冲着小受走过来，面上浮现出狠绝，一缕缕杀意自眼中透入出来。
　　
　　“有没有人教过你，在别人说话的时候一定要抬起头看着他的脸，如果没有能力做到的话，至少也要不走神。这个是对着别人所应该有的尊重。”
　　
　　抬手间并是风驰电掣，如猛兽一般带着血味的残忍。
　　
　　“更何况你还把熏弄成这个样子……即使是客人，怎么也绕不了你啊！像你这样的人，确实应该死的啊！”
　　
　　“住手――！！”
　　
　　“别杀他――！！”
　　
　　却在最紧要关头被两道声音给喝住，动作自然而然的慢了下来，男人知道其中一个声音肯定是秽悠喊出来的，但他没想到另外一个人会喊出来。
　　
　　听着这略微带着颤抖的声线，男人不可思议的望着少年，眼珠转了好半天才固定在他身上，似乎在确定少年话的真实性，“熏。你刚刚说什么？”
　　
　　少年挥开围在他周围的医护人员，掀开被单，轻轻地把脚放下来，一手捂住胸口一手放开床沿支持着整个身子，缓缓地站起起身来，他的动作很慢，慢的几乎让人找不出他身上有着活人所应该有的生命迹象。
　　
　　但他确实在动，一点点艰难地站起来。站定后，少年才开口，“我说，你不能杀他。”
　　
　　“熏？”男人看了看少年，又转过头去看了看秽悠，目光中带着惘然，伸出手指来指着小受难以言语自己的愤怒，问着，“他到底有着什么好？为什么你们两个都这样护着他？不就是长得一张比较耐看的脸吗？漂亮的东西有的是，这个世界上又不是只有他。”
　　
　　秽悠偏过头去，不看他。
　　
　　而少年却是定眼的看着他，对着园内所有人下令，“我在这里命令，园内无论谁都不能对……对小白（木头：孩子，你在叫狗吧！）动一根汗毛，从他离开城堡一直都要保护他最佳安全。”
　　
　　少年的声音很轻很静，却是有着震慑力。
　　
　　“包括你，先生！”
　　
　　此话一出，园内其余人都有些惊讶，按照少年平时的手段来说，受到这种对待这两个人即使真是少年所认识熟知的，都不可能逃过被追杀的命令，而且还有个不知天高地厚的，对着主人做过这些事情，更是不可原谅。
　　
　　主人怎么可能放过他呢？这个人刚刚主人不是也讲过了，他和那个主人一直要找得人根本就没有任何瓜葛。主人竟然为了这个的事情和先生起冲突？
　　
　　……
　　
　　“好啊！”听了少年的话，男人恼怒的点点头，他后退几步忽然大吼，再一次的冲着少年大声问着，“熏。他不是鬼，你给我看清楚了。他不是鬼，不是你要找得那个人。”
　　
　　“这些我都知道。”少年的嘴唇苍白，说出来的话也是那般颤动无力，“谢谢你，先生。可是这些是我的事情，和你没有任何关系。”
　　
　　接着少年默不作声，男人又转过凝视着秽悠，“秽悠！熏的事情，我是管不着。可是我想问你，为什么他可以让你改变我就不能？当年我做过这么多的努力难道就半费了？你就一点也没有心动过？”
　　
　　秽悠的表情，神态仍旧没有半点波澜，仿佛一切风轻云淡一般。
　　
　　面对两人的态度，男人的心里猛然一沉，面色面容扭曲，胸口剧烈起伏，即是有着滔天怒火无处发泄，视线更是找不到突破口随便乱晃，忽然像是找到目标一般亮了起来。
　　
　　“喂，你是不是很想知道我和秽悠的关系？”小受的一直沉默引发了男人最根本的恶劣内质，男人望着小受，神情却是不温不火。突然很想看一下，这个和着鬼有着几乎同一张脸到底会露出什么有趣的表情。
　　
　　“啊？”小受抬起头茫然的看着男人，一边努力的回想什么，最终还是以着失败告终，很显然他刚刚没听出男人话，他有点走神，“……那个你能不能重新再把你的话说一遍？我没听清楚！”
　　
　　“你！”什么叫做气死人不偿命，他算是见识到了，竟然有着一个在一天之内，听着自己的话走神了两次？他很想问问这人到底是装傻，还是真的走神了。
　　
　　男人咬咬牙，差点打破自己的儒雅面具，突然自信的笑了起来，“我是说，你是不是很想知道我和秽悠到底什么关系？刚刚我就见你一直皱着眉头，别告诉我，你不是在想这件事情？”
　　
　　“……”小受惊讶的张大嘴巴，错愕的看着他。
　　
　　没错，男人刚刚问的，的确也是他想知道的，只是不知道应该怎么开口，自己刚刚一直在思考着男人和秽悠的关系，男人和这个庄园的关系。
　　
　　自从少年开口叫男人‘先生’，小受就注意到了，记得刚刚进来的时候那个仆人也是说领着他们去见先生，而不是主人。
　　
　　先生？这个是男人的名字？还是说是这个家族对着特有的族长的称呼，那这个称呼也太奇怪了点吧！
　　
　　还有，他现在最在乎的……从男人对秽悠的执着以及秽悠这种逃避的态度来看，这两个人关系肯定是非同一般。或许比着表面上有着更深一层的……
　　
　　想到这个，小受的心微微刺痛了下，好像有着什么东西无端端的在他毫无察觉的情况下被人掠夺，等他知道的事情什么都晚了。
　　
　　一瞬间小受突然有点害怕秽悠会就这样离开，他点点头，也是学着男人开始笑了起来，“嗯！没错！你答对了！我是很在意，你和秽悠到底是什么关系？”
　　
　　“那你和秽悠又是什么关系？”男人反问。
　　
　　“我喜欢他。”小受大胆的说出口，根本不想掩饰，他本身又不喜欢撒谎，承认这个又有什么难的，喜欢就是喜欢。
　　
　　话一说完，小受就感觉到了秽悠轻轻抵在自己背上的手指在一笔一划的写着什么字，写的缓而慢，仿佛每一个力道都被内心感染了一般，有着深深触动。
　　
　　然而不知道是小受感悟能力实在太差了，还是秽悠最终没有完成那几个字，在写道一半的时候后悔了，停在那里。
　　
　　他实在都分辨不出秽悠在他背上写写停停的那个几个字到底是什么？对此小受无比气恼，开始埋怨着为什么会是用着写的而不是说出来。
　　
　　用得着这么麻烦吗？
　　
　　只是背上手尖点在自己肌肤上生涩的力道，不痛不痒却能让自己无比心安，隐约中还带点难以言喻的畅快与甜蜜。
　　
　　秽悠，他……是说不出口吧！
　　
　　小受想到这里突然摇摇头，笑了起来，怎么的他就这么命苦的，难得喜欢上什么，怎么的都要自己先开口表白的？
　　
　　当初他家大老婆樊迷糊就这幅‘我不知何物’的纯纯表情，现在再看看秽悠这个‘人家把你放在心里，不是在嘴上’的羞羞神情。
　　
　　小受再一次觉得，或许他还是真的有点‘攻’的命了。
　　
　　不都是那个主动点的才能当攻的吗？（木头：纠正一下，是强悍点的能当‘攻’，拜托你不要搞错了！√(─皿─)√）
　　
　　第七十一舞。二老婆秽悠
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　大概是因为看到秽悠在小受的背后写字，而且他又看不到，不知道对方两人见到底在说些什么，男人的表情再一次的脱离原来给人的形象。
　　
　　“没笑什么！”
　　
　　小受耸耸肩，他总不好意思跟别人说，他的脸皮已经厚到了才刚表白就已经想到以后自己要床上这么个当‘攻’，怎么个勇猛吧！
　　
　　这样多不好意思啊！他会害羞的啦！（木头：请原谅这孩子的厚脸皮！可能木头让这孩子憋太久了，给憋出病来了……-_-。sorry！）
　　
　　“你――！！！”男人吼出一个字以后，顿时收住，隐约还能听到男人重牙缝内爆出的，“忍耐忍耐忍耐！我的计划我的计划我的计划~~”
　　
　　看来秽悠是这个男人的死穴嘛！见着差点又一次暴走男人，小受偷偷的笑着，这人还有着什么个计划可言啊~只要事情一牵扯到秽悠，男人就变儿童，智商就以着成倍的速度递减当中，真是只纸老虎。
　　
　　小受不动声色的看着男人在原地来来回回打了还几个转，好不容易停下来，面上的笑容怎么看是怎么挂不住了，索性男人就干脆冷着一张脸问着小受。
　　
　　“他在你后面都写了些什么？你们两个有着什么秘密？都说出来。”
　　
　　“不知道。”小受很干脆的回答。
　　
　　这次他可是没有点隐瞒的意思，他是真的不知道秽悠在自己背后说些什么，试着想想如果不是盲人触感这么好，能知道别人在自己背上写的东西，还有哪个正常人能知道？
　　
　　（木头：这孩子！一竿子打死一票人！不知道是不是刚刚给他收了个老婆，这皮有些越来越厚的趋势了。大家不要跟着二两五计较！）
　　
　　“你就不怕，我现在动手杀了你吗？”男人真是被小受气到了，一双眼睛都快喷出火来了，拳头捏得是一声比着一声惊天动地，“虽然你有人熏的命令这里的人不会害你，但只是那些仆人，我并不受制于他，而那些下人们，如果是我出得手，肯定不会阻拦。”
　　
　　“不怕！”小受摇摇头。
　　
　　他刚刚对于男人的出手没有回应，并不是因为他没有注意到走神了，而是他知道秽悠是肯定会为了救他出手的。能别人代劳就别出手了，毕竟自己的体力流失的比较快，保存一些体力，多多益善。
　　
　　只不过小受还真没想到熏?伊玮贝尔也会出声阻止，这个倒是有点意外的收获，想到这里他不禁望向熏?伊玮贝尔，发现后者一手支持着床沿，而另外一只手却吊着瓶子被下来小心的护着，不管医护人员在旁边怎么劝着，他还是摇摇头，固执的站在地上。
　　
　　阳光下的身体透明得厉害。
　　
　　……
　　
　　大概是注意到了小受的目光，熏突然冲着他这边笑了起来，那么深邃，那么倾城，仿佛拥有着只在霎那就能把冰雪融化。
　　
　　如果事情不涉及到鬼的话，这个人怎么算都不是那么讨厌！
　　
　　小受的眸子波光粼粼，神情恍惚，但在一瞬间这样的恍惚并被五年前撕裂般的痛苦交织在一切，让他无法支持下去。
　　
　　风中那股仇恨的色彩如诅咒般慢慢笼罩在他心上，小受捏捏自己的手指，深吸一口气，压制心里的痛楚，阻止这么可笑的念头。
　　
　　熏?伊玮贝尔有着不输于自己的容貌，有着他无所能及的高雅气质，有着他可望不可求的背景身世。
　　
　　难怪当初自己会为了这样的人沉沦……
　　
　　还傻傻的认为，他真的是喜欢自己，在保护着自己，没想到竟然什么都假的，他对着自己好，对着自己的一起都是假的，原来这一切都不过是为鬼。
　　
　　拿着他来威胁鬼！真的太可笑了！
　　
　　……
　　
　　收回自己的目光，小受脸上又回护到当初这种没心没肺，跟着脑残弱智一般没啥分别的笑容，“即使那些人不出手的话。那秽悠肯定会保护我的，这个我又有什么好怕的？”
　　
　　瞧着男人面上的脸色在自己的一个回答之后顿时全黑了，小受突然觉得自己很恨坏，明明是自己心里不痛快还要拉个人上路。
　　
　　这不，他就是管不住自己的嘴，越说越多，“秽悠可是对着我可好了，我们之间是你能进入了吗？你看秽悠现在多讨厌你啊！你怎么的就不反省反省一下自己到底是哪里做的不好了让他这么讨厌的？”
　　
　　男人沉默了下，好像真的是认为小受的话有些道理，深深望了眼秽悠，又拧头看着小受反问，“真的是这样吗？所以他才会跟着我分手？然后跟着你这个弱智好上？”
　　
　　男人这话说得幽怨，小受这话听着哀怨。
　　
　　分手？这么说的话他们两个以前是恋人的关系了？他知道男人和秽悠的关系深，但没想到两人竟然是恋人的关系。
　　
　　本来他还以为只是男人单纯的被秽悠拒绝的……
　　
　　这么想着小受的鼻子顿时酸酸的。
　　
　　




☆、第72~73舞

　　第七十二舞。才刚刚认的老婆，就爬墙？
　　
　　分手？这么说的话他们两个以前是恋人的关系了？他知道男人和秽悠的关系深，但没想到两人竟然是恋人的关系。
　　
　　本来他还以为只是男人单纯的被秽悠拒绝的……
　　
　　没想到两人还能是恋人关系。
　　
　　这么想着小受的鼻子顿时酸酸的。
　　
　　秽悠和这个男人的态度，怎么看都怎么藕断丝连，难怪秽悠一直不说话，原来是不知道应该怎么面对，不然的话，直接干脆点就好了，为什么要这个样子呢？
　　
　　本来他还以为秽悠和那些人不同的呢……
　　
　　他的身体慢慢颤抖着，心中的恐惧一步步加大，脑中涌现出重重猜测来，秽悠是因为这个男人才把他带到这里来的吗？是要利用我来气这个男人的吗？为什么自己总是会被人用着这样或者那样的理由来欺骗呢？
　　
　　他觉得眼前的世界渐渐发黑，事物不自然的旋转着，内心一阵阵揪得发疼，仿佛又回到了五年又回到了那次被人利用的，被人抛弃的时候。
　　
　　就像被什么东西刺了一下，小受揉揉自己发酸的鼻梁，一时间突然很想去看看这个时候秽悠是什么样的表情，他是以着什么样的态度站在这里的。
　　
　　一个是前恋人，一个是刚刚才对着他表白的对象。
　　
　　怎么的？很得意吗？
　　
　　……
　　
　　小受猛然甩开秽悠的双手，转过身去正对着他的眼睛，双目凝视着他问，“你早就知道他在这里了？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　秽悠轻轻点点头，目光淡淡的望着他，呼出一个简单的音符。
　　
　　“这么说的话，你是一直在骗我了？你其实是早就知道这人会在这里出现，所以故意带着我来这里，明着说是任务，其实是为了跟自己旧情人相会而找个理由？”
　　
　　“不是！我根本就没想到这过！”秽悠淡淡的说着，如果平时小受对秽悠的这种态度看着是一种享受，但是现在的话真是恨死了他的云淡风轻了。
　　
　　“不是？那你为什么要把我带到这里来？你到底给我说说看啊！”小受的声音突然拨高了几度：
　　
　　“对啊！你是根本没想过，你是根本没想过，我这个傻子竟然会因为这么几天的相处时间喜欢上你，然后就这么不分青红皂白的告白，被别人利用了，心里还在那里洋洋得意。以为自己魅力无限的替着别人数钱？”
　　
　　“你现在情绪很激动，根本不适合争吵。”秽悠的神情根本就没有变化过，又更或者是困惑，他伸出手想去安抚小受却在半空中就被挥开。
　　
　　“收起你这套温柔吧！少假惺惺了，我当时就是被你这样的对待给骗了，才这么白痴的以为你只是对我自己好的，觉得你这样的冷漠真是只是发自内心的，但是到了特别的人才解除的。”
　　
　　小受知道秽悠说得对，他现在这样根本就不是吵架的时候，甚至觉得自己有点无理取闹了，可是……可是……可是他平生最厌恶的就是欺骗了。只要一想到别人骗了他，他就怎么也无法在克制住自己的情绪。
　　
　　他觉得现在自己的脑中一瞬间分化中三个人，一个是情绪激动被人欺骗，被人伤害的自己，而这个自己根本不知道他现在的怒火到底是对着秽悠发的，还是对着自己原先那不公平的待遇产生的。――这个是五年前的自己。
　　
　　另外一个自己并是在拼命的阻止这个情绪激动的自己，让他不要闯祸，不要惹事，把什么事情都看开点，往着好处去想，人总是要过着开心一点，现在就已经很满足了。――这个是被养父母教育出来的自己。
　　
　　还有一个并是冷眼旁观的自己，甚至还有点嘲笑他。对着这些表面上发现的事物，都是在一旁冷冷的看着，淡漠的分析的最有力的局势，分析出怎么做才能让他得到更多的利益，然后一边领导着那另外两个自己做事情。――但最后一个自己，是他最不熟悉，最害怕的自己。
　　
　　“我还曾经傻傻的以为那个人是自己的，我还以为秽悠对我的好，只是对着我一个人的呢！原来还有别人可以去分享，还有别人……”
　　
　　小受的声音很轻，比着刚才突然的爆发，他现在的声音更是微乎其微的渺小，他慢慢的咀嚼，慢慢的掂量起自己的话来。现在的自己是被最后一个控制着吧！他可以放心的领导着自己想到的一切。
　　
　　“秽悠是不是很高兴，那个男人到现在还在乎着你，你们两个又可以重新在一起了？然后在一旁笑话着我的无知，我的羞耻？”
　　
　　“你到底想什么？为什么要这么说？”秽悠疑惑的问着，面上的淡漠出现浅浅的裂痕，第一次出现与着他这张脸最不相称的表情，“我不是说过，我现在……喜欢着你吗？”
　　
　　小受一愣，以为自己听错了。
　　
　　刚刚秽悠说喜欢自己？
　　
　　什么时候说过的？
　　
　　第七十三舞。十二个字
　　
　　“你什么时候说过？”
　　
　　幽怨的声音几乎是飘出来的，小受目光闪烁不定，似乎根本就不相信秽悠现在对他的话，两行清泪已经在自己眼睛里面酝酿了。
　　
　　他可是一点也不记得这件事情，从秽悠见到男人到现在，一句话都没说过，对着自己的表白更是视若无睹。连着气氛自己在两人见暧昧的徘徊，哪里还有他插足的余地啊~（木头：这个是小受的个人想象，木头不记得自己曾经这么写过的。）
　　
　　“……我刚刚明明……刚刚说了。”说完这句秽悠赌气似的撇开头不去看着小受，纵使小受现在的这样茫然无助的样子他真的很想伸出去把他拥在怀里，然后在他耳边轻轻地说着自己在他背上所写的每个字。
　　
　　“刚刚说了？没有啊！”小受拼命的回想着之前的一系列事情，生怕漏掉一个重要的情节，但惘然，他气嘟嘟的鼓起腮帮，“胡说！你明明什么都没说！看见这个人后，连魂都给人家勾跑了，哪里还有注意到我的时候？”
　　
　　“有的……真的有的……”
　　
　　秽悠到是一个老实人，别看他平时看什么都有点淡，看着什么都跟透明一样的，这些在外人眼里叫高傲，但这个时候到了自己喜欢的人面前，秽悠就觉得自己是个傻帽。
　　
　　“哪里有？我怎么一点都没有听到。”
　　
　　“有的，在……在……在背上。”
　　
　　秽悠断断续续的把话说完，看着小受的眼睛更加奇怪了，他不知道小受现在这个样子到底是故意装出来的，还是真的不知道他在他背上所写的字，弄不清楚的情况下而……吃醋？
　　
　　“背上？”
　　
　　小受的心情已经完全好转了，他突然想起刚刚秽悠确实在自己背上写写涂涂了一些东西，只是当时自己根本就知道他到底在写什么，本来还有点自恋的以为是秽悠对自己的回应，打算什么时候有空问问他的，只不过一时间给忘记了。
　　
　　现在秽悠竟然都说了，他干脆就直接问了，小受精神抖擞的咳嗽了两声，眼神瞟了眼，刚刚被自己的话说得心花怒放，下一刻又被秽悠给打击的在那蹲墙角的男人，冷冷的哼了一下，正色道，“那你说说看，你刚刚在我背上都写了几个字。”
　　
　　“十……十二个字！”
　　
　　秽悠是知道自己跟别人的沟通能力不是很好，可没想到已经差点这个份上了，竟然连说起的话都结结巴巴了。
　　
　　十二个字？这么长啊！
　　
　　这个倒是很好猜的吗！十二个字，只要分成三个字三个字的念不就行了？
　　
　　小受点点头，自信昂起头，兴高采烈的说，“我知道了，你那十二个字是不是，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你？”
　　
　　……
　　
　　小受是背对着人群看着秽悠的，他没注意到，等他说完那十二个字后，熏?伊玮贝尔那边的医护人员以及后面的仆人还是熏自己都不由自主的把身体抽了四下。
　　
　　怕死被小受给肉麻到的！
　　
　　而这些动作秽悠真好注意到了，只见他白嫩嫩的笑脸砰地一红，埋下头摇摇头，“……不是！”
　　
　　“不是啊？”小受失望的嘀咕了一下，突然眼睛又亮了起来，“难道是，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你？哈哈？这个刚刚好三组。没错了吧！”
　　
　　……
　　
　　这下熏?伊玮贝尔那边的人群好点，身体只抽了三下。
　　
　　人群成三角状分布的另外一个角，男人的脸色已经差到和咱们中华民族的一位被称为最公正廉明的历史伟大人物相媲美了。
　　
　　还好，秽悠的脑袋暂时让他恢复了一下效果。
　　
　　……
　　
　　“不是！”
　　
　　“竟然也不是？”这下小受苦恼了他，现在有点词穷，还真的想不出别的什么个词了，“我再想想。”
　　
　　“好！”这秽悠竟然真的点点头，让小受在一边想了。
　　
　　“小受，我喜欢你。我爱你，我爱你？”
　　
　　“不是！”
　　
　　“我也喜欢你，我也爱你？”小受探究的问着。
　　
　　秽悠看了看小受，为难的纠正，“……这个还没到十二个字啊！”
　　
　　“喔~亲爱的小受，我喜欢你，我爱你！”小受声情并茂的朗诵出声。
　　
　　“这次好像又多了几个字。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　时间就这么一点点溜走。
　　
　　天空中星星都已经出来，探头探脑的摸索着。
　　
　　小受这边竟然还没有停止。
　　
　　而熏他们，也被经历过四抽，三抽，两抽逐渐升华到微抽，以及后面无抽的境界。被小受这么一弄，身体的损耗自然很大，看看那边两个还是旁若无人的酸着，熏吩咐着下去，准备好丰富的酒菜，让他们今天住上一晚，并自己也去休息了。
　　
　　至于那个被小受怀疑情敌的男人，在自己为什么会败给这样那个弱智的灰暗中退场。
　　
　　他们的主人公也在肚子饿的实在受不了的情况下，无力的征求答案。
　　
　　“秽悠，我说你的那个十二个字，实在是太深奥了。我也不问你了，你就自己直接说了吧！你看我都快饿死了。”
　　
　　秽悠看了看天色又仔细的注意了园内，确定这里除了星星和熏衣真的没有其他事物了，才慢慢吞吞的告诉了小受真实答案，“我我……我喜欢你！”
　　
　　“喔！原来是这么几个字啊！”小受朦朦胧胧的想着，又发现不对劲，“不对啊！你不是才说了四个字吗？怎么就十二个字了？你耍我啊！”
　　
　　“不，不是！真的是十二个字。有三个我，还有喜欢你！”秽悠委屈的看着小受为自己喊冤。
　　
　　“……那不是也才六个字吗？那来十二个啊！”小受无语了，这个秽悠存心耍他的，只是他没想到，秽悠下句话，更加肯定了这个猜测。
　　
　　“这个不是还有六个标点符号嘛？”
　　
　　“……”难怪他说最后秽悠怎么在他背上点点点的，原来不是什么后悔了，而是标点符号啊！
　　
　　结果小受一个气结晕了过去。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　什么叫做气死人不偿命，小受算是真正见识到了。
　　
　　已经小受觉得要是说个笑话配上生动的表情，才能算是真正最有效果的笑话，但是被秽悠那句话说得，小受才真正懂得，原来你说笑话的最高境界就是，你可以一本正经的说出来，然后不知道。
　　
　　同理可证，当你想要气死人的时候，你最好说出一句让他暴走的话来，然后还装得一脸委屈，不知情的样子。
　　
　　秽悠可以说是发挥了最高境界。
　　
　　“怎么了？一直看着我？”
　　
　　瞧着一旁吃饭吃着正香的秽悠，小受怎么自己就算再怎么可瞪法他也不知道自己到底放了什么错，于是摇摇头，津津有味的捧起香喷喷的白米饭吃了起来。
　　
　　本来吧！看天色已经晚了，小受和秽悠打算回去明天再来，但是底下的仆人却说已经准备好了饭菜，原先小受还不同意，后来想了想他们也还没有拿到最要紧的资料，与其明天再来，还不如现在住一晚打探一下。
　　
　　晚上最容易让别人放松警惕了，再说难得还得到熏的保护，怎么能不好好利用下呢？
　　
　　只不过等到了饭桌前面，小受才为自己一念之差感动了一下。
　　
　　白米饭？这个到底小受万万没想到的，一个有着西式风格的城堡内，来吃着我们东方菜色的白米饭和家常小炒，而不是牛排面包？
　　
　　当小受不明所以的看着坐在主位的少年时，只见他的脸色苍白，目光中留下长长感慨，“这个是他最喜欢吃的了……”
　　
　　小受知道少年回忆起鬼来了，但是他也不知道应该怎么说好，其实白米饭是他喜欢吃的东西，而鬼最喜欢吃的并不是这个，比较喜欢吃的是蛋糕，那种甜着可以腻死人的奶油蛋糕之类一切甜的东西，如果不管的话，他可以把这些东西当主食吃了。
　　
　　只不过小受比较喜欢吃白米饭，鬼也就跟着他一起吃了。
　　
　　




☆、第74~75舞

　　第七十四舞。最后一人
　　
　　这顿饭，有着小受自己最喜欢吃的白米饭，还有上好厨师烧得好菜，个个都是佳肴，就算只是一个清纯的青菜炒萝卜也能吃出上等的口感，按道理说小受应该吃得很香才是，但是不知道怎么的却意外的咽不下去。
　　
　　“唉~”当小受第三次把手中的筷子放下时，一旁早就注意到的秽悠也放下手中的碗筷正准备开口，却听见另外一个声音快他一步开口。
　　
　　“怎么了？你一个劲的唉声叹气，是不是饭菜不合胃口？平时都是这样吃的，也没有请过客人，我一下子忘记了你们吃不惯这些家常小菜。你喜欢吃什么？法式料理，还是日本料理？我这边都是中国厨师，要不就吃满汉全席？”
　　
　　“……”满汉全席？小受挑眉，虽然他是很想吃，这个可以高级货，任何一个中国人都想吃吧！不是小受自己自夸，想想要是美食的话，中华民族那可是一个博大精深的。但是他是真的没有什么胃口。
　　
　　“不用！比起那些花哨的菜色，我还是最喜欢吃这种家常小菜了，以前和爸爸妈妈一起住的时候，那两人都是懒的要命的主，根本不做饭，平时也是随便叫个外卖吃些零食算解决了，但是每个月我们都去外婆家一次。”
　　
　　小受摇头回绝，身体轻轻地向后倚着，静静地闭上眼睛，陷入那时的回忆中，想着一家人其乐融融的画面。
　　
　　“那个时候外婆下厨，做得也是这些家常小菜，味道当然没有这些上等厨师做得好了，但是却是意外的美味。大家吃得很开心，因此在小的时候自己最期盼的事情都每个月能去一次外婆家。”
　　
　　头顶上的灯光柔和的散落在他身上，荡漾起一层薄薄的细纱，无形中仿佛隔绝了嘈杂的世界，融入天伦。肌肤莹莹透亮无暇，长长的睫毛微微颤动着，脸上溢出满足的色彩，慢慢的接下去说。
　　
　　“后来妈妈生了小妹，外婆也就跟上来照顾，那段时间真的很高兴，很高兴。我，妈妈，爸爸，小妹，还有外婆。只不过……”
　　
　　也许是想到了一些不好的事情，小受紧紧咬着嘴唇，身体僵硬着，好半天都没发出声，喉咙仿佛被人生生掐住一般，眼睛也是滚烫滚烫，但眼眶却是干涩的，泪水，怎么可能掉的出来？
　　
　　“只不过……只不过都过去了，这样的时光都过去了，我在他们家，他们家才呆了四年，才呆了四年就离开了。知道发生了什么吗？”
　　
　　熏大概是猜出了小受接下来要说的话，挥了挥左右的仆人，让他们及时的退了下去，而男人在饭桌上却是表情最淡定的一个，一口一口的吃着饭，夹着自己爱吃的菜色，像是没事人一般。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“小受……”
　　
　　秽悠轻轻的伸出手去握住小受的揪着桌布的手，那只手上传来的冰冷让秽悠拧紧眉头，双目更是一刻不停的盯着他。
　　
　　他一根一根的小心的掰开小受捏紧的手指，这才发现原来小受的掌心有着深深印子，手尖苍白，整个人更是微微颤抖着，秽悠不忍的站起来，走到小受的身后想把他搂在自己的怀里，让他感受着自己的温度。
　　
　　秽悠的动作，终于让在一旁的男人注意起来，他冷冷的一哼，吃完碗里的最后一口饭，放下手中的碗筷，正打算离开。
　　
　　“你给我站住，你是怕听了我的话惭愧是吧！你自己也觉得不敢听我的话吧！”小受及时从秽悠怀里挣扎出来，指着男人低低的吼着。
　　
　　“都是你！都是你！如果不是你的话，我怎么可能只呆在那个家里四年就无缘无故的抓来呆在这个地方？我在这个地方，看着你这种人，还会有心情吃得下饭？”
　　
　　“我？”男人莫名其妙的看着小受，眼里闪过一丝惊愕，根本就不知道小受到底在讲什么，对着小受这个情敌他是连平时惯有的‘微笑’面具都给省略下来，冷着一张脸，面无表情的重复一句，“我？你认错人了吧！”
　　
　　小受咬咬着，愤恨的叫着，“怎么的？你不认识我了吗？也对啊！谁叫我那个时候小呢？来这里时也才七岁，长得可不是这个样子。哪有鬼长得那般国色天香啊！你认不出来也是正常的。”
　　
　　“这个又和鬼有什么关系？”男人被小受搞得更加糊涂，不明所以的问着，“就算你长得再怎么像他，也和我没有关系吧！”
　　
　　男人的态度让小受更加恼火，想着当初自己被抓来这里吃了这么多苦，最还落了个被人抛弃的下场，一口气怎么也咽不下去。
　　
　　“你当初用着我威胁鬼的时候，怎么就不觉得自己卑鄙无耻了？凡事敢做就要敢当，竟然推得一干二净，别让我这么反胃好不？”
　　
　　“熏？这个到底是怎么回事？”说来说去，男人还是有些不懂，目光求救的望着另外一边，反正秽悠他是觉得没希望了，他俩说好听点，就是狼狈为奸，说难听点，就是‘妻奴’。
　　
　　“很简单！”熏?伊玮贝尔慢条斯理的放下饭筷，然后再慢条斯理的喝了口汤，接着继续慢条斯理的擦嘴，本来还想再慢条斯理的做一件事情的，结果被某人的光波影响到，不得不放弃，慢条斯理的解答。
　　
　　“他认错人了！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　大厅内，寂静寂静。
　　
　　仿佛有着一只乌鸦过境般，不停的叫着，“白痴白痴白痴~”的话语，翻着死鱼眼飞过。
　　
　　男人盯着三根黑线对着一边石化的小受打了个招呼，“嗨~弱智。熏说你认错人了，这样我可不可以走了？在这里看着你，我会觉得自己越发有成就感的，这样对我未来的事业没多大帮助。”
　　
　　“不可能。在这里可以违背你熏?伊玮贝尔命令的人，除了你哥还会有谁？不可能的！”小受捧着双颊，思绪有点脱节了，脑海中跃过幼时一个个在这里有点权势的人影，却没有一个搭得上号的。
　　
　　“你真的认错人了，他不是我哥！”熏双手交叉着盯着下巴，郑重其事的说着，“你既然能查出五年前的事情，那怎么就没查到我们两兄弟为了鬼的事情，已经闹翻了？怎么可能还一起吃饭聊天？”
　　
　　“……”小受思索着以前自己收集到的资料，他一直急于找人却忘了这个重要的环节，这么想想他还真记起好像是有这样的事情。
　　
　　“那他是谁？”小受不解，能在这个城堡中不受主人限制的人，又有着一定地位的很少啊！除非身份特殊，而且小受以前也没有见过他的资料过。
　　
　　“他是最后一个人……”
　　
　　“……什么？”小受错愕的转身看着出声的那人。
　　
　　“……他是黑色系房间内最后一个人……”
　　
　　第七十五舞。夜色，水风车。
　　
　　晚饭后，少熏?伊玮贝尔就因为身体不适离开了，而秽悠只留下一句‘我是收集资料’也不见了踪影，留下小受一个人和男人在大眼瞪小眼，与其说互瞪，还不如说是只有男人一个人瞪，小受则在一边泛滥着前所未有的善心。
　　
　　自从晚饭的那段乌龙，知道男人是黑色系中最后一员后，小受突然连看着男人的眼神都变成有些不对了。
　　
　　从着‘嫉妒’变成‘怜悯’……
　　
　　这是一个怎样的飞跃啊！
　　
　　未老先衰！
　　
　　这个是小受对着男人的第一个评价，回想黑色系中，哪一个不是美少年，哪一个不是初生的太阳，未来的朝阳？英俊潇洒，风流倜傥？再看看眼前的这个男人，虽然也是长得不错，也算能步入帅哥的行列。
　　
　　但是黑色系中的帅哥，美男注重的是一个少年！
　　
　　少年啊~而这个男人呢？
　　
　　怎么看都怎么一个二十有九，过二奔三的主了吧！
　　
　　他他他他……他竟然和自己是一个年龄阶层的？不算小受不拿水哲馨那个有点过份的正太外表来对比，拿着秽悠来比比就知道了。
　　
　　这个男人不是未老先衰，还会是什么？，
　　
　　于是就这样，男人在小受眼中从着‘情敌’一下子降到了‘老弱病残’的行列当中，从小就受到过德智体美劳一系列优良品德教育的小受当然知道应该怎么关心以及爱护一个‘病人’。
　　
　　对付一个情绪过激的病人，尤其是一个曾经还是他情敌情绪过激的病人。
　　
　　笑，一定要笑，用着你浓浓的关心，以及无形中鼓励的眼神来感化他，让他知道这个社会充满着爱……难道这不是他广大胸襟的体现吗？
　　
　　于是就这样小受的面部表情一直没变过……终于被小受那种‘老弱病残’的神情瞧着崩溃的男人，见秽悠一走他也没有留下了来意思拍拍屁股一溜烟的消失了。
　　
　　直觉告诉小受男人肯定是去找秽悠了，但这次小受到是一点紧张的感觉，更加不会像众多耽美剧里一样，来个‘偶尔’听到老婆和情夫之间的话，再然后就一个暴走，把‘受’拖到床上来个XXOO，又OOXX的。（木头：我怀疑到底是谁被插？）
　　
　　他可是很善良，很开放了。
　　
　　小受的面部表情依然没有变过，还是这样的咧着嘴，自以为笑得跟个弥勒佛，其实比较像某医院XX神经科的病人一样。
　　
　　那一整天都没有变过，直到秽悠到了很晚的时候回来，发现小受还是这个表情整个人吓了一跳，问，是怎么回事？
　　
　　答：是面上僵住了，肌肉抽搐。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　夜半。
　　
　　皓月当空。
　　
　　熏衣园。
　　
　　晚风袭过熏衣，花草自风中轻轻作响。
　　
　　花香沉醉，迷了人眼。
　　
　　小受懒洋洋的抬头，望着繁星闪烁的夜空，满足的叹了口气，唇边划过一抹笑意，然后，悠悠然的踏着青色的石台，缓缓的闭上眼，顺着身体内残存的记忆，一步步穿过本应是步道的熏衣丛中。
　　
　　……
　　
　　沿着路上走下去，没过多长时间就少阻碍。
　　
　　这个时候小受才重新睁开眼睛。
　　
　　面前的事物几乎有着天翻地覆的转变，不是成片成片紫色的如熏衣那般小小的花草，而是郁郁苍苍的树木，高大的，壮硕的拥有着强大生命里的树木。
　　
　　林间树木上悬挂着藤蔓，这跟树枝连着另外一根，几乎都是用着蔓藤串联着，上面开得花色也是紫的，看来这里的主人是真的很喜欢紫色。花园内的熏衣是，这里的也是。
　　
　　也许是夜间正浓，黑暗中加上一个月光看着什么都是朦朦胧胧，加了一层轻纱般飘渺，似梦似幻，宛如瑶池仙界。
　　
　　等再向前走去空气中带着一丝的甘甜，土壤中更是带着湿润，地上的草色越显得蓬勃，这时，道上也出现了分歧，两边看去都是差不多的样子，蜿蜒曲折，景色深幽。
　　
　　小受微微一顿，没有多加思考，他的身体并坚定的选择了左边这条路来走，好像对这里很熟悉似的一直一直缓缓的走下去，沉而有力的脚步，再没出现过一丝犹豫。
　　
　　再走下去，两旁的景色就和童年的记忆完全重叠，镶嵌在内心最深处的水风车，也是吱吱呀呀的转动着出现在小受的眼前。
　　
　　水风车的转盘很大，在风力的作用下，水风车的叶片自风中一圈一圈的旋转着，要上池中清凉的水，不知疲惫的一遍又一遍往上送去。
　　
　　有着池水并没有被风车的车叶捕抓到，在风车摇摇晃晃的过程中，淘气的逃出束缚，从着高高的半空降落，溅起千万水花，听着却是分外好听。
　　
　　看着不知疲惫的水风车，不为了什么，小受竟有种热泪盈眶的感觉……
　　
　　回忆起那时的重重时光……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“你来了！咳咳……”
　　
　　这时，一道低且轻柔的音量伴随着咳嗽声，慢慢响起。
　　
　　小受惊醒般回过神来，看去。
　　
　　星辰反射的池水边上，有一个俊美少年淡淡的身影。
　　
　　小受不知道少年已经在这个地方带了多久，脆弱的身体在夜风中仿佛一下子就要吹走一般摇曳着，白天有着刺眼的金发也在月光的衬托下带着静静的柔和，一双浅紫色的眼眸呆呆的注视着旋转的水风车，唇角勾起姣好的弧度。
　　
　　“你知道我会来？”小受轻轻的问着，就像这么完美的夜色确实不适合太多响亮的声调，一切只要静静的，就好。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　少年没有说话，只是柔和着笑出声来，声音混合着水风车吱吱呀呀的摇动，还有水花飞溅的声响，竟是夜色中如此美妙。
　　
　　“你在这里等了我很久了？”小受继续问着，黑墨般的眼瞳凝视着少年，眼底不知闪过什么色彩的光芒，复杂难辨。
　　
　　




☆、第76~77舞

　　第七十六舞。没想到，你还记得这个地方
　　
　　“你在这里等了我很久了？”小受继续问着，黑墨般的眼瞳凝视着少年，眼底不知闪过什么色彩的光芒，复杂难辨。
　　
　　“白。”少年的轻轻唤着，面色很淡，肌肤白皙到有些失真的透亮，紫色的眼瞳盯着水风车很久，睫毛微微颤动，良久，他才叹出一口气，“……没想到你还能记得这个地方。”
　　
　　“……怎么会忘呢？这个地方是我和他最常来的……”
　　
　　小受微微别开头，视线斜斜的落在风车旁的青石台上，一棵两颗三颗……沿着路线他一颗颗数着，直到数到第11颗石台的时候，才停了下来，目光定定的落在那颗石台上，眼里亮晶晶的，是从来没有过的光芒。
　　
　　第11颗青石台下，不知还有没有藏着那个小秘密呢？
　　
　　小受恍惚的想着，也不知道那个知道这个秘密的人，现在还在不在了……
　　
　　他是不是还呆着某个地方，然后在他以为他又要消失的时候，突然出现，从而带给他莫大的惊喜呢？
　　
　　还记得自己刚刚来这里的时候，什么东西都不会，每天只想着怎么才能回家而那个时候底下和自己一样大小的孩子很多，这家主人只不过是把他们收养在这里，然后通过训练找出能最好保护主人的贴身影子。
　　
　　众多小孩，每天都是了无止尽的训练，而且食物也是绝对有限，基本只有通过掠夺才能吃得饱，每月还有一个生存选拔，把十几个小孩光在一个屋子内，只有最后出来的人才能算是通过测试的孩子而留下来，否则就只有死路一条。
　　
　　因此在那些时候，小孩子中是根本没有信任和友谊存在的，每天为了生存，他们根本就不知道下一个倒下的是否是自己，在这样的恐惧中一步步的收起自己仅存的良知。
　　
　　他们的活着只有一个目的，就是服从命令。
　　
　　而他和鬼就是其中的一员，只不过鬼的那批孩子比着小受这批要大上七八岁，两批小孩，两个不同的主人。
　　
　　那时，鬼为了不曝露他们的身份，他们两人的交谈总是少之又少，每次只有在小受受罚或者是通过生存测试，遍体鳞伤的倒下时，鬼才会出现在这里看他。
　　
　　鬼是这些孩子中最厉害的一个，这个一点都不假，因为他是最早一个通过测试成为主人的影子，他是他那批小孩中年龄最小，训练最晚的一个。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　水风车吱吱呀呀的继续转动着，水声和鸣作响。
　　
　　漫天繁星的夜幕下，两人间似乎隔绝着一层淡淡的雾气。
　　
　　“不！”少年转回头，微微笑着纠正他，“是我们三个人，你，我，还有鬼！你是不能离开我半步的。”
　　
　　小受呆呆一愣，怔怔地站在原地，勉强点点头，这点拾起记忆中那点让他拼命想要忘记的零星碎片，一点点苦涩的拼凑起来。
　　
　　是的！没错是三个人。
　　
　　鬼是大少爷的影子，他是二少爷的影子。
　　
　　鬼是众多小孩中出类拔萃被选拔出来的，而他小受却是拙劣的在最后一次生存测试中差点死亡的失败者。
　　
　　如果不是熏的开口，如果不是鬼的相求，小受知道他今天根本不可能呆在这个地方？他早就已经死在那个小屋子里面了。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　夜风轻轻袭来。
　　
　　卷起少年的一边衣角。
　　
　　他似乎格外的喜欢白色，无论是以前还是现在，小受的记忆中少年总是穿着白色的衬衫一尘不染地出现在他的世界。
　　
　　然后，对着他静静的笑着，带着前所未有的爽朗。
　　
　　就仿佛昨天一般。
　　
　　……
　　
　　“过来~”
　　
　　少年对着他轻轻地招手，示意他过去。
　　
　　小受静静的看着他不动。
　　
　　“白~你过来，这么多年没见。我想好好的看下你！”对着小受的举止，少年只是浅浅的笑着，一点也不气恼，依然好脾气的继续冲着他招手，“没想到到隔了这么多年我还能再看见你，这几年你过的怎么样？不在这里，你还好吗？”
　　
　　他的声音仿佛音乐盒中叮咚弹奏出来的乐章一般，轻轻柔柔的蛊惑着小受薄弱的意志，少年紫色的眼眸正幽幽对着他，散发着怡然的光芒。
　　
　　小受的脑子一片空白。
　　
　　四面的夜色中袅袅升起一卷醉人的白雾，仔细闻着，不知是否是夜色的深幽，空气中竟然还能闻出熏衣的花香。
　　
　　水风车还是这般打着溅起水花一圈又一圈吱吱呀呀转动着，晚风袭来由于催眠曲一般，迷了人耳，晕了的心。
　　
　　在少年轻且柔的呼唤里，恍如中小受缓缓的迈开步伐，一步步靠近他的身边。
　　
　　第七十七舞。往事
　　
　　“呵呵！”等小受走开他的身旁站定，少年才咯咯的笑出声来。
　　
　　夜晚，在淡淡的月光下，两人的影子几乎重合在一起。
　　
　　“这样才乖！”少年拉过小受靠近他的这边的手，毫不吝啬的给予赞扬。
　　
　　就像很久以前一样，只要小受做对了事情，少年总是会拉着他的手或者是温柔的抚摸着他的头发表扬着他。
　　
　　只不过和那时候的心境不一样了。
　　
　　少年已不是当初的少年，小受也不是当初的小受。
　　
　　也许是因为身体虚弱的关系，少年的手亦没有如记忆中那般温热，也没有当初那般让自己的心跳砰然起速，而是冰凉的有些过份，冻得小受微微一震，迅速缩回自己的手。
　　
　　少年惊讶的看着自己落空的手，有些不置信的望着小受，似乎根本不相信小受竟然会拒绝他，眼眸中闪烁着复杂的光芒，但还是很快的被笑容掩盖。
　　
　　他看着小受，幽幽叹息，“你怎么还和以前一样，做什么事情都是不记后果的毛毛躁躁。这样会让人担心的……”
　　
　　对于少年这样回忆性的话，无疑让小受的心，微微一痛，就像被小小的刺扎了一下，不算很疼，却留了隐患。小受的脸上露出些许不耐，以前的事情除了在养父母的那段时光，他是什么事情都不想再记起。
　　
　　每一段都让着他不舒服，每一段都让着他加深一道仇恨的枷锁。他并喜欢那种了无止尽的复仇，他只喜欢，每天快快乐乐的笑着，过着和每个高中一般快乐的生活。
　　
　　刻意忽略少年带着回忆性的话，小受抱歉的说着，“这里的夜晚总是偏凉的，白天的时候你就一直咳嗽个不停，身体不好就不要在外面呆这么久了。还是早点回去吧！”
　　
　　“呵呵~”少年仿佛听不到他的话，神色恍惚地说着，“那个时候，你每次都会因为一些莽莽撞撞的事情受罚，性格又是这么缺跟筋，不知道变通。如果被打的时候，你能好好认个错，也不会动不动就躺在床上三四天的。”
　　
　　少年满脸笑意，夜色中，他的声音有着细微的颤抖，但却是带着几分愉悦，犹如编制着甜美的梦，“当时我还小，没有多少权势，并不是能阻止那些人。你不知道，当你被打的血淋淋送回来的时候，我真的是吓死了。一时间没了分寸，还好鬼及时出现。”
　　
　　话才刚说完，并听到了小受不屑的一哼，仿佛是嘲讽他一般，声音出奇的大且冷，根本就是故意哼给他听的。
　　
　　别人不知道，难道他自己不知道吗？
　　
　　那个时候受罚，被打的遍体鳞伤的倒下还不是因为你这个二少爷，这些只不过是熏为了见到鬼而制造的一个理由。而那时的自己竟然真的傻傻的以为是自己做错的事情，其实二少爷真的很紧张自己，真的喜欢自己才会让本该是一个失败者的自己形影不离左右。
　　
　　少年并不顾虑，唇角的弧度越发柔和。
　　
　　“看着鬼过来了，我也就不担心了，他能最好的照顾你了。那几天你就会发烧，他天天待着你床上一刻不离的照顾着你。平时看惯了冷漠的他，真没想到他会为了你露出那样生动的色彩。”
　　
　　“闭嘴――！！”他真是一刻也受不了少年这种弯曲事实的讯述了。小受低吼着，眯起眼眸注视少年，眼底是一丝丝冰冷的寒意。
　　
　　“他这样的目光真是太闪耀了，深深的吸引着我，为了能看到这样的眼神。然后我就拼命了的对着你好，拼了命的想让你带着他过来，拼了命的让他笑。这些我是做到了，他是笑了。”
　　
　　少年根本不理会小受，就像陷在那个深深的往事中，无法自拔，“他对你还真是好，无论在做着什么事情总是会偷空看你，然后我们就这里玩。而他却是远远的看着，眼神流露出的是我可望不可及的宠溺。”
　　
　　一阵风吹过，卷起金灿灿凌乱的发丝，树叶被吹得飒飒作响。
　　
　　少年抓着脑中，神情异常痛苦。
　　
　　“可是为什么他的笑容不是对着我的，只对着你一个人呢？为什么连半个微笑都不给我，只给了你一个人？当时我快要疯了，看到他这样的目光只围绕着你一个人，无论我怎么努力都不能转移，我真是嫉妒的要命。”
　　
　　少年的身体微微向前倾斜，胸口起伏不定，脸色不自然地潮红，眼神愈发狂乱，理智仿佛被侵蚀了一般，似乎只要一个不注意下一瞬间就扑了上来。
　　
　　




☆、第78~79舞

　　第七十八舞。对待
　　
　　小受错愕的看着少年的变化，才退后一步就把少年猛然抓住。
　　
　　“是就拼命的想着，怎么才能让他把注意力转到我身上来呢？怎么才能让他对着我也做出冷漠以外的表情呢？就这样我没日没夜拼命的想着，发疯一样的想着。你知道我想到了什么？”
　　
　　少年的声音如阻止一般响了起来，揭示小受最终的噩梦。
　　
　　“所以我就想了办法，让大哥也知道你的存在，让他也知道鬼大部分的注意力都在你的身上，我要让大哥报复，要用着他的手来污染你……”
　　
　　“不要说了……求你，不要说了……”小受用力着捂住耳朵，狠力的摇头，脸色苍白的如冬日里飘洒的雪花。
　　
　　“我就是恨啊！为什么鬼可以对你好到这种程度，这样的事情竟然也要代替你做了。我真是恨啊~为什么当时的那个人不是你？而是他？”
　　
　　少年隐含着恨意的怒吼，让小受的身体更是被打入十八层地狱般的猛烈颤抖，视线恍如一副扑了水的油彩画一般，逐渐脱落，有着无数种色彩混合在一样变得模糊起来。
　　
　　那段他极力想要忘却的记忆，极力想要压制的恐惧，充满着绝望与污秽的夜晚……鞭子，蜡烛，针头，□一系列工具，还有一个个喷着恶心气息的大汉，狰狞的撕裂自己的衣服压倒自己上面的感受，只要一想起来就让着他生不如死。
　　
　　如果不是鬼的话……如果不是鬼的话……
　　
　　强烈的呕吐感涌了起来
　　
　　漆黑的双目看不出一点生命迹象，小受怔怔的望着前方，嘴唇微微蠕动着，身体才刚动一下，就摇摇欲坠般晃动着，跄踉的退后几步，正好撞到身后那人的怀里。只听到那人惊呼一声，温热的双手穿着两手间，缓缓的把他带进他怀里。
　　
　　“鬼……鬼……你是吗？我好害怕，好害怕！”
　　
　　“不要怕，不要怕！我在这里，我在这里。你不要怕！不要怕！”秽悠轻轻地搂着小受的身体，缓缓的地抚着他的背，感受着对方的颤抖，眉头拧得更加深了。
　　
　　自从见了少年以后，秽悠就感到了小受的不对劲，虽然还是对着他笑着，也是如往常那般嘻嘻哈哈的乐着，但秽悠还是觉得小受的笑容下的裂痕。喜怒太无常了，这样大喜大悲的情绪，对着谁都不好，所以整个晚上，秽悠都在注意着小受房间的变化，
　　
　　果然到了半夜的时候就见小受一个人出来，因此他也不动声色的跟在后面。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“真像一只狗一样！主人到了哪里你就跟到哪里吗？”秽悠的出现让少年失了对待小受的乐趣，言语恶意针对也改了方向，“还真是一条忠犬啊！（木头又忍不住冒出来说句话，忠犬？秽悠给人的感觉像忠犬吗？）”
　　
　　秽悠不去理会少年的恶意相向，慢慢安慰着怀里的小受，见他逐渐平息情绪，身体颤抖的幅度明显减少，这才转过头，一贯云淡风轻的脸上出现从未有个的怒气。
　　
　　“你和他到底有着什么仇恨？你要这么针对着他？难道就因为这个情敌的关系，你就恨他到这种境界。一定要这样置他于死地你才甘心？”
　　
　　“情敌？”听到这样一个词熏的全身猛然一震，不知想到了什么，随后唇角勾起嘲讽的弧度，大笑出声，“哈哈~我怎么没想到，哈哈~我怎么到底就没想到呢？鬼对他这么好的程度怎么可能只是对待一个弟弟！哈哈~真是笑死我了，情敌。鬼竟然也把我当成情敌了？”
　　
　　“喂！白，你哥哥他喜欢你！你们两个是在乱伦！乱伦懂不懂！你还把你哥害得这样，你是祸源。你是个祸害！”
　　
　　“……”
　　
　　秽悠拧着眉头，凝视着小受，见他的目光还是木偶一般没有任何生命力，空洞洞的盯着前方莫须有的方向。
　　
　　“是这样的吗？我害了他？是我害了他？”
　　
　　“你不要听他的，那人胡说的。”秽悠不忍心的把小受的头埋在转过来，埋在自己怀里，良久等再捧起来看时，却见小受的目光仍是怔怔的，睁大豆大，心里的不安越来越强烈。
　　
　　他们之间到底发生了什么事情……
　　
　　为什么他的表情会是这样的呢？他到底有着多少难以平复的过去呢……
　　
　　他想了解他的过去，想了解他的一切……
　　
　　秽悠紧紧的抱着小受，这个想要彻底了解一个人心情从来都没有过这么强烈……
　　
　　夜色将他们两人的身影完全笼罩在一起。
　　
　　本该安静的夜，少年却如魔鬼般，抛下另外一个地雷，“白！你知道鬼当初为什么要跳下船吗？你想知道吗？我可以告诉你，他是自愿跳下去的。”
　　
　　第七十九舞。是非真相。
　　
　　本该安静的夜，少年却如魔鬼般，抛下另外一个地雷，“白！你知道鬼当初为什么要跳下船吗？你想知道吗？我可以告诉你，他是自愿跳下去的。”
　　
　　小受的嘴唇一下子变得苍白，他挣扎着脱离秽悠的怀抱，目光死死的盯着少年，仿佛听不清楚少年的话语，怔怔的望着，身体无法克制的颤抖起来，脑中一片空白。
　　
　　“你说什么？鬼他……”
　　
　　“他是自己跳下去的，没有人逼他。是他自己要跳下去的。”少年盯着小受，冷冷的笑着，“你是不是以为是我们两兄弟逼他的？你以为是因为他们两兄弟，他才自己跳下去的，是不是？不是！我告诉，不是。我们两兄弟谁都没有逼他。”
　　
　　“不会的，不可能的，这不可能……如果不是你们两兄弟的话，他为什么要……”强烈的恐惧感包围着小受，一股寒意自脚底窜了上来，缓缓的冻结着每个毛细血管，他呆呆站立着，面色惨白。
　　
　　鬼的死，从某些定义上，小受是直接认为，这根本就是伊玮贝尔两兄弟造成的，所以这些年来他总是直接或间接的把全部的仇恨转接到他们身上。
　　
　　可是，现在……鬼是自己跳下去了……根本就没有人逼他……这……到底发生了什么事情……
　　
　　“……为什么？出了……什么事情，鬼……死……”小受的神情恍惚，喉咙就被人硬生生的掐住一般，脑中乱哄哄的搅着，怎么也说不完全自己的话，只能断断续续接着……
　　
　　“这一切都是因为你！！！因为你！！！”
　　
　　少年怒喝着，一手指着小受一手抓着轮椅的边缘，死死的拽着像是极力克制住自己的愤怒，死死盯着小受，目光火辣辣的饱含恨意。坐在轮椅上的身体几乎控制不住怒火，带动轮椅‘噔噔噔’的震动着。
　　
　　“你为什么要逃走？为什么不好好等着他回来……他就是看到你TM的那具在海水飘着面目全非的‘尸体’，以为你死了，连他自己就不想活了……”
　　
　　“……我，我哪里逃走了？明明是你要把我送人掉，所以才会……”小受惊恐的瞪大眼睛极力为自己辩解，漆黑的眼珠子空荡荡的，声音低哑颤抖。
　　
　　“……所以才会在途中杀了那些护卫，把他的脸给毁了伪装中自己的样子，这一切不过是为了拖延时间。我真的没想过，没想过会这样的……”
　　
　　“自从在海上找到你那具所谓的‘尸体’后，他就整天一个人站在甲板上，呆呆的看着海面，嘴里总是叫着‘要去看你……’”
　　
　　少年的声音很低，这原本可以大声的述说出来击溃对方的词语，少年却压低了几个分贝，仿佛单单只是提到这个，击垮的不是对方，而是自己一般。
　　
　　“我和大哥当时心里就发慌，生怕管不住他，没日没夜的守在他身边，加快回去的行程，可是……还是，还是，没办法……你我们要制造那个尸体？为什么要这样对他，为什么……明明知道鬼他……鬼他……”
　　
　　少年说到这里微微哽咽着，原本瞪着小受愤怒眼里也在瞬间黯淡下来，“……鬼是真的只为了你而活着的……”
　　
　　小受呆呆的站在原地，仿佛对着他的话充耳未闻，眼神淡淡的不知落在何方，没有任何章法的溃散，突然他像了解什么一般，双目霎时明亮，你是开玩笑的对不对？小时候你就好喜欢开玩笑，用着这种笑话真的很伤人的……”
　　
　　小受痴痴的望着少年，目光中带着祈求，“对吧！我说的对吧！你是骗我的，鬼怎么可能这么笨？就单单认为找到了一具尸体就判定我死了？现在的科技这么发达，就算是一个面目全非的人，一个DNA不就知道他真实身份了吗？鬼，怎么可能不知道这些？”
　　
　　“白！”少年大声的叫出小受的名字，眼里几乎是厌恶的看着他，“你到底是真是不知道还是假的不知道？你要我说你是幸运还是不幸好啊！”
　　
　　“你说什么？我不明白……”
　　
　　“鬼和你根本就没有血缘关系！他只是你的亲生父母，为了让你摆脱家族的命运所找的替身，你知不知道？”
　　
　　“……”
　　
　　小受定定的看着少年，忽然不知道他到底在说些什么，只记得少年的嘴唇一开一合的动着，渐渐地，他连着声音也听不见了。
　　
　　世界仿佛一下子轰然炸开，碎开了无数晶莹的小亮片，一闪一闪的亮晶晶的从散了下来，而自己的世界也被这个小亮片一点点代替。
　　
　　逐渐地，让他忘了呼吸，忘了自己生存的意义，忘了自己存在的目的……
　　
　　




☆、第80~81舞

　　第八十舞。梦境
　　
　　“小受……”
　　
　　秽悠轻轻的叫着他，想把他唤醒，却不知道为什么总觉得面前这人总是离着自己越来越远……单是这个想法就让秽悠的心中一紧，想要走上前去抓住他。
　　
　　这时，小受却抬起头。
　　
　　似乎看不到秽悠眼底的关切，也注意不到他这个人，目光只是穿过他的身体，出神地散在遥远的地方，正当秽悠以为他就会这样漫无目的的游离下去时，小受却是天真的开了口。
　　
　　“骗人，他明明和我这么像！怎么可能不是兄弟，世界上哪有长得这么一模一样却没有血缘关系的人，你胡说八道。骗人，骗人！”
　　
　　少年这边嘲弄的笑着，就像看不到小受的伤痕，大咧咧地弯起嘴唇，有些决绝，伤人，就算入着地狱也要让你陪葬。
　　
　　“你给我好好想清楚，鬼到底是和谁比较像？你吗？如果鬼和你像的话，为什么你们两个人在小的时候，根本就是两个样子？只是长大了以后会像？”
　　
　　少年一遍又一遍加大声量，似乎只有这样才能加深对方的伤痛，“而你觉得长大了以后是像鬼，还是像着其他人？你仔细想想。”
　　
　　“……嗯！”小受乖巧的点点头，真的听话地认真思索起来，面上满是纯真，似乎把刚刚听到的一切都给封闭起来。黑漆漆的眼眸混沌一片，脸上却带着少有的洁净，仿佛回到了儿少时那般，无邪稚气。
　　
　　秽悠看着这样的他，心中被针扎般刺痛，窒息般的不安铺天盖地的淹没着他，仿佛他马上就要离开，马上就要消失不见了般。
　　
　　下意识的，秽悠抓紧小受冰冷的双手死命着搓着，企图通过这样的摩擦把自己的温度转达给他，温暖着他。
　　
　　不要这样……不要让你离开……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　似乎感觉到了手中的疼痛小受微微皱眉，怔怔的抽回自己的双手，却是徒劳无功，他睁大眼睛，想去看清楚对面的样子，想去看清楚那个人是谁，但还是无果……
　　
　　微弱的视线被一片白蒙蒙的雾气所掩盖，记忆中那段不愿想起的往事如黑白电影里的胶卷影像一般在脑中走马观花的闪过。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“白！你以后就叫白好不好？”
　　
　　水风车前，一个美得如画的少年蹲在自己身前，眉眼如斯，唇角勾画着亦如坠落凡尘的天使，他静静的开口，声音里带着渺小的期盼。
　　
　　“只有这样白才不会离开我的，白和髀髅是永远分不开的，而髀髅永远被我掌握着，呵呵~真好！白白白，以后你就和我一样都是继承了。这样我们就是一体的了……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　他恍惚中，仿佛进来了梦中。
　　
　　脑中被麻痹一般，不愿醒来，痴痴的望着黑白相框中的残像。
　　
　　梦中场景如旧，光影交错，月色怡然。
　　
　　“白，你不要生气好不好？”
　　
　　少年轻轻的从身后抱着他，鼻尖嗅着他身上微弱的体香，脑袋几乎深埋在他的颈部，讨好的征求他的意见，声音里撒着娇。
　　
　　“原谅我啦~白！好不好？原谅我啦~这个是最后一次了，哥哥答应你这个是最后一次了。哥哥知道上次是我不对，这次是真的，绝对不会失言了，拜托你不要不理我啦~这次过后，我们……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　最后一次？
　　
　　你的每个最后一次，为什么后面还会有着更多的最后一次呢？
　　
　　小受怔怔的笑着，黑白胶卷内的画面，逐渐模糊。
　　
　　又要转到下一个镜头了吗？
　　
　　小受断断的想着，突然他不想再看下去了，一次又一次，你每次都是这样突然消失掉，然后又会装作若无其事的出现我的面前。
　　
　　这次是不是也会这样，也会突然一下子又出现在他的面前呢？
　　
　　画面就想乱了套一般，在眼前眼花缭乱的旋转着，仿佛在陈述一个事实一般，东一个西一个的胶卷全都搅到了一起，乱成一团，脏成一片。
　　
　　小受的身体重重抖了一下，铺天盖地的呕吐感席卷而来。
　　
　　他大口大口的吐着，脑袋闹哄哄的几乎炸掉一般。
　　
　　恍惚中感受有人轻轻的抚着他的背，一点又一点轻声安抚着他。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“白，这些都没有关系的。我身上的伤只要一天就能好了，你也知道，我的身体构造比较特殊，以前那些什么训练没有熬过去啊！不就是被人……被人……”
　　
　　少年拉着凌乱的衣服，走到孩童面前，看着孩童颤抖的身子，本想伸出手去搂住他，却是虚弱的放下，狼狈的身体到处青青紫紫，□更是惨不忍睹。
　　
　　“不要紧的，白！把眼睛闭上，好好睡一觉。睡着后把这些都给忘了，不要在看了。”
　　
　　少年依然笑着，眉目间，媚气更胜。
　　
　　仿佛只是一个晚上，少年原本冰冷的独特的气质被妖媚代替。
　　
　　“白，不要害怕！我会保护你的，他们和你完全没有关系的，他们要对付的人，只是我一个，和你完全没有关系！忘记吧！你只要好好做你自己就行了。”
　　
　　少年望着孩童满脸泪痕，安慰着。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　忘了？
　　
　　要他怎么能忘记？
　　
　　画面还在旋转，他踉踉跄跄的推开身后那个，目光溃散的在寻找他什么。
　　
　　哪里？
　　
　　那个东西到底在哪里？
　　
　　近乎疯狂的，奔跑起来。
　　
　　毫无目的的踏进水池，衣服完全浸湿，池水淹过了半身却毫无察觉，冰冷的温差让他全身哆嗦起来，嘴唇呈现青紫色，牙齿格格作响。
　　
　　在哪里？
　　
　　到底在哪里？
　　
　　你明明说过的，那个东西……
　　
　　只要你回来过……
　　
　　他俯下半身在水中摸索着，任由池水盖过他的脖颈，呛得他难以呼吸。
　　
　　这时，有人跟着他一起跳下池水，紧紧搂着他，用力把他带上岸边，想他停止这种自虐般的活动。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“不要……求你了……我快要找到了……那个东西……”小受低低的祈求着那人，声音暗哑，他拼命的想要睁大眼睛看清楚那人是谁，却不知是泪水还是池水模糊眼眸。
　　
　　他看不见，什么都见不到……
　　
　　“怎么了？不行吗？很快的……只要他回来过……只要他能给我证明……”
　　
　　良久，见对方不说话，他也有些急了，迷离的双眸怔怔的望着前面，即使他看不见对方的方位。
　　
　　“好!我陪你一起找……”对面那人低低叹息。
　　
　　“……好！”
　　
　　听到这句，他笑了起来。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　夜幕，月光下。
　　
　　池水飞溅，水花莹莹。
　　
　　岸边落叶纷飞，风车摇曳。
　　
　　两个身影，就这样在池中忙碌起来。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“哼！疯子！两个疯子！”
　　
　　岸边坐上轮椅上的少年，瞟着池中两人，恼怒的诅咒一声。
　　
　　摇着轮椅，转身，融入夜色。
　　
　　风车依旧吱吱呀呀的响着，就像被慢慢拾取破碎的记忆。
　　
　　第八十一舞。发生了什么事
　　
　　波光粼粼的池面，吱吱呀呀摇动的水风车。
　　
　　四周雾气缭绕。
　　
　　画面一圈圈，清晰了又模糊，模糊了又清晰。
　　
　　“白，我们以后约好。以后无论是谁遇到不测，都要来这边看最后一次，知道吗？”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“嗯！最后……最后一次……”
　　
　　床上那人手指微微一动，嘴中无意识喃喃出声。
　　
　　秽悠的双眸瞬时一亮，匆忙忙跑上前去，得到的却是又一次的失望，眼神随着而然的黯淡下去，床上那人还是在睡着。
　　
　　阳光散在那人身上，雪白的肌肤袒露在外面，晶莹剔透，美得惊心动魄。
　　
　　湿透的衣服已经被换下来了，但出于私心也好，处于无奈也罢，秽悠并没有给他换上别的衣服，单单就只有一席薄被遮住的小受身体重要的一角，其他大部分被子给被那人踢倒了床下。
　　
　　秽悠曾想着去搂着他入睡，但每次只要一接近他身体的时候，那人并会剧烈反抗起来，甚至如野兽一般，扑上来咬着你，似乎是不喜欢别人的触碰，这也是秽悠没能帮他换成衣服的原因。
　　
　　秽悠缓缓的俯□，把被子的其余部分拉上来帮他盖好，整整齐齐的盖在他身上，仔细的检查妥当，尽量避免不去接触他的身体。
　　
　　这样的动作他已经做了不下三十多次了，每次只要小受一个翻身，被褥总是不安分的掉落，而他总是不知疲惫的一遍又一边重复以上动作。
　　
　　小受的睡相很不好，总是每隔几分钟就动一下，眉头深锁着，洁白的牙齿紧紧的咬着下唇，嘴里吐出来的气息都是带着痛苦与沉闷的压抑。
　　
　　……
　　
　　等做好一切都做好后秽悠呆呆的抬起头，出神凝望着他的睡颜。
　　
　　微弱的阳光透过纱窗洒了进来，柔和的遍布在他的周身。
　　
　　凌乱的发丝散在床枕上，长长的睫毛轻轻颤动着，睡梦中的他仿佛做着一个可怕的噩梦般，身体卷缩起来极力的让这自己看起来渺小，双手不知在乱抓着什么，四处摸索。
　　
　　秽悠心念一动，才要上前握住那人苍白的双手，就听见那人尖涩的叫了起来，似乎如弱小的兽类，用着自己渺小到不能在渺小的力量，保护着自己不受到伤害……
　　
　　床上那人那人极力挣扎着，胸口起伏不定，大口大口的喘着，深锁的眉头拧的更紧了，脸色因为极力反抗两颊染上星星点点的红晕，汗水就这样充溢着额头。
　　
　　“哥……哥……救我……救我……”
　　
　　……
　　
　　秽悠直直的望着他，雪色的目光如漩涡一般深不见底，看着小受仍旧没有一点醒来的迹象，双眼还是这般愤世嫉俗的封闭，但身体却用着极大本能抗拒着外来物种的入侵的排斥。
　　
　　一种深深的无力感满布在秽悠的周身，他真的什么事情都不了解……
　　
　　这个人过去，这个人的身世，这个人的痛苦……
　　
　　向来不喜欢接触人身的自己，向来难眠体温偏低的自己，却接近他的时候可以全身心的放松，可以一觉无梦的睡到天亮……
　　
　　从最初靠近这个人时候，秽悠就料定，自己这辈子都会跟着他，自己的目光就会这个人所束缚住从未这么强烈的想要去接触一个人，了解一个人……
　　
　　但自己真的……
　　
　　秽悠定定的望着他。
　　
　　浓浓的忧伤弥漫……
　　
　　“到底要怎么样……你才肯醒来呢？”他幽幽的叹口气后，放下那只紧握着小受的手，静静的退到一边角落。
　　
　　……
　　
　　等他秽悠角落时，早就在一旁恭候的水哲润突然出声，“你还不打算告诉我那天你们在城堡中到底发生了什么事情吗？”
　　
　　秽悠的目光还是一步不离的盯着床上的小受，眼波流淌，不知是思考着什么，双唇紧闭着，没有半分开口的预兆。
　　
　　这样的态度仿佛惹怒了水哲润，眉毛邪邪上调，眼珠子中泛着死死冷意，言语中带着厌恶的语气。
　　
　　“你就打算让他永远这个样子吗？你这样不死不活的到底是怎么回事？是在担心他吗？很痛恨自己一点都不了解他吗？到底有什么事情让你变得这么懦弱的？连当面问清楚的机会都想要放弃掉吗？”
　　
　　“为什么要问？你要我问什么？”秽悠缓缓的回过身，声音低沉沙哑，仿佛大病初愈般没有精神，“我们不是……不是都知道……他是为了找那个人才出现在这里的吗？”
　　
　　秽悠直直的盯着水哲润，望见他的眼睛，“你觉得有必要吗？从他上岛的时候，我们大家不是都知道了吗？为什么还要问？那个人我们都……”
　　
　　




☆、第82~83舞

　　第八十二舞。拒绝的任务！
　　
　　秽悠直直的盯着水哲润，望见他的眼睛，“你觉得有必要吗？从他上岛的时候，我们大家不是都知道了吗？为什么还要问？那个人我们都……”
　　
　　“那个人那个人那个人！你到底要说到什么时候？”水哲润愤怒的打断他，胸中无数火焰熊熊燃烧，“那个人……那个人现在在哪里？那个人早就不在这里了，秽悠，那个人最后一次出现是多久时候的事情？五年……整整五年了……”
　　
　　“你难道就看不出来了？那个人，根本就已经死了。他死了。不然的话，为什么要让小受花费这么多的时间精力去找他？他自己出来不就行了？为什么要让他这么痛苦？那个根本就和资料上所说的一样。已经死了！！”
　　
　　“小润……你不懂吗？就算那个人已经死了，可在没有看到尸首的情况下，你就忍心告诉他真相？难道你觉得他真的一点都不知情吗？……你知道他知道那个人已经死掉的消息时，有多伤心吗？你知道他当初是怎么捧着一张发旧的废纸，哭得撕心裂肺吗？”
　　
　　秽悠的慢慢移回视线，重新又把目光淡淡的放到小受身上，两片薄薄的嘴唇过了很久才接着说，“一个人能为了另外一个人哭到晕过去的感觉……我们谁也不了解……”
　　
　　秽悠的话不知道是在谴责他，还是在责备自己。
　　
　　“……不要在一个人伪装失望的时候，却告诉他真相让他绝望!这样很残忍。”
　　
　　水哲润沉默下来。
　　
　　我们谁都没有这种经历，碰到喜欢的东西就会伸手想要狠狠的抓住他，如果那个东西反抗的话就毁灭掉，没有半分留恋。
　　
　　他们的处事原则对事态度本来就不相同。
　　
　　水哲润隐约也感觉到了，小受到这里并不是真心要找一个人的，而是在逃避，故意装作自己找不到那人，失望的时候还能天真的以为那个人还和他活在同一天空下。
　　
　　这样就会让自己进而有了快乐的意义……
　　
　　可是……今天……
　　
　　“……”水哲润猛然抬头看着秽悠，言语更是难以置信，“你是说……说，那天有人告诉他……”看着小受的情况，水哲润仿佛什么都明白了一般，咬紧牙关，试探着问着，“那个人是熏?伊玮贝尔？”
　　
　　“……”秽悠点点头。
　　
　　“该死！他还真是两兄弟谁都不放过！到底要折磨他们到什么时候。死了一个还不够，还想弄死第二个吗？”水哲润低低咒骂着，“为什么你不阻止他去？伊玮贝尔和那个人的纠缠你不是知道的吗？你怎么不阻止他去？”
　　
　　“……是小受自己执意要去的……况且我不知道他和熏?伊玮贝尔的渊源。我只知道，他和那个人长得的很像……他来岛上，是为了找他的……”低哑的声音听上去痛苦万分，仿佛就在辱骂自己的不小心，这个本来淡漠的少年心中，有着千万中情绪涌现出来。
　　
　　“水哲润，你既然知道这个任务会和伊玮贝尔扯上关系，当初为什么还要故意把这个拒绝的任务，故意让他……”
　　
　　室内霎时安静下来。
　　
　　一片死寂。
　　
　　是的！
　　
　　当初这个任务指名道姓是要水哲润出任的，但是他以着情报员的身份拒绝了。
　　
　　原因是，他知道小受一直等着上这个岛屿的机会，等了很久了……难得有这个任务！
　　
　　那时水哲润还不了解大概，只是从水哲馨那里知道小受一直在暗中注意着岛屿的情况，所以他就误以为……
　　
　　原来，谁都错了。
　　
　　……
　　
　　秽悠的视线从着他不安的睡颜，慢慢向下移去，从修长的脖颈，润滑的酥肩，洁白的手臂，顺着手臂再看下去，直到见到被包扎的手指。
　　
　　纱布一根根包裹着，上面依稀看去，还有淡淡的血痕。
　　
　　根根连心的十指，他竟然这样……
　　
　　秽悠心里顿时绞痛着，呼吸难以自制……
　　
　　回忆又一点点渗透出来，蔓延着全身冰冷的血液。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　那天，他跟着小受一起跳下池水，也不知道哪里来的冲动让自己答应这种如疯子一般的举动。在摸索完所有地面后，小受不知道想起了什么，眼睛顿时大亮，丢了灵魂一般跑上岸去掰开水风车的青石台。
　　
　　一个又一个掰开，然后，在掰到第十一个的时候停了下来，眼眸中浮现出奇异的光芒，“十一个……果然是十一个……”虚弱的笑出声后，小受并用着手指伸进土壤里去挖。
　　
　　手指深陷在泥土以下，奋力的铲进去，狠力的挖出来，粗糙的土壤混合着沙石不停摩擦着细腻的肌肤，把这双洁白的双手折磨的惨不忍睹。
　　
　　指尖锋利的髀髅被泥土的填充反噬一般挤进血肉，髀髅这种武器本身就是危险，它的锋利不止对着敌人，同时对着自己。
　　
　　手指是最脆弱的地上，十指根根连心，痛苦更是十倍增长，连着神经冲破大脑，每动一下，小受的身体都是痉挛般剧烈一颤。
　　
　　鲜血划破了他的指甲倾泻而出，染红了周边，痛苦连着神经冲破大脑，他闷闷的哼了一声，忍着极大的疼痛不知道疲惫的挖掘着。
　　
　　血液已经失去原有的红血，染上了泥土的污浊。
　　
　　空气中布满了血腥味，刺激人的鼻腔。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“小受你干什么……停手吧！你到底要干什么？”秽悠紧张看着他，心里揪痛，匆匆上前去阻止那人的双手却被一次又一次大力的推开。
　　
　　甚至不惜用着武器针锋相对……
　　
　　秽悠抓住那人的手才没走几步，只觉得一阵白光闪过，随即身体本能反应的朝边一转，劈开这道锐利的掌风，□不动，身上略微向后倾斜，只是一切动作都为时已晚。
　　
　　髀髅划破衣服，陷进肌肤。
　　
　　“你竟然想要杀我……”
　　
　　秽悠震惊的看着小受，脸上顿时失了颜色，先是惊讶，后是愤怒，最后脸上浮出最多的却是浓浓的凄楚。
　　
　　双手捂住腹部的伤口，血液涌了出来，渗透手指缝隙，一点点染红了他的衣服，秽悠踉跄的退后几步，突然大笑出声，苍白如纸的面容上满是凄厉的忧伤。
　　
　　“……一个死人，哈！一个死人，我在你心里原来就只有这点份量吗……无论做了多少事情……你都……都看不到吗……”
　　
　　时间凝然停止。
　　
　　满是凄楚冲破天际。
　　
　　月色被云雾遮挡，世界也黯然下来。
　　
　　萧瑟的风，狂乱的划过耳边，吹得树叶扑哧扑哧的剧烈作响。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　渐渐的秽悠停止笑声，望着那人的双目，不知是为了安慰自己，还是寻找其他东西，怔怔的与他对视了许久，始终还是找不出任何东西。
　　
　　那双原本散发着灵气的眼珠子，现在被一层雾气所掩盖，一片混沌，仍旧没有焦距的盯着一个方向，仿佛什么都看不见，什么也听不见，就像不存在这个世间一般。
　　
　　身体却是如兽类盯着敌人一般，呲牙咧嘴的怒视着，仿佛只要他向前一步，就马上扑上去与着他同归于尽。
　　
　　看着宛如杀人机器一般失了魂魄的他，心中一软，纵使心里有着万千怨恨也荡然无存……
　　
　　他深吸一口气，雪色的眼眸被夜色熏陶着黯然，如夜般深幽，秽悠缓缓的向后退几步，视线凝固在对方的面容上。
　　
　　“好！我不过去……”
　　
　　秽悠的嗓音低沉沙哑，眼里是悲伤，是悠然，是愤恨，是无奈，还有一抹悄然的苦涩，眼前是失血过多晕眩，冷汗沾湿了如墨般的黑发，紧贴着额头。
　　
　　第八十三舞。铁盒子
　　
　　雨丝悄然落下。
　　
　　阻隔着两人间，黑暗中，越显朦胧。
　　
　　偏冷的雨丝中，小受的身体被冻得瑟瑟发抖。
　　
　　他茫然的抬眼看着他，像是确定对方的危险性一般，眼眸仿若星辰琉璃，许久，发僵的身体放松下来，喉结无意识的蠕动两下，青紫的嘴唇开了又关，关了又开。
　　
　　秽悠盯着他的嘴唇半天，呼吸仿佛被控制住一般，随着那人的嘴唇，一张一吸，一闭一呼。
　　
　　脑中的强烈的晕眩感，更加强烈。
　　
　　飘雨中，秽悠仿佛听到了什么，双目砰然一亮，等再一次凝神望去时，却看到小受略微迟钝的转身，不发一言的沉默，继续自己刚刚的动作。
　　
　　蹲下，伸手，挖掘，铲土……
　　
　　污秽的泥土几乎沾满了他的全身，而那双惨不忍睹的双手，似乎不是他自己的，只是一个工具外用工具般，没有停顿的工作着。
　　
　　望着雨中他几乎自虐般茫然的身子，秽悠使劲的晃晃头，视线更是模糊，他已经没有再也没有力气去阻止他……发狠的压着腹部如灼烧般淌着血液的伤口，努力着，尽量让自己站的更加安稳，企图用着疼痛来克制住自己发旋的双目，指尖的红色越染越多……
　　
　　他要站着，一直看着他……让他能感受到自己……
　　
　　空气中腥甜的味道愈近弥漫，讽刺的是被雨丝一刷消得一干二净，就像空气中那句微弱的仿佛不曾开口的‘对不起’一般，没了踪迹，无法传达给彼此。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　傍晚，夕阳笼罩。
　　
　　大地被渲染着一片暖洋洋的景色。
　　
　　树林中雾气缭绕，绿色盎然。
　　
　　“一个，两个，三个……”
　　
　　清脆的声音，悠然响起。
　　
　　池中荡漾着，少年与孩童的倒影，两人牵着双手，一步步的踏着青石台，一声声数着青石台阶……
　　
　　“白，你今年十一岁，我们就定在第十一个，好不？呵呵~白，这个是我们的秘密。只属于我们两个人的秘密，谁也不知道……”
　　
　　少年欣然的笑着，眸中满是幸福。
　　
　　惊艳四射。
　　
　　美得似景如幻。
　　
　　风车吱吱呀呀的摇动着，更是烘托出一旁暧昧温馨的景色。
　　
　　前面水幕的长卷，一只蜻蜓翩然掠过湖面，水幕荡起一层涟漪，一圈又一圈。
　　
　　模糊池面，清晰彼此。
　　
　　“白，十一个石台一定要记住哦！是第十一个石台……我们约定好，以后无论是谁遇到不测，都要来这边看最后一次，知道吗？”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　终于。
　　
　　终于找到了……
　　
　　小受欣喜的自土壤中捧住几乎已经生锈的铁盒子，迫不及待的打开……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　雨水不知道下了到底，多久。
　　
　　秽悠的身体在冷风与湿气的冲刷中，已经彻底失去了知觉。
　　
　　望着小受单薄的背影，秽悠心中又是一紧。
　　
　　不知道，他能不能承受的住……
　　
　　怔怔的，秽悠站在原地，双脚不知是上去还是不动，思考再三后，他还是止住了那双踏出去的脚，目光固定在小受身上。
　　
　　还是不要打扰他吧……
　　
　　让他安静……
　　
　　让他去了解自己想知道的东西……
　　
　　我……会陪你的……
　　
　　一直……站在你身后……一直……
　　
　　咬着牙，秽悠的面容已经褪去了最后一丝血色，身体摇晃着向前几步，却被自己的腿脚给绊倒，重重的朝着地面甩去，眼前一黑。
　　
　　倒地前，他还是担心的望了小受一眼，极力用自己的动静缩小的没有，就是为了不然那人分神……
　　
　　朦胧中，他仿佛听到了那人闷声的叫着，凄楚的哭声划破天际――！！
　　
　　不知这个哭声到底是为了谁呢？
　　
　　对不起……
　　
　　没能陪你到最后……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　那边的小受，双手紧紧的拽着一张发黄的纸条。
　　
　　雨水几乎浇灌下来的越下越猛。
　　
　　他扭头望着秽悠倒地的方向，瞳孔里一片空荡荡的怔仲，眼眶红彤彤的一片，苍白的双唇一次又一次发着微弱的声响……
　　
　　仔细听去，还是那声，“对不起……对不起……真的对不起……”
　　
　　这句道歉是对着谁呢？
　　
　　秽悠？
　　
　　还是其他人呢？
　　
　　或许都是？
　　
　　这个只有小受自己知道……也许连着他自己也不清楚，这句道歉到底是给谁的。
　　
　　只有发黄的纸条上的痕迹是最清晰的……
　　
　　‘鬼，你这个大笨蛋，怎么又不见了。以后再也不理你了！’
　　
　　‘弟弟，请原谅我！这是最后一次了，这次是最后一次，只要完成任务……我们就可以永远……永远……’
　　
　　只是被风一吹，手中的力道不松，纸条被吹过在地上……连着纸条的背面一排字迹也在雨夜中，消磨着无影无踪。
　　
　　




☆、第84~85舞

　　第八十四舞。他，无人不知
　　
　　小受猛然睁开眼，自床上坐起来。
　　
　　看着周围的景色先是一愣，目光迷蒙的四下打探一翻，皱着眉头愣愣的想着……这个情景……是不是在哪里见过了。
　　
　　“你终于醒了……”
　　
　　这时一个声音的响起更是让小受的整个都蒙住了，怎么连着出场的第一台词也这么的……熟悉？
　　
　　他呆呆的扭过头去，顺着声音来源方向木讷的看去，在看清楚说话那人后，瞳孔剧然一缩，随后愣愣地摇了摇头，这才发现原来不是自己想得那个人。
　　
　　怔怔地闭上眼睛，又重新倒会床上，盖好被褥。
　　
　　这一切是怎么回事？
　　
　　难道是这几天的情节都是自己在做梦？其实他并没有见过熏?伊玮贝尔？也没有去过城堡？没有更加没有挖出那张纸条？其实这一切都是……
　　
　　“咦？你怎么又倒下来了？没有发烧啊！”那人见着小受的身体又再一次的倒回床上，慌里慌张地伸出手去探探额头，发现并没有发烧后，紧绷的身子这才放松下来。
　　
　　“从伊玮贝尔那回来……你昏迷了十天……期间还不停的说着胡说……你现在还醒着对不对……你听得到我说话是不是？”
　　
　　这时额头传来微凉的触感让小受冻得瑟缩一下，滚烫的身子烧得他几乎睁不开眼，疲惫重重压了下来，使得他连动只手指的力气都没有了，可他却清楚的知道，他的意识是清醒的……
　　
　　原来这一切都不是梦……都是真的……
　　
　　为什么还是醒来呢？
　　
　　小受紧紧的闭着眼睛，睫毛轻轻颤动，阴影下遮住了半边脸颊，他的脸上潮红，脑袋如撕裂一般剧烈疼痛着，可他却能清晰的听到那人说得每个字，甚至连着呼吸声也是一清二楚……
　　
　　我以为自己可以忘掉的……
　　
　　为什么要我醒来呢？
　　
　　身子如虾条一般往着被褥内蜷缩着，鸵鸟般的逃避心里让他把自己埋的越来越深，谁知下一秒就被人粗鲁的拉了出来。
　　
　　“我知道你现在听得到说话，不要逃避！好好听着！”
　　
　　在被褥被掀开时，冰冷的空气侵入，半寸未着的身体打了一个冷颤，润滑的肌肤上起了一层小小的鸡皮，而从手臂那人传来的淡淡的安心的感觉，让小受哆哆嗦嗦的朝着温暖的来源靠过去。
　　
　　“啊！我答应过你不过去的，对不起。我知道你不喜欢跟别的身体接触，刚刚不是故意要靠近你的，只是一时间比较紧张……啊！你小心点，不要撞到头了。”
　　
　　谁知那人却因小受这么一个简单的动作慌乱的抛开手中的被褥朝后退了几步，身体被人匆忙的推了回来，还未倒在床上那人又是小心翼翼的把他搂在怀里。
　　
　　“咦？你没有挣扎？是不是已经醒了？听得到我说话了，对不对？不要闭着眼睛，睁开来看着我，一眼就一眼，好不好？”
　　
　　耳边那人慌张而又柔和的声音自响起，明明是做了打扰人睡梦的好事，而听到这人声音时小受的怒意却怎么也发不出来，他朦朦胧胧的睁开眼，眼里模糊的勾画出一个人的轮廓，眼神溃散的望着他，突然笑了起来。
　　
　　“小受……”
　　
　　秽悠惊喜万分的搂紧他，似乎不敢相信眼前所发生的一切般，谁知却在下一刻，对方整个人都乱在了他的怀里。
　　
　　“这……”秽悠的呼吸一窒，喉咙里被堵住一般，说不出任何话，脑中一白，颤抖双手探如那人的鼻息……
　　
　　还好……
　　
　　还有呼吸……
　　
　　他深吸一口气，尽量让自己的身体保持镇定，带着诱哄的语调，轻轻的对着小受的耳边喃喃，“别再睡了，快点醒过来吧！好不好？你知道吗？有很多人在为着你担心，有很多人在为你着急。我知道你听得到，把眼睛再睁开来。好不好？”
　　
　　耳边回荡着轻且柔的嗓音，舒服的仿佛催命曲一般，但那人抓住他的肩膀却是颤颤微微的摇晃着，纵使耳边再怎么悦耳，也让小受不悦地挥手拍了拍，仿佛在抗议着那人的无理。
　　
　　“不要吵……睡觉……”
　　
　　睡梦中，那人嘟囔着，却没有睁眼的迹象。
　　
　　秽悠抓着小受的肩膀指骨牢牢扣进肉里，双眼盯着他由于吃痛而慢慢拧紧的眉头，心里就像燃起一场希翼的大火熊熊烧着。
　　
　　他知道他听进去了，他知道他已经醒过来了，只是不想睁眼……他知道他现在说话的话，他肯定能听得到，一定要把自己的声音好好传达给他……
　　
　　“事情我都在水哲润那里听说了，只要没找到尸体就不要放弃。像鬼一个这么厉害的人，怎么可能就一个小小大海就把人给淹没了？你说对不对？对不对？”
　　
　　手指拂过那人的苍白的面容，感受着对方体内的不安与脆弱，讪讪的抱紧那人的身躯，希望能把自己的力量传达给他……
　　
　　“我们大家都会帮助你的……都会帮你找的……我们都知道你在找他……不会让你失望的……”
　　
　　“我们？大家？”小受呆呆的听着，不知到底是听进去了他的话，还是在睡梦中无意识的喃喃着，“还能有谁？还能有谁来帮助我呢？”
　　
　　“有的！有的！”秽悠急切的说着，“我，月牙光，傅彦宇，还有水哲馨……他们……他们都知道的……他们都知道的……”
　　
　　“呵呵呵~骗人！你们这些骗子！和鬼一样都是骗子！你们每个人都在骗我，都在骗我！”小受的唇角嘲讽的划过笑容，胸口拼命起伏着，身体突然剧烈挣扎起来，额头不停冒着冷汗。
　　
　　“你们又不认识他，骗人！都在骗人。我凭什么以为你们会帮我？虚伪！”
　　
　　看着他的样子，心里就像被万千刀子生生刨过一般，沙哑的嗓音微弱说着，“不是的！不是的！我们都认识他的，五年前，他也是WOOD的一员……他也是黑色系的……真的……不骗你的，五年前WOOD……他，无人不知！”
　　
　　窗外阳光蔓延。
　　
　　洁白的床沿刺痛秽悠的双目。
　　
　　他轻轻的拥着他，鼻翼酸酸的，双眼涨得发疼。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“……所以，不要放弃！我知道你一直在找着他……这么多年都已经坚持下来了，怎么能因为那人的一句而一败涂地呢？你说是不是？加油……坚持下来……一定要坚持下来……”
　　
　　秽悠搂着他人一遍又一遍的自耳边述说，不知到底是谁到安慰着谁，同样时许久并未休息的人，在接触到那人身体后，一直紧绷的神经，猛然一松，浓烈的疲惫的席卷而来……
　　
　　他再也支撑不住，九天未泯的身体，逐渐步入梦乡……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　秽悠闭眼的霎那，小受却是毫无预兆的睁开双眼，漆黑的双目被强烈的光亮刺痛一下，回避的转过脸，待看到秽悠时，怔了怔，脑中清晰的闪过他昏迷时秽悠在耳边呱噪的话语，唇边柔和的荡开一抹笑容……
　　
　　不是那种没有神韵空荡荡的笑容，是真实的，带着灵魂的真实笑容！！
　　
　　还真是第一次发现你原来也可以怎么吵……
　　
　　如果……
　　
　　我在当时醒来的话，还真想看看，你紧张时候到底是什么模样？
　　
　　……大概，会害羞吧！
　　
　　阳光浓浓的笼罩着两人相拥的身体。
　　
　　暖暖的味道让人不由安心。
　　
　　小受甜甜的笑着，双手自然的穿过秽悠的腋窝埋了进去。
　　
　　“不会了……放心吧！”
　　
　　他深吸一口气，闻着秽悠给人的独特的淡淡味道，满足的闭上眼，又重新睡去。
　　
　　“……刚刚，只是有点累了……现在不会了……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　房间的另一边，有个小小的身影，从房内轻轻的带上门，把里面温馨的画面锁在门后。
　　
　　“这样也不枉费我冒着被那人抓住的生命危险过来……小受，这可是……你欠我的……”
　　
　　第八十五舞。吃饭
　　
　　等小受再一次醒来的时候可以说是被饿醒的，顶着一张几乎可以打鼓的肚子，小受打了个哈欠，懒洋洋的翻身，却发现腰部被人抱住。
　　
　　他愣了愣，这才慢慢的想起这几天中发生的一切，抬起望着秽悠安详的睡容，怔怔的笑了开来。
　　
　　现在已经是深夜了，只能借着微弱的月光辨别，秽悠睡得很甜，总是紧紧抿着的双唇这时却是微妙的勾起划开满足的弧度，平时带着淡淡冷漠气息的轮廓也在月光的照射下散发出柔和的光辉。
　　
　　他的双手搂在自己腰部，看似无意放着又是牢牢的把自己禁锢在怀里，仿佛不然自己受伤一般小心翼翼的并不是太重的力道。
　　
　　长长的睫毛动了动，脸上竟能露出如孩童一般纯真的笑容，没有任何防备，只是这么温馨的画面却被他身上那种疲惫感所掩盖。
　　
　　小受不忍的伸出，拂过秽悠脸颊，月白色的光芒下，秽悠的面容被照得过份的苍白，从自身散发出来的绝望的颓废感渐渐如雾气般弥漫开来，将他浓浓包围着。
　　
　　淡淡的光芒中，秽悠搂着小受仿佛是一个身处于十七世纪的画家，在吸血鬼最盛行的年代，将他所看到神秘与洁净，一起并入油彩画中，仿佛天使与魔鬼的结合。
　　
　　只是天使是谁？魔鬼又是谁？
　　
　　这个定义却被混淆了……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受呆呆的保持这个动作望着秽悠看了很久，直至他的肚子再一次的打破这个份静谧，他才如梦初醒般的回神，脖颈处的酸痛间接的提醒着他自己刚刚到底做了多么花痴的举动。
　　
　　老天……
　　
　　要是被别人知道不是丢脸死了？
　　
　　他竟然看着一个男人看呆了，而且这个男人还是自己的……老婆。
　　
　　用不着这么色吧！
　　
　　小受在心里暗暗骂了一句，真是色死了！还好没流口水。要是真的没美人看的话，就拿镜子看自己也成啊！（木头：原谅这孩子吧……小受自恋的程度看来不是一两天养成的！）
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受穿好衣服，轻轻地下床，走到门边时，又回头确定一次秽悠是否有醒来的迹象，看着那人双目依然紧闭没有打开的意思，失望的摇摇头，然后不动声色的带上门，出去找食物。
　　
　　饿死了，饿死了！
　　
　　小受捂住咕噜噜的肚子，用着十万火急的速度第一站并是厨房，不能不说时间实在是太晚了，这个时候连厨房里面一个人都没有的。不过还好，就算没有厨师，没人能做出香喷喷，热腾腾的东西给自己吃，至少的话，厨房不是还在原地吗？
　　
　　肯定会有着这个食物留下来的。
　　
　　于是，小受一个人，以着龙卷风过境的速度，暴风雨的破坏力，在厨房内翻箱倒柜的把厨房弄了个底朝天，终于才在最里层的最后一个位置的第三个架子的盘子里面找到一点面包屑……
　　
　　丫的！一个厨房用得着弄得怎么干净嘛？竟然找了半天一点油水也没捞出来。
　　
　　小受饿的是头晕眼花的，根本是分不清哪里是东南西北了，歪歪扭扭的身子乱晃着。
　　
　　不行！要是让他等到白天的话，不非死了不可！
　　
　　吞完了最后一点面包屑，小受舔着手指，企图在上面还能找出一点什么来，在反复确定真的只是自己的一根手指后，他无力的放下手指，晃晃冒着星星的脑袋，朝着出口的方向走去。
　　
　　……
　　
　　在这个高级的不能再高级的酒店内，小受游荡了几近半个小时，就是没找到大门在什么地方的。
　　
　　他不得不承认一点……也许他和他的大老婆迷路的概念有得拼了……
　　
　　呜呜~
　　
　　饿死了！饿死了！
　　
　　真是饿死了！小受整个人瘫倒在走廊上，还好这个酒店的地板上铺着毛毯，不然给小受这么个不知轻重的蹲下去，又要什么地方肿起来了。
　　
　　坐在走廊上，看着前后几乎一模一样的路，小受揉揉双眼，更加迷蒙了。这下完蛋了。都分不清楚哪里是哪里了。现在连回去的路都找不到了，看来只能等到天亮的时候，那些人起床了……要不就是等着他二老婆奇迹般的醒了过来，
　　
　　结果事实证明，小受的好运气总不是盖的，在他已经做好贴在地面装着‘死尸’，明天真是给人发现变成‘干尸’的情况下，小受身后的门打了开来。
　　
　　“呦！小受，你大半夜的跑上我门口干什么？怎么还坐在地上？打算二次服务？帮着把我门口的灰尘也给吸干净？”
　　
　　小受回过头对着那人反抗着大叫：“什么吸灰尘？二次服务的？我这是饿的走不动了！”
　　
　　“你饿的走不动了？躺在我门口干什么啊！难道就不会打电话给前面或者叫服务员，让他们准备吃的吗？”水哲润一副恨铁不成钢的表情看着他，“看你这个表情肯定是不知道！”
　　
　　“……”
　　
　　如果说小受现在最想做的事情是什么，那么就是去医院照照X光片，怎么的，他这么几天智商下降的这么快？连着这个东西都给忘记了？小受现在严重怀疑自己脑
　　袋里长了一颗肿瘤，一个名字叫做‘智障’的肿瘤，还在不停的恶化中。
　　
　　水哲润看着呆愣中的小受，翻了一个白眼，把手中的托盘塞到小受手上，“诺！吃吧！你都昏迷了十天了，就知道你醒过来肯定会出来找东西吃。麻烦！”一边嘀咕着，又一边转身去拿着别的食物。
　　
　　看到有食物在自己眼前乱晃，小受的两只眼睛都绿了，才不管水哲润嘴巴里面到底絮絮叨叨的念着什么东东，拿起一个蛋糕就往着嘴巴里面塞。
　　
　　听到了没有？
　　
　　十天！他可是有了整整十天没吃到什么东西了，就算再怎么好教养的一个人，在饿了十天以后，没有死翘翘就很不错了，就不要计较什么吃相了……
　　
　　上类一切询述是小受对着自己恐怖的，狰狞的，扭曲的，灭绝人性的吃相所做出来的一种比较委婉的解释。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　水哲润抽着半边嘴巴，盯着三根黑线的看了看走廊的四周，安慰的拍拍胸脯……还要这个时候，没人看到……不然的话，那些人说不定还以为自己养了一条大型宠物在这里溜达的……
　　
　　太难看了！太难看了！
　　
　　虽然是十天没有吃东西了，但是也要注意一点，他至少也要知道自己的类别是人类而不是一只还在进化中‘河姆渡遗址’吧！
　　
　　水哲润缩缩脑袋，杜绝自己再去观看这种危害人类进化的画面，打翻达尔文生物进化论的例子。
　　
　　“你就不能吃得……”水哲润顿了顿，终于耐不住的出口，尽量想着不伤到人家自尊心的言语，“……文雅一点吗？”
　　
　　“文雅？”小受望着嘴巴里塞紧一条鱼……呃！没错是整条的，虽然比较小，但是对人的嘴巴来说，一整条鱼还是太大了。
　　
　　他就这么，连想都没想过，整条鱼连着鱼骨鱼刺都给一起在往着嘴巴里面堵了进去，鼓着足足的腮帮含糊不清的说着，“文雅能当饭吃吗？我都快饿死了。”
　　
　　说着，没搅几下，就咕噜一声吞了下去，也没见出了什么事情，继续又往里嘴巴里面接着塞，“我人要是死了那还要什么文雅？那些东西都是你吃饱了，喝足了骗人用的。不是我乱说，不信你去把哪个贵族的公子哥抓来，饿上十天半个月的，看他还能不能文雅的起来。”
　　
　　“……”小受讲的是很有道理，但水哲润还是不免加了一句，“……至少，至少你也要给我用上筷子吧！”
　　
　　“筷子？”小受咕哝了一声，眼睛在周围随便乱瞄着，扫荡一周后，嘴巴里还塞着半个鸡腿，抬起头，眨眨眼，疑惑的问着，“……你什么时候把筷子递给我过了？”
　　
　　“……”糟糕！他给忘记了。水哲润又是一排黑线挂了下来，摸着后脑勺，讪讪地笑着，“其实你这个样子也挺好的！豪爽！豪爽嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　




☆、第86~87舞

　　第八十六舞。洗澡
　　
　　“啪――！！”
　　
　　小受喝完一杯牛奶，打完了最后一个饱嗝，算是对这顿饭的结尾了。
　　
　　“我算是彻底活过来了！”吃饱了，喝足了，小受的本来就不是很高的发挥不了多大作用的大脑终于开始运作起来，他莫名其妙的看着水哲润，“小润。我三更半夜出来是给饿的，你三更半夜出来干什么？”
　　
　　“……我不是听到你的声音了嘛！”水哲润停顿了一会儿，理直气壮的说着，“你难道不知道自己在外面搞出来的动静到底有多大吗？”
　　
　　“是这样吗？”小受迷糊地点点头，奇怪的看着他。
　　
　　“当然！怎么？不相信我啊？”
　　
　　“可是，你以前不是说，这个酒店是最高级的，隔音设备弄得很好，就算你在里面唱着KTV别人也听不到吗？”
　　
　　水哲润被这话堵的一窘，红着脸别开头，断断续续的接着，“……我我我……我这个房间比较差嘛！”
　　
　　“哦！”小受还是有些困惑的看了他一眼，“那你干什么拿着托盘出来？而且房间里的食物，也多的有些离谱了吧！难道你……”
　　
　　“难道什么？”水哲润慌张的看着他，生怕小受在自己脸上看出什么多余的表情来。
　　
　　乘着水哲润不备，小受迅速夺门而入，眼里是惊心动魄，好像揭示一件好玩的事情，跑进房间，大声吼着，“难道里面藏了一个男人……”
　　
　　“喂――！！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受在水哲润的房间内，来来回回巡视了几遍都没查出个所以然来。
　　
　　怎么会没有呢？刚刚水哲润那个表情分明是有事情！怎么可能会没有奸夫呢？不行一定要找出来，给水哲馨一个交代。开什么玩笑，小受可不能让水哲润跟着自己出去几天过后，因为他的过错而让水哲馨戴绿帽子啊！
　　
　　在小受的心里面已经间接的把两个兄弟配上一对了，证据就是两人整天粘在一块儿，而水哲润又是那种超级严重的恋兄情节，连说话都要管的，这两个没有一腿？谁信啊！（木头：……我信！凸^-^凸）
　　
　　况且，小受还是亲眼见证过两人爱的‘运动’滴。（木头听到这里，身体也不由自主的为小受的恶心抖了一下，这娃~思想真滴不健康啊！详细情节请看，第一部的第六十九仗。迷惑。）
　　
　　找不到，找不到啊~小受就这么用着一双脏兮兮且油腻腻的双手，在水哲润的房间内东找一下，西摸一会，大摇大摆的随意乱晃，就是找不到他眼中所谓的奸夫。
　　
　　看着自己房间内的沙发上，窗帘上，桌布上印下一个个污黑的手指印，水哲润就算没有什么洁癖，也受不了这样的吧！
　　
　　走进来抓起小受雷厉风行地向卫生间推，结果才没走几步，就闻到一阵酸臭味，捂住鼻子顿时向后倒退几步，皱着眉头大叫，“小受，你到底有几天没洗过澡了？身体这么臭？”
　　
　　“有吗？”小受朝身体闻了闻，果然不是怎么舒服的，尴尬的笑着，“你不是说我昏迷了十天吗？这个期间，我怎么可能自己洗澡？”
　　
　　水哲润听了这句话，嘴角抽搐了一下，突然很想知道，秽悠的鼻子到底是什么做的，竟然这么多天了，都没闻出来，还能一副宝贝的珍惜着。
　　
　　“洗了洗了，都给我洗了，还有你这个衣服也不要了，臭死了。记住你这个头也要洗，乱七八糟的。”
　　
　　“……可是，我的衣服才刚刚穿上，不超过两个小时。”
　　
　　“刚刚穿上？那也被你熏臭了。进去，我给你那睡衣……喂！你这个是什么眼神？不要听到睡衣两个字的时候就这么YD好不好？我这里又没有你的衣服，如果你睡衣不能穿的话，那就穿我的。反正你这个身材也是‘三级残废’，比起我来也就高了那么一点点。”
　　
　　水哲润拿着衣服，往着里头一扔，一点也不理会小受哀怨的眼神，甩手把门一关，接着就听到从里面传出热水哗啦啦的流淌，还有小受堪称‘鸡吼’的歌声。
　　
　　“我长得太帅了很无奈，长得太帅了万人爱，欠下的风流债……”
　　
　　看吧！
　　
　　像小受这种人，可以不用顾虑他的感受的，不要一秒就能自动复原，水哲润挑眉。
　　
　　看着走廊上的一堆‘残骸’，再听听某‘鸡’在卫生间内乱吼的功力，跑调，错词，乱普，音痴的所有特点小受算是全了。水哲润浑身一个哆嗦，再一次的为了自己当初的有眼无珠，以及他大哥的美好未来感动悲哀。
　　
　　“小受，秽悠呢？他不是一直守着你的？”水哲润冲着卫生间里那人吼着，“怎么没见到他？”
　　
　　隔着卫生间，小受的声音从里面愉悦地冒了出来，“他？还在睡觉呢！还没醒呢！我看他很累的样子就没叫醒他，自己出来找东西吃了。”怕是洗澡洗得正欢畅。
　　
　　“……当初你们两个被伊玮贝尔家的奴仆送到这里的时候，两人都昏迷着，只不过他比着你还要严重，整个人惨白惨白的，跟个死人没什么区别。”
　　
　　“熏?伊玮贝尔对着鬼的时候，看起来是有些讨厌了，但是还能算是有点良心。还记得送你们来的时候，附送了个医生过来。”
　　
　　“……后来医生说还好当时伤口处理的及时，不然的话，秽悠可能会因为失血过多……那个伤口虽然看起来不是致命的，但会让人血流不止，伤口如果不处理的话，根本无法凝结。竟然能在腹部找出大动脉，然后顺着血管一路划下去的……那可是个高手啊！”
　　
　　“秽悠这人……复原能力真是夸张的可以，到了第二天就跑下床来看你，你昏迷了十天他就照顾了你九天，一直都没有休息过，东西也就吃一点，他身体是好，但是也不能这么个折腾的！现在身体恐怕还发着低烧……”
　　
　　水哲润的话在外面喋喋不休的响着，却得不到回应。
　　
　　卫生间的水一直流着了，里面安静的有些过份，仿佛只有水声，没有人……
　　
　　“小受？小受？”水哲润低低的在外面叫了几声，探头探脑的朝里看去，正准备要冲进去看个究竟的时候，里面的人却发出一声叹息，卫生间的门也拉了开来。
　　
　　一团雾气涌了出来，小受裹着浴巾出现在浴室门口，背后的水流还在侃侃流淌，清脆悦耳的声音自浴室蔓延开来，宛如泉水叮咚。
　　
　　小受抿着唇，微微垂着头，发丝上的水珠顺着轮廓滴了下来，晶莹剔透，白皙的脸颊因为刚刚洗过澡被热气熏陶出淡淡的红晕，胸前两颗葡萄更是水晶玲珑。
　　
　　他咬着嘴唇睫毛颤动，许久，缓缓的抬起头，如黑宝石般的眼眸蒙上了一层浅浅的水汽，“……秽悠……身上那个伤……是我弄得……”
　　
　　第八十七舞。你和秽悠
　　
　　他咬着嘴唇睫毛颤动，许久，缓缓的抬起头，如黑宝石般的眼眸蒙上了一层浅浅的水汽，“……秽悠……身上那个伤……是我弄得……”
　　
　　“……”水哲润看着他呼吸略微一顿，狼狈的别过脸去，伸手摸摸滚烫的脸颊，半宿才找回自己脸上的温度，“你怎么这么穿？睡衣呢？”
　　
　　“你刚刚扔进来的时候没接住掉水里，现在全湿了，粘乎乎的，你觉得我还能穿吗？”小受反问。
　　
　　“那……我的衣服呢？我刚刚不是还给你衣服了吗？”
　　
　　“你的衣服？你是说那些给我擦身体的毛巾吗？”小受朝旁边靠了靠，指着浴室已经被他蹂躏的不成样子的毛巾，恍然大悟，“这么小小的几块布料，我还以为是毛巾呢？原来是衣服啊，怪不得还有两层……”
　　
　　“你――！！”水哲润咬牙切齿的看着小受，以着小受的身材比例其实和他自己是差不多的，身高差距最多也不过五六厘米左右，怎么可能是小小的一个？肯定是这个家伙在报复自己，故意说他矮！
　　
　　“你不知道当时我也是以为衣服的，可以就往身上一套，整个都被卡住了。这么小的衣服，怎么能给我穿啊！分明是童装！小润，你怎么长这么大了还穿着童装的？”
　　
　　瞟了眼已经被气到脸红脖子粗的水哲润，小受心里暗暗窃喜，装作什么都不知道的继续说，“你也知道，像我这种身体发育比较好的，怎么可能还穿得下这种给童装呢？所以一穿，衣服也就破了。”
　　
　　哼――！！谁叫你骂我‘三等残废’的，我可是一米七五，一米七五啊~就算是也不是你这种矮子骂的！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　时间过去的许久，水哲润听着小受的喋喋不休脸有些绿了，双手紧握着，做着要不直接转移话题，要不就直接打晕他的打算。
　　
　　“你和秽悠，两个人……”水哲润早看着小受欲言又止。
　　
　　他就怀疑两个人了，自从以前在学校里面看到秽悠竟然能抱着小受一觉睡到大天亮，他就知道两个人根本会发生些什么事情，果然小受的回答证明了他的猜测。
　　
　　“就是这样！他现在是我的老婆了！我认了他！”小受骄傲的翘起头，在半空中与水哲润的双目交汇，两人对视了几秒，耳边就响起水哲润由衷的赞美声。
　　
　　“行啊！你小子竟然能把秽悠给搞定了！我们房间里几个可以都下过注的，都赌着秽悠这辈子就是守着活寡，当着没阉割的太监。”
　　
　　“……”小受怒视他，怎么可以这么说话的，太过份了点吧！
　　
　　“嘿嘿~也没办法，你不知道，秽悠这个人有着超级洁癖，什么都不跟着人接触，可他自己呐，睡觉又不安稳！如果晚上没人搂着，可以连续好几个星期不睡觉的，你知道他最后是怎么睡着的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“他最后是晕过去才睡着的，他的睡觉方法就是把自己累个半死，在什么都不能做的情况下，自然的晕眩过去！”
　　
　　听着秽悠的事情，小受突然想起樊迷糊来，秽悠是不能睡觉，而樊迷糊却是动不动就睡觉，仿佛每时每刻都睡不够一样。
　　
　　怎么的，两个老婆的睡觉都这么的……个性？
　　
　　看着水哲润很久，小受才缓缓问，“……那他以前的那个恋人呢？为什么他不给秽悠抱着睡觉，要他这样……”
　　
　　“你见过最后一个人了？”
　　
　　“嗯？”小受点点头，无论怎么说，秽悠和那个人是恋人的关系，始终是小受心里的一块疙瘩。
　　
　　“唉~他们两个，真是……太可惜了。那个人对着秽悠很好，可最后还是……其实秽悠也不是自己能控制的住。”水哲润低低叹息一声，拍拍小受的肩膀，“好了！吃也吃过了，你回去陪着秽悠吧！”
　　
　　“可是，我就这么穿着你让我出去？这太不道德了吧！至少也要给我披上一件外套吧！不然很丢脸的。”
　　
　　“谁叫你把我衣服弄成这个样子的？我这里可没有你这个发育良好的人所穿得衣服啊！出去出去，你出门往着走廊边一直走，就会看到服务员。你让他给你买件衣服吧！别打扰我睡觉。”边说，水哲润边拉开房门，一副要把小受扫地出去的架势。
　　
　　小受匆匆忙忙的扒着门把呼救，“那里没人！现在这么晚了，整个酒店的人都去休息了，怎么可能还会有人在啊！不然的话，我也不会给饿得差点晕过去点吧！”
　　
　　“什么？”水哲润停动作，疑惑的看着小受，“这个酒店可是最高级的，二十四小时营业，怎么可能会没人？”
　　
　　“我可是从着厨房到前台都找了个遍，没人！他们都去睡觉了！二十四小时营业，也会又休息的时候吧！”挺挺胸膛，小受理直气壮回答。以为这样就能骗得了他吗？
　　
　　“……你确定真的一个人都没看到？”水哲润顿了顿，怀疑的看着小受，“酒店内，有分日班夜班的，这个酒店是每三个小时交换一次，不可能会没人的。”
　　
　　“……”被水哲润这么一说，小受才真正感觉到了不对劲，一股寒意自脚底窜了上来，他注意着走廊上的情况，慢慢收起吊儿郎当的性格，庄重的看着水哲润，严肃的点点头，“确定！安静的有点过份了！”
　　
　　就算是一个顶级酒店，也不可能到没有一个人走过的可能吧！
　　
　　好吧！就当是费用太大，一般人住不起，而且再加上深夜，来往不多，但是怎么连个服务员都没有？不是越高级的酒店服务员就越勤劳的吗？
　　
　　该死的――！！
　　
　　刚才自己是饿的头昏脑胀，怎么到了现在才注意点这一点。
　　
　　“水哲润……我想……呃！”
　　
　　“你猜得没错！我们被人埋伏了！”
　　
　　




☆、第88舞（第二部完）

　　第八十八舞。我们被人埋伏了
　　
　　“水哲润……我想……呃！”
　　
　　“你猜得没错！我们被人埋伏了！”
　　
　　话并未说清，就见一道黑影猛然掠出，以着迅雷不及的速度捂住他的双唇，挟制住他的双肩，敏捷的转身，把他整个人连着身旁的水哲润一起，带入房内。
　　
　　“砰――！！”
　　
　　就在关上门的霎那间，门外一声枪击声响起，恰好打中小受刚才站立的位置。
　　
　　秽悠用猫眼小心的刺探着门外，确定暂时外面的人不会再轻举妄动的时候，这才放开小受的肩膀，胸口起伏着，微喘着粗气，注视外边的一举一动，“……危险！现在不要出去！现在外面有很多人。我们被人盯上了。”
　　
　　盯着房门外那个洞穴，小受惊魂未定的拍拍胸脯，还好秽悠动作快，不然的话，那个子弹就不是打穿房门而打穿的是他的脑门了。怎么的，自己只要一吃饱喝足了，什么警戒心都给放松下来？
　　
　　看来这几年舒服日子过久了，对自己太松懈，是应该好好训练训练了。心里一边琢磨着以后是不是应该去上上黑色系的课，一边盯着秽悠问着，“怎么回事？难道是伊玮贝尔？他们……”
　　
　　“不是！”秽悠否定地摇摇头，回过头来，看着小受，突然整张脸一红，狼狈地别过头去，把自己的衣服脱下来，扔给小受。
　　
　　“咦？干什么？”小受疑惑的抓抓头，有些不明白秽悠为什么要把衣服给自己。
　　
　　“把这个衣服穿上。”秽悠的声音有些沙哑，才刚刚平稳的气息又粗了几分，他没有回头低低的咳嗽了几声，“你这么穿……不好行动！”
　　
　　被秽悠这么一说，小受低下一看，顿时想起他现在是什么都没有穿就裹了一条盖住重要位置的浴巾，尴尬的笑了笑，“……呵呵~我不是几天没洗澡了。身体臭到受不了。”
　　
　　“嗯！”秽悠低低回应，整个身体过份的僵硬，脑袋更是固定住，不能动弹，只有双唇掩饰自己窘态般，机械式的动着，“他们如果想杀我们的话，在城堡内就可以动手了，不用等到现在。”
　　
　　啊……他家老婆好害羞啊~小受笑嘻嘻的想着。
　　
　　瞧着秽悠连耳根子都红起来的窘迫态度，顿时让小受玩心大起，心中那点仅存的威迫感都给忘得一干二净，上前去搂住秽悠的脖颈，整个身体都靠上去，暧昧不清的说着。
　　
　　“那这次到底谁呢？我可不记得到了这里还得罪谁的了……除了伊玮贝尔，我在这里可再也没有认识的人了……你说……”
　　
　　秽悠被小受这么靠上来，鼻间再嗅着他身上混合着沐浴乳的独特熏衣香，雪色的眼眸愈见深幽，脑中更是分不清楚东南西北，推也不是，抱也不是，良久才慢慢吞吞的吐出三个字。
　　
　　“不……不知道。”
　　
　　“是这样吗？”小受声音腻腻的把身体靠上去，眉眼如斯，在秽悠的耳边吹着气，看着他脖颈出泛起的鸡皮疙瘩，心里狂笑着，想去逗着他的心里更加强烈，“可是……可是人家还记得，不是还有一个你的前人情人吗？他对着我好凶的，一个劲的瞪着人家……”
　　
　　“啊！不是……我！”秽悠慌张地说着，对着小受才刚刚想要解释什么，就被一道声音给打破了。
　　
　　……
　　
　　“拜托！小受你就算要恶心给我换个地方再恶心吧！你再这么酸下去，我怕我要吐出来了。”水哲润鄙视地看着了小受一眼，再看看秽悠做出衣服要吐的动作，“秽悠，你竟然能忍受的了？真是……”
　　
　　水哲润转过身，从一旁的桌子上拿起自己的笔记本电脑直接放到腿上就噼里啪啦的打了起来，期间还不忘损着，“你们两个注意一下，这里的情况好不好！现在的情况是你们打情骂俏的吗？现在酒店里面都是人，而且手中都拿着枪。就等着我们出去把我们打成马蜂窝。”
　　
　　小受这才收起玩心，穿好秽悠的衣服，走到水哲润的衣柜里随意的淘出一条裤子套上，不在意的问着，“你怎么知道的？”这才发现原来自己真的比水哲润高不了多少，就腿来说，水哲润的裤子小受穿上去也还是只短了一点点。
　　
　　“我刚刚入侵了这个酒店的监视系统，诺~你自己看吧！”水哲润把笔记本屏幕旋转180度面对着小受。
　　
　　屏幕上，镜头不停转换着9个镜头内，每个切面分别都有着三四个黑衣人在门口守着，而且最重要的是他们手中还有手枪。
　　
　　“现在这个是我们门口的画面！”水哲润在键盘上又按了几个键，画面并一换，转变他们入住的门口。
　　
　　画面中的黑衣人比刚刚的镜头里，成倍增长着，密密麻麻的一片黑色，但他们只是守在门口，并没有动作，仿佛在等着什么命令。
　　
　　小受翻了个白眼。也不知道这些人的头目下得是怎么样的命令……如果是不能开枪的话，就好办了。
　　
　　要是平时这种货色，他们还能肯定三个人联手的话，或许还是有点闯出去的可能，但……小受皱了皱眉头，把裤子换下来，找了一条面料比较柔韧贴身的换上。
　　
　　这样行动起来才方便嘛！！
　　
　　……
　　
　　这时在一边沉默着的秽悠突然开口，若有所思的提醒，“水哲润，查一下这几天酒店的入住记录看看有什么线索。”
　　
　　水哲润听了秽悠这么一说，自信的笑着，“我刚刚就入侵了这个酒店的系统的时候就已经查过这里的入住记录了。这两天根本就没有人入住，四天前除了我们三个就完全被清空了。”
　　
　　“看来他们是早就准备好，埋伏在这里了？冲出去绝对死定了。”小受下了一个定义，得到两人的赞同，谁知下一句话就换来一人一个白眼，“要不我们跳窗好了，这样就可以不用冲出去了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　房间内顿时寂静无语，两人看着小受一眼自动转身做着自己的事情。
　　
　　“喂喂――！！我难道说得不对吗？”小受追问，见着水哲润根本就没有理会他的意思，嘟嘟脸，扭头问着秽悠，“啊？不对吗？”
　　
　　“真不知道你平时是怎么出任务的……”秽悠凝视着小受叹息一声，温柔的摸着小受软软的发丝，宠溺的目光包围着他。
　　
　　没想到，小受竟然还真的回答，“很简单啊！只要找到目标，直接弄死他就行了！”也就是会小受能出的任务根本就是不用经过大脑，不记后果。
　　
　　听了小受的话，秽悠一愣，凝望着他的眸子越近深幽，用着如水般的声音，缓缓地开口，“你这个杀人方式，到底和一个人有点像。”
　　
　　“谁啊？”小受有点好奇。
　　
　　“就是……”就在这时身后突然传来一声尖叫声，停止两人的对话，听到声音两人同样望去。
　　
　　水哲润惊恐的瞪大眼睛，双目死死的盯着电脑屏幕，红色的眸子越来越浓郁，其中散发出沉重的绝望感，一张红润的小脸苍白的仿如死尸一般。
　　
　　同是没有色调的双唇，细微动着，发出的声音沙哑干涩就像乌鸦一般，弓起身体，嘴中不停喃喃着，“他来了……他来了……他来了……”
　　
　　小受听到水哲润这样的话，顿时愣了一下。
　　
　　他？
　　
　　是哪个他？
　　
　　小受从来都没有见过水哲润这样的表情，平时看着水哲润总是一副霸道的，蛮横的样子，什么时候出现这种绝望的表情了？
　　
　　平时和自己作对的时候讨厌是讨厌，但……小受这么想着，心里一难受，急匆匆地上前，握住水哲润的双手关切望着他，轻轻地叫了声，“小润……小润？”
　　
　　水哲润茫然的抬起头，瞳孔溃散到没有焦距，伸手颤抖的指着自己的笔记本电脑屏幕。哆嗦着，“小受？他来了……我就知道他一定不会放过我的……你看……”
　　
　　小受顺着他的手臂朝着电脑屏幕看去，一辆镶嵌着无数颗钻石的加长车停在了酒店门口，至于车的牌子小受是不知道了，他对车没多少了解，唯一能看清楚的就是，那辆车真的是闪得够拉风的，连着晚上都能发出这种刺眼的光亮。
　　
　　首先从车上下来的带着白色手套穿着制服的司机，把前排右侧的车门打开，接着一个穿着淡黄色休闲服的青年走跳下车。
　　
　　而就在青年站下车的时候，一个管家模样的严肃中年男子就自动从后方迎了上来，前面两排黑衣人就自动分外道路，毕恭毕敬的对着鞠了个躬守在一旁。
　　
　　青年走得很懒散，双手插在上衣口袋内，有点轻微的驼背，走起来的步伐就像喝醉酒一般摇摇晃晃的。如果这样的动作用在别人身上，小受唯一能想得到的就是一个流浪汉，一个喝醉酒的流浪汉。
　　
　　但是现在看着青年，小受却是另外一种神秘的感觉。
　　
　　月色中，青年的面容有些看不清楚，依稀能辨别出模糊的轮廓，还有比着正常人略微苍白的肤色，似乎是常年没有照射到阳光的苍白，但他与生俱来的那种贵族般优雅与疏离的气质，令人望而生畏，丝毫也无法联想到脆弱两个字。
　　
　　青年悠闲的走在红色地毯。
　　
　　管家跟在身后拿着拿着一张报表一刻不停的不知道说些什么，身后的黑衣人也随着青年的进入，分成两个排有秩序的跟在身后。
　　
　　这时，青年不知道想起了什么，忽然停了下来，抬头对着屏幕上，勾起唇角，诡异的笑着，似乎知道有人在看着他一般，口中一字一顿的动着。
　　
　　小受跟着青年的嘴型，慢慢读着，“四……蛇？四蛇？”什么意思？小受闷闷的想着。
　　
　　水哲润却在小受叫出这两个字的时候，惊恐的拍掉电脑，扔了出去，抱着头，失常地再一次尖声叫了出来，“啊――！！！！”
　　
　　




☆、第1~2归

　　第一归。回归。
　　
　　这里开始第三部，《回归篇》，要不也可以是《解惑篇》，这里是以着回归开始的，所以章节也就改掉以‘归’为叙事章节。
　　
　　不知道为什么写到这里又卡住了。
　　
　　下面开始叙事。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　蔚蓝的天空上，阳光如此灿烂。
　　
　　海鸟在海平面上掠过，发出低沉沙哑的鸣叫声，就像当初刚刚出发时那样，听不出喜悲，弄不懂情绪。
　　
　　船只向前缓缓前进着，荡开一圈又一圈水波，那人低垂着头，迎着海风站到了另外一面，背对着他，面朝着同是蔚蓝色的海面怔怔发呆。
　　
　　海上的风这时也是柔和平静的，吹散了那人额上的发丝，乱了章絮，衣摆迎风自舞，微微袒露出白皙的肌肤，精致的犹如水晶材料的艺术品般，澄澈剔透。
　　
　　阳光将他浓浓包围起来，周身散发出一层柔和的光辉，迷离了人眼，似乎是一个艺术家手中的雕刻出来的仙物，美得失真……
　　
　　他的身体微微向前倾斜着，背脊绷得直直地，许久都是一动不动的，单薄的身子仿佛再也经不起打击般微微颤抖着。
　　
　　秽悠心里刺痛，慢慢上前去，搂着他的双肩，浅浅的叹息着，“小受，不要再难过了，这不是你的错，我们无法改变的。”
　　
　　“可是，他……他是为了我……”
　　
　　任他把自己拥入怀，小受的身子有些僵硬，看似平静无痕的脸上，嘴唇紧紧咬着仿佛在克制住自己内心的彷徨与恐惧一般，发出来的声音却带着浓浓的鼻音。
　　
　　“小润……小润……我是不是真的就是个祸害？害了鬼也害了他……对不起……真的对不起……”
　　
　　“不是！这是袭锋早安排好的，就算没有你，他也是一定要抓住水哲润的，这个任务本来就是指名道姓让水哲润完成的。这些都是个陷阱，和你一点关系都没有。”急急解释着，秽悠从身后把小受搂得更加紧了，生怕他一个想不开跳下去一般。
　　
　　“这些都是袭锋早就算计好了的，你不要自责了。和你一点关系都没有的，一点都没有……”秽悠重复说着这句，仿佛只有这样，才能让对方安心。
　　
　　“但是……如果不是我的话，小润根本就不会来到这里，当初他已经明显拒绝过这个任务了，可是……因为我被困在那个密道内，他才来了。都是我的错……如果我不那么任性的话……小润，也就不会……”
　　
　　把小受的身子掰过来，读着他满脸泪痕的脸，秽悠的心底揪痛着，伸手为他拂去双颊的泪滴，在小受的额头留下如羽毛般轻柔的吻，似乎要通过这个吻将所有力量传导给他。
　　
　　“小受，这并不是你的错。水哲润早就知道这次任务是袭锋安排抓他的，他早就知道这个任务是个陷阱，他来这里之前就应该清楚自己到底会有什么样的后果了。”
　　
　　“可是如果不是因为我……小润他早就已经离开了，不会留到现在……更加不会被袭锋埋伏而一点察觉都没有。秽悠……小润他本来可以呆在学校里面好好的避开袭锋的。”
　　
　　小受抬起头，阳光强烈的光线照射下来，刺得他的双眼几乎睁不开，渐渐蒙上一层凄楚的雾气，“水哲馨，你要我怎么跟小馨说啊……我把他最疼爱的弟弟给……”
　　
　　“不要再想了……不是你的错……不是……”
　　
　　秽悠匆忙捂住他的双唇，把他的头埋在自己胸膛，阻止小受再这样自责下去。
　　
　　就像秽悠说得，不是他的错，确实一切真的不是他的错。
　　
　　海风袭袭，飘起两人的发丝。
　　
　　甲板上印着两道彼此纠缠的影子。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　看着水哲润卷曲着身体失魂落魄地缩在墙角，小受的眼里闪过一丝怜悯，他大概已经猜出了水哲润和刚刚拿进来的那个青年有着说不清道不明的关系了。
　　
　　他走到水哲润身前，伸手握住他的双手，尽量把自己的声音放得轻柔，为了不刺激到他，“小润，你跟我说，你和他到底是怎么回事？他……”
　　
　　“哥……救我……救我……怕！”听到声响水哲润惘然的抬起头，求救般捏紧小受的双手，双颊失去苍白，他动动嘴唇，眼里呆滞黯然。
　　
　　“哥，袭锋又来了！完蛋了，这次一定逃不掉了。都怪我不听你的话，自作主张的上岛，但是我是为了救他啊……他是哥喜欢的人，我也喜欢……我不想让哥伤心……不想看着哥难过。”
　　
　　袭锋？
　　
　　小受皱了皱眉头，如果他没猜错的话……回头望着秽悠，见对方仿佛知道他心中所想一般点点头，小受明显一愣，双眼再一次对着床脚的水哲润问着，“……小润，你怎么会和这种人扯上关系？”
　　
　　袭锋，如果小受的资料没记错的话，袭家应该也是十四家族中的，而袭锋正好袭家这一辈的领导人了。
　　
　　袭家的崛起是从袭锋爷爷那辈通过自己的实力为国家做出不可或缺的贡献从而当上将军开始的，到了袭锋这辈，才慢慢把袭家发展成十四家族中的一员。
　　
　　按常理来算，袭家是白道与政府的关系不错，水哲家是偏向黑道而漂白过来，两家应该尽量避免纠缠，井水不犯河水，相互不往来的。而且，以水哲润在学校内从不外出的身份，怎么会和袭锋扯上关系的？
　　
　　“哥……我该怎么办？这次躲在学校也没有用了，一定又会被找出来的。他竟然能找到这里，学校那边……哥，我只能靠你了，我真的只能靠你了。你会救我的是不是？是不是？”
　　
　　错把小受当成水哲馨的水哲润，呆呆的抬头，语无伦次的述说着找不出重点，与其说是在对着别人陈述，还不如说他是在自言自语。
　　
　　“哥，家里面的那些老头肯定不会反对的，更加不会为了我这个跟水哲家根本就没有血缘关系的小孩与袭家起冲突的。我根本就不是水哲家的小孩，我只是那个男人在外面和另外一个女人生的杂种，水哲家怎么可能会因为我……因为……”
　　
　　水哲润仿佛被自我厌恶打到了绝望的谷底一般，哽咽着甩开小受的双手，跌跌撞撞地爬下床，满脸泪痕的朝着门口冲去。
　　
　　“我不会再给哥添麻烦，对！我要逃走，我要逃走！那些人没什么好怕的，只要冲出去就好了。”
　　
　　小受对于水哲润的喃喃已经听懂了大概七七八八，总体来说大致是这样的，水哲润一直在学校内以着情报员的身份根本就是为了躲着袭锋，而水哲润这次上岛根本就不是因为水哲馨的命令，是他自己擅自上岛。
　　
　　理由就不用说了――为了救小受。
　　
　　“小润，等等――！！”看着水哲润跌跌撞撞的要去开门，小受一惊才刚想阻止，然而，一切都晚了。
　　
　　门就在水哲润的手刚触及门把的时刻自动打开了，现实总是如此不堪的敲击着脆弱的心灵。
　　
　　水哲润愕然的瞪大双眼，看着出现在门外的人。身体剧然颤抖。
　　
　　“我来接你了……四蛇！”
　　
　　门外，青年对着水哲润笑容明媚的招手。
　　
　　那笑容里，不止带着欣喜若狂同时也带着血腥残忍。
　　
　　第二归。之前发生的事情
　　
　　“四蛇，这次可算是你自己自投罗网，连你哥哥都帮不上你了。”
　　
　　笑着把正欲逃跑的水哲润拉进自己，袭锋慢慢走进来，对着身后的黑衣人以及管家挥挥手示意他们在门外等着，管家恭敬的鞠了个躬，双眼锐利的看着房间内的小受他们这边一眼，朝后退了几步，转过身关上门。
　　
　　等人都出去后，袭锋拉着水哲润的双手朝着最近的沙发走去，本来看着水哲润刚刚惧怕袭锋的反应，小受以为水哲润就算不是那种丢了魂一般的嘶吼着，也会极力的反抗，但是水哲润却是一动不动的任着袭锋摆弄。
　　
　　看不出喜怒，读不出情绪，无论是面上还是其他的细节都是平静的有些过份，就像刚刚失魂落魄的水哲润根本不存在一般。
　　
　　“来~四蛇，过来坐在我身边。”袭锋跳上沙发，随意的把身体摊开，占据了整个沙发四分之三，对着一旁的水哲润拍拍身边的空位。
　　
　　没有任何迟钝的，水哲润木然的走过去，他的双颊潮红，额前滴满水珠，垂下的眼中平静的如无波的水面，并没有坐上去，只是把身体小心翼翼的缩在沙发一旁，犹如猫科动物一般靠近袭锋的双脚，脸颊轻轻的蹭着。
　　
　　“呵呵~四蛇出去一趟以后变得好乖啊！主人最喜欢乖巧的小宠物了。”很显然水哲润的一系列动作让袭锋很满意他的表现，心情良好地伸手一边抚摸着他的柔软的发丝，一边赞扬着，“怎么样？小宠物要主人什么礼物吗？”
　　
　　听到这句话，水哲润的身体明显一僵，睫毛微微颤动，抬头看着还在惊诧中的小受……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　四周寂静无声。
　　
　　不知道什么时候水哲润房间的黑色窗帘已经被完全打开。
　　
　　晚风瑟瑟，打得窗沿剧烈抖动着。
　　
　　这么大的风，月亮本该被乌云笼罩的躲在其中才是，但这些月亮却是反其道而行的逆了规律，大且亮得出来争宠。
　　
　　窗外的星光闪烁，月亮圆得有些吓人。
　　
　　皎洁的月光自窗台洒落进来，终究是敌不过灯光的刺眼，自消失的无影无踪。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“没有……”
　　
　　水哲润望着小受，眸中的光芒一闪即逝，接着又被一片黯然代替，卷曲的背脊缩得更小，仿佛恨不得把自己缩成一个小小的圆点一般。
　　
　　“小蛇，不要任何奖励，只要主人开心……”
　　
　　一字一顿的木然答着，仿佛这是训练过无数次的话。
　　
　　“好！”水哲润的回答让袭锋大笑出声，他这才抱起地上的水哲润像抱着小孩子一般，举到头顶，晃了晃，待水哲润的唇角几乎苍白时才意犹未尽的放下他，连称呼也改了。
　　
　　“小蛇这样才是最好的，你做了一个最准确的选择！”
　　
　　在他的额头响亮的烙下一个吻，半抱着水哲润的身体，袭锋的脸上出现少了几分残忍，多了几分柔和，轻轻地抚着水哲润的背，回头看着小受这边笑得人背脊一阵发寒。
　　
　　“睡吧！等你醒来的时候，一切都结束了……”
　　
　　“主人……不要……”
　　
　　袭锋的这句话，让水哲润的身体一顿，他抬起头，咬着双唇，匆忙的抓住袭锋的衣角，哀求般的叫了一声。
　　
　　也是这一声之后，水哲润仿佛说错话般，急忙捂住自己的双唇，惊恐的睁大双眼紧张的瞪着袭锋，神情中满是悔恨。
　　
　　四周的空气迥然凝固，温度也下降到了冰点。
　　
　　“不要？”袭锋微微地眯起眼，勾起唇边的弧度，带着几抹残忍，“宠物有权利命令主人不要的吗？宠物有资格说不要的吗？出去这么久了，规矩倒是忘了啊！”
　　
　　一股寒意自小受的脚底窜了上来，果然就在袭锋说到‘忘了’的时候，并听到一阵清脆的骨头断裂声，以及水哲润带着隐忍的闷哼声。
　　
　　“该死！”小受迅速的回过神，低低咒骂一声，才刚要上前阻止并被站在一旁的秽悠拦住，他冲着小受摇摇头，轻轻的叹息着，“……不要让水哲润的努力白费……”
　　
　　“滚开――！！”小受盯着他冷冷的吼了一声，不管什么缘由的给了秽悠的腹部一拳，推开他就朝着水哲润那边冲了上去。
　　
　　秽悠闷闷的哼了一声，冷汗从额头一点点积满，小受这拳，力量虽然并不是很大却正好打在了原先的伤口上，本来就没有好好养过的伤口，被小受这么一拳，扯开皮肉，血液顺势流了出来。
　　
　　望着小受的背影，秽悠幽幽叹息着，这样的性格到底要到什么时候才能改掉啊……冒冒失失的，一点也不计后果……
　　
　　




☆、第3~4归

　　第三归。故事的继续
　　
　　背脊传来火辣辣的痛楚，几乎让水哲润痛得快要死掉，额上布满密密麻麻的汗水，骨头内仿佛有着成千上万的虫子在一刻不停的啃咬着他的身子，不停厮磨着几乎连着皮肉都要被烧掉了一般。
　　
　　他死死地咬着双唇，不然一丝声响冲着嘴唇内发出来，这样是不被人允许的……如果叫出声音来的话就功亏一篑的……
　　
　　视线渐渐模糊，眼前的色调一点点脱落……水哲润紧咬着双唇，铁锈味蔓延口腔中，殷红的色彩染红唇瓣，留下不可磨灭的齿痕。
　　
　　这样的痛苦不是已经习惯了吗？可为什么还是会这么疼呢……
　　
　　不能掉眼泪，不能……这个也是不被允许的……眼泪只有和男人的时候才能……
　　
　　水哲润仰起头，竭尽所能的瞪大双眼，不让视线变得模糊，紧紧地咬着双唇，口中的疼痛一点点的往着嘴里吞去，血腥味弥漫了整个唇腔。
　　
　　可是就要仰起头的霎那，身体猛然一震，迎来的不止是男人粗鲁的皮带，更是因为看见了水哲润最不能让他出现的人……
　　
　　看着小受越来越近的身影，以及他脸上的愤怒，水哲润瞳孔猛然一缩，呼吸也被凝固，全身的每个毛细血管都竖起来。
　　
　　不行，不要过来，一定要阻止他……水哲润半支撑着身体拼命的想要起身阻止，可，冲口的哀求却变成了撕心裂肺的吼声。
　　
　　“啊――！！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“你到底在干什么！不许你……”
　　
　　本来小受集中所有力道凝集在拳头上，身体内所有的细胞都燃烧起来，狠命捏紧双拳要去袭击，从而发泄自己的愤怒。
　　
　　但……拳风出到一半却被硬生生收住，拳头一偏打到了半空中，所有的怒火无法宣泄般无法冷却下来，小受望着身前跪倒的人，无法置信的瞪大眼神。
　　
　　“小润……他这么对你……你竟然还要维护他？你，你……”
　　
　　“住手吧……”
　　
　　水哲润伏在地面上，身上的衣服因为袭锋带刺的皮带被划的惨不忍睹，虽然血液并不是那种汹涌澎湃的流淌着，但也是星星点点。
　　
　　虚弱的抬起头双目定定地注视着小受，再回过头去看着在一旁不停的玩弄着手里的皮带，一副高高挂起的袭锋，水哲润的双手冰冷连着身子也颤抖着，腰板也直不起来，陷在地毯上的手指不住的冒着冷汗，额前已经完全湿润。
　　
　　咬咬牙，淡淡的唇角溢满了决绝。
　　
　　“……这些都是我和他的事情……不用你来关心！”
　　
　　“你――！！”小受真的不知道水哲润会用这种口气冲着自己说话，他明明是为了他好点，怎么就变成多管闲事呢？
　　
　　懊恼的收回手，这个是自己平时认识的水哲润吗？
　　
　　那个蛮横无理，骄傲自大，嘴硬心软的水哲润吗？为什么看上去就这么的……
　　
　　舔舔发干的双唇，小受迟疑地说着，“小馨，要是看到你现在这幅样子，你知道他会怎么想吗？你觉得他可以……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　一旁玩着皮带，悠然自得的袭锋在小受口中听到水哲馨三个字的时候，手指顿了顿，眸中不知闪过了什么，停止玩弄皮带的双手，轻微的换了一个坐姿，继续刚才的动作。
　　
　　手指动作不停变化着，却少了原先的怡然自得。
　　
　　总是觉得沙发失去了原先的柔软，坐着铬得人发慌般的难受。
　　
　　他抿着双唇，歪着头对着水哲润小巧且单薄的背影，眼瞳子中有着什么一点点沉淀，色彩不断加深，犹如窗外漆黑的夜色般。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　水哲润急忙忙打断小受的话，凄厉的目光正对着小受，脸上的痛苦加深，冲着他几乎是用吼的自暴自弃的讲出来。
　　
　　“我哥早就看过了。早看过了！家族里谁没看过？比这个更加惨的都有，不过是被打了两下，有什么好怕的？小受，我没你那么好运气有个哥哥可以，为我去死――！！”
　　
　　“你说什么……”小受踉跄地退后一步，双腿瘫软的无法站立，捂住胸口，倒抽一口冷气，“小润，你和他到底发生了什么事情？”
　　
　　怔怔地，回头看着袭锋，又面朝着门口思索着，黑白分明的眸子闪过一丝光芒，面上不知想起了什么，苍白着双唇想去否定水哲润的话，却又不知道从什么地方开始说……
　　
　　而在一旁的袭锋就跟看着好戏一般的看着他们两个，唇角的笑容除了一个表示的弧度以外，没有任何温度。
　　
　　只是那双望着水哲润眸子，愈见深邃……
　　
　　第四归。再见，水哲润
　　
　　小受张张嘴，把这个动作重复了几十次后，才把自己的声音完整调节，尽量放软，犹如哄骗着小孩子吃药的口气。
　　
　　“小润，不要怕！没关系的。就算外面这么多人又有什么关系？用得着你这样吗？我们几个人的身手一起冲出去不就好了，这样不是很好吗？真的……没事的……”
　　
　　水哲润怔怔的盯着小受，仿佛在思考着他问题的真实性一般……如太阳般红色的眸中带着希翼，从未有过的光亮……
　　
　　冲出去……
　　
　　只要冲出去就能逃走了吗……
　　
　　把水哲润的变化收在眼底，小受一看水哲润果然如他猜想的那般是很想逃出来，只不过是为了让他和秽悠两个能安全才这么顺从的，就更加卖力的诱导。
　　
　　“对啊！没事的，你难道不知道我们几个的身手吗？我和秽悠两个就不用自夸了吧！小润，就算你只是给情报员，也就一点身后，但是比起那个杂碎来说的话，总是厉害多了的吧！”
　　
　　能吗？
　　
　　真的能吗？
　　
　　只见水哲润眼底的光芒越来越亮。
　　
　　而在一旁坐在沙发上的男人，自始至终不发一言，他的姿势除了听到水哲馨三个字变化以外就再也没有变化过了。
　　
　　他的目光一直盯着水哲润泛白的双唇，眼里的杀意越来越重，仿佛只要水哲润一个让他不愉快的事情，人他并能有着操控生死大权的狂性大发。
　　
　　只是谁也不曾注意……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　水哲润的双目中的跃跃欲试让小受看在眼里，正当小受以为计划顺利的时候，不料水哲润的脸色却是剧然一变，眸中的色调瞬间化为乌有，似乎听到什么好笑的笑话般扬起头，眼中带着嘲讽的看着小受。
　　
　　“我为什么要冒着生命危险做这种事情？你自己想死别拉上我。有什么觉得你还是挺可爱的，到了这种时候还能讲出这种笑话的人，根本就不是什么可爱。而是可笑吧！以前真是瞎了眼了，才会关心你。现在想想连吃了后悔药都补不回来。”
　　
　　水哲润盛气凌人的笑了起来，仿佛一只战斗中的公鸡。
　　
　　“呵呵~真是太好笑了。我为什么要和你一起逃？你和我什么关系？不要硬要突然拉关系好不好！难道你以为我傻了吗？你害了一个还嫌不够，还要来害我吗？”
　　
　　“……”小受盯着水哲润，有那么一瞬间仿佛又看到了原先蛮横无理的水哲润又回来了，但是那种神韵却只是在一霎那又幻化成为另外一个模样。
　　
　　他不明白，水哲润为什么要对着他说出这种话来，以前的水哲润虽然处处和他作对，但是从来不会用着恶毒的语言伤害他的……
　　
　　“怎么了？我说得不对吗？用这种眼神看着我？是不是很恨我？”水哲润反问着，缓缓从地面站起来，即使他站起来的时候身体有着轻微的摇晃，但目光却是带着恨意的直直射过来，让小受头皮发麻的想撇开视线。
　　
　　只是脑袋却是灌了铅一般无法动弹。
　　
　　他呆呆的望着他。
　　
　　灯光大且刺眼，扎得眼视线一阵发旋。
　　
　　“你就恨吧！反正我也恨死你了，都是你把哥的注意力都给吸引过去了，让我一个人……”水哲润无所谓的耸耸肩，走到袭锋的身旁抽走他手中的皮带，舔着上边妖艳的血液，唇角荡漾出醉人的微笑。
　　
　　袭锋顺势把水哲润搂在身边，手指一遍又一遍婆娑着他的肌肤，喉结滚动，大拇指抵在水哲润的下巴，手背一顶，双唇并如羽毛般轻柔的落下。
　　
　　一吻结束。
　　
　　“现在好了，有个人会一直注意着我……一直把目光放在我身上了，难道我还不能开心吗？难道还不能满足吗？所以……”
　　
　　水哲润挺起背脊，抬起起眼睑，直直的睫毛轻轻抖动，靠在袭锋身上的动作不变，双手抵着胸口，耳边围绕着他强有力的心跳声。
　　
　　“随你……”并没有听着水哲润把话说完，小受瞟了眼一旁的一直配合着水哲润所有动作的袭锋，点点头，轻轻的叹了口气，“只要你自己能开心就好了……”说完自动转身，背影不带一丝留恋。
　　
　　有些事情并不用明说，袭锋看着水哲润的眼神，小受能看得出来那是真心的，与其说，袭锋刚刚的行动是惩罚水哲润，那还不如说是袭锋故意做给小受看的，目的只是要证明水哲润是他袭锋的。
　　
　　这样的人，虽然残忍……但是如果能好好回应的话……
　　
　　而小受没想到的是，在他以为水哲润能回应给袭锋他想要的时，水哲润一直紧绷的身体猛然放松，只是暗红色的眸子越来越昏暗……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　看着一直紧锁在小受背部的红外线，因为小受的转身而消失，水哲润大大松了一口气，他知道小受现在已经离开了狙击手的射程之外了。
　　
　　水哲润真的太了解袭锋的为人了，像袭锋这种人怎么可能就这么放着自己一个人和他们三个人没有带着任何一个手下出现在这个房间内呢？
　　
　　肯定另有准备，一切都在出乎意料的情况下。
　　
　　刚刚看着小受怒气冲冲的冲过来的时候，水哲润心里就有些发毛了，果然他猜得一点都没有错，窗外另外一个地方藏着国家最厉害的狙击手。
　　
　　只要他们一对袭锋不利，狙击手就会开枪，就算他们的动作再怎么快，速度再怎么猛，怎么可能快的过一把枪？一个准确率高大百分之九十五的狙击手呢？
　　
　　还好阻止住了，没有再让小受再接近袭锋，不然的话，后果真的不堪设想……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　袭锋沉默着坐在沙发上随意的身子自然摊开，手臂圈着水哲润把他搂在自己的怀里，尽量避开腰部与手腕处的伤口，自己的力道，他自己算是最清楚了。
　　
　　刚刚压着他的骨骼，声音是大得让人头皮发麻惊悚，但是只是让他骨头错位罢了，至于皮带，虽然上面是带刺的，不过他选得却是最柔软的，抽得力道也不是很大，大多都是在半空中过滤后在抽打在水哲润身上的。
　　
　　但是看着水哲润额头密密麻麻的冷汗还有不停拽紧皮肉的忍痛，袭锋还是有些让自己心跳停止般的感觉，可是，他却不能停下来。
　　
　　小蛇，是他的，不能给任何一个人。
　　
　　刚刚水哲润的每一个表情落在袭锋的眼里，几乎让他嫉妒的发疯，恨不得马上让眼前这个人马上消失。
　　
　　为什么小蛇会这么关心这个人，为什么小蛇的目光总是停留在别的地方？
　　
　　喜欢上水哲馨这个是袭锋无法改变的事情，毕竟水哲馨对于他的照顾，给予他的过去，是他袭锋无法参与的，水哲润能出现在自己的生命中，这还要感谢水哲馨。
　　
　　但是……小蛇却会另外喜欢眼前这个人……甚至为了他做出连着以前只能通过药物而出现的事情……
　　
　　这个人到底有什么好的？
　　
　　为什么小蛇可以看上他而不能喜欢上我呢？
　　
　　强烈的愤怒感几乎要把袭锋整个人都燃烧到边缘，就在他以为要爆发的时候，却有着一个声音及时的出现克制住。
　　
　　“族长，伊玮贝尔家的人来了。”
　　
　　管家在门口敲了敲门，见里面并未出声，知道袭锋除了有着重要的事情会出声外，其他都是向来懒得回答的习惯，就自动打开门，对着屋内鞠了个躬，低下头不去屋内的情况、
　　
　　作为袭家的多年的管家，他早就知道什么该看，什么不该看。
　　
　　“嗯！”袭锋点点头，对着屋内另外一边沉默的人，扬扬眉头挑衅地说着，“你要等得人来了。”说完这句，又对着扭过头小受说着，“有什么问题想问的吗？”
　　
　　“……我可以无条件解答……”
　　
　　




☆、第5~6归

　　第五归。
　　
　　秽悠要等的人自然是黑色系的最后一人，伊玮贝尔家的管家，毕言辉。
　　
　　在这个岛屿上能站住脚的就是伊玮贝尔家族，袭锋的武装厉害，兵力强大，有着国家政府支持，但是俗话说得好，强龙不压地头蛇。
　　
　　更何况这个低头蛇还是有权有势，有着几百年悠久历史的地头蛇，袭家还犯不着与伊玮贝尔家触了矛头。
　　
　　水哲润，袭锋自然不会放过，是一定要带走的。但是小受和秽悠的生死，袭锋还是会给伊玮贝尔，还有WOOd一个面子，放过他们。
　　
　　从那天与袭锋的对峙中，小受大致了解，袭锋就是那个在武器店内的老头，他穿着斗篷化妆无非是为了防止水哲润会认出他来，只不过没想到的是，水哲润根本就没有接受这个任务，来得是小受和秽悠。
　　
　　那个时候，袭锋一点也没有让小受闯进那个密道的意思，那个密道是用来困住水哲润用得，但是却被小受误打误撞的闯了进去，触动了里面的机关。
　　
　　本来袭锋知道小受闯进密道的时候，是打算放了他，但是没想到的是，水哲润因为听到了小受被困在密道内的时候，什么都不顾的上岛。
　　
　　原本他是可以逃跑的，在救出小受的那天，如果水哲润马上就离开的话，袭锋就算再怎么厉害也没有充分的准备时间。
　　
　　可世事难料，水哲润在走得时候听到了小受在伊玮贝尔城堡内昏倒，还有秽悠受伤倒下的事情，明明知道袭锋已经在暗中布置一切，却还是要等到小受恢复意识……
　　
　　欠水哲润的，太多了……
　　
　　就连水哲润和袭锋的牵绊也是因为小受才开始的。
　　
　　水哲润的身世是他人生中最大的污点，他并不是姓着水哲，只是父亲与外边情妇的所生的小孩，而水哲这个姓氏是水哲馨母亲的。
　　
　　水哲润从小并被遗弃，每天只能在垃圾中翻找食物，在5岁开始被水哲馨领回家，那时候的水哲润就很感激水哲馨，发誓一辈子就要为了水哲馨而活着。
　　
　　6岁时，不断努力的水哲润，就被发现他对一些数据的特殊才能，7岁开始已经是被封为神童级的人物，8岁被WOOD高中录取，10岁并大学毕业。
　　
　　这些都带着有些传奇色彩的故意，却由于一个人而改变，那个人就是小受。
　　
　　本来在10岁那年，水哲润仍然可以如此一帆风顺的走下去，毕业留学，然后帮助水哲馨共进家族企业，只是在那个时候小受却因为任务的原因，进入两个兄弟的视线内。
　　
　　当时的两兄弟都已经知道小受的存在，他们都是WOOd的学生，即使呆的时间不久，也不可能不认得两年前在学校翻云覆雨的人物。
　　
　　鬼！小受的容貌和鬼实在是太像了。
　　
　　知道鬼的都知道，他成天挂在嘴边的弟弟。学校内的所有人都清楚，鬼冷漠的性格只有在提到那个弟弟的时候才会融化。
　　
　　两人这么像的容貌谁会不知道两人就是兄弟？
　　
　　只不过，鬼在水哲润进入WOOD的第二年就消失不见了。
　　
　　10岁的水哲润根本就只是个小孩子，智商再怎么天才也不可能有着超高的情商，他只是看到小受的霎那，就不由自主的想要帮他，并且给自己找的理由竟然还是为了帮助‘校友’。
　　
　　呃……这个扯蛋一样的理由恐怕除了水哲润外，谁都想不出来，会用这么瞎的话了。
　　
　　至于水哲馨，这个小子，腹黑的程度不一般。
　　
　　大家都已经知道水哲馨的年龄比起水哲润或者是小受来说更要年长很多，智商虽然没有水哲润那样的高，但是他好歹也是比水哲润多吃了几年米，心机自然要比着水哲润要深很多。
　　
　　他不可能无缘无故的帮助小受而自己没有得到任何利益，水哲馨擅于用人，一点也不假，不然的话，水哲馨也不可能才满18就当上水哲家族族长。
　　
　　在了解小受的目的，还有他与伊玮贝尔家族的关系后，水哲馨当场就知道，如果自己帮助小受成了，水哲家自然会得到更多利益，如果失败了也对着他没有任何损失。
　　
　　况且，水哲馨隐约还能感觉出来，小受的身份不止和那个神秘的七个继承有关，他的身后还有一个能和伊玮贝尔相对抗的势力在默默支持着他。
　　
　　因此，水哲馨也就答应了与小受合作。暗中帮助他调查鬼的消息，而小受在背地里协助他铲除一些家族障碍。
　　
　　可他们，都没想到的是，这样的格局，在一次水哲润帮忙调查系统资料时被破坏了。那次水哲润在入侵系统的时候，无意中碰上了另外一个也在入侵那个系统的黑客，而两人不管三七二十一并相互较量起来。
　　
　　互联网的战斗，一直持续了六个小时，终于以着水哲润的胜利而告诫，并以为这样就没事了，可水哲润却放了一个错误，在返回程序的时太掉以轻心了中了敌方的一个圈套。
　　
　　从此水哲润的每次入侵后面总是会跟着一个另外一个黑客，每次总是较量般的故意阻拦着他的事情。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　这个黑客就是袭锋。
　　
　　年且二十二岁的袭锋，年少气盛，放弃了家族企业，一直以着黑客这份职业为乐，没钱的时候就接个工作，才不过一笔生意就是普通家庭十年的费用。
　　
　　一次工作中，是无意中碰上水哲润的。
　　
　　心高气傲的袭锋，自以为自己的水平登峰造极，怎么能接受自己失败的事实？一定要赢回来这个是肯定的，所以在每次总是一直在网上通过一点点的蛛丝马迹寻找那个人出去。
　　
　　一次次网上追踪，决斗中，袭锋对着数据那头的人蒙上了浓厚了兴趣，一定要找到这个人。
　　
　　想法一在心头产生就一发不可收拾。
　　
　　终于在一年后，一次大家联合起来所设的陷阱中把水哲润给找了出来。
　　
　　抓住人的那时，水哲润在11岁。
　　
　　一个小孩子，才11岁的小孩子竟然打败了自己？这个太震惊了。
　　
　　因此对于水哲润的兴趣与日俱增的浓厚……当然袭锋兴趣的浓厚，就是水哲润的痛苦。
　　
　　后来，出于水哲家的势力，袭锋只能眼睁睁的看着水哲润被带走。终于那天开始袭锋知道，如果自己没有势力的话，是不可能让水哲润留在身边的。
　　
　　为了能得到水哲润，袭锋放弃的自由，继承了家族。
　　
　　水哲润在逃出来后，和水哲馨他们就改变了策略，进入WOOD，一方面为了避开袭锋，另外一方面，能够通过学校减少别人疑心。
　　
　　再加上还有WOOD黑色系的帮忙。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　袭锋说这些话的时候，两眼冒火。
　　
　　一副妒夫的样子，让小受不得不再一次思考自己是不是真的有做别人情敌的天赋。
　　
　　先是一个熏?伊玮贝尔，接着是毕言辉，再后来又是一个袭锋。
　　
　　这个……
　　
　　有点麻烦。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“喂！到岸了。快点上去，别给我浪费时间了。”身上那人不客气的推了小受一下，催促着他快点那上岸。
　　
　　在海上，小受的防御能力总是会下降到一个等次，就被那人这么小小的推了一下，整个就仿佛要被风飘走一般，往着地上载去。
　　
　　视线发旋，脑袋被吹得轰隆隆直响，小受下意识的再倒地前要去抓个支持，可是半空中胡乱划了好几下，就是找不到。
　　
　　秽悠还在船舱内没有出来，这下……
　　
　　完蛋了。
　　
　　闭眼前，心里把推着自己的人骂了一万遍。
　　
　　该死的。
　　
　　推什么推！赶着去投胎吗？
　　
　　“喂喂――！！你怎么就这么弱不禁风的？我才轻轻推了一下，就会摔倒？”还算那人有点良心，看到小受的状态不对就跳下甲板把小受扶住，只是一张嘴巴还是一点也闲不下来的喋喋不休。
　　
　　“我说你怎么跟个女人一样的？就这么三两下就会倒下？你到底是不是黑色系的啊？这个样子要我怎么把秽悠交个你啊！”
　　
　　“我说你为什么也要跟着我们过来？”小受恶狠狠的甩开毕言辉的扶着他的手臂，厌恶的说着，“就算在岛上，你救过我们，但是也不用这么一路跟到这里吧！你嫌不嫌烦的？”
　　
　　毕言辉根本没听到小受到底在说些什么，还在一旁为了秽悠抛弃自己的事情耿耿于怀，也就是因为这样，看着小受的一双眼睛就更加挑剔了起来。
　　
　　“真不知道秽悠到底看上你哪点了，软趴趴的。不就是脸蛋长得好点吗？连着身高也就这么一点点。你自己摸摸看，这个身体要肉没肉的……”
　　
　　真不知道，毕言辉当初的那点高雅气质到哪里去了，只要一遇到秽悠的事情态度就会一百二十度的大翻转，婆妈的人受不了。
　　
　　自从他在岛上在见证了秽悠一次又一次受伤后，就跟着人家不放，一直打算跟到WOOD在罢休，美名其曰，参观母校，拜访会长，提交任务。
　　
　　他这个样子哪里是把秽悠单纯恋人的态度，分明是把秽悠当成儿子，不！是‘女儿’，而他自己就是秽悠的老爸！
　　
　　这不，到了现在还跟着即将‘嫁女儿’的老爸一般的怨男的表情看着秽悠和小受两人，在船上秽悠给毕言辉这样的眼神搞得受不了，不能像小受那样高境界的自动屏蔽，只好躲在房间里面闭目养神。
　　
　　小受翻了个白眼，对着毕言辉勾勾手指，亲切的说着，“毕言辉，虽然我不知道秽悠是看上我哪一点了，但是我可以准确的知道秽悠是喜欢你哪一点了……请问，你想知道吗？”
　　
　　“什么？什么？”毕言辉的智商有时候还真的可以当负的处理，就比如听到秽悠的时候，他那种让人笑得心里发毛的面容，就会软化。
　　
　　只见他天真的眨眨眼，无比期待的问着小受。
　　
　　“过来点！”小受神神秘秘的看着左右，对着毕言辉又勾勾手指头。
　　
　　“秽悠说，我比较喜欢你……”等到毕言辉的耳朵全部凑近小受嘴边，小受才大大方方的飙出一句让人伤心的话，“……离着他远一点！”
　　
　　“……”
　　
　　可怜的毕言辉又蹲在墙角画圈圈去了。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“他怎么了？”秽悠才刚刚从船舱内出来，没听到小受和毕言辉的对话，看着躲在一旁抱着大腿，一边戳着地面一边不时抬头朝着秽悠幽怨的看着的毕言辉，自然而然的问着。
　　
　　小受怎么可能跟着秽悠讲自己刚刚跟毕言辉讲着什么，小手哗啦一挥，豪爽地拍着秽悠的肩膀，打着哈哈，“没什么事情。哪有什么事情啊！只是老毕，有点提前步入更年期了……”
　　
　　“……”听到这句，毕言辉更加幽怨的抬起头，扁着嘴，双眼朦胧，企图解释着什么，但是秽悠的视线根本就不在他身上。
　　
　　只听秽悠赞同的点点，“嗯！那要多注意注意点了，毕竟年级大了，如果不好好调理的话，以后会落下病根的……”
　　
　　“……”瞧着秽悠抱着小受跳离悬崖，即将进入学校的背影，毕言辉的心被打击到了谷底。
　　
　　用着几乎要把船板戳个洞的力道戳着甲板，自言自语。
　　
　　“更年期不是只有女人才有的吗？为什么我以前就不觉得秽悠的常识学得怎么差呢？是我的教育出现了问题吗？而且……”
　　
　　“……我今年也才二十一岁，才比着你大两岁啊！就真的看起来这么老吗？”毕言辉想着不禁伸手去摸摸自己的脸蛋，未老先衰？
　　
　　难道真的给那个弱智说中了？
　　
　　不会吧！
　　
　　这张乌鸦嘴。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　时间确实过得有点快了，离开的时候总觉得海上是最难熬的，等现在回来的时候才真正了解，原来要去告知一件连自己不愿面对事实真相的时候是更难熬的。
　　
　　就像现在，小受苦着一张脸，抬起头望着学生会门口欲哭无泪，他到底要怎么跟水哲馨说啊！
　　
　　难道跟他说，水哲馨，你弟弟跟着男人跑了？
　　
　　呃……
　　
　　这个也太恶俗了。
　　
　　小受抹抹额上的汗水，自己真的没脸见水哲馨了，他就这么一个弟弟，也给自己弄丢了。虽然知道袭锋对水哲润是真心的，但是……
　　
　　怎么办？怎么办？
　　
　　到底要不要进去啊！
　　
　　在门口来回打转，小受根本就不知道应该怎么跟水哲馨解释！
　　
　　“小受，别转了。再这么转下去，又要吐了。你不是一直晕船？”秽悠走过来掰正小受转得跟个陀螺一般的身体。
　　
　　“秽悠！我害怕！我看还是不要进去比较好吧！现在才刚刚回来，要不我们两个先会寝室休息一个晚上，明天再吗？”小受彷徨着对着秽悠商量着。他真的死有点害怕。
　　
　　即使已经把心态在上岛的时候拉到最佳了，可只要一到了学生会的门口，只要一想到门内是水哲馨。小受整个人，就跟泄了气的皮球一样，缩得扁扁的。
　　
　　他到底要怎么跟水哲馨讲啊！他要用着什么样的态度来面对着水哲馨啊
　　！
　　
　　一只修长的手指缓缓抚上小受的脖颈，顺着柔滑的肌肤，慢慢往上，直至双手彻底包围住小受的双颊，慢慢抬起。
　　
　　“进去吧！这件事情不完全是你的错。只要好好和水哲馨解释的话，他应该能理解的。”
　　
　　秽悠的声音，轻轻的，柔和的仿佛云中的细云一般。
　　
　　而他的眸子，也如他一点淡淡的，层层包围着他，仿佛被人小心翼翼的捧着被珍惜一般，“小受，无论发生什么事情，请你回头看看。因为我都会在你的身后的。”安慰声也是静静的渗透人的心灵，让其镇静下来。
　　
　　小受抬起头，缓缓与他相望。
　　
　　阳光闪耀，水眸悠然。
　　
　　轻风微摇，发丝絮乱。
　　
　　秽悠伸出手，把小受被风吹乱的发丝小心的夹到耳后，指尖在滑过肌肤时留下一阵轻软的酥麻，富有弹性的肌肤不禁让人流连忘返。
　　
　　手指在耳边滑过，缓缓向下，最后停留在两旁薄唇边，不停婆娑着。
　　
　　“不要一直咬着嘴唇。”
　　
　　秽悠轻叹，手指缓缓的揉着边缘，慢慢把被小受牙齿折磨的唇瓣，解救下来。
　　
　　小受的脸色一直就不是很好，已经现在是中午，即使他的额前布满的重重叠叠的汗水，但他的脸色还是一如既往的苍白。
　　
　　正因为如此，嘴唇在面容的烘托下，变得格外水润，鲜艳。
　　
　　秽悠深深的凝视着小受，盯着他微微带着粉色的双颊，长且卷的睫毛，小巧玲珑的鼻翼，这一切无论看过多少次，都不会厌倦，好想要一直一直捧在手心里，一直停留在身边的心情随着每一日的相处一点点澎湃。
　　
　　雪色眸中暗流波涌，心中懵然一动，一手固定住小受的下巴将他轻轻抬起，另一手穿过柔顺的发丝伸到他的脑后，附身正欲吻上这片双唇。
　　
　　随着秽悠的脸越来越近，小受知道秽悠下面想要干什么。他心里有些紧张的闭上双眼……等待的那个吻的降临。
　　
　　然而却在那个如羽毛般轻柔的吻降落时，一声震耳欲聋的吼声响了起来。
　　
　　“你们两个在干什么――？？？”
　　
　　“樊迷糊……”
　　
　　第六归。初夜（上）
　　
　　随着秽悠的脸越来越近，小受知道秽悠下面想要干什么。他心里有些紧张的闭上双眼……等待的那个吻的降临。
　　
　　阳光灿烂夺目，蔚蓝的天空中徐徐白云飘浮。
　　
　　枝头上的绿叶差不多完全变色，火红火红的，犹如炽热的火焰般，燃烧了天地。
　　
　　这个时候的枝头是不可能有着鸟儿的欢快的鸣叫着，大部分都飞去过冬了。
　　
　　夏天早就过去，秋天也过了一大半……马上就要到冬天了……
　　
　　小受怔怔的闭上双眼，等待着……
　　
　　呼吸已然凝固，交叠在一起，逐渐升温……
　　
　　然而却在那个如羽毛般轻柔的吻降落时，一声震耳欲聋的吼声响了起来。
　　
　　“你们两个在干什么――？？？”
　　
　　阳光中，两人同时回头。
　　
　　强烈刺眼的光束中，一个少年自落叶丛中走出，身后是一片艳丽非凡的枫叶树林，周身红蝶纷飞，繁花落尽，细下看去竟是枫树上被震下来的红色叶子。
　　
　　再鲜艳的枫叶树林也敌不过，少年脑袋上的一头火红发丝，绚丽多姿，犹如一团燃烧着火焰一般，飞扬跋扈。
　　
　　“告诉我，你们到底在干什么？”许久并未见到有人回答，少年像是抑制住自己的怒气般，大声的重复一遍。
　　
　　他一手压着树干，一手握拳重重的砸在树身上。
　　
　　树枝一抖，无数树叶滑落。
　　
　　红蝶徐飞，漫天缤纷。
　　
　　“樊迷糊……”小受顿了顿，匆忙推开搂在自己的秽悠，急急的叫了一声，只是在推开后才反应过来，又回头凝视着一旁保持原状的秽悠，轻轻的叫着，“……秽悠……”
　　
　　时间与空间，突然凝固住一般，变得寂静无比。
　　
　　秽悠的双手依旧还是被小受推开时的动作，半空中已然无法放下，他呆呆的望着小受，脸上没有任何多余的表情，仿佛一切与世隔绝。
　　
　　这一刻小受的心顿时抽动起来，都是他……已经有了一个人，还要去招惹另外一个……是自己不好。
　　
　　到底要怎么办……
　　
　　小受回头去，视线在两人间徘徊。
　　
　　世界顿时无声。
　　
　　枫叶树片，自空中一片片飘落，有些自然而然的掉落地上，有些却在轻风徐来时，打了一卷，又重新回来半空。
　　
　　又是红色飞舞。
　　
　　望着一片已然沉淀的落叶，小受深吸一口气，咬着下唇，紧紧的捏紧手指。
　　
　　他必须要给两人一个解释……
　　
　　“樊迷糊，秽悠，你们听我……”
　　
　　话并没说尽，樊迷糊就上前自动拉着小受的双手，远离秽悠的距离，朝着另外一边快速走去。
　　
　　“小受，你才刚刚回来吧！坐了这么久的船是不是累了？来，我们走！”樊迷糊拉着小受，径直走着，似乎根本不想知道小受要跟着他说什么，匆忙地拉着小受冲进枫叶树林。
　　
　　小受的喉结滚动下，轻轻的叫了声。
　　
　　“樊迷糊……”
　　
　　然而又才出口，又被截了下来。
　　
　　“小受，你不是累了吗？要不要我抱着你？这么会比较快一点，你饿不饿？要不先去食堂吃点东西好不好？”
　　
　　樊迷糊的肩膀轻轻颤抖着，并未回身，固执捏着小受的左手，力道更加紧了几分，冲进枫叶树林的步伐异常迅速。
　　
　　仿佛他根本就不想听着小受的话，只想快点离开这里。
　　
　　手腕处的疼痛微微传来，小受皱着眉头，跌跌撞撞的跟着樊迷糊步伐，他抬起头看着樊迷糊的背影，在火红的枫叶的映照下，嚣张如焰的发丝黯然垂败，显得格外的孤寂和萧瑟。
　　
　　不行……一定要说清楚。
　　
　　小受紧咬着嘴唇，用力挣了挣手腕，企图樊迷糊能停下来，然而樊迷糊却是倔强的拽紧小受的手腕，朝着林中大步的走着。
　　
　　“樊迷糊，你听我说――！！”小受拧紧眉头，大力甩开樊迷糊的的双手，伸手去抓住他双肩，大声的怒道，“我和秽悠……”
　　
　　“小受，我们不要说这些好不好？你跟我回去，好不好？我们回去吧……小受，回去吧……不要在这里……”
　　
　　樊迷糊似乎从绝望中惊醒一般，猛地打断小受的话，抱着他的身子，颤声的叫着，每讲出一个字都是一个哽咽，仿佛下一刻就要被人生生打进烈狱深渊，再也无法超生。
　　
　　“好不好，小受……不要说……我们走吧！好不好，答应我……”
　　
　　听到声响，小受愕然的抬起头看着樊迷糊，阳光挡在两人中间，小受怎么也看不清楚樊迷糊脸上的表情，但是他却清楚的感觉到了从樊迷糊身上所传来的颤抖，还有那一声又一声的几乎快点哭出一般的声音。
　　
　　樊迷糊……
　　
　　你是在哭吗……
　　
　　那里又很难受了吗……
　　
　　火红的枫叶树林，宛如灼烧着炙热且完美的情感一般，愈见炫丽，小受拼命的想要睁大双眼，视线却是混乱不清，如焰火般的枫叶树林，炽热的温度烫得他几乎不敢睁开眼。
　　
　　恍惚间，他仿佛在做着一个长长梦。
　　
　　梦中他看着一个个对自己重要的人，离他而去，不管他怎么喊着，叫着，那些人留个自己的总是无穷无尽的黑暗，以及一个冷漠的背影。
　　
　　不要……
　　
　　我不想再失去了……
　　
　　不管怎么样都不想再失去了……
　　
　　望着远处已经消失的一点不剩的秽悠，在盯着面前的樊迷糊，眸中有着什么情绪升腾，他咬咬牙，齿间的疼痛不断提醒自己，一定要讲清楚，不可以放弃。
　　
　　可是却在接触到樊迷糊的黯然时，回想起以往会经历过的一切，一种浓浓的情绪涌上心头，小受不得不重新低下头，再一次给了自己一个借口。
　　
　　“……嗯，我们回去……”
　　
　　他也喜欢着樊迷糊的……
　　
　　他不能让樊迷糊伤心的……
　　
　　樊迷糊他还……什么都不懂……
　　
　　或许他们两个人能……
　　
　　一直安静下去……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　那之后，两人在路上一句话也没说。
　　
　　只有双腿在不停动着，缓缓前进。
　　
　　回到房间内，两人静静的相望着，小受突然有些局促起来，一双手根本不知道往哪里摆，手心内全是汗水。
　　
　　“那个……我先说房间了！你也累了一天了好好休息吧！”
　　
　　对于小受的不安，樊迷糊看在眼里，他慢慢的松开小受的手腕，背脊僵硬的转身，声音沙哑就像所有的力道被这个送手吸得干干净净。
　　
　　小受抿着唇，看着樊迷糊艳丽的发梢，以往充满着活力的他，说话时，走路时，发丝总是配合着动作一根根飞舞起来，充满着朝气的，但是这个时候……
　　
　　他的背影是如此落寞……
　　
　　他整个人身上弥漫出来本该不属于他的悲伤……
　　
　　仿佛他这么的离开就是永恒一般……
　　
　　小受心里一急，匆忙走上前去，从身后抱着樊迷糊的腰际，“樊迷糊，你不要走。听着我的解释……”
　　
　　樊迷糊的呼吸一瞬间停顿。
　　
　　果真他停了下来，正要回身，却听到那人用着及其轻柔且煽情的话，从耳边传来。
　　
　　“樊迷糊，我喜欢你的。我是喜欢你的，你要走好不好！”
　　
　　小受的脸抵在樊迷糊的背部，温热的体温在两人间流淌着，他的声音内带着低低的沙哑与性感，也不知道是哪来的冲动，小受突然对着樊迷糊喊着，“樊迷糊，我们做吧！”
　　
　　“这……”
　　
　　这突如其来的邀请顿时让樊迷糊措手不及，他的身体微微一愣，顿时怔住。
　　
　　呼吸猛然停止，樊迷糊回过身，凝望着小受，手指僵硬的抚上他的脸颊，努力压住自己内心燥热的火焰，阻止自己的理智在一瞬间深陷，似乎要得到求证一般哑然道，“……你知道自己在说什么吗？”
　　
　　




☆、第7~8归

　　呼吸猛然停止，樊迷糊回过身，凝望着小受，手指僵硬的抚上他的脸颊，努力压住自己内心燥热的火焰，阻止自己的理智在一瞬间深陷，似乎要得到求证一般哑然道，“……你知道自己在说什么吗？”
　　
　　回答他的却是小受最自然不过的动作。
　　
　　只见小受朝后退了一步自动褪去自己身上的障碍物……
　　
　　扣子一颗颗解开，身上衣件一层层剥落，粉色的衬衫慢慢滑下，顺着修长的脖颈，缓缓露出雪白的双肩。
　　
　　灯光下，白皙的肌肤，泛着珠圆玉润般的剔透光泽，因为突然的接触到冷话空气，没了衣服的维护，肌肤上蒙上一颗颗性感动人的小疙瘩。
　　
　　衬衫再次往下接了几分……
　　
　　胸前的两颗恍如水蜜桃般粉嫩诱人的小葡萄顿时呈现再樊迷糊的眼前，他不禁瞪大双眼，喉结滚动下，一个吞咽的动作艰难的完成，马上口中的唾沫又迅速蔓延开，扩充到整个口腔内……
　　
　　视线一刻不停的盯着小受的一举一动。
　　
　　手渐渐地抚上自己光洁肌肤，先挺高的鼻梁，微微摊开的嘴唇，接着后来略凸的喉结，两边凹陷的锁骨，缓缓地描绘着绝美的弧度，来回一遍又一遍。
　　
　　然后手指就像灵蛇一般慢慢探入衬衫摊开的内部，停留在那粉粉的，水水的，软软的两颗之上，无比煽情的揉捏着，青涩的身体好像含苞的蔷薇，一点一点的绽放其魅力。
　　
　　长长的睫毛颤巍巍如烈火中舞蹈的鸢尾花摇曳出风姿卓越，挺秀的鼻尖撒娇似的弩动了下，小受的眼神变了变，漆黑的双眼溢出稀稀疏疏琉璃色的光芒，他微微抬头，眸中洋溢着莹莹水汽。
　　
　　樊迷糊的呼吸絮乱无章，身体内滚烫，滚烫的，小受的每一个动作仿佛都是要撩起他身体火焰一般，妩媚，惑人。
　　
　　衬衫全部落尽……
　　
　　小受慢慢走上前来，双手搂住樊迷糊的脖颈，脚尖点头，轻轻的吻着他喉结，一点一点的如羽毛拂过般往上，小小的舌尖缓缓的舔舐着他绷紧的下巴，逐渐向上，就在马上要触及到樊迷糊的薄唇时，迅速而过在他的脸颊上划出一条湿润的线条……
　　
　　在他的双唇飞速撩过时，樊迷糊的双眼黯然神伤，只是肉体的火焰怎么也无法浇灌，耳边闹哄哄的一片嗡鸣，大脑满是空白。
　　
　　茫然间，他仿佛掉进一个被编织好的梦中，里面有着很多很多五彩缤纷的糖果，色泽艳丽，空气中散发着香香甜甜的诱人香味，这个香味闻着即使是本来不喜欢吃糖果的自己也垂涎欲滴，忍不住上前。
　　
　　可是，就在自己即将张口咬住糖果的时候，那颗糖果却淘气的离开。
　　
　　他懊恼着，一次又一次的上前，可是每一次都被逃开了，他有些失望的看着那颗糖果，透明色的眼中带着浓浓的欲望，只是可望而不可及……
　　
　　就在他挫败的垂下头，想要放弃时，耳边又混乱的响起孩童的笑声，这个声音很纯，清脆的没有任何杂质，但是听到这时的他耳边，有着一种莫名的情绪，仿佛就像是对着他无能的一种嘲笑一般，在脑中徘徊，越来越大。
　　
　　音量太响，太杂，混乱的他几乎无法分辨出这个到底是他脑中的幻觉还是真实存在，不知是对着声音的埋怨，还是对着糖果的恼怒，他伸出手去野蛮的力道抓住那颗糖果的下巴，占有欲极强的含在嘴里，不容拒接，不给反抗。
　　
　　“呵呵……”小受低低的笑了开来，唇角的弧度越发妖艳。就是要这样才会有反应……不然和着一个木头接吻有什么分别……
　　
　　樊迷糊不断的加深这个吻，动作已经变得轻柔，细腻的占据着口腔中的每一个角落，吞噬着每一点□，就像得到糖果的小孩，从最初得不到糖果微怒的粗鲁，到后来享受到的满足与留恋……
　　
　　清晰的水声在耳边缠绕着……身体内的火焰带着失去理智的强烈……
　　
　　小受的双手抵在樊迷糊的强而有力的胸膛，感受着他砰然有致的心跳声，他忘情的呻吟出声，呼吸越混乱。
　　
　　谁知，这一声呼唤在樊迷糊的耳边仿佛是鼓舞般，他低吼一声，伸手抱起小受的身体用着一种几乎让小受的身体颤抖的可怕力道缓慢地朝着床边压去……
　　
　　那吻以着汹涌澎湃的气势再一次狠狠落下，有些唾液来不急吸允干净，并迫不及待的顺着细致的肌肤慢慢滑下脖颈，空气中逐渐散发出带着淡淡熏衣的□……
　　
　　樊迷糊带着温度的呼吸喷在小受身体，几乎要让他颤抖般的尖叫出声，樊迷糊的吻越来越强烈，小受奋力的想要去配合他，然而却是力所能及的……
　　
　　激烈的吻还唇齿间不断摩擦着，他们中间的氧气越来越稀薄，小受的脑中无可避免的一阵眩晕与空白，就在小受以为樊迷糊会继续攻城掠池时，樊迷糊却停了下来。
　　
　　“小受，我可以吗？真的可以吗……？”
　　
　　樊迷糊搂着他，努力克制住身体内即将喷发的火焰，扬起头，凝视着他的双眼，似乎在自己的理智崩塌前征求最后一丝意见，他要告诉自己，这一切都不是梦，是真的，这一切都是真的……
　　
　　灯光下，小受清楚的看着熟悉的五官，伸手抚上他张狂的红色发丝，望着他的眉目间轻微拧起的眼神，那透明的眼眸中认真与专一是属于他的……
　　
　　小受深深的凝视他透明色的眸子……
　　
　　嫩滑的肌肤逐渐透入出□的色泽，艳丽的双唇微微开启，雅露出象牙色的贝齿，缓缓吐出薰衣草味的醉人幽香。
　　
　　“樊迷糊，把我的两只手绑起来吧！”
　　
　　这样自己就不会突然后悔了……
　　
　　第八归。史上最狗血的H。（上）
　　
　　小受和樊迷糊的吻了很久。
　　
　　他是故意不去脱那条裤子的，目的无外乎，多增加点情趣，留给樊迷糊去脱的。
　　
　　吻着，吻着两人间的衣服啊，裤子的都是消失的干干净净了。
　　
　　但是……
　　
　　“喂！我说樊迷糊啊~你不要一个劲的猛亲好不好？你到底亲够了没有？给我来点实际行动啊！你这样不是想憋死我，就是想憋死自己。”
　　
　　小受终于受不了的大声吆喝起来。天啊~自己到底再说些什么啊！什么的就这么的迫不及待的要别人‘上’的？
　　
　　真是丢脸丢死了！
　　
　　“可是……可是……”樊迷糊为难了，两只眼睛红彤彤的委屈的看着小受，结结巴巴的可是了半天都没说出可所以然来。
　　
　　“我说你，不要再想着什么有点情趣的东西了，老子早就准备好了，你要上就上吧！咱们两个速战速决。进……进……进来！”
　　
　　小受这下豪爽了，心里想着樊迷糊可能是觉得自己还没准备好，于是出声一边安慰着他，也一边给这自己打气。
　　
　　心里却紧张地七上八下的不停打着铜鼓，不是有这么一句话，就算没猪跑，也见过猪走路，哎呀，到底是什么话，他也忘记了，反正，好像，大概是这么说的吧！（木头：看吧！小受紧张的都有点无语轮次了……）
　　
　　他是没做过，但是腐女老妈的GV，还有漫画看过不少，哪个小受第一次不是被弄得‘血’花满天飞，叫得跟着杀猪一般，疼得泪眼朦胧的。
　　
　　更何况，他们还没有润滑油，这下一定痛死了。
　　
　　而且自己还是怎么怕疼的一个人，呜呜~
　　
　　他好后悔的说……能不能不做了？小受一边想着一边开始后悔，但是出于小小的面子着想，那句‘不要’怎么也说不出口的。
　　
　　只见他双眼一闭，头一歪，使劲的咬着牙齿，一副上战场临场杀敌一般英勇的张开大腿，等待着如死刑的疼痛降临。
　　
　　结果哩？
　　
　　等待了半宿，预想中的疼痛没有降落，体内被点燃的火焰无处宣泄，心里一急，胆子也大了起来，借着这个小小的胆子，缓缓地把眼睛张开一个小口子，想看看情形，以便随时都能闭上。
　　
　　谁知不看，不要紧，一看小受就真的火气又上了一个等次。
　　
　　“喂――！！樊迷糊，我说你到底做还是不做啊！你没事横在这到底研究些什么啊！你是不是存心气我的啊！”
　　
　　见着樊迷糊还是和自己闭眼前一个样子，连着动作都没变过，小受猛然睁大双眼，两脚一蹬怒骂道。
　　
　　“做！我当然想做的……”樊迷糊听着小受的话，一愣一愣的接口，可是老半天他还是呆呆的，一动不动的样子。
　　
　　小受这个时候，心里的火苗子已经一点点升腾了，“做，不就不能快点啊！你诚心耍我玩的吧！”等吼完，突然有种不祥的预感在他心里蔓延着……不会真的怎么衰吧！小受滴了滴冷汗。
　　
　　“我……我……我……”樊迷糊给小受这么吼着，心里也着急，这个一着急就比较容易咬着舌头。
　　
　　小受的脑门都在给樊迷糊抽爆掉了，只见他低声一喝，命令着，“你到底要说什么？给我说着完整一点的。停一下，深呼吸，1，2，3，说！”见过在床上这么恐怖的‘受’吗？小受今天可以算是给人长见识了。
　　
　　“喔！”樊迷糊点点头，照着小受的话做了一变，表情很无辜，说出口内容很欠抽，“……我不知道下面应该怎么做啊……”
　　
　　“……”小受的眼睛都快点掉出来了。
　　
　　被小受这么瞪着樊迷糊也不好意思，打算循序渐进，想着乖宝宝一般的眨眨眼睛，很傻很天真的问着，“……你刚刚叫我进去，是要我进哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　草！
　　
　　小受怒了。
　　
　　他的预感怎么就怎么灵啊！
　　
　　别人H，自己也H~别人是被上的受，自己也是个受~
　　
　　怎么的别人的H是半强迫型的，不过不愿的被吃干抹尽，最起码还有点男人的尊严，一点‘小受’含蓄的吧！
　　
　　怎么的这个H到了自己身上的时候就这么的贱呢？不止要自己自动跟人家说着，‘你上我吧’！还要手把手的教别人怎么的‘上’自己？难道他还要到事后，说一声‘谢谢光临，欢迎下去再来？’
　　
　　丫的！
　　
　　他就这么没魅力，没人要吗？
　　
　　太没自尊，太没尊严，太没人权了吧！
　　
　　不公平！不公平，不公平――！！
　　
　　“樊迷糊，快点给我把绳子解开，立刻，赶紧，马上――！！！！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“好！樊迷糊，我现在只做一次，如果你学会了算是最好不过了，”没了绳子的束缚，小受抖抖被绑红肿的手腕，小心的揉捏了两下，对着樊迷糊一本正经的说着，“当然如果你真的太笨了……不能学会的话就算了，别怪我没给你机会……”
　　
　　最后一句说完，樊迷糊分明看到了小受转过身的一瞬那，那脸上两眼放光，呈现出来的阴笑，不知道是不是光着身体太久了，又是秋天的缘故，冷得樊迷糊整个突然一抖，浑身一个激力，不禁开始为自己家族的传统教育狠狠的痛恨了一把。
　　
　　“嗯！好的！”樊迷糊似懂非懂的点点头。不得不说樊迷糊不仅是个纯洁的好孩子，还是一个虚心好学的好宝宝。
　　
　　“我会努力学会，做到最好的。”
　　
　　“嗯！你看着吧，乖乖的学啊~”小受在心里自动加了一句，最好你什么都看不懂，什么都学不会。这样也不用怪我了~(*^__^*)嘻嘻
　　
　　……
　　
　　H教程就这样狗血的开始了……
　　
　　“咳咳~”小受咳嗽两声，摆出一副‘严受出高攻’的架势，脑中不断回放出自己被腐女老妈所逼着看的GV，以及那些个高H动漫里面的动作。
　　
　　“首先，做为一只攻。一只优良的小攻，要先考虑到‘小受’的感受，然后受不愿意H的话，你不能逼着他H，如果他真的不想H的话你就不要强迫他H，但是如果你想要H那受又不肯的话，就就要跟着他商量。不能受不要H却偏偏想着H，而H的话……”
　　
　　就这样小受几乎用话把自己都给绕晕了，抬起头看着樊迷糊，竟然还是一副好宝宝的样子不停的点着头，就差就当场拿出笔来记着笔记了。
　　
　　小受自己心里也过不去，况且也忘记到底讲到哪里了，于是脑门一转，来了个总结，“反正就是说，如果受不想H的话，你不能强迫。就算憋也要憋死，但是如果受想要的话，你随时随地都要奉献出自己懂不？”
　　
　　废话，小受现在肯定要为了自己以后打好基础，俗话说说得好，要从着娃娃做起，樊迷糊已经不是娃娃了，一直接受‘禁欲’般的教育，什么都不懂。现在是第一次，一定要说得详细点。
　　
　　樊迷糊惘然的点点头，真的就很认真的思索着，过了许久才抬头起，朦朦胧胧地问着，“……那你现在想要H吗……”
　　
　　“……”
　　
　　小受的脑门滴下一滴汗，这个……叫什么？现学现用吗？
　　
　　只见小受大手那个豪迈的一挥，撇开话题，“我们现在不讨论这个问题。来，我接着说。既然已经要H了，身为受嘛，被压的总是会有点吃亏，也会痛。所以这个时候，小攻的作用就体现出来了，你要无时无刻不为了受着想。先要做些前戏，知道什么是前戏吗？”
　　
　　樊迷糊眨
　　眨眼，天真的摇摇头。
　　
　　“前戏我们刚刚已经做过了就是接吻，接吻的时候身体当然也要好好摩擦一下，这样的话，比较然后……”小受几乎咬到牙齿，迟疑了很久，才憋了一口气加上一个比较委婉点词，“……冲动。”
　　
　　“冲动？”樊迷糊歪着头。
　　
　　天啊~樊迷糊啊~你不要在这么天真了好不好，这样会显得我很YD的，小受在心里大叫一声，用手拼命的抓了一下自己的头发，终于厚着脸皮的说着，“就是那个地方可以举起，比较好办事。”
　　
　　“那个地方？”
　　
　　“……老二！”
　　
　　“老二？”
　　
　　“……小弟弟！！！”这个应该很明白了吧！
　　
　　“小弟弟？这个和弟弟有什么关系？况且我也没有弟弟，我只有个哥哥!”
　　
　　“……”小受彻底崩溃。他要抓狂了。老妈啊~你儿子无能没有把你衣钵好好传承下去……我真的不想污染咱们这么纯洁的未来花朵啊！！！
　　
　　“小受？我哪里说错了吗？你怎么不说了，我会好好学的。”
　　
　　小受嘟着嘴，伸手有一下没一下的戳戳樊迷糊的皮肤，无比幽怨的盯着他，眼眶中挤出一滴眼泪来。
　　
　　学学学……你这么样子要我怎么教啊~越教我就觉得自己越龌龊，呜呜~拜托~不要用这么信任的眼神看着我，不要用这么单纯的眼神看着我啊~~~难道我就真的这么邪恶，我就真的这么无耻吗？（木头摸摸小受：乖！乖！不哭~不哭~不是你邪恶，是人家粉CJ了……）
　　
　　……
　　
　　这个教程用口说的不行，一定要有点实际行动才行。
　　
　　经过了再三的思索，小受忽然信心大增，决定改变策略，二话没说，就一个翻身把樊迷糊压倒自己身下，把自己邪恶的小手伸向人家的小JJ。
　　
　　“就是这里！这里懂不？”小受大吼一声，伸手握紧樊迷糊的物体。
　　
　　“唔~”被突如其来的热度包围，樊迷糊舒服的呻吟一声，眸子的色彩越近深沉，但是他还是断断续续的半仰起身子，咬着牙对着小受说着，“……原来是□！为什么一定要叫老二还有小弟弟呢？真是奇怪，以前的老师只告诉我它的还有一个名字是泌尿系统啊……难道……唔~”
　　
　　小受负气的加重手里的摩擦的力道，附身去吻住那张喋喋不休，没有情趣的嘴巴，“笨蛋!这个时候就闭上嘴，用心感受着，身体的反应才是最自然的……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　室内编织唇齿交接的水声，以及呻吟声。
　　
　　听上去无比□。
　　
　　一片好春光。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　到了这里，接下来的过程有两个版本。
　　
　　各位看官，就随便挑一个自己喜欢看着的版本看吧！
　　
　　第一个是按照小受继续当受，樊迷糊做攻。
　　
　　而第二个版本就是樊迷糊当受，小受当攻。
　　
　　说实在的，不要骂木头，因为木头真的有点无法想象樊迷糊这么个cj的娃，上着小受的情节，所以木头是比较喜欢樊迷糊当受的这个版本。
　　
　　但是如果大家觉得小受从一开始就是受的形象，要从一至终的话，木头也不反对，就让着他以着受的形象继续出现，会写出这个版本来的。
　　
　　其实两章的情节大致差不多，就是攻受对调。
　　
　　下一章先是小受当受。
　　
　　                        

☆、第9归


 “即便是个受，但是毕竟还是个男人，不能把他当成女人处理，以为他只有后面的摩擦才能得到快感。没有哪个男人喜欢会选择后面而放弃前面的。”

    小受压在樊迷糊身上，一手抚摸着他蓬勃的欲望，一手揉捏着他强劲有力的胸膛，挑逗着胸前的两个凸起。

    见着樊迷糊的眸中透明色越近深沉，轻轻的勾起嘴唇，身体缓缓的贴上去，慢慢的蹭着，听着他的呼吸声逐渐急促，小受‘咯咯’的笑出声来。

    身上诱人的熏衣草香愈见弥漫……

    小受加重手中的力道，时而迅速时而缓慢，不停运动着的双手上下套弄着，偶然挑逗般的擦过顶端，感觉手上的分身涨得更加粗大。

    “樊迷糊，吻我！”

    小受贴着樊迷糊的胸膛，缓缓的说着，吐出来的呼吸完全喷在对方那人的胸膛，酥酥麻麻的感觉，扰乱人的神经。

    樊迷糊禁不住这种诱惑，就被小受这么蹭着，身子内的欲望被越深的勾引出来，燥热的因子在体内萌动着，让他不安的扭动着，身体弓起来，快感一波又一波的袭来几乎让他禁不住大声吼出来。

    朦胧中听见小受伏在自己的耳边，用着一种妖孽的声音告诉自己，“其实男人都喜欢用着前面的，尤其是在床事的时候，要尽可能的让一只受先享受到高潮，这样的话，受的身体就会放松下来，不止对着受方有益，对于攻方也是如此。”

    之后的时间中小受的话，断断续续的，如花粉蜂蜜一般带着醉人的香气，传入樊迷糊的耳中，到底说些什么樊迷糊是记不大清楚了，在这种时候能记得的也才有鬼，脑中一片空白。

    恍惚间，只记得一句，‘一定要让受方先舒服，攻方才能舒解，攻方在床上要对待受方要绝对的好，要温柔。’

    自己是攻方吗？

    樊迷糊这样问着自己，攻受什么的，他到底还是不理解，唯一清楚的就是小受既然名字叫做‘受’那么小受就肯定是受方。

    那么……

    他一定要让受方先得到舒解，要让小受先舒服才行……

    不能让小受这么辛苦，他一定要温柔的对着小受，一定要对着小受好才行……

    本着这样的目的，樊迷糊压抑着身体内即将迸发的快感，极力的晃晃脑袋，让自己清醒过来，焕然的睁开眼，寻找小受的确切方向……

    “樊迷糊，你这样是不是很舒服？可是你只有你舒服，你看我怎么办？”小受委屈地看着樊迷糊，小里面打着自己的小算盘，这样的计划才他心里面已经打了不下几百次了……

    O(∩_∩)o哈哈！

    看来今天我这个愿望就要成真了。

    “樊迷糊……你看……唔~”就在小受为着自己的成‘攻’事业心里偷笑的时候，他终于体会什么叫做‘世事难料’的成语了……

    只见樊迷糊微微起身，一只温厚的大手，稳稳的握着小受的分身，学着他的动作笨拙的套弄着，那只盯着小受的双眸里散发出浓浓的情欲色彩。

    “小受，是这个样子吗？”樊迷糊歪着头，问着小受。

    “樊迷糊……你快点放手啊……唔~你在干什么？唔~”

    这下小受有点慌了，他万万没想到刚刚还是趋于主导地位的自己，这个时候却处于弱势，不但没有让着对方射精，反而是自己的弱点被掌握在对方的手中。

    于是他急忙忙的大叫出声，企图能让樊迷糊停止手中的力道。

    “樊迷糊，唔~不是这样的放手……嗯……你快点放手，你这样是不对的……啊……”

    “嗯？不对吗？你明明也是这样抚摸着我的那里的啊？”看着小受额上写满了汗水，洁白的贝齿轻轻的咬着粉润的双手，樊迷糊的呼吸又是一滞，深深吸了口冷气，手中的气力偏钟几分。

    粗重的喘着胸口，樊迷糊一心为了‘受’方着想的‘善良教育’让着樊迷糊努力的克制住体内不停乱窜，想要找个出口好好发泄一番的火焰，一个用力的翻身压住小受，认真的盯着小受的表情，变化着手中的姿势。

    “那么是这样吗？小受，我比较笨。这些东西真的从来没有人教过我的，不过我会好好学，慢慢的学的……我只想让你开心……”

    “嗯……对……这个地方……左边一点，是这里！啊……我到底在说些什么啊！樊迷糊……啊……好舒服啊……你快点放手啊……”

    “嗯？小受？你到底说什么？是要我放手还是怎样？我不清楚啊？”

    “……你……嗯……呼呼……不……我……我……”

    “你？什么你？是要我跟着你学吗？”

    “嗯……那里……不……啊……”

    小受觉得自己的大脑已经完全不受控制了，现在连着说出来的话，也是那种语无伦次的，他一面想着樊迷糊快点放手，自己或许还有当‘攻’的希望，一面又不舍得他放手，当着‘受’也没事，不就是床上的地位不同，反正自己被人叫‘受’就已经叫习惯了。

    
 
    在这样混乱的思想中，小受的把身体贴着樊迷糊更近了，混乱中只是还有一点清醒的意志提醒自己，一点抓住主导地位……一定要抓住主权……

    不禁把他自己的手中的那根带着几分怨怒，几分情欲，还有几分报复的重重捏紧，谁知自己这么一抓，被上面的樊迷糊粗重的一吼，似乎也又几分会错意的也同样捏紧。

    “啊――！！！”

    就这样，小受只觉得脑中一片白光，整个身体一颤，痉挛地软了下去，混沌不清的躺在樊迷糊的怀里舒服的吐着气。

    室内春意盎然，熏衣弥漫……

    这样好了，自己是真的当受当定了……

    过了一会有些恢复意识的小受，负气的想着，撅着嘴唇，不大乐意的想要转身，可不转还行，一转就感觉有什么硬梆梆的东西顶着自己难受。

    伸出手指想去摸摸，就这么一模整个人都僵住了……

    “唔……”

    只听着这声粗重的呻吟声围绕着耳边，小受绷紧身体，慢慢的抬起头，朝上看去……呃……糟糕……怎么怎么怎么可这么重要的问题给忘记了……

    樊迷糊起伏的胸口，身体上几乎慢慢染上红色，有力的双手撑在小受的两侧，额前弥漫的汗水低落在小受的脸上，还有一些顺着皮肤缓缓滑下脖颈，贴着滚到胸膛！

    “小受……摸摸……你多摸摸这里，舒服……嗯……我很喜欢……”樊迷糊的双眼可怜的望着小受，嘴巴里面晃悠悠的吐出几个字，身体更是兴奋的不得了。

    他觉得现在的小受真的好可口，自己好想把他一直搂在怀里面，好想把他全身都舔干净，然后一点不剩下的吃掉……这样的话，小受就可以永远和自己在一起的……这样是不是太坏了？他竟然想要吃掉一个人？他没有受到过这样的教育的……

    樊迷糊这种想法小受当然是不知道的，但是小受的看清楚，樊迷糊正在用着一种小狗一般祈求主人怜悯的眼神，可怜巴巴的望着自己……就好像自己不给他骨头吃，正在虐待他一样的……

    同情心有点泛滥了……

    算了，死就死吧！

    反正自己当初提出要跟着他做的时候，也是打算好让自己当受的，不过是贯穿始终罢了，又有什么关系！

    于是，小受把心一横。

    “樊迷糊，我想告诉。其实当攻的话，还有另外一种方法的……”

    小受就知道樊迷糊肯定是不懂的，对着迷惘的他荡开一抹诱人的微笑，双手揉着樊迷糊的脖颈，让樊迷糊的身体紧紧的贴着自己，张开双腿慢慢的勾住樊迷糊的腰际。

    接着他轻轻的伸出一只手，拉过樊迷糊的一边手指缓缓拉到自己的身体后方……

    一根手指……

    两根手指……

    三根手指的慢慢扩充着……

    盯着粉嫩幽深的蜜穴，樊迷糊的喉结滚动下，身体内的气流滚烫滚烫。

    小受深深大吸一口气，看着扩充做得差不多了，紧咬着双唇，抬起自己的腰间，用力的张开自己的双腿，颤抖的闭上双眼。

    “进来！这里！”

    在小受自己的推波助澜下，小受自己的当‘攻’愿望，总归只能是愿望，一个永远都无法实现的美好愿意……

    他放弃了一个做为‘攻’的最佳时机以及最佳对象……

    阿门！

    可怜的小受，就这样永远都只能当个‘受’，而且还是那种永无翻身之日的万年总受……

    按着道理说，小受做了怎么就的运动，应该会睡到一大清早的，可是这次他只是睡到半夜就突然毫无预兆的醒了过来。

    睁开第一眼，身体上的疼痛让他愣了一下，过来好半天他才记起自己到底做过什么事情，缓缓的伸出手来，揉揉双眼，这才迷迷糊糊的幽幽转醒。

    哇哇哇~~

    疼疼疼疼……疼死了！

    早知道会这么疼的话，他就不要放弃当‘攻’的可能了，没事为什么突然同情心泛滥，当个什么屁好人啊！

    好吧！

    这下好了，全身连着动一下手指头都痛个要死，更不用说是翻身了。

    小受转了过头，望着樊迷糊满足的睡容，在他的吻上轻轻的印了一个吻，可就在吻上的刹那，脑中一闪而过一个画面……

    一个落寞的影子，在月下站立的，幽光中那人的周身散发着一股悲伤……

    “糟糕！”

    他怎么把秽悠给忘记了！

    小受的心里一惊，顾不上身体上的疼痛，匆忙跳下床，往着外面跑去……

    秽悠，等我！

    你一定要等我啊！

    ……

    …………

    嗯嗯~

    终于把小受当着受的H给写出来了。(*^__^*)嘻嘻~

    写得不好，大家千万不要嫌弃啊~

    木头下面还有一个版本就是小受是当‘攻’的版本了。

    可能这个版本大家不是怎么喜欢！

    当着下面这个版本是木头最喜欢的，木头觉得只有下面这个版本才能真正体现出，这章题目头上的‘狗血’两个字。

    樊迷糊的身子果然是第一次，只是这么几下就忍不住了，小受甚至怀疑樊迷糊是不是连个‘自力更生’都不会，看着他身上这根物体色泽，怎么看都不像是经常动过的。

    这个家伙肯定是个在室……

    再想想樊迷糊以前的那些个没有结婚不进‘洞房’的传统美德，小受更加肯定了这个想法……

    如果是第一次的话，就一定要好好对待啊~

    不然的话，要是留下什么阴影的话，以后苦得可是他自己的说……

    这么想着小受不禁减缓了手上的动作，尽可能的温柔对待这樊迷糊，汗水遍布着他的胸膛，肌肤也因为泛着浓厚的情欲遇见通红。

    小受的双眼紧紧的盯着樊迷糊脸上的所有表情，更是不会放过他的一举一动，樊迷糊的五官并不是很精致的那种，和自己的根本没得比，但却是那种只要一眼就很难忘记的脸。

    这张偏重与亚洲人的西方轮廓，加深线条的冷冽外貌，然后再配上他这一头艳丽的红发，记得当初自己第一次见到他的时候，也是第一眼就被这头如血一般溢满着残忍的红发所吸引的，这种能狠狠的灼伤人眼球的视觉冲击力，无论是谁，总是会在第一眼就被深深吸引住的吧！

    修长白皙的手指不停婆娑着他的脸颊，缓缓地碰到他的长长的睫毛，看着他的双眼带着几分慵懒，又几分可爱的眨着，小受忍俊不禁的咧开嘴唇笑了起来。

    还真的是没想到，这个家伙竟然是这种性格……

    透明色的眼眸，勾画出的应该是纯真。就是这抹不经意的纯真才会让自己不由自主的想要更进一步的去探索的吧！

    在和樊迷糊定下合约的时候，小受就不止一次的想着身为一个鼎鼎有名的杀手，他眼里的那抹不经意的纯真到底是从哪里来的。

    明明是一个杀人时，连着眼睛都不眨一下的杀手，为什么会有着这样宛如一个画家怀着天使般美丽的心情画出来的瞳子呢？

    自己曾经看过那个‘魄魂’动手杀过人，不是和一般杀人那种面无表情的杀着，魄魂杀人总是惊心动魄的，不是招数多么华丽，而且魄魂杀人时，脸上所呈现出来的表情，圣洁无比。

    就像自己在做着一件可以超度亡灵，净化所有魔物般的圣洁表情……

    到底是什么感觉才能让他出现一种表情呢？

    这个是让小受最受不了，也是最好奇……

    “啊……嗯……嗯嗯……”

    这声难耐的呻吟声，让小受顿时清醒过来，心里暗暗骂着自己的失神，一边感受着对方因为一波又一波的快感而萌生的颤抖，小受的心里突然泛起一种满足的神彩。

    眼神幽幽溢满着柔和……

    漆黑的眸中划过一丝狡黠，心里的如意算盘叮叮咚咚的开始运转起来

    樊迷糊，你可不要怪我啊~并不是我没有给你机会，是你自己不会的……

    小受缓缓的俯下身子，手上的动作不变，腾出另外一只手来，顺着樊迷糊的鼻梁，慢慢顺着修长的脖颈，凸起的喉结，起伏不定的胸膛，停在小小的两颗上，细细的揉捏着。

    “唔……嗯……”

    果然这样的动作让樊迷糊的受到的刺激大大增加，手中的物体涨得更加粗大……

    在这里小受要好好感谢一下他那个无恶不作，专门以着欺负别人为乐的小干爸，如果不是他当初的《培养小攻计划》，恐怕他现在就真的就被他老妈给培养成一个专门靠后面勃起的‘受’了，又怎么会有着现在的闲情逸致来娱乐别人呢？

    小干爸……我可是第一次觉得你是个好人……小受由衷的在心里为着小干爸敬了个礼。

    樊迷糊的分身被小受紧紧的握在手中，身体内那种如电流一般酥麻的感觉窜着每一根神经，毛细血管几乎要给这种燥动的摩擦折磨到爆炸，他不禁把下身朝着小受的那只决定大权一般的手指弓上去，身体轻微的颤抖起来。

    迷茫的仰起头，对上一双深邃的几乎深不见底的眼眸，只见那双眸中盛载着自己最渴望的情绪，那是浓浓的依恋与爱意……

    
 
    就只这么一霎间樊迷糊感到了自己的内心无限量的膨胀，一种被那人的眼睛所盯着的情感，几乎快要溢出来一般……脑中猛然一阵空白……

    “嗯……小……受……我……快不行了……你放……手啊……”樊迷糊知道自己快要射了，为了不弄脏小受，他急忙忙地大叫出来，“我……我……要……啊……

    果然有些晚了，接着脑中并是一片空白……全身的力气都被抽离般瘫软的缩在小受的怀里……

    樊迷糊的身材比着小受足足高着十五公分，应该是有一米九几的身高，这个时候却像一个孩童般缩在小受怀中，看着确实有点诡异……

    但是这个时候谁又能看得见呢？小受勾起嘴角荡开一抹意义不明的微笑，眼里的邪恶指数几乎堪称为腹黑界的楷模……

    嘿嘿~

    小干爸……你的那套骗人手法，今天我就盗用一下，就算是我继承了你的衣钵吧！不枉你当初勤勤恳恳，辛辛苦苦的教导有方。

    “樊迷糊，呜呜~你不合格！你坏死了！呜呜~”小受哭丧着脸，故意把手中白色的液体晃到樊迷糊的眼前糊弄着，“你不是一个好的攻，你怎么可以这么对我呢？”

    高潮过后的樊迷糊只觉得耳边翁隆隆的，水润的双眸才刚刚焕然的睁开，就看到让一张让自己心悸的俊脸，对着小受本来就没有多少抵抗力的樊迷糊，面对着这么一张哭着梨花带雨般的小脸，心里一慌，语无伦次的道歉。

    “对不起……我……我只是一时间没控制好……下次……下次……”

    “呜呜~樊迷糊，你都只顾着自己舒服，完全不顾一个我身为受的感受，你当着一个攻真的失败，你坏死了。呜呜呜呜~你看，我都帮你了。手很痛痛的啦~”

    说着，小受还伸出他那双带着白色液体的双手来，在樊迷糊的面子不停的抖着。（木头：不得不说，小受相当的强大，把他小干爸厚脸皮的招数学习了个透彻。）

    本来看着小受在哭，樊迷糊的六神已经吓了七零八落了，紧张的不得了，再是被小受晃着面前的那只手，本来就是一个粉纯洁的小娃娃，脸‘叱’一下红到了脑门，冲着外处看去还能看到冒着袅袅白烟。

    过了好半天才有点反应着问，“那个……那个……我要怎么做？”

    看吧！

    鱼儿上钩了。

    小受不得不承认樊迷糊真是太好骗了，不过他还是要循循善诱啊！

    “樊迷糊，你知道不知道。即便是个受，但是毕竟还是个男人，不能把他当成女人处理，以为他只有后面的摩擦才能得到快感。没有哪个男人喜欢会选择后面而放弃前面的。”小受放弃泪水攻势，改成严肃的态度望着樊迷糊。

    对于小受突然的转变，樊迷糊一时间不大好接受，眼眸茫然地问着：“那这么说我是攻吗？”

    “当然！”

    “可是……后面……”樊迷糊抬眼瞄了瞄小受，“我好像没有！”

    
 
    “樊迷糊，我既然叫做小‘受’，难道就不是受吗？后面，后面是让受进去的，你刚刚不是已经用过前面了吗？”

    小受的开始脸不红心不跳的歪曲事实了……

    “喔……原来是这样啊！”

    只见樊迷糊似懂非懂的点点头。

    等着就是樊迷糊点头了。

    小受二话没说就翻身推着樊迷糊的身体，轻咬着耳垂，一手抬起他的下巴，双唇对着他微微张大还喷着热气的嘴唇贴了上去使劲吸允着，而另外一只手更加没有嫌着，直接探到他的后面，开始慢慢的做着扩充……

    这个时候手上的液体完全发挥着润滑的作用，让进入时变得不怎么困难……

    虽然感觉的异物的入侵多少会产生一些抗拒的情绪存在，但是樊迷糊可谓是忠犬，一心想着只要小受能开心的话，自己怎么样都没关系的想法，让咬着嘴唇连哼都不哼一声。

    樊迷糊的一举一动看在小受眼里，那只几乎要把床单搅烂的手指苍白的可怕，还有他身上那种及不可闻的颤抖，到了这里小受当然不可能觉得这个颤抖是快感造成的，这个分明就是痛苦。

    “如果真的难受的话，就算了……反正我也并不是……”小受有些内疚的放开手，离开樊迷糊的身体，轻轻说着。

    ……确实他并不是特别会容易冲动的那种人，有时候他都怀疑自己会不会勃起。

    身体上的热度突然的消失，小受放手转身的背景在樊迷糊的脑中无限量放大，一遍又一遍的回放着，还有小受失落的眼神。

    樊迷糊内心起了绝大的冲击，有一种强烈的想法蔓延在心头，他觉得如果小受这么走了，或许永远都不会在出现在他面前了、

    不行！

    不能就让他这么走掉。

    “你不要走！我不难受的，真的。没关系，即使是痛，也是我心甘情愿的。”樊迷糊紧紧的抓手小受即将抽离的手，不然他离去。

    “……”

    小受沉默着，慢慢掰着樊迷糊的指尖。

    灰暗的眸子被藏在垂下的留海里，看着出情绪，只是手指的力道一点也不放松。

    “小受！你不要这样。是我自己愿意的，以前我什么都不懂，并不是因为老师他们没有教我，只是我觉得自己非常的懒，又爱睡觉。根本没有时间去找自己喜欢的人……”

    不管小受掰得力道有多么大，樊迷糊都是死活也不肯松手。

    这次，小受的力道非常大，樊迷糊甚至开始怀疑眼前这个到底是不是自己平时所认识的小受，原先的小受怎么可能会有着这么大的力气？

    除非他一直隐藏着自己的实力……

    只是这个时候的樊迷糊根本就没有任何时间来多想着这些东西。

    他现在唯一清楚的就是一定要把小受拉住。

    “小受。听着妈妈说过，如果真心相爱的话，会想要身心结合的，所以妈妈总是要我找到喜欢的人好好对着他，我是真的很想和你从着肉体上达到共通的……小受，你不要这个样子好不好。我是真的很爱很爱你的，摆脱你不要走啊――！！”

    樊迷糊的吼声石破天惊，吓到小受一震，嘴巴大张，才想要开口说些什么，就被樊迷糊拉到床上，在他还没反应过来的时候，樊迷糊就已经拿着小受的那根，对准自己的***，什么也不顾的冲力坐了上去。

    “唔~”

    樊迷糊这么不顾一切的坐上来，苦了不止是自己更是他们两个人，后面没有得到好好的扩充不说，加上进入的时候因为肌肉的收缩，把小受的那里夹得紧紧的，进退两难。

    “樊迷糊，把身体尽量的放松一点，不要动，剩下的就交给我吧！”

    这时小受才清醒一般的回过神来，即使这个时候自己也很痛苦，但小受还是尽量的安慰樊迷糊，把手伸到他的背后小心的拍着，尽可能的减少樊迷糊的最大痛苦，轻轻的抬起他的臂部，打算慢慢抽离。

    谁知道这个抽离的动作，让着樊迷糊更加着急，以为小受要离开，心里一慌，挺身猛力的向下一坐……让小受的正根埋没在自己的身体里面。

    “呃……”

    这下小受的真的只能当个‘受’了，唔~痛死了）！！！要被夹掉了啦~~~~

    小受一脸酱汁色，再加上额头上一连串递增的满满的汗水，不知道的以为他是真的当‘受’，知道的就认为他快要被人阉割掉了。

    
    小受一脸酱汁色，再加上额头上一连串递增的满满的汗水，不知道的以为他是真的当‘受’，知道的就认为他快要被人阉割掉了。

    “小受，你没事吧！”

    没事？

    怎么可能会没事你啊！

    要是再这么刺激一下，我那个东西就废了！

    “没……没……”樊迷糊探头探脑，一副茫然无知的样子，让着小受一肚子的话都往着肚子塞去。

    好吧！

    是他有点不道德了……

    他不能在这个时候发脾气啊~那也太没气量了。小干爸说了，你在上面的就要对着下面百依百顺的，绝绝对对不能骂人的。

    只是……

    小受又偷偷瞄了一下，樊迷糊……

    这个家伙……小受懊恼了。

    明明是自己压人，怎么的倒头来痛苦的还是自己？早知道的话，他就当受比较好了，那个到底是谁说着当攻好的啊！（木头抬头眯着双眼望着一望无垠的天空，逃避的吹着口哨：呃……应该不是我说的吧！我没看见！什么都没看见啊！）

    “嘶~你别动啊！放心放心……都进去了，我还走什么啊！那不是太没意思了，靠下来这样会舒服点的。”

    本来小受是想翻个身找到好姿势的，可是他一动樊迷糊也是跟着动，倒抽一口冷气的小受，还得考虑着樊迷糊的感觉。

    看他那副紧张的样子，无奈之下，小受从着床头一边拿过枕头垫在樊迷糊的腰部下面，他一手握着樊迷糊的分身，一手冲着樊迷糊的凸起按去。

    另外一只手滑过樊迷糊的胸膛，穿过他的双手，捧着他的背脊，让他的身体尽可能的贴着自己，慢慢的弓起身来减少身体上的痛苦。

    身体慢慢抽动起来……

    就在樊迷糊看不到的地方，小受的嘴角意义不明的勾了起来。

    小干爸，这张欲拒还迎，你儿子我学得多精巧啊！（木头：至今可以看清楚某人确实是个腹黑的角色，大家不要被小受的外貌欺骗啊啊啊啊啊啊~~~）

    ……

    …………

    一觉醒来，小受睁开眼，就感觉房间内有着另外一个气息，条件反射的让他的身体紧张起来，但是在转过头，看到樊迷糊满足的睡颜后，瞧上去有个浑沌的眸子才幽幽转醒。

    身体是清清爽爽的，估计是樊迷糊帮着自己洗掉的，小受扭头看着身旁搂着自己的人，有些无奈的笑着，这个家伙……竟然连着床单，和房间都给打扫了一遍。

    还真的……意外的听话。

    想着自己睡前的最后一句，

    “你可一定要记得啊~对于受方身体和床单一定要保持着绝对的清洁，如果能把房间也打扫的干干净净的话，也是最好不过了。”

    还记得当时自己是累得不成样子，哪里还有着什么整理东西的心情啊~本来就想着用‘自己不愿意’的理由搪塞过去，明天再好好洗身体，然后把这个床单什么的扔掉……（木头：不得不说就小受现在当成攻了，那也是个渣攻~渣攻啊~~）

    结果这个家伙大半夜的竟然还起来把这个房间收拾的干干净净的，老天，这个是在折煞他的人品吗？

    樊迷糊这个家伙，这么可能好骗到这种程度啊~完蛋了，他的内心愧疚了，自责了……

    至于……这个床单……

    他……他……不会真的洗了吧……

    那挂到哪里了？

    不会是……

    小受晃晃头，打掉心里面这个可怕的念头，在樊迷糊的吻上轻轻的印了一个吻，可就在吻上的刹那，脑中一闪而过一个画面……

    一个落寞的影子，在月下站立的，幽光中那人的周身散发着一股悲伤……

    “糟糕！”

    他怎么把秽悠给忘记了！

    小受心里一惊马上翻身下床。

    秽悠你可一定要好好等我啊！


☆、第10~11归

　　第十归。梦，其实很简单
　　
　　小受一觉醒，晃晃头，在樊迷糊的吻上轻轻的印了一个吻，可就在吻上的刹那，脑中一闪而过一个画面……
　　
　　一个落寞的影子，在月下站立的，幽光中那人的周身散发着一股悲伤……
　　
　　“糟糕！”
　　
　　他怎么把秽悠给忘记了！
　　
　　小受心里一惊马上翻身下床。
　　
　　秽悠你可一定要好好等我啊！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受心里一惊，身体才好动一下，身旁才刚刚入眠的樊迷糊就见‘唔咛’一声睡眼惺忪地自动睁开眼睛，抬眼望着他的眸子中蒙上一层湿润的水汽的眸子，轻轻地问，“天亮了吗？”
　　
　　樊迷糊的声音沙哑低沉，听上却是无比性感，红色的发丝柔顺的贴着脖颈，错落有致的胸膛起伏很小，被子只盖在腹部左右，肩膀以及双臂都是冰凉冰凉的。
　　
　　这是因为小受的睡醒不好，每次睡觉总是把自己缩成一条滚在被子里，根本就看不到脑袋，而樊迷糊生怕他这个睡姿会出什么意外，给闷坏掉，被子一低再低。现在好了被小受这么一起身，整条被子的三分之二都给拉去了。
　　
　　“呃……没有！现在还早着呢……我想起来走走，你比较嗜睡，继续眯一会儿吧！我==回来叫醒你。”
　　
　　不知道是否是有些心虚的缘故，小受突然有些无法面对着他那双真挚的眼瞳子，故意的憋开视线，把自己身上的被子都拉到樊迷糊身上，帮着他盖上，转身下去。
　　
　　离去的手臂被牢牢拽紧……
　　
　　小受挣了挣，却怎么也挣脱不掉，转头疑惑的看着樊迷糊，见到的只是一头血色的红发……昏暗的光芒中竟是如此艳丽多姿……
　　
　　“我刚刚出去的时候，看到他一直在宿舍外面的那个森林里面……他好像一直在等着你……不要让他苦等了……”
　　
　　“樊迷糊……”小受沙哑的叫着樊迷糊的名字，眼中的歉疚感愈加浓烈……他到底在做着什么啊！简直就是一个混蛋！
　　
　　“……你去找他吧！那人的……我看得出来……”声音断断续续的，有些哽咽……樊迷糊你……在……
　　
　　“樊迷糊……”小受又叫了一声，才想说自己什么都不管了，就见樊迷糊撑着身体却别过脸去，动作渐渐开始迟钝。他强笑着，“……你怎么还不走的？反正我的存在只是碍到你的事情了……你今天是没打算放过我的吧……刚刚为什么停手了？不是已经对准我的心脏了吗？”
　　
　　“……你怎么会知道这个？我没有……”小受这才更加惊讶的盯着樊迷糊，不置信的瞪大双眼，他的动作怎么可能会被人看穿？
　　
　　小受才想反驳，但发现自己的现在的语言是多么苍白无力……
　　
　　他……说得一点也没错……
　　
　　自己刚刚在进入的时候手指确实是抵在了心脏的位置……
　　
　　他……的确是想杀了他的……
　　
　　“因为……我……”
　　
　　月色下，淡淡的光芒洒落在樊迷糊的身上，他有着潮湿的红色发丝此时安安静静的垂下，就像他的双眼，已经安然的闭上……
　　
　　“樊迷糊？”小受轻轻的叫了一声，手指颤抖的刺探到他的鼻息，紧绷的身体这才放松下来，大大松了一口气……
　　
　　听着樊迷糊的呼吸均匀的小幅度响了起来……小受这才安心的叹了口气……
　　
　　真是吓死他了。
　　
　　还以为樊迷糊会突然……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受猛然朝着一边，眼神已经收起了原先的慌张，血气的眸子紧盯室内的角落，冷冷的问着，“你给他下了什么药？”
　　
　　“也不是什么药，就是让他睡几天的药。这次我可是很小心的。”这时，一片安静的房间内突然响起了另外一个声音，那个少年掩藏与黑暗中，一双视线却是同样毫不示弱的注视小受，带着色色的口吻，调侃。
　　
　　“还真是大饱眼福了啊！没想到你被那人调教过的身体，竟然还能□？我还真是太小看你的耐力了。佩服佩服啊！”
　　
　　果然，先前感受到的气息是他的……
　　
　　就向对着这人调笑，习以为常般，小受自然的下床，慢慢穿好衣服，回头又顺着樊迷糊的发丝，替着他盖好被子。
　　
　　“唉~我是真没觉得这个粗壮的家伙有什么特别的，你怎么的看到他就没看上我啊？”少年探回来盯着樊迷糊的脸蛋使劲的瞧着，接着又是一脸嫌弃的说着，“我说你也不用饥渴到这种程度吧！根本就不美型，哪点像我们‘七子’啦？是不是那个地方……”
　　
　　“去去去~”小受不客气的打掉少年打算要拉樊迷糊被子的双手，一脸受不了的看着他，“我说你来这里到底是什么情况啊？我的事情，本来就不应该你管的吧！”
　　
　　“别怎么说嘛！咱们好歹也穿过一个裤衩的……喂喂――！！你别挥拳手啊！你那个拳头谁不清楚里面还夹了一些奇怪的东西，要是真的要是被打到了，脑袋会爆掉的，我觉得你有空还是应该多学学阿佐的，你看他多文静啊！”少年摆着手倒退几步嚷嚷着。
　　
　　“你眼神是不是真的瞎掉了？像行乐那种性格，见一次就要躲一次的，没事还要去学他？你是不是钱不够用了，把自己的大脑都给捐出去了？”小受仿佛看着奇珍异宝一样的眼神盯着少年，就像他在说着什么国际大笑话一般。
　　
　　“我这不是让你学他安静点吗？”少年讪讪的笑着，眸中带着从未有过的灵气四处乱串着，“我说小白啊~你这里应该没装什么监视系统了吧！”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“也没有什么，就是上次过来的时候，被一个小鬼差点抓包，还好我那个时候做了两全的准备，这次先找找免得又要漏泄了。”
　　
　　“上次水哲润拍到的那个画面上的人是你？”
　　
　　“嗯！我就说吧！肯定给拍到了，不然的话，怎么‘头’一回去就吼得我耳朵都要震掉了。”说着少年还夸张的把自己耳朵凑到小受身边展示给他看，“你看看！看看！我的耳朵肯定要坏掉了。”
　　
　　少年一惊一乍的个功夫真是超强，小受退后一步，尽量避开与他的接触，厌倦的问着，“我说你这人，能不能正常点的？平时在大家面前都还行，怎么的到了我面前就这样子？你跟我有仇，还是我欠了你钱啊！”
　　
　　“正常？”少年大叫一声，“小白！我平常在那些人面前可都是假的，在你面前才真的。你难道就不知道？你这个样子会很伤我的心的……”
　　
　　“……可我还是比较喜欢你在那些人面前的样子……”小受嘀咕着，“至少这样我可以觉得我还能比较……”
　　
　　少年才不管小受的说话，激动起来，“小白，我在别人面前那个叫演出，知道不？这么不真实的我，你还喜欢？”
　　
　　“确实！”小受点点头。
　　
　　“……”某人画圈圈去了……
　　
　　‘七子’里面虽然自己和他的相处的最久，性格更是近得没话说，但是却不能同性相吸，自己最怕的就是他了……
　　
　　有时候，看着他小受就觉得看到了个白痴，进而折射出平时的自己来……
　　
　　呃……
　　
　　他平时也是那个样子的吗？（木头：原来每个人都看不清楚自己啊！）
　　
　　“喂！给我说说看。你都废话了这么久了，到底是什么事情啊？不会就是为了过来让他睡觉的吧！你怎么闲到这种程度了啊！”
　　
　　小受踢踢少年，用着鄙视的口气，一脸藐视的望着他，只是下一秒态度却是一变盛气凌人的对着少年，“况且我有说过让你管我的事情了吗？”
　　
　　“冤枉啊~白，这次来可都是为了你啊！不到万不得已我怎么可能出现？”少年大呼，指着一旁已经陷入昏迷状态的樊迷糊，“我还不是怕你会怕这人怀疑，你别以为平时看他迷迷糊糊的样子，其实他老早就怀疑我了，一直在暗中调查着你和我的联系，这次是情非得已。我怕他先动手……这个人……”
　　
　　“这人……从最初进入WOOD开始就是故意接近你的……他是那边的人……”
　　
　　第十一归。寻（一）
　　
　　少年把话停了停，为难的看了小受一眼，最后深吸一口气下定决定般接下去说，“这人……从最初进入WOOD开始就是故意接近你的……他是那边的人……”
　　
　　四周一瞬间寂静的下来。
　　
　　窗外月光平淡无奇，昏暗的光芒中云朵似乎掉进一个深渊中，只剩下一抹浅色的影子无声的悬挂于空中！
　　
　　风中泄漏不进来的，房间内的窗户已经开得严严实实。
　　
　　静谧的空气中只能听到微弱的呼吸声预算着时间的流淌……
　　
　　一分？
　　
　　两分？
　　
　　还是三分……
　　
　　到底过了多久，没人去细心计算过，唯一清楚的并是谁都不想再沉默下去了。
　　
　　“……那又怎样？”
　　
　　听着少年的话，小受动作不变，望着少年的双目，面上几乎不起一点涟漪，许久，才微微滚动喉结，歪起头微微偏开脸，轻轻吐出几字。
　　
　　“你不生气？”这个少年到底有些惊讶了，他本来以为小受听到这个会生气，就算不会是勃然大怒的那种，最起码也会有些小小的变化吧！
　　
　　他看得出来，小受对于樊迷糊是上心了……
　　
　　“我应该生气吗？”小受反问着，把问题丢给少年，歪着头，神情天真的纯洁，双眸亮晶晶的仿若星辰霞光，只是脸上表情却像是真正遇到疑惑一般，对着他。
　　
　　就是这种气息，逼着少年无法直视，望着小受宛如旋窝般的可以把人吸进去的双目，少年恐惧自心中油然而生，踉跄地退后一步，，怔怔地说着，“不要用这种眼睛看着我……这个不是你的……明明就不是你……我会害怕的……”
　　
　　“不是我的？那会是谁的……”微微的翘起双唇，小受走前去轻轻抬起少年的下巴，郑重其事的说着，“我现在只能是我，不是别人……受骗也好上当也罢，这个都是是应该的。不要再管我的事情了，不要再出现了……否则我不能保证什么！”
　　
　　好似对于少年的威胁根本只是说笑一般，小受眯起双眼，手指不停婆娑着少年的脸颊，“他从来就没有说过他不是那边的人啊！你不会真的以为我会这么笨，一点都不知道吧！”
　　
　　小受的声音很沉，很低，并不是如少年原先所预料的那种故意压抑住内心的情绪，不让外人看出来强装的，而是那种真真正正的不在乎，尤其是仔细分辨时，竟然还能听出声音里还残存几分笑意。
　　
　　“……你什么都知道？一开始就知道这些？”手指刮过的肌肤带着微微的刺痛，少年不禁皱起眉头。没想到这些事情他竟然都知道？那自己这个叫做什么？多此一举吗？
　　
　　自己怎么就忘记了，这个人可不是只有一张脸给别人看到的，面前这个可是他们‘七子’中排名前三的呢？
　　
　　即使是和他一起长大的自己，就算在上一秒已经知道这个人的真实面目但是在下一秒还是会被他绕进去，和这种人呆久了以后，会不由自主的跟着他的表面幻想所迷惑住，分不清到底哪个是真实，哪个是虚幻。
　　
　　然后……
　　
　　下一秒连怎么被算计了都不知道了……
　　
　　这种人真是太可怕了！
　　
　　一股寒意自脚底往上窜了上来，他全身剧然一震，少年定定神，突然问，“……所以，你一直在利用他了？当初给了他解药，让他醒过来的那个人就是你了？”
　　
　　“利用他？不算吧！只是让他分散一些人的注意力。”小受摇头，把目光缓缓从少年身上抽离，定定放到躺在床上那人红发上，表情有些焕然，“……有些事情，只有他做了，那些才能相信，毕竟‘魄魂’无缘无故的来这个学校难道不就已经够奇怪了？”
　　
　　“你是说……嘶~好痛！”
　　
　　“好了！你可以说你这次来的目的了吗？”食指在他的肌肤上迅速滑过，看到少年的急忙捂住脸颊咬牙跳起的表情，小受缓缓收回双手，把少年推到一旁，很明显是不想再和少年继续讨论这个问题了。
　　
　　“是那个人有什么指示吗？”
　　
　　“不是！”少年正色道，“我来只是想告诉你，那人已经等不及要验收成果了。”
　　
　　“……”这么快吗？小受低下头去，淹没的漆黑的双眼，分不清他到底想些什么，犹豫着，“你可以让他多等等吗？这次，我没有太多把握！……可以再给一些时间吗？”
　　
　　“白，你这次要的时间太多了。”少年接着说，“那人还说了，平时玩玩无所谓，就是不要再过了。”
　　
　　“……”
　　
　　小受沉默着，脸上的表情是从未有过的复杂。
　　
　　这些年来，每次只是一提到那个人，小受就会出现这种复杂的表情，不是开心，不是愤怒，不是痛苦，不是悲伤，也不是……害怕。
　　
　　只是一种妥协！一种对着命运的妥协。
　　
　　少年有些不忍心说出接下来的话，“他还说……”
　　
　　“我知道。”小受挥挥手，打断少年的话，“他会亲自来，对吗？”
　　
　　




☆、第12~13归

　　第十二归。寻（二）
　　
　　少年说完那句话就离开了。
　　
　　房间内一时间又静寂下来，小受怔怔地望着前面，没了定论，双目混沌的没有一丝焦距，忘记了思考，忘记了动作，脑中空荡荡的。
　　
　　……他要来了，那个人已经等不下去了吗？
　　
　　没想到会这么快！
　　
　　看来，事情很快就要结束了吗？
　　
　　想着自己第一次来到这个学校时发生的种种，遇到的人和事情……
　　
　　原来每一段过得都是飞快……
　　
　　灵魂慢慢荡漾着，一直徘徊在半空中，就像在做着一个长远的梦，梦中他的分成了两个灵魂，一个仿佛处在云端一般很轻很轻，意识力也与之抽离的漂浮在空中，轻轻悬浮着上下移动，而另外一个则一直坐在房间内，手足无措。
　　
　　怎么办呢？
　　
　　他根本就没有任何办法，对于那个人的任何一句话，他都是不能反抗的……
　　
　　一切都是从他当初离开城堡，被那些人救起成为‘七子’中的一员开始，那个时候让鬼以为是自己的尸体并不是他准备的，是那些人安排的。
　　
　　试问，在海上就被产生恐惧的自己怎么可能还会有时间来安排这些细节呢？
　　
　　那些人……是早就已经知道他要从伊玮贝尔家族逃出来而故意准备的吧！他们是为了‘白’这个继承，早就准备好了的吧！
　　
　　小受的脑中把一遍遍掠过自己发生的事情，后来回到家里面完全就是为了来这个学校而做出的准备，他来这里并不只是为了调查鬼在这里的痕迹，还有一个非来不可的理由……
　　
　　里面的气息压制的他几乎喘不过气来，小受缓缓地站起身，背脊挺着有些松动，凌乱的发丝完全盖住的双目，两手无力的垂在两边，慢悠悠的朝着门口走去。
　　
　　快点吧……
　　
　　在那个人来之前……早点结束吧！
　　
　　就在走到门边时，耳边突然围绕着一个均匀的呼吸声，小受定了定神，右手慢慢伏在雪白的墙面，微微撇开头，双目中闪烁了下，嘴唇蠕动了下，无意识抬起左手……
　　
　　无名指的指缝间并没有‘髀髅’的亮片，有的只是一滴小小的粉红色的小液滴，这个并是让樊迷糊醒过来的解药。
　　
　　救与不救？
　　
　　少年说过，如果他没有完成这次任务的话，那个人来了以后，第一个杀的就是樊迷糊了，现在如果把樊迷糊就醒的话，他肯定会妨碍到我，这样就麻烦了……可是，如果不醒的话，他就会被杀死了……
　　
　　“我并不想你死的！可是如果你不是的话……其他人就要……”小受幽幽叹出一口气来，“……那些人，是我欠他们的……到这里来遇到你倒是个意外……”
　　
　　空气也是沉甸甸的，小受闷闷地吸一口起，身体平静的有些过份，连最起码的心跳声都是缓慢进行着，若不是刻意去计算着，似乎就跟停止了一般。
　　
　　“……所以对不起了……”
　　
　　小受慢慢转身，把室内的人隔绝出视线内，勾画出线条充满决绝的意味。
　　
　　……不会有人接受
　　
　　……不会有人回应的……
　　
　　这个人本来就是无关紧要的，他只要……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“或许我可以帮你。不想要他死，我可以带着他离开这里！”一个声音自小受走出房间的霎那悄然响起，是在走廊处传过来的，“凭着伊玮贝尔家的能力藏一个人应该不是难事。”
　　
　　小受回身望着眼前靠在墙边的毕言辉，沉下脸问着，“你什么时候来的？”这个到底来了多久？有听到他刚刚和少年说得话了吗？
　　
　　“嗯？让我想想……”毕言辉一手托起腮帮，笑得让人心里发毛的腹黑，“……我是跟着刚刚走出去的那个人进来的，还是跟着洗床单的那位进来的人呢……哎呀！记不清楚了，站在太久了，连自己都给忘记了。或许是跟着你们两位一起进来的吧……”
　　
　　毕言辉每说一个字，小受的脸就黑了几分。那不是他和少年的话都给听进去了？更加糟糕点的就是连着和樊迷糊的那个……也给看见了……呃！虽然，小受是不在乎被人看光光，但是这个‘春宫’表演他还是有点不习惯的……
　　
　　到底是他气息好，还是刚刚自己的失误呢？不愧是伊玮贝尔家族的……
　　
　　“关心则乱！”对于小受吃了大便一样的表情，毕言辉当然暗爽了一把，着实为自己出了口恶气。他还是从来没有失败过，除了秽悠以外……
　　
　　动了□体，慢慢站直，走到小受面前，朝着房间内瞟了一眼，又望着走廊镜头的摄像器，对着小受弩弩嘴，“我们出去聊聊吧！虽然水哲润被袭锋抓走了，但并不代表这里的摄像器会停止工作啊！你喜欢在别人眼皮底下表演，我可不习惯！走吧！”
　　
　　“……”小受的身体一僵，被毕言辉推着出去。
　　
　　看来，是真的被看光了……
　　
　　真是恶趣味！恶趣啊~~~
　　
　　第十三归。寻（三）
　　
　　本来以为毕言辉这种奇怪的癖好已经够恶趣味了，但是小受马上就体会到一个让他更加恶寒一下的事情……
　　
　　呃！才刚刚走出宿舍楼小受的整个身体就颤抖了一下，浑身鸡皮猛然窜了上来，这个这个！
　　
　　白花花的床单……
　　
　　一条巨大的白花花的洗过的床单……
　　
　　谁能告诉他，为什么在宿舍的出口处会有一条白花花的床单啊~不偏不倚就堵在出口，空气中还能飘来一阵洗衣粉的幽香！
　　
　　什么地方不好挂一定要挂在大门口，难道是为了通风？能做出这种事情来的只能是一个人……除了他没人会这么做！呃……不会是自己想得那个样子吧！
　　
　　“你可一定要记得啊~对于受方身体和床单一定要保持着绝对的清洁，如果能把房间也打扫的干干净净的话，也是最好不过了。”
　　
　　脑中猛然这句话来，小受顿时头皮发麻。
　　
　　一股不祥的遇到顿时蔓延到小受心头，他慢慢走近，猛然扯掉床单，仔细的在上面寻找着一丝线索，不放过任何一个地方。
　　
　　还好！还好！洗掉很干净，现在如果早点收起来的话……
　　
　　等等！这个红色的是什么东西？一点点的？虽然已经是很淡了，可见洗的人一定很用力的搓着，连上面褶皱都能清楚的看到，但是在一快雪白雪白的床单上，出现一个小小的，即使是很淡的红色痕迹这是多么大的视觉冲击力啊！
　　
　　樊迷糊啊！樊迷糊！
　　
　　虽然你平时看起来这么迷糊但是，千万不要在这个事情上迷糊啊！这样会很丢脸的啊~~你不会是把刚刚做过那个事情的床单，拿出来洗的吧！
　　
　　他不禁为自己在临睡前说过这句话而后悔。他的意思是扔它，扔掉它啊！就算不扔掉，也不要挂在这么明显的地方啊！
　　
　　“啊哈~”毕言辉看着小受吃瘪的神情，拼命地忍着大笑的欲望，不忘挖苦着，“你家那个看来也是少根筋的主啊！和你还真是绝配啊~哈哈！他怎么会想到把这个东西挂在这个地方的？示威吗？思想真是太强大的！哈哈~”
　　
　　“……”小受现在恨不得撕了这张床单，然后回去撕了樊迷糊这个人。没事自己这么好心，还为了他着想。
　　
　　丢脸！丢脸死了。
　　
　　不知道有没有人看到了，呃！樊迷糊到底是什么时候挂出去的啊！要是晚上了还好……小受就怕是在傍晚六七点那个时候……
　　
　　估计着时间……好像就是……
　　
　　这里人来人往的……不会没个人都看到了吧！
　　
　　樊迷糊――！！！！
　　
　　你这个该死的！
　　
　　到底脑袋里面装得是什么东西啊！怎么能把这种东西挂在大门口啊！
　　
　　白花花的，太刺激了啊！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“喂！你别笑了，脸部肌肉都已经维持这个动作半个小时了，难道都不会抽筋吗？”小受手中恶狠狠的撕了白色的床单找着一个垃圾桶随便一扔，就完事了。
　　
　　但是现在面前这个人几乎是紧咬着他不放，从着宿舍内就一路跟到他到了这里，还是那种一路笑到这里，真的有这么好笑吗？
　　
　　能让他笑了将近半个小时？小受皱皱眉头！
　　
　　“哈哈哈~我好……我好……”毕言辉一手捂着肚子，一手支撑一棵柔弱的树干，这个时候的他笑得无比开怀，没了刚刚那种淡淡的带着算计的笑容。
　　
　　身体不断抖动着，这跟小树苗也因为毕言辉的动作，摇晃枝上的叶子，于是乎，在这种夜深人静的时候，这种断断续续不停述说的话语，飒飒作响的树枝，还有尖涩的笑容被无尽量的扩大话，远远听上去真像是厉鬼过来索命……
　　
　　几个胆子小却故意选在森林中幽会想要寻找刺激感的学生，听到这种笑声，面色大变，猛然缩缩脖子，慌慌张张的逃窜着。
　　
　　关于这个午夜一点的笑声，在后来的几年内被WOOD的学生广泛流传，以至于再以后的时间内，一个新的色系的崛起，并是从这里开始的。
　　
　　不过这个是后话。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　月色沉沉的落下来。
　　
　　森林中的风声连着叶子的作响，世界开始烦躁起来。
　　
　　小受不耐烦的看着面前这人，他现在的面色很差，不管因为面对这个人，还是他身后的背景，都让他莫名的愤怒，恨不得这个人马上从自己的眼前消失掉。
　　
　　“跟你出来，我还真是个白痴！”小受低低的咒骂一声，转身打算离开。
　　
　　这个肯定是他人生中做过最蠢的事情，被伊玮贝尔家族的人耍了一次还不够，结果换个人被耍了第二次……
　　
　　自己跟着这人出来就是为了听他嘲弄的笑声吗？
　　
　　他还不至于无聊到这个程度吧！
　　
　　况且……
　　
　　他还要去见一个人……
　　
　　知道小受要走，毕言辉突然停止笑声，“你走这么快干什么？难道就不想知道我为什么要帮你吗？”脸上依旧带着笑容，但已经回到了原先那种带给人一种笑得让人发毛的样子。
　　
　　“帮我？伊玮贝尔家的人，我相信一次就已经够惨了！你觉得我会相信第二次吗？”小受反问着，根本不相信毕言辉说的话。就如他说的，伊玮贝尔家的人，他从来不相信。
　　
　　“我说过我可以帮你，把魄魂带走！用伊玮贝尔的力量来保护他，就不会出尔反尔！”毕言辉没有任何动作，只是陈述着。
　　
　　毕言辉一边说着，一边把身体靠在那棵几乎要承载不住他重量的小树苗上，树干上上下下，摇摇晃晃的荡起了‘秋千’。
　　
　　他不急！一点也不急！
　　
　　他有着绝对把握面前这个人会答应下来。
　　
　　“你们七子背后不是都有一个家族吗？这样的势力找个人算什么？现在除了与外界隔绝的伊玮贝尔家，再也找不出是最好的选择了吧！”
　　
　　确实毕言辉的话不无道理，那个人要杀樊迷糊的话，一个家族还好，但是偏偏樊迷糊还是那边的人，七个家族的势力联合起来，就算是魄魂那阻止不了的……
　　
　　能保住樊迷糊的命，就只能有这个方法……
　　
　　只是……小受睫毛轻颤，微微抬起的眸子望着毕言辉，深吸一口气，带着质疑，“……凭什么让我相信你？”
　　
　　“……为了秽悠！”
　　
　　月色就这样散落在树林间。
　　
　　已经是破晓的时分，这个时间段的雾气是最浓烈的，大片大片蔓延出来，朦胧了视线。
　　
　　空气间不止安静，带着湿气的林间，微微偏冷。
　　
　　秽悠……
　　
　　脑中回放出那个带着忧伤气息的男孩，自己的跟着樊迷糊离开，那个时候，他会怎么想呢？自己什么话也没留，如此决绝的跟着樊迷糊离开了……甚至还想着因为樊迷糊而放弃他……
　　
　　秽悠会怎么想呢？
　　
　　是不是认为他只是他一个无聊时候的消遣？是不是认为他自己只是一个可有可无的角色？是不是再也不想理他了……
　　
　　小受沉默着，身体轻微颤抖着，过了好半天才找回自己的话来，嘴唇发紫，“……你是要我放弃他吗？你想让我离开秽悠？”
　　
　　手指好像不能动了……呼吸也喘不过来……好难受，明明自己也想过要……为什么胸口会堵得这么难受呢？
　　
　　眼睛也涨涨的……
　　
　　小受继续问着，面色苍白，“……你是要我不要再见秽悠了吗？”不要难受，千万不要难受？他喜欢的是樊迷糊，不是秽悠！是樊迷糊，他才是自己老婆，名正言顺的！已经背叛过一次了，不能再有第二次……
　　
　　可是为什么鼻子会酸酸的，眼睛也好难受？
　　
　　奇怪，这个暖暖的东西是什么？
　　
　　眼泪吗？
　　
　　自己不是已经忘记它了吗？
　　
　　怎么还会有呢？
　　
　　小受匆忙地接住脸上热热的液体，在视线模糊前用手背狠狠的擦着眼角，深吸一口气，闭上双眼，“……好！我答应你！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“唉~唉~唉~怎么就突然给哭了？你不要哭啊~刚刚不是还挺强悍的一个
　　人吗？怎么这个时候哭起来就跟个小女生一样了？”
　　
　　看着小受这样突然的哭出来，毕言辉顿时觉得自己好像做了棒打鸳鸯的那种只有封建恶势力才会出现的角色想象，试问自己的一片好心怎么就被误会成这个样子了呢？
　　
　　毕言辉连忙摆摆手继续说着，“我又不是那种恶势力的角色，不要破坏我美好的形象好不好！我什么时候说过要你和秽悠……分手了？呃！那个你们有交往过吗？”
　　
　　“……可是，你刚刚明明说……明明说……为了秽悠的……”小受吸吸鼻子，双眼散发着怨恨的光芒，“是你说的，如果我不离开秽悠的话，你就不帮我，这样樊迷糊就算……”
　　
　　“……我什么时候有说过这些话了？”他的表达能力就这么差吗？毕言辉翻了个白眼，试问是面前这个家伙的想象力太丰富了点，还是他毕言辉在别人眼里除了‘老弱病残’外，就是‘马文才和希特勒的结合体’吗？
　　
　　“那你到底要说什么？不是要我和秽悠分手吗？”小受被毕言辉搞得有点莫名其妙，如果不是的干什么要提到秽悠？他实在想不出来毕言辉对着他提到秽悠还能讲出什么话来了。
　　
　　“……我只是想你对着秽悠好一点。”毕言辉尽量把自己的状态调到最佳谈判状态，“哦！对了，其实我觉得我的表达能力确实不是怎么好，你和秽悠根本就没有交往过怎么可能秽悠分手这个词存在呢？我说是吧！你们两个根本就没有交往过吧！”
　　
　　“对秽悠好一点？那你为什么要把话说成这么一半？很容易被人误会的。”害得他白白浪费这么珍贵的眼泪，小受嘟哝着，自动忽略毕言辉最后的那个疑问句。
　　
　　他是死都不会承认自己和秽悠是没有交往过的。这个分手的词，也不能用在他们身上，但是最起码也算是已经表白过了吧！呃！
　　
　　恶俗啊~
　　
　　到底什么年代了，又不是什么校园言情剧，还表白和交往？看来和二老婆的形式是有点问题了……（木头：为什么老婆都要被抢了了，你还在想着这个问题？）
　　
　　“你肯定是故意的！”对秽悠的顾虑解除了，小受的脑细胞顿时发达了不少。这个人肯定是故意要看他的反应了。
　　
　　“是的！”毕言辉咧开嘴笑了起来，“虽然我现在还不清楚你到底对秽悠是什么样的感情，但是，最起码你会在想失去秽悠的时候会难过。所以……你合格了。以后你和秽悠真的在一起的话，我不会干涉。”
　　
　　“合格了？什么意思？”小受皱皱眉头，“你完全可以利用樊迷糊，让我离开秽悠的，为什么没有提出来？你不是很喜欢秽悠吗？你们以前不是恋人吗？况且我看得出来，你到现在还喜欢着他。”
　　
　　毕言辉向后用力垫起脚后跟，把身体固定在小树苗上，不再让它摇晃，双手交握着，放于胸前，半闭着双眼，笑得释怀。
　　
　　“呵呵~秽悠啊！我算是栽了，以前和他交往的时候，连着手指头都不给我碰一下。每次两人只要躺在一起睡觉，这人才过15分钟就把我给踹下床。平时我只要一靠，他脸上就会出现那种生不如死的表情。你觉得这样的恋人正常吗？”
　　
　　“连根手指头都不给人碰？怎么会这样？我明明……”小受虽然是这么问了，心里面却是偷偷的笑着，哈哈~秽悠和这个人竟然连手指头都没碰过，真是太好了。
　　
　　“喂！我知道你心里面，在偷笑着。不用忍着。”毕言辉直接戳穿小受这样惺惺作态，不知道是否是因为提到了自己喜欢的人的关系，脸上的表情出现少有的柔和。
　　
　　“我知道，这个并不是秽悠的错。他明明已经用着自己最大的努力在隐忍了……因此我在看到你和秽悠拥抱的时候觉得很惊讶。”
　　
　　毕言辉瞟了小受一眼，欲言又止，“你和秽悠……最好不要再让他受到伤害了，这家伙觉得自己有病……一直都很自卑，不敢与人有着太多接触。对他好一点，试着多了解他一点……他总是喜欢把事情闷在心里面，这样……”
　　
　　“你说什么？”小受以为自己听错了，秽悠会自卑？他平时一直抗拒着和别人的身体接触是因为他觉得自己有病而自卑？
　　
　　难道不是因为有洁癖……不喜欢与外人接触吗？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　毕言辉到没有再回答小受的疑问，支起身体，对着他挥挥手，“好了！我话就说到这里了。你的事情我不会干涉的，不过就要记住我说的话，不要伤害秽悠……不然的话……”
　　
　　这句话毕言辉没有说完，竞走着离开树林。
　　
　　小受知道那个方向是去宿舍的，毕言辉会把樊迷糊给带走。
　　
　　……毕言辉是故意在给自己在这段时间中好好了解秽悠的吧！
　　
　　只是，毕言辉……这次他不能实现这个承诺了，在你答应带走樊迷糊的时候，就注定要伤害到秽悠了……
　　
　　……秽悠，一想到这个周身散发出淡淡犹豫的男孩，小受突然觉得胸口有些堵住。
　　
　　原来自己从来就不曾了解过他……
　　
　　他到底是个怎样的人呢？
　　
　　小受不禁有点好奇！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　等到毕言辉完全不见以后，小受静静的站在林中很久，才在月下等到一个晃悠悠出现的少年。
　　
　　“何必呢？”少年走到小受的身后，无奈的叹了口气，“一定要演这出戏给他看？就是为了让他带走樊迷糊？一局又一局你到底是骗他，还是骗你自己？”
　　
　　“呵呵~”小受轻轻地笑着，语气间连自己都朦胧，“我现在自己都不知道了，设得局太多，好像连自己都给困死在里面了。”
　　
　　




☆、第14~15归

　　第十四归。寻（四）
　　
　　林中静悄悄的。
　　
　　远远望去天边呈现出鱼肚白。
　　
　　空气间的湿气很大，在秋末的气温中几乎冷到骨髓。
　　
　　望着毕言辉逐渐远去的身影，小受静静的站在林中，全身透露着寒气，浓郁的雾气中迷蒙的视线，看不清楚他表情，仿佛从着梦里腾云驾雾一般。
　　
　　“何必呢？”
　　
　　等到毕言辉完全不见以后，过了很久，微弱的光芒中，林中晃悠悠出现一个少年，他走到小受的身后，无奈的叹了口气，
　　
　　“表演了这么久，这出戏就为了这么一个目的吗？”
　　
　　“目的？你觉得我是为了什么目的呢？”对于面前这人的到来，他到底一点也不意外，小受勾起双唇，荡开一抹意味深远的笑容，反问道，“我明明只是为了樊迷糊的安全着想才这么做，你为什么会认为我有着奇怪的目的呢？”
　　
　　“就连老幺都给骗了，还说自己没目的？”身后这人冷哼一声，也没有任何生气的迹象，语气不轻也不重，仿佛一切尽在掌握中，“就为了你那个什么喜欢上一个人鬼话？我还不了解你吗？像你这种人能想到就只有自己，怎么可能会喜欢上一个人？”
　　
　　“呵呵~”微微仰起头，望着天空中的月牙半弯，破晓前的月光已经没有深夜那样明亮，仿佛可有可无……
　　
　　小受轻轻张开双臂，享受般的半闭着双眼，笑容里由衷地感叹着，“还是行乐哥哥最了解我了呐~什么都瞒不过你……好厉害呢……”
　　
　　林中的雾气越来越大。
　　
　　云端的月牙都被完全掩盖住。
　　
　　才刚刚微亮的世界，顿时黯了下来。
　　
　　“……行乐哥哥，你是怎么发现的？”小受天真的问着，语气间似乎一个不过十岁的孩童，“我明明做的很好了，为什么你还是会发现呢？”
　　
　　“刚刚看见老幺从你房间出来，说是把‘魄魂’给放倒了。那个时候我就觉得奇怪了，魄魂怎么可能会……”
　　
　　既然别人有着疑惑，以着行乐的性格再怎么厌恶也是会是绝对会解释的，外表的好脾气这么多年了可是深入骨髓了，行乐讲到这里话锋一转，尽量省略到一些细节。
　　
　　“……所以就悄悄的跟在身后看是怎么回事，结果就听见你和毕言辉的对话。”
　　
　　他其实是一个很怕麻烦的人！
　　
　　解释这种东西以后还是不要做的，比较好。
　　
　　“小白，你和樊迷糊是不是定了协议？竟然可以让他为了你去伊玮贝尔？他根本就没有中老幺的药，他现在晕迷根本就是你做给毕言辉看的。是吗？”
　　
　　“为什么会这么认为？”小受的脸色煞白，瞪大双眼回身，惊讶的看着行乐，“……樊迷糊，应该没有……”
　　
　　即使他从很早以前就知道行乐的智商很高，但是也不置于高到这种程度吧！什么都给人猜中了，他就这么低能吗？
　　
　　除非樊迷糊……
　　
　　但是这个根本就是不可能的事情啊！
　　
　　为了不露出半点破绽，他是真的有在樊迷糊身上下的药，而且这个药效一定要在去伊玮贝尔家的两个星期后才会醒来的。
　　
　　怎么可能现在就被他发现？
　　
　　小受看着行乐，雾气中他的身影愈见朦胧，犹如刚刚从着奇幻世界出现的人一般，神秘得让人捉摸不定。
　　
　　行乐望着小受的黑发，轻微的加重语气，只是声音还是如原先一般没有太多变化，连个升降调都没有，柔软如风。
　　
　　“重点就在于，你竟然让毕言辉带樊迷糊离开，而且还是去了伊玮贝尔家族。即使不会杀掉樊迷糊，但是那个地方伊玮贝尔如果真的要囚禁一个人的话，可是会有去无回的！”
　　
　　“白！”行乐叫着小受的代号，说出一个事实，“你是故意让他去的？”是故意要让他去送死的吗？这个疑问行乐在心里打着转。
　　
　　“从和老幺的对话，我可是都是故意做给毕言辉看得，不然他怎么可能相信我有着把柄在他手上呢？进而对我放松戒备呢？”小受没有正面回答行乐的话，而是绕了一个弯子，眼中闪着微弱的光芒，让人看不出他的具体想法。
　　
　　“……伊玮贝尔家的人，生性多疑，所以只能从着毕言辉下手。一个毕言辉当然还不够，这样就必须另外找别的方法了。他们既然已经知道了我的身份就不可能再信任我，所以……我必须要有一个能为我去赴死且忠心的人存在！”
　　
　　小受的眼中闪出疯狂的冷光。
　　
　　“……因此，这个人就是他！”
　　
　　伊玮贝尔家的仇恨他又怎么可能忘记，想起他和鬼在那里生活的种种，虐待，屈辱，失去尊严……仇恨的种子几乎让他的大脑失去理智的生长着。
　　
　　他要让每个人都得到报应！
　　
　　樊迷糊，不要怪我！谁叫你是以着‘魄魂’的形象出现呢？谁叫你有着让那个人念念不忘的红发的呢？
　　
　　运气好的话，说不定还能活着……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　天地间，一股沉闷的气氛直直压了下来。
　　
　　让人一点也喘过起来。
　　
　　看来，要下雨了。
　　
　　行乐皱皱眉头，雨天对于他来说有着太多不好的记忆了，脑中闪出那一个个狂乱且猖狂的雨中，一股股带着自取灭亡的气息。
　　
　　这人和那个时候的自己实在太像了……
　　
　　他们两人实在太像了……
　　
　　望着面前双眼中盛载着仇恨的小受，行乐的心一瞬间绞成一团，挤压着，眼眸中的沉寂无声中荡起一沉波澜，“你这样一局又一局，圈套太多。骗到的到底是谁呢？”
　　
　　“呵呵！行乐哥哥，什么时候开始关心我的事情了？”小受突然咧嘴一笑，仿佛刚刚一切都不存在般，双眼依旧望着天际，眸中迷离，“我现在自己都不知道了，设得局太多，好像连自己都给困死在里面了。”
　　
　　“……”行乐抿着唇瓣，双眸瞟向林中深处，怔怔地出神，长卷的睫毛微微眨动，不过不会突然出声，“这么说，你接下来要见的人也是个……局？”
　　
　　……秽悠？
　　
　　小受愣住，呼吸有些错乱，心跳的节奏快了几拍，眸中闪出一抹意义未明的苦涩，只是很快就被胸中狂乱的恨意所驱逐。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　狂风呼啸，天地间的黑暗席卷而来。
　　
　　比之原先的有着月光的深夜，更是恐怖非凡。
　　
　　小受屹立在风中，凌乱的衣摆，凝固的心。
　　
　　“背叛与被背叛，我宁愿选择背叛的那个！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　天空中一声惊雷直劈而下。
　　
　　把小受的双颊映照的如鬼魅一般雪白凝然，但……又在霎那黯淡下去。
　　
　　不过几秒，大地间轰隆隆作响。
　　
　　树林中的另外一边，随着这声雷鸣，仿佛有着什么东西在无形中破碎着。
　　
　　叶子晃动。
　　
　　谁？
　　
　　听到那边的声响，小受反应敏锐的望着了过去。
　　
　　一个忧郁的身影，正黯然神伤的快速掠过。
　　
　　秽悠？
　　
　　怎么会？
　　
　　小受惊讶的看着那抹离去的影子，指尖冰凉，天生侍奉冷血的他，从未有过的混乱。
　　
　　“你故意的？”小受突然想起什么，沉下脸，望向一旁的行乐，“……你是不是早就注意到他了？你是故意问我那句话的？”
　　
　　“呵呵~也没什么，就是看他一个人在池塘边无聊，叫他过来看出好戏罢了！”行乐笑得没心没肺，“怎么了？你不是一直说自己什么都不在乎吗？”
　　
　　“你――！！”小受气急，指向行乐的手指一甩，追了上去。
　　
　　“呵呵~还真是一点也不坦承的小孩！”行乐对着小受越见远去的身影，无声的抬起着，脸上的笑容依旧灿烂如初，“还是早点发现的比较好！”
　　
　　“……要不然，去伊玮贝尔家的那个孩子就要……”
　　
　　他边走边嘀咕的离开。
　　
　　“啊！算了！算了！快要下雨了，下雨了。还是早点回去比较好！回家，回家！好孩子就要早点回家的……”
　　
　　第十五归。离别。
　　
　　雷声惊动，狂风萧瑟。
　　
　　林中叶子被风狂乱的刮着，飒飒作响。
　　
　　“秽悠，秽悠！你等等，听我说……”
　　
　　林中，急切地叫声拼命响起却得不到回应。
　　
　　空气直直压抑下来，沉闷得人喘不过来气。
　　
　　小受抬起头，望着云烟滚滚的天空，死寂的云层几乎把他的内心压制的狂躁不安，随着奔跑中那些不属于自己的情绪一波又一波袭来。
　　
　　“秽悠，事情不是你想得那个样子的，你等下来！等下啊――！！”小受大吼一声。
　　
　　惊雷片片，可就是没有一丝雨点。
　　
　　这种要下不下的雨，才是最烦躁的。
　　
　　两边的树影迅速掠过。
　　
　　前面那人依旧仿佛什么都没听见一般，不停的向前飞奔而去。
　　
　　“该死――！！”小受低低诅咒一声，“为什么就不能听我解释呢？跑这么快到底听到了什么？”望着前面的阴影，他咬着牙，两腮雪白，嘴唇轻微发紫，里面还不停喘着粗气。
　　
　　奔跑本来就不是小受的强项，在训练的时候，他的体能是从来都不及格，每次执行任务他总是会选择用最快的手段解决对手，不然持久战的话……
　　
　　最后一次！
　　
　　这次是最后一次！
　　
　　他已经为了这个人破过很多次例了……这次只能是最后一次……
　　
　　小受深吸一口气，摊开双手，悄然无息的闭上双眼，鼻息内几乎察觉不到任何波动……长卷的睫毛中风中无助的抖动着，如墨般黑色的发丝，仿佛融入空气一般越来越浅……
　　
　　就在以为他就此消失时，小受却突然睁开双眼，眸中摇曳着妖娆的光华，把全身的力气都倾注到脚上，屏足，胸膛中涌上一股魄人的气势……
　　
　　狂风飒响，枝头的叶子都无端亢奋起来。
　　
　　四周却是冷到彻骨。
　　
　　血管内的所有液体瞬间凝固，不带着任何犹豫与停滞地脚尖猛然一蹬，下膝全然跃起，借着肌肉和骨骼间摩擦缓冲地惯性，动作敏捷的跳到一旁的树身，仿佛根本没有接触一般，霎那间与树身一擦，迅猛的身影已然消失在眼前。
　　
　　只留下树身的一道深陷下去的黑色痕迹……
　　
　　还有空气中一股烧焦掉的气味。
　　
　　这是多快的速度，多猛的力道？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　在空中连续勾画出好几道火红的如血般纯粹的细条，敏捷的身体好似燃尽灵魂中最至关紧要的能量般灼烧着……妖艳与炙热！
　　
　　美得惊心动魄……
　　
　　直到见到那抹寂寞的，在林中狂奔的身影，这才停止自己这种不要命的速度，如野兽般手脚并用的朝着那人猛力跳去……
　　
　　整个人跃到秽悠的背后，不管后果的缠住这人，加上刚刚那股还未来得及停止力量，体力流失极大的小受，已经没有任何力气来控制这些力道，整个人朝着地面疲惫的摔去……
　　
　　偷鸡不成蚀把米！
　　
　　即将倒地的一瞬间，小受突然发现自己变聪明了，脑袋里面竟然还能无端端的蹦出一句成语来，虽然这个成语的意思并不是怎么好……
　　
　　脑中空荡荡的，白茫茫一片……
　　
　　这个就是力量消耗过度的下场了……
　　
　　真是有点糗大了！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　就在小受已经确定要摔去的下一秒，身体就感觉被什么东西暖暖的包围着，然后后背顶着软软的物体，朝着地面重重的一撞，听着头顶传来一道沉沉的闷哼声，接着耳边就是围绕着吓人肌肉与地面的摩擦声，感觉被拖出了好几米地……
　　
　　“你没事吧？”头顶上那人关切的声音缠绕着耳畔。
　　
　　小受疑惑的看着秽悠，感觉脸上被什么东西刮过的力道，微微刺痛，他轻轻的拧起眉头……
　　
　　脑中的迷蒙还未消退，眸中恍恍惚惚的不知在想着什么，宛如做着一个长长的梦，眼中沉奕奕的，听不清周围的声响……
　　
　　体力流失的过大，就是会出现这种空茫的状态……
　　
　　见小受没有回答，秽悠小心翼翼的站起身来，捧起小受的脸颊，上上下下紧张的检查着他的身体。
　　
　　“咦？什么回事？你的脸流血了？”
　　
　　秽悠心疼的凝望着他脸上的伤口，手指温柔地婆娑着，雪色的瞳子闪着微光，眉宇间透露着复杂的情绪，“疼吗？”
　　
　　“……”小受怔怔地看着秽悠。
　　
　　只觉得自己被柔软的微光包围着，那种全身冰冷的感觉被慢慢驱散……
　　
　　“你听得到我说话吗？”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　雷鸣滚滚，雷声滚动。
　　
　　狂风萧作。
　　
　　叶子再也承受不住那样的摧残纷纷离开枝头。
　　
　　又是一道闪电直击而下。
　　
　　气势磅礴地震得大地间剧烈一颤。
　　
　　音量气吞山河。
　　
　　空气中砰然巨响。
　　
　　……
　　
　　
　　…………
　　
　　耳边如万马奔腾般轰隆隆作响。
　　
　　小受猛然惊醒，对上面前那人的眸子，双眼眨了两下，两手紧紧拽住那人略微纤细的肩膀，焦急地解释着。
　　
　　“秽悠！你……”
　　
　　谁知话还未完结，就被人决绝的推开。
　　
　　身体踉跄一步，不知道是被什么绊住了，小受的面部僵硬，指尖苍白无力，他呆呆地顺着手臂的方向望去，目光溃散。
　　
　　唇边发白地震动着，嗡出几个字。
　　
　　“……悠？”
　　
　　……
　　
　　天空越来越暗。
　　
　　几乎看不到前端。
　　
　　……
　　
　　“小受，你又要说些什么？喜欢我？”
　　
　　灰尘在空气中漂浮着，堵住了他的喉结。
　　
　　声音低沉沙哑。
　　
　　“还是说，你要我去杀什么人？”
　　
　　……
　　
　　雷声涌动，沙尘满天。
　　
　　空气中已经有着雨点直滴滴的降落下来。
　　
　　敲打在地面上。
　　
　　很快干燥的地面就被雨点完全击败。
　　
　　瞬间被浇灌。
　　
　　……
　　
　　“不是的，秽悠……我……”
　　
　　小受咬着双唇，向前一步死死的抱住秽悠的腰际，脸颊埋在他的胸膛。
　　
　　力道大得出奇。
　　
　　只是……
　　
　　他却说不出话来……
　　
　　没有吗？
　　
　　怎么可能？
　　
　　当初在伊玮贝尔庄园内在看出他和毕言辉的关系时，他就已经打着这个注意了……
　　
　　怎么可能会没有呢？
　　
　　小受拼命的咬着双唇，直至唇边传来铁锈的血腥味，他才微微回神。
　　
　　解释？
　　
　　要他解释什么？
　　
　　这个时候，言语是显得多么无力……
　　
　　……
　　
　　“小受，你到底要我做什么事情直接说好不好？可以不用这样骗我的。为了你，我愿意去做的。我求求你，不要再骗我了，好不好？”
　　
　　秽悠皱着眉头，抓住小受缠在腰际的双手一根根掰开。
　　
　　“我知道我这个人就是天生给别人利用的，怎么可能会有人喜欢上我呢？所以……小受，你不要再骗我了。”
　　
　　秽悠转过身，不去看着小受的身体，闭上双眼，把眼前的境界隔绝开来，额头剧烈抽痛着。
　　
　　他怕自己又要被这个人所演出来的脆弱所欺骗了……
　　
　　一次又一次……
　　
　　难道这个人在自己面前的所有表现，所有话语都是假的吗？
　　
　　那么……
　　
　　他到底对着自己哪里是真实的呢？
　　
　　“……我怕我会再次当真的……”
　　
　　……
　　
　　秽悠说完这句话，身体摇摇晃晃的离开。
　　
　　天空突然像是一个巨大漏斗般，雨水倾泻而下。
　　
　　重重的打在两人的肌肤上，冷得让人发抖。
　　
　　……
　　
　　小受摊开双手，怔怔地望着手掌。
　　
　　血红血红的，是血液。
　　
　　但……
　　
　　并不是他的。
　　
　　原来刚刚抱着小受朝着地面摔过去的时候，秽悠用着极好的技巧被小受的伤害率降到了最低，从而他自己的负担就加重了几分。
　　
　　是为了保护他而受伤的吗？
　　
　　小受呆呆的想着。
　　
　　掌心中仿佛还残留着刚刚灼热的温度。
　　
　　只是被这种汹涌的雨水一洗，完全消失不见了。
　　
　　连着气味也消失了……
　　
　　前方雨幕朦胧。
　　
　　似乎什么也没有留下……
　　
　　……
　　
　　好吧！
　　
　　这样也好！
　　
　　小受懵然的放下双手，五指间顺着雨水，把什么都冲刷的干净。
　　
　　……他就真的没什么顾虑了！
　　
　　




☆、第16~17归

　　第十六归。变化（一）
　　
　　清晨。
　　
　　校园内。
　　
　　一步步的走在童话般的校园内。
　　
　　四周的风景随之掠过。
　　
　　阳光洒在小受带点淡粉色的衬衣上，周身被蒙上一层金色的光辉，微风徐来，肌肤宛如透明般的呈现在眼前……
　　
　　道上的男生们见到小受经过，都是不由自主的停下脚步望着他，目光再也无法离开，眼神中有着惊艳也有着其他……
　　
　　不过，一会儿，人群中又爆发了一阵议论声。
　　
　　……
　　
　　“七公主，是七公主……”
　　
　　“真的好久没见过他了。他到底去哪里了？”
　　
　　“都快要三个星期没见过七公主了吧！天呐！为什么我觉得这次见到七公主，觉得他的魅力比起以前更加大了？”
　　
　　“对啊，对啊！我也这么觉得，以前认为七公主看上去是带着纯真的，但是……但是这次见到七公主的感觉完全不一样了……嘶~到底是什么感觉呢？就是心里痒痒的，浑身很热，很想……”
　　
　　随着这人的引入，人群中的议论声，变得越来越污秽。
　　
　　几个浅色系的贵族更是把声音加大到，所有人都听得到的境界。
　　
　　“原来你也有这种感觉？是不是只要一看到七公主就就忍不住想要扑上去，然后把他狠狠地压在身下？觉得他周身充满着诱惑力？哈哈~”
　　
　　“对！对！对！就是这种感觉，很想拔光了他的衣服，在身下死命的干着……只想看着这张脸，嘶~糟糕了！想想那里就硬了！”
　　
　　“这么快就硬了？难道昨晚那个小妖精没有满足你吗？这样到处发情的？要不要再找几个来玩玩的？”
　　
　　“哪能啊！小妖精，比起七公主来那些家伙算个屁。不就是只能在床上提供个□吗？只有七公主这样的极品……嘿嘿~”
　　
　　“你还是省省吧！人家可以公主！是我们能动的吗？”
　　
　　“公主？公主又怎么了……以前……哈哈……”
　　
　　那几个家伙发出一阵□声。
　　
　　说出的话，又随着小受的远离，渐渐远去了下来……
　　
　　男人……就是恶心的生物。（木头：呃……不要骂偶！木头只是感慨一下。）
　　
　　尤其是自命不凡的男人！
　　
　　……
　　
　　那些说得话，要是以着小受以前的性格模式是肯定会冲上去先把那些人好好的揍一拳再说的，但是对于今天的他来说是没有这个心思了。
　　
　　昨晚因为淋了一夜雨的关系，到了现在头还是有点晕乎乎的，看着什么都模模糊糊的，一个人能晃悠悠的荡出好几个影子来，听得东西都是加了好几道重音。
　　
　　最开始的时候，他以为自己是发烧什么了，可是用体温计一量，温度低了有些不大正常，这样的状况怎么能算是发烧吗？
　　
　　他抿着唇瓣走在校园的道上，双唇有些不自然的白皙，淡淡的粉色，却是犹如樱花一般散发着诱人的芳香，这个时候的他额头深锁着，眉目间透入出一层不耐和……疑惑。
　　
　　这个到底是发生了什么事情？
　　
　　为什么水哲馨会不当会长而回家了呢？
　　
　　因为水哲润的关系，小受想着必须要给水哲馨一个交代，水哲润被袭锋抓住这么确实不在他的预计之内，这样的状况有点失策，更何况水哲馨和他还是……
　　
　　所以一大早就顶着这样的惨败的身体状况，出门了。
　　
　　他冷血是冷血，只要能利用到的人或者是机会，哪一个不被他利用的？但是这种无辜的责任他还是不会推脱的，而且……而且水哲润还是因为帮他被连累到的，不然的话根本就不可能被袭锋……这个责任不能不背！
　　
　　漆黑如墨的双眸想到这里却是暗暗一沉，不知道是不是因为身体不舒服的关系，思想有点开小差的让他恍然想起了另外两个人……
　　
　　呵呵~
　　
　　负责任？
　　
　　难道你要负得责任就只有这个吗？
　　
　　那樊迷糊和秽悠呢？
　　
　　自己应该怎么对他们？
　　
　　……这两个可以为了你去死的人，他能付得起责任？他能如何呢？
　　
　　你要怎么还什么？
　　
　　生命？
　　
　　小受不禁摇摇头。
　　
　　还真是自欺欺人……
　　
　　自嘲的笑了两声，他沉默着，自动把这些不该有的思绪屏蔽掉，敲响了水哲馨的办公门。
　　
　　那些不该有的东西就让它见鬼去吧……
　　
　　……
　　
　　“进来！”
　　
　　谁知道，敲了半天的门，好不容易才得到回应。
　　
　　但是那个人的声音却不是水哲馨。
　　
　　怎么可能？
　　
　　小受一愣，身体自动朝后退了一步，望着头顶上‘学生会长办公室’这几个金光闪耀的大字，疑惑不由自主的油然而生。
　　
　　这个办公室应该只有水哲馨和水哲润两兄弟在用的啊！
　　
　　现在水哲润不在了，怎么？
　　
　　为什么不是水哲馨呢？
　　
　　他到哪里去了？
　　
　　第十七归。变化（二）
　　
　　即使已经大致猜到水哲馨可能不在办公室里面，但是在进入房间的时候，小受还是不免小小的惊讶了一下。
　　
　　“变……变态态？”小受望着坐在学生会长的那个男生不由自主的惊呼一声，怎么会是这个人？水哲馨到哪里去了？这个人怎么会坐在水哲馨的位置上？
　　
　　“什么变态？是秉泰！秉泰好不好！”听到这个称呼，秉泰同学（木头：各位亲亲，你们谁还能记得住他吗？以前有出现过的哦~详情请参照第一部第四十九仗《变态？秉泰？》）冲着位置上站了起来，大力的敲着桌子，仿佛要证明自己的权威。
　　
　　“喂喂喂！！！我还要郑重声明一下，虽然你是公主，但是你还是应该尊重的叫一声我‘会长’，而不是‘秉泰’这个名字，懂不懂？懂不懂啊~我现在可不是什么跑龙套的，是学生会会长，是学生会会长啊~~~~~”
　　
　　秉泰根本就不想给别人发言的机会，一边把桌子敲得极响，一边双目呈现兽化状态的，几乎暴走的大叫着，“告诉你们，我现在可不是什么无关紧要的角色了。人家是学生会会长，不是变态~吼吼~感谢校长大人，感谢前任会长大人，感谢……”
　　
　　“完蛋了，完蛋了。‘秉泰’会长的老毛病又开始犯了，如果不让他马上停止的话，他就会讲上三天三夜的啊~大家快点想想办法啊~”
　　
　　“‘变态’会长，你的病又犯了？坚持住啊――！！！”
　　
　　“大家快点快点，谁去提桶水了，不要冷的，一定要热的，那种一百度的沸水是最好的，最好能在这些水里面再加上一些辣椒什么的，记住上面要镀上一层薄薄的油来保温啊~~”
　　
　　“你们――！！不行啊！学生这个方法很久以前就已经用过了啊！没有用的，要用更加刺激点的东西才能让‘变态’会长冷静下来。”
　　
　　“哇哇~到底还有什么方法啊！对了对了，照片~你们快点拿三公主的照片过来，还有还有……无论是三公主的任何东西都给搬到这里来，快点，快点！”
　　
　　“是是是！我们马上去拿，马上去！”
　　
　　因为秉泰的暴走，顿时从办公室外冲进来一大群形形色色的学生，抱着脑袋忙里忙活不停地乱窜着，原本尊重的学生会长办公室，一下子挤满了人。
　　
　　场面热闹非凡，个个都跟赶集一样。
　　
　　谁也再没有心思，理会还站在门口的小受。
　　
　　……
　　
　　这个？
　　
　　到底是什么情况啊？
　　
　　小受顶着一头的黑线，僵硬在门口。
　　
　　望着里面一群不知所谓的人群，顿时第一次感觉，其实他们家老幺也不是怎么个不大正常，更加不用说是自己了。
　　
　　这个秉泰，他老爸给他起得的这个名字果然没错。
　　
　　的确是够变态的。
　　
　　按常理来讲，一个人用来冷静都是要用冰水的啊！这个人竟然用沸水？
　　
　　100度啊！这个是什么概念，还加上一层油？
　　
　　这人也忒强了点吧！
　　
　　不要命了？
　　
　　还有照片？
　　
　　为什么要拿照片，月牙光的照片？
　　
　　难道说这个变态还对月牙光……
　　
　　……
　　
　　反绑？
　　
　　束缚？蜡烛？
　　
　　胸针？眼罩？鞭子？
　　
　　然后又是……
　　
　　“啊啊啊啊――！！！救救我，救救我……”
　　
　　接着……
　　
　　“不要！不要啊――！！！”
　　
　　以及……
　　
　　“哈哈哈~小宝贝，你求我啊~你求我啊~你如果想要的话，就求我啊――！！！”
　　
　　最后……
　　
　　“嗯嗯嗯~啊啊啊啊~~”
　　
　　一阵嘿咻嘿咻的声音……
　　
　　……
　　
　　呃？
　　
　　这个也太邪恶了吧！
　　
　　小受这么想着，脑海中就更加纠结，只要一想到月牙光被这个变态猥亵……他的脸上就多出一个十字架来……一大头两个大。
　　
　　但是……
　　
　　小受抬起头来，看着已经跳到座椅上，拿着彩旗在那不停挥舞的‘变态’，思绪又开始天马行空起来。
　　
　　这个变态，如果仔细看看的话，也不能算是太差。
　　
　　自恋的想想，虽然这个‘变态’没有他来得好看，但是以着他多年来，对‘受’的审美标准来看，还是长得不错的……
　　
　　然后……再加上月牙光的好色程度……以及手段，怎么看都是这个‘变态’被月牙光‘嘿咻嘿咻’的份吧！
　　
　　呃……
　　
　　还有……
　　
　　月牙光……
　　
　　他好像很久没见到他了，想想大概是上场被钱多多叫去拍摄那次开始就再也没见过了。
　　
　　去哪里了？
　　
　　小受皱皱眉头。
　　
　　脑中有着一件事情一闪而过但是很快就消失不见了……
　　
　　是什么重要的东西吗？
　　
　　为什么他好像觉得……
　　
　　小受晃晃头，收了收脸上的表情。
　　
　　他到底在想些什么有得没有啊！
　　
　　不动声色的咳嗽了一声。
　　
　　“我说……啊？”
　　
　　




☆、第18~19归

　　第十八归。变化（三）
　　
　　“咳咳――！！我说……”
　　
　　小受把手抵在唇边低低咳嗽一声，打算引出起注意后再说话，可是在他抬起头来的时候，却发现原本根本就没有一个人在注意他……
　　
　　学生会长办公室内依旧乱糟糟的，抱头的抱头，跪地的跪地，飘着彩旗的继续飘着彩旗……每个人几乎把自说自话和自言自语两个境地都发挥到了极端的效果。
　　
　　“咳咳――！！”
　　
　　小受加大声音继续咳嗽……
　　
　　抬头，没人理。
　　
　　“咳咳――！！！”
　　
　　继续加大一个分贝。
　　
　　……还是没人理。
　　
　　处于极度被无视的小受，试问从小到大，他什么时候被人这么无视过了？
　　
　　于是，愤怒的小受，脑袋里面的每根神经‘啪啪！’全部断掉，搭错就在最后一根断裂时，他的火山状态终于喷发了……
　　
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳――！！！！！！！”让你们无视我！让你们无视我！吵死你们。（木头：抽到了的具体表现。⊙n⊙‖O）
　　
　　……
　　
　　虽然跟着秉泰的人几乎都是‘变态’和‘精神病’的结合体，但是也不能说是他们的听力以及审美能力出现了问题。
　　
　　刚刚开始是被秉泰给弄得神经兮兮的，一个堂堂‘公主’都没注意到，真是失策了！
　　
　　现在望着那个咳嗽的可谓是‘我见犹怜’的七公主，再看看一直站在办公台上不停挥舞着斗大的彩旗在那里飘扬的‘变态’学生会会长。
　　
　　是个男人，或者更加严肃点，只要是个人都会选择比较漂亮的……以及正常的一方吧！（木头：原来小受在你们眼里算是个正常了啊……）
　　
　　接着，所有人都冲着小受大喊。
　　
　　“七公主，七公主――！！你怎么样了啊？没有事情？要不要去看看医生？老四，老四。快点去拿张椅子过来，不不不，把会长的那张座椅给七公主坐，在去把沙发搬过来给七公主隔脚。”
　　
　　“来来来~七公主，你快点坐下来。我来给你按摩，按摩。”
　　
　　“七公主，要不要喝水？不是不是，七公主肯定不是喝水的，像七公主这么水嫩的皮肤肯定是喝牛奶的啊！七公主，你是要喝什么牛奶？甜牛奶，酸奶，还是纯牛奶？”
　　
　　“喂――！！你怎么白痴，七公主，肯定要喝新鲜的牛奶啊！七公主，你等等。我去给你拉头母的奶牛过来，一定给你挤出最最最新鲜的牛奶来。”
　　
　　……
　　
　　说了吧！
　　
　　还是平常点好的。
　　
　　小受现在一引人注目，人群都全冲着他来了。
　　
　　就这么被东拉一下，西扯一下，小受哪里还能说什么话，本来就已经晕乎乎的脑袋，给这些人怎么绕着转着，几乎都快要吐出来了。
　　
　　眼前的星星好不容易停止转动了，就听到一句不可思议的语言。
　　
　　到底在搞什么啊？
　　
　　去拉头母牛来？
　　
　　这里是学校吧！哪里来的母牛啊？还要现场版上演挤牛奶的镜头？
　　
　　晕死了――！！
　　
　　“这里哪里有什么母牛啊！我说……还是……”
　　
　　才刚刚想开口去阻止的小受，见着那人一溜烟的就不见了，不过三分钟竟然真的牵来一只活生生的母牛过来表演挤奶的动作……
　　
　　只见他拿来一个被子放在母牛下来，一屁股蹲了下来，一边挤着，还一边唱起了挤牛奶的歌来。
　　
　　“挤啊挤啊挤牛奶，每天早上挤牛奶，你来挤啊~我来挤，大家一起挤牛奶。一二三~挤啊~挤挤挤啊~嘿嘿啊嗨啊嗨~”
　　
　　……这个也太恶搞了点吧！
　　
　　小受再一次的肯定，跟着秉泰的人，确确实实是没有一个正常的。
　　
　　个个都是有点……
　　
　　……
　　
　　这边，秉泰那里的人群。
　　
　　“照片来了，照片来了。秉泰学长，三公主的照片来了，你一定要冷静下来啊！！”
　　
　　某个跑龙套的已经拿来了照片……
　　
　　照片？
　　
　　听到照片二字的秉泰，两眼一亮。
　　
　　立马把彩旗一卷，利索的卷成一个竹竿，往着地上一插，来了个前空翻再接着来了个后空翻，（木头：换句话说就是回到了原位。）
　　
　　最后头一扭，脖一缩，跳下桌子，望着照片急速狂奔而去。
　　
　　……
　　
　　在乘着云雾缭绕的我们的‘变态’学生会会长终于轰轰烈烈发复活了……
　　
　　只见他，一手贴着把照片贴在脸上磨蹭了两下，一手翘起兰花指问着小受。
　　
　　“你……过来是干什么的？找我有什么时候？”
　　
　　他的那个眼神里面完全没有了对着照片的那种情意绵绵的眼神。
　　
　　空气中只留下一股火药味道。
　　
　　秉泰心里可没有忘记。
　　
　　他的心上人三公主，可是被着这个七公主‘死缠烂打’了很久了。（木头：那个……你搞错了吧！不是小受死缠烂打月牙光，分明就是月牙光死缠烂打小受啊！）
　　
　　哼――！！
　　
　　一定要好好教训一下他。
　　
　　公主怎么了？
　　
　　我现在可是学生会的会长。
　　
　　第十九归。传闻
　　
　　WOOD学院。
　　
　　这个时候的小受已经从学生会长办公室出来了。
　　
　　通往蓝色系的小道上。
　　
　　在学生会长办公室，弄了半天，小受总算搞明白一件事情，那就是他和秉泰同学的思想确实是有点偏差，无法沟通。
　　
　　想想这个糟糕的早上，小受就头大。
　　
　　……
　　
　　小受说东，那个‘变态’就说着西。
　　
　　小受问，‘为什么你会坐在学生会长的办公室？’那个‘变态’竟然能回答，‘他可是花了好大尽头在把这个办公室打扮成自己的品位。’
　　
　　小受有点崩溃的接着问，‘水哲馨去哪里了？到底什么了事情？’那个‘变态’依旧词不达意的接着说，‘他也好久没见到三公主了，好想他啊……’
　　
　　这个又是欠揍吗？
　　
　　小受愤怒了当场就挽起胳膊，气愤的问着，‘你到底有没有听我说话？’
　　
　　见着对面这人一副要干架的姿势，秉泰也是把照片‘啪！’往着桌子上一放，顿时来了劲头，大吼着，‘你这个狐狸精，让你勾引三公主……’
　　
　　‘什么勾引三公主？是月牙光一直缠着我好不好！’小受反击。
　　
　　‘我呸――！！我才不听你说得。’秉泰一听有人这么侮辱自己的心上人，沉下脸来，冷冷一哼，整个人也冲了上去。
　　
　　就这样，两人在办公室内抱成一团。
　　
　　那些在旁边的狗腿们，也不知道上前把他们给拉开。
　　
　　好色的为了小受，忠诚点的为了秉泰，两个集体也打了起来。
　　
　　里面顿时是鸡飞狗跳。
　　
　　一个清晨，就这样热热闹闹的拉开序幕。
　　
　　……
　　
　　以至于这样的情况，在办公室内维持了几乎两个半个小时，小受也不能在这个‘变态’身上得到什么确切的消失。
　　
　　唯一清楚的就是，水哲馨这次是因为家族的关系，而突然离开的。
　　
　　家族的问题？
　　
　　真的是因为家族的问题才离开的？
　　
　　按照常理推断，水哲家身为十四家族内一个庞大的家族体系，怎么可能这么轻易出现家族问题？以着小受对水哲家的了解，自从水哲馨继承家族以来，几乎已经把那些危险因素一个个在暗中扫除了啊！
　　
　　所以家族‘内变’这种事情，是不可能发生……
　　
　　至于外部……
　　
　　能动得了水哲家族的势力，那需要一个多么大的后背靠山啊？
　　
　　还有一点，也是最让小受在意的一点。
　　
　　为什么水哲润一被袭锋带走，水哲家就会出现家族问题？无论怎么想，小受都觉得这些真的是有点巧合过头了？
　　
　　这个是早就有所预谋的，还是真的是巧合？
　　
　　脑中突然有着什么一闪而过，小受一惊，仿佛已经抓到了什么至关重要的线索，正打算在仔细回想一下，但却被人打断掉……
　　
　　……
　　
　　“七公主，七公主回来了……”
　　
　　“哇哇~七公主，真的是七公主回来了！”
　　
　　“七公主，你都去哪里了？都快有一个月没见到了，七公主变得更加漂亮了。我们都好想你啊~七公主！！”
　　
　　“是去旅游吗？总觉得七公主这么一走好像都少点什么一样。”
　　
　　“大家快点来摸摸这个可是真的，真人啊！我们一大早就等在这里有效果了啊！”
　　
　　人群中顿时沸腾了，一声盖过一声的尖叫冲破了小受的耳际。
　　
　　在通往WOOD蓝色系的路上霎时挤满了人，所有人都以着小受为中心一圈又一圈的扩散开来，大家你一句，我一句的问着，无论隔得有多么遥远，但是对着小受的热情还是一点也没有减少。
　　
　　……
　　
　　小受呆呆地望着他们，一时间不知道如何回应。
　　
　　脑中纵使有着千万种疑虑也被他们的热情所融化消散了。
　　
　　这个是怎么回事？
　　
　　他们早就知道他今天要回来吗？
　　
　　小受眨眨眼，心里这样想着。
　　
　　但是脑袋晕乎乎的，由于身体不舒服的关系也忘记发问了。
　　
　　然而却在这个人群中突然问出一句正好戳到他心事的话语来。
　　
　　“七公主，水哲润学长不是跟你一起回来的吗？他到哪里去了？怎么没看到他？难道他也和水哲会长一起回家族了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　随着这声问话，空气中热度瞬间冷却几分。
　　
　　气氛仿佛下降到了冰点。
　　
　　水哲润？一听到这个名字小受的鼻头有些酸酸的，喉咙里像卡住一般，他的眸子闪烁着，不知道应该如何回答，停顿了一下，深吸口气，这件事情能隐瞒就隐瞒。
　　
　　“水哲润，他……”
　　
　　“七公主，还有三公主呢？他是不是也和你一起出去旅游了？三公主和七公主，还有水哲润学长你们三位都是一起出去的！三公主，他回来了吗？”
　　
　　“月牙光？”小受一时间反应不过来，怎么会突然问月牙光的事情？自从上场见面以后，小受一直以为只是月牙光不来找他……
　　
　　难道说，月牙光也消失了？他并没有在这个学校里面吗？
　　
　　他离开的日子里面到底发生了什么事情呢？
　　
　　光是这么想着，小受头痛的更加强烈。
　　
　　淋了一夜的雨，再加上没有好好休息就在大清早跑了出去，和秉泰那样大脑特闹。
　　
　　现在的小受，身体状态可以说是差到了前所未有的境地。
　　
　　头重脚轻的他，连站着都已经是岌岌可危，摇摇欲坠了，更加不用说是再思考事情了……
　　
　　好难受……
　　
　　头就要爆掉了一样……
　　
　　……
　　
　　“七公主？怎么了，三公主到哪里去了？还有……”有些人见到小受沉默着，也顾不上其他，一心想知道答案的伸手去推着小受。
　　
　　“七公主，为什么不说话？难道那些传闻是真的？”
　　
　　“难道七公主是默认了？那个传闻？”
　　
　　……
　　
　　传闻？
　　
　　什么传闻。
　　
　　小受强撑着快要倒下的身体，艰难的睁开眼睛，唇舌苍白，指尖一阵又一阵发麻。
　　
　　但他还是竖起耳朵……
　　
　　仔细的听着……
　　
　　……
　　
　　“那个传闻？你们难道也听说了……”
　　
　　“是啊！我们也听说了，所以不顾色系的关系一大早就来问七公主……”
　　
　　“七公主，我们在这里等你等了很久，就是想问着清楚。”
　　
　　……
　　
　　这句话，小受才发现原来围绕着他的并不是只有蓝色系的学生，还有其他色系的……
　　
　　难怪这么多人……
　　
　　原来是整个学校啊！
　　
　　……
　　
　　“是啊！七公主，你快跟我们说说看，那个传闻到底是不是真的？”
　　
　　“七公主，你快点回答我们啊！”
　　
　　“我们不相信，七公主怎么漂亮，怎么可能是那样子的人？”
　　
　　“七公主，你不要不说话，快点回答我们啊……”
　　
　　……
　　
　　被这么大人叽叽喳喳的感觉，确实不是一个很好的经历。
　　
　　因为小受的身体不舒服，被这么问着怎么可能会有什么心情回答他们，再加上……他还真的有点缺氧了……
　　
　　糟糕，眼前好像有点黑了。
　　
　　在晕过去的刹那，小受无奈的想着。
　　
　　我说……
　　
　　你们，就算我真的很想回答你们的问题……
　　
　　那……也应该让我知道是什么样的传闻吧……
　　
　　不然……
　　
　　要我怎么回答你们的问题？
　　
　　我才刚刚回来，又不是什么神……怎么可能知道传闻是什么？
　　
　　




☆、第18~19归

　　第十八归。变化（三）
　　
　　“咳咳――！！我说……”
　　
　　小受把手抵在唇边低低咳嗽一声，打算引出起注意后再说话，可是在他抬起头来的时候，却发现原本根本就没有一个人在注意他……
　　
　　学生会长办公室内依旧乱糟糟的，抱头的抱头，跪地的跪地，飘着彩旗的继续飘着彩旗……每个人几乎把自说自话和自言自语两个境地都发挥到了极端的效果。
　　
　　“咳咳――！！”
　　
　　小受加大声音继续咳嗽……
　　
　　抬头，没人理。
　　
　　“咳咳――！！！”
　　
　　继续加大一个分贝。
　　
　　……还是没人理。
　　
　　处于极度被无视的小受，试问从小到大，他什么时候被人这么无视过了？
　　
　　于是，愤怒的小受，脑袋里面的每根神经‘啪啪！’全部断掉，搭错就在最后一根断裂时，他的火山状态终于喷发了……
　　
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳――！！！！！！！”让你们无视我！让你们无视我！吵死你们。（木头：抽到了的具体表现。⊙n⊙‖O）
　　
　　……
　　
　　虽然跟着秉泰的人几乎都是‘变态’和‘精神病’的结合体，但是也不能说是他们的听力以及审美能力出现了问题。
　　
　　刚刚开始是被秉泰给弄得神经兮兮的，一个堂堂‘公主’都没注意到，真是失策了！
　　
　　现在望着那个咳嗽的可谓是‘我见犹怜’的七公主，再看看一直站在办公台上不停挥舞着斗大的彩旗在那里飘扬的‘变态’学生会会长。
　　
　　是个男人，或者更加严肃点，只要是个人都会选择比较漂亮的……以及正常的一方吧！（木头：原来小受在你们眼里算是个正常了啊……）
　　
　　接着，所有人都冲着小受大喊。
　　
　　“七公主，七公主――！！你怎么样了啊？没有事情？要不要去看看医生？老四，老四。快点去拿张椅子过来，不不不，把会长的那张座椅给七公主坐，在去把沙发搬过来给七公主隔脚。”
　　
　　“来来来~七公主，你快点坐下来。我来给你按摩，按摩。”
　　
　　“七公主，要不要喝水？不是不是，七公主肯定不是喝水的，像七公主这么水嫩的皮肤肯定是喝牛奶的啊！七公主，你是要喝什么牛奶？甜牛奶，酸奶，还是纯牛奶？”
　　
　　“喂――！！你怎么白痴，七公主，肯定要喝新鲜的牛奶啊！七公主，你等等。我去给你拉头母的奶牛过来，一定给你挤出最最最新鲜的牛奶来。”
　　
　　……
　　
　　说了吧！
　　
　　还是平常点好的。
　　
　　小受现在一引人注目，人群都全冲着他来了。
　　
　　就这么被东拉一下，西扯一下，小受哪里还能说什么话，本来就已经晕乎乎的脑袋，给这些人怎么绕着转着，几乎都快要吐出来了。
　　
　　眼前的星星好不容易停止转动了，就听到一句不可思议的语言。
　　
　　到底在搞什么啊？
　　
　　去拉头母牛来？
　　
　　这里是学校吧！哪里来的母牛啊？还要现场版上演挤牛奶的镜头？
　　
　　晕死了――！！
　　
　　“这里哪里有什么母牛啊！我说……还是……”
　　
　　才刚刚想开口去阻止的小受，见着那人一溜烟的就不见了，不过三分钟竟然真的牵来一只活生生的母牛过来表演挤奶的动作……
　　
　　只见他拿来一个被子放在母牛下来，一屁股蹲了下来，一边挤着，还一边唱起了挤牛奶的歌来。
　　
　　“挤啊挤啊挤牛奶，每天早上挤牛奶，你来挤啊~我来挤，大家一起挤牛奶。一二三~挤啊~挤挤挤啊~嘿嘿啊嗨啊嗨~”
　　
　　……这个也太恶搞了点吧！
　　
　　小受再一次的肯定，跟着秉泰的人，确确实实是没有一个正常的。
　　
　　个个都是有点……
　　
　　……
　　
　　这边，秉泰那里的人群。
　　
　　“照片来了，照片来了。秉泰学长，三公主的照片来了，你一定要冷静下来啊！！”
　　
　　某个跑龙套的已经拿来了照片……
　　
　　照片？
　　
　　听到照片二字的秉泰，两眼一亮。
　　
　　立马把彩旗一卷，利索的卷成一个竹竿，往着地上一插，来了个前空翻再接着来了个后空翻，（木头：换句话说就是回到了原位。）
　　
　　最后头一扭，脖一缩，跳下桌子，望着照片急速狂奔而去。
　　
　　……
　　
　　在乘着云雾缭绕的我们的‘变态’学生会会长终于轰轰烈烈发复活了……
　　
　　只见他，一手贴着把照片贴在脸上磨蹭了两下，一手翘起兰花指问着小受。
　　
　　“你……过来是干什么的？找我有什么时候？”
　　
　　他的那个眼神里面完全没有了对着照片的那种情意绵绵的眼神。
　　
　　空气中只留下一股火药味道。
　　
　　秉泰心里可没有忘记。
　　
　　他的心上人三公主，可是被着这个七公主‘死缠烂打’了很久了。（木头：那个……你搞错了吧！不是小受死缠烂打月牙光，分明就是月牙光死缠烂打小受啊！）
　　
　　哼――！！
　　
　　一定要好好教训一下他。
　　
　　公主怎么了？
　　
　　我现在可是学生会的会长。
　　
　　第十九归。传闻
　　
　　WOOD学院。
　　
　　这个时候的小受已经从学生会长办公室出来了。
　　
　　通往蓝色系的小道上。
　　
　　在学生会长办公室，弄了半天，小受总算搞明白一件事情，那就是他和秉泰同学的思想确实是有点偏差，无法沟通。
　　
　　想想这个糟糕的早上，小受就头大。
　　
　　……
　　
　　小受说东，那个‘变态’就说着西。
　　
　　小受问，‘为什么你会坐在学生会长的办公室？’那个‘变态’竟然能回答，‘他可是花了好大尽头在把这个办公室打扮成自己的品位。’
　　
　　小受有点崩溃的接着问，‘水哲馨去哪里了？到底什么了事情？’那个‘变态’依旧词不达意的接着说，‘他也好久没见到三公主了，好想他啊……’
　　
　　这个又是欠揍吗？
　　
　　小受愤怒了当场就挽起胳膊，气愤的问着，‘你到底有没有听我说话？’
　　
　　见着对面这人一副要干架的姿势，秉泰也是把照片‘啪！’往着桌子上一放，顿时来了劲头，大吼着，‘你这个狐狸精，让你勾引三公主……’
　　
　　‘什么勾引三公主？是月牙光一直缠着我好不好！’小受反击。
　　
　　‘我呸――！！我才不听你说得。’秉泰一听有人这么侮辱自己的心上人，沉下脸来，冷冷一哼，整个人也冲了上去。
　　
　　就这样，两人在办公室内抱成一团。
　　
　　那些在旁边的狗腿们，也不知道上前把他们给拉开。
　　
　　好色的为了小受，忠诚点的为了秉泰，两个集体也打了起来。
　　
　　里面顿时是鸡飞狗跳。
　　
　　一个清晨，就这样热热闹闹的拉开序幕。
　　
　　……
　　
　　以至于这样的情况，在办公室内维持了几乎两个半个小时，小受也不能在这个‘变态’身上得到什么确切的消失。
　　
　　唯一清楚的就是，水哲馨这次是因为家族的关系，而突然离开的。
　　
　　家族的问题？
　　
　　真的是因为家族的问题才离开的？
　　
　　按照常理推断，水哲家身为十四家族内一个庞大的家族体系，怎么可能这么轻易出现家族问题？以着小受对水哲家的了解，自从水哲馨继承家族以来，几乎已经把那些危险因素一个个在暗中扫除了啊！
　　
　　所以家族‘内变’这种事情，是不可能发生……
　　
　　至于外部……
　　
　　能动得了水哲家族的势力，那需要一个多么大的后背靠山啊？
　　
　　还有一点，也是最让小受在意的一点。
　　
　　为什么水哲润一被袭锋带走，水哲家就会出现家族问题？无论怎么想，小受都觉得这些真的是有点巧合过头了？
　　
　　这个是早就有所预谋的，还是真的是巧合？
　　
　　脑中突然有着什么一闪而过，小受一惊，仿佛已经抓到了什么至关重要的线索，正打算在仔细回想一下，但却被人打断掉……
　　
　　……
　　
　　“七公主，七公主回来了……”
　　
　　“哇哇~七公主，真的是七公主回来了！”
　　
　　“七公主，你都去哪里了？都快有一个月没见到了，七公主变得更加漂亮了。我们都好想你啊~七公主！！”
　　
　　“是去旅游吗？总觉得七公主这么一走好像都少点什么一样。”
　　
　　“大家快点来摸摸这个可是真的，真人啊！我们一大早就等在这里有效果了啊！”
　　
　　人群中顿时沸腾了，一声盖过一声的尖叫冲破了小受的耳际。
　　
　　在通往WOOD蓝色系的路上霎时挤满了人，所有人都以着小受为中心一圈又一圈的扩散开来，大家你一句，我一句的问着，无论隔得有多么遥远，但是对着小受的热情还是一点也没有减少。
　　
　　……
　　
　　小受呆呆地望着他们，一时间不知道如何回应。
　　
　　脑中纵使有着千万种疑虑也被他们的热情所融化消散了。
　　
　　这个是怎么回事？
　　
　　他们早就知道他今天要回来吗？
　　
　　小受眨眨眼，心里这样想着。
　　
　　但是脑袋晕乎乎的，由于身体不舒服的关系也忘记发问了。
　　
　　然而却在这个人群中突然问出一句正好戳到他心事的话语来。
　　
　　“七公主，水哲润学长不是跟你一起回来的吗？他到哪里去了？怎么没看到他？难道他也和水哲会长一起回家族了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　随着这声问话，空气中热度瞬间冷却几分。
　　
　　气氛仿佛下降到了冰点。
　　
　　水哲润？一听到这个名字小受的鼻头有些酸酸的，喉咙里像卡住一般，他的眸子闪烁着，不知道应该如何回答，停顿了一下，深吸口气，这件事情能隐瞒就隐瞒。
　　
　　“水哲润，他……”
　　
　　“七公主，还有三公主呢？他是不是也和你一起出去旅游了？三公主和七公主，还有水哲润学长你们三位都是一起出去的！三公主，他回来了吗？”
　　
　　“月牙光？”小受一时间反应不过来，怎么会突然问月牙光的事情？自从上场见面以后，小受一直以为只是月牙光不来找他……
　　
　　难道说，月牙光也消失了？他并没有在这个学校里面吗？
　　
　　他离开的日子里面到底发生了什么事情呢？
　　
　　光是这么想着，小受头痛的更加强烈。
　　
　　淋了一夜的雨，再加上没有好好休息就在大清早跑了出去，和秉泰那样大脑特闹。
　　
　　现在的小受，身体状态可以说是差到了前所未有的境地。
　　
　　头重脚轻的他，连站着都已经是岌岌可危，摇摇欲坠了，更加不用说是再思考事情了……
　　
　　好难受……
　　
　　头就要爆掉了一样……
　　
　　……
　　
　　“七公主？怎么了，三公主到哪里去了？还有……”有些人见到小受沉默着，也顾不上其他，一心想知道答案的伸手去推着小受。
　　
　　“七公主，为什么不说话？难道那些传闻是真的？”
　　
　　“难道七公主是默认了？那个传闻？”
　　
　　……
　　
　　传闻？
　　
　　什么传闻。
　　
　　小受强撑着快要倒下的身体，艰难的睁开眼睛，唇舌苍白，指尖一阵又一阵发麻。
　　
　　但他还是竖起耳朵……
　　
　　仔细的听着……
　　
　　……
　　
　　“那个传闻？你们难道也听说了……”
　　
　　“是啊！我们也听说了，所以不顾色系的关系一大早就来问七公主……”
　　
　　“七公主，我们在这里等你等了很久，就是想问着清楚。”
　　
　　……
　　
　　这句话，小受才发现原来围绕着他的并不是只有蓝色系的学生，还有其他色系的……
　　
　　难怪这么多人……
　　
　　原来是整个学校啊！
　　
　　……
　　
　　“是啊！七公主，你快跟我们说说看，那个传闻到底是不是真的？”
　　
　　“七公主，你快点回答我们啊！”
　　
　　“我们不相信，七公主怎么漂亮，怎么可能是那样子的人？”
　　
　　“七公主，你不要不说话，快点回答我们啊……”
　　
　　……
　　
　　被这么大人叽叽喳喳的感觉，确实不是一个很好的经历。
　　
　　因为小受的身体不舒服，被这么问着怎么可能会有什么心情回答他们，再加上……他还真的有点缺氧了……
　　
　　糟糕，眼前好像有点黑了。
　　
　　在晕过去的刹那，小受无奈的想着。
　　
　　我说……
　　
　　你们，就算我真的很想回答你们的问题……
　　
　　那……也应该让我知道是什么样的传闻吧……
　　
　　不然……
　　
　　要我怎么回答你们的问题？
　　
　　我才刚刚回来，又不是什么神……怎么可能知道传闻是什么？
　　
　　




☆、第20~21归

　　第二十归。谣言的后果。
　　
　　小受这次晕过的时间并不是很长，同学们把他送上医务室后都相继离开了。
　　
　　至于谣言……
　　
　　也不知道是什么时候开始传的，大致内容是说月牙光的失踪以及水哲润的遇难和小受脱不了关系，但是什么关系也没有明确的概念……
　　
　　因此，在人群中有些人猜测着，是小受把月牙光和水哲润两个害死了。
　　
　　单单是这样猜测，慢慢地，他们就联想出了很久以前在小受来到校园才当上‘公主’时期，那些遇害的人好像也和小受有关……
　　
　　谣言最初的时候，有水哲馨当着学生会长，并没有让它传得这么厉害，可是，直到现在‘水哲’家出现的状态，连水哲馨也不得不因此离开的状况看来，这个谣言就更加一发而不可收拾。
　　
　　大家甚至还传着水哲馨这次的回去，也和小受脱不了任何关系……
　　
　　就是这样的猜测，又因为小受不在，得不到本人的澄清已经是越来越烈，搞得WOOD学院内，每个人都是人心惶惶的，互相猜疑。
　　
　　好不容易等到小受回来，大家肯定等不及要去问个究竟了。
　　
　　结果，才没问几句，小受就晕了过去……给那些提出质问的人，来了个措手不及。
　　
　　……
　　
　　大家望着躺在病床上面色苍白的没有一丝血丝，连着呼吸声听上场都是奄奄一息的小受，谁还能把他和那个什么恐怖且残忍的杀人凶手连在一起呢？
　　
　　肯定是因为被人嫉妒的关系才误传的……
　　
　　也是这么想着，因此，这样对于小受不利的传闻就没有再传下去，可是……这件事情却在大家心里留下的不可磨灭的芥蒂。
　　
　　即使谁都没有说出来，但心里总是会不由自主的冒出一个奇怪的念头……七公主，他是不是一个不祥的人？
　　
　　是不是真的只要一和他靠近，就会出现不好的事情呢？
　　
　　这些念头盘旋在脑海里，如‘春风吹又生’的杂草一般，让他们对于小受的这个七公主是有点敬而远之，再也没有如从前那般喜欢……
　　
　　……
　　
　　是吧！
　　
　　人心，其实是很脆弱的东西……
　　
　　无论原来多么喜欢，但只要有些污点，就会把以前的……全部泯灭。
　　
　　……
　　
　　大家对于小受是有些顾虑了，但是小受的美貌是无可否认的，虽然对着他已经没有原来那般喜欢与迷恋，但是还是很敬重他，并没有怎么排挤小受。
　　
　　只是后来却发生的一些无可挽回的事情让小受再一次的被大家所怀疑，而这次的怀疑却是彻彻底底！
　　
　　……七公主，果然是个不祥之人！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　现在已经是1月份了。
　　
　　距离小受从着岛上回来已经过去了两个星期。
　　
　　这个两个星期内，小受才真正知道自己到底有多么孤单……
　　
　　学校内，由于谣言的关系，同学们已经不再像从前那个样子了，见到他的时候，他们还是会叫着自己‘七公主’，那些稍微粗重点的工作还是会抢着帮他做好，但是却没有以前热闹，亲近……
　　
　　以前的时候，学校的同学们总是热热闹闹的跟在自己身后‘七公主，七公主~’叽叽喳喳的吵着不停，然后靠在他身边讲着昨天或者是今天都发生了什么搞笑的事情。
　　
　　那个时候总是觉得他们太烦，现在安静下来，才真正有些不大习惯！
　　
　　小受突然感觉自己和他们间似乎形成了一层看不见的隔膜，在他们心里自己不在是那个平易近人的‘贫民公主’，而且那个高高在上的‘公主’了。
　　
　　谣言，果然是致命的东西。
　　
　　无论是真的，还是假的。
　　
　　……
　　
　　水哲润因为救他被袭锋给带走了，水哲馨是家族的事情，还有月牙光……真的好久没见到他了，这个家伙到底去哪里了？难道真的和大家传得一样‘失踪’了？
　　
　　不可能吧？
　　
　　有着太多的思绪围绕着打转。
　　
　　以前为什么没有感觉得到呢？
　　
　　烦躁的时候自己身边连着一个可以倾诉的人都没有了。
　　
　　樊迷糊被毕言辉到走了，现在想来差不多药力已经失去作用也该失去作用了吧！樊迷糊……你现在还好吗？
　　
　　秽悠也因为自己的谎言给弄跑了……小受心里闷闷的想着，秽悠，那个时候会是用着什么样的心情来面对他的呢？
　　
　　都离开了，真的都离开了。
　　
　　恍惚间，小受不禁想着。
　　
　　自己让樊迷糊去伊玮贝尔到底对还是错……
　　
　　还有秽悠……
　　
　　他的选择是对还是错？
　　
　　……
　　
　　这样的空虚感，直到‘公主召见大集合’的时候就更加的强烈。
　　
　　望着空荡荡的公主小屋内，小受一阵发闷。
　　
　　竟然只来了三个人……
　　
　　原本七个人的公主小屋内，竟然只来了三个人。
　　
　　小受他自己，黎若篱，以及……碧旋。
　　
　　这个是怎么回事？
　　
　　为什么会变成这个样子？
　　
　　其他人都去了哪里？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“孔雀（木头：大家知道‘孔雀’是在说谁吗？就是红花，呃……还不知道吗？是Tarquinio。那个不会还不知道吧？就是大公主啦！）说‘他老爸给他找了个新的后妈，而且连带了个弟弟回来，他要赶回去看弟弟。’”大概是看出了小受眼里的疑惑，黎若篱走到大公主专用的沙发前，对着小受说着。
　　
　　“看弟弟？”小受歪着头，眼睛瞪着大大的，脑中缓慢的消化着两个字。他可不认为以着大公主这种性格会是去看弟弟的？他去看弟弟？没有搞错？这个孔雀一看就是那个连着什么是弟弟都不知道的人，怎么可能会去看弟弟？
　　
　　黎若篱也算是了解小受，他这个一说，就马上解释，“孔雀走以前还一个劲说‘他没见到弟弟，也不知道好玩不好玩。’没准，他还以为是什么玩具之类的东西。”
　　
　　果然，这个孔雀。
　　
　　小受无语了！
　　
　　“……钱多多呢？”
　　
　　“你清楚他是干什么的吗？”黎若篱看了小受一眼，郑重其事的问着，眼光一眨不眨地问着小受，冰绿色的眸中带着一股莫名的光芒。
　　
　　这样的光芒让小受微微一震，……黎若篱是从怎么时候这么耀眼过的？只是这样的疑问在心里盘绕着不久就被另外一个问题给代替了。
　　
　　想着钱多多那种爱钱如命的性格，小受无奈的耸耸肩，理所当然的回答，“他还能干什么？当然是数钱的啦！”
　　
　　“他是‘四夕’里面的‘钱?夕’！‘四夕’这个名字你总有听过吧！”黎若篱怕小受不知道什么是‘四夕’还特意问了一遍，等到他点头了，才接着去讲着，“……他说，自己兄弟找他。说是又有生意来了，就跑回去了。”
　　
　　‘四夕’是什么，小受就算不是个杀手，是个平民老百姓，他也多少会知道‘四夕’这个称号。四夕，是个有名的盗贼集团，专门盗窃博物馆里面的名画，钻戒，珠宝之类的东西。每次作案前总是会发出一张请帖，作案后还会特有通告这只作案的是哪个‘夕’。
　　
　　四夕，分别为，钱，财，宝，银。
　　
　　照着钱多多这种奇怪的起名方式，小受突发奇想的问着黎若篱，“小篱笆，我想问你个问题，你知道钱多多其他兄弟的名字叫什么吗？”
　　
　　黎若篱虽然不明白小受为什么会突然问这个问题，但是还是老实回答了，“财多多，宝多多，银多多！”末了，他还怕小受会把这件事情说出去还特意嘱咐了一遍，小受一定要保密。好歹大家都是朋友，人家钱多多是信任我们才会毫无保留的说出来的。
　　
　　“……”小受第一次觉得钱多多这个鸡血般恶俗的名字其实也是挺好听的，至少能够通俗易懂……足够大众化啊~
　　
　　后来，黎若篱还说了另外两个人事情。
　　
　　三公主月牙光，就如同小受所猜测的那样，自从那次以后就再跟突然消失了一般，不见了。至于千蔚，这人本身对于四公主的称号是可有可无，自然也不会怎么在意这种事情。
　　
　　……
　　
　　“你知道这次，召集我们是干什么吗？”
　　
　　等了半天都不见就不见人来，小受不禁有些着急的问着，这个差不多都已经等了半个天了，要是这么等下去的话，恐怕都要到晚上了。
　　
　　“……”黎若篱摇摇头，他现在比小受知道的多不了多少，也是被莫名其妙给叫过来的，可能是被‘公主小屋’内的冷清感吓到，不自觉的靠近小受一点，小声地说着，“我也不知道。按道理说，公主人数少于一半的时候是不可能有什么活动的……”
　　
　　确实被黎若篱这么一提醒，小受才发觉事情有些蹊跷了，公主人数不够的时候，根本就不可能有活动，也不可能集合。而且这次其他的离开，也有些诡异的巧合，除非是有人故意这么做的……故意他其他人给支开！
　　
　　“小篱笆，我想并没有人让我们集合。这是个陷阱，我们被人陷害了。”小受看着身旁听到他这句话浑身一个哆嗦的黎若篱，再扭过头去望着处于角落另外一处和‘隐形’公主碧雅玩着正开心的六公主碧弦，黑色的眸子沉了沉。
　　
　　扭过身去，对着黎若篱‘咯咯’地的笑出声来，“小篱笆，我有些饿了……你能不能帮我去食堂拿些吃得回来？越多越好……”
　　
　　“小受……”不知道是不是忍者天生的敏锐细胞，黎若篱抓住小受的手臂，着急的说着，“你和我一起去吧！或者我们吃完了回来？”
　　
　　“吃完了？”小受轻轻咧开唇瓣，雪白的贝齿轻轻划过粉嫩的下唇，目光透过黎若篱的肩膀望着另外两人，淡淡的出了口气，“……可是，我现在已经饿得走不到了……”
　　
　　第二十一归。蒲碧瞳（上）
　　
　　WOOD。
　　
　　公主专用医务室。
　　
　　和所有的医务室一样，白色的床，白色的墙壁，白色的窗帘，连着床上那人所盖得被褥都是白色的……
　　
　　一切的一切全是白花花的……在阳光的反射下，闪得人心慌。
　　
　　闷得慌，也是堵得慌……
　　
　　确实，有时候太过纯粹的东西，并不会让人得到净化！
　　
　　……
　　
　　风轻轻地摇晃着纱窗，1月份的时节，无论多么温暖的地方总是会带点冰冷的寒意……
　　
　　室内的所有人浑身一个瑟缩，恨不得马上把窗户给关上，让着该死的风隔绝在窗外，偏偏这个地方是在病房，无论什么时候都要保持着绝好通风，无奈之下只得咬咬牙，搂紧双臂，把视线投射到室内那张白色的大床之上……
　　
　　不禁有些感慨着，要是出事的那个是自己该有多好啊！
　　
　　不过那也只是想想，谁都不希望这个时候躺在床上的是自己。
　　
　　……
　　
　　医生才替床上的病人检查完毕，收起听筒，拿下两个耳塞，还没站稳，一抹白影在眼前一晃闪进屋内，迫不及待地冲上前去抓住医生卷着听筒的双手，慌里慌张地问着。
　　
　　“医生，他怎么样了？到底碍不碍事？会不会在出现别得什么事情？”
　　
　　一连串的问题让医生着实一愣，微带木讷的双眼先是望着床上已经算是‘不可能达到这种俊美程度的脸蛋’行列的患者，再回过头去盯着面前这个同是华美的淡雅少年……
　　
　　连续性地两重视觉冲击下，让他不禁对着少年的样貌有些失神，公主可不是这么轻易能见就见得到的……但是，出于医者的职业性，了解对于‘病患家属’的急切心情，他还是很快回过神来咳嗽了一下，正正经经地做着学术性总结。
　　
　　“总的来说，是没有什么大碍，只要好好休息一下就行了。他的身体底子本来就不错，所造成的后果并不是很严重，只要这几天好好调养一下，应该就没什么要紧了，就是……”
　　
　　听着医生的交代，那个原本看起来还算是儒雅的少年瞬间失去了良好的自制力，猛然伸手拽起医生的白大褂的领子，打断医生的言语，激动地反问着。
　　
　　“怎么可能没事？我刚刚都看到他吐血了，还有到了现在就没有醒过来，你到底是不是医生？是不是不想活了？你知道我是谁吗？”
　　
　　“……”医生呆呆的望着少年，似乎是被他的气势所震到，愣在原地忘了解释。
　　
　　“喂！你给我说话啊！”见医生久久并未回答，少年的烦躁几乎已经到达发怒的边缘，声音也不由自主尖涩了几度，手上的力道紧了几分。
　　
　　……
　　
　　谁会想到一向以着淡雅，柔和著称的少年会突然发怒？
　　
　　顿时一屋子的人，都愣在那里。
　　
　　屋内静悄悄的。
　　
　　“碧雅，你先放手！你难道没看到吗？医生都快被你勒死了，他的脸色都变成紫红色了，快点放手。你现在急有什么用？又不能……”还是小受第一个反应过来，连忙走上前想去掰开少年的手腕，结果话还未讲完，就被人扫来一计猛烈的拳风。
　　
　　“你觉得你有资格讲这句话吗？如
　　果不是你的话，小弦，他现在能躺在这个地方吗？如果不是他的话，现在躺在床上的那个人就是你！”
　　
　　电光火石间，小受几乎来不及思考，出于身体本能反应，收腹，脚下位置不变，只是腰部以上的部位来了一个漂亮的扭身，动作流畅的避开了碧雅的攻击。
　　
　　碧雅似乎有些惊讶于他的身手，瞪圆眼睛看着他，不过十分之一秒的犹豫，腰部朝下弓起，手肘迅速向着面前这人的脖颈出狠狠撞去。脚上也不放松力道，膝盖朝着小受的腹部袭击！
　　
　　萧守仿佛早就知道他会这样出招一般，上半身往前倾斜，背部压低，双手死死的扣住碧雅的腰部，足下剧烈一蹬，双膝在空中拉开一个半圆的弧度。
　　
　　……
　　
　　空气中蒙上一股浓郁的火药味。
　　
　　两人间的对战越来越凶猛。
　　
　　刚开始小受也并不是想真正和碧雅打架，但是处于身体本能反抗，但后来却是他自己都无法控制的。
　　
　　也许是他太长时间没有活动的关系，也许是因为呆在学校内被别人猜测的郁结情绪想要找个地方好好发泄发泄的关系，……是他身体对于斗争的渴望！
　　
　　……
　　
　　这边的黎若篱看着两人突然的战斗，悬着的一颗心跟着两个的身影跑着，“喂！你们两个别打了，别打了。这里是医务室啊！”
　　
　　很想上去劝架，又不敢上去……
　　
　　这样子的高手过招，自己进去搅和干什么？
　　
　　万一进去了，就只有被打的份。
　　
　　虽然他好奇于，为什么小受会有着如此矫健的身体和碧雅对抗，但是这个时候也不根本不是思考这个的时候。
　　
　　无奈之下，只能四处张望着能否有个可靠的人上去帮忙。
　　
　　可是眼光在转了房间一周之后，才发现原来这个地方，除了躺在床上的碧弦意外就只有被两人‘吓傻’了的医生。
　　
　　呃……
　　
　　这个医生会有什么用处？
　　
　　黎若篱瞪大双眼，碧绿色的眸子近乎读到了绝望两字。
　　
　　……
　　
　　萧守已经能感觉到了自己的气血在不停上涌着，体内不停翻滚着，一种如兽类般对于战斗的欲望，他几乎都能听到自己个骨骼兴奋的欢快声了！
　　
　　无论是处于什么目的的战斗，他真是太久没有过这种畅快淋漓，不加思考，不计后果的战斗过了。
　　
　　每次总是要控制自己的力道，考虑好全局再做着打算。
　　
　　现在他只要沉迷于这种格斗，用最短的时间找到那人的弱点，然后给予致命的攻击……
　　
　　只要一心想着赢，要赢就行了！！
　　
　　没错！
　　
　　我要赢！
　　
　　赢！
　　
　　……
　　
　　他的眼睛为什么会变成这个样子？
　　
　　碧雅望着面前这人，仿佛找到目标一般不在躲躲闪闪的战斗，这让他是感到的对方对于这场战斗的尊重，但是他还是有些疑惑萧守的变化。
　　
　　尤其是看到他的双眸，已经那张带笑的唇瓣……
　　
　　很好笑吗？
　　
　　还是对你在战斗中获得了快乐？
　　
　　碧雅皱眉，似乎在思索着这个问题一般。
　　
　　真的有这么快乐吗？
　　
　　他也想这样的战斗……
　　
　　但是在想到闪过碧弦苍白着脸色，吐着鲜红血液时，怒火又被再一次的激起！
　　
　　我要让你笑不起来……
　　
　　……
　　
　　房间内的气氛，紧张。
　　
　　每一个动作，几乎都是让人屏住呼吸来观看的。
　　
　　能在这么狭小的空间内把力量发挥到极致确实是有些困难，但两人却是在避开床铺意外的东西搏击着，为了不吵醒床上那人。
　　
　　……
　　
　　跳跃着，飞驰着，攻击着！
　　
　　两人的速度几乎已经达到了外人所见无形的地步。
　　
　　就在最后一瞬间。
　　
　　碧雅的拳头萧守的太阳穴逼去。
　　
　　萧守也不放过这个机会，伸长五指对准碧雅的心脏部位刺去。
　　
　　……
　　
　　“啊――！！！不要！”黎若篱尖叫一声，捂住了双眼。
　　
　　他几乎都已经预计到了两人的后果了。
　　
　　一副血溅飞驰的场面……
　　
　　




☆、第22~23归

　　第二十二归。蒲碧瞳（下）
　　
　　“你们两个都给我住手――！！”
　　
　　就在两人朝着对方致命点袭去的霎那，一道清明的音量响了起来，冲进两人耳中，紧接着一抹娇小影子用着常人无法看清楚的速度闪进了他们的视线之内，冲进两人的中间，张开手臂打算阻止他们的攻击。
　　
　　这个少年竟然这样冒冒然的进入……
　　
　　碧雅和小受皆是一愣。
　　
　　气氛紧张，宛如即将崩裂的弦。
　　
　　即使是他们中的其中任何一个人所发出的攻击，都是致命的，况且还是他们两人同时所发动的攻击，这样的伤害更是显成倍增长状态！
　　
　　想要阻止他们两个人的行动？
　　
　　房间内所有人屏住呼吸望着这个少年……他是在找死吗？
　　
　　疑惑归疑惑，萧守和碧雅两人都知道现在一定要停下来收回原来的倾注在手指上的力道，即使他们再什么无情，也不希望连累到无辜的人……
　　
　　但是，这种时候飙出去的冲力是说收会就能收回的吗？
　　
　　谁都没有想到会在这个紧急的时刻突然跑进来一个送死的人吧！
　　
　　拼尽权力抛出去的力气，两人却是怎么也收不回来，身体也只能随着惯性从向前去……
　　
　　面对中间的少年，萧守两人的拳头就好像是在战场上已经射出去的弓箭一般只会一直向前发力，无法改变方向！
　　
　　两人只能眼睁睁看着手指和拳头朝着少年狠力击去――凶险锋利！
　　
　　糟糕！
　　
　　……
　　
　　生死只在刹那间！
　　
　　屏息，凝神。
　　
　　“哧――！！”
　　
　　恐怖且刺耳的音量顿时在这个安静得有些过份的病房中响了起来。
　　
　　房中所有人都倒抽一口冷气。
　　
　　这个声音对于一般人来说也许是陌生的，但是对于医生（木头：那个已经石化的医生就不算他了。我这里的医生说的是黎若篱。）和杀手来说是再熟悉不过的声音了。
　　
　　肉体被撕裂渗进骨骼的声音……
　　
　　在指缝与内脏间逐渐摩擦，搅动的声音……
　　
　　呛鼻的血腥味顿时弥漫在整个病房中！
　　
　　周围安静的可怕……
　　
　　似乎连着时间的流动都被静止了。
　　
　　……杀人了吗？
　　
　　……
　　
　　温热的液体粘着手臂缓缓滑过。
　　
　　所到之处都给人一种毛骨悚然的窒息感，头皮一阵发麻。
　　
　　少年垂着脑中，校服被渲染的变了色调。
　　
　　他慢慢的抬起头……
　　
　　时间似乎被人按下了慢放键，每一个动作都是用了好几秒才完成的。
　　
　　那是一张清丽的脸蛋。
　　
　　……
　　
　　萧守却并没有太过注意少年的容貌，全部注意力只关注在自己指尖的武器上面。
　　
　　他动动手指，关节处犹如镶进肉体不停动弹。
　　
　　没有刺到要害。
　　
　　这是他脑中所闪过的第一句话，杀人对他来说已经算不上什么新鲜事情了。
　　
　　如果是什么重要的人……大不了逃命就是了！
　　
　　反正自己都是这么多年过来的！
　　
　　只是这一次他倒是有点惊讶。
　　
　　竟然没有刺到？
　　
　　像他这种半路‘出家’的杀手来说，那些什么高级的技巧与格斗是不可能学到多么精湛，再加上他的体力比其他人要流失的快一些，所以对于精确度来说是至关重要的。
　　
　　他的杀人手法就是要准，快，狠。
　　
　　虽然刚刚他已经收回了一半的力道，但是不可能这么不济，竟然连着这个少年的心脏都没有碰到？
　　
　　……
　　
　　“唔~真疼！”
　　
　　少年闷哼一声打破萧守的思考。
　　
　　两个人的重击没想到还能讲话。
　　
　　他诧异的向上望去，呼吸一错，瞳孔剧烈锁紧。
　　
　　……
　　
　　望着面前与于自己近距离而放大好几倍少年的面容，小受脑中花白花白，仿佛是到了夜间的闭路电视，已经收不到任何频道，只能呆呆的注视着挡在自己身前的少年。
　　
　　睫毛微微垂下，眼中不知闪过什么，眉目间闪过一丝烦躁，喉结滚动下，嘴唇苍白。
　　
　　“……是你？”
　　
　　“大哥！”
　　
　　小受的问话和碧雅急切的声音同时响起。
　　
　　两人皆是一顿。
　　
　　回头。
　　
　　“他是你大哥？你们是兄弟？”
　　
　　“你和我大哥认识？你到底是谁？”
　　
　　才几句问话，就让两人自动闭上嘴巴。
　　
　　这种时候，还是先观察伤者的伤势要紧。
　　
　　……
　　
　　“没事！没事！”
　　
　　然而却在下一秒的瞬间，不可思议的事情再度发生。
　　
　　他们认为已经算是‘重伤患者’的蒲碧瞳顿时活跃起来。
　　
　　“嘶~还真打啊~疼死我了。你们两个……这都要我怎么说你们好啊！嘶~痛痛痛！！！！(＞n＜＝哇呀呀~你们两个是想杀人吗？”
　　
　　蒲碧瞳呲牙咧嘴的叫着，那张清丽的脸蛋顿时变得扭曲。
　　
　　根本就不顾现在自己还是‘夹心饼干’还是‘用着红色液体来做涂料的夹心饼干’处局势，不顾及胸前插着一直带血的手臂，腹部盯着背部顶着拳头的状态发展。
　　
　　“我说，你们两个有完没完？这么打有意思吗？还是说往自己脸上贴几片创口贴，还是打几个石膏很好玩啊？”
　　
　　张口就是不安分飙出一大串的话来，还是那种句句毒舌潜质，一点紧张气氛，没有的光顾着奚落人。看来伤得也不是很重啊！
　　
　　“那样还如直接找个拆迁公司，然后到了工作的时候自己就撞上去，到时候房子倒了，你也能拿到几个钱来。像现在这个样子，说说看，能有什么前途？（木头：拆迁公司？那个就有前途？）”
　　
　　“你还是一副毒舌样！一张嘴巴，倒是一点也不闲着。”小受看着他，慢慢收回手，语气有些不悦，他可没有忘记自己被人催眠那会儿，被这人当成炸药包一样的连番轰炸。
　　
　　“……哼！”蒲碧瞳瞟了小受一眼，上下打量了一下他就像是评价一件商品一样，冷冷的一哼，“那个时候就见你不顺眼了！装作一副天真的样子，没想到这个时候看了更加让人恶心!怎么了？不打算装下去了？是不是因为少了看的那个人了？”
　　
　　少年的话说得咄咄逼人，让是以前的小受肯定会连想都没想就直接冲上去，但是这个时候他知道这个少年身后的身份了。
　　
　　竟然是碧雅碧弦的大哥！
　　
　　十四家族‘浦’家的继承人！
　　
　　没想到，浦家的三兄弟都来了。
　　
　　呵呵~
　　
　　真是让我好找啊！
　　
　　……樊迷糊，你和浦家又是什么关系呢？
　　
　　我可是很好奇！
　　
　　第二十三归。阴谋（一）
　　
　　见小受没有再和自己吵嘴了，蒲碧瞳也失去这份争吵的乐趣，这才开始注意起自己的情况来，伤口出传来的疼痛让他大叫起来。
　　
　　“医生！你还愣在那里干什么？没看到有人受伤了吗？你吓傻了？你知不知道什么叫做医德？喂！就说你，你还缩什么缩啊!我都知道了，你是医忍，这种伤口还是你处理的比较快点。”
　　
　　“……”黎若篱欲哭无泪的缩缩脑袋，看了看小受又接着看了看蒲碧瞳，眼里闪烁着微光，怯生生的上前去。
　　
　　“唉唉唉！你这是什么眼神啊！给我包扎苦了你是嘛？我可告诉你了……”
　　
　　几分钟过后，在蒲碧瞳喋喋不休的‘快板’下，黎若篱终于如释重负的完成了为蒲碧瞳处理好流血伤口的这项艰巨使命。
　　
　　对于黎若篱来说，这是他毕生最难忘的记忆之一了……就好比死了一回。他真的是不敢想象一个人竟然能在一分钟之内说完四百多个字还能大气不喘一下的接着说……
　　
　　恐怖啊~
　　
　　……
　　
　　“小弦情况怎么样了？”
　　
　　活动着肩膀，在大幅度上下移动后，确定伤口不会撕裂，蒲碧瞳才跳下床站起来走到碧弦的床边，冲着一直守在一旁的碧雅问着。
　　
　　“这个到底是怎么回事？好好的，怎么就突然躺病床上来了？”
　　
　　说虽然是问着碧雅的，但是蒲碧瞳的视线却已经对上了等在一角的小受，似乎清楚知道这一切与他脱不了干系一般，连着看人的目光都是泛着幽幽冷光。
　　
　　……
　　
　　房间内的空气顿时下降了几度。
　　
　　气氛紧绷着。
　　
　　似乎是感受到了周围凝然的气息，黎若篱小心的靠近小受，漂亮的脸上闪过一丝担忧，但是还是被吓坏了，缩在小受身后不敢探出身来。
　　
　　……
　　
　　伤势果然没有外表看上去的那么严重，或者说只是擦破了一点皮肉，那些血……只是在挡住小受时因为没有想到他手上还有‘髀髅’而不小心滑倒的。
　　
　　这么说的话，他是完全接住的碧雅的攻击了？这样紧张的空气仿佛对小受造成不了多大的伤害，他目光沉沉地盯着胸前缠了几圈绷带的蒲碧瞳冷静的分析着。
　　
　　没想到，浦家的继承人竟然会有着这样不可思议的身手？
　　
　　可能吗？
　　
　　还是说……
　　
　　小受的额头紧锁着，眉目间透入出从未有过的烦躁感。
　　
　　这样到底是怎么回事？
　　
　　他想错了吗？
　　
　　……
　　
　　听着碧雅的事情的经过叙说了一遍后，蒲碧瞳点点头，立起身，望着躺在白色病床上面色同样苍白的人，伸出手去指向小受，平静的陈述着。
　　
　　“这么说的话，是小弦自己的错，和这个人根本没有任何关系？”这个倒是让蒲碧瞳有些意外的，自从见到这个人起他就隐隐产生一种不安的预感。
　　
　　这次在病床内又见到他，再加上碧弦又躺在床上，当时第一反应就是肯定是他搞出来的事情，没想到，竟然不是！而且还是这么无辜的？
　　
　　“大哥，这件事情怎么可能和他没有任何关系，如果不是他的话，小弦根本就不可能躺在床上，还吐了这么多的血。”只要一想到那个时候碧弦的样子，碧雅心中抽痛着，顾不上什么冷静的思考把所有过错就加诸于小受的身上。
　　
　　“都是他的错，小弦就是因为他的才会……如果没有他的话……”
　　
　　“是小弦自己要喝那碗送来的汤的，是他自己抢着要喝的。而这个人……”蒲碧瞳打断碧雅的话，手指在空中深深的戳了一下，似乎要让碧雅更加明白其中涵义，“他也算是受害者，小弦没有枪那碗汤的话，现在躺在床上的就是这个人！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　事情就是这样。
　　
　　本来小受以为这次的公主召集是碧雅和碧弦两个所出的注意，目的是故意把他们支开来对付他，所以他才想把黎若篱也支开。
　　
　　只是没想到这次的公主集会确实是学校召集的，在他们两个即将开打的时候，我们的现任学生会长――就是那个‘变态’才风风火火的赶到说是有什么事情耽搁了。
　　
　　肚子都快要饿扁掉了谁还打算听他讲话，于是乎谁也没理他，先管好自己的肚子再说。
　　
　　碧弦对小受本来也是意见很大，到了食堂就表现的更加明显，小受吃什么，他就抢什么，抢过来吃完以后还是一副洋洋得意的样子，恨得小受牙痒痒的，结果碧弦把小受东西吃掉才会几分钟就吐血了。
　　
　　后来才知道是汤的问题。而那个汤的碗底写着‘滚出去’三个字。
　　
　　似乎是因为有人看小受不顺眼才这么做的。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　蒲碧瞳说得一点也没错，如果不是因为碧弦抢小受东西吃的话，现在躺在床上的那个人就是小受了。
　　
　　可现在的碧雅已经什么都听不进去了，一心只想着碧弦，“不！不是的，就是他的错。如果没有他在，小弦怎么可能会想要去争个高低？如果不是他在，小弦根本就不会去食堂吃饭。明明都是他的错……如果没有他的话……”
　　
　　“浦碧雅，你现在就跟个怨妇有什么两样。”蒲碧瞳重重的叫着碧雅的名字，把声音一字一句的加重，意有所指，“你给我记清楚，身为蒲家的人，就从来不会怨天尤人。自己喜欢的东西，努力去抢过来。”
　　
　　碧雅听着也是一急，把心里的话脱口而出，“他根本就是个祸害！哥，你难道已经忘记了他把樊弥琥弄成那个样子了吗？伊玮贝尔，那里可是伊玮贝尔啊！他这样和送死有什么区别？哥，你就真打算放弃了？”
　　
　　“……你说得话太多了！”听到‘樊弥琥’这个名字，蒲碧瞳的脸色一沉，面上透入着阴冷的看着碧雅，“我的事情还用不着你来管！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“那是他自己的选择，就和碧弦为什么要去喝那碗汤一样……”
　　
　　




☆、第24~25归

　　第二十四归。阴谋（二）
　　
　　“可是……”
　　
　　“那是他自己的选择，就和碧弦为什么要去喝那碗汤一样……”
　　
　　碧雅本来还想在争辩什么，但却被自己大哥的一个眼神给瞪了回来，无奈只好自动闭上嘴巴，目光滞滞地流淌在雪白的病床上那张几乎和自己一个模子刻出来的男孩身上……
　　
　　他和碧弦两个是双胞胎，从某些意义来讲看着他就像在看着自己一般，根本就是照着镜子没干什么分别，说他自恋也罢，碧雅就是看着对方的这张脸怎么看也看不够，每次他总能发现别的奥妙来，越看就越是舍不得……
　　
　　碧弦……
　　
　　床上的男孩现在还处于昏迷当中，滚烫的额头和发红的双颊预示着他现在的状态并不是很好，原本该是一个神气活现的男孩，现在就只能奄奄一息地倒在床上，连着嘴唇也是发白发白。
　　
　　期间，男孩的嘴巴总是无意识的动着，声音很轻嗡嗡地根本就看不到，只能清楚他这是在一直重复着一个单音，但是碧雅却不想去靠近仔细聆听，这个嘴型……他已经倾听过不下百次了。
　　
　　……不是自己，是那个人的名字。
　　
　　那个碧弦心中即使是疯了，还是会残留的记忆！
　　
　　“还是看不到我吗？”对着昏迷中的人，碧雅自嘲地笑着。
　　
　　“我们把事情做得再多再好看得人不放在心上，那又能有什么用处？”蒲碧瞳的话语仿佛在陈述一下事实一般在碧雅的耳边残酷地缠绕着，字字犀利。
　　
　　“如果能爱上的话，早就爱上了，等的时间再长他就能回心转意了吗？碧雅，我是该说你痴情好，还是说你幼稚好？”
　　
　　“我知道……这些我都知道……”碧雅逃避地闭上双眼，脸色一片死白，双唇微微颤抖着，神色中带着悲苍意味。
　　
　　都说双胞胎是心有灵犀的，可是为什么到了他的身上却是一点效果都没有呢？为什么他总是不明白他的心意呢？
　　
　　……
　　
　　屋里的空气冷的有些彻骨。
　　
　　冻得人直直想往着衣服里缩去。
　　
　　明明还没有到达冬季，可为什么会这么冷呢？
　　
　　……
　　
　　蒲碧瞳问。
　　
　　“碧雅，你最希望看到的东西是什么？”
　　
　　……
　　
　　是啊！他最希望看到的东西是什么呢？
　　
　　太久以前的事情了，他都有点回忆不起来了。
　　
　　他最希望看到的东西……碧雅弥漫地望着床上的碧弦。
　　
　　……最希望看到的吗？
　　
　　“不过是长得像了而已，值得你这样的付出吗？亏你还是白色系的……傻瓜，真是一个彻彻底底的傻瓜。”
　　
　　这句话，不知道是在骂着碧弦还是在骂着自己，碧雅的眼中含着点点闪光，而床上那人还是没有任何回应地吐出一个简单的音节。
　　
　　“鬼……”
　　
　　“算了，只要你喜欢就好了。”碧雅深吸一口气，“只要你开心都好。”事情看得开了，顿时连着心境都有些不一样，唇边荡开一抹雅然的微笑，朝着房间内那个已经完全石化了的医生走去。
　　
　　看着被自己气势给完全吓到的医生，少年这才意识到自己在不知不觉间控制不住自己情绪，竟然再一个外人面前出手，一项以着自制力出名的自己，竟然会放着这种低级的错误。
　　
　　真是太失策了！
　　
　　“对不起，医生。刚刚是我太过于焦急了，所以无法控制住自己的情绪。”碧雅慢慢的靠近一时间还有些接受不了的他改变的医生，“你应该什么都没有看到的吧！是吧！”
　　
　　拍了拍医生身上的袖子灰尘，唇角划开一个淡雅的微笑，碧雅拧紧医生地领口，半带威胁地说，“你看，要是我再一下，控制不住自己的情绪……”
　　
　　“刚刚有发生什么事情吗？我没看见啊！什么都没有！”医生总算还是反应过了，连忙摆着手倒退几步，头也摇跟个拨浪鼓一样。天啊~怎么会有人能把威胁的口气都说得跟要请你吃饭一样的彬彬有礼呢？
　　
　　真是太恐怖了点，这种人怎么会是个公主，而且……医生偷偷的把目光瞄到室内的另外一个‘恐怖者’的身上――小受身上，发现对方除了刚刚在打架的时候目光中流露出一点嗜血的邪气外，竟然一点也看不出其的危险程度，头上不禁冒起冷汗！
　　
　　……怎么公主都是这种表里不一的人吗？
　　
　　“你们只是来看病的，刚刚不过是因为对病人的关心有些过渡才会发生这种无意识的口舌之争的！”医生一边眼睛都不眨一下地撒着谎，一边嘿嘿的赔笑。天知道，这个时候他是一点也笑不出，只想早点离开这个地方。
　　
　　“这样就好。”碧雅对于医生的答案，满意地点点头，又开始摆出一副‘圣人’的样子来，“毕竟我是属佛的，杀生不大好！”
　　
　　“……”这个公主，到底是什么人啊？医生已经很想哭了。这个地方真的太恐怖了，由于是公主。怎么和自己心里的样子都差这么多的呢？这才是待遇高的真正原因吗？
　　
　　碧雅并没有给这个看上像是在和‘阎罗王’在打交道的医生多少时间胡思乱想，而是直接进入正题，“医生，现在回到主题上来，我就直接说好了。”
　　
　　“我弟弟他都吐出血来了，而且都这么久就了还没有醒，会不会是你的判断错误。而且……”少年看了看，床上那人欲言又止，“……而且，他以前……”
　　
　　少年的话说得很快，几乎是一口气说完，但给人的却不是烦躁的感觉，反到骨子里的那份儒雅几乎让人折服，如果不是看过刚刚那个壮烈的场面的话，无论怎么说出去都不会有人会相信。
　　
　　“医生，要不要洗胃？”碧雅抬起头，眼神雪亮雪亮的盯着医生，有着能把人勾进去的深邃，“把药弄出来比较安全吧！我弟弟的身体能承受的住吗？”
　　
　　“……我知道六公主的事情，不过这个对于刚刚的事情没有丝毫影响，不会留下什么后遗症，他喝的那杯饮料，毒性不大，吐出来就没事了。”怕归怕，身为一个医生还是应该有着专业的头脑已经职业情操，被问道关于病情有关的东西，医生心里什么紧张的情绪都给镇定下来了。
　　
　　“这样吗？”在确实碧弦的确没有生命危险以及其他后遗症之类的事情后，碧雅这才安下心，但另外一个问题就随着而来，“毒性不大？这么说就并不是想要害死人了，那目的就是……”他低头思索着。
　　
　　“理由很简单……”一直在一旁研究着应该怎么关窗户的小受这才把注意力放到这边，不动声色地把话插进来，“……就是警告！”
　　
　　第二十五归。阴谋（三）
　　
　　“理由很简单……”一直在一旁研究着应该怎么关窗户的小受这才把注意力放到这边，不动声色地把话插进来，“……就是警告！”
　　
　　回过头，看着他们。神情出奇的严肃。
　　
　　警告！
　　
　　目的是什么？
　　
　　回想起以前所发生的种种，一团团疑问围绕在小受的心头，仿佛能看到无形中形成了一个网，网上有着一只名叫‘阴谋’的蜘蛛，才不停地扩大这自己的领土……
　　
　　……这张网。
　　
　　到底是谁在编织呢？
　　
　　他总觉得这些事情和自己是脱不开任何关系，好像这张网就是从着自己身上为中心点，缠绕着他将他困着死死的，然后一点点扩散开来的……
　　
　　眉目间，霎时蔓延出一种厌恶的神情，他不喜欢这种感觉……
　　
　　就像自己在被人利用了一样。
　　
　　顿时在心里面冲着一个想要冲破这层网的念头。
　　
　　……那个编织着网的人，一定是很了解他的……
　　
　　警告……是在阻止什么吗？
　　
　　……
　　
　　随着小受的出生，这边的碧雅淡淡的瞄了他一眼，赞同地点点头，“嗯！……确实！是警告用的。不然怎么可能会用毒性根本就不大强烈的药剂呢？”
　　
　　这时的碧雅，目光中已经少了原有对待小受的那股浓厚怒火，似乎只要想得开了，什么事情都变得轻松了很多。
　　
　　他继续分析着。
　　
　　“那个饮料说到底是小弦抢过来的，谁也没料到会是他喝，如果小弦不抢，最终喝下他的人。”说到这里时，碧雅故意把话停下来，目光定定地望着小受，加重口气，眼眸中传达着丝丝冷意，“就是你！！！”
　　
　　没错！
　　
　　确实就是他。
　　
　　碧雅最初的怪罪根本就没有错误，碧弦如果不会去喝拿杯饮料的话，现在倒在床上痛苦的那个家伙就是小受了，
　　
　　害得人是小受，碧弦只是被充当了替死鬼而已……
　　
　　这个要害小受的人到底是谁呢？而他这么做的目的又是什么？
　　
　　警告？
　　
　　那么那个人要警告小受什么呢？
　　
　　难道说是……
　　
　　“你是知道什么不可告人的秘密，还是在无意中看到了什么？”碧雅望着小受猜测着，目光锐利到几乎可以把人杀死的境界。
　　
　　听着碧雅的这些话，小受就能猜出，碧雅肯定不知道他在伊玮贝尔发生的事情，不然他也不可能这么问，不以为然地挥挥手，“可以不用这么看着我，到了现在我都是一头雾水。”
　　
　　虽然知道的东西比别人要多些，但小受现在确实也算是‘不知道所以云’。从回来到现在，小受就没发现过似乎真的有人想要和他在作对，平时他只要有行动马上就会出现一个人来跟着他，和装了一个雷达探测器一样。
　　
　　况且水哲馨走掉了少了一个最高级的情报网不说，连着其他只要和他有着半点关系的人都会有意无意的消失掉，仿佛是刻意在支开与控制着他身边的磁场。
　　
　　这些都是他的错觉吗？
　　
　　小受低下头，带点沮丧地口吻，闷闷地接着，“别说是看到什么或者是知道什么，现在我就算是想知道，也不大可能。真的！你这次要相信我……是无辜的。”
　　
　　“……你是无辜的？笑话！”一直等在两人身边冷静地看着他们对话的蒲碧瞳似乎听到个非常可笑的笑话一般，冷笑着，“如果你是无辜的话，那樊迷糊他是怎么回事？”
　　
　　对于蒲碧瞳地质问，小受一点也不在意的笑着，“呵呵……我知道你现在恨不得杀了我，可是也不用这么明显吧！”嘴角带着嘲弄着问着，“你刚刚不是说过，要尊重他的选择吗？怎么又出尔反尔了呢？是他自己要去伊玮贝尔的，我有逼过他吗？”
　　
　　“如果不是你的话，他会傻到自己一个人去伊玮贝尔？到那里他会死的，你知不知道？”蒲碧瞳仿佛是被小受这种无所谓的态度被彻底激怒，也顾不上什么贵族礼仪，自己是否是对方的对手，抄起拳手就往着小受身上击去。
　　
　　“你这个――混蛋！！！”
　　
　　对着蒲碧瞳迎来的拳手小受是不偏不倚地正好砸中了下巴，脑中顿时出现无数个白花花地景象，小受晃晃脑袋，眼前晕眩炫地转动着，身体不自觉地踉跄几步，脚跟一软差点瘫倒在地上。
　　
　　“呵呵……你喜欢樊迷糊？”小受站起身来，伸手擦了擦殷红的唇角痴痴地笑出声来。
　　
　　“你为什么不躲开？”蒲碧瞳看着小受淌血的嘴角，惊讶地问着，“以着你的能力，完全可以躲开的啊！为什么不躲开。”
　　
　　“……你喜欢樊迷糊？”小受又重复地问了一次。
　　
　　“……我……我……”蒲碧瞳怔怔地问着小受，似乎被他眼里的疯狂所震到，一时间忘记言语，“喜欢……”
　　
　　听到这个答案以后，小受仰起头笑得更加癫狂，“……那他就更该死了！哈哈~我就知道，我就知道！哈哈~”
　　
　　“……你，这……”蒲碧瞳倒退一步睁大双眼，不可思议地说着，“你到底是什么意思。”眸中绽放着诡异的光芒。他觉得这个时候的小受亦是同样诡异，可怕。
　　
　　“呵呵……如果‘蒲’家继承人的恋人被伊玮贝尔杀死了，你说，会发生什么样的事情呢？”小受勾起嘴角，一个甜甜的酒窝挂在双颊间，犹如六岁孩童般天真地感叹，“很好奇呢？伊玮贝尔，蒲家……呵呵~还会有几个家族呢？你说？”
　　
　　“你是要这些家族都自相残杀？”蒲碧瞳的双目溢满血丝，青筋几乎暴起，宛如看怪物一般的看着小受，“这么做你知道会有什么后果吗？这对你到底有什么好处？”
　　
　　“自相残杀？”小受嫣然一笑，眼瞳半眯起来，犹如醉酒的贵妃如梦似幻，“我才不会这个样子呢？要是能被你猜到的话，就不好玩了。”
　　
　　




☆、第26~27归

　　第二十六归。还有救
　　
　　“萧守，你会有报应的！给我等着瞧好了！我就不信，以着我们蒲家的力量制不住你――！！”那天下午在蒲碧瞳的这句恶狠狠地声音中，小受浑浑忽忽地离开了。
　　
　　话是带到了，但是接下来到底要干什么，连着小受自己心里都没多少底气，要让十四个家族自相残杀？谈何容易！
　　
　　自己怎么会这么蠢的把所有东西都给讲出来了呢？萧守自嘲地捂住胸口，哀哀地叹口气，真是个笨蛋，怎么事情只要跟着樊迷糊有关，自己就会这么意气用事？
　　
　　什么都说出来了，还能有什么行动？
　　
　　对于思考的问题，小受认为自己在平时已经算是想过很多很多了，（木头：不是我打击你，小受，你真的觉得自己平时思考过的东西很多了吗？）这次还是不用想了比较好，反正船到桥头自然直嘛！
　　
　　他挠挠头发，双手放在脑后，坦荡地大叫着，“啊~啊~算了算了，什么事情等过了以后再说吧！”迈开步子哼着小曲，才没走就被人给叫住了。
　　
　　“小受，你给我等等……”
　　
　　额？什么事情？小受一愣，脑中第一个反应就是蒲碧瞳那个家伙要冲出来‘杀人灭口’，也不管声音是不是蒲碧瞳的，只记得现在还是加紧步子快点离开比较好。他萧守现在可没力气在应付一个妒夫（碧雅）和一个怨夫（蒲碧瞳）了。
　　
　　“喂喂，小受你别走这么快啊！”黎若篱提着脚步，又加快了速度。还真奇怪，怎么小受一听到自己的声音跑得更加的快了呢？心里一急大吼出来，“你身上的伤还没好，刚刚和碧雅战斗的时候已经恶化了，再跑就会有生命危险！”
　　
　　“呃……”被看出来了吗？听到黎若篱的呼喊，小受脚步一错，立即停下来，朝着周围看警惕性地看了看，在确定没有人后才盯着对方目光犀利地问着，“……你怎么会知道我身上有伤？”
　　
　　周遭的空气也由于小受的眼神，突然变成窒息起来。
　　
　　萧守半眯起眼睛打量起眼前之人，低声沉沉地问着，“你在观察我？”
　　
　　黎若篱慢慢吞了口口中的唾沫，紧张地气氛同时也影响到了他，额上滴落一滴冷汗，黎若篱动动喉咙试着开口，“别忘了，我可是医生。对于患者的症状怎么会不清楚？”
　　
　　说完这句，黎若篱又抬头望向萧守这边，发现他殷红的唇角紧紧抿着，并不说话，只是单纯的看着自己，一双如黑夜般奥妙的眸子没有疑问，没有顾虑，甚至是基本的色彩都没有的打量着他。
　　
　　也许有时候连着萧守都不清楚，在他沉默下来没有说话的时候，只是一个眼神都能带给人一种无声的恐惧感，这种感觉却是带着致命的美好，难怪当初那个服装设计师让他穿上那身装扮的时候，一再强调，不要说话……
　　
　　危险而又充满着……诱惑力!
　　
　　黎若篱慢慢走进萧守，轻声细语，“……而且刚刚蒲碧瞳那拳你根本不是故意不躲，是因为与碧雅的战斗大幅度的牵动伤口而躲不开的吧！”
　　
　　左手向着萧守背部方向探去，对方无端端得靠近让萧守本能地躲开，可是对方却是锲而不舍的直接抓住他的双手。
　　
　　小受的确是受伤了，在伊玮贝尔的岛上受得伤，谁也不知道，这也是他昏迷这么久没有醒过来的原因，最初的时候以为只是一个小伤口，过几天就没事了，但是回来以后……
　　
　　“不用麻烦！”小受急忙先于黎若篱一步开口。
　　
　　气愤的声音直接传入小受的耳膜，“你想就这么下去吗？有伤就一定要治，我是医生比你要知道后果。明白吗？”
　　
　　小受怔怔地望着黎若篱点点头，又摇摇头。面前这个人变了好多，以前的黎若篱什么时候会生气了呢？
　　
　　“算了，我们直接去治疗好了。跟你说也麻烦！”小受现在这种迷迷糊糊的态度，黎若篱料到他也不大可能懂进去多少，出于忍者的效率还有医生的职业情操，黎若篱决定现在可以直接把他望着自己的实验室拖了。
　　
　　没拖几步，小受这才反应过来，挥开黎若篱拉住自己的手，“这是我的事情，不用你管。”提脚正要起跳，伤口处就一阵剧痛，“嘶~”小受倒抽一口冷气，他可是从小的时候开始就天不怕地不怕，唯一最怕的就是疼了，当了杀手这几年也没有改掉这个毛病。（木头：不合格的杀手啊！）
　　
　　伤口被抽动了，传来地疼痛让小受哇哇地直跳脚，但是这么一跳就更加的痛了，于是小受不止是叫的更加厉害，跳了更加厉害……
　　
　　“哇哇~疼疼疼死我了~~~”
　　
　　“……”看着现在一蹦一跳的小受，黎若篱非常无语。他现在可以肯定，自己的关心是多余的了，不是有过这么一句话――会痛的病人，往往还是有救的！
　　
　　……
　　
　　这边的小受因为伤口实在是太疼了，而周遭又没有人，所以他也就可以更加肆无忌惮地发泄什么情绪了。
　　
　　不止是金鸡独立，蛤蟆跳，蚱蜢摆尾，反正是什么样子难看什么样子扭曲，他就往什么路线走，结果一不小心就踩到一个小石子，好死不死的那个小石子的弹性出奇的好，在被小受踢起后，落到了对面的树上，然后反弹会池水边的大块石头上，接着又一个回弹向着小受的后脑勺袭来。
　　
　　“哇！唔！”可怜的小受就在这个惨叫声中两眼一闭，朝着地面英勇的撞去。
　　
　　请问主角是会被一个小石子击中被摔倒在地上的人吗？答案当然是……可能！（木头：总觉得自己突然好犯贱啊！）
　　
　　……
　　
　　“还是这样冒冒失失的，叫人怎么放心啊！”
　　
　　小受躺在地上，声音从着头顶传来，笑意里带着点点地抱怨，“刚刚不是很能打的吗？怎么现在连这点痛都不能忍吗。”话虽然说的，头顶上那人的手还是尽可能温柔地架住他的双臂，把小受扶起来让他靠在自己怀里，更加舒服点。
　　
　　这个声音是……
　　
　　小受的瞳孔一缩，肩膀抽动着，猛然推开背后那人，抬起头来，眼里晶亮晶亮地望着，“鬼，你不是已经……”看清楚背后那人的外貌，失望地低下头，降低声音，“原来……是你啊！”
　　
　　“……你现在肯承认自己认识鬼了？”傅彦宇质问。无可否认的，小受眼眸中黯然地神色，让他心中一阵绞痛。
　　
　　小受不理会傅彦宇的问话，多少听出点傅彦宇话里刚刚的病句，直接转移话题，“你一直在跟着我吗？刚刚你在那个房间内？”这个时候说认不认识鬼已经是毫无意义地事情了，掩饰又能怎么样呢？就会秽悠说得，这个地方哪个人不知道，他的外貌和鬼有多么相像……
　　
　　傅彦宇的目光追随着小受的背影，怔怔出神。
　　
　　是的，他刚刚的确一只在那个房间里面，从他和碧雅开始战斗到蒲碧瞳的进入他一直都在，但是傅彦宇并没有进去只是在门外仔细的观望着，因为他想证明一点，这个人到底是不是鬼！到底是不是他一直要找的那个人。
　　
　　可是观察的越久他就发现两人根本就不是同一个人，本来以着小受那种性格傅彦宇认为他是装的，但是后来他所表现出来冷静血腥的样子也是装得吗？
　　
　　伪装既然已经揭破，你还需要继续伪装吗？
　　
　　当然不可能……
　　
　　所有的迹象都证明着他们根本不是同一个人，可为什么会为了这个人他会心痛呢？为什么会在听到这个人出事的那刻就按耐不住心情而跑过来呢？傅彦宇有些弄不懂自己的情绪到底是什么了，自己不是一直喜欢着鬼的吗？
　　
　　“我走了！”小受现在可不知道傅彦宇正在为了他烦恼，反正他现在只是想早点回去休息，一边走着，心里第一百遍咒骂着傅彦宇。
　　
　　该死的，这个家伙不是有能力在他摔倒的时候扶住他的吗？现在关键时候就开始犯愣了呢？
　　
　　坏人果然就是坏人！
　　
　　神经病永远就是神经病！！
　　
　　第二十七归。所谓麻雀。
　　
　　麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇较强，它向来是弱小的代名词，经常有人把其貌不扬，家世平凡人称之为麻雀，但是用它形容最高的还是另外一种种词语――吵！非常吵！叽叽喳喳的吵得不停。这就是麻雀。
　　
　　“嗯嗯~有道理，有道理太有道理了。”
　　
　　小受大清早的走在地方手里捧着这本《那些被人误解的鸟类》。翻开麻雀那页时，他觉得写得实在是太好了――麻雀就是吵，除了能叫以外就是叫。不禁再一次感叹，“太对了！这个书的作者是谁？一定要好好拜访拜访这人。”
　　
　　“你这个伤口是一定要治好的，昨天被你逃掉了，现在我可不会放过你了，你瞧，我连着药都给带起了，你现在应该没什么理由拒绝了吧！”
　　
　　小受无力地抬头望着黎若篱手中药箱，果真……
　　
　　麻雀！没错，现在黎若篱这种样子就和一直麻雀没什么分别。
　　
　　黎若篱放下手中的药箱抽走小受手中的书本，举着双手在他面前转了两圈，自豪地讲着，“我现在也穿着最最专业的制服了，怎么样很合身吧！”
　　
　　根本就不给小受发言的机会，黎若篱接着又从自己身后的背包中掏出一系列产品，“还有我现在已经吃过饭了，不渴，自己带着水过来。当然也是你要求最天然的井水，还有便当衣服之类的东西全部都给你也准备好了。那么你现在总应该给我好好看看你的伤口了吧！”
　　
　　“……”小受了双眼几乎要挤出‘痛苦’的泪水了，折磨啊~真是CLL折磨啊~
　　
　　看来这个作者也曾经有被人这么烦过，所以才会想出这种代表性的词语来。小受再一次的感叹着，真是知己啊~~
　　
　　自从黎若篱那天知道小受受伤了开始，每天就往着小受这边跑，刚刚开始小受以着自己肚子饿，你也肚子饿，口渴，换衣服给打发了，谁知道从那以后黎若篱每天过来找他的时候总是会带着便当，水，还有两人的衣服过来找他。
　　
　　而小受又以着黎若篱不是医生，没有穿着白衣天使那般的制服来回绝他，不给看伤口，结果黎若篱在第二天真的不知道从那个医生那里拿来了制服和某某医院副主任的证明。呃……小受真的很想问一句，黎若篱不是医忍吗？为什么还会有医院副主任的证明呢？
　　
　　当时小受就不屑地哼了一声“这个还不是傅彦宇给你走得后门关系？他那一大把的钱，别说是医院的什么副主任了，就算是院长，你也能当得上。”
　　
　　“什么？你这是在怀疑我的人格，我身为医生的职业情操你懂不懂！”接着认为自己身心受到极大侮辱的黎若篱，也不知道从哪里来的过人‘冲动’拽着小受就往傅彦宇那里跑过去。
　　
　　以前小受觉得自己看人还算是挺准的，那种错怪别人的事情就不可能发生在自己身上，像小篱笆这种常年处于深山老林（小受认为忍者就是应该生活在那种连着电灯都没有的地方）中，过着不问世事，与世隔绝的生活。（木头：你想得这个是忍者吗？是野人，是泰山好不好！）
　　
　　所以在听到傅彦宇那句‘某某医院的副主任？黎若篱还能用现代的工具给你治病吗？什么时候的事情？我怎么不知道？’话里的惊讶中，小受知道自己是完全错怪了黎若篱了。
　　
　　他没有靠傅彦宇，这些东西都是黎若篱靠自己努力得过来的。
　　
　　自己是真的不了解小篱笆，小受的脑中再一次的滑过这个念头，但也是一闪而过，因为小受的脑海中随着这个念头同时滑出的还有另外一个想法……傅彦宇的脑袋构造比起小受来，根本深奥不了多少……竟然能认为黎若篱连着现代工具都不会，呃……（小篱笆：咳咳！我在这里声明一点忍者也是跟随潮流的！）
　　
　　……
　　
　　见小受半天没有回应，黎若篱以为小受又要开始挑剔他身上不足了，立马自动低下头伸出手指，“没有指甲，头发也修理的很好。”想了想，似乎要觉得自己大概还说得不够完全，“哦！对了，我不止把手指甲给剪得整整齐齐的，连着脚趾指甲都给剪了。要不要我现在脱给你看……”
　　
　　七天了，七天了啊~这样状态已经维持是第七天了，无论是什么有的没的理由小受都已经用过了一遍，可为什么小篱笆就不能放弃呢？
　　
　　千万不要认识医生。
　　
　　尤其是像黎若篱这种敬业的医生！
　　
　　更加不能在自己受伤的时候认识像黎若篱这种的医生！！
　　
　　小受抹着自己眼角泪水，扁着嘴巴整张脸都痛苦的皱成一团，终于放弃……挣扎，“好吧！我吃药，我打针，我包扎。只要能让你早点消失，我是什么都能干！”
　　
　　“太好了，你终于肯好好看看病啦！”黎若篱放下那只已经脱掉一般袜子左脚，高兴地抬起头来，自动忽略小受后面的话，单脚跳到小受面前，笑眯眯地说着，“这样才对嘛！当然要好好听听医生的话，你的伤口要是再不处理的话就会发炎的，对了，你先给我看看。”
　　
　　接着根本就不管这里到底是什么地方，就准备伸手去卷起小受的衣服，来看他的伤势。
　　
　　“喂喂~你要干什么？
　　不知道这里是什么地方嘛！这么多人，要看，回去看啊！”小受拉扯着衣服急忙忙大叫。这个小篱笆到底有没有发现这里的情况不对啊！
　　
　　“没事的，就一下子，这样可以省下很多时间，现在看了，我可以在回去的路上想想到底用什么药能见效快！”黎若篱现在是生怕小受回去以后就给后悔了，又想出一大堆理由来搪塞他，情急之下也不打算追究这里到底有没有人在看了。
　　
　　“我说，小篱笆。你正常点正常点啊~~”眼看着自己就要被扒掉一层皮的小受，瞪圆眼睛凄惨地大叫，他现在是真真正正地体会到了黎若篱的变化了，如果是在以前那个见谁都能掉出几滴眼泪的小篱笆，哪会哪会……这么的开放啊！！
　　
　　别说是脱衣服，他连说几句都能脸红的啦~
　　
　　“小篱笆啊~快点清醒过来啊~”
　　
　　“什么正常点，我现在比任何时候都要正常，都要清醒！万一你回去以后反悔了，又或者等等就跑了，那我一个身为医生的职责应该到哪里履行？”说完，黎若篱已经完全扫除了障碍，双手只要轻轻一扯，里面春光就――无限了啊~（木头：好色的说……）
　　
　　难道他今天就要在这里这么‘晚节’不保吗？呜呜呜~~不要啊~小篱笆啊~那个纯情可爱的小篱笆到底在哪里去了啊~~~
　　
　　正当小受为了自己贞洁考虑着要不要当场把黎若篱敲晕然后弃尸的时候，一个听起来非常恶心，看上出也非常狰狞，但是现在小受眼里却是质量变化的声音出现了。
　　
　　恩人啊~耶稣啊~圣母啊~
　　
　　能在这个时候让黎若篱停下来的家伙，小受是怎么看都怎么顺眼。
　　
　　谁知道对方那个男的一个开口就打破了小受全部‘恩情’。
　　
　　“哟~这个不是七公主和五公主嘛？在这里脱衣服，光天化日之下要干什么呢？”‘狰狞男’这么一叫跟进来几乎人口哨声不断地加了进来。
　　
　　“大哥，他们还能干什么？不就是……嘿嘿嘿嘿~”又是一阵猥琐地笑声。
　　
　　好吧！小受揉揉发疼地额头，不禁摇摇头，好吧！小受承认自己的概念是出现一点问题了，他就不该觉得‘狰狞男’因为阻止了黎若篱的行动会出现什么质量的变化，恶心就是恶心，这个是没办法改变的事实。
　　
　　




☆、第28~29归

　　第二十八归。麻雀很多种
　　
　　‘麻雀同时又能分为很多种类，譬如树麻雀，家麻雀，山麻雀之类，由于不同的种类会显现出不同的特性，一般我们对于麻雀‘烦人’‘不讨喜’的错误理解只是出自于麻雀中的一些特别的类别……’
　　
　　“砰――！！”合上书本。
　　
　　再一次为这本《这些被人误解的鸟类》作者投下赞同地见解，没错！说得实在是太对了，这个作者真是大大的知音啊！
　　
　　小受由衷感叹着，把目光放到一旁已经慢慢挪动身上朝着他这边靠过来的黎若篱，无声地长出口气，看来自己还真的误会‘麻雀’了，像它们这种胆小怕生的生物又怎么可能叽叽喳喳地烦得人不得安宁呢？
　　
　　当然，除了一些个别的比较烦人的种类，就比如说现在面前这些‘劣质的麻雀’……小受偏过头，瞧着面前这些自问自答的家伙，脑中的大中小脑都快搅在一起了！
　　
　　怎么这个世界还会有这么恶心的生物体生存？
　　
　　“呦~七公主，怎么这么盯着人家一个劲的猛瞧的？是不是发现我长得倍儿帅？就这么爱上我了，哈哈~瞧你这个小脸蛋。”
　　
　　“七公主，你们两个一定不够爽啊！来过来给本少爷我亲两个，等会儿包你那个爽歪歪啊~快点过来啊~瞧咱这大老爷们的身材，是不是很棒啊！”
　　
　　小受实在是很无语的，他现在想吐是非常正常的事情，如果你看到一个长得堪称面瘫，到火星整过容，笑起来能看见几颗门牙的家伙说自己长得‘帅’……然后又有着一个身高比自己都要矮，细细一看都不知道有没有五尺长的‘侏儒’说自己身材很棒？
　　
　　那是一个什么样的情景？
　　
　　……就是恐怖喽~
　　
　　“别……别过来……”小受看着两人靠近，面部一抽，脚步不由自主地朝后几步，双手狠命地揉着自己的胃部。胃里面还在翻滚着一些酸水，正在不停上涌。希望这几个别再恶心了，他还真怕自己撑不下去。
　　
　　“呦~七公主，别跑啊！是不是见了我这个帅哥都有些不好意思了？”小受的后退看在那些人眼里是完全换了一个解释，只见那人抖擞着自己身上过份出脂的肉球，一步步靠近。
　　
　　“其实不用不好意思的，我们很快就可以‘坦诚相见’了的，哈哈~”
　　
　　终于知道‘恬不知耻’是到底是怎么样子了。小受翻了白眼，胃里酝酿着‘养料’就在那人油滋滋还散发着恶臭的手指接触到小受的刹那，不幸的事情就这个发生了……
　　
　　“呕~”
　　
　　在一片‘排山倒海’的晕眩中，掀起了‘惊涛骇浪’的呕吐物热闹，以及‘葵花点穴手’的固定形式作用下，小受就这么‘子曾经吐过’的倾斜了出来。（木头：额滴神啊~⊙n⊙b汗）
　　
　　“你――！！”刚刚靠近的那人是被小受吐了一身的酸水，大叫一声，跳后几步，一手抖着自己身上的衣服，一手抬起的双手正打算挥向那个肇事者给他掉教训，怒气上涌，表情是狰狞又上了一个层次，可就在望着小受这张绝美的面容时，什么怒气都给消掉了。
　　
　　这张脸要是打出痕迹来，那还真是可惜了！
　　
　　教训是肯定要教训的，不过是在……
　　
　　只见那人瞬间收起自己的怒气，装出一副伪善的嘴脸，心里却是打着无数个鬼主意，“没事没事！七公主啊~你不要怕，虽然水哲会长走了，但是我们还是会好好爱你的，就像当初水哲会长是怎么‘爱’你一样。哈哈~”
　　
　　话里有话，谁会听不懂！小受就算再傻（当然他自己不这么认为!）这点领悟力还是有的，身为公主，家里有没有势力肯定是众人欺辱的‘焦点’了，不过他还是第一次知道原来自己在这个学校内没被人找麻烦多亏了水哲馨的‘功劳’了。
　　
　　这些人到底在背地里是怎么传的？小受突然很好奇这个问题来。只是这个时候，他可不打算当场直接问，风中偶尔飘过来的异味，可不是很好闻啊！
　　
　　才刚想拧着鼻子，小受却发现自己的双手刚刚因为擦过脸的关系，现在上面还残留这个一些余渣没有弄干净，正懊恼的时候，面前就出现一条灰白相间的手帕。
　　
　　“给，擦擦……”比蚊子大不了多少的声音。
　　
　　不知道是不是在人前的关系，小受总觉得这个时候的黎若篱又回到了自己当初见他时的那个样子，胆小怯懦。
　　
　　望着递上来的手帕犹豫一下，在黎若篱近乎期待的目光中，还是接了过来。“……？”手才刚刚碰到手帕时，那只手帕的主人却把直接抓住了小受的双手，然后一根一根仔细地擦着。
　　
　　手帕在手指与手掌间慢慢穿梭着，这个手帕看上去并不是最新的那种，有些被洗过的泛白，但是还是能主人对他的珍惜，从这上面还能传来手帕主人温热的体温，一定是贴身带着的。小受这样猜测着，心中不禁产生丝丝涟漪，他微微抬起眸子，望着对方。
　　
　　黎若篱擦得非常仔细，也是很小心，双眼目不斜视的一种盯着，仿佛在对待一件上好的工艺品一般怕它随时碎掉而过分谨慎，从而也是这种心理作用而让黎若篱的手掌不停颤抖着，更加惊慌。
　　
　　越是慌乱，手指就颤抖的更加厉害。
　　
　　“小篱笆，我们走吧！”小受压住黎若篱抖动的手掌，转而相握。
　　
　　只是出乎意料地，黎若篱却是下一秒清醒般，惊慌的甩开小受手指向后踉跄几步，大叫，“不要――！！”
　　
　　“什么？小篱笆，你怎么了？”小受奇怪地看着黎若篱，歪着头似乎很难懂，“不要？是什么不要？小篱笆，你没事吧？你现在的脸色看起来好差，刚刚想到了什么？”
　　
　　小受试探性靠近，缓缓的打量着黎若篱，发现对方现在不止是脸色差，呼吸也是大口大口喘着，似乎刚刚经历过一场生死决战，相对的连着眼睛的都是混沌不清，犹如被蒙上一层白烟，看不动周围，看不到人事。
　　
　　“小篱笆，你现在能看得这个吗？”小受伸出两只手指，在黎若篱面前缓缓移动着，低声问着，“来，快回答我这个是几吗？”小受现在也是丈二抓不到头脑，根本不明白黎若篱怎么突然就发生这种状况。
　　
　　黎若篱这样状态并没有维持多久，大概也是五分钟左右，冰绿色的眸子就呈现出水光潋滟的澄澈来，“……小受？”
　　
　　“是我！”小受点点头。
　　
　　黎若篱疑惑望着小受，目光中闪烁着不安，似乎不大相信面前这人会在这里，“……怎么会是你？我记得刚刚那个人，明明是他……”
　　
　　“他？”
　　
　　第二十九归。七公主，这下危险了！
　　
　　黎若篱疑惑望着小受，目光中闪烁着不安，似乎不大相信面前这人会在这里，“……怎么会是你？我记得刚刚那个人，明明是他……”
　　
　　“他？”小受迷糊了。他？是谁啊？刚刚除了自己以外还有其他人吗？直觉告诉小受，黎若篱所说的那个人他肯定认识，“你说的是谁？”
　　
　　“……”黎若篱沉默着，似乎在看着小受的信任指数，目光不安着低头看着自己肚子，双手在肚脐的地方停下，然后仿佛在对待恋人一般柔和的轻轻抚摸着。（木头：这里有点雷！还好黎若篱是个男人，这个情节要是女人的话……）
　　
　　现在是秋末天气已经偏冷，不可能穿着夏天那种短袖之类的薄衫，小受顺着黎若篱所注视的目光看去，他应该见过，记得那次在公主舞会的时候，黎若篱这个地方所戴得是一个……
　　
　　小受皱着眉头，双目沉沉得仔细搜索着脑中的线索。
　　
　　一道紫色的光芒在脑中一闪而过，小受惊呼一声，对了！他想起来了，黎若篱在那个地方，也就是肚脐眼的地方镶了一个紫色的吊坠！
　　
　　吊坠？小受一愣。
　　
　　这个又什么联系吗？
　　
　　无论怎么回想，小受都已经再也想不到自己和一个吊坠中发生什么事情了。
　　
　　开什么玩笑，吊坠这种东西是女人玩儿的事物，他一个男人怎么可能玩这个？难道还是和他家那个腐女老妈有什么关系？
　　
　　很快这个答案就在小受脑中给自动剔除了，想想都不大可能，像小篱笆这种性格来看绝对是不可能和他妈这种‘豪放派’‘奔放型’扯到一起，就算碰见了也是避而远之。（木头：很好奇为什么你不把小篱笆和你老妹扯到一块儿？(O_O)？萧守：滚！）
　　
　　“小篱笆，我记得你的那个吊坠……”
　　
　　“我们不说这个了，小受。快点走吧！”黎若篱逃避式的提醒着，似乎看起来并不想再讨论这个问题。
　　
　　小受沉寂的望着黎若篱，他知道每个人都会存在一些秘密不想说出来的，心里的悲伤不想让人知道，点点头，“……好吧！”抓起黎若篱的右手，转过身，迈开步子，“那我们，走吧！”
　　
　　他们想走，可就是有人不给他们走啊！
　　
　　另外一边，觉得自己被严重忽视掉的‘狰狞男’，挡在小受面前，另外一些人也见机行事的围在他们周围，拦住了小受他们的去路，把他们两个包围在那些人中间。
　　
　　“哥几个可是一直很‘仰慕’七公主的美名啊！”几个色迷迷得人，也是迫不及待地吆喝着。
　　
　　“瞧瞧这个名字都记得这么好，萧守萧守。不就是小受嘛！天生就是让男人给……”那些人宛如沸腾一般，猥亵地叫嚣着。（萧守：我在这里严重控告我妈！还有无良作者！这个都是给我起得什么名字啊！就这么让他们意淫的吗？）
　　
　　那个长相狰狞的人，看上去似乎是他们的老大，只见他一个挥手所有人都安静下来，“七公主，别走这么快啊！今儿陪哥几个玩玩吧！水哲学长走掉了，难道你就不觉得寂寞吗？”他慢慢地走进小受这边，目光贪婪的望着他，扬起那只油腻恶心的手，呼吸粗重地往着小受的脸蛋摸去。
　　
　　“不要――！！”
　　
　　这时一直躲在小受身后的黎若篱突然大吼着冲出来，狠狠地推了那人一把，挡开双臂拦在小受和那个人的中间，阻止了那只手的接近，坚定的说着，“不许碰他！”
　　
　　“你小子找死吗？”
　　
　　突然跑出个人来打断好事，无论是谁都会愤怒，狰狞男凶狠地等着黎若篱，却在看清楚后一愣，仿佛发现新大陆一样惊讶的叫出声，“这个不是五公主吗？怎么会出现在这里，啊呀！都怪我一直在看着七公主，冷落了另外一个大美人啊！”
　　
　　说着，一把拽住黎若篱的手，把他拉到自己身上整张喷着臭气的脸凑过去，而另外一只手已经开始不规范的向着下面摸去……
　　
　　“唔~好香啊~”
　　
　　“老大，五公主可是傅家的人。”旁边的小弟小心提醒着。
　　
　　“傅家？”那人听着皱了皱眉头，看着黎若篱的这人绝美的面容，好像在考虑着其中的厉害关系，咬着牙，有些遗憾的姗姗放下手，嘴里却还是不忘念叨着，“真是太可惜了！如果是以前的话……傅家怎么了，别以为老子是怕他们家，不过是给傅彦宇一个面子。”
　　
　　“是是是！老大哪里是怕傅彦宇啊！还不是给他们家一个面子。”
　　
　　一般人也是颇觉骄傲地符合着。
　　
　　一声盖过一声。
　　
　　“对对对！这个给他们一个人情！才不是怕傅家的财力。像我们老大家，也就这么差一点也是十四家族的人了，论势力的话，也是差一点……”
　　
　　“可就是这么差一点啊！”小受很不识时务地总结了一句。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　人群一阵沉默。
　　
　　确实都是这么差一点啊！
　　
　　“你别给你不要脸啊!”
　　
　　狰狞男顿时觉得自己身为老大的面子尽失，拨开黎若篱挡在小受面前的身体，把自己恶心肥腻的手重重地压在小受的肩膀上，愤怒地压着，“你以为你现在还是谁啊！没了水哲家的保护，你什么都不是。最好现在给我乖乖听话，好好伺候着，说不定……”
　　
　　“他还是公主啊！”黎若篱大惊地冲了过去，他听得出来这个人话里面的意思，也更加知道没了水哲家保护小受的处境，情急之下只要抓住最后一根救命稻草，“……他还是个公主啊！在WOOD里面还有条例规定保护的。在WOOd里面，公主可是享受独特的权利的，你们这样可是会受到学生会的制裁着。难道就不害怕吗？”
　　
　　“公主？七公主？制裁？哈哈哈~~”
　　
　　那些人看着黎若篱就像听到一个天大的笑话一样，笑得人仰马翻，“公主~哈哈~这个也太好笑了吧！五公主，你别告诉我你现在还不知道，他？哈哈~”
　　
　　“什么回事？”看着他们一个个疯狂的笑容，黎若篱的内心一瞬间有些害怕了，难道这个猜测变成了现实？
　　
　　那人指着小受的方向继续说着，“……他早就已经不是什么所谓的公主了。他已经被学生会消去‘公主’头衔了。”
　　
　　“什么？已经不是公主了？”黎若篱绝望地看着小受，不可思议地说着，“怎么可能，我刚刚明明还听到你们在叫着他七公主的。骗人，怎么可能？”
　　
　　“哈哈~五公主，我们可没有骗你。你就随便问
　　问在场的所有人好了，在这里谁不知道，现在的七公主已经不是他了。”那人绕过黎若篱，指尖恶心地扶在小受的脸蛋，缓缓宣布着：
　　
　　“我们这样叫只不过是故意叫出来刺激你的，罢了。我们的前任――七公主！”
　　
　　




☆、第30~31归

　　第三十归。医忍……黎若篱
　　
　　那人绕过黎若篱，指尖恶心地扶在小受的脸蛋，缓缓宣布着：“我们这样叫只不过是故意叫出来刺激你的，罢了。我们的前任――七公主！”
　　
　　看着那只油腻的手触碰到自己的脸颊上，小受身体内的每个细胞都要扩充起来，恨不得直接砍下这只手来，体内的浴血因子一点点满灌。
　　
　　“你最好现在马上放开，不然的话……”
　　
　　使劲地捏起拳头，他看了看周围的人，除了他们几个闹事的还有一些其他的同学在，只是他们围在他们四周，不敢上去劝阻。
　　
　　不行，太多人了……
　　
　　他并不是怕杀人，只是牵扯到无辜的人，他虽然是杀手，但他也不是盲目的：他虽然是冷血，但那些都是他们活该！
　　
　　……
　　
　　狰狞男一震，何时被这种犀利地目光瞪过，有那么一瞬间，仿佛被死神盯上一般，全身的每个毛孔都竖立起来，一股寒意自脚底窜起。
　　
　　到底是怎么回事？
　　
　　那人奇怪地左右张望着，却找不出任何危险物品。
　　
　　……是错觉吗？
　　
　　“你……你……你以为这么说……我我我……就怕了吗？”为了给打气，那人向后退了几步哆哆嗦嗦地说着，避开目光，朝着他的手下喊着，“兄弟们。你们说，是吧！”
　　
　　这些根本不了解小受已经起了杀意的其他人，还在幸灾乐祸着。
　　
　　“我们现在叫他七公主，不过是为了让他过过瘾而已，哪里知道，你们原来什么都不知道！”其他人起哄的叫嚣着。
　　
　　“什么时候？什么时候事情？为什么我都没有听说过？”黎若篱也顾不上什么，抓住其中一个人的衣领问着。
　　
　　被人拽住衣领，那人有些不高兴，但看在黎若篱是公主的份上也没计较，更何况身后还有一个傅家更加不敢计较，“什么时候？从六公主受伤的那天开始！”
　　
　　“怎么会？怎么会？”黎若篱放下双手，双目紧张地望着小受，无措地问着，“小受，怎么办？得罪了蒲碧瞳，他是蒲家的继承人，怎么办？接下来要怎么办？那个可是十四家族啊！”他太清楚，以着小受绝美的样貌，失去的‘公主’地位以后的处境了，到时候……
　　
　　不堪设想！
　　
　　“这么怕吗？”看出黎若篱心理作用的狰狞男，似乎忘记了自己刚刚看到的恐惧，把贪婪的目光死死的盯着小受，仿佛映照着志在必得。五公主不能碰，那面前这个……
　　
　　“那你可要好好伺候我，说不定伺候的好了，还能为你在蒲家人面前给你求求情。”
　　
　　身后那些人，仿佛故意叫个他们两个听得，吹起了口哨，越叫越大声。
　　
　　“对啊！对啊！把我们伺候好了，说不定还能给你求求情呢！”
　　
　　“哈哈~现在蒲家可是一直在对付你，要剥夺你的公主称号。七公主，你这么细皮嫩肉的，长得这么漂亮，公主称号要是没了，那个后果可是……”
　　
　　“到时候，不知道有多少男人开心呢……哈哈~”
　　
　　正所谓一句俗语‘皇帝不急，急死太监。’黎若篱这边都已经在为了小受以后打算想得头都打结了，下得不清，小受这边还是一副没事人一样的镇定。
　　
　　轻轻地把身体往着旁边一偏，避开了那些不怀好意的手，目光冷冷望着这些人，宛如对待一只蚂蚁般，高傲地说着，“……不用你们费心！”
　　
　　在这些人的□中，小受注意到了一个问题，原来蒲碧瞳早就已经开始行动了，难怪他说这么这几天，风平浪静的，原来是从别的地方下手了。
　　
　　公主称号对于小受来说可有可无，倒是无所谓，反正那些‘苍蝇’‘蚊子’他自己就可以对付，但是现在来看，确实会出现一些不必要的麻烦……
　　
　　会影响到他的办事效率。
　　
　　是应该想想怎么处理好了，要是以前的话，学生会根本就不可能听蒲家的话，恐怕这些也都是计划好的，把水哲馨调走！
　　
　　还真的有点麻烦了，小受想着，对付自己的恐怕不止蒲碧瞳一个了，有谁在暗中在他周围结着一张很大网，然后利用他吊着‘猎物’。
　　
　　碧弦的事情……
　　
　　糟糕！
　　
　　又被人利用了一把！
　　
　　到底是什么人呢？
　　
　　小受抬起眉头，看着周围人，深吸一口气，努力压制住内心的暴动，已经‘冲动’过了一回了，这次不用再被利用而掉进这个陷阱里去了。
　　
　　这些人……现在不能杀！
　　
　　“那么……”应该怎么办呢？小受看着已经被强行拽到圈外去的两眼又开始红肿黎若篱，再看着面前这些人，低下头，叹气着，“我……”
　　
　　话没说完，被挤出圈外的黎若篱似乎感应到了小受接下来要说出什么样的话来，只要一想到接下来会发生让他窒息的事情，黎若篱根本顾不上什么，慌乱地冲了进来，情急之下把话，不计后果的脱口而出，“……别，你不要动他。你说什么我都答应你，只要你别动他！”
　　
　　黎若篱的突然进入让小受着实一惊，马上惊醒过来的小受直接把他拉到一边，对着他喊着，“小篱笆，你到底在说什么？你明明知道我……”我并没有你看上去的那么弱小，可以杀了他们的。
　　
　　“……我知道！”黎若篱点点头，似乎明白小受话里隐藏的部分，“知道你能打，在和碧雅的时候的就看出来你很厉害了。但是你的伤还没好！如果再动的话……而且还这么多人！”
　　
　　“小篱笆，你这是在怀疑我的实力吗？”小受不高兴了，故意沉下脸来想逗逗他。
　　
　　“不是的，不是的！”看到小受的不愉快，黎若篱紧张的摇着手，语无伦次的说着，“我只是……只是不想你再得罪什么人了。一个蒲家就已经很麻烦了，要是再加上一个的话……要怎么办，我只要想帮……”
　　
　　黎若篱一急才刚刚克制住的眼泪，又开始在眼眶里面晃着了。
　　
　　“小受，呜呜~你不要再惹到麻烦了好不好！我是真的很想帮你，呜呜~你不要生气啦！”眼泪已经完全控制不住的黎若篱，一边用手背擦着滚落的泪水，一边抓住紧紧的抓着小受的袖口生怕他生气跑掉一样：
　　
　　“你上次就是一声不响地走掉了，如果不是我听彦宇说得，根本就不知道你到底去了哪里。听到你上了那个岛屿，我真的很害怕你就这么一去不回来了。小受，你就不要再惹到麻烦了。老是让我提心吊胆的，我真的很害怕！你是除了那个人以外，第一个……”
　　
　　黎若篱哽咽着，胸口不定起伏着，仿佛要把闷在自己心里的闷气全部发泄出来一般。阳光散在了少年的身上，在他的周身染上一层浓浓的光辉，泪珠一滴滴宛如水晶般晶莹闪耀的掉落，承载了满满情思，无比沉重。
　　
　　一手白皙的双手缓缓的伸过去，小心地接住，目光柔和的望着眼前这人，小受抿着唇，沉默着，手掌心中是那人的泪水，还带着人体的温度，他发现自己真的是越来越不懂得黎若篱了。
　　
　　黎若篱……不是应该喜欢着傅彦宇的吗？
　　
　　怎么会和自己……？
　　
　　……
　　
　　“喂！你们两个到底讲好了没有？”
　　
　　一直等在一边的一群人，已经等着不耐烦的催促着。
　　
　　“快点，好不好！”
　　
　　“难道已经反悔了？”
　　
　　……
　　
　　“没有！没有!”听到他们催促的黎若篱，立马擦掉自己泪水符合着，跑向他们，临走前对着小受展开一抹他从未见过的笑容：
　　
　　“萧守！你可别忘了，我可是医忍！忍者的忍！”
　　
　　望着黎若篱离开的背影，小受一瞬间有些晃神。
　　
　　那个自信，妖孽的黎若篱是他从未见过的。
　　
　　第三十一归。他是我的人
　　
　　“就你这点身手也想学人家杀手去杀人吗？可别杀人没成，自己倒是被解决了。”黎若篱才没走几步身体就被人拽了回去，撞进一个温暖的怀抱，一道冷酷的声音自头顶响了起来。
　　
　　“不是让你去找人嘛？怎么跑这里来勾引男人了？”
　　
　　“彦……彦宇？你怎么会在这里？”黎若篱显然是被傅彦宇的突然出现吓了一跳，涨红着脸，身体朝着他怀里缩了缩，视线透过臂弯在周围乱窜着，看遍了所有景色就是没有胆子抬起头来朝着傅彦宇的方向望去。
　　
　　“彦……彦宇，你这次为了我吗？你是为了才跑过来的吗？”黎若篱的声音带点颤抖，冰冷色的眼眸中晶亮晶亮的，充满了希翼的光芒。
　　
　　……
　　
　　不远处站在一边的小受把这些举动尽收在眼底，抬起头望着浅色的天空，无奈地笑着，心里某处总是有点酸酸的。
　　
　　其实在小篱笆的心里，最喜欢的那个人还是傅彦宇的吧！
　　
　　那么，又为什么对他说那些话呢？
　　
　　难道不知道这些话会带给他困扰吗？
　　
　　还是真的觉得他已经没血没肉了？
　　
　　……
　　
　　这样亲昵的举动让傅彦宇皱了皱眉头，他不喜欢别人随便触碰他的身体。尤其是在人前。粗暴地把黎若篱从自己身上拽下来，摆正他的身体，保持着一个距离，不耐烦地问着：
　　
　　“你这些天都到哪里去了？怎么都找不到人？”
　　
　　对于傅彦宇明显疏离的举止，黎若篱眼里的光芒暗了暗，望着被傅彦宇拉开空隙，明明只有半只手臂的距离，一时间却觉得它遥不可及，仿佛自己无论如何都是无法接近，无法触碰的。
　　
　　“我……我……”手足无措地站在原地，黎若篱的心里堵得发慌。
　　
　　黎若篱的沉默，让傅彦宇认为这是对他的一种权威的间接性挑战，他沉下脸来，“这是在违抗我的命令吗？”声音中带着不可抗拒的威严。
　　
　　“不，不是的！”见到傅彦宇，黎若篱的气势就明显差了一大截，慌乱的摆着双手，目光在他与小受之间回来移动着，“我……这几天……这几天……”
　　
　　“原因！”傅彦宇提高几个分贝。
　　
　　“我……”
　　
　　“五公主，准备好了没有，到底跟不跟我们走？老大还在那里等着呢？”见等的时间久了那边的人跑过来催促着。
　　
　　“他们等你什么？”傅彦宇瞟了那边一眼，目光落在黎若篱身上。
　　
　　跑过来催促的学生很显然还是低年级新来的同学并不认识傅彦宇，毕竟在学校内能见到十四家族的机会是少之又少，而且十四家族内，还有些家族是隐秘的。
　　
　　看见傅彦宇那种直接无视他们的举动，这个‘跑腿的’生气地推了他一把，“你这个家伙是谁……是谁……”推了几下见推不动人家，咳嗽几声，趾高气昂地讲着，“咳咳――！！我说，你难道不知道我们老大还在等人吗？可是说好了，让他们伺候我们老大。知道我们老大是谁吗？还敢用这样的态度……”
　　
　　“喔？我还真不知道你们老大是谁？”傅彦宇危险地眯起双眼，俊美的面容上仿佛造了一层冰霜，“……让我的人都要抢！”
　　
　　“要说我们老大是谁，说出来可就吓死你――！！他可是……呃~等等，你刚刚说什么了？”‘跑堂的’大概是说这句台词说惯了，一等傅彦宇问他老大是谁就迫不及待接下去，等讲了一半的时候才反应过来，傻不拉唧的回过头，问着傅彦宇，手指在傅彦宇和黎若篱之间来回移动着。
　　
　　“再说一次，我好像没听清楚，什么你的人？难道你是……那个……十四家族的傅……傅……”
　　
　　“傅彦宇！”
　　
　　小受见这个手下舌头打结的厉害，再看看傅彦宇一副‘我是绝对不可能做出自报家门’的冷酷姿态，只好走过来可怜的摸摸‘跑堂’同学的头，好心提醒着。
　　
　　“对对对！就是这个傅彦宇。傅彦宇，十四家族的傅彦宇！”‘跑堂’同学恍然大悟地一拍脑袋连忙点点头，下一秒就全身一抽软了下来。
　　
　　眼看着，这个同学要软到自己身上了，小受以着最快的速度瞧了‘跑堂’同学的脸蛋和身材以后，得出一个结论――长得这么难看，身材也太侏儒了，就算是扶了一把都算是自己吃亏。（木头：这个到底是什么人生观啊！）
　　
　　更何况还是‘狰狞男’的手下，坏事肯定做了不少，基本上就是助纣为虐型的，于是乎就不动声色地避开用着与他擦肩而过的距离躲到一旁，等到那人‘砰’一声完全倒下时，还不忘装作‘不小心’的加了几脚。
　　
　　……
　　
　　“这个不是傅彦宇学长吗？什么事情把您这位贵客给招呼来了，平时小的可是相见你一面都还很难啊！”而等在一边的‘狰狞男’很显然已经认出了傅彦宇，连忙跑了过来热络，“今天小弟这里有个Party，傅学长要不要也……哈哈~”
　　
　　看着‘狰狞男’露出猥亵的笑容，傅彦宇眉头一皱，不悦地沉下声来，直接给了一个下马威，“我还当是谁呢？这个不是陈家最没用的小六嘛！连我的人都想要？”
　　
　　一瞬间陈启的脸上划过一丝阴狠，但很快就不见掉，一边低下头连忙鞠躬，一边用脚踹着手下的头，陪着不是，“傅族长天地良心，这些话可不是我的意思，五公主那是您的人，这是整个WO
　　Od都知道的事实，我哪里是说他啊！分明是在说这个人嘛！”
　　
　　说着把手指指向小受，解释着“这个人您应该认识吧！他不是什么七公主了，前端时间得罪了蒲家的大少爷还有六公主，早就已经被削除了公主头衔。”
　　
　　“……”
　　
　　傅彦宇抿着唇瓣，并不说话，把头朝着小受方向微微转过去，见他还在若无其事的吹着口哨，一副没事人样子的耸耸肩，朝他撇撇嘴，意思是叫他不要管这件事情，他自己会解决。
　　
　　再看着陈启盯着小受的目光几乎都能发出入狼一般猥琐的绿光来，如夜般漆黑的眸子闪过一丝不易觉察的波光，轻轻地眨眨睫毛，伸出食指指向小受，神色如常述说：
　　
　　“他……也是我的人！”
　　
　　陈启一顿，随后一笑，以为傅彦宇不知道小受的处境，继续说着，“您可能还不知道吧！蒲家大少爷可是下令了，谁要是和他接近就是和蒲家作对！傅族长，你看……”
　　
　　“……他也是我的人。”
　　
　　傅彦宇打断陈启的话，走到小受的身边伸手直接把他揽到自己怀里，另外一只手死死地扣住小受的嘴巴不给他开口机会，用动作表示。
　　
　　“懂了吗？”
　　
　　小受也是被傅彦宇的话，给弄得一愣一愣的，一时间根本没反应过来，就这样搂在怀里忘记反抗，自然而然的被傅彦宇抱着。
　　
　　这样的美色被人夺了，无论是谁都会产生不快的情绪，陈启的脸色也没有先前好看。
　　
　　“傅彦宇，WOOd可是有过规定，一个人，即使是十四家族的也不能同时霸占着两个公主的啊！这样可是会受到处罚的，即便你是十四家族的族长也不例外。”
　　
　　“他已经不是公主了！”傅彦宇说着。
　　
　　“啊？”陈启一时间没反应过来，“什么？”
　　
　　“他已经不是公主了。”傅彦宇重复了一遍，“你不是说过，他已经被削除了公主头衔吗？”
　　
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚！
　　
　　“呃？”陈启本来以为胜券在握的东西现在竟然成了别人把柄，一下字脑袋有点转不过弯来，傻愣在原地。
　　
　　傅彦宇瞟了陈启一眼，搂住小受的肩膀转身离开。
　　
　　




☆、第32~33归

　　第三十二归。傅彦宇笑了！
　　
　　“我们走吧！”
　　
　　泛着冷意的声音自小受的头顶传了过来，身体几乎是被人夹着行走着，手臂和腿脚无法自由摆动，显得格外无力。
　　
　　仿佛这个身体的本能告诉他，自己是在害怕着傅彦宇，即便他现在的大脑是处于一种无力的空白，身体却做出了诚实的回答。
　　
　　他现在很想抬起头来，看着傅彦宇现在表情，很想知道那人明明在上一秒说出‘他是我的人’以后，现在却是用着如此冷酷语气的那人现在到底是用着怎样的目光看着他。
　　
　　“什么你的人，放开我！”
　　
　　睫毛在微风中轻轻耸动着，犹如一朵倔犟的荼毒花，美丽的让人窒息，小受才刚刚抬起的头就在下一秒被人压下去，紧紧地贴着那人的胸口，头顶那人的下巴。
　　
　　缓缓婆娑着。
　　
　　……和那个时候一样。
　　
　　碰到这个人，脑中就会想到充满潮湿气息的大海……
　　
　　头晕乎的厉害。
　　
　　脑海有些发胀，一种顿时犹如在大海上漂泊时的感受涌了上来。
　　
　　想离开这个怀抱……
　　
　　小受微微地挣了挣，无奈却是怎么也挣脱不开。
　　
　　“乖！现在听话。”声音依旧是冷酷的，但对着小受述说的时候却故意放软的柔和，贴着小受的双耳，仿佛对待小孩一般不敢加大音量，“等等回去我再跟你解释，现在一切都听我的，不要乱动。”
　　
　　喷出的温热气体让小受的耳际泛起一层小小鸡皮，酥酥麻麻的感观瞬间如电流一般窜满了全身，小受的呼吸一滞，背脊僵硬地挺直着，动了动唇，“你……走……”
　　
　　过了半天喉结才解放开来能发出几个单音，小受深吸一口气，屏住力气，眸中的色彩迸发透明起来。
　　
　　“不用管我，这些事情我可以解决。”
　　
　　“可以解决？你的方法就是使用暴力这种最失败的方式吗？隔墙有耳，这个成语难道就没听说过吗？”
　　
　　一只修长的手指轻轻抚上小受的后背，有一下没一下的安抚着他暴动的情绪，傅彦宇今天难得的耐心，“你现在的处境，还是不要再惹到不必要的麻烦毕竟好，你觉得杀了他们就你能解决事情吗？”
　　
　　见怀里的小受已经不再动弹，傅彦宇就知道自己猜中了小受的思绪继续说着：“你觉得武力能解决一切吗？如果你现在杀了他们，就没有想过将来的后果吗？你……”
　　
　　……
　　
　　“傅彦宇，我们家虽然不如你，但是如果再加上一个蒲家的话，你知道会有着什么后果吗？”
　　
　　本来傅彦宇还想再说什么，却被突然插进来的声音给打断了，转过头不悦地看着那人。
　　
　　陈启的家族即使比不上傅家，根本不是十四家族内的，但是也如那些手下说得只是‘差那么一点’，见傅彦宇三番四次和自己做对，眼看着他们要彻底离开视线了，陈启一急大吼着，觉得面子挂不住的他说话也不免加重口气。
　　
　　“更何况，你可别忘了，现在十四家族可是只是表面上的和谐，少了蒲家的联盟……”
　　
　　“那又怎样？”傅彦宇淡淡地反问着，脸上面无表情。
　　
　　“你就甘愿为了一个长得有点姿色的男人而毁了整个家族吗？你觉得这样值得？难道还怕以后再见不到这样的美人了，我还是第一次听说，傅家族长‘是个爱美人，不爱江山的’。”陈启嘲讽着。
　　
　　“如果傅家能这么容易就倒的话，就不是傅家了。”没有正面回答他的问题，傅彦宇冷冷的瞄了陈启一眼，不屑地说着，“你也太小看我们傅家的实力了。”
　　
　　“……”陈启一顿，倒是一点也没想到傅彦宇会为了小受做到这样的地步，退后一步，狠狠地说着，“你一定会后悔的！他是个不幸的人！走到哪里害到哪里，你一定会后悔的！！”
　　
　　……
　　
　　“我们走吧！”傅彦宇不再理会陈启下的诅咒，扶着怀里的小受整备离开。
　　
　　但却发现对方的状态有些反常。
　　
　　平时的小受怎么可能会这么安静的由着你？
　　
　　傅彦宇松开小受，摆正他的身体，搂着双肩正对着他。
　　
　　发现对方却是宛如木偶一般，任人牵制。
　　
　　“他们说我是个不幸的人，你觉得对吗？”
　　
　　小受的眼神很淡，视线透过傅彦宇的臂弯直直望向前方。
　　
　　在秋末的阳光照耀中，宝石般漆黑的双目显然有点焕然而透明，确切的说，从傅彦宇把他拉近自己怀里面的时候，他整个人就开始浑浑忽忽的。
　　
　　“我也这么觉得……每个人，真的是每个人……你还是理我远点的好……”
　　
　　无可控制的，身体渐渐颤抖起来，他也不知道为什么自己会突然产生这种情绪来，只是当他的身体接触到傅彦宇的霎那间，就会不由自主的颤抖起来，全身处在一个近乎脱力的状态。
　　
　　脑中飘着无数白花花的雪片，一点点的堆积在他的眸子中透着莫名的凉意。
　　
　　“你在说什么？”傅彦宇惊讶着凝视着小受，似乎想从他的眼睛中找出一抹痕迹来，“你怎么会悲观到这种程度？”
　　
　　关于小受是个不幸的人，这件事情傅彦宇早就有听说过了，尤其是在六公主碧弦出事以后传得就更加沸沸扬扬的，本来就已经人气大跌的小受，也是间接因为这个原因而让蒲碧瞳大做文章而剥夺了公主头衔。
　　
　　当听到这些传言的时候，傅彦宇根本就不加理会，世界上如果关于诅咒这方面都能当真的话，那谁要是想报仇的话，直接蹲在他家门口就是了，那样警察不是真的是理都理不过来了。
　　
　　但是让他震惊的是，平时一贯以着乐观态度的小受，为什么会用这种人生观来看待自己？傅彦宇皱了皱眉头，视线落在小受的脸上来回打量着，依旧是以前那个人，但是眉宇间却少了一些生气。
　　
　　是经过什么很沉重的打击吗？
　　
　　“你在伊玮贝尔发生了什么事情？真是如外界所传的那样？”
　　
　　“……”小受没有回答。
　　
　　……
　　
　　两人间又恢复到了静谧。
　　
　　脚步还在慢慢移动着，只是谁都没有说话。
　　
　　秋末时节的风，吹来分外冷清。
　　
　　……
　　
　　过了许久，小受的声音才闷闷地传出来。“你没想过，现在帮了以后，那些家族会找你人麻烦吗？我在这里可是要告诉你一声，现在我得罪的家族可不只有蒲家一个哦~你还是趁早……”
　　
　　“……我不是说过吗？傅家要是这么快就能完蛋的，就不是傅家了。你可不要太低估傅家的势力了。”傅彦宇停下来，走到小受面前，双手捧住他的脸颊，一只手轻轻婆娑着，另外一只手穿透他的发丝，给了小受一个安心的微笑。
　　
　　“可是……”
　　
　　“不管几个家族！傅家还是傅家。你这样想是在关心我吗？还是第一次呢？以前见了我都是一副逃跑的样子，要不就是恨得牙痒痒的！”
　　
　　“……呃~”小受顿时瞪大眼睛，惊叹着。
　　
　　天呐~他这到底是看到了什么奇观了，傅彦宇竟然笑了？不是那种阴森森的邪笑，不是那种诡异的冷笑，而这种能带给人温暖的笑容……
　　
　　不是吧！百年难得一遇的奇观，倒是给我碰上了！
　　
　　“你竟然还会笑！”大概是被傅彦宇给震惊了，小受一时间口无遮拦，把心里想得事情都给说了出来，“啊！对不起，我因为一直看你都是绷着一张脸的，所以……”
　　
　　“我知道你要说什么，觉得我想很不可思议是不是？”傅彦宇这次并没有如小受想得放下脸色，思绪反而飘到别的地方去了。
　　
　　他抬起头，望着远处，“……其实在很早我也是如你所想的，根本就是一个不会表现喜怒哀乐的人。只是后来有人教会了我这些……”
　　
　　这个人是谁，现在当然很清楚，他轻轻撇过脸去，面上是温热温热的，“傅彦宇……你想知道鬼的事情吗？”
　　
　　小受自己很清楚这个不是因为害羞的关系，而是由于长时间缺氧，呼吸变得有些困难，耳边一声又一声回荡起刚刚傅彦宇胸口所听到的砰然有致的心跳声，一股冲动涌了上来。
　　
　　“我可以一字不漏的告诉你我所知道的全部！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　远处的一个华美的少年，定定的站在原地一动不动。
　　
　　冰绿色的双眸，凝望着几乎已经成为地平线上的两个顶点的两人。
　　
　　他的在等着，两人等够在什么时候想起他来，什么时候回过身来对着他招招手，然后告诉他没事了，已经可以回去了。
　　
　　然后他亮着自己充满希翼的双眸，跑过去，轻轻地跟在两人身后。
　　
　　无论是谁都好……
　　
　　但是……
　　
　　双腿几乎已经站到麻木了，直到地平线连着两个点都已经完全消失在视野中了，还是不见有人想起他来。
　　
　　最终……
　　
　　只是换回眼瞳中的黯然神伤……
　　
　　第三十三归。鬼像另外一个人……
　　
　　回到傅彦宇的寝室后，小受就把自己所知道关于鬼的事情都告诉了傅彦宇，包括小时候的经历，还有他们曾经分开过，以及自己现在和傅彦宇一样也在找着鬼的行踪。
　　
　　听完全部以后，傅彦宇把手放到下巴，慢慢婆娑着，总结出了一个结论，“这么说的话，你和鬼是兄弟？你是他的弟弟？”
　　
　　“嗯！我是他的弟弟。”无可否认地小受点点头，宝石般璀璨的眸子轻微波动一下，他顿了顿，低头思索着，又诚实地接着说，“但是我们两个并没有血缘关系，鬼是我的父亲从外面找来的。”
　　
　　说到这里，小受目光闪了闪，他避开傅彦宇的注视，转过身慢慢走到窗前，望着午后的太阳，带点慵懒的眯起双眼。
　　
　　脑海中渐渐蒙上一层火红色的薄纱……
　　
　　而纱的另外一边是有着父亲，有着母亲，有着鬼，还有着家族中的亲属……
　　
　　那是他儿时的记忆……
　　
　　“其实在小的时候，因为这层关系，我和鬼的感情并不是很好，每次在见面的时候，鬼都是避我避得远远的，”望着窗旁摇动的树枝，小受静静的说着。
　　
　　依稀中记得，以前他的这个哥哥，在看着他的眼神里带着一团火，一种热得要把人烧死的火焰。
　　
　　那个时候他不明白其中的涵义，但直觉告诉他，鬼对自己的眼神中是带着一种妒恨，一种恨不得杀了他的嫉妒。
　　
　　可这又是多么可笑的事情。
　　
　　鬼会因为嫉妒他？
　　
　　明明已经拥有了所有人关注目光与期盼的鬼，怎么可能会嫉妒他呢？那鬼又是为什么要用着这样的眼神看着自己，他到底有什么地方可以让鬼来妒恨？
　　
　　鬼恨他？
　　
　　是有着多么多余的事情，一个可有可无的存在怎么能让他恨呢？
　　
　　他真的不懂……
　　
　　因此在小的时候，萧守总认为这个哥哥是讨厌他的。
　　
　　……
　　
　　“那场大火是我和鬼关系转折的开始，那场大火中，我才真正开始了解了他心中的苦，只是有点晚了……”
　　
　　心情从来没有这么安静过，大概是因为提到鬼的关系，才让他又找到了那种久违了的归宿感。
　　
　　让他能够放下心来。
　　
　　……
　　
　　直到那场大火的纠葛，在海中的绝镜，他才第一次真正听到鬼对着自己述说着，‘其实我这个哥哥怎么可能会讨厌自己的弟弟，只是不知道应该怎么和你相处。你知道的，你和我们不一样，不一样到让我嫉妒。所以……’
　　
　　鬼当时说这句话的时候，是头顶抵在他的胸口，所以声音很轻，但萧守却能听出他声线中抖得厉害，看着萧守的眼神里带着根本不似一个9岁小孩的坚定与痛苦。
　　
　　坚定到让萧守窒息的颤抖……
　　
　　后面的话他已经听不清了，可能是因为睡着了，可能是年龄还小，忘记了……
　　
　　可至今他仍然记住，也是他影响最深的并是在第二天，再一次醒来的时候，鬼已经不见了……
　　
　　……
　　
　　“是食物不够的原因，才让鬼跳下海的吧！两个人只能活下来一个……”声音听着是漂浮不定的，小受似乎又望见了那个带着潮湿腥味的清晨，几乎与天融成共同色调的海面上只有他一个人孤孤单单的漂泊着。
　　
　　几乎连着风都是静止的。
　　
　　然后……
　　
　　又是无数个寂静的夜晚……
　　
　　身体又开始颤抖起来……
　　
　　好害怕！
　　
　　很孤单……
　　
　　“那么，你对大海的恐惧就是在那个时候开始的吗？”
　　
　　在冷酷且带着质问的声音中，小受这在惊醒般的回过神来，阳光依旧灿烂，眼底是一片绿意，偶尔又着轻风吹过，卷起他额前的发丝。
　　
　　深吸一口气，只在霎那间眼里的情感都毅然消失不见。
　　
　　“没想到你会问这个问题，你怎么就不问下，鬼后来的情况怎么样？他是怎么得救的呢？”
　　
　　对于鬼后来是如何，意外的是傅彦宇并没有纠缠与这个问题，而是关心起了另外一个问题来，望着小受轻微
　　颤抖的背影，傅彦宇漆黑的眼眸有着一丝动容。
　　
　　“你和鬼不是亲生的？那么……”
　　
　　“我知道你要问什么，是不是想说，为什么我和鬼能长得这么像吗？”小受转过身，目光直直的望向傅彦宇的眼睛，似乎要证明给他看自己没有说谎一般，一眨不眨。
　　
　　他和鬼相像吗？
　　
　　答案是当然的。
　　
　　大家都这么说，其实只有小受一个人知道并不是。
　　
　　不是他和鬼相像，而是鬼长得像另外一个人……
　　
　　脑中努力回想起以前自己见过的面孔，父亲？
　　
　　不，不是。
　　
　　虽然父亲和鬼很像，但却是完全不一样的，父亲的脸没有鬼那般妖娆，父亲是英俊，带着男性刚阳气息的英俊，而鬼的面容带着些许阴柔。
　　
　　与其说鬼长得像父亲，小受倒是想起了另外一个人，他的祖父。
　　
　　小受对于祖父的记忆很淡，最多只能通过照片看到，记得有一次自己误闯了父亲的书房，愣是把祖父的照片当成鬼的给弄得乱七八糟，就这样还受过处罚。
　　
　　“他长得像我的祖父，我和他在以前，一点也不一样。我只是在长大了以后，长相才慢慢开始偏柔……”虽然萧守是打死也不会承认，是应了他腐女老妈的那句‘越大越受’的话，但是萧守不得不相信这是个事实。
　　
　　“怎么样？你还有什么要问我的吗？”
　　
　　问完了这句两人间又回归到了静默。
　　
　　傅彦宇并没有如小受所想象的那般急切的问着他，而是定定的站在原地，一动不动，视线依旧如刚刚一般落在小受身上，午后的阳光散在他的身后荡开一层又一层的光圈，连着整个人都看上去仿佛透明了一般。
　　
　　轻飘飘的。
　　
　　一阵微风慢慢拂过，吹散空中的云彩，一片又一片的慢慢荡开，吹动着枝头的叶子，嬉闹着沙沙作响。
　　
　　良久。
　　
　　手指挽起额前的碎发，小受等着有些不耐烦地移动脚步，朝着门口走去，“……如果没什么别的要问的话，我要走了！”
　　
　　脚步声在静寂的房间内慢慢响起来。
　　
　　在经过傅彦宇身边的时候，小受停了停，看见他还是一动不动，没有任何要阻止他离开的迹象，仿佛对着一切都无动于衷一般，面无表情。
　　
　　眼中闪过一丝疑惑，他怎么会突然对于鬼的事情放得这么开了？
　　
　　以前不是一直在乎着鬼的事情的吗？难道他已经清楚鬼在伊玮贝尔的经历了吗？还是说，他知道了其他一些自己都不知道的事情？
　　
　　一种种猜测在小受的脑海中扫过……
　　
　　顿时，小受感受到自己的脑袋乱糟糟的，什么都装不下去，移动步子跟着惯性向着门口走去。
　　
　　……
　　
　　“等等――！！”就在小受要完全走过傅彦宇的霎那间，他迅速的转过身，拉住半垂的右手，“我真的问什么都可以吗？你会毫不隐瞒的把一切都告诉我？”
　　
　　




☆、第34~35归

　　第三十四归。手上的是什么？
　　
　　“等等――！！”就在小受要完全走过傅彦宇的霎那间，他迅速的转过身，拉住半垂的右手，“我真的问什么都可以吗？你会毫不隐瞒的把一切都告诉我？”
　　
　　“什么？你说什么？”小受一顿，拧过头来，似乎不大清楚的话里的涵义，毫不隐瞒……关于鬼的所有事情，他已经没有任何可以隐瞒的了，为什么要这么说呢？凝视着傅彦宇的眼睛，被他双目中的坚定为之一震，低下头幽幽地叹口气。
　　
　　“好！你想问什么，我都会告诉你！”
　　
　　“太好了！”傅彦宇欣喜若狂的放下手，眼里一亮，准备从着自己身上掏着什么。
　　
　　有那么一霎那，小受已经自己看错了，因为他在傅彦宇的眼里竟然会发现从未有过的孩童那般的天真，这个比起他之前的笑容来得更加有冲击力。
　　
　　试问一个看起来，差不多已经属于大叔（？）级的老顽固（这句话可不能让傅彦宇看到！），一个面瘫严重，镇静剂注射过多的‘危险级’患者，在一天之内竟然连续出现两个不同的表情，这个可谓是一种质的飞跃。
　　
　　好半天小受都没有一点反应，傻傻的愣在那里，直到傅彦宇叫他的时候才回过神来。
　　
　　“你怎么总是心不在焉的，到底在想些什么？”傅彦宇皱着眉头，不悦的说着，另外一只手还在裤管着上衣口袋中来回穿梭着，一边找着还一边嘀咕着，“奇怪！到底到哪里去了？为了安全起见，我记得明明已经……”
　　
　　听傅彦宇这么说着，小受的耳朵也不聋，就知道他找得东西肯定很重要，一时间内心的恶劣因子又泛起毛病来，逮着机会就在一边幸灾乐祸。
　　
　　“怎么了？怎么了？是不是很重要的东西？我说你这人，平时看起来不是听稳重的吗？这么的到了关键时候就老是丢三落四的，真的一点也没学乖。我说你这个孩子啊！我看今天这件事情也就算了吧，要是在以后……”
　　
　　这种教训人的语气模仿了叫一个绘声绘色，听得傅彦宇一愣一愣的，明明现在已经当上了傅家的他顿时仿佛回到了十多年前，自己还是很小的时候，被那些家里的老一辈族人训斥念头，一个没注意，也是毕恭毕敬地点点头，连忙称着：
　　
　　“是是是~族长您说得很对，小宇，以后……呃~萧……守――！！！”
　　
　　说过一般对待严肃的人玩笑是开不得的，即使他刚刚还是和颜悦色的笑呵呵给你看。本来还以为可以继续玩玩的小受，不想到傅彦宇这个家伙的反应能力实在是太快了，被他这么一吼，浑身毛都抖了山下。
　　
　　接着又看到傅彦宇那只大手已经望着他这么会过来的趋势，本能性的小受脖子一缩，逃避的向后退了几步，眯起眼睛等死，根本就忘记自己其实根本就可以不用这么怕他，自己完全可以躲开的这个事实。
　　
　　阴影！
　　
　　这个就是在他‘幼小的年轻心灵’所投下的阴影！
　　
　　要不是以前……以前……（小受的意思，大概是想说，在他被催眠，还没完全恢复记忆时傅彦宇的阴影。）
　　
　　“喏！就是这个……”
　　
　　谁知道傅彦宇只是把手伸到他面前，小受警惕性的看着傅彦宇伸过来的拳头，把它上下研究了个遍，身怕傅彦宇在里面藏了炸药一般。
　　
　　“……这个里面是什么？”小受试探性的戳戳傅彦宇的手背，才碰一点就马上逃难一般的避开，也没胆量‘驻扎’。
　　
　　看来这个阴影还要长此已久的留下去……
　　
　　劣根，劣根！
　　
　　小受这种缩头缩尾的表现让傅彦宇失望到了极点，以着一种恨铁不成钢的眼神看着他，“既然你说，你是鬼的弟弟，那么这个东西你总见过的吧！你可以告诉我……”慢慢的反过手来，手掌朝上慢慢打开，“他的主人……”
　　
　　“那个有没有打扰到你们？我现在有非常重要的事情要……”
　　
　　就在手掌要完全打开，给小受看清楚的霎那，门口突然出现一个不速之客。
　　
　　傅彦宇快速的收好手里的物件，小心翼翼的把他藏在衣服内最隐秘的地方，抬起头来，面无表情地看着来人，冷酷的哼了一声，“出去！”
　　
　　……
　　
　　可以看得出来，傅彦宇对着这样东西的珍惜程度。
　　
　　傅彦宇手里面的东西到底是什么，小受眼睛就算再这么犀利也不是透视眼吧！都藏在手里面护得这么严严实实的，他能看得清楚才有鬼咧！
　　
　　依稀只能瞄到傅彦宇手上的东西应该是一个球状的物体！
　　
　　呃~
　　
　　球状的物体？
　　
　　这个又是什么稀奇古怪的东西啊！
　　
　　……而且还和鬼有关？
　　
　　难道还是什么宝石之类的东西？他哥，有这种装饰物吗？
　　
　　小受的眉头纠结着，脑中一遍又一遍的搜索着线索。
　　
　　最终，小受惭愧的发现一个事实，除了鬼的长相和‘髀髅’以外，他竟然已经把关于鬼的事物忘得一干二净的，不由在心里暗暗的哀嚎一声，叫你平时多能点有纪念意义的东西吧，没事这么寒酸干什么？弄得你弟连‘缅怀’你的时候都只能一边照着镜子一边抚摸着感叹，这个世界这么会有这么美丽的人啊~~（木头：你确定不是自恋？）
　　
　　由于无法在脑中找出半点线索，小受就把这个过错完全归于那个无意闯进来的人身上，再加上之前被傅彦宇‘恐惧’的压榨下无处宣泄的情绪终于仿佛找到一个出气筒一般的，目光恶狠狠的朝着门口的那个瞪去。
　　
　　这不瞪不知道，一瞪就吓了一跳，怎么的，完全把他给忘记了？这个该死的木鱼脑袋，被人忽悠一下就完全把正事给忘记了。
　　
　　于是只能硬着头皮，把自己这个可恨的笑容几乎勾到完美的境界赔笑，“不是让你去我房间等着吗？怎么跑到这里来了？你可真勤快！”
　　
　　第三十五归。谁都不信
　　
　　“我的时间可金贵着呢？你房间早去过了，那里还有个小泪人呢？我可不是你，能这么闲，说不定再过几天就更加闲了。怎么样？吃到苦头了吧！觉得自己能耐了？很厉害？哈哈~最后还不是要找我？”
　　
　　门口这人无不讽刺的笑着，一口毒舌的嘴巴是不管有没有理都是不饶人的讽刺着，嚣张的样子直让小受当场捏紧拳头揍上去，无奈于现在身家性命都对方手上不得不紧了紧手指，握成拳头，而后又松开。
　　
　　得！
　　
　　就当给自己来了个手指按摩，活动活动！犯不着和这种人见识，免得被人说成没文化的象征。（木头：自我安慰的本领见长了啊！）
　　
　　“我说，你没事到这里来干什么？不是让你在我房间里面等着吗？怎么跑到这里来了？也还真亏你能找到啊！”小受嘴巴里面在磨着牙，心里把对面这人骂了一百八十遍，脸上还要装出一副很对脸的样子。
　　
　　“都长这么大的人了，怎么耳朵还是这么不好使唤？不是都跟你说了吗？你房间，早去过了，那里还是坐着一个神经病的主，前半会干流着眼泪不说话，后半会也不知道脑袋犯了什么抽，一听到我要找你，逮着人就吼着，‘不给，不给！’”
　　
　　对面少年一脸惋惜的摇着头，悲痛欲绝的搓着胸口，那个神情那个局势，模仿了个十成十，要是不知道的还真以为这人遇到什么惨绝人寰的惨案，从此一蹶不振。
　　
　　“不给！不给？这个都是什么啊？”小受抓抓脑袋根本就不明白他讲得是什么东西，还有他房间里面有人？除了面前这个人意外，小受可不记得自己还约过什么人了。
　　
　　“我哪里知道那人说得是什么啊！好好的一个孩子，就因为跟着你在一起的时间久了，脑袋的抽得萧条。弄了好半天，才明白过来，你跟着这个家伙，回窝去了。”那人用手指着傅彦宇，挥挥手，不理会傅彦宇已经炭黑的外貌，望着周围挑剔着。
　　
　　“瞧瞧这个‘窝’高得，远得都有点离谱了。我这条腿平时可都是大门不出，二门不迈。什么时候受过这种折腾了，哪里像你这种屎壳郎堆子里爬出来的。”
　　
　　本着将对面前这人‘丑化加恶化’的心里，脑海中小受自动把对面少年的话全部规划为‘谎话加屁话’的行列，全部当成一溜烟给忘记了。
　　
　　心里想着，你TM难道是纸糊的，玻璃做的这点路都走不动？我是屎壳郎？那你还‘金龟子’啊！长得一副女人的样子也就算了，做得动作还这么娇气，你这个总管！
　　
　　太监总管！
　　
　　知道什么叫做心理活动不？
　　
　　就是只会想不会付诸于实际的东西才叫做心理活动。
　　
　　小受上上下下连着对面这人的祖宗都是翻过来覆过去的骂了个遍，但行动却是及其狗腿的跑上前，端正端正的垫起这人的手，跟伺候老佛爷一般，笑眯眯地点头哈腰。
　　
　　“是啊~是啊~这个路可真是远着呢？像您这么高贵的身子怎么能趋于这种狭隘的地方呢？来来来~浦少爷，您老这个金贵的身子，怎么能走这么多里的路呢？累着了吗？浦少爷，要不要小的给你锤锤肩膀，揉揉……”
　　
　　呃！
　　
　　杀气！
　　
　　说出一句话以后，小受就感动什么地方飘来了一股浓厚的杀气，一个激灵过后，抖抖身体，头皮发麻的回头确定气体来源后，小受的两眼猛眨着，心里不停祈祷着对面能表白他意思。
　　
　　傅彦宇啊~你大人有大量，就不要计较这种‘不懂事’的话了。你这个地方一点也不狭隘，宽敞着呢，广阔着呢……
　　
　　直到小受几乎都已经把自己的眼睛眨动抽筋的时候，傅彦宇这才赏脸定眼瞄了瞄他，再回过头去看着傅彦宇，最后又把视线回到小受身上，动动唇，像是要说什么，但在小受‘秋天的菠菜’下，什么也没说，嘴角略微翘起的扭过头望着窗外的风景。
　　
　　这个是嘲弄！
　　
　　绝对是在嘲讽他！小受可以百分之百的断定，傅彦宇刚刚那个表情肯定是在嘲笑他，因为忍不住了才去看着风景的！
　　
　　“那敢情好啊！”蒲碧瞳听到小受的话，也没注意他俩在背地里的活动，长腿一伸跨到室内的沙发上，似乎很受用的招呼着，“来~小受子，过来给哀家锤锤！”
　　
　　还真把自己当成老佛爷了，把一个气了还不够又被另外一个气，咬牙切齿的小受，僵着身子，眼里喷着怒火，脑袋一格一格的回过去，只在最后一秒瞬间灿烂起来，那个神情，那个语气，堪称古代那个一个个座落于繁华街道上的上等……老鸨啊！
　　
　　“哎呀呀~浦少爷啊~你这可真是太抬举奴家了啊！这就给你去锤锤！只不过……”小受掩面，犹抱琵琶地为难问着，“这个……交易，浦少爷你担待的起不？”
　　
　　蒲碧瞳仿佛早就在等着小受这句话一样，泰然自若地放下腿，立起身体，两手交握着支持在膝盖上，眼中散落着自信的笑容，“呵呵~世界上，还没有我们蒲家做不到的事情。只是，你开出的条件……”
　　
　　讲到这里的视线朝向傅彦宇的方向望了望，似乎有些介意有人在场。
　　
　　小受也看着傅彦宇，脸色有些为难，一时间不知道应该怎么跟着他讲，眸中闪过一丝迷茫，勉强地咬咬牙，似乎下定决定一般，深吸一口气，松开牙齿。
　　
　　“你说吧！这个人……我信得过！”
　　
　　傅彦宇倒是被小受的话给震惊了，扭过头，视线不可思议定格在他身上。
　　
　　微微垂下的睫毛，宛如狂风中纷飞絮乱的柳叶一般脆弱无助。
　　
　　双眉亦是被问题所困扰的纠结着，轻轻颤动的鼻锋。
　　
　　最让傅彦宇在意的并是，对方紧紧咬着的牙关，艳丽的唇瓣被咬得发白发白，而他的主人却是生怕自己后悔了似的，不肯放弃的继续‘虐待’着它。
　　
　　有那么痛苦吗？
　　
　　你在心里还是不想让我知道的吧！
　　
　　望着小受挣扎的样子，傅彦宇胸口仿佛突然被人无情的刮了一刀，心里隐隐疼痛起来，他闭了闭眼，打断蒲碧瞳接下来要说的话，呼吸沉重且缓慢。
　　
　　难怪你总是一副无所谓的态度，原来早就已经为了自己找好退路了，我还像个傻子一样，为了你不顾家族内其他元老的反对与蒲家对抗。
　　
　　被耍的真好啊！
　　
　　“你们两个讨论吧！我去外面……”
　　
　　说完，转身慢慢的离去，背影寂寞的让你心慌。
　　
　　……
　　
　　“等等，傅彦宇……你可以……”不知哪里来的冲动，小受急忙叫住他，慌乱的说着，“我说过你信得过你。”
　　
　　小受觉得自己真是疯了，信得过他，怎么可能！
　　
　　他是谁都不相信！
　　
　　这个世界上他连自己都不相信，怎么可能还相信别人？
　　
　　只是在看着傅彦宇落寞的身形，小受突然想要另外一个人，他不想傅彦宇也和那个人一样用着那样悲伤的看着他。
　　
　　傅彦宇却犹如没有听到的继续前进着。
　　
　　小受叫着他的名字，“傅彦宇！”
　　
　　傅彦宇顿了顿，移动的步伐停了很久，身子却没有转过来。
　　
　　时间一点又一点过去。
　　
　　这层空间中，回归到了静谧。
　　
　　……
　　
　　
　　蒲碧瞳坐在沙发上，身体依旧保持着原先的动作。
　　
　　目光玩味的望着沉默着的两人。
　　
　　眼中似乎找到什么一般，一点点下沉阴狠起来。
　　
　　……
　　
　　过了许久。
　　
　　傅彦宇冷冷的宣判着。
　　
　　“其实，你谁都不信！”
　　
　　




☆、第36归。

　　第三十六归。决裂，不是你的。
　　
　　小受拖着疲倦的身体回到了宿舍。
　　
　　今天真是宛如大战了三百个回合一样的艰难。
　　
　　和那个蒲碧瞳谈判，小受是彻底的体会了一遍生不如死的感觉。
　　
　　还真是给樊迷糊给说对了，快板，这个家伙说话就跟个快板一样，你是根本不知道他在说些什么的情况下，就被忽悠进去了。
　　
　　所以打起十二精神听着的小受，在他终于为了能插上三句话而感动高兴的时候，时间竟然已经拖到几乎凌晨了。
　　
　　受不了！
　　
　　这种酷刑实在是受不了。
　　
　　脑袋晃悠悠的比塞了棉花还要重。
　　
　　直到被推出来，小受还没弄清楚，自己到底是怎么答应的蒲碧瞳的条件和他们之间到底进行了什么样的交易。
　　
　　怎么会这个样子？明天一定要好好去理论理论。
　　
　　本着要快速洗澡，然后快速上床睡觉的心里，小受箭步如飞的冲到房间。
　　
　　有人！
　　
　　还没到房间内，小受就能感受到了，这里有人！
　　
　　记得以前有说过，黑色系之所以称之为黑色系，并不在于这个色系中全是隐藏在学校的杀手，而是在于本身黑色系的人都是在晚上9点以后开始接受一些特殊的授课。
　　
　　现在是12点多，黑色系的人都出去‘上课’了，要不然就是出去接任务了，平时偌大的宿舍内，房间多得不像话，才就只有十一个人住，现在更是如凤毛麟角一般少得可怜，你能才一个楼层内感受到活人的气息只能称为‘奇迹’。
　　
　　……
　　
　　绷紧所有神经，小心的走到房间外，屏住呼吸探头向着里面看去。
　　
　　由于黑色系房间内没有门的特点，所以很容易就能看清楚里面的状况。
　　
　　走廊上的灯光昏暗昏暗，房间内也是黑糊糊。
　　
　　房间内很安静，几乎感受不到人应该有呼吸声，如果不是训练出来的敏锐神经，小受几乎要断定里面根本就没有人了。
　　
　　在确定房间内这人并没有危险性后，小受伸手摸向墙边的开关。
　　
　　“啪――！！”
　　
　　光线充足的扩散在房间内的每一个角落。
　　
　　最初小受的瞳孔因为突如其来的光源细细的缩小，等到他慢慢适应后才睁开双眼，打探起房间内这人。
　　
　　然而却见到了意想不到的人正坐在自己的房间内。
　　
　　几乎是破口而出的话语，“小篱笆，你怎么会在我房间内？这个都几点了？还不回去？干什么呢？”
　　
　　黎若篱坐在小受的床边，垂着头，两眼无神的望着地面，手指放于两边纠结着床单，指尖发白，身体仿佛空壳一般了无生趣。
　　
　　听到小受的声音脑袋缓慢地抬起来，注视着他，脸上挤出一抹比着哭还要难看的笑容来，“你回来啦？好久……”
　　
　　说完身体轻轻颤抖起来，好像他刚刚说得那几句话，已经用尽了他自己全部的力气去述说一般，再没有气力继承下来。
　　
　　小受愣了愣神，他注意到了黎若篱的神情看上去很不对劲，那双冰绿色的眸子空荡荡的，脑中突然想起早上从蒲碧瞳那里听过的话。
　　
　　原来他说得话是真的。
　　
　　那个人是……黎若篱？
　　
　　“你从早上开始就一直呆在我房间里面吗？”
　　
　　小受蹑手蹑脚的走到自己的床边，生怕惊动黎若篱，在他轻轻的蹲□体，抬起头，小心的观察着他的面色。
　　
　　“……你一直在等我吗？”
　　
　　……
　　
　　午夜的时间是分外安静的。
　　
　　尤其是在一个大得空旷的房间内，坐着两个不交谈的人。
　　
　　几乎可以说是把静谧发挥到了极致。
　　
　　……
　　
　　小受蹲在地面上，目光静静的盯着黎若篱的脸，两脚已经发麻，仰着头的脖颈传来的酸痛一遍又一遍的提醒着时间的交错流逝。
　　
　　最初的时候，是想看清楚黎若篱的表情，怕漏掉，不敢动。现在是不能动，手脚僵硬的几乎是失去知觉了。
　　
　　只要一动就能牵动着，那种宛如成千上万只蚂蚁啄的感受。
　　
　　秋末的天气是逐渐偏凉，尤其是到了晚上以后这份凉意是刺入骨髓的寒冷。
　　
　　就算是房间内，也是会有些固执的寒意渗漏进来的，打了一个寒颤，小受把视线继续落在黎若篱身上。
　　
　　发现对方的身体从刚刚开始就在不停颤抖着，最初的时候并不是很在意，这个时候才真正身形体会着天气有些偏冷。
　　
　　两人都是在白天时候出门的，那时斗大的太阳正猛烈着，又都是男孩子，即使是偏向文静的，但是还是有些所有男孩的通病――怕热！耍酷！要着风度不要温度。
　　
　　谁还管衣服不衣服。
　　
　　白天的时候，还不见得，等到了夜晚的时候才真正体会到了即将入冬的时节。
　　
　　是天气的原因吗？
　　
　　小受站起身，动作轻且慢，可能是因为蹲久了的缘故，一下子站起来的身体，有些不适应的晕眩，脚步不稳的向后踉跄几步，就被人抓住手臂。
　　
　　“你又要走了吗？”黎若篱抓住小受的手臂，依旧垂着头，声音中带着一丝茫然，似乎他自己也不清楚自己在问着什么。
　　
　　这样的黎若篱让小受看着有些心疼，即使以前的小篱笆看上去是没有勇气的总是衣服担惊受怕的躲在别人身上，冰绿色的眸中总是读出一抹心慌，但却不会如现在一般表现的无助。
　　
　　“没有！我去给你拿件衣服，现在天气很冷。”
　　
　　小受摇摇头，目光柔和的凝视着他。
　　
　　“……很冷!真的很冷！”黎若篱咬着小受的最后一个字，重复着，双手拽着死紧，仿佛那是他最后的救命稻草一般，一遍又一遍低喃着。
　　
　　突然又抬起头，眸中几乎没有焦距的看着小受，眼里闪着微弱的光芒，“冬天都是这么冷的吗？”
　　
　　灯光照射下来，白得有点炫目。
　　
　　就像黎若篱的眼睛一般，点燃着最灿烂的希翼。
　　
　　“不是！”
　　
　　小受他不明白黎若篱为什么会问他这个问题，想了想，诚实的补充着，“现在不是冬天！这是秋末，等到了冬天的时候会更冷。”
　　
　　“这样啊~”黎若篱失望的放开手，慢慢垂下头，双目间的光芒却因为小受的言语逐渐黯淡下来，小声的嘀咕着，“可是……我明明记得以前冬天的时候也没这么冷的，为什么……”
　　
　　小受定定的望着黎若篱黯然的眸子，炫白的灯光下，思绪一阵絮乱，他觉得自己无论如何都应该做些什么。
　　
　　却无从做起。
　　
　　他呆呆的站着，手指紧了紧，盯着前方的双眼，开始恍惚起来。
　　
　　眼前似乎形成了一层淡色的薄纱，让他看着什么都是一阵迷茫。
　　
　　大脑中一阵空荡。
　　
　　仿佛飘走在云层中一般，晕乎。
　　
　　只能跟随着记忆慢慢扩散。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　又是那个夜晚。
　　
　　似乎也是跟现在一样。
　　
　　特别的冷。
　　
　　然后幼时的他，不停地哭着。
　　
　　黑暗中，一只温暖的手抚摸着自己的头。
　　
　　很快自己就不哭了。
　　
　　接着，那人不停的说着……
　　
　　自己似懂非懂的点着头。
　　
　　世界还是无声的。
　　
　　面前再一次的又出现的那只手。
　　
　　那只手非常好看，很细，很长，也很白，骨干分明，就像是艺术家的手指，以至于自己把所有的注意力都放到了手指上，而忘记看他掌心的事情。
　　
　　是什么呢？
　　
　　小受想瞪大眼睛，看清楚。
　　
　　隐约中……
　　
　　是紫色的……
　　
　　他应该在哪里见过……
　　
　　“这个不是你的！”
　　
　　……
　　
　　“不给！那个是我的，不给你！”
　　
　　静谧中，黎若篱突如其来的惊呼声，让小受清醒过来。
　　
　　他奇怪的看着四周，又想起了自己记忆中的最后一句，茫然的望着黎若篱，“什么？”接着，脑海中开始过滤这几天发生的事情，黎若篱的伤痛，确确实实的提醒着他一个事实，傅彦宇碰不得，不能利用。
　　
　　但是，傅家的势力对他来说，太重要了。
　　
　　朋友妻，不可欺！
　　
　　这句话，到了自己身上怎么就这么没有效果呢？
　　
　　也许……
　　
　　还能又别得方法，把那个人给……
　　
　　小受咬咬牙，深吸口气。
　　
　　“你说得是傅彦宇？他……”
　　
　　“不给！就算是抢我也要抢过来，不让！绝对不让，无论是谁！”
　　
　　听到傅彦宇的名字，黎若篱尖叫一声，捂住耳朵，疯狂的摇着头。
　　
　　声音在深夜的房间内，无限量扩大，听上去格外骇人。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　夜晚静静的。
　　
　　黎若篱不知道是什么时候离开的。
　　
　　在骇人的声音中，小受记住了黎若篱最后的神情。
　　
　　是愤怒了吗？
　　
　　怎么就不听自己说完呢？
　　
　　他抬头望着窗外，没有一丝星云，月亮却是斗大的占据着整片天空。
　　
　　这并不是一个多好的预兆。
　　
　　好似每次看着恐怖片时，并不是一片漆黑的场景让你恐惧，而是在给了你一点光亮后，无情的剥夺才最快感的。
　　
　　这种瞬间跌入深渊的绝望是最窒息的。
　　
　　应该会有什么事情在发生……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“这下你满意了？”
　　
　　黑暗中，少年高高举起艳红的酒杯，够到鼻尖细细的闻着，葡萄酒的芳香醉人的气味迎面而来。
　　
　　月光的照射下，杯中的红色液体显得格外华美与红艳，犹如处子的鲜血一般隐藏窒息的诱惑。
　　
　　让人忍不住，陷进这道深渊中，欲罢不能。
　　
　　“他身边的所有人，都已经收拾干净了。”
　　
　　缓缓地勾起唇角，黑暗中少年轻轻地问着，目光如丝一般缠绕着对面的躺在柔和的大床上的另外一个美丽少年。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　床上的少年几乎□的半靠在床头，听到他的话后，摇铃一般咯咯的笑起来，身体如蛇一般缓缓爬起来。
　　
　　莹润透彻的肌肤，绸缎一般丝滑的长发，媚眼如斯。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　那人继续笑着，从床上爬起来的动作仿佛舞动的精灵一般，及其妖娆。
　　
　　到底还是有点偏差，等到那人完全从床上起身的时候，才发现他并不是□的。
　　
　　从着腰部到大腿的地方，覆盖着一层薄薄的丝巾。
　　
　　只是这条丝巾却是透明得厉害。
　　
　　皎洁的月下，那人缚着丝巾的身子，宛如饱满的果实一般，颗颗散发诱人的清香。
　　
　　随着那人缓慢移动，本就不能算是遮荫的身体，更是在一览无遗的边缘，挠得人心痒的若隐若现。
　　
　　“你这妖孽！”少年低低地骂了一声，放下酒杯，呼吸沉重站起来，目光紧紧的盯着他不放。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　纠缠着端起酒杯的少年，蜜枣般粉润的唇瓣吻着他的脖颈，轻轻吹气，望着对方恍然一颤的急急的抱住他瘦弱的身形后，那人又响起动听的笑声。
　　
　　那人知道自己赢了。
　　
　　他知道应该怎么做才能在最短的时间内挑逗起男人的冲动。
　　
　　一切都显得那么理所当然。
　　
　　闭上眼睛，等待着接着应该发生的事情。
　　
　　然后，在他以前自己要彻底胜利的时候，少年却放开了他的身体，冷静的问着。
　　
　　“你去见过那个人了？”
　　
　　那个人？
　　
　　他的身体一僵，笑容从着唇角消散，手脚亦是冰凉的望着少年，颤抖的替自己辩解着，“不是……我只是忍不住！很久都……都没见过他了，真的好想……”
　　
　　“不是说过，你不能见他的吗？”少年的声音一凛，原本听上去就带着三分冷漠的语调更是加上了七分威严在里面，“你知道违背我命令的下场吗？”
　　
　　他知道！
　　
　　他当然比谁都清楚少年的残忍。
　　
　　只是……
　　
　　那人含着泪水，急急的说着，脸色出奇的惨白。
　　
　　“别……不要杀他！我真的只是远远的看了一眼而已，没有做别的事情了。连一句话都没说，一眼！真的只是偷偷的瞄了一眼。你不要杀他！求你了！”
　　
　　少年仿佛对着他如猫一般受到惊吓的表情很受用一般，勾起那人下巴，眯起眼慢慢婆娑着，拧起的眉头，端详工艺品般细细端详着。
　　
　　“你这人还真是奇怪，明明是你要我对付他身边的那些人，不就是为了消除障碍，让其他人讨厌他吗？但是却又不肯让我直接解决了他，本以为你是恨他恨得要死，没想到却是……”
　　
　　“对！我就是喜欢他，我就是见不得，他身边有别人对他好了。”那人偏开头，大概是已经清楚少年不会杀人后，心里的胆气也加了不少。
　　
　　这个世界上除了他以外，没有别的东西可以威胁到他了……
　　
　　
　　“你觉得你能逃出这个地方？”少年危险的眯起眼睛，“觉得你能再一次的和那人在一起？可能吗？”少年嘲笑着。
　　
　　“不可能又怎么样？”那人不理会少年的嘲弄，理直气壮的答着，“这个世界上只有我能对那个人好。只有我有这个资格，别人我不允许。”
　　
　　“……你可真是个变态！”少年放下那人的脸蛋，厌恶的说着，“可我就是喜欢你这种……变态了！”
　　
　　“难道你就不是吗？”那人歪着头，天真的反问着，嘴角又开始笑了起来，“呵呵~变态和变态，还真是绝配啊！”
　　
　　“这句话我爱听！”少年低下头，缓缓的吻着那人晶莹剔透的身子，赞同的表扬着。
　　
　　月光下，两道身影越缠越紧。
　　
　　（木头：原谅我！描写两个变态，也是难度的。至少不能以着正常人的思维来写。呃！只有这么点……至于这两人是谁……大家不妨猜一下。）
　　
　　




☆、第37~38归

　　第三十七归。谎言。
　　
　　一路走来，小受发现每个人都在注视着他。
　　
　　虽然所有人的目光追随着他，这个已经不是什么大惊小怪的事情了，从以前自己当着公主的时候就有了，可是今天的眼神有些奇怪……
　　
　　小受有意无意的向着四周张望着。
　　
　　到底是谁？
　　
　　这样的眼神总是带着那种质问与猜测的目光……
　　
　　让他喘不过气来！
　　
　　甚至还有一些……
　　
　　这样的目光，让他很不自在！
　　
　　好像自己在被别人抓着，然后钉在十字架上被人一个个窥视，一个个审问般……
　　
　　似乎只是关于这样的猜测，就已经被制定了万劫不复的罪过！
　　
　　这里到底是发生了什么事情？
　　
　　疑问在小受的脑海中越滚越大。
　　
　　几乎已经到达让他无法沉默下去的爆发边缘。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　WOOD学院。
　　
　　蓝色系。
　　
　　“喂喂，你听说了吗？最近啊……”
　　
　　“什么？什么？……原来是这个事情，我好像也听到一点风声……”
　　
　　“不会是真的吧！可是，七公主……”
　　
　　“别说了！别说了！七公主来了，七公主来了……”
　　
　　“什么七公主啊！他早就已经被除名了，现在的七公主不是他，是……”
　　
　　四周的学生都在窃窃私语。
　　
　　随着一个身影进来，他们才姗姗停止。
　　
　　所有人目光都跟随着那个清丽的身形，目光中有着疑惑，有着留恋，有着害怕……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“喂――！！你们……”小受停住前进的脚步，回身冲着人群厌恶地大吼，“有什么话可以直接说，不用偷偷摸摸的躲在别人背后，有什么话都给我出来说。”
　　
　　四周一下子静下来。
　　
　　所有人都惊诧地望着小受。
　　
　　目光中带一丝惶恐。
　　
　　人群在不自觉间，向后退了一步。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　到底是怎么回事？
　　
　　是在说，他被除名这件事情吗？
　　
　　不可能啊！这件事情，应该早就已经不是什么大新闻了。
　　
　　小受紧紧的锁起眉头，双目在四周来回扫荡了一个来回，风驰电掣地伸出手指锁定一个外表看起来比较瘦弱的小男生，（木头：可能他觉得瘦点的比较好欺负吧！），另一手插着腰际，盛气凌人地发号命令，
　　
　　“你！给我出来！”
　　
　　“哇哇~不要杀我，不要杀我――！！七公主不要杀我啊~我再也不说你什么了，人家只是有点嫉妒你哇~求求你！不要杀我啊！呜呜~”
　　
　　谁知道这个男孩一点也不禁吓，就是被小受这么一喝，整个人就一个哆嗦，全身一阵，双腿无力瘫软在地上，不停抽泣着向小受求饶。
　　
　　这个表情看起来好像小受是什么凶神恶煞的魔鬼，下一刻就会取下他的性命一样。
　　
　　……
　　
　　呃……无语了……
　　
　　自己应该没这么恐怖吧！
　　
　　小受摸摸鼻子。
　　
　　瞧着跪在地上哭得几乎奄奄一息的男生，脸上一滴冷汗顿时划过，他他他他……他根本就没怎么样他好不好，用得着这么害怕吗？
　　
　　这人还是男生吗？
　　
　　怎么的就真的跟个‘受’一样？也太C了吧！（木头：大家知道C是什么意思吗？别告诉我不知道啊！）
　　
　　难道男校里面出来的家伙，就真的要不就是极端的‘WOMAN’，要不就是极端的‘MAN’？以着他腐女老妈的标准来说就是，一个是超级‘攻’，一个超级‘受’？
　　
　　小受郁闷了。
　　
　　他这里都还没发威，怎么这个男生就已经抖成这个样子了？
　　
　　好歹也是自己把他给弄哭的，小受心里也不好意思，向前一步要把男生扶起来，“那个……那个……你没怎么……”
　　
　　结果话都还没说出来，周围的同学们就因为小受的靠近，纷纷退了几步，而那个男生突如其来的变故，哭得更加凶惨了。
　　
　　泪珠滚滚而落。
　　
　　“七公主，不要杀我，求求你了。我知道你是杀手，你是黑色系的。但是我并没有得罪你什么啊！我保证再也不偷偷看着你了，七公主。呜呜~求求你，不要杀我啊……”
　　
　　“什么？”
　　
　　自己是黑色系的事情，怎么会给人知道？
　　
　　到底是谁说出来的？
　　
　　空气瞬间凝固。
　　
　　小受猛然抓住男生的衣领，一个发力将男生瘦弱的身子给提了起来，拉到自己眼前，让他正对着自己，屏气凝眉，“这些话是谁跟你说的？什么黑色系？什么杀手？说，到底是谁？”
　　
　　神情间带着一股森然的气息……
　　
　　……
　　
　　人群中一阵哗然。
　　
　　天呐！
　　
　　传闻果然没错。
　　
　　七公主竟然能这么轻易的就把一个男生提了起来。
　　
　　真是太可怕了。
　　
　　我们都被他的外表给骗了！
　　
　　……
　　
　　男生被小受这么一吓，声音都带着颤抖，断断续续的把话说完，手脚哆哆嗦嗦的颤动着，眼中的泪水又被逼了出来。
　　
　　“不……不知道……大家都在说的……那些人……他们自从你来了以后，学校内相继失踪的那些人是跟着你有关系了。他们还说……还说……”男生语无伦次的说着。
　　
　　“还说什么？”
　　
　　小受现在的脑袋都快要炸掉了，脑中只想着到底是……到底是谁？到底是谁背叛了他？是谁说出去的，他是黑色系的事情除了在房间里面的几个外，还会有谁？
　　
　　黑色系的那些人根本就不可能曝露这个身份，还会有谁呢？
　　
　　眼前迅速闪过一个个身影，他的瞳孔一缩，一股冷汗自背后蒙起……
　　
　　不会是那个人吧……
　　
　　因为最近淋了雨又加上伤口没有好好调理的关系，头脑也有些不清醒，不知轻重的拽着男生的衣领在半空中猛烈地晃动几下。
　　
　　“你快点说啊！他们还说了些什么？你们都知道些什么？”
　　
　　就是这么几下，把男生吓得更是不轻，双手惊慌失措地攀住小受的那只手，死命地拽着，两眼发白发白，几乎要晕过去的迹象。
　　
　　“他们说……他们说是你杀了那些人的……说你是杀手，黑色系。只要一惹到你不高兴了，就会被杀死。以前那些靠近你的人，都被人杀死了，前两天那些缠着你的人，都死掉了……”
　　
　　……
　　
　　前两天，缠着我的人？
　　
　　死掉了？
　　
　　就是陈启那一般人？
　　
　　不可能的，自己根本就没有杀他们啊！
　　
　　怎么会出现这个事情？
　　
　　小受一惊，目光对准男生，加紧领口，“就是陈启他们？”
　　
　　“咳咳！！”由于突然间的加紧，顿时无法呼吸的男生，脸色涨红涨红，两眼都快要突出来，手指不停扯着小受的手指，嘴里不停咳嗽出唾液来。
　　
　　看着男生的样子，小受也知道自己有点冲动，大口的吸一口气，强迫自己冷静下来，“他们是怎么死的？”
　　
　　放开男生，小受表情有些冰冷，他无法在这个时候让自己彻底的冷静下来。
　　
　　无论是被背叛……还是被陷害……
　　
　　这些他都不想再尝试一遍了！
　　
　　……
　　
　　男生被小受放下来的瞬间，并瘫倒在地上，不停咳嗽着。
　　
　　但行动还是不敢有半点妥慢，掐着喉咙，声音嘶哑的继续说着自己听来的信息。
　　
　　“每个人的双手都被砍掉，尸体上遍还加了糖，不！不是尸体，发现他们的时候，还没死，但是身体上全是虫子，手臂的地方被划得惨不忍睹。手脚筋都被挑断了，大家都说，似乎是故意留着一口气，让他们慢慢体会死亡……”
　　
　　说道这里男生的眼泪又不自觉的留了出来，颤抖着双肩不停求饶着。
　　
　　“七公主，求求你，不要杀我啊！饶命啊！不要这么对我。呜呜~我只是有点嫉妒而已，并没有说你的不好！七……公主……不要……”
　　
　　小男生一边抽搐一边哽咽的说着，虽然他的容貌并比不上小受，但是也能算是清秀的行列了，但是加上他这个梨花带雨的架势，看得男人都会产生一种保护欲望，只是出于小受的危险系数，等到一旁的学生们都只能捏着拳头在低下窃窃私语。
　　
　　……
　　
　　“看见了没有，你刚刚看见了没有。七公主竟然能这么轻易的就把沁宝贝给提了起来，而且还能那样晃来晃去，沁宝贝就算看起来很瘦弱，但是怎么说也是个男生啊！传闻看来是真的！”
　　
　　“就是就是！我觉得也不假，刚刚开始的时候，我还一点也不相信。你想想啊~一个不过是深色系出身平民公主（木头在这里废话一句。小受的家境可并不是在深色区的哦~），竟然能在三个月内还没被人侵犯，这个就已经够不可意思了吧！要不就是已经有了一个后山，要不就是他自己……”
　　
　　“还有还有，你们知道水哲学长家的事情吗？我听说啊~水哲润前辈之所以没有回来是因为被袭家给抓住的，这次会长也是由于这个事情的缘故而不得不回去。不然怎么可能给那个‘变态’占到便宜当上学生会长呢？如果不是有后台，哪里轮得到他啊！”
　　
　　“我跟你们说，还不止这些……六公主的事情，大家都知道吧！大家都说，也是因为七公主才会吐血的，六公主真可怜，本来身体就不是很好了，现在还被……”
　　
　　“等等，我记得还有三公主……好像三公主最后见到的一个人是七公主……”
　　
　　“天呐！真的一点也看不出来。没想到七公主竟然是这么可怕的人，明明是一个怎么漂亮的人，怎么会这么可怕？”
　　
　　“嘘！你们都小声一点儿，七公主他看过来了。小心被杀掉。糟糕了！七公主他过来了，他朝着我们这边过来的……会死掉的。”
　　
　　谣言，越传越大，越传越广。
　　
　　其中有真的，也有假的。
　　
　　就像一个谎言家说过得，要是想让一个谣言变得真实的话，并不只是靠人群的多数，而是在真的谎言中掺杂了假话，在假话中掺杂了真话。
　　
　　让他们难辨真伪！
　　
　　第三十八归。后果，绝望！
　　
　　小受是黑色系的事情，已经是一传十，十传百。
　　
　　本来在自从水哲馨放弃学生会长的职位回到家族时，小受的人气就由于‘七公主是个不祥之人的传言’已经下滑，同学们都纷纷有点避讳他了。
　　
　　那个时候没有确切的证据，大家都只能停留在猜测的阶段。
　　
　　并没有过多的行动。
　　
　　……
　　
　　现在，学生会内部是秉泰当着会长。
　　
　　从以前被小受打的时候他就一直对此耿耿于怀，再加上秉泰自己所爱慕的三公主也总是亲近小受的关系，秉泰对小受几乎可以用恨之入骨来形容。
　　
　　这次能逮到机会，肯定是二话不说就开除‘公主’称谓。
　　
　　秉泰认为小受如果没有了‘公主’的这层保护伞，学校内肯定会惹到不少麻烦，这样自己也可以坐收渔翁之利，不用他出手就能把对方给解决掉了。
　　
　　本是打着这样的小算盘，谁知道，才没过几天，学校内就传出更加惊天地泣鬼神的传闻――前任七公主竟然是黑色系的。
　　
　　太惊人了吧！
　　
　　虽然黑色系对于一般人来说，是处于神秘的色系，很多人也一直猜想着黑色系的帅哥们到底是有着什么惊人的能力，并以此为向往和爱慕。
　　
　　但黑色系对大家来说，始终是一个很遥远的存在。
　　
　　杀手，只有在虚幻的时候才能觉得这个职业，帅气，厉害，威风。
　　
　　但是……
　　
　　它一旦出现在人们周围的时候，所留下来的就只有……恐慌与害怕！！
　　
　　……恐慌被杀！
　　
　　……害怕死掉！
　　
　　惧怕他们的强大。
　　
　　惊恐他们的杀虐。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　WOOd。
　　
　　池塘边。
　　
　　晚上10点。
　　
　　月色正浓。
　　
　　星群下，一个少年正笔直站在池边，遥望着水中的倒影，皎洁的月光散在他的身上，荡开一抹一抹醉人的香气。
　　
　　久久不散。
　　
　　这是紫色熏衣的味道。
　　
　　这时，有风轻轻飘过，卷起少年的衣袂，同样也吹动着树林中的叶片。
　　
　　林中枝叶轻颤。
　　
　　闻声，少年的眉头悄然一皱，眉宇间扫过不耐。
　　
　　真是，有完没完？
　　
　　难道就不会觉得厌烦吗？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　正当‘黑色系事件’已经传得沸沸扬扬，人群中人心惶惶的时候。
　　
　　学校内又爆出了一个最震惊的事件！
　　
　　蒲家继承人――蒲碧瞳被杀！！！
　　
　　这种爆炸性的新闻顿时在WOOD内掀起了轩然大波。
　　
　　WOOD，为了能让这些大家族中的少爷们，上最好的学校以及结交
　　最有利的人际关系，享受正常的高中生活而建造产生的学校。
　　
　　这座岛上，之所以会用度如此奢华，主要是因为十四家族中的人，看重了这座岛的安全系数，以及良好的环境。
　　
　　蒲家，十四家族中的一员。
　　
　　拥有着超人的财力，势力与权利。
　　
　　身边的保镖更是层出不穷。
　　
　　继承人被杀，这是多么严重的事情。
　　
　　这个不止是对学校安全指数的怀疑，对十四家族的挑衅，更是家族内部失去平衡的罪魁祸首。
　　
　　所以无论是学校，还是在蒲家内部，甚至是十四家族都对此格外关注。
　　
　　誓死一定找出凶手将他绳之以法！！！
　　
　　于是WOOd内。
　　
　　学生会完全出动寻找凶手。
　　
　　甚至连着那些与‘天才和疯子’并称的白色系都出动寻找蛛丝马迹。
　　
　　十四家族中的每个家族也因为这样事情，一夜之间加强了守卫与保镖。
　　
　　有些还在WOOd就读的少爷都是出门增加到了10到20个保镖不等，更夸张的是还有些都是全副武装出场，老师上课的时候都要隔五米以外，用喇叭讲课。
　　
　　由于学校内有明文规定，无论是贵族还是平民，都不能因为是贵族吃饭开小灶，一律都要在食堂内解决。
　　
　　怕再次出现七公主那样的‘食物中毒’事件，食堂更是经过层层把关，一盘菜，一碗汤，甚至是一粒米都要经过化验才能进食。
　　
　　一顿饭吃得分别痛苦，气氛凝固。
　　
　　光是这些都不能让其他人从紧张的情绪中解放出来。
　　
　　学校就仿佛如刑场一般，死气沉沉的。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　萧守疲惫地放下双手，扔开手中那个几乎已经奄奄一息的暗杀者，眼眸茫然地盯着前方的一潭池水，“你回去告诉那个派你来的人，不要再浪费力气了。你们这些人是杀不了我的。”
　　
　　被扔到地上那人，抚着胸口，有些惊讶的望着面前的少年，似乎在惊讶与为什么对方并没有杀他的念头。
　　
　　这么一想，暗杀者似乎同时记起，原先派去的那些人，除了重伤以外确确实实都没有生命危险过。
　　
　　虽然那些人的伤势看上去几乎可以称之为‘残忍’，但是怎么看都没有真正危害到生命。
　　
　　这么可能？
　　
　　这人难道不是如传闻中的那般吗？
　　
　　暗杀者，竭力的捂着胸口，问着了所有人都要问的话。
　　
　　“我们少爷到底是不是你杀的？”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　最近死的人太多了！
　　
　　从平民到贵族，再到十四家族的继承人。
　　
　　这是从来没有过的状况惨案。
　　
　　这么多的人，几乎找不到共同特征。
　　
　　仿佛杀人都是没有目标性的，逮到就杀。
　　
　　就在大家毫无头绪的时候，有人却提出了一个疑问――现在死的，还有失踪掉的那些人是不是和七公主也有关系？
　　
　　这问题一提出来，学生中就猛然大悟，顿时有种豁然开朗的感觉。
　　
　　不禁想起这些事情就是从着七公主进入学校后才发生的，最初是不过几个平民，然后是一两个贵族，接下来还有三公主的失踪，再后来水哲家族里面的内讧，最后六公主中毒，蒲家继承人被杀……
　　
　　这些东西分开来都没有什么联系，但是仔细一想，它们都有着一个相同的特点，这些人都与七公主有过接触，要不就是和七公主有关系。
　　
　　这个疑点一提出来，就在同学们证实了一件事实，有人传闻自己，看到蒲家继承人在被杀的那天与七公主萧守同时出现过，那个时候蒲碧瞳的身边都没有保镖，只有七公主一个人，之后就再也没人见过他，也就是说蒲碧瞳最后一个见的人是萧守。
　　
　　再加上七公主是黑色系的这个事实，身边又没有保镖，萧守要杀蒲碧瞳，太容易了。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　看到这话。
　　
　　少年的身形一顿。
　　
　　望着池中的瞳色暗涌，双目间蒙上一层雾气，无声地勾起嘴角，恍惚地朝前走去，“……如果我说不是……你们谁会信呢？”
　　
　　又是一阵微风。
　　
　　枝头的树影随着风声轻微颤动着。
　　
　　池中的倒影，逐渐变得模糊。
　　
　　“……你为什么不去解释？”
　　
　　暗杀者略惊，凝视着少年带笑的唇角，虽然看上去轻浮，但却是没有一丝虚假的。
　　
　　其实他并不认为少年说得话是真实的，但却还是奇怪着，为什么少年会选择默认了这一些事件，然后任由那些人随便的……
　　
　　听到暗杀者的话，连着少年自己都突然觉得好笑起来，神情充满着不屑。
　　
　　“解释？就算我解释了，又能有什么用？”
　　
　　根本就没有任何用处。
　　
　　这时候是不可能会有人站在他的立场上认真思考的。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　几乎是全部的。
　　
　　WOOd内在没有证据的情况下，光凭猜测，所有人就已经判定了萧守的死罪。
　　
　　蒲碧瞳肯定是他杀的！
　　
　　不止这样，三公主的失踪！
　　
　　还有水哲家的内讧都是他造成的！！
　　
　　人群沸腾了。
　　
　　一瞬间，在WOOD内，声讨声一片。
　　
　　他们不能容忍，在一个三公主失踪后，又加上一个六公主的吐血的不祥之人存在！
　　
　　他们更不能容忍一个造成众多家族纠纷的设计者存在！
　　
　　他们最最最不能容忍的并是，一个杀害了这么多人以后，还能逍遥法外的杀手存在！
　　
　　这些都是会彻彻底底的威胁到他们的生命安全，谁会希望，自己生活在一个杀人凶手的身边，这个好比周围有着一个定时炸弹一般。
　　
　　实在是太恐怖了！
　　
　　因此学生们纷纷要求退学来做为抵制。
　　
　　还有些不怕死的，也同样在萧守的饭菜内加了一些药剂……
　　
　　课也被停掉了。
　　
　　走到哪里，哪里的同学都是退避三舍！
　　
　　只是眼光却是挑衅着带着鄙夷。
　　
　　而浦家，也听说由于萧守害死了他们的继承人。
　　
　　明着没有证据，不能太过招摇的提出把人带走，在背地里总是派了不少杀手来暗杀。
　　
　　一时间，萧守的处境，四面楚歌。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　够了！够了！
　　
　　他真是都受够了！！！！
　　
　　到底这样的日子还什么时候才能到头？
　　
　　他没有杀过那些人，更加没有杀过蒲碧瞳，为什么一定要把这些怪到他头上来。
　　
　　背叛……
　　
　　猜忌……
　　
　　这些他都受够了！
　　
　　……
　　
　　他没杀蒲碧瞳！
　　
　　还有月牙光的失踪，碧弦的中毒……
　　
　　这些事情都是他所无法预计到的，他根本就没想到过会发生这样的事情。
　　
　　更加不用说是他去伊玮贝尔里，所发生的事情。
　　
　　这些……
　　
　　他根本就无从得知。
　　
　　……
　　
　　小受自己根本就没有想过杀人。
　　
　　最早的时候是为了找人，不得不……
　　
　　但是这次，他真的是清白的。
　　
　　虽然平时总把杀人这件事情挂在嘴巴，可真正实施的，没有一件。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　到底是谁在陷害他？
　　
　　是谁要致他于死地？
　　
　　……
　　
　　如果是以前的话，小受肯定会毫不犹豫的想到了蒲碧瞳。
　　
　　但是，现在连蒲碧瞳都被人杀死了。
　　
　　而且，在蒲碧瞳被杀害之前，他们两人达成过协议，根本就不可能是他的。
　　
　　到底是谁，要这么对他？
　　
　　背叛，难道他又要被人再次背叛吗？
　　
　　他真的已经厌倦了这些了。
　　
　　……
　　
　　正是夜晚，月光把整片天空都染一层清淡的色彩，朦朦胧胧。
　　
　　水天映照，一线连天，池水中倒映着影子也是这样的，悠然浮动，潋滟得宛如恋人的双眸，灿烂耀眼。
　　
　　那个倒在地上的暗杀者，早就消失不见了。
　　
　　如果不是还能在地上寻找出，那人伤口的血迹的话，似乎根本就不会有人知道这里曾经发生过一次角斗。
　　
　　池边，一个美得几乎失真的少年真缓缓向着一弯池水走去，姿态优雅，仿佛从这水中出来缩迷失妖精，正一步又一步的前进着，回归于一弯池水中。
　　
　　哥！
　　
　　我能不能不找你了？
　　
　　累了。
　　
　　现在，真的好累。
　　
　　月色凝人，照着少年绝美的面容上，有些偏冷，茫然。
　　
　　他闭上双眼，脚步追逐着，朝前迈去。
　　
　　只要一步……
　　
　　只要再一步，他纵身一跃就能了结了所有……
　　
　　仿佛看到了自己所憧憬的未来般，少年的唇边突然绽开出一抹璀璨的微笑，月光池水中，缤纷着惊心动魄的色彩。
　　
　　让人不忍心去破坏着……想要随着他的意识！
　　
　　只见他大张着双臂，身体向前倾去。
　　
　　死亡只在一瞬间！！！
　　
　　




☆、第39归

　　第三十九归。欢迎回来！
　　
　　“喂！你干什么？不是不会游泳吗？要是再往前走，就掉下去了！难道你想死不成？”
　　
　　混沌中，身体被人大力地扯了回来。
　　
　　耳边不停回绕着那人歇斯里底的吼叫声，明明是充满着愤怒的声音，在萧守听来却是拥有着格外温暖的气息。
　　
　　萧守闭着双眼，脑中空荡荡的，身体随着力道被拽了出去，撞到一个物体。
　　
　　接着有着一双手围绕着他。
　　
　　很舒服……
　　
　　很想就这样一直躺下去。
　　
　　不过却是……
　　
　　很吵！
　　
　　……
　　
　　“喂喂――！！你有没有在听我说什么啊！给我清醒清醒，不要这样一副要死要活的样子。就算你想要死了，也要给我上了以后再死。你听到没有！”
　　
　　声音喋喋不休的嚷嚷着。
　　
　　……
　　
　　被人不断拉扯着，摇晃着……
　　
　　水色涟漪着层层波卷，一圈一圈，层层叠叠映照在他略微发白的脸上，摇摇晃晃的波光，如梦似幻，宛如进入另外一段不存在的空间。
　　
　　那些争吵不休的声音似乎也越来越远了……
　　
　　月光下，萧守长长的睫毛轻轻触动着，却没有睁开眼睛的迹象。
　　
　　很美，也很安详。
　　
　　似乎是没有任何遗憾……
　　
　　但是有人不允许他就这样离开！
　　
　　……
　　
　　“快点醒醒啊！难道你以为这个样子，我就不会动你了吗？虽然我没有奸尸的癖好，但是我可是追了你这么久了，连个手指头都不给我碰一下，好歹也是会有点心理不平衡的。”
　　
　　耳边那人几乎已经是气急败坏的咆哮着，
　　
　　“你现在要是醒不来的话，我可就直接上了啊！该死了――！！这也太侮辱我自己了吧！枉我长得这么大，要样貌有样貌，要气质有气质，怎么到了今天就要奸尸？我可是说到做到的，要脱你衣服了啊！我真的脱了啊！反正现在没有人，野战应该不错！”
　　
　　恍惚中，听到了衣服的摩擦声。
　　
　　过了许久。
　　
　　那个声音见萧守并没有受到威胁而像往常一般，神气活现的跳起了大闹特闹，不禁连着语气也放软，带些商量的口吻。
　　
　　“我说小受，你快点醒过来吧！为了我的名声你不能这么对我……好歹也是战无不胜，以我的魅力要什么样的男人没有？（木头：⊙n⊙b汗~总觉得这句话听上去，有点别扭！）只要我招招手，一抓就是一大把，想要几个好看的，哪里没有？”
　　
　　水光交融中。
　　
　　那人解开萧守的衣服，用着毕生最温柔的力道，静静亲吻着。
　　
　　嘴唇冰冷。
　　
　　谁知，吻着吻着，带过白玉般身体的双唇，却是颤抖着，再也进行不下去。
　　
　　“算我，求你了好不好？怎么才走这么几天，回来的时候，就变成这个样子了。到底发生了什么事情？你为什么要去寻死？萧守，你站起来回答我啊！”
　　
　　声音哽咽着。
　　
　　皓月下，似乎有着什么晶莹的液体滴落。
　　
　　璀璨耀眼。
　　
　　‘滴滴――！！’
　　
　　恰好散落在萧守散发着玫瑰香味的唇瓣上。
　　
　　有点咸，也有点涩……
　　
　　“你……”
　　
　　萧守呶呶鼻子，双眼迷茫的睁开。
　　
　　耀黑的眸子轻轻颤抖着，望着眼前这人，一时间陷入无话……
　　
　　等到对方充满喜悦的脸蛋即将凑近时，才不动声色的吐出伤人的话语。
　　
　　“真吵！只是想睡一会儿。”
　　
　　感到了身后搂着自己身体的那人一僵，这才勾起嘴角，心满意足的再次闭上双眼，沉沉睡去。（木头：不得不说一句，小受在这里很腹黑啊！）
　　
　　“欢迎，回来！”
　　
　　……
　　
　　有风吹过。
　　
　　轻轻掀起池中柔和的水面。
　　
　　盯着怀中少年带着坏笑的侧脸，月牙光无奈的摇头，紧了紧怀抱。
　　
　　下巴抵债他的头顶，轻轻叹息着。
　　
　　“是的！我回来了！这次，一定会把你拴得紧一点。”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　艳丽奢华的房间。
　　
　　所有的事物都是璀璨耀眼。
　　
　　头顶上，七彩的水晶灯。（五颜六色的！）墙壁上，中世纪的油彩画。（灰色的！）房间内，无数个古式的藤蔓家具。（绿色的！）窗户上，挂着上等丝绸面料的窗帘。（黄色的！）还有底下一张希腊式的鹅毛大床……（大红色的！）
　　
　　总结就只有一句……这个房间的主人就是个有钱的，没品味的，一点都不知道搭配的暴发户！！（木头：晕晕晕晕~+_+）
　　
　　这些都是什么装扮啊！
　　
　　乱七八糟的！
　　
　　……
　　
　　“不得不说你一句，你的品位异于常人啊！这个就是你为什么总是不让我来你房间的原因吗？难道怕我笑话你？”
　　
　　房间内，很显然还有一个对着这个花花绿绿的房间，也有所过敏的人，上上下下打量了房间内所有摆设装饰后，不得不发出感慨。
　　
　　月牙光瞟了一眼不远处对着自己房间不断研究，不断皱着眉头叹气的男人，恶声恶气地说着，“我请你来这里，不是让你对我的房间发表任何意见的！是让你来看病的！”
　　
　　男人根本不理会月牙光的态度，双手插在口袋内，几乎把房间内所有东西都仔仔细细批评了一个遍，这才慢慢悠悠的掏出上衣口袋的手套……
　　
　　接下来，几乎是一根一根的，以着月牙光差点要暴走的速度，正常人都能吃下两碗饭的时间，套上手套……
　　
　　然后……
　　
　　左手缓缓的，慢慢的，渐渐的，一点一点的……（木头：我看着也爆发了！(t_s)#）
　　
　　……
　　
　　“你动作给我快点！你这个无良医生，这里还有一个病人，病人！”月牙光大怒，要不是顾虑到床上还有一个正在躺着，非直接冲上去把面前这个男人提起来仍出去不可。
　　
　　“淡定！淡定！”男人依旧慢悠悠的说着，“要注意，不能生气。火气这么大，对身体不好！镇定镇定啊！”走路的步伐还是慢悠悠的以着蜗牛的速度向床边靠近！
　　
　　“该死的！你叫我怎么镇定！我可是从昨天晚上就打电话叫你过来了吧！你说现在都什么时候了？如果不是你的医术……4点了，现在已经是下午四点了！”
　　
　　“我也是你打电话来的时候，就开始准备了……”男人打着哈哈，还是不急不缓的动着，眼看着月牙光已经要抡起拳头的冲过来的架势，连忙说着，“别啊！阿光，你这么吵，总不想床上那个被你吵醒吧！”
　　
　　只是，这个声音……
　　
　　听上去，根本就不是属于‘连忙’这个行列的！
　　
　　还是慢吞吞的，不急不缓！
　　
　　听着男人的话，月牙光翻了个白眼，从很早以前他就知道男人的动作慢了，如果平时肯定不会找他。
　　
　　但是实在这次一下子让小受给急疯了，混乱的脑子里，只记得要给他找最好的医生，结果……就是现在这个状态了！
　　
　　瞄着面前花了差不多半个小时才走到床边替小受诊断医生，月牙光在这里发誓，以后无论出了什么情况都不能找‘乌龟’医生。
　　
　　动作太慢了！
　　
　　效率太差了！
　　
　　……
　　
　　半宿。
　　
　　“他怎么还没醒过来？到底要不要紧？不会有什么事情吧？”月牙光见男人，拿着听筒几乎花了15分钟都没有挪动过位置，急性的催促着。
　　
　　（月牙光撇嘴：在这里我不得不反驳一下，确实并不是我心急，的的确确是面前这个人速度太慢了！要是你的话，肯定就已经忍不下去了！会有我这么好的教养？
　　
　　木头附和：是是是！
　　
　　月牙光开始臭屁了：我是谁啊！我可是三公主……
　　
　　木头擦擦汗：接着看，别理他……）
　　
　　……
　　
　　“低血糖，过度疲劳，四只无力，腰部酸痛，耳鸣，头昏脑胀，精神压抑过大，神经处于高度紧张状态……”
　　
　　男人收起听筒，报出一大堆医学用语来。
　　
　　月牙光听着也是云里雾里，这么多的症状听得他脑袋一阵发昏，吓得脸色苍白。
　　
　　瞧着床上那个已经整整一天都不曾睁眼的那人，几乎支撑不住的瘫软在床上，哀哀地问着，“他还有救吗？到底是什么情况？”
　　
　　男人似乎对于月牙光悲伤状态感染，低声咳嗽了几下，铺平上衣领口，双目饱含荧光的注视着他，右手鼓励的拍拍月牙光的肩膀，鼓励的说着，
　　
　　“也没什么……只要这几天让他……”
　　
　　“他到底是什么病症？怎么我才走了几天，他就变成这个样子了？不可能的啊！以前不是生龙活虎的吗？怎么现在就……现在就这样了……说明白点，你刚刚说的那些东西，我听不懂！能不能简单的告诉我？”
　　
　　男人望着月牙光半抬起的头，里面写满了无法置信。
　　
　　定定抽走自己放在他肩头的手，给了他几乎一个怜悯的眼神，从嘴里‘残忍’地吐出小受的症状，
　　
　　“总得来说，就是没事！”
　　
　　“额？(⊙o⊙)…”月牙光一愣。
　　
　　一时间还没反应过来。
　　
　　“他只是过渡疲劳而已，只要这几天好好睡觉就行了！”男人到底对月牙光惊讶的态度很受用，随便找了一个最近的椅子坐了下来。
　　
　　“……你刚刚不是说……不是说……！”
　　
　　搞什么！
　　
　　弄了半天竟然是虚惊一场！
　　
　　这种一下子大惊大喜的感觉，他可不想再尝试一遍了。太可怕了！
　　
　　月牙光颤抖着双手，指着男人。
　　
　　男人坐在椅子上，耳朵几乎是竖起来的，咧着嘴笑得无比欠抽，耸耸肩，只是他的声音就更加的让人想要抽他。
　　
　　“我刚刚又没说什么！都是你一个人在那里随便乱猜的！这个不能怪我！我可是无辜的！”
　　
　　“你……”
　　
　　月牙光怒发冲冠了！
　　
　　“什么啦？难道你就这么想他有事嘛？看不出来嘛！原来你刚刚的紧张是装出来的啊？我说小三，你也可以去话剧社友情客串一下了，说不定还能抱个奖回来。”
　　
　　这种没有半点速度，不急不缓的声音，你要是跟他吵架，不止是听着难受，看着更加来气。
　　
　　“你……今天我没心情跟你争！”
　　
　　月牙光看着自己面前这个品德已经恶劣到极端的医生，才刚刚想回击，但是看到床上那人微微移动，立马连着吵架的心情都没有，完全靠上去。
　　
　　“你醒了？身体还没有哪里不舒服？”
　　
　　“嗷！我不是说过了吗？他只是身体过渡疲劳，谁一觉就没事了。你用不着这么紧张的！”看着月牙光的这种几乎是对着自己儿子的态度对着小受，男人大叫一声插话。
　　
　　“你没有没完？”月牙光现在已经不想拿着正眼瞧着男人了，“人都已经醒过来了，你还在这里干什么？给我快点滚出去吧！”
　　
　　“嘿嘿~”男人不理会月牙光要赶人的样子，双手摊开。
　　
　　“干嘛？”月牙光疑惑，蓝色的眼球越发嫌弃面前这人了。
　　
　　“医药费啊！”男人理所当然，“你要知道，我的医药费可是不一般的……”说着男人把淫意的目光在两人的脸蛋上来回打转，嘴里还不停念叨着，“……啊~你们两个可都是美人啊！到底要哪个人才好……还真是……”
　　
　　“滚！”月牙光脸色一沉，把怀里的小受搂着密不透风的咆哮着，“别再出现给我看到，小心我把你阉了，让你什么都不能干！”
　　
　　男人一点也不理会月牙光，勾起脚了靠在身后悠闲自在地说着，“啊呀呀~阿光啊~再怎么样！我都是你师傅，你怎么能这么对我？一点都不懂得什么叫做尊师重教！不对！一定要好好教育教育！”
　　
　　月牙光恨得牙痒痒，瞪着男人的眼神都要冒火了，“你怎么还不走？”
　　
　　“……我不是说了吗？我的医药费……”
　　
　　“回去和你家那位要去。”
　　
　　“但是，如果……你知道的，他不相信我的话！向来都是只听你一个人的。”
　　
　　“我会说清楚的！”月牙光已经很想杀了面前这人了。
　　
　　似乎听到自己最想听到的，男人心满意足的站了起来，笑眯眯的走着，“那太好了！一定要跟他说哦~”
　　
　　这次男人的速度可谓是雷厉风行的那种。
　　
　　几乎不到一秒，就已经消失不见了。
　　
　　（月牙光：(⊙o⊙)…刚刚他绝对是故意的！）
　　
　　




☆、第40归

　　第四十归。月牙光的‘牙’啊！
　　
　　等到男人彻底离开了，月牙光才迫不及待的搂着小受的双肩，让他靠在自己身上。
　　
　　“太好了……太好了……”
　　
　　“月牙光……”
　　
　　小受似乎还有点不大适应，举目望着月牙光完美到几乎妖孽的脸颊，静静地叫了声，黑色的眼瞳惘然的打量着四周。
　　
　　他现在还弄不清楚状况！
　　
　　“太好了……太好了……”
　　
　　月牙光搂着小受的双肩紧抓着不放，嘴里不断喃喃着。
　　
　　七彩的光线映照下，缤纷着艳丽的色彩。
　　
　　就像是月牙光给人的感觉一样，总是七彩多姿的璀璨。
　　
　　“月牙光……”
　　
　　萧守迷迷糊糊的抬起眸子，轻轻唤着。
　　
　　“这次，我回了次家。”
　　
　　月牙光垂下头柔顺的发丝自肩头滑落，在空中划开一个轻微线条，前后缓缓摆动着，恰好若有似无的掠过小受抬起的睫毛，望着对方因为瘙痒不停眨动的眸子，静静的笑了起来。
　　
　　气息喷到了小受的脸颊上，暖暖的，热热的。
　　
　　“……？”
　　
　　萧守抬起头，脸颊与对方的正好重合，视线的正上方是月牙光略微滚动的喉结，连着旁边嫩白的几乎没有半分瑕疵的肌肤一览无遗。
　　
　　对方的呼吸同样喷在自己的嘴唇，突然感到一阵口干舌燥。
　　
　　小受有些不适应撇开头，移开自己的视线。
　　
　　不料，却被对方用手捧着强行掰了回来，对上一双深邃的眼瞳。
　　
　　月牙光在小受的额头上亲了亲，继续说着，“他们说，只要我把接下来的事情完成，以后的……随我！他们不会再阻碍到我的任何事情了。”
　　
　　小受不解的眨眨眼，不明白月牙光话里的意思。
　　
　　这个和他有什么关系吗？
　　
　　小受轻轻挣扎着立起身子，扭过身体，正对着月牙光，咬着嘴唇慢慢摩擦，殷红的唇边上留下了一层泛白的印记，双目低垂。
　　
　　眉开眼笑的盯着小受，望着上边的齿痕，蓝色的眸子闪烁着深邃的光芒，月牙光缓缓的伸出手指，点在两边唇瓣上，悄悄分外它们的纠结。
　　
　　“我都已经听说了，离开的这些天发生的事，这些都是误会，是吗？我一定会找出凶手的，你放心吧！”指尖在唇上来回盘旋着，就是不肯离开。
　　
　　小受皱着眉头，双唇上的手指让人很不舒服，但是他却没有偏开。
　　
　　现在，小受绝大部分的注意力都被月牙光吸引过去了，他总觉得今天的月牙光看上去与往常很不一样。
　　
　　往常的月牙光总是一副‘吊儿郎当’，‘色眯眯’，‘欲求不满’的样子（月牙光：原来，我在小美人心里的形象竟然如此伟大！木头：……），但是今天看上去……似乎……有点变化！
　　
　　变得格外的真挚……
　　
　　让人有种突如其来的感动与迷人……
　　
　　是很久没有见到的原因吗？还是说他……又用了专门迷惑人的瞳术？
　　
　　小受瞪大眼睛，想要去看清楚月牙光的双目！
　　
　　他要确定这个时候对方给他的这份感觉是否是真实的！
　　
　　……
　　
　　四目相对！
　　
　　蓝色的眸子微微闪动着定定的对上黑色的眼瞳。
　　
　　室内的气氛仿佛染上了一层柔和的水色，波光粼粼。
　　
　　……
　　
　　大概是知道了小受的猜测，月牙光了然一笑，睫毛上下眨动，灿烂的灯光中，双手抬起举到小受的黑色的双目前，将他的眼睛柔和的盖住。
　　
　　低下头去，雪白的贝齿轻咬着对方的耳朵，“笨蛋，只要闭上眼睛不就行了！想要确认真实性的话，只要把眼睛闭上不行了，为什么一定要睁开眼睛？”
　　
　　黑暗中的感观似乎变得特别敏感，左耳边酥麻的颤栗几乎让小受的全身毛孔都竖了起来，如果是平时的话，他可能会毫不犹豫的推开月牙光。
　　
　　但是现在，他却有些无措起来。
　　
　　手心中捏着一层叠叠的汗水……
　　
　　“月牙光……”
　　
　　慌乱中，只能无力的叫着月牙光的名字，脑袋却是略带羞涩的静静垂下。
　　
　　这种感觉太奇怪了，心头痒痒的，搅得人怎么也安静不下来，又想逃离，又想着一直这个样子……
　　
　　……
　　
　　“所以，今后无论发生什么事情，你都不能再这样了，你要知道刚刚要是我晚了一步的话，后果会怎么样吗？真是吓得我魂都不附体了。”
　　
　　月牙光搂着小受，属于人体的温度在两人间流淌着。
　　
　　感受着怀里这人偏低的温度，还有身体的颤栗，月牙光悲伤的想着，如果这几天有在的话，或许他就不会像现在这样了。
　　
　　只要一想起自己这几天不在，小美人受了这么多的哭，月牙光就气打一出来，愤怒中，恨恨的说着，“哎呀！真是火死了。都怪那个无耻的凶手，怎么谁都不惹偏偏要惹到小美人！一定要出动全部家族的力量来找出来。我就不信了，以我们十四家族的力量……”
　　
　　……十四家族？
　　
　　小受一顿，瞳孔一缩，霍然抬起头来，定定的问着，“月牙光，我一直很想问你，你的家族是姓什么的？”
　　
　　其实他也不想问这个问题，只是听着同学们对这个三公主的态度还有自己资料上对十四家族人员的描述，突然很想清楚，月牙光到底是姓什么的。
　　
　　十四家族？
　　
　　如果是姓月或者是月牙的话，十四家族内根本就不可能会有这个姓存在的。
　　
　　但是，月牙光确确实实说了，他是十四家族的。
　　
　　如果，是那个姓的话……倒是有点可能！
　　
　　……
　　
　　“啊！我说了什么？”月牙光也发现自己说漏了嘴，连忙捂住嘴巴，脑袋像个拨浪鼓一样一直狂摇着，“没有啊！我什么都没说！什么都没说！”
　　
　　“月牙光！”对于月牙光这种幼稚到了极点的动作小受无语瞟了眼他，掰开月牙光捂在自己嘴唇上的双手，眼睛直直的盯着他的蔚蓝色的眸子。
　　
　　“你既然一直听说了学校内这几天发生的事情，你就应该已经听到我和鬼的关系了吧！我不相信，这件事情在学校内会没有传，那个凶手连在伊玮贝尔的时候都能查得到难道会放过这个消息？你觉得我可能查不出你的姓吗？”
　　
　　“小美人，你就算是突然来关心我一下，也不带这样的关心啊！怎么能一出口就要查人家祖籍的？我虽然……呃！好吧！我说！”月牙光不断凑近小受，蹭着他的身体装着可爱，结果被人一推，抬头瞧着小受几乎鄙夷的眼神，这才安静下来。
　　
　　“我说，不过，你不能笑我！”
　　
　　“恩!”小受点点头，就算月牙光现在不说，他都已经猜测出他的姓来了。
　　
　　只是……
　　
　　“……你的名字！”这个到底小受最好奇的事情了。
　　
　　一听到还要说自己的名字月牙光整个人都萎靡下去了，扁着嘴，“其实我的姓是牙。名字是把牙字从名字里面插进去，其实真正的叫做牙……胱。”
　　
　　“噗――！！！”
　　
　　牙胱？
　　
　　是牙关？还是牙光？
　　
　　小受一时间控制不住，突然揉着肚子，爆笑起来。
　　
　　“O(∩_∩)O哈哈~~牙胱！哈哈~牙胱？真是太有才了。哪个‘悲催的’帮你起名字的那个人真是太有才了吧！怎么能起了这个名字！到底是牙齿的门光？还是牙齿掉光？哈哈~”
　　
　　“哈哈~月牙光，门光！掉光！”
　　
　　本来小受以为月牙光听到这个会发火，没想到只是对着自己发呆。
　　
　　“月牙光，你怎么了？”小受疑惑地问。
　　
　　“太好了，太好了……”
　　
　　月牙光旁若无人般，继续念叨着。
　　
　　两只眼睛越来越亮。
　　
　　“不过真是太好了，太好了……幸亏这次提早回来。幸好……”
　　
　　“月牙光。”
　　
　　萧守无力的挥挥手，向把这人的魂给招回来。
　　
　　“太好了，太好了……”
　　
　　“月牙光啊!”
　　
　　小受无语了！
　　
　　这人一直兴奋个什么劲啊！
　　
　　“太好了，太好了！”
　　
　　（木头：别再念了，我受不了了！）
　　
　　小受终于忍不住，月牙光的絮絮叨叨，一个巴掌拍在他脸上，“……月牙光，你到底要念到什么时候啊！把话给我说完！”
　　
　　“你终于被我拐到房间里来了！太好了，这样总没有人来阻止我了吧！”
　　
　　月牙光倒是非常诚实。
　　
　　一边揉着自己的巴掌印，一边两眼亮晶晶的，如狼一般的盯着小受……
　　
　　“……”
　　
　　小受硬化了……
　　
　　怎么这个家伙从来就没个正常的。
　　
　　如果现在有个手帕的话，小受倒是很想给月牙光擦擦嘴巴的……口水流出来了！
　　
　　他刚刚怎么就觉得月牙光突然迷人了，突然就变得跟以前不一样了呢？
　　
　　呃~
　　
　　确切的来说的确是跟不一样了，以前是还披着张皮，现在已经是完全兽化了！
　　
　　呸――！！
　　
　　亏他刚刚还在为了月牙光有种心跳加速的感觉！
　　
　　错觉！错觉！
　　
　　这完全是错觉！！
　　
　　……
　　
　　“呵呵~太好了！真好！”
　　
　　月牙光望着小受还是一副嘻唰唰的样子。
　　
　　小受捏捏拳头，一脸暴走，“月牙光，你到底有完没有？这个到底要念到什么时候啊！除了这个词就不能换一个吗？别老是想着你那个莫名其妙的黄色段子！”
　　
　　“太好了……真的太好了……”看着小受现在这副样子，月牙光咧着嘴，开怀的笑着。
　　
　　“你……”
　　
　　小受气急！双眼瞪着大大的盯着月牙光，他发现只要一在月牙光的身边，自己发脾气的概率就能上升一倍。
　　
　　“小美人，还是这幅神气活现的样子最好了！”
　　
　　月牙光轻轻地感叹着，双眼都要弯成月牙状的了！
　　
　　双手紧紧搂着小受，开怀的笑着。
　　
　　“真的太好了。不是吗！小美人，又恢复到以前的那个样子了！那个少根筋的，处处抓狂的小美人，我才是最喜欢的！”
　　
　　“……”
　　
　　小受一愣。
　　
　　听着月牙光的话，这次小受并没有咬牙切齿的冲动，缓缓地放下拳头。
　　
　　月牙光是在关心着他吗？
　　
　　他一直以为……
　　
　　很久没有尝过这样的感觉了，这些天所有人都不再理会他，除了背地里恶毒的厌恶与面上怯的恐慌，就从来没有一个人会问他，这些事情到底是不是他做。
　　
　　他到底是不是一个受害者。
　　
　　就连黎若篱还有傅彦宇也只是在远远的看着他，不肯过来。
　　
　　月牙光是第一个坚信这些，要找出凶手的。
　　
　　渐渐地，小受黑色的眸中渡上一层雾气……
　　
　　……
　　
　　周围又回归到了静寂。
　　
　　静悄悄的。
　　
　　明明窗户是打开着，却是闷得连风都透不进来。
　　
　　脑中乱昏昏的糟糕！
　　
　　……
　　
　　本来以为小受又要开始消沉的月牙光顿时慌了手脚，他可是好不容易才让小美人恢复点生气的，怎么现在又变成这样样子？
　　
　　“小美人，你不要这个样子啊！我到底都说错了什么话了。”月牙光手忙脚乱的嚷嚷着，“要是刚刚有什么地方说错了，你打我就是了。”
　　
　　“月牙光，把脸靠过点……”
　　
　　“怎么了？”月牙光还不明白小受的意思，睁大眼睛看着小受。不会真的打算打他吧？
　　
　　                        
作者有话要说：估计下一章又要被封掉了




☆、第四十一归。月牙当空，夜色漫长。（月牙光和小受的……）

作者有话要说：为了防止被封……
偶把这个分开了
                        
　　“好吧！就算是打我也认了。”月牙光还不明白小受的意思，自言自语。
　　
　　想归想，但月牙光还是乖乖的把脸靠近，才刚靠近就发生了他意想不到的事情，“……(⊙o⊙)啊！”
　　
　　搂着月牙光脖颈将他带入自己，小受仰起头缓缓的吻了上去！
　　
　　……
　　
　　清风拉动了丝质的窗帘，本是只有作为淡黄色的颜料帘子，在傍晚黄昏的映照下散发出莹莹的光芒，把室内渡上了一层暖暖的色泽。
　　
　　窗外是一片淡红色的天空。
　　
　　依稀还能听出一些归家鸟儿幸福的鸣叫。
　　
　　……
　　
　　虽然对于这种突如其来的状况月牙光感动惊讶，他有些不置信挺直背脊，瞬间有种窒息的感觉，双目紧紧地盯着小受的面容，眸中闪烁着千变万化的色彩。
　　
　　但是无论惊讶，好歹月牙光也是这方面的‘专家’啊！
　　
　　怎么可能可能任由一个人为所欲为？
　　
　　“小美人，这个可是你自己选择的，别怪我啊！”
　　
　　在短暂的呆滞后，月牙光的双眼一眯，嘴角危险的翘起，压下头来。
　　
　　“还真是想不到，小美人竟然还会有这么主动的一天啊！是不是被人所感动了，突然觉得要好好报答一下我？”
　　
　　望着月牙光充溢着不一样光芒的眼眸，属于野兽的直觉告诉小受，这次他的这个决定肯定是错误的，他可能惹到了不该惹的！
　　
　　心里不停暗骂着，自己是脑抽，还是怎么的，刚刚竟然一个激动，心血来潮的什么都不考虑就上去吻了？
　　
　　呜~他开始后悔了！
　　
　　身子瞬间增加了警觉，习惯性的向后退，想要离开，不料才刚刚一动，身体就被人整个钳制，紧接着迎来一个猛力，又重新对上鲜嫩的双唇。
　　
　　牙齿被撞得隐隐作痛！
　　
　　月牙光终于夺回了自己主动权。
　　
　　带着欣喜若狂的心情托住小受的脑袋，手指插入小受丝滑的发丝，轻轻压着，缓缓摩擦着，让两人间的接触能够能进一步加深。
　　
　　两人的身体几乎密不透风，找不到任何缝隙！
　　
　　月牙光轻轻的舔着小受的唇瓣，一点一点细细的品尝着，舌尖在四周辗转了一圈，象征性留下的占有的痕迹后，这才慢慢的深入牙关，敲开雪白的贝齿……
　　
　　对于接吻，小受应该已经不陌生了，但是像带着诱惑性，一步步拉人坠落深渊中的吻，他还是第一次激励。
　　
　　仿佛被人一点点引导着，沦陷……
　　
　　小受朦胧的眯起双眼，半昏半醒间，似乎有着什么东西正在入侵自己的口腔，对于异物的入侵，他微微拧起额头，眉目间透入着茫然的抵抗，舌尖反射性的想要去推开这个入侵者，不料却他给绊住，无法脱身。
　　
　　一波又一波，熟悉而又陌生的感受直窜大脑！
　　
　　这种强烈的情感一段段叠加着，让人分不出南北，脑中白花花的……
　　
　　……
　　
　　唇与唇之间相互厮磨，越近激烈。
　　
　　室内，一点点荡漾开薰衣草的清香……
　　
　　在只有两人的房间内，越来越浓郁!
　　
　　似乎为了即将发生的事情，谱出最感人的音符！
　　
　　……
　　
　　月牙光这种高手来说，他可以能让一个在三分钟之内让对方在接吻中自动泄出来，也可以在两三个小时之内，很好的控制住自己的欲望，来享受一遍对方脸上出现的各种各样的表情，然后把对方折磨的淋漓尽致后，自己才大发慈悲的‘开恩’。
　　
　　美名其曰：普度众生！（木头：+_+~）
　　
　　然而这次，他有些失控了！
　　
　　他觉得自己现在就像是个初次体验的毛头小孩一般，光是一个接吻，就能让他仿佛得到莫大恩宠般，发自内心颤抖起来。
　　
　　几乎是迫不及待的长驱直入，舌尖不放过任何一个角落的扫荡着，吸纳着每一寸的甘甜。
　　
　　右手伸到小受的背后，紧紧地挟住对方纤细的腰际，让两人间距离紧得没有一丝缝隙，左手死死的扣住小受的后脑，辗转着，狠命吸允着对方口中的芬芳。
　　
　　他的动作越来越急，越来越不满足于现状！
　　
　　齿关被撞得咯咯作响！
　　
　　大脑一次又一次督促着自己冷静下来，然而身体却一次又一次的做出他无法预料的动作。
　　
　　全身的每一个细胞都在发泄一般的叫嚣着，他想要得更多，更多……
　　
　　水声交融间，月牙光缓缓睁开眼睑，睫毛跳动着，蓝色的眼瞳中暗藏着隐隐情yu。
　　
　　搂着对方的身体，旋转了圈，把两人的方向换了一下，让小受背对着床，缠在腰间的手臂不放，紧密的靠近不住接触着对方的身体，一边逐渐的把小受向床上压去。
　　
　　闻着对方身上特殊的体香，身体变得一点一点不受控制的热情。
　　
　　田野上的紫色清香……
　　
　　不是都说熏衣的香味是让你清醒的，然而这个时候闻着它，却是……
　　
　　齿间吸允着更加激烈，似乎已经被幻化成为肉食动物一般，只是想着不停的进攻，不停的索取自己所想要的猎物。
　　
　　鼻翼间，充溢着窒息的感官！
　　
　　身体内的红潮，由于快要满占的胸口冲向了□。
　　
　　他想要得更多！
　　
　　这些东西远远不够，不够！
　　
　　脑中难以计数的声音交杂着，一遍又一遍喧嚣着，变得非常刺耳。
　　
　　手指揉捏着，用着轻点羽毛般的力道，拂过细腻嫩滑的肌肤，慢慢向下探去，解开小受衣领上的扣子……
　　
　　坦露出一一片酥白……
　　
　　……
　　
　　月牙光一边享受着对方的颤栗，一边不忘仰起头欣赏着。
　　
　　蓝色的眸子不得不划出名叫惊艳的词语来。
　　
　　这是非常漂亮的身体，没有一丝多余赘肉，但又不是和女人一般柔软的，应该说是相当有力与精良的身体，很是性感！
　　
　　应该是常年训练的结果！
　　
　　月牙光的嘴角弧度不变，双手忍不住摸上去感受着。
　　
　　果然如想象的一般光滑，细致。
　　
　　他很满意这个效果！
　　
　　……
　　
　　傍晚。
　　
　　火红的阳光透过黄色窗帘散射在了房间的每一个角落。
　　
　　夕阳归家。
　　
　　在不亮不暗的世界上，溢满了慵懒且醉人的气息。
　　
　　刚刚好，这是情yu的色泽。
　　
　　……
　　
　　“月牙光，别……”
　　
　　冲口的话在强烈的晕眩中，变得格外无力。
　　
　　明知道这样下去会危险，可身体却是融化在月牙光的火热的攻势下，手脚无力的小受只能任由对方摆布着。
　　
　　空气中的密度，越来稀薄。
　　
　　呼吸一点点难以承载。
　　
　　小受半睁开双眼，透过月牙光的肩膀望着头顶上悬挂于七彩吊灯，睫毛轻轻颤抖着，脑中仅剩的意识也被剥离开来，飘上了云端。
　　
　　不过是一个吻……
　　
　　小受无声的笑着。
　　
　　……
　　
　　有着这种看法的不止是小受，还有月牙光！
　　
　　比起以前那些‘经验’来讲，奉命自己为‘床上佛祖’专门普度众生的月牙光，认为一个吻就被点燃苗头实在是人生中的奇耻大辱，所以时间也不管什么欣赏不欣赏，享受不享受直接进入主题再说！
　　
　　小美人，我可是要来真的喽~
　　
　　有些情急的月牙光把手指向着更下方的方向移去，在小受的腹部以下的地方缓慢揉捏着，等到那个地方起了反应后，才恶劣性的猛烈伸进去握住。
　　
　　听着对方倒抽一口冷气的声音，月牙光这才略带成就感的翘起嘴唇，舌尖转移目标攻向小受的如玉的脖颈，而另外一只手同样不放松的上下□着。
　　
　　唇瓣稍稍离开，月牙光支撑着小受的两边，盯着对方被自己咬得发肿的唇瓣，又是依依不舍的舔弄两下。
　　
　　由于失去了公主称谓，同样的也失去了在校内自由穿衣的这条便利条件的关系，所以今天的小受穿的是蓝色系的校服。
　　
　　可能谁也没有想到小受会突然失去了公主的称谓，临时赶工再加上一些学生恶作剧的成分在里面，制作出来的校服几乎足足比他大上了三个码子一般。
　　
　　站着的时候毫无感觉，大上三个码子的衣服套在小受的身上，然后再配上他那张绝丽秀美的面容，仿佛套上了显得分外可爱非凡。
　　
　　但是现在的小受只穿着里面的衬衫，上衣的领子大大敞开着，剔透着白衬衫内的润滑肌肤，胸前两颗淡粉色的小樱桃正透露着水润的诱惑力。
　　
　　小受的双眼惘然的睁开，看着什么都是隔着一层雾气的聚不全焦距，身体自动被月牙光握住□后，就泛着一层淡淡的粉色。
　　
　　额上镀着珍珠般透亮的汗水，沾湿了犹如深夜犯罪感的发丝，让人欲罢不能！
　　
　　月牙光深吸一口气，喉结艰难的滚动着，吞下口中分泌出来的液体，强迫自己冷静下来。
　　
　　哽咽着口中的液体，月牙光的目光直直地注视着小受的面容上，盯着他白皙的脸颊上，呈现出不知是愉悦来说痛苦的神情。
　　
　　颈项边是由于无法及时吸纳而遗留出来唾液。
　　
　　透明色的液体，在小受犹如果肉一般身体的烘托下，晶莹澄澈，充满着丰润的魔力。
　　
　　下边的裤子已经退到了脚边，修长有力的双腿犹如雕塑家手中的艺术品般轻微的弓起摆放处最美丽的形状。
　　
　　而在长腿之上，唯一用来遮住男性象征的布料，已经失去的最后的防守，被人占有着。
　　
　　望着自己的手指覆盖在那里位置，由于鼓起的面积过大，连着布料都无法完全涉及的而使得里面的情景，若隐若现的动人。
　　
　　眸色不断加深。
　　
　　好想要得更多！
　　
　　这些还不够，远远不够！
　　
　　月牙光低吼一声，呼吸一滞脑中的叫声喧嚣的更加剧烈，口干舌燥。
　　
　　近乎粗暴的扯开内裤，把那方面的脆弱曝露无遗。
　　
　　……
　　
　　艳丽腥红的大床上。
　　
　　少年半裸着身体，上身过大的衣料滑下了肩头，是一片宛如凝脂的香滑肌肤，修长纤细的脖颈下，坦露出凹凸有致的锁骨，在下面是有着两片矫健肌肉的胸膛。
　　
　　胸口由于缺氧剧烈起伏着，少年大口大口淌着气，祈求能多呼吸一点新鲜空气，刚刚的那种几乎窒息的运动耗费了他大部分的体力。
　　
　　红艳的嘴角流露剔透的银丝，看上去非常煽情！
　　
　　少年的面色潮红，手指纠结着不知该放哪里，长且宽的衬衣托到了腹部以下，遮住了那片密丛，双脚发颤的抖动着，两眼茫然无助。
　　
　　和半跪在他身边不时用舌尖逗弄着他身体的男人，构成了一张鲜活的图画。
　　
　　叫人犯罪！
　　
　　……
　　
　　小受的背脊绷得紧紧的，床的柔软也无法让其放松，全身的血液完全遭受到阻塞一般，每个毛孔都在月牙光灼热的视线中一波接着一波的涉及到了全身。
　　
　　每一寸肌肤都被完全燃烧起来一般，连着呼吸喷射出来都是炙热的，身体内难以言语的快感，从着两腿之间叫嚣着想要喷发出来。
　　
　　可是这种难堪的姿势，这种被对方掌握着全部的情势，让他逃避的撇开头去。
　　
　　手脚发不出任何反抗的力道。
　　
　　幽深的眸中慢慢下坠……
　　
　　……
　　
　　




☆、第41归。（下）

　　……
　　
　　“小美人，不乖喔~”
　　
　　月牙光压低身体，不知道什么时候他已经脱掉上衣，□的前胸贴着小受。
　　
　　平时看着月牙光，也许在大家的潜意识里面，他只是一个仗着家里势力，养尊处优的花花公子，这样的人身上怎么可能会出现一丝瑕疵呢？但小受没想到的是，月牙光的身体和他想象的是完全背道而驰。
　　
　　几乎遍布全身的伤痕，胸口的、手臂的、背部的……大大小小，或深或浅，即使是外人看来都觉得恐怖的。
　　
　　看着这些伤疤，小受微微有些失神……一股难以言喻的心情涌上心头。
　　
　　对于小受的每一个眼神，月牙光自然是铭记于心，他当然知道小受现在是已着什么样的心情来看待他的。
　　
　　“乖！别看……”月牙光轻轻的遮住小受的双眼，身体更加贴近对方，牙齿略带惩罚性的啃咬着细嫩的肌肤，手中握住小受的敏感有些粗暴的捏紧……
　　
　　突然的黑暗，让小受措手不及，但是相对的在黑暗中，他的身体变得异常的敏感。
　　
　　肌肤相对着的燥热，麻痹伴随着疼痛的快感，霎那间，如打开啤酒罐瓶盖所涌现出来的气泡一般扩充着整个身体，小受全身一颤，猛力回过头去。
　　
　　“月牙光，该死的……啊~”
　　
　　朱唇亲启，本想狠狠地咒骂，然而溢出却是性感的呻吟声。
　　
　　“唔~”
　　
　　……
　　
　　“呵呵~原来小美人，喜欢还有这个癖好啊~”
　　
　　蓝色的眸中仿佛瞬间点燃了什么，亮了起来。
　　
　　月牙光勾起嘴角，咬着小受的那颗，舌尖用力吸允着，手上残暴的□着，身体的肌肤渐渐摩擦着。
　　
　　快感随着疼痛层层涌上来，小受不安份的挣扎着，想要逃脱，可是这种无力的动作在对方愈加迅速的挑逗下，显得无比渺小。
　　
　　呼吸越加急促，几乎哽咽在喉咙间无法进出，他大口的喘着粗气，每一根神经在月牙光的手中犹如几乎崩溃的琴弦一般，如此脆弱。
　　
　　“月牙光……唔……”
　　
　　不断加深的刺激，让小受几乎找不到任何支撑点，这种拨弄下，不止是双腿，连着全身都轻微颤抖起来，小受瞪大双眼，眸中蒙上一层惹人怜爱的雾气。
　　
　　“啊……呼呼……”小受失神的唤着。
　　
　　突然身体猛然抽搐着，只觉得腹部有着一串热流向下蹿去……
　　
　　快了……
　　
　　马上要……
　　
　　就是这个时候……
　　
　　然而就在攀爬上至高无上乐趣的时候，突破口却霍然被夹住！
　　
　　“……你……唔……干什么……”
　　
　　小受难耐的抬起头，眼泪闪烁着些许的泪光，盯着前面这人，神情委屈至极，却是带着连他自己都不知道的魅惑！
　　
　　……
　　
　　“呵呵~”
　　
　　月牙光当然知道小受马上要……
　　
　　可他心里的劣根性就是想要去阻止，想要看着他含着泪水求他的样子，只是在真正这么做的时候，月牙光才发现自己有些不忍，他会有些于心不安。
　　
　　瞧着小受难受的样子，月牙光的心里好像被无数根针扎一般难受。
　　
　　心里面一遍又一遍咒骂着自己的残忍！
　　
　　口是心非的月牙光翘起嘴角，轻轻的笑着，咬着小受的耳垂缓缓地吹着气，“小美人，本来我还想在看一些你别的表情的……没办法，你实在是太可口了……”
　　
　　“……月牙光……放……唔……开……”小受现在的脑中根本就不知道月牙光到底在讲着什么，只觉得自己的一切都掌握在月牙光的手中。
　　
　　“呵呵……不过……还是算了……”月牙光舔弄着小受的耳垂，摇头叹息着，“毕竟，我也不希望小美人难受……”（木头躲在墙角角，热血沸腾的骂着：这个到底是什么话啊！白顿时怒了：这个时候谁在这里，我杀谁！木头全身一抖，穿越回来了……）
　　
　　“小美人，你今天的表现，我很满意哦！”
　　
　　说着，月牙光松开了手中的束缚。
　　
　　“啊……”
　　
　　脑中只觉得一道白光升起，接着在白茫茫的世界中，好似腾云驾雾般的欢愉。
　　
　　小受尖叫一声，整个人乱在了月牙光的怀里。
　　
　　小受喘着气，目光接不上焦距。
　　
　　……
　　
　　在微微缓过来，从着白花花的世界离开。
　　
　　睁开眼。
　　
　　就见到月牙光翘着唇角，盯着他的眼眼里带着邪恶的光芒，看到小受醒来，故意将手中的白浊举到他的面前。
　　
　　“你看……这个可是你自己的……要尝尝吗？”
　　
　　“……”小受不说话，闻着自己□的腥味，脸上带着难堪，如果这个时候他又力气的话，他想转过身，或者是闭上双眼……
　　
　　可就在小受以为月牙光会继续说着其他话的时候，只见他缓缓地举起手，瞧着手中的白浊，双眼紧紧的盯着小受，一边伸出舌头宛如品尝着美味佳肴一般的舔着。
　　
　　手指一根……一根……仔仔细细的！
　　
　　……
　　
　　小受的呼吸一顿，目光紧紧的盯着月牙光。
　　
　　……那个是他的……
　　
　　而这个人却……
　　
　　小受的脑中顿时乱糟糟的一片浑沌！
　　
　　……
　　
　　在舔完后，月牙光却是故意挑逗小受一般，恶劣性的笑了起来。
　　
　　“味道不错！”
　　
　　小受羞愧，只想找个地洞钻下去。
　　
　　只是就在下一秒，让他差点晕过的魔音在头顶响起。
　　
　　“小美人，我们接下来……进入正餐……”
　　
　　月牙光把小受翻转过来。
　　
　　让他背对着自己。
　　
　　才每过多久。
　　
　　就在小受警觉性的想要站起来想要，逃跑时，手上冰冷的触感很好的阻止住了他的动作。
　　
　　两只手被吊了起来。
　　
　　小受无力的扬起头，迷茫的看着，手上的两样事物。
　　
　　月牙光眨眨眼，盯着小受的面容坏心眼的解释着，“嘿嘿~小美人，我知道你肯定想是爽完了就想要翻脸不认帐，我这不是防止你逃跑嘛！”
　　
　　小受沉默，“……”目光盯着手铐上的锁链。
　　
　　“呵呵~你可别想把这个勒断，我请过专人打造的，绝对坚固。质量保证过关！”月牙光的声音仿佛猜中小受的心事一般，幽幽的传来。
　　
　　“……”
　　
　　得！没戏！
　　
　　小受翻了个白眼，有点头晕，谁知道接下来的一句话，让她更加的犯晕！
　　
　　“况且，你不是……也喜欢这样嘛？嘿嘿~小美人，我懂你的心意吧！”
　　
　　呸！
　　
　　你哪里懂了。
　　
　　我喜欢这个？放什么狗屁？
　　
　　小受直接晕给月牙光看！
　　
　　……
　　
　　月牙光可不管，小受现在是真晕还是假晕。
　　
　　在不自然的沉默下，于着月牙光的进入悠然而至……
　　
　　“唔~”
　　
　　小受一叫。
　　
　　脑海中，犹如慢动作重播的画面，□的扩张一遍又一遍回放扩大着。
　　
　　“月牙光，该死的。你怎么就这么进来了。都不会通知一下吗？”汗水溢满了小受的额头，他大声咒骂着。
　　
　　月牙光听着也觉得很委屈，声音弱弱的狡辩，“我不是已经通知过了吗？”
　　
　　“唔？”小受沉默着。脸上痛苦难耐。
　　
　　“下面开始正餐……”
　　
　　“……你这个算是通知？”小受嘴角抽搐着，大吼出口，“现在，给我出去！等我……”
　　
　　“不行！”月牙光断然拒绝，“我都已经等了这么久了。反正都已经进来了……”
　　
　　“你，这个到底是什么……”
　　
　　“小美人，留着点力气。我要动了哦~”
　　
　　“……你――！！啊！月牙光！！”
　　
　　窗外，月色眉梢。
　　
　　时间还长！
　　
　　




☆、第四十二归。梦与现实

　　深夜，十一点。
　　
　　睡梦中，小受昏悠悠的转醒，睁开双眼，睫毛轻轻眨动着。
　　
　　黑色眼瞳短暂的惘然后，在沉醉的夜色中，逐渐恢复意识，盯着天花板上的七彩吊灯，眸色渐渐下沉。
　　
　　之前所发生的事情一点又一点的回归到自己的脑中……
　　
　　真不知道自己是怎么想的。
　　
　　小受转了个头，瞧着窗外天空中挂着一轮妖艳的弯月，静静出神。
　　
　　……
　　
　　月光皓洁。
　　
　　微风四溢。
　　
　　吹起了窗台的丝帘，轻轻的挽起，又静静的放下。
　　
　　夜的世界中，总是带着这份宁人的静谧。
　　
　　真是无比惬意的晚上……
　　
　　……
　　
　　不知过了多久，小受才如梦初醒的晃过神来，添了添干涩的唇角，将视线从着窗外的月色中收了回来，缓缓朝下移去。
　　
　　新月的下方，是一张美得有点妖治的少年，月光散落在他的脸上，带着淡淡的亮光……
　　
　　他的双目紧闭着，睡得很沉，整个脑袋差不多都陷在柔软的枕头里面，几乎让人看不到整张脸，发丝凌乱披在镜头，有些纠结着脖颈。
　　
　　玫瑰一般的少年……
　　
　　小受再一次的走神了。
　　
　　但并不是因为少年的面貌，而是因为月牙光脸上的笑容。
　　
　　他看过很多月牙光脸上的笑容，有带着戏谑的笑，带着嘲讽的笑，带着媚气的笑，带着勾人的人笑……可就是没有看到他现在这样的笑容的。
　　
　　……是幸福而满足的笑！
　　
　　小受从来不知道，原来那个总是喜欢勾引人，喜欢时不时吃上他一点豆腐，被学校封为‘大众情人’的三公主月牙光，竟然还可以从他的脸上找出这种单纯且纯粹的笑容来。
　　
　　好像小孩子一般。
　　
　　望着不时充满孩子气的蠕动一下挺拔鼻翼，蹭蹭枕头，手指在床头摸索着什么，由于月牙光的床很大，也是因为双方都没有搂着别人睡觉的习惯，所以两人隔得很远，也因此无论那只手如何摸索着都是无法接触到小受的身边。
　　
　　睡梦中的月牙光在床上寻找了很久，小受也看了很久，就是无动于衷，动也不动。微弱的月光下，小受的表情看上去很奇怪，但不复杂。
　　
　　……因为小受的脸上没有任何表情。
　　
　　只是淡淡的，一个局外人般的淡漠，不带着任何情绪，也没有锐利的审视，仿佛喜怒哀乐在他的身上体现不出任何变化来。
　　
　　他的呼吸也是平稳，不带起伏。
　　
　　……
　　
　　半晌。
　　
　　小受动了动手指头，缓缓地举起手臂，这才惊觉的发现，月牙光已经解开了自己双手的束缚，那个手铐已经消失了……
　　
　　看着手腕处，微微红肿的印记，小受愣愣的，神情看上去有些呆滞。
　　
　　刚刚在床上，月牙光把他的双手给拷起了……
　　
　　小受抬起头，望着月牙光的神情都变得高深叵测起来。
　　
　　……这个人是知道些什么吗？
　　
　　黑色的眼瞳中，闪过一丝阴冷！
　　
　　手指缓缓地，缓缓地伸出……延着对方胸膛缓缓向上。
　　
　　腹外斜肌、腹直肌、前锯肌、胸肌……直到停留在对方左边的胸口处，一直流连着。
　　
　　砰砰砰……
　　
　　这是心脏跳动的声音。
　　
　　……
　　
　　月光的照耀中，依稀能看出小受的指尖散发的莹莹碧透的光芒。
　　
　　是髀髅！
　　
　　他的武器。
　　
　　无论在什么时候，都不会丢弃的武器。
　　
　　砰砰砰――！！
　　
　　这是血液每一次循环的声音……
　　
　　小受的呼吸出奇的平静。
　　
　　然而他却能感受的到，自己的血液正在无限量的扩展！
　　
　　就如同这对方那颗心脏一样，所引起的强烈的共鸣……
　　
　　砰！砰！砰！
　　
　　砰！！砰！！砰！！
　　
　　到底会是谁的心脏的呢？
　　
　　……
　　
　　小受的手指抵在月牙光的心脏处，
　　
　　只是他一个用力，这个人的生命就会马上完结了！
　　
　　月牙光，姓牙，名胱！
　　
　　十四家族……
　　
　　他现在只要就这么一下，就能造成另外一个家族的混乱了……
　　
　　这么好的机会……谁会放过？
　　
　　然而小受却迟迟没有下手。
　　
　　如果是以前的话，小受肯定会觉得自己是傻掉了，怎么这么好的机会放在眼前，他却在犹豫着。
　　
　　可经过了这么多的事情以后，他自己都有些迷瞪了，他开始不明白做这些事情的意义到底是来源于什么？
　　
　　复仇？
　　
　　别开玩笑了，如果是这样的话，为什么不针对那些背叛了他们家族的人呢？他变成孤儿，归功就地来源是那些人。
　　
　　可是自己却好像根本没有把这种怨气散发在那些人的身上，反而还有些感谢他们替自己找到了这么好的养父母。
　　
　　再加上对着伊玮贝尔的恨！因为是他们才想自己和鬼过得这么痛苦的？
　　
　　也不是!
　　
　　如果这样的话，只要对付一个伊玮贝尔就足够了，何必要弄得这种满城风雨？一定要毁了十四个家族呢？
　　
　　那他到底是在为了什么呢？
　　
　　小受慢慢的想着，把所有的能想的都想了一遍，还是找不出来原因！
　　
　　……是忘记了？还是他真的没有？
　　
　　小受沉默下来，眼瞳中的显然更加迷惑！
　　
　　只是觉得潜意识里面，他一定要破坏十四家族……
　　
　　面前这个人非死不可。
　　
　　……
　　
　　另外一边的月牙光，可能是摸索的有些急了。
　　
　　连着睡梦中的他，都隐隐透入出一点怒气。
　　
　　好不容易在自己的腰上找到了一条可以盖的被子，正欣喜抓住要拖上来，结果才在脸上蹭了几下，就恼羞成怒的狠狠甩开被子，双手继续像个盲人在床上寻觅着自己想要的东西。
　　
　　他寻找的很急，呼吸一点点加速着，有着浓浓的，不到目的不罢休的任性，可是脸上却掺杂的孩子气的委屈！
　　
　　一副即将要哭出来的表情……
　　
　　时间一点一滴的过去，月牙光的眼睛还是闭着，却以是泪流满面……
　　
　　一张妖艳的脸上却是承载着满满的凄楚，一种被人丢弃的……
　　
　　是做了什么梦了吧！
　　
　　月牙光的手还在摸索着，面上却是有些幽幽转醒的趋势。
　　
　　眼珠子动了动……
　　
　　然而却在这个时候，他感觉到了，自己的胸口被什么东西压着，动作很轻，却是让人冷汗直流，心跳加速……
　　
　　可能是感受到了这种危险的气息，在睡梦中，月牙光都是明显的一顿，但他的那只现在寻找的双手却是不加任何考虑的，劈手就抓住那个压在自己胸口的物体，在自己的脸上来回蹭了几下，最后露出一个心满意足的笑容，缓缓回归到了梦乡。
　　
　　……
　　
　　小受也是一愣。
　　
　　突然被人抓住的手臂，然后什么准备也没有的整个人被人拖进来别人怀里。
　　
　　这个是怎么回事？
　　
　　小受问着自己，抬起头来，看着对面拽着自己手臂不放的人，有些哭笑不得。
　　
　　到底是醒着还是睡着？
　　
　　竟然能这么准时的阻止他了他的杀虐？
　　
　　小受瞪大眼睛，死死的盯着月牙光，希望能从他的脸上找出半分假睡的症状来。
　　
　　看着他整个人渐渐的安稳下来，不再想刚刚那般闹腾，这次因为抱着他的手臂缘故，所以睡得竟然比着刚刚更加的香了。
　　
　　整张脸上现在带着小受几乎要受不了的……可以说是‘蠢’的表情。
　　
　　而月牙光却丝毫不知道小受这个时候对着自己的看法，睡梦中，他似乎所了一个很好的梦，只见他开始的抱着小受的手臂，脸蛋使劲的在上面搓着，宛如遇到了什么罕见的珍宝。
　　
　　月牙光搓着狠了，隐隐的刺痛逐渐传来，让小受咬牙切齿的想要直接抽回，但却听到对人的口中依稀传出一些简单的话语。
　　
　　小受听了一愣。
　　
　　他有些受不了的移过头去，脸上却是柔和了不少。
　　
　　算了，今天就放过你……
　　
　　竟然被他的双手给拷起来了，也算是歪打正着吧！
　　
　　月色下，小受渐渐勾起嘴角的弧度，犹如夜晚的七彩泡沫一般，无声无息。
　　
　　……
　　
　　寂静的房内，月牙光还是带着好梦沉沉睡着。
　　
　　梦中他正抱着一个少年的腰际，开心的笑着，嘴里不断唤着，
　　
　　小受……
　　
　　好喜欢你……
　　
　　他怀里的少年，却是一直没有回应。
　　
　　只是，那张魅惑的脸上，微微红了起来。
　　
　　就是不知道是梦中的，还是……现实的！
　　
　　




☆、第四十三归。争吵

　　夜已深。
　　
　　窗外弥漫着浓浓湿气。
　　
　　不知过了多久。
　　
　　小受蹑手蹑脚的起身，寻找自己丢落在地上的衣物。
　　
　　然后身体在离开床的瞬间，只感觉他所坐的那个地方猛烈的一震，接着整个人就被拽了回来，由于没有防备，轻而易举地就栽倒在大床之上。
　　
　　“嘶~”
　　
　　小受闭着双眼，倒抽口冷气，腰间的疼痛被聊无生息的扩大了数倍，大脑陷入一阵发麻的状态。
　　
　　还好！
　　
　　这个床够软，够宽敞！
　　
　　不然的话身体是真是要散架了。
　　
　　他并不是第一次和人上床，也不是那种不能‘在下面’的，不适合体质，更加不是那种只要一和人上过床就会发烧和大出血。
　　
　　（这里木头委婉一点讲，其实在平时看得耽美片里面，如果攻真的把受做到大出血的话，那个受是……必死无疑！要不就是一定要看几个月的医生，还要做一些□手术，不可能只要几天就能恢复的。：-O所以小受有这种认识完全是被他老妈的高H动漫给带出来的。）
　　
　　而且月牙光的技术也很好，更加不可能让他受伤，可是……
　　
　　小受用手揉着腰际，细微的垂下眼帘，果然……
　　
　　是那个时候的伤……
　　
　　……
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　头顶上承载着主人恼火的声音砰然而至，同时也让小受醒悟过来，现在并不是只有他一个人，他还要应付另外一个麻烦！
　　
　　几乎没有给小受思考的时间，月牙光一手拽着他的手腕，一边狠狠地环住他的前胸，半坐起来居高临下的望着小受。
　　
　　眼神中透出冰冷的凉意。
　　
　　“这么晚了，你要去哪里？”
　　
　　……
　　
　　音量大且饱含愤怒的声音徘徊在自己的耳际，闻言，小受缓缓地睁开双眼，抬头，定定地凝望着视线与自己相平的月牙光。
　　
　　歪着头，双目射出黑色的纯真光芒，小受眨眨睫毛，理所当然的回答，
　　
　　“当然是回自己房间喽！”
　　
　　这样的语气太过理所当然，太过平淡……
　　
　　几乎没有任何起伏！
　　
　　仿佛月牙光的怒气并没有涉及到他，而他也感受不到他从何而来的怒火。
　　
　　小受看着月牙光的眼神中，几乎带着无辜……
　　
　　……
　　
　　“你――！！”
　　
　　月牙光很显然没料到小受会用着这么习以为常，好像我刚刚吃了你的饭，对着主人对了句‘多谢款待’一样的态度来回答他。
　　
　　一时间火气已经上升到了发怒边缘，当场掀开被子，钳住小受的双臂，翻身双膝正跪在小受的腰际两侧，把刚想起身的小受狠狠地压在自己的身下，不让对方动弹分毫。
　　
　　目光阴沉沉地盯着小受，咬牙切齿与他对视，蔚蓝色的眸中喷出来的怒火几乎可以把人都熊熊燃烧起来，
　　
　　“你给我再说一遍！”
　　
　　月牙光一字一句的加重语气吐出来，望着小受的双眼仿佛只要他说错了一个字就马上将其生吞活剥了一般。
　　
　　只是还是有人不明白……
　　
　　“我回自己房间啊！有什么错吗？”
　　
　　小受看着月牙光，眸子黑色的色彩依旧澄澈明亮，宛如不问世事的孩童一般，显得格外无辜。他反问着，凝望着月牙光的目光几乎可以用莫名其妙来形容。
　　
　　他现在不回房间难道要等着人家把自己捻走吗？
　　
　　根据他的资料记载，月牙光这人虽然床伴多，经常把人带到自己房间里面来，但是从来没有留着任何一个人过夜的。
　　
　　每次都是直接办完事情，把人送走！
　　
　　这么说来，是有些无情了，但除了这点以外，月牙光可谓是大众情人的典范――处处留情，处处逍遥。只要是人长得稍微清秀点的都能拐回来，即使是那些无理取闹一点执意要留下来的，他也是‘好言相劝’的抬出去，美名其曰，‘绅士’。
　　
　　无论多晚，这个都是如此，久而久之，大家也知道月牙光并不喜欢和人在一起过夜。
　　
　　……
　　
　　听着小受没心没肺的话，月牙光愤怒的面容中闪过一丝悲伤，然而滔天的怒火侵占了他的全身神经，根本来不及多想，他强行拽着小受的双手要把他给拉回来，几乎是咆哮着出口。
　　
　　“我们才刚刚上过床，你就打算这样拍拍屁股走人？”
　　
　　月牙光紧紧的盯着小受的眼睛，望着他大大的眼睛内仍旧带着那般无辜的木然，仿佛无时无刻不在讽刺着月牙光，现在自己这种过激的情绪在对方眼里就像小丑一样是多么可笑。
　　
　　愤怒中，拽着小受的手腕，指尖泛白的几乎能掐进肉里，月牙光口无遮拦的说着，
　　
　　“上了我月牙光的床，是说走就能走的吗？你知道有多少人想上这张床吗？”
　　
　　……
　　
　　上过床……
　　
　　听着月牙光那句话，小受一愣，顿时脑海中蹦出无数个鲜活的人以及那些人口中的传闻来。
　　
　　‘三公主的床，只要你长得标准的都能上……’
　　
　　胸口突如其来的有着一股无名火正涌涌而上，想着这张床上曾经躺过无数人，然后跟那些人做着和自己同样的事情，脑海中就弥漫着浓厚的呕吐感。
　　
　　自己是傻了，还是怎么的。
　　
　　竟然跟这种人上了床！
　　
　　都不怕得爱滋吗？
　　
　　真是头脑发热了吧！
　　
　　小受的心中一边诅咒着自己，一边讽刺的想着。月牙光，上床。对你来说，根本是无关痛痒啊！何必在这里来炫耀呢？
　　
　　在胡乱的猜想中，晃晃头，强迫自己拉回理智，不甘示弱回赠，
　　
　　“上过床又怎么样？难道就会有什么差别待遇吗？”
　　
　　他抬起头，勾起一边的唇角，神情带着嘲讽的看着月牙光。
　　
　　“月牙光，你不要那么搞笑好不好！”
　　
　　……
　　
　　看着小受带着嘲讽的笑容，月牙光无力松开自己加固在他腰际的双手，缓缓的爬起身子，脑中闪过那个红色头发少年的脸，还有一张带着冷冰的面容。
　　
　　“是吗？没差别吗？原来是那样啊……”
　　
　　魄魂和傅彦宇……
　　
　　如果没记错的话，除了他们两个，可能还有水哲家的两兄弟，一直沉默的秽悠，也许连着一直躲在他身后那个黎若篱也是……
　　
　　真多！
　　
　　是啊！多他一个不多，少他一个不少，会有着什么差别待遇吗？
　　
　　自己就算再怎么排也算不上什么吧！
　　
　　“我还真是太把自己当回事了……”
　　
　　月牙光喃喃着，脸色逐渐变得苍白，嘴唇轻微张合着，眸子受了极大打击的失去色彩。
　　
　　身体在风中抖动着。
　　
　　……
　　
　　“月牙光……”
　　
　　可就在小受认为自己说得过于狠心，想着要怎么收回刚刚自己话的时候，身体就在下一个瞬间，被人毫不留情的拖了过去，接着双腿又被人打开……
　　
　　“可我就是要让你当个事了……哪怕是一点也好……”
　　
　　嫉妒已经把月牙光的理智统统都强烈的灼烧掉了，几乎完全失去理智的他，心里只想着如果能在对方心里占据一点分量就好了……
　　
　　说完，什么都不顾的月牙光粗暴的拉着小受的身体靠近自己，打开他的大腿，进入……
　　
　　……
　　
　　小受好歹也是黑色系出来的，就算现在的体力再怎么缺乏，抵抗的力气还是有的，倔强的开始挣扎着，企图不让自己被月牙光这种强势的压迫感给制服住。
　　
　　谁知道，月牙光的怒气已经上升到了极点，无论怎么拉扯都无法逃脱，紧接着身后一股刺痛传来……
　　
　　“嘶~”
　　
　　虽然之前那个地方几乎被已经进去过来，但是这种突然的粗暴对待，还是让小受的冷汗直冒，痛得把身体弓成一个弧度。
　　
　　身后火辣辣的疼！
　　
　　妈的！
　　
　　这是你逼我的！
　　
　　小受大骂一声。
　　
　　看着在自己身体内进出的月牙光，那只少了束缚的手透着杀意慢慢靠近……
　　
　　“月牙光，我本来打算放过你的，可是……现在是你在逼我……”
　　
　　异常冷静地述说着。
　　
　　黑色的眼瞳中，冰冷的几乎可以杀死人！
　　
　　空气刹那间凝固。
　　
　　……
　　
　　月牙光浑身一震，停下动作，大脑一点点的冷却，双目警惕性的向下看去。
　　
　　一只骨感分明的手掌正抵在自己的胸口……
　　
　　肌肤相触！
　　
　　五只手指尖，泛着死亡的凉光！
　　
　　这个是……
　　
　　月牙光的眼瞳一缩，瞪大双眼，无法置信的望着小受。
　　
　　“这个是髀髅？”
　　
　　蔚蓝色的双眸中写满了震惊。
　　
　　……
　　
　　“看来，还不笨嘛！知道这个是髀髅？”
　　
　　食指婆娑月牙光的胸口肌肉，只是这般轻轻一划，就出现一道血丝……
　　
　　血液缓缓流淌下来……
　　
　　嫩白的肌肤，有了鲜血的渲染显得格外性感!
　　
　　“你要杀我？”
　　
　　月牙光盯着小受，语气中透露出悲凉。
　　
　　他根本就不去理会自己的伤口，双眼只是刨根究底的看着小受，希望能从他的眸子找出一些自己所要寻找的实际来。
　　
　　“……你真的要杀我？”
　　
　　深深吸一口气，月牙光一字一句的加重语气重复着。
　　
　　双眼仍旧一刻不离的死死盯着小受。
　　
　　蓝色的眸子闪烁着，难以言表的光芒……
　　
　　他根本就不在乎自己现在的生死，他只想知道自己想要的答案！
　　
　　……
　　
　　房间内静悄悄的。
　　
　　只能听到两人均匀的呼吸声。
　　
　　也许他们连呼吸都已经屏住了……
　　
　　……
　　
　　小受出神的望着血丝，眸中淡淡的，看不出任何表情。
　　
　　很久，他才接着下去说着，“既然你知道这个是髀髅，那你肯定已经查清楚我是谁了。”
　　
　　小受停顿一下，抬起眸子，与月牙光对视。
　　
　　怔怔的，月牙光凝神望着他黑色的眼瞳，里面遍布着让人头脑发旋的深邃，仿佛只是这样静静地看着，就能不动声色地把人的魂魄都给勾走一般。
　　
　　明知道危险，却无法拒绝视线的离开。
　　
　　……
　　
　　时间悄悄的，在两人间缓缓带过……
　　
　　外面的云层遮住的皎洁的月光。
　　
　　室内顿时迎来一片黑暗。
　　
　　伸手瞧不见五指。
　　
　　……
　　
　　黑暗中，绵长且清脆的声音，一丝一丝传入人耳。
　　
　　“月牙光，你要知道，现在我如果杀你简直易如反掌！！所以放开我……”
　　
　　同时也让月牙光回过神来，咬着牙坚定的回道。
　　
　　“不放！”
　　
　　小受阴下脸来，手指在胸口处，轻微的一按，感受到对方的身体明显因为剧痛强烈的一抖，继续问着，“你到底放不放？”
　　
　　额头因为痛楚冒着聚集着密密麻麻的冷汗，但月牙光的神情仍旧坚定的回道，“不放！”一点也没有放松的迹象。
　　
　　小受一愣，他到底没想到月牙光的口气会如此决绝！
　　
　　似乎是铁了心的跟他作对一样！
　　
　　手指深陷在月牙光的胸口，红色的液体随之溢出，小受阴沉着脸，“月牙光，你把我想象得太好了吧！”眼里不知道在折射着什么……
　　
　　……
　　
　　空中间的血腥味渐渐弥漫开来……
　　
　　……
　　
　　刺痛让月牙光倒抽一口冷气，全身的毛发都直立起来。
　　
　　紧接着是火辣辣的疼痛。
　　
　　“不放，我就算死都不放！”月牙光咬着牙，不管胸口深陷下去的五指，身体更紧的靠近小受，企图能抱住他。
　　
　　心里有个声音告诉月牙光，绝绝对对不能放开，如果此刻自己让他离开的话，那么他们两人就真的会永远没有相交的点。
　　
　　从此就会像陌生人一样……
　　
　　他不要这种结果！
　　
　　这种惶恐，无时无刻不在提醒着月牙光，折磨着他！
　　
　　不能放！
　　
　　绝对不能放！
　　
　　这种执着，充溢着月牙光的大脑，让他身体的本能一步步移动着。
　　
　　伤口越陷越深……
　　
　　……
　　
　　望着什么都不管不顾，只知道一点一点朝着他接近的月牙光，小受张张嘴巴，喉咙滚动了两下，霎那间，发现了自己的失声。
　　
　　他没想到，月牙光会出现这种表现。
　　
　　记忆中的月牙光，总是有着豆腐就吃，有着美人就上，有着便宜就蹭……什么时候会这样呢？眼前的月牙光无法再与自己记忆中的那个带着一点点妖孽，一点点狡黠的少年重叠起来。
　　
　　小受一点一点的朝后退去……
　　
　　“不要以为我不会动手！”
　　
　　声音沙哑，句句都是喘着气，拼劲全力说的。
　　
　　“……我真的会动手的！”
　　
　　这句话，说得连小受自己都有些迷茫。
　　
　　仿佛在说给自己听一样……
　　
　　
　　动手，他真的会动手吗？
　　
　　大概会吧！
　　
　　毕竟，他讨厌别人违背他的规律在活动着。
　　
　　……
　　
　　静静地，终于月牙光还是被小受用力抵住。
　　
　　失血过多的他，无法在继续自己的动作，无奈着只能垂下头，双唇如纸般发白，保持‘拱桥’形态的身体，将脑袋抵在小受的肩头，浑浑忽忽的闭上双眼。
　　
　　无力的喃喃着。
　　
　　“小受，拜托你不要这么冷血……好不好？”
　　
　　语气中带着一丝妥协与祈求……
　　
　　……
　　
　　脖颈处环绕着月牙光的鼻息。
　　
　　沉沉的，有点慢。
　　
　　但小受能听得出来，月牙光现在还是清醒着，并没有昏迷，只是没有力气……
　　
　　这种时候，小受有点不知所措，如果说月牙光还是像刚刚那般强硬的跟着他对着干的话，小受肯定会对待死人一样毫不犹豫的扔掉，但是的月牙光……
　　
　　却是如此卑微的，祈求着他……
　　
　　




☆、第四十四归。这个难道是……表白？

　　小受微微的偏过头，瞧着几乎已经无法在维持着直立状态，把全身所有重量都挂在他身上的月牙光。
　　
　　眉宇间闪出一抹难于言表的情绪……
　　
　　窗外，无风，月弯。
　　
　　一切都是充满着寂静。
　　
　　从小受这个角度来看，只能勉强看到月牙光的侧脸，一张可以超越性别让无数男女为之前仆后继的脸上，却在微弱的光线下爬满了绝望……
　　
　　可能是真的因为失血过多而引发的症状，从刚刚开始他就一直从嘴巴里大口大口的喘着粗气，脸上毫无血色，额上遍布着细细的冷汗。
　　
　　挺高的鼻梁上，一滴晶莹的液体随着身体的大幅度动作，摇摇而坠……
　　
　　自始至终月牙光都是紧闭着双眼，不去注意小受的任何反应，或者说是他不想看到让自己失望的答案……
　　
　　……
　　
　　脆弱的宛如白纸般的月牙光……
　　
　　……
　　
　　小受看着他，一时间感到自己的鼻子有些发酸……
　　
　　墨黑色的眸中流露出一股隐隐的忍耐……
　　
　　却不懂在忍耐着什么，只是不想看到面前这个用着祈求的姿态，挽回着他的月牙光……
　　
　　记忆中的那个带着一点点妖孽，一点点狡黠的少年怎么也无法和身前这人重叠起来。
　　
　　月牙光，你又何必如此呢……
　　
　　惘然，从小受的神情中，逐渐渗透出来，连跟着呼吸都是带着微微絮乱的急促。
　　
　　他把视线悄悄的从着脸上离开，又落在了另外一个地方。
　　
　　……
　　
　　空气真的很轻。
　　
　　光线很暗。
　　
　　弯月被云层覆盖。
　　
　　……
　　
　　月牙光的双手是垂在身子的两侧，似乎他有试着提起来环住小受的腰际，但是……没有这个力气。
　　
　　小受动了动手指。
　　
　　鬼使神差的，想起把对方的那双手握住。
　　
　　手臂一点点的提起，在半空中勾画出一条精美的细线。
　　
　　小受吞了吞口中的唾沫，没由的开始紧张起来。
　　
　　他瞪大双眼，带着几分期待的看着自己的手指。
　　
　　慢慢地，慢慢地……
　　
　　就快要……
　　
　　然而，就在小受才刚触碰到月牙光的手背时，意想不到的事情却发生了。
　　
　　他感受到月牙光浑身砰然一震，紧接着，自己就一股突如其来的力量给猛的推开，由于是坐着的，双脚又无法动弹，惯性的冲势下。
　　
　　背部又一次撞击着身后的大床。
　　
　　在这里小受再一次的庆幸，还好这张床足够软。
　　
　　不然的话，就算再怎么结实的身子骨也经不起这种来来回回的折腾啊！（木头：都什么时候了，你还能想到这个？O__O”…）
　　
　　……
　　
　　“你不是要走吗？怎么还不走，留在这里干什么？在可怜我吗？”
　　
　　头顶上是充满着怒气的声音。
　　
　　小受稳住身形，清醒的抬起头，看着月牙光。
　　
　　大概是用力过度，现在的月牙光和小受的姿势也差不到哪里去，只是倒在床上与被单接触最多的部分不是背部，而是胸膛。
　　
　　“我月牙光不需要你的同情！咳咳――！！快点滚啊！滚！”
　　
　　由于用力过大的原因，现在的月牙光说出这句话的时候，中气听上去明显很虚，仿佛每吼出一个字，月牙光都是绞尽最大的力气发出来的。
　　
　　“我月牙光要什么没有？需要你来同情，不就是一个……”
　　
　　“喜欢我的人，都不会有什么好下场！会被利用，会被欺骗，还会被……”小受垂下头喃喃着，打断月牙光的话，额前的刘海完全遮住了眼睛。
　　
　　本就已经暗淡的光线中，月牙光更是看不到他表情，但却能感受到言语中带着剧烈的颤抖。
　　
　　“……”
　　
　　月牙光盯着小受。
　　
　　长长的睫毛直挂着汗珠。
　　
　　……
　　
　　空气变得沉重。
　　
　　……
　　
　　他这么说是什么意思？
　　
　　真的就这样结束了吗？
　　
　　只有一夜的时间……
　　
　　难耐的吞咽着口中的唾沫，喉结滚动下，瞬间又迎来了口干舌燥。
　　
　　身体没由来的紧蹦着。
　　
　　淡蓝色的眼瞳中，划出浓厚的悲凉之意……
　　
　　不要就这么结束……
　　
　　他还想要继续的……
　　
　　……
　　
　　“我这人吧，就是有些不好，要是见到自己看得上的家伙，不管身边有没有其他的情人，都是会粘上去找麻烦的！”
　　
　　“不要说了――！！”
　　
　　阻止的话破口而出。
　　
　　月牙光大叫着。
　　
　　“呵呵~说不定这点，我比你还要没品。”
　　
　　似乎没有听到月牙光的话一般，小受笑着接下去说，“自己选择一大堆的人也就算了，还不允许自己的情人有，如果知道了的话。你也说了，我这人比较冷血，就再也不会理睬他了。月牙光，你有着这么多的小男生喜欢着……”
　　
　　“不要再说了――！！”
　　
　　听着小受这一句句犹如宣判一个死刑的话。
　　
　　绝望在月牙光的脸上一点点发芽。
　　
　　他死死的闭着双眼，捏紧手中的拳头，咆哮着。
　　
　　“我不会听的。绝对不会答应！绝对！”
　　
　　……
　　
　　仿佛下了莫大的决心，小受抬起头重重地问着。
　　
　　“所以，月牙光。你会接受我吗？放弃那些人，接受这么糟糕的我吗？”（茶茶：在这里说句公道话，……是人的，恐怕都不会接受这个吧！该死的小受，我诅咒你。小三，不要答应，不要答应啊~~~+_+）
　　
　　小受定定地凝视着月牙光。
　　
　　“你会接受吗？”
　　
　　眸中斑驳着黑色的细流……
　　
　　那样璀璨……
　　
　　只是月牙光……
　　
　　“我不听！不听不听！！！”
　　
　　一连串的不听之后，捂着耳朵还处于激动情况的月牙光，根本没听到小受话里面的转折，本还想再继续争辩着什么，突然一愣，瞪大眼睛看着小受。
　　
　　“我不会答应的，你不能因为一个人以前的过错而……等等！(⊙o⊙)…小受，你刚刚说了什么？我好像没听到！”
　　
　　月牙光是真的有点懵住了。
　　
　　这个……这个难道是……表表表表白？
　　
　　也太另类了吧!
　　
　　哪有人会这么告白的？
　　
　　他没料到，明明上一秒才刚刚判了自己“死期”的小受，会突然来了这么一个一百八十度大转弯，都有些不敢相信自己的耳朵了。
　　
　　兴奋的因子在体内萌生，月牙光急切的想要寻找证明。
　　
　　“小美人，小美人。你刚刚都说什么了？我没听到，你快点重新告诉我一下，我不明白了。你说你说了！”
　　
　　“……算了。我就当我什么都没说过好了！”小受背过身去。
　　
　　月牙光哪里肯放过他。
　　
　　爬到小受的对面蹭着他的脸。
　　
　　“不行，我可都听明白了。你不能狡辩。你刚刚那个是表白，虽然没有说什么喜欢我什么的，但是我知道，小美人刚刚是在对我告白。就和宠物对着主人说‘你收留我吧！’这个是一样的道理，小美人我明白的。”
　　
　　“……什么宠物？我有说过让你……收留我吗？”小受就奇怪了，他刚刚说得那些话，怎么就能给月牙光扭曲能这么个意思了？
　　
　　“小美人，你可不许狡辩。不能耍赖。我知道的，你只是不好意思。没事的，小美人。只要有小美人一个，其他的宠物我都不要了。呵呵~”月牙光继续蹭着小受的脸颊，兴奋的程度，哪里还有刚才那种奄奄一息的感觉啊！
　　
　　在外人看来，他才是一只高贵的……犬科动物吧！
　　
　　而且还是一只浑身散发着□气息的狗！（月牙光咬着手帕含羞：小美人对侬表白了，侬‘性’奋了。不行吗？木头：(⊙o⊙)…）
　　
　　……
　　
　　“小美人，小美人~小美人……”
　　
　　被月牙光搞得不耐烦的小受，大怒。
　　
　　“月牙光，你够了啊――！！别给你一点颜色就开起布庄来了！（木头：~~~~(>_<)~~~~不素这么说得，小受！）你……月牙光，你怎么了？”
　　
　　话未讲完，就见到起先还神气活现的月牙光，在下一秒就闭上双眼，倒了下去……
　　
　　“月牙光――！！”
　　
　　第四十五归。发现。
　　
　　




☆、第45~46归

　　月牙光并没有出现什么状态。
　　
　　请了医生过来看过，说是他晕倒，只是纯粹的失血过多，体力透支过大，身体出现的一种自我保护的情态。
　　
　　能撑那么久，也算是奇迹了。
　　
　　至于原先为什么会突然生龙活虎起来，小受猜想，那可能是有点……回光返照了！（月牙光：小美人，o(>n<)o千万别这么说啊！我还没死呢！(⊙o⊙)）
　　
　　在包扎伤口的时候月牙光曾经醒过来一次，顶着一张迷迷糊糊的脸，不知道在找些什么，就在大家都不知所以然的时候，月牙光伸手就抓起还在一边发愣的小受的左手，像小孩子收藏宝贝一般藏匿在怀里然后并安心的睡着了……
　　
　　被这样的情景搞得，小受有点懵了……
　　
　　他呆呆地抬起头，目光顺着自己被牵制住的左手然后逐渐向上看去……
　　
　　等落在月牙光尤其孩童一般满足的睡颜上时，却感觉无法是从。
　　
　　突如其来的紧张，让小受尴尬的避开视线。
　　
　　双颊绯红。
　　
　　……
　　
　　半宿。
　　
　　医生离开了。
　　
　　那晚小受到底还是没有走。
　　
　　等包扎完月牙光的伤口后，他静静地退到一旁，由于左手被拽着的关系，小受只能坐在床边的椅子上。
　　
　　在这里他不得不承认，自己是吃软不吃硬的那种人。
　　
　　如果有人跟着自己硬碰硬的话，就只能鱼死网破，但是那人稍微放低点姿态，他就完全不知道怎么办了！
　　
　　这也是他总是对于别人的泪水完全没辙的原因！
　　
　　瞧着床上还在睡梦中的月牙光，小受无奈的叹息着，还真是被你吃得死死的……
　　
　　……
　　
　　半夜很静。
　　
　　气温偏凉。
　　
　　……
　　
　　他坐在椅子上，右手支撑下巴，目光散落在已经完全陷入昏迷的月牙光身上，一直等到了第二天天亮……
　　
　　这晚小受想了很多东西。
　　
　　想着……
　　
　　他为什么一定要动手来杀人？
　　
　　为什么一定要复仇？
　　
　　为什么一定要让十四家族的人反目呢？
　　
　　他自己也不明白为什么。
　　
　　是为了仇恨吗？
　　
　　……
　　
　　可能是坐得久了。
　　
　　小受轻轻移动了一□体，只是被月牙光拽着的左手却从来不曾动过。
　　
　　即使是到了手臂发麻的境界，小受都甚至是有点小心的忌讳着，他如果肌肉抽搐这个细微的动作会不会惊扰的月牙光……
　　
　　是真对他上心了……
　　
　　萧守无力的笑着。
　　
　　……
　　
　　他竟然会为了一个人改变自己的初衷。
　　
　　还真的从来没有过的。
　　
　　如果说他现在还是以前的‘白’，那个只为了寻找自己哥哥的，奉承着家训的‘白’的话，他的心里可能还是会存在着仇恨。
　　
　　更加不能这么轻易的就放过一个人。
　　
　　那个髀髅早就已经渗入那人的心脏了。
　　
　　可是，他是萧守。
　　
　　那个有个没大脑的老爸，只想着YY怎么把天底下的美男都配上对的腐女老妈，还有一个整天对着他泛滥着‘要把他嫁个好人家’爱心的老妹……
　　
　　他还是那个会杀人的工具吗？
　　
　　小受自己这么问着自己。
　　
　　紧接着脑海中却自动闪出一个回答的话语来。
　　
　　……
　　
　　仇恨，对他来说是很遥远的事情吧……
　　
　　可是又为什么，在脑海中，这个词会如此记忆深刻呢？
　　
　　好像被人刻意下了催眠一般……
　　
　　催眠？
　　
　　小受一愣，眸中闪出不可思议的光芒来。
　　
　　眉头越拧越紧。
　　
　　以前确实有被催眠过，但是那个是为了能更好的完成任务而做出的心理暗示……
　　
　　在见到雪城枫的时候，不是已经被解开了三分之一吗？
　　
　　（木头：呵呵~大家还记得雪城枫不？就是在第一部里面的那个……古人。本来打算让他也当小受的攻君的，后来被木头安排到另外一个地方去了。所以我们的雪城帅哥就这样被木头给……雪藏起来！）
　　
　　更何况那个暗示，小受记得，只要见到……就能解开了。
　　
　　怎么回事？
　　
　　疑问在小受心中慢慢扩大。
　　
　　难道他被人再一次的用别的方法给催眠了？
　　
　　一瞬间，小受的脑中回忆自己这几天来，仿佛被人监视一般的遭遇。
　　
　　他的那些种种境况难道已经是被人困在网里面的猎物了吗？
　　
　　是谁呢？
　　
　　到底是为了什么目的，让他搅乱十四家族？
　　
　　又为什么会选择他呢？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“我还真没想到，你还会有舍不得下手的一天。”
　　
　　黑暗中，一个少年喃喃着走出房间。
　　
　　少年的步伐有些絮乱，仿佛受了严重的打击一般失魂落魄。
　　
　　他是小受放进房间来的，明明最初的时候说好由小受把人杀死，然后自己来处理尸体。他都已经把所有的药材，设备都准备齐了！
　　
　　只是没想到，竟然到了最后一刻小受竟然没有下手。
　　
　　一个这么好的机会却错过了。
　　
　　少年死死的捏紧双手，脑中不停回放着刚刚经历的一幕幕。
　　
　　他忍了这么久，看着自己喜欢的人在自己面前和另外一个人……他明明忍了这么辛苦，就是为了杀掉月牙光的最后一刻。
　　
　　可你却……
　　
　　“为什么……你要对我这么残忍！”
　　
　　“……难道在你的眼中，我就是当年那个只会哭哭啼啼的老幺吗？”
　　
　　第四十六归。
　　
　　小受现在的情况很不好！
　　
　　非常不好！
　　
　　绝绝对对的非常不好！！！！
　　
　　可谓是多灾多难型的！
　　
　　不管是因为昨天的事情，还是今天答应某只白痴过来吃饭。
　　
　　他都已经开始后悔了。
　　
　　……
　　
　　想想昨天……
　　
　　如果可以收回前面自己说过的话，小受现在肯定断然选择不说。
　　
　　如果时间再给他一次机会，表白？
　　
　　别开玩笑了！
　　
　　要是早知道会出现今天这种状况的话，不用说是对月牙光表白了，就算是让他在昨天当场把月牙光给捅死，小受也肯定愿意干！！
　　
　　再来就是看看现在这个地方。
　　
　　TNN的，他要疯了！
　　
　　他现在真的快要被逼疯掉了！（木头：小受啊~虾米事情哇~表激动！）
　　
　　试问一个人被无数只眼睛盯着是什么样的感觉？
　　
　　很难受！
　　
　　肯定是浑身上下都不自在。
　　
　　只不过这样的处境已经完全能被小受所消化掉了。
　　
　　嘿嘿~
　　
　　他以前公主可不是白当的，被人注视这个算得了什么！
　　
　　但是今天这无数只眼睛，有些不同，这种巴不得抽你筋，扒你皮，喝你血的恶毒眼神纠缠着，会是什么样的感受？
　　
　　可以说是让小受被盯着头脑发麻，冷汗直冒，行动迟缓，浑身被蛇虫鼠蚁之类叮得瘙痒难耐，毛发都竖起来，处于二十四小时备战状态。
　　
　　小受的目光一扫食堂的周围，再一次的感慨，到底什么叫做没有硝烟的战场，他现在才真真正正的处于这个没有硝烟，并且还是以多敌少的战场上。
　　
　　而这个战场上的士兵就是这些一个个咬着嘴唇，磨着牙齿的活像被抢了老公的弱‘受’，诱‘受’，天然‘受’，以及别扭‘受’们……
　　
　　……
　　
　　在这里小受不得不承认一个事实。
　　
　　自己确确实实没有什么能吸引这些‘受’类的魅力所在。
　　
　　他这个公主也真是给白当了，竟然到了现在他才清楚，原来自己的人气比不上月牙光……
　　
　　只不过小受忽略了一件事情。
　　
　　就是瞪着月牙光到眼红的人，绝对不比盯着他磨牙的人少！
　　
　　我们的小受君，向来都只看到朝着自己来的‘暗器’！
　　
　　……
　　
　　望着他们身后散发一团黑色不明物的气体，还有那一双双犹如激光器一般，瞪着他扫射出比刀子还要锋利几分的双眼。
　　
　　小受倏然一个哆嗦，把身子朝后面缩了缩，身怕自己就这么给遇害了……
　　
　　在检查完，食物和餐具并没有涂上什么东西（比如说：下毒！）以后，小受又是风风火火的把桌子，椅子和头顶上的灯具都给的看了一遍。
　　
　　确定没有任何故障之类，这才戒备小心的坐下来。
　　
　　但目光还是警惕性的看着左右来人。
　　
　　就怕等等会出现什么烫啊，菜啊~垃圾的之类飘到他身上来。
　　
　　这些恶作剧，他可以已经被整得很惨了。
　　
　　小心小心，小受提起十二分精神来告诫自己要小心。
　　
　　……
　　
　　可惜就是有个弱智的，不懂现在的危险状态，乐呵呵的忙得不亦乐乎……
　　
　　“来来来~小美人，小美人~啊~把嘴巴张开，我们吃饭了。要小心点哦~不知道会不会很烫，我帮你吹吹。啾呼呼呼呼~”
　　
　　听着月牙光几乎肉麻到了让人全身发抖的话后，小受随即而来的又是一个哆嗦……嘶~~寒死我了。
　　
　　小受搓了搓自己已经起了一层鸡皮胳膊在内心大叫着。
　　
　　月牙光摆脱你，有点正常人的表现吧！
　　
　　很显然这个事情，两人无法达到那种心意相通的境界，月牙光寒到让小受几乎要去撞墙的话，再一次的如约而至。
　　
　　“好了好了，现在一点也不烫了。小美人，我帮吹过了，也试过温度了一点也不烫，来来来~小美人我们一起吃饭~把嘴巴张开，啊~~”
　　
　　小受那是硬着头皮把头抬起来，再看到月牙光的那个喂饭姿势后，恨不得一头给载到桌子上，不抬起来了。
　　
　　见小受半天不见回应，月牙光仍旧不气馁的继续着他的‘喂饭’生涯。
　　
　　“小美人，怎么了？怎么不吃饭啊！来，啊~~~”
　　
　　“月牙光，我可以问你为什么要给我喂饭吗？”小受打算为自己唯一的现象做着最后的一丝挣扎。
　　
　　“这不是因为昨天你把我弄伤了吗？”月牙光嬉皮笑脸的抖了抖自己还被固定住的左手，嘴巴咧得大大的，“你看，我这只手可不能动，一定要你喂我饭的。”
　　
　　小受接过月牙光的话，提出一个至关重要的问题来，“是啊！明明是我要喂你饭，为什么现在变成你在喂我饭了？不是你受伤吗？”他打死也不想让别人喂他饭，而且还是这种丢人的样子……
　　
　　“嘿嘿~就这个问题啊~我们两个谁喂谁不都一样吗？”听到这个，月牙光更是暧昧的眨眨眼睛，指着自己嘴巴里面食物，深情望着小受，“其实比起我来喂小美人，我还是更加喜欢有着小美人味道的东西，在我的嘴里流连着……”
　　
　　“……”小受有点想自杀了！
　　
　　“想想，带着小美人芬芳的事物，先是那种围绕在鼻息间专门属于小美人的特殊气味，光是闻闻就足以让人陶醉了……”
　　
　　月牙光闭上双眼，仿佛真是已经身临其境一般的来回舔着齿间。
　　
　　“……”小受的脸上瀑布汗，为什么他感觉就这么个一件事情，到了月牙光的嘴巴里面就讲得这么……□呢？
　　
　　这个难道是他的错觉？
　　
　　“接着一口咬住，吸允着经过我的舌尖，慢慢缠绕着，再细细品尝过它的甜美之后，顺着咽喉一点点的进入我的小肠，我的……(⊙o⊙)啊！痛死我了！”
　　
　　月牙光边说，边把大拇指抵在唇瓣上，轻轻婆娑着，舌尖更是挑逗般的缓缓伸出在空中打了一卷后，舔弄着自己的指腹。
　　
　　双眼却是散发着琉璃的光芒朝着四周投射出，勾人的荷尔蒙来……
　　
　　引得四周男人一片哗然，而那些个原本还在嫉恨着小受的‘受受’们，更是被吸引了绝对的注意力。
　　
　　“呼呼~”
　　
　　“唔~~~”
　　
　　“噢哦哦哦~~”
　　
　　这大家的喧闹中，月牙光更加千娇百媚的抛了一个媚眼给小受。
　　
　　“来~小美人，你就过来好好的……喂饱我吧！”
　　
　　……
　　
　　人群中沸腾了。
　　
　　更加有些一些好事者，在食堂中已经吹起了口哨。
　　
　　把不知道是从哪里找来了瓶子，踩得节奏的鼓点喧哗起来。
　　
　　“七公主，脱脱脱~~”
　　
　　“三公主，上上上~~”
　　
　　“加油加油加油~~干干干！！！”
　　
　　随着口号声，所有人的情绪都到达了最高点。
　　
　　男校总是一些比较豪迈的地方。另外再加上他们这里，还有个钻石霹雳无敌的腐女校长的宣传。
　　
　　大家都是想到什么就说些什么，像这些话，虽然是说出口的，是心理面所想。在食堂中开这种交际派对也是大家公开的秘密了。
　　
　　但是每个人总会知道，即使是这种常见的事情，如果当事人不愿意表露出来的话，只要意思意思就行了。
　　
　　比方说亲个小嘴，两
　　人互相摸一下，不要扫了大家的兴致就行了。
　　
　　……
　　
　　望着七公主慢慢接近三公主的身形。
　　
　　而三公主更是温柔的用着右手环住七公主的腰际，来上演一段现场版热吻。
　　
　　就在大家要为了这幅充满美型与梦幻的图画而尖叫的时候。
　　
　　七公主却猛然推开三公主，情急地朝着出口处奔出……
　　
　　“别走――！！你给我站住！”
　　
　　众人还发愣的望着七公主愈加愈远的身影。
　　
　　空气中，只留下那句让大家听了摸不着头脑的话语。
　　
　　等等――！！
　　
　　这个是怎么回事？
　　
　　七公主是去追什么人吗？
　　
　　




☆、第47~47归

作者有话要说：话说，我进来后台才找到系统出现了错误。
……
奇怪了，断更了竟然没人催更！！
木头相当伤心！
弱弱的问句真的有人在看这个文文吗？
                        
　　第四十七归。这个人是……谁？（上）
　　
　　看着四周一个个热血沸腾的面容，耳边再盘绕着络绎不绝的喧嚣。
　　
　　言辞虽然错乱，不讳，但是小受知道他们并没有恶意。
　　
　　男生总是这样接受现实的速度比起女生还快得很多，忘记事情的速度也比女生还快得很多。
　　
　　……
　　
　　人山人海
　　
　　嘈杂喧嚣的世界。
　　
　　男生们一边吹着口哨。
　　
　　一边起哄，助威。
　　
　　真不知道是从什么地方得来的瓶子，敲得楼梯间的柱子上。
　　
　　一声盖过一声。
　　
　　“七公主，脱脱脱~~”
　　
　　“三公主，上上上~~”
　　
　　“加油加油加油~~干干干！！！”
　　
　　随着口号声，所有人的情绪都到达了最高点。
　　
　　……
　　
　　似乎也被这种气氛所感染一般，小受抬起头，黑色的眼瞳一一扫过场内的所有人，望着他们洋溢着快乐气息的笑脸。
　　
　　腿脚不由自主的轻轻迈出去……
　　
　　他凝视着月牙光，眸中闪烁着水晶琉璃的波光，胸口被填得满满的。
　　
　　步子一点一点的接近……
　　
　　望着那只对着自己伸来的双手，似乎有着什么正缓缓融化。
　　
　　……
　　
　　窗外的阳光是如此灿烂。
　　
　　鸟儿也不怕生，专门往着热闹地方挤去。
　　
　　而又是带点怯弱的占据着屋内的最高处，引着痕迹，悄悄的接近。
　　
　　……
　　
　　是想要一个证明吗？
　　
　　一抹奇异的笑容在小受的脸上荡漾出来。
　　
　　好吧！
　　
　　丢脸就丢脸！
　　
　　小受认命的摇摇头，凝视着月牙光饱含期待的俊脸。
　　
　　自动迎合上前，缠绕住他的指尖。
　　
　　十指相握间，两人的脸上都绽放出光彩夺目的笑容。
　　
　　仿佛这一刻并是永恒一般……
　　
　　一切都静止了。
　　
　　……
　　
　　然后身体被人一带。
　　
　　腰际处传来那人柔和却又霸道的气力。
　　
　　然而在这里，小受却非常破坏气氛的想着。
　　
　　要是月牙光的右手能够动就好了，也许这样，他们现在的姿势就不会这么怪异了……（木头：小受……你真是很破坏气氛啊！）
　　
　　……
　　
　　望着缓缓靠近的玫瑰色唇瓣。
　　
　　小受缓缓地闭上双眼。
　　
　　等待着一切的到来。
　　
　　只是在闭上双眼的霎那，他的视野中却出现了一个垂着发，黯然神伤的影子闪过……
　　
　　……那个人是？
　　
　　小受的身体一僵，瞳孔剧然放大，在脑袋还未做出任何反应的时候，身体却是先于一步给出答案。
　　
　　“别走――！！你给我站住！”
　　
　　他猛力推开搂着自己的月牙光，跑了出去。
　　
　　……
　　
　　“萧守，你要去哪里？”
　　
　　被推开的月牙光即使身形还有些不稳，他还是在踉跄间匆忙了小受的右手想要阻止他离去的步伐。
　　
　　在月牙光的心里，总有着一道不完整的疤痕。
　　
　　即使伤口好了，他也仍会觉得那道痕迹还是存在看不见的地方。
　　
　　是不是的出现扎一下自己。
　　
　　就像现在看着萧守离开的背影，仿佛让他看到了昨天这人决绝的影子。
　　
　　仿佛在预示着，现在的一切都只是一场梦。
　　
　　而梦也该醒了……
　　
　　慌乱中犹如拽住救命稻草一般的死死扯住萧守的右手。
　　
　　一定不能让他离开。
　　
　　不能让他就这么走掉。
　　
　　“不要走，好吗？”
　　
　　月牙光用着谦卑的语气，祈求着……
　　
　　……
　　
　　空气已然沉淀。
　　
　　人声被凝固在咽喉中，突然静止！
　　
　　所有人都哽住呼吸，注视着场内中央。
　　
　　四周静谧无声。
　　
　　……
　　
　　“砰――！！”
　　
　　然，对方却是毫不犹疑的甩开了月牙光的右手，没有半点留恋的离开……
　　
　　宛如黑白电影中被无数次回放的画面一般。
　　
　　一次又一次的被定格。
　　
　　接着那个细节部分随着让人崩塌的音乐，被无限量的扩大，再扩大……
　　
　　重复着，又重复……
　　
　　黑白的世界中，景色就变得萧条……
　　
　　月牙光直直的盯着前方。
　　
　　双眸一动不动。
　　
　　直到那个身影消失在视线内，他都没见到自己所想要的画面。
　　
　　他在等他的一句‘……抱歉’！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　从食堂一出来，小受就把人给跟丢了。
　　
　　双目锐利的扫过周围的每个人，甚至连一些花草的部分，只要是能够藏得下一个人的，他都不放过的仔细勘察了一遍。
　　
　　没有！
　　
　　竟然还是没有！
　　
　　这么可能？
　　
　　他已经用最快的速度跑出来了，怎么可能还是会跟丢掉？
　　
　　那个身影……
　　
　　是鬼！
　　
　　没错，即使过了这么多年，但他还是记得绝对是鬼！
　　
　　到哪里去了？
　　
　　到底到哪里去了？
　　
　　不是留了纸条告诉他，自己没事吗？
　　
　　为什么不出来见他？
　　
　　为什么不出来见他！！！！
　　
　　难道就不是他找他已经找得够辛苦了吗？
　　
　　他知道，他为了找他都付出了多少代价吗？
　　
　　“出来啊！！！你到底要让我找到什么时候？”
　　
　　小受大吼着。
　　
　　震耳欲聋的咆哮声，颤动整个学院的地面。
　　
　　所有人都是被这个响声吸引，纷纷侧目看着他。
　　
　　鸟儿也被惊动的跳出了巢穴，飞走是还带出了几片落叶……
　　
　　有了，就是这里！
　　
　　眼尖的小受看出了端倪，在凌空一个翻身，跳到树林处，朝着叶子掉落的那棵树木奔出……
　　
　　……
　　
　　小受快！
　　
　　而另外一个人却更快。
　　
　　就像看出了小受的所有动作一样，那人就小受还未近身前，就一个闪身，溜进了森林的更深处……
　　
　　才刚刚要追，身形徒然一僵。
　　
　　盯着那人消失的方向，呆呆的不知如何是好。
　　
　　……那是小受他们从来不清楚的方向！
　　
　　在这个学校内，总共分为15个区域，8个色系。
　　
　　每一个色系都是有着不同的人统治与管教。
　　
　　虽然小受身为黑色系的，有义务知道这里的全部地图与方向内容，但是现在这个人所跑的方向根本就不属于任何一个色系的……
　　
　　而那些没有公开的地方，往往是危机四伏的……
　　
　　如果他没记错的话，那个地方应该是……
　　
　　算了！
　　
　　不管了。
　　
　　自己什么都抗过来了，那些东西还有什么好怕的？
　　
　　眼看着那人就要跑出自己的视线之外，而不等到下次碰面的机会不知道是何年何月的小受，情急之下，咬着牙不管不顾的往着森林深处冲了进去。
　　
　　鬼，这次我一定要追到你！！
　　
　　不会再把你弄丢掉了……（木头：好暧昧的话话啊~~）
　　
　　第四十八归。这人是……谁？（下）
　　
　　进入森林的深处。
　　
　　越走越里面。
　　
　　本来小受以为只要自己奋力去追，不用过多久就能追得上。
　　
　　但是，这次他的判断有些失误……
　　
　　和前面这人的距离，依旧保持着原先那样的不近不远。
　　
　　并不是小受想要这样，每次只要他一有提速，前面这身影似乎非常了解他一般，也是跟着加速，进而又恢复到了原来的距离。
　　
　　时间就在这样的追逐战中，悄悄流淌过去。
　　
　　小受的体力本身就不适合长时间的运动。
　　
　　刚刚开始还能支持的住，但是三四个小时下来，确实有点吃不消……
　　
　　追逐的步调，不免比起之前还慢上许多！
　　
　　而奇怪的是，前面那人竟然也跟着慢了下来……这样的动作，让小受注意到了，摒眉思索着。
　　
　　就好像故意让他跟上一样。
　　
　　怎么回事？
　　
　　难道这人不是鬼吗？
　　
　　还是说，鬼现在并不能见他，有着什么难言之隐吗？
　　
　　疑问宛如蜘蛛所结得网，越结越大。
　　
　　就在这时脑海中闪出一个假设来，小受定了定神，望着前面还在奔跑的影子，调动呼吸，让身体处于较好的状态。
　　
　　“……喂，你等一下，为什么要带我来这里？”
　　
　　小受问着。
　　
　　前方的人并没有因此而减弱自己的速度。
　　
　　仍旧不急不缓的前进着。
　　
　　四周的景色不停的随着两人的步伐在变动。
　　
　　但还是树林……
　　
　　“你是故意的，对吗？”
　　
　　小受接着说。
　　
　　“故意引我来这个地方，到底什么目的？”
　　
　　前面的人并不回答。
　　
　　两人依旧穿梭在树林间。
　　
　　……
　　
　　林中枝繁叶茂。
　　
　　一眼望去仿佛见不到头。
　　
　　小受抬起头，从头顶上被树叶覆盖的只有一点缝隙的夹层中，天很蓝，偶尔能飘过几片白云，一切都是安静，祥和。
　　
　　深色的眸中，潋滟着一层复杂的水波。
　　
　　“你说，你到底谁？是不是鬼？”
　　
　　他深吸一口气，缓缓地说着。
　　
　　“或者说你是故意让我误会你是他，然后引我来这个地方？倒是很了解我啊！哦？不对，是我们……呵呵~现在，了解我们两人的人可不多见啊~你就不怕曝露自己的身份吗？”
　　
　　他的声音，很轻。
　　
　　轻得仿佛只是蜻蜓点水的音量，在荡漾着微风中慢慢消逝……
　　
　　但小受却能肯定，前面这人听见了。
　　
　　因为在前面这人渺小到细微的动作中，他看到一点迟缓。
　　
　　要的就是这个。
　　
　　一抹胸有成竹的笑容，在小受的唇边绽放。
　　
　　“一直在这个地方绕着远路，这样来来回回的，可是会浪费很大的体力，你觉得我会跟着一个陌生人这样走吗？前面的地方可是很危险的哦！”
　　
　　小受试着停下来验证自己的假设。
　　
　　果然一切都是如他所想，前面这人真的停了下来。
　　
　　却不语。
　　
　　呵呵~
　　
　　就知道。
　　
　　小受勾起淡粉色的唇瓣，自信的笑着。
　　
　　“我知道你并没有要伤害我的意思，凭着你的身手，现在想要动手的话，我恐怕没有多少力气了。不过你却一直没有这么做，只是带着我绕远路……”
　　
　　“……”
　　
　　那人沉默着，并没有说话，一动不动的精子在原地，似乎在思考着小受的话。
　　
　　“这么兴师动众的带我来这个地方，是不是有着很重要的事情要跟我说？或者是有什么东西给我看？我猜测的对吗？是怕我有危险？”
　　
　　说着，小受看向前方的人，试探性的移动步子。
　　
　　“……”
　　
　　那人仍旧沉默不语，对于小受的猜测，既不反对，也不支持。
　　
　　林中的树叶很茂。
　　
　　一点也不像快要入冬的枯竭。
　　
　　“这是在关心我吗？”
　　
　　小受把身子微微向前倾斜，希望能更加进一步的窥视到那人的样貌。
　　
　　动作很轻，很小。
　　
　　“你一直带着我在这个地方穿梭着，不前进也不后退，而且我说过了，在这个世界上，能了解鬼的动作特征的人已经很少了……”
　　
　　小受不停地在用话，来吸引着那人的注意力。
　　
　　“样貌和身形是可以改变的，但是一些习惯。比如走路的，摆手的，起跳的……这些都是已经养成的，想要特意更改时不可能的。”
　　
　　步子一点点，一点点……
　　
　　近了……
　　
　　只要再靠近……
　　
　　“所以，那个人肯定是我所认识的，你是家族里面的人？”
　　
　　就在小受为了即将来临的胜利而欣喜的时候。
　　
　　那人却突然一个提速，窜身不见了。
　　
　　该死！
　　
　　脸上一愣，瞪大圆圆的双眼，小受懊恼的骂了声，他停下来，在周围仔细的打探着。
　　
　　他竟然也放了这种低级的错误。
　　
　　在最后一刻忘形了。
　　
　　小受咬着牙，急切的寻找着。
　　
　　……
　　
　　他猜测的没有错。
　　
　　这人肯定是家族内的人。
　　
　　那个他和鬼曾经生活过，然后被灭亡的家族。
　　
　　他们以前的家……
　　
　　只有那里的人，才会知道，鬼是……
　　
　　只是……
　　
　　现在，他们家族的人，还会有几个是活着的？
　　
　　除非……
　　
　　小受拧紧眉梢，目光在树林中一遍又一遍寻找着。
　　
　　这边没有！
　　
　　这边也没有！
　　
　　无论哪里都没有！
　　
　　怎么速度会这么快？
　　
　　到底去哪里了？
　　
　　……
　　
　　林中静悄悄的。
　　
　　四下望去，除了郁郁葱葱的树林。
　　
　　什么都不曾见到。
　　
　　如果不是草坪上，那人说留下来的脚印。
　　
　　仿佛一切都是小受他自己凭空想象出来一般。
　　
　　……
　　
　　风萧萧吹来。
　　
　　把树叶吹得纷乱作响。
　　
　　急切的想要查明真相的小受，在怎么也寻找不出一丝踪迹的情况下。
　　
　　在林中四处乱窜着。
　　
　　不安，焦躁，茫然，恐慌……
　　
　　逐渐在他的脸上显性出来。
　　
　　重重情绪交杂在一起让他有种想要破坏的冲动。
　　
　　一种专门属于兽类的欲望，犹如藤条一般一点点滋生束缚着他的心脏，勒得他透不过起来。
　　
　　根根带刺！
　　
　　他大口大口呼吸着。
　　
　　嘴唇却是渲染上前所未有的鲜艳。
　　
　　黑色在眼瞳中渐渐褪去，进而换上一种带着血腥味的雾气。
　　
　　看不出神情，看不出颜色。
　　
　　被包围着混沌的气体。
　　
　　仿若才刚刚出生的恶灵，即使不懂万物，不懂苍生，但杀虐只是本能。
　　
　　在仅剩下的最后一分稀薄的意识中，只剩下周围的一片绿意……
　　
　　小受挣扎着缓缓抬起手臂……
　　
　　一个咬牙，指尖锋利的髀髅扎进了心脏……
　　
　　……
　　
　　铁锈味顿时弥漫着整个树林！
　　
　　红色的液体一点一滴的缓缓流淌下来……
　　
　　染红了校服的衬衫……
　　
　　很美！
　　
　　犹如一朵盛开的蔷薇一般……
　　
　　鲜血，滴在绿色的草坪上，红绿相间，格外醒目。
　　
　　……
　　
　　小受扬起头，望着蔚蓝色的天空。
　　
　　心情意外的平静下来。
　　
　　原来被自己的武器伤到是这样的感觉。
　　
　　竟然感受不到一丝痛苦。
　　
　　嘴角勾起一抹奇特的弧度，他轻轻的笑出声来。
　　
　　有过刮过小受的发丝，缓缓卷起带向前方。
　　
　　血液还在流淌着……
　　
　　本来模糊的视线，慢慢地变得清晰起来。
　　
　　……
　　
　　他并没有想要自杀。
　　
　　这种经历，有过一次就够了。
　　
　　傻子，当一次都够了。
　　
　　他可不想当第二次。
　　
　　他只是想让自己清醒过来。
　　
　　空气有让人焦躁的物质……
　　
　　虽然他不知道这个到底是什么，但小受能肯定和这里周围的植物脱不了任何关系。
　　
　　这些植物……
　　
　　小受肯定，这些绝对不是那人所设计的……
　　
　　或者连那人也不知道。
　　
　　小受静静的笑起来。
　　
　　呵呵~
　　
　　WOOd，还真是厉害。
　　
　　这些隐秘的地方果然是处处陷阱。
　　
　　连花草都不放过。
　　
　　这是给我的警告吗？
　　
　　不过正是拜这些植物所赐……
　　
　　似乎他要找的东西已经出来了……
　　
　　……
　　
　　小受迅速的抽回手臂，鲜血飞溅。
　　
　　也不管这样会让伤势更加恶化，望着前方骚动的地方，眼中划过一丝冷意。
　　
　　树林中一抹，人影一闪而过！
　　
　　小受深吸一口气，蹦起神经，脚尖徒然用力，身手敏捷的朝着刚刚闪出的人影奔过去！
　　
　　正好钳住那人手臂！！
　　
　　这下，看你这么逃……
　　
　　




☆、第49~50归

　　第四十九归。贼喊抓贼
　　
　　也不知道对方到底是什么做的，身体的柔韧性超强。
　　
　　即使小受已经钳住了那人的手臂，也无法完全地逮住他，更加不用说看清楚那人的样貌。
　　
　　只是一步之遥……
　　
　　小受微微眯起双眼，粗略估计着。
　　
　　这人的身高，明显比起自己来，要高上几公分，目测大概有180左右，对于身体的接触来看，体形偏瘦，身体柔韧性很好，肌肉也很结实，当然这个肌肤……好像也很嫩！（木头：老天，什么时候了，你还能想到这个来？O__O”…）
　　
　　……
　　
　　这会儿小受才刚刚擒住那人的胳膊，却不料自己的这个举动反而成了累赘，徒然间，只见那人手腕一歪反手勒住了他的。
　　
　　糟糕！
　　
　　小受微微一个晃神，心里暗暗叫了句不好，想要躲避，可那人的手掌却早已经扣住他的手腕固然向下一折，只听到‘咔’一道清脆的响声。
　　
　　“唔~”小受闷哼一声，额上冷汗连连……
　　
　　在来不及思考间，这人如闪电般一个矫捷的反身，身体就跟条水蛇一般从背后，紧紧的缠绕住了他的四肢……
　　
　　半闭上眼睛，小受挣扎着，身体被人束缚住……无法动弹！
　　
　　……
　　
　　好快……
　　
　　不超过15秒钟……
　　
　　……
　　
　　也不知道这人在空气中撒了什么粉末，一时间只觉得头昏目眩。
　　
　　四肢顿时变得无力。
　　
　　“说，是什么人派你来的！”
　　
　　冰冷的声音在背后响起，那人即使已经知道了小受现在根本使不上力气，他的双手一刻也不放松，紧紧勒着小受的两臂，收紧手中的力道。
　　
　　……
　　
　　脑袋中的晕眩感愈加强烈，小受极力的晃晃头部，天旋地转，分不清楚东西南北。
　　
　　腿脚几乎站不住的瘫软下来。
　　
　　总感觉自己晕晕乎乎的，耳朵也是嗡嗡响个不停，胃里翻江倒海般闹腾着。
　　
　　呕吐感随即而至……
　　
　　恍惚间，听着那人继续问着，
　　
　　“能跟踪我到这个地方来，不简单啊！快说，你知道多少秘密？都看到了什么？”
　　
　　语气还是一样，几乎可是把人随即致死的残忍……
　　
　　即便如此可小受却还是认为，这个声音听上去分外的熟悉，似乎在什么地方听过……
　　
　　但这个时候他的，脑袋已经被刚刚的粉末搅得跟一团糨糊一般，什么都想不出来，什么都无法思考，脑袋就跟处于当机状态一样……
　　
　　只能那人问什么，自己答什么……药物发挥作用了。
　　
　　“不知道……”小受如实的回答着，语气很慢，很缓，“我什么都没有看到，才刚刚跟到这个地方就把人给跟丢了……”
　　
　　很显然小受的回答，找不出他想要的答案，无法让他满意，只听见那人不悦的冷哼一声，“看来用这种柔和的方法你是不会说出来了，真是敬酒不吃吃罚酒！”认为小受在撒谎。
　　
　　紧接着给了一个小受最致命的伤害，四肢被人朝着背后的方向用力掰去，又听到一声清脆的断裂声！！
　　
　　“啊――！！”
　　
　　尽管小受是及其怕疼的，但是这次却是在吼叫声冲口而出的刹那，连忙制止住了。
　　
　　疼痛，反而让他的头脑变得格外清晰起来。
　　
　　……
　　
　　才获得一点点清醒，小受想着，这人肯定是实战经验很多。
　　
　　但是这个也不是能制服的理由，最重要的是那人竟然还用上了药物，不然也不可能，用着这么快的速度制住他……
　　
　　小受咬着唇角，纠结这额头思索着。
　　
　　在WOOD这么久，他竟然还不知道有这样的存在，又是一个深藏不露的！
　　
　　……
　　
　　“什么人派来？”
　　
　　小受僵直着身体，轻轻捻过头，但这个简单的动作也被身后那人扣住了脖颈处给制止了。
　　
　　“接着说！”
　　
　　那人冷冷的喝着。
　　
　　暗地里小受动了动自己的左手手指，还能动，肌肉的收缩有点僵硬，神经虽然疼……大概还算完整，没有被破坏的迹象……
　　
　　这么说的话，只是脱臼，并不是骨折了！
　　
　　刚刚那个清脆的声音，还真是恐怖……吓死了！（某人巨怕自己身上什么地方不完整，不完美了……）
　　
　　小受咧着嘴，笑着。
　　
　　“这个问题难道不是我应该问你的吗？”
　　
　　他故意拔高几个音量，变化着自己的声音，反问着，嘴角带着讽刺的弧度，
　　
　　“真是贼喊抓贼啊……”
　　
　　可惜那人站在小受的身后根本看不到。
　　
　　“别耍花样，老实交代！不然的话……我那个实验室，对尸体可是很稀缺的！”
　　
　　那人也不恼一手勒在小受的脖颈处，另外一只手不知道从什么地方掏出了武器，抵在小受的身后，平淡的说着。
　　
　　这种寒冷且危险的触感，小受能断定，不是枪，是刀子！
　　
　　不！
　　
　　或者说，还是有个更加确切的答案――手术刀！
　　
　　手术刀？加上还是使用药物。
　　
　　身后这人的身份，小受还真是越来越好奇了……
　　
　　第五十归。设计？
　　
　　尽管小受现在的身体清醒的程度比起刚才有些好转，但是药物带来的沉重感，还是无法完全消退……
　　
　　天地间几乎被完全翻了个身。
　　
　　视线逐渐模糊，强烈的晕眩感席卷而来……
　　
　　药物的作用下，小受猜测着自己现在最多只能再撑半个小时！
　　
　　他缓缓地抬起头，目光渗透绿意盎然的叶间，直直地射到遥远的方向，那是一只蜘蛛在不停的结着网，而网的另外一个角角有只蜻蜓，硕大的翅膀在网中噗嗤着，却是无论如何挣扎都无法逃脱。
　　
　　四周的景物越来越无法清晰……
　　
　　模糊的视线下，小受睁了睁眼，正望见那头的蜘蛛大概是感受到了网的震动，逐渐朝着自己的食物逼近……
　　
　　确实，无论是他还是网中的猎物情况都不容乐观啊！
　　
　　……
　　
　　不过……
　　
　　“喂！”小受开了口，微张着嘴唇，露出雪白的牙齿，淡淡地问着身后那人，唇瓣微微翘起，眸子中渡上一层匪夷所思的色彩……
　　
　　“……”身后那人沉默着，没有做出任何回应，既没有反对，也没有赞同。
　　
　　但小受能知道，那人肯定有在听，浅浅地勾起唇瓣。
　　
　　他继续说着。
　　
　　“你说，蜘蛛有没有足够的力量来独自对抗比它自身大上10倍的蜻蜓呢？即使那个猎物已经被束缚住了？”
　　
　　淡蓝色的天空，阳光分外刺眼透过枝头葱茏的叶片，照耀在小受的身上薄上了一层难以捉摸的光辉。
　　
　　很是耀眼动人。
　　
　　……
　　
　　被他这么一问，小受能感受到身后那人的身体0。01秒的僵硬，似乎无法料到，小受为什么会突然问这个不明意义的问题来。
　　
　　在短暂的失神中，他很快恢复清醒。
　　
　　可就是这么一点松懈，却给小受得到了很好的反抗机会。
　　
　　只见小受敏捷地半蹲下双膝，脚尖向前倾斜，弓起身体，在敌人还未反应前，快速地滑下自己的双手，紧握双拳。
　　
　　手肘处朝着身后狠狠地一击，撞向身后那人的腹部，趁着那人闷哼的功夫，要跳离对方的势力范围。
　　
　　……
　　
　　不过……
　　
　　小受自信的想着。
　　
　　这样也就够了，真的想要这么容易就制住他，那还早着呢！！
　　
　　……
　　
　　想不到世事难料，到底小受有点低估了身后这人的实力。
　　
　　就在小受即将摆脱那人挟制当下，没想到这人的反应也是出奇的快，先于小受一步伸手抓住用力抓紧的腰际，手掌紧接着向外侧后方划出几寸扣住小受脊柱的荐椎位置，牢牢地固定住了他的行动。
　　
　　完蛋！
　　
　　小受全身一僵，这个位置不止对肌肉，关节和韧带有着关联的作用，还连着大脑的枕骨，稍稍有些不慎，被人破坏掉，整个骨骼都会瞬间瘫痪掉！！
　　
　　即使这个时候小受已经停止了攻击，但是那人却是顷刻也不放松，腾出的另外一只手已经把刀具射向他心脏处。
　　
　　身后的攻击是看不到的，但是凭借多年的经验以及对于冷锋器具的超直感，只觉背后一麻，身后犹如装了眼睛一般，危险的气息即将迫近的霎那间，也管不上会不会瘫痪掉这么多，屏住呼吸，腰部猛然发力，上半身向下直面下降。
　　
　　只是那一瞬间，只觉一道冷冷的刀风急速而过，险险地避过……
　　
　　可现在根本不是什么喘息的时候，即使已经逃脱了最致命的危险，但是由于腰际还是被人用单手环绕的姿势牵制住了。
　　
　　他低下看着这个动作，额头不悦的拧起。
　　
　　根本不带思考空间，双手就随着身体反抗的本能反射，借着那人的手臂的力量，全身倏然一个回身，闭上双眼，抓住那人的头颅，死命地咬牙，忍着剧痛，整个脑袋撞上去，就是剧烈的一击。
　　
　　……
　　
　　‘砰――！！’
　　
　　两头相击，声音响彻天际。（木头慌乱的抱着自己的脑袋抱怨：我听着这个声音，头都疼！）
　　
　　鲜血在两人的相接处缓缓流淌下来。
　　
　　滴在翠绿色的草坪上，看上去分外艳丽。
　　
　　空气中一股铁锈味逐渐蔓延……
　　
　　……
　　
　　“砰――！！”有一声。
　　
　　但这声与前面的声音有些不同，并不是头颅相撞所引起的声音，而是两人因为剧痛所反弹开来，双双倒在草地上的声响。
　　
　　头是被撞的昏昏糊糊，冒着好几颗不知名的星星了。
　　
　　但小受脑袋里面的细胞，很显然没有撞坏，这个时候还能高速的运转着。
　　
　　嘿嘿~
　　
　　刚才不能看到你的样子，但是现在面对面正好可以看清楚他的样子了吧！
　　
　　小受咧着唇，不顾头顶缓缓流下的血液，笑着，似乎连头痛也忘记了。
　　
　　不过，哪里是这么好看到的，不得不说，这人就跟小受肚子里面的蛔虫一般，脸才刚刚扬起，眼睛都还没有睁开，耳边就呼啸过刃锋流利的气流！
　　
　　又是，这个手术刀！！
　　
　　还真是要置他于死地不成？怎么还要打！
　　
　　他急中生智向着旁边侧开身，膝盖顶起，正准备用力起跳。
　　
　　只是这次小受并没有这么幸运了，还未起跳，双脚就被人拽了回来，死死的压在地面。
　　
　　背部又是剧烈的碰撞，头昏目眩的感觉，随着身体疼痛，似乎变得麻木！
　　
　　跟着这人跑了大半路程，已经是够浪费力气了，再加上刚刚激烈交战，体力已经透支过大，更何况身旁这些植物的药效……
　　
　　已经是极限了吧！
　　
　　看来，这次是在劫难逃了！
　　
　　他的双眼还是紧紧的闭着，或许这个时候睁开了也已经没有任何意义了。
　　
　　黑暗中，他的身体逐渐发冷。
　　
　　呼吸却是难得平静！
　　
　　其实死亡并不是最可怕的，只是，在等待死亡的过程才是最可怕的……
　　
　　小受轻轻的弯起嘴角，笑着，等待刀锋吻上自己喉咙……
　　
　　……
　　
　　脖颈处被人扣住，而腹部被人用单膝顶着，不能用力。
　　
　　良久！
　　
　　本以为会很快结束，却不料对方迟迟没有动静。
　　
　　似乎对方也在思考着，是否杀他的可能性！
　　
　　又或者只是单纯的盯着他看……
　　
　　在等待中，几乎度过了自己最漫长的五分钟后，差不多全身已经发毛的小受还是沉不住气的，小小眯起一条缝来，查看情况……
　　
　　这个缝隙还未眯出来，就感受到上面这人的身体强烈一震。
　　
　　以为他马上就要动手的小受，瞬间吓出了一身冷汗来，慌乱间，赶忙闭上眼睛。
　　
　　这时却听到了，他最不可思议的声音来……
　　
　　“小受？怎么会是你啊！一直跟踪我干什么？”
　　
　　呃……
　　
　　这个声音……
　　
　　小受顿时傻了，不可思议的瞪圆双眼，瞧着面前这个还是以着暧昧姿势压着他的人……
　　
　　“你知不知道，刚才有多危险啊！我差点杀了你……”
　　
　　喉咙处的牵制立马松了下来，那人放开双手，收起手中的器具，还在懊悔的讲着，声音里透入出隐隐的浮躁。
　　
　　“……差点杀了你懂不懂？为什么要把声音变掉，你有什么事情，可以直接问我！你到底知不知道，这样会让人很担心的！”
　　
　　小受这边，也是多少没料到，会是这个人，看着对方，从左腿的小腿部分抽出一个小包，然后慢慢的打开，里面陈列出来一大排五花八门，大小不一的手术刀来。
　　
　　在小受傻傻的注视中，拿出把看起来还算比较小巧，比较像样的手术刀，放回这个小包的空白处，接着又见他缓缓的把小包一点点卷起来……
　　
　　呃~
　　
　　药物；植物；还有手术刀！
　　
　　这个
　　，他怎么会没有想到啊！
　　
　　“小篱笆，我也没想到那个人会是你啊！”小受看着黎若篱，气嘟嘟地大叫着，“如果，不是你出现在食堂里面，我怎么可能会好好的跟过来，更何况你还是伪装成我哥的样子！！”
　　
　　黎若篱这边也惊讶地看着小受，漂亮的双目大睁，“胡说！明明是你已经跟踪了我好几天，今天终于被我给逮到了……”
　　
　　“……？”
　　
　　“……？”
　　
　　两人皆是一愣！
　　
　　怎么回事？
　　
　　被人陷害了吗？
　　
　　




☆、第51~53归

　　第五十一归。怎么会是你？
　　
　　两人皆是一愣，仿佛突然意识到了什么，迅速地仰起头，朝着四周左右张望着，然后神色一沉，目光双双落在树林间的一个隐秘角落。
　　
　　一个影子在晃动着！
　　
　　果然，就是这个地方……
　　
　　有人在看着！
　　
　　小受和黎若篱对望一眼，似乎在对方的眼神中找到了自己想要的答案，双方纷纷默契地点点头，两人分外各自，蹑手蹑脚的朝着树木的两面夹击。
　　
　　四周静悄悄的。
　　
　　空气中散发着一股凝然的气味，似乎在预示着接下来即将激发的战火一般。
　　
　　斗大的太阳在顶上，嚣张着。
　　
　　小受屏住呼吸，一步步的接近目标，额上已经汗水连连……
　　
　　盈盈的液滴沿着他几近没有任何瑕疵的轮廓，在脸上留下了一排沾湿的痕迹，直直蔓延到了削尖的下巴，悬吊着。
　　
　　而另外一边的黎若篱，他的双目聚精会神地盯着目标，迈着沉稳的步伐，眼神中看不出在思索着什么，冰绿色的眸子中泛着一股残酷的写意……
　　
　　这个时候黎若篱少了平时看的胆怯，出现脸上的表情是小受从未见过的肃然，只是一个简单的抿着唇角，就读出了一种带着冷意的气息。
　　
　　让他整个人给人的形象几乎起到了天翻地覆的变化……
　　
　　棱角分明的轮廓，一双深邃的眼瞳，额上的刘海散下来遮住了大部分的眼睛，只是把边缘地区的凝重愈见扩大，让人有种猜不透的神秘在里面。
　　
　　还有他这张本就美丽的脸上，以前被怯弱隐去了他大半的神采，而现在的脸把他所有人特点都充分发挥出来。
　　
　　再想想之前与小受的对战！
　　
　　不得不承认这个时候的黎若篱，已经不能用着描绘女孩子的形容词来表达了……黎若篱的形象瞬间变得高大起来。
　　
　　无可否认，现在的黎若篱很帅！（木头：吼吼~小受可能已经有点看上他了……）
　　
　　小受不自觉的想着，难怪自己刚刚根本听不出他的声音也分辨不出他的身形来。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小篱笆，什么时候有这样了得的身手了？
　　
　　奇怪归奇怪，现在最大的任务就是先把那个在暗中搞鬼的人制住先！
　　
　　两人在即将接近那个棵树的时候，几乎是同一时间矫捷的跳起来，踏着浪峰，掏出手中的武器击向对手。
　　
　　风驰电掣！
　　
　　短兵相接，胜负之在刹那间。
　　
　　就在两人以为已经完全包抄对手的时候，岂料，敌人仿佛早就已经知道他们行动，身体在两人蹦起的刹那间已经消失了踪迹。
　　
　　……
　　
　　“砰――！！”
　　
　　一棵树木从中间的部分断裂，这个就是两人联手所瞬间爆发的冲力。
　　
　　那人躲避的很快，他们的武器几乎没有碰到他的任何地方，更加不用说是让这人受伤，逮住他的。
　　
　　只见他在空中翻了720度的旋转，犹如一个体操运动般，华丽丽的逃出了两人的攻击范围。
　　
　　但是小受和黎若篱两人也不是吃素的，就在那人逃离的瞬间，他们两人也纷纷蹦去双脚追上去与其交战。
　　
　　……
　　
　　二对一。
　　
　　以这个情势看来，是小受他们两人占据了绝大部分的优势。
　　
　　但是由于之前小受已经被下了迷药再加上与周围植物的混味，只能算是一直死撑着到了现在，即使现在并没有表现出来多少精神萎靡的征兆。
　　
　　还是一副生龙活虎能打能跳的情形，可那些高手肯定还是会看出一些门道来……小受的步伐很不稳定，而且还有几次差点踩空。
　　
　　是药物的效力开始发挥了！
　　
　　而另外一边的黎若篱虽然没有如小受那般中了迷药，不过他之前和小受有过一次激烈的对战，即使他并不是如小受那般是体力有失过大的类型，却还是受到了一些发挥。
　　
　　再加上，黎若篱多少也有点顾虑到小受，不能让他受伤……即使知道小受并不需要他的帮助，可黎若篱还是分了些心到小受身上。
　　
　　所以，在这样的情形下，两人根本不可能在短时间内制服对手！
　　
　　交锋中，两人得不到任何便宜。
　　
　　……
　　
　　时间在交战中，已然过了大半。
　　
　　而被药物的冲击下，已经差不多已经到了极限的小受，随着头脑中越来越模糊的视线，心态不免有些急了。
　　
　　两只眼皮在不停颤抖着，做出最后的挣扎。
　　
　　他微睁着眼，望见那边的黎若篱还在和那人打得难解难分。
　　
　　而黎若篱似乎因为小受的突然停止，分了绝大部分的心到他那边，碧绿色的瞳子中带着浓浓的关切。
　　
　　可就是这样一个动作，让敌人有了可乘之机。
　　
　　‘啪――！！’一声，一掌打到黎若篱的胸口处。
　　
　　黎若篱倒地！
　　
　　……
　　
　　所以说，小受最讨厌自己比别人差了几分的耐力了。
　　
　　尤其是在战场上，拖别人后退的时候，就更加讨厌了。
　　
　　以前是，难道现在他还要也是吗？
　　
　　他不要再给别人当累赘了！！
　　
　　“黎若篱，你攻他下盘！”
　　
　　只听他怒吼一声，下定势如破竹的决心，咬着双唇，把所有的愤怒全部倾注在‘髀髅’上，朝着那人的方向逼去，这个是他最后的力气了。
　　
　　一定要成功！
　　
　　……
　　
　　阳光已经没有中午这么烈了。
　　
　　热气却在周围升腾着。
　　
　　久久不散。
　　
　　让人发闷！
　　
　　……
　　
　　敌人本来以为小受已经没有多少力气，可谁知会突然有着这样的爆发力，眼底闪过一丝惊诧，紧张的蹦起神经，动作丝毫不放松的正要朝后退几米，岂料却被突然提速的小受狠狠地冲了过来逮个正着。
　　
　　“我倒要看看，你到底是何方神圣！！”小受肋着那人的肩膀，用力掰过那人的身子，双腿敏捷的蹦到他的前面，“是有人指使你，这么做的，还是……”
　　
　　那人被小受才刚掰过身，不过只见到他的侧脸，小受就浑身一僵，嘴唇停在一半，不能开合，到口的话语无法继续……
　　
　　而站在不远处的黎若篱紧张的望着小受这边，看着他呆呆地望着敌人的脸颊，还是那瞬间惨白的面容，不免急切地叫着，“小受，你怎么回事？快点动手啊！不然就……”
　　
　　“……怎么会是你？”动了动唇角，过去许久，才问出自己想要回答的话，“难道这些日子以来，我周边所发生的事情……都是你策划的？”
　　
　　小受愣愣的盯着前面这人，漆黑的眸子闪耀着水光，“我明明这么信任你的！”颤抖的声音中，还带了一种浓郁且复杂的感情……
　　
　　热气无法消散的沉闷，渐渐扩充到每个人的内心……
　　
　　即使是冬天，也还是无法冷却……
　　
　　第五十二归。消失
　　
　　他就站在小受前面，自上而下凝望着他。
　　
　　眼里流动着水波，目光中隐隐渗透着一种几乎疯狂地贪恋……
　　
　　每一个表情，每一个神态，每一个举止……都是那样的熟悉！
　　
　　曾经两人是多么接近的人，可是到了现在……
　　
　　好想触摸……
　　
　　好想……
　　
　　手指动了动，缓缓……
　　
　　……
　　
　　清风挽过，卷起叶林枝上。
　　
　　幽幽宁然的喧声，空洞魅人。
　　
　　阳光繁华，底下是绿意无限。
　　
　　……
　　
　　许久的沉默，让小受有些不耐烦起来。
　　
　　他想来都不是这种善于忍耐的人，不管对方是谁！
　　
　　“为什么？”小受抬起头，简单明了的问着面前这人。
　　
　　漆黑的眼瞳内，点缀着一层又一层的雾气……
　　
　　过多的寂静，已经让他认为，这是面前之人选择一种逃避的方法。
　　
　　是默认了！
　　
　　……
　　
　　手指停在了半空中。
　　
　　还未完全抬起，就已经完全僵住了。
　　
　　那人盯着小受的双眸，喉咙滚动下，也许是因为紧张的关系空咽下了几口唾沫。
　　
　　嘴唇是青紫色的，干裂且带着不明的颤动。
　　
　　唇角才刚刚描绘出一点隙缝，却被人打住。
　　
　　“小受，你快点动手啊！这人是谁？难道你认识他？”突厥的声音生硬地卡在他们中央，让两人的身体明显一顿。
　　
　　……
　　
　　小受从自那人的肩膀看去，是黎若篱正捂着胸口朝着这边急切地吼着。
　　
　　大概是小受的反应太不正常了，黎若篱也顾不上自己身上的伤处，艰难的挪动脚步，朝着两人这边走过来。
　　
　　写满关切的脸上，因为痛苦折磨所变得扭曲……
　　
　　……
　　
　　猛然间，小受顿悟，他和面前这人，现在是处于敌对状态……
　　
　　然而就在这会儿的失神期间，身体因为突然的放松，起先为了不被药物所侵蚀一直进行的意志力顿时崩塌，睡意席卷而来……
　　
　　朦胧的视线下，天地摇摇晃晃的，手脚无力……
　　
　　不好！
　　
　　以着他对面前这人的了解，小受在心里大叫一声，凭着最后一丝意识，极力想要挽回，加入十二分的战斗力，从走神中迅速找会状态！
　　
　　结果，就如小受所料到的，他还是慢了一步！
　　
　　才回过头，就见那人狠狠地把他朝后推了一把。
　　
　　几步踉跄，加上晕沉无力支持的身体，脚步跌跌撞撞对着地面一头栽去。
　　
　　……
　　
　　“小心！”
　　
　　而另外一边的已经受伤行动困难的黎若篱情急的大叫。
　　
　　望着小受六神无主的也不知道到底在想些什么，竟然一点反抗都没有的被那人推开，整个人撞到地上去。
　　
　　撞到地上倒是没什么关系，不就是摔一两下，让黎若篱整个心都提到喉咙口，小受的运气实在是太差了点，什么地方不好栽，偏偏栽倒的那个地方，有一块尖得不能在石头。
　　
　　以着他那个角度，尖头肯定是对准他的脑袋，这么载下去绝对是必死无疑了！
　　
　　眼见小受的那颗脑袋离着石块越来越近……生命也越来越危险，所有人都要替他捏把冷汗的时候，而我们的当事人竟然还跟个木偶一样，动也不动！！！
　　
　　……
　　
　　他这个样子不是明摆着，找死嘛！
　　
　　真是给气死了。
　　
　　对着小受这种自杀式的行为，黎若篱在心里是把他诅咒不下几百遍，但他身体的行动上总是最诚实的瞪大双眼，几乎倒抽一口冷气。
　　
　　不管是否关系到隐藏实力的问题，黎若篱几乎用尽了他毕生以来最著名的绝学，把所有的集中力都汇聚到脚上，朝着小受的那个方向跑去。
　　
　　……
　　
　　对于自己的失误，敌人先是一愣。
　　
　　这个是他自己也没有想到的。
　　
　　本也想回过身，快速接住小受的身体，等稳住了以后，再做逃跑的打算。
　　
　　但是却有人比自己的行动力更快，几乎以着不可能的速度朝着这边冲过来，并把人给接住了。
　　
　　盯着怀抱着小受的黎若篱，那人深锁着眉头，脑海中反复重播着在WOOD中收集到的资料……这个人不简单啊！
　　
　　……
　　
　　就在接住小受的下一秒，黎若篱就感受到了有人打探的目光。
　　
　　他迅速的抬起头，朝着来源看去。
　　
　　然而却恰巧望到那人正警惕性的收回自己目光，豹子般灵敏地跳出几步以外，用手背捂住鼻子，另外一只手狠狠地朝着地面一砸！！
　　
　　是个烟雾弹。
　　
　　刹那间，尘烟扬起。
　　
　　掩盖住周围，让人分辨不清楚四周的景象，也失去了敌人的踪迹。
　　
　　等到沙尘沉淀下来时，四周已经空荡荡的，只剩下折射出些许绿光的植物。
　　
　　两人根本已经找不到刚刚那人所存在的任何影子。
　　
　　第五十三归。为什么这么在乎他？
　　
　　没想到，那人的速度这么快！
　　
　　难怪可以把他一个人来来回回的跟踪了好几次，都没有发觉。
　　
　　“可恶！”
　　
　　盯着幽深僻静的树林，黎若篱大骂。脸色几乎差到了极点，这个是他这么多年以来第一次开口骂人，也是他这么多年第一次摘掉面具，在对村子以外的人面前动用了忍术。
　　
　　忍者本来就是要，隐于形，立于体，脱于影。
　　
　　换句话说，就是忍者是不可能有自己真正的样子的。
　　
　　而今天的他，第一次忘却了……
　　
　　这个可是大忌！
　　
　　黎若篱低下头，瞧着怀里脸色几近苍白的小受，碧绿色的瞳子中，一点又一点的渲染上，危险的杀意……
　　
　　……
　　
　　许久的静谧。
　　
　　……
　　
　　“去追他！小篱笆，去追他……”
　　
　　“……”
　　
　　虚弱的声音，在身下渐渐地传来，黎若篱涣然回过神来，目光宛如被难题困惑的小孩，莹莹透露出一层复杂难懂的茫然。
　　
　　“……小篱笆，快点去追他。”
　　
　　　　小受低低的喊着，他是闭着双眼，当然无法注意到黎若篱现在的表情变化，但是出于几年训练下来的一声杀手本能作祟，周围的气氛非比寻常。
　　
　　……这让人几乎窒息的穿透力，直觉敏感的告诉他，如果自己现在再不出来的话，可能连命都没有了。
　　
　　“……小篱笆。你怎么不说话……小篱笆！！”小受紧张地问着。
　　
　　“……”
　　
　　回应他的依旧是沉默。
　　
　　这样的沉寂，几乎让人窒息……
　　
　　“小篱笆……”
　　
　　小受重复叫了几次，现在连说话都是很困难，断断续续的，声音越来越微弱。
　　
　　不行！
　　
　　现在如果不……会死在这里的。
　　
　　他已经感应到了戾气了……
　　
　　“小篱笆……”小受锲而不舍。
　　
　　“……你现在中毒了！”
　　
　　谢天谢地！
　　
　　终于在小受的不懈努力下，黎若篱给出了反应。
　　
　　听这个语气，听上去虽然有些奇怪，可小受明白他现在的危机已经解除了，因为不可能有人会在想要杀你的时候，跟你说，‘你中毒了！’
　　
　　是的，小受现在的症状明显是中毒了，黎若篱所说的并不是他给小受所用的那个迷药之类的撒在空气中的药粉，而是另外一种药物和他的药粉所混合起来的情况。
　　
　　“小篱笆，去追他！”听到黎若篱的声音，小受立马展开一个笑容回应着。即使他现在整个人都很疲惫。
　　
　　“你中毒了！”
　　
　　望着脸色亦如白纸一般的小受，黎若篱还是有些生硬的重复这句，语气听上去充满了疑惑与否决。
　　
　　虽然黎若篱现在的神情还满是困惑，但他清楚自己是不可能在这人中毒的时候，放下他去追另外一个人。
　　
　　“只是周边植物的关系，它们所散发的气味，加上你的药粉，才会……这个情况我以前学过，所以很了解，应该问题不大。”
　　
　　多多少少猜测出黎若篱现在的想法，小受立马解释着，只是声音听上去很无力。
　　
　　“没事的，这个毒……我知道，不会有什么事情。只是会比较困，动不动就想睡觉……就像以前……”
　　
　　“不可能的。”黎若篱摇摇头，打断小受的谎言，“我是医生，了解的比你要更多。你所中的毒，根本就不是周边植物的效果。”
　　
　　“……”小受一惊，微微张开双唇。
　　
　　“确实你刚刚所说的是一点也没错，我的药粉加上周身植物混合出来的效果，的确是让人比较犯困，这个和你现在的症状完全吻合，一般人都会这么想的。只不过……”
　　
　　黎若篱停顿一下刻意加重语气，“……只不过，你却弄错了骗人的对象！”
　　
　　“……”小受依旧垂着眼睑，很平静。仿佛听不懂，黎若篱现在在说些什么。
　　
　　但黎若篱却知道，对方现在正听着，他继续接下去说：
　　
　　“你身上现在所中的却是另外一种药物，这种药物是在每次汗液分泌的时候才产生反应，刚刚好这种药物发挥的症状和这个很相似，也是会让人产生昏昏欲睡的状况。”
　　
　　“我记得你每次出汗的时候，四周都会飘着一股薰衣草的香味，对不对？这应该是毒发时的特性。”
　　
　　黎若篱轻轻抱紧双臂，把小受的身体揽进怀里，在他耳边柔和的诉说着，“恰好，也能解释为什么你的体力消耗会这么大的原因。”
　　
　　“……”小受动动唇，却发不出声音来。
　　
　　他觉得自己真的已经没有什么说话的力气了，大脑几乎处在死机状态，要经过很久才能想起自己到底要说些什么。
　　
　　“这种药物并不是一两天，而是一点一点慢慢积累，堆积在身体内，然后抑制你的生长。”黎若篱微微低下头，注视着小受的侧脸，温和着问着，“这个你是知道的，对不对？这个毒是你从小时候就带着，对不对？”
　　
　　




☆、第54~55归

　　第五十四归。很好的实验对象
　　
　　睫毛微微张开，浓重的睡意直直袭来，让小受全身无力。
　　
　　黎若篱说得一点也没错，他身上毒的确确实实是从小时候一直带在身上，而且只要他一做剧烈运动，就会产生药效，这让他体力流失加大，无法像其他小孩一样训练，从而有着超强的耐力，所以对付敌人他只能速战速决，用技巧取胜。
　　
　　关于这件事情，小受并没有想骗任何人，只是他不想要其他的人同情罢了。
　　
　　如今什么解释都是无用，他花不了这个力气……
　　
　　他是从来不会求人的，但是……
　　
　　即便已经被人发现真相，小受还是带着最后一丝希望祈求着。
　　
　　“咳咳……小篱笆，我求求你了，去追他，行不行……”
　　
　　不知道是不是药物带来的损伤让他激烈地咳嗽起来，疼痛让他恢复一点意识。
　　
　　白皙的肌肤因为剧烈的咳嗽变得殷红，不停颤动的身体犹如网中极力挣扎逃脱的蝴蝶一般……脆弱，又带着震撼的魅力……
　　
　　真的很美！
　　
　　……
　　
　　被突如其来的咳嗽声一愣，黎若篱顿时从茫然状态醒过来，伸手轻拍着小受背部。
　　
　　一遍又一遍，缓缓地……
　　
　　“为什么这么在乎那个人。你认识他吗？”黎若篱低头，凝视着小受的眸子。
　　
　　这个角度，黎若篱能更清楚的观察着小受……
　　
　　他的肌肤，他的血管，他的身体……还有他的味道！
　　
　　没由来的又是一阵晃神……
　　
　　……
　　
　　时间一点一滴的，过了许久。
　　
　　才刚刚缓过来，能自由呼吸了，小受就粗暴的撇开黎若篱为自己顺气的左手，斜过脸讲着：“这个不要你管，快点去追他！！”
　　
　　声音粗略听来仿佛撒娇一般软绵绵的使人心疼，但是细细聆听，就会发现小受的语气非常坚决，并且如果对方如果是注视小受的眼睛的话，更会发现他强硬的态度。
　　
　　……
　　
　　知道小受的脾气，黎若篱也不好说些什么。只怕如果自己现在不去追的话，他就是硬抗着身体的负担去追。
　　
　　听说在伊玮贝尔的岛上时，他就是因为体力消耗过大，然后昏睡了很久才醒过来。
　　
　　这次要是再这么下去的话……身体恐怕后果不堪设想。
　　
　　黎若篱望着小受，看着他带着这种逼人非做不可的气势站在原地，一副要去赴死的表情……常人都无法反抗啊！
　　
　　怎么都不为那些担心你的人想想呢？
　　
　　黎若篱头疼！
　　
　　常人是无法反抗，但是黎若篱很显然也把他归属到非常人，至少是对小受免疫的非常人行列。
　　
　　只见揉了揉发疼的额头，低下头，没过几秒再抬起来的时候，却是一副梨花带雨的架势，吞吞吐吐地讲着，“可是……小受，现在……现在，现在我根本追不上他了啊……”
　　
　　“……”
　　
　　小受看着眼前表现的怯弱弱的黎若篱，脸上的表情瞬间从疼痛变得扭曲起来。
　　
　　在见识黎若篱冷冰冰的样子之后，说实在的，小受一时半会儿还无法适应黎若篱现在这个样子，简直就像是两个不同的人一样。
　　
　　试问，一个人谁能接受的了，变脸比翻书还要快的家伙。（木头：在这里不得不吐下嘈了，小受你的速度不比小篱笆差啊！）
　　
　　乘着小受还处在浑沌时期，黎若篱趁热打铁，“你觉得我现在去追，还能追得上吗？对方的速度你也见识过了。我怎么可能追的上去啊！”
　　
　　算算时间，小受想着，黎若篱说得一点也没错，以着他的速度根本不可能追上。
　　
　　如果是自己用全力的话……
　　
　　小受用力的晃晃头，驱逐药物带来体力不支的事实，心里却在思索着，如果现在让黎若篱先给自己打些镇定剂再加上……谁知脑袋还没运算出来，就传来一阵疼痛。
　　
　　“……嘶~你干什么啊！”被刺痛条件反射的小受对着正在捏自己额头的黎若篱狠力一推，“你知道不知道很痛啊！”
　　
　　凭着小受现在这种连三岁小孩都觉得是在挠痒的力气，想把黎若篱推开，根本就是不可能的事情。
　　
　　但黎若篱却是一副‘我受了伤，你现在还虐待我’样子对着小受委屈地说，“我也很疼啊！你起先撞我的那下可不轻啊！我都这样了，你还这么对我……你看……现在都流血了。”
　　
　　说着，他伸手撩开自己的额头，让小受更加看清楚上面的伤口。
　　
　　确实，白皙的额上血迹虽然已经干了有些都凝结成块，但却是大片的乌青留在上面。
　　
　　小受一愣。
　　
　　这个是他以为黎若篱……是自己留下来的！
　　
　　“对不起！很疼吧！”小受心里有些内疚。他怎么到了现在这个时候才说的。
　　
　　“……很疼？”黎若篱却是眨眨碧绿色的眸子，歪着头，近乎天然的反问着小受，“这就要问问你自己了！”
　　
　　也还好，黎若篱现在问的对象是小受，如果是问其他人的话，恐怕这个问题早就被人为是故挑衅才问的。
　　
　　可小受却完全明白黎若篱的意思。
　　
　　额头上的伤？
　　
　　他自己也有。
　　
　　小受不自觉伸手要去摸……
　　
　　黎若篱及时抓住小受的手，“你这样去碰会发炎的，要好好处理一下，那个人我知道对你很重要，但是也不能不要命吧！”
　　
　　“……”小受无言，呆呆的望着面前这人，眼瞳中闪烁着捉摸不定的光芒。
　　
　　“我知道你可以不用处理，但是我这个伤……”
　　
　　黎若篱知道，小受刚刚出现深思的神情，就表示他又是要勉强自己做其他事情了，他是故意这么做的，让小受产生愧疚的。
　　
　　“嗯!”小受点点头，“刚刚那个人……是……”
　　
　　话末说完全，浓厚的睡意迎面砸来，让小受整个人无力招架，身体就几乎瘫软一般摇曳着栽倒在黎若篱的怀里……
　　
　　……
　　
　　“竟然能撑到这个时候，够厉害啊！”
　　
　　盯着怀里人已然沉睡的睡容，黎若篱拿出手表，算着小受支撑的时间，由衷地感叹着，伸手犹如对待精美的雕刻品一般几乎贪婪地抚过他的肌肤。
　　
　　“要是能拿来当实验品可就好了！这种超长的抗药性……可惜，浪费了！怎么就……”
　　
　　话到一般猛然停止，黎若篱的左手停留在对方微微袒露的肌肤上缓缓婆娑着，冰绿色的眸子一点点下沉。
　　
　　望着细腻，两片锁骨下，那些若隐若现的青青点点，咬着牙关，沉默不语。
　　
　　这上面的痕迹……
　　
　　黎若篱还不至于傻到以为这些小红点的痕迹是蚊子之类留下来，这些暧昧的痕迹，他最清楚了……
　　
　　求证的急切拉开小受的衣领，黎若篱顿时倒抽一口冷气，拿着衣领的双手剧烈颤抖起来。
　　
　　果然！
　　
　　这满身欢爱的痕迹……
　　
　　就在黎若篱想要进一步探索的时候，突然一道声音传入，打断了他伸向裤子的双手，成功的阻止了他的进一步动作。
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　第五十五归。到底是怎样？
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　威而不怒的声响自黎若篱头顶响起，音量不大，却折射出一种隐隐震慑力，使得黎若篱的瞳孔猛然缩小，呼吸絮乱，修长的手指在转到皮带处时徒然顿住，但再无下步动作。
　　
　　这个熟悉的声音是……
　　
　　不可能的，为什么他会出现在这个地方？
　　
　　按道理说这个地方是WOOD的禁地，即使是十四家族内的也不可能知道知道路线，但是……现在傅彦宇确确实实出现在他的面前了。
　　
　　是偶然遇到的，还是……他不知道傅彦宇是怎么到这个地方的，唯一清楚的是他的秘密维持不了多久了。
　　
　　难道长久以来一直坚守的事物就要这么的……结束了？
　　
　　光是想到这些就让黎若篱的大脑顿时一片空白，呆呆跪坐在原地，保持单手环住小受的姿势，只是指尖却是出人意料的苍白。
　　
　　……
　　
　　时间似乎在寂静中悄然渡过。
　　
　　傅彦宇眼角撇了一眼黎若篱，再看着在他怀里处于昏迷状态的小受，竟然一反常态的耐心等着他的回答。
　　
　　起风了。
　　
　　风吹，草动，叶子飒飒轻摇。
　　
　　傅彦宇间和黎若篱间依旧保持着这个距离，他单单站在不远处，并没有靠近的意图，注视着这边的目光也是定定的没有移动，这种不急不缓的气息给人带来另外一种无形的压迫感。
　　
　　压抑着人，无法正常呼吸……
　　
　　仿佛生活在其他空间中……
　　
　　周遭寂静到陌生……
　　
　　黎若篱自始至终都是垂着头，前额的发丝掩盖住了他的表情，让人看不清楚他到底在思索着什么，身体一动不动，阳光像是给他打上一层石蜡般显得僵硬无比。
　　
　　傅彦宇低下头，锋利的眼睛在扫过周围一圈后，直直降在黎若篱发炫的头顶上。
　　
　　“把他给我吧！”
　　
　　清风徐来，纷飞了前额的发丝，响彻树林的言语猛然惊起，犹如磁带卡机的回荡在黎若篱耳边，纠缠着他无法安生！
　　
　　“不要！”第一次反抗面前这人的情绪，黎若篱愕然抬头大叫，眉目间闪过一丝恐慌，双手下意识的拥紧怀里的人，冲口而出，“他是我的！”
　　
　　可就在话语，才刚刚说完的下一秒，黎若篱就后悔了，只见立马他单手捂着嘴巴，缩缩脖颈，双肩轻轻抖动着，
　　
　　时间仿佛随着黎若篱的那声叫唤完全凝固住了。
　　
　　周围再一次的回归平静。
　　
　　压抑的感觉在心头滋生。
　　
　　不安的情绪促使黎若篱小心翼翼地探起头，斜过四十五度角偷瞄傅彦宇的脸色，在见到傅彦宇几乎没有任何举动时，才微微放下心来。
　　
　　但是另外一种莫名的彷徨悄悄升起……
　　
　　“这就是你的选择？”傅彦宇问着黎若篱，目光却是聚集在他怀里那人的身上，太过冰冷的瞳孔几乎看不到任何情绪来，“不会后悔？”
　　
　　“……”黎若篱动动唇，嘴角蠕动着却说不出来话来，他低头瞧着小受偏柔的侧脸，眼底尽是一片惘然……
　　
　　后悔吗？
　　
　　他真不知道，这个问题已经在他的身上纠缠很久了，但是却一直找不出一个准确的答案来，迷茫在心底一点点聚集，有着一层缭绕在他的周围，阻碍着他的视线。
　　
　　两人的头顶上飘过一片云朵，正不紧不慢的前进着，遮盖住大片天空的蔚蓝。
　　
　　轻风徐来，吹动着树叶沙沙作响。
　　
　　天气已经转寒，远远听去已经闻不到海鸟的叫声了。
　　
　　傅彦宇也不等黎若篱回答，墨色的眼珠中沉淀着薄薄的寂静，似乎早就得到答案一般他淡淡的看了还跪坐在地上的黎若篱一眼，微动双唇，“如果这样的话……随你！”
　　
　　说完背过身上，准备离开。
　　
　　……
　　
　　叶子亦是被风刮得剧烈抖动着。
　　
　　可能是天要下雨的关系，原本还明亮的天空，黑色直压下来。
　　
　　竟然这么简单？
　　
　　黎若篱不可思议的抬起头，望着傅彦宇离去的背影，在狂风萧瑟中，一瞬间变得有点陌生。
　　
　　似乎面前这人根本就不是傅彦宇，而是另外一个和他长得想象的人，但是这人周身散发出的冷酷且桀骜不驯的磁场又打上了一个最好的‘证明’，正不断宣读这他就是傅彦宇。
　　
　　只是这么简单的一句话？
　　
　　他不是也喜欢……
　　
　　按道理说，他应该高兴才对，可对傅彦宇这种漠不关心的态度，突然产生另外一种难以言表的惊慌来，一股莫名的骚动自心头蔓延。
　　
　　让他急切的想到找到一个地方去求证，“彦宇，你……”黎若篱叫出傅彦宇的名字，声音中尽是痛楚与不舍。
　　
　　傅彦宇没有停下来，背脊挺得笔直笔直的朝前迈着大步，狂风瑟瑟，林间枝叶相互撞击着，声音嚎啸的犹如怒吼般的气势几乎吞没了所有。
　　
　　不过傅彦宇的声音却是一字一句铿锵有力的撞进他的耳里，拉锯着他脆弱的耳膜。
　　
　　“你虽然是那个人送给我的宠物，但也是我的影卫，‘篱’这个字你既然继承了，就应该享受和我一样的同等待遇。”
　　
　　风越来越大，几乎要把人狠狠地掠夺了一遍。
　　
　　睁不开眼，移不开身。
　　
　　冷气让黎若篱浑身一颤，手中的力道紧了几分。
　　
　　他眯起眼睛，艰难的望着傅彦宇。
　　
　　“我们两的目标是你先放弃的，你应该知道，他并不是那个人……”
　　
　　傅彦宇沉默一下，带着鄙夷的口气接下去说。
　　
　　“没想到你也只是在意他的脸蛋！”
　　
　　风是越来越大，两人间的对话就像隔绝了一道厚厚的石墙。
　　
　　“不是的，我没有！”黎若篱大叫着。
　　
　　“没有？”
　　
　　傅彦宇终于把脚步停了下来，转过身来，仿佛看着莫大笑话一般地对着黎若篱勾起嘴唇，黑色的眸中折射出深深的嘲讽，“不要告诉
　　我，那天你不在外面。他和我说得话，你不是都知道？他是那个人的弟弟！”
　　
　　“不是的。不是这样的……”仿佛被戳穿事实后的虚张声势，黎若篱拼命整大双眼死死的瞪着傅彦宇，企图能用气势来压倒对面，不停开合的嘴唇想要去辩解什么。
　　
　　看着这样的黎若篱，傅彦宇皱起眉头，目光锐利的扫了他一遍，站定双手平放于双臂，额头的不悦更是盛气，“不是这样的？那是怎样？你来好好回答我，是怎样的!”
　　
　　口气间满是咄咄逼人。
　　
　　“是……”黎若篱急缺争辩着，话到一半却突然停住，他低头茫然的看着小受的面容，疑惑一点又一点的聚集到他冰绿色的眸中。
　　
　　“……”
　　
　　到底是怎样？
　　
　　为什么他会回答不上来？他真的只是因为这张和那人一样的脸蛋吗？
　　
　　难道真的像傅彦宇所说的一样吗？
　　
　　“哼！”傅彦宇冷冷地哼了一声，用着‘我就知道’的眼神，转身离开。
　　
　　狂风已经卷起……
　　
　　大树也被吹刮着，几近折腰……
　　
　　黎若篱的身体向前倾斜，脖颈处的青筋凸起，喉结一动一动的，却怎么也说不出话了，目光只能呆呆的盯着怀里的人。
　　
　　眸色一点点下降……
　　
　　




☆、第56~57归

　　第五十六归。小受失踪了！
　　
　　那个房间。
　　
　　黑色系。
　　
　　曾经无人问津的客厅内，现在正聚集着各种与众不同的人。
　　
　　他们来自于不同色系；不同级别；不同类型；不同气质，可以说是完全毫不相干的人。
　　
　　但无一例外的都是男的，并且还是出类拔萃的俊男美男。
　　
　　现在正汇集到黑色系的房间中，好似在昭示着自己领地的所有权般，都各自分文别类的遍布在客厅内四个不同角落。
　　
　　准确的来说这里应该不算是客厅，因为这庞大的空间内竟然是空无一物的，连最基本的椅子、沙发等摆设都不没有！
　　
　　一般人或许还会问，这些平时八竿子打不到一起美男们突然聚集到黑色系的客厅内，到底是为了什么呢？
　　
　　不过，房间内的都不是什么‘一般人’，所以他们不会问这些事情。
　　
　　因为他们都在观察和盘算！
　　
　　观察其他人的实力，以及盘算着如何能够间接的完成心里的打算和目的！！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“晚上好，大家！首先要感谢各位在百忙之中抽空过来参加这个会议！在座的都是在WOOD内属于比较‘特别’的份子。”
　　
　　首先发言的是一个戴着金丝眼镜的少年，过于白皙肌肤，斜长刘海几乎盖过了鼻梁，让人根本看不见他的五官，外表看上去简直就是一副书呆子的样子，柔弱的身型仿佛一个拳头就能被直接放倒。
　　
　　可是，所有人都知道，今天能来这里的人都不是什么泛泛之辈。就像少年刚刚话里所说的意思，‘特别’的人。
　　
　　为什么要用特别这词，而并不是某个特点的词语来形容呢？主要是因为在座的人，没有任何共同点，但他们却都是学校内，甚至是社会上不可忽视的存在。
　　
　　是的，他们每个人都是精英！
　　
　　要是光这样靠外表来判断一个人的话，他们都已经不知道要死多少次了！！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　黑色系的房间内很安静。
　　
　　所有人都在注意着站在中央的少年。
　　
　　等待少年的发言。
　　
　　只是表情各有不同。
　　
　　不屑的、嘲讽的、小心的，谨慎的……
　　
　　这些都不是少年想要的表情。
　　
　　……
　　
　　“我想大家或多或少也都看明白了，聚集在这里的都是和萧守有着不同程度有关系的人，也许大家都会有个疑问，为什么今天会突然把你们召集到这里来？”
　　
　　戴着金丝眼镜的少年在确认过在场所有人员的神情以后，推了推鼻梁上的眼镜，眯起镜框后面眸子，重新开口：“大致情况，也不用我解释。你们调查的肯定比我来得详细。”
　　
　　少年真的很喜欢揣测别人表情，每次他只要说出几个字，总是会停顿几秒，然后眼瞳子并会有意无意打量着在场所有人的变化，时间越久嘴角的笑意就越深。
　　
　　这就是刘海过长盖住五官的好处，在你打量别人的时候，别人却发现不了。
　　
　　等到其他人都快不耐烦时，才笑着接下去说。
　　
　　“呵呵~无可否认，你们的情报网准确度很高，萧守的的确确是失踪了！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　没错！
　　
　　萧守，小受，也就是WOOD有名的七公主失踪了。
　　
　　而且还是已经五天了！！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　众所周知由于三公主月牙光的回归，小受彻彻底底的洗清了杀人犯的嫌疑，也可能是因为有着最神秘家族‘牙’家施压的关系，学校内磁场总觉得有些不大对劲。
　　
　　‘牙’家堪称是十四家族中最神秘最古老的家族，从古到今都是属于帝王家族的祭师，有着占星、诅咒、催眠、通灵，以及所有人都羡慕的魔法能力。准确的来说，这些就是我们口中的特异功能。
　　
　　随着时代的变迁，‘牙’家渐渐退出了历史舞台，转移到了幕后，专门处理一些无法公开却不得不解决的事件，因此鲜少有人知道‘牙’家的存在，但曾经显赫一时的地位，让他在十四家族中站稳脚跟，拥有着不变的地位和威信。
　　
　　当‘牙’家的少主出现在WOOD，并且还是和‘傅’家少主联手调查七公主的事情，这个消息不得不说是一条让大家着实岌岌可危，人人以求自保。
　　
　　‘牙’家的少主是谁？
　　
　　怎么会突然出现在WOOD？
　　
　　他为什么会和‘傅’家联手调查七公主的事情？
　　
　　如果是说单单只是傅家调查的话，这件事情还能说得过去，原因是小受最后一个见到的人就是黎若篱。
　　
　　并且傅家的少主傅彦宇和小受还有点联系。
　　
　　但是这个‘牙’家就太奇怪了点。
　　
　　突然的出现，突然的介入，没有一点预兆。
　　
　　是因为他们之间着什么样不同寻常的关系，这个大家都在猜测当中。
　　
　　但是种种迹象只能表明一点，这些对于七公主来说是有力的。即使学生会现在并没有做出恢复小受‘七公主’的称谓，但是大家都想这个是迟早的事情。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　十四家族中的‘牙’家和‘傅’家都在保护着小受，在一系列有益的条件之下，只要找出这些个谣言的开端就一切真相大白了。
　　
　　可就在这个关头，我们的主人公小受却突然间人间蒸发一般的消失不见了……
　　
　　这到底是怎么回事？发生了什么情况？
　　
　　难道说七公主是遇到了什么不测？
　　
　　自从那天七公主跑出食堂以后，就再也没有回音了，唯一的线索就是那句“别走，你给我站住！”
　　
　　七公主那天是见过什么人了吗？
　　
　　但是那个时候大家都看到根本就没有人。
　　
　　这些线索又是能从何找起？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　全场哗然――！！
　　
　　虽然大家早就已经知道小受失踪掉的消息。
　　
　　但是，这些都是人们在暗地里敲击的。
　　
　　真正说出来的，几乎等于零。
　　
　　猜测是一回事，但真正得到确切是消息又是另外一回事。
　　
　　大家都是考虑其他种种的因素都是在暗中寻找，然后根据一些渺小的线索来逐步的推测。
　　
　　现在像少年这种把这件事情挑明了说出来确认的，为时让大家惊讶不小。
　　
　　那些原来已经起身准备离开的‘精英们’在听到少年的话后，都纷纷停止了动作，个个若有所思的望着少年。
　　
　　……
　　
　　少顷。
　　
　　离着少年最近的秽悠，抬起头，面无表情的问着，“告诉我，你这次召集我们来这里的目的是为了什么？”
　　
　　秽悠的声音还是一如既往的好听，那种宛如清泉般的质感让人总是不由自主的放软心态，只是现在却多了几分飘渺与疲惫。
　　
　　更多的却是绝望……
　　
　　那双碧澄澄的雪眸紧紧盯着戴着金丝眼镜的少年，仿佛在少年的口中能得到无尽的希望。
　　
　　小受在场的话，看着这样绝望的秽悠，或许他会感到心疼。
　　
　　但是现在面对着秽悠的是孙少F，那个戴着金丝眼镜的少年。
　　
　　他即使不是杀手，没有杀手那般矫健的身手，没有杀手了得的手段，没有杀手残酷的内心，但却有着他们最重要的冷静！
　　
　　只有在最冷静的时候，才能分析出最紧要的利弊。
　　
　　少年推推架在鼻梁上的眼镜淡淡的扔出一个爆炸性的回答。
　　
　　“很简单！我要你们分享情报！”
　　
　　第五十七归。邮递员？
　　
　　少年拍着桌子，站直身体，神情异常坚定。
　　
　　“很简单！我要你们分享情报！”
　　
　　“不可能！”这次是靠在沙发上的月牙光断然。
　　
　　他的回答，也正代表了这里所有人的心声。
　　
　　确实这件事情，不可能。
　　
　　于公于私，这都是不可能的事情。
　　
　　他怎么可能与别人分享情报。
　　
　　能找到小美人的，只有他一个人！！
　　
　　现在他谁都不能相信。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　孙少F望着着月牙光，皱了皱眉头。
　　
　　他自然能猜测出他心里所想。
　　
　　“我知道，萧守和各家族的人都有联系，而你们的搜索情报中心也是非常的具有实力，肯定可以把人给找出来。”
　　
　　孙少F先是把他们的优势大致情形描述出来，在他们脸上呈现出自豪的神情时，进而否定他们。这样的说话方式能让这些天之骄子们能够好接受。
　　
　　“但是你们要记住一点。他现在是被人绑架，不是去过家家！你们懂吗？”
　　
　　孙少F停顿下，在给他们思考的时间。
　　
　　他是冷静，但是不是冷血。
　　
　　既然有人请他来找出人，那么他就要考虑到人质的最大安全。
　　
　　过一会儿接下去，孙少F沉下声，郑重其事地说，“所以，你们现在只能放弃各自的疑虑和猜忌，一切以萧守的最大安全为优先点。”
　　
　　“你们明白了吗？”孙少F虽然是这么问着，但是人群中的寂静，已经为他说明了一切。
　　
　　孙少F笑了。
　　
　　沉默。
　　
　　这就代表着，他们在犹豫！
　　
　　犹豫就表示心动了……
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“没人反对，看来大家都同意了吧！”孙少F把时间拿捏的恰好，打算趁热打铁，“那就……”
　　
　　“等等！”话说道这里，东边的角落处两个少年中的其中一个走出来打断他的话，警惕性地问着，“你是什么人？在对别人说话之前难道不应该自报家门吗？我们根本就不认识你！”
　　
　　东边的墙角处出来的说话的这个少年是十一V，和黎若篱还有第十芴出自同一个忍者村。前段时间因为一个任务一直在外，直到今天才回来。没想到一回来就碰上这样的一个会议。
　　
　　孙少F点点头，对十一V的话表示赞同，“你的怀疑是对的！对陌生人百分之百信任，我知道这是不可能的……”
　　
　　“那也知道这样会让人怀疑啊！哈哈~”十一V大笑着，打断孙少F的话。
　　
　　孙少F皱皱眉头，微笑的推推鼻梁上的眼镜框，抿着唇，等待十一V笑完，礼貌的问着，“请问，你的话讲好了吗？”
　　
　　“话？不是你要说的吗？你继续说啊！”十一V后知后觉。一点也没有打断别人话的尴尬。
　　
　　孙少F道，“你可以继续说，我不习惯打断别人的话。”态度谦虚有礼，优雅的宛如进入舞会的绅士。
　　
　　十一V听到对方的话，摸摸眉毛，这才有点不好意思，“没有了。你说吧！”
　　
　　“是吗！那就好！”孙少F点点头，依旧眯着眼，笑得灿烂，“不过，我想先提醒你一点，在别人说话的时候打断他的话是很不礼貌的行为。”
　　
　　未等十一V反驳，镜片后面的双眼突然睁开，半瞪着他，嘴角弯起，一字一句地说，“你刚刚的行为，我希望这样的事情不要在发生了。我――很――讨――厌！”
　　
　　顿时，十一V被孙少F泛着微微冷光镜片吓到踉跄的倒退几步。
　　
　　背脊蒙上一股飕飕的寒意。
　　
　　……
　　
　　这个人的气息！
　　
　　即使是面上带着笑容，嘴巴里面吐出礼貌的语言。
　　
　　可是，他身上的气息却是可怕的。
　　
　　并不是行乐那种笑面虎一样气息的邪恶，而是这个人身上的气息让人参透不出意味来。
　　
　　一般杀手在杀人的时候，即使你面上带着笑容，但却能散发出一种强烈的杀意来。
　　
　　但是孙少F身上那种几近无物的气息，明明不够强烈，却让人浑身不自在。
　　
　　好似全身都在被一双无形的眼睛窥探一般。
　　
　　“啊……”毕竟是经过训练的，十一V的震惊，只有几秒的时间很快就消失了。
　　
　　即使认为自己被对方吓到很丢脸，但是十一V却不敢再出声，自动的退到一旁观看着接下来的发展。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　对于十一V的反应，孙少F自是很满意，挺直背脊，咳嗽两声，接下去说，“那我首先来做个自我介绍，我叫孙少F。职业是个邮递员！就是把一些重要消息运输给需要它的人手里。”
　　
　　听着孙少F的话，十一V冷哼一声，仿佛为自己刚刚的示弱感到无知，几乎要讽刺的大笑起来，“哼，你一个小小的邮递员竟然还来我们WOOD的黑色系撒野，你知道这里……”
　　
　　十一V的话才没说到一半就感觉身后被人拍了一下，停下了向背后看去，原来是第十芴。
　　
　　“阿十，你干什么？”带着被打断的不悦，十一V正想接下去说，只见第十芴冲着他摇摇头，做了个噤声的动作。
　　
　　十一V奇怪的盯着第十芴不明白他为什么突然阻止他开口。
　　
　　而就在这时，孙少F不冷不热的声音响了起来。
　　
　　“十一V是吗？这次的任务是不是很难。你们俩人回来的期限都延迟了，对象
　　很难对付吧！”
　　
　　十一V猛然回过头，面色古怪地盯着孙少F。
　　
　　第十芴握紧十一V的后肩，上前一步抢先替他回答，“这件事情大家都知道，我们回来的期限有经过申请的。你一个新人，不知道这些事情也是难觅的，但是你想用这件事情来证明自己的实力的话，那就想错了。”
　　
　　……
　　
　　确实。
　　
　　在这黑色系。
　　
　　各个都是在权势以及身手上出类拔萃的，要是想让这些人信服就必须拿出真本事，得到其他人的认可才行。
　　
　　而如今聚集在这个房间内的人，大家都是有所耳闻，见过面的。
　　
　　但是孙少F却是一个新人！
　　
　　在这里没有人认识他。
　　
　　你一个新人要是想站稳脚跟的话，就更加不容易。
　　
　　这种急切求证的心情，正是不足的地方。
　　
　　第十芴话里的意思是，你一个新人在前辈面前，首先要掂量掂量自己的身份，在这个房间内，没有你插嘴的份。
　　
　　……
　　
　　“实力？呵呵~我一个小小的邮递员能有什么实力可言？在这高手如云的聚集地，我不过就是胆子大点，没有被吓傻了而已。”
　　
　　孙少F推推眼眶，一点也不在意第十芴话里的攻击性，反倒是自我贬低起来。
　　
　　“怎么能跟你们这些黑色系的前辈相比呢！我不过是一个白色系的差生而已，可没有前辈你们这种十几年锻炼出来的身手。那是我学一辈子都学不来的，要是有人整天拿着刀子对着我，恐怕早就吓得尿裤子了。”
　　
　　孙少F俊逸的面颊上带着笑，优雅的向前走过几步，洞悉一切的眼睛，拉过十一V的左手，不分轻重的捏着。
　　
　　“那么十一前辈，你受伤的地方怎么样了？有没有做过处理？现在还很疼吧！瞧你，站得都快出汗了。怎么不来这边位置上坐下。”边说边伸手让开位置，招呼对方坐下。
　　
　　“啊呀！不好意思，我都忘记你这里伤到了，很疼吧！”
　　
　　如果不是因为孙少F的话太过于礼貌，也许他话里面热情程度都会让在场所有人都误会，他俩是在拉家常。
　　
　　……一个好友关心另外一个好友的态度！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　黑色系的大厅内，本就紧张的气氛瞬间凝固起来。
　　
　　能来这里的一般都是嗜血分子，如果有人开战。
　　
　　他们自然不会阻止。
　　
　　甚至有些人想坐收渔翁之利。
　　
　　所以在黑色系内，公布‘受伤’这个词是很危险的事情。
　　
　　                        
作者有话要说：太奇怪了。
记得这章木头明明已经发出来了。
怎么过了两天都没有显示出来。
如果不是今天上来的话，可能就没发现了




☆、第五十八归。邮递员

　　第五十八归。孙少F
　　
　　“十一，你受伤了？怎么不说？”也就只有黎若篱在这个时候，不计后果的发出声音。
　　
　　他是个医生，一听有人受伤，出于医者的本能当然会去关心，更何况那个还是十一V，自己的伙伴，他更是按耐不住从西边的角落走出来，要到十一V身边检查。
　　
　　“快点给我看看……”
　　
　　没走出几步，就被处在身旁的傅彦宇拦手，挡了下来。
　　
　　望着傅彦宇阻止的眼神，黎若篱无奈，只能罢罢的站在原地，对着东边的十一V干着急。
　　
　　……
　　
　　十一V甩开孙少F的手，向后退几步，保持着一定的距离，狭长的眸子眯上一条缝，盯着孙少F偏柔的棱角，阴冷地问：“你调查我？”
　　
　　这个少年是想死吗？
　　
　　他难道不知道说出这种话的后果吗？
　　
　　明明是一个没有实力的新人，竟然敢在他们面前造次！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　森冷的空气在四周蔓延开来。
　　
　　犹如死神来飘荡般。
　　
　　只能听到静静地呼吸。
　　
　　却没有任何动静。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　仿佛没有感受到周围冷然的气氛，孙少F依旧笑着，礼貌地回答十一V的问题。他这人就是有这么一个良好的习惯，凡事都能耐心十足的解答所有人问题。
　　
　　即使那个问题，没有必要回答。
　　
　　“没有啊！这种不会得利的消息，谁会去调查？我猜得而已。”
　　
　　一切向钱看……
　　
　　如果没有买卖性质的消息，他是肯定不会去调查的。
　　
　　孙少F的这点到底和二公主钱多多很像。（木头搓搓手指：这个能不能算吐槽？）
　　
　　……
　　
　　十一V冷哼一声，“猜得？笑话！我可是……”
　　
　　“你是不是想说，你自己隐藏的很好？确实你做得很好，即使是在我用手捏住你胳膊的时候，你都没有表现痛苦的样子。”孙少F对十一V这点表示敬佩，在这种紧要关头，也不忘记掩饰自己受伤的事实。
　　
　　“不过……”转而他又摇摇头，否定十一V的话，“我知道你是故意让我碰到你的胳膊的，目的就是不让人怀疑。”
　　
　　孙少F的眼睛打量下周围的情况的变化，接下去说明，“我不是在这点上看出来的，是刚刚你在进来的时候。我发现你的脚步很快，一般来说这个极有可能是掩饰自己受伤的手段。”
　　
　　回想起自己刚刚脚步的速度，十一V震惊的看着孙少F。
　　
　　这个少年竟然能注意到这种细微的变化？
　　
　　如果不是他提到的话，或许连十一V自己也不会注意。
　　
　　“你说得很对。可……”十一V狡辩着，寻找对方话里的漏掉，“……却也不是绝对。一个人在心情愉悦的时候，步子也会不由自主的加大。况且，你根本就不知道我原来步子的速度到底是怎么样的。我们以前根本没有见过面。”
　　
　　“可是，你的表情上完全是看不出什么愉悦。”孙少F笑着，直接回复对方的疑问。只不过他的语气，并没有十一V那种带着攻击性的意味，反而意外的彬彬有礼。
　　
　　“当然啦，黑色系嘛！这点扑克脸谁摆不出来。你现在心理是想这样反驳对不对？你难道不知道吗？一个人的表情可以作假，但是小动作却不能。”
　　
　　……
　　
　　孙少F的话，犹如一记迷药般，把在场所有人都给弄得糊糊迷迷的。
　　
　　小动作？
　　
　　在场的所有人，包括十一V自己在内可不记得他有什么小动作表现出来！
　　
　　手，脚，身体，呼吸，眼睛，眉毛……到底什么地方？
　　
　　疑问的转头想问第十芴的答案，却同样得到后者的耸肩。
　　
　　而房间内的其他人也都是一脸疑惑。
　　
　　来这里的精英都没有发现，那答案就只能是孙少F在说谎了！
　　
　　……
　　
　　“呵呵~”孙少F笑着，镜框后的眼瞳不动声色的扫过其他人，似乎很满意其他人的反应，挑眉解释，“我可没有说谎。”然后，缓缓地伸出左手，轻轻的点了点鼻子。
　　
　　……
　　
　　鼻子？
　　
　　难道是呼吸？
　　
　　众人疑惑。
　　
　　黑色系的授课中，其中就有着一项是教人怎么调整气息，保持状态的。
　　
　　所以他们中，无论如何都不可能在呼吸上产生奇异。
　　
　　更何况是十一V这种从小就在一个杀人的村落里面长大的。
　　
　　调整呼吸，对于他们来说简直就是小菜一碟。
　　
　　……
　　
　　“不是呼吸！”孙少F当然清楚大家心里面的第一个反应。他轻轻的摇头，但并没有解释清楚，而是把话题引到别的地方去。
　　
　　“呵呵~我还有证据哦！众所周知你、第十芴还有五公主都是来自一个地方的，关系道理说不俗吧！可你在进门的三秒内眼睛首先捕抓到了五公主的所在地，这个就足以证明这个猜测。可你却没有过去打招呼，反而低下头去了离他最远的位置。”
　　
　　孙少F瞟一眼十一V两人的反应，直接说出他们心里的想法。
　　
　　“你是不是还想狡辩说因为傅彦宇的关系？那为什么你在见过五公主以后，脚步的速度会放慢，而且有些不规律？因此，这个只能表示，你在心慌。怕他看出来。”
　　
　　十一V一听孙少F猜中自己的心事，也顾不上什么局面，心里一急，慌乱中丢出困扰着自己许久的问题，“你说这些也只能证明，我受伤了。凭什么可以肯定是左手。”
　　
　　……
　　
　　哈！竟然自己承认了。
　　
　　知道对方已经下了自己的套子，孙少F半低下头，弯起嘴角，笑容里充满着自信的光芒。
　　
　　“位置啊！”孙少F自然的回答。
　　
　　“啊？”现在十一V更加疑惑了。位置？他和阿十，两人的位置有什么地方不对吗？
　　
　　急于寻找答案的他，盯着孙少F想他解释。
　　
　　……
　　
　　时间缓缓地过着。
　　
　　但这个时候的孙少F却没有迅速的给出解释。
　　
　　他知道十一V在瞪着他，而他更加清楚，这个房间内的其他人也在等着他的解答。
　　
　　孙少F很容易揣测出其他人的心情。他知道在什么时候，什么情况下说出答案来能达到最好的效果。
　　
　　他伸出食指推推鼻梁上的眼镜，不紧不慢的调整两边镜架的距离，抬眸，在其他人对这个疑问产生不耐前，眉眼带笑的自动开口。
　　
　　“你们两人特意选了一个角落的地方，两人却不是分开站着而是靠在一起，这样也是为了掩饰左边受伤的举动。”
　　
　　其实在刚刚他还不是很确定，十一V受伤的是否有受伤，而受伤的部位到底是不是左边的胳膊。
　　
　　孙少F最初得到一个众所周知的消息。
　　
　　就是第十芴口中的，大家都清楚的信息――他们的任务延迟了！
　　
　　其它的内容一概不知。
　　
　　只不过他抓住了几个细微的部分来分析，边敲击对方话语以及面部表情，从中找出漏洞来慢慢揣测。
　　
　　没想到，现在对方竟然自己承认了！
　　
　　那他就更有省去很多麻烦了。
　　
　　“再加上你们两人虽然是靠在一起，但是第十芴却有点过份小心了……”
　　
　　孙少F是故意把话给省略掉，留给其他人想象的空间。
　　
　　其实他说得，疑点也不完全是疑点。
　　
　　第十芴的动作虽然小心，但是在外人看来不过是别扭而已，根本不能算是为了掩饰十一V的伤势，也许是其他什么的。
　　
　　只不过……事情就是这样！
　　
　　如果出现一个疑点，那么这个一点就会在人的心里就已经产生了一个疙瘩，你不去理会它，顾虑也会越来越大，接下来随便阐述说出什么来，对的也是，错的也行，但这些都会传化成让你起疑的顾虑。
　　
　　……
　　
　　气氛刚好。
　　
　　状态也恰到好处。
　　
　　孙少F只通过这几句短暂的推理分析能力就已经在大家心里站住的位置。
　　
　　让他人信服。
　　
　　确实，他没有黑色系过人的伸手，但是他的头脑……
　　
　　……
　　
　　按道理说，和十一V的对话如果是证明自己实力。
　　
　　那么，话题就可以就此打住。
　　
　　但是孙少F的良好习惯中，就是有一点不好。
　　
　　他就是好胜！
　　
　　平时在普通人的身边，这点恶劣因子会被藏匿得很深，但是在这些优秀的人群中，会被无端的激发挖掘出来。
　　
　　普通人中的优异，那太无聊了……
　　
　　但是，在这些人眼中，只是一点点的信服那怎么够！
　　
　　他要别人对他产生畏惧！！！
　　
　　……
　　
　　孙少F突然兴奋起来，叫唤着，“没有完成吧！那个让你们延期的，特殊的任务。”
　　
　　也不知道是说给十一V听得，还是给大家听的，声音在静谧的空间中，显得格外幽长。
　　
　　……
　　
　　特殊任务？
　　
　　没有完成，延期？
　　
　　什么意思？
　　
　　这人疑问，这次的任务，他们应该已经完成了啊！
　　
　　……
　　
　　十一V迅速否决孙少F的话，“我们的任务完成了。怎么可能没有，你搞错了是不是……”摊开双手，无奈道，“即使你分析能力很强，但这点可是猜错了。我……”
　　
　　“……当然不是这件事情！”
　　
　　在所有人都猜测时，孙少F乘着他们愣神的功夫，急速靠近十一V，用着只有两人能听得到的声音，附在十一V的耳边说出几个字。
　　
　　只在瞬间，后者脸色截然大变，怔怔地盯着孙少F，僵硬着身体怎么也无法动弹。
　　
　　两人间的距离很短，短到几乎可以感受到对方的呼吸，但是十一V却怎么也无法看清楚孙少F的双眼。
　　
　　被阻挡住了……
　　
　　那个微微泛着冷光的镜片……
　　
　　太可怕了！
　　
　　“啊……啊~~”大概是被刚刚的几个字吓到，十一V盯着孙少F，惊讶的张大嘴巴，半天只能发出个单音。
　　
　　是的，真相只有当事人自己才知道。
　　
　　……
　　
　　见到十一V被完全吓到不能动弹的表情，孙少F内心的恶劣因子又爆发了。
　　
　　如果这个时候再给人最后致命的一击的话……
　　
　　到底会不会崩溃掉？
　　
　　这样肯定更加有趣。
　　
　　孙少F笑盈盈的想着，挪步又接近一点，低下头来嘴角在对方耳里慢慢的吹着气，正欲开口，身体却被人猛然一撞，怀里一空。
　　
　　猎物被人抢走了……
　　
　　孙少F失望的想着，抬起头来。
　　
　　……
　　
　　只见一个相貌俊秀的少年挡在他的面前。
　　
　　少年斜着身。
　　
　　一只手臂微微弓起从十一V的身后绕过他的肩膀以下部位，圈住他的全身把他整个人带离孙少F的桎梏。
　　
　　而另外一只手臂则是张开着，正对着孙少F。
　　
　　是阿十芴。
　　
　　搂着十一V的是阿十芴，散发着与以往恶作剧不同的气息。
　　
　　这时候的他，显然看上去严肃的多。
　　
　　他半眯着眼睛，盯着孙少F。
　　
　　第十芴从孙少F出现的那一刻起就一直在十一V的身后观察着形势。
　　
　　他和十一V是出自同一个地方，平时那都是两人在一起比较爱恶作剧，整人。不过，真要是说性格，第十芴还是和十一V有所不同。
　　
　　十一V，爱冲动，遇事不计后果先动手。
　　
　　而第十芴，比较冷静，凡是都会先思考。
　　
　　平时有什么事情，也都是第十芴在想办法，而十一V是动手的那个。
　　
　　第十芴轻轻地低下头在十一V的耳边轻轻地对他说道，“别跟他说话，你跟耗得越久，他就知道的越多。知道吗？”
　　
　　然后不等十一V是否能理解这句话的涵义，就快速的转身把他推到自己身后，护在十一V的身前，眼睛却是死死的盯着孙少F。
　　
　　……
　　
　　孙少F还是在笑着，笑得异常的友善。
　　
　　仿佛刚刚对十一V造成巨大伤害的那人并不是他一般。
　　
　　“十一V没事吧！我只不过说了几句话，怎么你就突然冲出来了？”孙少F诚恳地问着，犹如对待自己的亲友，正亲切的关心他们。
　　
　　如果没有看到刚刚那些情景的人，可能真的会被这个错觉所蒙蔽。
　　
　　这个时候，换做别人可能会为了孙少F的装腔作势，恨不得马上上来给他一拳，但是那人是第十芴，所以他不会。
　　
　　正确地说，是在这个房间内的任何一个人都不会。
　　
　　因为他们已经领教过孙少F过人的分析能力，还有那个笑得让人毛骨悚然的笑容了。
　　
　　让他来寻找七公主小受，是最最适合的人选了！！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　现在这个房间内的所有人都只有一个疑问，那就是――“你到底是谁？”
　　
　　第十芴深吸一口气，冷静地问出这个疑问。
　　
　　
　　“我？刚刚不是说过了吗？”孙少F笑着，依旧笑得分外的友善，即使是这么说，但养成的良好的有问必答习惯，“我是一个邮递员啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：最近晋江真的抽的太厉害了。
这章我昨天情人节的时候就发过了。
竟然到了现在都没有显示出来。
本来以为是隐藏了。
进了后台才知道，根本就没发出去！！




☆、第五十九归。是夜

　　调查小受的失踪，进入了一个盲点。
　　
　　所有的线索，都只有在那个食堂那段开始就消失殆尽了。
　　
　　至于小受当天要喊住的那人，在场的任何一个人都没有看清楚他的样子。
　　
　　似乎是那人故意让别人发现不了他，而选择一个非常隐蔽的地点，必要时才现身引起小受的注意的。
　　
　　所有的痕迹都仿佛被人故意抹去一般，无从找起。
　　
　　调查出来只是皮毛，大家都清楚的！
　　
　　那还不如别调查。
　　
　　所以说这个时候还是要靠孙少F了。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　夜晚。
　　
　　皓月当空。
　　
　　小受的所在地。
　　
　　房间内，黑沉沉的。
　　
　　他醒来的时候情况并不能算坏，但也不是很好！
　　
　　月光正好透过高高的玻璃窗虚弱地射进来……只是一点细微的光亮。
　　
　　小受是在迷迷糊糊的状态下醒过来的，因为之前药物的影响，到了此刻全身几近无力，手脚都是软绵绵的，不想动弹。
　　
　　想努力睁大双眼，却发现原来自己连这种功能都快失去了，两眼间尽是双重倒影……
　　
　　好难受！
　　
　　晕沉沉的……
　　
　　这种头重脚轻的感觉蔓延到了周身，小受才稍稍用力的晃动着头，就这么一下，身体内的五感就好像突然被放大数十倍一般，犹如被上千根小针折磨的感触猛烈的冲击着大脑皮层！
　　
　　该死！
　　
　　小受咒骂着。
　　
　　恐怕是被人重新下过药了！
　　
　　一个可怕念头，忽然从他的脑海中窜了出来，使他不得不支起虚弱的身子，接着那点微弱的月光来观察周围的动静。
　　
　　还好是躺在一张床上的。现在小受乐观的想着，自己的待遇应该不算很糟――你见过有哪个对你有着深仇大恨的人会给你一张床睡吗？
　　
　　这么说的话，犯人应该并不怎么讨厌他，或者说自己对他还有点用处。
　　
　　消化掉这个有力线索后，小受稍稍放松下来，但还是保持着警戒的心情打量周围的环境。
　　
　　当目光接触到室内形形色色的大小玻璃仪器，以及空气中偶尔飘洒着福尔马林的气味时，另外一种不安的念头在心底滋生。
　　
　　小受似乎隐隐能辨别出，现在这个人是谁……
　　
　　不会的吧！他心里暗暗地想着。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　同样的夜晚。
　　
　　WOOD的另外一边。
　　
　　森林中。
　　
　　天空中，只有一轮皎洁的明月。
　　
　　无星，也无云。
　　
　　确实是一个欣赏明月的好时机。
　　
　　月下。
　　
　　有位少年独自站立在林中。
　　
　　因为是在夜晚，所以无法准确的辨析出少年的容貌。
　　
　　只是依稀辨别出少年的身材修长，偏瘦。
　　
　　月光把少年整个人包围起来，在周身散发出一层暖暖的光辉，使得看上去仿佛掉入一层梦境般，美好，虚幻。
　　
　　空气中偶然飘散来阵阵清香，让人忍不住想去闭上眼睛，一闻再闻。
　　
　　是梅香。
　　
　　原来已经开始入冬了。
　　
　　林中分外的安静，大概是入冬的东西，鸟儿都飞去过东，林中早已不像之前一般喧闹。
　　
　　一片无声的世界。
　　
　　他的面前是一片宁然的湖面。
　　
　　少年的低着头，双眼望着眼前的湖面，静静地，仿佛在思考着什么。
　　
　　湖面很静，可能是无风的关系，没有泛起任何波澜。
　　
　　犹如少年一般清新、温和，仿佛整个人和四周大自然都融合在一起，形成怡然的水墨画。
　　
　　不知是否是起风的关系，平波的湖面上，突然荡起一圈又一圈的涟漪。
　　
　　层层叠叠，仿佛闯入迷宫般，晕眩。
　　
　　“~~！！”
　　
　　这时候身后的林中发出细微的声响。
　　
　　是鸟儿在林中飞舞，带动树叶摩擦所发出的声音。
　　
　　少年把投注在湖面上的目光收起来，抬头，却没有转身。
　　
　　他很清楚，冬天的气候是存在什么鸟儿的。
　　
　　唯一的可能，那就是――！！
　　
　　有人来消灭证据了！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受的所在地。
　　
　　夜晚过得无限的漫长。
　　
　　期间，因为药物而体力不支的关系，小受又意识不清的昏迷过去，然后又醒来。
　　
　　反复重复了好几次。
　　
　　当再一次醒来的时候，月亮早已被乌云遮盖住。
　　
　　四周没有一丝亮光。
　　
　　而就在这时，门口传来锁链撩动的声音。
　　
　　有人回来了！
　　
　　小受一惊，连忙躺回原处保持着最初的姿势。
　　
　　“哗啦――嘣！”
　　
　　锁链解开了，随后是大门被迅速打开又关上的声音。
　　
　　脚步声由远及近。
　　
　　然后停在了他的床前。
　　
　　小受能够清楚的感觉这个人现在正在看着他……
　　
　　这种□裸的目光盯得他浑身很不舒服。
　　
　　由于眼睛是紧闭着的，所以小受的五官正处于扩展状态，能觉察出比平时大上好几倍，再加上天生野兽的敏锐直觉。
　　
　　小受几乎能肯定他猜测的，果然没有错！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　另外一边。
　　
　　森林中。
　　
　　“客人是需要什么样的信息运送方式？平邮，快递，还是最佳效果超闪电？”
　　
　　少年抢先开口，制止住对方再欲前进的脚步。
　　
　　林中那人一瞬间被孙少F的问题给问蒙住了，糊里糊涂的重复，“什么？平邮？快递？最佳效果？”这都是什么啊？难道这人还真的是个邮递员？
　　
　　少年低低地叹息，为对方排忧解答：“客人，难道你忘了，我是一个邮递员，自然会有很多运送信息的道路啦！”这良好的家教啊！！
　　
　　“……难道我搞错了？”林中那人已经听的有点云里雾里。
　　
　　少年继续礼貌的回答，“不！客人，您并没有找错地方，您所要找的的确是我没有错。你是要关于XXX事件的具体资料是吗？”
　　
　　林中那人急忙道，“对啊！你早说不就行了嘛？害得我以为自己弄错了！”
　　
　　“因为业务需要，不得不用隐性词汇，给你带来不便。请谅解！”少年解释，接着又说，“客人，一个友情提示，您需不需要接受？”
　　
　　林中那人只想快点拿到资料，不耐烦的说，“要说什么快点说吧！我赶时间呢！”
　　
　　少年的声音不紧不慢，“客人，您应该知道我是一个邮递员。邮件在我这里，我可以运输给你，自然也可以运输到其他人那里去。所以邮件存放在我这里，可一点也不保险哦~”
　　
　　“嗯！”林中那人完全认同少年的观点，观察了左右环境后，压低声音，“确实不保险，不过，你选了一个这么隐秘的地方，我想等等就很安全了！”
　　
　　林中这时发出‘~~~’，烦躁的响声，搅得人难以安神。
　　
　　起风了。
　　
　　空气中一股莫名的寒意逐渐蔓延开来。
　　
　　当空的皓月已不知什么时候被乌云遮盖。
　　
　　四周一点光亮也没有。
　　
　　夜晚，的确很危险！
　　
　　威胁再大，也丝毫影响不到少年，只听他冷哼一声，反问：“灭口？可能吗？”语气中充满对对方的藐视。
　　
　　林中那人也不气，待在树丛间‘咯咯’的笑出声来，“喔？我怎么不知道你突然这么厉害了？以为我杀不了你吗？我可还记得，你这人除了脑子以外，其他地方可都是不健全的。我要是现在动起手来，绰绰有余了吧！”
　　
　　那种恶毒骂人的话，换成别人早就暴跳如雷了。
　　
　　“就光脑子这点已经够了！”可是少年却只是轻笑一声，周身散发着一股强烈的戾气，“你认为我是那种，不会考虑到后果而开始行动的人吗？”
　　
　　接着，伸手从衬衣的左胸前口袋处，掏出挂在那里的眼镜戴起来，然后优雅的转身，对着身后那片树丛，从容道。
　　
　　“不过，你可是我尊贵的客人，满足客人的一样要求，不就是我们服务员的义务，不是嘛？”
　　
　　原来少年是孙少F。
　　
　　不知是否算是戴上眼镜的关系，孙少F的语气瞬间从刚刚的针锋相对变为那种对待朋友的友善、诚恳。
　　
　　但是即使这样在外人看来，还是起先认为那个充满敌意，勇敢挑衅的孙少F比较好点，因为他们更加害怕那个戴上眼镜笑得一脸真诚，却不知道脑里在计划什么阴谋的狐狸。
　　
　　直叫人看得后背发麻。
　　
　　林中那人似乎并不是很了解孙少F，但是他过人的推断分析能力是已经完全见识过了，他想了想，妥协道，“好吧！你说什么条件。”
　　
　　“唔~~”孙少F顿了顿，笑着，“我是做生意的，你认为呢？”
　　
　　“开个价吧！”林中那人是直翻白眼，如果他知道这么简单的话，就不用自己跑来这么多此一举了。
　　
　　“当然是我满意的价格！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　小受所在地。
　　
　　面前这人仿佛能清楚小受每一个小动作所表露出的动静，对还紧闭着双眼的小受说着，“啊！原来你醒了啊？”
　　
　　听到这个声音更加确定了小受自己的猜测，虽然他心里已经做好了心理准备，但不难过还是假的，原本以为自己不会再受到外界因素的影响了……
　　
　　可胸口那隐隐作痛的感觉又是什么呢？
　　
　　那股堵在心头的闷气又能是什么呢？
　　
　　小受缓缓睁开双眼。
　　
　　他在心里自嘲的笑着。
　　
　　量杯、室内形形色色的大小玻璃仪器，以及空气中偶尔飘洒着福尔马林的气味，还有那个手术刀……
　　
　　他应该早就想到的。
　　
　　为什么还在心存侥幸呢？
　　
　　“没想到，会是你……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　森林中。
　　
　　孙少F的地方。
　　
　　“来这里果然是来对了，钱得到的速度比平时可是快多了。”孙少F望着刚刚才在他这里花重金买到一个消息的人的方向，主动拿起手中的电话。
　　
　　“喂喂！！帮我查下……”
　　
　　“唰唰~~”树丛又动了动。
　　
　　谁知，这边前脚才送走一个，后脚就跟来了一个。
　　
　　孙少F撇了一眼林中的响动，放下电话，背过身去对着木丛中，笑着，“待在那吧！不用出来！我知道你现在出来不安全，况且还是和我……”
　　
　　“你的胃口还真大！”
　　
　　只听林中隐藏的另外一人，冲着在打电话确认账目的孙少F感慨道，“不过一个消息就能做到这样的交易，什么时候我给改行跟你混得了。”
　　
　　孙少F听到那人的话，主动拿起手中的手机按下自动关机的按钮，他是有职业道德的，即使那个做生意的人是认识多年的朋友。
　　
　　“嘻嘻~现在改行，也行啊！我不是早就劝过你了吗？这样我就又多出一个保镖了，何乐而不为呢？”
　　
　　一听到孙少F的笑声，林中的少年就算是跟他已经熟悉了很多年，还是不免浑身一抖，立刻出声打断孙少F的打算，“我可没刚刚那个冤大头这么好骗！”
　　
　　天知道，要是晚了几步，这人会不会把他给弄到什么‘荒郊野外’去。
　　
　　“呵呵~这点我当然知道，骗人这个功夫可还是你比较登峰造极点！”孙少F意有所指，“你就直接说吧！现在来找我要我做什么？”
　　
　　林中少年不准备跟他墨迹，就直接挥挥手，迈开脚步，打算从森林中走出来，“你不是已经知道了，何必问我？”
　　
　　孙少F反问，“你们两人我都认识，你确定我会帮你？”
　　
　　少年可不认为孙少F会讲什么道德，情谊，直接问，“那你又为什么选在这个时候来？说吧，这次需要多少钱？”
　　
　　“钱？”孙少F摇摇头，“这个对我好像没什么太大的吸引力。”是啊！钱的话，他太多了。（木头再这里不得不再次吐下槽：我看出你和钱多多的不同了。）
　　
　　“那真搞笑！平时，你不是一直都要钱的吗？怎么到了这个时候突然说没有吸引力了？孙少F，你耍我玩啊？”少年的口气听上去有点生气，“难不成，你还真突然讲起道义来了？”
　　
　　孙少F自然感受到少年的怒意，礼貌的解释：“你知道吗？普通情报可以用价格来衡量，但是重要情报的话，就不应该……”
　　
　　“你要我帮的忙，比重要情报还要上一个等级。就不是能够用钱来衡量了。”孙少F含沙射影，道，“等价交换！懂吗？”
　　
　　林中那人瞬间明白孙少F话里的意义，想了想，“我可以用另外一个信息交换。”
　　
　　“聪明！”孙少F鼓掌，“我就喜欢和聪明人交易。不过，你确定那个信息有这个价值吗？”
　　
　　“如果我说，这个是和你那边的消息相连的呢！”
　　
　　“我懂了！”孙少F点点头。
　　
　　                        
作者有话要说：为什么要审核？
为什么突然要审核？
为什么为什么为什么啊？？？
无比怨念中……




☆、第六十归。玻璃球

　　小受的调查因为孙少F的介入，突然一下子变得非常的顺利。
　　孙少F过人的推断能力，让一起被迷雾掩盖住的事情，都展现出来。
　　那些曾经诬陷过小受的人。
　　那些散播谣言的人。
　　还有被杀害的真正凶手！！！
　　根据孙少F的推测，如果一切推断没有错的话，那么嫌疑最大的就只有一个人。
　　那个人就是――！！
　　……
　　…………
　　傅彦宇的房间。
　　“我已经派人把所有的痕迹都毁了，你现在可以说了吧！”傅彦宇问着自从那天以后，对着他一言不发地黎若篱讲。
　　是的！
　　没错！
　　嫌疑最大的那个人就是――黎若篱!!
　　不管是孙少F的推测，还是黎若篱这几天的表现。
　　只有他一个人的嫌疑是最大的。
　　那天小受见到的最后一个人就是黎若篱。
　　
　　“没有人会发现你曾经去过那里。”傅彦宇说着。他一直在怀疑那人是黎若篱。那天黎若篱整个人的表现太奇怪了。
　　黎若篱不可置信的抬起头，惊讶地叫出声，“你竟然怀疑，绑架小受的那个人是我？”
　　“难道不是吗？”傅彦宇面无表情地反问。凭他对黎若篱的了解，他完全有理由相信绑架小受的那人就是黎若篱。
　　自从明白自己的心意以后，黎若篱对傅彦宇的态度完全是一百八十度的大转变，人前他虽然还是那个乖乖的小篱笆，不过只要是在两人相处的情况下，黎若篱并不会如以前一般颤巍巍的说话。
　　他从位置上直接站了起来，挺直背脊，神情坦然“有做过的事情我自然会处理，没有做过的事情，你处理起来，我自然也没有权力过问！你自己心里都已经有了答案了，又为什么还要来这里装好人？我先下去了。” 
　　就在黎若篱走到大门口，手已经接触门口把手的时候，傅彦宇开口叫住了他，“等等――！！”
　　黎若篱停下来，半斜过身，“还有什么事？”。手却抓着把手没放。
　　傅彦宇抿着唇，仿佛已经思考了很久，道，“你还是我的影卫吗？”
　　黎若篱和傅彦宇是没有订契约的主仆关系，一方需要绝对的服从，另一方则要绝对的权力。当其中一方都不再需要这些的时候，这种关系自然而然就不复存在了。
　　黎若篱半弯起嘴唇，冷笑道，“影卫和主人，应该是百分百信任的。让连自己不信任的人站在自己的背后，你会吗？” 他平身最讨厌的就是怀疑和不信任！ 
　　……
　　…………
　　对于不信任的人，你会让他站在身后吗？
　　会吗？
　　当然不会。
　　当初是黎若篱自己主动跑来要顶替他的影卫，目的只因为他们要寻找的是同一个人。所以，他们间的信任，本来就只是微乎其微。
　　对于没有订过契约的影卫，傅彦宇能信任到现在，也只不过是因为黎若篱身上有着一颗和他相同的玻璃球……
　　都是带有同一种记号的玻璃球！！！
　　那颗玻璃球傅彦宇并不常戴在左右，但是黎若篱却是近乎变态的把它镶嵌在自己的身体上，连在骨血里。
　　所以傅彦宇完全有理由相信，关于鬼的事情，黎若篱总能冲在最前线。
　　可是小受是鬼的弟弟……他又会怎么处理呢？
　　傅彦宇担忧的望着黎若篱离去的背影，紧握住双拳。
　　他沉下声来，直接道，“我的影卫，本来就不是你！”
　　
　　“……”听到傅彦宇的言语，站在门把边的黎若篱并没有马上出声。
　　只见他缓缓地垂下眼睑，沉默着，握着门把的手掌稍稍放松，然后瞬间的思考，突然抬起头站直身体，深吸一口气拉开门把，迈了出去。
　　“……谢谢！”
　　临前，傅彦宇仿佛在风中听到了，他的道谢。
　　……
　　…………
　　怀疑黎若篱的不只是傅彦宇一个，还有其他的。
　　当然其中还有推理能力过人孙少F，以及被孙少F的推理所折服的另外一群人。
　　所以在孙少F带着一群人把黎若篱的犯罪行为抓得正着的时候，没有任何一个有过怀疑。
　　那些人里面也包括，小受。
　　……
　　…………
　　只是在浑浑忽忽中，小受渐渐的睁开眼，首先是被一抹紫色的亮光所覆盖着。
　　然后依稀在亮光中辨别出面前这人的的轮廓，他瞪大眼睛，愣愣注视着前方……
　　那刻，小受并没有出求证过什么。
　　不是因为他已经清楚了全部，而是他已经没有过多的时间来证明这些。
　　身体内燥动的气息不停翻滚着，越加强烈……药效发作了！！
　　小受在醒来的时候就已经感觉出自己被人下了奇怪的药物，这种闷热的感受，他是再清楚不过了。
　　只是他没想到的是，对方竟然能把时间控制的这么恰到好处！
　　连他的抗药性都已经计算在内了。
　　空气中逐渐散发出一丝香味。
　　模模糊糊中，小受感受到自己仿佛陷入到了一个梦境之内。
　　紫色的亮光出奇的强烈……
　　
　　小受睁大失神的双眼，他的眼睛里充满了浑沌，即使这样他还是想从自己莹莹的泪光中寻找对方的一抹痕迹。
　　无法醒来，无法动弹。
　　耳边响起了一声又一声烦人的叫唤……
　　接着有个重要压住了他的身体，逼得的他喘不过气来。
　　是人的气息――一个男人的气息。
　　在他现在如此脆落的时候，即使是平时最熟悉的人的气息，也让小受忍不住害怕的颤抖起来。
　　身体内的躁动，乱得搅动他的意识。
　　或许他已经分不清楚现在面对的到底是谁了。
　　“你……”
　　小受努力的想要张口确定，无奈一开口并喷出一口又一口的热气。
　　香味越加刺鼻。
　　没有办法反抗，无法出声。
　　衣服被一件件脱落……
　　有人附上了他的身体，双手在他的身上游走着……
　　“不要……”小受低低的抗拒着。
　　不要！
　　他不要这么被对待。
　　眼眶再也承载不住泪水的重量，顺着眼角溢了出来。
　　在他美丽的轮廓上留下一道长长的泪痕……虚幻而破碎！
　　在知道自己的境况以后，小受使劲全力想让自己清醒过来，只是却无济于事……
　　紫色的世界中，小受显得格外的脆落。
　　他张不开双眼，使不上力气。
　　他的身体现在软绵绵的，犹如蛇一般，没有任何的支撑点。
　　泪水愈流愈多……他在心里一遍又一遍的呐喊着。
　　真的没有办法了吗？
　　为什么要给他下这个药！
　　为什么要这么对待他！
　　可是……
　　没有力气！
　　他现在什么力气也使不上来。
　　连面前最基本的人影也分不清楚！
　　只是，紫色愈加浓郁。
　　无论是香味，还是亮光……
　　那个人真的是你吗？
　　体内过份的炎热，让小受又不由自主的靠近对方的身体，希望能从中取得一丝凉意。
　　那人几乎把全部的重量压倒了他的身上。
　　喘不过气来！
　　无法呼吸了。
　　好难受……
　　真的好难受……
　　这种被人撕裂的感觉，生不如死！！
　　身体内痛得让他快要晕过去。
　　“不要……”在失去意识前的最后一刻小受，屏住呼吸，压抑着体内药物的侵蚀，使劲全身的力气，大喊着，“……求你了！不要！”
　　然后……
　　世界安静了！
　　什么都没有了！
　　亮光没有了，香味没有了，连声音也是……
　　什么样的感觉都消失的无影无踪了。
　　真好！
　　只是在他失去意识前，见到的最后一人影子轮廓格外的清晰。
　　小篱笆，那人真的是你吗？
　　……
　　…………
　　月牙光是直接一脚踹开实验室的门，第一个冲进去的人。
　　所以当他见到里面的情景的时候，出现的唯一反应就是要杀了眼前这人！
　　充满yin秽气息的房间，一张洁白的大床上交缠着的两人…… 
　　一人压在自己毫无反抗能力的恋人的身上，衣襟尽退。
　　见到这样的情景，任谁都会顿时火冒三丈，不管三七二十一的冲上去踢开床前的小桌子，把加注着自己所有怒气的拳头砸到对方脸上。
　　这一拳是用足了他所有的力气，使出去的。
　　见对方竟然只是被打偏过头去，一点也没有想要在赤果的小受身上离开的迹象，胸口的火气更是火上加油的更加强化，把对方从小受身上提了起来，用力推开。
　　紧接着就要上来第二拳，第三拳……
　　他要把对方往死里打！！
　　打死这人！
　　要弄死这人！！
　　月牙光的双眼犹如两颗在熊熊灼烧的烈焰般。
　　无法原谅这人！
　　无法容忍这人在世上活着。
　　脑中仅有理智被愤怒完全掩盖。
　　他要这人死！
　　要他死！！
　　一拳又一拳的落在黎若篱的身上……
　　……
　　…………
　　毫无防备的黎若篱，被月牙光饱含怒意的拳头一拳又一拳的击中，一时间晕得七荤八素。
　　但很快并清醒过来，奋力地摇摇头，伸手接住对方的拳头。
　　“之前是我没有注意才会让你得手，你以为现在我还会让你打吗？”黎若篱一只手握住月牙光的拳头，拖着长而有力的音调，低声说着。
　　他现在正被月牙光提着领子抵在身后的墙上，只见他微垂着头，前面的刘海完全遮住了眼睛，在灯光的作用下在脸上拉出一道长长的阴影。
　　“你这畜生，以为自己能躲得过吗！”月牙光愤然的提起脚，膝盖往狠狠地踹向黎若篱。
　　只是，这次并没有这么容易的能够打到黎若篱的身上。
　　被对方轻易的拦住了。
　　黎若篱也快速提起膝盖，用脚脖轻易的拦住月牙光的进攻护住自己，冷冷地嘲笑着，“那也要看你有没有这本事了！”
　　“有没有本事你之后就知道了。”月牙光不想跟对方废话，还未说完就补上一拳，随后只是一道锋利的拳头闪过。
　　两个身影交叠在一起，缠斗着。
　　打斗的过程中，实验桌上的各种大大小小的玻璃瓶被噼噼啪啪撞翻到地上。
　　黎若篱闪过月牙光的拳头，抬起头来绿色的眼瞳盯着月牙光的双眼，目光阴冷的仿佛地狱爬出来的修罗，“要是以前的月牙光，我还会有点顾及，毕竟‘牙’家的瞳术，可是最古老的诅咒！”
　　他伸手擦了擦嘴角的血丝，半弯起嘴角，讥笑道，“但是你现在，最宝贵的眼睛都已经废了，还想跟我斗”
　　“你竟然知道？”月牙光瞪大蔚蓝色的双眼，震惊地望着对面的黎若篱。
　　这时，才发现原来月牙光的双眼并没有像以往那般蓝色澄澈透亮了，而是蓝中带点偏离黑色的浑沌。如果不是仔细看，根本就不会发现。
　　“这些事情怎么可能瞒得了我。”黎若篱舔着嘴角的鲜血，血腥味顿时充溢着味蕾，大脑被刺激下变得无比清醒，他接着去说，“我可是个医生。我早就看到你受伤了，要不是小受……”
　　是的，月牙光的眼睛确实是废了。
　　原因在于他回家去，为了跟小受在一起所做出的交易。
　　……
　　…………
　　‘牙’家是十四家族中最神秘最古老的家族，即使随着时代的变迁，而退出历史舞台，但因为他们曾经显赫一时的地位，让‘牙’家在十四家族中站稳脚跟，拥有着不变的地位和威信。
　　月牙光是‘牙’家的少主，无可避免的就要选择和自己一样古老拥有异能的家族联姻，只有这样才能保存他们这种神秘力量延续。
　　以前月牙光是随便玩玩，但脑海中总会有个意识在告诉着他，自己的将来，自己以后的道路将会如何。
　　所以家族内的元老，也是睁一只眼闭一只眼的没有太多管束月牙光。
　　但是，现在‘牙’家的少主，竟然因为要和一个男人在一起而放弃家族的使命，这是他们万万不能容许的。
　　这些人为了要阻止事情的发生，因此在月牙光回家的那段时间，月牙光不止被软禁了，连在学校内的小受，也被他们在暗中推波助澜的加害他。
　　这也是为什么小受在学校内境况会一落千丈的原因之一。
　　……
　　…………
　　但是月牙光根本就打算跟对方再嗦半句，尤其是对方在做出这种事情以后，竟然还能若无其事的讲起小受的‘名字’。
　　这让他更加无法原谅！
　　“小受？你还有脸讲……”月牙光冷哼一声，开始选择死拼。
　　攻击被夹断了，月牙光几乎是没有经过大脑的顺着身体的自然反应，选择另外一种进攻方式。
　　脑中的理智被完全侵蚀。
　　只能选择不断的进攻！！
　　进攻！！
　　再进攻！！！
　　只是在一次次的攻击之后，别说是让对方再次受伤，连对方的衣角都未碰到半分！
　　一段时间过后，月牙光也静静地冷静下来，不再行动。
　　目光却死死盯着对方那人，仿佛要把黎若篱瞪出血来。
　　黎若篱见月牙光终于冷静下来，这才开口质问月牙光，“你刚刚在干什么？”
　　“干什么？”月牙光盯着黎若篱咬着牙反问，“这句话，是我问你才对吧！”
　　“问我？”黎若篱奇怪的反问一句，冰冷的绿瞳中不止没有任何悔意，还不冷不热的说着，“是你自己无缘无故的攻上来，我只是待在实验室里，做着自己的事情。”
　　月牙光的眼睛盯着黎若篱都快要冒火了，他没想到对方竟然会这么若无其事说出这些无耻的话来，还装无辜的把责任痛痛退掉，“你以为你能逃得掉吗？”
　　“逃？我为什么要逃？”黎若篱冷冷地说着，“要不是看在小受的面子上，我早就反击了！你还会站在这里？”
　　“小受？你做出这样的事情来，还有脸提小受两个字”被黎若篱这种态度，弄得月牙光再一次的点燃怒火。
　　但考虑到眼前自己这样冲出去，不止自己没有胜算，还会连累到小受，不得不压制住自己身上那团火焰，只能紧紧的扣住的手中的肉。
　　第一次开始痛恨自己把那股力量舍去！
　　而黎若篱也是被月牙光这么一说，才涣然大悟
　　的想起远处还赤果的身体躺在小受，还有自己凌乱的几乎半果果的衣服，再加上月牙光进来时他和小受两人的姿势，急忙慌张的解释，“那个……事情并不是你想象的那个样子！我是……”
　　听到这句话，月牙光再也忍耐不住，几乎是咆哮的冲出去：
　　“不是我想象的样子，那到底是什么样子？”
　　“不是我想象的样子，那到底是什么样子？”
　　而这次到是准确无误的打到黎若篱的脸上！！
　　但是……那人并不是月牙光。
　　是另外一个人。
　　另外一个比月牙光更快的人。
　　只见一道影子挡在他的眼前，划了出去。
　　月牙光这才发现，原来他刚刚说出去的那句话，是有着叠音的。
　　是出自两个不同的人口中！！
　　                        
作者有话要说：我这章迟迟不发主要是因为后面的内容有点分歧。
本来我结局是已经写好了。
但是又觉得好像结局太快，应该解释的都还没有解释，于是又打算改了。
重新再插进去，把前面的铺垫都解释下。




☆、第六十一归。斋藤

　　水哲馨是第二个赶到的人。
　　他只不过迟了月牙光半步。
　　在他一踏进实验室，一眼见到的并是里面的狼藉。
　　还有躺在床上昏迷不醒的小受。
　　只见小受表情痛苦的躺在床上，双手抓着身下的床单仿佛在努力克制是什么，但是他偶尔张开的双眼中透出是丝丝媚意，让人心痒难耐。
　　修长的双腿被毛毯的笼罩着，但因为被单的色调是白色的缘由，再加上因为忍耐而留下的汗水浸湿的缘故，这种朦胧中带着诱惑的情景让人的心脏怦然一跳！
　　小受这样的情况，一看就知道是他是被下了什么药了。
　　震惊之余，竟然还听到那个和月牙光对峙的罪魁祸首还一脸无辜的说出狡辩的话来。
　　“不是我想象的样子，那到底是什么样子？”水哲馨愤恨地大吼。
　　体内沉积的怒火霎那被点燃，让他紧握着双拳几乎咆哮的把力量全部集中到脚上，带着萧杀之气迅猛刚劲的对准黎若篱的头部袭去。
　　……
　　…………
　　黎若篱是早就感觉到有阵迅猛的脚力向自己劈来，他清楚的知道这脚力中所蕴藏着多少的破坏力，大脑中几乎是条件反射的想让自己的身体向后倾倒，移开步子。
　　但是对方的速度实在是太快了，他还没来得及躲避，整个身体就被强大作用力击中而连连退了好几步。
　　不过，还好黎若篱有所准备，并没有伤到的不是脑袋而是胸口。
　　紧接着，来不及思考水哲馨的第二道勾拳朝着他的下巴冲刺而来，黎若篱惊呼一声，连忙向后跳出数步，等他站稳时，手中不知从什么时候多出来一把银白色的手术刀。
　　手术刀虽然是医生用在救死扶伤的重要工具，但是它的刀刃轻薄锋利，刀身笔直狭窄并且对肉体可谓是精确无比，如果使用者对人体的构造了如指掌的话，它能够把血管和肉体纤维清晰的分离。
　　手术刀可以说是对人体来讲是最阴冷、狠辣、烈性十足的武器了！！
　　“……会长？！！”黎若篱见到攻击自己的那人水哲馨时，神情震惊地叫了出来，“……你怎么会在这里？你不是……”
　　水哲馨的出现大大的超出了黎若篱的预料，他记得水哲馨明明因为家族内的矛盾而离开学校了。现在怎么可能会出现在这里？
　　……
　　…………
　　前段时间水哲馨因为家族内突然出现一些矛盾，那个时候身边唯一信任的水哲润已经被他派出去保护小受，那么家族内的事情让他不得不回去尽快解决。
　　到后来才听到因为自己离开学校小受发生的种种状况，当时他几乎忙得无暇□，但还是第一时间请孙少F来帮忙调查其中内幕。
　　可是没想到，孙少F才到学校没多久就传小受失踪的消息，心急如焚的水哲馨恨不得只想把手中的工作给扔了直接回到学校里。
　　无奈家里的老爷子不肯放行，水哲馨只能一方面着手调查小受失踪的这件事情，另外一方面加紧对家族内工作的整治。每天二十四个小时被挤得满满，一个人被平均分成了好几份，连个吃饭休息的空隙都没有。
　　在查到小受消息的第一时间，水哲馨并迫不及待的赶了回来。
　　……
　　…………
　　至于孙少F是随着水哲馨的步伐第三个进入实验室的。
　　只见他的目光在黎若篱和小受中不可思议的游走着，似乎发生这样的状况是他始料未及的。
　　他走上前，在这片堪称‘废墟’的地方寻找着蛛丝马迹。
　　从口袋中掏出白色的手套戴上，蹲□去捡起地上一个黑糊糊的外形看似碗的物体，低头用鼻子闻了闻，问着一旁对峙的黎若篱，“你给他下药了？”
　　“……我！”黎若篱本想解释什么，却因为水哲馨猛烈的攻击弄得无法回话。
　　只好先把孙少F的问题先放在一边。
　　见没了回答问题的对象，孙少F自顾自的用大拇指和中指捏着某样黑色物体，凑到鼻子前闻了一下，顿时整个眉头都缩成一团，几乎条件反射的把东西拉离自己的范围内，整张脸摆出痛苦的表情，几乎是用吼的大叫，“哇靠！这真是食物吗这么难闻的味道，肯定很难吃！”
　　本来孙少F还想去探个究竟。
　　“啪――！！”一声。
　　又不知道那几个人又把什么东西给毁坏了。
　　孙少F连忙在被波及前，迅速的站起来，紧锁着眉头，一手捏着碗状物体，另外一只受手使劲的捏着鼻子，自言自语道，“也不知道萧守的是怎么吃进去的，不是都说长得好看的食物，才有成为毒药的资本吗！萧守的味觉，肯定也失灵了！”
　　然后一边说着一边把将物品小心的装进塑料袋里，打算回去再好好研究研究。
　　……
　　…………
　　比起孙少F这边的，另外一边可谓是‘水深火热’！
　　水哲馨和月牙光两人，正在合力想要制服黎若篱。
　　按道理说，黎若篱虽然是和第十芴还有十一V来自同一个地方，但是是属于医生的类型，应该完全属于后援。
　　他们两人即使不是黑色系的成员，对付一个后援应该还是能应付得了。
　　或许不用月牙光帮忙，水哲馨一个人就可以制服。
　　只是，他们没有想到的是，平时看上去一副柔柔弱弱的的五公主黎若篱，他的身手竟然比起第十芴和十一V两人还要好。
　　并且加上他是医生，在战斗的过程中不知是在空气中撒了什么药粉，现在让月牙光和水哲馨两人的行动变得越来越迟缓，视线也越近模糊。
　　但毕竟月牙光他们是两人对付一个人，还是会占据一些优势。
　　更何况他们两人的身手不弱，即便月牙光现在已经失去了自己原有的力量，但是因为平时还有锻炼身体的缘故，不至于拖了水哲馨的后腿。
　　……
　　…………
　　孙少F是猜测那个‘罪魁祸首’是黎若篱，但是并没有猜测到黎若篱会对小受下药。
　　以着他平时的看人能力，应该是不可能出错的。
　　黎若篱他不会这么对待小受的！
　　这个答案孙少F几乎可以肯定的回答。
　　如果是这样的话，那又会是什么人呢？孙少F半眯起双眼，透过过长的刘海看着那双黑眸中泛着神秘的光芒。
　　才不过几秒的功夫，他并把房间内的所有人摆设布置都一一观察了遍。
　　“这是……”孙少F的脑中一边高速运作着，一边用锐利的双眼检查实验室内的每一个微小的线索，谁知才刚撇到一些细微的线索，想去探个究竟。
　　水哲馨就在见到小受的惨状以后，瞬间爆发，不顾三七二十几的就冲上和月牙光两人一起朝着黎若篱开击。
　　望着前方正在对打的三人，孙少F顿时感到无力。
　　心理第一次替自己过早的带人进来后悔。
　　这些家伙，怎么就这么不喜欢运用大脑呢！
　　真是一群只会使用暴力的莽夫！！
　　一群关有脑浆被从来不会思考的动物！！
　　这个好了，本来就已经够乱的房间，现在好了，什么证据都被毁了。
　　孙少F无奈中只好，摇摇头，走到某个不会被波及到的角落，找了把椅子……坐了上去！
　　是的！
　　他坐了上去！！！
　　然后，勾起脚，不知道从什么地方抽出一本书来，一边翻着页嘴里还在一边念叨着，“真可惜！如果能带上杯茶就好了！”
　　……
　　…………
　　“砰――！！”
　　就在倏然紧张的空气中。
　　随着这一声的响声。
　　四周的空气仿佛一瞬间被静止了一般。
　　无声无息。
　　似乎连基本的空气对流也被停止了。
　　死一般的寂静。
　　黎若篱的脑袋，正好被水哲馨的脚给踢倒，紧接着身体震到了身后几米外的墙上。
　　“啪――！！！”
　　黎若篱瘫软着身子，顺着墙壁缓缓的滑落。
　　他的脑袋微微垂于胸前，犹如木偶般没有生气。
　　他的手臂抵着身后的墙沿，想要支撑着站起来，却被地心引力更重的抛下。
　　在挣扎了几次以后，黎若篱终还是摇摇晃晃的站了起来。
　　……
　　…………
　　看着又站起来的黎若篱，水哲馨想要趁胜追击，谁知在冲上去的瞬间，黎若篱的前面却突然出现两个人。
　　“想要伤害他，先过了我们这关！”
　　两人齐声向着对面的水哲馨和月牙光说着。
　　只见两人护在黎若篱的身前，一人手中握着长刀，而另外一人手中拿着手里剑，摆出对战的姿势。
　　……
　　…………
　　是第十芴和十一V。
　　水哲馨一愣。
　　停止攻击，但是身体却还是保持着原先攻击的姿势。
　　“你们知道他犯了什么错吗？”水哲馨皱起眉头，双眼越过第十芴两人锁在黎若篱身上，“你以为这样就能逃得了吗？”
　　十一V的手中比划着长刀，向旁边移动一点挡住了水哲馨的视线，把黎若篱护在身后保护的严严实实的，道，“三对三。我们还需要逃吗？”
　　“三对三？你们恐怕也讨不到什么便宜。而且，就算出了这个地方，你们认为能出得了WOOD吗？”水哲馨半警告半威胁道，“难道你们打算和整个WOOD，十四家族为敌？还是把他交给我们吧！”
　　……
　　…………
　　气氛格外紧张。
　　两边对峙着。
　　寂然无声。
　　谁也没有出手。
　　低气压的氛围，压得人几乎喘不过气来。
　　……
　　…………
　　三对三？
　　哪里来的三对三？
　　在一旁把话听得清清楚楚的孙少F观看了左右后，确定没有别人后，忍不住举手，出声提醒他们，“呃……不好意思，我想先提醒大家一点。”
　　“你们不会是把我也给算进去了吧？”孙少F摇摇头，纠正他们的错误想法，“不是都说过了，自己是个邮递员了。我可是手无缚鸡之力的，能拿什么跟他们几个‘硬汉’抗衡啊？把我排除在外啊！怎么都没人相信我的话呢？”
　　比起两边的倏然，孙少F这边真可谓算是悠然自得了……
　　反正总得就是一句话……孙少F，你欠揍了！
　　……
　　…………
　　所谓吃一堑长一智，受过孙少F精神上‘无形伤害’的十一V自然不会相信他的话。
　　在十一V的心里，孙少F就算是两腿残废的人，他那两双眼睛和嘴巴带给人的伤害力就已经够大了。
　　因此，就自然而然的把孙少F的话当成是个‘骗局’，自动忽略！
　　只见他绷紧的神经，把黎若篱隔绝到他们几人的身后，双目犹如护主的猎犬般警惕性的竖起全身的毛发，沉下声来，“小篱犯了什么错误自是我们村的事情，不用你们管！现今他是我们的伙伴，我当然要保护他的安全。”
　　听出十一V话里的不当用词，在一旁一直抿着唇，观察对方动向的第十芴却是撇向十一V看了一眼，严斥着，道“十一，注意你的言辞！”
　　“啊？”十一V给第十芴一提醒，双目瞬息间从迷蒙换成的觉悟表情仿佛马上想明白了什么，连忙挺立身躯，点头，“是。属下错了，还请少宗原谅属下现在无法行礼，还请少宗在回村后给予属下惩罚！”
　　
　　……
　　…………
　　“现在还没回宗家，你们可以继续这么叫！”黎若篱靠在墙上，挥挥手低低地喘息，“我还是希望你们能像以前那样待我！”
　　“既然少宗已经接受了‘宗令’，那你就是我们的主子。”第十芴身体未动，嘴里却缓缓吐出带着隔阂的话来，“属下，不敢逾越！”
　　黎若篱沉默着。
　　才不过是身份变了，竟然什么都变了。
　　连儿时一直在一起的伙伴，现在都是用着这样卑微的口气说话，要是回到宗家以后，情况又会变成怎样的一副光景呢？
　　这也是他为什么一直不愿意接受‘宗令’，靠家族力量，而是依靠‘傅’家的情报网的原因。
　　过了许久，黎若篱才缓缓的吐出无力的话语。
　　“……既然这样，随你们喜欢！”
　　……
　　…………
　　少宗？
　　水哲馨一惊。
　　没想到黎若篱竟然是那个村子里面的少宗？
　　那个村子。
　　位于日本的一个神秘村子。
　　斋藤家族。
　　十四家族之一，至今已经有着几百年的悠久历史，专门传授一些日本最不可思议的秘术，‘忍术’就是属于其中之一种。
　　谁会想到，那个村子派到WOOD黑色系的，竟然是那个村子的少宗。
　　而且他还是博家的影卫竟然还是那个村子里面斋藤家的少宗？
　　这也太不可思议了！！
　　试问，哪个家族的人，会同意让自己家族的继承人来当别人的手下，还要做黑色系这些随时都可能会接到失去生命的危险任务的杀手？
　　“你为什么要这么做？”水哲馨皱起眉头，双宇间淌入出和外表不一样的森冷气场，一语双关的问着。
　　你为什么要这么对待小受？
　　你为什么要来到WOOd的黑色系？
　　你的目的又会是什么的？
　　……
　　…………
　　时间一点点过去
　　气氛紧张。
　　月牙光和水哲馨两人正和黎若篱这边的三人纠缠着。
　　对峙的两边相持不下。
　　月牙光和水哲馨并不是黑色系的成员，对于打斗虽然他们也是高手，但是和十一V、第十芴再加上一个黎若篱三个人，是有点困难。
　　黎若篱是医忍，十一V和第十芴和他出自同一个村，并且还是黑色系的成员。
　　即使知道和他们间对决是讨不到任何便宜，可月牙光和水哲馨两人肯定十分不甘心要放黎若篱走。
　　他们要尽最大的努力来制裁他们，让他们得到惩罚。
　　就用孙少F的一句话总结，‘毕竟他们两个擅长的东西并不是粗鲁的暴力，只不过这次他们确实没带脑子了！’
　　只是他们却没有时间再次出手了。
　　……
　　“抱歉，看来我们是来晚了啊！”坦然的声音。
　　“就是啊~小三，你怎么一个人跑这么快？你不是已经被废了了吗？难道款我的？师傅，好伤心啊！”纠结的声音。
　　“功劳都被会长一个人给占去了，我还来干什
　　么啊？”赌气的声音。
　　“竟然这点小事，还要请本公主出马？你们这些人都干什么吃的？看来只有本公主才是最后的闪亮焦点吧！”高傲的声音。
　　“呵呵~好像又有好玩的事情啊！”腹黑的声音。
　　“我不是来打架的，就是看有没有钱一个赚的！”吝啬鬼的声音……
　　在小受刚被秽悠带走的几分钟以后，陆陆续续的一大帮人涌了进来，带着各式各样的声音，各式各样的语气，各式各样的性格。
　　他们全是小受认识的人。
　　沉默的千蔚、花哨的孔雀、抠门的钱多多、黑人道野、古装美人雪城枫、腹黑的行乐、面瘫的傅彦宇……很多很多！
　　竟然连多日不见的秽悠和樊迷糊都出现在这些人群中。
　　所有人都聚集到这个实验室里面。
　　把这个实验室给堵得严严实实的。
　　……
　　…………
　　月牙光和水哲馨意外的看着这些人出现，很显然这些人的现身大大的超出了他们两个人预料。
　　虽然那次在黑色系的房间内都差不多已经见过了，但是他们还是难以想象小受会有这么大的影响力，能够让这么多人在第一时间内亲自出手。
　　至于黎若篱这边，三人也是惊讶的望着把实验室堵得密密麻麻的人群。
　　黎若篱知道，当这些人出现的那刻他就逃不掉了。
　　即使他亮出了自己是十四家族的身份。
　　起先不过是月牙光和水哲馨两个家族，无论怎样他都有稳赢的胜算。。
　　不过现在不同了。
　　这里已经有十四家族的一半以上的人员了。
　　……
　　…………
　　“好了，好了。这下人都到齐了！”
　　孙少F拍拍手，从位置上站了起来，向前走几步站定，左手抱着右手的胳膊支持着，右手则伸出手指推着鼻梁上眼镜架子，一套平常的动作在他的演示下变得分外高贵优雅，仿佛推眼镜这个简单的动作，就是为了他而设计出来的一般。
　　然后，他抬起头，嘴角微微的弯起，笑得自信非常。
　　孙少F说，“你们来得真准时！”
　　明显，这些人都是孙少F早就准备的叫来的。
　　看着现场的局势对黎若篱这边不利，第十芴和第十一V立马挺身也顾不上主仆礼节，把黎若篱挡在身后保护起来。
　　“我们誓死保护少宗安全！”他们异口同声道。
　　摆出的架势中，有着一种视死如归的决心！
　　一定要保护少宗的安全，比自己的生命还要重要！！
　　“你们两个我该说什么好啊！”孙少F揉揉额头，无奈的叹息着，态度谦和的宛如一个慈祥的长辈对晚辈的循循善诱，“不是有句话说得好，留得青山在不愁没柴烧！你们这样真是一点变通都没有！”
　　“确实现在这个局势对我们很不利，但是不能说没有希望！”十一V捏了捏手中紧握的武器，掌心冒着冷汗。但他这个时候不能表现出不坚定的样子，如果这样的话，就完蛋了!
　　“是吗？我们这里这么多的人，你确定你们有希望逃出来吗？”孙少F优雅的问着，金丝眼镜的镜片中泛着些许恶劣因子。仿佛发现了一只新鲜的猎物，孙少F愉快的舔舔嘴唇，金丝眼睛下的面容笑得异常优雅。
　　如果是平常的人问十一V他肯定会嗤之以鼻，但是现在问他这个问题的人是曾经在对方那里因为一小点的语言破绽而吃了大亏的孙少F，十一V并倍加小心。
　　十一V的脚步向后移开一小步，朝着身后的黎若篱小心的撇了一眼，确认其安全后，正准备接下去说，“我……”就被另外一个声音抢了过来。
　　“孙少F，你这折磨人的毛病什么时候才能改掉！”这时候，一个绝对不可能出现的声音突然响了起来。
　　小受……
　　他不是被下药了吗？
　　为什么他的眼神看上去，如此清醒？
　　这是怎么回事？
　　                        
作者有话要说：算了……
我还是把原先的结局发出来吧……
重新写的……
有点写不下去了




☆、第六十二归。老幺！

　　这时，本来应该躺在床上，被药物侵蚀理智的小受，竟然不知什么时候从床上站起身来。
　　
　　漆黑的双目中却并不是那种被下了药的清明。
　　
　　夕阳西下。
　　
　　暖暖的阳光把透过实验室的天窗映照下来，呈现出一片犹如麦穗的桔黄色。
　　
　　这个时候的小受身上只单单薄了一张床单，因为刚刚出汗的缘由，现在的发丝上涟漪着水珠，在日晖的照耀中格外晶莹剔透。
　　
　　“孙少F，你这喜欢折磨人的毛病什么时候才能改掉！”小受冲着孙少F叹息着，他摇了摇头，漆黑的双目中挂满了无奈。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　此话一出。
　　
　　众人们都疑惑不解地望着水哲馨。
　　
　　孙少F不是水哲馨请过来帮忙调查的吗？
　　
　　为什么按照两人说话的口气，还有小受话里的证明。很明显他们两人明明已经认识很久了啊！这其中有什么联系吗？
　　
　　这是到底是怎么一回事？
　　
　　孙少F和小受他们两个很早就认识了吗？
　　
　　这又是怎么一回事？
　　
　　小受不是应该被人下了药了吗？
　　
　　为什么他的眼神中完全看不出来这个迹象。
　　
　　但是他的身体，确实是被下过药后的症状啊！
　　
　　众人的脑海中徘徊着疑问。
　　
　　……
　　
　　“没有呢！”孙少F无辜的摊开双手，金丝眼镜下的面孔带着一副惺惺作态，“萧守，这是对我有成见！我是对这孩子说明事实而已啊！你看我是多好的一个人！你这样批评我，真是太伤心了！”
　　
　　“你这套假惺惺还是留给其他人用吧！”小受厌恶地接道，他现在的脸色很白，几乎从上面找不到任何血丝。
　　
　　孙少F抬起头，金丝眼镜的镜片上反射出所看之人的样子，“这怎么能算是假惺惺呢？”
　　
　　他笑眯眯地推推眼眶，继续编织着自己的谎言，“第一，我不骗人。第二，我只是用了疑问句。第三，是他们自己喜欢误导。这能关我什么事情吗？我只是提醒他们，是在助人为乐，这可是传统美德！”
　　
　　对于孙少F的狡辩，小受早就已经习惯了，他反问着，“认识你这么久了，难道我还不知道你最喜欢看别人精神崩溃的样子？”
　　
　　小受似乎并不想和孙少F交谈太久，他瞟了眼孙少F，神情带些疲惫缓缓地踏下床，朝前走去，他此时的身体很是虚弱，没走一步都花去了毕生的气力一般气喘吁吁的仿佛马上就要跌倒的迹象。
　　
　　水哲馨他们几个一见小受从床上迈下来，都纷纷要上去扶着他，却见他从床上下来后连个眼神都没有施舍给过他们，而是向着另外一边――黎若篱的那个方向走着。
　　
　　月牙光几个的身型一顿。
　　
　　他为什么会朝着黎若篱的那个方向走？
　　
　　按道理说，一个在遇到危险后一般都是会向自己认为友好的一方发出求救的。
　　
　　难道说黎若篱真的是被冤枉的！
　　
　　我们大家都误会了？
　　
　　如果这么说的话，那孙少F……
　　
　　在惊讶中，脑海中的疑惑更深了。
　　
　　小受被人绑架。
　　
　　如果凶手不是黎若篱的话，那么嫁祸给黎若篱的孙少F就很可疑。
　　
　　但是他们两人讲话的口气不像啊！
　　
　　然而小受接下来说出来的话，彻底解开了他们的疑惑。
　　
　　也让月牙光他们几个深深的坠入一个深深的黑洞中。
　　
　　……
　　
　　“还是你最了解我了！”孙少F金丝镜框内的双眼几乎眯成一条线。
　　
　　小受体力不支的朝着黎若篱的方向走着，每走一步仿佛就被拉进一个沼泽般，气喘吁吁地。他淡淡的说着，“但是你现在不能伤害他！他们几个还是战斗力。”
　　
　　孙少F由衷地叹息着，“真可惜……”
　　
　　在听到孙少F遗憾的叹息后，小受想了想，又补充道，“要是真的想要蹂躏的话，你可以等抓住那些人以后！”
　　
　　说完这句话时，小受还没走到黎若篱的身前，一个踉跄就朝着地上猛然撞去。
　　
　　黎若篱马上就觉察到了小受的不对劲，赶忙要去扶。
　　
　　但是小受却是自己固执的拍开他的双手，坚决地向着地方狠狠地砸去。
　　
　　“砰――！！”一声响。
　　
　　声音或许不大，却给在场的每个人心里砸出悚然胆颤。
　　
　　“我自己可以！”小受在其他人上来帮忙前，断然拒绝。他摇摇晃晃的站起身，正面对着黎若篱，漆黑的双目中不知在思索着些，几乎找不到焦距。
　　
　　殷红的液体，自头颅缓缓坠下宛如一颗颗镶嵌的红玛瑙般在橙红色阳光的折射下，散发出无穷的魅惑。
　　
　　似乎只有这样才能让他看上去坚韧一点，最终小受深吸一口，仿佛已经做好的决绝地准备，他转过身来正面对着进来实验室的那些人们，脸上带着一股邪气的笑容，“所以大家，请你们尽快的去死吧！”
　　
　　这个时候小受的目光很亮。
　　
　　澄澈的夺目，几乎让在场的每个观众的睁不开眼来。
　　
　　但却只有在他身后的黎若篱才能瞧出，他的眼款内闪烁晶莹的液体，忽明忽暗……
　　
　　……
　　
　　在场的所有人都顿时醒悟过来。
　　
　　原来小受和黎若篱，还有孙少F是一伙的！
　　
　　没想到他们三人是为了合谋陷害他们，才联合起来演了一出自导自演的绑架戏。
　　
　　目的就是为了，让他们几个能够同时聚集到这里来。
　　
　　小受的话音刚落，在所有人的震惊中，一枚闪光弹就抛了出来。
　　
　　紧随着是“砰――！！”一声震耳欲聋的声音。
　　
　　强光顿时逼得的人条件反射的闭上双眼，但是也只是那么一瞬间的威力就已经带给人强烈的呕吐和晕眩感。
　　
　　有些适应程度差的，在一剂闪光弹后就被弄昏了过去。
　　
　　等强光过后，人们放下遮住双眼的双手，睁开眼睛，却感到了白茫茫的一片！
　　
　　是视觉的能力还没有恢复过来。
　　
　　不过，闪光弹只是弄坏人的视觉，并不会发出声音，那么刚刚的那震耳欲聋的响声又是什么呢？
　　
　　少顷。
　　
　　视力最先恢复正常的月牙光第一时间就是望向小受那边方向，才发现小受和黎若篱几个人早已不知去向了，就连一直深称自己是‘文明人’的孙少F也不见了。
　　
　　“糟糕，大门被关上了！”这时，在人群中秽悠是第一个发现大门关上的。
　　
　　原来，刚刚那声巨响是猛然关上大门的声音。
　　
　　而小受他们肯定也是趁着闪光弹的空隙，在众人闭眼时绕过了他们，直接向大门口逃离出去的。
　　
　　就在众人还未反应过来前，紧接着层层叠叠的浓雾从通道口被放了进来。
　　
　　烟雾中有毒！
　　
　　这是众人的第一个反应。
　　
　　只要一吸入烟尘，手脚就立马不听任何使唤，整个人的身体都僵硬住了。
　　
　　下一刻他们都屏住呼吸，用手捂住口鼻。
　　
　　但是这个也只是权宜之计，只有把门打开了，逃出去才行。
　　
　　他们都纷纷向门口靠去，这么多的人，一扇门怕什么，只要大家一起撞，不就行了。
　　
　　只不过，他们太过了乐观了，如果小受他们几个想要困住他们，怎么可能把门做得这么容易就能撞开呢？这个实验室的门，坚固的程度可以说是连炸药都炸不开！
　　
　　没想到单单只是一个木门，竟然会有着堪比钻石的坚固能力。
　　
　　在撞门无果后，像大公主红花等这些没有受到过训练的人，已经憋不住呼吸，昏倒在了地上，而另外一些也是走路都摇摇晃晃，神志不清的。
　　
　　没想到，这药的药效发作的这么快。
　　
　　平时看黎若篱柔柔弱弱的样子，根本就想象不出来，对于用毒这方面竟然这么精湛。
　　
　　对了！
　　
　　还有窗户！
　　
　　窗户总应该是玻璃做得可以很快的砸破。
　　
　　哪怕是一点的空气流入进来也好。
　　
　　考虑到了这点，没有倒下的人都观察四周去寻找窗户。
　　
　　但是最让他们意外的是，没想到本应该离地不到一米的窗户，这个时候竟然足足有五米的距离，高高的悬在上面。
　　
　　怎么回事？
　　
　　窗户怎么升高了？
　　
　　不对！
　　
　　是我们大家在下降！！！
　　
　　现在他们才注意到了，原来是这个房间在一只不停的下降当中。
　　
　　难怪刚刚所撞的那个木门会这么坚固，原来是这扇门的身后顶着的是，厚厚的铁壁！
　　
　　浓厚的烟雾一层又一层的灌进来，在经过了一连串事件后的众人已经到极限，这个时候在实验室的所有人都差不多陷入昏迷状态，还算清醒的人就只剩下，秽悠、月牙光、水哲馨三个人。
　　
　　他们都是你看看我，我看看你！
　　
　　突然大笑起来。
　　
　　多么可笑！
　　
　　没想到自己最爱的人，竟然是背叛自己的人。
　　
　　还是想制你于死地的人。
　　
　　那么这些日子以来，那个人和他们所过的每个天，每句话，每个神情都是假的吗？
　　
　　原来他处心积虑的设计，都只是为了今天！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　皓月当空。
　　
　　亦如镜般梦幻的湖面。
　　
　　湖岸上有着两个少年正缠绕在一起……
　　
　　仿佛在这片冰冷的世界中，只有彼此才能温暖着对方。
　　
　　寒冷的湖面上，波光粼粼，也不知是受了细风萃取影响，还是由于月光的拉拢。
　　
　　轻轻荡漾的水面。
　　
　　看着这样让人舒适的画面，似乎整个都沉溺在其中，整个人都变得飘飘然起来。
　　
　　是黎若篱和小受。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　刚刚逃出来的时候，小受由于耗费了大量的体力，不得不在最近湖边停下来靠在黎若篱的怀里休息。
　　
　　而孙少F他们已经先行离开了。
　　
　　小受气喘吁吁的捂着胸口，脸上带着可以的红潮，他撑起身子，对着身前黎若篱摊开手，在对方不解的目光中，简单明了的说了两个字，“解药！”
　　
　　“啊？”黎若篱呆了一下，似乎并不明白小受说出这些话的涵义来，但是不过一会儿，他顿时恍然大悟的叫了出来，“你别告诉我，你真把那药给吃了！！！！”
　　
　　“嗯！对啊！”小受被黎若篱吼得，一愣一愣地点头，“吃了！味道还行！”
　　
　　听小受这么一回答，黎若篱顿时是又气又恼，他气势汹汹地责骂着，“白，虽然你叫白。但不是真的小白啊！明明叫你不要吃的，随便装一下就行了。你干什么吃了啊！”
　　
　　如果这样的气势被外人看到了，相信没有人会认为这人就是平时柔弱的给人欺凌的五公主黎若篱。
　　
　　小受捂着耳朵，回答地理所当然，“我怕他们会近身检查我的身体状况，我如果装得一点不像让他们发现了，不就糟糕了。”他湿润了双眼，粉无辜粉无辜的说着，“老幺，你这么大声干什么？每次都是这样，我们两个人在一起的时候，都这么大声的吼人！”
　　
　　老幺？
　　
　　没想到，黎若篱竟然是和小受同一个‘七子’的老幺？
　　
　　就是那个经常出现在小受的房间内，替小受做事的老幺？
　　
　　他们间又有什么秘密呢？
　　
　　




☆、第六十三归。趁火打劫

　　月上枝头。
　　
　　云朵在天空中飘洒着，仿佛是用针线绣在一层薄纱上。
　　
　　此起彼伏，格外美丽。
　　
　　林中的枝叶在月光的照耀下，在湖面上形成一道薄薄的阴影。
　　
　　正好把小受和黎若篱两人与外界的明亮隔绝开来。
　　
　　……
　　
　　树影下。
　　
　　小受湿润了双眼，粉无辜粉无辜的说着，“老幺，你这么大声干什么？每次都是这样，我们两个人在一起的时候，都这么大声的吼人！”
　　
　　“他们又不是医生怎么可能清楚你是不是真的吃药了？”一见小受这个模样，明明知道对方是假装的但是黎若篱的气焰却还是顿时少了一半。相处这么久了，每次只要小受理亏的时候，都会这么对付他。
　　
　　黎若篱叹了口气，放软声音，但还是带着医生最基本的怒火，“再说了，我怎么可能让他们随便靠近？你当我这么多年跟你合作，白白做了？”
　　
　　“啊呀~老幺，不要生气嘛！乖乖！”小受拍拍黎若篱冒着火气的胸口，和生和气催促着，“快点把解药拿出来吧！我真的是熬不下了，我的抗药性没这么持久，再过一会儿就……”
　　
　　说道这里，小受偷偷的望着黎若篱一眼，脸上的红晕更胜一筹。
　　
　　黎若篱已经完全的不知道应该说什么好了，他无奈地耸耸肩，“白，我就实话跟你说了吧！我现在没解药啊~~唯一的最快的方法……你懂的！”
　　
　　“咦？”小受歪着头迟钝的盯着黎若篱，仿佛对方在讲火星文一般，“不是你跟我说这个是你研制的吗？为什么会没解药！”
　　
　　黎若篱的双眼极度不符合他原有形象的翻了一下，他一边摇着头一边垂着胸口，继续说下去，“虽然这个是我做的，但是解药现在我没带在身上。找得话，要回去村子里找，马上制作的话，大概要花上三天，所以最快的方法……”
　　
　　就是，你要憋着！到冷水里面憋着去。
　　
　　但是黎若篱瞧着小受猛然间蹭红的双颊，知道对方肯定是误会了什么，碧绿色的眼珠子转了两转，突然转变了想法，接下去说，“……你懂吗？”
　　
　　黎若篱现在这个样子出现众人面前的话，谁不会说这人是黎若篱，因为这个现象反差实在是太大了，如果不是小受和黎若篱同时身为‘七子’，认识这么久的话。恐怕也会一时间不适应。
　　
　　“这个跟你倒是没什么！”小受当然知道黎若篱连续重复两次的方法是什么，他又不是女人，而且也不是处了，在乎这个干什么，但是无端端的小受在黎若篱面前突然开始纠结起另外一个问题。
　　
　　“但是……我们两个谁是下面的？”小受问着，脸上还双眼已经渐渐呈现出一种兴奋的红色。
　　
　　是药效发作了。
　　
　　小受的抗药性过了。
　　
　　黎若篱乘火打劫，“谁比较急，谁在下面！”
　　
　　“为什么？”小受气喘吁吁地问着，他的理智逐渐被侵蚀着，可为了自己的福利，他还是要继续坚持自己的观点，“以前不是都你在下面的吗？”
　　
　　“……”虽然黎若篱觉得小受平时已经够可爱了，但是听到他现在的这话，黎若篱顿时觉得小受可爱的忍不住想要吃上一。没想到平时这么腹黑的人，竟然还真的相信了他的话，真的以为他以前是在下面的。
　　
　　果然，黎若篱还是最了解小受毛病的――就是喜欢偏爱‘弱势’群体。如果是男人和女人，小受会选择对女人好。如果是攻和受，他就会选择受……（小受他到底有多么的想当攻啊！）
　　
　　记得小受第一次来学校见到他的那次，狗血的H，因为在中途黎若篱把小受给迷倒了，失误的关系被小受在大腿上给咬了一口，从而造就了他第二天的行动不便。（PS：这里请参考第一部中黎若篱第一次出场的情节。我想不止是小受，连所以的读者都能误会！）
　　
　　没想到，小受竟然自顾自的以为自己真的把他给怎么了，然后就一直对他很好！
　　
　　好的黎若篱自己都有点愧疚了……
　　
　　但是在黎若篱还是不打算告诉小受真相，假装扭捏着说，“是啊~人家可只甘愿当你一个人的受的。但是你今天这么急，我当受就只有一次的经验会受很重的伤的，你的经验丰富点，我不是还可以照顾你？你总不能不让我翻身吧！公平起见！”
　　
　　“当我一个人的受？还只有一次经验，你唬人吧？那傅彦宇呢？你和跟他……”小受嘟起嘴，“为什么你就没想到过要跟他说你要翻身的事情？我现在脑袋还清醒着别想骗我！”
　　
　　“傅彦宇？跟他有什么事情？”黎若篱反问着，脑中仿佛一下子清楚了小受的意思，他好笑的戳戳小受的‘油瓶’，“不是你让我做的像一点吗？我跟他可是清清白白的。”
　　
　　小受拍开黎若篱的手指头，不明白黎若篱讲的意思，他奋力地摇摇头，努力保持清醒状态，“什么我让你做的像一点？老幺，你把话讲清楚了！”
　　
　　“你确定你要我讲清楚？”黎若篱迟疑地问着“你的身体能撑住不？我们以后再解释吧！”，他现在倒是很关心小受的身体状况，看他这个样子，恐怕已经到了极限了。
　　
　　瞧小受都已经开始出现一边脱衣，又一边穿衣的情况了――脱衣服是他热，穿衣服是因为他知道自己无端端把衣服脱了，在挣扎中偶尔恢复理智就把衣服给穿上了。
　　
　　“不说清楚也行。”小受这边又开始新的一轮脱衣服了，在这个过程中，他瞄到黎若篱靠近又补充了一句，“除非你是下面的！”他可不愿意，当过别下面的家伙，来当自己的上面。难道他就这么柔弱吗？让一个受来当自己的攻？
　　
　　跟小受相处就了黎若篱当然了解对方的固执会强硬在哪里。小受虽然偏爱弱方，但那是他把自己放在强势的那方来看的，如果对方是攻方的话，小受恐怕是最讨厌弱者的，看来如果不说清楚的话，他和小受是永远不可能的。
　　
　　“好吧！”黎若篱扁着脸，垂头丧气地解释着，“可是你跟我说，让我去学校潜伏着，等你的消息。我可是为了你这句话，一个默默在蹲在这个学校里面三年啊！你别告诉我，你把这句话给忘记了。”
　　
　　“我是告诉你在学校里等消息，但是没让你去当人家男宠啊！”可怜的小受正在……穿衣服。他的行动已经到了不正常的边缘了，因为每穿一件，他就往身旁黎若篱的身上摸一会儿。
　　
　　黎若篱被小受摸得也难受，试问一个正常的男人，看着自己喜欢的人，这么香艳的表情在自己身上有意无意的做出挑逗的动作，他能忍受的住吗？
　　
　　黎若篱的气息也有些乱了，他深吸一口气直接抱起小受就往湖里走去，在后者的挣扎中，带着一股莫名的火气。
　　
　　“你不要再倔强了，明明已经忍耐不住了。为什么还要逞强？其他人可以，为什么我就不可以？你是不是打算在这次事情以后，又要把我扔掉，就像在实验室那些被你利用过的人一样，最后还是被你背叛了？”
　　
　　听到‘背叛’两个字，小受猛然一怔，身体在黎若篱的怀中不自觉的发抖起来，口中不停地道着歉，“对不起！对不起！对不起！对不起……”
　　
　　只是不知道，道歉的对象是否还是黎若篱。
　　
　　这个药物，不只会让人产生性欲，还是让人的身体发麻，产生一些不该有的幻觉……
　　
　　看到在怀中颤巍巍的惹人怜惜的人儿，黎若篱自动的闭上嘴，他清楚小受肯定是想起了一些不好的回忆，伸出手轻轻的拍着对方后背安抚着，“没事了！没事了，都过去了……他们会原谅你的！就像我一样……”
　　
　　黎若篱低头望着怀中的小受。
　　
　　不知道是因为黎若篱的安抚起了作用，还是小受听进去了他的话，这个时候的小受在他的怀中出了奇的安静，犹如一个美丽的木偶一般，供人观赏。
　　
　　月色照耀下，整个人都透着莹莹的光辉，长长的睫毛所掩盖住扑闪扑闪的眨动着，也许是近看的缘由，黎若篱几乎都能数清楚上面的数目。
　　
　　自上望去漆黑的双目被隐藏在睫毛的阴影中，小巧的鼻尖挺立着，两腮透着不可思议的红润，鲜艳的嘴唇若有似无的抿着。
　　
　　肌肤仿佛能挤出牛奶般的细腻，看不到任何瑕疵，照耀到湖泊上的月光刚刚好反射在上面宛如形成一道薄薄的细纱泛着粼粼波光。
　　
　　真是太美了……
　　
　　黎若篱由衷的感慨着。
　　
　　虽然认识小受已经不下十年了，但是每次总能被他惊艳到，砰然心动亦如幼年时初见一般，即使问个姓名也让他紧张的不像话。
　　
　　黎若篱伸手捧起小受的脸重重的吻下，辗转着……
　　
　　等过了许久，黎若篱才放开他，细说着，“你的药效如果再控制的话，对身体的损伤十分严重，等作用过了，我一定会给你解释清楚的，行吗？”
　　
　　见小受沉默不语，黎若篱又加道，“请你相信我！我和傅彦宇是清清白白的，只不过我替他完成一些比较棘手的事情，他承诺我在人前帮忙伪装。”
　　
　　说完，黎若篱对方还是不语，并大着胆子进一步动作。
　　
　　黎若篱伸手撩开小受已经松垮的衣物，只是那么轻轻的一拉一直让他遐想的身体顿时呈现眼前。
　　
　　小受的身体并不像他的外表看上去的那般柔弱，健实在的臂膀印着健康的颜色，微微隆起的胸肌，随着呼气起伏着，腰际矫健的恰到好处的没有一块多余的赘肉，修长的双腿，笔直立着，骨骼大小均匀无不透着一股干炼，使得整个人散发的健康阳刚气息。
　　
　　这是平时锻炼的结果
　　
　　……
　　
　　黎若篱低下头渐渐的吻着小受的肌肤，小受的身体是他亲自改造过的。
　　
　　小受接受‘七子’训练的时候，他是那些人里面最大的孩子，当时他的身体早已经过了最适合的年龄，所以无论怎么辛苦，他都无法做到其他小孩的平均水准。
　　
　　那个时候小受的身体偏于柔弱，因为他幼年时被长期下药所赐，骨骼的成长比如平常的的小孩要晚上三四倍，长期被压制住的成长，让小受的成长得到了抑制而照常极大的副作用。
　　
　　为了能得到‘七子’的称谓，找到‘鬼’，小受不得不铤而走险选择速成的办法。
　　
　　但是在小受的再三请求，黎若篱不得不把小受的骨骼发展重新改造，由于用了一些特殊的方法，身体的副作用也很大，他平时体力流失的比一般人要快也是其中之一，随着运动量的超负荷，小受的寿命也会随之减短。
　　
　　所以每次小受在出任务的时候，总是选择最快、最准的方式来完全任务。
　　
　　再加上他在年幼时就被打了抑制生长的药物，一而再再而三的药物受力下，小受的身体发生了一些奇异的变化。化学药品在他身体里面产生出了一种奇怪的现象，这个现象平时是不易察觉的，但是只要小受一流汗就会知道。
　　
　　是的，就是他所分泌出来的汗液里面带着一种类似于薰衣草的气味，味道越浓郁，代表着他的身体状况就越疲惫。这种气味来得快，去的也快，空气并不会逗留太久。不过，小受在做‘love’这种气味会弥漫在他的周围。虽然很香，但是对小受的身体有着很大的损失。
　　
　　……
　　
　　黎若篱伸出手去，缓缓的抚慰着小受的肩头，雪白的双肩凌然一抖，但很快并安稳下来。
　　
　　亲吻一路迎着腰际慢慢向上靠近，胸膛，脖颈，下巴……
　　
　　接着，若有似无的擦过娇滴鲜唇，停在耳后，轻轻一咬，迎来小受的一阵颤粟。
　　
　　黎若篱的右手一直固定着小受，让他更加靠近自己。
　　
　　而另外一只手，游离在腰际……
　　
　　望见水嫩的肌肤上在泛起一层鸡皮后，黎若篱咯咯的笑着，在而耳后吹着气问着，
　　
　　小受的仿佛在等待安抚的木偶般。
　　
　　随着这声的落下，黎若篱冰绿色的眸子紧紧地盯着对方的面部表情，左手却环绕着小受的背后之一而去……
　　
　　他对着小受说着，“如果你反对的话，随时可以让我住手……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　明月悬空。
　　
　　湖水清清，漫过了两人的膝盖，浸湿了衣衫。
　　
　　细风静静，呻吟声自湖中摇摇泛气……连绵不绝！
　　
　　耐人寻味。
　　
　　空气中带着薰衣草沁人心脾的香味。
　　
　　明明不是熏衣时节，却弥漫着如此沉醉的气息。
　　
　　




☆、第六十四归。你欠我一个解释

　　黑色系。
　　
　　小受的房间内。
　　
　　即使是在睡梦中的小受，他的睡姿还是很不安稳，不停的扭动着身体，仿佛做着噩梦一般，断断续续地说着一些“对不起~”“我错了！”“我真的不是故意的!”“能原谅我吗？”之类道歉的话语。
　　
　　尤其是在黎若篱在给检查他身体状况时，小受的动作幅度就更大了。似乎他给自己的身体装了自动装置的地雷一般，即使在无法清醒的情况下，也能发挥出作用不让别人靠近。
　　
　　本来就在黎若篱也是束手无策，准备强制性手段固定住他的时候，小受顿时猛然惊醒过来，在瞧见是黎若篱后才完全的松了一口气。
　　
　　见小受醒来了，黎若篱走到小受的床前，冰绿色的眸子凝视着对方，似乎要往进他的灵魂中。
　　
　　小受猛然抬起头注视着黎若篱，漆黑的双目瞬间大张，他紧紧地抿着双唇，怔怔的，不发一言。
　　
　　就在小受以为黎若篱不打算讲话时，他却仿佛突然想通了什么一般突然笑了起来。
　　
　　不得不说黎若篱有张好看的脸，虽然以前他当公主的时候已经对着人笑过无数次了，但是却没有这次对着小受那般笑起来的真切、甜美，犹如一道光亮净化着他周身的煞气。
　　
　　“都睡了这么久了，肯定饿了吧！”
　　
　　说完，黎若篱转身放下托盘，也不管小受愕然的表情，就把他给扶起来自顾自的说着，“我给你熬了皮蛋瘦肉粥，记得这个应该是你最喜欢吃的东西吧！来，张嘴！”
　　
　　空气中皮蛋瘦肉粥的香味飘洒在四周，淡淡的味道，并不浓烈，却满是温馨……
　　
　　看着面前出现的银白色的金属匙子，上面是一团稠密的粥料，白色的米粒，绿色的葱花、黑色的皮蛋、还有饱满的肉末……
　　
　　这些无不再一次的提醒了小受的肚子蛔虫不客气的响了起来。
　　
　　他确实已经很多天没有好好的吃过东西了！
　　
　　“咕噜~~”一声。
　　
　　小受连忙捂着肚子，尴尬的侧过头去。
　　
　　听到这样的声音，黎若篱更是一笑，碧绿色的眸子在小受带着红晕的的脸上转了一回，虽然对方现在的样子实在是太可爱了，让他恨不得马上咬上一口。
　　
　　但是知道小受脾气的黎若篱，只能忍着。
　　
　　“怎么？不吃吗？”黎若篱晃晃手中的勺子，超级温柔地对着小受说着，“来~张嘴，我喂你吃！乖！”
　　
　　“你……”小受抬起头神情复杂的望着黎若篱的面容好久，似乎完全不认识眼前这个人了一般，皱着额头沉思着，脸上更是丰富多彩，变化迅速。
　　
　　“你不会是怕我下毒吧？”见小受半天唯有动静，黎若篱开玩笑道，“不会是得了什么后遗症了吧？你放心啦~我这次都有带解药！”
　　
　　“你不要……”小受把话说到一般又吞了回去，因为的肚子无法容忍他这么的虐待，真不停的发出声音。
　　
　　最终，小受还是耐不过饥肠辘辘的身体，决定先不纠结这件事情，还是先解释自己的温饱问题，于是从黎若篱的手中一把抢过碗，狼吞虎咽起来！
　　
　　由于吃得太过急促，被‘皮蛋瘦肉粥’烫得小受哇哇大叫起来，“老幺，为什么这个粥会这么烫？你要害死我啊？”
　　
　　滚烫的泪水在小受的眼眶中凝结。
　　
　　“所以我才要用勺子喂你啊！结果就是没有我表现的机会了！”黎若篱非常配合的把手伸道小受的嘴边，示意他吐到自己的手中，“吐出来吧！”
　　
　　不知道小受到底是被粥给汤到的，还是被黎若篱的这个动作弄得，只见他的脸瞬间变得扭曲无比。
　　
　　“怎么了？就这个难受吗？”黎若篱粉温柔粉温柔的关心着小受。
　　
　　小受的脸上顿时被大部分的红色染得彻彻底底。
　　
　　“难道是……”黎若篱见小受这种状况，以为是昨天在湖中呆得太久了，给弄发烧了，正打算探过头去要测测他额头的温度。
　　
　　没想到却被小受一把给推开了！
　　
　　黎若篱不明所以的望着小受。
　　
　　谁知后者却是一边揉着肚子，一边捧腹大笑，“哈哈哈~~老幺，你不要这个样子！太好笑了！哈哈！！老幺，你这个样子太搞笑了。我不是故意要笑你的，真的是忍不住了，不好意思！哈哈~~现在没有外人啊！你不要再装了！我有点习惯不过来了，哈哈~~”
　　
　　黎若篱被小受这么一笑，就再也装不下去了，顿时气急败坏地揉着小受的脑门，“笑笑笑！！有什么好笑！你以为我喜欢这个样子啊？还不是因为你……”
　　
　　“我？”小受惊讶的顿住，伸出手指头朝着自己的脸指着，不确定的瞪大眼睛看着黎若篱，“因为我？这和我有什么关系啊？”
　　
　　“你忘了？我们两个……”黎若篱不好意思的摸摸后脑勺，“就是你到WOOD以后和我……那个以后你不就是那么对我的？”
　　
　　虽然当时两人间是什么都没有发生过，但是小受可是确确实实的认为他们两个在那个时候发生什么‘了不起’的关系。（PS：小受认为自己当攻很伟大……）
　　
　　自从那以后的第二天，两人还没起床，小受就对黎若篱献殷勤了，先是把床给洗了，然后又买了早餐，接着细声细气的叫他起床，还给黎若篱来个按摩，又……
　　
　　那个好的程度，黎若篱都受不了，本来还是想告诉他其实两人什么时候都没有发生，自己那个行动不便是出了意外，但是小受一下子对他太好了，从而让黎若篱产生‘一直这么下去’的想法，而贪恋着这些……
　　
　　现在好了，两人是真正有关系了！既然立场已经完全颠倒过来了，角色改变了，他黎若篱也应该宏伟一下了吧！某人的少根筋性格又出现了！这个老幺平时停正常的一个人，但只要和小受在一起，这个毛病就没好过！
　　
　　一想到自己要好好表现一把，于是黎若篱就想起了那天小受对自己的做法，原本打算全部都模仿一遍小受那天的举止，好让他也跟自己一样彻彻底底的感动一把的。
　　
　　没想到，黎若篱模仿还没进入第二步骤，就已经被小受破功弄得前功尽弃了！
　　
　　黎若篱话里吞吞吐吐的意思小受自然明白，他瞬间满头十字地叫了一句，“不会吧！”没想到自己当初自己认为‘情圣’，超级无敌温柔攻的举动，做出来是这么狗血的，怎么他当初就没发现呢？
　　
　　这么一早，小受感动的握住了黎若篱的双手，眼里饱含着热泪，“老幺，没想到你人这么好！竟然能忍得下去，对不起啊！实在是对不起！不过，你不要再做这些了，我明白就好了。太狗血了，一点都不像你！还是原来的老幺看着比较好，不然的话，我怕我又忍不住，哈哈~~”
　　
　　果然，小受这些话，没忍住，又再一次破功的大笑出来。
　　
　　要知道，平时人前一副怕事胆小的黎若篱，只要跟小受在一起就完全少根筋的老幺，形象都是‘弱受’的小媳妇样，现在突然一下子‘晋级’了，让他怎么看怎么别扭。
　　
　　黎若篱也知道自己光辉的形象恐怕是保不住了，沮丧地说，“还不是你说，身为小攻应该要为小受做好任何一件事情。洗衣、做饭、打扫、娱乐、锻炼、温柔、体贴、贤惠等样样都少不吗？”
　　
　　听了黎若篱的话，小受这才猛然想起自己当初受到了他腐女‘众妈’的迫害，后来又被当年还是斋藤的黎若篱给缠得受不了，一时间起了‘邪念’，才把这套想法用来荼毒当年还是天真无邪的小斋藤君身上了。
　　
　　记得以前小受听到他妈妈们总结的时候，小受第一个反应就是，这个哪里是在找小攻啊，分明是在找保姆，找佣人啊！
　　
　　当然这些话，小受是打死都不会说，于是只能尴尬地笑着，“没想到，你还能记得住啊！都这么多年了！在怎么说，那也是……”
　　
　　黎若篱放下揉着小受脑门的双手，缓缓地顺着对方的脸颊，轻轻婆娑着，直到下巴，把他缓缓地抬起，正对着小受的目光深情地说着，“你说过的每个字，我都会记得！”
　　
　　说完，并对着后者的嘴唇吻了上去。
　　
　　……
　　
　　这个吻，很浅。
　　
　　由于羽毛从水面掠过一般，不泛起一丝涟漪。
　　
　　无关性，却只是想吻。
　　
　　想要证明。
　　
　　黎若篱自吻过后，双手捧住小受的双颊，碧绿色的眼瞳子在对方脸上来回打转了几周后，才吞了口唾沫，仿佛做出一个重要的决定般，咬着牙，问，“白，你爱上我吗？我们已经发生关系了，无法泯灭了，所以，你会爱上我吗？”
　　
　　小受知道这个时候，黎若篱在紧张，因为他能感受到他的呼吸很急促，捧着自己的脸的双手溢满的汗水，两人的距离可以清楚的看到黎若篱额头的汗珠，还有他那张被他自己称谓虐待的双唇上都已经咬出血来了。
　　
　　那双冰绿色的眸子中，带着前所未有的光芒，充满着希翼。
　　
　　面对这样的目光，小受怔怔地想着。
　　
　　不能破坏……
　　
　　不能再伤害拥有这些目光的人了……
　　
　　也许是黎若篱这样的神情，让小受想起了其他东西，他回避的想低下头去不看对方，只是他才动了动头，这才发现对方把自己的脑袋固定的无法动弹，无奈中他只能微微的垂下双眸，视线向下望去。
　　
　　“白，看着我！抬起眼睛看着我！”黎若篱轻轻地摇着小受的双颊，他不允许对方现在走神，眼睛坚定无比的对着小受，一字一句地问着，“不要逃避我的问题，好吗？”
　　
　　小受可能是被黎若篱目光中的坚定给震惊住了，双眼呆呆地盯着他一会，叹了口气，说，“老幺，在我回答这个问题之前，我想弄清楚一些事情。”知道现在这个时候，必须是决解问题的了。
　　
　　“嗯！”黎若篱点点头，放下自己的双手，转为挽着小受的双肩。
　　
　　“你还欠我一个解释！”小受直视着黎若篱的双目，神情一下子严肃无比，“你和傅彦宇之间到底为什么过什么事情？说吧！”
　　
　　




☆、第六十五归。解释

　　“你还欠我一个解释！”小受直视着黎若篱的双目，神情一下子严肃无比，“你和傅彦宇之间到底为什么过什么事情？说吧！”
　　
　　“我还以为你忘记了！”黎若篱讪讪地摸着头，却不知道为什么，他整个人心情因为对方的这个问题，突然变得舒畅无比。
　　
　　以前的时候，小受虽然是对着他很好，但是从来都不主动过问黎若篱的任何事情，就像对待一个弟弟一样的对待他。从来都不会过份亲昵，也没有表露出感情，似乎和自己打交道，对于对方来说只是一种形势话的东西。
　　
　　但是这次，小受能够在苏醒以后问出关于自己的问题来，对黎若篱来说，无疑是喜悦的，至少能够代表着，自己在对方的心中开始产生涟漪了。
　　
　　“当然不会忘记！”小受认真地说，“别忘了，你答应过我的。等药效减轻了以后好好跟我解释清楚，希望你的答案能让我满意，不然的话……”
　　
　　我会杀了你的！小受心里想着，盯着黎若篱的目光带着一股不易察觉的血腥。我讨厌背叛，与其是被背叛，还不如选择背叛……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　在这里黎若篱其实撒了谎，小受的药，他是有带解药的，只是故意不拿出来，而且这个药也并不是他对小受说的有着那么严重的后果。
　　
　　只不过是一种普通的让人发热头晕的药罢了。他怎么可能让小受吃那种副作用极大的药呢？
　　
　　黎若篱太清楚小受的个性了，如果不用这个手段的话，对方是永远都不可能接受他的！说他卑鄙也好，无耻也罢!
　　
　　反正他觉得这样做值得，小受现在不是开始正视他的存在了吗？
　　
　　只要能吸引住小受的目光，黎若篱觉得无论做什么都是值得的。
　　
　　……
　　
　　“在学校里面，引人注目但是又不让人产生怀疑唯一最好的方法就是当上公主，然后在做一个柔弱的只能依靠别人的公主!我这样说，你能懂吗？”黎若篱低下头去问着小受，他们两这时候的距离很久，可能是感受到了对方的目光接触，小受这时候也正好抬起头望着黎若篱。
　　
　　漆黑的双目仿佛能把你吸进去一般的幽深，凝然。
　　
　　小受对着黎若篱，神色迟疑地点点头，进而又摇摇头。
　　
　　他点头是因为他懂得了黎若篱话里的涵义，摇头是想问，他为什么会找上傅彦宇。
　　
　　当初，小受来学校的时候知道黎若篱是以傅彦宇男宠的身份出现时，他一直以为老幺是喜欢上了傅彦宇，不然一个有着斋藤家族少宗的称号，又是‘七子’中的一员，怎么可能会甘心当一个男宠呢？
　　
　　后来的种种表现，也证明了，黎若篱很有可能是喜欢上了傅彦宇。
　　
　　所以那时，小受是故意疏远黎若篱，去寻找其他的合作伙伴。樊迷糊就是其中之一。
　　
　　小受不认为一个自甘堕落的人，能对他带来多大的利益。
　　
　　因此，对黎若篱的态度就只有一种――抛弃，是最好的选择！！
　　
　　说小受冷血也好，无情也罢！
　　
　　他就是这样的一个人！别人的感受他不懂，也不想懂！
　　
　　只是小受没想到，这个举动对黎若篱造成了严重的打击，从而让他产生一些极端扭曲的行为。
　　
　　刚来学校当上公主后，接二连三出现那些因为他的关系而死的人，小受可以很肯定前期死的那些人是黎若篱杀的。
　　
　　在水哲馨那里听到消息后，小受近乎花了一整个晚上在找线索――尸体也是其中之一。（PS：这里请参照第一部里面小受去见水哲馨两兄弟的片段。还有后来小受在蓝色系深色区出现。）
　　
　　尸体的死亡方式和凶手的杀人手法，小受比谁都清楚就是黎若篱做的。黎若篱做这些事情无疑是逼小受来见他。
　　
　　起初的时候，只是一些得罪过小受或者对小受有遐想的人，黎若篱才会去把那些人给杀了。
　　
　　对于这些人小受是早就想解决了，所以才不以为然。况且，小受自己都觉得自己又不是什么好人，死一两个人，他才不会在乎。
　　
　　但是没想到小受没想到他这种无所谓态度，会让黎若篱偏激到只要是和小受有过身体接触或者是说过话的人都给杀了。
　　
　　这样后果的严重性可想而知了，当时小受没找到自己所要找得人，连线索都没有就要先被人发现了他来这里的目的，这是最糟糕的。
　　
　　因此小受才不得不去见黎若篱，才不得不重新和他谈条件。
　　
　　然后那晚他就和黎若篱……
　　
　　（PS：这里据黎若篱的回忆是两人没有任何事情。但是小受给误会了。黎若篱真是太清楚小受的个性了，强的不行就是要来软的才对！）
　　
　　……
　　
　　“老幺，我一直弄不懂为什么你会留在傅彦宇身边？”小受抬起手，慢慢地婆娑着黎若篱的脸颊。小受的嘴唇有些僵硬，或许这是他心里一直就想问的问题了。
　　
　　学校里面并不是只有一个十四家族的人，为什么会单单选择傅彦宇呢？傅彦宇又怎么肯相信黎若篱呢？
　　
　　傅彦宇，傅彦宇……为什么就会是傅彦宇呢？
　　
　　黎若篱抓住小受的手，把他的缓缓地向自己的腰际带入，缓缓向下最后把小受的手按在自己的肚脐上，然后靠近对方的耳边吐气如兰，“因为这个！”
　　
　　隔着衣物，小受能感觉出来，这个一颗球状的物体，记忆在似乎是一个紫色的吊坠。小受揭开黎若篱身上衣物，一颗镶嵌在肚脐上的紫色玻璃球进入他的视野。
　　
　　小受把玻璃球放于掌心，垂首把它仔细端详了一遍。
　　
　　这颗玻璃球是分为三层的，最外面的一层是通体透明的，但是到了第二层时又加了一层紫色，因为第二层的效果，所以玻璃球上给人的总体颜色是紫色的。到了最里面第三层是时候，由于被第二层的颜色所覆盖住了，大致看上去并不是很清楚。隐约能看出是一个字。
　　
　　根据最外面的材质，小受可以百分之分的肯定他没有看错，这个球状物体绝对就是玻璃，不是水晶，也不是琉璃，更加不是女人们都为之疯狂的钻石了。
　　
　　就因为这颗玻璃球，小受抬起头，不明所以的问着黎若篱，“这不是我小时候送你的那颗玻璃球吗？我以前还奇怪呢？竟然还真是我送你的那颗！你怎么把他当成吊坠用了？”
　　
　　“老幺，你不是跟我说你是斋藤的少宗吗？你什么时候变得怎么穷了？”小受越说着，望着黎若篱的目光中越加同情起来，“家里落魄了？竟然拿着玻璃球冒充水晶，小样别以为你……唉呦，你打我干什么！”
　　
　　黎若篱嘴角一抽一抽听着小受从嘴里蹦出的欠抽的话来，最后终于听不下去，气愤用手敲了一下小受这个呆脑袋。黎若篱可是因为小受当年送了他这个，然后就一直宝贝到了现在，最后可是还把东西当成定情信物一样看待片刻不离身的镶嵌在身体内。
　　
　　每次只要一想到小受的时候，只要摸摸这颗珠子就能感受到，他们彼此是没有分开的，他就在自己的身体内的。（呃……这句话希望不要让人误会！）
　　
　　黎若篱懊恼的看着小受，怎么这么浪漫的事情，一到了他的口中就变成一句这么煞风景的事情！！
　　
　　“你难道忘记了，当年是怎么说的？”黎若篱虎视眈眈地瞪着小受，仿佛只要小受说错一个字，就张口咬他！
　　
　　“呃……”小受开始努力的回想当年自己说出哪些造孽的话来，“我记得我当年对那个小女孩说……啊！老幺~老幺~我错了，你不要咬我啊！”
　　
　　小受摸摸自己的被咬的地方，厥起嘴，虽然他不知道自己说错了什么，但是道歉总是对的。因为老幺现在的脸色超级难看，如果不是有事情惹到他的话，老幺平时是最好搞定的一个人。
　　
　　“你还记得小女孩啊？当年的那个小女孩就是我!我都说了多少次了，别把你的想象带进去！”黎若篱郑重声明，一想到这个他就来气。明明他已经再三强调自己就是那个小女孩了，可小受就是不愿改正。难道女生对他就有这么大的吸引力？
　　
　　小受偷偷瞄了一眼黎若篱，小声的嘀咕着，“谁叫你自己把头发给减掉了！没事一个男孩子头发养这么长干什么！还用小女生的外貌欺骗了我纯真幼小的心灵！”
　　
　　“我可是都听到了！”黎若篱在小受的耳边幽幽的吐出话来，“明明是你当初……可是现在你有翻脸不认帐，如果不是我死皮赖脸的粘着你，你是不是早就把给忘了。”
　　
　　这句话黎若篱说得无比幽怨，这个怨念的程度让小受顿时起了一层鸡皮，眼见着黎若篱又要发飙了，小受连忙挠了挠耳朵，安慰着对方，“没有啊！没有啊！就是一时间想不起来而已啊！你看你以前和现在差别有多大，认不得是正常的！”
　　
　　“那你说说，你以前都跟我说什么了？”黎若篱根本就不理会小受这套，他的性格自己难道还不清楚！说过的话，就跟放屁一样。自己以前是怎么被他骗的团团转的，黎若篱至今还记忆犹新！
　　
　　小受额上汗水一滴又一滴的急切灌下来，他还真想不起来当年跟那个小女孩，于是开始瞎掰，“老幺，我们当年说过这么多的话，我怎么可能记得这么多啊！”
　　
　　“关于这颗珠子的！”
　　
　　“珠子啊~”小受的眼珠转了转，说，“这是颗珠子！”
　　
　　“……你”
　　
　　眼见着黎若篱就要怒了，小受立马替自己狡辩，“没错吧！没错吧！我肯定跟你说了这句，老幺，对不对啊？我绝对说了！”
　　
　　“话是这么说，没错。但是……”黎若篱面色难看的瞪着小受。有你这么笼统的讲的吗？
　　
　　“我还记得你跟我说过其他话了哦！”见这些话能把黎若篱给唬住，小受立马来劲了，兴奋地的想要跳起来。
　　
　　黎若篱一听小受的话，面色有点好转，心里安慰地问着，“哦？那你说。”这次总不会说错了吧！
　　
　　“这珠子给你！”小受嬉皮笑脸地咧着嘴接着说，“是吧！老幺，是吧！我肯定有说过把珠子给你，不然的话，难道是你抢的？哈哈~”
　　
　　“你这坏蛋！打死你算了！”这时候黎若篱再也忍不住想打死某受的冲动，一个巴掌狠狠地拍在小受的头上，咬牙切齿地叫着，“你真想把我给气死啊！”
　　
　　小受摸着自己被打出个小包的脑袋，掬着一滴‘珍珠泪’，吸吸鼻子，堵着粉嫩的小嘴，轻轻地拉着黎若篱的衣角，睁大的眼睛无辜地说，“老幺，我错了……不要生气嘛！”
　　
　　黎若篱真是被小受给打败了，明明还有生着他的气，但是一见到小受泛着水润光泽的双目正怯生生地盯着自己，这样一副‘我见犹怜’的样子，顿时让黎若篱的心都软了一半。
　　
　　他摸摸小受的头，宠溺地说着，“算了，我早就知道你会想不起来。跟你较真，是我的错！”
　　
　　呃……对方不生气了，自然是好事。但是为什么，小受老觉得老幺这句话听上去，好像是不是在道歉，而是在损他啊？
　　
　　黎若篱把小受揉进自己怀里，接下去说，“这颗珠子，我记得你小的时候就说过，是你们家族里面独一无二的。虽然外表看上去很平凡就像一颗玻璃珠一样，但是它却由5种不同的物质组成，每层的物质都含有不同比例！”
　　
　　黎若篱讲到这里看了小受一眼，见他还是不知所以云，就接下去讲，“它们还……”
　　
　　“老幺，讲重点！”眼见着黎若篱要长篇大论下去，小受立马拦住黎若篱说得话，强调着，“你讲这些无关紧要的事情干什么？快点告诉我，这个珠子和傅彦宇有什么关系？”
　　
　　黎若篱抓住小受捂在自己嘴边的手掌，温柔地把他拿下来，面朝着小受定定地说，“傅彦宇，他也有一颗一模一样的珠子！”
　　
　　“呃？”听到这里，小受仿佛突然明白了什么一般安静了下去。
　　
　　黎若篱皱着眉头，看着突然安静下来的小受，以为对方是生气了，连忙继续说下去，“我不能用自己家族的力量，怕会引入注意。本来还一筹莫展的时候，没想到让我看到了他也有这个珠子，所以我就找上他了。没想到，他一见到这颗珠子，竟然什么都没问，就提出来要主动帮忙！所以……”
　　
　　没想到，黎若篱的话还未说完整，面前的小受却突然疯狂地大笑出声，“哈哈！！！原来是这样，原来是这样……哈哈~竟然是这样。”
　　
　　眼见着小受又要陷入另外一层世界里面，黎若篱轻轻地叫出他的名字，“……白？”
　　
　　一听到黎若篱叫他，小受忽然停止笑声，整张脸迅速的靠近对方，一只手搂着他的背脊，另外一只手若有似无的抚摸着黎若篱的胸口，神情妖娆地问着，“老幺，你告诉我，你和傅彦宇真的只有这样吗？你还知道些什么没有？”
　　
　　媚眼如斯。
　　
　　柔若无骨。
　　
　　“还知道什么？”黎若篱奇怪地看着小受，他吞了吞口水，屏住呼吸。
　　
　　黎若篱在小受身边这么久了，他自然清楚对方露出这样的表情的原因――他起了杀意！这个是小受要杀人时的表情。这双在自己胸口和背脊出徘徊的双手，正抵在自己的心脏部分。只要稍稍的用力
　　就能把它全部掏出来。
　　
　　房间内的气温犹如瞬间掉入了冰窟一般。
　　
　　冷得人不能动弹。
　　
　　但是黎若篱就是不想反抗，他想赌小受对自己的信任！他想知道小受对自己的在乎会有多少？他会不会也和对待其他人一样处理掉自己！
　　
　　黎若篱盯着小受的眼睛，直直的对上去，坚定地问，“你认为我能知道什么？”
　　
　　他的声音拔高了几度，在明眼人的耳边都能听出是充满着挑衅地味道，仿佛是故意要激怒对方一般。
　　
　　这样的举动，无疑是最愚蠢的！
　　
　　小受漆黑的双瞳，阴晴不定地对视着黎若篱的，一点又一点的冷下去。
　　
　　这样的杀意太明显了！
　　
　　只见小受提起双手，朝着黎若篱的心脏而去……
　　
　　就在黎若篱认为他要刺下去的时候，却没有想到小受只是把手轻轻落在他的心脏部位，来回抚摸着。
　　
　　修长的指尖在胸口处来回着，肌肤相触的酥麻感觉顿时扩散到了黎若篱的全身，他抬起眼眸，呼吸还处在困难的阶段，疑惑的望着小受，“为什么没有刺下去？”
　　
　　“很疼吗？那个时候？”小受却是答非所问。
　　
　　黎若篱低下头，盯着小受婆娑的地方，猛然一顿，白皙的肌肤上五颗黑痣在匍匐起上。黑痣的颜色并不是很深，也并不大，如果不细看根本就很难发现。
　　
　　“我说过了……不会再让你，承受第二次这种痛苦了！”小受的话，说得很慢，眉头皱得紧紧的，似乎在回忆一些不愉快的事情。
　　
　　“……”黎若篱沉默下来。泪水因为小受的话，瞬间充溢着眼眶……原来你都记得，你什么都记得！
　　
　　这五颗黑痣其实是伤口，当年小受初见自己时就是狠狠地用手要掏出他的心脏……只是年龄太小，还未来得及，就被其后赶到的大人们制止住了，作为道歉，小受才会把那颗珠子送给自己。
　　
　　小受抿着唇，沉默的下了床，垂下的眸中那抹不一察觉的杀意霎那间消失殆尽，只是他的嘴里一遍又一遍歇斯里底地喃喃着，“傅彦宇，傅彦宇，傅彦宇，傅彦宇~”
　　
　　直至消失在门口。
　　
　　




☆、第六十六归。

　　在封闭的房间内。
　　
　　只有一盏小灯。
　　
　　在昏暗的发着光。
　　
　　这是个监牢，密不透风。
　　
　　潮湿的空气中，四处散发着腐烂的气息。
　　
　　偶尔还会有些蛇虫鼠蚁光顾之地。
　　
　　这样的地方，谁都不想踏入，却关这几个天之骄子。
　　
　　水哲馨、秽悠、月牙光、樊迷糊等加上差不多有十多个人都在里面。
　　
　　……
　　
　　人群中谁也未曾说话，都只是静静的呆在监牢中的一个角落内观测着周围的变化。
　　
　　仿佛遇到这样的事情都已经习以为常了。
　　
　　他们并不害怕这些。这样的事情对于他们来说太平常了，如果一个家族的继承人连基本的应对危险的能力都没有的话，那么他就不配当继承人。
　　
　　他们是不害怕面对这些危险，但是他们却很愤怒。因为动手的那个人，就是他们最信任、最爱的人！小受是太高估他们的容忍限度吗？
　　
　　被自己喜欢的人这么轻易的蹂躏、践踏，谁会不愤怒呢？更何况他们的身后还有整个家族，堂堂一个大家族的继承人冷血、无情这是必备的。不然是不可能成为上位者。
　　
　　……
　　
　　这时候的牢房起上响起了铁门打开的声音。
　　
　　紧接着，昏暗的灯光瞬间被调亮了数倍。
　　
　　室内的空间被顿时犹如白昼一般。
　　
　　这时候，牢内的人们才发现，原来这个地方的墙壁上摆放着无数的灯盏。
　　
　　只不过，起先由于灯光的关系，所触及到的视野有限才无法发现。
　　
　　……
　　
　　牢内的楼梯处，这时出现一条男人的鞋子。
　　
　　是一双黑白色的看上去及其朴素的帆布鞋，紧接着下来的是一条深灰色的休闲裤，然后再往后并是皮带、衬衫，一点点地缓缓而至……
　　
　　这人的腿很修长，光是下来的时间，在水哲馨几人眼里都仿佛过了半个世纪那么长。
　　
　　他们都屏住呼吸，瞪大眼睛注视着哪条腿的主人出现。
　　
　　是他吗？
　　
　　回是他吗？
　　
　　他们现在才发现虽然已经被滔天的怒火掩盖，却还是想见他。他们想知道，为什么他要出卖自己，为什么他会背叛自己，他这些日子以后所做的都是假的吗？他们需要他的一个解释，一个让他们心冷的解释。
　　
　　然而，事实却并不如意。
　　
　　当楼梯口那人的双手出现时，他们就知道，这个人并不是小受。
　　
　　因为小受是无神论者，他的手里怎么可能会无缘无故的多出一串佛珠来呢？
　　
　　心里即使已经知道答案了，但是月牙光他们却还是在小小的期待着，如果是他该有多好。
　　
　　可是直到，楼梯口的那人彻彻底底的进到了里面，还是没有断绝他们的念头，他们一直盯着楼梯口的通道，希望有人从上面下来。
　　
　　但是过去了很久，很久，都再也没有任何一个人下来过……
　　
　　……
　　
　　青年见牢内的其他人并未理睬他的意思，微微地转动手中的佛珠，对着他们礼貌的鞠了一躬了，开口，“阿弥陀佛，施主还是不要固执了。只有凭僧一人前来。”
　　
　　这一开口把牢内的所有人都震了一下。
　　
　　皆是瞠目结舌地对望了眼。
　　
　　“和尚？”
　　
　　“光头？”
　　
　　“秃驴？”
　　
　　“出家人？”
　　
　　一时间，他们都从嘴里蹦出自己惊讶的想法来。
　　
　　难道最近庙里面的和尚都还俗了吗？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　另外一边。
　　
　　黑色系。
　　
　　小受的房间。
　　
　　看着在睡梦中不知道第几次被噩梦惊醒的小受，黎若篱走到他的床边，坐下，伸出大拇指轻轻拂开他紧锁的眉头，动作柔柔的，好似在按摩一般。
　　
　　小受这时也抬起头，无声的望着黎若篱。
　　
　　漆黑的双目中，带着若有似无的疲惫。
　　
　　阳光正好透过纱窗笼罩下来，把整个房间镀上一层暖暖的色调。
　　
　　黎若篱垂着头，视线正好对上小受的，冰冷色的眸子一闪再闪溢满了担忧，最终他开始开口说出了他这几天憋着的想法，“把那些人关起来你不后悔吗？”
　　
　　很显然小受没想到黎若篱会在这个时候突然问起这件事情来，他猛然抬起头望着他。目光中满是不可思议。
　　
　　他即使是坐在床上，背脊还是僵硬的不能动弹！
　　
　　过了半宿。
　　
　　小受才耸耸肩，故作平淡地说着，“这是老大给我的任务，我有什么后悔不后悔的？不过就是任务罢了！要是会后悔的话，我当初就不会设计陷害他们了！”
　　
　　“其实你的心里并没有把他们当成道具的，对不对？”黎若篱不理会小受的回答，继续咄咄逼人地问着，“你有没有想过把他们救出来？”
　　
　　这么多天小受的状况一直都是这样，即使是在睡梦中也难以安心，平时还是对着他嬉皮笑脸的样子，可是如果黎若篱一转身，小受又会落出寂寞的表情来。
　　
　　这样的小受，黎若篱看在眼里，心里也不好受，终于在事情发生的五天以后，他终于忍不住开口问着小受这个问题。
　　
　　他是喜欢小受，更加想独占他。
　　
　　但是如果这样会让小受不开心，活得很辛苦的话，那他宁愿和其他人一起来守护那个开开心心，没心没肺的小受。
　　
　　“救出来，你是在开玩笑吗？我好不容易才把他们全部都聚集起来。放了？那岂不是白费功夫了？那我去干什么？打酱油？”小受开始笑起来，他笑得很大声，似乎黎若篱在讲着一个好笑的笑话一般！
　　
　　“别笑了，难看死了！”黎若篱皱着眉头说着。
　　
　　小受失落的叹口气，难过的说着，“这样吗？我明明记得以前你总是喜欢看着我笑的！”
　　
　　但他的脸上却还是带着笑容，越笑越灿烂的这种笑容……
　　
　　看得人心酸！
　　
　　“即使不是道具又能怎么样？反正也已经利用了！”小受笑着，泪水在眼眶中慢慢汇聚，但却没有掉下来，
　　
　　黎若篱跪坐在小受的身前，把他缓缓的拦在自己的怀里，一遍又一遍的顺着他的背，眸子中满是疼惜“你去看看他们吧！这么多天了，他们一直在等你！”
　　
　　“不！我不会去看他们的！我不会后悔的，这是我的任务！只是我必须要做的事情！我的任务！任务！”小受摇着头口中一再强调着‘任务’两个词，仿佛每说一次这两个字，他的心就能更加残忍一点。
　　
　　但是，小受的声音沙哑非常，仿佛马上就要哭泣一般断断续续的，听得人哽咽。
　　
　　黎若篱撇开头去，不去看他，嘴唇似乎被冻住了一般，连说话的力气都是异常艰难，他捏了捏手中的拳头，放开又捏起，最后仿佛下了莫大的决心死死的拽着小受背后的衣服，咬着牙决然的说着，“我来只是想开始你，老大啦了！”
　　
　　黎若篱知道，自己说出这话的分量，小受不敢去牢内那是因为愧疚，但他却清楚那些人是安全的，但是如果老大来了，那么后果是小受无法衡量的。小受肯定会直接通道牢内去的！
　　
　　果然，被黎若篱的一句话完全怔住的小受，慌忙的推开他，目光闪烁的问着，“老大，来了？他不是说要一个星期以后吗？”。
　　
　　“因为那些人说要提前到达，所以……”
　　
　　黎若篱的话还未说完，并自动停了下来。
　　
　　因为听话的那人，早已经冲出百米以外，听不见他的回答了。
　　
　　……
　　
　　牢内。
　　
　　封闭的房间。
　　
　　对于牢内人的惊讶，青年平静如水般的摇着手中的佛珠，摆出一个‘普渡众生’的慈祥表情，纠正他们的看法，“不是和尚！是主持！超级主持！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　室内一瞬间一片寂静。
　　
　　现在无论说什么冷笑话，他们都笑不出来了。
　　
　　何况还是这种连笑点都没有的冷笑话！
　　
　　“那么主持先生，请问你过来是给我们念经超度的吗？”有个少年冷哼一声，开口讽刺道。
　　
　　少年的身材修长，粗略看上去，大概有有1米89的身高，一头黑色的长发，发丝的末尾正好垂放于肩膀之上，明显是亚洲人，但是于这亚洲人外貌不相符的，是少年的眼眸，犹如天空的蓝宝石一般，深邃明丽。
　　
　　现在他瞪大的眼睛中，即使是冷眼观望，但眉宇间点缀的丝丝媚气确实无法磨灭的，按道理说这样媚气的脸长在一个身高1。89的男人身上实在有点不搭，少了男人的威胁，但是少年却是恰好相反，不止没有不对搭的感觉，反而加了几分王者的霸气。
　　
　　这个少年是月牙光。
　　
　　‘主持’大人当然没有对他的嘲讽感到生气，反而异常耐心的为他们解答，“施主，贫僧超度的皆是灵魂净化之人，污秽之物西方极乐是无法进入的，老衲倒是可以让地藏菩萨收了几个祭品去的！阿弥陀佛~善哉善哉，请一路走好~”
　　
　　青年的嘴里一边吐出‘恐怖’的话语，手中的佛珠一边快速转动着，灯光打在其身后，反射出四周，竟然有种佛光普照的感觉。
　　
　　仿佛这人真是降世的佛主，口中念念不觉绕口的经文。
　　
　　不知到底是这个和尚的进入带着古庙中檀香的气味，还是空气中确实点了这檀香，似乎在一瞬间，这些人的心也都静静的，意识犹如飘在了云端，使人昏昏欲睡！
　　
　　……
　　
　　遥远中，他们似乎听到的自己心心念念的那个人的声音。
　　
　　愈远愈近，愈近愈远……
　　
　　头重较轻的感觉越来越明显。
　　
　　整个天空，大地间都在不停的旋转旋转着……
　　
　　……
　　
　　“不要――！！老大，你住手！”
　　
　　这时突然一道清亮声音，犹如剑劈雷鸣般响彻的鞭打在灵魂的深处，使得这些人猛然清醒过来。
　　
　　他们睁开双眼，正看到一个艳丽的男孩，正扯着起先那个和尚的手中的佛珠焦急地讲着，“老大，不要再念了！他们会疯掉的！”
　　
　　男孩的面容很少削瘦，说是艳丽倒也不假，艳丽之人在无形中总是会带着一股蛊惑人心的妖狐气息，但是男孩却并没这般，他漆黑的双目，大大地睁开着犹如明日一般耀眼，没有任何的惑人感觉反倒是给人一种清爽感。
　　
　　稠密的睫毛卷卷的，就像芭比娃娃一般，男孩有点憔悴，似乎很久没有睡过一个好觉一般，眼眶的下面有着一个大大的黑眼圈。他的脸色也很差，是那种几乎要病态的苍白，握着佛珠的双手不停的抖动着，明眼人都能看得出来，这不是害怕的原因，而是没有力气。
　　
　　男孩见青年没有任何反应，面上的难色慢慢凝结着，他的嘴唇都几乎要固定住了般，“因果，不要念了，他们只是普通人……”
　　
　　就在男孩想要接下去说的时候，牢内的众人忽然出声。
　　
　　“小受……”
　　
　　“小美人……”
　　
　　“白……”
　　
　　……
　　
　　是小受。
　　
　　没错，这个男孩就是小受。
　　
　　牢内的人，都齐齐的盯着男孩。
　　
　　目光久久无法移动。
　　
　　他们四人都皱起眉头，想着。
　　
　　为什么会在这么短短的几天之内就瘦的这么厉害呢？
　　
　　……
　　
　　一听到他们几人的呼唤，小受猛然一惊。
　　
　　缩回捏着佛珠的手，回过头去，原本并异常苍白的脸上血色退得一点不剩！
　　
　　“你们……”
　　
　　小受咬着嘴唇，身体颤抖的厉害。
　　
　　他断断续续的问着，
　　
　　“……什么时候清醒过来的？”
　　
　　话还未说完，小受就鸵鸟心态的把脚朝着出口的方向挪去。
　　
　　……
　　
　　是的。
　　
　　眼前这个就是他们心心念念的人，同样也是伤害他们最深的人！！
　　
　　他们瞪大双眼注视着对方的一举一动。
　　
　　眼见着小受就要逃了，水哲馨立马出声阻止，“萧守，你别想逃。转过头来，看着我！”水哲馨的双手紧紧的捏着牢房的栏杆，手指指尖几乎要扣进肉里。
　　
　　听到水哲馨的叫喊，小受的双肩一抖，整个人猛然一怔，双脚犹如被下了什么符咒一般不能动弹，双眼紧缩，颤抖地盯着前方的方向。
　　
　　可就是不敢回头去再望着牢内的水哲馨。
　　
　　他怕看到水哲馨眼中的仇恨，怕看到水哲馨眼中所呈现的，再也不是当初对待他的宠溺的眼神，怕会从他口中听到憎恨的语言。
　　
　　明明脑中已经一遍又一遍的提醒自己了，可他还是放了错，对他们上心了……
　　
　　正因为如此，他才会这么不敢面对！
　　
　　水哲馨，我已经无法回过头去面对你了。
　　
　　……
　　
　　“小受，这是怎么回事？他们说是你利用了我，然后又把我们关了起来！”这时另外一个声音也加入了说话，带着疑问，“我是听到你被绑架的消息，才急匆匆的伊玮贝尔回来的。好奇怪……都发生了什么事情？”
　　
　　樊迷糊……原来你回来了
　　啊！小受闭上眼睛，泪水自眼眶中不由自地淌落下来，他很想回头去问樊迷糊，为什么在这种时候回来了。他明明是可以逃过去的！明明可以不用被关在这个地牢里面的。
　　
　　自己这么千辛万苦的与毕言辉做的交易，好不容易把你送到安全的地方。可是为什么又要回来呢？你怎么什么都不考虑就回来了呢？你还是这么迷迷糊糊的，肯定还搞不清楚事情的始末吧！
　　
　　……
　　
　　“白……”一位少年只是轻轻地叫了声小受的名字就不再言语，他把头靠在牢门的墙边，守在那里看似艰难的吐出自己的话语，“我是不是连利用价值都没有了？”
　　
　　少年的长相俊美，修长的身体微微的靠在墙壁上，脆弱的好像抚风的杨柳，只要轻轻被风一吹就能被轻易摧毁的迹象。
　　
　　不知道是不是因为灯光昏暗的缘由，少年凝视着小受的双目，竟然是那种几乎找不到焦距的雪色，但其中却溢满了如水般的温柔，仿佛只要被这双眸子看一眼，就会被好好的珍惜，小心翼翼的对待着。
　　
　　秽悠……你为什么要这么卑微的想自己？
　　
　　小受颤动的肩膀微微发抖着，在睁开的双眼中已经完全模糊了视线，他看不清楚前面到底有着怎样的一副景象了，有什么温暖的液体自眼眶中不断往外泄……我没有利用你！我从来都不会想要利用你。
　　
　　这次把你也连累进来了，真是对不起！明明只是要抓十四家族的继承人，却把你也囚禁进来了……
　　
　　你现在的额头是不是还皱着？你是不是还在想着是否是自己的错？你雪色的眼眸中的忧伤是不是更加浓郁了……？
　　
　　对于小受的沉默，秽悠的心里备受煎熬。
　　
　　秽悠凝视着小受的背脊思索了很久，雪色的瞳子中堆积着复杂难懂的色彩，如果你细看并会发现，那双抖动的眸子中几乎看不到任何神彩，仿佛里面的物质已经被完全抽干了一般……
　　
　　时间过得异常的漫长。
　　
　　终于，秽悠的脸上回复了他一贯素有的平静，沉重的点点头，一字一句缓慢地回答，“嗯，我清楚了。”
　　
　　……
　　
　　“小美人我只问你一句，你这么做是不是有别的原因？是不是被人控制的？”月牙光眯起妖媚的双眼盯着和尚若有所指的对着小受问道。
　　
　　虽然其他人不知道这个和尚念得到底是什么，但是他月牙光清楚的很，这个和尚念得是‘摄魂’，虽然不会危及到人的性命，但是会使人发疯，严重的还会被念咒的人给控制住。如果是以前的月牙光，这种念咒肯定不算什么，他们‘牙’家就是这样的存在，但是现在他已经放弃了那份力量了……为了面前之人，放弃了那份被家族中视为‘天资’，又被多少人惦记的力量了。
　　
　　而如今有这样的机会，明明可以完全的控制住他们这些十四家族的‘继承人’，又减弱他们家族的实力的机会，可是小受确出来阻止。
　　
　　这难道不奇怪吗？把他们抓来，去不伤害他们，也不打算控制他们，这样种种的迹象不就是表明，小受并不是那个始作俑者吗？
　　
　　他可以这么想吗？月牙光在心里问着自己。可以认为小受是被控制，迫不得已才这么做的吗？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　月牙光的这个问题，同样也是牢内所有人的问题。
　　
　　所有人的目光都汇集到小受的身上。
　　
　　牢牢的盯着他。
　　
　　……
　　
　　其实这里的所有人都想过，能把学校内的十四家族继承人都一并抓来的人，肯定是经过深思熟虑的，计划周全后才动手的。
　　
　　如果是打算把他们轻易杀害的话，也就不可能关了他们这么多天就没有任何动静了？；如果说是没有目的的，那就更加说不通了，谁会把他们全部都关起来，而且按时的送水和食物来。
　　
　　这些迹象无疑只表明一点，他们被关起来是为了谈判！而谈判的目的无疑就是对他们有利的，而同时又能削减现在被关起来这个家族的实力。
　　
　　削减对他们在十四家族中的实力，也许人们会想，这样的话，那直接把继承人杀害了，不就更加简单了吗？但是并不是如此，杀害他们对这个人来说是没有任何好处，这个庞大的家族，它能扩张、巩固是需要继承人的，但是却并不是只需要他们本人，单单只是继承人这个身份。
　　
　　只有手上有筹码，在继承人还未消失时，才能充当谈判的意义。
　　
　　能做出这些事情的人，背后肯定有着强大的势力，足以能和他们间几人相抗衡的实力才行！
　　
　　所以，如果单单只是小受一个人根本就办不到，除非他是真的不想要命了。
　　
　　……
　　
　　空气中仿佛一瞬间气岔了一般。
　　
　　那种让人窒息的闷蹙，蔓延开来。
　　
　　牢内的灯光，不知从何时起忽闪忽闪的，弄得人心烦。
　　
　　焦急不耐。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“不是！我是自愿的！”小受强忍着沙哑的声调，睁开眼，定定的对着前方的通道。
　　
　　他迈开脚步，用着平生最大的力气，狠狠地踏出去。
　　
　　“是我一个人做的，我没有被任何人胁迫！”
　　
　　他毫不犹豫地走了出去。
　　
　　只留下了一地的心殇……
　　
　　




☆、第六十七归。

作者有话要说：这章本来昨天就发出来的。
结果睡觉给睡忘记掉了……
                        
　　小受是摇摇晃晃的出了牢门。
　　
　　才一出去，他就已经失去了所有的方向，不知道自己应该走在什么地方。
　　
　　一路上跌跌撞撞的不知道碰到了多少人！
　　
　　……
　　
　　“七公主，七公主你怎么了？”
　　
　　“七公主，你不是被绑架了吗？”
　　
　　“哎！七公主，你没事吗？怎么看起来这么失魂落魄的样子？”
　　
　　“七公主，你看到三公主了吗？好像有好几天没看到他了，还有会长他们几个也一样，他们都在找你！怎么你现在回来了，他们没有回来？”
　　
　　“七公主，你是不是生病了？怎么脸色看起来这么苍白？”
　　
　　“好奇怪啊！为什么最近公主们都好像消失了一样，七公主，你经常和他们在一起，是不是知道什么情况？”
　　
　　“七公主，你知道不知道。最近五公主变化好大啊！你不在真是太可惜了！”
　　
　　……
　　
　　好吵！
　　
　　怎么会这么吵！
　　
　　就不能安静点吗？
　　
　　小受捂住耳朵，目光用力的搜索着前方的道路，但是眸中的瞳子却是没有任何焦距的扩散着。
　　
　　他现在看不到所有人。
　　
　　周围的事物对他来说，一切都是模糊的。
　　
　　可是耳边却是不得安宁的响着那么燥人的声音。
　　
　　“啊――！！！！”小受大叫一声后就冲了出去！
　　
　　直到他被撞的浑身都是伤，直到他的衣裤都浸湿了，直到他最后被人拦在怀里……小受才停了下来。
　　
　　……
　　
　　湖中央。
　　
　　月下。
　　
　　黎若篱是一路跟着小受过来的，直到他窜到湖中央，水都漫过了他的肩膀，才发觉到小受的情况不对。
　　
　　一想到对方似乎并不会游泳，他就立马跳进湖里，一把把小受给捞了起来。
　　
　　“小白，你怎么回事？”黎若篱皱着眉头，观察着小受的情况。
　　
　　他知道小受刚刚是去见那些人了，但是也不至于发生这么大的变化啊！
　　
　　牢内他没有进去过，只是在外面等着他。
　　
　　……
　　
　　而小受一听到黎若篱的声音，就犹如大海中的浮木一般，紧紧地拽着对方的衣袖，吻了上去，口中喃喃话语，“老幺!抱我！”
　　
　　黎若篱皱起眉头。
　　
　　小受的反应也太过奇怪了……
　　
　　几乎到了难以言语的地步。
　　
　　竟然在会主动的开口‘要自己抱他’？
　　
　　这也太不同了，黎若篱的双手握紧小受的双肩，确认一般的盯着小受的眸子。
　　
　　黎若篱试探性的去脱对方的衣服，企图对方能给你恰当的反应，然而只是静静的，静静的……顺从的让人不可思议！
　　
　　对于小受的不对劲，黎若篱的额头紧紧拧起，他用手支起小受的下巴。
　　
　　一张清丽绝艳的面孔在月下，透入出不凡的魅力。
　　
　　这张脸，可以让任何一个男人女人疯狂。
　　
　　然后，黎若篱却皱起了眉头。
　　
　　他凝视着小受的双目。
　　
　　那个本应该有着动人璀璨光芒的眸子，却失去了原有的灵魂般，空洞，无力……
　　
　　在这个时候，他应该是受到了药物的影响，见到自己想见的人……
　　
　　黎若篱的眉峰仿佛麻花一般拧在一起，他盯着小受脸上的表情，不由自主的想着，为什么你的双眸中，并不是见到久违之人的喜悦，而是痛苦呢？
　　
　　就在黎若篱百思不得其解时，小受却突然做出一个惊人之举来。
　　
　　“这颗心脏还给你！”小受咬着双唇，压低声音冷冷地说着。
　　
　　也不清楚小受在幻觉中到底看不什么样的情景，就在他即将失去神智的最后一刻，只见他咬着牙，伸出手指，接着狠狠的朝着自己的胸口抓去。
　　
　　‘髀髅’的锋利程度，可想而知！
　　
　　它能够轻易的把一个人心脏掏出来，捏碎。
　　
　　而小受使用它，却像是对待别人使用般，毫不留情。
　　
　　胸口鲜红色的液体，宛如没有关紧的水闸，正有着血液从里面源源不断的涌泻而出，然后，血滴顺着肉体的轮廓散开一条又一条分支，把白皙的肌肤点缀的格外妖艳。
　　
　　红色的液体并不会因此而停留，因为最后的重力作用缓缓的下坠，最后又在一个地方凝结成大片大片的血珠。
　　
　　到头来，全部灌注到了湖中央。
　　
　　湖水被染得鲜红。
　　
　　…………
　　
　　“你在干什么？”黎若篱大叫着，连忙想要放下小受，观察他的大致情况。
　　
　　但小受还保持着原有依靠在黎若篱身上的姿态，双手犹如紧抓着海中的浮木一般抓着对方的衣袖，死都不肯松手，口中喃喃自语。
　　
　　“哥……我撑不下去了。怎么办？怎么办？哥……我救不了你了！”
　　
　　黎若篱完全顾不上小受话里到底是在低喃什么了。
　　
　　现在他，唯一紧张的就是对方身上的伤口，“你的伤……”
　　
　　黎若篱小心望着小受的胸口的鲜红，整个神经几乎绷紧着，呼吸都仿佛被制止住了。
　　
　　身为医生，他最清楚这些了。
　　
　　血液流淌的速度几乎超过了他想象的范围。
　　
　　血腥味在空气中愈见扩散……
　　
　　再这么下去的话……
　　
　　“小受，先处理下你的伤口吧！”黎若篱诚惶诚恐地推着小受的身体，声音轻的犹如飞落的羽毛般。
　　
　　但是小受却仿佛失去了灵魂一般，卷缩在黎若篱的怀中，瑟瑟发抖。
　　
　　双手死死的拽着黎若篱的袖口，无神的眼睛溃散地游离着，意志不是存在于那层空间。
　　
　　“小受，你现在能听得到我说话吗？”黎若篱小心翼翼的问着，汗水在他的额头凝结住。
　　
　　这个时候的他在紧张，在害怕……
　　
　　他怕小受会……！
　　
　　这样的情况，他已经曾经见到过一次。
　　
　　那次是……
　　
　　……
　　
　　一想到那次恐怖的经历，黎若篱再也无法忍耐心中的彷徨，扬起手对着小受的双颊，狠狠拍下……
　　
　　“啪――！！”一声。
　　
　　在寂静的夜中响的格外清脆。
　　
　　水面中也由于两人的动静，摇摇发出一圈接着一圈的涟漪。
　　
　　“小受，你醒来了吗？”黎若篱紧张的问着小受，观察对方的状况，冰绿色的双眸中散发出动人的希翼。
　　
　　但这样无关痛痒的疼痛并没有换回半丝理智来。
　　
　　小受的眼瞳子还是黯淡无光，手脚就像木偶般软绵绵的。
　　
　　看来这样的小受，黎若篱不知是太多焦急，还是‘病急乱投医’的心态，紧接着黎若篱没有一丝手软的，抓住小受的脖颈就往水里压了下去。
　　
　　……
　　
　　“扑通――！！”一声。
　　
　　水花四溅！
　　
　　在月光的铺满的湖面，四ピ谥芪У乃珠犹如一颗颗水晶般澄澈透亮，泛起无数涟漪，圈圈点点扩散到整个湖面。
　　
　　紧接着又慢慢消失……
　　
　　湖中出了刚刚那声扑通声外，又恢复点了原先的平静。
　　
　　黎若篱按着小受的脖颈，把他整个人灌在其中。
　　
　　他以为小受可以马上叫嚣着爬起来的，可是对方却是在湖中死死的，整个人沉溺在其中，似乎连呼吸都停止住，竟然连半个气泡都未曾出现过。
　　
　　这到底是怎么了？
　　
　　凝视着在湖底下毫无动静的小受，黎若篱冰绿色的眸中，忽闪忽黯。
　　
　　难道你连呼吸都忘记了吗？
　　
　　一分钟过去了……
　　
　　两个分钟过去……
　　
　　时间一点又一点的过去……
　　
　　黎若篱担忧的望着湖底下的小受，透过湖水，自上而下望去，视线自然而然的被湖中的水层给搅得异常的扭曲。
　　
　　水底下的境况黎若篱是看不清楚了，但是小受在水底憋气的时间也太长了！
　　
　　几乎已经超过人类的极限了！
　　
　　不会是晕死过去了吧！
　　
　　有了这个认知的黎若篱，再也不想管小受是否看到了一些不该有的幻觉而活在自己的世界中无法出来，只要人没事就好了！
　　
　　黎若篱立马慌里慌张地要把他从水底打捞上来。
　　
　　但是却在这个时候，奇迹却出现了。
　　
　　湖底下，有着气泡出现了！！
　　
　　一个，两个，三人……
　　
　　然后湖底的人儿开始大力挣扎起来。
　　
　　……
　　
　　水底下。
　　
　　小受是因为窒息而回复意志的。
　　
　　湖底下的冰冷让他顿时一个激灵，努力的睁开眼把目光聚集到湖面上。
　　
　　上面的光亮并不强烈，所以，视线所能到达的地方也极其有限。
　　
　　于是他开始大力的挣扎，反抗起来！
　　
　　……
　　
　　对于小受的这种反应是再好不过了，黎若篱充满惊喜的赶紧把小受从湖中捞上来。
　　
　　“小受你醒了？”黎若篱望进小受的眼睛，冰绿色的眼眸不停来回的注视着对方，神情紧张的再三确认小受的状况。
　　
　　这时候的小受，浑身带着水珠。
　　
　　在幽深静谧的环境中，宛如被雾气包围的妖精。
　　
　　真美……
　　
　　美得让人无法发旋……
　　
　　黎若篱的双肩抖动着，背脊僵直的向前倾斜，手指牢牢的扣住小受的身体，一副紧张不得了的样子。
　　
　　……
　　
　　由于一下子离开水面，几乎被完全浸湿的衣服套在小受的身上，被冬天风一吹，更是瑟瑟发抖。
　　
　　头昏目眩的冲击力朝着小受袭来，再加上失血过多，他的身体已经可以任何温度可言，脑海中的晕眩让小受几乎站不住脚。
　　
　　小受软着膝盖，用力的晃了下头，想开口却发现自己怎么也发不出声音来。
　　
　　……
　　
　　眼见半天小受都没有回应，黎若篱抓住小受的肩膀探头要去看过究竟。
　　
　　难道是药物的作用过了量，让他在幻觉里面看到了一些，不该有的事物？不可能的啊！这个药量配置明明是自己亲自调理的啊！
　　
　　出了什么问题了？该不会小受会因此……
　　
　　这个可怕的想法一出，可把黎若篱自己给吓得够呛，他连想都没想，身体就做出条件反射的把小受的双手给绑了起来。
　　
　　他瞪圆双目死死的盯着小受，身怕对方再做出一些匪夷所思的动作出来。
　　
　　只要控制住双手，就没事了……
　　
　　在做好这些准备后，黎若篱明显松了口气。
　　
　　即使没有灵魂，那只要人没事就好了。
　　
　　黎若篱心里这样想着，目光柔和的照在小受的脸上，只是后者胸口处鲜红的液体却分外刺痛黎若篱的眼睛。
　　
　　糟糕，我竟然把这件事情给忘了。
　　
　　光顾着小受的神志会不会处
　　
　　黎若篱的浑身一震。
　　
　　血……
　　
　　铁锈味在周遭扩散。
　　
　　……
　　
　　“老幺，你想淹死我啊？”
　　
　　小受抬起眼帘，漆黑的眸子幽怨的注视着黎若篱。
　　
　　小受的发丝和脸上全是水花，在月光的照耀下澄澈莹亮。
　　
　　“你没事啦？小白？”
　　
　　黎若篱惊喜地盯着小受，双眼瞪得圆圆的，碧绿色的眸中发着亮光。
　　
　　“啊呀~啊呀~不要叫的这么大声，你还怕我听不到吗？”小受无奈的捂住耳朵，摇摇头，“本来是没事的，可是被你这么一吼我怕我会出什么事情啊！”
　　
　　“小白，到底发生什么事情了？”黎若篱突然抓住小受捂着的双手讲它拿开紧捏在自己的手中，神色认真的盯着他。
　　
　　碧绿色的眼眸中散发出真诚无比的光芒……
　　
　　听着黎若篱清脆的声音，小受有那么一瞬间想要快速的说出缘由，可是嘴巴才一开，即将到口的话却卡在喉咙里怎么也说不出来。
　　
　　小受的眼睛盯着黎若篱在他的脸上动摇的来回转动，犹豫着要不要重新开口，接着他又张了张口，只是他的睫毛颤了颤，背脊挺得直直的，进而又不安的闭上嘴巴，轻咬着嘴唇。
　　
　　他垂下眸子，微微的叹息着，“没……没发生什么事情！”不想再连累一个人了，老幺我不想再把你也给连累进去了。更何况，你还是‘七子’……契约是不可能违背的。
　　
　　“小白，我虽然是‘七子’但是你要清楚，我没有副属在任何一个家族！”黎若篱仿佛知道小受心中的顾虑一般，提醒着他。
　　
　　霎那间，小受猛然抬起头来，双目中充满着希翼。
　　
　　是啊！黎若篱虽然和他一样是‘七子’，但是他没有副属过任何一个家族，他自己本身就是继承人。所以，契约这种事情根本就不可能存在。
　　
　　对于‘七子’来说，黎若篱就是一个特别的存在。也因此，黎若篱和其他几个人的关系并不是怎么融洽，除了在小受的面前，他是不可能显示出自己真真正正的一面的。
　　
　　小受定定的看着黎若篱，漆黑的双眸在月色的照耀下，美得夺目。一个念头自黎若篱的脑中猛然闪过，他咬着下唇。说不定能行！如果是黎若篱的话，说不定能行！
　　
　　小受微微张开嘴
　　巴，双肩激动的隐隐抖动着，他的呼吸都被这个念头夺取了般兴奋不已。
　　
　　“老幺，你帮我一个忙……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　白色系。
　　
　　少年斜靠于鲜红的沙发上，身体向后倾斜，他的一只胳膊搭在上面，另外一只手上拿个一杯红酒，此时正翘着二郎腿，悠闲自得的品尝着红酒。
　　
　　见到小受出现在门口，竟然一点也不惊讶，而是一边放下酒杯，淡淡地说了句，“你来啦！”口气听上去，似乎早就知道小受会来一般。
　　
　　“你知道我会来？”小受眯起眼睛盯着面前这人问着。
　　
　　大概是没有戴上眼镜的关系，孙少F的语气赫赫然带着些许讽刺的意味，“埋伏下套了这么久，现在不就是在等这个机会。”
　　
　　“这么说的话，那些人都已经来这个岛上了？”小受的脸上顿时激动起来，眼中的光芒一瞬间散发出耀眼的光芒。
　　
　　“来了！有时候觉得你不干我这行，真是太暴殄天物了！”孙少F点点头，“反正你以后也要流亡了，怎么样？要不要改行？”
　　
　　“免了。我还是喜欢喝喝豆浆，吃吃白米饭这种小老百姓的生活。”小受挥挥手拒绝道，“真的好久没看到我妈了，都开始想念他们了。跳跳，应该已经和我一样上高中了吧！”
　　
　　“呸――！！也不好好想想你自己到底几岁了，还有脸说你妹和你一样？”孙少F直接戳小受的短，“你都20岁的人了，还来上高中！还要我伪造你的身份证，真不要脸！”
　　
　　小受摸摸脑袋，不好意思的说着，“别这么说。我这个样子上高中，不是没人发现。我本身就比你们的身体成长要慢点，难道连上高中的乐趣也不能体会吗？”
　　
　　孙少F说的没错，小受确实是20岁了，而比他小三岁的妹妹，正好是上高中。按道理说，他这个年级是应该上大学了。不过，没办法为了追查鬼的下落，他不得不进入这个WOOD，让孙少F给他弄了这张黑色通知单。
　　
　　这时，孙少F从旁边的小桌子上摸索来眼睛戴上，面上一下子堆满着笑容，“不要忘了你说过，要用有用的信息来交换哦！”
　　
　　一见孙少F戴起眼镜，小受自然也知道接下去没什么好讲的，直接伸手要道，“地图！”
　　
　　




☆、第六十八归。

　　不得不说WOOD真的是暗藏玄机。
　　
　　小受现在即使手中拿着地图，这路线七拐八拐的还是弄得他头昏脑胀。
　　
　　终于，找到了正确的目标后。
　　
　　如果不是黎若篱站在自己身边，小受肯定会举着双手欢呼一下‘坑爹啊~~~’
　　
　　只是站在房间的时候，小受却犹豫了。
　　
　　“你都已经来到这里了，还有什么顾虑？”
　　
　　然而就在这时，小受面前这个让人窒息的空间里，却突然从里面出来一人。
　　
　　“啊呀！小白，都来到这里了，竟然还不进来!”来人缓缓的从楼梯口下来，英俊的面容，挺拔的身材，高挺的鼻子，修长的比例犹如模特儿一般。
　　
　　“斋藤家的继承人也来了！”
　　
　　这人穿着白色的衬衫，即便是已经入冬，空气寒冷，但是他的衬衫纽扣却只扣到了肚脐之上，淌露出麦穗色的胸膛，一张带笑的脸对着小受，缓缓眯起的双眸中无不透出一股邪气。
　　
　　小受瞪大眼睛盯着望着眼前这人，瞬间全身僵硬的不能动弹。
　　
　　那人一步一步的走到小受的身前……
　　
　　小受仿佛被对方的气势压制住了一般，节节后退。
　　
　　“你再后退，可就没路喽！”这时，突然有人从小受的身后出声提醒道。
　　
　　这个声音是……
　　
　　双瞳剧然一缩，小受猛地转过身去惊讶的对着身后这人，他咽了咽口中的唾沫水，不置信的瞪大眼，瞅着前方单是站立周身都能散发出无可言语气质的少年。
　　
　　“所以说，我还是最讨厌你这张脸了！”少年居高临下的俯视他，狭长的眸子微微眯起，面上读不出任何神情，出了刚刚那句充满厌恶的话语，就再无言他。
　　
　　……
　　
　　傅彦宇？！！！！
　　
　　他怎么会在这里？
　　
　　他竟然在上次进牢内的时候，没有发现，那个牢内无端端的少了一个人！
　　
　　他是什么时候出去的？
　　
　　还是他本身就没有进过这个牢内？
　　
　　明明去实验室的那天傅彦宇也在其中的。
　　
　　难道说，在那天他就没有被抓住？
　　
　　……
　　
　　小受似乎并没有如黎若篱这般惊讶，他只是咬咬牙，然后――单膝跪下？？！！！！
　　
　　接着在众人的嘴巴里吐出一个最不可思议的词来！
　　
　　小受单膝跪在地上，脑袋扣在另外一支腿的膝盖上，毕恭毕敬地对着傅彦宇说着，“主人！”
　　
　　对于傅彦宇在这里他本来就不应该惊讶的，他和这些人是一伙的，自己不是早就清楚了。更何黎若篱也说过那颗‘珠子’……
　　
　　“几年没见了！”傅彦宇冷冷地撇了跪在地上的小受一眼，目光中无不宣泄着骇人的厌恶，亲启双唇，“还算懂规矩！”
　　
　　“谢谢主人夸奖！”小受平静地跪在地方，牙齿狠狠的啃着嘴唇，直制嘴唇都没蹂躏出血来了，他都在再不曾经开口。
　　
　　是的！
　　
　　黎若篱不是傅彦宇的影卫，向来都不是。
　　
　　哪里有没有定过契约的影卫！
　　
　　这根本就是不可能存在的。
　　
　　他才是傅彦宇的影卫。
　　
　　所以小受在刚刚进WOOD的时候才会如此排斥黎若篱，因为他怕黎若篱也是和傅彦宇那些人一伙的，他怕黎若篱知道这些事情，暗中监视他。
　　
　　黎若篱在他们‘七子’中是个特别的存在，不是主人也不是影卫。
　　
　　……
　　
　　“r笙，小傅，你们这样都吓到白白了！”
　　
　　小受单膝跪着突然感到背后一阵压力，自己的双臂被人从身后紧紧地捏住，带了起来，跪得有些发麻的双脚缓缓站立起来，在他还在承受着身后阴森森的恐惧时，肩膀就被人掰过来，正对着另外一张俊美的脸。
　　
　　小受盯着这张和自己有着五六分相似的脸，幼年时痛苦的记忆铺天盖地的涌现出来，那夜的大火，还有母亲的哀嚎，鬼的声嘶力竭。
　　
　　一幕幕火红火红的记忆，让小受的身体瞬间被下降到了冰点，瑟瑟发抖……
　　
　　“咦？白白，你的身体好像在发抖哦~”来人关切地摸着小受的身体，温柔的问着。
　　
　　但是熟知面前之人的都知道，他的这份温柔完全是伪装出来了，面前这人就是啃人都不留半点骨头的恶魔――白展辘。
　　
　　他是自己还有鬼的叔叔。小受的原名并不是叫萧守，他家姓白，也是十四家族之一。但是，小受却早已经不是十四家族的人了。一切的原因就是因为面前这人。
　　
　　与其说叔叔根本就不恰当，因为这人早在幼年时期就已经被祖父给抛弃了，由于愧疚父亲才会在祖父死后，认他认祖归宗，但是没想到这人却一直处心积虑的报仇！
　　
　　最后他们家就是……这样的……
　　
　　……
　　
　　“不要你的关心！”小受果断的挥开对方的双手，向后退一步，憎恨的盯着面前这人，强忍着滔天的怒火，质问道，“我哥呢？他在哪里？”
　　
　　“你哥？你认为，我们会让你见到他吗？”这时候，楼梯口又下来一个男人。
　　
　　男人有着猎豹一般犀利的双眼，盯着小受的目光中仿佛恨不得要把他撕裂嚼碎。
　　
　　小受也同样盯着这个男人，他这辈子都不会忘记这个男人的名字――伊玮贝尔?黛。也就是当初小受和秽悠去岛上的伊玮贝尔?熏的哥哥。
　　
　　当初自己幼年的时候，和鬼在那里受过多少的虐待仿佛历历在目！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“你把鬼藏在什么地方了？你们答应过我的，如果我把他们囚禁起来，完成了这次任务，你们就放了鬼！”
　　
　　小受望着这些人，着急的说着。他的嘴唇发白，似乎在想着一件恐怖的事情。
　　
　　他们明明答应我的，如果我能做到的话就把哥给放了！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　随着小受的这句话出口。
　　
　　外面这些人，盯着小受看得目光都一些人变了味一般。
　　
　　自己所爱的人就是深爱这个人，如果没有这个人的存在，那个人目光会不会聚集到我的身上来呢？要杀了他！杀了这个人！只有这样鬼的目光才会在自己的身上。
　　
　　伊玮贝尔?黛的的胸口熊熊起伏着，他的牙齿被如野兽见到敌人般狠狠咬着，根根的青筋似乎在预示着他的有耐力爆满在刚毅的脸上。
　　
　　男人的双手牢牢的掐着楼梯口的栏杆，似乎要把所有的怒气都撒在上面一样。
　　
　　……
　　
　　傅彦宇盯着小受的后背，胸口起伏不定，仿佛有着一股怒气正从里面直直的喷发出来。
　　
　　所以说，我才会最讨厌这张脸了。明明是同样的鬼，但是为什么长在面前这人身上却如此让人憎恨呢？这人真是讨厌到了极点。
　　
　　杀了他！杀了他！！！
　　
　　……
　　
　　至于这个叫做r笙的少年，邪气的脸上已经被怒火包满，他举起胳膊单手握成拳，双目泛着冷意的看着小受。
　　
　　真是太不知好歹了。
　　
　　竟然想要独占鬼？鬼就是为了这么个东西才几次三番的求我？如果不是鬼的话，你早就不知道应该死多少死了！
　　
　　现在竟然还敢开口。
　　
　　……
　　
　　白展辘比那三人的表现好点，只是笑着。
　　
　　面上只是笑着……
　　
　　却是笑着那么的毛骨悚然……
　　
　　那么的让人头皮发麻。
　　
　　因为他比这些人都要清楚，小受在鬼心里的地位。
　　
　　都要明白，如果这个人消失了，鬼会变成什么样。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“啪――！！”一声。
　　
　　木制的栏杆，被捏碎了。
　　
　　黛?伊玮贝尔的双手握住拳头，木屑扎进皮肤，鲜红的血液流淌下来，这些都毫无所觉。男人的视线牢牢的固定在小受的身上，强烈的愤怒聚集在他的眼球中，红了眼。
　　
　　男人一步踩着一步的接近着小受……
　　
　　也仿佛那个声音就是一个信号一般，其他人也是一步又一步的朝着小受靠近。
　　
　　……
　　
　　气氛已然下到了冰点。
　　
　　周围凝然的气息扎得人喘不过气来。
　　
　　那些男人眼中会伤害小受的。
　　
　　黎若篱眼看着这些人要接近小受，他比谁都能看清楚这些眼里再明显不过的杀意。
　　
　　情急之下。
　　
　　他拦在了小受的身边，用身体保护着小受的周全。
　　
　　脑中却恼火着自己竟然没有带上十一V和第十芴。
　　
　　……
　　
　　就在他们几个即将冲过来，战势一触即发的时候。
　　
　　突然一个人影闪了进来，黎若篱只觉得眼前一道影子掠过，就把小受的整个人给抱住。
　　
　　“白，白~白~我终于见到你了！白~”来人用脸轻轻地蹭着小受的脸颊，兴奋的抱着他，一边舔一边笑着。
　　
　　黎若篱回过身去，不置信的盯着眼前的两人。
　　
　　他从来没有见过，竟然有人会和小受长得如此相像。
　　
　　简直就是一个模子刻出来的。
　　
　　……
　　
　　“白~白~白~我好想见你哦~我好想好想你！”怀里的人还在不停的闹腾着。
　　
　　这人的皮肤很是细腻，犹如嫩滑的布丁一般，蹭在肌肤上有着一层QQ的弹性，还有他的头发也是异常的柔软，脑袋在小受的脸上轻轻的蹭着一点也不扎手，感觉非常的好。
　　
　　明明是和自己差不多的身高，又比自己大上好几岁，但是在自己的怀里撒起娇，却是一点也不突厥。
　　
　　小受不敢置信的拉开怀里的人，盯着眼前这个和自己一模一样的脸，似乎想要确认一般的叫了一声，“……哥？”
　　
　　而鬼被无端端的拉开似乎很不高兴，只见他慌里慌张地重新埋进小受的怀里，对于小受的叫喊竟然没有任何回应，只是嘴巴里面一直在嘀咕着，“白~白~白白，不要怕哦！哥哥会保护你的！哥哥不会让白受到任何伤害的！”
　　
　　鬼的反应让小受顿时皱起了眉头。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　太奇怪了！
　　
　　为什么感觉好像是……好像是小孩子一样？
　　
　　小受紧锁着额头，一边安抚着鬼，一边问着另外的四人，“我哥他怎么了？为什么会变成这样？你们到底是怎么对待他？为什么他的……他的……”
　　
　　“你是想说他的神智不清吗？”白展辘提小受说下来，“他早就这样了。只从你听到你死了的消息后，他的神智就一直这样，有时候清醒，有时候很糟糕！只有在……”
　　
　　白展辘并没有接下去说……因为他接下去的话是，只有在偷偷见到你，或者是看到和你有关的事情的时候保持清醒的此数才会比较多。
　　
　　……
　　
　　他们四人的目光都是惊讶的盯着鬼，仿佛对于他的出现很不可思议一般。
　　
　　“你是怎么照顾鬼的？”这时，傅彦宇和r笙同时质问着另外一人。
　　
　　黛?伊玮贝尔是最后一个过来的，今天照看鬼的任务就是他。
　　
　　“不可能的，我和平时一样看到他睡着了，然后把锁给锁起来了，才出来的！怎么？”黛?伊玮贝尔匆忙地掏着口袋，很确信的掏出一把银白色钥匙来。
　　
　　这把钥匙就是套着鬼双手手铐的钥匙。
　　
　　钥匙还在，那怎么会？
　　
　　那四人都惊愕的看着钥匙，疑惑的转头去看着鬼，这才发现，鬼的双手已经是血肉模糊了。
　　
　　原来白皙的双手，这个时候不知道被受到什么虐刑的对待，上面是血淋淋的，已经完全不能看了，皮肤的表面仿佛被硬生生的强剖掉了一层皮肉，正软趴趴，黏糊糊的皱在那双手上，而手指也不能幸免，竟然没有一根是完整笔直的，每一个都被歪七扭八的被折断了。
　　
　　这么残忍的手段到底是怎么弄出来的？
　　
　　小受也似乎发现了鬼双手的异常，突然的抓住鬼的手臂，问着那些人，举起还在淌血的手掌，愤恨地问，“你们竟然这么虐待他？”
　　
　　一想到鬼受到这种虐待，小受的鼻头一酸，眼泪顿时满灌而出。
　　
　　见到小受的眼泪，鬼也顿时慌了手脚，神志仿佛顿时清醒过来一般，要去用手拭擦着他的泪水，这才发现原来自己的手已经完全废掉了，连基本的拭擦都无法完成。
　　
　　“白，不哭哦！这个是哥自己弄的，不是他们，不要哭！是哥自己弄的！”鬼在这时候的神情无比的温柔，似乎小受的泪水就是他清醒的药物一般。只见他一滴又一滴的舔着小受的泪水，直至没有……
　　
　　“怎么可能？你骗我！”小受摇头，泪水一滴又一滴的款款留个不停，“你以为我是笨蛋啊！怎么可能会有人这么喜欢虐待自己？”
　　
　　“在房间里面都已经听到你的声音了，可他们就是不让我见你！”鬼说着，强装镇定的笑着，“还用手铐把我给锁了起来！我没有办法才这样做的！其实一点也不疼的……我的身体恢复能力你又不是不知道，一下子就能……”
　　
　　……
　　
　　对于鬼能清醒，他们四个自然开
　　心，但是他们却很讨厌眼前这样的情景。
　　
　　看着他们两兄弟‘相亲相爱’的景象。
　　
　　这里其他人都感到刺眼无比。
　　
　　当然也包括，黎若篱！
　　
　　“……鬼，给我过来！”黛?伊玮贝尔是最沉不气的那个，他第一个冲鬼招手。
　　
　　然而鬼对于他的话，却是做出戒备的状态，背脊一挺，把小受紧紧的护在身后，目光冷凝凝地对着他们，“你们别想伤害白！”
　　
　　“难道你忘记了，我还在你背后吗？”这时一直在小受身后的傅彦宇突然出声。
　　
　　一听到傅彦宇的话，鬼顿时犹如老母鸡护着小鸡般转身把小受护在怀里，向着旁边的墙壁缓缓移动着。
　　
　　“白，不要怕！无论我付出什么代价，就算死也会保护好你的。我不会让他们伤害到你的一根毫毛的！”鬼的双手无法把小受牢牢的固定住，但是他却是竭尽全力把小受护在自己的势力范围内。
　　
　　他不会让小白受到任何伤害的！
　　
　　望着双身毛发都直立起来，呈现备战状态的鬼，小受微微的挣扎出来，在鬼费解的目光中，幽幽道，“鬼，我现在不需要你的保护了……”举起的双手中露出带光的‘髀髅’，这个曾经是鬼的武器，现在他已经完全的把他继承过来了。
　　
　　望着小受手中的‘髀髅’，鬼的目光中有那么一瞬间闪烁的骄傲的光芒，他的白终于长大了，能够继承‘髀髅了’~
　　
　　接着小受渐渐的走出来，与鬼并肩站着。
　　
　　鬼与小受同时站着，目光戒备性的扫过的全场，安静的陈述着，“左边一个，影卫两人，影子七人。右边三个，影卫一人，影子五人。白，你……”
　　
　　“你怎么还是这么爱唠叨？跟个小老头一样，小心没人要！”小受摇摇头，无奈地说着，“这些我早就看出来了。”
　　
　　他好歹也是‘七子’。怎么可能不知道这个房间内所隐藏这多少人，有几个人的气息呢？
　　
　　“我只要白一个人就够了！”鬼轻巧的说。
　　
　　……
　　
　　面前的这一幕无不让r笙看到发疯。
　　
　　现在的鬼，每一句话，每一个表情，每一个眼神无不透露动人的光彩。
　　
　　只因为他喜欢的人在自己身边。
　　
　　为什么这些话，这样的眼神就从来没有出现过在他的身上呢？
　　
　　“难道你们以为就你们这两个人，就能逃出我们这里吗？”r笙说着。双目犹如野兽般盯着鬼，里面是充满了占有欲。
　　
　　“不对，是三个人！”这时，一直在旁边不出声的黎若篱开口。
　　
　　“不过三个人，斋藤家的少宗，竟然连影子都不带，是看不起我们吗？”傅彦宇冷哼一句说，他早就知道黎若篱是斋藤家的人，也正由于他是斋藤家的人，他们两个才会合作，互相利用，各取所需。
　　
　　黎若篱自信地说着，“傅当家，你难道还不了解我吗？我从来不大不胜利的仗，虽然我没有影子，但是算算时间，其他人也应该到了吧……”
　　
　　话音一落，顿时，在房间的个个角落隐藏在周围的忍者们个个都现身和暗中的那些影卫们对峙住。
　　
　　“不止这些……”小受也摇摇头，冲着房间内一台毫不起眼装饰品大吼着，“水哲润，你应该能听得见吧！这位破烂装饰品，我一看就知道是你的杰作！”
　　
　　然后，就在这时房间内的液晶电视，不知道是否是被病毒入侵了，竟然没人动过开关就自动打开了，在一阵乱码过去，就出去一张人脸。
　　
　　只不过这张人脸并不是水哲润的，而另外一个人满是怒意的脸，“别再命令，我家小蛇做这种事情了。他现在还在睡觉！闭嘴！”
　　
　　小受完全不惊讶袭锋为什么会出现在画面里面，只是借机敲诈着，“你还敢得瑟？如果当初不是我的话，你能把这跳小蛇拐到手吗？我们两人的交易是兑现的时候了！”
　　
　　其实小受的话的意思再明显不过了，袭锋当初能抓住水哲润完全就是小受的功劳，因为给袭锋提出这个任务内容的人就是小受！
　　
　　袭锋沉默了良久，“……好吧！我只做这么一次！”
　　
　　紧接着，就在袭锋才刚刚关了电视的视频。
　　
　　小受这边r笙、黛?伊玮贝尔等四个人的手机就开始狂响一通，在他们几个气氛的丢掉了手机以后，电话也开始闹个不停了。
　　
　　白展辘去接起电话后，面上的表情瞬间丰富多彩。
　　
　　他咬牙切齿地盯着小受，怒火冲天，一词一句问着，“你――都――干――了――什――么？”
　　
　　“也没什么，就是让你们乱上一下子，无法快速召集到这么多的人马！”小受无所谓的耸耸肩，
　　
　　“你……”r笙恶狠狠地咬着牙，目光中透入滔天的火气，直冲冲的射向小受。
　　
　　但是，不过一会他突然转头，对着鬼说，“鬼，你竟赶反抗我们！我会让你后悔的！”
　　
　　说完，r笙的手中不知从什么地方掏出了一个小型的遥控器。
　　
　　这个遥控器很小，大概只有两个1元硬币那么大小，长方形状，黑色的底，中间有个小小的红色按钮，差不多就拇指大小。
　　
　　但是就是这个其貌不扬的遥控器，它的一出现就让鬼整个人的呼吸都停止住了，只见鬼惊慌地抱住旁边小受的身边把他牢牢的护在自己怀里，用下巴抵着小受的脑袋，另外一边惊恐的瞪大双眼，对着r笙讲着，
　　
　　“r笙，你答应过我的！不会伤害白的，你不能这样！不能这样！”
　　
　　小受在鬼的怀里能够清楚的感受到对方的身体坐在瑟瑟发抖，他莫名的抬起头，望头上的鬼，叫了声，“……哥？”他不明白为什么鬼会这么害怕，这个遥控器。
　　
　　鬼一听到小受的叫唤，浑身浑然一怔，眼中的痛苦愈来愈烈，尽管如此他还是在安抚着小受的背后，一遍又一遍的重复着，“白，要乖哦~不要怕，不要怕~我不会让你受到任何伤害的。”
　　
　　明明是你自己在害怕。小受突然很想笑着告诉鬼，但是直觉告诉这个遥控器是控制着的事物和自己有关，所以鬼才会如此紧张的护着自己。
　　
　　……
　　
　　“既然如此那还不过来？”见到鬼的恐惧，r笙却无端端地笑了，他残忍的用舌头舔着唇瓣，笑得胜券在握的说着，“你是想他死在你面前吗？”
　　
　　光是被这么一说，鬼的全身都仿佛被打了麻药一般僵硬无比，几乎连正常的活动都给忘记了。他不要小白死掉！他要白好好的活下去！
　　
　　“鬼，你难道忘了，我们这边可不光只是一枚小小的炸弹这么简单。”这时，白展辘也走到r笙的身边手中拿着一个白色的医用塑料袋，在鬼的面前晃了晃。
　　
　　随着每一个晃动，鬼的身体都似乎被牵制住了一般也随着越抖越惨烈……
　　
　　“不要，只有这么一颗解药了！不要再晃了，会被感染的……你要不晃了……”鬼的双唇变得青紫色苍白，一滴滴的冷汗从魅惑的脸上留下来，他的呼吸还是急促起来……
　　
　　“就是我这边还有哦！”这时，黛?伊玮贝尔也加入了他们的队伍，手中已经拿起了手机正在一个又一个的拨着号码。
　　
　　第一次觉得手机的按键声音，也是突然恐怖，鬼当然知道，黛?伊玮贝尔是要打这通电话要干什么，只要这通电话打通了，说不定，白就会恨他一辈子！就会永远永远的离开他了。
　　
　　鬼紧张的望着黛?伊玮贝尔，他的瞳孔渐渐的放大，溃散，直至没有任何神彩，似乎就是快要崩溃的前兆般。
　　
　　然后，房间内的还有一个人似乎也不打算让鬼安宁，在这个时候也要狠狠的踩上一脚。
　　
　　“鬼，你应该早就知道，我和你弟弟订过契约了吧！”傅彦宇一边扔着手里小刀，一边恶狠狠地危险说，“契约的内容，你应该再清楚不过了吧！”
　　
　　签约的内容……吾生则生，吾死则死！
　　
　　这个是十四家族影卫的契约，影卫的命和主人是相连的，如果主人死了，影卫也就活不成了。但是影卫如果死了，主人还是可以挑选新的影卫。这条法则已经流传的上千年了。
　　
　　每个影卫在定契约时，身上都会被种植一种子蛊。母蛊在主人身上，子蛊死了，不影响母蛊，但是如果母蛊死了，所有的子蛊都会死亡。
　　
　　傅彦宇把小刀拽在自己的手里，对准自己手臂的血脉毫不留情的划了一刀，说着，“这个血大概要留多久才能留干呢？虽然危险，但是……”傅彦宇故意不把话说完，而是留下了一半看着小受，不语……
　　
　　直直的要看得人发麻……
　　
　　……
　　
　　这一幕幕看着人胆颤心惊。
　　
　　对于这些人的所作所为，小受都明白了。
　　
　　原来，这些人是通过控制他来控制住鬼的。
　　
　　因为他们都清楚，鬼唯一活下去的希望就是小受，鬼的全部也只有小受，鬼是为了小受而活着的。
　　
　　“我知道了，我不会再闹了。再也不会了……”
　　
　　鬼似乎认命了一般低下头去底喃着，双手缓缓的放松，脚步往前迈开，似乎没做着一个动作，他都生不如死般的艰难缓慢。
　　
　　就在鬼的双手，要完全离开小受时，他突然回过身来，把小受的身体紧紧的搂住怀里，然后用自己那双已经残破不堪的收，固定住他的头，重重的吻下去，一边吻着，泪水一边从脸颊滑落，冲进来嘴唇内……
　　
　　泪水的咸味在口腔中蔓延开来……
　　
　　顿时百感交加。
　　
　　等过了许久，鬼在拉开他的小受的距离，嘱咐道，“白，你要乖哦！哥要出去做任务了，不要担心，这次是最后一次了。”
　　
　　“又是最后一次……”小受现在的鼻子酸酸的，他知道这是自己要哭泣的预兆，但是现在即使心里再怎么难过，他却还是带着笑容笑着，“哥，你真的很爱说谎呃~每次都说是最后一次了……可是你每次都骗我。”
　　
　　鬼说着，“不会了，这是真的是最后一次了。等哥回来了，就跟小时候一样，带你去荡秋千，带你去看烟花，带你去爬树，好不好？”
　　
　　“……”小受其实很想说，怎么可能呢？你每次都喜欢骗我。每次都会撒谎，就和上次一样，一下子就消失了六年，那么这次的任务你又要几年呢？这些人，怎么可能会放过你？让你来见我呢？一生？还是一辈子？
　　
　　但是小受却还是如从前那般，点点头答应着，“嗯！到时候，我要鬼把我摇的高高的，我要看最大最灿烂的烟花，我还要爬最高最高的树！我们拉勾勾！”
　　
　　“嗯！那我们拉勾勾！”鬼说着，要伸出手去拉着勾勾，这才发现自己竟然连和白拉勾勾的能力都没有了。
　　
　　他的手……
　　
　　已经完全的废掉了……
　　
　　全部扭曲的，连动都不能了。
　　
　　“没事的，我们勾勾胳膊也许的！”小受眼见着鬼脸上难堪的神情，慌张地勾起鬼的胳膊，强颜欢笑，“不是古代的男子都是这么勾的吗？我都这么大了，还拉什么勾勾。这种小孩子的玩意儿。”
　　
　　“嗯！那我们勾这里。”鬼说，边笑着，边奇怪地说着，“啊啦~奇怪了，为什么我会看不清楚你的脸了？为什么我觉得眼睛好像很烫？”
　　
　　“哥，你真是的。明明叫我不要哭的，你自己现在却哭的稀里哗啦的！”小受哽咽的说着。
　　
　　“嗯！不哭。我不会！”鬼点点头，但是莹莹的泪滴还是一滴又一滴的留了下来。
　　
　　然后就在这时一道恶魔般的声音，突然闯入他们间，黛?伊玮贝尔皱着眉催促道，“鬼，不要浪费我们的时间！”
　　
　　鬼的抱着小受的动作一僵，然后，笑着轻轻地放开，“白，再见……”
　　
　　然后一根又一根的松开小受的手……
　　
　　                        
作者有话要说：我有罪啊……
本来这章是结局但是被我给分成了两半……
呃~不要打
其实是因为后记里面的内容看着似乎放在后记里面不恰当，所以我就把后记的内容弄到结局里面，然后再写了两个结局。
这样就放到下一章了。
下章结局……明天发。(*^__^*) 嘻嘻~




☆、第七十归。(完结)

　　小受的视线模糊了，眼见着鬼即将离他越来越远了，而他却是这么无力……都是自己的错，都是自己错！
　　
　　如果鬼不是因为自己而被人控制住的话，鬼就是无敌的了。
　　
　　没有他的话，鬼的生活会不会好点？
　　
　　小受怔怔的望着鬼残破不堪的双手，再见着他的衣服，刚刚在拥抱的时候，小受看得非常的清楚，鬼的那件衣服后面的肌肤，满是伤痕。
　　
　　有些是以前为了救自己受过的伤，有些则是新伤。
　　
　　可是那些新伤，也是因为自己的原因，鬼才会把这般QS给控制住的。
　　
　　还是因为自己……
　　
　　“……鬼”小受怔怔地对着鬼的背影问道，“如果没有我的话，你的生活会不会好点？你会不会就不用这么痛苦了？”
　　
　　鬼回过头去，见着小受脸上充满着决绝的微笑，顿时魂都被吓出了一半，他大吼的要跑过去，“白，你要干什么？”
　　
　　“不要过来――！！”小受举起手中的髀髅退后一步，对着鬼，也对着鬼身后的那四个人说着，“我死了的话。你们就再也不能威胁到鬼了。鬼就会自由了……对吗？我死了，你们就没有任何能力可以威胁到他了。”
　　
　　鬼着急的解释着，“不会的！如果没有白的话，我就不会在这个世上了。如果没有白的话，我会更加更加痛苦的……”
　　
　　听到鬼的话回答，身后四人的各种表情顿时，露在小受的眼里，他知道，自己的威胁已经起到了效果，只见他笑着，笑得志在必得，“你们应该也不希望鬼有事吧？我如果死了，鬼也活不成了！你们不是都听到了？所以放我们走吧!”
　　
　　他们四个人虽然恨不得我死了，但是他们却不想鬼出事。小受觉得自己很卑鄙，到了最后竟然用这种手段。就是因为他们在乎鬼，所以才会让自己抓住这个机会的。
　　
　　……
　　
　　傅彦宇他们四人皆是，你看看我，我看看你。
　　
　　他们没想到，当初用来威胁鬼的要求，竟然反被对方给利用了。
　　
　　……
　　
　　气氛已然凝结。
　　
　　房间内的所有人都是不肯让半步。
　　
　　就这么僵持着。
　　
　　他们是不甘心，明明这样的筹码在自己的手上，他们是可以用这个来控制鬼，但是却因为相同的原因，要不得不放了
　　
　　虽然说他们四人是同谋起来控制鬼的，但是他们就是不愿意让鬼见到他弟弟一眼。他们四人中的任何一人和鬼相处，都没有鬼看着小受一眼让他们来得嫉妒。
　　
　　只因为鬼的心里面没有他们中的任何一人，却满是他弟弟的身影。只要一想到鬼所喜欢的人并不是自己，想着鬼以后连一个眼神都不会放在自己身上，他们就会嫉妒的发疯。
　　
　　凭什么鬼已经爱着你了，你还不满足的要把他从我们身边夺走？
　　
　　不允许！
　　
　　绝对不允许！
　　
　　如果这样的话，他们宁愿只要一个傀儡，只要一个躯壳就够了，就算没有灵魂也没事！
　　
　　一种种邪恶的念头在黛?伊玮贝尔等四人的脑海中衍生，扎根。
　　
　　让他们四人不得不拿起手中最重要的道具……
　　
　　死亡正一步步朝着小受靠近……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　就在这时大门口传来几道不可思议的声音。
　　
　　打断了他们四人邪恶的念头。
　　
　　“啊呀呀，小美人，你要是死了，要我怎么办啊？你这么负心汉……”月牙光一手掬着泪，一手做着被抛弃的‘小娘子’的怨妇状，走了进来。只是，他还没装完整就给人给恶狠狠的踹了一脚。
　　
　　水哲馨一脚踹到月牙光的背后，嫌弃的说着，“走路怎么慢，还要走前面。竟然还装这么恶心的声音，真是的！”
　　
　　“小受，这次我可没有迷路哦~”紧接着，拥有着一袭红发的樊迷糊也跟着水哲馨蹦了进来，仿佛是炫耀一般的冲着小受猛笑，“小受，你干嘛把武器对着自己啊？武器是用来对着敌人的！”
　　
　　“白……别做傻事！”最后一个是秽悠，这个家伙人是走进来了，可就是不知道为什么见到小受以后竟然还是整张脸都红了起来，“……还有我！”
　　
　　“你们……你们……怎么会？”小受不置信地盯着眼前这些人，然后突然明白什么一般的朝着另外一边看去，“老幺，是你？”
　　
　　“小白，你不要这么看着我！”被小受一眼，黎若篱缺根筋的毛病又给放了，竟然忘记自己手中还拿着某味迷魂药，就直直往着自己的鼻子上擦，“嘿嘿~是不是突然发现我……咦，头怎么会这么晕啊？好想睡觉啊~奇怪了……咦~~”
　　
　　然后由于某药效的神奇作用，我们的斋藤桑，还没英勇过久就直接‘挂’了……
　　
　　“少宗睡着了！”这时，救了牢内他们几个的十一V和第十芴走过来，对着小受解释着，“我们这边有解药！”
　　
　　然后他们从怀里掏出一个药瓶，在黎若篱的鼻子下给他嗅了嗅，这才让黎若篱清醒过来，只见他摸摸脑袋说着，“为什么我觉得自己刚刚好像睡觉了？错觉吗？”
　　
　　十一V和第十芴连忙把瓶子藏好，然后对着黎若篱说，“没有，刚刚少宗是被人袭击了。”
　　
　　“这样啊！”黎若篱狐疑的看着他们，然后很快就想起小受还在看他，就扯着一张笑脸对着小受问着，“小白，我厉害不厉害？”
　　
　　“……厉害！”小受沉默了几秒后，慢吞吞的从嘴巴里面挤出几句话来，其实他最想讲的是，你干什么不直接睡过去？
　　
　　这边水哲馨直接走到小受面前，给了他一个爆炒，恶狠狠地骂道，“你把我弟给卖了，竟然还不告诉我你真正的目的？”
　　
　　“你干嘛打小白！”鬼一见到水哲馨这么干脆的往小受的头上打去，立马如母鸡护着小鸡一般地心疼护着小受，对着水哲馨叫着，“难怪你这么多年都还是个矮子！”
　　
　　“你……”水哲馨气嘟嘟的瞪着，咒骂道，“总比你好！你这个万年受！”
　　
　　水哲馨比鬼是三岁……当年鬼进WOOD的时候是高中，水哲馨刚刚好是初中新生，于是两人就是学长学弟了。
　　
　　“这么就是鬼啊？听说你当年可是‘一枝独秀’啊！”月牙光也凑了上来，“当年好像只有你一个当上公主了吧！”
　　
　　鬼本来以为对方是讽刺的话语，正冷下脸，要回敬他，没想到月牙光又接下去说，“不过那个时候，是因为没有我，不然的话，怎么可能让你当上……我才是公主里面拔尖的！”
　　
　　“啊~怎么会有两个小受？”樊迷糊是最高不清楚状况的，在那边大呼小叫着，“可是我还是喜欢那个小受，你这个小受看着好讨厌哦！这个小受和那个小受都长得一样，为什么我会这么反应呢？这个小受，你不要抱着那个小受啦！你看那个小受都要晕了。小受啊~小受你……”
　　
　　小受无力的举着双手朝着樊迷糊抗议道，“……樊迷糊，你要再这个小受……那个小受什么的了……我都要吐了！”
　　
　　“……”秽悠呢，他算是比较沉稳的，就远远的站在一边，冲着他们这边点点头，然后说着，“白，你先走吧！这里留给我们了！”
　　
　　“可是……”小受由于着说。
　　
　　“不用可是了……”月牙光突然正二八百的说着，“这里交给我们吧！你和你哥先说……”
　　
　　“两个小受，你们都不用担心哦！我刚刚接到蒲碧瞳的电话了，你们的家人没事！”樊迷糊拿着手中的手机对着小受说着。
　　
　　其实并不是你们的家人，而是小受的家人。小受的腐女妈，腐女妹，还有爸爸！但是樊迷糊比较单纯，并没有想到小受是他们领养的，以为他们两个是兄弟，自然家人也是一样的。
　　
　　小受这时候的双眸中不知道想着什么，散发着幽幽的光芒，过了一会，他开口问着，“那他们手上的东西……”
　　
　　水哲馨接下去说着，“这些，我们会拿过来的，放心吧!我们知道这些东西跟萧守的联系，早就在孙少F那里听说了！”
　　
　　“嗯！那谢谢！”小受对着他们沉重地点头道谢，然后带着鬼离开，“哥！我们走吧！”
　　
　　接着，他们俩的身影，并消失在大家的视线内。
　　
　　在他们消失的前一秒，房内的其他几人有那么一种感觉，或许再也见不到他们了……
　　
　　(PS：如果喜欢小受和鬼，1V1请看到这里结束。如果喜欢看小受是NP的，鬼也NP的，请接下去看！不知道为什么，突然不点不忍心拆散人家兄弟两个。不过，最开始的，我就是想小受和樊迷糊、水哲馨、月牙光、黎若篱、秽悠是NP，鬼是和白展辘、傅彦宇、r笙、黛?伊玮贝尔是NP的。)
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　战局就这么持续对立着。
　　
　　时间一点又一点的过去……
　　
　　实力的消耗并越来越明显。
　　
　　双方都已经是累的气喘吁吁、
　　
　　就在两方都无法都无法摆脱困境，僵持不下时。
　　
　　房间内才进来一人。
　　
　　“都累了吧！快坐下来休息休息！”孙少F笑眯眯地进来，自动靠在门边对着房间内的各个人说着。其实孙少F的目的地是里面的那张沙发，但是无奈现在这个房间内横七竖八的人全部都堵在了门口，他无法顺利通行，无奈之下就只能随便找了个门口靠着。
　　
　　所有人对于孙少F的出现都是不屑一股，冷哼了一声后，两方人马又纠缠在了一起。
　　
　　这样的状况，孙少F倒是一点也不在乎，他反倒是顺手提起倒在门口的一道‘人墙’挡在自己前面，免得被殃及无辜。
　　
　　孙少F靠着门边看好戏，一面的望着房间内的战势，一面笑嘻嘻地盯着手表算着时间，口中还不停嘀咕着，“早知道，我再晚一个小时过来了。O()洇)o唉~不知道又浪费了多少的金钱！事后，肯定要好好的敲诈他们一笔！”（PS：孙少F你不要这么像钱多多啊！）
　　
　　就在房间内的最后一个人也体力不支的倒下去后。
　　
　　已经是过了三个小时左右了。
　　
　　这时，孙少F打了一个哈欠，在沙发坐了起来，揉了揉眼睛，睡眼朦胧的说着，“你们终于打好了！真是无聊透了！”
　　
　　紧接着，又踢了踢脚边的那道‘人墙’命令他把沙发搬回原位，在重新躺下。
　　
　　孙少F也不担心那些人会走掉。
　　
　　反正他们都已经没力气了，就等着在一切准备就绪后，这才慢悠悠地对着他们这些说着，“嗯~我来吧！只要是告诉你们，萧守和鬼，他们两个人的行踪已经搜索不到了！”
　　
　　“什么――？？”房间内的其他在收到这个消息后，立马纷纷掏出手机，吩咐手下办事。
　　
　　直至每个人都已经得到‘无法掌握行踪’后，这才顿然大悟。原来他们两个早就计划好了，要逃离他们中的任何一个人！！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　听到这个消息。
　　
　　水哲馨、秽悠、黎若篱、月牙光、樊迷糊他们脸上的表情各有不同，只见他们对望着在其他人眼中同样也是见到疑惑不解的神情后都纷纷的皱起眉头。
　　
　　很显然小受和鬼这次失去行踪并不在他们的计算范围呢？而且小受也没有联系他们中的任何一个人！
　　
　　或者说他根本就不打算再见到他们中的任何一个人了!
　　
　　难道小受到了最后都只是想利用他们五个人来托住那四个人？
　　
　　……
　　
　　相对于
　　
　　他们五个的猜测。
　　
　　r笙、白展辘、傅彦宇、黛?伊玮贝尔这边人显得比较沉着。
　　
　　他们仿佛早就知道会出现这样的状况一般的大笑出声。
　　
　　一边笑着，还一边说着，“你们这些笨蛋！竟然把他们两兄弟给放在一起了……哈哈~~真的太大方了！竟然把自己的恋人白白去送人！到底是应该说你们比较真的不清楚状况，还是比较‘蠢’，好呐？”
　　
　　但是即使是这样，他们的眼睛里面却找不到任何笑的意味。
　　
　　反到是一种失落，一种寂寞，一种难以言语的东西……
　　
　　……
　　
　　过了许久，这些人才冷静下来，问着孙少F，“你是什么时候知道这个消息的？”
　　
　　“这个嘛？应该是……”孙少F就是喜欢看着人受折磨的表情了，只见他端看着手表一会儿，在慢吞吞的说着，“四个小时以前吧！嗯……四个小时十三分钟五十三秒！”
　　
　　“为什么不早点说？”如果现在这个人还有点体力的话，或许早就想爬起来揍孙少F一拳了。
　　
　　只是无奈，现在全身的力气都已经消失殆尽了。
　　
　　孙少F推推眼镜框，笑得很无辜，他耸耸肩无奈的说着，“我是想说的啊！只是你们没给我机会说啊！你们只管着打架！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　所以说了，孙少F是恶魔了。
　　
　　如果孙少F出现的时候，一定要听他的话。
　　
　　不然的话，你就会后悔的。
　　
　　知道什么叫做不听孙少F的话，吃亏在
　　后话了吧！！！
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　白色系。
　　
　　孙少F的房间。
　　
　　这时却挤满了人。
　　
　　他们不同类型；不同气质；不同特色，年龄也各有不同，但无一例外的都是男的，皆是天之骄子，人中之龙。
　　
　　各色各样的少年和男子们聚集到这里，到底是为了什么事情呢？
　　
　　这就要问孙少F了！
　　
　　……
　　
　　“是不是，你帮他们逃掉的？”水哲馨是在这些人之中最了解孙少F的底牌的人，只见他第一个发话。
　　
　　孙少F对于自己的房间内一下子突然聚集了这么大，可没有任何感慨，只是回身转过头，故作惊讶的捂住双颊，“啊呀，你们怎么来了？太让我受宠若惊了！怎么办好呢？我都没有准备茶点给你们吃！”
　　
　　这边白展辘也是和孙少F一个德性的人，只见他笑眯眯地竟然和孙少F唱起了双簧，“不用不用，怎么能让您老人家准备茶点呢？我们承受不起，所以我刚刚特地吩咐了属下，去准备糕点了。请问孙先生，比较喜欢吃什么类型的糕点……”
　　
　　孙少F做思考状，“糕点啊~我比较喜欢……”
　　
　　月牙光啃着牙，脑袋上都已经爆出十字架了，还笑眯眯地接下去，“那要不要准备什么茶水？光是糕点怎么够！”
　　
　　有人陪他演，孙少F就更加投入角色的装了，他也不怕被人‘揍’，接着说，“那就更好了，你们想得真周到啊！”
　　
　　只不过，有人却没有这么好的耐性配合着孙少F再演下，黛?伊玮贝尔拨开碍事的人群，直接走到孙少F面前，冷声的说着，“孙少F，你把他们俩个藏到什么地方去了？”
　　
　　孙少F礼貌摇摇食指替戴?伊玮贝尔解释：“藏这个字，用的并不是很恰当啊！我并没有把他们藏起来，而是提供他们一些必要的资料而已。”
　　
　　傅彦宇急忙地接下去讲：“把你给他们的资料都统统给我们！”
　　
　　“资料？我都给了他们了，怎么可能手里还有？”孙少F推推镜眶，摊开双手呈现无良耍赖状。
　　
　　“你以为我会信吗？”r笙眯起双眸，邪邪的盯着鬼半危险着，“你最好老实交代清楚了，不然的话……”
　　
　　“呵呵~”被人威胁，孙少F倒是很开心，因为距离上次被人威胁不知道是多久以前的事情了，只见他咧开嘴，笑道，“你们现在找不到他们吧！虽然我孙少F不敢说与你们这么多人为敌，但是信不信凭我的能力可以让他们躲的更久一点？也许是五年！也许是十年！或者是二十年……”
　　
　　你们才第一天认识孙少F吗？
　　
　　得罪了他，会被报复的很凄惨的！别人是光明正大的害人，而孙少F则是默默的阴了你！让你承受比肉体更加痛苦百倍的伤害！
　　
　　……
　　
　　被孙少F的话，其他的几人皆是沉默下来。
　　
　　他们清楚，孙少F说到说到。
　　
　　虽然十四家族的力量联合起来最终是可以找到鬼和小受两人，但是这些如果被消息来源最快的孙少F知道，从中阻扰的话，或许会真的如他说的那般五年、十年的找下去也说不定！
　　
　　“强词夺理！”樊迷糊也是给气的，受过良好教育的他虽然很想骂人，但是无奈词穷，就只好选择自己自认为‘凶悍’的词语，“卑鄙！！”
　　
　　孙少F撇了一眼樊迷糊，镜片后面的眼睛散发着一缕精光，他似乎想到了什么，但却不点破，只是淡笑不语……
　　
　　有一个人把笑起来可以让很多人产生好感，就比如说小受。但是有些人吧，想起来以后就会让人不寒而栗，就比如说孙少F。
　　
　　只见他的笑容，把每个人的头皮都给笑麻了以后，他才幽幽的接下去说，“不过萧守他，只向他交换了三天的日期。我只需要帮他隐瞒三天的行踪就行了，算算时间差不多快到了……”
　　
　　这时，房间内的任何一个人都不敢相信的望着孙少F，似乎他在说着莫大的谎言一般。
　　
　　一直沉默着等待在一旁的秽悠，似乎感觉到了不对劲的地方，冷静的问着孙少F，“白，他有说过什么吗？”
　　
　　孙少F毫不吝啬对秽悠的称赞，“还是你比较明事理一点！不会会其他人一样……”说完，孙少F的镜框后的双眼，已经瞄到其他人那些掏手机的动作顿了一下。
　　
　　真是一群性急的人！孙少F暗暗的笑了下，接下去说，“萧守说，他要一个月的时间！”
　　
　　“一个月？”
　　
　　“一个月？”
　　
　　大家都重复了一遍这个期限，有些奇怪，有个莫名，有个不屑……但是更多的却是冷哼!
　　
　　一个月时间要来干什么？
　　
　　把他们的老婆都给抢走了，难道还要我们放过你？
　　
　　……
　　
　　孙少F也收起了虚伪的笑容，郑重其事地对着房间内的所有人讲着，“他说要一个月的时间，并不是只对他们五个人讲，而是对着你们这群人！当然包括，另外四个人！”
　　
　　听到这句话，另外五人的态度也变得严肃起来，他们个个都竖起耳朵听着孙少F的话。
　　
　　孙少F将小受的话原封不动阐述给他们听，“萧守说，‘我只要鬼呆在他身边一个月就够了。现在鬼的精神，你也知道了，时好时坏！肯定要强大的人在他身边才能真正保护到他的安全了。我是无能为力！”
　　
　　其他人都不明白，小受为什么会说自己无能为力。
　　
　　他的身手，是公认的快、准、狠！
　　
　　孙少F接着重复小受的话，也解答了大家的疑问，“萧守说‘我自己的身体我自己最清楚不过了。现在还好，但是如果过了20岁生日那天，强行改造身体的副作用就会表现出来，到时候全身的能力都被废掉了，别说是杀手了，就连一个正常人我都打不过他了。’”
　　
　　听到这句话，其他人都证明一般的看着黎若篱。
　　
　　在得到黎若篱的默认后，答案得到的充分的证实。
　　
　　孙少F的话回绕在这些人耳边，仿佛是在小受的称述一般，他们都纷纷听得格外认真。
　　
　　“萧守说，‘到时候，我连自己都保护不了，还拿什么来保护鬼？所以，我只向你们要一个月的时间，在这一个月里面我不会逃避任何追捕，那不会设任何防线，只要你们想抓人，可以随时过来。但是，我还是喜欢你们能让我和鬼在这短短的一个月里面好好生活着，我保证一个月以后，我会把鬼还给你们四人的！你们不是也想鬼能够快乐一点吗？’”
　　
　　傅彦宇、r笙、黛、白展辘听着孙少F的转述皆是沉默不语。
　　
　　孙少F这是转过头去，对着另外五个讲着，“萧守他有话留给你们。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　樊迷糊他们几人都认真的听着孙少F接下来要讲的话。
　　
　　“萧守说，‘至于秽悠、月牙光、老幺、樊迷糊、水哲馨，虽然我自带你们现在已经非常非常讨厌我了，但是我还是想小小的期待一下，如果一个月以后，你们还不会嫌弃我的话，请来找我！’”
　　
　　孙少F的转达在这里并告了一段落，在大家的沉默中，他又拿出一张小字条，顺便提醒一下他们，“怎么样？你要做什么反应？我的手上现在就有小受他们俩人的方位、地址，你们几个谁想要？”
　　
　　大家皆是你看看我，我看看你的犹豫着，要不要上去拿这张纸条。
　　
　　这时候，孙少F笑眯眯地说着，“对了，这个纸条的价格其实很便宜的。只要你们每个家族中的一个秘密就能得到了！”
　　
　　顿时，所有人的脸上没有任何犹豫的神彩了。
　　
　　月牙光吹着口哨说着，“也就一个月而已，有什么大不了的！”
　　
　　“也才一个月，一晃眼就过去了！”水哲馨跟着吹。
　　
　　这时候，r笙也随声符合着，“对对对！一个月以后，我要算算总账。”
　　
　　黎若篱加入道，“能不算嘛？你们的老婆偷了我们的老婆！我们势不两立啊！”
　　
　　“那个……我想问下，如果照上面的问题，是不是我们集体都戴了‘绿帽子’了！”樊迷糊单纯地问着。
　　
　　“……”集体沉默。
　　
　　这时黛?伊玮贝尔强装镇定地说着，“胡说，谁说的。他们是两兄弟叙叙旧不行嘛？”
　　
　　白展辘尴尬的笑了两个，“呵呵~他们是两兄弟叙叙旧！叙叙旧！”
　　
　　这时，沉默的秽悠，开口，“那么一个月以后见！”
　　
　　傅彦宇也对着其他人点点头，说，“一个月以后见！”
　　
　　集体道：“嗯！一个月见！”（全文完）
　　
　　