 


将错就错(1)

我承认那天的酒的确是喝多了，我竟然迷茫到把最好的朋友戚言看作了周婉萱，我们班一个打扮中性的女生。
　
我居然把他看成了我喜欢的人。
　
意外发生在高三的大年初四，那时学测考完了正在等成绩单。我们一群人约去KTV欢唱，大家心血来潮想喝酒，服务生看过我们的身分证确认成年後，二话不说就拿来了。
　
一群人顿时兴奋起来，嚷著要玩大冒险。
　
以前师长说：「人一多智商就会下降。」我真的体会到了。

最後大家互相搀扶著摇摇晃晃地离开，我甚至不知道我怎麽会跟戚言在一块儿。
　
我把他当成了周婉萱，我藉著酒劲把人给上了。

那天戚言比我还醉得凶，配合度很高，我爽得通体舒畅。

完事後我酒也醒得差不多了，当我发现身下的人是戚言而不是女生的时候，我吓得完全说不出话。

我小心翼翼地替他清理乾净，几乎没留下痕迹。
　
一想到明天他发现这件事时我们的友谊会破裂，我就懊恼纠结得睡不著。
　
隔天我怀著愧疚的心情给戚言买了他喜欢吃的蛋塔给他当早餐。他露出大大的笑容高兴地一颗接著一颗吃，还拍拍他身边的位置叫我坐。
　
我踌躇著没有过去。
　
「喂阿正，你今天很奇怪G！怎麽啦？是不是告白被打枪啦？哎呀别难过，戚哥哥的肩膀借你哭嘛！」戚言还是一样不正经，笑得特没良心。
　
我猜他大概不记得了吧，关於昨夜的荒唐。
　
我换上和戚言一样的痞笑，过去抢走盒里最後一颗蛋塔。
　
「是啊是啊，又被拒绝啦，哎你的肩膀就不必了，我要用食物来麻痹自己。」我搭著他的肩，一口咬掉一半的蛋塔。
　
戚言没再说话，他打开电视看起晨间新闻。
　
喔，忘了说因为补习班快开课的原因，我们现在已经回学校附近了，无奈我家和学校距离太遥远，只好租房间，而现在戚言就坐在我客厅。
　
「戚言，你昨天没回家，打电话了没啊？」我忽然想到这荏。
　
戚言跟我不同，他家住不远，所以是住家里的，没回家家人一定回担心的。
　
「我昨天出门前跟他们说我夜唱去了，不回家了……我以为大家会狂欢到今天早上。」戚言耸肩。　
　
不久戚言便表示他要回家了。
　
我收收书包，跟他一起出门。
　
「你干嘛啊？不用送啦。」戚言看著我，一脸不解。　
　
「谁送你啊，我去读书呢！」我心虚地笑笑。
　
其实我是想观察他，看他有没有哪里不舒服，毕竟男性那里并不是拿来做爱用的，用膝盖想也知道一定会难受。
　
唉，待会儿去查个资料好了，真怕昨天伤了他……
　
我在心里叹了一口气，酒这东西害人不浅啊！
　
观察了一路，我发现他除了走路变慢之外，其馀与往常并没有什麽不同。我这才稍微放心了。
　
我和戚言要搭的公车是不一样的，他的车很快就来了，我挥别了他，然後搭上下一班车。
　
目的地：书店。
　
我决定去翻一些资料来看，我真的担忧到不行。
　




将错就错(2)

那天过後，我还是过我的日子，戚言还是一样跟我们一起打球、读书、嬉闹。

看来似乎只有我一直记著啊。

我撑著下巴，叹了口气。

「呦！瞧你这烦恼样！怎麽了，这题不会啊？」秦青在我面前坐下，戳了戳我桌上放的生物讲义。

「啊？」我眨眨眼睛，随即回过神，「不是，我想事情。」

「思春？」秦青笑了。

我摇摇头，又点点头，想了想还是摇摇头。

「靠你干麻呢！」秦青拍了一下我的肩膀，恍然大悟地说，「哦我懂了！想男人！」

我飞快瞪了他一眼。

可恶，嗓门这麽大，我脸都丢到西班牙去了！

可是其实他说的也没有错，我是在想戚言，但是不是思春好吗！

「你个色鬼！以为谁都跟你一样？」

秦青惊讶地张了张嘴，撇过头没再说什麽。

那时我还不知道他是因为我说中了他的秘密才沉默，我发誓我那时只是骂他把全世界都当成色鬼。

「阿正！阿正！戚言昏倒了！在篮球场！」教室门口忽然传来急切的叫唤。

我「腾」地站了起来，抓了手机就连忙冲了出去。

戚言昏倒了！他昏倒了！

等我气喘吁吁地来到球场，戚言早已不在那里了。

难道是在健康中心？总不会送医了吧，好像没那麽严重……

我迅速跑到教官室旁的健康中心，果然已经挤得水泄不通，我拨开人群奋力前进，好不容易挤到床边。

「戚言，你怎麽了？」我伸手想晃眼前的人，可是看到他虚弱地躺著，又不忍心了。

「……阿正？」戚言缓缓睁开眼睛，朝我露出一个笑容，「我没事。」

「呀――！」身边的女同学忽然群起尖叫窃笑。

我皱著眉头扫视一圈，朝副班长开口：「都回去上课，跟老师说我留下照顾他。」

我是班长，正在滥用职权。

「阿正，你不必……」

我回头作了一个「嘘」的手势。

很快地人群散去了，半大不小的健康中心里只剩我、戚言和护士阿姨。

我坐在床边的木椅上和戚言聊天。

「你放学後有事吗？」

「晚自习吧，到九点，怎麽？」戚言已经恢复得差不多了，没那麽虚弱了。

「一起吃晚餐吧，学校後门出去不远的地方新开了家拉面，我吃过一次，满好的。」

「好啊，那你等我划位。」戚言露出笑容，「对了，那附近的肯德基还在不？」

「想吃蛋塔？成，吃完拉面你还吃得下就买给你。」我笑著拍拍他，「吃那麽多有没见你长几两肉，真让人羡慕啊！」

「你戚哥哥每天运动量大著呢，谁叫你不来打球，体育课你也只有撞球会下去打而已，运动量不够啊。」戚言嘿嘿一笑，「是不是体力不行？」

恚体力不行？体力不行我那晚抱得了你吗！看你都累得睡了，我还清醒著呢，相比之下谁体力不行显而易见了吧，还笑！

我心里飘过一长串话，但我知道不能说出来，於是我只是哼了两声。

「对了，你怎麽会忽然昏倒？」问罢，又眯著眼调侃了一句，「体力不行？」

戚言脸一红，飞快瞪了我一眼，随即翻身背对我。

「哎，生气了？」

「……其实我心脏瓣膜有点问题，就有点儿关不紧。」戚言闷闷地说著。

我伸手拍拍他的肩膀，把他揽了过来。

「三尖瓣？还是二尖瓣？」同为三类，这种东西课本上是有的，虽然功课不怎样，但还是知道的。

「二尖瓣，不过别担心，就是有时候会喘、会胸痛，太剧烈运动会有点喘不过气，但昏倒是第一次。」戚言靠在我腿边，我的手有一下没一下地抚摸他柔顺的头发。

可能是气氛太美好了，戚言一时之间并没有挥开我的手，他向来不喜欢别人碰他的宝贝头发，唯恐别人把他好不容易打理的发型给毁了。

「阿正。」戚言忽然开口。

「嗯？」我连忙从思考中抽离，低头和他的目光交接。

「我觉得差不多了，回去上课吧。」说罢，戚言坐起身，穿上球鞋，率先走了出去。

这堂课是英文，因为老师不怎麽样的关系，其实我没有很想回去上课，但戚言想回去，我也就跟著一起回去了，毕竟在知道他的身体状况後，我觉得我不能不去多多照顾他，再说自己曾经对他做了那样的事，总有种愧疚的负罪感驱使我对他好。




将错就错(3)

放学的时候，我牵著脚踏车在校门口等戚言下去自修教室放书包，我挂著耳机摇头晃脑地听音乐。

人很好的庄教官指挥完大门交通便朝我走了过来，我笑著和他打招呼。

「关正昊，在这等人？」

「是啊，等人去吃拉面，後门新开的那家。」我指了指後门的方向。

「脚踏车不能双载，很危险，教官还有一辆借你好了，和戚言一起对吧。」庄教官做了个手势示意我等一下，便走去牵车。

车牵来的时候，戚言刚好走下阶梯。我朝戚言挥手，他很快地就走了过来。

「咦？你怎麽多一辆？跟谁借的啊？」

「教官借我的啊，看我人缘多好。」我搭著他的肩膀，做了个拨刘海的动作。

「是喔，你好意思说我都不好意思听G，快走吧，听不下去了啦。」戚言率先跨上了教官的脚踏车，骑了出去。

我连忙也跟著骑出去。

「戚言你骑那麽快干麻，你又不知道路。」戚言飙起脚踏车的速度不是盖的，我在後面苦哈哈地奋力踩踏板。

「不就肯德基附近吗，你骑太慢啦，就说你体力不行啊！」戚言哈哈大笑。

速度造成的气流将他的黑发扬起，露出他白皙的颈项。哎，这人不是天天打球吗，怎麽还是这麽白啊，哪像我给太阳晒一晒就黑了，还得养好久才养得回来。

「阿正，你在想什麽啊？」戚言看到绿灯，在骑出去之前转头过来问。

「想你――前面右转。」想你怎麽都不会晒黑，原句是这样的，但因为要转弯就只讲了一半。

「唔。」戚言愣了一下，转弯，加速。脸上有著一抹可疑的红晕。

我还来不及说完那句话戚言就消失了。恚骑这麽快也不怕出事，下次得好好劝劝他，骑慢点儿才安全。

一个人奋力骑了近百公尺，才发现戚言停在肯德基前面。我加速骑过去。我想他大概是不知道接下来往哪里走了，於是赶紧过去指路。

「阿正。」戚言忽然叫住我。

「嗯？」

「……没事。」戚言摇摇头，「我饿了。」

「喔，快到啦，就在前面那里。」我伸手指了指前面一块紫色招牌。

「嗯。」

为了安全起见，我们没有并排，而是一前一後的骑，所以我看不到他的表情，啊，抱怨时的戚言表情一定很可爱，没看到太可惜了啊！

「到了。」我把车停在店家前面，招手叫戚言跟我停一起，这样把车後轮锁在一起，前轮再锁到前面钢管上，才比较安全，毕竟教官的车丢了那可不是咱两赔得起的啊。

车停妥之後，我和戚言就进去叫了两碗拉面坐著看电视。

「学测成绩快出来了吧，紧张吗？」

「还好吧，反正都考完了，担心也没用啊，改起来好像还好，应该不会太差吧哈哈。」戚言搔搔头，无意识地笑了笑。

「是喔，那没７０请客啦！」我用手肘轻撞他的手臂。

「那你要吃什麽，请定啦！」戚言笑了。

「你会不会作饭？」我忽然想他的手艺……

「会啊，我爸可是厨师呢，G？你不会想要我做给你吃吧，我不干啊，太累人了！」戚言皱眉连连摇头。

「又不是一定请，怕什麽，哈，来我住的地方吧，我有小厨房，咱俩可以一起作饭。」我心里拨著小如意算盘，嘿嘿，我这麽说他应该会答应了吧。

「……好吧。」

果然。




将错就错(4)

二月十三，学测成绩单寄发。

戚言差一点点就可以７０了，虽然替他感到惋惜扼腕，依他的性子和志愿，这成绩便代表他要奔向指考了，但另一方面我很开心，因为这代表著他要来我这儿做饭了。

我把成绩单收好，过去拍拍戚言的肩膀，见他没露出一贯的痞笑，我心里一惊，莫不是这次的成绩对他造成了很大的打击？

「戚言……」说实在的，安慰人绝对可以在我最不会的事情里排上前三。

「嗯？」戚言依然是那样闷闷不乐的样子，我当他是被级分给创伤了，想不到他却忽然说，「明天去找你吧，今晚我研究下食谱什麽的。」

「G？」我连连眨眼，一副不敢置信的样子。

「不是说好了，没７０去你那做饭。」戚言拨拨头发，低声说。

我伸手扳过他的脸，竟没看见他眼里有半点湿润。

「你没哭？」我还以为他准备要哭了，不愿意让我看到呢。

「你傻了吧？我当然早就估计了自己的成绩。」戚言继续收书包。

「那你还……」还跟我做那种约定？

「不跟你说了，我今天还得晚自习，明天放学我们一起去超市买食材。」戚言说完就背著书包朝我挥手。

我朝他挥完手，一转身直接撞秦青怀里。

我揉揉鼻子，没好气地瞪他。

「啊，抱歉啊，阿正。」秦青尴尬地扯扯嘴角，「待会赔你一杯饮料？」

「嗯，算你有点良心。」免费的饮料，不喝白不喝！

「阿正，你谈过恋爱吗？」秦青跟我一前一後地下楼，到车棚的时候，他忽然问我。

我摇摇头。家教严谨，国小时尚不懂情爱，国中时情窦初开，但父母百般阻挠，说要以学业为重，高中时也是，要以考上好大学为目标，爱那是没谈过的，但却是做过的。

「也是，你家管得严。」秦青黯然一笑，「那你是怎麽发现我的性向异於常人？」

「啊？你、你是说……你是ＧＡＹ？」我张大著嘴巴，一脸震惊。

看到我的反应，秦青很明显愣了一下，随即回过神来，低低叹息。

「当我没说吧，你若是觉得恶心，就别再来往了吧，我反正也要出国了。」秦青涩声道。

「我只是有点吓到而已，这有什麽恶心的，不就是爱个人吗。」我跨上脚踏车，「走吧，我还等著你的饮料呢。」

「你……算了。」秦青无奈笑笑，跨上脚踏车，追上前方的我。

这一顿晚饭，吃得真是五味杂陈，於我於秦青皆然。

秦青说，他大学若没上台大，就会回英国跟妈妈一起住，并且在那里继续读书升学。

他还说他有个喜欢很久的人，是他的总角之交，现在还是住他家隔壁，那人大他两岁，现在已经是大二的学生了。他说他不敢告白，因为他很确定那人喜欢的是女生。我问秦青为什麽如此确定，秦青苦笑著说，那人总是带女人回家。


这大概是我这辈子吃得最沉闷的一顿饭了。

＊

隔天，也就是二月十四，我和戚言约好的日子。

那天下了课，我拉著戚言欢乐地奔向学校附近的大超市，我负责推车，戚言负责选食材。

「戚言，那包洋芋片也扔进来。」我嘿嘿一笑。

戚言白了我一眼，不理我，又见我伸手去拿，方走过来说：「垃圾食物少吃，不健康。」

「我就偶尔吃一包嘛。」戚言在我的撒娇语气中败退，拿了一包小包的放进推车里。

很快的，食材齐了，迅速结完帐後，我们一人拎一袋就往我的住处走。我打算先把东西放了，再回学校牵车，戚言也是。

大概弄到六点十分吧，我们才正式卷袖子做饭。




将错就错(5)

戚言的厨艺不是盖的，自小跟著他爸学做菜，刀工啊火候什麽的自是不在话下，我在一旁就只剩洗菜这个功能了。

洗完菜後，我先到客厅把桌子铺了，碗筷都摆好之後，才回到厨房看戚言忙活。

「阿正，这盘好了，端出去吧。」戚言指了指放在一边的菜，温柔一笑。

我「哦」了一声，连忙把菜端到客厅。

「快做好了，你先看电视吧？」

「不要，说好一起的，我在这里看著你就好，不用太多道，你别弄得太累。」我走过去，原本想揉他头发，念及他不喜欢这样便又收了手，转而轻轻揽著他的肩膀。

「呃，如果你想在七点之前开动，就先放了我吧……」戚言说得很小声。

我靠得很近，所以看到了他红透的耳根，我手一松，他便挣了出去，继续挥动炒菜铲。

最後桌上总共有三菜一汤，我打开电视转到音乐台，方开始吃饭。

吃饭的过程是沉默的，除了电视的音乐之外，就是我和戚言偶尔筷子相碰的声音。

用餐完毕，我摸摸撑大的肚子，懒懒地笑道：「戚言，好手艺呢，将来谁嫁你谁有口福。」

戚言闻言脸色一黯，动手将盘子和碗叠好，并未答腔。

我见他没回话，也没再调笑他，只是暗自琢磨著哪里触著逆鳞了。

「我洗吧，你辛苦了。」我站起来接过碗盘，朝厨房走去。

「阿正。」戚言随著我来到厨房。

「嗯？坐著吧，别太累了。」我将碗盘放到洗碗槽内，转身对他笑了一下，「要是累了就去我房间睡一下，啊不，我房间有点乱，你在沙发……」

「阿正。」戚言硬生生打断我的话，这很反常，通常是他很生气了才会这样的。

「啊？」我将双手垂在身侧，恭恭敬敬地等他发话，或者发火，但他只是沉默了一下，然後转身背对我。

他说：「阿正，今天是情人节。」

我愣了一下，我还真没反应到今天是情人节。

「我喜欢你。」戚言闭著眼，头垂得低低的，又轻轻重复了一次，「阿正，我喜欢你。」

我整个人都懵了。

「为、为什麽？」

「我喜欢你很久了，我再也忍不下去了，我很难受你知道吗？虽然你没有交女朋友或男朋友，可是我只要看到你跟别人有肢体接触，我就恨不得把你拴在身边，阿正，呵呵……别讨厌我……就算做不成朋友了，也别讨厌我。」戚言眼泪「刷」地下来了，他的肩膀无助地颤抖著，十分惹人怜爱。

我擦乾手，过去揽住他的身子。

我一直都想对我强上了他这件事做些补偿，如果他想要的是我的爱，那麽我就给，直到他厌倦了我，直到他亲手推开我的怀抱为止。

「戚言，」我的身高和他差不多，我贴在他耳後低语，「你没有想过告白会成功吗？」

戚言的耳根瞬间红了。

「我们可以交往？你不会觉得我是男人这样很……」

「戚言，贬低自己的话就别说了。」我抱住他，然後闭上双眼，轻轻在他的脸颊亲了一下。

戚言的脸立刻红得像蕃茄一样，支支吾吾地表示他要去洗碗。

「乖，你做了饭，自然是我去洗碗。去沙发上看电视吧，嗯？」我笑著哄他。




将错就错(6)

我们在一起的事并没有告诉别人，秦青是第一个看出来的，又因为他是ＧＡＹ，所以他成了我们的恋爱谘询师兼调解师，毕竟我们不知道这种恋爱烦恼该找谁问。

自从我和戚言交往之後，周末他都会拉著我去图书馆读书，他周日晚上补习数学，我也跟著他一起，一方面补强自己破得要死的数学，另一方面嘛……陷入热恋的情侣总是想跟对方待在一起嘛。

我们一起拚指考，努力奋发向上，每次模拟考只要成绩有进步，戚言都会奖励我，像是来我家做饭顺便让我吃乾抹净什麽的。嘿嘿，不得不说，这可是个极具诱惑的奖励，每每让我垂涎三尺，在心中督促自己读书。

我对他的感情也在迅速地膨胀著，从原本单纯想补偿他的感觉变成了想呵护他，想把他捧在手里疼惜。

没跟他待在一起的时候，拿著手机把玩，最後总是会打开我们传的简讯一封一封看，看著看著就又好奇他现在在做什麽，想打电话过去听听他的声音，看看时间却发现他在补习，於是手指在萤幕上他的名字那里反覆搓揉，嘴角勾起一抹微笑。

「戚言……」我抿著唇，向後倒在床上，抱著被子翻了身，笑容满面地闭上眼睛。

五月。

正当我和戚言浓情密意之时，秦青和他那位却彻底闹翻了。

秦青说他真的受不了了，反正也剩不了多久了，索性就去告白了，他说那个人直接把门甩上了，那天起两人再无来往，路上遇见了连头也没点。

我知道他需要一个听他倾诉的人，而无论是因为他是我的恋爱谘询师，还是因为他的性取向，又或是因为他是我哥儿们，我都必须成为那个安慰他的人，只有我，因为戚言学习忙，我呢，反正少睡点就好，戚言是万万不可以增加他的烦恼让他受苦受累的。

秦青的事最後以他去英国终结了，上飞机的那天，那个人没有去送他。他的这段感情，没有开始，就已经结束。

填志愿的那天，我和戚言填同一个学校，只不过他填医学系的，我的成绩只到药学系，他填药学系的，我就只能物理治疗和职能治疗。

我想和他同校，我怕我们的感情因为距离而崩溃，但戚言劝我以未来的前途为重，我家人也是这样想的，所以我最後还是咬牙把顺序改了。

後来分发的时候，我和他都上了药学系，只不过他是台大，而我是北医。

第一年，我们课业爱情兼顾，虽然很累但心甘情愿，再後来我们都忙於课业，感情也剩下电话简讯来维系，一年之中见面的次数屈指可数。

一直到大三那年，我们分手了。

没有太多悲伤，或者说无暇去感伤，分手就好像只是不用在睡前打电话互道晚安那样。

我们分手得很和平，分手後我没有再谈恋爱，全神贯注地在课业上钻研，毕业後我考到了药剂师的证照。

拿到证照的那天，我想，戚言应该，不，是一定，也取得了证照，於是我拨通了他的号码，接电话的却是一个女人，她说戚言在睡觉。

我的心，在听到那个女生的声音的时候，狠狠一痛。




将错就错(7)

那天，我一夜没阖眼，早上顶著黑眼圈坐车回老家。

心还是钝痛著。

我揉揉太阳穴，在心里告诉自己「都分手了，戚言有新的对象又关我什麽事？」话虽如此，还是有点难过，他竟然这麽快就开始新恋情了。

回到家後，爸妈一脸想问又不敢问的欲语还休，最後我说我考上药剂师了，一家子才松了一口气，欢欢喜喜地吃起午餐。

全家人都欢乐地笑著，甚至老爸还开车出去买蛋糕回来庆祝，身为主角的我为了不要让气氛冷掉，强迫自己勾著嘴角装做很开心的样子，殊不知我的心早已被戚言的新恋情搞得愁云惨雾。

什麽时候开始的呢？不再在乎周婉萱了，却对戚言呵护有加。明明爱得这麽认真，最後怎麽会走到了分手呢？距离，对，还有课业压力……

我们怎麽就分手了呢？明明我还那麽在乎他，明明在乎到想假装不在意都没办法，明明在乎到抱著被子流了好久的泪。

我和戚言，已经没办法再续前缘了吗？

静谧的夜晚，黑暗的房间，手机铃声突兀地响起。

我一下从床上弹坐起来。

这铃声！这铃声是戚言专属的，他打给我了！

我一下子来了精神，方才闷闷不乐的模样一扫而空，迅速接起电话。

「戚言？」

「阿正。」戚言轻轻喊了我之後就陷入沉默，漫长的沉默。

「怎麽了？」我微微蹙眉。

「我姐说你昨天打给我，你……考上了？」

这几年的大学生活几乎把他拖了一层皮，往昔的痞气没了，说实在的挺不习惯，从前只是传简讯到没发觉，一讲起话就真的感觉成熟许多了，没了锋利，多了圆融。

「那个女生是你姐？我还以为……」我讶然。

「我没有交女朋友。」戚言叹息一声。

「噢，我也没有，连男朋友也没有。」我心花怒放得只差跳起来了。

那头沉默了一下，我听到戚言的呼吸声霎时有些凌乱。

「我们能一起工作吗？」我问，拿著手机的手微微颤抖。

「……我不知道。」戚言闷闷地说。

「你不走药剂师这条路？那你……」

「系上很少人走那条路。」戚言如实回答。

也是，台大药学系出来的人似乎真的只有少数进入药剂师这个区块，多的是走研发或再升学的人。

「戚言，我们可不可以重新在一起？」我问出了我心中最真实的渴望。

「……阿正，你没什麽要补偿我的，真的。」戚言的声音带上微弱的哭腔却仍然很坚强。

我的心突了一下。

补偿？戚言为什麽这麽说？

「嗯？我没想过是补偿，我真的还喜欢你。」我的声音低了几分，比平时沙哑许多。

「别说了，我知道你一开始接受我只是因为愧疚！」戚言愤怒地吼，然後情绪又急转直下陷入悲伤，「可是我爱你。」

「戚言，你听我说，那晚过後，我确实对你怀抱愧疚而处处对你好，甚至接受你对我的喜欢，全因为我想弥补你，」戚言哭了，我听得出来，「但是後来我渐渐地就喜欢上了你，你也知道的，我没谈过恋爱，迟钝得很，有时候也真的不知道你在想什麽，有时候也懒得去解释什麽，但我是喜欢你的，昨天我以为你有女朋友了，我很难受，我好後悔答应分手，我很想你，戚言，我没有忘记你，没有忘记喜欢你，只是我把『你在身边』当成了必然，所以有时候忽略了你，我以为你不会离开，是我太自负了，对不起。」

我坐在床上，静静地聆听他粗重的呼吸声。

末了，他问：「你说的『那晚』，发生了什麽事？」

於是我将大年初四晚上发生的是一五一十说了，他听完叹了一口气。

我急忙道：「你还没给我答覆。」

「嗯……让我想想，好吗？过几天我想好了打给你，就这样，晚安。」

「……晚安。」

我将手机放到一旁的书桌上，用力将自己砸进软软的床铺之中。

那一夜，我梦到了戚言。




将错就错(8)H

度过了忐忑煎熬的两天後，我接到了戚言的电话。

他说他向家里出柜了，所以他家里把他赶了出来，他叹了一口气，又问我：你究竟有多喜欢我呢？有喜欢到这种程度吗？

我说，我的身心都只倾情於你。

戚言陷入沉默。

末了，戚言问我我的老家在哪，他想来借住几天，毕竟他暂时回不了家了。

我在高铁站接的他，我已经考过汽车驾照了，读大学的时候家里说骑车危险，就让我去考汽车驾照，大学这几年到没用上几次，现在总算派上用场了。

一路上，除了一见面时的激情拥吻，我们没有任何互动。我专心开我的车，戚言在副驾驶座上补眠。

他眼眶下淡淡的黑眼圈让我十分心疼，想必是家里的不理解造成的吧！戚言向来是个心思缜密的人，同时也是个情感丰富的人，虽然表现出一副大剌剌的痞样，但其实在心里他在意得很。

我轻轻咬了下唇。想必我从前偶尔的忽略和想当然尔，也伤害过他脆弱的心灵吧。该死。

我先带戚言回了老家，把他介绍给家里人。

我家是小家庭，全家也只有爸、妈、我和一个弟弟而已。

他们都对我这个朋友感到十分好奇，又得知戚言是台大的就更加欢喜了。

戚言晚上跟我睡，我轻轻从後面拥著他，呼吸著他身上沐浴乳的香气。

小兄弟有点受刺激了，但这次不能搞砸，所以还是憋著吧，转移下注意力好了。我一遍遍在心里告诫自己。

「阿正，你真的喜欢我吗？」在我快睡著的时候，戚言忽然问。

「我喜欢你，真的。」我蹭蹭他的颈窝。

戚言迟疑了几秒，耳根渐渐红了起来，他问：「那你怎麽没起反应？」

我把脸埋进他的颈窝，闷闷笑了一阵。

「隔音差。」

「……你不是阳痿吧？」

「你诅咒亲夫呢这是，我要是阳痿了，谁来满足你，嗯？」我在他耳畔轻笑，伸出湿润的舌头轻轻舔了下他的耳後。

「唔……」戚言低低呻吟。

我抱著他的双手上移到胸口，缓缓搓揉，舌头更是滑入他的左耳有一下没一下地舔舐。

戚言的吸气声逐渐粗重，像是惧怕被其他人听见似的，他紧紧咬著下嘴唇，几乎没有漏出呻吟，而他微微颤抖的身体、潮红的脸，还有泛著水光的眼，无一不是动情的表徵。

我将他翻过来压在身下，俯身含住他的唇，辗转厮磨，手上的动作仍不停歇，不顾自身蓬勃的欲望，只是一个劲儿地讨好眼前的人，给他无上限的快感。

缠绵悱恻的吻结束後，我继续向下攻城掠地，唇办沿著胸骨往下，在两边的乳头驻足，吸吮一边，另一边则用手抚慰，直引来戚言频频抽气。

最後我的吻下滑到小腹，重重吸了一口後才离开。

伸手覆上戚言的坚挺，在柱身来回套弄，并时不时地擦过顶端。

「哈啊――阿正……」戚言抓著我的肩膀，泛著粉红色的身体轻颤著。

戚言情动时，声音性感迷人，我感觉我又更硬了。




将错就错(9)微H

这场欢爱最後是以六九结束的，毕竟浴室不在我的房间，没法清洗，而且又怕动静态大让满屋子的人知道咱俩在干啥，只好将就将就了。

虽然我和他都是第一次使用这个姿势，但出乎意料地合得来，尤其是每当戚言的舌头滑过我的龟头，我都忍不住地挺动几下，他也是一样，真的太爽了。

已经多年未经人事的身体体力明显下降，只各自出来一次就擦擦睡了。

我抱著他单薄的背，把他搂进怀里。

戚言闭著双眼，发出一声满足的低叹。

「阿正，如果我一直都回不了家了，怎麽办？」戚言的声音有些哽咽，有些沙哑。

我心疼地把他搂得更紧。

「我们可以共组家庭，家庭开销我们一起负担，怎麽样？」我低头轻吻他的脸颊，「虽然我没什麽大存款，但我们从事的都是高薪的职业，经济完全没问题的，再说我们家族我也不是第一个要和同性过一辈子的人，长辈不会过度施压的，我搞得定。」

长辈总是疼孩子的，没有人真正希望自己的孩子过得不好，有了堂哥的教训为借鉴，爸妈应该不会逼得太紧。其实他们只是希望孩子幸福而已，其实他们只是担心孩子不幸福而已。

戚言乖乖窝在我怀里，拉著我的手不放。

安静的夜晚，冷冷的夜风透过开了三分之一的窗户吹了进来，怀里的人明显一抖，然後是隐约的哭声。

「反正大不了我们一起私奔，我们养得活自己。」最後我在他唇角亲了亲。

「嗯，我相信你。」戚言在我好言安慰之下终於露出浅浅的笑容。

＊

隔天睡到八点才醒，虽说是星期天，但这对我们来说算是不早了，毕竟大学时都早早起床读书，准备考证照和冲刺奖学金。

九点，我知会了爸妈说要带戚言去镇上转转，爸妈欣然同意，把家钥匙给我然後目送我们出门。

我载著戚言来到家附近的水库，这里的风景非常优美，空气清新又远离尘嚣，是个拍照的好地方。

我从後行李箱拿出单眼相机递给戚言，摄影是我和他的共同兴趣，我喜欢拍风景，尤其是天空的白云和夕阳，而戚言喜欢拍山和海，所以大一我们约会时，总是会在吃完饭之後到一景色优美的地方散步、聊天、摄影，耗上个大半天。

而今，这是复合後的第一次约会，自然也是在一个好山好水的地方。

这个水库不算很大，环湖的步道也只有七点五公里而已，以前国中时，假日全家会一起来走个一圈当作运动。

戚言抱著单眼，朝我咧开嘴笑。

我们边走边聊，分享著摄影技巧和一些大学发生的趣事。

很快地，我们来到第一座吊桥。

戚言对著吊桥「喀擦、喀擦」地拍了几张，然後从桥上往外拍湖面和云里雾里的山。

等我们走到吊桥中央的时候，戚言把相机交到我手上，我拍了几张他的特写，这才拍起天空中变化万千的云。

等戚言走到桥尾的时候，我拿出手机从後面偷偷拍了一张。

看到三公里的告示牌时，我们遇到三个目测二十出头的女生，我示意戚言等等，我上前询问那三个女生能不能帮我和戚言照几张相，她们欣然同意了。

第一张，我搭著戚言的肩膀，露出愉快的笑容。

第二张，我和戚言的头轻轻靠在一起。

第三张，在按快门之前，我飞速转头朝戚言脸上亲了下去。

「啊――」那三个女生惊讶地叫了一声，然後耳根泛红地交头接耳了起来。

「阿正！」戚言有点小生气地瞪我一眼，我连忙讨好地笑了笑。

「不好意思，请问……你们，是一对吗？」拿著相机的女生害羞地笑了笑，把相机递到我面前。

「嗯。」我接过相机，淡淡地应了声。

「啊，祝你们幸福。」

「会的，谢谢。」

那群女生离开後，我转头去看戚言，戚言正拿著手机对著我，被我看到後又脸红地迅速收起来。

我猜，他跟我刚刚在吊桥上做的事一模一样。




将错就错(10)[补字]

戚言选择的是继续进修，学校还是在北部，所以几天後我就将他送上了高铁。

又过了几天，我找到了工作，在台北一间医院当药剂师，上下班时间稳定，薪水和待遇都不错。

由於我工作的医院离戚言的学校不远，我们在附近合租了一间小套房，过著甜蜜的同居生活。

戚言虽然被家里赶了出来，但每个月的生活费还是有按时汇到他帐户上，他拿出一部分跟我分摊房租，我们省吃俭用地慢慢存著钱，日子过得也还算凑合。

日子一天一天地过去，很快地戚言要毕业了，而我的薪水也因为资历变深而微幅调涨。

戚言一毕业就进入药厂工作，有了双份薪水後，每月的存款上升了，我们的小日子过得越发幸福起来。

这几年我每个月都有寄钱回家，虽然先扣掉存款的薪水已略显微薄，再寄一点回家就更乾瘪了，但也只是上市场买菜，总归还是够用的。

戚言的厨艺在这几年突飞猛进，每天我下班回家，一推开门就是四溢的香气，戚言总会从小厨房探出头来说一句「上班辛苦啦，晚餐快好了」。每当这个时候，我都觉得我是全天下最幸福的人。

每年除夕我都会带著戚言一起回老家，爸妈在第三年的时候终於沉不住气了，趁著戚言去洗澡的时候，跑来问我是不是和戚言之间有点那什麽，我说戚言是我决定一起生活的人。

戚言洗完澡出来，爸妈的神色颇有几分尴尬，我朝他们点点头便拉著戚言回房间。

假期结束得很快，爸妈带我们去了高铁站，一路上都是一副欲言又止的样子。我知道他们是因为戚言和我的「关系」而烦恼，但其实这没什麽好烦脑的。

最後我实在忍不住了，便让戚言去买车票，我单独跟爸妈把话说开。

「阿正，你是认真的？」我妈轻咬著下唇。

「我是真的决定了，我们很幸福。」我迎上爸妈的目光，坚定地说。

爸妈沉默了一会儿，妥协地说让他们想想。

戚言买的车票时间是一个半小时後。

爸妈说他们先回去了，我们就挥挥手道别，然後走到便商店买面包充当早餐吃。

「阿正，刚刚伯父伯母跟你在说什麽呢？一脸严肃的样子。」戚言扭头问。

「嗯，在出柜。」我淡淡地说，继续淡定地吃面包。

「咦！」戚言呛了一下，用力咳著嗽。

我伸手拍拍他的背，把他往自己的方向搂了搂。

没几天爸妈就接受了，不得不佩服当年堂哥那件事情的影响力。

我家这边很快搞定了，然而戚言那边却苦无进展。

戚言的父母在他毕业後就和他再没来往了，但是戚言每月都会按时汇钱回去。

他虽然不说，但我知道他心里很难过。没有人希望和家人闹翻的。

汇钱的日子是每月三号，那天他总是特别消沉，我会吻他抱他安慰他，但我知道这不是解决根本原因的办法，我想我必须去跟他家人沟通一下。




将错就错(11)

没想到计画才刚成形就突然接到噩耗――戚言的母亲在出差的路上出了车祸！

车祸发生在桃园接近台北的地方，戚母被送到林口长庚抢救，戚言虽然被逐出家门了，但很显然戚母并没有把他从手机里的通讯录里移除，戚言在第一时间被通知了。

我和戚言是第一个赶到医院的。我们到的时候，戚母正要被推进手术室。

在手术室外面，等待的时间十分漫长，精神像是分分秒秒都在被凌迟一样。

戚父是在被通知後立刻搭下一班高铁过来的，高铁再怎麽快也是有时刻限制，以至於他匆匆忙忙赶到医院时，手术已经进行了两个多小时。

戚父出现在手术室门口的时候，似乎朝戚言皱了一下眉头，但转瞬即逝，也许是我看错了也说不定。

戚父身上还穿著西装，大概是仓促从办公的地方抽身赶来的。戚父看上去年纪并不大，只是现在的表情让他显得有些颓唐。

「伯父您好，我是关正昊。」我站起来跟戚父打招呼，这是我们第一次见面。

戚父并没有握住我伸出的手，我讪讪地收了回来。

「伯母的手术到目前为止，进行了两个小时三十六分钟。」

「嗯。」戚父颓然坐下，淡淡扫了沉默中的戚言一眼。

我用手肘轻轻撞了下失神的戚言，戚言浑身一抖，这才把那一副失魂落魄的样子收敛了一些。

「……爸。」戚言犹豫地低唤。

戚父把眼睛闭了闭，过了许久才憋出一个字：「嗯。」

「就是他吗？」戚父的薄唇抿著，脸上没有表情的变化，无法猜出他此刻在想什麽。

「是的，他就是阿正。」戚言点头。

戚父把头往墙上一靠，没有再说话。

戚言的肩膀垮了下来，他伸手捂住脸，把头垂得低低的。我拍拍他的背以示安慰。

其实我也是很忐忑不安的，手术灯还亮著，一点都没有熄灭的意思。里面的情况究竟如何了？外面焦急等候的人无从得知，唯有守著那盏灯，守著一线希望。

很多年前，我也曾经这样坐在手术室外面，悬著一颗心地等了好久，等到的却是医生的一句「尽力了」，那瞬间真的彷佛世界毁灭了一样，眼前一下子黑了。

不知道堂哥这些年过得怎麽样？自从那件事发生了之後，他就跟家族彻底翻脸了，一走就十几年，没再回来过。除了人在英国之外，一点消息都没有。

我转头看著崩溃边缘的戚言，又开始有规律的给他拍背缓气，他的心脏也不是那麽好，太过剧烈的大喜大悲对他很不好。

戚父的状态也好不到哪里去，只是毕竟至职场老手，情绪没有戚言这麽外露，但由他周身那一股生人勿近的气场就可以说明他现在情绪也在崩溃边缘。

又过了彷佛像一世纪的时光，手术灯熄灭了。

熄灭的那一刹那，我们三人都紧张地站了起来。




将错就错(12)

医生表示人救回来了，但必须住几天观察。幸好这次等到的不是上次那样的结局。

住院的第一天，戚母在加护病房躺著，我、戚言和戚父隔著玻璃在外头守著。

中午我暂时离开去买中餐，回来的时候发现戚言跟他爸正在说话，於是我在转角停下脚步，先走到一边去打电话向我工作的医院请假，对方听说是岳母出车祸了便许了（反正迟早是要变岳母的，也无所谓早一点，这样请假方便些）。

我靠在墙上，回想了一下这十几个小时里发生的一切，从戚言接起电话後瞬间失了血色的脸，到戚言慌乱无助在手术室前走来走去，再到戚父狼狈地出现，最後画面停格在戚言叫他爸的那一格。

他说了什麽来著？「嗯」？这莫非是态度软化了的表徵？戚言和家里「复合」的事终於有眉目了吗？

等我回去的时候，两人已经谈完了。

我拿了一个便当给戚父：「伯父，吃吧。别太劳累了，我和戚言都在这看著守著，您若是累了可以休息休息。」

「嗯。」戚父接过便当，静静地吃了起来。

我把另一个便当递给戚言，然後捧著自己的那份坐在戚言旁边。

戚父吃完後起来朝病房内看了许久，一张脸绷著没有表情，除了眼神透露出他的疲惫之外，他看起来仍然像往常商场上叱吒风云的模样。

戚父平静地凝视著病房内的戚母，良久，他说：「你，过年没事就回家吧。」

「爸……」戚言拿著筷子的右手松了一下，半颗卤蛋又摔回饭盒里。

「伯父……」这绝对是态度软化了！

「我去找地方住，如果巧芸醒来了就打给我。」戚父揉揉眉心，转身迈开步伐离去。

戚父离开後不到两个小时，戚母醒了，戚言立刻打给戚父告诉他这个好消息。

没几天，戚母从加护病房转到普通病房，一行人终於可以进去近距离接触了。

今天下班後，我开车去接戚言，然後一起去医院探望戚母。

有一部分的护士都认识我们两个了，毕竟人帅就是这样，招蜂引蝶也非我们所愿。

好不容易到了病房门口，正欲敲门的时候，里面忽然传来戚母的声音。

「老公，小言呢？」

「他刚下班，应该快到了。」

「老公，别再逼他了吧，这麽多年了，总该累了吧你。」

「……」戚父沉默以对。

「上次那个男生就是阿正吧？」

「嗯。」

「经过这一次的车祸，我想明白了很多事，老公，你知道吗？人在将死之际，是真的会有跑马灯剧场，那些曾经经历过的片段在眼前一一出现……被撞上的那一瞬间，我最放不下的人不是你，而是小言，你有公司，有家庭，还有我们在一起的点点滴滴的回忆，但是小言失去了家庭，我们给他的最後一个回忆就是让他失去了家庭……」

「……别说了，巧芸，别说了。」戚父的声音带上了些微颤抖。

「人生苦短，大家都在追求幸福，我觉得他们现在幸福是幸福，只是少了家庭的温暖，这样逼他孩子很不好受，我们也很不好受，不是吗？你为什麽不能接受这样的感情？」戚母顿了顿，「我记得明明我比你死板的，可我却比你早接受了他们。」

我转头看向身旁的戚言，他早已红了眼眶。




将错就错(13)H

几个月後，除夕前一晚。

「阿正，快去收拾行李！」戚言把我从电脑前拖走。

「好好好。」我连忙陪笑，「你都收好啦？」

「废话！我先去洗澡了」戚言朝浴室走了两步，忽然恶狠狠地回头，「我洗完你就要收拾好，否则我今晚吃了你。」

「明白了，你洗完前我会收拾好，然後今晚吃了你。」我微笑上前，在他脸颊上亲了一口。

「你！耍流氓！」戚言飞速甩来一记眼刀，恨恨地踱步离开。

「哈哈哈。」我没忍住地笑了起来。

「碰！」门被大力甩上。

其实衣服我早就收好了，只是叠在我自己的衣柜，没拿出来罢了。我不疾不徐地走到自己的衣柜前，抱出那叠衣服往行李箱里一放，好啦，行李收拾完毕，多麽迅速啊。

我左看右看，想了想，又出去把沙发下那管润滑剂放进行李箱。

仔细想了想，没漏掉什麽之後，我拿著毛巾打开浴室门。

我和戚言洗澡都是关门但不锁门的，以便万一发生什麽意外可以及时救人，虽然真正起的作用是方便我进去把他吃乾抹净。

「咦？你收好了？这麽快？」戚言已经对我这种行为司空见惯了，早就没有最初那种羞涩的反应了，想他当初可是吓得拿莲蓬头浇得我一身水。

「其实我早就收好了啊，见公婆之事攸关未来幸福，怎麽能大意呢，你说是吧？」我微笑著摊手。

把浴巾往杆子上一挂，我上前接过戚言手里的莲蓬头，把它挂到墙上，然後凑过去吻戚言。

戚言顺从地回应我的吻，一双手环住我的肩膀。

莲蓬头的水没有停过，哗哗的水流喷洒在我的背上，有点麻麻痒痒的。

戚言急促的气息喷在我的脸颊，温度高得诱人，下身也剑拔弩张著顶著我的大腿。

我轻咬著他的颈窝，享受著他在耳边低哑难耐的喘息。

从颈窝到锁骨，种了一路的草莓，我的手在他光洁的背上抚摸著，一路下探到尾椎就止步不前，一直在那附近逗留。

「阿正……不要磨磨蹭蹭……」戚言终於受不了地出声哀求。

我停下动作，偏头看著他，装作读不懂他眼神里的欲望那样，困惑地看著他。

戚言重重地「哼」了一声，直接握住我的下身套弄，我心底一惊，喉间情难自禁地溢出一声低喘，微微闭起眼睛，享受他难得一见的热情。

「呵呵，这麽想要啊。」我忍不住调笑。

「是，我想上你。」戚言抬头，嫣然一笑。

「哈哈，是吗？」我轻笑出声，握住他的手腕上下撸动，倾身故意凑到他耳边放肆呻吟，「啊……戚言……嗯哼、嗯……」

戚言顿时脸红得像蕃茄一样，我伸手捏捏他红得可以滴出血来的脸，再度吻了下去。

我抓著戚言的手按上自己的胸膛，一放开他，他的手指就迫不及待地在我的乳尖留连搓揉，有一下没一下地捏著，一整个没技巧得令我哭笑不得，只好用勃发的下身顶了顶他的小腹。

「噢……好烫……」戚言皱了下眉头。

「宝贝，别闹，还是我上你吧。」我在他胸前舔了一口，然後含住他的红果开始攻略，舌尖轻轻触碰，慢慢辗磨，伴随著戚言愉悦的喘息开始轻咬。

「嗯……另一边也要。」戚言靠在玻璃门上，揪著我的头发，仰著头不住呻吟。

「好的，老婆。」我不舍地吸了几下後转战另一边，这一颗被抚慰过的则留给了我的右手。

因为变换姿势的缘故，原本淋在我背上的水现在直接洒在我头上，头发全部淋湿了，软软地服贴在脸上，有点遮蔽了视线。我在戚言的胸膛蹭了蹭，把浏海蹭到旁边去，意料之中地收获到他蓦地粗重的喘息。

「阿正，快给我。」戚言扳起我的头，写满欲望的双眼直勾勾地望向我。

「嗯。」本来还想再做点前戏，但既然戚言都忍不住了，索性直奔主题吧。

我将他翻过身，他的身体在触到微冷的玻璃时抖了一下，我在他背上轻吻、舔舐、抚摸，将他的欲火彻底撩拨。

我转身从放沐浴乳的架子上拿出润滑剂，挤了一坨在手指上，往戚言的後面探去。




将错就错(14)

隔天，拖著疲惫的身子（咳，纵欲过度造成的）搭上了高铁。

一上高铁，吃完三明治之後，倒头就睡，这一睡就睡了一个小时，醒来了时候已经快到站了。

我转头去看戚言，戚言已经醒了，他正在看报纸。

我不禁纠结了一下，难道果然我的体力不行吗……？瞧昨晚热情如火的那家伙，几乎把我榨乾了，如今却攸悠哉哉地坐在那里看报纸，完全没有一丝疲态！

我拍了拍脸颊，又甩甩头，这才恢复清醒。

「呦，精神挺不错啊？」我凑到戚言耳边，压低声音调侃道。

「嗯，昨天充电了不是吗。」他转过来魅惑地勾勾嘴角。

「哈。」我一下被噎得不知道该说什麽。

戚言什麽时候这麽奔放了？还是说他本性如此，只是最近隐藏得太好了而已？

「快把东西收一收，等下要见公婆。」戚言伸手帮我整理头发，把散乱的浏海重新拨正，然後拿梳子帮我梳理脑後睡乱的头发，低声补充「这次的见面有多重要，你知道吧？」

我微笑迎上他的目光：「我知道。」

出了高铁站，招了辆计程车，报了地址。

计程车司机很热情，话题一个接著一个。

「你们是外地来的吗？返乡？高铁车票是不是很难订啊？」司机问。

「我们是返乡过年的，其实高铁票不难订，比台铁容易订多了，当天去都还买得到。」戚言笑著回答，「以前还是学生的时候，返乡都搭火车，要提早好几天就要去买了，现在比较好了，有了薪水之後就能搭高铁了。」

「年轻人，趁著年轻的时候，要多存点钱啊，像我就是年轻的时候不懂事，所以现在没有一技之长，没办法只能来开计程车啦！」司机笑著说。

「我们都有在存钱的，存下来的钱才真的是自己的钱。」我接话。

这时，停了一个红灯，司机换了个话题。

「你们是兄弟吗？」

「不是。」戚言轻轻把手放在我的手上。

「咦？那你们是邻居？不然你们怎麽顺路？」

戚言转头深深看了我一眼，我抿著唇，轻轻捏了一下他的手。

「我们是好朋友。」我淡淡地说。

戚言的身体僵了一下，我拍拍他的手，用眼神示意他「咱俩的真正关系没必要说就不要说」，毕竟这个社会不理解甚至厌恶的人比认同包容的人多得太多。

司机似乎是感觉到我们并不想延续这个话题，便开始扯一些这附近的风景区。

景色优美的地方，我和戚言很感兴趣，便和司机聊了颇多，最後话题结束在某个很漂亮的捷运站。

「到啦，一共是ＸＸＸ元。」

「谢谢。」我付了车钱，转身就看到戚言已经去後行李箱取了行李。

我一手拖著行李箱，一手握著戚言的手，走到戚家门口，戚言按了电铃。

过了不久，门打开了。

顿时香气扑鼻，鼻间充斥著饭菜的香味。

戚母看了看戚言，又看了看我，然後整个神情放松了下来，笑著把我们拉进家门。




将错就错(15)

对於「回家过年」这件事，戚言已经期盼了很久，对於能带我一起回家过年，这根本是他不敢奢望的事情，如今都实现了，不说他，就连我心里也觉得像是有股暖流淌过，感动得紧，鼻子也是一阵发酸。

「妈！」戚言眼眶泛红，用手背狼狈地擦拭眼泪。

「伯母，谢谢你。」谢谢你能接受我们。

「没什麽没什麽，小正就跟小言一起喊妈吧，喊伯母太生疏了，来来，进来坐吧。」戚母摆摆手，热情地招呼我们进屋。

「妈。」这一喊，我真的眼眶红了。

戚母见状只是笑笑，说：「都那麽多年了，也该想通了，不就是不能生孩子吗？就当是讨了个不能生孩子的媳妇儿嘛，反正咱家也没什麽事业要继承，小言跟谁过幸福就跟谁过，再说小正跟小言认识了那麽久，我就当是多了个儿子呗！」

「谢谢妈。」我握住戚言颤抖的手，声音哽咽。

「这麽多日子以来，妈阅读了很多关於同性恋的资料，发现了这个圈子的很多面向，才知道原来妈以前的认知过於刻板了，」戚母笑了笑，又继续说，「小正要好好对小言啊，知道吗？你们能在茫茫人海中遇到对方也不容易啊，好好过日子啊，别让做爸妈的操心，知道吗？」

「我们会好好过日子的，妈，您放心。」我诚恳地说。

戚父这时从厨房走了出来，看了看待在客厅的我们，皱了皱眉。

「小孩子过来摆碗筷。」戚父说完就回厨房里了。

我和戚言相视而笑，我轻轻抹掉他眼角的泪水，和他一起走去拿碗筷。

戚父虽然在几年前就转行不当厨师了，但手艺还是一等一的好，一道道佳肴被我和戚言端上桌，香气逼人。

这顿饭大家吃得很温馨和谐，彷佛我本来就应该坐在这里和戚家一起过年一样，完全没有隔阂的感觉。

戚言夹了一块鱼肉放进我碗里，我对他笑了笑，夹了离他比较远的烘蛋放进他碗里，从开动到现在，就这道菜他还没吃著，估计是放太远了，他又不好意思站起来夹，於是我就帮他弄了些。

「最近寒流来了，可冷了，来来来，妈给你们盛碗汤暖和暖和。」戚母站起来，俯身伸手准备接碗。

我连忙起身，说：「妈，我们自己来就好，您坐您坐。」

戚母坚持要帮我们盛，於是我只好将碗递过去。

我接过成了满满一碗的汤，真诚地说：「谢谢妈。」

「哎呀，客气什麽！这补身体的，多喝点啊！」戚母笑呵呵的拿过戚言的碗。

「谢谢妈。」戚言接了碗，慢慢喝了起来。

晚饭後，自然是我和戚言去刷碗。

「阿正，我好想哭。」戚言将头抵在我的背上。

我没说话，擦了手转身将他拥入怀中，安抚似地轻抚他的背。

戚家终於接受了戚言，终於接受了我和戚言的关系，很好，真的很好。今年的新年愿望终於可以换成别的了。

我低头吻在他的额头。

除夕的节目是越来越难看了，连电影台都开始重复播放那些不知道放了几百次的电影，无趣的很。

戚家二老不打麻将，这大过年的也没人来串门子，索性聊完天後就朝我们挥挥手说「各自活动吧」。

我和戚言把行李箱拖进戚言的房间，戚言的房间虽然很长一段时间没有住人，但显然是持续有在打扫的，没什麽灰尘。

我东看看西看看，研究他玻璃柜子里摆的模型，还有英文和医学方面的书籍。心想：戚言果然是个认真的孩子啊！

此时戚言正在把衣服裤子一件件挂起来，当他在箱子里摸到某管东西时，他羞红了脸。

「我靠！你这浑蛋干什麽带ＫＹ啊！」

我闻言转身一笑，靠到他耳边低语：「干你啊，宝贝儿。」

「滚――」戚言大力推开我。

我笑嘻嘻地拿了衣服毛巾就闪到门边：「那我先去洗澡啦。」

戚言甩来一记眼刀，配上他蕃茄似的红脸，哪还有半点儿气势？整一个勾人样儿。

我伸出舌头舔了舔上嘴唇，朝他抛了个媚眼。




将错就错(16)完

最後那管润滑剂在浴室里发挥了它的功用。

完事後，戚言躺在浴缸里要我给他揉揉酸痛的腰。我先低头亲吻他的腰侧，然後才著手揉了起来。

从浴室里出来已经是一个半小时後了，手脚的皮肤泡得有点皱皱的。

「阿正，後天我们去你家。」戚言躺在我怀里，闭著眼睛微笑。

「喔。」我应了一声，继续拿著毛巾帮他擦乾头发。

「今晚别睡了吧？守岁。」戚言抬手抚摸我的脸颊。

「都几岁了啊，又不是小孩子了，不行不行，早睡早起身体好。」我笑骂。

「呵呵，可是我睡不著。」

「那还不简单？我榨乾你，你就睡得著了，如何？」我把毛巾放到一边，亲啄他的後颈。

细密的轻吻在肩颈游移，手摸上他的胸膛。

「嗯……」

＊

大年初一，戚言开车带大家去我上次跟他约会的水库游玩，很是尽兴。

这天还拿到了戚父给的红包，他说要我们好好过日子，特别叮嘱我让我好好对待戚言。

大年初二，我带著戚言坐火车回我家。

都说初二回娘家嘛，放在我们身上，就是去另一个人家里罗。除夕在我家过，那麽初二就去他家；除夕在他家过，那麽初二就来我家。

我爸妈早在几年前就接受了，这几年过年我和戚言都是在我家过的。

「爸，妈，我带戚言来啦！」我上前拥抱爸妈。

我抱完，换戚言与他们相拥。

我爸妈向来很疼他，之前他家里不接受他的时候，我爸妈也很著急，忙著出点子。

「小言啊，现在你家……？」每年，爸妈总是最担心这个。

「接受了。」戚言笑了，眼睛蓦地变得红红的。

我搂住他，轻轻拍著他的背。

「太好了！」我妈抹了抹眼角，一把将我和戚言抱住。

我爸站在一旁看著，眉目含笑。

「今天要好好庆祝庆祝啊！」我妈拍拍戚言，然後走向厨房，准备大展身手。

戚言跟著进了厨房帮忙。

唉，很早之前我就发现了我没作饭的天份，在戚言身边这麽多年，厨艺没有半点长进，但我俩也不愁，他做饭，我打杂、洗碗，多麽和谐的夫夫生活啊！

「叮咚！」门铃响了。

「哎，来了！」我喊了一声，过去看了下是谁，然後才打开门。

「阿正，谁来啦？」我妈在厨房问。

「老弟呢，带了个女生。」

「哦，那是准媳妇儿啊！」妈从厨房里走出来，一一跟他们拥抱。

「G？我怎麽不知道啊？」

「哈哈，老哥啊，我这就给你介绍介绍，这是我女朋友张以恩，这是我哥关正昊。」老弟顿了顿，目光看向戚言，「这是我老哥的……G？是老公还是老婆啊？哥，你们谁上谁下啊？」

「哈哈，当然是我老婆啊。」我大笑出声。

「你好。」戚言微笑伸出手，与张以恩轻轻握了握。

「那个，我是不是见过你？」张以恩仔细看了看戚言，摸摸下巴作沉思状，「啊！我想起来了，那年在水库是我帮你们拍得照！」

我和戚言惊讶地看著张以恩：「原来是你，谢谢啦，承你吉言，我们现在过得很幸福。」

「嘿嘿，幸福就好。」张以恩腼腆地笑道。

「你们认识？」老弟疑惑。

「你有看到我床头相框的那张照片吗？就是我曾经拿著在你面前晃了好几次的那张啊！那张就是她拍的喔！」我搭著戚言的肩膀，笑得很甜蜜。

「是是是，我知道了，以恩拍得很好。你们别一直放闪光，我要瞎了。」老弟拉著张以恩往书房走，找老爸去了。

「我们很闪吗？」我无辜地看向戚言。

戚言没有回答，只是微笑。

然後我在他脸颊上偷了个吻。

－完－

