
书名：叶
作者：坑姐
章节：共 13 章，最新章节：第 13 章
备注：
     闲欢那边我在宿舍就上不了，所以改到JJ更新，既然放这儿了，肯定就是会写完的。。。依旧，D文不喜勿入～
==================

☆、第 1 章

　　彼此的过去。
　　
　　“好、好、好。”锦衣大汉看完年仅八岁的五子打完一套拳，满面红光，大笑不止。
　　才两年，此子就展现出了惊人的天赋，这副身子天生就是习武的材料啊！
　　叶家后继有人！
　　叶威捋了捋须，心里有些宽慰，藏锋山庄作为天下第一大庄，这些年，他一直艰难地维持着表面的风光。
　　但是，他心里明白，必须出一个和他父亲一样的高手，山庄的名望才能继续下去。
　　江湖形势看似瞬息万变，一直没有常胜不衰，但其实每个势力的兴旺衰败最终都只是取决于坐镇的高手。
　　藏锋山庄前三代庄主皆是一等一的好手，直到他父亲叶亭以一手细雨剑法名震江湖，藏锋山庄才渐渐成为了天下第一大庄。
　　然而他却资质平庸，无力续写传奇！
　　好在他早早的就洞悉了兴衰的秘密，生了七个儿子，也终于得了一个足以承载他的期望的孩子。
　　叶莘――再过十年，这个名字会传遍江湖，成为藏锋山庄的支柱。
　　
　　×××××××××
　　
　　“臭小子，别跑！”胖厨子挥舞着铁勺，气喘吁吁地追着一个衣衫褴褛的孩子。
　　孩子在转弯处停下，扭头做了个鬼脸，挑衅地撕了一块鸡肉，然后消失在七拐八弯的巷道。
　　
　　“哥，看我找到了什么？”孩子得意地炫耀着战利品，而他面前的少年却连笑一笑的力气都没有。
　　“哥，吃点肉你就会好了，我会弄到钱，请来更好的大夫！”孩子看着气若游丝的少年，强撑着笑容。
　　
　　他是无父无母的弃儿，还是襁褓的时候就被少年捡了回来。
　　两个小乞丐从小相依为命，都没有名字、没有身世，于是便以兄弟相称。
　　
　　后来，少年某天吃了一个酒楼倒出的剩菜，就开始生病。
　　那个酒楼总有江湖人士来来往往，好心的大夫说，怕是中了毒，无药可医。
　　
　　三天的时间足够一个鲜活的生命迅速枯萎，在孩子还没来得及意识到并接受这一切的时候，少年咽了最后一口气。
　　鸡腿放到凉、放到发臭，直到和少年的尸身一起爬满了蛆虫。
　　孩子终于挖了个坑，把少年和鸡腿都埋了起来。
　　
　　×××××××××
　　
　　“胡说八道！”叶威扯着大夫的领子，口水喷了对方一脸。
　　这个大夫便是刚刚替少年乞丐诊治过的好心人，也是个仁心仁术的名医。
　　他很确定，也很惋惜，躺在床上的孩子注定是瘫痪了。
　　落到疯马蹄下能捡回性命便已经很幸运了，只是脊椎骨断成了几截。
　　
　　叶威一夜苍老。
　　叶莘的母亲早就死了，只有大娘勉强来看了看，安排了管事照料便作罢。
　　
　　“说是瘫了？”
　　“唷……真可惜了～呵～”
　　“他平时太傲了。”
　　“哼，他有把我们当哥哥看过么？活该。”
　　
　　“唉～五弟可惜了。”
　　“嗯，五弟他怎么会到这种事儿……”
　　“谁知道呢？”
　　
　　“五哥瘫了？瘫了是什么意思？”
　　“我怎么晓得？你问娘去啊！”
　　
　　“这事到此为止，结果也不错了。只是……处理的都还干净？”
　　“妹妹放心。”
　　
　　“疼……疼……”昏迷中的孩子无意识地呢喃着，还不知道他醒来之后需要面对什么。
　　
　　×××××××××
　　
　　“这小子跑哪儿去了？”
　　“真是和泥鳅一样！”
　　
　　当年的孩子如今也大了些，却还是个孩子。
　　他怀里揣着两个热腾腾的包子，脸上挂着一抹嘲讽的笑容。
　　
　　他翻进一个看起来有些冷清的院子，找到了一间不起眼的屋子。
　　看起来是个卧房，这会儿人都该起了。
　　孩子推开门，闪身进入。
　　
　　很多年后，两人关于这一天的记忆都依然鲜明。
　　
　　叶疏始终记得，当时完全没想到，那个味道怪怪的屋里竟然还有人，吓得他吃了一半的包子险些掉到地上。那个说自己“不能动”的少年把他叫到了床边，然后一脸馋相地盯着自己手里的包子咽口水。还厚脸皮地咬了那么一大口！最后却又吐掉了！
　　而叶莘则同样无法忘记那个脏兮兮的小乞丐递给自己的脏包子，嚼了半天，还是不太能吞下去，又渐渐觉得这油味儿有点熏脑子，不似先前闻着的香和怀念，于是歪头吐了。结果小乞丐大怒，还敢抽他的脸！                        
作者有话要说：发现这章写的好2……




☆、第 2 章

　　都说江湖里的女人、老人和孩子最不能小看。
　　因为这类看起来弱势的人还能在这江湖中风生水起，那必然是有些特殊的本领。
　　后来这句话改了改，加上了“残废”二字。
　　先前有四大名捕之首的无情，后来又有蝙蝠公子原随云、花家老七花满楼。
　　于是，江湖里的人谈起那些残废，也不敢再随意看轻了去。
　　现如今，叶家的五少爷更是给有些还想不明白的好好上了一课。
　　
　　武林大会如期举行，藏锋山庄人来人往而毫不慌乱，第一大庄风范尽显。
　　前些年还有人笑称“藏锋山庄”真的要开始藏起锋芒了。
　　六位少爷都是中人之姿，守成有余、进取不足，迟早要被这后浪滚滚的江湖吞没。
　　而十几年前那个据说天赋异禀的五少爷却早早地夭折。
　　可惜，可叹！
　　
　　三年前，这位“可惜”的少爷却又重出江湖了。
　　死倒是没死，但竟是瘫了，坐在一辆轮椅上动弹不得。
　　江湖上怕他本人的其实不多，可都忌惮着他身边的一条疯狗。
　　那毒舌似的长剑第一次登场就把挑衅山庄的人钉在了庄外的大槐树下。
　　杀人之后竟然还笑眯眯地舔了舔剑刃上的鲜血，凶名因此大盛。
　　这样的疯子自是人见人怕，却偏偏很听那叶五的话，一到他身后，便如夹着尾巴的家犬，温顺又服帖。
　　
　　“小环，别听那些人瞎说。若是碰上这对主仆，你还是更要小心那叶五。”貌不惊人的老头倚在廊边，敲了敲烟杆，“能养出这么一条狗的主人，也不是易与的。”
　　老头旁边梳双鬟的绿衫女孩似懂非懂地点了点头，遥遥看向厅内，却是一片喧嚣迷离，也看不出谁是那“叶五”。
　　
　　老头碰上了旧友，便多喝了几杯，有些半醉。
　　小环正想着要些解酒汤茶，就有一个丫头经过，小环拦下她，那人面色一变，只说让小环等等。
　　小环等了许久，却也没有人来，她叹了口气，只以为对方见她不是贵客，便轻怠了去。
　　最后，她决定自己去找厨房，也不再请这些丫头们了。
　　
　　大户人家讲究风水，厨房多在东南，配合周易六十四卦，“噬嗑”或者“火风鼎”，倒也不难找。
　　小环提着裙角，穿过花园，又是一段长廊。
　　藏锋山庄的建筑似乎与其名字有些呼应，不似普通武林世家杀伐大气，而让长廊园林交错，有些曲径通幽的雅趣。
　　
　　小环走了两步，突然发现园中有人，她前后看了看，曲折的长廊也不知通向何处，问问路总不至于被甩了脸色。
　　“嗳，请问……”小环话没说完，看清了园中那人，却噎了噎，舌尖打转的字又咽回了嘴里，一时有些无措。
　　月光朦胧，冷辉在那人身上印上了一层寒气，他坐在轮椅里，身形有些瘦弱，双手都藏在宽大的袖袍中，腿上盖了一层薄毯一直垂到轮椅踏板。
　　“姑娘有何指教？”那人微微一笑，看起来亲切温暖，让小环的心凭空漏跳了一拍。
　　“我、我想问厨房……”小环不安地搅着手指，不敢与那人对视。
　　“姑娘没有吃饱？”那人的声音里夹了一些笑意，却不带调侃与嘲讽，而是有些理解般温柔。
　　小环连连摇头，急道：“是我爷爷喝醉了，我想弄些解酒的茶汤。”
　　“怎么不叫下人来呢？”那人顿了顿，又缓缓道，“莫不是有恶奴怠慢了贵客？”
　　小环低下头，从这口气里，她猜出了这人的身份。
　　这就是爷爷说的那个“更要小心”的叶五？
　　
　　突然，长廊又有人经过，一个丫鬟打扮的人一脸焦急地小跑过来，嘴里不住地道：“五少爷～您怎么跑出来吹风了？”
　　小环连忙侧身给那丫鬟让道儿，一抬眼却发现竟是刚才许诺给自己找醒酒汤的“恶奴”。
　　小环张了张嘴，正要告状，却发现叶五悄悄向她递了眼色。
　　这狡黠灵活的眼神让小环愣了愣，不敢相信是先前那个温文尔雅的人会有的。
　　
　　下一刻，只见锋芒一闪，那个丫鬟突然从袖中拔出匕首，刺向轮椅里无法反抗的叶五。
　　直到那点寒星即将点中咽喉，叶五脸上依然挂着从容的微笑。
　　而只听“纭钡囊簧，一把薄如柳叶的窄刃恰好卡在了匕首与喉咙之间不足半寸的空隙里。
　　丫鬟斜眼，只见一个黑衣的清俊青年也正冷冷看着他。
　　丫鬟暗叫一声不好，黑衣男子却已抓了这个破绽，长剑一抖，内力灌注其中，震得丫鬟反退了半步，整个手臂都隐隐发麻。
　　而她还来不及变招，就觉得喉间一凉。
　　
　　“小环姑娘……抱歉，让你受惊了。已经有人把青竹翁送到了客房，你的房间在他隔壁。若是有空，请在庄内小住几日，算是在下一些补偿。”叶莘朝还有呆呆的小环微微颔首，让女孩总算回过了神。
　　这人是什么时候知道自己是小环的？
　　小环此时终于明白爷爷说的“更要小心”是什么意思了。
　　
　　×××××××××
　　
　　叶疏推着叶莘的轮椅进了房间，然后把他抱到床上，小心地扶着他躺好。
　　“嗳……慢、慢点……”叶莘胳膊动了动，不舒服地扭了扭肩膀。
　　叶疏恨不得将这人摔到床上，终究是不舍得，只放慢了动作，道：“上次去百里大夫那儿，又教了我套按摩关节的方法，这会儿来试试？”
　　叶莘扭头，一脸嫌恶：“百里？每次去他那儿总有新招折腾我……”
　　“说是能够缓解关节变形的情况。”说罢，叶疏瞄了瞄叶莘伸不直的胳膊肘。
　　叶莘瞪了他一眼，晃晃悠悠地把胳膊往被子里蹭，道：“不喜欢看就别看，不求你。”
　　叶疏摇摇头，抓起叶莘的右臂，坐在了床头，道：“可能有点疼，忍着些。”
　　说罢，叶疏左手托住叶莘的手腕，右手托住肘关节，掌上发力，将内力灌注其中，然后按照百里知秋告诉他的手法施了暗劲下去。
　　
　　“啊啊啊……疼、疼、疼！”叶莘费力地抽着胳膊，却没能抽动，反倒是左臂跟着无意识摆动。
　　“疼～”叶莘眼里都挣出了水光，可怜兮兮地看着叶疏。
　　叶疏心里也软了软，温声道：“为了你好的，能感觉疼不也很好？”
　　“好个屁。”叶莘忍不住爆了粗，“我本来就残废了，你还变着法儿折腾我？”
　　叶疏伸手轻抽了抽叶莘的嘴，道：“说话真难听。”
　　叶莘一伸头，咬住了叶疏的手，含混道：“咬死你。”
　　
　　叶疏也没收回手，就让叶莘这么咬着，然后左手挪到他的手肘继续发力。
　　没被托住的手立刻垂了下来，手指蜷起，掌心却还是平直的，吊在手腕下面，看着有些怪异。
　　
　　叶莘疼得厉害，便也下了重口，死死咬着叶疏的手。
　　叶疏像是没感觉一般，面无表情，继续手上的动作不停。
　　叶莘的眼睛死死地闭住，右肩耸起收紧，左臂搭在右臂上，一下一下地蹭打着叶疏的手。
　　随着叶疏的动作，叶莘的头也在左右动着挣扎，叶疏只好将被咬着的右手随着他动。
　　好一会儿，叶疏停下了动作，叶莘缓过劲儿来，眼角都是湿痕，睁开眼，恨恨地盯着叶疏。
　　
　　叶疏俯□，吻了吻叶莘的眼角，在他耳边低声道：“忍忍就好了，乖。”
　　叶莘眼睛猛然瞪大，偏头撞开叶疏，怒道：“说什么呢？你当哄小孩儿？！”
　　叶疏晃晃两排牙印的右手，道：“小孩儿的牙口真好。”
　　叶莘心虚了虚，偏开眼不看那还挂着点儿血珠的伤口，道：“陪着我疼不好么？”
　　叶疏笑了笑，往床里坐了坐，抬起叶莘的左臂，道：“换条胳膊。”
　　“啊……”叶莘瘪了嘴，脸都皱到了一起，“真的很疼，疏儿。”
　　叶疏也沉下脸，叹了口气，不语，停下了手中的动作。
　　
　　两人沉默了好一会儿，叶莘用右臂碰了碰叶疏，道：“臭小子，你在想什么？”
　　叶疏扭头，脸上带着一丝勉强的笑意，道：“胳膊腿伸不直真的很难看。”
　　叶莘脸色一变，咬住下唇好一会儿，像是气极了，又压住怒气道：“那你以后别碰我了。”
　　叶疏面无表情的点点头，竟然径自站了起来，举步要走的样子。
　　
　　走到门口，叶莘的声音从后面传来：“你给我回来！”
　　叶疏不动，也不转身，只静静地杵着。
　　“过来！”叶莘又叫了声，可叶疏似乎打算和他杠上了，竟然抬手开始拔门闩。
　　叶莘一急，往床外挪了挪，探着身子去看叶莘手上的动作。
　　
　　“噗通！”叶疏本想看着叶莘什么时候服软，却突然听到背后重物落地的声音。
　　他迅速扭过头去，只见叶莘半边身子已经摔下了床，似乎磕着了后颈，表情痛苦。
　　叶疏没想到叶莘来这招，连忙跑过去把叶莘抱了起来。
　　
　　叶疏不知道叶莘是不是故意用这样的方法把自己引回去。
　　但无论如何，这招很灵，他是看不得叶莘出事的。
　　
　　叶莘摔得眼冒金星，被叶疏抱起时更觉得头晕得厉害，险些昏厥了过去。
　　缓了好一会儿，叶莘睁开眼，看到一脸担忧的叶疏，心里也舒服了不少，但面上依然冷冷的，质问道：“刚才叫你听不到么？”
　　“摔疼了没？”叶疏避开这个问题，转而检查叶莘的身体。
　　叶莘哼了一声，道：“远没你刚才弄的疼。”
　　叶疏没吱声，叶莘有些得意，低头却看到自己衣服下摆开始阴湿，顿时变了脸色。
　　
　　叶疏从柜子里拿来替换的尿布，掀开了叶莘的衣服。
　　一股淡淡的味道弥漫开来，叶莘皱紧了眉头，双手不自觉地抵在了床上。
　　换好尿布，叶疏又拿来替换的裤子。
　　
　　把裤腿往上撩的时候，经过叶莘变形僵硬的膝盖，叶疏停了停。
　　叶莘勾着脑袋看到了，心里最后一道关终于崩溃，他从挣扎着扭动身体，用肩膀微微带动了□。
　　“怎么了？”叶疏抬头看叶莘，又担心地问，“是不是哪儿不舒服？”
　　“你就那么见不得我的身子？”叶莘恨得牙痒痒，“我的胳膊腿儿哪儿得罪你了？”
　　“我是希望你好。”叶疏坚持，声音里却藏了几分动摇。
　　“滚！从我残废起，就不会好了！你看不上我这样子，就别碰我。”叶莘心里委屈，变成这样他也不想，但没想到叶疏这么介意他的身体。
　　他残废这么多年，却很少像今天这样无奈又失落，仿佛又回到了刚受伤那会儿，发现自己动不了一样。
　　
　　叶疏看叶莘的态度不太对，恍然意识到了问题。
　　他连忙替叶莘换好裤子，又把衣摆弄脏的外衣脱了下来，捋袖子时他顺势捏了捏叶莘的手，强笑道：“你不也总嫌我功夫不够好么？我这不是就希望你更好点儿？”
　　说罢，叶疏捧起叶莘的胳膊，吻了吻刚才被他折腾的肘关节，调侃道：“谁知道你这么娇气，算了，我错！你揍我？”
　　叶莘好一会儿才睁开眼，认真地看着叶疏道：“我不准你再拿我身子说事儿。”
　　“说我喜欢也不成？”叶疏见叶莘似乎是要消火儿了，趁热打铁，扑到叶莘身上，吻了吻他的脸。
　　叶莘偏头，轻嗤一声，道：“你会喜欢才有鬼。抱歉了，就只能是这副样子了，您忍忍吧！”
　　叶疏心里一顿，随即弯了弯嘴角，又凑到叶莘面前，笑道：“这么多年都习惯了。”




☆、第 3 章

　　感觉到了叶疏充满歉意的刻意讨好，叶莘心里的火早就熄了大半，可“习惯”二字听起来却是那么刺耳，终究还是泄漏了叶疏的态度。
　　多年的相互依赖和习惯才是他们感情的本质，换个时间和背景，他叶莘也许就该是叶疏厌恶的瘫子了。
　　叶莘的心渐渐有些凉，脸上却牵出了随意散漫的笑，懒懒道：“收拾收拾准备睡吧，我困了。”
　　叶疏挑眉，继而点头，小心地扶起叶莘。
　　这么多年的熟悉之后，叶疏已经掌握了技巧，使得叶莘不会因为体位骤变而发晕。
　　
　　叶莘还记得叶疏第一次开始贴身照顾自己的时候……
　　
　　才八岁的叶疏看起来有些惴惴，完全没有初见时的大胆放肆。
　　这大约就是初生牛犊不怕虎，躺在床上的叶莘想。
　　“没事的。”叶莘温声道，眼神里有几分鼓励。
　　叶疏吞了吞口水，一手插到了叶莘颈下，一手扶着他的腰，极其小心翼翼地抬起了一点角度，表情如临大敌。
　　等了半晌，叶疏见叶莘都带着点疑惑看他了，才又往上抬了一点，然后观察叶莘的反应。
　　叶莘看着叶疏紧绷的小脸，觉得有些好笑，却偏偏沉下脸，冷声道：“太慢了。像你这样磨叽，我一天不得都搁起床上了？”
　　“啊……哦！”叶疏慌张地应着，然后像是上了膛般连忙猛地一抬。
　　“呃。”叶莘觉得自己真是自作孽不可活，强烈的眩晕感骤然袭来，视野模糊一片，背后更是有一股一股的刺痛顺着脊柱冲入脑子。
　　断裂成几截的脊柱经过了四年的恢复依然脆弱不堪，在这阴雨天气愈发折磨人。
　　仿佛有一只看不见的手在拧着他的骨头，往骨节的缝隙里吹着寒气。
　　“你、你没事吧？”叶莘痛苦的表情吓坏了叶疏，他早早就被管事的叮嘱给唬的不轻。
　　他很怕脆弱的叶莘会死在他手上。
　　叶莘露出来的胳膊看起来那么细，仿佛一捏就断，他的脸色是那么白，双唇几乎没有血色，好像风都能吹死他，叶疏心想。
　　叶莘闭上眼，好一会儿才艰难地轻摇了摇头。
　　
　　先前太慢，这样似乎又快了，叶疏心里顿时有些无措。
　　叶家的少爷突然收留了他这个没人要的小乞丐，给他好吃好喝，还有一身新衣，仿佛天上掉了馅儿饼。
　　他曾因一无所有而无所畏惧，现在却又因尝过了滋味而患得患失。
　　他很担心由于自己做的不够好而被叶五少爷“退货”。
　　
　　“今天天气不大好才这样，平时都没什么问题。”叶莘皱着眉头，视线有些漂移，语气平平地道。
　　“哦。”叶疏忙点头应了，又开始结巴，“那……那……”
　　“继续。”叶莘轻吐出两个字，同时含了含下巴。
　　叶疏放慢了速度，试探地抬高了些，叶莘暗自咬牙，双目阖上，眉尖若蹙。
　　“这样就好！”感觉到了来自背后的压迫和疼痛，叶莘连忙出声阻止了叶疏。
　　这样的高度便是他能承受的最大限度，虽不是躺在床上了，却也不过半卧。
　　
　　叶疏空出手，抓过了床上的软枕，一只一只垫在叶莘身下。
　　叶莘睁开眼，看到叶疏捧了衣服，似乎在等他。
　　“嗯，来吧。”叶莘朝叶疏点点头，抬起胳膊，拇指勾住了衣带，轻轻地扯开。
　　弯曲的手肘叶莘是无法再伸直的，于是便随意地搁在了腹间，然后微微抬起一边肩膀。
　　叶疏忙把那边的衣服往下捋，接着叶莘放下肩，换另一边如法炮制。
　　如此褪下寝衣后，叶疏把里衣展开，然后把叶莘弯曲的胳膊打直，套上了袖筒。
　　
　　叶疏回忆管事教的，来到床尾，把叶莘一条腿搬起越过另一条腿放下。
　　放稳后，叶疏回到床头，一手扶着叶莘的肩膀，一手托住他的腰慢慢推动，让叶莘侧卧。
　　接下来，叶疏把刚才穿了大半的袖子套好到肩，剩下的衣服则塞在了叶莘的身下。
　　之后，叶疏把叶莘的身体放平，等他抬起另一侧肩后，手再伸到他的背后捞出了袖子，把叶莘的胳膊塞了进去。
　　好不容易穿好里衣，叶疏又去拿外衣，回过头看见叶莘正用手腕蹭着腹间，似乎想要衣服抚平。
　　叶疏一拍脑袋，想起了被他遗忘地细节，忙上前把衣服拉扯顺直。
　　外衣再次被叶疏拿过来的时候，叶莘却摇摇头，只让他给披着就作罢。
　　
　　转眼间，都过了这么多年。
　　叶疏心里轻轻叹了口气，偷偷瞥了一眼旁边似乎已经睡着的叶莘。
　　记得那个时候的自己才八岁，管事就敢拿了叶莘的气话真把照顾叶莘的活儿交给他，恐怕是存了几分歪心思的。
　　让一个八岁的孩子照顾一个瘫痪的少年，还拉拉杂杂地交代的很详细，把小孩儿吓得不轻。
　　没想到，自己竟然还能都记下来，做得虽然不够完美，好在叶五少也没有逞强，有什么遗漏也都提点了他。
　　这人就是这样，才舍不得隐忍了一点委屈，弄疼了点他就叫得震天。
　　但是，一想到他失去大半感觉的身体，唯一留下的便仅是莫名其妙的痛觉和一点点压感，又觉得有点儿心疼――自己落在他身上的吻，还有进入他的时候，他只有清楚地看着才能知道。
　　叶莘自锁骨以下不知冷热，平时给他沐浴泡脚都得注意水温，否则，他便是烫伤了也不自知。
　　
　　还记得自己开始照顾了他大约一个月的时候……
　　
　　叶莘又有点发烧，苍白的脸上泛着不正常的潮红，而从失去感觉的双腿不断传来一阵一阵奇异的疼痛，让坐在轮椅上的他几乎发疯。
　　“苦死了，不喝！”叶疏刚端来药就被叶莘给拂掉，药汁烫得他半边手都红了。
　　叶疏蹲□默默地收拾了碎碗，又替叶莘换下了洒上药渍的衣服。
　　
　　将脏衣送了出去后，叶疏回到房里。
　　“过来。”叶莘闷闷地道，鼻音有些重。
　　叶疏上前，不知道叶莘又要发什么少爷脾气。
　　“那边柜子打开，左边第三格抽屉最外面第二个瓷瓶。”叶莘瞄了一眼叶疏发红的虎口外侧和手背，“能治烫伤。”
　　叶疏愣了愣，然后点点头，朝叶莘咧嘴一笑，“谢谢少爷。”
　　“嗯，笨手笨脚的，浪费我的好药。”叶莘不满地哼了声，然后偏开头，似乎懒得再理叶疏的样子。
　　叶疏擦上药，清凉的感觉深入肌理，瞬间平复了灼痛，还有他心里微微的一丝怨气。
　　
　　入夜，叶疏端来了热水，要替叶莘泡脚按摩。
　　叶莘的脚早就穿不住鞋子，平日都是套入一双布靴中，靴口扎上防止掉下。
　　叶疏撩起叶莘的衣摆叠在大腿上，然后脱下了叶莘的靴子。
　　突然，他发现靴子上沾了一片褐色的污迹。
　　叶莘平时不下地，靴子怎么还脏了？
　　呀，莫不是药还弄到靴子上了？
　　叶疏撇撇嘴，心想，反正叶莘也看不到，拿去给那些浆洗的又要看脸色，不如就当没看见！
　　于是，他佯装镇定地把靴子放到一边。
　　
　　然而，替叶莘卷起裤管后，叶疏暗叫不好。
　　原来叶莘脚上还被烫出了几个水泡。
　　这……叶疏心里转了几个弯儿，既然靴子都匿了，这水泡也没打紧吧？
　　若是让叶莘知道自己烫了他的脚，指不定又怎么发火，说不定还要责罚他。
　　反正他不知道……
　　叶疏心里不厚道地想，只要他小心些，过两天水泡消了，叶莘也是不知道的。
　　
　　“怎么回事？”叶莘敏感地发现了叶疏连续两次的迟疑。
　　“没事。”叶疏赶紧摇头，还挤出一个笑来。
　　“把我的脚抬起来，我要看。”叶莘眯了眯眼睛，盯得叶疏顿时感觉无所遁形。
　　“可……”叶疏支支吾吾半天手上却依然不动，而冷汗开始渗出。
　　叶莘等了一会儿，不耐烦地道：“搞什么鬼？快点。”
　　叶疏瘪了嘴，不情愿地把叶莘烫伤的脚抬到了他的膝盖上。
　　
　　叶莘很久没看自己的脚了，这会儿看到，突然有点不真实的感觉。
　　那是自己的脚么？
　　完全感觉不到。
　　肿胀的脚与细瘦的小腿呈一条线，脚背微拱，脚趾蜷着，看起来没有一丝生气。
　　脚背内侧有两个透明的水泡，看起来似乎是小乞丐紧张的原因。
　　叶莘心里也转了几个弯儿。
　　没想到自己已经成这样了，这样的腿脚就算自己以后能动恐怕也没用了吧。
　　只能赌一赌面前这个小乞丐了，可是，他现在就开始学会瞒着自己了……
　　草，为什么一点感觉都没有！
　　叶莘很想使劲捶一捶自己的脚，仿佛这样，不听话的家伙就会乖乖认真工作了，他也就不需要这样无助地依靠别人。
　　
　　心里划过了一轮的不甘、愤恨、痛苦、委屈、失落、恐惧，叶莘脸上却没露出一丝表情。
　　这已经是最坏了，不能再坏了，叶莘这样劝慰自己。
　　“不就是烫了两个泡？我还以为脚趾头掉了。”叶莘嗤笑了一声，“起来。”
　　叶疏抬起头，脸上的惶惶不安还没散去。
　　“没事儿，我也不知道什么时候弄的，不怪你。”叶莘冲他摇摇头，看起来毫不在乎的轻松模样，“不过，以后别瞒着我，我感觉不到……”
　　说完，叶莘又用有点委屈、有点受伤的眼神看着叶疏，叶疏吸了口气，觉得像是有软刀子戳进了心里。
　　
　　那个时候，自己还不知道他的目的，叶疏心里微微一沉，连美好的回忆也蒙上了一层郁色。
　　那让自己用的烫伤药是不是也只是为了笼络和示好？
　　他不能动了，所以需要自己做他手中的一把剑，做他脚边的一条狗。
　　叶疏晃晃头，不是在当时就想清楚了么？
　　叶莘也是无奈的。
　　如果不是他需要自己，也许自己还是一个有上顿没下顿的乞丐。
　　他们是相爱的。
　　叶疏看着叶莘安静的侧脸，深深地吐了一口气。




☆、第 4 章

　　刚躺下不到一个时辰，叶疏就从浅眠中自动醒来。
　　这已经是多年形成的习惯，自从开始照顾叶莘起，他就没有好好地睡过完整一觉。
　　每夜，他都必须起来三、四次替不能动弹的叶莘翻身。
　　
　　叶疏轻手轻脚地掀开被子，爬到床尾，然后把垫在叶莘脚下的软枕抽了出来，搭在右脚上，再将左脚放到右脚前侧。
　　接着，他抬起叶莘的腰，将垫在后腰的软枕往右下方挪了挪。
　　叶疏这般上下倒腾也没惊醒叶莘，直到他扶了叶莘的肩膀，叶莘警觉地睁开眼，看清是叶疏后，眼神里的锐利才慢慢褪去。
　　两人相对无言，却也不需要多说什么去破坏这个安宁的夜晚。
　　最后，帮叶莘换好了右侧卧位，叶疏从床尾捞过一个略长的软枕叠了，包在叶莘被压在下面的右膝盖上。
　　
　　“疏儿。”叶疏刚闭眼，却听到了叶莘的声音，有些尚未清醒的含糊，又隐隐带着一股沉重和疲惫。
　　叶疏没睁眼，似乎是在下意识地回避着看到叶莘的表情，或者哪怕黑暗中的朦胧眼神。
　　他摸索着往叶莘那边靠了靠，一手虚拥住叶莘。
　　那些垫在叶莘身下让他保持姿势并防止压出褥疮的软枕抵在叶疏的身上，让两人无法紧贴。
　　叶莘低头，肩往前送了送，身体唯一能动的小部分都费劲地拱了拱。
　　叶疏突然感到叶莘的脑袋埋进了自己的肩颈，轻轻地蹭着，有一些撒娇的意味。
　　叶疏心里一软，拇指顺着叶莘的耳廓磨了磨，然后托住了他的后颈，将他往怀里拢了拢。
　　
　　×××××××××
　　
　　这次的武林大会照旧讨论了一番进攻魔教的事宜，又评了评这三年崛起的新秀。
　　除了那些个被点名的新秀，大多数人其实都是冲着午后开始的比武大会而来。
　　武林中人好勇斗狠，以武会友切磋功夫必是少不了的。
　　这比武大会其实头名也没有什么实际奖励，真正的武林名宿也不会参加。
　　但是，能在几千报名者中脱颖而出、拿到第一也可以说明很多事。
　　叶威当年便是希望叶莘能在这大会上拔得头筹，重振藏锋山庄之威。
　　可惜这梦想在十多年前就早早碎掉，直到三年前叶疏在大会上一鸣惊人。
　　叶威当时便表示要收叶疏做义子，没想到叶疏退到叶莘的轮椅后，当着那么多人的面婉拒，说自己不过是五少爷的小厮，配不上。
　　
　　午饭时，叶家七子齐聚。
　　叶家三少爷叶英端起酒杯，一副认真品酒的样子，又状似不经意地瞟了一眼对面替叶莘夹菜的叶疏，道：“叶疏啊，今年怎么不报名了？莫不是怕了那些后起之秀？”
　　叶疏还没答话，只见叶莘微微一笑，道：“三年前我不懂事，由着疏儿胡闹了。这次大会怎么还敢碍着三哥的道？”
　　叶英执着酒杯的手指紧了紧，继而仰头将杯中美酒一饮而下，又把杯子重重地顿在桌上，大笑道：“说的是，好狗不挡道，老五你要好好管教这不懂规矩的下人才是！”
　　听完这话，桌上的人都微微皱眉，叶莘的脸色更是一变。
　　而叶疏反而表情平静，又替叶莘盛了碗汤，仿佛说的与他无关。
　　“呵～今年没有疏儿，想来三哥终于可以放心了。那我在这里预祝三哥旗开得胜，扬我叶家之威。否则，恐怕又有人要嚼舌，说我们藏锋山庄的少爷还不如……”叶莘侧头抬眼看了叶疏一眼，“下人。”
　　
　　“啪！”被摔到地上的酒杯四散裂开，叶英霍得站起，长兄叶蒙抢先拦住他，道：“你莫不是喝醉了？下午还有初选！”
　　叶英悻悻地瞪了叶莘一眼，又故意在他腿上扫了两圈，勾起一抹嘲讽的笑容。
　　接着，在叶蒙背后看不到的角度，叶英对叶莘做口型：“你・也・不・过・是・个・瘫……”
　　“啊！”叶英口型尚未做完，一把细剑就指向了他的咽喉。
　　叶疏冷冷地看着叶英，仿佛盯着死物。
　　叶英想起叶疏的“凶名”，背上竟然起了一层冷汗。
　　
　　“住手！”叶蒙拦在叶英身前，对叶疏怒喝道。
　　其余几个少爷也纷纷站了起来，只是行动不一，泄露了他们的倾向。
　　老六叶荣站在了叶英身旁，警惕地盯着叶疏，眼里有一丝不屑和被冒犯的愤怒。
　　老四叶苒扶着叶莘的肩，对他轻轻摇头示意。
　　老七叶芝懒懒地站在桌边，一脸的不耐，手里玩着扇子，似乎并不打算关注两方的胜负。
　　“嗳……咱们兄弟难得一桌好好吃顿饭，叶疏，怎么没大没小的。”老二叶藏打了个圆场，又朝叶莘笑笑。
　　叶莘朝叶疏点点头，叶疏这才收了剑，退到叶莘轮椅后。
　　
　　“叶莘！你这……”叶英话没说完，来自叶疏的凛冽目光让他遍体生寒，没说完的侮辱之词也生生咽了回去，“你这个下人真是养的很不懂规矩！这样对叶家的少爷，活腻了？”
　　叶莘压根没理会叶英，只深深地看着叶蒙。
　　两人眼神交汇，叶蒙目光一闪，转头对叶英道：“好了，回房好好休息准备去！老五身子不好，叶疏是贴身照顾他的，就宠坏了些，你还计较？”
　　叶英还想说话，却被同胞大哥的目光镇住，终于摔袖离去。
　　
　　一顿饭不欢而散，叶六把筷子一扔，翻了个白眼后离开。
　　叶七见形影不离的同胞哥哥走了，做了个头痛的表情，也匆匆跟上。
　　“我去看看老三，他下午要上场，想来是紧张了。”叶蒙向几个弟弟颔首，然后离席而去。
　　叶藏摇摇头，夹了一筷子菜，细细品完咽下后，笑道：“这次大会前两日挺成功，我昨晚陪在爹身边，见到几个长辈都在他老人家面前夸奖咱们呢。”
　　“是么？”叶莘淡淡一笑，正要继续，话头却被叶疏递到面前的勺子挡住。
　　他心里无奈地笑了笑，面上却装作自然的样子，喝了一小口汤。
　　一边的叶苒满面愁容，担忧地看着叶莘，最后实在忍不住了，道：“老五，咱们难得一起吃顿饭，三哥那脾气，你何必和他杠？”
　　叶藏看着自己傻乎乎的同胞弟弟，恨不得把桌上的菜都倒进他的碗里，才填上那笨嘴！
　　叶莘却不以为意，咽下汤后，笑道：“八字有点不合罢了。不过一些争执，不会伤了亲兄弟感情的，放心。”
　　叶苒一脸替叶莘着急的样子，想再说什么，叶藏却端起酒杯，硬生生地道：“阿苒啊，陪哥哥喝一杯。”
　　“啊？”叶苒一脸诧异，端起了酒杯莫名其妙地饮下。
　　叶藏又给他满上，道：“预祝老三旗开得胜，再饮。”
　　叶苒嘴巴半张，迟疑片刻后喝了下去。
　　“祝大会举办成功，当饮。”
　　“祝叶家兴盛不衰，当饮。”
　　“祝爹身体健康，当饮。”
　　“祝娘万事如意，当饮。”
　　“祝你前途无亮，当饮。”
　　“……今日天气不错，当饮。”
　　
　　叶莘和叶疏看着叶藏一杯一杯地灌着叶苒，都偷偷忍着笑。
　　等到叶苒趴在了桌上，叶藏才松了口气，转身对叶莘道：“唉，你四哥他不会说话，别计较。从小你们关系就好，他担心你罢了，老三那人行事有些鲁莽，谁知道冲动之下会干什么蠢事？”
　　“二哥说笑了。”叶莘笑着摇摇头，叶疏却很紧张。
　　
　　叶疏记得，小时候叶英就真的对叶莘动过手。
　　当时叶莘小腿骨折，结果恢复的不好，右腿比左腿短了半寸不说，且有些弯折。
　　那次受伤让叶莘在床上足足躺了半年，后来右膝盖很长一段时间都无法弯曲。
　　事实上，叶莘瘫痪了这么些年，各关节早有不同程度的变形和挛缩，他的双腿既不能完全伸平，也不能折成直角。所以叶莘的轮椅腿托与垂直方向大概有三十度左右的夹角，虽然也不是最舒服的角度，可再高些就容易增加坐骨的压力，然后导致压疮。
　　百里大夫说过，叶莘的身体承受不住压疮，一旦照顾不周，下场便是死。
　　
　　绝对不能再让叶英或者其他任何人伤害到叶莘，叶疏心中暗道，一边舀起一勺粥吹了吹，伸到了叶莘的嘴边。
　　叶莘探了探头，半含住勺子，吃进了一些。
　　叶疏也不着急，一勺分两、三次慢慢喂给了叶莘，生怕他咽不下去。
　　
　　叶莘吃饭极慢，叶藏便背着喝醉的叶苒也提前离席。
　　一时间，小厅内人都走光，只剩叶莘叶疏和帘子外候着的两个丫鬟。
　　
　　“回去再说。”叶莘见叶疏欲言又止，斜了一眼外间，然后低声对叶疏道。
　　叶疏点点头，将最后一点稀粥喂给叶莘后，又替他揉了一会儿胃，才推着他离开了小厅。
　　
　　回到房中，叶疏见叶莘有些疲惫，算算时间，叶莘也坐了好一会儿了。
　　于是，叶疏上前半蹲下，仰头道：“躺在床上休息会儿？”
　　叶莘颔首，抬起胳膊搭在了叶疏的肩上。
　　叶疏稍稍站起了些，双手背到叶莘轮椅后背，解开了缚带的结扣。
　　失去缚带束缚的叶莘身子一软，往下滑了滑，被叶疏扶住了腰。
　　接着，叶疏微微侧身，一手插入叶莘腿弯捞住他的双腿，一手伸到叶莘腋窝环住他的后背，再一用力，将叶莘侧抱起。
　　叶莘软软地靠在叶疏怀里，一边胳膊已经搭不住叶疏的肩，落到了腹间，而两条小腿还在轻轻晃荡，靴尖在下摆间若隐若现。
　　
　　将叶莘抱到床上后，叶疏垫上软垫，让叶莘呈侧卧位，以便缓解受压的骶尾部。
　　叶疏将手掌覆在叶莘容易引发压疮的坐骨一带，引动内力，替他按摩活血。
　　“刚才想说什么？”叶莘歪头仰望着叶疏。
　　叶疏眉头深锁，舒了口气，道：“叶英也太看不清形势了，至今还与你做对。”
　　“这不是被大娘宠着么，何况大哥是最有可能继承山庄的人，那可是他的同胞亲哥。”叶莘的语气看似随意，而眼中却是浓浓的嘲讽。
　　叶疏轻哼一声，冷笑道：“叶蒙？开什么玩笑！山庄只会是你的。”
　　叶莘噗哧一笑，眼睛弯成了月牙儿。他晃着胳膊撞了一下叶疏的腿，悠然道：“这可不是你说了算，他毕竟是最像爹的。”
　　“那庄主更不会喜欢他了。”叶疏翻了个白眼，“选他不就是重复了庄主的老路？明眼人都看得出来，庄主有多么渴望一个能撑起山庄的高手。”
　　“幸好有了你。”叶莘笑眯眯地看着叶疏，有些欣慰，又有些忧郁。
　　“我不是你的么！”叶疏也弯起嘴角，斜了一眼叶莘。




☆、第 5 章

　　叶疏的话让叶莘觉得很是熨帖，眼睛里的温度也不自觉上升了许多。
　　最近，他一直在担心和忧虑，因为他感觉自己越来越无法把握住叶疏。
　　叶疏已经不是当年那个无依无靠的小乞丐了，他在不断地成长当中，越来越强，越走越远。
　　可是自己却只能停留在原地，依然是个无法动弹的残废。
　　这让叶莘感觉到了深深的无力和恐惧。
　　他离不开叶疏，而叶疏却可以随时抛弃他。
　　这样一种不公平的感觉让叶莘很心慌很不甘。
　　明明是苦尽甘来，叶莘却没能享受到纯然的喜悦，而是纠结于强烈的矛盾中。
　　
　　相比之下，叶疏想得简单了很多。
　　越是接近胜利的终点，他越是期待。
　　因为一旦叶莘达到了目的，那么就不再需要利用自己了。
　　这也意味着他们之间的感情会更纯粹，他不再需要怀疑叶莘对自己的用心。
　　至于叶莘的身体始终是遗憾的，可诚如他所言，他真的已经习惯了。
　　世上本来就没有十全十美的事，就好像他的剑法，始终刺不出想象中的那一剑。
　　
　　两人目光碰触，怀着不同的心情，相视一笑――无论如何，他们一直为之奋斗的目标是近了些。
　　那个因为小环的缘故而暴露的丫鬟将是一个起点。
　　因为对方已经开始着急，那么就会更容易犯一些过去不会犯的错误。
　　他们总算有机会去扳倒曾经高不可攀的敌人了。
　　那些人在十七年前毁了叶莘的一辈子，叶莘发过誓，一定会让他们加倍偿还。
　　
　　“对了，这次舅舅也来了。”叶疏替叶莘按摩完后，就一屁股坐在了床踏上，让叶莘与他说话时不需要仰头。
　　叶莘眉毛一挑，眼中喜色难掩，道：“真的？”
　　叶疏点点头，又笑道：“恩，舅舅收了个小徒弟，带来见世面，是个很聒噪的小子。”
　　“呵～舅舅会收那种徒弟？”叶莘撇撇嘴，一脸不信。
　　叶疏勾了勾嘴角，笑得高深莫测，道：“你见了便知。”
　　
　　叶莘的舅舅柳溪是叶莘母亲的弟弟，沉默寡言，性格木讷，虽然双目失明，但一手快剑闻名江湖，叶疏的剑法便是得了他不少指点。
　　叶疏记得第一次见他的时候是自己跟着叶莘的第三个春节。
　　
　　到了年尾，山庄也格外忙碌，本就没什么人搭理的叶莘这里愈发清净。
　　“笨死了！”叶莘看着叶疏的架势，恨不得冲上去敲他的腿，可最后也只是胳膊动了动，险些滑下了扶手。
　　叶疏也觉得动作有些涩滞，可是却总掌握不到叶莘说的那种行云流水的连贯圆融。
　　“那到底该怎么做呢？”叶疏无辜地望着叶莘。
　　叶莘张了张嘴，也不知该如何形容那种感觉。
　　他天赋过人，当年这套步法在叶威的手把手教导下，自然而然地就学成了。
　　可他并不知道叶威是如何引导自己学会的，更没法将自己学会的技巧诉诸言语。
　　若是让他带着叶疏走一遍也许还行，可他唯一能动的只是抬抬胳膊。
　　而其他学会的人，怕是没有这个闲心来帮他们。
　　
　　“算了。”叶莘叹了口气，“你休息会儿吧。”
　　叶疏低下头，复而抬起摇了摇，道：“唔，我再练练。”
　　说罢，小小的身影又舞开了步子。
　　
　　“点点。”一个低沉的男声从背后传来，有些语气平板，但隐隐夹着温情。
　　叶莘一惊，继而扭过头去，却看不到，连忙唤叶疏过来帮他转过轮椅。
　　
　　只见一个灰袍的高瘦青年正点着竹杖向二人走来，他眼上围了一条黑色的布带，薄唇紧抿，看起来有些严肃。
　　叶疏犹豫了片刻后站在了叶莘的轮椅前，有些警惕地盯着盲眼的青年。
　　“哎，让开，那是我舅舅！”叶莘抬了胳膊，身子往前够了够，打在了叶疏的身上。
　　叶疏回头，委屈地看了叶莘一眼，然后悻悻地走到了轮椅后面。
　　
　　“舅～”叶莘扬起头，脸上绽开叶疏从未见过的灿烂笑容。
　　“嗯。”柳溪淡淡应了声，嘴角扯了扯，挤出一个僵硬的笑来。
　　
　　叶疏推着叶莘进屋后，就给这对舅甥带好了门，然后自己蹲在外面。
　　冬天的冷风一吹，让叶疏觉得寒到了心里，他拢了拢衣服，抱了膝盖靠着廊柱坐下，头埋进了胸口。
　　
　　过了好一会儿，门被打开，柳溪走了出来停在叶疏面前。
　　叶疏仰头怯怯地看着柳溪，小嘴撅起。
　　柳溪也没多说什么，低着头仿佛在打量叶疏。
　　叶疏觉得柳溪如同实质般的目光仿佛锋锐穿透了遮掩的黑布扎在自己身上，不由打了个寒噤。
　　“叶疏。”柳溪突然开口，吓得叶疏立刻弹起，险些喊了“到”。
　　“好好照顾点点。”柳溪甩完一句话，只留给叶疏一个飘然而去的背影。
　　
　　“点……点？”这是叶莘的小名？
　　叶疏心里有点怪怪的感觉，像是觉得好笑，又像是有点酸酸的羡慕。
　　他往房里看了看，正好视线与叶莘相对。
　　
　　“过来。”叶莘含了含下巴，示意叶疏进屋。
　　叶疏被冻得有些发僵，一步一步像是鸭子一样摇摇摆摆地进了屋。
　　叶莘忍不住笑了起来，等叶疏带好门走过来后低头看着自己的衣襟，道：“我怀里有个红包，快拿出来。”
　　叶疏点点头，上前在叶莘的衣服里摸了摸，摸出一个红色的囊袋。
　　“里面是舅舅给我的压岁钱。”叶莘笑得又甜又暖，继而朝叶疏努努嘴，潇洒地道，“喏～拿去买糖吃吧！给你了。”
　　叶疏捧着小包，还有点受宠若惊和不太相信的样子。
　　这倒是叶莘让有点不好意思了，他吐了吐舌头，道：“跟了我这么久，也没有什么可以给你的……”
　　叶疏连连摇头，忙道：“谢谢、谢谢少爷！”
　　
　　叶疏揣了红包一蹦一跳地走了，留叶莘一个人在房里。
　　安静的房间里瞬间有些冷，叶莘低头，盯着自己的腿出神――叶疏大概要多久才会回来呢？
　　就在这时，老四叶苒跑来敲门。
　　
　　叶苒是所有兄弟中唯一一个在叶莘残疾后还和他交好的人。
　　他与叶莘同岁，和叶藏同为二娘所生，性格有些懦弱罗嗦。
　　以前的叶苒笼罩在叶莘的光环下，很不起眼，虽然总有点想要亲近叶莘的样子，却经常被一些的献媚的仆人当在后面，以至于叶莘对他的印象居然有些模糊。
　　后来叶莘的面前清净了不少，这个最小的哥哥也渐渐进入了叶莘的视线。
　　
　　“阿莘，园子里的腊梅开的可好了，咱们去看看吧！”叶苒的头发梢还挂着些碎雪，一进门就带入了一股寒风和清凉。
　　叶莘还来不及拒绝，叶苒已经絮絮叨叨把那梅花夸得天上只有，地上无双。
　　“恩。”叶苒最后还是点了点头，反正一个在房间里也有些闷，出去看看也好。
　　
　　给叶莘包了一件毛大氅后，叶苒推着叶莘来到了园中的小亭里。
　　凉亭为了拒风已经挂上了两道帘子，呆在里面也不觉得太冷。
　　叶苒把帘子掀开了一面儿，正要对着几支怒放的寒梅。
　　他突然又一拍脑袋，说要去拿些点心，于是一路小跑着离开了。
　　
　　几支梅花其实也没什么好看的，叶莘吸了吸鼻子，觉得凉凉的。
　　一个两个，都把他一个人留下不管。
　　就那么急着要去把钱花了么？
　　点心就有那么好吃么？
　　哪怕是舅舅，也只陪了一会儿就走了。
　　……谁叫自己只能坐在这儿？
　　叶莘咬住了嘴唇，目光也垂了下去。
　　
　　“啪！”巨大的爆炸声吓了叶莘一跳。
　　只见叶英从帘子掀起的那面儿露出半截身子，后边还跟了几个亲戚家的孩子。
　　
　　“哟，你一个人在这儿？怎么来的？”叶英一边吹了吹手里的线香，一边往亭子里探看。
　　“没人？”叶英挑了挑眉毛，继而嘴角弯出一道邪恶的弧线，眼睛亮闪闪的，不知再打什么主意。
　　“我舅舅去拿点心了。”叶莘不露声色，更不敢显了怯意。
　　果然，叶英有了一丝迟疑，对于柳溪，他还是有些怵的。
　　这时，一边的一个孩子凑到叶英耳边开始嘀咕。
　　叶英听着听着，眉头越拧越紧，最后一把推开了那孩子，转过头一脸狠意地对叶莘道：“只有你有舅舅？我就没有么？”
　　说罢，叶英点燃了一只爆仗，朝着叶莘一挥臂。
　　
　　叶莘只看到半空里划过一道烟儿，却不知道爆仗落在了哪里。
　　“砰！”爆仗在轮椅踏板下面爆炸，整个轮椅都震了震。
　　叶莘吓得两眼一闭，头一缩，肩膀不自觉扣紧。
　　
　　放肆又得意的笑声萦绕在耳边，待叶莘再睁开眼，却看到又一枚爆仗落了下来。
　　他下意识想要闭眼，却又不愿再被叶英嘲笑，只得死死盯着叶英，紧紧咬了牙，抿住嘴。
　　
　　“啪！”这次似乎落在了右轮前侧，让叶莘觉得好像就在脚边爆炸一样。
　　他心慌的厉害，藏在大氅里的手臂都在颤抖，只想把双腿抬了起来躲在轮椅里。
　　尽管头脑发出了指令，可身体却没有一丝动弹，两条腿依然勇敢地垂在腿托上，一只脚因为踏板刚刚的震动而歪到了一边，眼看快要落下。
　　
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“砰！”
　　又有好几只爆仗在四周爆炸，叶莘在每次爆炸的瞬间还是忍不住闭了一下眼，随即睁开，眼里湿润一片。
　　快有谁来！无论谁都好，带他走！
　　叶莘在心里大叫着，哭喊着。
　　
　　“少爷！”叶疏的惊呼声从叶英等人身后传来。
　　叶英他们一扭头，就看到叶疏扑了过来。
　　
　　先头叶疏仗着狠劲儿还在叶英的表哥身上留下了几记印子。
　　后来，终究是双拳难敌四手，几个少年围了叶疏，把他打趴了下去。
　　叶疏只能抱成一团，护了要害。
　　拳脚像是雨点一样砸在了他的身上，而他脑海里只有刚刚看到的那张惨白的脸，和一双惊惶又带着倔强的眼睛。
　　
　　“来人啊～～～～～～～～”叶莘终于放开了嗓子呼救起来。
　　像是这样叫人来的确丢脸，可是叶莘再也没有别的办法。
　　他的声音其实不大，而他用尽了力气也喊不出很大的声音。
　　可叶英几个还是停下了手，叶英踩在叶疏的背上，扭头斜睨了叶莘一眼，又抬起下巴高傲地一笑，最后一挥手带着人走了。
　　
　　等叶苒姗姗来迟的时候，叶疏已经昏了过去，而叶莘满脸泪痕。
　　叶苒结结巴巴了半天，还是叶莘拜托他让人把叶疏抬到了自己的床上。
　　
　　“要不要我去帮忙叫大夫？”叶苒也皱着脸，眼中满是歉意。
　　“不用。”叶莘摇摇头，神情有些疲惫和担忧，“帮我请我舅舅来好么？”
　　
　　柳溪来了之后替叶疏上了药，又从叶莘口里得知了始末。
　　第二天，叶英的舅舅孙卿莫名其妙的挂了彩，别人问他，他也不恼，只笑说小猫打架，他被大猫挠了。
　　
　　而叶疏伤好之后，柳溪对他进行了训练，先前不会的步法也终于学会了。
　　柳溪的竹杖可是毫不留情，在叶疏身上抽出了不少伤痕。
　　
　　二人似乎同时回想起这一切，不禁有些唏嘘。
　　
　　“点点，还记得后来那包麻糖么？”叶疏狭促地唤着叶莘的小名儿，朝他挤着眼睛。
　　叶莘横了叶疏一眼，嘴角却微微翘起，嗔道：“都碎成渣了，浪费少爷我的银子。”
　　“嗬！”叶疏挑眉，“我可是记得有人一边舔，一边洒猫尿～”
　　“我那不是心疼你！”叶莘瞪着叶疏，“看你被揍得眼睛都睁不开，当年竟然那么弱！”
　　“当年……”叶疏噗哧一笑，眼里有些朦胧，像是沉醉在过去。
　　
　　往昔的回忆总是泛着苦涩，回味起来却又意外的有些甜蜜。
　　反观现今，为什么有种风雨欲来的压抑呢？




☆、第 6 章

　　午后有些热了，台下凉棚里坐了一排排的人，有些豪爽不拘礼的都敞开了衣服。
　　叶莘也有点闷，关键是他的身体不能自主排汗，所以愈发难受。
　　“还好么？”叶疏见叶莘脸色不太好，弯下腰凑到了他身边。
　　“……头晕……”叶莘眉头拧在了一起，嘴角也撇了下去。
　　“那别看了。”叶疏说罢就直起腰准备推着叶莘离开。
　　“别、别、别！”叶疏仰头急道，“起码等看完那家伙怎么被打败再说。”
　　叶疏苦笑着摇摇头，道：“就为了看他出个糗，当心你自己晕了，比他还糗。”
　　“你懂什么。”痛处被戳的叶莘扭头，一脸不满，嘴微微撅起。
　　“好吧好吧，继续看。”叶疏无奈道，然后半蹲在叶莘轮椅旁侧，拉起他一只手，将内力缓缓送入。
　　叶莘偏头看到，嘴角慢慢扬了起来。
　　
　　终于等到了叶英上台，经过几轮参选，叶英这次不幸碰到了黑马。
　　粉衫双鬟的少女看起来不过十六七岁的样子，杏眼桃腮，樱桃小口，让人不禁怀疑先前输给她的人是不是因为舍不得下手。
　　台下很多人已经看得痴了，叶英却一点儿不敢放松，戒备地摆出了起手势。
　　三月桃，人如其名，恰似三月春桃绽放的最美的时候。
　　可凡是在她手里吃了亏的人才知道，这“桃”指的可不是桃花，而是桃花瘴。
　　斑斓迷雾，如梦如烟，却最是暗藏杀机。
　　
　　叶英也终于没能走出这么毒瘴，他只看到眼前彩绸飘飞，直到被晃花了眼，露出了破绽。
　　三月桃把握机会，峨嵋刺一个轻挑，顶在了叶英喉间。
　　
　　叶英脸色剧变，青白紫红交替不断。
　　他已经二十有六，再没机会参加这“新秀”之赛了。
　　如今最后一次机会还是惜败，且对手又是个如此娇滴滴的女人。
　　这终生遗憾恐怕未来称霸江湖都无法弥补。
　　呵，更别说叶英并没那个本事和气运。
　　
　　“好了罢？”叶疏收功，抬头看叶莘。
　　叶莘满足地点点头，又有些意犹未尽：“其实他的功夫也不弱，但三月桃的临敌经验比他丰富，很快就看出了他的弱点。”
　　“别寒碜人了，看你笑得嘴巴都快戳到耳根儿了。”叶疏一边笑一边挠了挠叶莘的下巴，叶莘压低了下巴偏头躲开，表情像是被骚扰了的猫咪。
　　
　　×××××××××
　　
　　叶疏推着叶莘回到了房间，然后解开了轮椅上的束带。
　　把叶莘抱起来的时候，叶疏就发现他的腿已经开始一抽一抽的弹动。
　　叶疏立刻把叶莘放到床上，手覆在了叶莘痉挛的腿上。
　　
　　“疏儿，疼……”痉挛反馈的疼痛冲入大脑，叶莘终于忍不住了，他把头歪向叶疏那侧，用手腕蹭了蹭叶疏的腿。
　　“你就为了过个眼瘾……现在知道疼了？”叶疏简直无法相信，床上躺的人已经二十五岁了。
　　这种孩子气般的行为，简直和五岁的小孩一样幼稚。
　　叶莘没多解释，只有气无力地垂下了头。
　　
　　这是藏锋山庄举办的武林大会，他身为山庄里的少爷，怎么可能不露面？
　　开头几场是无论如何都得坚持下去的，直到叶英退败，那么自己的离场虽然显得小气了些，好歹不会被完全说是身体撑不下去。
　　大多数人都只知道他动不了了，却并不了解――其实他根本连坐也坐不住，被牢牢地绑在轮椅上还不能坚持太长时间。
　　叶莘闭上眼，又觉得自己太过自欺欺人。
　　在他人眼里，自己还不过就是个指挥叶疏行动的废人而已？
　　不能动弹与不能久坐又差多少？
　　可生在这强者为尊的江湖里，便形成那样的习惯，能不弱上一分，就不要露出丝毫的劣态。
　　尽己所能，也不知道最后能骗到多少，又是骗了谁……
　　
　　“少爷？”叶疏一只手替叶莘放松着痉挛的肢体，一只手抬起了他的下巴，“怎么了？难受？”
　　叶莘虚弱地点点头，眼里有波光浮动。
　　叶疏叹了口气，蹲下来让叶莘能够把头靠进自己的怀里，然后他摸了摸叶莘的头发，道：“以后别再这样小孩了好么？”
　　叶莘把头埋进叶疏的颈间，没有说话，只摇了摇头。
　　
　　叶疏最终还是不懂，他简单地以为自己只是为了一时意气。
　　要控制整个山庄，岂是单靠叶疏的武功就可以的？
　　威势与力量二者不可或缺，他叶莘能否坐着盯住每个人是有区别的。
　　其实简单想想就能明白，稳稳地坐在轮椅上，好歹能够给人可以理事的印象，若是不多时就匆匆离场，岂不是让人觉得病弱昏聩？
　　叶疏是个只知杀人的莽夫，就像利剑，虽然能伤人，却是死物。
　　自己作为执剑者和剑鞘，才使得这把剑有了杀伤力也不会轻易折断。
　　大家对叶疏的忌惮，未尝没有对藏剑山庄的畏惧。
　　藏剑山庄需要一个高手坐镇，而势单力孤的叶疏同样需要山庄在背后支持。
　　自己帮助叶疏在山庄站稳脚跟，做叶疏的脑替他思考、防备伤害。
　　这正是一开始不教叶疏识字、不让他读书明理的根本原因。
　　可现在，却又为了他不懂而懊恼。
　　想到这里，叶莘悄悄勾起了一个苦涩的笑容。
　　
　　等到痉挛平复下去之后，叶莘已经没有力气，几乎晕了过去。
　　他觉得身体像是刚刚离火的沸水，仍然在沸腾跳跃当中，虽然肢体不再抖动，可疼痛依然在经脉间回荡，从每一丝肌理里榨出。
　　他不知道什么时候被叶疏放开，直至闻到了刺鼻的味道，才勉强睁眼。
　　只见叶疏半蹲□在替他收拾弄脏的衣裤，很仔细很小心。
　　叶莘咬牙，那样一双修长好看的手，明明是用来挥剑的，而且只有山庄里收藏的那些名剑才能配的上。
　　可是，现在居然在处理自己身下那些脏兮兮的东西。
　　这种感觉仿佛火烧一样，让叶莘觉得窒息。
　　之前因为他嫌弃自己的身体而难受，现在又为了他尽心照顾自己而为他不值。
　　叶莘微微仰头，艰难地吸了口气。
　　
　　×××××××××
　　
　　“你一下午都跑哪儿去了？”柳溪听到离无忧的脚步声，转过头，声音冰冷隐含愠怒。
　　离无忧猛地停下步子，脑袋缩了缩，继而讨好地笑道：“师傅，我看你挺喜欢吃中午那肘子的，所以跑到厨房去和人家学了来，回去做了孝敬您啊～”
　　“胡闹！”柳溪板着脸厉声道。
　　离无忧摸摸后脑勺，耸肩低头，两腿并起，嘴巴一噘，开始等着柳溪训他。
　　每次不外乎就是父母托付重如泰山、不认真练功不能成材云云……
　　唉～离无忧在心里叹了口气。
　　可柳溪竟然没了下文，而是微微侧头。
　　不一会儿，转角走廊一个年青人推着一辆轮椅缓缓而来。
　　
　　叶莘怎么也想不到怕麻烦又古板的舅舅会收一个如此跳脱的徒弟，趁着叶疏和离无忧走远后才赶紧问明了原因，又不禁唏嘘内中的因由。
　　
　　虽然很多话并不能和舅舅讲，但来自亲人的关心也让叶莘心情好了很多。
　　直到回了房里，叶莘的嘴角仍是不由自主的微翘着。
　　
　　“咳。”叶疏把拳头抵在嘴边咳了咳。
　　“恩？”叶莘抬头，然后嘴角立刻撇了下去，“今儿就初十了？”
　　叶疏点点头，俯□来替他解开胸前的缚带。
　　“今天好累的……”叶莘在叶疏耳边试图做最后的挣扎。
　　叶疏叹了口气，道：“百里大夫说……”
　　“住口！”叶莘打断道，“每次都是他！”
　　“可他教得法子管用。”叶疏摸了摸叶莘的脸，然后把他抱到了床上，“很快的，闭闭眼就过去了。”
　　说罢，叶疏也蹬了靴子上床，把叶莘的两腿尽量放直，并打开了一定的角度。
　　接着，他拉住叶莘的两只蜷起的手，向叶莘示意。
　　
　　叶莘咬住下唇，他很讨厌每次这样的运动，这根本就超出了他能做的范围。
　　他实在无法忍受，一遍遍重复一些愚蠢的动作，身体完全不受控制。
　　可叶疏需要他那么做，叶疏相信百里知秋说的，那些对他有好处。
　　也许真的有……不然以自己的身体哪里能承受叶疏的需要呢？
　　想到这里，叶莘心里定了定，肩颈发力，微微仰起一定的角度。
　　然后，在叶疏的牵引下，叶莘一点点坐了起来。
　　
　　眼前略微有些模糊发黑，叶莘缓了缓之后才对清视线的焦距。
　　只见叶疏平静地看着他，眼里有一丝期待。
　　这给了叶莘一点点力量和支持，也有一些随之而来的压力。
　　
　　叶疏松开手，让叶莘自己撑在了床上。
　　叶莘的上半身佝偻的很厉害，脊背弯成了一道弧线，两臂张开微微打折，手腕抵在床褥上，拳拳地双手因为早已失去支撑的功能而折成了奇怪的角度。
　　这样的姿势让他很不舒服，尤其是那种摇摇欲坠的感觉。
　　叶莘困难地稳住自己，再抬起头朝叶疏示意，叶疏见状，便也抬起两手护在他的肩膀旁边。
　　
　　接着，叶疏右手碰了碰叶莘的左肩，然后轻推了一把。
　　叶莘立刻感觉自己不受控制地往右侧倒去，他拼命地让自己支住右臂和没有感觉的身体，可这些指令却石沉大海。
　　好在来自右肩的一股力量制止了他继续倒下的趋势，叶莘抬眼，看到叶疏对他摇了摇头。
　　被扶好后，叶疏再一次重复刚才的动作，只是这次换了个方向。
　　叶莘紧张得无以复加，左肩收得紧紧的。
　　终于，这次只晃了晃，没有毫无阻碍地倒向左侧。
　　
　　被来来回回推了好几次后，叶莘觉得自己像是一条不稳的小船，被风浪左右拍打。
　　明明叶疏看起来根本没有用力，但只是一个趋势，就让自己完全无法抵挡。
　　这样无力的感觉持续了十多年，可叶莘始终无法去坦然接受。
　　他用尽一切的力量去抗争，却又收效甚微。
　　很多时候，他无比憎恨这种在叶疏面前暴露所有无奈的感觉。
　　
　　叶疏让叶莘休息了一会儿，替他活动了每个关节。
　　下一步是站立的训练，也是叶莘最讨厌、最避讳的步骤。
　　
　　叶疏抱起叶莘坐在一张圆凳上，没有任何的辅助和支撑，这让叶莘牢牢用胳膊勾住了叶疏的脖子不敢放开。
　　接着，叶疏一只手伸到叶莘的臀下，一只手环在了他的腰间，感觉到稳了之后，叶疏开始一点点托起叶莘的身体。
　　随着体位一点点的改变，叶莘开始觉得心慌气短，眼前发黑。
　　
　　“停……来……”叶莘说话已经开始不连贯，他的头靠在叶疏肩上，一下一下地蹭动着。
　　叶疏可以清晰地听到叶莘间断而短浅的呼吸，他默默地注入了内力，希望能给予叶莘一定的支持。
　　“啊～～”叶莘获得了力量，却没有用来适应身体，而是加快了摇头的频率。
　　“坚持住！”每次都是这样，叶疏并没有因为叶莘的痛苦而停下动作，他像是冷血执行者，看着叶莘挣扎却依旧木然地鼓励。
　　叶莘开始耳鸣，完全听不清叶疏说了什么，但他勉强能想到，不外乎就是一些让他继续的话。
　　叶莘想要咬住牙关忍耐，却感觉连下颚都使不上力气，头一阵阵的发晕，不适感从身体的每个角落传来。
　　
　　“慢……慢……”叶莘仰起头，喉结抵在了叶疏的锁骨。
　　不行，他要痉挛了！
　　叶莘感觉到了不对，他很想给叶疏传达这个信息，但却没能够发出声音。
　　
　　好在叶疏已经注意到了叶莘开始轻微跳跃的小腿，足尖垂在地上来回拖拽，这让他不敢再动，保持着这个姿势。
　　而痉挛开始蔓延到大腿，直到两条腿都开始踢打着叶疏，仿佛是在抱怨他刚才的粗暴。
　　同时，叶疏也感到贴在大腿上的叶莘的物件开始喷出一股股的热流，透过了层层包裹，阴湿了他的衣裤。




☆、第 7 章

　　因为体位升高而带来的眩晕恶心和心慌气短已经没有了，但取而代之的是来自四肢百骸的割裂感。
　　仿佛要丰富叶莘麻木的感觉，忽而又是尖锐针刺、火烧灼热与阵阵酥麻，各种疼痛变了花样的补偿着他。
　　叶莘甚至从早已失去温感的身体里感到了冷，熟悉而陌生的感觉却不是来自肌肤的碰触，而是从骨头里向外浸透血液。
　　空气里开始蔓延一些古怪难闻的味道，钻入了叶莘的鼻腔，再在他破碎的自尊上又划了几道。
　　
　　该怪百里知秋、叶疏还是自己？
　　――叶莘已经无暇思考。
　　他仰起头，脖颈的皮肤都绷得紧紧的，尖瘦的下巴打抵在叶疏的耳根，嘴巴想要闭合咬紧，下颚却怎么也抬不起来。
　　疼痛仿佛入夜后潮水一般反复，并悄然加剧着。
　　
　　重复了十几年，忍耐了十几年，叶疏都说“习惯了”，可叶莘没有，他永远都无法去轻描淡写地“习惯”这些疼痛。
　　为什么要忍受这些呢？
　　
　　每次难以入眠的时候，叶莘都会对自己的执着产生一丝疑虑。
　　少时的他只是为了一个口气，他想报复那些害过他的人，他想拿回属于自己的山庄。
　　可是后来，他知道了自己活不了多少年，也许早已经开始了倒计时，那么这些仇恨与权势又有什么意思？
　　他短暂的生命难道就要用来承受无尽的痛苦的么？
　　实在疼的受不了的时候，他甚至很希望死亡能够拯救自己。
　　然而，他知道，如果自己死了，叶疏是不会陪葬的。
　　一个人孤零零地躺在地里，而叶疏可能会和别人在一起――这让叶莘莫名地有种白熬了一般的不甘心。
　　
　　感觉到那两条细弱的手臂死死勾住了自己的脖颈，叶疏的眉头愈发加深。
　　他真的不知道到底有多难受，叶莘说话总是半真半假，又喜欢骗他唬他。
　　叶疏总会宁愿叶莘是娇气地故意夸张了，也许这样，想着他真的不是那么疼，叶疏自己心里也会好受些。
　　
　　痉挛之后的身体又恢复了软绵绵的状态，而叶莘已经昏了过去，半吊在叶疏的身上。
　　叶疏慢慢俯□，一手捞起叶莘的腿弯，一手环在他的背后，将他横抱起来送回了床上。
　　接着，叶疏小心地把叶莘僵硬的胳膊从自己的后颈放了下来。
　　叶莘的胳膊虽然不能自己伸开，但屈肘的力气却不弱，用上了狠劲儿后，把叶疏箍得紧紧的。
　　接下来收拾整理一番后，叶疏自己也把脏衣换了，然后上了床，半支着身子等叶莘醒来。
　　
　　叶莘的眼睛安静地阖着，睫毛纤细而浓密，被泪水微微打湿，几根几根的黏在了一起。
　　乍一看叶莘的脸清秀柔和得有些孩子气，比实际年龄小了不少，而多年的残疾影响了身体发育，使得他的身量也不那么高，与叶疏在一起，倒像是弟弟。
　　
　　叶疏则有些老成，眉头压低时看着愈发阴鸷，又常年一身黑衣，看起来难以亲近。
　　当初，杀人舔血那里其实是叶莘出的主意。
　　叶疏毕竟是嫩了些，身份也低，叶莘急着压住场，只好剑走偏锋，让他落了个让人惧怕的名声。
　　其实叶疏也算好相处，就是有些大大咧咧，虽因为照顾叶莘而细心了很多，但也由于叶莘刻意为之，使得叶疏不是一个喜欢仔细思考的人。
　　要让叶莘来形容叶疏，那就是一只脑袋不会转弯儿的大笨狗，太喜欢轻信。
　　信百里知秋、信叶苒、信舅舅，可有的时候却又自作聪明地怀疑他叶莘。
　　这让叶莘觉得挫败、无辜、委屈和埋怨。
　　然而，每次从昏睡中醒来，看到叶疏这样专注地盯着自己，叶莘又会觉得格外窝心，那些负面的想法也都暂时抛于脑后。
　　
　　叶莘抬起右肩，用力甩向左侧，借助惯性带动了半边身体，然后胳膊勾在叶疏身上，屈起收紧，试图自己翻过身来。
　　叶疏看叶莘费了半天劲儿又要摔回去了，连忙胳膊一带，把叶莘揽了回来。
　　叶莘顺势扑在叶疏怀里，低低地笑了两声，结果又觉得呼吸困难。
　　好在叶疏及时发现，帮叶莘调整了姿势，又顺了气儿。
　　
　　×××××××××
　　
　　第二日，上午结束了武林大会，中午叶莘又喝了两杯酒，回到房间后就睡下了。
　　叶疏百无聊赖，便在院子里练剑。
　　“叶疏！”叶苒跑进来，朝叶疏招了招手，“阿莘呢？”
　　“睡了。”叶疏收起剑，“有事？”
　　“哦……没啥，就是昨天我喝醉了，睡到晚上才醒，今天上午又没逮着机会和你们说话……”叶苒傻傻地一笑，又抓了抓头。
　　“他刚睡着，有什么和我说也行。”叶疏看着叶苒的样子，觉得莫名有趣。
　　叶苒眼睛一亮，点点头，从怀里拿出一本书，道：“这个，能不能多借几天？”
　　“是哪本？”叶疏看了看封面，四个字，没一个认识。
　　“啊……”叶苒报了书名，又看了看叶疏，道，“你怎么还没认字呢？阿莘他没空教你？”
　　叶疏含混地应了一声，关于这点，他知道叶莘的刻意为之，也一直没打算破坏，省得他又不安心。
　　可是，今天被叶苒一提，叶疏又有点不舒服。
　　把武功练的再好，也还是个大字不识的下人，在外面恐怕还要被嘲笑。
　　
　　“嗳，这会儿没事，我教你写字啊，起码得会自己的名字嘛！”叶苒走过来，熟稔地拍了拍叶疏的背。
　　叶苒是整个藏锋山庄，除了叶莘外，从来没把他当作下人看的人，平时和他说话也如同普通朋友一般，这让叶疏对叶苒颇有好感。
　　鬼使神差的，叶苒的话打动了叶疏，他点了点头。
　　
　　叶疏估摸着叶莘还有得睡，刚才才翻过身，也不急，于是跟着叶苒到了书房。
　　叶苒磨了墨，铺开宣纸，提笔悬腕，一手拎了袖子，在纸上写了个“~”字。
　　“呐，叶家人肯定得认识这个字嘛，叶。”叶苒指给叶疏看。
　　叶疏盯着叶字看了半天，叶苒摇摇头，抓了他的手，道：“带着你写一遍啊！”
　　说罢，他就自然地抓了叶疏的手，一笔一画地又写了一遍。
　　“记住没？”叶苒抬头，和叶疏隔得很近，脸之间的距离不足一寸。
　　叶疏往后躲了躲，点头。
　　接着，叶疏自己写了一遍，只是十分难看，他有些不好意思地看了叶苒一眼。
　　叶苒笑着摇头，道：“没关系，初学都是这样，你第一遍就写出这样真是很难得啊！说不定练一练就远超我了！”
　　叶疏点点头，叶苒又教他写了“疏”字。
　　“你的名字，叶疏。”
　　“恩。”叶疏牢牢记住了这两个字，原来自己的名字是这么写的。
　　
　　叶疏看了叶苒一眼，他正低着头，很认真地盯着宣纸，侧脸有着好看的线条，唇角微微翘起，饱满而温和。
　　“恩？”叶苒转头，愣愣地看着叶疏，眼睛微微睁大，有些呆呆、亮亮的感觉。
　　“这是什么字？”叶疏慌忙指着纸上的字，遮掩自己的尴尬。
　　“哦，‘苒’啊！我的名字。”叶苒笑眯眯地道。
　　“……恩。”叶疏看了看，“也教我写一遍吧！”
　　“好啊！”叶苒说罢，又执起叶疏的手。
　　叶苒的手有点软软柔柔的感觉，但手指修长，关节的线条也很好看，和叶莘略微冰凉又蜷缩的手完全不一样。
　　而且，叶莘从来没能这样包住他的手。
　　
　　叶疏一愣神，苒字已经写完了。
　　叶苒扭头，却不经意鼻尖扫过了叶疏的嘴唇。
　　“啊！”叶苒脸一红，吐了吐舌头。
　　叶疏看着叶苒的样子，竟然有一瞬间觉得可爱又诱人。
　　
　　叶疏把学会的几个字反复练习了几遍，总算有了点样子。
　　突然，他心念一动，道：“莘字怎么写？”
　　“阿莘的名字啊？”叶苒扭头，“也教你写一遍，来。”
　　“恩。”
　　
　　估摸着该给叶莘翻身了，叶疏便和叶苒告辞，然后回到了房间。
　　他轻手轻脚地给叶莘翻着身，叶莘朦朦胧胧地睁眼，似乎还有点倦意，然而却又突然瞪大了眼。
　　“你干什么去了？”叶莘的语气冰冷的像是在审犯人。
　　“恩？”叶疏一愣，“练剑。”
　　“胡说八道！”叶莘的目光仿佛要把叶疏洞穿。
　　“然后四少爷过来说《青城剑诀》多借两天……”叶疏顺着叶莘的目光，这才发现了自己手上的墨迹，只好接着道，“后来我们去了书房，我学了几个字。”
　　“学字？”叶莘的眼里划过一丝寒意，“你要学字做什么？”
　　叶莘的语气让叶疏有点不快，仿佛他是一个下人，所以不该学一般。
　　“我难道不能识字么？”叶疏终于带着点怒气地反驳道，“你没空教，别人有空，顺手教我两个，怎么了？”
　　“你……说什么？”叶莘皱眉，瞳孔微缩。
　　“我也是学武之人，怎么能连秘籍都看不懂？”叶疏冷冷道，然后替叶莘把被子盖好，“你再睡会儿吧，我去练剑”。
　　说罢，叶疏头也不回地迅速离开了屋子，重重地带上门，没有给叶莘挽留他的机会。
　　
　　叶疏在园中半是发泄地舞着剑，却还是竖起了耳朵听着房里的动静，生怕叶莘有什么事。
　　这样一直持续了将近半个多时辰，叶疏收了剑，该再给叶莘翻身了。
　　他推开门，走到床边，叶莘闭着眼，好像真的睡了。
　　可是整个翻身的过程，叶莘也没睁眼一次，想来应该是在装睡。
　　
　　“对不起。”叶疏给叶莘换了侧卧位，然后蹲在床前把他搂到怀里，感受到了叶莘的微微挣扎，却没放开，“我只是想知道自己的名字怎么写。”
　　感觉到怀里的人不再动弹，叶疏松了口气，又听到叶莘的叹气声，还有微微别扭的声音：“你……还想学哪些字？我教你。”
　　“恩？”叶疏放开叶莘，愣愣地盯着他。
　　叶莘不满地皱着眉，道：“扶我起来，不就是几个字么，通通教给你，用不着到处找人。”
　　“……”叶疏沉默了一会儿，突然翘起了嘴角，“不用了，已经学够了。”
　　“什么？”叶莘没想到自己挣扎了这么半天做的决定竟然被拒绝。
　　“你我的名字，我都已经会写了。”叶疏说罢，低头吻了吻叶莘。




☆、第 8 章

　　半个月后，藏锋山庄发生了大事。
　　大娘的外甥女孙小姐暂住山庄，叶威颇有点打算让她和老七叶芝结亲的意思。
　　叶芝喜欢舞文弄墨，恰好孙小姐也颇通诗文一道，两人很是聊得来。
　　可是，孙小姐却突然离奇死去。
　　致命伤口细而窄，粗看是被暗器一类的打中。
　　孙英却突然瞪着叶疏道，还有叶疏的那把窄剑也能造成这样的伤痕。
　　顿时，大家都愣了。
　　接下来查了一番，又有人说看到过孙小姐和叶莘争执。
　　问叶莘，叶莘却不说，气得叶威当场打了他一巴掌。
　　
　　“还疼不疼？”叶疏一边给叶莘敷脸，一边心疼地看着他，“为什么不说？起码也得编点理由……”
　　“你别管！”叶莘冷冷地打断道。
　　叶疏皱皱眉，停下了手里的动作，道：“可你们到底在争执什么？为什么连我都不能说？”
　　“这很重要么？反正现在有人陷害我们，等着他们继续出招便是。”叶莘偏开头，他怎么能和叶疏讲……
　　那个孙小姐跑过来，拉了他的手，说要嫁给他、照顾他。
　　这样说出来，谁会信？
　　就是要耍弄他，也不该用这样的方法，让这样身份的人来。
　　好好的一个世家小姐搭上终生幸福要找他一个残废？
　　与其说出来丢人现眼，不如干脆缄口，反正对方就是要让他受怀疑，不到最后一刻，还有的是翻盘的机会。
　　
　　“不说算了！”叶疏站起身，把毛巾甩在水盆里。
　　听说，孙小姐隐隐提到了什么“嫁人”一类的，结果被叶莘激烈反驳。
　　他们都说，孙小姐是看上了他叶疏，却被叶莘阻止。
　　叶莘根本离不开叶疏，自然不会让他娶了孙小姐。
　　那个孙小姐叶疏没一点兴趣，但他很不喜欢叶莘这样，既擅自替他决定，又不和他讲。
　　
　　叶莘用力地盯着叶疏，道：“你不信我？”
　　叶疏斜瞥了叶莘一眼，轻笑一声，摇摇头，道：“信你又如何？我去外面练会儿剑，有事再叫我。”
　　
　　看着叶疏消失的背影和紧闭的房门，叶莘靠在床上，咬住下唇。
　　叶疏凭什么？
　　一次又一次，不过仗着他不能动、不能离开。
　　所以一个不高兴，就可以把他丢在这里。
　　反正无论什么时候回过头来，总有个废人在等着他、求着他。
　　生气了就可以跑出去，那他呢？
　　叶莘低下头，觉得一股子的酸涩从内心里一直涌进了鼻腔。
　　
　　×××××××××
　　
　　叶疏来到院子里，再次一遍遍地机械重复着早已练习千百遍的招式。
　　他觉得像他们这样没有尽头，叶莘的脾气怎么都不愿改改，明明他们之间早就不是主仆了，可叶莘那种想要操控他的心理却从未减淡。
　　打着为他着想的旗号，就可以心安理得地为所欲为么？
　　究其根本，人总是自私的，叶莘也不例外，不过是离不开人，无从选择罢了。
　　
　　“叶疏～”带着些许暖意的声音风风火火地闯进了院子，叶疏一回首，声音的主人跟在后面，正在朝他兴奋地打招呼。
　　“我来还那本《青城剑诀》啦！”叶苒停在叶疏身前，从袖里取出了秘籍。
　　叶疏点头接过，勉强扯了个笑容。
　　“你……心情不好啊？”叶苒歪头，眉毛上扬，有些关心地盯着叶疏，“因为阿莘的事？”
　　叶疏潦草地点点头，转身准备离去，却被叶苒拉住了手腕。
　　“别这样，这事儿查一查肯定会过去的。我相信你不会去杀人！”叶苒见叶疏微愣，又挤出一个大大的笑容来，“你功夫这么高，要杀孙小姐，还能留下这么明显的证据？”
　　叶疏又点点头，停住了脚步，转回身来。
　　叶苒见状，笑意深了几分，道：“阿莘呢？在睡觉？”
　　“没，在发脾气。”叶疏偏开眼，淡淡道。
　　“哦……”叶苒长长地应了一声，似乎是想了想，复而安慰道，“嗳，他从小就是那个性子，现在身体又不好，你就顺着点他呗～”
　　叶疏心里有些憋屈，但想着叶莘的身体，又浮起几分无奈。
　　
　　“说到小时候……”叶苒突然来了谈兴，扯了叶疏的袖子不让走，“那会儿你还没来，没见过那些人怎么讨好阿莘的。他是家里最得喜欢的，爹眼里就只有他了，所以惯得可凶。我和他虽然一般大，却完全没少爷的样子，他出事前，我和他话都说不上呢……”
　　说到这儿，叶苒似乎又有些情绪低落，垂下头蔫了。
　　叶疏心里动了动，走上前谨慎地轻拍了拍他的肩背，见他抬起头，并无嫌弃的意思，才道：“其实你很好，从不摆少爷的架子。”
　　“我当你是朋友啊！”叶苒抬起下巴，认真地看着叶疏，“身边属你对我最真。”
　　叶疏微怔，半天才微弯嘴角。
　　
　　就在这时，一伙人气势汹汹地闯入了小院。
　　为首的青年正是叶英的表哥，孙小姐的亲哥哥，孙兼。
　　“叶疏！”孙兼二话不说，拔出了剑指着叶疏，“我妹妹可是被你所害？”
　　“不是。”叶疏冷冷地吐了两个字。
　　“还不承认！”孙兼长剑一抖，朝叶疏刺来。
　　叶疏斜着侧身躲过，眼睛微眯。
　　
　　叶莘躺在房里，突然听到外面有打斗之声。
　　“一起上！”那声音有点熟悉，叶莘略一回忆，脑海中便浮现出了一张不可一世的面孔。
　　“叶疏！”这是叶苒的声音，夹着明显的忧急。
　　
　　叶疏怎么了？
　　叶莘头勾起了些，两肩夹紧，胳膊往后收，向上蹭着。
　　可大门紧闭，他便是完全坐起，也什么都看不见。
　　乒乓的兵器之声透过房门传来，间杂着错落的叱咤。
　　叶莘分辨着叶疏的声音，似是落了下风，压抑又挣扎着。
　　
　　疏儿！
　　叶莘几乎喊了出来，却又担心让叶疏听到分心，而死死咬着牙。
　　视线垂落到自己的身体上，叶莘眉头紧拧，眼中掠过复杂的恨意。
　　
　　“啊！”一声惨叫传来，惊得叶莘睁大了眼，却不是叶疏，而是叶苒。
　　“四少爷！”叶疏的声音里带着浓浓的惊慌。
　　继而又是嘈杂，似乎叶威也来了，最后声音渐渐远去，居然完全安静了下来。
　　
　　长久的安静让叶莘心里浮起了一丝恐慌，他无法得知外间的情况，也不知道最后叶疏到底有没有受伤。
　　他喊了好几声，可是没有一个人来。
　　似乎连粗使的下仆都跑去看热闹了，于是，只剩他一个被忘记在这里。
　　
　　闭上眼犹豫了片刻后，叶莘睁开眼，似乎做下了什么决定。
　　他右臂伸到床沿勾住，左臂抵在床褥上，头向外歪下去，一齐用力，使上半身倾倒了下来。
　　接着，他一甩左臂，借着惯性身子又翻了翻，头和肩膀一起往下，终于整个人翻下了床。
　　
　　体位的骤然改变加上摔下的颠簸让叶莘眼前一黑，他忍着眩晕感，往上抬了抬身子，吸进几口新鲜空气，俯卧的姿势压到胸肺，让他觉得愈发呼吸困难。
　　他甩动前臂，下巴在地上用力蹭着，却只挪动了一点点距离，大半的身子还是下落后状态，一动不动地瘫软着，双腿搅在了一起。
　　
　　唯一能够自由活动的头贴在地板上，凉意顺着脸颊一直透进心里。
　　其实早就知道根本做不到什么，可叶莘无法容忍那种躺着仿佛等死的感觉，哪怕是一点点，他也突然很想离开这张床。
　　上臂还有一些残余的肌力，左右交替着，配合抵在地面的下巴，拖动了沉重的□。
　　平时被叶疏抱着几步就能达到的门口，此时仿佛天堑，叶莘觉得自己努力了很久，可是好像距离丝毫未变。
　　
　　不多时，叶莘没了力气，趴在地上，张大了口，脸色发青。
　　他感觉一跳一跳地刺痛开始在□游荡，身体开始发紧，这种熟悉的前兆让他无可奈何又绝望。
　　身体的震颤伴随着疼痛蔓延至全身，叶莘却无法阻止，只能安静地侧着头，等待痉挛过去。
　　没有人给他按摩，也没有给他放松，他麻木地忍受着痛苦的反复，闻着空气里散发的难闻味道，眼角沁出了泪来。
　　叶疏到底怎么了？
　　他只是想知道而已。




☆、第 9 章

　　夜色四合，叶疏从叶苒的房里出来，脸色还泛着不正常的惨白。
　　不知道是刚才受了内伤，还是在为叶苒担心，抑或是唇边热意未散的那个吻。
　　那种热情、不掺任何其他的纯粹爱意，还有紧紧缠绕他的有力的肢体，让他根本无法拒绝。
　　更何况，这只是叶苒的一个小小的要求，为他挡剑的唯一补偿。
　　
　　而他也下意识在叶苒身上寻找着叶莘没有的种种。
　　无论是干净的感情，还是健康的身体。
　　他背叛叶莘了么？
　　叶疏不那么认为――若让他选，他毫无疑问会选择叶莘，哪怕时光流转到最初，他也会再度甘心走进那个房间。
　　叶苒……只是一个感情的插曲，一段错误却值得回忆的缘分，填补了他在叶莘身上得不到的遗憾。
　　
　　直到回到小院，叶疏还在内心里为自己辩驳。
　　或许，总有那么一些罪恶感的在悄然滋生。
　　他轻手轻脚地推开房门，这个时辰，叶莘应该早早躺下了。
　　
　　“少爷！”叶疏瞪大了眼，快步上前翻过叶莘，把他扶了起来。
　　叶莘眉头动了动，缓缓睁开眼，看到叶疏，眼里是抑制不住的急切与关心，声音也因激动有些发颤：“你有没有事？受伤了没有？”
　　叶疏很少见到叶莘如此的表情，毫不掩饰的汹涌感情，透过微湿的眼睛，传到了他的心里。
　　“没什么大碍，四少爷替我挡了一下。”提到叶苒，叶疏心里突然复杂的不可名状。
　　“那就好，那就好……”叶莘表情放松了下来，欣慰地喃喃道。
　　叶疏皱皱眉，道：“可是四少爷他……”
　　“你没事就好，别人的事明天再说。”叶莘摇摇头，往叶疏怀里蹭了蹭，“疏儿，我好疼，全身都好难受。”
　　
　　叶疏抱着叶莘，小心地让他躺下，接着寻了粗使下人，让他们放了热水。
　　回到房里，叶莘已经睡着了，脱衣的时候，也没睁眼，只略点了点头。
　　叶疏跪在床前替叶莘擦身，毛巾拂过叶莘萎缩变形的双腿，最后停在了蜷曲的脚趾上。
　　他把动作放的很轻，叶莘没有感觉，这样的动静也不会被闹醒。
　　
　　叶莘的脚心有一道疤痕，有了些年头，却不知道是怎么弄的。
　　那会儿的叶疏照顾叶莘已有了几年，两人逐渐生了感情。
　　叶疏到了习武的关键时候，每天累得半死还得服侍叶莘先休息，却没怨过半句。
　　叶莘从不沾地，脚下莫名其妙地扎了东西，他自己也看不到，后来鲜血湿透了靴底，又流到轮椅踏板上，叶疏才注意到。
　　叶莘起初挺生气，但发现叶疏自责的厉害后，又反过来安慰叶疏，还有些高兴的样子。
　　
　　叶疏忆起往昔，那种担心的感觉他不是没有过，叶莘瘫痪的身体时时刻刻让他无法放心。
　　但如今，换成自己，他却无法像叶莘那样扬了嘴角。
　　先前那个还余着回味的吻，忽地仿佛重重的落石压在胸口，让叶疏喘不过气来。
　　他把毛巾放到一旁，拢了叶莘的腿搂在怀里。
　　刚擦过的双腿还带着些温热和潮湿，只是瘦得咯人，抵在脸上，疼到了心里。
　　
　　“疏儿？”叶莘勾了头，有些诧异地看着叶疏。
　　叶疏扭头，忙松开了叶莘的腿，转身把布巾扔到盆里，淡淡道：“没事。”
　　“过来。”叶莘抬起胳膊晃了晃，牵起一抹清浅温暖的微笑。
　　叶疏上前，叶莘勾住他的脖子，带动身体起了几分，凑到叶疏跟前，昂了下巴，正要吻上去，叶疏心里一动，下意识伸手推了一把。
　　
　　叶莘摔回床上，盯着叶疏，眼里划过了难以置信和受伤。
　　“不是。”叶疏慌忙解释，“我嘴里还有血味儿。”
　　叶莘点点头，神情怏怏。
　　他自然不会相信这说辞，却不打算拆穿或追究。
　　他今天实在是太累了，不仅是身体，这会儿，连心里也累得慌。
　　而叶疏那个松了口气的神色，在他心里又微微刺了一下。
　　
　　×××××××××
　　
　　知晓昨日始末后，叶莘心里有了诸多猜测，最让他不想接受的便是对叶苒和叶疏的怀疑。
　　可那种不舒服的感觉却始终萦绕在心头，他的理智告诉他，深究也没有丝毫好处，可情感里依然驻着那一点的不甘心。
　　他不想相信，却也不想被骗。
　　他无法掌控自己，所以有着愈发强烈的控制欲，他不会容许叶疏脱离他，更别说去爱上别人。
　　可能发生的背叛，让他觉得既愤怒，又恐惧。
　　
　　而此时的叶疏陪在叶苒身边，叶苒的右眼终究没保住，一道狭长的疤痕拉下，直到颧骨。
　　叶苒为此情绪低落，叶疏想尽了法子安慰他、逗乐他。
　　“那些都没用，我只需要你爱我。”叶苒抚着叶疏的脸――千百次他求而不得的，只付出了一只眼睛，他其实觉得很划算，却不会表现出来。
　　
　　叶疏觉得自己快要疯了。
　　他在叶莘面前就满脑子叶苒，在叶苒面前又开始无法抑制地思念着叶莘。
　　他不知道……不对，他知道的，那些粗使下人照顾不好叶莘。
　　然而，他竟然宁愿欺骗自己，然后跑来找叶苒。
　　
　　“我……回去一趟。”叶疏僵硬地扯了扯嘴角，看着叶苒独目里流露出的明显失望与悲伤，心里又有了一瞬的犹豫。
　　这样的踟蹰终究只是一晃而过，叶疏头也不回的离开了叶苒的房间。
　　他的背后，是叶苒冰冷的面孔，眼中是满满的憎恨，嫉妒和疯狂。
　　
　　叶莘的一辈子都毁了，叶苒何尝不是？
　　同岁出生的孩子，一个众星拱月，一个被遗忘在角落。
　　那些在叶疏面前提起的过往，虽有刻意，却也是他的真实遭遇。
　　体内流着一半相同的血液，他还曾同情过出生就没有母亲的叶莘。
　　他把娘给他的玩具分给了这个弟弟，然而，似乎，叶莘完全忘记了。
　　说不定有一天，他根本不会记得自己有个同岁的哥哥？
　　
　　直到，叶莘从天上掉下来，面前的人散得干干净净。
　　叶苒突然觉得，看着躺在床上无助哭泣的叶莘，能让他升起一种别样的快乐萦绕在心间。
　　于是，他喜欢经常去看叶莘，哈～那么可怜的叶莘！
　　
　　他最开心的一次，是把叶莘丢在亭子里，看到叶英他们用鞭炮吓唬叶莘。
　　那会儿，叶莘惊惧的眼神和绝望的眼泪，让他足足兴奋了大半年，每每回忆，都能让他忍不住弯了嘴角。
　　让叶莘难受，是叶苒少年时期最有趣的游戏。
　　叶莘再精明，也有脆弱的时候――脆弱到愚蠢或者宁意去相信叶苒。
　　
　　可是，有人破坏了这一切。
　　那个小乞丐，慢慢地长大，他让叶莘多了好些刺眼的笑。
　　叶苒一开始是讨厌他的，却发现，这个人让自己也深深着迷。
　　在这个人心深沉的山庄，叶疏什么都不懂，单纯、执着、认真。
　　被他盯着的时候，总会让叶苒沉溺进去，有种自己是“唯一”的错觉。
　　然而叶苒的理智又冷酷地不断提醒他，叶疏的“唯一”不是他，而是他看不起的、憎恨的那个残废。
　　
　　当叶疏和叶莘的感情明朗之后，叶苒就决定了，他这次会亲手把叶莘再拉下来。
　　叶莘他留不住叶疏的――无论是身体，还是性格，他只能依靠着感情，利用叶疏的柔软。
　　叶苒清晰地看透了这一点，并且静待时机。
　　
　　×××××××××
　　
　　叶疏回到了房间，叶莘正在用手腕蹭着面前的一本书，书页受了潮，有些微黏。
　　叶莘试了几次，最后默默地闭上了眼睛，不再重复徒劳。
　　叶疏上前，替叶莘拿开书，解了缚带。
　　
　　叶莘软倒在叶疏的怀里，微仰起头，声音有些沙哑，“你回来了？”
　　“躺会儿？”叶疏柔声劝道。
　　“……好。”叶莘本来觉得了疼，想让叶疏替他按摩，心里却突然一顿――现今自己再来求他的感情……是不是会很贱？
　　“我困了。”叶莘垂下了眼帘。
　　
　　叶疏小心地把叶莘放到床上，帮他垫好软枕，道：“不看书了？我替你翻。”
　　“不用！”叶莘话一出口，才发现自己的语气急了些，不知是有意还是无意泄露了情绪。
　　饶是叶疏这样迟钝，也明白过来，“他为我受了伤，你总不希望我是冷血无情的混蛋吧？”
　　“如果我……”叶莘的话含在嘴里，如果……如果什么？他永远不会有如果。
　　叶疏俯□，抵在叶莘的额上，温热的气息挠着他的唇，“不要和任何人比，你是不同的。”
　　“不同？”哪种的不同？
　　叶疏微微一笑，含住了叶莘的唇，模糊的词句从嘴角流泄――不同，就是――“……你不准受伤。”




☆、第 10 章

　　额头相抵的瞬间，叶疏感觉到了微微有些高的温度。
　　叶莘隔三差五的总会低烧，尤其是痉挛失禁后。
　　昨天，他在地上趴了多久？
　　叶疏怀着复杂地歉疚逃避了这个问题。
　　
　　蹲在小炉前煎好了药，叶疏端着药碗推门而入。
　　药碗放在床头，味道熏得叶莘皱起了眉。
　　“不想喝……”叶莘把头扭到另一边。
　　“只小半碗。”叶疏耐心地哄劝。
　　“水放这么少……肯定更苦了。”叶莘轻哼一声，说话带了些沉沉的鼻音。
　　“感染风寒很麻烦。”叶疏扶着叶莘靠坐起来，把软枕垫在了他的身后。
　　“不敢麻烦您！”叶莘咬牙切齿道。
　　叶疏笑了笑，端着药碗，舀起一勺，递到叶莘唇边，“求您麻烦我吧，我很喜欢。”
　　叶莘微微前探，低头抬眼，半含勺子，瞪了叶疏一眼。
　　
　　直到此时，叶疏才狠狠地松了口气――总算哄回来了！
　　叶莘偷瞥到叶疏的表情，心里无奈地轻笑了声。
　　叶疏终究是向着他的，糟心的事儿暂时咽下去，维持个表面的平静也好。
　　不过这种过关后的轻快神情，没来由的让叶莘心里也缓了缓。
　　总算还知道顾忌他的想法，有那份来哄他的心思。
　　
　　喝过了药，叶疏用指腹擦去了叶莘嘴角的药汁，又端来水让他漱口。
　　“还是苦……”叶莘冲着茶杯努努嘴，“再漱漱。”
　　叶疏摇摇头，取了蜜饯嚼烂，一手扶着叶莘的后颈，一手搂着他的腰，吻了上去。
　　叶莘的肩膀收紧了又放松，直到脸涨红，才被叶疏放开。
　　“还苦不？”叶疏舔了舔唇边沾染的蜜汁。
　　叶莘的斜飞了叶疏一眼，嘴角微扬。
　　
　　到了半夜，叶疏替叶莘翻身，却发现他身上滚烫。
　　“少爷！”叶疏推了推叶莘，叶莘含糊地哼哼了两声。
　　“醒醒！”叶疏不确定叶莘是不是烧迷糊了。
　　叶莘半睁了眼，眼里潮潮的，声音里带了些哭腔，“好疼……”
　　两鬓的黑发被汗水浸湿，盘盘绕绕贴在下颚与颈间。
　　发烧的时候，沉睡的感知被不正常的热度唤醒，带来错乱的疼痛，却不比痉挛时弱了半分。
　　叶疏揭开叶莘的尿布，果然，半晚过去却没怎么湿。
　　
　　“我去让人叫大夫来。”叶疏替叶莘盖好被子，然后迅速叫醒了一个粗使下人。
　　回到房间，叶莘半梦半醒，小腿发抖，一下一下蹬着被子。
　　叶疏按下痉挛的肢体，用沾满烈酒的毛巾擦拭着叶莘的身体。
　　
　　好一会儿，门再次推开，竟然是老熟人。
　　百里知秋笑吟吟地招招手，道：“我特意被请了过来，还没来得及看死人，倒得先看看这半死的。”
　　叶疏脸一冷，没有回应百里知秋恶劣的冷笑话。
　　百里知秋自觉没趣，干笑了两声，上前乖乖看诊。
　　
　　诊脉过后，百里知秋开了方子，药童跟着下人去山庄内的药房抓药。
　　叶疏与百里知秋说了情况，百里知秋掀开被子，戳了戳叶莘略微鼓胀的小腹。
　　“呃……”大约是感到了疼痛和不适，叶莘轻唤了声。
　　叶疏狠狠地瞪了百里知秋一眼，百里知秋佯作无辜道：“这纯属巧合！”
　　“那要怎么办？”叶疏眉头压了下来，一脸愁容，“他□无感，自己控制不好，憋狠了又难受。”
　　百里知秋摇摇手指，道：“放心，这大半年就给你们琢磨这事儿呢。”
　　“哦？”叶疏挑眉，他以为百里知秋的心思都搁在江湖疯传的那个女人身上了。
　　“他每月发烧的天数比女人来葵水都多，还总这毛病，我能不给想办法么？”百里知秋哼了一声，双手抱在胸前。
　　
　　见叶疏有了几分歉意，百里知秋顺了心，从药箱里掏出了些奇奇怪怪的东西。
　　一根细细的不知是什么质材的软管，盘在一起，一端有个小夹子。
　　百里知秋把软管放在木盘里，用一小瓶液体涂了，插入叶莘的下(= =)体，然后拿气囊往里面灌了几口气。
　　叶疏目瞪口呆地盯着浅绿色的细管搭在叶莘仍一抽一抽地弹动的右腿上，黄色的液体从管口缓缓流出。
　　“这招不错吧？”百里知秋一边擦手，一边不时看两眼软管，“可惜就一根，刚做出来就用上了。不然，又得折腾半天，内力毕竟不是万能的啊～”
　　叶疏诚惶诚恐地点点头，往前几次，他都费尽了功夫。
　　“其实平日里，也可以插在身上，用夹子夹住管口，就不怕漏，也不用换尿布了。”百里知秋得意道，“方便不少吧？而且定时排尿可有好处～”
　　“这管子怎么做？”叶疏也活动了心思。
　　百里知秋撇撇嘴，道：“南下找到的细藤，中空柔软，难得恰有这般粗细的……不过倒是让我有了几分灵感。”
　　“什么灵感？”叶疏追问。
　　百里知秋摸摸下巴，道：“平日里吃的小葱，剪了两头，也勉强能应个急。就是不太能弯，容易拉脱。”
　　“这样往身体里插东西真的好么？”叶疏仔细琢磨了又觉得不对。
　　“比他这般无节制地失禁好。”百里知秋看着细管没液体流出来了，示意叶疏收走尿壶，然后夹上了夹子，“发烧时候还是用着这玩意儿吧。”
　　“多谢了。”叶疏也不多客套，与百里知秋认识这么久，他知道这个怪里怪气的大夫不看重这些。
　　
　　叶莘一觉醒来，头还有些昏沉，左右转动脖颈晃了晃，肩膀又打开往外撑了撑，费力地吸了口气，屋里还弥漫着浓重的药味儿，混着被褥闷出来的暖气，让人感觉一阵阵湿热黏腻，身体也仿佛异常的沉重又无力。
　　突然，看到了坐在床尾的叶疏，他两腿屈起，双手抱着腿，头枕在膝盖上，睡姿有几分幼稚，又恍惚回到了几年前，第一次允他上床的时候，也是这般小心翼翼，明知自己身下瘫痪无感又无法动弹，却仍收敛了动作，那样别扭地睡着。
　　“疏儿。”叶莘轻唤了声，叶疏立刻睁眼抬头，往床头爬了过来，“怎么样？还不舒服么？”
　　“口干。”叶莘勾着头，笑了笑。
　　叶疏忙穿了靴子下床，倒了杯茶回来，扶着叶莘半躺起，慢慢地喂给了他。
　　叶莘小口地咽着，抬眼看了看叶疏，对于心中的那个决定，又有了几分迟疑。
　　
　　擦身的时候，叶莘突然注意到了身下那根细管，搭在床边，一直延伸到自己的身体里。
　　“那是什么？！”叶莘颤抖着胳膊抬起，努力够了够细藤。
　　“百里大夫给弄的，助你排泄。”叶疏一边解释着，一边把叶莘垂落的胳膊扶了起来。
　　“为什么要插(= =)进去……”叶莘皱紧了眉头，“给我拔下来！”
　　“少爷。”叶疏摇摇头，把被子拉了拉，遮挡了叶莘的视线，“一会儿就取出来，放心。”
　　“不，立刻！”叶莘用力地摇头，眼中溢满恐惧，那种东西插(= =)进了自己的身体里，却没有一丝感觉，此时喉咙里又升起一股股的恶心，他无法想象自己畸形的身体上又插上一根怪异的管子在叶疏眼里到底是怎样的――更恶心？
　　
　　叶疏无奈，道：“一会儿就拔下来，我保证。”
　　敷衍――如此毫不掩盖的神情与态度像是一巴掌扇在了脸上，也像是一把刀插进了心里，叶莘的心顿时凉了下来，他控制不住自己，如今，也控制不住叶疏了……
　　叶疏走后，叶莘睁开眼，眼中划过恨意，他在被子里挪动着自己的手，夹紧了肩，终于找到了那根软管，可是，他的手没有力气拔出，也脱不了裤子，只能用手腕隔着布料一点点地蹭着。
　　
　　出去……出去！
　　叶莘在内心里喊叫着，可是深插入体内的藤条并不是他能够取出的，也不会听他的话。
　　等到叶疏回房，正看到被子下微微的鼓起，他与叶莘对视一眼，同时掀开了被子。
　　叶疏愣了一会儿，直到发现叶莘的眼睛已经泛起了几丝薄薄的水光，他小心地把叶莘扶起来抱在怀里，道：“对不起……”
　　“你不愿做，我只好自己来，但你看到了，我办不到。”叶莘怒极反笑，嘴角泛起几分凉意，“所以……我求你好么？帮帮我这个残废。”                        
作者有话要说：终于更新了……




☆、第 11 章

　　叶莘说出那样的话，让叶疏又是心疼，又是痛心和不解。
　　他在不满什么？那样赌气的话，又在抱怨什么？
　　叶疏摇摇头，推开了叶苒的房门。
　　叶苒早听到了声音，躲在门后，等叶疏一进门，便扑进了他的怀里。
　　“我知道你还会回来。”叶苒笑得有几分得意和笃定，“我比他更爱你，对你更好！”
　　叶疏轻笑了声，并未反驳或者同意，他甚至开始怀疑，叶莘到底有多爱他。
　　
　　“我来替你换药。”叶疏说罢，轻抚了抚叶苒包着纱布的右眼，“对不起。”
　　叶苒心中一跳，眉头微皱，继而绽开笑颜，戳了叶疏一记，“说什么呢？说好不说对不起。你在侮辱我的感情！”
　　说罢，叶苒冷了脸，佯装生气，撅起嘴背过身。
　　叶疏拿着绷带，良久，默默地点点头，“好，不说。”
　　
　　黄绿色的膏药混着黑红相间的疤痕，间杂一些粉白的新肉，看着有些狰狞。
　　然而诚如叶苒所说，他爱他，不惜这只眼睛。
　　那叶莘呢？会为了他不惜什么？
　　他还有什么可以不惜的？
　　有个声音在脑海深处凉薄地笑着，继而是长久的叹息。
　　
　　记得很早以前，叶莘说，他只有自己。
　　那如果自己离开，一无所有的叶莘会怎样？
　　叶疏悚然一惊，站了起来，推开叶苒纠缠的双手，冲回了叶莘的小院。
　　
　　推开门，恰有笑语传来，却见叶莘床边坐了一青葱少年，一脸朝气，眼中闪着自己早已遗失的明亮。
　　原来，自己离开，他会去找另外一个人来替代。
　　叶疏突然笑了，盯着那少年，冷冷道：“离无忧。”
　　
　　离无忧吓了一跳，被凛然的杀气震得不敢动弹，斜眼看到叶莘给了他个肯定的眼神，这才鼓起勇气，颤声道：“叫……叫老子，干，干嘛？”
　　叶疏目光穿过离无忧，眼神与叶莘交汇，然而，不再有过往的温柔，只剩对峙的锋锐，像是一堵透明的墙，将他隔绝其外。
　　半晌，叶莘笑了声，缓缓道：“疏儿，你吓唬无忧做什么？”
　　叶疏眼睛一眯，散去一身杀意，微笑了笑，“我想多了，以为你出事。”
　　叶莘听罢，突然也笑开了些，眉眼绽放着叶疏从未见过的欢快，“出事？好好的，我能出什么事？”
　　继而，叶莘耸耸肩，强自挪了挪身体，作势欲起，离无忧见状忙扶着他靠了软垫，身体抬高几分。
　　叶疏皱眉看着离无忧粗鲁的动作，正要上前，叶莘却又开口了，“这几日四哥为你受伤，你自当去跟前伺候着，不用回来，我这里有无忧。”
　　“少爷……”叶疏不懂，到底叶莘是什么意思，就算真的生气了，也断不至如此。
　　
　　“我不需要你了。”叶莘双唇一开一合，吐出了决绝的话语，脸上挂着毫无感情的笑意，眼中闪着复杂的波光。
　　他不甘、不愿、不想、不舍得，但是，这一切无法说给叶疏听，也无法说给老天听。
　　死亡的脚步悄然走近，他一直知道自己活不了多久，也满以为能够无所谓，然而，真正得知具体的日期时，他依然觉得无法释然，无法承受。
　　剩余的天数已经几乎可以计算，听着百里知秋无奈地告诉他无法更改的事实，他很想哭，因为他还不想死，哪怕是这样的生命，他也在眷恋着。
　　这个时候，他终于觉得仇恨不再算什么了，山庄也不再算什么了，而唯一那个“算什么”的，却不在他身边。
　　
　　叶疏走后，离无忧看了叶莘一眼，又有些不放心地问道：“你还好吧？”
　　“我很好。”叶莘刚答完，眼泪就滴了下来。
　　不对！他不好！一点都不好！
　　他觉得很疼，四肢百骸都在疼，脏腑血肉都在疼，胸口在疼，指尖也在疼。
　　他勾着头，却发现自己没有痉挛，身体很安静。
　　“无忧，我是不是发烧了？”叶莘忍不住向离无忧求助。
　　离无忧上前，探了探叶莘的额头，继而有些担忧地道：“没有啊！你怎么了？要不要我叫师傅来？”
　　“要！快把舅舅找来！”叶莘想起柳溪，突然觉得从没有如此需要他，需要一个亲人在自己身边。
　　
　　竹杖敲打着地面的声音细碎却富有节奏，轻而稳定，甫一出现，便让叶莘慌乱的心平静了不少。柳溪的话不多，也并不擅长劝慰，过于严肃的性格使他无论说什么都看起来像是在训斥。
　　然而，这足够叶莘找到一个支撑，离无忧守在外面，竖起了耳朵却也无法听清两人的低语。
　　过了很久，柳溪了走了出来，一如当年交待叶疏一般，对离无忧道：“好好照顾他。”
　　离无忧尚未来得及点头，院门口是捧了一包麻糖的叶疏，只见他瞳孔微缩，手中的纸包渐渐被捏变了形，一些破碎断裂的呻吟从中传出。
　　
　　捏碎的糖渣并不好吃，纸包破开，也粘到了地上的泥土。
　　上次吃到碎的麻糖，还是过年时他被叶英欺负，叶疏被打的时候。
　　上次吃到不干净的食物，还是最初他与叶疏第一次见面，那个带着黑印的包子，并不如希望的那样好吃，就好像这麻糖，也骤然失去了回忆里的美好。
　　
　　离无忧不喜欢这样。
　　叶莘明明记挂着叶疏，既然让他去捡回了被丢在草丛里的纸包，为什么就不能也唤回那个人呢？
　　既然生命所剩无多，自当及时行乐，为什么又要推开呢？
　　为了怀疑？为了骄傲？还是为了成全？
　　离无忧并不认为叶莘想要成全叶疏和叶苒，但是，叶莘并没有给他讲完整的计划。
　　不知道以前叶莘是否也习惯这样，不透露只言片语，只派遣叶莘去执行命令。
　　
　　“咳！”
　　因为离无忧的走神，叶莘一不小心，呛到了碎芝麻的粉末，开始咳嗽起来。
　　离无忧赶紧放下纸包，抬了叶莘的身体，让他背过来，接着拍了拍他的后背。
　　“啊……！”叶莘还没有缓过劲儿来，后背脊椎伤处就挨了一记。
　　断裂成几截的脊椎平日里都不敢有什么磕碰，甚至不会抵在硬物上，偏偏离无忧一掌下去，正中旧日伤处。
　　沉睡了多年的痛楚透过残余的痛觉一路直上，几乎贯穿了头脑，叶莘昂起头，脖颈的皮肤绷了起来，可以看到突起的喉结，可以看到密布的血管，可以看到细微的颤抖。
　　
　　离无忧这下慌了神，手忙脚乱一通折腾后，叶莘躺在床上，双目阖着，眉头都无力皱起。
　　“没事。”叶莘压抑着疼痛，淡淡地道，又仿佛回到了最早的过去，他也是这般在叶疏面前轻描淡写地掩了心中的不快。可是，不知道什么时候起，他开始习惯于在叶疏面前坦言自己的痛苦，他要叶疏关心他，他喜欢看叶疏紧张的样子。
　　只是这人，不是叶疏。
　　也不会有人，再是叶疏。
　　
　　×××××××××
　　
　　“看，从没有能这样伺候你吧！”叶苒轻笑着，挺了挺腰，贴紧了叶疏的身体，湿热而充满□的呼吸喷在叶疏的胸口上，“感到了么？我对你的倾慕。”
　　“……时时刻刻像是火一样烧着我的心。”叶苒双手缠上了叶疏的腰，一路滑上去，插进叶疏的领口。
　　……情到浓时，那是一种完全不一样的体验。
　　
　　“忘了那个瘫子。”
　　“住口。”叶疏突然冷下了脸，抓住了叶苒的手。
　　叶苒顿了顿，单眼之中波光颤抖，而叶疏丝毫不为所动。
　　良久，叶苒的表情渐凉，在落寞到极致时，又疯狂地燃烧起来：“我宁愿瘫痪的是我！”
　　叶苒扯开了绷带，手指把伤处抓得一片狼藉，“我宁愿我不能动弹！我变成残废！你只是觉得他可怜！但我也很可怜！”
　　“分给我一半不行么？”叶苒的声音突然又哽咽了起来，“没有人比我更爱你。你如果让他选，你看他是选择健康的机会，还是你……”
　　“无论他选什么，不能改变事实。”叶疏用袖子替叶苒擦了擦脸上的血，微笑着道，“他还是残废，我还是爱他。”
　　“如果，他没出过事，他不会需要我，我不会有现在的一切。可以说，他的残疾成就了我。”叶疏看着叶苒，却仿佛不是在和他说话，眼神有些飘忽，“我爱他。既不是因为他的残疾，也不是因为他给了我一切。我对他的感情很复杂，甚至有怨恨，但是我不会弄混，我爱他，这不需要任何理由来支持，也不需要任何条件来产生。”
　　“他不需要我也好。”叶疏捞过发带束起了长发，“我不喜欢他需要在需要时才想到我。我要他爱我，无时无刻不在想念我。”
　　
　　情绪的大起大落之后，叶疏想明白了，他惯于用简单的方法解决一切，这次也是他最早走出了迷宫。




☆、第 12 章

　　几日后，叶家大厅内，七子同聚，孙家以孙兼为代表，端坐上座，叶疏与百里知秋分立叶威左右。
　　得到叶威示意后，百里知秋先站了出来，孙小姐的尸体已经不便抬出，但是，百里知秋的判断无人敢怀疑。
　　整个江湖都知道，这个据说在义庄里出生的古怪大夫，从小与死人为伴，与看活人相比，他更擅长看死人。
　　三年前，铁鹰镖局惨案，本已经没有证据，是他从一具残缺不全的尸体上，找到了一记猫抓伤痕，最后确定了凶手。
　　孙小姐的致命伤无论怎么掩盖，都不会骗过他的眼睛。
　　
　　“初看是暗器，再看应该是窄刃！”百里知秋似乎无意为叶疏遮掩不利的证据，有几人正疑惑或暗喜，他话锋一转，“只不过呢，不是叶疏那把剑。”
　　“是把软剑，所以内里有弹震激裂的伤。”百里知秋一手捻了捻垂落在襟前的冠带，悠然道，“死者完全没来得及挣扎，但临死前非常惊怒，从脸上的表情，还有一些内脏变化可以看出来。”
　　“你做了什么？！”叶英大惊，“你对表妹的遗体干了什么？！”
　　百里知秋撇撇嘴，笑道：“那么紧张做什么？这么快急着跳出来转移话题？”
　　“胡说八道！”
　　“杀她的是熟悉亲近之人，不然以她的身手，不会这么死。这庄里，用软剑和她又亲近的人应该好找吧？”
　　叶英一听，手下意识放在了腰带软剑机关扣上，“不是我！”
　　
　　叶蒙皱皱眉，上前按了按叶英的肩膀，道：“阿英有什么理由杀表妹？”
　　“我不负责找原因，我只是通过事实总结。”百里知秋摊摊手，继而又退回叶威身后。
　　叶蒙目光随着，直到被父亲打断，心中一凛，道：“父亲明察，不能因为这个原因就认为阿英是凶手。”
　　“前几日，你们也是因为伤口像窄刃造成的就判断疏儿是凶手。”叶威淡淡道，不露喜怒。
　　“老五和表妹有过争执！”叶英补充道。
　　“那你表妹为什么还会不防备疏儿呢？”叶威道，继而转向叶莘，“莘儿，不论有什么，今日再不说就晚了。”
　　
　　叶莘似乎是有些迟疑，沉默片刻后，才缓缓道：“孙小姐不想听从大哥和大娘的安排，嫁给老七。”
　　“为何与你争执？”叶威道。
　　“她想让我帮她，因为……我与长房素来不和。可我并不想掺和孙家之事，她言辞激烈了些，说我残疾怕事。我不想说出来，便是这个原因，而且，也不想兄弟关系不睦。”叶莘说完，又偏头咳了几声，好一会儿才平复。
　　
　　“因此杀人是否太过？”孙兼端起茶杯，插了一句，但是目光锁向了自己的两位表亲。
　　“还有原因。”这时，有人开口，震惊了所有人，居然是老二叶藏，“我当时看到了……孙小姐喊，‘你们当年居然’，后来不待她说完，就被刺中。”
　　“你看到了为什么隐瞒至今？而且大半夜的怎么会这么碰巧？”孙兼的手紧紧攥住了茶杯。
　　叶藏不慌不忙，“我因为阿苒的事睡不着，跑出来透气。结果，就看到……”
　　叶藏拉长了调子看向叶蒙，正要继续，叶蒙突然道：“那人是我。我掌握山庄许多事务，老二你是怕此事涉及山庄隐秘吧？”
　　叶藏点点头，又朝孙兼一拜：“请见谅。”
　　孙兼这会儿哪有心思管叶藏，他瞪着叶蒙，道：“为什么？”
　　叶蒙正思考说辞，突然传来了敲打的声音。
　　只见柳溪一手左右敲着盲杖，一手扶着肩上的麻袋，“正好，孙家想讨个公道，我柳家也有桩陈年旧事想要请教……大夫人。”
　　
　　大夫人被请过来时，麻袋拉开，是个中年女人，她不待审问，就拜伏在地，颤颤巍巍承认了一件事――她曾经是大夫人的丫鬟，由于替大夫人寻了个马夫而被追杀，结果侥幸未死。
　　大夫人一来，看到这丫鬟，也变了脸色，直道此人已死。
　　
　　叶威着人扶住了大夫人，但是声音冰冷：“为何而死？”
　　“病死。”大夫人一口咬定。
　　“现在她活了，还指认你。”
　　“信口雌黄。”
　　“当时都‘病’死了好些人，现在有人活过来，指认你曾指使马夫在马匹上做手脚，害了莘儿！”
　　
　　叶疏在这个时候，抬眼去看叶莘。
　　他不知道叶莘怎么找到这个人的，但他知道为什么叶威今天的态度有了微妙的倾向。
　　因为他投向了叶威，交予了自己的忠诚。
　　叶莘不要他了，将他推出去，似乎是在成全他和叶苒。
　　但他心里清楚，叶莘是绝不会想要成全他和任何人的。
　　那为什么不需要他了？
　　
　　这也许是一个暗示。
　　不需要你的时候，你可以自己出去玩会儿。
　　练练剑，溜到庄外买零嘴，逗逗那些羞涩的漂亮丫头。
　　这是你自己的时间。
　　
　　叶疏不管是不是暗示，他会按照自己的理解去做。
　　于是，他跪在叶威面前，叫了“爹”。
　　
　　老丫鬟交代了许多陈年旧事，证明了她的身份，而对大夫人的指证，却并没有实际的证据。
　　叶疏又斜眼偷瞄叶莘，他在想，叶莘又一次听到这些暗害自己的细节时，是怎样的心情？
　　可叶莘表面很平静，眼中波澜不兴，似乎在听一个关于他人的故事。
　　叶疏当然不知道，叶莘早就听了千百遍，一遍遍地琢磨当中是否有破绽。
　　纵使心中还有怨愤，也不会引致失态了。
　　更何况，老丫鬟说的不全是真相，还有一个凶手，被摘了出去，这是她提供这些细节的报偿。
　　
　　叶莘与二房合作了。
　　这个时候，大房已经意识到了这个问题。
　　包括大夫人在内的许多人，都以为叶莘会因为叶疏和叶苒的暧昧恨透二房。
　　然而，大家似乎低估了叶莘的狠绝与隐忍，他能够放下一切包括仇恨，只为了对付大房。
　　
　　大房与二房曾经也是亲密的战友，而这一切随着大房势力的扩张渐淡了下去，那个维系他们的阴谋也被受害者用无法想象的心性强吞进了肚子。
　　叶莘宁愿饶过一个凶手，只为了杀另外一个。
　　这显然不是因为大房多年的欺压。
　　
　　叶威到底是为了叶疏而改变态度，还是早有对付大房之心？
　　大夫人冷笑了一声，看着声讨叶蒙的孙兼，以及一旁点头表示一定严惩长子的叶威，心中暗叹，老爷是成心要砍去势力过大的大房了。
　　叶蒙不可以继承山庄，即便是叶莘残了，这个长子也不能继承山庄，所以大房必须废掉。
　　叶威用这样的理由，情愿对付多年的发妻和儿子。
　　
　　可惜娘家人孙兼看不透这事儿，也来不及与他通气，而更重要的是，他们的确杀了孙小姐！
　　那个一心想要嫁给叶莘的姑娘，不知道中了什么邪，甚至在偷听到他们的谈话后居然想要告诉叶莘。
　　尤其是涉及到山庄内部的一些布置，叶英一时冲动，其实只想制住她。
　　然而，最后叶蒙出手了。
　　叶蒙在发现证据都指向叶英的时候，就出离的愤怒。
　　百里知秋在做假证，显然也动了尸体，之前验尸没有他这么细，“内部伤口的细微裂痕”这种东西，普通人哪里能看出来，那么百里知秋到底有没有动手脚，也没人能说清了。
　　叶藏显然也在做假证，可是，没人会指证，因为没有证据。
　　人证物证，逼得他必须保住弟弟。
　　表妹已经被他杀死，还要让亲弟背负这个罪责？
　　叶蒙还没有那么没有人性，又或者他已经看出没必要反抗了。
　　
　　原先想要通过联姻拉拢的四房这时自然什么都不会说，毕竟联姻对象死了，叶芝心中恐怕也有气。
　　大房拿这姑娘来联姻，又反手杀了她，这要置四房于何地？
　　而且，叶芝已经有些喜欢孙小姐了。
　　
　　孙兼其实是个性情中人，而且极其护短，不然也不会当年与叶英一起欺负叶莘了。
　　欺负残废的事他本来不屑，可叶英是亲表弟，孙兼对亲人向来很宽容。
　　这次，表弟遇上亲妹，孙兼心中难受愤怒，但并没有犹豫矛盾。
　　表弟再亲那也是绝对比不上疼了那么多年的小妹！
　　哪怕大房的死对孙家会有打击，孙兼却并不打算了为了所谓的“家族利益”放过杀死妹妹的凶手。
　　
　　×××××××××
　　
　　大房最好的结局不过是叶蒙身死，叶英和大夫人幽禁。
　　叶莘被离无忧推了出去，叶疏上前几步，正要去追，突然感到有只手覆在了自己的肩膀。
　　一回头，是叶威。
　　
　　书房里，叶威慈爱地看了叶疏一眼，仿佛他真的是自己的儿子。
　　“你可以去看看他，你们可以继续保持一些关系，但是记住，你才是未来的庄主，他只能辅佐你。”
　　“是。”
　　“与程小姐成婚后，也不要太冷淡了她。我希望你学会平衡。”
　　
　　叶疏会是最完美的庄主。
　　叶威深以为然。
　　并不愚蠢只是缺乏引导的头脑，即将突破关口的一流身手，这是他本身的优势。
　　接着，大房除去后，二房有叶苒与他关系暧昧，三房叶莘自不用说，可与二房互为制衡，四房不问世事，如今却马上有四夫人程氏娘家人来联姻巩固关系。
　　而程小姐也是叶威嫁到程家的亲妹的女儿，拥有一半叶家的血。
　　如此，一切皆大欢喜。                        
作者有话要说：- -没神马意思的过渡剧情章。




☆、第 13 章

　　漫长的族会不知道什么时候结束，尽管想看完对长房的审判，但叶莘已经几乎支持不住。
　　他克制地后仰了脖颈，想要从轮椅靠背中借力。
　　没有感觉的身体开始慢慢发出疲劳的抗议，叶莘垂眸一扫，发现毯子的边缘在不可察觉地抖动着。
　　
　　“无忧……”叶莘皱眉轻唤了声，离无忧还没反应过来，不远处的叶疏已经注意到了叶莘的异状。
　　然而，没等叶疏过来，离无忧又回过了神，悄悄地推着叶莘退了下去。
　　叶疏朝叶威看了一眼，叶威手指滑过太师椅扶手，半晌才微点了点头。
　　
　　来到房间，叶莘已经被抱到了床上，肢体掩在被中病态地弹动着，像是一股一股的波浪。
　　叶疏上前掀开了被子，一股异味扑面而来。
　　叶莘脸白了白，怒道：“放下。”
　　叶疏摇摇头，但手里还是听从了，“我替你按会儿。那臭小子呢？”
　　“他去……”叶莘话还没说完，离无忧已经端了药推门进来。
　　
　　“我来。”叶疏从离无忧手里接过了药碗，略一抬眼，深深地看着离无忧。
　　离无忧一个激灵，心中盘算了一番，识趣地离开了房间。
　　叶疏试了试药，又转头对叶莘道：“还烫着，我先替你换了衣裤。”
　　叶莘没说话，只闭着眼，眉头越拧越深，似乎内心在挣扎着。
　　他很想骄傲地让叶疏走开，可这之后又必须麻烦离无忧替他处理脏污的尿布。
　　他总是需要一个人的，可无论叶疏抑或离无忧，都不是他想选的。
　　不想在熟稔的离无忧面前一次次丢尽尊严，离无忧出于师命以及义气来帮自己，却只能让自己在他面前永远抬不起头来，而本来开始渐渐发展的友情，恐怕也在看尽了自己的狼狈后，始终摆脱不了那丝怜悯了。
　　当然，也不想让叶疏来帮忙。可是，他没有说出口，甚至闭上眼，等了很久后睁开，发现叶疏依然在床旁边静静地看着自己。
　　
　　“药凉了，那就先喝药吧。”叶疏扶起了叶莘，让他靠着软枕半卧，再一勺一勺小心地喂着。
　　叶莘含着苦涩的药液，心中也浮起了一丝惘然，他刚刚为什么闭眼，他在等什么？
　　他不得不承认，他以为叶疏会自作主张，他甚至隐隐希望就让叶疏来做这个决定。
　　不是他选的，他无法反抗，所以无奈地任其发生。
　　他甚至准备好之后怨恨地瞪着叶疏，发泄心中的痛苦与不甘。
　　这时候，叶莘才惊恐地发现，自己心中的懦弱才是惯出叶疏独断的根源。
　　他居然潜意识里希望用残疾来做挡箭牌，支起那可笑的骄傲。
　　多么矛盾――他畸形的骄傲不正是从残废的身体中诞生的么？
　　
　　“别赶我走了。”叶疏替叶莘轻轻拂去了一丝粘在唇角的头发，“我很想你。我怕我会忍不住想杀了他。”
　　“你威胁我？”叶莘寒声道。
　　叶疏摇摇头，托着叶莘的后颈，凑近了蹭着他的脸，“我只是讨厌他，我想照顾你，不喜欢任何人碰触你的身体。”
　　叶莘没有偏头避开，只冷笑着在叶疏耳边道：“我的身体？”
　　“是，残疾的身体不好看。”叶疏并不介意点出彼此深知的事实，他居然还笑了笑，像是平常丈夫嫌弃老妻开始发福的腰腹，“可那是我的东西，我不想给别人看。”
　　“阿莘。”叶疏突然更换了称呼，闭上眼，与叶莘额头相抵，一遍遍轻唤着他的名字，宣告着彼此关系从今往后的新格局。
　　叶疏没有说重新开始之类的话，可叶莘明白了他的意思。
　　
　　今天的局面是叶莘一手造就，没人能猜到他为什么和二房联合，又把叶疏逼到了叶威跟前。
　　他退了一步，推动更改了整个山庄的势力分布，叶疏作为杀出的黑马，自成一方。
　　估计现在各方都在怀疑他有什么阴谋，或许叶疏都以为他这是又有什么布置。
　　其实，他只是想让叶疏获得绝对的利益，在他铺平的大路上再无坎坷地走着。
　　仇恨与权势都已经不足以打动他，唯独那种想要留下什么的心情，混合了深深的不舍，满满地占据心神。
　　
　　叶莘终于忍不住，在第十七次呼唤声中摇着头呢喃道，“别这样！”
　　叶疏惊诧地睁开眼，在叶莘的泪眼中看到了浓浓的悔意。
　　“我快死了。”叶莘头一低，埋进叶疏的颈间，绝望地低泣着。
　　
　　脖颈处湿热的液体滑落下来，又渐渐冰凉，好像冻结了血液一般。
　　叶疏一把紧搂了叶莘，“不会的。”
　　两人没再说话，只剩叶莘偶尔的抽噎。
　　
　　×××××××××
　　
　　热气氤氲的浴桶内，叶莘软倒在叶疏的怀里，半张了口，像是缺氧的鱼。
　　这样的姿势在充满蒸汽的浴桶里，让他呼吸困难。
　　叶疏在那之后，详详细细地问清了始末，叶莘出乎意料地顺从，老老实实地回答了问题。
　　从孙小姐的死开始，叶莘就开始联系柳溪和离无忧，他早就做好了与二房合作的打算。
　　只是，他没算计到叶苒这一出，本想事后再想办法悄悄抹杀掉二夫人，没想到叶苒居然勾上了叶疏。
　　这次合作几乎破裂，直到百里知秋给予的死亡诊断。
　　叶莘一直以为自己会自私到底，可是，最后要死的时候，他还是希望叶疏好好的。
　　就这么简单，不是任何一方的猜测那样充满算计。
　　最了解叶威想法的他，逼走了叶疏，把叶疏送到父亲面前，表明了配合的态度。
　　
　　热水浸没的身体隔着水面有些扭曲，像是自己的，又恍惚的不够真实。
　　叶莘仰头往上蹭了蹭，叶疏一手环着，一手托起他的身体，道：“怎么了？”
　　“没事。”叶莘突然笑了起来，“很好。”
　　这个“很好”是什么意思？说自己很好？说叶疏很好？
　　说局势很好？说心情很好？还是说，这样能看到尽头的未来终于让他安心，觉得很好？
　　叶疏没说什么，只轻吻了吻叶莘的眼角，有水珠顺着眉尾滴落下来，又落在叶疏的唇畔。
　　
　　洗完澡后，叶莘躺在床上，叶疏拿着布巾小心地替他擦拭着身体，连缝隙里的水汽都仔细地按压吸走。
　　两人相对无言，安静的氛围里有些沐浴后的疲惫，也包含着长久的默契，还有一丝莫名的情愫。
　　叶疏把布巾放到一旁，看了眼叶莘的胯间，之前排过没多久，现在又开始弱弱地吐着液体，叶莘无知无觉，却窥到了叶疏的目光，顺着看去，先是立即皱紧了眉，沉默片刻后，只轻叹了口气。接着，叶疏并未如他所想的那样拿来尿布，而是又取来小铜壶替他排尽了。
　　“恩？”叶莘一愣，想起在浴桶里的一些事，抬眼看向叶疏，“想要？”
　　叶疏点点头，俯□来，吻了吻叶莘的脸颊，道：“可以么？”
　　叶莘脸红了红，又覆上一片白，“你和阿苒有过么？”
　　“没有。”叶疏答得迅速而斩钉截铁。
　　为什么？叶莘本要问出来，但叶疏的答案让他觉得很欣慰，于是便不打算扫了彼此的兴。
　　但真的有过没有？这只有叶疏与叶苒才会知道。
　　
　　在叶莘的腰下垫好软枕后，叶疏跪在他两腿之间，捞过他的手放到自己胯（= =）下，接着俯□咬着他的耳垂，含混地耳语着。
　　也不知说了些什么情话，叶莘的脸渐渐红了起来，两肩耸着晃动双臂，双手在叶疏身下来回摩擦着，只是叶疏离开后他一直没有锻炼，胳膊的力气减退了很多，憋红了脸也使不上劲儿。
　　叶疏见状，低笑了声，一手仍扶在枕畔，一手则伸下去握着叶莘的手，“感觉我了么？”
　　叶莘勾起脖子，咬在叶疏的下巴上，叶疏吃痛，收了收下巴，把嘴唇凑了上去，舌头一卷一伸，撬开了叶莘的牙关，绞上了他口里的那片柔软。
　　漫长的深吻过去，叶疏见叶莘半途就没了气儿，还暗渡了口真气，揶揄地看着他。
　　“反正要死了，还锻炼什么？”叶莘喘着气，断续地道，“你利索些，我好累。”
　　“这还没开始……”叶疏一脸欲求不满，“反正要死，死在我身上也好。”
　　两人解开心结，俱是光棍，生生死死的再不舍、再痛苦也无法更变。
　　其实，就叶莘的身体状况，叶疏很早以前就做好了死别的准备，只是，没想到会在这个时候到来。
　　初时的震惊过后，及时行乐――虽没有说出口，但彼此心中已经了然。
　　
　　几番动作之后，叶疏满足地在叶莘体内释放着，叶莘满头大汗，无力动弹，汗水浸湿头发，一绺一绺贴着头皮，像是一条条黑色的小河。
　　叶疏此时也汗流如雨，但不同于叶莘的疲惫，他两眼放光，又深藏了些意犹未尽。
　　就在他抱起叶莘，想要继续时，叶莘却突然皱起了眉，痛苦地呻吟了一声。
　　沉默的肢体随着大幅又有些粗鲁的动作，开始为先前的疲劳偿付代价，细微的震颤逐渐变强，叶莘歪头抵在叶疏胸口，疼得牙关咯咯作响。
　　紧贴的腿间有一股股热流喷出，混了精（= =）液的腥气，变成一种奇怪的味道，弥漫在空气里。
　　
　　叶疏暗叫不好，试图用内力阻止痉挛的加剧。
　　然而就像百里知秋说的那样，全都能靠内力解决，那还要大夫做什么？
　　最后，他只能抱紧了叶莘，陪着他无奈地等待痉挛过去。
　　
　　叶莘醒来后，满脸泪痕，红着眼狠瞪叶疏。
　　叶疏憋了半天，心疼的同时也觉理亏，但出口一句居然是：“我觉得，锻炼还得继续。”
　　
　　×××××××××
　　
　　几日后，叶蒙在祠堂服了毒酒，叶英被废武功送到了乡下田庄看管，大夫人削发幽禁于佛堂中，另有几位山庄管事被换。
　　叶疏入了族谱，年龄与老七叶芝相仿，不知具体生辰，便成为了八少爷。
　　庄务一部分交给了叶藏，一部分交给了叶莘，还有一部分交给了叶疏。
　　分得不那么均匀，二房隐隐吃亏，因为在叶威看来，相较势力单薄又重残的叶莘，二房难控制，更别说当年那件事不追究，却不意味着可以当作没发生。
　　叶苒想与叶疏抱怨，被叶藏拦了，叶藏只道，“你真以为他对你会有半分顾念？能让爹以为你们有情，得成今日局面已经足矣。后面的路还长着，别急。”
　　叶苒心中落寞，暗恨悄升，对叶莘自然是想置于死地，但对叶疏呢？
　　他还没想好。
　　
　　另一面，柳溪与离无忧被留着小住几日，而百里知秋则急匆匆地要走。
　　他留下新的药方，却封了起来，说是等他下山才能拆看。
　　叶疏与叶莘都很好奇，算着百里知秋走远了，就立刻打开。
　　好在百里知秋早算到这点，一出大门就狂运轻功，等信被展开时，人已经到了山脚镇外。
　　于是，他也就暂时躲过了两个人的滔天怒火。
　　
　　粉碎在空中的纸屑像是满树梨花被狂风打落，上面书写的那些字自然也再无人能还原――余尝闻旧友生隙，为之甚忧，茶饭不思，辗转难寐，日间昏困，一时误诊，幸未铸大错，汝平素宽怀，必不计此小节，则吾心甚慰。又，东洋风光迤逦，余早有所慕，今事定，当扬帆远游，归期未定，勿念。
　　
　　后记：
　　最后的信（白话版，注意避雷）：我听说你俩吵架了，真替你们担心！每天吃不下饭，又睡不着觉，白天昏昏欲睡的，于是不小心误诊了……好在没出什么大问题，你们那么大方的人，肯定不会计较的吧，那我就欣慰了～
　　P.S. 东洋的风景不错，我很早就想去了，现在都完事儿了，我就坐船走了啊，不确定啥时候回，不用想念我～嘿嘿～                        
作者有话要说：欧耶～终于写完鸟～不算烂尾吧？这故事本来就只是讲这一个阶段的山庄夺权和两人由于地位改变的吵架等等。
百里知秋略贱……但出发点是好的嘛！！！
唔，其实这文啊，本来准备烂尾了。
昨天看到一个叫做小阿罗的姑娘在小邦的留言，是给《抓鬼》的，感觉她好认真……
于是我就特别汗颜了，特别羞愧了，于是我就突然觉得烂尾实在对不起有认真看文和回复的筒子们……
所以这篇我就木有烂尾了……乃们觉得捏？

