

　　兽人大陆莫拉明塔
　　作者：索西平

　　第一章 重生了……

　　悲催了，世上有比自己更悲催的人吗！
　　这是林文宇，不对，现在应该叫伊蓝五年来总是无奈在心里咆哮。
　　五年前，二十八岁的林文宇还是一名普通的上班族，由于没车没房，谈过几个女朋友也因此最终没能结婚，对此他也很是无奈。
　　父母早在他二十五岁时就双双因为车祸去逝。一直在农村操劳的父母本来是想到城里来看看在外打拼的儿子，没想到却……之后，林文宇便真正的成了孤身一人，父亲和母亲两边的亲戚都少有来往，在父母离去后更是断了联系。
　　这天，他如以往一样早起去赶早班车上班，冬日的早晨，六点多外面还是黑乎乎一片，刚转出自己住的胡同，看到刚好是红灯，但急急忙忙的向马路对面走去，耳中只听到一阵急促的刹车声，还来不及反应，就被一辆飞驰而来的货车撞飞了出去。意识完全陷入黑暗之前，林文宇脑中只有个念头：“草泥马的司机，不守交通规则害死人呀！”
　　在不知道经过了多久的黑暗后，林文宇缓缓地醒来了，眼前还是一片黑暗，只感觉自己泡在温暖的液体中，“我这是在哪里呀？这么黑……”
　　用手去摸索，感觉自己是被包裹在什么东西里面，只能摸到一片柔软的外壁，这外壁还在不断有节奏的收缩扩张着。
　　隐约的，可以听到外面有人说话的声音，却听不太清。
　　突然，他感觉到，身体周围包裹着的那些温暖液体，向头顶的方向流去，而他，也跟着水流，向那里慢慢滑去。
　　突如其来的亮光让他无法睁眼，还没搞清楚状况，便感觉到了寒冷。
　　周围有人在说话，但是却听不懂，这是哪国的语言呀？还没有反应过来的林文宇，突然被人倒提着脚，狠狠的在屁股上来了两巴掌……
　　好痛呀！他不禁开口大呼，可出口的却是哇哇的哭声。
　　听到他中气十足的哭声，周围的人又是一阵兴奋的叽哩呱啦，紧接着就有人用柔软的布给他擦拭身子，再把他包得严严实实，轻轻地放到一个温暖的怀抱中。
　　在渐渐地适应了亮光后，他慢慢的睁开了眼睛。
　　在他的面前，是一张年轻男子的脸。这人有一双温暖的棕色眼睛，高挺的鼻梁，形状姣好的淡粉色唇瓣。唇角此时正因幸福满足而微微地上翘着。皮肤是健康的蜜色，此时却因虚弱而显得有些发白，棕色微卷的头发布满了汗水，凌乱的披散在肩头。脸色憔悴看上去很虚弱的他正用温柔的目光注视着自己。
　　“……你好呀……”被这目光看得有些不好意思的林文宇决定先和对方打个招呼。
　　可出口的声音又成了无意义的依依呀呀声。抬起手，想摸摸自己的喉咙。这一抬手不要紧，林文宇终于发现了自己的不对劲。面前这只手是自己的？这明明就是一只婴儿的手呀！难道……自己已经投胎转生了！
　　那面前这人……就是自己这一世的父亲？正当他怔怔的陷入自己思绪中时，一阵急促的脚步声传来，接着就听到门被大力的推开，狠狠的撞在墙上又反震回去撞在来人身上，这并没有阻止来人的脚步。还没来得及回头便被来人连同男子一把抱在了怀里。激动的来人完全没有注意到夹在中间的小家伙，只忙着对男子叽哩呱啦的讲着什么，而夹在中间的林文宇再次悲催了……
　　“可不可以不要这么用劲呀，我要变成夹心饼了！”林文宇在在熊抱中感觉越来越缺氧，在昏过去前在心里无奈的吐槽。
　　再次醒来后，慢慢才明白自己以为是父亲的男子原来是生下自己的阿爹，而从背后熊抱导致自己才出生就昏迷的凶手竟然才是自己的父亲。在了解到这个雷人真相后，他再次华丽丽的昏了过去。

　　第二章 新的世界

　　回忆到这里，坐在自家门口手托着下巴的小伊蓝又无奈的叹了口气。
　　原来，他并没有重生在地球。
　　这片大陆被称莫拉明塔，在兽人语中的意思就是黎明的阳光。这片大陆的智慧生物与地球人类有相同之处但却又大大的不同。
　　这里同地球一样，有四季之分，每季也是三个月。不过这里却有着四个月亮，春季升起的是粉红之月米可，夏季升起的是银白之月拉塞尔，秋季升起的是淡紫之月艾拉，冬季升起的金黄之月诺鲁。
　　莫拉明塔大陆是一片兽人的大陆，在这里生存着各种各样的兽人。在这里没有女性，只有雄性和雌性之分。
　　雌性兽人从生理特征和外貌上看和地球的男性差不多，只不过，他们成年后身高大多在一米九以上。别以为一米九就很健壮了，这是地球的标准。在这个遍布强大异兽的危险原始大陆上，雌性根本是无法独立生存下去的。
　　雄性兽人显然就是为了让族群能繁衍下去进化而来的。
　　他们身形高大、健壮勇猛，雄性可以在兽形和人形之间自由转换，人形时身高普遍在2.5米以上，兽形时则根据部族传承的不同，可以变身为各种猛兽飞禽。利用这种天赋，兽人得以在这危机四伏的莫拉明塔大陆繁衍生息，渐渐形成自己的部落文明。
　　兽人根据部族习性的不同聚居在一起，猛兽类兽人大多喜欢居住在丛林草原，飞禽类兽人则喜欢住的高山之上，相对少有的鳄类、蛇类兽人则居住在沼泽或是水边。而远游多年归来的老兽人前辈曾经说过，在遥远的大陆尽头，那广阔无限的大海里，则有长着美丽鱼尾的人鱼族的存在。
　　一开始，各个部族之间总因为各种矛盾有所争斗，最终引发各部族大混战。这对于人口本就稀少，生育力低下的兽人来说，几乎造成了灭顶之灾，而很多的人口稀少种族更是因而灭族，消失于历史的长河中。
　　终于，在这种危急的时刻，残留下来的各族首领在圣子伊文诺斯的努力下愿意坐下来对话，最终达成了共识。
　　兽人各部族共同建立了元老会来处理兽人各族之间的矛盾纠纷，以防止这种大规模战争的再次发生，圣城伊文诺斯因此而建立起来。
　　圣城伊文诺斯建在蒙诺肯拉特大草原上，遥望兽人心目□同的圣山蒙诺。在兽人语中，蒙诺便是伟大的兽神的名字，而肯拉特的意思则是庭院。这片面向蒙诺圣山的大草原在兽人的心中是离兽神居所最近的地方。
　　圣城由巨大的石块组成高大的城墙，各部族首领每年在此聚首，协调矛盾，解决纠纷，讨论来年的计划。逐渐的，以圣城为中心，大大小小的兽人村落慢慢形成，各部族之间也打破了种族的界限渐渐混居在了一起。
　　而伊蓝出生的这个村子在圣城南边的死亡森林边缘地带，以猛兽类兽人聚居形成，其中以狮形、虎形、狼形为主。而伊蓝的兽人父亲拉莫斯则是其中较为强大的狮形兽人，阿爹就是他刚睁眼时第一眼见到的那名虚弱但却面带幸福笑容的男子兰迪尔，在他之上还有个哥哥，比他大八岁的伊莫尔。
　　在这个兽人寿命长达两百年的世界，他的父亲和阿爹才五十多岁，都算是比较年轻的。而在这兽人全体生育率低下的情况下，他们在短短八年内不但平安生下了两个孩子，其中还有一名降生率比之雄性更低的小雌性，这在村子里真是相当少有的喜事。
　　雄性兽人从落地开始，成长的就比雌性要快得多。从小雄性之间的玩耍嘻闹就是顺从着本能扑来闹去，在玩耍中模仿着大人们捕猎的动作；等到他们六岁时，父亲就会开始教导他们捕猎的技巧；当成长到十二岁时，便开始随着村子的狩猎队开始出外狩猎，在成年的雄性兽人保护下在实践中磨炼自己的捕猎技巧。
　　当他们成长到十八岁，便是成年期，为了证明他们已经是独当一面的成年兽人，他们必须完成部族自古以来的传统：在村长的主持下抽取自己的成年任务，到死亡之渊外围的黑暗森林中完成任务，并取回可以证明的信物。
　　这信物将由阿爹亲手做成饰品，然后等到每年的粉红之月升起后的第一个月圆之夜时，由村长和巫祭大人主持，全村人一起举行盛大的成年仪式。当年完成成年任务的雄性兽人们聚集在一起，再由他们各自的父亲和阿爹亲手为自己的孩子戴上这些饰物，以表示承认自己的孩子长大成人，放心让他们独立。到了第二天，雄性兽人就必须离开双亲的家，自己选地建房，独自生活。
　　他们只有在完成仪式之后，才有了追求心仪雌性的权利。如果得到雌性的认可，两人一起到村长处提交双方信物并举行婚礼后，就能正式生活在一起，组建自己的小家庭。
　　而雌性本身出生率与雄性之间的比率就是一比三，更由于生理上先天条件就不如雄性，成长更是比雄性小兽人缓慢，脆弱的雌性在危机四伏的森林中完全没有自保的能力，在八岁前的幼年时期更是容易生病夭折。因此在成长过程中倍受所有成年兽人的呵护，按地球上的话来说是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　只有在满了八岁后，所有的雌性都可以进入圣泉中浸泡。在经过或长或短的沉睡醒来后，身体就会在雌性守护神――梵的祝福下逐渐强壮起来，不再容易被环境影响轻易夭折。而身体发育成熟则必须等到二十二岁才算成年。在林文宇看来，这圣泉可真像是以前看过的武侠小说中那些改造体质的神奇药水。
　　雌性成年后的标志，就是会在身体上的某部分显现出独特的纹印，而纹印的出现，则代表着这位雌性的身体已经完全发育成熟，可以繁育下一代了。
　　想到这里，小伊蓝不禁一阵黑线，为什么自己就重生成了雌性呢！老天呀，为什么让我保有记忆重生，还不让我做个真正意义上的男人，生孩子什么的，这么雷的事，居然落在自己的头上……
　　“伊蓝宝贝，你在哪儿呢？过来一下。”正无奈的对着老天翻白眼的小伊蓝，满心郁闷的起身回房。

　　第三章 伊蓝的五岁生日（一）

　　来到这个世界已经五年了，今天便是伊蓝五岁的生日。
　　一大早，爱子心切的拉莫斯在出门狩猎前，便早早为自家小伊蓝准备好热气腾腾的洗澡水，而一向把宠爱弟弟当做自己最大责任的伊莫尔，天还没亮就早早醒来，跑去为弟弟采来最新鲜的水果，洗好放到餐桌上。
　　伊莫尔围着父亲团团转，不断催促着父亲快点带他出门，他好亲手为弟弟的五岁生日准备礼物。
　　兴奋的父子俩终于出门了，看天气不错，兰迪尔把家里的兽皮都抱到外面晒着，自家小宝贝最不喜欢兽皮上的味道了，得好好晒晒。
　　做完这些，和隔壁的拉克聊了几句，看了看时间已经不早了，便把早就准备好的各种香叶药草放入浴桶里，准备给小宝贝洗澡。
　　睡得正香的小伊蓝被阿爹叫起，还睡眼朦胧的他洗了个香喷喷的澡，然后穿上阿爹亲手为他准备的裙袍。兰迪尔为自家小儿子梳理着漂亮的黑发，将及肩的黑发辫成辫子，并取来红色的蝴蝶结要给小伊蓝系上。
　　哎呀，还是自家的小宝贝最可爱最漂亮了！看看，皮肤粉嫩嫩、两颊红扑扑的，小脸蛋让人一看就想咬上一口，一双黑亮如子夜的眸子上长长的睫毛像小蝴蝶的翅膀一样灵动。兰迪尔忍不住在自家宝贝的脸上狠狠的亲上一口。
　　“哎呀，阿爹不要啦……”不情愿被当大娃娃的小伊蓝无力的抵抗阿爹的骚扰。
　　在蝴蝶结的问题上，他决定要坚决抵制到底。天啊，要是绑上那东西让别人看到，他以后可怎么见人呀，不过……
　　“小蓝，这可是阿爹亲手做的呀，一直很希望能亲手给宝贝你戴上呢。”兰迪尔一脸的伤心。
　　“……”
　　“……小蓝就这么讨厌阿爹给你准备的生日礼物吗……”
　　“……”
　　最终，在自家阿爹那期盼而又哀怨的目光注视下，小伊蓝屈服了……
　　最强大的BOSS，果然还是阿爹。
　　好吧，蝴蝶结什么的，小爷难道还会怕了你？顶着脑门上跳动的青筋，伊蓝硬着头皮走出自家院门，美其名曰是自家阿爹牵着他去广场晒太阳，其实是为了去向大家炫耀自家宝贝有多么的可爱漂亮。
　　……
　　伊莫尔今年十三岁了，在一年前便已经跟随便狩猎队外出狩猎。如今虽还没有父亲那般勇猛高大，但却也在同龄人中算是出类拔粹的了。
　　今天在父亲的带领下，他将去到森林更深处，为自家可爱的小蓝找生日礼物――玄梦草。
　　自从五年前自己伊蓝弟弟降生，他第一次能够把白白软软的弟弟抱在怀里，一种当哥哥的自豪感便油然而生。每每看到其它小兽人羡慕的眼光，他这个做哥哥的胸膛便要挺得更高些。
　　这次采玄梦草的任务是自己主动向父亲要求的，因为听巫祭大人说，玄梦草给小雌性吃了可以增强体质，让弟弟不容易生病。
　　而每位雌性在出生时就要服用绿色品级的玄梦草汁，一直等到五岁时，又必须服用青色品级的。玄梦草必须要新鲜的，并且在采摘后24小时内服用，越早药效越好。
　　只是，这玄梦草生长在噩梦沼泽的边缘，那里有大量的毒虫和猛兽，除了成年兽人能够到达，一般未成年的兽人是不允许到噩梦沼泽去的。为这事，他磨了父亲好久才同意带他来，亲手为弟弟采玄梦草做为生日礼物。
　　出了村子，拉莫斯带着儿子和其他人打了声招呼，便向着噩梦沼泽出发了。他化为兽形边跑边注意着儿子是否跟得上自己的脚步。在看到伊莫尔稳稳的跟上时，心中不由得一阵欣慰，不愧是我拉莫斯的儿子。
　　噩梦沼泽是双头蝮蛇的老巢，它们喜欢藏身在沼泽的泥泞中，等待猎物经过时发动致命的一击，而玄梦草则生长在蝮蛇的巢穴旁，雄性双头蝮蛇平常会用自己的毒液滋养玄梦草，在繁殖季节来临时，雄蛇会将自已巢穴旁的玄梦草送给雌蛇。
　　自然界就是这么神奇，虽然是由毒液培育出来，但却是大补的圣药。
　　“伊莫尔，你看，那一株的颜色已经是青色偏紫，以玄梦草的品级来说，绿、青、紫、黑，这株给你弟弟目前用再合适不过了。”拉莫斯带着儿子藏身在一棵树上，指点道。
　　看着那颗小小的青紫色草药，伊莫尔两眼放光的点点头。
　　“嗯，就决定是它了，父亲。我一定要把它带回家，送给小蓝。”
　　看儿子一副志在必得的样子，拉莫斯从后面用爪子在他头上拍了两下道：“好，那我去为你摘来。你年纪还小，自已去太过危险了。”
　　“不，父亲，这是我要送给弟弟的礼物，一定要亲手摘下的才算。”伊莫尔坚定的说道。
　　拉莫斯犹豫了片刻，“好吧，不过，一会儿你得听我的指挥，好在这里只有这一条雄蛇。呆会儿我把它引离巢穴，看到我给你信号，你就过去把玄梦草采下。记住，一定要小心千万不能勉强。懂吗？”
　　“嗯，谢谢父亲，我一定小心！父亲你也要注意安全！”
　　拉莫斯悄悄的从另一侧下到地上，看准双头腹蛇藏身的地方，用巨大的爪子挥起一块头大的石头，准确的击出。
　　“嘶……”吃痛的雄腹蛇从藏身处一跃而起，两颗巨大的蛇头同时扬起，阴冷的目光死死的盯住不远处变身成巨狮的拉莫斯。
　　拉莫斯眼睛微眯，又击出一掌将一块石头击向双头腹蛇的头部，这次有了准备的双头腹蛇及时避开没有被击中，拉莫斯看没有击中，转身用屁股对着蝮蛇，轻甩着尾巴做蔑视状。
　　这嚣张地挑衅让雄蝮蛇很是愤怒，嘶鸣一声便扑向拉莫斯。
　　而诱敌成功的拉莫斯则不紧不慢的引着愤怒的双头蝮蛇渐渐远离它的巢穴范围，感觉已经差不多远时，他发出一阵低沉的轻吼，告诉儿子可以行动了。
　　伊莫尔听到父亲的信号，便轻轻的跃下树，快速冲向目标，它轻盈的跳跃着，距离目标越来越近……
　　忽然，玄梦草正前方的沼泽异变突生，一条小一号的雌性双头腹蛇突然从沼泽中暴起，袭向正跃在半空中的伊莫尔。伊莫尔见状，在空中一扭身，险险地躲了过去。
　　眼见偷袭失败，雌腹蛇脖子向后紧缩，然后一弹，毒液瞬间从毒牙中喷射而出。刚刚落地的伊莫尔来不及躲避，只得侧身避过要害，用右前爪挡住毒液。
　　“啊……嘶……”伊莫尔的右前爪被毒液喷了个正着。一阵刺鼻的白烟从他身上升起，而他痛得全身发抖，差点儿站不稳。
　　见攻击成功，雌性双头腹蛇再次向伊莫尔扑来，打算趁势缠上猎物，再给其致命一击。
　　不远处与雄腹蛇缠斗的拉莫斯见到儿子遇险，不由得怒吼一声，急着想摆脱雄腹蛇来救援儿子。可是，雄腹蛇显然也看出了他的打算，攻击的更加凶猛频繁，死死封住了回援的道路。
　　这边，伊莫尔因为蛇毒的关系开始全身发软，进而被雌性双头腹蛇缠绕到了身上。见猎物成擒，雌性蝮蛇不由一阵狂喜，它开始收紧身体，打算勒死猎物后，大餐一顿。
　　意识有些模糊的伊莫尔越来越想睡，感觉自己的身体越来越轻……
　　这时，父亲的怒啸声阵阵传来，伊莫尔的意识一个机灵清醒过来，他在心里告诉自己，“不能输！我可是未来的兽人第一勇士，怎么能死在这种地方！我还要吃阿爹做的烤肉饼！我还要带玄梦草回去给小蓝！”
　　想着想着，不知怎的，力量渐渐又回到了身体里。伊莫尔本已半闭的双眼突然爆睁，他张开大嘴，狠狠的咬上缠在自己身上的雌蝮蛇。
　　只听到蝮蛇一声惨叫，开始剧烈的挣扎，并不断的收紧身体。而伊莫尔也一个发力，牙齿一个咬合，头用力一甩！一大块蛇肉随着它这一甩，被撕裂了下来！
　　终于，雌蝮蛇渐渐的停止了挣扎，抽搐着身体从伊莫尔的身上松脱开来。
　　说来也巧，伊莫尔这一口，正好咬在雌蝮蛇的七寸位置，雌蝮蛇之前因为七寸被咬，本想赶紧缠死伊莫尔来解救自己的危机，没想到反而刺激了伊莫尔的潜力爆发出来，生生被他咬下半边肉来。
　　勉强站立的伊莫尔，此时呼呼地喘着粗气。他摇摇晃晃的走到玄梦草旁边，便再也支撑不住软软的倒了下去。
　　这时，拉莫斯那边也结束了战斗，眼见儿子遇险，雄蝮蛇又百般阻挠他回援，发狠的拉莫斯几个回合就把雄蝮蛇撕成了碎片。
　　“伊莫尔！醒醒，不要睡着！”拉莫斯几个跳跃就来到儿子身边，他变回人形抓过一边死去的雌性双头蝮蛇，用锋利的爪子剖开尸身，小心的从中取出蛇胆。
　　他抱起伊莫尔轻拍他的脸颊，“伊莫尔，不能睡，快把这蛇胆吃下去，吃了就没事了！”
　　已经意识模糊的伊莫尔强打精神，在父亲的帮助下，吞下这又腥又苦的东西。
　　看儿子吃下了解毒的蛇胆，拉莫斯的一颗心才算是稍稍放了下来。一般被双头蝮蛇咬了的人，只要能在半小时内服下这条蛇的蛇胆，就不会有什么大问题。
　　“父亲，玄梦草，不要忘了玄梦草……”昏睡过去之前，伊莫尔还不忘送给弟弟的礼物，喃喃的低语着。
　　拉莫斯看着儿子平静的睡脸，轻叹道，“臭小子，真是宠起弟弟来不要命了。”

　　第四章 伊蓝的五岁生日（二）

　　打扮得漂漂亮亮的小伊蓝，不情不愿地被阿爹带到广场晒太阳，这一路上不知道被叔叔伯伯们吃去了多少嫩豆腐。
　　每个见到他的雌性都被他那可爱的小模样给萌到不行，大家一边嘴里不停的夸赞着小伊蓝如何如何的漂亮，如何如何的可爱，兰迪尔如何的有福气生了这么一个漂亮的宝贝等等的话，一边纷纷自发自动的伸出狼爪对小伊蓝又抱又亲，又掐又揉。
　　而兰迪尔则因为自家小宝贝的大受欢迎而得意得不得了，但嘴里还得忙着和众人虚应着，“哪里，哪里，我家小伊蓝哪有你家的小宝贝可爱呀”之类的话，完全没有注意到自家宝贝的悲惨处境。
　　被埋在人堆里的小伊蓝，在人群终于散去后呆呆的站在那里成石化状。
　　只见他小脸蛋更是像极了赤果――红通通的，这是被亲的；额头上水印斑斑，这也是被亲的……一头本来整整齐齐梳成独辫子的黑发，现在头顶上乱成了鸡窝状，这是被揉的；今天刚换上的漂亮衣服，成了皱巴巴的咸菜状，这、各位叔叔，要不要这么用力的揉呀……
　　小伊蓝两行宽面条泪无声的流下。天啊！要是一群熟女萝莉对我发动这样的攻击，我是甘之如饴，可、可这一堆大老爷们儿……我的清白呀，就这么毁了！
　　终于回归正常状态的阿爹这时才注意到自家宝贝的惨状，完蛋了，自己太过于高兴，忘记了儿子最平常最讨厌别人对他又抱又亲的上下其手了。
　　他有些心虚的用一根手指戳了戳还在石化状态的宝贝儿子，“……小蓝？……宝贝，你还好吧？”
　　石化状态的小伊蓝僵硬的转过头，看着自家弃儿子于不顾的阿爹那副心虚的样子，一语不发。
　　“小蓝，阿爹不是故意的，叔叔们也不是故意的，谁让小蓝太可爱了呢，一时没忍住就……”兰迪尔摆出一副委屈的样子，对自家儿子说着好话。
　　“阿爹，你一个大男人，可不可以不要摆出这么一副小媳妇儿的样子呀，就差要对手指了你。”伊蓝在心里吐槽着。
　　唉，算了，我一成熟大男人不和你计较。不过……
　　伊蓝决定为了自己的权利努力一把。他故意板起小脸，不发一语的把视线转到地上，就是不看自己的阿爹一眼，一副我绝对不会原谅你的架势。
　　“……那个，小蓝，不要这样呀。大不了以后阿爹不掐你的小脸蛋了。”兰迪尔小小的退让一步。
　　“……”伊蓝听到这个条件时嘴角不自觉得抽了抽。
　　“那，那我以后不逼你穿裙袍了……”兰迪尔小心的观察着自家儿子的表情，又小小的让了一步。
　　“……”终于可以告别万恶的裙袍了吗，伊蓝决定继续挺住。
　　“……宝贝，小蓝，那你要怎么样才原谅阿爹呢，不要和阿爹赌气了。”
　　“那，以后不许给我弄蝴蝶结什么的！”小伊蓝板着小脸，郑重的提出要求。
　　兰迪尔一听这要求，一下子没忍住噗嗤一声笑了出来，他把小伊蓝抱在怀里，亲呢的揉了揉自家宝贝那故意板起的小脸蛋。
　　“伊蓝宝贝呀，原来你是为了这个呀，哈哈，太可爱了，我家宝贝真是太可爱了。”他忍不住又重重地在儿子的小脸蛋上亲了几口，自家儿子怎么就这么可爱呢，呵呵。
　　“哼……”小伊蓝用小手捂着自己的脸颊，一脸不满的瞪着正对自己上下其手的阿爹。
　　“好，好，我家伊蓝长大了，有自己的主见了。阿爹答应你，以后阿爹不逼你做不喜欢的事了，好吗？”兰迪尔抱着儿子坐下，轻轻地为他松开绑着的发辫，用手顺着被揉乱的黑发，温柔的承诺着。
　　感受到兰迪尔的温柔宠溺，看着这个自己在这世上最亲的人，想到自己这一生能够再次拥有如此爱自己的家人，伊蓝心中便是一片温暖。
　　……
　　温馨的时刻总是短暂的，这不，住在隔壁的拉克叔叔带着自家小兽人克莱洛也来到广场上。
　　他微笑着向好友打招呼，“兰迪尔，还没回去呀，我听莱拉说刚才这里可热闹了。”
　　一想到刚才的‘热闹’，做为事件主角的伊蓝就感觉自己的嘴角直抽抽。
　　兰迪尔拉着儿子站起身，迎向好友。为了照顾儿子的心情，兰迪尔假装生气的答道，“我家小伊蓝是很可爱没错，可那群没轻没重的家伙，就知道欺负我家宝贝。你看看，给折腾成什么样了。”他宠溺的轻抚着自家儿子的头发。
　　“呵呵，村子里现在就只有五个小雌性，你家伊蓝还是最小的又长得最漂亮，也难怪这么受欢迎了。”
　　听人这么夸自家儿子，兰迪尔心里也很是高兴。
　　兰迪尔拉着拉克在一边的木凳上坐下，两人看着在一边和其它小兽人打闹得正欢的克莱洛。
　　“克莱洛也三岁了吧，兽人小子就是长得快呀，小家伙越来越像你家卡洛斯了，以后长大了一定也是个强壮勇敢的兽人勇士。”
　　“这臭小子调皮得不得了，精力又旺盛，每天都滚得跟个泥猴儿似的，那兽皮裙每天都得换洗，累死人了。哪像雌性宝宝这么乖巧听话，又知道爱干净的。”拉克看似抱怨的说道。
　　“我家伊莫尔小时候也这样，兽人小子等大些就好了。现在活泼好动些呀，说明小家伙身体健壮，性子开朗。要是克莱洛整天病恹恹的，你才真是要担心呢。”
　　“唉，好想也能有个雌性宝宝，要是能像你家伊蓝这样就更好了。”拉克一脸羡慕的看着安安静静坐在兰迪尔身边的小伊蓝。
　　“呵呵，那你和卡洛斯就得多多努力才行呀。再说了，我家伊蓝那倔脾气，要是以后你的宝宝真像他，你可有得操心了。”蓝迪尔嘴上说自家儿子性子倔，可看着伊蓝的眼神却是温柔而宠溺的。
　　“哎呀，看我这记性，差点儿忘了。”拉克突然想起什么重要的事来，“刚刚我遇到村长了，他说最近村子附近的森林不太安全，好像有狂狼群跑出来了。让大家不要随意到远处去了。明天开始，早晨7点大家伙儿到广场集合一起去，村里会专门派兽人保护采集队。”
　　“有这回事吗？那明天你来叫我一起走。这个季节怎么会有狂狼群跑出森林呢？真是奇怪。”
　　“不知道，不过村长说会派人去查看下原因，让大家放心。不过村长叮嘱要大家注意看好各家的孩子，千万不要让孩子单独跑到村外去，要是遇上狂狼那可不是开玩笑的事儿。”拉克一脸郑重的说道。
　　“嗯。”兰迪尔点了点头，又对自家小伊蓝说道，“小蓝，听到拉克叔叔说的话了吗？父亲和阿爹不在家时，千万不可以乱跑哦。”
　　坐在一边早就昏昏欲睡的伊蓝只是胡乱的点了点头，根本没有留心大人的对话的内容。
　　兰迪尔和拉克聊了会儿家长里短什么的，抬头看了看，不知不觉天色已经不早了呢。
　　“差不多该回家了呢，拉克，要一起吗？”兰迪尔牵着自家伊蓝的小手起身问道。
　　“嗯，一起走吧。我也差不多该回去了，给克莱洛洗完澡还得做饭呢。你看看，这臭小子，又搞的一身泥。”说完，拉克就招呼着不远处玩的正高兴的克莱洛该回家了。
　　边聊边走，很快就到家了，与拉克告别后，兰迪尔带着伊蓝进了家门。
　　兰迪尔张罗了简单的午饭，和儿子一起吃过。他边收拾餐桌边对伊蓝说：“好了，伊蓝宝贝累了吧，去睡会儿。今天是你的生日，晚上等着看阿爹大显身手吧。”
　　说完，斗志满满的兰迪尔就开始忙碌了。而小伊蓝则回自己的房间去补觉了，小孩子的身体就是这么容易累呀。
　　（注：小孩子称呼其它雄性长辈时叫伯伯，称呼雌性长辈时叫叔叔。）

　　第五章 伊蓝的五岁生日（三）

　　黄昏时分，太阳已经沉下了大半，天空的云朵都被夕阳的余辉染成了金红色。
　　一只可爱卡卡鼠从窗外的树枝跳到了窗台上，它的小爪里抱着一颗赤果，看到床上睡得正香的可爱宝宝。它轻快的跳到床上，用蓬松的大尾巴在宝宝的脸上扫来扫去。
　　睡得正香的伊蓝，感觉到自己脸上一阵□，他不满的用小手在脑袋边挥了挥，没防备的卡卡鼠就被扫了个跟头，咕噜噜的差点滚到床下去。
　　爬起身的卡卡鼠不满的发出吱吱的抗议声，被吵醒的伊蓝打了个哈欠，揉着眼睛坐起身。
　　“小不点儿，你来了。”他捧起小东西揉了揉对方的小脑袋。（爱揉人家的脑袋，难道这也是兰迪尔的遗传？）
　　看到滚落在枕头边的赤果，伊蓝开心的道，“你知道今天是我的生日呀，还给我送礼物来了。真聪明！”
　　听到自己被夸奖，极通人性的小不点儿高兴的用脸蹭了蹭伊蓝的小手。
　　一人一鼠就坐在床上玩了起来。伊蓝拿出前世驯小狗的招数来教小不点儿做各种动作，他也被小不点儿调皮捣蛋的搞怪样儿逗得咯咯直笑。
　　……
　　看着太阳下山，兰迪尔坐在自家窗户边看着外面，担心的自言自语着，“拉莫斯他们怎么还不回来？这太阳都下山了，不会是遇到什么危险了吧……”
　　正说着，就听到见自家院门开启，拉莫斯急匆匆地走了进来，怀里抱着一动不动的伊莫尔。
　　看到这冲状况，兰迪尔感觉自己的脑袋一下子就一片空白，心也紧紧地悬了起来，他赶紧起身迎了上去。
　　“怎么回事？伊莫尔这是怎么了！”他扑上前就要抱过丈夫怀里的大儿子。
　　拉莫斯赶紧阻止了他，伊莫尔现在已经十三岁了，可不是兰迪尔能够抱得动的了，“遇上了点儿意外，被双头蝮蛇的毒液给伤到了……”
　　“呀！那，那怎么办！我，我这就去找巫祭大人过来！”听到儿子中了双头蝮蛇的毒，看到儿子手臂上被毒液灼伤的痕迹，兰迪尔不由得惊呼出声，转身就要出门。
　　“你别着急，听我说完呀。不过咱们家伊莫尔很勇敢，他自己当场就杀死了那条雌蝮蛇，我已经喂他吃下了蛇胆，毒已经解了。现在只是体力不支昏过去了，等他醒过来就没事了，你放心吧！”拉莫斯继续解释道。
　　兰迪尔高悬的心这才放下来，他狠狠的白了丈夫一眼，伸手在拉莫斯的腰上就是重重的一扭，“你不会一口气说完呀，说话还带大喘气儿的，吓死我了！”
　　夫夫俩把伊莫尔送回自己房间，拉莫斯轻轻的把大儿子放到床上，兰迪尔则转身到厨房用木盆端来热水放在床边，他不客气的把占地面积大使用面积小的拉莫斯给赶开，自己拧了块热布巾，打算为儿子处理手臂上的伤口。
　　一边的拉莫斯见状赶紧阻止，“伤处我已经处理过了，上面已经撒了巫祭大人给的创药。”
　　兰迪尔听到已经用了巫祭大人的创药，就更加的放下心来。
　　不过，他还是不打算给拉莫斯好脸色，“哼，知道了！”有拉莫斯在，居然还让儿子受了这么重的伤，别想自己会这么快原谅他。
　　他转而用布巾轻轻的为伊莫尔擦拭脸上和身上的污迹，看到自己的孩子受伤昏迷，虽然知道已无大碍，但他的心还是不由得隐隐作痛。
　　看到伴侣又生气又心痛的样子，拉莫斯很是自责，想到儿子的伤他心虚的挠了挠头，站在一边不敢再多说什么。
　　唉，伊莫尔这次受伤，全因为自己有些大意了。雄性蝮蛇离巢的太过于干脆，而自己又没有发现还有条雌性双头蝮蛇的存在，这才让儿子陷入了险境之中。如果当时自己再好好观察下，伊莫尔也许就不会中了埋伏进而受伤。
　　房间里陷入了寂静，只有拧布巾时发出的水声偶尔响起……
　　……
　　“父亲、伊莫尔，你们什么时候回来的？”不知什么时候，小伊蓝怀里抱着小不点儿，站在了伊莫尔的房间门口。
　　伊蓝的到来终于打破了房间是里有些僵硬的气氛。
　　拉莫斯赶紧上前，抱起自家小宝贝，亲了亲他的小脸蛋。而小不点儿在看到拉莫斯靠近时，就吓得从小伊蓝的怀里窜了出去，几个跳跃就回到了屋外的树上。
　　“我们刚回来没一会儿，你伊莫尔哥哥累了在睡觉呢。”他不打算告诉小儿子哥哥为了给他准备礼物而受伤的事。
　　听到父亲这骗小孩子的回答，伊蓝郁闷的想，“这种话就是个真正的小孩子，你都骗不到好不好。”
　　“那伊莫尔的手臂是怎么回事呀？”他故意一脸天真的为难着自家老爸，哼哼，看你还把我当小孩子来骗。
　　“……”没有能骗到自家宝贝的拉莫斯一时语塞，他求救的看向兰迪尔。
　　白了丈夫一眼，心想：“这家伙真是笨死了，自家小宝贝这么聪明，你以为这么简单就能骗到他了吗？”
　　兰迪尔放下手中的布巾，接手抱过小伊蓝，坐到伊莫尔的床边，他决定实话实说。
　　“小蓝，你哥哥为了送给你最好的礼物，亲自去了危险的噩梦沼泽为你采玄梦草。”说到这里，他肚子里的火又冒了起来，“都怪你这个笨蛋父亲，没保护好他，现在受了点小伤，不过现在已经没事了，睡一觉就好了，宝贝不要担心。”
　　玄梦草？就为了一株草就让伊莫尔搞成这样，听到伊莫尔居然是为了自己而受的伤。伊蓝的心里就一阵难过，他从阿爹的怀里下来，趴在床边拉起伊莫尔的手轻轻抚摸着。
　　“阿爹，玄梦草是做什么用的呀？伊莫尔为什么非要去那么危险的地方采来送我？”他向阿爹提出了自己的疑问。
　　“玄梦草对于我们雌性来说，就是一种圣药，像你这样的小孩子，在没有成年前都很容易生病。如果能服下新鲜的玄梦草汁，对你的身体是大有益处的。”兰迪尔解释道。
　　原来是这么回事，伊蓝觉得自己的身体一向都算挺健康的，只是偶然会有些小小在感冒什么的。阿爹的说法未免太危言耸听了些吧。
　　“这药真有这么神奇吗？再说，我觉得自己挺好的，伊莫尔根本没必要去冒这种险呀。”他感觉心里有些酸楚，但还是别扭的想着，自己在他们的眼中难道就这么弱不禁风吗？

　　第六章 伊蓝的五岁生日（四）

　　兰迪尔看着宝贝因为不高兴而皱作一团的小脸，微笑着说道，“那是因为在你才出生时，你父亲就亲手为你采来，并且已经给你吃过一次了。但到了五岁，又是我们雌性成长中的一个关口，你必须再次服用玄梦草汁。而伊莫尔为了让你以后也能像现在一样健健康康，开开心心的成长，才自告奋勇的要你父亲带他去为你亲手采摘的，他一直是很爱你的哦。”
　　听完阿爹的解释，伊蓝看着躺在床上还处在昏迷中的伊莫尔，心里突然有些闷闷的很不舒服。
　　自从来到这个世界，他一直都感觉自己与这里格格不入，对于伊莫尔这个哥哥心底也总是有些排斥的。
　　总认为自己好歹是一个心理年龄三十以上的成年的男人，怎么能叫你一个小屁孩儿做哥哥呢？所以他一直不愿意称呼伊莫尔为哥哥，而是坚持要直接叫他的名字。其实他看得出来，伊莫尔因为这件事很是失落了一段时间，不过，他还是一如既往的宠着自己，忙来忙去的帮自己做这做那的。只要是自己喜欢的东西，不用他说，伊莫尔总会帮他弄来。这个耿直的傻孩子最喜欢做的事就是抱着自己到处溜达，骄傲的告诉别的小兽人，这是我的弟弟。即便是自己乱发脾气故意为难他的时候，他也总是一脸的宠溺，不见一丝的不耐烦。
　　想到这里，小伊蓝突然发现，自己之前这五年一直在纠结的关于自己的前世和今生的问题，简直是太傻了。
　　在他自己一直在闹着别扭纠结于这些问题的这段时间里，他竟然忽略了这一世在这个世界上最爱自己，也是自己最应该好好去爱的亲人们，心里眼里都只注意到自己的感受。自己一定在不知不觉中伤了他们的心……
　　小伊蓝感觉眼框突然一阵酸涩，眼泪控制不住的流了下来。
　　在一边看到自家宝贝突然哭了起来的夫夫俩，被他这一突然袭击搞的有些手忙脚乱。
　　兰迪斯忙蹲下身，从背后抱着自家宝贝，轻轻擦拭着他脸上的泪珠。拉莫斯更是无头苍蝇一样乱转，不知道要怎么办才好。最后只能站到自家伴侣的身边，一只大手掌轻轻的搭在小伊蓝的肩头，轻轻的拍抚着。嘴里喃喃的念着：“哎呀，都怪我，都是我的错！伊蓝宝贝不哭了啊。都是父亲的错，不要哭了，乖～。”
　　拉着伊莫尔的手不放的伊蓝，在想通了之后，感觉心里原来厚重的东西被撕开了仿佛明亮的阳光照了心房。他让自己的眼泪放肆的流着，一切都豁然开朗了。
　　从这一刻起，林文宇的人生已经真正的成为过去式，现在活着的是伊蓝――拉莫斯和兰迪尔的最疼爱的小宝贝，伊莫尔的最骄傲和宠爱的弟弟。
　　有些眼泪兰迪尔来不及擦去，滴落到了昏睡中的伊莫尔的手上。仿佛是感应到了什么，伊莫尔的眼珠转动起来，眼皮动了几下，慢慢地睁开了眼睛。
　　这刚醒来就见到自已最宝贝的弟弟哭成了小泪人，伊莫尔一阵心急，忙着要坐起来。可是却乏力的没撑住又倒回了枕头上。
　　“哎呀，伊莫尔醒了！拉莫斯，你快去扶他躺好。伊莫尔，你先不要乱动，给我躺好！”
　　见儿子醒来的兰迪尔欣喜的指挥着丈夫，命令着儿子。
　　“父亲、阿爹，我没事。小蓝怎么哭了，谁欺负你了？哥哥这就去帮你揍他！”伊莫尔被父亲强压着，却挣扎着还想起身。一想到自家宝贝弟弟被人欺负了，他就怒火中烧。
　　兰迪尔看伊莫尔这样子，忙解释道：“没有人欺负小蓝，你快给我乖乖躺好！”
　　“那……小蓝，不要哭了，怎么了？跟哥哥说，一切有哥哥在！”他将信将疑地老实下来，在父亲的帮助下躺回床上，但他还是反手抓着弟弟的小手，急切的道。
　　终于发泄完情绪的小伊蓝抽抽嗒嗒地停下了哭泣，小脸因为哭泣而通红。他用手背抹了抹脸上的未干的泪痕，趴到伊莫尔的床沿，用左手轻轻摸着自己哥哥紧握着自己右手的手背。
　　想到自己刚才的一时失态，他的脸更红了，不好意思的低着头小声道：“哥哥，没有人欺负我，真的！你不要着急。”
　　听到弟弟叫自己哥哥，伊莫尔一下子呆住了，随之而来的是巨大的喜悦。
　　五年了，从弟弟开始学说话那天起，自己就一直在教他叫哥哥。可是弟弟学会了叫父亲，学会了叫阿爹，但就是不肯叫他哥哥，一直坚持只叫他的名字，为此他曾经伤心失落过很长时间。
　　如今，弟弟居然主动叫自己哥哥，真是让他惊喜交加。
　　“小蓝，你刚叫我什么……”他不太相信自己的耳朵，呆呆的想再确认一遍。
　　伊蓝想到自己之前一直那样的对待如此宠爱自己的伊莫尔，脸就更红了。不过看到自家哥哥这呆头呆脑的傻模样，他觉得自己突然好想笑，原来伊莫尔哥哥是这么的可爱呀，呵呵。
　　他玩心大起，故意用小孩子特有的软软甜甜的声音撒娇的道，“哥哥，你怎么受了伤就变笨了呢？我不叫你哥哥叫你什么呀，伊莫尔哥哥。”
　　这几声甜甜软软哥哥一叫出口，伊莫尔就觉得自己好像一下子飘上了云端，那滋味真是无比的美好呀，他此刻只会幸福的嘿嘿傻笑了。脑海中只有一个声音不断回荡着“哥哥，哥哥，哥哥……”，那表情要有多呆就有多呆。
　　看着自家哥哥的这副傻样，小伊蓝终于忍不住笑了出来。
　　而一直在旁边看着儿子们互动的兰迪尔则无奈的翻了翻白眼，这个伊莫尔和拉莫斯还真是父子俩，那呆头呆脑的傻模样就和小时候的拉莫斯一模一样。想到当年的事，他忍不住送了站在对面同样也在傻笑的丈夫一个大大的白眼，自己怎么就看上他了呢，唉。
　　拉莫斯完全没发现自家伴侣正因为想起当年的事而有些不待见自己。此时，他的注意力全放在了自己的两个儿子身上。看着大儿子伊莫尔一直以来的心愿得偿，看着这兄友弟恭的场景，他这个粗神经的人心里也乱感动一把的。
　　看着丈夫在一边傻傻感动的样子，兰迪尔再次无奈的叹了口气，真是个呆子！
　　这五年来，大儿子心里的郁闷兰迪尔是明白的，曾经他还担心过自已两个儿子随着年纪的增长如果不和怎么办。对于自家小宝贝的这种莫名其妙的坚持，他一直搞不太懂，伊蓝从小就比别家的孩子更加的懂事，但是也因为这种懂事，自己有些时候完全看不透他在想什么，但如今看来，小宝贝好像突然放开了某些一直困扰他的东西，终于愿意敞开心门了呢。
　　想到这些，他欣慰的微笑着，作壁上观的看着小宝贝欺负自家呆儿子。
　　……
　　哎呀，都忙得忘记了，兰迪尔突然反应过来，今天的晚餐还没吃，放到现在都凉了吧。
　　“拉莫斯，别傻站着了，快过来帮我的忙，今天伊蓝宝贝的生日大餐都放凉了，快来帮我热菜。”他不客气的支使着丈夫。
　　说完又对两个儿子说道，“伊莫尔，你给我乖乖的躺好，晚餐好了再来叫你。伊蓝宝贝，你就陪着哥哥说说话吧，别老欺负他。”
　　伊莫尔却想起了什么，大叫起来，“等等！等等！父亲，给弟弟的玄梦草呢？先给弟弟服用吧，不然时间长了药效就差了。”他急急的催促着父亲。
　　“啊！一着急就给忘了，我这就去弄，你们等等呀。”说完，他忙从腰间的皮囊里取出玄梦草，到外间去找容器，为小伊蓝榨取玄梦草汁。兰迪尔则转身到厨房去忙着热菜热饭。
　　伊蓝接过父亲递过来的小木碗，看着里面装着的呈淡青紫色的透亮液体，在哥哥热切的目光注视下，一口气喝了个干净。
　　看着弟弟喝下自己送给他的玄梦草汁，伊莫尔开心得咧着嘴嘿嘿的笑着。
　　“哼，笨哥哥，以后不许再让自己受伤了，听到没有，不然我就再也不理你了！”小伊蓝在收下哥哥的礼物后，板起小脸对伊莫尔说道。
　　“嘿嘿，好，以后哥哥一定不让小蓝担心，一定保护好自己不受伤！”伊莫尔为弟弟对自己的关心而感到开心不已，满嘴的答应。
　　见他答应自己，小伊蓝这才对着伊莫尔露出一个甜甜的微笑，并且爬上床，在躺着的哥哥脸上重重的的亲了一下。
　　伊莫尔感觉自己幸福得快晕过去了，今天真是一个好日子呀，嘿嘿……
　　而拉莫斯看儿子那副幸福得快晕过去的傻样，有些妒忌儿子得到宝贝的亲亲。忙取出一串用兽牙串成的项链，蹲下身献宝似的递到小伊蓝的面前，“小宝贝，这是父亲亲手给你做的礼物，这条龙鳄是我亲手杀死的。有了这些牙齿戴在身上，一般的野兽闻到了龙鳄的气味，都会远远的躲开，你一定要好好戴着哦。”
　　接过阿爹的礼物，戴到自己的脖子上，伊蓝上前抱住拉莫斯的脖子，也在他的脸上重重亲了一下，开心的道，“谢谢父亲，小蓝非常喜欢你送的礼物！一定会天天戴在身上的！”
　　一向宠自家宝贝的拉莫斯也感觉自己幸福的快飞起来了，自家的小蓝宝贝真是太可爱了，自己好幸福呀！
　　张罗好晚餐的兰迪尔，看着这对傻父子的呆样，他忍着笑意，故作凶悍的吼着，“拉莫斯，伊蓝，快去洗手，准备吃饭了！拉莫斯，你打水给伊莫尔洗手，然后来帮我把餐桌抬到伊莫尔的房间来，我们在这里吃。别给我磨磨蹭蹭的！”
　　小伊蓝看着大发雌威的阿爹，看着被支使得团团转的父亲，看着躺在床上傻笑的哥哥，他的心越来越温暖。在这个世界上，没有什么事是比能和家人在一起围坐在桌边吃饭更幸福的了……

　　第七章 森林里的事（一）

　　黎明到来前的森林，神秘而又让人心生恐惧。斑斑的树影仿佛挥舞着触手怪兽让忙于逃命的人更加的慌乱。
　　黑暗中，一大一小两个身影在森林中急速的奔跑着，在这安静的夜里，自己急促的呼吸声和心跳的声音更加的明显。突然，跑在后面的大人突然被什么绊住了脚，他啊呀的叫了一声扑倒在地上。
　　“阿爹！”跑在前面的小小身影忙回身去拉倒地的亲人。
　　在孩子的搀扶下，地上的人艰难的爬了起来，有些变形并且迅速红肿起来的脚踝让他明白，自己已经无法再逃下去了，“你先走！快走！”
　　他一边紧张的回头看身后，一边把自己的孩子向着前方推开。
　　“不！阿爹，要走我们一起走！”孩子不愿意离开自己的亲人独自逃命，小小的身影倔强的抓住阿爹的手，要搀扶着他一起走。
　　“你，你不听阿爹的话了吗！快走！阿爹随后就来！”男人推开儿子的手，催促着。
　　“不，阿爹不走，我就不走！”孩子坚持道。
　　“你……”对于儿子的倔强，他很是无奈。
　　身后，阵阵兽吼声远远的传来，情势越来越危急。
　　男人蹲下身，把儿子抱在怀中，轻轻的抚摸了几下他的脸，用手为他梳理了几下头发，又在他的额头上亲了亲。
　　“迪鲁诺，你是阿爹的好孩子，你要记住，不管什么原因，当年阿爹能够得到上天的眷顾生下你，阿爹就一直感谢兽神让我能够拥有你！不管以后怎么样，阿爹都永远爱你！”说完，他不等孩子反应，就狠狠的一个手刀砍在他的后颈上。
　　“阿爹……”在失去意识前，他只来得及感受到阿爹亲吻在自己额头上柔软而又温暖的唇和耳边的低语。
　　看着被自己打晕的孩子，男人再次亲吻着他的额头喃喃的道：“我的孩子，你要坚强，一定要好好活下去！”
　　男人拖着受伤的脚，抱着自已的儿子找到一个被高高的野草挡住的树洞，他小心的将儿子放了进去，接着他从腰间取出一个小小的皮囊，解开系绳，将里面的粉末撒了些在儿子的身上，然后将洞口的野草扒回原位，然后又在洞口的周围将剩余的粉末全部撒完。
　　耳中听到那咆哮的声音越来越近，他无比留恋的看了一眼被野草遮住的树洞，毅然拖着伤脚，向另一个方向跑去……
　　……
　　清爽的空气，明朗的天空，随着太阳的渐渐升起，村子热闹了起来，所有人都忙碌着。
　　一大早，拉莫斯就吃过早餐随着狩猎队出发去打猎了。
　　兰迪尔为两个儿子准备好早餐，他将伊蓝的那份放在锅里保好温，便抬着伊莫尔的那份，来到大儿子伊莫尔的房间。
　　推开房门，看到伊莫尔已经醒来，并且已经在整理自己的床铺。
　　“伊莫尔，你怎么就起来了。伤还没好全就好好的休息，你父亲说了今天不许你出去。”兰迪尔将早餐放到一边的桌上，接手儿子手上的动作。
　　被阿爹抢了工作的伊莫尔冲着阿爹咧嘴嘿嘿笑了笑，“阿爹，我已经好了，你看这伤口都全长好了。”他边说边把手臂抬给兰迪尔看。
　　抓过儿子的手臂仔仔细细的打量了一番，又用手探了探他的额头，兰迪尔这才相信儿子的话。
　　“真是个结实的兽人小子，才一个晚上就恢复了。”他调侃自家大儿子道，“不过，你今天还是得给我好好的呆在家里，昨天你那个样子，真是吓死我了。快去吃你的早餐”
　　“哦。”伊莫尔乖乖的拿起阿爹桌上的烤肉，大口吃了起来。“阿爹烤的肉最好吃了！”
　　听着儿子夸赞自己的手艺，兰迪尔很是高兴，“好吃就多吃点儿，不够厨房还有。你这受过伤，得多吃点儿补回来才行。”
　　伊莫尔没出声，边吃边点了点头。
　　这时，外面传来敲门的声，还有拉克的声音传来：“兰迪尔，时间差不多了，该到广场集合了！”
　　兰迪尔一拍脑门，哎呀，差点儿把这事给忘了。
　　他对伊莫尔交待着，“伊莫尔，今天你就好好在家里休息，别到处乱跑了。照顾好你弟弟，他的早餐在锅里温着呢，中饭的话，你拿我做好放在罐子里的米果饼在锅里热热就可以吃了。一会儿记得叫伊蓝起床，家里就交给你了。阿爹走了。”
　　伊莫尔点头应着，“放心吧阿爹，我会照顾好弟弟的，阿爹也要小心！”
　　揉了揉大儿子遗传自丈夫的一头粗硬的头发，他这才转身出门。
　　吃过早餐的伊莫尔将盘子拿到厨房清洗干净，看了看天色，时间尚早，想到弟弟平时都要睡到十点多才会醒，他有些无聊的在屋子里转了转。
　　早就习惯了早起和父亲去狩猎的他现在突然闲了下来，反而不知道干什么了。到了他这个年纪，年纪差不多的小兽人在这个时间都随着父亲出外狩猎了，剩下的都是些没长大的小屁孩儿。他不愿意去和他们混在一起玩，要是让同伴们知道了不被笑话死呀。
　　他推开弟弟的房间门探头看了看，果然，小伊蓝还睡得正香。挠着头想了想，他决定还是去为弟弟摘新鲜的水果好了，反正摘水果又不是什么费体力的事，阿爹又不知道，赶在十点前回来就行了。
　　他关好弟弟的房间门和自家的大门，便兴冲冲地出门摘水果去了。
　　……
　　伊蓝是在小不点儿的骚扰下醒过来的，见他睁开眼睛，小不点儿便跳到枕头边吱吱的叫着。
　　他坐起身，摸了摸小家伙安抚了一番，看看时间，大概是八点左右，平常自己都要睡到十点阿爹才会来叫醒自己，不过今天既然已经醒来伊蓝就不打算再睡回笼觉了，便自己起床穿衣。
　　让小不点坐在自己的肩头，他转到正房看了看，家里没人，看来父亲和阿爹都出门去了，又到伊莫尔的房间，发现昨天还受伤昏迷的哥哥居然也不在，伊蓝不禁汗颜，“这个世界的兽人果然不能以常理来看待呀，光这份超强的恢复力就不是地球人能比的。”
　　他自己打来水，洗好脸，又用薄荷树的树枝刷了牙。
　　按惯例，阿爹如果有事早早出门，一定会给他留早餐的。于是，他悠哉悠哉的到厨房取出自己的那份，快速的消灭干净，并且收拾好碗盘。
　　走到院子里，看着大好的天气，小伊蓝觉得今天真是踏青的好日子呀。平常出村子到附近走走必须有阿爹或是哥哥跟着，今天家里没人，终于可以自由的行动了。
　　做好决定，伊蓝就开始行动起来。
　　他回房穿上自己的小外套，拿出他自己设计，请阿爹用兽皮缝制的小背包，往里面放上阿爹平常给他做好当零食的肉干、果脯，再用水囊装了一袋清水。想了想他又从自己的柜子里取出一块床单，既然是野餐，这个东西刚刚好。
　　准备完毕，把所有的东西都放入自己的小背包里背好，再让小不点儿钻进背包里。伊蓝关好自家的院门，出门踏青去也。
　　偷偷摸摸的，他小心躲过遇到的大人们，向村口摸去。这个世界对于小雌性的看护简直是让人一点自由都没有，如果被人看到，他今天就别想成行了。
　　“咦？今天看守村口的是杰克多伯伯吗？怎么只有他一个人？真是天助我也！”躲在最接近村口的一座院墙后面，伊蓝探头观察着。
　　杰克多是村子里年纪已经很大的老兽人，平常最爱做的事就是给村子里的孩子们讲古和喝两口小酒。
　　因为村子里有些老兽人年纪大了已经不能去打猎了，所以村长就安排他们在村子里轮流做做守门呀，巡逻呀，看护小孩子，教小兽人基本的打猎技巧之类的工作，他们的食物和生活用品由村子里统一发放，并且每个月还会发放五个白晶的工资。
　　今天刚好轮到杰克多和克莱顿守村口。杰克多百无聊赖的坐在村口大树下，偶尔从腰间取出装酒的皮囊，喝上一口，然后幸福的咂咂嘴，一副享受的样子。
　　刚才村里的人跑来告诉克莱顿，说是他家小孙子乌拉尔和别的小兽人打架，受了伤已经送到巫祭那里去了。
　　克莱顿听了，心里着急，但是又不能在工作时间走开。
　　杰克多便摆摆手，道，“你快去吧，这儿有我呢，没什么可担心的。如果有什么我会发警报的，处理完快回来就行了。”
　　犹豫了片刻，克莱顿还是急匆匆的往家里跑去。
　　因此，村口就只剩下杰克多一个人了。刚好就便宜了想要偷溜出村的小伊蓝。
　　伊蓝看杰克多喝了口酒，眯着眼在那儿品味，他悄悄地搬来几块石头垒到村子的围墙边，示意背包里的小不点儿不要出声，抓住时机，踩着石头小心的翻了出去。
　　落地后，他看杰克多没有注意到自己，便捂嘴偷笑着，猫着腰垫着脚尖摸向森林边缘。
　　酒劲儿有些上来的杰克多好像听到了什么声音，可回头四下看了看，没有发现什么，他便没有在意，心想，“可能是什么小动物吧。”
　　成功进入森林没被发现的伊蓝一路小跑，在到达安全距离后，他忍不住欢呼起来，“哦也，终于出来了！哈哈！自由了！”小不点儿也从背包里钻了出来，爬上伊蓝的头顶，欢快的吱吱叫个不停。
　　就这样，昨天完全没有好好听拉克警告的小伊蓝就这么一脸兴奋的单独走进了森林……

　　第八章 森林里的事（二）

　　以往每次出门阿爹都只带他到村子里雌性们采集的区域里，那里种了各种果树和粮食作物，可是却人很多。而进森林采集则从来不带他同去，也就是说，来到这个世界五年了，伊蓝还没有真正的进入过森林。
　　虽然从大人的嘴里知道了森林有多么的危险，但在小伊蓝的看来，如果只是到森林的边缘见识一下，总该可以吧。
　　从走进森林，小伊蓝因为吃惊而张大的嘴就没有闭上过，各种各样神奇的植物与地球完全不同。有些小花在察觉到动静后会转过花冠对着那个方向轻轻摇摆，仿佛它能看到什么似的；有些草叶会有节奏的一张一合，仿佛在呼吸；而有些艳丽的花朵直径可以比他的身体还长，他完全可以拿来当床睡。
　　树木则不知道生长了多少年了，大多的直径都在2米以上，高度嘛，无法得知，茂密的枝叶挡了个严实，完全看不到顶。各种不同的树藤从地上伸展出来，缠绕在树身上，各色美丽的花朵开得如同繁星一样。偶尔可以见到，巨大的像水母似的植物孢子随风飘过。
　　小伊蓝感觉自己像身处奇幻电影的场景中，一切都是这么的美丽神秘。
　　他走过的地方，有时会惊起一些小甲虫什么的，它们或爬或走，急急的走避着。偶尔会有长着透明翅膀的像蝴蝶之类的昆虫飞到花上停留。
　　听到有人走过的声音，一些长着七彩羽毛的鸟儿会从巢里飞起，盘旋几下落在附近的树干上，歪着头观察着这个小东西。有好几只卡卡鼠从树洞里钻出来，看到坐在伊蓝肩头的小不点儿，都在树枝上跳来跳去，吱吱的乱叫着，而小不点也偶尔吱吱叫着回应。
　　不知不觉的，伊蓝没有注意到，自己已经大大超出了当初设定的踏青范围，渐渐向森林深处走了进去。
　　……
　　早晨的森林，各种鸟鸣兽吼声此起彼伏，一条黑背蛇嘶嘶地游走在草间，突然，它停了下来，直起头部，吐出信子探了探空气里的味道。仿佛嗅到了什么可怕的东西，它突然快速回身加速游离这个地方。
　　不一会儿，它刚才呆过的地方，高高的野草丛动了起来，一双小手将它们往两边扒开，小兽人迪鲁诺从里面草后的树洞里爬了出来。
　　他先是伏低身子，头上一对毛茸茸的耳朵轻轻的抖动了几下，仔细的倾听周围的声音。然后他使劲的嗅了嗅空气中味道，他并没有闻到那个自已熟悉的味道。
　　迪鲁诺又在周围四下寻找，终于，在一棵树下找到了一片布条，他紧紧的抓在手中，他非常肯定这是自己阿爹衣服上的。
　　看准大概方向，他立刻向那边跑去。
　　“阿爹，你千万不能有事呀！”他在心里大喊着。
　　一路上，他又搜索到几片可能是阿爹在奔跑时被树枝挂下的衣服碎片，偶尔还能见到星星点点的血迹，而随着时间的推移，血迹出现的距离越来越短。迪鲁诺的心也收得越来越紧，他觉得自己每多见到一点阿爹留下的血迹，他的心脏就仿佛被一只大手抓得更紧上几分。
　　他不断在心中念着，“阿爹不会有事的，阿爹不会有事的……”来给自己打气。
　　追踪在继续，当他一路追着线索来到一个悬崖边时，看到的是凌乱的现场。
　　巨大的异兽爪痕印在四周的树干上，一些被异兽挥断的树木横七竖八压倒了周围的野草灌木。而草叶上星星点点地喷溅了大量的血迹，在接近悬崖边的地方，有很大一滩半干的血迹。
　　线索到这里，断了……
　　迪鲁诺仿佛疯了一样，扒开野草，搬开树干。他疯狂的搜寻着阿爹的踪迹，突然他在一崖外稍稍靠下的位置发现了什么。他趴在地上，半个身子探出崖边，伸手去勾着什么东西，待他站起身时，手上多了一件差不多染血并且已经破碎的衣服……
　　衣服胸口的位置被利爪撕出了四道大大的裂口，衣服上浸染着大量的鲜血，可以看出这件衣服的主人受了多么重的伤。
　　“这是阿爹的衣服！怎么会在这里！难道……”迪诺鲁脸色发白的紧紧抓着衣服，他一想到阿爹可能已经死了，便感觉自己完全无法呼吸了。
　　从悬崖上向下看，有丝丝缕缕的迷蒙雾气慢慢飘动着，上升着，这谷底黑洞洞地看不到尽头在哪儿。偶尔有阵阵异兽的吼叫从下面传来，时不时地怪风穿过山壁两边嶙峋的怪石，发出仿佛鬼魅啼哭的声音，让人感觉到阵阵寒意。
　　看着这完全没有一线生机可能的深深崖谷，迪鲁诺脚下一软，一屁股坐到了地上。
　　怔怔的，他看着手中阿爹唯一留下的东西――一件染血的碎衣。已经两天没吃什么东西的他，找到阿爹是一直支撑他到现在的唯一力量，而现在，阿爹没了……什么都没有了……他的眼前渐渐发黑，小孩子的身体再也支撑不住，倒在了地上。
　　……
　　而此时，我们的小伊蓝终于发现他有大麻烦了，因为他迷路了。
　　光顾着看新奇的植物动物，他根本没有去记自己的来路。
　　当他反应过来时，已经身处森林深处了，到处都是高大的树木和茂盛的野草，个子小小的他两眼一摸黑，完全找不到方向了。
　　此时听着周围的鸟鸣兽吼，他不再觉得新鲜，恐惧慢慢在心底浮现出来。
　　他告诉自己，要冷静下来，一定要冷静！
　　想了想他爬到一个稍高些的小山坡上，向四周眺望，但还是一无所获，四周都是茂密的树木，根本没办法分辨方向。
　　有些泄气的他，一屁股坐到了一个巨大的菌子上，努力想着前生自己所了解的野外生存注意事项什么的，可想了半天，脑子里也没有什么有用的办法。
　　前生就是一个勉强糊口的普通上班族的他，从来就没有到野外去享受大自然的闲功夫，自然也就从来没心情去关注这些。这时候他才体会到，技到用时方恨少的悲催呀。那些该死的穿越小说什么的，全都是骗人的！那些开金手指的人脑袋里一定是安了芯片，不然怎么能记住这么多有的没有呢。
　　伊蓝不禁在心里好一顿的捶胸顿足啊。早知道会带着记忆重生，自己当初怎么不好好上上网学学各种生存技能呢，还应该背背各种物品的制造方法什么的……
　　就在他在的想法越走越远时，本来躲到背包里睡觉的小不点儿醒来了，它从背包里钻出来，看着眼神迷离的小伊蓝，吱吱叫唤起来，想换取思想开小差的小伊蓝的注意力。
　　“啊，小不点儿，你醒了。”伊蓝终于回神了，他把小不点儿捧到手上，沮丧的对他说道：“怎么办呢？我迷路了，我们怎么回去呀？”
　　小不点儿歪着小脑袋看着他那沮丧的小脸，用小爪子挠了挠自己的头，然后转身跳上旁边的一棵大树。
　　“小不点儿，你要做什么去？”伊蓝看到小不点儿的举动，开口问着。
　　只见小不点儿快速的爬上树，很快就隐没在了浓密的树影里。
　　伊蓝仰着小脑袋，静静地关注着上面的动静。
　　过了一会儿，小不点儿出现了。它原路返回，几个跳跃就蹦到小伊蓝的身上，挥舞着小爪子，吱吱的叫着，并且，不断的用小爪子指着一个方向。
　　伊蓝这时才恍然大悟，原来小不点儿是到树顶上找方向去了。
　　他开心的捧起小不点儿，在他的小脸上亲了一下，“小不点儿，你真聪明，没有你可真是不行呀。快带我回家吧。”
　　小不点儿见伊蓝明白他的意思，便从他的手上跳到一边的树上，边吱吱叫着，边给伊蓝引路，小伊蓝则开心的跟在它的身后。

　　第九章 森林里的事（三）

　　兴冲冲地，伊莫尔用大蕉的叶子抱着好大一捧水果跑往村子的方向跑着。经过村口时，他礼貌的跟杰克多和克莱顿打着招呼。
　　伊莫尔的宠弟弟，在全村那是相当的有名，两位老兽人故意坏心眼的调侃他，“伊莫尔，又忙着给你家小伊蓝准备水果呀。哎呀，这个龙炎果你在哪里采到的，居然还找到了两颗。我老人家找了好久都没找到呢？干脆给我们两位老人家吧。”说着，便自发自动的伸手去拿。
　　“不行！不行！”伊莫尔抱着水果，一个闪身快速躲到一边，他一脸防备的看着两位老兽人。
　　“杰克多爷爷，克莱顿爷爷，这个龙炎果不能给你们呀。伊蓝最喜欢吃的就是龙炎果了，我已经好几天没有找到了，今天运气不错才摘到两颗。”不过性子耿直的他又有些为难，老人家想吃水果，自己不给不太好吧。
　　他一脸为难的道，“两位爷爷，要不你们先吃别的水果，我改天要是采到了，一定给你们，好不好？”
　　两位老兽人见他那为难的样子，终于忍不住的哈哈笑了起来，克莱顿边笑边摇了摇头，“伊莫尔呀，你这宠弟弟还真是名不虚传，你家小伊蓝真是好福气呀，有你这个对他这么好的哥哥。”
　　听老兽人这么说，伊莫尔有些傻气的挠了挠头，憨笑着道，“哪里呀，我家伊蓝宝贝又乖又可爱，谁都会这么疼他的。能有这个弟弟是我的福气呢，嘿嘿。”
　　杰克多看他那个傻气的憨直样子，便道：“好了好了，不逗你了，我们两个长辈怎么可能要你一个小孩子的东西呢。快回家吧，时间不早了。”
　　“嗯，谢谢两位爷爷，那我先回去了。”他转身要走，突然想到什么，又走了回来，从怀里挑出几个最新鲜汁水最甜的多多果，分别放到两位老兽人的手里，“两位爷爷也辛苦了，吃几个多多果吧，以后我要是采到好吃的水果，一定给两位爷爷送些去。”
　　两位老兽人一听他这么说，都高兴得笑眯了眼，“好孩子，快回去吧，照顾好自己和你弟弟，你有这份心我们就高兴了。”
　　和两位老兽人道别，伊莫尔快步向家的方向走去。看了看日头，他心想，弟弟现在应该醒了吧。
　　伊莫尔先到厨房将水果都清洗干净，用篮子装好，放到外间的桌上。
　　他边推开弟弟的房门，边开心的道：“小蓝，醒了吗？看看哥哥今天给你带什么回……”
　　弟弟已经不在房间里了，床铺也收拾得整整齐齐。
　　伊莫尔忙到其它房间寻找，“小蓝！小蓝！”
　　没在家里，会去哪儿了呢？难道去了广场。他忙跑出家门，到广场上寻找。
　　路上，他遇到了今天在广场值守的老兽人卡卡特，他忙上前问道：“卡卡特爷爷，你有没有见到我弟弟伊蓝。”
　　“没有呀，今天我一直在这里，小伊蓝没有来过。”
　　“谢谢卡卡特爷爷。”
　　伊莫尔急忙往别处寻找，可是找遍了全部弟弟可能会去的地方，今天都没有见过小伊蓝，伊莫尔急的眼睛都发红了，弟弟到底去哪儿了？难道出村了？
　　他忙跑到村口，“两位爷爷，你们有没有见到我家小蓝？”
　　杰克多和克莱顿互看一眼，摇了摇头，“没有呀，今天小蓝并没有出过村子，怎么了伊莫尔？”
　　“小蓝不见了，不在家里。村子里我也全找过了，没有人见过他。”伊莫尔快急疯了。
　　“你先别着急，我们大家一起帮你找，他才五岁，应该不会跑远的。”
　　克莱顿带着伊莫尔找到巡逻队，向他们说明了情况，大家都动员起来了，但还是没有找到小伊蓝的踪迹。这时所有人都意识到出事儿了，在他们全村人的眼皮底下，一个小雌性就这样失踪了！
　　村子里立刻派人出去通知狩猎队和采集队，并且敲响了警钟。
　　接到消息的拉莫斯和兰迪尔以最快的速度赶了回来，加入到了搜索的队伍中。
　　兰迪尔急得脸色发白，手都是冰凉的。拉克陪在他的身边一起找，他不时劝慰着好友，“兰迪尔，你不要太着急，不会有事的。小蓝是个聪明的孩子，应该不会乱跑的，可能在哪个角落玩着呢，我们好好找找。”
　　拉莫尔回到家，打算从家里开始往外搜索。
　　这时，村子里嗅觉最灵敏的狼形兽人布莱克有了发现，他发出了儿狼嚎，召集大家到他这里集合。
　　“怎么样！布莱克，找到小蓝了吗！”拉莫斯第一个赶到，他一把抓住布莱克的手臂就着急的问道。
　　布莱克使劲抽回自己被抓得生痛的手臂，也不气恼。他指着村子围墙边那垒在一起的几块石头道，“拉莫斯，我在那里嗅到了小伊蓝的气味，原来是因为他身上的一股更强烈的气味把他本身的味道给遮住了，所以我才一直没找到。估计是他亲手搬动过这些石头，才在上面留下了味道，我这才发现的。”
　　拉莫斯忙上前查看，这些石头被垒在一起，很明显，是用来垫脚的。怪不得村口的岗哨都没有发现他，原来他从这里翻出去了。而布莱克所说的气味，应该是自己送给宝贝的龙鳄牙项链的味道，没想到反而是这个东西让他们发现不了儿子的踪迹。
　　想到这里，拉莫斯的脸色更难看了，这意味着，儿子独自一人出了村子，外面那么危险，要是在自己找到他之前遇到什么危险，那……
　　不，有龙鳄的气味在，外围森林根本没有野兽敢接近小蓝的身边……
　　“布莱克，你快帮我再找找，看小蓝是朝哪个方向离开的！”
　　“好！”布莱克立刻行动起来，但结果却令所有人的心高高的悬了起来，小伊蓝独自一人进入了森林……
　　得知这一结果的兰迪尔差点当场昏了过去，他脸色更加的苍白了。看他不对劲的拉克赶紧扶住好友。
　　看到伴侣急成那样，拉莫斯忙安慰道，“兰迪尔，小蓝身上戴着我给他的龙鳄牙项链，有这个气味遮住他本身的味道，在森林的外围，是没有什么野兽敢接近的。”
　　他接着道，“我们现在就去找小蓝，拉克，兰迪尔就麻烦你了！”
　　他注视着伴侣的眼睛，坚定的说：“你放心，我一定会把小蓝带回来的！”
　　说完，他化身为一头巨狮，向已经化为黑色巨狼的布莱克点了点头，在布莱克的带领下的向森林里奔去，而其它兽人也化为兽形，跟随着他们的脚步冲进了森林。
　　一直悔恨交加的伊莫尔咬了咬牙，也化身为一头比拉莫斯小上许多的狮子，向父亲他们追了过去。
　　拉克看到伊莫尔冲了出去，忙要阻拦，却被兰迪尔拦住了，兰迪尔没有说话，只是白着脸摇了摇头，道，“让他去，不然，他会发疯的！我了解伊莫尔。”而做为雌性的他，只能无力的在村子里等消息，大家都劝他回家等消息，但他却不愿意离去，执意在村口等消息。
　　他面向圣山的方向跪了下去，不断的在心中向兽神蒙诺和雌性守护神梵祈祷，希望两位神}能护佑自己的孩子平安归来……
　　……
　　完全不知道村子里已经因为他的失踪而乱作一团的小伊蓝，这个时候正在小不点儿的带领下，找着回家的路。
　　因为之前一路行来，并没有遇上什么野兽，在小伊蓝的认识中，森林里并没有大人们说的那样可怕。他完全没有想到是自己脖子上的那串项链遮掩了他的气味，并且吓跑了周围的野兽。
　　“小不点儿，你带的路对不对呀，怎么这么久还没有到呢？我记得刚进森林时，那里的树木没有这么高大，野草也没有这么茂密呀。你是不是带错路了？”走得有些累了的小伊蓝提出自己的疑问。
　　“吱吱！吱吱吱！（怎么可能！我带的路绝对没有问题！）”小不点儿因为自己的能力受到质疑而不满的抗议着。
　　猜出了他的意思，小伊蓝忙说，“我倒不是怀疑你找路的能力，可是我们走了这么久，都没有看到和进森林时相像的地方呀。”
　　“吱吱吱！（跟我走不会错的！）”小不点儿自信的拍了拍小胸膛，一副相信我没错的架势。
　　想了想，又看了看小不点儿那自信的样子，伊蓝决定还是相信小不点儿吧，反正自己也是完全没有头绪的，不如想相信小不点儿动物本能。
　　不过，现在他又累又饿，他对小不点儿说道：“好吧，那还是你继续带路吧。不过，咱们先休息一下吃点儿东西吧，我饿了。”
　　说完，他找了个树桩坐下，取下背上的小背包，从里面拿出几条肉干和一把果脯。果脯递给了小不点儿，他自己则就着水囊里的清水，嚼起肉干来。
　　一人一鼠很快解决完战斗，伊蓝便决定快点上路。
　　因为透过树影之间的空隙，可以看到已经升到正中的太阳，时间已经不早了呢，如果天黑不能走出去，那晚上恐怕就危险了。
　　还是小不点儿在前面引路，伊蓝紧紧跟上。又走出去大概十多分钟，一直跑在前方的小不点儿突然回头，窜到伊蓝的肩头。尾巴的毛因为紧张的而炸开，它拉扯着伊蓝的头发，小爪子往相反的方向不断的指点着。
　　“吱吱！吱吱吱吱！（前面有野兽！快离开这里，快走！）”嗅到空气中危险的气味的小不点儿，紧张的向小伊蓝发出警告。
　　小伊蓝皱着眉看着吱哇乱叫的小不点儿，被他搞得有些糊涂了，怎么这小家伙突然就炸毛了呢？
　　“怎么不走了？小不点儿你怎么了？”这种时候居然没能领会小不点儿意思，伊蓝小同学居然在危急时刻掉链子……
　　他把小不点儿捧到手上，皱着眉头道，“你想表达什么意思呢？是说我们走错方向了，要折回去？”
　　听到他这样解释自己的意思，小不点差点儿抽疯倒在他的手上。
　　它更着急了，不断吱吱叫着，用一张小脸做出凶恶状，模仿着凶猛野兽挥动爪子的样子子。
　　伊蓝试着猜道，“你是说……前面有凶猛的野兽？”
　　小不点使劲的点着头。
　　伊蓝的心也一下子提了起来，他紧张的抓紧手上的小不点儿，忙转身向来时的方向跑去。
　　可他才跑出没几步，就因为紧张而没有看好路，脚绊到了地上的枯树枝摔倒在地，他不禁‘啊呀’一声叫了出来。
　　他刚要爬起来，就听到身后不远处响起一阵树叶野草被踩过的声音，有什么东西快速的爬了过来。回头定睛一看，只见一只头部布满漆黑鳞甲，脖子以下却长着黑色硬毛的野兽从树丛里爬了出来……

　　第十章 森林里的事（四）

　　坐在地上的小伊蓝看着爬出树丛的野兽，不禁紧张的吞咽了下口水，他觉得自己的腿软得站不起来。而小不点儿则不断尖叫着在伊蓝身前上窜下跳，摆出一副要和这野兽拼命的架势。
　　这条体长超过两米的爬行野兽用冰冷的目光打量着自己的猎物，完全无视小不点儿那无比渺小的存在。
　　它不紧不慢地爬向小伊蓝，在快接近小伊蓝身边时，它习惯性的伸出舌头在空气中探了探，突然它的动作像机器卡住了一样，停了下来。
　　它的眼神不再是刚才那样的冰冷，而是带着些恐惧。它悄悄的向后退了两步，然后再次吐出舌头查探确认，还是那个恐怖的味道！本能的，它知道，这个气味的主人要远远比自己更强大，更凶残。它此时完全没有了来时那淡定的架势，只是惊恐地转身向别的方向快速奔逃而去。
　　本来已经紧闭双眼等待死亡的小伊蓝，却听到野兽的脚步声突然加快，并且离自己越来越远……他悄悄将眼睛睁开一条缝，只来得及看到那条正消失在树丛后的尾巴。
　　这是什么情况？
　　这次的兽口脱险简直是有些莫名其妙，刚才还一副我吃定你这顿大餐架势的野兽，居然在下一秒钟像见鬼似的慌张逃命去了。
　　被这结果搞得有些一头雾水的小伊蓝有些哭笑一得，他只能一脸问号的看着坐在地上大口大口喘着气的小不点儿，这是怎么回事呀？
　　坐在地上的小不点真有翻白眼的冲动，这小雌性怎么有时候会这么迟钝呢？它坐在原地懒得动弹，只是伸出小爪子指了指伊蓝脖子上的项链。
　　顺着小不点儿指的方向，小伊蓝抚上脖子上的兽牙项链，这才恍然大悟。
　　“原来是因为这条父亲做的项链！”记得昨天父亲说过，这是什么鳄的牙齿串成的，原来这个东西真的这么厉害呀。想到这里，小伊蓝真是庆幸自己出门前有顺手把这串项链戴上，不然，自己此刻恐怕已经成了野兽的午餐了！
　　伊蓝决定，回去后一定要重重的给父亲脸上来几个亲亲，嘿嘿，父亲大人出品，果然是精品呀！
　　好啦，知道项链的作用了，小伊蓝一下子就有了种，看四方英雄，舍我其谁的感觉。哈哈，自己有这条项链护身，野兽不敢近身，那自己就安全了，现在唯一要做的就是快点走出森要了。
　　“小不点儿，快走吧，我们要赶在太阳下山前走出去才行哦，不然到了晚上更辨不清方向了。”他催促着。
　　小不点儿用小爪子拍了拍自己的小胸脯，就又开始在前面带路。
　　走出去没多长时间，小不点儿突然停了下来，小鼻子不断的耸动着，它仿佛又嗅到了什么东西。
　　因为有了前车之鉴，这次小伊蓝紧张的注视着小不点儿的反应，他紧张的问道：“小不点儿，又怎么了？不会是……又有什么野兽了吧！”
　　小不点儿没有理他，只是专注吸着小鼻子找着什么，然后他对站伊蓝吱吱叫了两声，向一个方向跑去，边跑还边回头看伊蓝，那意思像是叫他跟过去。
　　不知道小不点儿搞什么鬼，不过，小不点儿总归是不会害自己的，伊蓝拔腿向那边追了过去。
　　在一路上，伊蓝注意到，时不时会见到星星点点的血迹散落在草叶上，他边跑边想，“这是怎么回事？为什么会有血迹？小不点儿到底发现什么了？”
　　终于，跑在前面的小不点儿停下了脚步，他们来到了一处悬崖边，这里一片凌乱，树木被什么野兽给弄的东倒西歪的，还有一些完全被拉腰抓断，横七竖八的倒了地上，而且一些树身上还留有巨大的爪痕。
　　小伊蓝看到这样的场景，倒吸了一口凉气，这么巨大的爪痕，完全不是刚才自己见到的那只野兽所以比拟的，能造成这样破坏的难道就是父亲口中的异兽？
　　想到这里，他有些紧张的开始察看四周，生怕异兽就从哪个方向冲出来。
　　“吱吱吱！”小不点儿见伊蓝在那里呆站着到处瞎瞄，便出声招呼他。
　　听到小不点儿的叫声，伊蓝忙向小不点儿所在的草丛方向走了过去。扒开野草，他呆住了，小不点儿的身边躺着一个小兽人。
　　他忙走过去查看小兽人的情况，他用手探了探他的鼻息，嗯，还好，有呼吸。
　　伊蓝又用手摸了摸对方的额头，哎呀，居然在发烧，而且温度高得吓人！他注意到小兽人的一只手里紧紧的抓着一件染满血渍的衣服，看上去像雌性的上衣。可在周围他并没有发现其他人的踪迹，难道……他转头看了看悬崖……
　　这下可怎么办呢，在这广大的森林里，只有他一个五岁的小孩子和一只卡卡鼠，而且他们已经迷失了方向，现在又发现了一个发烧昏迷的小兽人，要怎么办呢？
　　小伊蓝告诉自己，冷静下来，你可是一个有三十三岁心理年龄的男人呀，总会有办法的。
　　他考虑了一会儿，决定先试着给小孩降温。他取出自己的水囊，摇了摇，嗯，里面不少的水，还好刚才因为考虑到不知道什么时候才能走出森林，在喝水时有注意节制。
　　他先是试着扶起小兽人的头，把水囊直接喂他喝水。可是小兽人的牙关咬得很紧，水没有喂进去，而是顺着嘴角流到了地上。
　　小伊蓝皱起了眉头，这可怎么办呢？看着小兽人因为发烧而已经有些起泡的嘴唇，他想了想，自己张口喝了一口水，然后，用一只手托高小兽人的头部，另一只手使劲掐着他的的下颌骨，趁他的牙齿因为外力原因微微打开时，将自己的嘴对上小兽人的唇，把水喂到他的嘴里。
　　如此重复几次，给小兽人补充了一定的水份，伊蓝又打开自己的小背包，从里面取出本来带着打算当野餐布的床单。
　　因为小雌性的皮肤比小兽人要娇嫩得多，所以兰迪尔都是用吐丝虫的丝所织成的上好布料给自家宝贝做床单的，就怕自己的宝贝睡得不舒服。
　　现在这上好的材料织成的床单，在小伊蓝的牙齿和小手的合作之下被‘嘶拉’一声撕开了。他费了好大劲才撕下一小块，然后用水沾湿这小块的布料，先给小兽人擦了擦脸，脸上的污渍没有了，一张不同于伊莫尔他们那种粗旷风格的漂亮小脸露了出来。
　　小伊蓝打量着小兽人的脸，想着，“哟，这小子长的还真不赖呀，不会是个小雌被打扮成小兽人吧。”他伸手摸了摸小兽人那双毛茸茸的耳朵。
　　咦，这耳朵居然是真的。
　　在村子里小兽人的数量不在少数，但却没有任何一个小兽人长得这么漂亮的，这长相反而比较像小雌性，所以，在小伊蓝看来这个小兽人很符合地球的审美观。可以想见，以后小兽人长大将是何等的俊美。
　　“晕死，我居然又走神了，现在救人要紧，我居然还想那些有的没的，真是……”对于自己经常走神的毛病小伊蓝有了自我反省的意思。
　　伊蓝再次把布料沾湿，然后把布折面长方型，放到小兽人的额头上，希望能借此帮他降温。
　　看着已经有些偏西的太阳，伊蓝有些着急了，怎么办呢，再磨下去，天都要黑了。可是看看躺着的小兽人，以兽人的标准来看，这孩子估计应该和自己差不多大吧，但是个头却比个已经高出了自己三个头左右。
　　想到这里，伊蓝突然为自己的身高担忧起来，现在怎么不见自己的身高有什么大的变化呢，以后自己不会长不高吧。
　　呸呸呸，又走神了！
　　既然走不了，那就得找个安全的地方落脚才行，他用手比划着对小不点说，“小不点儿，你能不能找到够我们躲藏的树洞之类的地方？”
　　小不点儿听了，点了点头，就迅速离开帮两个孩子找树洞去了，而伊蓝则留下来照顾病人。
　　很快，小不点儿就回来了，它站在一棵倒下的大树上，吱吱的叫着，示意伊蓝跟他走，伊蓝看了看昏迷的小兽人，便决定先去看看地点，快去快回应该没事吧。
　　小不点儿找到的树洞其实不太远，大小嘛，虽然可能会有点点挤，但是藏进两个小孩子是没问题的。
　　伊蓝笑眯眯地摸了摸小不点的头，夸奖道：“小不点儿真是越来越聪明了，这个位置不错。走吧，我们去想办法把他给弄过来吧。”
　　又回到崖边，伊蓝犯愁了，这可怎么把他搬过去呢。
　　他试着背起小兽人，可是人才被他拉到背上，他自己就一个五体投地趴到了地上……看来，这个方法行不通呀。
　　最后他想到把小兽人搬到用剩下的床单上，然后自己拖着他过去。嗯，心动就行动。
　　他把床单在小兽人的身边铺开，然后把小兽人推到床单上，再调整了下他的位置，好，第一步完成了。
　　然后，他先去到达树洞的必经之路上，把一些石块呀，树枝呀之类的比较容易伤到人的东西给捡开或是拔掉，为一会儿的运送清空道路，又搜寻了一些野草，事先铺成树洞里。
　　然后，他就回到小兽人身边，先把小兽人脚那头的床单给扎紧，为了防止小兽人从床单上滑落，他又在小不点儿的帮助下，找来两根较软但韧性不错的树藤把小兽人给固定好。然后再把一根长些的树藤的一头结个环，大小刚好够斜挎到自己的肩上，而另一头，则绕过小兽人的腋下然后在身子底下连同床单一起从下方绑紧。
　　好了，准备工作全部做完了。
　　小伊蓝背好树藤，深吸一口气，自言自语着给自己打气：“好！加油！”
　　拉纤,对于一个五岁的小孩子，而且还是从小娇生惯养的小雌性来说，没有想像中那么容易。
　　小伊蓝本身就没有多大的力量，拉的对像还是个头比自己高许多的小兽人。
　　一路上，拉出十几步远，便要停下来休息一会儿的小伊蓝，在经过半小时的努力后，终于胜利完成任务，把小兽人拖到了树洞前，然后，他把树藤都都给解开，再自己拉着床单的两个角，慢慢把小兽人拖进了树洞。
　　安顿好小兽人，伊蓝伸手摸了摸他的额头。嗯，温度降下来了一些，看来这最简单的降温方法还是有效的，而且以兽人自身的自愈能力来说，应该会慢慢好起来的。
　　他又为小兽人的额头上换上了沾了水的布。便又出去搜集了一些野草，堆放到洞门口，以遮挡住洞口，他心想：“这样可以抵挡一些夜间的寒冷吧。”而对于野兽主动进攻什么的，小伊蓝并不怎么担心，父亲给的这条项链可是相当有份量的护身符呀。
　　等他忙完这一切，太阳的最后一丝余辉已经消失在了天边，黑夜终于降临了。
　　这个夜晚，两个小孩子、一只卡卡兽，就这样蜷缩在树洞里，互相取暖着，静静地等待着黎明的到来。

　　第十一章 森林里的事（五）

　　这个季节，挂在天上的是银白之月拉塞尔，如水银一般的月光淡淡的穿过树与树之间的缝隙倾泻下来，如银色的瀑布一样照在这片空地上，一些夜光植物在月光的映衬下为此时的森林增色不少。
　　树洞外一片安静。听得到有微风吹过时，树叶轻轻摇动发出沙沙的声响，偶尔会传来一些夜行性鸟类飞过扑愣着翅膀的声音。
　　从来到这个世界，伊蓝是第一次独自在外过夜，他有些郁闷想：“这可好，我这是不玩则已，这一玩就玩了次大的，居然是在这人迹罕至的原始森林里。”
　　在这未知的环境里，即使今天他感觉到很累，他此时却很明白自己绝对不能睡着。
　　不过他忽略了自己始终只是个五岁的孩子这个事实，疲惫的身体已经抵抗不了睡意，他只能咬牙切齿边在心中反省自己的失误，边使劲的掐着自己手臂内侧的嫩肉，用疼痛来给自己提神。
　　他看了看一边的小不点儿，这没心没肺的小家伙早已经自个儿钻进了他的背包里，抱着自己的大尾巴呼呼大睡。而躺在自己身边的小兽人还是老样子，还微微有些低烧的他小脸微红，沉沉地昏睡着。
　　绕过小兽人，伊蓝静静的爬到洞口，用手扒开野草堆，从缝隙里往外瞄了瞄。
　　他们所在的这个位置还算是空旷，在这有月亮的夜里，周围的环境大概也能看得清楚。现在只有虫鸣声规律的从野草里传出，从目前的情况来看还算是安全。
　　把野草扒严，小伊蓝又坐回原位，背靠在洞壁上，他叹了口气心想：“今天自己这祸是闯大发了，现在家里不知道乱成什么样子呢。”想到一向疼爱自己的兰迪尔、拉莫斯和伊莫尔，他就觉得一阵心虚。
　　明天也不知道自己能不能顺利走出森林，他扭头看了看小不点儿，按今天的情况来看，这家伙也不太可靠呀，唉……如果真能顺利回到家，他一定不再做这么让人担心的事了。
　　不能睡觉，百无聊赖的他又把视线转到了一边地小兽人身上。
　　他伸手探了探小兽人的额头，现在热度已经基本退了。
　　小兽人蜜色的皮肤摸上去有些粗糙，他有着如同拉塞尔的月光一样的银色头发，现在看上去有些凌乱。他看着看着，手就自发自动的去梳理着小兽人的头发，看到他那紧闭着的双眼，突然有些好奇这双眼睛时什么颜色的呢？
　　来到莫拉明塔五年，他发现这里的人的发色和眼睛的颜色真是五花八门，想起他第一次在村子里学走路时，就因为好奇而盯着看别人的眼睛看得太入迷，而拌倒摔伤膝盖。
　　当时被兰迪尔误会他学走路比较晚，造成的结果就是他两岁前出门，基本都是被抱着的。而家里也被爱子心切的拉莫斯给铺上了各种柔软的兽皮，就怕自家小宝贝在家里摔倒受伤。
　　想到这个误会，伊蓝感觉自己满头的黑线。直到他有一次终于忍不住爆发了，夫夫俩才战战兢兢的让他自己走着出门，回想起他们当时看他跨出大门那紧张的表情，他只能无奈的抚额叹气，有这么一对宠爱自己的双亲，他是幸福的，可这太宠溺了，有时就……
　　“啊！”他伊蓝突然惊叫出声。正在走神的小伊蓝梳理小兽人头发的手被人一把抓住，低头一看，原来，小兽人醒来了，正用一双火红的双眼紧盯着他，满脸的戒备。
　　“……嗨，你醒了，感觉好些了吗？”小伊蓝没话找话的说着，他尽量的想让小兽人放松下来。
　　“……”
　　看对方不回他的话，伊蓝努力让自己露出一个自认为最甜地笑容继续道：“那个，我叫伊蓝，你叫什么？”
　　“……”
　　还是没反应，伊蓝在心里嘀咕着：“连我打遍全村无敌手的最强甜蜜微笑都没用吗？小小年纪绷着个脸以为自己很酷呀。”
　　他的手腕因为被握得太紧而感到疼痛。“……我在那边的悬崖边发现你的，当时你在发烧……所以，我才把你拖到这里来的。”
　　他试着要抽回手腕，“喂，你先放手好不好？你弄疼我了！”
　　小兽人打量了下伊蓝，又转头看了看树洞里的情况，这才松开手。
　　小伊蓝揉着自己有些发红的手腕，故意小声的嘀咕着，“好心被驴踢，救你了连声谢谢都没有，还把我手腕给弄成这样。”
　　树洞就这么大一点，他的嘀咕小兽人怎么可能会听不到呢。
　　始终还是小孩子，迪鲁诺现在也明白是面前这个小雌性在自己最危险的时候把自己带到了安全的地方。看到小伊蓝那一副委屈的样子和那发红的手腕，他心里觉得有些过意不去。
　　他坐起身，让自己背靠在洞壁上，然后有些不好意思的道谢，“谢谢你！我叫迪鲁诺。”
　　看到迪鲁诺终于不再一副戒备的模样，伊蓝说道：“原来你叫迪鲁诺呀，你怎么会一个人在森林里？”
　　听到伊蓝问起，迪鲁诺想起为了保护自己而生死不明的阿爹，不禁悲从中来。
　　想起自己晕过去前，找到阿爹了的衣服，他忙问，“你有没有见到一件衣服，大人穿的那种，上面有好多血！”
　　看他着急的样子，伊蓝忙从角落的草下取出折叠好收藏起来的衣服，递给他，“你说的是这件吗？”
　　“对！谢谢你！”急忙接过来，紧紧的抓在手中，看着这件血衣，迪鲁诺的眼泪夺框而出，“阿爹……”
　　“你，迪鲁诺……”看到迪鲁诺哭泣，但伊蓝却找不到语言来安慰他。
　　这件衣服应该是迪鲁诺亲人的吧，从当时现场的情况和这件衣服的破碎程度来看，这件衣服的主人……恐怕是凶多吉少……
　　想起前生，自己在接到父母双双遭遇车祸身亡的通知时，一开始是不敢相信，在确认以后，他是感到了极度的无助和不知所措。
　　一直以来，这个普通的三口之家虽然穷困，但却是温馨的。老实巴交的父亲，总是闷头干活儿，想给老婆和孩子带来更好的生活；而母亲则是精打细算，让这个三口之家过得比上不足比下还算有余。夫妻俩在知道儿子考上大学后，坚决不准儿子放弃上大学而出外打工。硬是省吃俭用辛苦供儿子读完大学。他一开始并没有找到工作，而两老并没有给他压力只是时不时给送米送菜，然后悄悄的放下几百元的生活费一声不吭地离开。
　　想起自己前世的父母，他看着眼前拼命压抑自己悲伤情绪的小兽人，对于他的遭遇有种感同身受的感觉，自己的眼睛也酸涩起来。
　　伊蓝爬到他的身侧，伸手将他的头揽到怀里，伸手轻轻拍抚着他的肩头。
　　小兽人则僵硬着身子有些抵抗，但伊蓝却也不肯松手，他用自己的方式安慰着迪鲁诺，而迪鲁诺则怕伤到他，也不敢太用力挣扎。
　　看他还是压抑自己的情绪，小伊蓝轻轻的在他耳边说道：“哭出来吧，难过就哭出来吧……我明白的，我明白你的感受……”
　　以往与阿爹在一起生活的情景一幕幕闪过迪鲁诺的脑海。
　　一直以来，都是只有他与阿爹两人相依为命，他不知道自己的父亲是谁，阿爹在这个问题上从来不愿意多说，每当他问起，都只是温柔的跟他说，“你父亲是爱你的，只是因为一些特殊的原因，无法和我们生活在一起。”
　　他知道因为他身体情况的特殊，阿爹拒绝了很多追求者。为了不被强行婚配，阿爹从来不领取村子里发给雌性的生活用品和粮食，只是自己做些采集，种植什么，然后自己织些布料和采到的草药一块儿带到村子的集市换取粮食和生活必须品。
　　也因此，迪鲁诺比其他的孩子更加的早熟。为了让阿爹少为他吃些苦，小小年纪已经会帮阿爹干活儿。两人相依为命，虽然日子过的苦些，但却是幸福的。而如今，这唯一的亲人却已经离他而去。
　　想到阿爹昨晚在自己耳边低喃的话语，想到那个温柔的吻，他觉得自己的额头在发烫，一种东西从心底冲涌上来。
　　终于，迪鲁诺反手抱住小伊蓝，放任着自己的情绪，号啕大哭起来。而在伊蓝也发现，自己也被迪鲁诺的情绪感染，泪流满面。
　　哭声把小不点儿也给惊醒了，它爬在背包的边缘，惺忪着睡眼，歪着小脑袋不解的看着眼前相拥哭泣的二人。
　　终于，哭声渐歇，两个孩子一个是发烧未愈，一个是折腾了一天，脸上泪痕未干，他们就这样相拥着沉沉地睡去……
　　而小不点儿只得无奈的叹了口气，自发自动的到树洞边担当起了守夜的工作，命苦呀！
　　人的一生生总是在聚散中渡过每一天。很多时候，我们无法掌握命运，无法把握生死，但是，我们知道离去的人同样爱着我们，他们希望留下的我们能过得更好，而不会希望我们就此停步不前。
　　我们将带着他们的给的爱继续活下去，带着对他们的思念努力去创造更美好的未来。
　　而在未来的道路上，我们将会遇到更多的人和事，将面临更多的聚与散，终有一天也会遇到能够陪伴自己渡过一生的人。
　　难过也好，痛苦也罢，这是人生必经的过程，磨炼过后，就是成长。
　　……
　　小伊蓝是被小不点给扯头发痛醒的，他有些不满地揉着眼睛向洞外看去，这一看把他吓了一大跳。他禁不住想要惊叫出声，身后一只小手一把捂住了他的嘴，原来迪诺鲁也醒来了。
　　两人屏息的从缝隙里盯着外面。
　　只见在洞外的空地上，一只巨大的异兽站在那里，身高在四米以上，它正低头用鼻子四处嗅着。因觅食而路经此地的它，居然在这里闻到了不该出现在那这里的强大对手的气味。
　　异兽的智商虽然不高，但这异常的情况还是引起了它的注意。它有些疑惑的又使劲儿在空气中嗅闻了几下，终于把视线转向小伊蓝他们藏身巨树，小心翼翼地，它放松脚步声地向树洞走来。
　　看着异兽走近，小伊蓝拼命的向后退着，从来没有见过这种宠然大物的他，感觉到了恐惧。而身后的迪鲁诺则主动用手把他圈到怀中紧紧抱住，两人都紧张的盯着洞口。
　　果然，一只巨爪一把扫开了挡住树洞的野草堆，小伊蓝感觉得到自己和身后迪鲁诺的心跳都在这一刻加快了不少，仿佛要从嗓子眼跳出来一样。
　　一只巨大的竖眼出现在洞口，异兽低头想查看洞里的情况。在他还没有看清里面的情况时，只见一直在一旁抱着自己大尾巴紧张的盯着洞口瑟瑟发抖的小不点儿突然暴起，它冲向前，照着异兽的那大睁的眼睛就是一爪子。
　　就听‘嗷’的一声惨叫，异兽因这突如其来的攻击而从树洞边退开几步。
　　一直在紧张的关注情况的迪鲁诺眼中闪过一抹光芒，他抓住异兽退开的一瞬间，拖起小伊蓝就进洞外窜去。
　　在迪鲁诺的带领下，小伊蓝跟着他一路狂奔，他紧张的不断回头查看身后的情况。
　　只见异兽在原地因为眼睛的痛疼而一边用巨爪狂躁地刨着地，一边不停的甩着头，那只被小不点儿抓伤的眼睛紧闭着，一股殷红的血液从里面流出。
　　见异兽还没有注意到狂奔的他们，伊蓝忙转过头，两眼紧盯路面，拼命迈开小短腿，有些踉跄地努力跟上迪鲁诺的脚步。他在心里狂叫，“我以后再也不来森林了！异兽什么的，太恐怖了！”

　　第十二章 森林里的事（六）

　　这是一个风和日丽的早晨，大多数人都会喜欢这样一个美好的早晨。
　　可是，小伊蓝现在却很抓狂，因为他们正被一头身高四米以上的巨兽紧追不舍……
　　他此刻感觉自己跑得心脏已经快要爆掉了，在迪鲁诺的带领下和小不点儿的帮助示警下，他们才能成功地躲过了数次危机。
　　这个时候，他们正屏住呼吸，藏身于一个满是恶臭污泥的洞穴里，这里是小不点发现并指引他们的。
　　伊蓝心里有些明白这些污泥是什么，他用手捂住鼻子，拼命忍住恶心的感觉，努力让自己忽视环境而专注于洞穴外。
　　他轻轻扯了扯挡在他身前的迪鲁诺，从进入这个洞穴开始他就一直在观察外面情况，“迪鲁诺，怎么办？它怎么老追着我们呀！”
　　迪鲁诺没有回头，只是小声的回答道：“可能是因为小不点儿抓瞎了它的眼睛吧，它才会这么暴怒一定要找到我们。”在村子里，虽然还没到年龄，但迪鲁诺在帮阿爹干活儿之余已经主动的跟在成年兽人身边听他们给大孩子们传授打猎的经验，这些都是听他们说的。
　　“那怎么办呢？”小伊蓝也开动脑筋努力的想办法。
　　这时，就听到洞外，小不点儿急促吱吱叫着向他们发出警告，该死的，又被发现了吗。
　　两人忙在小不点儿的指引下，继续开始逃命。
　　“呼呼……我，我跑不动了……迪鲁诺。”他摔倒在地。
　　伊蓝的体力终于到了极限，从昨天就没有好好休息过，今天一早醒来，还没有来得及吃些东西，便开始了这该死的大逃亡，而背包也落在了树洞里。他现在觉得自己的脑袋嗡嗡直响，看东西都是黑白的，眼睛更是金星乱冒手脚都发软，胸口也火辣辣的无法呼吸。
　　“不行，坚持下，我们一起走。”感觉到伊蓝的情况很不好，可是兽人灵敏的耳朵能让他听到不远处异兽正在疾速追来的奔跑声。
　　迪鲁诺蹲下身，让伊蓝爬到他的背上，继续跟上小不点儿的脚步。
　　可是他自己一个人跑要逃过异兽的追踪已经是很困难的事了，何况现在背上还背着一个，很快地，异兽便已经追了上来。而小不点则完全没办法，在稍高的树枝上惊恐的尖叫着。
　　意识已经有些模糊的伊蓝此时已经因为惊吓和疲劳无法动弹了，他们被逼到了一道山壁面前，背靠着山壁，前方是渐渐逼近的异兽……
　　无计可施的迪鲁诺只能眼睁睁地看着异兽那挥来的巨爪，本能的，他回身一把抱住伊蓝，把他护在自己的怀里。
　　“阿爹，这样就可以去见你了，我们也可以在兽神那里见面了吧……”
　　而被迪鲁诺抱在怀里的小伊蓝正好面对着异兽，当他在心中大喊着死定了，并且想要张嘴尖叫时，一道从天而降的巨大兽影在异兽的爪子就要抓到他们之前，重重地将异兽撞翻在地。
　　“父亲！”伊蓝吃惊的叫出对方的身份。
　　而本来是准备等死的迪鲁诺也听到了伊蓝的叫声，吃惊地回头。
　　“哈哈，是我父亲来了，迪鲁诺，我们没事了！”小伊蓝兴奋的不得了，他感觉自己身上的力气又回来了。他开心的使劲回抱着还没有从死里逃生的惊讶中清醒过来的迪鲁诺。如果他现在能站起身来，恐怕还想欢呼几声吧。
　　随着拉莫斯化身的黄金巨狮的出击，跟在他身后的其它兽人也都相继从山壁上跳下，纷纷攻向了正与拉莫斯撕打在一起的异兽。
　　为了保证两个孩子的安全，一黑一灰两匹巨狼来到他们面前化为了人形。
　　“布莱克伯伯！切利尔伯伯！”好威风的巨狼哦！布莱克是那头全身黑得发亮的黑狼，而切利尔刚是灰色的比布莱克稍小一些。
　　两个人分别抱起地上的孩子。布莱克用大掌摸了摸小伊蓝的头，“小蓝呀，你这次可真是……没受什么伤吧？”
　　听他这么说，小伊蓝联想到回家后要面对的情况，不禁缩了缩脖子。
　　另一边的切利尔也同样在检查迪鲁诺的情况。好在两人都没受什么实质性的伤害，伊蓝一路上又惊又吓，加上没吃什么东西，现在身体比较虚弱，而迪鲁诺则是大病还没好全，又加上这让人心跳过速的一路狂奔，现在危险解除了，精神也放松下来，便再次晕了过去。
　　“这孩子晕过去了！不过，好像没受什么伤的样子。”
　　“他昨晚还在发烧，今天刚好些，我们就被这头异兽发现了。”伊蓝忙解释道。
　　另一边，战斗已经接近尾声，在这么多狩猎经验丰富的兽人战士的配合下，拉莫斯抓住机会，狠狠的用爪子将被扑倒在地的异兽开膛破肚，异兽挣扎了几下终于含恨咽下了最后一口气。
　　见欺负自家宝贝的混蛋异兽断了气，亲手为宝贝出了这口恶气，拉莫斯变回人身。他抓过一把树叶搓了几下，把手上的血迹擦去，然后就几个大步来到布莱克面前。
　　接过让自己提心吊胆了一天一夜的自家宝贝，拉莫斯就一脸担心地忙着检查宝贝身上有没有受什么伤。
　　“父亲，我没事啦。真的，有您送我的无敌项链在我怎么会有事呢？”小伊蓝为了怕被责罚，忙一脸献媚地笑着拍着拉莫斯的马屁。虽然从小到大，拉莫斯一根头发丝儿都舍不得动他，但这次自己闯的祸太过份了些，难保不会破例。
　　看得出自家宝贝在拍马屁。不过拉菲斯也清楚，要不是有这条项链把普通的野兽给吓走，自家宝贝可能等不到他们找到他。
　　虽然因为伊蓝的错，让他们全村大混乱，可是真想到要惩罚自家宝贝，拉莫斯还真是下不去手。完完整整的找到小蓝，他已经心满意足了，惩罚什么的，见鬼去吧。
　　“小蓝呀，你这次真是吓死父亲了，下次可不能再这样了，知道吗？父亲要是没有了你，可怎么办呀。”拉莫斯一反刚才对战异兽时的威风，瞬间变脸成一个宠儿子的儿子奴。
　　一边的布莱克和切利尔看得直摇头，不过也见怪不怪了。村子里有小雌性的几个兽人父亲，只要遇上与自家宝贝有关的事，哪一个不是这副死样子。
　　看父亲不打算罚自己，小伊蓝的心放了下来，他故意和父亲撒娇的说着这里痛，那里痛的。两父子腻歪了一番，拉莫斯这才想起另一个小孩子。
　　“小蓝，这小子是哪儿来的？”凡是接近自家宝贝的雄性，都在拉莫斯的戒备范围内。
　　伊蓝这才反应过来，不禁脸红了一下，自己忙着和父亲说话，都忘了介绍迪鲁诺了。
　　“他叫迪鲁诺，是我在一处悬崖边发现的，当时只有他一个人，发着高烧，我就顺手救回来了。不过幸好有他在，不然我刚才肯定早就被异兽给吃掉了。”
　　“嗯，看这小子刚才的表现，没有丢我们雄性的脸，是个不错的孩子。”一旁边的布莱克对迪鲁诺刚才保护小伊蓝的表现表示赞赏。
　　听到面莱克为这小子说好话，又想到刚才在山壁上看到的情况，拉莫斯也不好说什么，只是在鼻子里哼了两声。
　　看拉莫斯这副妒忌有人得到儿子关注的模样，一边的雄性兽人们都笑了起来。
　　小伊蓝拉了拉父亲的手，“父亲，我们能回到昨晚我住的那个树洞吗？我还有东西落在里面呢。”小伊蓝央求道。
　　“一个背包而已，回家叫你阿爹再给你做一个得了。”拉莫斯大大咧咧的道。
　　不得已，伊蓝只好实话实说，“其实，我的背包不重要，而是……而是迪鲁诺亲人的遗物还在那里，如果他醒来发现没有了，一定会伤心的。”
　　听到伊蓝这么说，周围的兽人们全都怜惜的看着切利尔怀里那个昏迷的小兽人，大家一致同意回去取东西，反正对于他们来说也花不了太大的功夫。
　　“小不点儿，你还找得到那里吗？”伊蓝抬头问着站在树上的小不点儿。
　　“吱吱！（当然！）”小不点儿胸有成竹。
　　“那你带路吧。”
　　伊蓝又转头看向父亲，只见拉莫斯与其它兽人对看了一眼，大家不约而同的再次化身为各自的兽形，拉莫斯让伊蓝坐到自己的背上，在小不点儿的带领下，原路返回。
　　来到树洞，虽然现场一片混乱，可是东西都还在。伊蓝把那件血衣折好，放进自己的小背包里。
　　然后再次提出让各位伯伯到自己发现迪鲁诺的地方查看下，以确定迪鲁诺的亲人有没有还活着的可能，兽人对于痕迹的追踪是最拿手的。
　　大家来到悬崖边，经过村子里最好猎手的查探，大家都只能无奈的摇了摇头。
　　这里没有人离开的痕迹，从现场的血迹来看，这个人受伤很重，再加上悬崖外侧的遗留的痕迹来看，这个人是在重伤的情况下坠下了悬崖。就是成年的兽人战士在这种情况下也很难活命，何况还是一位雌性。
　　“唉，那我们先回去吧，等这孩子醒了，问问他家里还有没有其他亲人。如果有，我一定亲自把他送回家！如果没有，我想村长会很乐意有孩子加入村子的。”拉莫斯向儿子承诺道。
　　伊蓝只能点了点头，他抱紧父亲的脖子，想到迪鲁诺亲人生还的最后一丝希望也破灭了，他歪着头难受的看着在切利尔怀里昏睡的迪鲁诺。
　　大家再次变成兽形，由于这次算是密林寻人相当的成功，所有人的心情都很好。
　　走到半路，另一队寻找小伊蓝的队伍也在收到他们的传信后，与他们汇合。
　　原来，兽人在森林里一般都会带着一种专门饲养的信鹰，在发现伊蓝后，就有人已经通知了另一队人。
　　“父亲，你们找到小蓝了！”伊莫尔冲出大队伍，抢先冲到父亲身边化成人形，便抱起坐在父亲背上的弟弟。“小蓝你还好吧！受伤没有！”
　　“没事，哥哥，我很好。”让家人担心很过意不去的伊蓝忙道。
　　这时，悬着的心才放进肚里的伊莫尔高兴得说不出话来，他不停的在心里感谢着兽神，感谢他让自己的弟弟平安归来，“太好了，没事太好了！”
　　一旁的拉莫斯看看天色已经暗下来了，他催促道，“好了，伊莫尔，小蓝没事。我们先回去再说，现在时候不早了，你阿爹还在等我们的消息。”
　　懂事的伊莫尔点了点头，再次把弟弟放到父亲的背上，自己也化身为一头体型小些的黄金狮子，护卫在弟弟身边，向着家的方向进发。

　　第十三章 屁股肿了……

　　大清早，趴在床上的小伊蓝两眼含泪的吃着哥哥喂到嘴边的早餐。
　　为什么要趴着呢，因为某人的屁屁肿了……
　　为什么会肿呢？因为某人被打屁屁了……
　　“好吧，我知道我是自作自受，被惩罚也是应该的，可是，为什么非要打屁屁呢？”这是伊蓝的心声，也是他纠结的原因。虽然自己的身体的确才五岁，可是做为一个心理年龄三十以上的成年男人，这是多么憋屈的事呀。
　　明明自己昨天可以挣扎，可以耍赖，可以大哭着博取同情的，可就是因为动手的人是一向对他那么温柔从来没有红过脸的兰迪尔，也因为一回到村子，看到的是一个因为自己的任性而一夜之间变得无比憔悴的兰迪尔，他好内疚……
　　经过了这次的教训，伊蓝终于认识到了，在这个世界，他的确是弱者。错估了外部的环境，没有对于雌性本身的一种正确认知，他这种鲁莽的行为，将会给自己带来多大的危险，给身边的人带来多大的麻烦。
　　把伊蓝摁在腿上狠狠打了一通屁股的兰迪尔，在打完之后，则是紧紧地抱着他流起泪来，他在心里感谢神灵听到了他的祈祷，让自己的宝贝平安归来了。
　　拉莫斯了解自己的伴侣，他虽然身体上不如自己这样强壮，但是他的心却是坚强的。从小一起长大的他们几乎认识了一辈子，所以他知道，兰迪尔从来没有在人前流过泪，不管遇到什么事，他总是温柔的笑着面对，做着自己力所能及的事。
　　而今天，如此坚强的人为了小蓝，居然流泪了，这让他心疼的不得了。
　　虽然也心疼自家宝贝，可是考虑到他这次实在是太不知天高地厚了，差点儿把自己的小命给玩儿丢了，拉莫斯便决定沉默的看着一切，他甚至拉住了要上前从阿爹手里解救弟弟的伊莫尔。
　　宠爱是一回事，不过，在孩子做错事时，适当的惩罚也是必要的，让他下次再想做什么时，会考虑下是这么做的后果。
　　“小蓝，还痛吗？”伊莫尔看着因为伤处疼痛而直咧嘴的弟弟，忙疼的要命，他恨不得阿爹当时打的是他，要不是他没听阿爹的话，放下弟弟独自在家，也不会出这么大的事。好在，弟弟平安归来了。
　　本来装出一副可怜相就是为了博取同情的伊蓝，不忍心让伊莫尔更加的内疚，他忙摆摆手道，“我没事的，哥哥。阿爹已经给我上过药了，你又不是不知道巫祭叔叔的药有多灵。”
　　“唉，要不是我……你也不会被打。”伊莫尔还是很是自责。
　　“好啦好啦，哥哥，别这么想，这次确实是我做错事，让你们担心，让全村人担心。”
　　说到这里，伊蓝心里很是惭愧。虽然回村之后，大家都没多说什么，村长伯伯也只是拍拍他的头叫他以后不可以这么调皮了，大家都只是庆幸他没有事。只有阿爹第一次对他动了手，但他明白阿爹那是为他好。
　　不太会安慰人的他忙转移话题，“听杰克多爷爷说，你采到了龙炎果，好久没吃到了，哥哥你打算藏到什么时候呀？”
　　“嗯，你等着，我这就去给你洗。只要你爱吃，哥哥就一定再给你摘回来。”明白弟弟是的心意，性格憨直的伊莫尔的心里更加的温暖，他下定决心，以后再也不会犯这种错误，一定要保护好弟弟。
　　此时，收起那副可怜相的伊蓝，趴在床上，晃着两条小短腿，开心的吃着最爱的龙炎果。
　　突然他想起了迪鲁诺，不知道他怎么样了。
　　“哥哥，迪鲁诺呢？就是跟我们一起回来的那个小兽人。”他问道。
　　“哦，他呀，在巫祭大人那里，巫祭大人说他的病还没有好全，所以就让交给他来照顾了。也不知道今天醒了没有。”对于这个小兽人，伊莫尔还是有好感的，要不是他，自己的宝贝小蓝说不定就找不回来了。当然，和父亲一样，他在心底对于迪鲁诺能够得到小蓝的关注是不满的。
　　哦，在巫祭叔叔那里的话，应该没有什么大碍，伊蓝放下心来。
　　“那父亲和阿爹呢？”他今天居然没有见到双亲。难道他们还在生自己的气？
　　看出伊蓝担心的表情，伊莫尔摸了摸他的头，“放心吧，他们早就不生气了，父亲今天去狩猎了，他说昨天让村子里的人帮了这么大的忙，他要多打些猎物回来，好好的谢谢大家。阿爹嘛，是和拉克叔叔他们去采集了，阿爹说要给大家做些好吃的烤饼送去。”
　　“哦。”伊蓝脸红的低下了头。
　　伊莫尔给了他一个让他安心的微笑，道，“只要你平平安安地，我们做再多的事也愿意。”
　　“嗯！我知道了！”小伊蓝的眼睛一阵酸涩。
　　怕自己控制不住情绪，他忙转换话题，“哥哥，你带我去巫祭大人那里吧，我想去看看迪鲁诺，要不是他，我也不能再见到你们了。”他一脸央求的看着伊莫尔。
　　“这……”本来想拒绝的伊莫尔，看着自家小蓝那央求的表情，便点头同意了。
　　他帮助小蓝穿好衣服，然后抱起了弟弟。
　　“哥哥，我自己可以走的。”这么大还要被抱，伊蓝感觉很别扭。
　　“不行，你的伤还没恢复，要么我抱你去，要么就等你伤好了才准去。”伊莫尔坚决的拒绝道。
　　咬了咬嘴唇，伊蓝退而求其次的要求把抱改成背，五岁还要哥哥抱着出门，想想就丢脸。
　　点点头，伊莫尔让伊蓝爬到自己背上，小心的避过伤处托稳背上的人，往巫祭家走去。
　　一路上，遇到的人都和他们打着招呼，经过这件事，伊莫见到他们感觉相当的不好意思，直想把头给埋到伊莫尔的背上，这副小样子逗得大人们乐不可支。有些大人故意逗伊蓝，问他屁屁还痛不痛之类的，这让伊蓝的脸快烧起来了。被打屁屁这么丢脸的事，居然是当着全村人的面，悲催的，这让他以后怎么见人呀。
　　而小孩子们则对于他的被打完全不放在心上，谁没有被自家的大人收拾过呀。他们更感兴趣的是伊蓝在森林里的见闻。
　　他们见到伊蓝，都围过来七嘴八舌的问他在森林里的事，特别是几个小雌性，因为从来没有被大人准许独自出去过，更是好奇得不得了，扯着他的衣服追问着森林里漂不漂亮，好不好玩什么的。
　　满脸黑线的小伊蓝心想，你们这些小萝卜头，我敢跟你们说吗？要是引起你们的好奇心，以后也来上这么一出，这过错可就得记到我头上了。
　　想了想，他做出一副很害怕的样子，惊恐的摇了摇头，说那里一点都不漂亮，那里如何的阴森恐怖，又有好多巨大凶猛的异兽，还说这辈子再也不想进森林了。
　　听他这么一说，单纯的孩子们都对森林的感觉产生了不同的变化。
　　几个小雌性平常便总是听大人们说森林如何的危险，如今更是得到了伊蓝的印证，对他的话便信了十分。于是，他们对森林产生了敬而远之的想法。
　　而小兽人们则是对于长大后去森林狩猎变得更加的期待。恐怖的异兽呀，总是听大人们说起异兽是多么的强大，但勇敢的兽人战士总是能战胜它们。小兽人们都希望自己快快长大，变得像父辈一样强壮勇敢，能够独自战胜强大的异兽。
　　一路上，怕遇到更多的人，伊蓝催促着伊莫尔走得快些。敲开巫祭家的门，没想到巫祭大人开口就是一通调侃：“是小伊蓝呀，怎么？屁股痛得厉害？来，伊莫尔把他放到那边的床上，我给你好好检查检查。”
　　伊蓝这个郁闷呀，连一向看上去很正经的巫祭大人都这样……他觉得自己的眼角在抽抽。看来，自己挨的这顿打已经成为大家茶余饭后的笑料了。
　　算了，笑就笑吧，反正我才五岁，哼，爱笑就笑吧，他也只好这样安慰自己。
　　“巫祭大人，阿爹给我用过你给的药了，已经好多了。”他甜笑着拍着马屁。
　　“我是来看迪鲁诺的，他醒了吗？”
　　“别老是大人大人的叫，以后叫我凯尔叔叔。”巫祭不满伊蓝对他的称呼，纠正道。
　　做为巫祭，身心是要完全献给兽神的，他们从选择了这个职业的那天起，这辈子都不被允许再结婚生子。但做为一个雌性，对于孩子的喜爱是与生俱来的，虽然平常需要摆出一副严肃正经的模样，其实私下里，凯尔是相当喜欢和村子里的孩子们接触的。
　　“嗯，知道了，凯尔叔叔。”可以直呼其名，拉近彼此距离，小伊蓝当然是一百个愿意。“凯尔叔叔，迪鲁诺他怎么样了？”
　　微笑的摸了摸小伊蓝的头，凯尔牵着他的手向里间走去，“他已经没事了，昨天晚上虽然还有些低烧，不过现在已经好了。不过，昨晚他的情绪有些不稳定，我给他用了安神的药，现在还在睡呢。”
　　里屋很大，四张单人床并列的放在里面，迪鲁诺正安静的躺在第二张床上。
　　伊蓝走上去，用小手摸了摸他的额头，果然已经不烧了，他回头笑眯眯的拍着凯尔的马屁，“凯尔叔叔的医术好厉害哦！”
　　“呵呵，小蓝的嘴最甜了。好了，叔叔出去了，你在这儿陪着你的小朋友吧。”说完，凯尔便转身向外间走去，不过他离去之前，微微皱着眉头若有所思的的看了一眼躺在床上的迪鲁诺……也许是自己看错了呢？
　　伊蓝也注意到了凯尔离去前那古怪的表情，心里有些奇怪，也许是自己多心了吧。
　　他伸手拍了拍迪鲁诺，开口道，“迪鲁诺，我知道你醒了，别装了。”
　　其实从伊莫尔背着伊蓝进门，迪鲁诺就已经醒了。只不过，醒来就在这个陌生的地方，他有些紧张，于是便继续决定装睡。却没想到，他颤动的眼皮已经出卖了他，早就被精明的凯尔和鬼灵精的小伊蓝发现了。
　　迪鲁诺有些尴尬的睁开眼，却没有开口说话，只是坐起了身子让自己靠坐在床头，伊蓝见他坐起身，便主动帮他把枕头塞到背后，让他靠得舒服些。
　　“你感觉怎么样？”伊蓝关心的问道。
　　“……我很好，已经没什么了。”
　　“那就好。迪鲁诺，你家是在哪个村子呀？”伊蓝好奇的打听道。
　　“我……”迪鲁诺刚想回答，就听到外面有人敲门，两人都停下了谈话，伊蓝则走到里屋的门边向外间张望。

　　第十四章　迪鲁诺的秘密

　　来的人，是村长，还有拉莫斯和兰迪尔，夫夫两回到家发现两个儿子都不在家，想到昨天带回来的迪鲁诺还在巫祭这里，想来儿子会到这里来，便一同过来找人。
　　路上他们遇到了村长，刚好村长想要到这里来问问迪鲁诺的情况，好决定他的去留。于是，三个人便一起出现在了这里。
　　三个大人进门，与巫祭寒暄了几句，兰迪尔见到站在门边探头探脑的伊蓝，便先一步走近抱起了自家宝贝，对于昨天的惩罚，事后，他还是有些后悔自己下手重了。
　　“阿爹，你们来了。”伊蓝乖乖的任由阿爹把他抱在怀里。
　　“嗯，回到家没见到你们，想着你们会来看迪鲁诺，就过来了。屁股还痛得厉害吗？”
　　“好多了，阿爹。我，我以后不会再这么调皮让你担心了，阿爹不要生气。”
　　“呵呵，阿爹已经不生气了。阿爹只是希望，你不要用自己的生命开玩笑，懂吗？”
　　“嗯，我明白。”
　　“好了，我们别忽略了你的小朋友。”说完，他抱着伊蓝走向迪鲁诺，“你是叫迪鲁诺吧，还有什么不舒服吗？”
　　看到兰迪尔，迪鲁诺有些紧张，他只是摇了摇头，表示自己没事。
　　看得出这孩子有些紧张，兰迪尔温柔地笑着把伊蓝放在床边，示意他陪着迪鲁诺。
　　这时，村长、拉莫斯和巫祭都走了进来，而伊莫尔已经被拉莫斯打发着先回了家。
　　村长走近迪鲁诺，在隔壁的床上坐下，他慈祥的微笑着，开口问道：“孩子，你是叫迪鲁诺吧。”
　　“嗯。”
　　已经知道迪鲁诺的亲人重伤坠崖的他，并没有提这件事，“你家是在哪个村子呀？家里还有什么亲人吗？”
　　迪鲁诺沉默了，他咬着自己的嘴唇，想到自己相依为命的阿爹，眼泪禁不住在眼框里打转。
　　“好孩子，别伤心了，相信你的阿爹在天上也会希望你能快快乐乐的。”村长安慰着他，“家里还有别的亲人吗？”
　　“……没有了，我，我只有阿爹一个亲人。”听到迪鲁诺的话，伊蓝上前抓紧他的手，他知道，迪鲁诺的心里有多么的难受。他希望自己可以给他力量。
　　村长这时也觉得自己让一个孩子回忆想这个悲伤的事实，有些残忍，不过既然问了，就一次性问完吧。
　　“那你家住哪个村子？要不要我们送你回去？”村长试探的问道。
　　迪鲁诺咬着唇摇了摇头，阿爹在半夜带着他逃出家门的时候就告诉过他，不可以再回去，会有危险。虽然不知道原因，但是他知道阿爹这么说一定是有原因的。
　　“……那，既然你已经没有亲人了，要不就留在我们这里吧。”村长提议道。对于村子里能再增加小孩子，他是相当很乐意的。有很多兽人夫夫现在都没能生下自己的孩子，相信他们是很愿意领养迪鲁诺的。
　　迪鲁诺有些犹豫，而伊蓝看他犹豫的态度，则在他肩上拍了几下，“迪鲁诺，你就留下吧，我们村子的人可好了，你一定会觉得和在自己家没什么分别的。”他自己是很希望迪鲁诺能够留下来的。
　　兰迪尔也劝说道：“是呀，迪鲁诺，就留在我们这里吧。”拉莫斯也在一旁点着头。
　　想到自己身体的特殊性，迪鲁诺还是很犹豫，在以前居住的村子，大家就有些无法接受自己的特殊，而多多少少会报以怪异的眼光。如今……
　　他看了看伊蓝那期盼的目光，又看了看一直用温柔目光看着他的兰迪尔，“可是，我……”
　　“哎呀，我什么我，你这人怎么婆婆妈妈的。我帮你决定了，就留下来了。村长伯伯，迪鲁诺就留在我们村了。”伊蓝一副我作主的架势，自顾自的为迪鲁诺拍板。
　　看小伊蓝这副一切就由我作主了的模样，大人们都被他逗笑了。
　　村长呵呵笑着，对迪鲁诺说道：“迪鲁诺，就留下来吧，看在我们可爱的小伊蓝的面子上，你也得留下，是吧。小伊蓝可是我们村最可爱最漂亮的小雌性了哦。”
　　迪鲁诺被村长伯伯这话给闹了个大红脸。他想了想，自己也没有别的去处了，如果这里的人实在不接受自己，那自己再离开就是了。于是他点了点头，算是同意了。
　　大家都非常的高兴，村长则兴奋的道：“好，我这就去告诉大家，明天我们开个村民大会，决定由谁来照顾你。”
　　说完，村长就风风火火的就要离去召告全村。
　　迪鲁诺咬了咬牙，决定把事实说出来，他不想骗人，与其被别人发现，不如自己说出来。
　　“等一等，我还有话要说……”他大声道。
　　村长回转身，和大家一起看向他。小家伙的表情很是为难，仿佛在做激烈的思想斗争，大家都静待他的下文。
　　“村长伯伯，我……我有件事必须先告诉你们……”
　　大家都点了点头，迪鲁诺则把伊蓝那双一直握着他的手紧紧的抓住，仿佛这样能得到更多的勇气。
　　“我，我从小……从小就不能变身为兽形……”他闭着眼睛一口气说出要说的话，然后屏住呼吸静待大家的反应。
　　大人们听到他说出口的事实，都惊呆了。
　　在兽人的历史上，这种情况只发生过极少数的几例。
　　因为在兽神的传说里，只有被兽神所厌弃的子民，才会被兽神施予这种诅咒，夺去他化为强大兽形的权利。大家都迷信的称呼这种体质的人为‘兽神的诅咒’，因此大家都会对这些人敬而远之，他们都害怕这种诅咒会传染到自己的身上。
　　这些兽人在成年后都因为不能变化兽形而无法自行狩猎，大多成为了村子的负累，有些则因为受不了被孤立而离群独居，最终孤独的死去或者命丧在野兽的口中。
　　而做为小兽人的迪鲁诺如果真如他所说，不能变为兽形，那他以后将不能独立生存下去。从村子的方面来看，接受这样一个有着‘兽神的诅咒’体质的人，在村子里也许会引起村民的恐慌和不满。即使能够留下迪鲁诺，以他这种情况，以后不光不能为村子做出贡献，还有可能成为村子的负累。
　　看到几个大人的态度，伊蓝感到有些莫名其妙。不能变为兽形有这么严重吗？看他们那吃惊的样子。
　　“阿爹，不能变为兽形很严重吗？”伊蓝提出自己的疑问。
　　兰迪尔有些为难的看了看村长和拉菲斯，这种事当着迪鲁诺的面又如何好给伊蓝解释呢。
　　村长毕竟比较老道，他轻咳了几声，说道：“迪鲁诺，你先不要担心，这个事情等我跟大家商量下再决定，你是个好孩子我们都知道。你先安心休养身体，别的事不用担心。”
　　说完，他上前安抚性的拍了拍迪鲁诺的肩膀，便出门去了。
　　而迪鲁诺看到他们的态度，心情不禁有些低落。果然，自己这个受到兽神诅咒的人在哪里都是不受欢迎的。
　　伊蓝见状，忙上前抓着迪鲁诺的手，道：“迪鲁诺，你别担心，先好好休息，大不了你到我们家来住，你可是我的救命恩人，我父亲和阿爹怎么可能会不欢迎你呢？”
　　说着，他故意朝着父亲和阿爹的方向，歪着小脑袋露出一个甜甜地笑容道：“我说的对吧？”伊蓝来了个先下手为强。
　　两个大人被他这么一说，一下子不好说什么了，其实对于自家宝贝的救命恩人能够留在村子里，他们都是很高兴的，而且，对于他们对于迪鲁诺的印象都挺好的。可是如果迪鲁诺真的是受到“兽神的诅咒”，那么即使他们同意让迪鲁诺留下，还是得看村子里其他人同不同意，就这一点来说，有些麻烦。
　　看出双亲的犹豫，伊蓝又看了看情绪低落的迪鲁诺，想到当初他醒来时的戒备，还有他比同龄人多出的那份早熟和稳重。伊蓝的心里突然觉得很难受。照迪鲁诺的态度来看，他一定因为不能变成兽形，而出生起就一直在别人的异样的眼神中长大，虽然他现在还不知道为什么大家要这样，可是他只是个六岁的孩子呀！自己不能就让他这样孤单地离去。
　　他想了想，爬上床，伏在迪鲁诺的耳边道：“你放心吧，我一定会让父亲他们留下你的，以后我们就是一家人了哦。”说完，他冲迪鲁诺调皮的眨了眨眼睛。
　　跟着双亲，告别的巫祭大人，一路上，夫夫俩都有些沉默，他们都在想着迪鲁诺的事情。
　　这样一个可爱又懂事的孩子，却因为这受到诅咒的体质而被大家排斥。想到他当时舍身保护小伊蓝的行为，而他们现在却要为能不能让他留下而犹豫，他们更是觉得万分的愧疚。
　　伊蓝转了转眼珠，他决定先搞清楚缠着父亲和阿爹要他们说说为什么迪鲁诺不能变成兽形，大家的脸色会那么难看。
　　在得到了阿爹的解答后，伊蓝不禁在心里嘀咕起来：“什么兽神的传说，明明就是迷信。为了这么一个虚无h渺的传说，犯得着看得这么严重吗？”不过他心里虽然这么想，却是不敢在嘴上随便说出来的。在这个崇拜兽神的世界里，你如果否定兽神的事迹和留下的传统，那么就是对兽神的大不敬。
　　可是他要怎么样才能让迪鲁诺留下来呢？这让他有些伤脑筋了，看父亲和阿爹的情况，他们还是能够接受迪鲁诺的，可是村子里的其它人要怎么说服呢？
　　他相信村子里的人们都是善良的，如果不是出现了这种所谓的诅咒，那么迪鲁诺一定是人人争抢着要收养的。可是，现在因为这么搞笑这么迷信的原因，有可能连让迪鲁诺留下都很困难。
　　他皱着眉头边走边想，一路神思恍惚，好几次差点左脚拌到右脚而摔倒。
　　经过几次险险的把儿子拉住后，拉莫斯干脆把他给抱了起来。他与兰迪尔对望了眼，他们知道，宝贝是在为迪鲁诺的事情担忧。
　　回到家，伊蓝还在为怎么说服双亲而准备自己的划时，兰迪尔则拉着拉莫斯回到了他们自己的房间，关上了门。
　　过了一会儿，兰迪尔推开了伊蓝的房门，看到小伊蓝还坐在自己的小床上，皱着眉头神游天外。兰迪尔走近他都没有发现。
　　兰迪尔看他的样子，有些好笑的伸手掐了掐走神中小伊蓝的脸蛋，轻微的疼痛让他回了神，“哎哟，阿爹，你干嘛掐我？轻点儿，好痛的！”他不满的抗议着。
　　他揉了揉儿子的头发道：“阿爹知道你在想什么。好了，别发愁了，我和你父亲已经商量好了，我们一会儿就主动去找村长，向他要求让迪鲁诺留在我们家。他可是我们家宝贝的小救命恩人，怎么可以有恩不报恩呢？对吧。”
　　伊蓝有些意外的瞪大了眼睛，本来他还在想要不要用一哭二闹三上吊来搞定双亲呢。没想到他们这么快就主动提出收养迪鲁诺了。
　　“看你那眼睛，瞪这么圆给谁看呀。你真以为我们是那么心狠的人吗？再说了，虽然兽人历史上是出现过几个带有“兽神的诅咒”体质的人，可是他们都没有做出过危害别人的事情呀，相反在我和你父亲看来他们其实都是很命苦的人。”兰迪尔微笑着给儿子解惑。
　　“可是村长伯伯那里怎么办呀，还有村子里的人……他们要是不同意非要赶迪鲁诺走怎么办呢？”伊蓝噼呖啪啦的提出了一串的担心。
　　“呵呵，这个你也不用太担心。你想想，迪鲁诺以前能够和他的阿爹在别的村子住下，那说明大家对于这种情况也不是我们想像中那么害怕的。再说了，我们村子的人都没什么坏心眼，大家都很善良，再加上这次迪鲁诺可是救了你小命的大功臣，这么善良勇敢的孩子，大家一定不会为难他的。如果实在不行，我和你父亲完全可以用我们必须报恩的理由强行要求让他留在我们家住下。我们兽人的传统可是有恩必报的。如果恩将仇报，那是要被兽神惩罚的。”说完，兰迪尔笑眯眯的朝儿子点点头。
　　原来阿爹早就已经想好怎么做了。什么报恩呀，什么兽神会惩罚呀，不就是以迷信攻迷信，以彼之道还施彼身吗。兽人既然这么遵从兽神的传统，那么，就用传统来对抗传统吧。
　　阿爹，你真是我的偶像呀，居然连金大侠所创的绝学都被你无师自通了。看着笑得像只狐狸的阿爹，小伊蓝更加的确定了一件事，最强的BOSS果然是自家阿爹呀。

　　第十五章　莫托里镇

　　今天是莫托里镇开集市的日子，莫托里是附近唯一的镇子，每个月这里都会开一次大规模的集市。附近各个村子的人们，都会带着自己准备好的货物，到这里来贩卖或是交换别的东西。
　　早上八点左右，村长正在指挥着大家有顺序的从车上取下自己的东西，然后拍拍手吸引大家的注意力后，对着队伍里的人们说道：“好了，大家分散开吧，下午四点的时候所有人都到这里集合，记住别单独跑到镇外去。有事就到镇上的广场找我。”
　　说完他就摆摆手示意大家可以解散了。
　　三十几人的队伍就此解散，大家都三三两两地聊着天朝着集市走去。
　　“伊莫尔，等等我！”卡里克朝着走在前方的伊莫尔大声招呼道。“咱们一起走吧，你是要去皮货行吗？”
　　本来走在前面的伊莫尔停下脚步，等着他赶上来，“嗯，家里的兽皮太多了，阿爹让我来卖掉一些，一会儿我还要去药行。”
　　追上来的卡里克自己这次并没有带多少东西，所以，他主动的伸手接过手中伊莫尔的两卷兽皮。既然有人愿意帮忙拿，伊莫尔也就不客气了。
　　这次伊莫尔光是兽皮就带了四大捆，背上还背着一个大大的兽皮袋，里面装满了各种晒干的草药。
　　“你最近在狩猎队干嘛这么努力呀，你每天打到的猎物数量都快赶上我的两份了。是不是看上卡洛了，准备等成年后就求婚呀？”卡里克笑得有些猥琐地出言调侃他。
　　“这个八卦王又想干嘛了。”伊莫尔在心里嘀咕。
　　一直知道卡里克没个正经的性格，再看看他那有些猥琐的表情，伊莫尔忍不住翻了翻白眼，这个动作因为自家小蓝经常做，久而久之，他也受到了影响。
　　“跟你说过多少次了，我对卡洛没有什么想法。你干嘛非要把我跟他扯在一起。”伊莫尔有些无奈的说道。
　　卡里克听他这么说，嘴里发出怪声，有些作怪的道：“哦呵呵，你可不能这么无情呀，大家都知道，卡洛已经拒绝了多少雄性的追求了，就等你向他求婚呢。他可是村子里最受欢迎的雌性了。”
　　“受欢迎又怎么样，那你去追求他呀，我又不喜欢他。再说了，卡洛拒绝雄性和我有什么关系，我告诉你呀，卡里克，别什么都往我身上扯，小心我揍你！”伊莫尔再次澄清，并且有些不奈的威胁道。
　　“好好好，我知道我打不过你，算我多嘴了好吧。我也是为你好，马上就快到成年祭了，奥布恩他们可是早就摩拳擦掌的打算成年祭一完就要向自己喜欢的雌性求婚了，你就真没看上的？”
　　“没兴趣。”伊莫尔白了卡里克一眼。
　　“你这家伙，心里就只有你弟弟，可再怎么说他也是你弟弟呀，你不会是想……”卡里克大胆的猜测道。
　　“呸，你个胡说八道的混蛋！”伊莫尔丢下手里的东西挥手就给了他脸上一拳，卡里克没有防备，被他把了个正着。
　　“哎哟你还真动手呀！这不是你这几年哪个雌性都看不上眼，人家追求你的，你不理人家；又不见你对谁动心思的，我这不是都觉得奇怪嘛。”卡里克忙后退几步，远离伊莫尔的攻击范围，一手捂着被打青的左眼，哼哼唧唧的道。
　　“我就是宠我家小蓝怎么了！小蓝是我弟弟，我不照顾他谁照顾他！你小子这破嘴再给我乱说，让我知道，看我不揍死你！”伊莫尔火大的吼道，说着就要靠上去还要再揍他。
　　一直以来，伊莫尔在村子的年轻一辈里实力那可是排第一的，除了奥布恩还可以和他一争长短以外，别的年轻兽人完全都不是他的对手，只有挨揍的份儿。
　　卡里克忙躲得远远的，嘴里连连告饶道：“好好好，都是我的错，你别发这么大火呀。怪我这破嘴就会乱说，你别在意呀！”
　　“哼！”伊莫尔心里还是有些窝火。
　　这个卡里克其实人不坏，就是嘴碎又爱乱传八卦，他这张嘴比起村子里嘴最碎的里梅大叔都是有过之而无不及，一个雄性怎么会有这种爱好，真是……
　　想起小时候就因为他的原因，导致了几起小兽人之间的群殴事件，还有小兽人因此而受重伤而在巫祭大人那里躺几天才恢复的。
　　虽然事后卡里克都被他父亲肯拉特狠狠的吊起来打到几天不能下床，可是他也顶多是收敛一阵子，就又恢复本性了。这种性格让村子里很多人年轻人都不喜欢跟他一起，也让他的家人很是头疼，生怕他这张嘴又惹出什么事来。
　　捡起兽皮被扔到地上的兽皮，用左手提好两捆，伊莫尔就要上前去拿回卡里克手上提着的，卡里克忙嬉皮笑脸的躲开他的手，道：“好兄弟，别别别，不就是帮你拎点儿东西嘛，走走，我闭嘴行不，我闭嘴。”
　　伊莫尔也没多说什么，始终大家都是一起长大的，他也不想把关系搞僵。于是又警告的看了他一眼，转身大步走在前头，卡里克看他走了，也摸了摸鼻子追了上去。
　　在他们离开后，伊莫尔没有注意到，两个小脑袋一直在镇子的大门门探头探脑的，直到看到前方吉吉可村的人都离开了，他们才放心的进了镇子。
　　“小蓝，我们这样偷偷的跟来，恐怕不好吧……”个子高些的，原来是迪鲁诺，他有些犹豫的扯着正兴冲冲往里蹦的小伊蓝。
　　“我说迪鲁诺，你这一路上就老在说这句话，你烦不烦呀！我们现在都已经到这儿了，不进去转转，那不是白来了嘛！”伊蓝对于迪鲁诺的这种少年老成的乖孩子作风很是头疼。
　　“好啦，你不用担心，不会有事的，我们一会儿四点以前就回到这里来，只要跟好大队一起走，一定会在父亲他们到家前回去的。”他边说边伸手去拉迪诺鲁，拖着他就往镇子里跑去。
　　原来，因为明天就是伊蓝的十岁生日了。经过五年的时间，身体里玄梦草的药效也已经快到了。
　　而身为小雌性的伊蓝将在明天进入圣泉中沉睡，以改变自己的体质。也因为这样，家里人怕他在进入圣泉前有什么意外，对他看管得非常严。
　　偏偏最近从镇上传来消息，说这次镇上的集市将会有从圣城伊文诺斯来的‘兽神之光辉剧团’的演出。这让一直文化生活单调的小伊蓝心动不已，他早就吵着一定要来看。可惜却被双亲和哥哥给拒绝了。
　　于是乎，他从几天前就开始计划，并且一直乖乖的在家装好孩子，终于让家里人都对他放下了戒心。
　　今天因为村子里的人有三分之一都要到镇子上去，所以人手就紧张了一些。
　　一大早拉莫斯和兰迪尔就出门去了，并且还必须去一整天。本来兰迪尔是有些紧张自家宝贝，想要请假不去的。可是伊蓝却发誓赌咒的表示自己一定会乖乖的，不会再拿小命开玩笑，并且他还表示坚决不能让双亲因为自己而耽误了正事，如果真是这样，他会很内疚的。想想这五年来，自家宝贝的确是很乖，没有再做出让人担心的事情，兰迪尔也就作罢，夫夫俩都出门做事去了。
　　在成功把双亲忽悠走之后，小伊蓝贼笑着把自己的床给整成了像是有人睡在上面的样子。然后从窗户翻了出去，偷偷摸摸的去到迪鲁诺平常独自练习的地方，半哀求半威胁的逼着迪鲁诺加入他的计划，于是乎，两人悄悄跟在了去镇上的队伍后面，一路上躲躲藏藏地跟到了镇上。
　　迪鲁诺一向对于伊蓝的要求都很难拒绝的，虽然他很明白这么做是不对的。
　　在村子里处境本就有些尴尬的他，如果再陪伊蓝做这种偷跑的事被发现，那自己的养亲布莱克和玛文会很难做的。但是，如果自己不答应和伊蓝一起来，他又担心伊蓝会自己一个人偷跑而遇到危险。
　　当然，他也可以把小伊蓝的打算给告诉大人，但是他不愿意这么做。因为他知道如果他这么做了，伊蓝恐怕以后都不会再理他了。
　　无奈的叹了口气，他只能小心不要让村子里的人发现他们。
　　看着对自己无可奈何的迪鲁诺，伊蓝在心里偷笑着。他就知道，迪鲁诺从来都是站在他这一边的，五年来，他们做什么都会在一起。在伊蓝看来，他这是在罩迪鲁诺，他要成为迪鲁诺的好哥们儿，让他不那么孤单，而他感觉自己做的还很成功。
　　看着面前表情生动的小伊蓝，迪鲁诺的脸上不禁挂上了一抹宠溺的微笑。
　　想到五年前在全村集体讨论关于是否留下自己的大会上，确实是有一些村民提出了反对意见，他们的理由是宁可信其有不可信其无。
　　但是，伊蓝的双亲则用迪鲁诺是自己儿子救命恩人的理由，坚持要留下他。而布莱克和玛文也向村长提出愿意收养自己。本来这种事情就像兰迪尔想的那样，应该是很好决定的，坏就坏在村里有几个死守兽神传统的老兽人坚决不同意。于是，持两种意见的双方为这个问题一直争执不下，连村长都劝说不下来。
　　当时自己因为觉得给村子带来了麻烦，很失落地想要悄悄独自离开村子。在最后关头，不知道什么原因，居然是巫祭大人站了出来，主张让他留下来。
　　因为巫祭在村子里的特殊地位，他说的话在村子里是很有影响力的。也因此持反对意见的村民也就不好再说什么，只能同意了。最终，迪鲁诺被布莱克夫夫收养，成为了村子的一员。
　　后来，巫祭凯尔叔叔曾经对他透露过，原来他愿意帮自己说话，与小蓝是有很大关系的。
　　当时伊蓝看到双方一直为迪鲁诺的去留争执不下，于是就干脆跑到巫祭大人那里求他去帮迪鲁诺。
　　本来，身份特殊的巫祭是不应该多管这种事的。可是小伊蓝就干脆跪在地上哭哭啼啼的不起来，整整折腾了几个小时，小雌性本来身体就弱体力就很差，加上在森林里的连吓带累，他的身体本都还没有完全恢复过来呢，最终伊蓝因为体力不支而晕了过去。
　　本来就心软的凯尔，看到自己最疼爱的孩子居然为了这件事哭得晕了过去，心里就有些地摇了。
　　其实他也挺喜欢迪鲁诺这孩子的，他心地很好，又成熟又懂事，还能在那种情况下很勇敢的舍命救人，这些让他早在心理上已经接受他了，所以他才在早就看出迪鲁诺体质特殊的情况下，选择了沉默。
　　现在想来，他也觉得那些持反对意见的人有些小题大做了。人家别的村子都能接受他，为什么我们的村子不能呢？所以巫祭大人最终出面为迪鲁诺说话。
　　迪鲁诺在知道事情的经过后，红着眼睛去向伊蓝道谢。
　　结果，这小家伙居然哈哈大笑，说什么他是大神级的演技派，掉了几滴眼泪就搞定了这件大人都搞不定的事，而且，还强调昏过去什么的呀，那完全是他装出来的，让迪鲁诺不要放在心上。
　　其实迪鲁诺早就知道，在那天之后，小伊蓝在家休息了好几天才完全恢复过来。
　　虽然伊蓝说得好像自己没有出什么力，但是，迪鲁诺早已经已经从巫祭大人口中知道真相。想到伊蓝当时的确是因为哭得太久、跪得太久才导致的昏迷，而并非是像他说的演戏，他就心疼得不得了。这样折腾，小蓝才五岁的身体又怎么会吃得消呢？
　　也是从那时候，他悄悄地把小伊蓝放到了心里最重要的位置。只要是伊蓝想要的，想做的，那也就是他努力的方向和目标。
　　想到这里，他不禁反手紧紧握住自己掌中那只软软的小手，他知道自己这辈子都不想放开这双温暖的小手。
　　他要更加的努力，让自己有资格、有实力去照顾好他最最重要的小蓝，让小蓝过上自由自在的生活！

　　第十六章　兽神之光辉（一）

　　今天的集市异常地热闹，这是在小小地吉吉可村不可能看到的景象。
　　莫托里镇的前身是莫托里村，因为所处的地理位置刚好在各村的中间地带，又远离几大险地，所以，慢慢的移居到这里的人越来越多。到目前为止听说已经有一千人左右的规模。因此在两年前圣城长老会通过了将莫托里村升级莫托里镇的决议，并在这里建立了集市，将周围的八个村子全部划归莫托里镇管理，并由每个村子自已选出一名德高望重的长者到莫托里镇组成长者会。
　　以后，各村有什么事都可以直接到这里来，找正副两位镇长或者是新成立的长者会帮助解决。
　　因此，从两年前开始，各村每个月都多了一项活动――到镇上赶集。
　　对于圣城的决策者们能够做出这样的各级地区划分的改革，小伊蓝一开始听说感到非常的惊讶，他原先一直以为这里的思想和生活是相当原始的，可现在看了，其实是自己把这里的文明水平想得太低了，兽人们早已经慢慢在构建自己的各种制度了。
　　之前伊蓝也跟着双亲来过两次集市，所以，对于这里的情况还是有所了解的。
　　他们找人打听了兽神之光表演团的演出场地在哪里，伊蓝便拉着迪鲁诺在人群里钻来钻去，向目的地进发。看来今天大家都冲着表演来的，所以人非常的多。
　　迪鲁诺很担心伊蓝被人撞倒，一直小心翼翼地跟在他身后。在好几次险些被成年兽人撞倒之后，迪鲁诺无奈的把还自顾自钻得高兴的伊蓝给拖到了自己的身后，然后自己走在了前方为他开路。
　　在镇子的广场上，早就已经搭起了一个巨大的台子，台下挤满了来看表演的人们。雌性们通常都能得到优待，他们几乎都在靠前的位置上，身形高大的兽人们大多自动站在后面。
　　小孩子们要么被自己的父亲给扛到肩头，要么就是被阿爹紧紧地牵在身边。在人这么多、这么杂的情况下，大人是不愿意放任自己的孩子随便乱跑的。
　　大家都兴奋的期待着一会儿表演。
　　台上剧团的人们都在忙碌着，而在演员们的休息室里，大家也都在紧张的准备着。而在广场的四周，有摆开了很多卖食品的小摊子，各个村子的人们带着自家制作的吃食到这里叫卖着。还有人带来了自己制作的小孩子的玩具呀，手工艺品等等。
　　不过，在停放在广场边缘的剧团篷车上，有两个人却相当悠闲的一边喝着蓝萝果酒，一边聊着天。
　　“莱瑟，想不到你的‘兽神之光辉’，居然这么受欢迎呀！不管去到哪里，都有这么多人来看，要是能收晶石的话，你一定会是全圣城最有钱的人。”塞尔边用手挑起车窗帘子的一角一面向外看着，一面感叹道。
　　有些慵懒的靠坐在一堆垫子上的莱瑟听到他的感叹，也不接他的话，只是无所谓的挑了挑眉，举起手中的木碗又喝了一口。
　　见他一副无所谓的样子，塞尔撇了撇嘴，“你这家伙，总是这么人前一套，背后一套的。真应该让圣殿的那些老顽固看到你现在这副德性。”
　　想想在人前死党那一副高贵有礼、不食人间烟火的神棍样儿，再看看自己面前这个坐没坐相，一副半死不活样子的家伙，他真怀疑他们到底是不是同一个人。而圣殿那些老头子，还一直以为认为这家伙是圣子候选人中最优秀的，真是瞎了他们的一双双老眼。
　　“剧团不是我的，是圣殿的。要真是能收晶石，那也轮不到我在这儿了。”对于自己这个从小一起长大的朋友，莱瑟用‘你是白痴吗’的眼神瞄了他几眼。
　　“哈哈，那倒也是，自从圣殿来了那个叫卡门的，老头子们的态度又变得暧昧不明了。不然，你怎么会被派来管这种杂事儿。”
　　“那群老狐狸，他们的算盘打得可响了，说是派了个最重要的秘密任务给我，其实到底能不能做到都得全看运气。”他说着，从怀里取出一颗青色的石头把玩着。
　　这一路上，他一直都想要搞清这颗石头倒底有什么神奇之处，老头子们非说它是找到守护神梵的传承者所必备的钥匙，但却对怎么使用这颗石头只字不提。向问起他们，老家伙们却总是摆出一副高深莫测的样子，嘴里念着：“神说，不可说不可说，时间到了石头自会寻到他的主人。”
　　结果，自己这个圣殿排名第一的圣子候选人，就被分派到了所谓‘寻找传承者’的任务，明里他是带着圣殿的“兽神之光辉”剧团到各处为民众们散播兽神的荣光，暗地里却要找到那个所谓的传承者。
　　“这就是那些老狐狸嘴里的钥匙？”对于莱瑟的任务早有耳闻的塞尔对好友手上东西好奇不已。
　　“那，要看就拿去看吧，就是一颗破石头，什么钥匙呀。那群老头子就是故作神秘罢了。”他见塞尔一直盯着自己手上的石头看，便直接把石头向他抛了过去。“要看就拿去吧。”
　　措不及防的塞尔手忙脚乱的去接石头，嘴里还叫着：“喂喂喂，你别这么扔呀，这可是守护神留下的宝贝……呼～还好，没摔坏”
　　他仔仔细细翻来覆去的研究着这传说中守护神梵留下的宝贝，“我说莱瑟，这东西在你身上这么久了，你有没有什么发现呀？”
　　“发现？一块破石头，会有什么发现。我这一路上已经对着它试过各种办法了，可是它一点儿反应也没有。要我说呀，这根本就是老狐狸们编了个神话来忽悠人的。”他很是不屑的看着那颗被塞尔小心翼翼捧在手里的石头。
　　“不会吧，我可是听我父亲说过，一直以来在圣殿的确是有这个说法，而且是每一代的圣长老们口耳相传的，只有神殿的高层才知道钥匙的存在。你知道的，我爷爷就曾经是圣殿的圣长老之一。这可是他从上一任的长老嘴里知道的。”塞尔说出自己所了解的部分。
　　“那你倒是告诉我，这石头到底有什么特别之处？”莱瑟有些挑衅的道。
　　“这个……”塞尔也一时语塞，这……大家都只知道当初两位神灵离去时留下的圣喻，可是圣喻中对于这钥匙的使用和传承的方法只字未提。
　　“呵呵，看吧，你也说不上来。再说了都过去了几千年了，为什么这个所谓的传承只除了在传说中的圣子伊文诺斯身上出现过，就再也没有消息了，而圣山蒙诺上的兽神殿守护者们，现在更是极少与外界联系了。这神喻到底是不是真的，当年的圣子伊文诺斯是不是真的得到了守护神的传承，在我看来怕是都要打个大大问号了。”莱瑟很直接的提出自己对于所谓几千年前的神喻可信度的质疑。
　　“行了，行了，我不跟你在这个问题上争了，反正这种事情我们都是听圣殿的老狐狸们说了算的，当年知道真相的人早就化成灰回归兽神的怀抱了，我们也不用太纠结这个问题吧。”塞尔决定停止这种争不出个结果来的无意义对话，他接着又道：“不过，圣子伊文诺斯大人可是我的偶像，我可不许你再质疑他，不然小心我跟你拼命！”
　　莱瑟用轻蔑的眼神看着塞尔，对他的威胁嗤之以鼻，“就你？我不用动用我的守护者，都可以把你给收拾了。“
　　“嘿！小样儿了啊！要不我们现在来打一场！别以为你从小在圣殿训练我就打不过你，我可是打遍圣城无敌手的塞尔大人！来来来，我们下车去较量较量，看看是谁收拾了谁！“塞尔被莱瑟的话气得暴跳，嚷嚷着要跟他比斗。
　　“切，我可是未来的圣子，怎么会跟你这么粗鲁的家伙一般见识，做出有失身份的事呢？雌性就要有雌性的样子，懂不懂？也不知道是谁当年因为和雄性打架被禁足了半年，还真是好了伤疤忘了痛呀。”莱瑟根本就对他的挑衅无动于衷，凉凉的用言语打击好友。
　　听了莱瑟提到这件事，塞尔一下子就像泄了气的皮球一样，老实了下来。
　　想到自家阿爹莫森，塞尔的小心肝就得抖上两抖。
　　出生于圣城世袭圣长老家族的阿爹，对于传统和礼仪是相当看重的，曾经自家阿爹可也是圣子候选人之一。
　　想到上次自己和小雄性打架，被阿爹给知道后，阿爹把他捉到房间里教育了一整天，在听了一天关于雌性的觉悟等等的碎碎念之后，他觉得自己的大脑已经处于了半昏迷状态。
　　本以为这事就这么过了，没有想到，紧接着阿爹就宣布，为了让儿子想明白身为雌性什么是该做的，什么是不该做的，他必须禁足在家反省半年，期间不得出家门半步。这一决定一出，对于活泼好动的塞尔来说，简单就是恶梦呀。
　　本来，父亲还想为自己求求情，结果，自家阿爹一记犀利的眼刀飞将过去，自家父亲就就丢盔弃甲，落荒而逃了。
　　塞尔想起当时的情景，他不禁在心里再次鄙视自家父亲大人，居然在关键时刻为讨好伴侣而不救自家儿子，真是太没义气了！
　　兴灾乐祸地莱瑟在一旁欣赏着好友变幻莫测的的表情，他觉得自己的心情好了不少，欺负塞尔一向都是他最喜欢的一项娱乐活动呀。
　　这时，车外有人敲了敲车门，恭敬的道：“莱瑟圣侍，表演马上就要开始了，您要不要来看一看？”
　　因为莱瑟现在只是众多圣子候选人之一，所以，在最终正式成为圣子前，所有候选人都被统称为圣侍。
　　莱瑟坐起身，整了整自己的衣服，然后对着还沉浸在那半年悲惨的禁足生活回忆中的塞尔道：“你继续神游吧，我得去做好自己的工作了。”说完就打开车门，优雅的走下了车子，然后礼貌的对站在车边对他低头行礼他的兽人轻轻地颔首微笑，算是回了礼了。
　　听到他的话，塞尔反应迟钝地过了几秒才回过神来，他忙大叫道：“等等，把我一个人丢在这儿什么意思嘛！我也要去，反正都来了，一会儿我们也去逛逛集市吧。”他把手里的石头揣进自己的怀里，急急忙忙地跳下车，向走远的好友追去。
　　他完全没有注意到在他跳下车的时候，那颗青色的石头从他的怀里滚了出来，落到了地上。

　　第十七章　兽神之光辉（二）

　　当伊蓝和迪鲁诺来到广场时，他们被这人山人海的景象给惊到了。
　　“哇，我一直以为这里的人口稀少，原来是我太孤陋寡闻了呀。”伊蓝在心里惊叹道。
　　好吧，拿出当年在地球逛年货街的劲头来吧！
　　“迪鲁诺，咱们上吧！”他深吸一口气，用一副英勇就义的架势往前挤去，迪鲁诺见状，摇着头跟了上去。
　　“麻烦让一让，麻烦各位让一让！”为了怕个子小力气弱的伊蓝被挤伤，迪鲁诺小心的把他护在自己怀里，他负责向前挤，伊蓝则大声嚷嚷着。
　　被他们挤到的兽人们，有些不悦的低头，刚想出言教训，却发现原来是两个小孩子，便都主动的给他们让出一条路来。有些甚至还会帮他们拍拍前面兽人的肩头，示意他们给两个小孩子让路。
　　不一会儿，他们俩就顺利地穿过了高大的兽人所站的外围圈子。现在在他们前面的，大多是雌性和小孩子。
　　迪鲁诺一直在观察着周围的环境，现在他们前方的位置已经全都被占满了。要想再往前挤有些困难，但他又不想扫了伊蓝兴。
　　他考虑要不就再护着伊蓝往前挤挤？
　　还没等他想好，伊蓝就扯了扯他的衣袖，“迪鲁诺，我们去那边吧。”
　　顺着他的手所指的方向，迪鲁诺也看到了那些停在一起的篷车。
　　那里位置是不错。可能因为是剧团的篷车，大人们都抱着一种尊重的态度没有去靠近，只有几个小孩子爬到了马车顶上，嘻嘻哈哈的对着不远处的台子指指点点着。
　　看到迪鲁诺有些犹豫，伊蓝道：“反正我们现在还是小孩子，即使被发现了，也不会怎么为难我们的，走吧，我们快过去，不然表演就快开始了。”
　　说完，他就拖着迪鲁诺往篷车的方向挤了过去。
　　两人很快就到达了目的地，迪鲁诺选了一辆顶篷较为宽大的车，自己先翻到车顶，然后再把小伊蓝给拉了上去。
　　“嘿嘿，我的眼光不错吧，坐在这里，台子上的情况我们都能看得一清二楚。”伊蓝有些得意的道。
　　“嗯，这里不错。”迪鲁诺手搭凉棚的环顾四周，看到小伊蓝不老实，在车顶上走来走去，东看看西瞄瞄地，他忙道：“小蓝，你不要乱动，小心摔下去了。”
　　“放心吧，我怎么可能让自己受伤呢。你怎么说话越来越像老头子了，记住，你才十一岁，不是一百一十岁。”伊蓝无所谓的摆了摆手，他对于迪鲁诺这种少年老成是完全不感冒的。
　　“迪鲁诺，趁现在表演还没有开始，我们去买点儿吃的喝的吧。”看到广场边缘那些卖食物的摊子，早上只是随便吃了些东西就偷跑出来的伊蓝感觉自己的肚子开始咕咕叫了。
　　迪鲁诺现在倒没觉得自己有多饿，他早上是好好吃过早餐才出的门，不过看到小伊蓝边揉着肚子，边咽着口水的搀样儿，他就毫不犹豫的点了点头。
　　“现在人太多了，挤来挤去的两个人不方便，你就别去了，我给你买回来吧。”说完他动作灵巧的跳下了车子，然后抬头对还在上面的伊蓝道：“你在上面不要乱跑呀，我很快就回来了。”
　　伊蓝点了点头，“放心吧，那个，我要吃烤迪迪兽肉串，如果有蜜制苦苦特果，就帮我买几颗吧。嗯……喝的话，如果有青果汁就买青果汁，没有的话你看着办就好。”
　　点了点头，迪鲁诺便向人群外走去，他打算快去快回，让伊蓝一个人他其实是很不放心的。很快他的身影就消失在了人群里。
　　迪鲁诺离开后，小伊蓝一个人坐在车顶上，台上的表演还没有开始，他只能无聊的东瞄瞄西看看。
　　坐在离他们不远处一辆篷车车顶上的四个小兽人见到迪鲁诺离开，只有小伊蓝一个人了。他们中的三个嘻嘻哈哈的把其中一个红头发的小兽人给推了出来，红头发的小兽人显得很是紧张，他刚才远远的就看到了小伊蓝和迪鲁诺一路过来，也一直在关注他们。
　　一直想找机会跟伊蓝说话，可是迪鲁诺在身边，他又不好开口。现在那只小雄性离开了，只有这个漂亮可爱的小雌性一个人在，同伴们就非要他把握机会去认识一下，于是，他被推了出来。
　　“嗯……那个，你好呀！”他红着脸挠着后脑勺向小伊蓝打着招呼。
　　伊蓝听到他说话，把目光转到了他的身上，歪着头问道：“你在和我说话呀？”
　　“嗯……嗯，是呀，那个，我、我叫布鲁斯。你……你叫什么呀？”看到伊蓝愿意答理他，他高兴的都有些口吃了。一直都没怎么跟小雌性说过话的他，感觉自己紧张得舌头都快打结了。在他身后看热闹的三个伙伴看他那副紧张的样子，都捂嘴偷笑。
　　一看就知道对方是个老实孩子的伊蓝，对他扬起了微笑，大大方方的回答道：“你好！我叫伊蓝。布鲁斯，很高兴认识你！”
　　“我、我也很高兴认、认识你……”原来他叫伊蓝呀，果然名字和人一样可爱，布鲁斯在心里冒着粉红心地赞叹着。
　　看他口吃的厉害，伊蓝有些忍俊不禁的笑了出来，他打趣道：“布鲁斯，我又不是异兽，你跟我讲话干嘛这么紧张呀，难道我会吃了你吗？”
　　布鲁斯听了，一张脸更红了，他忙摇头否认，“怎，怎么会呢……”
　　为了化解这种紧张，他都不太敢看伊蓝，而是把头低下，他感觉这样自己不会像刚刚那么紧张了。于是布鲁斯又接着问：“伊蓝，你、你是哪个村子的人呀？我好像没有在镇上见过你。”
　　“我嘛，我是吉吉可村的人，今天是专门来看表演的。布鲁斯你是镇上的人吗？”
　　“是、是呀，我、我父亲是镇长……我、我们是两年前从圣城搬来的。”布鲁斯老老实实的交待着自己的情况，想了想他又补上一句：“我、我今天十四岁了，家里、家里没有别的兄弟了。”
　　身后的三个伙伴听到他这么实诚的回答，一个个都笑得打跌。
　　伊蓝也觉得自己快被这个老实的家伙给逗得笑出声来了，他心想，“真是个老实孩子，我还没问呢，就把他家的情况给交待出来了。”
　　伊蓝的心里很明白。这个雄性小兽人对自己有好感，所以才会这么紧张。不过，自己只希望得到友谊，而不是发展爱情，所以，他决定和这个小兽人保持距离。
　　他礼貌的回答道：“嗯，我现在九岁，成上就要满十岁了。如果以后你到吉吉可村的话，欢迎来我家里做客。”后面说的完全是客气话。
　　可这客气话听在老实孩子布鲁斯的耳朵里，却让他很是兴奋，因为可爱漂亮的伊蓝弟弟这是在邀请自己去他家玩呀。他激动地点了点头。嘴里说着：“一定去，一定去。”
　　看到布鲁斯对着自己的这副傻乎乎的样子，伊蓝觉得自己有些欺负老实人，可是就这样不理人家又很不礼貌，正在他为难的时候，就听到台子上响起了鼓声，表演终于要开始了。
　　这刚好给他解了围。伊蓝对着布鲁斯笑了笑，说道“表演开始了，我们专心看表演吧，这可是难得的机会呀。”
　　“嗯嗯，好！看表演，看表演。”布鲁斯呆呆地附和着。他身后的三个伙伴看他搭讪失败，都上前拍拍他的肩头，以示安慰，然后就拉着布鲁斯坐下，等着欣赏表演。
　　而伊蓝则坐正身子，眼睛盯着不远处的舞台，一副我在认真看表演的样子。其实他的眼睛不停的人群里搜寻着迪鲁诺的身影。
　　“怎么去了这么久还不回来呀。”他有些埋怨想着。
　　远处的台上，‘兽神之光辉’已经开始了他们的表演，随着兽人歌手雄壮的歌声，演员们出场了。
　　雄性粗犷的声音，雌性柔美的声线，两者完美地结合在一起，有了一种仿佛从远古时空传来的感觉。伊蓝不禁在心里感叹着：“谁说兽人没有艺术，这难道就不是吗？”
　　渐渐的，伊蓝就被台上的表演所吸引，全神贯注的看着。
　　顾名思义，‘兽神之光辉’本来就是圣殿直属的剧团，主旨在于向民众散播兽神和守护神的事迹，所以他们的表演是不收费的，但是剧目也只是与两位神灵有关的传说故事编排而来。
　　今天所要演出的剧目是“莫拉明塔的光明”。讲述的是兽神蒙诺是如何出世，他又是如何遇到守护神梵。莫拉明塔的兽人们当时是被暗魔日降临的暗魔族屠杀、奴役的下等种族，兽神蒙诺与守护神梵来到了兽人们的中间。
　　他们为当时还处于蒙昧状态的兽人开智，兽神教给兽人生存的技能，教他们战斗的技巧；梵给他们带来了火，教给他们如何分辨有毒的植物和储存烹饪食物，如果缝制衣服，教给他们语言。
　　最终在兽神蒙诺和守护神梵的的带领之下，兽人们团结起来，奋起反抗，最终战胜了一直以来奴役他们的暗魔一族。而兽神蒙诺更是亲手砍下了邪恶而又神秘的暗魔王的头颅，为莫拉明塔迎来光明的故事。
　　在故事的结尾，两位神灵合力将血腥邪恶的暗魔一族赶出了莫拉明塔，将他们封印到了另一个虚空中，永远不可能再回到莫拉明塔，而兽人们从此获得了自由幸福的生活。
　　在这里生活了十年，经常被阿爹带到广场上，和其它小孩子一起，围坐在长者们的身边听他们讲述古老传说的伊蓝，对这个故事毫不陌生。以前由于老兽人们口才有限，只是当普通的故事来听，今天由剧团表演出来，他发现原来神话传说也可以很美，让他这个重生的人也溶入其中，思绪随着演员们的表演而起伏着。
　　对于他们的演出，伊蓝也欣赏的感叹着，“果然不愧是莫拉明塔最受欢迎的剧团呀，演员们的表演有相当的水准。”
　　特别是两位主演。兽神的扮演者凯恩斯的出场总是引得台下的雌性们一阵尖叫，而守护神的扮演者卡罗更是引得无数雄性为他迷醉不已。
　　伊蓝自言自语道：“看来圣殿一点都不简单呀，都懂得捧出两位偶像来提高圣殿的形象，收买人心啦。”自己果然是太小看这个世界了。

　　第十八章　兽神之光辉（三）

　　一回来就听到伊蓝在自言自语，迪鲁诺便出声问道。“你一个人在嘀咕什么呢？”他将手中的东西放到马车顶上，然后自己翻了上来。
　　“啊，没什么。你怎么去了这么久呀，表演都开始好一会儿了呢。”他边说边主动去接迪鲁诺手上的东西，从里面挑出自己爱吃的，毫不客气的开动，他可是饿了好半天了呢。当然他也没有忘记要留一份给迪鲁诺。
　　看着伊蓝那狼吞虎咽的吃相，迪鲁诺怕他噎到，忙把手上的青果汁递了过去，“吃慢点儿，小心噎到。”
　　其实迪鲁诺是为了给伊蓝找他爱吃的青果汁，所以跑得远了一些。这个季节青果已经很少了，所以在广场周围的小摊子上根本没有人卖，他一直跑到镇上专门卖各种饮料的店才买到。
　　看着伊蓝吃的开心，迪鲁诺就觉得自己很幸福。他带着淡淡的微笑看着伊蓝吃，自己却没有动。
　　注意到迪鲁诺没有一起吃，伊蓝有些脸红，他光顾着自己吃了。于是他拿起一串烤肉塞到迪鲁诺的手里，“你也快吃吧，烤肉冷了就不好吃了。”
　　“嗯。”迪鲁诺点了点头，陪着伊蓝吃了起来。
　　伊蓝对着这一堆的食物就是好一顿胡吃海塞，迪鲁诺反倒是吃得斯斯文文。最终的战果是，伊蓝一个人就消灭掉了三分之二的烤肉，现在正躺在车顶上一只手抓着一个蜜制苦苦果吃着，一只手按摩着自己吃撑了的胃，嘴里还感叹着，“这家的烤肉真好吃呀，一会儿看完表演，我们再去买上几串路上吃吧。”他边打着饱嗝边向迪鲁诺要求着。
　　迪鲁诺宠溺的看着他点了点头，“好，一会儿我再去买。”
　　看伊蓝揉着自己的肚子的手有一搭没一搭的，迪鲁诺主动接手，轻柔的动作让伊蓝舒服得直想哼哼。
　　就这样，暖洋洋的阳光照着他，再加上迪鲁诺的顶级按摩服务，伊蓝慢慢地感觉自己意识模糊了起来，没一会儿，他就进入了梦乡。
　　在梦里，伊蓝感觉到自己仿佛在飞翔，他如同一道流光一样，穿过一道又一道七彩的光门，但他并没有感到害怕，他只是好奇的打量着周围的一切。
　　但随着时间的推移，他感觉到周围的空气渐渐变得阴冷起来，原本七彩的光芒逐渐一点点的消失，周围的一切开始变暗，最终他感觉自己的周围一片黑暗。可是他还是感觉得到，自己还在被什么力量牵引着向前飞去。
　　随着视觉的失效，他的嗅觉变得灵敏起来，渐渐地，他闻到了铁锈般的味道，这让他很是奇怪。可是随着继续向前飞了一段时间，他明白了过来，这不是铁锈，这越来越腥，熏得他作呕的是气味是血的味道！不是一点点血，是很多很多的血……
　　他开始挣扎，他不想再往里面深入了，可是无论他如何的挣扎，都无法摆脱这引导他向前飞去的力量。
　　渐渐地，伊蓝感觉到自己的心脏加速跳动着，大脑有了缺氧的感觉，他感觉到自己就要晕过去了。他想张嘴大喊，他希望有人能够来救他，可是，嗓子却发不出任何的声音……
　　就在他感到极度的绝望与无助的时候，一道声音从远方传来，一开始听不太清，伊蓝努力集中精神去聆听，慢慢的，那道声音越来越近，“小蓝！小蓝！……”
　　“是迪鲁诺！”伊蓝惊喜无比，他试图去回应他，可是却没有办法。
　　“小蓝，快醒醒！你怎么了！”迪鲁诺焦急的声音从远方一阵阵传来，回响在伊蓝的脑中。
　　伊蓝在听到了迪鲁诺的声音后，感觉自己心中的恐惧稍稍淡化了一些。但他还是不知道怎么样才能摆脱这股力量的控制。
　　突然，另一个声音出现在他的脑海里，这个声音有些缥缈，但听在伊蓝的耳中却如同清泉流淌一般给人一种清澈的的感觉，“集中精神……不要让你的五感干扰到你的心……在心里默念着你要回去的地方……一定要集中精神……”
　　伊蓝定下心神，他开始在心里不停的默念着，“我要回到迪鲁诺身边！我要回到迪鲁诺身边！我要回到迪鲁诺身边！”
　　渐渐地，他周围那些让人作呕的血腥味儿淡化了许多，周围一片安静，只有他自己默念的声音和迪鲁诺的呼唤声一阵阵回荡着。
　　终于，他感觉到那股束缚着自己向黑暗的深渊飞去的力量也消失了，于是他更加坚定的在心里默念着。
　　突然，他感觉到自己的身体再次动了起来，不过，这次是向相反的方向。他正在远离这个血腥黑暗的地方，渐渐地，血腥味消失了，黑暗也在退去，他能够看得到远方那越来越强的光芒，他欣喜起来，终于可以回去了！
　　就在他要脱离黑暗的那一刻，一个恐怖而又绝望的声音从他的身后传来，如同地狱厉鬼的嚎叫：“不！……”
　　随着声音的出现，伊蓝感觉到自己的脑海受到了剧烈的冲击，让他一时间意识模糊了起来，一股狂暴的力量从身后缠了上来，要将他拉回黑暗中。但他现在却完全无法控制自己的意识……
　　在这千钧一发的时刻，从前方的七彩光门中，一个小小的光球向他飞来。当触及他的身体时，光球急速放大，一股温暖柔和的力量将他的身体紧紧的包裹了起来。而那来自黑暗中狂暴的力量被这股力量瞬间切断，消散于黑暗之中。
　　在完全失去意识之前，伊蓝只有一个感觉，“好温暖……”
　　……
　　再次醒来，伊蓝觉得自己神清气爽，他坐起身子，大大的伸了个懒腰。
　　“咦，这是哪里？”他发现自己身处一个陌生的房间里。
　　这时一个人打开门走了进来，来的人竟然是伊莫尔！
　　“……哥、哥哥，你怎么会在这里的？”伊蓝突然想到自己这次是偷偷跟着队伍来的，现在见到自家哥哥，他不由得一阵紧张外加心虚。
　　“……”伊莫尔板着脸在床边的矮凳上坐下，不发一语。
　　“那个……哥哥，这里是哪里呀？我怎么会在这儿的？”伊蓝没话找话，“对了，迪鲁诺呢？他去哪里了？”
　　“你还敢提那个臭小子！”听自家弟弟提到迪鲁诺，伊莫尔不禁火冒三丈，“他居然敢单独带你来镇子上，还是跟在队伍后面偷偷的走！难道他不知道这一路上有多危险吗！”
　　看到自家兄长那暴怒的表情，伊蓝不禁担心迪鲁诺有没有被伊莫尔给生撕了，他忙解释道，“哥哥，那个，你错怪迪鲁诺了……这次、这次不是他带我来的，是我逼他的……”说到最后，伊蓝的声音越来越小，他都不太敢抬头看伊莫尔的脸了。
　　“哼！你逼他又怎么样！没骨气的东西！一点儿不像个雄性！那你叫他去死他去不去呀！”一向把伊蓝宠上了天的伊莫尔认为怎么可能是自家弟弟的错，一定是那个臭小子怂恿地。
　　在他的潜意识里，再错也只能是雄性的错，这条特别适用于自家宝贝弟弟。因此，他打定主意这次要狠狠收拾迪鲁诺一顿。
　　看着伊莫尔这副抓狂的样子，伊蓝觉得自己是满脸黑线外加头大了。
　　自从五年前自己踏青踏进了森林，造成了大混乱之后，一直认为这是自己的责任的伊莫尔便对他更是宠得更没边儿了。
　　不是哥哥宠他不好，而是在伊莫尔看来，自家的宝贝弟弟不会犯错，有什么错永远都是别人的问题，因此，在这几年当中，伊惑乱有时和村子里的小兽人们一起玩时因为调皮而闯了祸以后，伊莫尔都坚决的认为伊蓝不可能会做这种事，一定是别人带头干的。
　　为此他还干过私下痛扁和伊蓝一起闯祸的小兽人，逼人家主动去认错的荒唐事。最终人家的家长看到自家孩子被揍得鼻青脸肿的回家，问明了缘由，找上门来和父亲阿爹理论，家里人才知道自家一向稳重憨直的伊莫尔居然也会做出这么荒唐的事情。
　　伊莫尔的这种偏执，父亲和阿爹都私下说过他好多次，可是完全没有用。伊莫尔嘴上答应着，可是私下还是老样子。
　　搞得后来村子里的小兽人们都不敢找伊蓝一起玩儿了，只有几个小雌性还愿意和他一起，因为伊莫尔是不会对雌性动手的。
　　而在村子里，伊莫尔最想找茬教训的人就是迪鲁诺了，这一点伊蓝一直很清楚。不过，因为迪鲁诺一向在村子里低调又行事稳重，而伊蓝自己也尽量避免让哥哥有机会抓迪鲁诺的小辫子借机找他麻烦，在做什么有可能闯祸的事情时，都会尽量不让迪鲁诺牵扯其中。
　　这次因为实在找不到人一起了，他才会把迪鲁诺硬拉上了他的贼船，本以为自己计划的天衣无缝，只要准时回到家就不会被人发现的。可没想到这突如其来的变故让他被伊莫尔抓了个正着。
　　在伊蓝的心里，伊莫尔是自己最最亲爱的哥哥，而迪鲁诺则被他当成亲弟弟一样放在心中，他知道迪鲁诺心中的孤单，知道他对于受到大家排挤而感觉到失落的心情。迪鲁诺是需要他的关心和爱护的，而自己有责任让他感受到人与人之间的温暖和爱，知道他并不是孤单一人。
　　因此，在伊蓝心里，是不希望他们两个之间发生任何冲突的。不管是谁有了损伤，他都会伤心难过的。
　　“哥哥，这次真的不是迪鲁诺的错，是我自己非要来的，他本来是阻止过我的，可是我威胁他如果不陪我来，我就自己一个人偷跑的。其实迪鲁诺是为了保护我才跟过来的。”伊蓝将事实真相告诉伊莫尔，希望打消他收拾迪鲁诺的念头。
　　伊莫尔却对他的话完全不信，“你不用为他说好话，这事等回去了我再跟他算帐！你刚刚突然在广场上失去了意识，幸好遇到了圣侍莱瑟大人，不然我都不知道你会怎么样。”
　　见自己说什么都没用，伊蓝只好先放弃劝说，等回去之后，让父亲和阿爹来劝说伊莫尔。
　　“那现在迪鲁诺人呢？”伊蓝有些不放心。“我们这是在哪里呀？”
　　“哼，那臭小子没事！这里是镇上的旅馆。我让他去跟村长说一声，今天我们就住在镇上了，让他们先出发回村子，我们明天再走！”伊莫尔没好气的回答道。
　　“哦，对了，哥哥，那你是怎么知道我在广场昏迷的呀？”
　　“是卡里克刚好也在广场看表演，听到迪鲁诺在大声叫你的名字，他才发现你们也在这里，就跑来通知我的。”
　　原来是这样呀，真是时运不济，坏事果然做不得呀。这次回去，估计自己的屁股又要遭殃了，唉……
　　看自家弟弟一副愁眉苦脸的样子，伊莫尔并没有再多说什么，只是摸了摸他的头，说道：“你再休息会儿吧，我下去看看，等会儿吃饭了我再上来叫你。”
　　瘪着嘴，伊蓝点了点头。自己躺下盖好被单目送伊莫尔关门离去。

　　第十九章　圣侍莱瑟的探望(一)

　　撒特里在年轻的时候，也是一名打猎的好手，在村子里那可是赫赫有名的兽人勇士。而现在已经一百六十岁的他却只是莫托里村里一名普普通通的老兽人，直到两年前一直都是靠教授小兽人们狩猎经验来换取村子里发放的食物和生活用品。
　　对于这一点，撒特里在心理上一直都有些无法接受，但早年受的一些伤却让他已经无法正常的奔跑了。
　　随着年纪越来越大，他虽然雄心不减，但身体却总是在告诉他，你已经老了。
　　两年前，当圣城传来消息莫托里村将成为莫托里镇时，全村都沸腾了，而撒特里的脑袋又飞速的转了起来。
　　撒特里找到了几名要好的老朋友，几人商量之后决定在镇上开一家小酒店，他们找到了镇长，在经过镇长的同意之后，他们便行动起来。
　　当新的莫托里镇成立的那天，一个小酒店‘光辉岁月’也同时开张了。当然，这里不光卖吃食和酒水，在二楼同样留了几间房，有客时也做做旅馆的生意。
　　这几天，因为圣城有名的“兽神之光辉”的到来，撒特里他们是忙得脚不沾地，楼上的房间也因此住得满满的。
　　正当他忙着招呼来喝酒的兽人们时，有人拍了拍他的肩头，他回头一看，原来是楼上那个被圣侍大人亲自送来的小雌性的亲人。想起刚才他找来时那一脸的慌乱，现在的他看上去已经平静了许多。
　　给对方倒上一杯酒，他问道：“你弟弟怎么样了？”
　　伊莫尔摆了摆手，把酒杯推了回去，“谢谢，我还没有成年，现在不能喝酒的。”在兽人的世界里，只有成年了的兽人才有饮酒的权利。没有完成成人仪式的兽人，不得饮酒。
　　撒特里上下打量了一下伊莫尔，心想：“这小子居然还没有成年，看这体格怕是比当年的我都要高壮许多。”他没有多说什么，收回那杯酒，又给伊莫尔倒了一杯火烈果汁，“小伙子，这杯算是我请你的。”。
　　这次伊莫尔没有拒绝，他大大方方的接了过去。
　　“这位爷爷，我弟弟已经醒了，不过今天我们是回不去了，要在您这里住上一晚，打扰了。”
　　撒特里笑眯眯的道：“小伙子客气了，我叫撒特里。这里开的本来就是旅馆，谁要住都没问题。再说了，有你弟弟这么漂亮可爱的孩子住在我这里，我高兴还来不及呢。不过，你得好好谢谢圣侍大人呀，当时他送你弟弟来的时候，楼上已经没有房间了。结果还是看圣侍大人的面子，有一位住客才让出了自己的房间。”
　　伊莫尔默默地点了点头，他知道自己欠了这位圣侍大人一份人情，有机会他一定会还的。看来他一会儿得去见见这位圣殿来的大人物，这是基本的礼貌。
　　“嗯，我明白。”伊莫尔又道：“麻烦您给我们做些吃的，送到楼上的房间就好。”
　　他说完，一口喝干了杯子里的火烈果汁，转身向楼上走去。
　　这时，酒店的门被推开了，进来的人是迪鲁诺。
　　一进门就看到伊莫尔正站在楼梯口看着他，迪鲁诺心虚的低下了头，他知道伊莫尔现在还在火头上，他不敢多说什么，就这样呆呆地站在门口的位置。
　　伊莫尔眯起眼睛，面色不善的盯着迪鲁诺。
　　人老成精的撒特里哪会看不出他们之间那僵硬的气氛，他半调侃的对迪鲁诺道：“小娃娃，站在那里发什么呆，快进来吧。你站在那里堵了我的门，老头子可还怎么做生意呀。”
　　迪鲁诺这才发现自己站的不是地方，他红着脸低着头向伊莫尔的方向靠了过去。伊莫尔看了看他，便转身上楼去了。
　　迪鲁诺忙跟了上去，因为刚才老兽人为他出言解围，他边走边回过头，对着撒特里微微的躬身表示感谢。老兽人笑眯眯的朝他摆了摆手，就继续忙和着自己的事了。
　　两人一前一后进了房间，伊蓝听到有人进来，忙从床上坐了起来。
　　看清来人是哥哥和迪鲁诺，他很想跟迪鲁诺打招呼，问问他的情况，可是看哥哥那黑沉沉的脸色，他只敢小声的叫了一声哥哥，就没下文了。
　　一边的迪鲁诺更是不敢开口，他也觉得这次是自己没有照顾好小蓝，伊莫尔生气也是应该的，他并不准备解释什么，就是被伊莫尔揍一顿他也没什么好抱怨的。
　　看弟弟那副欲言又止，又是看自己脸色，又是看那臭小子的样子。伊莫尔哼了哼，起身走出门去，“我去看看吃的准备好没有。”
　　看着那道关上的门，房间里只剩下他们两个，伊蓝就忙着要跳下床。
　　迪鲁诺看他又要折腾，不禁皱起了眉头，他上前几步把小伊蓝按在了床上，示意他不要下来，“你别乱动，好好休息会儿。”
　　“哦。”伊蓝让自己靠坐在床头，“我哥哥没有为难你吧？”
　　他边问边上下打量着迪鲁诺，呼，还好，看上去迪鲁诺的身上并没有受伤的痕迹。
　　迪鲁诺只是摇了摇头，他一想到当时小蓝仿佛永远都要醒不过来的样子，他的心就像被什么东西狠狠的抓了一把。
　　“呵呵，不用担心，我现在不是没事吗？再说了，为什么会昏过去，我自己都不知道，怎么能怪你呢。”
　　迪鲁诺还是不说话，沉默着。
　　伊蓝看他一副闷葫芦的样子，拿他也没有办法，他有些不高兴的撇了撇嘴，变换了下姿势，准备侧身躺下。
　　“哎哟，什么东西！”伊蓝的感觉身子底下被什么坚硬的东西给咯了一下，他不禁痛呼出声。
　　迪鲁诺以为他又什么不妥，忙上前要查看。
　　只见伊蓝把手伸进被单摸索了下，然后从里面他取出了一颗青色的石头。
　　满脸的不解，小伊蓝道：“这东西怎么会在我的口袋里？”奇怪，他不记得自己有捡过这种东西呀。
　　他又一脸询问的看着迪鲁诺。
　　迪鲁诺也摇头表示自己不知情。
　　将它放在掌心，伊蓝仔细的端详了半天，除了颜色漂亮些，看上去更通透些，它和普通的石头没什么两样。
　　他撇了撇嘴，把石头在手中上下抛着玩，本来有些想直接从窗户把它给扔出去的，可是再仔细看看这块石头，又觉得它的形状还不错，可以打个洞穿上线当坠子戴，便伸手把它递给了迪鲁诺。
　　“迪鲁诺，先帮我收着，这青色的石头还是挺漂亮的，回去我要串个洞当项链戴。”
　　迪鲁诺伸手接过，仔细的收进了自己腰间的小包里，点了点头，他已经在心里考虑着怎么样才能把这个石头做成一根漂亮的链项。
　　迪鲁诺把石头收好，他问道：“小蓝，你之前在广场到底是怎么了？”
　　伊蓝一头雾水，“哥哥不是说我突然昏过去了吗？”
　　迪鲁诺眉头紧皱，“你当时本来已经睡着了，可是突然就开始全身抽动，脸色发青，呼吸也越来越困难，我怎么叫你，你都没有反应。曾经有那么一刻你的呼吸完全停止了……”他想到当时的情况，就一阵后怕。
　　“……这些我完全不知道呀，我只记得你给我按摩，自己又吃得好饱好满足，慢慢地就睡了过去。之后……之后没发生什么呀，我就在这里醒过来了，我晕倒的事还是哥哥告诉我的。”不知道什么原因，伊蓝对于当时在梦中发生的那件可怕的事，完全没有了记忆。
　　迪鲁诺对于伊蓝所说的，感觉有些奇怪，因为他是亲眼看到了小蓝当时的情况，不过他想了想，也没有继续追问。
　　此时，房间的门被人敲响了，两人对看一眼，是谁呀？
　　如果是伊莫尔回来，他应该会直接推门而入。迪鲁诺先是帮小伊蓝把被单拉严实，然后起身去开门。
　　看到来人，迪鲁诺的态度马上变得很恭敬，他向来人躬身行了个礼，一边侧开身子让对方过来，一边问道：“圣侍大人，您怎么来了？”
　　“呵呵，我们来看看那位小雌性怎么样了。”随着一道很有磁性的声音传来，圣侍莱瑟和好友塞尔走了进来。
　　对于面前的两个人，伊蓝是完全陌生的，但看迪鲁诺的样子，他们之间应该认识，并且对方的身份不简单。
　　他眼带疑问的望向迪鲁诺，但也马上坐起身来，微微的向前躬了躬身子，向两人问好：“两位叔叔好！”
　　“……叔叔……”听到这个称呼，莱瑟和塞尔都觉得自己纠结了。
　　虽然被叫叔叔让他被哽了一下，但看看身旁莱瑟那副装腔作势但却嘴角直抽的样子，塞尔便心情大好。
　　他装出一副伤心的样子道：“小弟弟，你叫我们哥哥就可以了，我和莱瑟其实也刚刚成年，难道我们看起来就这么显老吗？”说完还夸张的用手摸了摸自己的脸，再摆出一个自认为很可爱的笑容望着小伊蓝。
　　看着面前这个作怪的雌性，伊蓝也在心里摆了个鄙视的鬼脸，想着：“这人还真是爱耍宝，居然摆出那么花痴的笑容，小爷装天真骗人时功力可比你高得多啦。”
　　不过他也从善如流的先是向两人绽出一个天真可爱的笑容，故意把声音放得更加的甜甜软软地，顺着塞尔的意思开口道：“怎么会呢，两位哥哥哪会老呢。只是那位哥哥一直好严肃的样子，小蓝有些紧张，所以才没有注意到啦。”
　　说着说着他的表情就慢慢变得很委屈的样子，为了加强效果他还微微的低下了头，嘟起了小嘴，一副真不是我的错的可怜样子。
　　听到可爱的小雌性这么说，塞尔再看看好友那副装出来的威严样，他突然有种想爆笑的冲动，可在这里，他又不能太不给好友面子，于是他只能捂着自己的肚子辛苦的忍着。
　　他用手肘拐了拐好友，用眼神告诉他，嘿，叫你装吧，现在吓到小朋友了吧。
　　和塞尔的神经大条不同，莱瑟在看到小伊蓝的表演时，就有些玩味的勾起了唇角。他放缓自己的表情，面带微笑地蹲下了身子，用柔和的语气道：“对不起呀，是我不对，在这么可爱的小朋友面前怎么可以这么严肃呢。”
　　伊蓝见状，也抬起头，给了对方一个灿烂地笑容，“大哥哥你笑起来好好看哦，和我阿爹一样好看。”
　　莱瑟看他这副装出来的马屁精模样，在心里暗暗笑道：“真是个聪明的孩子。”他开始有些喜欢这个聪慧的小雌性了。
　　一旁的塞尔翻了翻白眼，看着这互动的一大一小，当然，他在心里最最鄙视的对像当然是好友，变脸比翻书还快的家伙。
　　迪鲁诺则是站在一旁不发一语，不过他还是仔细观察着莱瑟和塞尔。
　　“其实，小蓝，今天我们过来，主要是想看一看你好些没有。另外，哥哥还有几个问题想要问问你……”莱瑟道出了他们的来意。

　　第二十章　圣侍莱瑟的探望(二)

　　听到两位大人物的来意，伊蓝不禁在心里嘀咕着，“这些大人物真有这么好心吗？……还是静观其变吧。”
　　伊蓝现在是以一个成年人的视角来看待这位圣侍大人的来访的，所以不禁往更深的方面去思考。
　　自从五岁时想通并且接受了自己的新身份，并且深刻了解到这个世界的兽人们那与地球人类完全不同的纯善心性之后，他便一直都放任自己以一个小孩子的心性和生活方式去快乐的体验新的人生。
　　可是他却也很明白，在面对这些所谓大人物时，自己还是应该保有一份谨慎和戒备的。
　　做好决定，伊蓝便摆出一副我不太明白的表情，睁着一双圆溜溜的大眼看着面前的莱瑟。
　　莱瑟努力让自己笑得更加的亲切温柔些，他微笑着解释道：“其实，哥哥是来自圣殿的圣侍，小蓝有听说过吧？”
　　伊蓝点了点头，却不说话。
　　“圣殿听起来是很严肃的地方，可是我们都和巫祭一样，是为了侍奉神灵，并且用守护神赐给我们的医药之术给需要的人们服务的，只不过，我们是在圣城，而各位巫祭则是在各个村子里的。”这个小家伙，这样解释应该明白了吧。
　　伊蓝做出一副恍然大悟的样子，可还是不说话，歪着脑袋继续等待对方的下文。
　　莱瑟见对方明白了自己的意思，便更进一步，“今天在小蓝你晕倒的时候，我们刚好在附近，也看到了你的发病时的情况。当时你的情况看上去非常严重，可把你这位小朋友给吓坏了，对吧，迪鲁诺。”他把迪鲁诺给抬了出来，以证明伊蓝的病情真的很严重。
　　迪鲁诺想到当时小蓝的样子，皱着眉头向伊蓝点了点头。
　　看到迪鲁诺的配合，莱瑟继续道：“虽然你现在已经醒来了，但是，做为一名圣侍，我无法对你的病情坐视不理，我必须对自己遇到的每一位病人负责，你说对不对？”
　　伊蓝顺着他的意思，点了点头。其实心里已经在吐槽，“把自己说得那么伟大，真是在骗小孩儿呀。”
　　看到伊蓝已经相信了他的说辞，伊瑟说出了自己的目的，“虽然你现在看上去一切都很好，但保险起见，我还是需要问你一些问题，以确认你的身体真的没事了，我才能放心。”
　　其实，莱瑟在后台监督剧团的人员工作时，突然感受到了黑暗和光明两种力量交错着出现在了附近，他连忙出外找寻力量的来源。
　　如今自然之力在普通人的身上已经几乎不会出现了，只有少数出生就有特殊能力的孩子在力量显现后便被送入了圣殿，成为圣侍。
　　在这个小地方居然发现了这两种力量的波动，这引起了他的注意。联想到老狐狸们交给他的任务，难道……
　　当他搜索到伊蓝他们的附近时，那两股力量突然消失了，而莱瑟则是被迪鲁诺的叫声引了过去。在几个小兽人包围的车顶上，他看到脸色苍白，浑身冷汗已经完全昏迷的小伊蓝，出于救人的本能，他主动上前帮助这个孩子。而当时迪鲁诺则怕耽误伊蓝的救治在一旁详细的描述了伊蓝发病时的症状。
　　在安排了伊蓝到酒馆房间住下之后，莱瑟回到了自己的篷车上，静下心来的他又联想起迪鲁诺所说的小伊蓝发病时的症状和刚好在那个时候出现的两股力量时，他突然想要再见见这个孩子。
　　虽然他跟塞尔说他认为老狐狸们是在耍他，但从小在圣殿长大的他其实内心里对两位神灵的力量是敬畏地，既然这个传说自古就有，现在机会就在自己眼前，何妨一试呢？
　　于是他决定再去确认一次，如果老狐狸们说的是真的，而青石又对这个孩子有反应的话，那自己以后在圣殿的地位就完全不同了。
　　于是，他拉上塞尔，来到了旅馆。
　　伊蓝听完他的说法，看着他那真诚的表情，不禁在心里想着，“是我太小人之心，还是这个世界的大人物们真这么好心呢？”
　　“原来是这样呀，谢谢大哥哥！有什么问题你就问吧，小蓝一定认真的回答。”
　　“好，小蓝真乖！”莱瑟夸奖道：“那你告诉哥哥，你之前吃过或是喝过什么奇怪的东西吗？”
　　伊蓝摇了摇头，然后扳着手指头一样一样的把自己吃过的喝过的数了出来，迪鲁诺则在一旁补充着。
　　“那你有没有摸过什么奇怪的东西，或是陌生人给过你什么东西？”
　　两个孩子都摇着头。
　　“嗯，看来不是食物中毒。”莱瑟又问道：“小蓝再告诉哥哥，你昏过去以后，有没有做奇怪的梦，或是听到看到什么？”
　　伊蓝一脸茫然地看着莱瑟，“没有呀，我只记得自己吃了好多东西，然后太阳也照得我好暖和，再加上迪鲁诺帮我揉肚子，就舒服得睡着了，之后就是在这里醒来了。”
　　莱瑟观察着伊蓝的表情，看他倒不像说谎，继续问道：“那你感觉到自己身体不舒服吗？”
　　伊蓝摇了摇头，“没有，我生病的事都是醒来之后听哥哥和迪鲁诺说的呢。”
　　莱瑟皱起了眉头，从之前他见到的伊蓝的症状来看，不像是简单的晕倒，但为什么这孩子没有任何的梦境和幻像，这不太符合常理。
　　一旁一直很安静的迪鲁诺这时候开了口，“圣侍大人，明天就是小蓝十岁的生日了，他也应该在明天正午时分进入圣泉，不知道和这个有没有什么关系？”
　　而伊蓝在心里翻了个白眼，心想，“至于吗，哪有人会因为这个晕倒呀。”
　　不过他还是很配合迪鲁诺的话，摆出一副心虚的模样，道：“其实，好几天以前，家里人已经不许我出门了，阿爹就告戒过我这几天容易出事，可是，我实在好想看表演哦，才拉着迪鲁诺偷跑出来的。”
　　莱瑟开始考虑个可能性。
　　据他了解，在雌性快满十岁还没有进入圣泉的这一周里，的确会出现一些不正常的身体反应。有些小雌性确实会因为没有及时被大人发现而死亡。照这样来看，小伊蓝之前的状况也很有可能就是因为这个引起的。
　　他点了点头，笑着对伊蓝说道：“的确有这个可能，小蓝不用担心，等你明天进入圣泉泡过之后，以后就不会再这样了。”
　　不过，莱瑟还打算进行最后一项确认，转身走到塞尔的身边，低声道：“把石头给我。”
　　塞尔有些茫然，“什么石头？”
　　莱瑟忍住在他脑袋上敲上一敲的冲动，反问道：“你说呢?”
　　“哦、哦！那个呀，嘿嘿，等等，等等。”塞尔这才反应过来，在自己的怀里一阵乱摸。
　　咦，在哪里呢？怎么不见了呢？
　　见好友半天都没找出来，莱瑟的脸色越来越难看，这臭小子，不会是给我弄丢了吧！
　　当莱瑟已经忍不住想自己动手搜的时候，就见塞尔欣喜的叫道：“找到了！找到了！原来在这里呀！”说完，他从怀里摸出了那块青色的石头。
　　给了塞尔一个‘我等会儿再和你算帐’的眼神。
　　塞尔则撇了撇嘴，嘀咕着：“凶什么凶，这个两面派，又没真的搞丢……”
　　莱瑟瞪了他一眼，在转身的瞬间却又恢复了亲切的微笑，他走到小伊蓝的床边，把青色的石头递到他的眼前，开口道：“小蓝的身体应该是没什么大问题，不过，保险起见，还得做最后一项检查。”
　　其实，伊蓝在看到他手中的那颗青色小石头时，就已经认出，这和自己在口袋里发现的那颗，真像是一对，看上去几乎一模一样。
　　他与同样惊讶的迪鲁诺对视了一些，两人都没有多说什么，伊蓝是善于隐藏自己的情绪，而迪鲁诺嘛，本来就很少出现什么表情的小脸，并没有表现出什么，所以莱瑟和塞尔没有看出他们的异样。
　　伊蓝看迪鲁诺很聪明的没有说破，他安下心来，接着不动声色的问道：“什么样的检查呀？”
　　“小蓝只要用手抓住这颗石头，如果身体没有什么别的问题，那这里石头就不会有反应，那就不用再担心什么了。”莱瑟编了个借口。
　　伊蓝心想，“小爷信你才有鬼了。”
　　他想到自己交给迪鲁诺保管的那颗石头，不禁有些担心如果自己真的照莱瑟说的做，会不会发生什么不可意料的事呢？最主要，他不知道莱瑟的真实目的。
　　他装得有些怯怯地道：“会不会痛呀，小蓝最怕痛了。”
　　“不会的，哥哥绝对不会骗小蓝的。你看，哥哥拿在手里完全不会痛呀。”他今天是一定要做最后确认的。
　　眼看自己是一定要过这关的，伊蓝咬了咬牙，心想，“不至于什么事都被我中头奖吧，拼啦！拿就拿吧。”
　　他有些紧张地慢慢伸出了自己的手，在莱瑟鼓励的眼神下，把那颗石头抓在了手里。
　　房间里的四个人都屏息的看着那只小小的手，只不过他们担心的方向是不同的。迪鲁诺和伊蓝是担心石头真会有什么反应，而莱瑟和塞尔则刚好相反。
　　握住石头的小手，在莱瑟的示意下，手心向上缓缓的张开，所有人同时舒了一口气，石头还是那颗普通的石头，没有任何变化。
　　伊蓝和迪鲁诺那提到嗓子眼儿的心一下子就放了下来。
　　伊蓝仰起一张红扑扑的小脸，故作天真的问着莱瑟：“大哥哥，这样，小蓝应该是没事了，对吗？”
　　虽然对于这样的结果不太意外，可还是忍不住在心底有着小小失望的莱瑟，微笑着取回小伊蓝手中的石头，伸手拍了拍他的肩，点了点头：“嗯，这下可以确认了！小蓝只要明天泡过圣泉，以后都不用担心会生病了哦。”
　　“呵呵，太好了！”伊蓝一副高兴的模样欢呼着，一旁的迪鲁诺微笑着。
　　来这里的目的已经达成，经过确认这个小孩子也只是因为雌性体质的原因而产生了不良地身体反应，与传承没有什么关系，而那两股力量的出现有可能只是巧合，不过莱瑟还是打算再去镇上查探一下。
　　这样，莱瑟也就没有必要再在这里呆着了，他起身向两个孩子告辞，然后在伊蓝依依不舍的挽留声中，连声推说着还有事，便带着塞尔离开了。
　　看着迪鲁诺送着他们出门去了，伊蓝这才舒了口气，“真讨厌和这些大人物接触，今天真不知道害死我多少脑细胞了。”本来就不算聪明，唉……

　　第二十一章　切了谁的手指

　　迪鲁诺将莱瑟和塞尔送到了楼下，就遇到了抬着饭菜要回房间的伊莫尔，在伊莫尔询问的目光下，迪鲁诺忙向他做着介绍。
　　原来这两位就是救助了自家宝贝小蓝的大人呀，伊莫尔忙上前道谢，他将手中的托盘交给迪鲁诺，让他先送上去和伊蓝一起吃，送圣侍大人的事由他接手。
　　迪鲁诺也心急着要回房间，于是点了点头，向莱瑟和塞尔道了别，转身回了楼上。
　　而伊莫尔出于感激之心，又担心晚上不安全，坚持要送两人回广场的剧团营地，再怎么说他们也只是两位雌性。推脱不过，莱瑟和塞尔只得接受了伊莫尔的护送。
　　迪鲁诺回到房间，把食物放到了桌上，又回身仔细把门关好。
　　伊蓝招手示意迪鲁诺坐到床上，便急着让他拿出那颗青色的小石头来研究。
　　伊蓝自己翻来覆去的研究了半天，并没有什么发现，他也曾经试着把石头紧紧的握在手中，但和刚才一样没反应。
　　他把石头又递给迪鲁诺，迪鲁诺同样看不出什么不同来。
　　“奇怪，如果这石头没什么古怪，为什么圣殿的圣侍大人非要我拿那颗石头呢？”伊蓝皱着眉头说出自己的疑问。
　　迪鲁诺接话道：“也许是我们多心了吧，说不定真像他所说的，只是为了看看你的身体还有没有什么问题呢。”
　　“哼，我才不相信呢，那些话一听就是骗小孩儿的，也只有你才会信。”说着，伊蓝向迪鲁诺做了个鬼脸。
　　迪鲁诺见两人也想不出什么结果，就把石头放在了伊蓝的手中，自己转身到桌边抬来饭菜，要是凉了可就不好了。
　　才转回身，他就大惊失色的差点儿把托盘给丢了出去，他大声道：“小蓝！你这是做什么！”
　　正专心用随身带的小刀子对准自己的手指准备一刀划下去的伊蓝被他这一声给吓得手一抖，本来打算只是划破一点点的，结果刀子尖深深的扎在了手指尖上。
　　“啊呀！”俗话说‘十指连心’，伊蓝这一下子扎下去，把他给痛得当场一声惨叫，而刀子也哐啦一声掉到了地上。
　　迪鲁诺见状，忙放下托盘，冲到床边一把抓过小伊蓝的手，他心疼的看着伊蓝的食指上鲜血直冒，伊蓝自己也是痛得脸色一下子煞白。
　　“你……你这是要干什么呀？拿刀子划自己的手！”迪鲁诺把伊蓝的食指放进自己的嘴里为他舔去血液，又拿出伤约给他止血，接着有些火大的问道。
　　对于伊蓝这种伤到自己的做法，他很是生气。
　　他听到迪鲁诺居然凶他，他火大的把自己的手从迪鲁诺的手里猛抽了出来，眼中带着不满的哼哼着。
　　那股痛劲儿终于过去了，伊蓝这才缓了缓气，开口道：“哼！还不是怪你，你要是不突然叫那么大声吓到我，我的手至于扎成这样吗！你现在居然还敢凶我！”
　　被伊蓝这么一撒泼，迪鲁诺想到刚才自己的确是声音大了些，也许自己不出声，小蓝也不会吓到，不会吓到也许就不会扎成这样了，迪鲁诺的火气一下子就没了，他反而有些心虚。
　　“……那、那算我不对，可你当时拿着刀子切自己的手指，我这不是一时着急才大声了些的嘛。”他放软语气道。
　　“你哪只眼睛看到我要切手指了！我只是打算划破一点点而已，要不是你，我能扎成这样吗！”伊蓝就是一口咬定错在迪鲁诺，反正打死他都不认错。
　　“……”五年来经常和伊蓝形影不离的迪鲁诺深知小蓝耍赖的功力，他沉默的不再多说，好吧，就算是他的错，反正他也舍不得对小蓝大小声。
　　看伊鲁诺又开始了沉默是金，对他了解甚深的伊蓝在心里偷笑着比了个胜利的手势。
　　不过脸上还是一副‘我还在生你的气’的样子，说道：“哼，算了，我大人不计小人过，不和你计较了，现在也不怎么痛了。”
　　迪鲁诺见他不再纠缠这个问题，才正色问道：“现在可以告诉我你为什么这么做了吧。”
　　伊蓝也不再胡搅蛮缠，“其实我是想试试滴点血到石头上试试，看看会不会有什么反应。”
　　“滴血？”迪鲁诺用奇怪的眼神的看着伊蓝。
　　伊蓝被他看得有些纠结，“那什么眼神嘛，我总不能告诉你，我是从修真小说里看来的滴血认主什么的吧。”
　　“……那个，我听说有些特殊的石头，如果滴上人的血液就有可能会有反应，所以我想试试。”伊蓝随便编了个理由。
　　迪鲁诺皱起了眉头，为什么他从来没有听说过这种事情呢？
　　“哎呀呀，别说了，你看看，我这手都给划开了，也别浪费了，就试试吧。”伊蓝不想迪鲁诺继续追问下去，到时问他是从哪里听来的，这让他怎么编呀。
　　圆谎什么的是相当杀脑细胞的。
　　“你这主意……行不行呀？”迪鲁诺相当的怀疑。
　　“哎呀，你这人怎么这么婆婆妈妈的，试试不就知道了吗？”说着，伊蓝就动手挤压伤口。
　　想到小蓝的手才止了血，现在又要用力挤出血来，迪鲁诺就很是心疼，但看小蓝一脸的坚决，他也就不好再说什么了。
　　他默默地从自己的小腰包里再次取出伤药，准备一会儿给小蓝上药。
　　始终是自己的手指呀，伊蓝痛得是龇牙咧嘴的，终于挤出了一颗小血珠。这巫祭大人给的伤药效果怎么就这么好呢，害自己费了这么大劲儿，还痛得半死。
　　迪鲁诺配合的拿起掉在床上的青色石头，让伊蓝把血抹到石头上，两颗小脑袋凑得近近的，他们睁大了眼睛盯着石头，就怕错过了石头的一丝变化。
　　三秒过去了……
　　三十秒过去了……
　　一分钟过去了……
　　三分钟过去了……
　　这颗青色的石头还是老样子，唯一的不同只是它的上面那一抹鲜艳的红色。
　　“迪鲁诺，你有看到什么变化吗？”伊蓝揉了揉自己眼睛，不确定的问着。
　　“……没有。”迪鲁诺老实的回答他。
　　“……真的没有？可我……好像有看到它有一点点的变化呀……”
　　“什么变化？”
　　“你……有没有觉得……它的颜色深了一些？”
　　“……”迪鲁诺无语。
　　“……好吧好吧，完全没有变化，唉。”伊蓝泄气的把手中的石头往床上一扔，自己向后倒去，呈大字型躺在了床上。
　　看小伊蓝这失望的样子，迪鲁诺感到有些好笑，不过他觉得这样的小蓝更加的可爱，自己越来越喜欢看到他各种不同的样子，这样的小蓝，只有他才看得到。
　　迪鲁诺把石头捡起来，抹去了上面的血，然后又放回到自己的小腰包里，“你说的那种事本来就不大可能。好了，别泄气了，回去我给你做成项链，一定会很漂亮的。”
　　他转身端过桌上的饭菜，都有些凉了，“快起来吃饭吧，有些凉了，干脆我去请人家给热一下吧。”
　　伊蓝坐起身，这一说起吃来，他才感觉到肚子已经开始抗议了，“不用，不用，这不还是温的吗？我们开动吧！”说完，他就抓过一个果酱饼大口大口的吃了起来。
　　看他吃得狼吞虎咽的，迪鲁诺忙递了一杯果汁到他手上。
　　两个孩子就这么开心的吃着晚餐，时不时的，伊蓝因为吃太快而噎到，迪鲁诺一边忙着给他拍背，一边喂他喝水……
　　……
　　黑夜悄悄的降临，又无声的离去。
　　莫托里镇一大清早就充满了活力，街上走动的人渐渐多了起来，卖菜的人沿街叫卖着自己的东西，一些小孩子则打打闹闹的奔跑着。
　　伊蓝则是被伊莫尔给叫起来的，他有些不满的打着哈欠揉着眼睛，抱怨着哥哥居然这么早就叫他起来。
　　伊莫尔只用一句话就把他的抱怨给打了回去，“你忘了今天是什么日子了吗？”
　　……对呀，自己怎么就给忘了呢！
　　今天可得在正午时分进入村子里的圣泉呢，他的睡意一下子就全被打消了，看了看已经穿着整齐，收拾好东西的哥哥和迪鲁诺，他开始在心里嘀咕着，怪他们怎么不早些叫自己。
　　慌慌张张的，他收拾好自己，又狼吞虎咽的吃了早餐。
　　三个人就出发回村了。
　　刚走到镇门口，居然迎面看到了化身为巨大的黄金狮子的拉莫斯和坐在他背上的兰迪尔。
　　看到自家父亲和阿爹，伊蓝‘啊’了一声，就心虚的往哥哥的身后躲去。
　　“死了！死了！怎么他们这么早就跑到镇子里来了呢。”本来他还希望在刚刚好的时间回到村子，然后就可以直接去圣泉，这样就不会被双亲逮到。等到自己沉睡完毕出圣泉时，估计两位的火气应该已经散去不少了吧。
　　结果，人算不如天算，伊蓝觉得自己现在好想挖个洞把自个儿给埋了。
　　难道历史又要重演？难道自己又得丢一回人？
　　伊莫尔见到自家父亲和阿爹也很意外，“父亲，阿爹，你们怎么来得这么早？我们刚准备出发呢。”
　　兰迪尔待拉莫斯停稳，便身手矫健的从他身上跳了下来，状似不经意的瞟了一眼躲在大儿子身后的小伊蓝，他回答道：“我们这不是担心你们吗？今天天还没亮你父亲就带着我出发了，来接你们一起回村，这样就不怕路上有什么闪失了。”
　　看到小蓝的双亲，迪鲁诺心虚的低下了头，当初要不是拉莫斯和兰迪尔力排众议非要让自己留下，自己现在说不定已经死在外面的森林里了。现在自己居然带着小蓝偷跑犯险，自己真是……
　　“拉莫斯伯伯好，兰迪尔叔叔好。”虽然怕两位长辈生气，但是迪鲁诺还是礼貌的问候着。
　　还是狮形的拉莫斯把头转向一边，鼻子里哼了哼，拉莫斯以此表示自己的不满。居然单独带自家宝贝偷跑，等回去看我怎么收拾你！
　　兰迪尔看得出迪鲁诺的紧张，他同丈夫和大儿子不同，他虽然宠爱自家宝贝，但却是非分明。
　　从村长口中他已经知道了事情的大概经过，想到小蓝这几天的表现，明显是早有预谋的，迪鲁诺这孩子一向稳重，不像是会这么乱来的，最大的可能性就是自家小蓝硬拖他下水。
　　以他对这两个孩子的了解，事情的大概情况他也能猜出个七八分。
　　他温柔的笑着，走近迪鲁诺，安抚的拍了拍他的肩，“没事就好，迪鲁诺不用担心，叔叔又不是不讲理的人，我们先回去再说吧。”
　　然后他把目光转向了一直拼命想把自己的存在感降到最低的自家宝贝，那双小手一直无意识的去捂着屁股蛋子而不自知的小伊蓝，只是悄悄注意观察着自家阿爹的脸色。
　　看着小伊蓝的表现，兰迪尔突然觉得又生气又好笑，“这孩子，当年是不是自己打的那顿屁股下手太重了，怎么都过了五年了，还记得那么深刻呢。”
　　兰迪尔忍着笑，正了正脸色，也没有理会小伊蓝，只是对伊莫尔说道，“好了，伊莫尔你背上你弟弟和迪鲁诺，我们没有时间在这里磨蹭了，有什么事情，先赶回村子再说吧。”
　　听到这句话，伊蓝的松了口气，太好了，阿爹这算是暂时放他一马了。
　　伊莫尔也变为兽形，伏低身子让两个孩子坐到自己的背上，兰迪尔也重新跳上了拉莫斯的背上，待他们坐稳，两头黄金巨狮发出一声吼叫，向着村子的方向奔去。

　　第二十二章　遇袭

　　时间总是在你需要它的时候跑得最快，因为已经过了赶集的日子，在路上并没有多少人。拉莫斯和伊莫尔一前一后的在全力奔跑着，兰迪尔则不时的回头叮嘱伊蓝和迪鲁诺要注意抓紧不要掉下去了。
　　因为从镇子上回吉吉可村其中有一段路程是要穿过死亡森林的边缘，虽然在死亡森林的边缘因为兽人经常到这里活动的关系，普通的野兽都早已离开了这一区域。而异兽因为其活动的地盘一般都在死亡森林的深处，更是少有跑到这里来的。
　　不过，虽然话是这么说，但吉吉可村向来是不主张雌性或小孩在没有兽人陪同的情况下单独走这条路去镇上的，不怕一万就怕万一嘛。
　　一般遇到镇上开集市的日子，都是由村里组织好，再由村长或是村长指定的兽人带队大家一起走。
　　也正因为这个原因，迪鲁诺和伊蓝昨天的莽撞行为才会让大人们感到如此生气。也幸好他们在路上并没有发生什么意外。
　　坐在拉莫斯的背上，兰迪尔看了看天色，还好，照这个速度，他们大概在十点多就能回到村子。
　　回头看了看跑在身后的三个孩子，他拍了拍拉莫斯的背，示意他稍微跑慢些。多年的共同生活，早已让他们心灵相通。拉莫斯会意的放慢了脚步，身后紧跟的伊莫尔见状也跟着慢了下来。
　　兰迪尔看得出来，伊莫尔因为一直要注意在奔跑的时候保持住平稳，让小伊蓝坐得平稳舒服，所以他的每一次跃起落下时，身体都保持着紧张的状态。现在他们放慢了速度，这孩子可以不用这么辛苦，等慢慢地时间长了，他自然而然的就会习惯这样去控制自己的身体。
　　想起当年拉莫斯刚刚成年，而自己还没有到成年的年纪时，每次出去，拉莫斯总是会一言不发的变成兽形，然后仗着自己巨大的体型，挤开那些同样聚集在自己身边的雄性们，非要自己坐在他的背上。
　　而当时的拉莫斯同现在的伊莫尔一样，还不是很会载人。
　　当时自己骑在拉莫斯的背上，这个笨蛋居然为了在自己面前显示他比其它雄性的强大，故意挑难走的路跑，每每害得他到达目的地时，总是要找借口先跑去厕所吐上一通。
　　这个迟钝的家伙还沾沾自喜，以为自己很喜欢他这样。可当时还年轻的自己为了怕打击到拉莫斯，而没有跟他明说，只是自己默默的忍受着。
　　直到有一次，终于没能忍住在路上就哇哇地吐了起来，拉莫斯才感觉到不对劲，回去问他阿爹。
　　结果可想而知，某只不开窍的笨蛋被自家阿爹大骂不长脑子连这种事都想不明白还敢去追求雌性，然后拿着扫帚追着某只的屁股狠狠修理了一顿。
　　现在看着自家大儿子，兰迪尔满意的笑了，比起他父亲当年，这孩子可是懂事得多了。
　　想想两人当年的事情，这个呆子让自己在村子里有多丢脸，因为这些，到现在好友拉克都还会私底下用这些事来取笑他。
　　兰迪尔用紧抓着拉莫斯背部的手，抓紧掌下的毛皮，报复性的狠狠扭了一把，把拉莫斯搞得有些莫名其妙，转过头，看到自家伴侣脸上那似有若无的一抹红晕，又瞄到了伊莫尔那稍有些僵硬的动作，他联想到了自己当年的糗事，忙转回头直视前方，装出一副‘我很专注’的样子，来掩饰他的尴尬。
　　可兰迪尔可没那么容易放过他，两只手一起使劲，痛得拉莫斯步伐一个不稳，只敢在心里叫苦不迭，“呜……迪尔，俺当年真不是故意的……”
　　这夫夫两的互动，只有自认为天生目光敏锐，并且八卦之火从未熄灭的小伊蓝注意到了，“哦哦哦，自家阿爹为啥可疑的脸红了？自家父亲为啥刚刚跑了一个踉跄？有问题哦，有绝对有问题！嘿嘿嘿嘿。”他没忍住，不小心笑出了声。
　　兰迪尔听到自家宝贝那奇怪的奸笑，知道他是看出了什么，老脸微红地回头想要训他几句，可还没开口，那一头从树影间扑出的巨兽让他脸色瞬时大变，他大声叫道：“小心！伊莫尔小心身后！”
　　伊莫尔在看到自家阿爹的脸色大变时，也听到了身后那一瞬间树丛中发出的细微响声，他瞬时全身紧绷，后腿猛然间发力，控制着身体向侧面窜去……
　　在那一瞬间，他感觉到身后一只凌厉的爪子险险地划过，如果自己还在预定的路线上奔跑，他这只爪子撕开的可就是他的身体了！
　　拉莫斯也在这时回身扑了过来，只见他眼中划过一抹凶悍的精光，狩猎经验老道的他直接就挥爪抓向对方的脖颈处，对方无奈只得放弃对伊莫尔的二次攻击，向后一跃闪过了拉莫斯的利爪。
　　双方同时停了下来，伊莫尔这才看清楚，这攻击他的居然是一只死亡森林中都少见的异兽――迅魔影豹！
　　迅魔影豹，顾名思义，它的速度在死亡森林的异兽中绝对是排名第一的，再加上它天生骨骼轻盈，所以行动起来可以说是无声无息。再加上它全身布满暗青色的鳞甲，这更是它天然的保护色，让它能够在幽暗的森林中更加容易融入阴影。这种异兽极为狡猾，它们好像天生就懂得如何隐藏自己的气息，就是极为有经验的兽人，在森林中有时就是从它躲藏的地方经过也不一定能够发现它的存在。
　　为什么这种活动范围在死亡森林深处的异兽竟然会出现在这里？
　　两头黄金巨狮有些诧异的对视了一眼。拉莫斯双眼紧盯着迅魔影豹，它低吼了一声，示意兰迪尔下去，兰迪尔则从后方跳下，然后快步来到大儿子伊莫尔的身边爬到了他的背上。
　　拉莫斯又示意伊莫尔带他们三人先走，这里交给他就可以了。
　　伊莫尔有些不放心父亲一个人单独对付迅魔影豹，可是又怕在他们打斗的时候无法照顾到阿爹他们。
　　于是，他咬了咬牙，向父亲低吼了几声，告诉他一定要小心，便慢慢的后退了几步，到了安全距离后，他回转身子向前村子的方向急奔而去。
　　坐在他背上的三人都很担心的回头望着离他们越来越远的拉莫斯。
　　他们刚离去，迅魔影豹便行动了，他猛的扑向了面前这只黄金巨狮，拉莫斯也不示弱，一跃而起，与对方一个重重的碰撞，然后便纠缠撕打在了一起。
　　虽然影豹的身形比巨狮小上不少，但它的攻击力胜在一个‘快’字上，所以，一时之间，双方是打得难解难分，相持不下。
　　这时，伊莫尔已经驮着兰迪尔等三人跑出了不远的距离，伊蓝扯着兰迪尔的衣袖小手，有些发抖，他用担心的眼神不停的回头望着。
　　兰迪尔则轻轻拍了拍他的手背，微笑着安抚他：“不要担心，你父亲可不是那么容易被打败的，要对他有信心！”
　　“嗯。”伊蓝嘴上答应着，可是心里却还是七上八下的。
　　又跑了大概十多分钟，已经快要出森林了，只要过了这里，就不用担心什么了。因为村子里的人经常会在这附近活动。
　　可就在这时候，一条长长的黑影从道路一侧的枯叶下暴起，伊莫尔躲避不及被狠狠的撞飞了出去。
　　坐在他背上的三人也向不同的方向被甩了出去。
　　兰迪尔当场就撞在一棵大树上晕了过去。而小伊蓝和迪鲁诺则运气好落到了满是枯叶的地方，伊莫尔一个翻身爬了起来，看到自家阿爹没了声息，他暴怒的扑向了敌人。
　　这是一条森林中常见的黑魔蟒，这种异兽很常见，但今天遇到的这条却与一般的大不相同。
　　光看它那不下于五十米的身长，就不知道它已经在森林里活了多少个年头了。
　　与它的同类不同的是，它的额上居然长出了一根独角，独角泛着黑黝黝的金属光泽，加上一双血红而又冰冷的双眼，让人在面对它的时候有种不寒而栗的感觉。
　　黑魔蟒对于扑上来的伊莫尔完全不在意，只见它一甩自己那长长有蛇尾，伊莫尔便被狠狠的抽飞了出去。
　　黑魔蟒径直地朝着小伊蓝的方向窜了过去，它长开自己巨大的嘴，就想一口把小伊蓝给吞下去。
　　伊莫尔完全来不及赶过去救自己的弟弟，看着那巨大的黑魔蟒越来越接近小蓝，伊莫尔发出了绝望而愤怒的怒吼，但这并不能阻止对方的行动，伊蓝也早已因为那从上往下向自己罩下的黑影而吓得无法动弹。
　　在这千钧一发的时刻，一旁的迪鲁诺动了。他嚎叫着冲向黑魔蟒，在黑魔蟒就要咬上伊蓝的时候，飞身扑上了敌人的头部，他用手中紧握着的，布莱克专门给他制作用来防身的骨制匕首，狠狠的扎向黑魔蟒的眼睛。
　　迪鲁诺出手极准，黑魔蟒根本没想到这么一个小东西居然敢就这么对自己发动了攻击，没有防备的它，猝不及防的就这么被刺中了右眼。
　　它痛得发出一声怪叫，也顾不得攻击眼前的小伊蓝，它拼命的甩动头部，迪鲁诺则因为在布满光滑鳞片的蛇头上没有着力点，而被甩飞了出去。
　　瞎了一只眼的黑魔蟒非常的愤怒，怒火让它把注意力转到了迪鲁诺的身上。他要让这个敢伤它的小家伙痛苦的死去，它迅速的游上前去，就要用自己的身子缠上迪鲁诺。
　　迪鲁诺在自己被甩飞的同时便在空中调整自己的姿势，落地后眼见黑魔蟒攻向他，他腿上发力猛的向另一个方向弹了出去。长期的刻苦训练使得他的身体非常的灵活，他不停的停转挪移，总是能险险地避过黑魔蟒的一次次攻击。
　　伊莫尔也再次扑了过来，他自知正面对抗的话，自己绝对不是这条巨大黑魔蟒的对手，他运用骚扰战术不断的从各个方向出击，以帮助迪鲁诺逃过敌人的追击。
　　眼见自己无法攻击到仇敌，而这只讨厌的巨狮又卑鄙的不停从旁攻击自己。黑魔蟒眼珠一转，它转头就向昏倒的兰迪尔扑去，伊莫尔忙上前阻止，却不曾想这是黑魔蟒算计好的，它趁势改变攻击方向，一口咬到了伊莫尔的身上，伊莫尔痛得当场惨叫一声。
　　解决了一只小虫子，黑魔蟒回头就冲着迪鲁诺攻了上去，本来也是冲过来救援兰迪尔的迪鲁诺比伊莫尔慢了一步，他眼见伊莫尔受伤倒地，黑魔蟒再次冲自己扑了过来，一时之间，冲势无法停住，他只能眼睁睁的等死。
　　突然，他感觉到自己的身体被重重的撞了去，他定睛一看，发出了撕心裂肺的吼声：“不！小蓝，不要！”他看见，把自己撞出去的小伊蓝就这么代替自己被黑魔蟒一口咬中！
　　迪鲁诺觉得自己的脑中一阵白光炸开，眼前一片血红，他的心陷入了极度的狂乱中……
　　黑魔蟒此时已经把小伊蓝抛到半空中，张大嘴就要把美味的猎物一口吞下。
　　却不曾想，半空中闪过一道凌厉的刀光，然后就见一个全身包裹得严严实实的人顺势接住了半空中已经昏迷的伊蓝。
　　当这个人稳稳地落地之后，黑魔蟒那巨大的身躯也软软的倒在了地上，断成两截，身首异处。

　　第二十三章　圣泉与青石

　　这一天，迪鲁诺永远也无法忘记。
　　当小蓝为了保护他而受伤的时候，那一瞬间苍白的小脸，无力垂下的双手，以及肩头那两个被深深穿透的血窟窿就这么深深地印在了他的脑海中。
　　在今后很长的一段时间里，这一切都让迪鲁诺在梦中怒吼着惊醒，并成为了他努力让自己变得更强的动力。
　　在迪鲁诺的人生里，父亲一直是一个已经不可知晓的迷，而爱他若命的阿爹又离去的太早，在失去亲人的这五年里，唯一真正走进他内心，一直陪伴他的只有伊蓝。
　　这个总是主动对他伸出小手的孩子，不管什么情况下都对他微笑着，小蓝从来不在乎迪鲁诺那被诅咒的命运，在别人对他恶言相向时，小蓝把他护在身后，然后又在过后带上他去别人家恶作剧一番。照小蓝的说法，这叫‘在不被敌人察觉的情况下找回场子’。
　　在迪鲁诺的面前，伊蓝总是这么自然亲昵，小蓝会对着他耍赖；会对着他撒娇；时不时会向他提出一些古灵精怪的要求，故意看他为难的表情，然后又躲在一边抿着嘴偷笑；还会私下里对迪鲁诺说着他那些对他的双亲都没有说过的天马行空般地幻想。
　　迪鲁诺当然搞不懂什么是宇宙，什么是地球，也没听说过他口中那叫周星驰很会搞笑的明星，更没见过不用扇动翅膀就能在天上飞翔的名叫飞机的大铁鸟。
　　可是每当小蓝一脸兴奋的对他叽叽喳喳地说着这一切的时候，迪鲁诺总能感受到对方心里的那一丝怀念与不舍。
　　就这样一直全心对待他的小蓝，对于迪鲁诺来说，渐渐地已经成为了比他自己的性命都更重要的存在，是照亮他生命的那一抹亮光。
　　他一直在努力，他知道以自己的身分，要想站在小蓝的身边，很难，但为了这一丝丝的可能性，迪鲁诺都一直在努力着……
　　迪鲁诺从来都不认为自己有多弱小，虽然大家都这么说。可是当今天面对如此强大的敌人时，他才发现他连自己的性命都无法保障，也就更加无法去保护自己心目中最珍贵的那个人，他就只能这么眼睁睁地，眼睁睁地看着……
　　五年来与小蓝有关的一切记忆一幕幕闪过脑海，最终定格在了最后、最恐怖的一瞬间，迪鲁诺不禁怒吼起来。
　　……
　　“醒醒！迪鲁诺！快醒醒！”一双手使劲儿的摇动着他的身体，可是却没有用，迪鲁诺还是陷入在自己的梦魇中。
　　“让我来！”另一个声音响起，就听到‘啪’的一声响起，迪鲁诺的脸上挨了一记重重的耳光。
　　因为突如其来的疼痛而猛地睁开了眼睛坐起了身子，迪鲁诺重重地喘着粗气，背心因为汗水打湿了衣服而传来的阵阵凉意，
　　他定下心神，发现自己已经回到了家里，布莱克和玛文正在他的床边担心的看着他，玛文的双眼红肿，明显是哭过的。
　　见迪鲁诺醒了过来，玛文在床边坐下，抓住了他的手，担心的问道：“迪鲁诺，你还好吧！你一直没有醒，吓死我们了。”
　　布莱克没有说什么，他安抚的拍了拍伴侣的肩头，但他看看迪鲁诺的眼神里透露出了担心。
　　“布莱克伯伯，玛文叔叔，我怎么会在家里？我记得……小蓝呢，小蓝怎么样了！伊莫尔和兰迪尔伯伯呢？”他回想自己自己最后所看到的景象，他睁大了眼睛，一只手死死的抓住玛文的手臂，急迫的问着。
　　看到伴侣被迪鲁诺给抓痛，而布莱克一边上前拉开他的手，一边回答道：“你不要太担心，兰迪尔没有什么事，伊莫尔已经送到巫祭大人那里了，应该没什么大碍，你拉莫斯伯伯也随后赶了上来，只是受了些轻伤……”布莱克停顿了下，你在犹豫要不要继续说下去。
　　迪鲁诺并没有听到自己最想知道的，“小蓝，小蓝呢！”
　　“……他，迪鲁诺你不要太担心，巫祭大人已经为他处理过伤口，但是由于时间已经到了，他的身体开始有了不良反应，所以必须进入圣泉沉睡，不然可能会危及性命……”玛文接口向迪鲁诺解释着。
　　迪鲁诺听完便掀开被单，从床上跳了下去，就要向外冲去。
　　布莱克见状忙一把拉住了他，“冷静点！你不能去，你进不去的！”
　　迪鲁诺使劲挣扎着，不管进得去进不去，他都要去，他要到离小蓝最近的地方……
　　玛文也上来劝说着，“迪鲁诺，好孩子，圣泉与其它地方不同，除了巫祭大人以外，别的人都无法在雌性沉睡的时候进入那里！”
　　迪鲁诺渐渐的平静下来，他咬着下唇轻轻的说，“我知道……就是不能进去……我想到外面守着……如果不是为了救我，小蓝不会受伤！不应该是他呀！都是因为我！”他痛苦的低吼着。
　　玛文和布莱克面对着这样的情况，他们无法说出任何劝慰的话语，因为他们了解迪鲁诺对伊蓝的感情。因为他们自己与对方又何偿不是这样呢？
　　这个孩子因为特殊的身份，他的心门总是关闭的，只有小伊蓝那毫不做作的真心对待，才能走进他的内心，成为他感情的重心。
　　房子里陷入了寂静，少顷，布莱克抓着迪鲁诺就向外走去，玛文急道：“布莱克，你要干嘛！”
　　“我带他去圣泉……”布莱克头也不回的答道，做为兽人，他很了解迪鲁诺的感受。
　　如果玛文因为自己而受到伤害，他也会因自责和深深的无力感而发狂。现在只有在伊蓝的身边，也许才能让迪鲁诺找到一些平静。
　　两人一路急行，路上遇到的村民大都沉默不语，相熟的也都只是与他们点个头便离开了，一些当初坚持要迪鲁诺离开的村民现在更是用看灾星的眼光从远处注视着他。
　　对于别人怎么看待自己，迪鲁诺早已经不放在心上了，他此刻关心的只有一个人……
　　……
　　他们来到村子后面的一处绝壁，圣泉就在这道绝壁自然形成的一个山洞里。
　　洞壁摸上去光滑而又冰冷，不像是普通的石头构成的，其神奇之处还在于，洞壁本身微微的散发着黄色的光晕，与圣泉里飘出的白雾结合在一起，使得这里看上去神秘而又庄重。
　　老远的，他们就看到了三个人守在洞外，拉莫斯、兰迪尔、还有村长。
　　没有保护好伊蓝，迪鲁诺在见到拉莫斯和兰迪尔时惭愧万分，他只能选择沉默。
　　布莱克主动开口先向村长打了个招呼：“村长，您也在这里呀。”
　　然后他又向拉莫斯夫夫俩问道：“伊蓝怎么样了？”
　　知道布莱克是在代他询问，迪鲁诺则竖起耳朵等待着答案。
　　拉莫斯的手上了药还缠着棉布，丝丝血痕从底下透出来，他皱着眉头双眼紧盯着洞口，没有回答。
　　兰迪尔放开与丈夫相牵的手，来到二人面前，他的眉眼间看得出疲惫和担忧，但他还是努力让自己保持着平静。
　　“巫祭大人还在里面，从送进去到现在已经一天了，我们都在等消息……”
　　原来自己已经昏迷一天了吗。
　　看得出迪鲁诺的担忧，兰迪尔伸手揉了揉他的脑袋，宽慰他道：“伊莫尔已经和我说了当时的情况，迪鲁诺，你不要过于自责，这不怪你。当时你已经尽力了，只是我们都没有想到那黑魔蟒会那么狡猾。”
　　听到兰迪尔的话语，迪鲁诺低下头，双拳紧握，也许兰迪尔可以原谅他，可是迪鲁诺自己却不会，他从来没有像现在一样痛恨自己的无能与弱小！
　　“好孩子，不要想太多了。我相信小蓝也不愿意看到你这样，他既然愿意舍身救你，就是希望你能够好好的。”兰迪尔强装笑容，他虽然担心自己的孩子，可是对于这个身世已经很不幸的孩子，他不希望让他的心里有太多的负担。
　　迪鲁诺倔强的偏头躲开兰迪尔的手，他默默地走到洞前，直到被一股神奇的力量阻挡住，他就站在那里，双眼死死的盯着洞里，虽然他无法看到里面的情况，但他却还是执着的看着。
　　天黑了又亮，终于，巫祭凯尔从里面走了出来。大家一见他出现，全都围上了去，焦急的询问着。
　　拉莫斯最先开口：“巫祭大人，我家小蓝怎么样了？”兰迪尔则双手轻轻颤抖的紧紧抓着他胳膊等待着凯尔的回答。
　　凯尔满脸的疲惫，他一边用手揉着自己的两眼之间，一边答道：“我已经尽了最大的努力了，剩下的就只有看伊蓝的意志了。”
　　兰迪尔听到这话，身子一下子就软了下去，拉莫斯连忙把他揽到怀里扶好。
　　“他这次刚好在这么关键的时刻受了这么重的伤，我也不知道他能不能熬过这一关。不过圣泉本身就有一定的治愈效果，而且还能改造他的身体，一切只能靠守护神保佑了。”
　　……
　　时间在静静的流淌，亲人们都在焦急地等待着，而伊蓝此时则全身□的飘浮在乳白色的圣泉之中。
　　他的意识一片迷离，像是走在一片浓浓地迷雾之中，分不清方向也找不到出口。
　　他总是听到四面八方有各种声音传来。有前世自己父亲母亲的，有曾经交往过的女友的，有拉莫斯和兰迪尔的，有伊莫尔的，有迪鲁诺的……他们都在叫着自己的名字，他却无法看到他们。
　　随着这些声音的回荡，他的心绪越来越乱，神思渐渐的不受自己的控制……
　　伊蓝拼命的拉回意识，他自我暗示着‘醒过来、醒过来’。
　　渐渐地，这个方法居然生效了，迷迷糊糊间，他努力把眼睛睁开了一条缝，感觉到自己如同胎儿时期一样飘浮在乳白色的水中。
　　身体无法动弹，却能感受到那越来越难忍的疼痛，身体如同被一点点割开，又一点点被修复，不断的重复。
　　他想要尖叫，想要挣扎，想要离开这里，但却连一个指头都动不了……
　　“……谁来帮帮我……”他只有剩下这个意念了，“好痛……”
　　突然，他感觉到自己额头上多了什么东西，一股沁凉的感觉从那里散发开来，从上到下蔓延到全身，所过之处，疼痛都慢慢退去了。
　　当疼痛全都消失，他的身体渐渐温暖起来，仿佛被阳光温柔的照着，昏昏沉沉地，慢慢进入了沉睡状态。
　　如果此时有人站在圣泉边往里面看，就会发现，伊蓝的额头上多了一颗青色的石头，它通体透明，呈波纹状散发着淡青色的力量，带动着圣泉的水波轻轻的荡漾着。

　　第二十四章　所谓传承（一）

　　很多时候，我们总是会身处梦境而不自知，因为梦里的那个地方是自己最挂念，最不舍的……
　　伊蓝，不，此时他又成了林文宇。
　　他又站在了自己家的那个农家小院前，推开大门，看到不远处慈祥的双亲朝着他张开着又臂，微笑着欢迎他的归来。
　　“又见到你们了，我终于……回来了……”一步一步的，距离越来越近，想抓住他们的手，好想抱抱他们。
　　此时的他的内心感觉到了无比的宁静，一直是多么的期待这样温馨的团圆。
　　不合时宜的，一个幼嫩的声音尖声叫喊着：“伊蓝！你给我滚回来！”
　　话音刚落，他的身子便被一股力量猛的向后一拽，还没有来得及反应，他已经一个屁墩儿摔坐在了地上。
　　他被痛得龇牙咧嘴的，伊蓝的神思从恍惚中清醒过来，环顾四周，才一眨眼的功夫，他已经身处一个淡青色的房间，这里什么都有没，四面墙壁上别说门了，就是一个通气孔都没有。
　　“才一会儿功夫没来看着你，你就跑那么远了，不要总给我惹麻烦……”那道声音再次出现，数落着伊蓝的不是。
　　那一下子摔得挺重的，现在自己的屁屁还在隐隐作痛，这道不知出自哪里的声音居然还摆出一副教训人的口气，伊蓝有些火大的大声道：“你是谁呀？藏头露尾的装神弄鬼，把我带到这里来，想要做什么？”
　　“哎呀，这本事不大，脾气可真不小呀。算了，算了，我老人家肚量大也不和你个小屁孩子计较了。”话音刚落，一个东西就从天而降砸在了小伊蓝的脑袋上，然后又弹到了地上，仿佛皮球似的上下弹动着。
　　虽然对方是软软而又有弹性的，可这砸到头上不痛才怪，伊蓝痛得抱着头就地蹲了下来。
　　“你个骗子，不计较你还用球砸我！”伊蓝愤怒了。
　　“你、你才是个球！你全家都是球！”对方对于被称做球相当的不满，它也毫不示弱，尖声的叫着。“我可是伟大的青大人！”
　　伊蓝这才仔细的打量面前的东西……这……这明明就是个球嘛……只不过在球的一面上有了一双圆溜溜的眼睛，还有一条疑似是嘴巴的线？它感觉有些像果冻，看上去很Q很软。
　　他用鄙视的眼神看着在自己面前拼命蹦达着表达因为自己被叫做一个‘球’的不满，而尖叫着的怪东西。
　　“你叫再大声也没用，你就是一个球，一个胖、球、球。”伊蓝用手指挖了挖耳朵，凉凉的道。
　　要是有人在场一定会控制不住嘴角的抽动，这里正在进行一场幼稚的争吵，一个小屁孩和一个不停跳动着并且发出抓狂尖叫的青色球体，在就一个非常没有营养的问题你来我往的互相攻击着对方。
　　“你说我圆？你自己还不就是一个矮冬瓜！”抓痛脚……
　　“呵呵，我现在是矮，不过那是因为年纪小，以后我的身高可不是某只球可以比的。”轻蔑……
　　“哈哈，就你？最多长到一米六那还算是祖上烧高香了。”恶毒……
　　“一米六就一米六，总比某只腰围是全身最大直径的球球强多了吧。要不咱们来量量你身高有没有三十厘米呀，圆球球。”人身攻击……
　　“嘿，敢说我圆！等我老人家吸取了足够的能量，我变身一脚踩死你！”威胁……
　　“哦哟喂，我好怕怕呀，我好怕一只三十厘米的球球来踩扁我哦。还老人家呢，也不看看自己才几岁就敢自称老人家。”鄙视……
　　“气死我了！我活了快一万多年了，就是你家的祖宗的祖宗的祖宗爬出来，也得叫我一声老祖宗！”……某人被套话成功。
　　“……”一万多岁呀，自己遇到的这是什么老怪物呀？
　　到这时，圆球才发现，自己说漏了嘴，“哦，好呀！你小子套我的话！”
　　伊蓝一脸无辜的耸了耸肩，双手一摊道：“哎，我也没想么你这么笨呀，这么简单就说出来了。”
　　“好了好了，咱们也闹够了，你现在可以告诉我，你到底是什么东西了吧。”伊蓝收起那副幼稚小孩的样子，蹲在圆球的面前问道。
　　“哼，我老人家可不是东西……呸！呸！呸！你才不是东西呢？”发现自己口误的圆球非常郁闷，“我告诉你！我可是这个世界上，最最伟大，最最强大，最最聪明，最最可爱的魔石精灵青大人！”
　　对于它给自己加的那几个最最，伊蓝自动在脑中做了消音处理，“魔石精灵？没听说过。”
　　“没听说过？你也太孤陋寡闻了吧！”魔石精灵再次尖叫起来，“我们可是梵大人最最得力的助手，你居然没听说过我们！”
　　“你们？你的意思是说这世上不只有你一个，还有别的魔石精灵？”从他的话里，伊蓝听出了问题。
　　“……哎呀，又说漏了……那个，伊蓝小子，既然被你猜到了，我也不怕告诉你，我们魔石精灵一共有六位，分别是金之魔石精灵晶、木之魔石精灵绿、水之魔石精神蓝、火之魔石精灵赤、土之魔石精灵褚、还有他们的头领――风之魔石精灵青大人我。我们代表了世界上的六种本源力量。如果有人能够得到我们当中任何一个的友谊和帮助，那他也将会得到非凡的力量哦！”风之魔石精灵青做出一副‘现在知道我很了不起了吧’的样子，如果它有鼻孔的话，那现在一定会摆出朝天的造型。
　　六种本源力量吗？伊蓝压根没看青那副臭屁的样子，他手托下巴的思考着青刚说的话。
　　梵就是传说中的守护神，那也就是说这些所谓的魔石精灵是传说时期就已经存在的了？
　　青还在一边不停夸耀着自己，说到兴奋之处全身都泛着强烈的青色光芒。
　　伊蓝用手指戳了戳已经有些忘乎所以的青，希望能让他回神，不要再处于自我脑补的状态。
　　“干嘛！你是不是觉得自己已经崇拜上了强大迷人、无所不能的青大人啦？”青虽然被他打断，不过还是很自恋。
　　伊蓝感觉自己的脑袋上黑线一排排的刷着，心想：“就你这样儿的，小爷我不拿来当皮球踢已经是很给你面子了。”不过他嘴上可没这么直白。
　　“我说，魔石精灵青大人，那你怎么会把我给带到这里来呢？”
　　“……这个嘛，这个问题比较难解释……要说起来的话，那得说上好久好久呀。我们就不用浪费这个时间了吧。”青一双圆圆地大眼咕噜噜的乱转着，一看就是心里有鬼。
　　趁青没有注意，伊蓝上前一把把它抓到手里，两只手向两边扯着那看上去像是脸颊的部分，皮笑肉不笑的道：“没事的，我亲爱的青大人，我不怕浪费时间。当然，我更希望你能够长话短说。”边说，他边恶意的向两边使了使劲，为某只逃避问题的圆球做做伸展运动。
　　“表呀！偶所，偶所！”被扯成大饼脸的青，痛得想要飙泪呀，它口齿不清的立马改口。
　　看来非常时期还是得用上些非常手段呀。
　　伊蓝满意的松开了手，把青给抓在手里然后盘腿原地坐下，然后甜甜地对着青笑了笑，点了点头，那意思是在告诉它，我准备好听了。
　　落入敌手的青无奈的清了清嗓子，“那个，我先声明呀，我可不是怕了你，我只是不和你计较罢了。明白了吗！”
　　“明白，明白。可以开始说了吗？”伊蓝顺着他的话点了点头，催促着它交待。
　　“其实呢，我和其它五个魔石精灵当年都是跟随梵大人的，梵大人具有很强的光的力量。而世界的存在，万物的运行，包括我们六个的能量都是源自于‘光’，我们一起打败了黑魔一族。后来有一天，梵大人突然把我们给封印了起来，然后交给了我们一个任务，就这样消失了。”
　　“……就这样？就完了？”伊蓝听着这个自己听过的最短的故事，他有了再收拾这个球球一顿的冲动。
　　青看出了他的想法，在他动作之前，忙叫停，“等等，等等！还有一件事我没说。”
　　“其实吧，我在被封印的时候，连同记忆也被封印了，我只记得梵大人想要我记得的部分，所以……所以……我也只知道这么多了。”
　　连记忆都被封印了吗？
　　“好吧，我相信你，不过，你刚才提到过的，守护神梵交给了你们一个任务，是什么任务？”伊蓝继续逼问。
　　“梵大人在我意识里留下命令，让我照做。”
　　“什么命令？”
　　“他说‘万年之期将至，一切都将重来，于死亡之地，获得重生之力，初生的光辉是最后的希望’。然后我就被丢到了圣殿一群老狐狸们的手上，让我安心的等待。”青老实的说出自己知道的部分。
　　“等待什么？”
　　“你听不懂呀，等待初生的光辉呀！”
　　“照你这么说，这初生的光辉难道就是指具有光的力量的人？”伊蓝照自己的理解去分析。
　　“嗯，对呀。”
　　伊蓝突然觉得自己的头有些大了，“那你把我带到这里来，是要干什么？跟我有什么关系？”
　　青在他的手上一下子蹦老高，“当然有关系！我等了快一万年了，屁都没等到一个！本来我在圣殿里睡得可舒服了，可是突然上个月，那些老东西把我交给一个小子，让他出来找传承者。本来我是一肚子的火想干脆偷跑算了。这不刚好吗，我又在镇上感应到了高密度的灵魂波动，就偷偷溜了出来，最后，不就遇到你了嘛。”
　　“传承者？高密度灵魂波动？这些是什么意思，你给我说清楚！”青一下子说出了一堆伊蓝不懂的名词，他听得有些迷糊。

　　第二十五章　所谓传承（二）

　　又被伊蓝抓在手里摇成了蚊香眼的青，终于火大的爆发了，只见他周身青光一闪，伊蓝‘哎呀’的叫了一声就痛得松开了手。
　　从伊蓝的魔爪中逃出的青在地上拼命的蹦跳着以显示自己的愤怒，他尖声道：“你你你，别以为我是怕了你呀！我只是不想伤了你小子！要是你再这么折腾我，小心我跟你翻脸！”
　　想到自己刚才的确是过份了些，伊蓝也有些理亏，他说道：“好吧好吧，刚才是我不对，我不应该对你那么粗鲁。可我这不是着急嘛，你也别生气了，快给我说说这传承者和高密度灵魂波动是怎么回事呀？”急于知道答案的伊蓝又催促着。
　　“算了，我老人家不跟你小孩子计较。所谓传承者，我也只是听梵大人提过几次。他说过，所有世界本源的力量都是具有唯一性的，虽然有一些人天生就可以运用这些力量，但这些力量是从自然中借来的，而不是他们本身的力量。而传承者则是本身就能产生和支配本源力量的人，照梵大人这么说，你应该就是他的传承者，传承光的本源力量的人。”
　　“那高密度灵魂波动呢？”伊蓝继续追问着。
　　“这个，高密度灵魂波动梵大人没有告诉过我是什么意思，他只对我说过，‘当你遇到那个人的时候，你感觉得到灵魂的牵引让你必须要到那个人的身边去。与他在一起，你的力量将会得到很强的增幅’。这是他的原话。”青老实的复述着梵的话给伊蓝听。
　　青停了停接着道：“在你之前，我从来没有遇到过这种所谓的灵魂牵引的感觉，可是那天来到这个镇子之后，我体验到了，所以，最终我找到了你。”
　　“你找到了我？你一直在跟踪我？”
　　“……也不算跟踪啦，那个，我只是悄悄的躲到了你的口袋里嘛，绝对没有跟踪过哦。”青强调着自己绝对品德良好，无不良嗜好。
　　“躲进我的口袋？你是那颗青色的破石头！”伊蓝这时才恍然大悟，“好啊，你不会早点儿有反应出来跟我见面吗！还害得我切了手指！”
　　青在小声的嘀咕着：“……又不是我让你切的，你自己笨还来怪我……”
　　“你、在、说、什、么？”觉得自己被耍了的伊蓝火气开始上涌。
　　“没，没有！我什么都没说呀，我在想啊，都怪我呀，不然你怎么会切了手指呢。”
　　青一边拼命认错，一边在心里想着：“我惹不起，我还躲不起吗？我堂堂风之魔石精灵青大人，不跟你一小孩子计较。”
　　突然想到莱瑟手里的那颗石头，伊蓝又问道：“我记得当时我已经把你交给迪鲁诺保管了，为什么圣侍大人的手里也有一颗和你一模一样的石头呢？”
　　“哈哈，那就是我风之魔石精灵青大人的聪明之处了。聪明如我，在偷跑的时候，怎么可能会让他们发现呢？所以，我就用我的力量找到了一颗和我本身各方面很相似的石头，然后用风的力量将它打磨的和我的本体一模一样，这样，圣殿那帮家伙就发现不了啦。”青一听伊蓝提起这件事，它便更是得意洋洋的向小伊蓝讲述了他最精彩的逃脱经历。
　　“你在圣殿过得很惨吗？干嘛要逃？”这算是兽人世界版的越狱吗?
　　“也没有啦，反正我在圣殿也一直是在睡觉，无所事事的等了上万年，有机会出来当然要到处走走啦。再说，我现在找到你了，当时我可是听到圣长老说过，找到传承者就要带回神殿，你很希望被带走吗？”
　　“……这倒也是，好吧，你逃得对。”伊蓝想了想，也是，如果自己因为这块破石头而被带走，估计会被送到圣殿里呆到老死吧，想想一辈子呆在那么一个地方，这让他打了个寒颤连连摇头。
　　“好吧，那照你这么说，你照梵的命令找到我这个所谓的传承者之后，然后要怎么办呢？”
　　“……这个嘛……”青突然发现，梵大人好像没有交待找到传承者后要做什么。现在如果青有头发的话，他真想扯着自己的头发尖叫。
　　看他的反应，伊蓝已经猜到了，青也不知道，他在心里暗想：“这个守护神也太马虎了吧，这布置任务把最重要的后续给忘了。”
　　“好了，青，你的任务完成的很好，剩下的事情我来跟这个孩子说明吧……”突然在他们的周围，一道温润的声音响了起来。
　　青明显就是一愣神，“梵……梵大人……”
　　只见在两人的身边，一个人形渐渐的显现，出现的是一个身材稍显纤瘦但却不矮小的男子，他有着一头淡蓝色的卷发，一双淡金色的眼睛，笑起来很温和。
　　“啊……梵、梵大人！”青飙着泪尖叫着朝那个男子的怀中扑了过去，可惜他却从男子的身上穿了过去，重重的撞在了墙壁上，然后……慢慢的滑落下来……
　　看到撞得两眼冒金星的青，梵和伊蓝都忍不住笑了起来，没办法，实在太好笑了嘛。
　　梵来到伊蓝的身边，轻轻的和伊蓝打着招呼：“孩子，我听到青叫你伊蓝，这是你的名字对吧？”
　　伊蓝点了点头。
　　“青能够找到你，我很高兴。一直以来，我都担心不会有这么一个人出现，如今看来，这个世界还是有希望的。”
　　面对着传说中的守护神，伊蓝感觉到自己有些紧张，他一直在仔细的听梵说的第一个字，“守护神阁下，听您这么说，难道问题真的很严重吗？”
　　梵轻轻的点了点头，“不错，我在万年前，已经预知到了万年后将会发生的大灾难，这个世界很有可能会在这场大变故中毁灭。”
　　听他这么说，伊蓝的脸色不禁变了变，大灾难！难道真的会发生吗？
　　“所以，我早就安排跟随我的六大魔石精灵按照我预见的线索，到世界各地寻找阻止这场变故的方法。小青是他们中性格最跳脱，最不稳重的一个，所以，我让他到圣殿等待你的出现。”
　　伊蓝用眼角瞟了瞟那还在墙边晕头转向嘴里还一直叫着‘梵、梵大人’的青，暗自道：“果然，这家伙是最靠不住的呀。”
　　“那，守护神阁下，刚才青提到您指引他靠‘高密度灵魂波动’找到我的，我想知道这是什么意思？”
　　“呵呵，所谓高密度灵魂波动，是指在这个世界上，会有那么一些人，天生比其它人的灵魂要强大得多。在我们这些本源力量掌控者看来，这其实就是一个灵魂密度大小的问题，一个人的灵魂密度高，他的灵魂力量自然就强大。就比如把一只卡卡鼠和一头狂熊放在一起，在我的眼中，看到的，是它们灵魂密度的差异，如果没有变异情况出现的话，狂熊本身的灵魂密度绝对是高于卡卡鼠的。当然，不排除会有意外，在大自然里，一切都有可能发生。”
　　“照您这么说，应该还有其他人的灵魂密度也很高呀，为什么青只对我有感应呢？会不会是搞错了呢？”伊蓝可不想背这么大的责任，他巴不得是青搞错了，这样他就不用担心这么多了。
　　“孩子，可是你要知道，我所说的别人的灵魂密度与你的相比，那是很弱小的。其实我也一直感到很奇怪，我们这个世界的兽人们，肉体的力量非常的强大，可是他们的灵魂却又与之相反，这一直让我感到很困惑。所以，青是不可能感应错的，你，就是我要找的人，我的传承者！”梵直接把小伊蓝的希望打碎，确认了他传承者的身分。
　　现在小伊蓝真想泪流满面呀，为什么呀！为什么又是我呢！俺不想当救世主呀！
　　看得出伊蓝百般的不愿意，梵感到很有意思。
　　别的人都巴不得自己能够得到强大的力量，可这个小家伙却是一副受罪吃亏的样子。梵觉得自己越来越满意这个小小的传承者了。
　　无欲则刚，通常欲望不强烈的人，在做事的时候都更加的理智，不会因为自己的欲望而失控，造成难以收拾的的后果，但是梵也明白，完全没欲望又是不行的，因为他没有动力去努力。
　　“伊蓝，我知道你并不想当这个传承者，可是既然命运选择了你，那么你也是避无可避的。也许你现在没有感受到危险的来临，可是，相信我，当你到了需要的时候，你会希望自己能够有能力、有强大的力量去保护你所爱、所珍惜的一切。”
　　“可是守护神阁下，我根本不知道自己要做些什么呀，力量、大灾难对于我来说实在是一个很震惊的消息，说实话，我到现在都有些无法接受。”伊蓝直接的说出了自己的想法。
　　“不要太担心，就像我说的，命运让你来到这里，得到了第二次的生命。命运又让青找到了你，把你带到了我的身边，所以，伊蓝，不用担心，命运会指引你接下来该走的路。”
　　伊蓝感觉自己被梵给绕进去了，命运什么的，也太虚无缥缈了吧……
　　“我的时间不多了，现在，我要将光的种子种在你的身体里。”
　　“守护神阁下？您……您要离开了吗？”听到对方说时间不多，伊蓝有些不确定的问道。
　　梵只是微笑着，“我只是一个投影，一个残缺的意念罢了，很多事情我无法告诉你答案，但是你只要找到另外五位魔石精灵，那么你终将会知道一切的。”
　　“那，那我到底应该怎么做呢……”伊蓝还想追问。
　　可是梵却不再回答他，而是蹲下身，将自己的额头抵在了伊蓝的额头上，“好了，孩子我们开始吧……”
　　只见一道强烈地白色光芒从梵的额头中慢慢地渗了出来，光团越来越大，在伊蓝的痛苦的尖叫声中渐渐地没入了他的额头。
　　随着白光的出现，伊蓝感觉到自己的灵魂都在颤动，仿佛要被震得破碎分裂一样，他拼命的挣扎，他拒绝那力量的进入，可是白色光团还是不理会他的意愿，自顾自的向他的额头中钻去。
　　最终光芒渐渐的消失，一颗仿佛种子一样的东西就这样深深的种在了他的灵魂深处。
　　痛苦使得伊蓝的意识模糊，他感觉自己的眼皮沉重，意识慢慢地，慢慢地，陷入了黑暗中……

　　第二十六章　斗篷怪人

　　时间一天天的过去，布莱克很快就因为要参加村中的狩猎而离开了，玛文则每天为他们送吃的上来。村长也早已经因为有村子里的事务要处理而离开了。
　　巫祭大人也在七天前进入圣泉查看了之后，出来后便神秘兮兮地告诉他们不用担心，然后离开了。
　　虽然巫祭大人这么说，可是拉莫斯等三人还是很不放心，他们依旧在那里等待着，兰迪尔每天都要回去村子里去看看伊莫尔的伤势。雄性兽人的的恢复能力果然不一般，在第三天便已经能够下床回家了。不过，伊莫尔却没有回去，而是也来到了圣泉的洞口，一起等待。
　　在坚持等待了四天之后，兰迪尔终于因为焦虑和体力不支而晕倒，被慌了神的拉莫斯送到了巫祭大人那里，在被巫祭喂了一种安眠的药物之后，得到的医嘱就是：‘回去睡觉，好好休息，醒来好好吃东西。’就被拉莫斯给带回了家。
　　经过一家人的商量，决定由伊莫尔继续守在洞口，有消息就传讯回去。至于迪鲁诺，从头到尾，他都没有说过一句话，只是坐在离洞口最近的地方，呆呆的注视里面。
　　一开始他根本就不愿意吃东西，连水都很少喝。玛文劝说了半天都没有用。就这样过了一天，忍无可忍的兰迪尔发了飙，他放出狠话，如果迪鲁诺不按时吃东西，那他就以伊蓝家长的身份，禁止他再靠近这里。
　　听到这话的迪鲁诺，这才转过头，怔怔的看了他们半天，然后木然的接过玛文递过来的吃食和水，小口小口的吃了起来，吃完他又恢复了老样子。
　　看到他这样，兰迪尔与玛文对视了一眼，都无奈的摇了摇头。
　　就这样，日升月落，黑夜白天，十二天就这样过去了。期间兰迪尔担心里面伊蓝的情况，又请来巫祭大人进去查看了两次，得到的回答都是‘小伊蓝的情况很好，只不过是暂时没有醒过来。’
　　这段时间，家里由拉莫斯和伊莫尔轮流去参加狩猎，另一个人在山上守着等消息。
　　……
　　今天是第十五天了，看着天上的银白色的拉塞尔，迪鲁诺呆呆的想着自己的心事。
　　现在这里只有他一个人，拉莫斯被叫了回去，因为伊莫尔今天在狩猎时老想着弟弟的事情精神不集中，在狩猎队遭遇狂狼群围攻的时候受了伤，拉莫斯接到消息便赶了回去。
　　这里晚上不会有什么人来，因为圣泉的特殊保护作用，除了巫祭才进得去，所以并没有派人守卫。
　　树叶被风吹动着沙沙做响，空气中好像有着一丝异样的波动。
　　迪鲁诺站了起来，他的耳朵轻轻的颤动了几下，微微地眯着眼睛。他环顾四周，并没有发现什么，难道是自己多心了吗？
　　他刚想放松，就感觉到一股劲风向自己的后脑袭来，他忙一个前扑然后再就地往旁边一滚。
　　他定睛一看，在他刚才站的地方，有一个全身被黑色斗篷包裹着的人站在那里，一双火红的眼睛平静的看着他。
　　相比于他的紧张与戒备，对方反而是放松而闲适的。
　　那人的脸也被包住，无法看清他的表情，在两人对峙了一阵后，那人突然开口了，“小子，警觉性不错，可惜就是身手差了些。”
　　迪鲁诺并不去接他的话，只是一言不发的调整着自己身体的状态，小心戒备着。
　　“呵呵，你还真是个忘恩负义的小东西呀，忘了那天是谁救了你们吗？”对方阴恻恻的声音再次响起。
　　“……那天……那个人是你？”迪鲁诺有些不确定的开口道。
　　“哼，也难怪你记不得了，因为那时的你已经陷入了狂暴当中。”对方冷哼了一声，语气中带着轻视的意味。
　　迪鲁诺并不为他话语中的轻视所扰，他放下戒备，缓步走到这人面前，然后郑重的跪了下去，他要给对方施叩首礼。
　　“谢谢您那天出手相救，如果不是您，我将会失去我最重要的人！”说着他就要磕下去。
　　就在这个时候，只见这斗篷怪人一个轻飘飘地移步，就闪到了一旁。迪鲁诺的动作顿在了半空中，他疑惑的抬头看着对方。
　　那怪人发出咯咯的怪笑，“小子，我救不救人是看我高不高兴。我出手救人，那可都是需要代价的，现在，我就是来收帐的！”他一边说，一边双眼紧盯着迪鲁诺的脸，注意着他脸上的表情变化。
　　“……那您可以告诉我，我需要付出什么样的代价呢？”
　　“呵呵，我要你心目中最珍惜的东西。”
　　“我心目中最珍惜的东西……”迪鲁诺在心中重复着这句话。“难道！他要带走小蓝！”
　　这个答案在他的脑海中划过，迪鲁诺的怒火瞬间就烧了起来。
　　他站起身，挺直身子，昂起头坚决的对那人说道：“那是不可能的！你要代价，可以！现在你就可以把我的命取走！但是，他！你不能动他一根头发！”
　　那人听了迪鲁诺的回答，哈哈大笑了起来，“小东西，我要取走什么，可不是你能够改变的！”从他的身上瞬间释放出一股凌厉的杀气，直逼迪鲁诺。
　　迪鲁诺摆出了攻击的姿态，他的双眼无畏的直视着对方，坚定的说道“要伤害他，你就只有先踏过我的尸体！”
　　对于迪鲁诺的表现，那人感到有趣的挑了挑眉头，只不过，他的脸被他藏在了斗篷帽子里，别人看不到他的表情。
　　“哦？是吗？那我们就试试看吧！”他说着，就抬腿向着迪鲁诺逼来，一步一步，缓缓地，他每走近一步，迪鲁诺便感觉到自己的压力大了一分，让他的心跳加速，冷汗直冒，一种恐惧从心底油然而生，让他有种想要转身逃跑或是跪下求饶的冲动。
　　不过，他心里总有一个声音在告诉他，要坚持！决不能屈服！他强打着精神，努力控制自己的身体不去颤抖，他在心里下定了决心，不管对方有多强大，他都不能后退一步，哪怕他今天将会殒命于此！
　　当那人越走越近，他感觉自己已经无法动弹，只是站立着就已经花去了他全身的力气。他的眼睛越来越红，喘气声也变得粗重了起来，他感觉到自己的情绪将要失控，一种对血腥的渴望慢慢从心底升起……
　　就在他绝望的想要放任自己的思想随着这种感觉而去时，那股一直逼迫着他的杀气突然消失了。那人停在了离他大约五步远的地方，他感觉到那人周身的气场与之前有了很大的不同。
　　他有些疑惑，但却还是小心戒备着。
　　“呵呵，不错，不错！你这个小家伙真是有意思。”那人轻笑出声，气场一变，与刚才那阴森冰冷的感觉不同，迪鲁诺现在从他身上感觉到一种与拉莫斯、布莱克相似的豪气，但又多了一些冷漠和疏离感，这种变化让他一时有些迷惑不已。
　　这时，从不远处的树后，一个人笑呵呵地走了出来，迪鲁诺定睛一看，怎么他会在这里？“哈哈，斯汀克，看样子，我们打的赌，你输了。”来人居然是村长撒尔丁！
　　这个斗篷怪人就是村长口中的斯汀克吗？
　　只见他回头对着村长道：“好吧，我愿赌服输，这小家伙的确如你所说，是块不错的材料！”
　　村长走上前来，拍了拍老朋友的背，只不过斯汀克的身体因为他这一拍变得有些僵硬，而村长却大大咧咧的没有发现。
　　迪鲁诺为他们突如其来的戏弄感觉到有些窝火，他用有些冷的声音问道：“两位，我可以问一下，这是怎么回事吗？”
　　斗篷怪人，也就是斯汀克看了看老朋友，他伸手拉下了自己的斗篷帽子，迪鲁诺看到他的真面目时也小小的吃了一惊。这是一张刚毅却略有些吓人的脸，在他的脸上有着三道恐怖的爪痕斜斜地划过他的整个脸部，从那狰狞的伤痕上看，当时这些伤一定非常的严重，没有把他的半个头颅给切下去，已经算是天大的运气了。
　　“迪鲁诺，他叫斯汀克，是位流浪的兽人勇士，不过，我和他可是多年的老朋友了。”说着，村长了呵呵笑着伸手就揽上斯汀克的肩头。
　　“那天我刚好路过，就顺手救了你们，没想到却被这个赶过来的老家伙给认出来了。所以，我就在你们村多住了些日子。”斯汀克对于撒尔丁放在自己肩上的爪子有些不满，他向前走了一步，错开了身子。
　　他接着对迪鲁诺道：“这几天，我也在村子里听到了不少关于你的事。那天，你的表现很勇敢，但是却也很愚蠢！”
　　迪鲁诺听到他的话，不禁皱起了眉头，但却没有出声，他只是静静地等待着下文。
　　“呵，不错，懂得克制，也很冷静。我说你愚蠢，是因为你没有那个实力，却要逞强去做自己做不到的事。”斯汀克毫不留情的说出原因。
　　“我不认为我在逞强，即使你现在再让我选择，我还是会那样做！我知道我自己实力差，我也知道去挑战那样的异兽会有什么样的后果，不过，你就是再让我选一万次，我还是会那么去做！如果连去保护自己最重要的人的勇气都没有，那空有一身实力又有什么用呢！”迪鲁诺大声反驳斯汀克的指责，对于对方的说法他嗤之以鼻。
　　“难道，你就没有考虑过你这样做，不光救不了别人，还会白白的搭上自己的性命吗？你难道就没有一丝的害怕？”斯汀克反问他。
　　“哼，你这是懦夫的想法，如果要让我抛弃自己重要的人，来换取自己活命，我倒宁愿选择当场死去！”迪鲁诺开始讨厌这个看似强大，却懦弱怕死的兽人，他用轻蔑的眼神看着对方。
　　“你真的是这样想的吗？”斯汀克问道。
　　“哼！不要用你的标准来衡量别人！”
　　听迪鲁诺答得这么坚决，也感觉得出这孩子现在对于自己的不屑，斯汀克看了看一直呆在一边看好戏的村长，他现在正背过身去忍笑忍得辛苦，以至于被自己抖动的肩出卖了。
　　“哼，好你个撒尔丁，就知道躲在一边看戏，看我一会儿怎么收拾你！”斯汀克危险的眯了眯眼睛暗自想道。
　　他赞赏地对迪鲁诺道：“好！我果然没有看错人！”
　　他态度的突然转变，让迪鲁诺一下子有些反应不过来了。
　　只听到斯汀克郑重地问道：“小子，你愿意拜我为师，跟我走吗！”

　　第二十七章　抉择

　　“小子，你愿意拜我为师，跟我走吗！”
　　斯汀克突然来了这么一句，迪鲁诺一时呆住了。
　　“我想，我的身手如何，那天你也看到了。关于你的一切，撒尔丁也已经跟我说过。虽然你现在很努力的在锻炼自己，可是，以你的体质，照你的方法，想要变强，根本是不可能的。”斯汀克很干脆地泼了迪鲁诺一盆冷水。
　　听到对方这么说，迪鲁诺瞬间脸色煞白地咬紧了牙关，小拳头握得关节咯咯作响。
　　他很弱，他从别人的口中得知自己体质的那天起，他就明白自己今后的人生将是如何的灰暗。在大多数人的眼中，他就是一个不祥的存在，即使对于村子没有危害，但却也只会是村子的一个包袱。
　　早熟的他，天生有着强烈的自尊心，但同时无情的现实却不断的给予他一次又一次的打击，这一切又让他越来越自卑。
　　今天，这个人又在他的面前如此直白的告诉他，他的努力都是徒劳的！他的未来是不可改变的！这一切都让他感到更加地绝望！
　　“小子，先别忙着对自己下定论，我只是在告诉你这个无情的事实罢了。如果你还照着你现在的方式去锻炼自己，那么，你注定一生都将是个失败者，是一个需要依附别人生存的弱者！”
　　斯汀克的话中透露出了一丝的希望，难道……还有别的方法！
　　迪鲁诺捕捉到了他话语中的一丝光明，他双眼热切的看着面前这个怪人。
　　“你是说……你有办法！”
　　在一边看戏看了半天的撒尔丁有些看不下去了，自己这个老友怎么开始爱欺负小孩子了。
　　他走上前来，拍了拍迪鲁诺的肩膀，用下巴向着斯汀克的方向指了指，“迪鲁诺，这家伙其实和你一样，他身负所谓的‘兽神的诅咒’。”
　　听到村长的话，迪鲁诺吃惊地打量着斯汀克，“那……您的意思是说他也是……可、可他一击就把那黑魔蟒给……”
　　迪鲁诺激动的有些语无伦次了，有了那天的亲眼所见，他深知对方的实力，如果村长说的都是真的，那……那他不就有机会改变自己被诅咒的命运了吗！
　　村长点了点头，“是呀，也是这次他才亲口告诉我的。以前因为他在我们圣城卫队中的实力一直是最强大，我们都以为他是不屑于变身战斗。”
　　撒尔丁想到这一点就有些气愤……“这次被我给认出来了，这几天住在我家，他也从我这里听说了你的事，才主动对我说出实情的。”
　　撒尔丁很是郁闷呀，当年与斯汀克同是圣城卫队的一员，这个性子古怪的家伙一直就是一副唯我独尊地狂傲样儿，但他在卫队里实力的确是数一数二的。因为他那怪异的性格，在卫队里几乎没有什么朋友，当年也是因为自己的死缠烂打两人最终才成为了好友。
　　以前撒尔丁也问过他为什么不用兽型战斗，可这个怪家伙的回答差点儿没把撒尔丁给气得吐血三升。
　　当时斯汀克用一种极度轻蔑的态度回答他：“我可不想像你们一样，如同那些野兽一样的去战斗，血腥又野蛮，这样的你们那跟它们还有什么区别呢。”
　　当时就把撒尔丁给气得头顶冒烟，转身就走，这家伙也太能刺激人了。
　　于是，因为他的这句话，撒尔丁有半年左右没有跟斯汀克说过一句话。
　　如今真相大白，原来当年这个别扭的家伙是在用狂傲的表相来隐藏自己的秘密，明白了这一点，撒尔丁也就完全释然了。
　　斯汀克也走了过来，他对着迪鲁诺点了点头，“小子，现在明白了吧，你想不想变强？想不想改变自己的命运？”
　　“想！当然想！”迪鲁诺斩钉截铁的回答道。
　　“好！那我告诉你，你的生命将会随时处于危险之中，当然，有了高付出，也就会有高回报，你如果能够战胜这些危险，你将会得到和我一样的强大力量！现在，我再问你一遍，你，迪鲁诺，愿意做我的弟子吗！”
　　听到他的话，迪鲁诺二话不说，立马跪倒在地，对着他就是一拜，“我愿意！”
　　他想要变强！他想要把力量掌握在自己的手中！他不能再原谅自己的无能！现在机会就在眼前，他绝对不愿意放过！
　　“那，你愿意离开这里，跟我走吗？”
　　听到这句话，迪鲁诺突然有些犹豫了，他不禁回头看了看那自己无法进入的山洞，他……放不下里面的那个人……
　　看出他的犹豫，斯汀克冷哼一声：“哼！果然，没出息的东西！”
　　这一句话如同一记重锤，狠狠的砸在迪鲁诺的心上，“是呀，自己是无法放下小蓝，可是这样弱小无能的自己又能为他做什么呢？也许他可以陪伴在他的身边，可是那也只是短短的十二年而已呀！一旦小蓝成年，那……自己又拿什么去战胜那些追求者呢！先不说追求者了，就是拉莫斯和伊莫尔那关他也是过不去的呀，他们怎么可能放心将他们的宝贝交给如此弱小，无法保护他、照顾好他的自己呢！”
　　想到这里，迪鲁诺的不再犹豫，他朝着斯汀克就是重重的一个叩头，“老师，您骂的好！我跟您走！我要变得强大！我要成为最强的兽人勇士！堂堂正正的回来！”
　　看着这个一脸坚定，眼神清明的孩子，斯汀克和撒尔丁对视了一眼，赞赏的点了点头。
　　“好！我会将我的一身本领都全无保留的教给你！什么狗屁诅咒，让它见鬼去吧！只有站在顶峰的人都是最强者，明白吗！”
　　“我们现在……咳嗯……我们三天后出发，在这之前，你有什么想做的，就去做吧。”斯汀克本想说他们现在就离开的，可是在撒尔丁那如刀子般威胁的眼神注视下，他妥协了。
　　咳咳，三天就三天吧，也让这小子能够告别一下，以后也能够专心的学习。
　　在银白之月拉塞尔的见证之下，迪鲁诺做出了他人生中最重要的决定。分别是暂时的，他既然选择了这条路，不管多么的艰难，多么的危险，他都一定会走到底！既然命运之神在一开始已经把所有的门都关上了，那么，他就用自己手去凿出一道属于他自己的光明之门！
　　……
　　三天，很长，也很短。
　　在焦急等待的人的心里，每一分钟都是那么的漫长。
　　也许是守护神听到了迪鲁诺的祈祷，终于，在伊蓝进入圣泉的第十七天，巫祭凯尔给大家带来了好消息――伊蓝已经醒来，很快就可以回家了！
　　随着圣泉外那一层保护力量的消失，在凯尔的搀扶下，伊蓝缓缓地走了出来，而他的变化令大家感到非常吃惊。
　　比起十七天前，他的个子居然比之前高出了一个头左右，一头及肩的黑发如今居然已经长长的垂到了膝盖处，而且颜色也从原先的纯黑色，变成了黑中带蓝，现在在山洞水雾的笼罩之下，居然带着一圈淡淡的蓝色光晕。
　　大家看着伊蓝的变化都张目结舌，特别是拉莫斯和伊莫尔，更是使劲的揉着自己的眼睛，这，这真是自家宝贝吗？怎么才过了十多天，就变化这么大！
　　兰迪尔一开始也为自家宝贝的变化感觉到吃惊，不过，他并不在意，再怎么变他也是自己的宝贝。
　　他向着安然无恙的伊蓝走去，伸手把看上去还很虚弱的孩子揽到怀中，轻抚着他的长发，嘴里喃喃的念着：“守护神护佑……没事就好……”说着说着，眼泪就这么流了下来。
　　这十七天，对于他来说，是那么的难熬。虽然除了头几天以外，他一直显得很平静，但是大家都知道，他心里是如何的焦急担心。
　　几乎每个夜里，他都辗转反侧无法入睡，就是睡着了他总是恶梦中惊醒。虽然巫祭大人向他们保证小蓝已经没有事了，但只要一天没有亲眼见到小蓝平平安安地出现在自己面前，兰迪尔的心都是无法真正放下的。
　　伊蓝安静的任由阿爹抱着他，他也轻轻的将手环到阿爹的背上，在听到阿爹那轻轻的啜泣声时，他眼睛一酸，感觉到水雾在自己的眼睛里聚集了起来，他仰起头，小声的对阿爹说着“对不起！阿爹……小蓝又让您伤心了！”
　　兰迪尔脸上挂着泪，但却笑得温柔而慈祥，他用大拇指轻轻的拭去儿子脸上的泪珠，道：“好了，不哭了，阿爹这是高兴呢，只要小蓝没事，阿爹就满足了。”
　　其他人都没有上前打扰他们，只是静静的看着，伊莫尔看着阿爹和弟弟，他突然也有了想哭的冲动，可就在他控制不住就要付诸行动时，就被自家父亲一巴掌拍了回去，拉莫斯用凶巴巴的眼神瞪了他一眼，“臭小子，这种时候凑什么热闹！”
　　伊莫尔有些脸红的低下了头，不过他在心底偷偷的鄙视了一下自家父亲，“还好意思说我，不知道谁的眼框也是红红的……”
　　兰迪尔调整好自己的情绪，安抚了下小蓝，他招手唤来拉莫斯，让他抱起自家宝贝，一家人高高兴兴的回家去。
　　被父亲抱在怀里，伊蓝为自己这么大个人还被父亲抱着而有些不自在，不过，现在他也明白自己十多天没有进食了，身体很虚弱，他也就没有像平时一样提出反对意见了。
　　越过父亲的肩头，伊蓝看到默默走在一家人身后的迪鲁诺，他冲着迪鲁诺开心的笑了笑，对于这次大家都能够平安，他是很开心的。
　　这一路上，遇到的村民都真心的为他感到高兴，当时大家都很担心伊蓝会就此夭折，幸好，守护神护佑！
　　半路上，巫祭凯尔告辞回了自己家，迪鲁诺则一言不发的跟着他们进了家门。
　　指示着拉莫斯将伊蓝放在他的床上，兰迪尔为他拉好被单，看了看站在门边沉默不语的迪鲁诺，兰迪尔叹了口气，便招呼着丈夫和大儿子出去了。
　　伊蓝此时有些想睡，但他还是对迪鲁诺笑眯眯的招了招手，让他到自己的身边来坐。
　　迪鲁诺按他的意思坐在离伊蓝最近的地方，伊蓝正想开口和他说什么，不想却被迪鲁诺抢先开了口。
　　“小蓝，我要走了，要离开吉吉可村了。”

　　第二十八章　分别

　　“什么？你要走！去哪里？”伊蓝被迪鲁诺突然扔给他的这个消息给震傻了。
　　他脑中闪过一个念头，“是不是因为我？是不是因为我老给你惹的麻烦，村子里的人要赶你走！”
　　想到迪鲁诺因为自己的任性而要被赶走，伊蓝的眼睛里就升起的水雾。
　　这五年来，迪鲁诺在村子里一直是小心翼翼地，从来都不惹事生非。在别人对他表现出恶意时他也只是一言不发的默默承受着，伊蓝知道他为了变强而在努力的锻炼自己，每天练习的时间都比其它同龄的小兽人们要多出一倍。
　　伊蓝突然很讨厌自己，明知道迪鲁诺在村子里的情况就不是很好，还总是自以为是的拉着他陪自己任性。
　　想到这里，他的眼泪就控制不住的流了下来。
　　还没来得及接上话的迪鲁诺，眼见伊蓝就这么哭了起来，他一时之间是手忙脚乱。
　　“小蓝，不是，不是因为你！你不要哭呀！真不是因为你！”
　　“不是因为我……那你怎么会突然要走，这次的事，根本就不怪你呀，都是我任性……才会……才会……”伊蓝说着说着，哽咽的更加厉害了。
　　迪鲁诺这时才搞明白，原来是小蓝是想歪了。他以为是因为这次两人单独偷偷去镇上，伊蓝又因此而受到重伤九死一生，所以自己才会被村子给赶走的。
　　迪鲁诺一时有些哭笑不得，这个小蓝，脑袋瓜子是比别人聪明，可这联想能力也太强了吧。
　　他忙爬到床上，坐在伊蓝的身边，手轻轻地拍着他的背，解释道：“小蓝，不是你想的那样。真不是村子里的人要赶我走，你误会了。”
　　听他这么说，伊蓝这才停下哭泣，不过他还是有些不信，抽抽噎着问道：“……真的？你不是在骗我？”
　　“当然，我什么时候对你说过谎呢？”
　　的确，迪鲁诺从来不在自己面前说假话，好吧，那就先相信你。
　　“那你到底是为什么突然要离开村子？呆在这里有什么不好的吗？是不是布莱克伯伯对你不好？那你可以来我们家呀！”伊蓝噼哩叭啦的就是一串问题。
　　迪鲁本来还满怀离愁的心绪，被伊蓝这么一闹，突然没有那么伤感了，他都快忍不住笑出来了，“小蓝，布莱克伯伯怎么会对我不好呢？他和玛文叔叔待我就像亲生儿子一样，你这话要是被布莱克伯伯听见，看他不打你的屁股才怪呢。
　　说着，他伸出食指去刮了刮小伊蓝的翘鼻头。
　　听他这么说，伊蓝有些调皮的吐了吐舌头，嘿嘿，的确，布莱克伯伯可是腹黑狼一匹呀，要是被他知道自己这么说，嘿嘿……
　　好吧，不说那些废话，伊蓝继续追问道：“那你到底是为什么要走？
　　“那天，你因为已经受伤昏过去了，所以不知道，我们是被一位流浪的兽人勇士给救下的。如果没有他，我们现在恐怕都已经死了。
　　是这样吗？不过他从那时昏迷到回家，都还没有人告诉过他当时是怎么获救的，他也以为是村子里的人赶来救了大家。
　　伊蓝点了点头，静静的听迪鲁诺继续说。
　　“这位兽人很厉害，他只挥出了一刀就把那条黑魔蟒给斩成了两段。”
　　听到这里，伊蓝不禁倒抽了一口凉气。在他看来，那条黑魔蟒就是自家父亲拉莫斯恐怕也不可能做到一招击杀，能打个平手就已经不错了，要想杀死它，恐怕还得有一场艰苦的恶战才行，可迪鲁诺说的这人居然能这么厉害！
　　看出伊蓝脸上的震惊，迪鲁诺继续道：“前天我才知道，这位兽人勇士是村长的老朋友，同时……”他停顿了下，眼中闪动着希望地光彩，“同时，他，也和我一样，身负‘兽神的诅咒’！”
　　“怎么可能！”伊蓝惊叫出声，“那他怎么会这么强呢！”
　　这五年来，伊蓝可是没有少打听过关于‘兽神的诅咒’的消息，他一直希望能够帮助迪鲁诺找到破解的方法，可是关于这方面的消息是得到了不少，可惜却没有什么好消息。
　　迪鲁诺点了点头，“是呀，当时我也和你一样惊讶，不过随后他提出的要求却让我、让我欣喜若狂呀！他说他愿意收我为徒，让我也能够变强！”
　　伊蓝听了，激动的抓着迪鲁诺的手上下摇动着，他要不是身体现在太虚弱没力气爬起来，他真想跳下床，拉着迪鲁诺又叫又跳。
　　“真的？真的？他真有这么强？他真的提出要你当他的徒弟？”伊蓝激动地一遍一遍的确定着。
　　看到伊蓝为自己的事高兴成这样，迪鲁诺的心里更是开心，他不断的点着头，“真的！他很强！他也愿意教我！”
　　“哈哈！太棒了，老天果然是长眼的，迪鲁诺你以后就不用担心啦！”
　　“嗯，嗯！”
　　此时的房间里，充满了两人开心的笑声。
　　听着小蓝房间里的笑声，门被推开了，只见兰迪尔手里抬着一个托盘走了进来，“你们俩这是遇上什么高兴事儿了，开心成这样。”
　　“阿爹！阿爹！迪鲁诺以后会变得很强哦！说不定会比父亲还强呢！”伊蓝兴奋的代替迪鲁诺宣布着。
　　看自家宝贝那自豪的小样子，好像变强的人是他自己一样。兰迪尔只是微笑着，伸手摸了摸他的头，道：“好好，阿爹知道了，迪鲁诺会变得很强的。来，先把这个汤给喝了。”
　　接着他又把给迪鲁诺准备的份递了过去，“你们俩慢慢吃，我先出去，你拉莫斯伯伯和伊莫尔哥哥还没吃呢，吃完了碗就放桌上，我一会儿来收就行了。迪鲁诺，你得看着点儿小蓝，他现在还很虚弱，别让他折腾自己。”
　　“我哪有！”伊蓝抗议道。
　　“你没有才怪！给我老实的吃完。”说完兰迪尔又走了出去。
　　被阿爹给打断，伊蓝那份激动的心情也慢慢的平静了下来，他老老实实的喝着自己的汤，边喝边想着这件事。
　　“迪鲁诺，你之前说要走……是不是要跟你师傅走呀？”
　　“嗯。”
　　“那，那你非走不可吗？你们不能留在村子里吗？”
　　迪鲁诺沉默着，没有说话。
　　伊蓝也知道自己的这个问题太幼稚了，人家一个流浪兽人高手，能够愿意收迪鲁诺为徒就已经是他撞了大运了，怎么可能为了一个孩子留在村子里呢。
　　“……那，那你要去多久呀？”
　　“我也不知道……”
　　“这样呀……”伊蓝也沉默了下来。
　　两人就这样默默地各自吃着自己的东西，房间里一片安静。
　　……
　　待两人都吃好，迪鲁诺接过伊蓝的碗，放到了一边的桌子上，又回到了床边坐下。
　　他现在不知道能说什么，他只能选择继续静静地坐着。
　　最后是伊蓝打破了两人之间的沉默
　　“你刚才说，你师傅是村长的老朋友，是吧？”
　　“嗯，是村长带他过来的。”
　　伊蓝呵呵傻笑着道：“呵呵，那人应该不坏吧。”
　　嘴上这么说着，但为什么感觉到鼻子越来越酸呢？
　　“嗯，师傅看上去人不错。”
　　伊蓝深吸了一口气，把自己快要流出来的眼泪给逼了回去，“那……那我就放心了。你跟着他应该没什么问题……还能学到本事……”
　　一想到马上要面临的离别，伊蓝就再也说不下去了。
　　迪鲁诺与他相处不过五年，但迪鲁诺却是他唯一交心的朋友，他也一直把迪鲁诺当成自己的亲人、自己的弟弟。他可以在迪鲁诺的面前放开心怀，把自己高兴的、不高兴的，自己思念的、讨厌的全与他分享。
　　本来他以为他们会一直在一起，可是世事的变化总是这么快……
　　看着小伊蓝双眼红通通地，眼泪在眼框里直打转，但却又强忍着自己情绪不哭出来的样子。迪鲁诺好心痛，他想告诉小蓝，他不去了，他想留下陪着他！可是话到了嘴边，耳边又回响起师傅的话。
　　于是，他选择了沉默，他唯一能做的就是紧紧的握住伊蓝的手，一遍遍在心底承诺着，“我会回来的！我一定会回来！成为强者，成为一个有实力堂堂正正站在你身边的强者！”
　　……
　　到了分别的日子了。一夜没睡的布莱克和玛文早早的就起来了，虽然玛文已经为迪鲁诺准备了这样那样的吃的用的，可是布莱克却朝他轻轻的摇了摇头。玛文也明白，迪鲁诺不可能全部带走，但是……
　　此时，在自己房间里的迪鲁诺其实也是一夜没有睡着，他躺在床上回想着一切，阿爹、布莱克玛文夫夫俩，兰迪尔，拉莫斯，村长，巫祭大人，还有那些对自己好或不好的人们，还有对他最最重要的人，伊蓝。
　　他要把所有人都深深的记在自己的心里，不想忘记！
　　天很快亮了起来，布莱克轻轻叩响了迪鲁诺的房门，很快的，一身整齐的迪鲁诺打开了门，眼睛对上布莱克，迪鲁诺的眼中有着感激和愧疚。
　　布莱克却什么都没说，只是在他的肩上重重的拍了两下，对他点了点头。
　　玛文一见迪鲁诺出来，便扑上来抱着他一顿痛哭，最后还是布莱克轻声劝慰着才拉开了不舍的伴侣。
　　他们一直没有自己的孩子，对于迪鲁诺是真心的喜爱，不管他是什么样的体质，在他们的眼中他们都只看到一个乖巧成熟，认真努力的好孩子。
　　时间已经差不多了，布莱克拿着给迪鲁诺准备好的包袱，玛文死死的牵着迪鲁诺的手，他们出门向村口走去。
　　走出去没多远就见到了在路边等待的拉莫斯一家，伊蓝静静地等待着迪鲁诺走近，他只是默默地走上前，牵起迪鲁诺的另一只手，陪着他一起走着。
　　一路上，玛文不断的叮嘱着迪鲁诺在外的注意事项，这些话他已经说了好几遍了，可他就是不厌其烦的一遍遍重复着。迪鲁诺也不觉得烦，他只是觉得自己的心很温暖，有人这么的挂念着他，担心着他。
　　到了村口，村长和斯汀克已经在那里了。村长和众人打了个招呼，斯汀克只是和大家微微的点了点头算是打过招呼了。
　　斯汀克看招呼也打过了，就想开口叫迪鲁诺出发吧。可他才一张嘴，就被村长给一把拉到了一边，给了他一个‘你真是不通人情的老东西’的眼神。
　　兰迪尔给迪鲁诺递上一个小包袱，告诉他里面是一套衣服，让他以后要照顾好自己，大家都会等他变强回来的。
　　拉莫斯上前重重的拍了拍他的肩头，那力道差点儿把迪鲁诺给拍进土里去，然后粗声道：“努力吧！如果想追求我家宝贝，过不了我这关你可是完全没机会的！”
　　他的这句话引来了伊蓝的脸红和不满，他站在自家父亲身后狠狠的朝他的小腿肚子上踢了一脚，什么叫想追求他！他们根本就不是那么回事！笨蛋父亲！
　　伊莫尔也来到迪鲁诺面前，他瞪着大眼与迪鲁诺对视半天，就在兰迪尔哭笑不得的想把他给扯回来时，他才开口道：“那天虽然你很英勇，不过，我还是不准你接近我家小蓝，明白了吗！臭小子！现在不行，以后也不行！”然后就被自家阿爹揪着耳朵扯到一边去了。
　　太丢脸了！伊蓝真是捂着脸看不下去。在一边的布莱克和玛文被这一家子给逗笑了，两人的离愁也冲淡了不少。
　　伊蓝看大家都说完了，他手里拿着一个兽皮背包递给迪鲁诺。造型和他自己用的一样，只是看上去大了一倍多。
　　伊蓝交侍着：“这里面是我去凯尔叔叔那里要来的各种配好的药，名字和用途我已经写在上面了，你省着点儿用。里面还有阿爹给我做的果脯和肉干，我把你平常爱吃的也全放进去了。”
　　然后伊蓝又拉低迪鲁诺的身子，伏在他耳边小声道：“你呀，跟你师傅可要好好学，把他压箱底儿的功夫都给学到手，听到了没！平时呀他爱吃什么你就给他做什么，爱喝酒你就给他买酒，把他给捧得高兴了，什么本事就都教给你了。别总是傻乎乎的冷着个脸，出门在外要嘴甜些、机灵些，这样才能有便宜占，知道不？”伊蓝小声的向迪鲁诺传授着他的经验。
　　一边的大人们耳朵都很灵敏，听到他的这些‘悄悄话’都有些忍俊不禁，这个小家伙，鬼心眼儿可真不少。
　　然后，伊蓝伸手从自己的脖子上取下了自己戴了五年的龙鳄牙项链，戴到了迪鲁诺的脖子上。拉莫斯见状，想上去阻止，却被自家伴侣给一把拉住，冲他摇了摇头，他就只能蹲到一边画着圈圈，呜呜呜，那可是他送给自家宝贝的呀，现在却便宜了这个臭小子。
　　“这条项链是父亲送我的生日礼物，也算是我们相识的见证，当初要是没有这条项链，可能还没有遇到你我就已经被野兽给吃了呢，这可是我的幸运物哦。”伊蓝笑眯眯的道，“现在我把它送给你，相信它也会给你带来幸运的！”
　　迪鲁诺本想拒绝，可他舍不得，这可是小蓝送他的呀，他用手抚摸着项链，对伊蓝重重的点了点头，坚定的回答道：“我一定会天天戴着它，直到我变强回来的那天，我会送给你一条我亲手制作的项链的！”
　　“好，我等着！你要平安回来哦！”
　　“嗯！一定！”

　　第二十九章　初战（一）

　　“伊蓝！伊蓝！我知道你在这里！你给我滚出来！”
　　听到有人叫自己，伊蓝坐起身子，伸手扒开了茂密的树叶向下方看去。
　　原来是索拉这个缠人的家伙，伊蓝有些受不了的撇了撇嘴，轻轻地放开手让树枝回复原样，他决定当缩头乌龟，装作没听到，他可不想和这个小心眼又泼辣的家伙吵架。
　　索拉是村子里比伊蓝大两岁的雌性，现在已经十八岁了。小时候两人的接触也仅止于一群小伙伴在村子里一起玩罢了，曾经有那么一段时间，索拉还一直看伊蓝不顺眼，老是找他和迪鲁诺的碴儿，可每次都被伊蓝给轻松化解了。
　　本来这几年两人的关系已经没有那么紧张了，可是最近，索拉喜欢上的雄性兽人加里洛不知道哪根筋搭错了边儿，每天都要给伊蓝送些新鲜的水果呀、花儿呀的过来。
　　虽然伊蓝已经很明白的拒绝了他多次，伊莫尔也从来没给过他好脸色，还借练习的机会狠狠的教训过他几次，可这个加里洛还是不肯放弃，来得是更加地勤快了。
　　其实离伊蓝成年还有六年，可是自从泡了圣泉之后，他的样貌比以前更加的出众了。这几年随着年龄的增长，他的个子也长了不少。与小时候那肉肉软软的包子样不同，现在的伊蓝四肢修长，身材纤瘦，一张还有些婴儿肥的鹅蛋脸上，小时候那双圆溜溜的大眼，也慢慢的拉长成了一双灿若子夜的细长凤目，一笑起来脸颊左边那个可爱的小酒窝若隐若现的，小小的鼻头微微的上翘着，看上去显得煞是可爱。
　　由于伊蓝开朗的性格，再加上他又不像有的小雌性一样娇气做作，村子里的小兽人们都喜欢跟他一起玩，当然是在背着伊莫尔的情况下。
　　随着伊蓝的长大，兰迪尔也开始带着他和村子里的雌性一同去采集，平常也教他做些家务事。
　　孩子始终是要独立的，兰迪尔要在伊蓝成年前，把这些都教给他。
　　可事情就坏在这采集上了，其实伊蓝跟着阿爹去采集也已经快一年了吧，一直都没什么事，而他也听阿爹的话保持着低调的作风，大人们让做什么就做什么，安静的做完，安静的回家。
　　可两个月前，发生的一场袭击却让他怎么也低调不起来了。
　　不知道怎么回事，那天天采集地突然遭到一群狂狼突袭，当时只有三个雄性兽人值守。在一片混乱之中，伊蓝和阿爹被慌乱的人群给冲散了，他当时看情况不妙，便灵机一动爬到了一棵大树上藏身。
　　而雄性兽人们一见这么多狂狼来袭，连忙发出了呼救信号，并且纷纷变为兽形与已经冲到近前的敌人缠斗在了一起，以争取时间让雌性们逃跑。
　　从高处观察整个战局的伊蓝感觉到，这一次狂狼群绝对是有备而来的。看着不远处森林那因后续赶来的狂狼群经过而不断抖动的树丛，伊蓝是在树上是急得不得了。
　　他现在只希望阿爹他们能够快点回到村子里，村子里的雄性们也能在听到求救后尽快的赶过来。
　　这么多狂狼，可不是三个雄性兽人就能对付的呀！
　　就在他关注着底下战况的时候，却没想到已经逃走的兰迪尔居然又跑了回来。
　　兰迪尔跑出去一段距离后，发现伊蓝没有跟在逃跑的人群中，抓着几个人问过都说没有见到，他一下子觉得自己的头都要炸了，难道小蓝他没有跑出来！
　　不顾拉克的阻拦，兰迪尔非要回头去找儿子。拉克根本劝不住爱子心切的他，只得咬了咬牙加快步子往回跑，去找支援。
　　本来伊蓝躲在树上不出声，并没有狂狼发现他的存在，可当他看到那位变身为巨大黑狮的兽人身后的草丛中，一头狂狼正偷偷摸摸的接近，并且已经一跃而起发动偷袭时，他急得在树上大叫出声，“小心身后！”。
　　这位雄性兽人是最近才跟着双亲加入到村里的，听说去年刚刚成年，而一向低调的伊蓝从来就没有接触过对方，他也只是知道有这么一件事而已。
　　收到他警告的兽人反应也很快，他回身一爪就把这个卑鄙的偷袭者给横着扫了出去，这时他也才发现原来有一个小雌性没有跑掉还被困在树上。
　　狂狼们也因为伊蓝的这一声喊叫而发现了他的存在，它们立刻分兵两路，六只围上去缠住那位雄性兽人，而其它的三只则聚到了树下对着伊蓝虎视眈眈。
　　伊蓝虽然心里害怕却并不是很担心，自己爬的这棵树主干粗壮笔直，狂狼想要爬上来可没那么容易。
　　不过这几头狼在折腾了半天都没成果之后，居然聪明的搭起了狼梯，这可把伊蓝给吓了一跳。
　　自己虽然可以借助小青的力量杀死它们，可是，现场还有别人的存在，如果被人知道了自己的力量，那么，一切不就暴露了吗？伊蓝犹豫再三，他还是决定隐忍。
　　于是他又向上爬了几个枝丫，让自己躲到了更安全的地方。不过他也一直在关注着下方战斗着的兽人的情况，还好这个雄性兽人实力不错，在这么多狂狼的围攻下也没有受什么伤。
　　另外两位雄性兽人已经被狂狼用分割战术给慢慢拖到了远处，伊蓝从这里看过去，只能隐约看到那两处的战斗也很激烈。
　　突然，兰迪尔的身影出现在了伊蓝的视力范围，他看着向这边跑来的阿爹，再看看周围那到处乱转的狂狼，急得大喊大叫起来，他坐在树上拼命的摆手让阿爹回去，可是由于树与树之间的遮挡，兰迪尔根本看不到他在哪里，只能听到儿子叫自己离开的声音，这让他更加的焦急，反而向着这边跑得更快了。
　　树下的黑狮听到了伊蓝焦急的叫声，他也看到了一路奔向这里的兰迪尔，在他的身后已经有几只狂狼追了过来，而原先围在树下的几头也眼见有新的猎物出现，都调头扑了过去。
　　这位雄性兽人见状，忙向着一个方向猛攻，甩开纠缠着他的几头狂狼，向兰迪尔冲了过去。
　　终于抢在了几头狂狼之前，抢先一步将兰迪尔给护在了身下。
　　在树上的伊蓝只能见到那兽人与狂狼同时扑到阿爹的身边，然后他们便被更多的狂狼给淹没了……
　　“阿爹！”伊蓝这时也顾不上什么保密了，他在心中急速地呼唤着青，在瞬间将自己的力量波动调整到了与青相合的程度，他猛的一挥手，一道凌厉的风刃便破空砍向了狂狼群。
　　只见外围的几头狂狼被这力量给重重的击飞了出去。见状，伊蓝忙又发出几记风刃，一时之间鲜血四溅，那十几头狂狼被这突如其来的强大攻击力给吓得四散开来，它们看着血流满地的同伴，再看了看树上的小伊蓝，一种对不明力量恐惧的感觉让他们慢慢的后退。
　　随着狼群的散开，伊蓝看到那混身被咬得伤痕累累的黑色狮子强撑着站起身，而阿爹却一动不动被狮子护在身下，露在外面的手和脚被咬得血肉模糊。
　　伊蓝这时也顾不得自己的安危了，他在黑狮阻止的怒吼声中一溜烟从树上滑了下来。
　　狂狼看到这个可怕的敌人落了地，就想要扑上来将他撕成碎片！
　　伊蓝见状，双眼不善地微眯，“你们这群畜生，真当小爷我是好欺负的！敢伤了我阿爹，我要你们的狗命！”
　　他抬手就朝着带头迈步向前的狂狼放出三记风刃，对方想跃起躲避但却晚了一步，只见三道青光划过半空，狂狼瞬间身首分离，被开膛破肚！
　　这血腥的绝杀让其它狂狼心中惧意更甚，眼前这本该弱小的生物为何会突然变得如此厉害！
　　虽然害怕，但它们却围而不散，呜呜低吼着呼唤更多的同伴。
　　伊蓝见状，心里不由得更加焦急，这样下去可不行，阿爹和那雄性兽人都受了伤，如果不赶紧止血，那就很危险了！
　　这时青感受到了他的情绪，给他出主意，“小蓝，我可以把我的力量暂时借给你，不过，以你现在的身体……可能会承受不住而遭到反噬……”
　　“好！你教我怎么做！”如此危急的情况下，伊蓝哪还管得了什么反噬，先保住大家的性命才是真的！
　　青让伊蓝放开自己的神思，青慢慢将自己的力量注入到伊蓝的眉心位置……
　　只见伊蓝双眼微闭，一道青色的光芒从他的眉心处慢慢透出，随着青色光芒的越来越明亮，伊蓝的身体也缓缓地飘了起来，他的头发无风自动，仿佛有什么东西以他为中心在不断聚集。
　　狂狼们躁动起来，有些胆子小的已经夹起了尾巴，呜呜地叫着，想要转身逃跑，可却被不远处传来的一阵威严的啸声制止。
　　这时狼王也因为这里的异常情况而来到，它与别的狂狼不同，一身银白色的皮毛让它在狼群中显得更加地高贵。如果注意观察，可以看到它的双耳后面，长着两根短短微卷地银色小角，因为被蓬松的毛发挡住，不容易被人发现。
　　它站在不远处的一个小土坡上，静静地注视着这里的变化，正是因为它的存在，那些狂狼们虽然害怕却也不敢逃跑。
　　有些性急的狂狼想要催促着大家攻上前去，因为它们本能的感觉到，如果让这个小东西继续聚集力量，它们就可能再也没有机会了。
　　正当它们要行动时，狼王发出一声低啸，阻止了它们的行动。那些狂狼瞬时停住了动作，有些诧异的回头看了看自己的王。在狼王冰冷的目光注视下，它们眼中闪着畏惧的光伏下了身子，无条件的服从狼王的命令。
　　狼王那褐金色的眼睛里闪动着别人看不懂的光芒，它什么也不做，只是静静的盯着已经被青色风球包裹住全身的伊蓝。
　　其实从小伊蓝发动力量到力量聚集完成，其间不过二十多秒，但却也是漫长的二十多秒。
　　终于，在青帮助下，伊蓝能控制的力量达到了临界点……
　　不知道为什么，这个时候狼王突然向狼群发出了攻击的信号，得到命令的狼群凶猛地向着伊蓝冲了上去！
　　这不过是发生在瞬间的事――就在一只灰色巨狼那带着血腥味儿的大嘴就快要咬上伊蓝的脖子时，伊蓝的双眼猛然睁开，围绕在他周身的青色力量瞬时向四周爆发开来！
　　以伊蓝为中心，一道狂暴的龙卷风毫不留情地将周围二十几只巨狼卷入其中，将它们高高的送上了半空中。
　　没有被卷入的狂狼们都被这一幕吓坏了，它们低呜着夹紧了尾巴后退着，几只领头的的频频回头看着狼王，希望得到指示。
　　狼王还是不动声色。
　　过了一会儿，只见伊蓝的脸色越来越苍白，他感觉到自己的喉头一阵翻涌，一股铁锈味儿在嘴里蔓延开来，他知道自己的身体已经支撑不住，快要控制不住这股力量了。
　　在青的帮助下，他有些勉强地控制着这强大的龙卷风向远处慢慢移动，用风的力量将那些巨狼升到高空中，然后突然放弃对力量的控制，龙卷风就这么狂啸着从中心爆裂开来，将草丛及一些小树吹得一排排倒下，然后这力量便消失无踪。
　　而那些被卷上高空的巨狼则重重的砸落在地上，大多已经当场陨命！
　　脚刚一落地，伊蓝便腿软的坐到了地上，看到敌人虚弱，狂狼们便想上去找便宜。
　　可就在这时，狼王突然发出一阵长啸，众狼知道这是撤退的命令。虽然心中不满，但它们却不敢违背狼王，纷纷不甘地调头跟随着狼王离去。
　　看着很快走了个干净地狂狼群，一直重重喘着粗气的黑狮警惕的转动着耳朵，确认敌人真的是撤退了，它才放下心来，摇摇晃晃地走到一边软软地倒了下去。
　　第三十章　初战（二）

　　此时伊蓝已经手脚并用的冲到两人身边，他心焦的先查看阿爹的伤情。还好，因为被那雄性兽人及时护住，要害的地方都没有事，只是露在外面的四肢受到了攻击。
　　不过，最严重的一处便是右腿小腿肚处被咬去了一大块肉，几可见骨。看着这血淋淋的伤口，伊蓝的眼睛都红了。
　　抹了抹眼泪，伊蓝又转身查看那雄性兽人，黑色狮子混身都是狂狼咬出的伤口，整个背部已经是一片血肉模糊，最要命的一处是在脖子上。
　　两个被咬穿的血洞随着他的呼吸起伏暗红色的鲜血不断向外冒着。大量的失血已经让他的意识开始不清，四肢微微的抽搐着。
　　此时，另外两位雄性兽人也赶了过来，他们的身上都带着伤，不过都不算太严重。
　　看到同伴的样子，他们吓了一跳，忙过来要帮忙。
　　伊蓝忙出声阻止了他们，以两人现在的情况来看不太适合移动。
　　“加里洛怎么会伤成这样！”鲁西恩与加里洛一向交好，他是知道自己这个朋友的实力的，怎么可能会在这样的战斗中伤得如此之重，他边说边从皮袋里掏出伤药撒在加里洛的伤口上，可是药粉却总是被在大量流出的血给冲走，这可急坏了他和坎贝尔。
　　比他们更心焦的伊蓝此时飞快的在心里计算着。
　　从这里回村子，还有大约二十分钟的路程，在带着两个重伤员的情况下，不可能全力奔跑，那么最快也得要十五分钟。
　　阿爹的情况都还算好，可是那被狂狼咬伤的腿势必是要留下残疾的。
　　这位叫加里洛的雄性可是撑不了那么久了，以他流血不止的情况，最多只能再支撑五分钟……
　　咬了咬牙，下定决心！伊蓝在加里洛的身边跪坐下来，他把双手放到了伤得最严重的脖子处，深深的吸了一口气。
　　看到他怪异举动的，鲁西恩和坎贝尔感觉很是不解，伊蓝这是要做什么？
　　“一会儿会发生的事情，你们不要太过于惊讶，我所做的一切都是为了救加里洛。”伊蓝用平静的声音头也没回的说道。
　　伊蓝闭上眼睛，开始与在自己灵魂深处的光之种联系，已经长出成了一棵四片叶子的种子接收到了伊蓝的意念，微微地动了起来，它打开自己闭合着的叶片，挥舞着四片叶子慢慢的渐渐发出了白色的光芒。
　　同一时间，鲁西恩和坎贝尔也被慢慢出现在伊蓝手心的那团乳白色光芒给惊得张口结舌。这是什么力量！
　　两人对看一眼，虽然心里有疑问，但都很配合的站在一旁安静的看着。
　　随着伊蓝灵魂中光之种的那四片叶子的不断变大变长，伊蓝手中的光芒也越来越明亮。
　　他照着以往青指导他练习时的方法，控制着光的力量去刺激加里洛伤口周围的肌肉组织，让它们加速生长速度以修复伤口。
　　鲁西恩和坎贝尔瞪大了眼睛看着这让人惊奇的一幕。
　　在那白色光芒的作用下，加里洛伤口周围的肌肉正在以肉眼可见的速度生长出来，很快的，血不再往外流，伤口也慢慢合拢，连表面都变得平滑。
　　那个地方除了新长出的肉看上去有些发白，并且没有毛发秃了一块以外，根本就看不出之前曾经受过如此严重的伤。
　　伊蓝舒了一口气，他用手背抹了抹额头上的微微沁出的细汗，便又转而治疗马里洛背上的伤口。这里的伤口比较多，面积也比较大，虽然看上去很严重，不过却不致命。
　　随着那朦胧的白光再一次，这才回过神的两人面面相觑，一向老实忠厚的坎贝尔还夸张的揉着眼睛，以确定不是自己眼花。
　　很快，马里洛背部的伤也愈合了，不过此时伊蓝感觉自己已经有些支持不住了，光之种的叶子也因为供应了超出安全范围的力量，叶片在微微颤抖着并且缩小了许多。
　　伊蓝见马里洛已经没什么大碍，便起身要向阿爹走去，可是他才要站起来，就感觉头晕目眩，一个站不稳向前扑去，还好鲁西恩反应快，一把扶住了他。
　　看着脸色苍白、满脸冷汗的伊蓝，鲁西恩虽然不明白这是什么力量，但他从心底里感谢伊蓝治好了自己的朋友。
　　看得出伊蓝是要到兰迪尔的身边他小心的把伊蓝扶了过去。
　　伊蓝在阿爹的身边坐下，不顾青在他的神思中大喊大叫的阻止，他也要使用光的力量为阿爹治伤。
　　兰迪尔的右小腿伤得最重，如果只用一般的巫祭的法子治疗，那这块被咬去的肉是没有办法长出来的，肌肉、神经还有筋骨的受损必然会让他以后行动不便。
　　虽然现在已经有些体力不支，但为了阿爹，伊蓝义无反顾！
　　感受到光之种因为力量不足，有了退缩的意思，伊蓝只能用神念与它勾通，希望它能帮助自己救自己的亲人。
　　光之种有些犹豫，因为它还很弱小，必须留下足够的能量才能顺利生长，但是它又能感受到伊蓝对兰迪尔的爱和对它的祈求。
　　最终，光之种轻轻摇着自己的叶片，同意帮助伊蓝。
　　得到了光之种的帮助，这让治疗变得顺利了许多。因为如果他不顾光之种的意愿强行使用光的力量，那么，他很有可能在治疗到一半时后力不继，进而前功尽弃。
　　白光再次出现，兰迪尔右腿上的伤口，面积大且伤口深，需要用到的光之力可不少。
　　伊蓝尽量稳住自己神思，把握好力量的输出，虽然中途曾经由于他体力不支而差点儿中断治疗，可伊蓝硬是狠狠咬着自己的舌尖坚持了下来。
　　其实在他治疗途中，兰迪尔就已经醒了过来，但他却没有出声打扰伊蓝，虽然伤口很痛，但他还是咬紧牙关不发出声音，生怕影响到了儿子。
　　他心疼的看着自家宝贝那苍白且布满冷汗的小脸，为自己这次鲁莽的行为造成的后果后悔不已。
　　伊蓝治疗完阿爹的腿，睁上开眼睛就看到阿爹在用心疼的目光看着自己，他有些无力的朝阿爹扬起了一个笑容，然后在鲁西恩的帮助下，又移动到了阿爹受伤的手旁。
　　此时他已经累得说不出话了，全靠一股意念支撑着。
　　兰迪尔看着那神奇的白光再次在自家宝贝的手中闪现，心中是五味杂陈，即担心又骄傲。
　　可惜，伊蓝最终没有能坚持到治疗的完成，在鲁西恩和兰迪尔的惊呼中，他还是华丽丽的晕了过去……
　　终于，村子里的支援赶到了，而拉莫斯冲在最前面。
　　后来兰迪尔他们才知道，当天，狡猾狼王在派出狼群袭击采集地时，同时也分兵袭击了村子。它是想要用这种方法拖住村里兽人们对采集地支援。
　　不过它没有想到的是，今天会遇到三个勇猛的雄性兽人成功的阻住了它的先锋部队，让大部份雌性成功逃脱。
　　最没有想到的是，在弱小的雌性中居然出现了一个会使用恐怖的自然之力的人。
　　这一切让它的策划最终功败垂成。
　　拉莫斯当时刚好因为有事要回村报信，便提早脱离了狩猎队。刚接近村子，他就收到了村子受到攻击的信号。
　　经过一阵撕杀，他冲进了被狼群包围的村子里。由于这个时间大部份雄性都出外狩猎，只有巡逻队和一些上了年纪的雄性老兽人，虽然担心兰迪尔和伊蓝，但他却一时不能走开。
　　在顶住了狂狼的几次进攻之后，采集的雌性们也逃了回来。雄性们忙出外接应，可在进村的时候也还是有几个雌性受了伤，不过好在大家都活着。
　　拉莫斯在回村的人群里没有找到自己的伴侣和儿子，而拉克又在这时候拖着受伤的腿找到他，告诉他伊蓝没有跑出来，而兰迪尔又跑回去找伊蓝了，这让他是肝胆俱裂！
　　幸好这时在外的狩猎队也接到了信号赶了回来，很快打退了村外的狼群。拉莫斯则早如一道黄金色的闪电穿过众人向着采集地奔去。
　　……
　　想起两个月前的这场战斗，伊蓝现在还心有余悸。
　　从他得到传承，已经过去了六年。在这六年里，他虽然按照青的教导认真修炼，但是却进展缓慢。
　　那种在自己灵魂中的光之种六年也才长成了个小芽，冒出了四片叶子。想到这个伊蓝就想朝天咆哮，为什么别人得到力量都是一夜之间变强，他却在这么努力的情况下进步得比乌龟还慢！
　　他也问过青，不过青总是说，是因为他现在身体还承受不了那么大的力量，所以，只能一步一步来。
　　对于青的这种说辞，伊蓝是有些将信将疑，可他如果再仔细追问，青就干脆说他被封印了记忆，好多事都想不起来了。虽然青说的是信誓旦旦，可伊蓝就是觉得他有所隐瞒。
　　虽然自己可以借用青的力量，可是却很有限，按照守护神梵给他留下的那少得可怜的信息来看，自己现在是可以使用魔石精灵的力量。可是，能使用多少，最终是取决于他本身对于光的力量的掌握程度。
　　想到这里，问题又转回到了自身，这几年他早已在青的建议下加强了对自己身体的锻炼，可是，由于先天的条件，还是很弱。
　　现在最主要的问题就是怎么样让自己的光之种尽快成长起来，想到这个他就头痛不已，唉。
　　哼！青这个欠扁的家伙，一定是知道什么的，但就是不肯告诉他！
　　他有些无奈叹了口气，懒洋洋地翻了个身，结果却忘了自己现在是在树上。
　　伊蓝惊叫着从树叉上掉了下来，“完蛋了！哎呀……”
　　就在他想要呼唤青用风之力帮助自己的时候，一双手却抢先一步稳稳的接住了下落的他。
　　伊蓝感觉到自己落入了什么人的怀抱，他忙睁眼定睛一看，瞬时黑线了。
　　你说换谁来救他不好，偏偏又是这个马里洛；马里洛救他也行，可是能不能不要用公主抱呀；好吧，这算是情势危急没办法，那为什么就这么巧，让在不远处的索拉给看到了呢！
　　这不，那个看见这一幕，双眼都快喷出火来烧死自己的索拉正跺着重重的步子满脸狰狞的向这边急速冲过来。
　　伊蓝只能捂着自己的额头无力的呻吟，马里洛没有感觉到他的情绪，只是紧了紧抱着伊蓝的手，用自己富有磁性的声音问着：“有没有吓到，怎么这么不小心呢？”
　　伊蓝在心里发出哀嚎，“大哥，你可不可以不要对我这么温柔呢，那边有一位对你仰慕已久的人型暴龙呀，你这不是害我吗！”
　　看着越来越近的索拉，伊蓝忙挣扎着要下地，他使劲推了推马里洛的胸膛，“快放我下去！放我下去！”
　　顺着伊蓝的意思，马里洛轻轻的把他放下，还来不及说什么，就只见伊蓝一站稳就一溜烟儿的开跑了，他边跑边头也不回的挥手喊道：“谢谢你呀！马里洛，我有事先走一步，你慢慢玩呀！”看那速度，仿佛后面有怪兽在追他似的。
　　呆愣在当场的马里洛有些摸不着头脑，这时，另一个气喘吁吁的声音在他的身后响起，“马里洛……你、你怎么在这里呀？”声音里带着一丝羞意。
　　他回身一看，原来是索拉呀，他冲着索尔笑了笑，“是你呀，索拉，怎么跑这么急，看你把自己给累得，是有什么急事儿吗？”
　　索拉平复了下自己的气息，他用手拢了拢自己因为奔跑而有些凌乱的短发，脸蛋微红的低着头，小声道：“……也没什么急事，只是……我们好久没见了，看到你在这边，所以忙着过来打个招呼罢了……”
　　马里洛眨了眨眼睛，想了想，“我们，好像昨天才在广场见过呀……”
　　索拉有些尴尬于自己说错话，他干笑着道：“哎呀，对哦，呵呵，我怎么给忘了呢。”
　　第三十一章　巫祭大人的求助

　　跑出很远，一直到了村口，伊蓝才停了下来，他双手拄着膝盖，弯着腰喘着气。
　　“伊蓝，你这是怎么了，怎么跑成这样？”背着一个背篓的莱克缓步从村外走来，他在远处就看到伊蓝像被鬼追似的从村旁的山上跑下来。
　　闻声抬头一看，伊蓝嘴角忍不住一抽，心想：“要不是你家的宝贝索拉，我至于这么跑嘛我。”当然他不可能真的这样说出口。
　　伊蓝朝着对方笑了笑，道：“莱克叔叔，我没事，这不是跑跑步锻炼□体嘛。”
　　“跑步锻炼身体？”莱克打量了下伊蓝的小身板，“你年纪还小，别太折腾自个儿，身子都没发育好，别给累伤了留下什么病根儿才是呀。有什么事都有雄性呢，你再怎么练也成不了雄性。”
　　听了莱克的话，伊蓝只能笑着点了点头，表示自己听到了。
　　“你教我们做的这个背篓真是方便又好用，你这孩子脑袋怎么就这么聪明呢。那天呀，我背着去镇上，好多人都来问我这东西怎么做呢。”莱克笑眯眯地夸奖着小伊蓝。
　　“呵呵，好用就行，大家方便了我就高兴了。”伊蓝也随口应着话。
　　一边说两人一边往村里走，和守村口的老兽人们打过招呼，伊蓝又找了个借口跟莱克说自己有事就先一步跑了。
　　转过拐角，在莱克看不到的地方，伊蓝才停了下来，他吁了一口气，放慢速度朝自己家走去。
　　这几年来，村子里除了阿爹和少数雌性，大部分人都认为他的锻炼是在瞎折腾，一些长辈子逮到机会就要为这事说教一番。这一点让伊蓝觉得有些烦。
　　那天的事，由于兰迪尔脑筋动的快，他在大家都在巫祭大人那里治疗时，便私下里请求当时在场的两人为伊蓝保密，因此这件事目前除了他们以外，只有村长和巫祭知道。
　　如果自己能操控自然之力的事情被曝了出去，估计又会在村子里引起一场风波吧。
　　想到这事，便又想到了那个让自己东躲西藏的马里洛，他就头痛不已的在心里叫着，“不就是救了你一命吗，你不也救了我阿爹一命吗，那不就是刚好两清了吗？为什么还要来纠缠我呢！”
　　这马里洛自从伤好之后，他疑惑于自己为什么会恢复的这么快，最终才从鲁西恩那里逼问出了当时的情况，从那天起，就天天到自己家来报道。
　　一开始全家都因为他舍命保护兰迪尔的事对他都挺好的，可这时间一长，大家都觉出不对来了，看着他对伊蓝大献殷勤，最先开始暴跳如雷的是伊莫尔。
　　不过，他想揍马里洛的想法还没有付诸行动都被拉莫斯和兰迪尔给制止了，兰迪尔则主动出面找他谈了话，告诉他伊蓝还小，现在不希望出现这种追求戏码等等。
　　谈完话的当天，马里洛是没有出现，可第二天早上又准时出现在他们家门口，还带上了他一大早去采的水果和打到的猎物。这让去开门的拉莫斯额头上是青筋直跳，要不是兰迪尔及时出现制止，他险些就控制不住一拳把他给轰了出去。
　　全家人一致的感觉是，这娃脸皮真厚，都已经说得这么清楚了还要缠上来。
　　私下里，火大的伊莫尔最终还是堵上了马里洛。已经算是村中年轻一辈实力第一的伊莫尔当然是将对方揍了个三天下不了床，不过他自己也好不到哪里去，肿了半边脸，黑了一只眼圈儿。
　　伊莫尔回到家，大家一看他这造型，在喝汤的伊蓝当场就把一口汤给喷到了自家哥哥的脸上，抱着肚子笑得在地板上直打滚儿，嘴上还不断念叨着：“哈哈，兽人版家有贱狗，哈哈哈，笑死我了……”
　　虽然不明白弟弟说的是什么，伊莫尔却知道不是什么好话，他为这事儿第一次生气了，整整一天没和弟弟说过半句话。
　　当然想让宠弟狂不宠弟那是不可能的，第二天一早，伊莫尔又变回那个早早起来为弟弟打理好一切的二十四孝哥哥。
　　一边想一边笑，伊蓝很快就来到了自家大门前，刚要推门进去，就觉得眼前一黑，还来不及反应就被从里面慌慌张张冲出来的人给撞倒在地。
　　“我告非，谁呀！走路不带眼睛的。”他捂着摔得有些发麻的屁股，忍不住爆出粗口来。
　　他火大地抬头一看，咦，怎么会是鲁西恩，他怎么会在自己家？
　　“原来你在这儿呀！快！快跟我走！”对方根本就没理伊蓝的状态，火急火燎的抓起他的手扯着他就走。
　　伊蓝力气本来就小，他只能被粗鲁的鲁西恩给拽在手里，小跑着跟着。
　　“鲁西恩，你这是干嘛！你带我去哪儿！”自己的手腕被对方给握得生痛，伊蓝急忙问道。
　　“去巫祭大人家救人！你快点儿，没时间了！”鲁西恩满眼焦急，又加快了些脚步。
　　听到是救人，伊蓝没有再多问什么，只是他努力要甩开鲁西恩的手，道“救人就救人，你给我放开手，我自己不会走呀，手都快被你给拽断了。”
　　鲁西恩听他这么说，忙松开手，为自己的粗鲁感到尴尬，他一边走一边道歉：“对不起呀，伊蓝，我这、我这不是给急得嘛。”
　　两人脚下没停，直奔巫祭家。
　　一边小跑着跟上鲁西恩，伊蓝一边问道：“这是谁受伤了？把你给急成这样。”
　　鲁西恩头也不回的道：“是艾法，他被河鳗给咬了，现在巫祭大人说他也没办法，让我来找你过去，也许你能行。”
　　说话间，两人已经踏入了巫祭的家，他们直奔给病人住的里间。
　　一进门，就看到里面聚集了不少的人，有村长，有巫祭大人，还有艾法的双亲和一个没见过的雄性兽人。
　　艾法二十二岁，是今年刚成年的雌性。一头微卷地亚麻色的及肩长发，脸也长得清秀，由于他性格好，对谁都很温和，在雄性兽人中是很受欢迎的。
　　听说最近他和鲁西恩走的很近，两人已经决定要在两个月后结婚，而鲁西恩一直是喜气洋洋地在积极准备新房和各种结婚需要的东西
　　看到躺在床上半边身子都是血，脸色发青昏迷不醒的艾法，伊蓝的心凉了一下，这看上去已经是出气多入气少了。平日里艾法都对伊蓝很是照顾，当小雌性们一起玩儿的时候，他都会对伊蓝特别的关照，所以伊蓝一直很喜欢这个温柔的小哥哥。
　　“巫祭大人，我把伊蓝给找来了！”
　　众人见他们进来，其中艾法的双亲用疑问的目光看向巫祭，巫祭点了点头让他们稍安勿躁。
　　他走上前，对伊蓝说道：“你可来了，艾法被河鳗给咬伤了，伤口面积比较大，而且因为中了河鳗的毒素，现在根本就止不了血，所以……”说到这里巫祭有些为难的看了看伊蓝。
　　他知道伊蓝不想让别人知道他的力量，可是他又不能眼睁睁地看着病人就这样死去……
　　伊蓝安抚的握了握凯尔叔叔的手，他又转头看了看村长，村人是个聪明人，他马上就招呼着艾法的双亲和那个陌生的兽人道：“好了好了，现在伊蓝来了，他可是凯尔的高徒，在医术上那是青出于蓝，我们先出去吧，让他来试试。”
　　陌生的兽人听到这话，便起身安静的走了出去，伊蓝看到他的一只胳膊上也有伤，不过已经给包扎好了。
　　而艾法的双亲则有些犹豫，“这……这伊蓝能行吗？”没听说过伊蓝这孩子会医术呀。
　　巫祭开口向他们解释道：“他从小就跟我学习，只不过因为他年纪小，所以才没有告诉大家。你们放心，这孩子在医术上很有天份，现在我对于艾法的伤势已经束手无策了，只能让他来试试了。”说完他给村长打了个眼色。
　　“对对，我们快出去吧，给他们俩一个安静的治疗环境，艾法的伤势可不能再拖了。”村长马上配合的给添上一些油。
　　在村长和巫祭大人的双重保证之下，艾法的双亲这才一步三回头的走了出去。
　　村长让鲁西恩留在这里帮忙，他自己也转身跟了出去并且把门给关好。
　　见闲杂人等都已经离开，伊蓝也不废话，上前查看艾法的伤口，而巫祭凯尔则把用来隔离的布帘给拉上，让鲁西恩在帘外等着，有事要帮忙再叫他。
　　鲁西恩点了点头，焦急在帘子外转来转去。
　　两人轻轻的把艾法的上衣脱去，伊蓝看到他身上的伤口也不禁皱眉。
　　河鳗这种异兽与别的不同，他那一口锯齿状的牙齿密密麻麻的长了一圈，一口咬下去那可是一圈儿和牙痕呀，而且照每个牙齿印的大小来看看起来这条咬到艾法的河鳗个头儿可不小，几乎上半身半边身子都被一口咬上了。
　　“小蓝，怎么样，你有把握吗？”凯尔焦急的问。
　　“有些难，不过，我会尽力的。”伊蓝此时已经开始与光之种建立联系。
　　“鲁西恩，你帮我看好门儿呀。”伊蓝不放心的又交待了一句。
　　“嗯。”
　　“开始吧。”伊蓝点了点头，他先把双手放到了艾法脖颈处的伤口，手中那道乳白色的光芒慢慢绽放，伤口也开始缓慢的愈合。
　　伊蓝心中一喜，正要加强光之力的输出，却发现，伤口的愈合居然慢慢的停止了，光之力的治愈力量居然不起作用！
　　他很诧异，他忙与小青勾通，小青轻轻地卷起一阵清风，在伤口处绕了一圈，便有了答案，“这是在因为他的伤口里有河鳗的毒，这种毒素会阻止伤口的愈合，如果想治伤，一定要先把毒素给去除掉才行。”
　　这下子伊蓝为难了，这解毒他也不懂呀，他忙把情况告诉给了凯尔，凯尔也犯了难。
　　他这里解的河鳗毒的药就是因为缺了最重要的两种草药用完了而一直没有配出来，这两种药偏偏又非得到冬天才会生长，这可如何是好呢！
　　就在现场的三人一愁莫展的时候，青说话了：“虽然有些困难，不过你其实也可以为他解毒，不过就是难度大了一些。”
　　听到有办法，伊蓝不由得大喜。

　　第三十二章　诱拐？

　　作者有话要说： 他忙追问道：“什么方法，快说！救人要紧！”“……从自然法则上来说，其实这种毒素也是一种黑暗元素构成的，与你的光之力量可以说是天敌，哪边的力量强，另一边就会退缩，所以你可以先控制光之力，从他的身体内部向施压，把这种黑暗元素给驱赶到伤口表面，到时候，就可以用我的风之力，配合你的光之力，将它给从伤口中拔除。”伊蓝思索了一下，“这个办法可以试试。”“这个可是很考验你对力量的控制能力的，你行吗？”青有些不确定。“不行也得行呀，先试试吧，不过需要你帮我。”这一次，伊蓝把手放到了艾法的心脏处，他按照青在脑中教他的方法，将光的力量通过心脏输入到血液中，然后再随着血液的流动走遍全身，在这个过程中，他慢慢的加大力量的输出量。一开始没有什么阻碍，可当他把一定数量的光之力输入到艾法体内之后，仿佛达到了临界点一样，他感觉到了一股与光之力相抗衡的力量在感受到压力之后，蠢蠢欲动地想要反攻。“好，终于找到你了！”伊蓝在心里想着。“小蓝，继续加大光之力的输入，向着伤口的方向施压！”青指导着他。治疗进行的还算顺利，毒素已经快被逼到了伤口表面，青一直在叫着：“快了快了！就差一点儿了，再加把劲！”可这时，伊蓝已经感觉到很吃力了，但都已经做到了这个份儿上，他是不愿意就这样放弃的。于是他咬紧牙关，加强自己的神思与光之种联系，没想到光之种对于这件事的热情比他还高涨，因为好不容易感应到它最讨厌的暗之力，他本能的想要战胜对方。这样，事情就好办多了，很快的，就到了青出场的时候，青小心的把自己的力量融入到伊蓝的光之力中。伊蓝深吸一口气，摒住呼吸，然后再按照青的指导用一只手稳定住光之力的输出，再用另一只手缓缓的施放出风之力，在伤口的浅表处形成一个小小的风球。控制着风球慢慢滑过所有伤处，渐渐的，那个风球的内部有了淡淡的黑色阴影，最终当所有毒素被拔除时，风球已经由淡淡地青色变成了黑色。一直专心观看伊蓝治疗的凯尔见状，忙从旁边取过一个容器，捧到了风球的下方，伊蓝小心的控制着，将这些毒素稳稳地放到了里面，这才重重的吁了一口气。接着，伊蓝再次开始治疗伤口，这一次很顺利，虽然感觉到很累，但伊蓝还是坚持着把艾法身上的伤口都给治好才停手。头晕眼花的他被凯尔扶着坐到了一边的床上，凯尔自己则取出自己调配的药开始涂在艾法的身上。奇怪于他的举动，伊蓝不解的问道：“凯尔叔叔，我不是都已经把他身上的伤给治好了吗，怎么你还要给他上药呀？”凯尔笑着回答道：“傻孩子，如果不给他上药，你的力量不就曝光了吗？给他上了药，这样就不太容易引人怀疑了。对外我们就说是调配了神奇的伤药就行了。”“嘿嘿，是呀，我怎么没想到呢。”伊蓝这才明白了凯尔的一片苦心，很是感动。在凯尔为艾法上好药包扎好之后，他拉开了帘子，一直焦急等待的鲁西恩一个箭步就跨到了床前，看着恋人已经好转的脸色，他知道心爱的人没事了。鲁西恩使劲儿的揉了揉自己红通通的眼睛，嗡声嗡气的向伊蓝和巫祭大人道着谢，并且连声发誓绝对会为伊蓝保密。伊蓝笑眯眯地看着他小心翼翼地照顾恋人，真心的祝福他们俩能幸福。只要能够真正帮助到别人，伊蓝就已经很满足了。此时，艾法也悠悠的醒转过来，惊喜的鲁西恩便紧紧的抓着他的手，眼中只有恋人。房里沉浸在喜悦中的三人，谁都没有注意到，窗户边那一闪而过的人影。“原来世上还有这种力量吗？有意思。”……随着艾法的醒来，巫祭和伊蓝把空间间留给了一对小恋人，他们来到外间，把好消息告诉了艾法的双亲，一时之间，艾法的阿爹肯恩是喜极而泣。在对着巫祭和伊蓝一番千恩万谢之后，夫夫俩便忙着进里间去看自己的孩子了。村长抛了一个询问的眼神给巫祭，凯尔冲他笑着点了点头，表示不用担心，一切有他。撒尔丁这才笑眯眯地背着手，晃悠悠地离开了。已经感觉到困倦的伊蓝起身向凯尔告辞，看他脸色不好，凯尔要留他休息会儿再走，可认床的伊蓝打着哈欠拒绝了。有些不放心的表示凯尔要送他回去，被他拒绝了。里间还有病人，你这个医生跑了怎么行呢。伊蓝告别了凯尔叔叔自己向家走去，一路上是哈欠不断，半闭着眼睛走得是摇摇晃晃地。为了能早点回家，他抄了近路，这里平常经过的人比较少，不过能很快到自己家。他的哈欠是停也停不住，一个接着一个，就在他一个哈欠还没打完时，他就已经撞上了别人。好在这次，双方的速度都不快，伊蓝抬头望去，“咦，这不是刚才巫祭大人家里那个陌生的雄性兽人吗？”对方也正一脸笑意地低头看着他。“小家伙，一边走路一边睡觉可是很危险的哦。”对方朝着伊蓝爽朗地一笑，露出一口白牙。“老伯伯，你没睡觉不也把我给撞了吗？”伊蓝在口头上可是毫不示弱。听到自己被叫做老伯伯，陌生的兽人有些哭笑不得，他下意识的用手去摸了摸自己的下巴，昨天才刮过的胡须呀，应该没这么快长出来吧，看来这个小家伙有张不吃亏的利嘴呀。又打了个哈欠，眼泪都给打出来了，“呵～，老伯伯，我不怪您手脚不利索撞了我，我先走一步了。”说着，伊蓝和对方错开身子，自顾自的走了。他现在只想回到自己的床上去，哪儿有功夫和这陌生人多嗦呀。可才走出去没几步，那位老伯伯又跟过来了，他不停的问着伊蓝关于医术上的问题，还可怜兮兮地把自己的手臂伸出来给他看。“老伯伯，你……”伊蓝知道自己遇上无赖大叔了，他无奈的开口。对方面上涎着笑脸道：“不要总是老伯伯老伯伯的叫了，我叫法瑞恩，其实我年纪不大，你就叫我法瑞恩哥哥吧”伊蓝在心里啐了一口，也不看看自己笑得有多猥琐，还敢来自称哥哥，被我哥知道了不揍死你才怪。“那法瑞恩哥哥，你一直跟着我到底有什么事呀？”伊蓝一脸纯真地问道“其实我现在手痛的厉害，刚才看伊蓝你的医术这么厉害，这不是想请你给我看看吗？”法瑞恩故意做出一副疼痛难忍的样子。伊蓝嘴角抽抽的看着他那差劲儿的演技。见伊蓝没反应，他以为是自己表现的不够痛苦，那面部表情更加的扭曲了。伊蓝看着他，感觉自己的眼角也开始抽抽。为了不再让自己的眼睛受苦受难，也想看看对方有什么目的，伊蓝道：“好呀，那我给你看看。”听伊蓝这么一说，法瑞恩的脸立马就不扭曲了，“谢谢你呀，可这里人来人往的不方便，要不我们去那边？”他指了路旁的一个僻静处。眼看前后都的道路上都没有人经过，伊蓝又答应了对方看伤，他只得顺从的点了点头，两人就离开大路向着那边走去。越是往里走，伊蓝的心里就越是开始打鼓，这时他觉得有些紧张。在这背街的地方，要是对方有什么恶意直接动手的话，自己可是会很危险的，他的眼珠转呀转的，开始默默地与小青联系。走出去没多远，伊蓝停了下来，刚想开口，一个富有磁性的声音在两人背后响起。“小蓝，你这是要去哪儿？我找了你好半天了。”……又是那个缠人的马里洛，不过这个时候伊蓝对于他的出现是欣喜万分呢。两人转身看着这个不知道什么时候出现的年轻兽人。马里洛不等两人说话，他又接着道：“刚我在广场见到兰迪尔叔叔了，他在到处找你呢，让我见到你就快送你回去，说是有急事。”伊蓝一听就知道这是他的幌子，他故作为难的道：“可是，这位老伯伯手痛的厉害，他想请我给他看看呢。”听了他的称呼，法瑞恩嘴角又是一抽，可不可以不要叫我老伯伯，我一点都不老！马里洛听了这话，眼神转向法瑞恩，一脸诚挚的道：“真是不好意思呀，小蓝的阿爹好像有很急的事要找他，您的手要是痛的很厉害的话，还是快到巫祭大人那里去看看吧。巫祭大人的医术比起小蓝可是更加的高明呢。”说完，他大大方方的走了过来，向伊蓝伸出手来，“好了，我们快回家吧，你阿爹可是找你好久了呢。”伊蓝也配合的把小手放到马里洛的掌中，一脸遗憾的对法瑞恩说道：“哎呀，真是不好意思呀，老伯伯，你还是快去找巫祭大人吧，我可不想让我阿爹着急，先回家了。”说完，他还笑眯眯的挥了挥手。看着离去的两人，法瑞尔是好一顿捶胸顿足。用眼角的余光瞄着身后人的反应，伊蓝捂着小嘴吃吃的偷笑着。马里洛一直都警惕的注意着身后的人，以防对方从背后突然袭击，不过还好，他们一直走到大道上，对方都再没有进一步的动作，这让马里洛吁了一口气。看着还在笑的伊蓝，马里洛有些无奈的摇了摇头，但并没有多说什么，只是牵着伊蓝的小手向着他家走去。等马里洛和伊蓝的走远，法瑞恩突然收起了那副做戏的表情，他阴沉着一张脸，低头沉思着，不知道在想什么。突然远处传来一声悠长的鹰啼，他抬头朝天空看了看，跃上一旁边的房顶，向着村外的死亡森林奔去。
　　他忙追问道：“什么方法，快说！救人要紧！”
　　“……从自然法则上来说，其实这种毒素也是一种黑暗元素构成的，与你的光之力量可以说是天敌，哪边的力量强，另一边就会退缩，所以你可以先控制光之力，从他的身体内部向施压，把这种黑暗元素给驱赶到伤口表面，到时候，就可以用我的风之力，配合你的光之力，将它给从伤口中拔除。”
　　伊蓝思索了一下，“这个办法可以试试。”
　　“这个可是很考验你对力量的控制能力的，你行吗？”青有些不确定。
　　“不行也得行呀，先试试吧，不过需要你帮我。”
　　这一次，伊蓝把手放到了艾法的心脏处，他按照青在脑中教他的方法，将光的力量通过心脏输入到血液中，然后再随着血液的流动走遍全身，在这个过程中，他慢慢的加大力量的输出量。
　　一开始没有什么阻碍，可当他把一定数量的光之力输入到艾法体内之后，仿佛达到了临界点一样，他感觉到了一股与光之力相抗衡的力量在感受到压力之后，蠢蠢欲动地想要反攻。
　　“好，终于找到你了！”伊蓝在心里想着。
　　“小蓝，继续加大光之力的输入，向着伤口的方向施压！”青指导着他。
　　治疗进行的还算顺利，毒素已经快被逼到了伤口表面，青一直在叫着：“快了快了！就差一点儿了，再加把劲！”
　　可这时，伊蓝已经感觉到很吃力了，但都已经做到了这个份儿上，他是不愿意就这样放弃的。
　　于是他咬紧牙关，加强自己的神思与光之种联系，没想到光之种对于这件事的热情比他还高涨，因为好不容易感应到它最讨厌的暗之力，他本能的想要战胜对方。
　　这样，事情就好办多了，很快的，就到了青出场的时候，青小心的把自己的力量融入到伊蓝的光之力中。
　　伊蓝深吸一口气，摒住呼吸，然后再按照青的指导用一只手稳定住光之力的输出，再用另一只手缓缓的施放出风之力，在伤口的浅表处形成一个小小的风球。
　　控制着风球慢慢滑过所有伤处，渐渐的，那个风球的内部有了淡淡的黑色阴影，最终当所有毒素被拔除时，风球已经由淡淡地青色变成了黑色。
　　一直专心观看伊蓝治疗的凯尔见状，忙从旁边取过一个容器，捧到了风球的下方，伊蓝小心的控制着，将这些毒素稳稳地放到了里面，这才重重的吁了一口气。
　　接着，伊蓝再次开始治疗伤口，这一次很顺利，虽然感觉到很累，但伊蓝还是坚持着把艾法身上的伤口都给治好才停手。
　　头晕眼花的他被凯尔扶着坐到了一边的床上，凯尔自己则取出自己调配的药开始涂在艾法的身上。
　　奇怪于他的举动，伊蓝不解的问道：“凯尔叔叔，我不是都已经把他身上的伤给治好了吗，怎么你还要给他上药呀？”
　　凯尔笑着回答道：“傻孩子，如果不给他上药，你的力量不就曝光了吗？给他上了药，这样就不太容易引人怀疑了。对外我们就说是调配了神奇的伤药就行了。”
　　“嘿嘿，是呀，我怎么没想到呢。”伊蓝这才明白了凯尔的一片苦心，很是感动。
　　在凯尔为艾法上好药包扎好之后，他拉开了帘子，一直焦急等待的鲁西恩一个箭步就跨到了床前，看着恋人已经好转的脸色，他知道心爱的人没事了。
　　鲁西恩使劲儿的揉了揉自己红通通的眼睛，嗡声嗡气的向伊蓝和巫祭大人道着谢，并且连声发誓绝对会为伊蓝保密。
　　伊蓝笑眯眯地看着他小心翼翼地照顾恋人，真心的祝福他们俩能幸福。
　　只要能够真正帮助到别人，伊蓝就已经很满足了。
　　此时，艾法也悠悠的醒转过来，惊喜的鲁西恩便紧紧的抓着他的手，眼中只有恋人。
　　房里沉浸在喜悦中的三人，谁都没有注意到，窗户边那一闪而过的人影。
　　“原来世上还有这种力量吗？有意思。”
　　……
　　随着艾法的醒来，巫祭和伊蓝把空间间留给了一对小恋人，他们来到外间，把好消息告诉了艾法的双亲，一时之间，艾法的阿爹肯恩是喜极而泣。
　　在对着巫祭和伊蓝一番千恩万谢之后，夫夫俩便忙着进里间去看自己的孩子了。
　　村长抛了一个询问的眼神给巫祭，凯尔冲他笑着点了点头，表示不用担心，一切有他。
　　撒尔丁这才笑眯眯地背着手，晃悠悠地离开了。
　　已经感觉到困倦的伊蓝起身向凯尔告辞，看他脸色不好，凯尔要留他休息会儿再走，可认床的伊蓝打着哈欠拒绝了。
　　有些不放心的表示凯尔要送他回去，被他拒绝了。里间还有病人，你这个医生跑了怎么行呢。
　　伊蓝告别了凯尔叔叔自己向家走去，一路上是哈欠不断，半闭着眼睛走得是摇摇晃晃地。
　　为了能早点回家，他抄了近路，这里平常经过的人比较少，不过能很快到自己家。
　　他的哈欠是停也停不住，一个接着一个，就在他一个哈欠还没打完时，他就已经撞上了别人。
　　好在这次，双方的速度都不快，伊蓝抬头望去，“咦，这不是刚才巫祭大人家里那个陌生的雄性兽人吗？”
　　对方也正一脸笑意地低头看着他。
　　“小家伙，一边走路一边睡觉可是很危险的哦。”对方朝着伊蓝爽朗地一笑，露出一口白牙。
　　“老伯伯，你没睡觉不也把我给撞了吗？”伊蓝在口头上可是毫不示弱。
　　听到自己被叫做老伯伯，陌生的兽人有些哭笑不得，他下意识的用手去摸了摸自己的下巴，昨天才刮过的胡须呀，应该没这么快长出来吧，看来这个小家伙有张不吃亏的利嘴呀。
　　又打了个哈欠，眼泪都给打出来了，“呵～，老伯伯，我不怪您手脚不利索撞了我，我先走一步了。”
　　说着，伊蓝和对方错开身子，自顾自的走了。他现在只想回到自己的床上去，哪儿有功夫和这陌生人多嗦呀。
　　可才走出去没几步，那位老伯伯又跟过来了，他不停的问着伊蓝关于医术上的问题，还可怜兮兮地把自己的手臂伸出来给他看。
　　“老伯伯，你……”伊蓝知道自己遇上无赖大叔了，他无奈的开口。
　　对方面上涎着笑脸道：“不要总是老伯伯老伯伯的叫了，我叫法瑞恩，其实我年纪不大，你就叫我法瑞恩哥哥吧”
　　伊蓝在心里啐了一口，也不看看自己笑得有多猥琐，还敢来自称哥哥，被我哥知道了不揍死你才怪。
　　“那法瑞恩哥哥，你一直跟着我到底有什么事呀？”伊蓝一脸纯真地问道
　　“其实我现在手痛的厉害，刚才看伊蓝你的医术这么厉害，这不是想请你给我看看吗？”法瑞恩故意做出一副疼痛难忍的样子。
　　伊蓝嘴角抽抽的看着他那差劲儿的演技。
　　见伊蓝没反应，他以为是自己表现的不够痛苦，那面部表情更加的扭曲了。
　　伊蓝看着他，感觉自己的眼角也开始抽抽。
　　为了不再让自己的眼睛受苦受难，也想看看对方有什么目的，伊蓝道：“好呀，那我给你看看。”
　　听伊蓝这么一说，法瑞恩的脸立马就不扭曲了，“谢谢你呀，可这里人来人往的不方便，要不我们去那边？”他指了路旁的一个僻静处。
　　眼看前后都的道路上都没有人经过，伊蓝又答应了对方看伤，他只得顺从的点了点头，两人就离开大路向着那边走去。
　　越是往里走，伊蓝的心里就越是开始打鼓，这时他觉得有些紧张。
　　在这背街的地方，要是对方有什么恶意直接动手的话，自己可是会很危险的，他的眼珠转呀转的，开始默默地与小青联系。
　　走出去没多远，伊蓝停了下来，刚想开口，一个富有磁性的声音在两人背后响起。
　　“小蓝，你这是要去哪儿？我找了你好半天了。”
　　……又是那个缠人的马里洛，不过这个时候伊蓝对于他的出现是欣喜万分呢。
　　两人转身看着这个不知道什么时候出现的年轻兽人。
　　马里洛不等两人说话，他又接着道：“刚我在广场见到兰迪尔叔叔了，他在到处找你呢，让我见到你就快送你回去，说是有急事。”
　　伊蓝一听就知道这是他的幌子，他故作为难的道：“可是，这位老伯伯手痛的厉害，他想请我给他看看呢。”
　　听了他的称呼，法瑞恩嘴角又是一抽，可不可以不要叫我老伯伯，我一点都不老！
　　马里洛听了这话，眼神转向法瑞恩，一脸诚挚的道：“真是不好意思呀，小蓝的阿爹好像有很急的事要找他，您的手要是痛的很厉害的话，还是快到巫祭大人那里去看看吧。巫祭大人的医术比起小蓝可是更加的高明呢。”
　　说完，他大大方方的走了过来，向伊蓝伸出手来，“好了，我们快回家吧，你阿爹可是找你好久了呢。”
　　伊蓝也配合的把小手放到马里洛的掌中，一脸遗憾的对法瑞恩说道：“哎呀，真是不好意思呀，老伯伯，你还是快去找巫祭大人吧，我可不想让我阿爹着急，先回家了。”说完，他还笑眯眯的挥了挥手。
　　看着离去的两人，法瑞尔是好一顿捶胸顿足。
　　用眼角的余光瞄着身后人的反应，伊蓝捂着小嘴吃吃的偷笑着。
　　马里洛一直都警惕的注意着身后的人，以防对方从背后突然袭击，不过还好，他们一直走到大道上，对方都再没有进一步的动作，这让马里洛吁了一口气。
　　看着还在笑的伊蓝，马里洛有些无奈的摇了摇头，但并没有多说什么，只是牵着伊蓝的小手向着他家走去。
　　等马里洛和伊蓝的走远，法瑞恩突然收起了那副做戏的表情，他阴沉着一张脸，低头沉思着，不知道在想什么。
　　突然远处传来一声悠长的鹰啼，他抬头朝天空看了看，跃上一旁边的房顶，向着村外的死亡森林奔去。

　　第三十三章　来自死亡森林的邀请(一)

　　作者有话要说： 自从前些天，伊蓝被马里洛送回家，兰迪尔知道了未遂的诱拐事件后，伊蓝就被彻底实行了人身管制。当天晚上，村长和巫祭来到了家里，大家神神秘秘地在屋子里说了什么，伊蓝不知道，因为他被伊莫尔给守在了房间里。虽然后来知道艾法那天就是被那个叫法瑞恩的兽人给救下的，但由于对方后来那诡异的行为，伊蓝对于他救人的动机很是怀疑。难道是自己在森林里使用力量时就已经被人给盯上了？这样下去会不会给自己和家人带来危险？抱着这种疑惑和担忧，第二天，伊蓝起了个大早，他拦下了要出门的家人，主动要求开一个小型的家庭会议。家中的三人其实早就知道伊蓝有自己的秘密，但他自己不说，他们也不会去过多的追问，只是希望他能够自己打握住分寸，不要让自己陷入危险之中。招呼家人坐下，伊蓝亲自去关好门窗，他转身来到桌边坐下，咬了咬嘴唇，临到开口时他又有些犹豫了……看他这副不知从何说起的样子，拉莫斯和伊莫尔对看一眼，他们此时也不知道说什么才能让小蓝没有压力，只能有些尴尬的挠了挠头，兰迪尔看着伊蓝的样子则是噗嗤一声笑了出来。“阿爹，别笑！有什么好笑的嘛。”伊蓝红着脸道。“好好，不笑，你看你这孩子。这多大点儿事，有什么好为难的，你尽管说出来，有什么我们全家一起分担。”“对呀，对呀，你阿爹说的对，不管有什么危险困难，有父亲和你哥哥在，宝贝你不用担心！”拉莫斯忙接过话茬保证着，伊莫尔也在一边配合的猛点头。看着这样的家人，伊蓝紧张的心也放松下来了。的确，自从他知道自己将要背负什么样的责任起，他就一直是无措的。他只能不断的努力、努力、再努力，他害怕事到临头自己无法做到最好，无法保护所爱的一切。“你是想跟我们说你得到神奇力量的事情吧。”兰迪尔善解人意的开了话头。伊蓝咬着下嘴唇点了点头，他在三人目光的注视下，将自己这几年遇到的事娓娓道来。说完，他便小心翼翼的打量着家人的表情，兰迪尔一脸严肃的在思考着什么，拉莫斯的脸上也挂上了些许的忧虑，伊莫尔则是一脸不可置信的张大了嘴。一时之间，房间里一片寂静，就在伊蓝受不了这种安静想要开口时，只听到伊莫尔一声喜悦的大笑响起，另外三人都被他这笑声给惊到了，转而看着他。伊莫尔冲到伊蓝的面前，一把将自己的弟弟给抱了起来，举得高高的直转圈儿。“哈哈，我就说嘛，我家小蓝就是不一样！连守护神都喜欢我家宝贝选你做了继承者，哈哈……”伊莫尔一脸骄傲的大笑着。兰迪尔和拉莫斯本来还是有些担忧，可是听自家大儿子这么说，夫夫俩相视一笑，也放下了心中的忧虑，“是呀，这种事虽然危险，但却也说明了自家宝贝的不凡，何必早早的去担心那些还没有发生的事呢？不如想想如何才能给予孩子最大的帮助来得实在。”当然，对于儿子的安全，还有如何才能帮助小蓝，兰迪尔与拉莫斯商量后还是决定再去与巫祭和村长私下里通通气，以他对两人的了解，自然放心的。伊蓝也因为压在心头的大秘密终于对家人说出，而轻松了一些。但是，所有人都没有想到，接下来的麻烦来的是如此之快。也就是在家庭会议开过的第三天，一大早天才蒙蒙亮，大家就听到了村口传来示警的兽吼声。如同接力一样，听到示警的雄性兽人们都会再次发出吼声向其他人示警。就这样，村子一时之间乱了起来，大家都不知道又是什么异兽来袭击村子了。不过，雌性们很快镇定下来，他们有序地收拾起家里重要的东西，拿上一些吃的。有孩子的带上孩子，全都到村子后面准备的一个避难所集合，雄性们则迅速变化成兽型，其中应该轮到早上到巡逻队报道的雄性们则分别冲向村子各处的围墙，其它人都主动到村口集合。拉莫斯也在听到示警的时候很快冲出了家门，他交待伊莫尔将兰迪尔和伊蓝送到避难所就守在那里，他先到村口看看情况。来到村口，大家都被眼前这密密麻麻的野兽群给惊呆了。一般的野兽如果数量少的话对于雄性兽人来说，没有太大的威胁，而且在森林里，除了狂狼之类的群居野兽之外，很少会有超过百只的兽群出现。而今天放眼望去，聚集在这里的野兽几乎囊括了森林里所能见到的所有品种，其中以狂狼为主，但绝对不可能只有一群！难道整个森林里的野兽都到了这里？撒尔丁与拉莫斯对看了一眼，他们都在对方的眼睛里看到了震惊。“奥布恩，你带上二十个人到围墙去加强防守！”村长开始布置人手。“卡洛斯！你带上三个人到避难所去，必要的时候就把石闸放下！一定要保证雌性和孩子们的安全！”“布莱克……”“村长！你看！”村长正说着，一旁的拉莫斯突然指着远处扳过他的肩头叫道。撒尔丁回头一看，他不禁倒吸了一口凉气！在远处的森林边缘，开始有几十头异兽慢慢的走了出来，异兽所过之处，野兽都自动的让开一条路。一看这阵势，兽人们一阵骚动，如果说是刚才的野兽群的话，或许他们还有一搏之力，可是再加上这些异兽的话……现场气氛一时之间极为凝重，大家都沉默的看着撒尔丁，等待他的指示。村长撒尔丁与拉莫斯紧皱着眉头互看一眼，“难道……是为了伊蓝……”“不管怎么样，大家都要做好拼命的准备了！所有人都做好战斗准备！”到了这种时候，已经不容他们多想，撒尔丁只能尽最大的努力为村民们博得一线生机。“拉莫斯，如果一会儿我们顶不住了，你就带上几个人去避难所放下石闸！”村长绝然的命令道。随着兽群的逼近，兽人们各就各位，大家都屏息以待，情势一触即发！可是，当野兽群来到离村子还有十多米远的地方，突然都止住了脚步，迟迟的不进攻，这让大家都有些摸不着头脑。这时，远处天空中响起了一声鹰啼，众人抬头一看，只见一头巨翅魔鹰从死亡森林的方向飞了过来，它的背上坐了一个人。当巨鹰飞到了兽群前方时，一个盘旋，只见那人从鹰背上一个翻身轻巧的落下，稳稳的站在了兽群前方。“是你！”见到来人，鲁西恩吃惊的越过众人来到前方。来人正是前几天救了艾法的那个雄性兽人――法瑞恩，村长对于他出现在敌方也吃惊不小。“吉吉可村的各位，早上好。”法瑞恩挥手跟众人打了个招呼，边说还一副没睡饱的模样打了个哈欠，仿佛这不过是个再平常不过的清晨了。撒尔丁示意大家不要轻举妄动，他面色微沉，回应道：“不知道这位勇士这一大清早的搞出这么大阵仗光临我们吉吉可村，所为何事呀？”法瑞恩却没有立即回答，只一边一摇三晃慢悠悠的走过来，一边打着哈欠，抬手揉着眼睛。众人看着他这副样子，都是火冒三丈，其中有些年轻的兽人忍不住想要冲上前去狠狠教训他一顿，却被年纪大些的给拦了下来。来到离大家还有五米的地方，法瑞恩歪歪斜斜的站在那里，开口道：“其实也没什么大事儿，就是想请村子里的一位小朋友去做做客。”听他这么一说，村长和拉莫斯心中一紧，果然是冲着伊蓝来的吗！村长是人老成精，他呵呵一笑道：“我们吉吉可村的孩子哪有那么的福气呢，怕是受不起呀，您哪里来还是回哪里去吧！”法瑞恩此时已经蹲到了地上，懒懒散散地捡了根树枝在地上画来画去，他听到村长这么说，头也没抬，“是吗？有没有福气可不是由你说了算的，我这一大早的跑这儿来，如果人领不回去，我可是复不了命的，复不了命的话，那我就得没命呀。”他说着，抬头冷笑着扫过众人，“要嘛，你交人我带走，说不定还能安安全全给你们送回来。要嘛，我想众位都还没吃早餐吧，刚好，我身后这些伙计们也都还都饿着呢。”说到最后，他的眼中闪过一丝血腥的杀气，他用打量猎物的眼神扫过众人，所有人只感觉到后背一阵发凉。“哦？你说要带人走就带人走吗？把我们吉吉可村当成什么地方！难道我们兽人就会怕了你们这群野兽吗？”村长也毫不示弱，他适时的表现出已方的强硬，无惧的释放出强烈的战意。兽人们本就对于挑战无所畏惧，听了村长的话更是一时之间战意大盛，年轻一些的纷纷化为兽形，发出威慑的怒吼！年纪大些的则不动如山，稳稳的压住了阵脚。看着兽人们的反应，法瑞恩收回了自己那冰冷的杀气，他站起身，仿佛有些无奈一样，挠了挠自己乱糟糟的头发，他又恢复了那种慵懒的调调。他嘴里嘟囔着：“真是一帮脾气比石头都硬的的笨蛋兽人，硬的不吃，软的不要。”“好了，好了，真是麻烦！我这次来也没什么恶意。”他有些不耐烦的道。兽人们都在心里大骂着，“没有恶意？没有恶意你搞这么一大帮子的野兽来包围村子！”对于他这种厚脸皮是无比的鄙视。“其实，是森林里的那位，想见一见那孩子。”村长眉头拧了起来，森林里的那位？兽人与它一向是井水不犯河水，为什么它突然会对伊蓝的事感兴趣？“不知道森林里的那位，为什么突然想见这个小家伙呢？”村长不动声色。其它兽人则是听得一头雾水，村长和这个家伙在讲什么呢？什么森林里的那位，什么小家伙？但他们又不方便在这种时候提问。“呵呵，等了上万年，时候也差不多了吧，该见的人总得见见的。”法瑞尔边说边危险的眯想了眼，“村长大人您，不会连这小小的要求都不愿意满足他老人家吧。” 自从前些天，伊蓝被马里洛送回家，兰迪尔知道了未遂的诱拐事件后，伊蓝就被彻底实行了人身管制。
　　当天晚上，村长和巫祭来到了家里，大家神神秘秘地在屋子里说了什么，伊蓝不知道，因为他被伊莫尔给守在了房间里。
　　虽然后来知道艾法那天就是被那个叫法瑞恩的兽人给救下的，但由于对方后来那诡异的行为，伊蓝对于他救人的动机很是怀疑。
　　难道是自己在森林里使用力量时就已经被人给盯上了？这样下去会不会给自己和家人带来危险？
　　抱着这种疑惑和担忧，第二天，伊蓝起了个大早，他拦下了要出门的家人，主动要求开一个小型的家庭会议。
　　家中的三人其实早就知道伊蓝有自己的秘密，但他自己不说，他们也不会去过多的追问，只是希望他能够自己打握住分寸，不要让自己陷入危险之中。
　　招呼家人坐下，伊蓝亲自去关好门窗，他转身来到桌边坐下，咬了咬嘴唇，临到开口时他又有些犹豫了……
　　看他这副不知从何说起的样子，拉莫斯和伊莫尔对看一眼，他们此时也不知道说什么才能让小蓝没有压力，只能有些尴尬的挠了挠头，兰迪尔看着伊蓝的样子则是噗嗤一声笑了出来。
　　“阿爹，别笑！有什么好笑的嘛。”伊蓝红着脸道。
　　“好好，不笑，你看你这孩子。这多大点儿事，有什么好为难的，你尽管说出来，有什么我们全家一起分担。”
　　“对呀，对呀，你阿爹说的对，不管有什么危险困难，有父亲和你哥哥在，宝贝你不用担心！”拉莫斯忙接过话茬保证着，伊莫尔也在一边配合的猛点头。
　　看着这样的家人，伊蓝紧张的心也放松下来了。的确，自从他知道自己将要背负什么样的责任起，他就一直是无措的。他只能不断的努力、努力、再努力，他害怕事到临头自己无法做到最好，无法保护所爱的一切。
　　“你是想跟我们说你得到神奇力量的事情吧。”兰迪尔善解人意的开了话头。
　　伊蓝咬着下嘴唇点了点头，他在三人目光的注视下，将自己这几年遇到的事娓娓道来。
　　说完，他便小心翼翼的打量着家人的表情，兰迪尔一脸严肃的在思考着什么，拉莫斯的脸上也挂上了些许的忧虑，伊莫尔则是一脸不可置信的张大了嘴。
　　一时之间，房间里一片寂静，就在伊蓝受不了这种安静想要开口时，只听到伊莫尔一声喜悦的大笑响起，另外三人都被他这笑声给惊到了，转而看着他。
　　伊莫尔冲到伊蓝的面前，一把将自己的弟弟给抱了起来，举得高高的直转圈儿。
　　“哈哈，我就说嘛，我家小蓝就是不一样！连守护神都喜欢我家宝贝选你做了继承者，哈哈……”伊莫尔一脸骄傲的大笑着。
　　兰迪尔和拉莫斯本来还是有些担忧，可是听自家大儿子这么说，夫夫俩相视一笑，也放下了心中的忧虑，“是呀，这种事虽然危险，但却也说明了自家宝贝的不凡，何必早早的去担心那些还没有发生的事呢？不如想想如何才能给予孩子最大的帮助来得实在。”
　　当然，对于儿子的安全，还有如何才能帮助小蓝，兰迪尔与拉莫斯商量后还是决定再去与巫祭和村长私下里通通气，以他对两人的了解，自然放心的。
　　伊蓝也因为压在心头的大秘密终于对家人说出，而轻松了一些。
　　但是，所有人都没有想到，接下来的麻烦来的是如此之快。
　　也就是在家庭会议开过的第三天，一大早天才蒙蒙亮，大家就听到了村口传来示警的兽吼声。
　　如同接力一样，听到示警的雄性兽人们都会再次发出吼声向其他人示警。
　　就这样，村子一时之间乱了起来，大家都不知道又是什么异兽来袭击村子了。
　　不过，雌性们很快镇定下来，他们有序地收拾起家里重要的东西，拿上一些吃的。有孩子的带上孩子，全都到村子后面准备的一个避难所集合，雄性们则迅速变化成兽型，其中应该轮到早上到巡逻队报道的雄性们则分别冲向村子各处的围墙，其它人都主动到村口集合。
　　拉莫斯也在听到示警的时候很快冲出了家门，他交待伊莫尔将兰迪尔和伊蓝送到避难所就守在那里，他先到村口看看情况。
　　来到村口，大家都被眼前这密密麻麻的野兽群给惊呆了。
　　一般的野兽如果数量少的话对于雄性兽人来说，没有太大的威胁，而且在森林里，除了狂狼之类的群居野兽之外，很少会有超过百只的兽群出现。
　　而今天放眼望去，聚集在这里的野兽几乎囊括了森林里所能见到的所有品种，其中以狂狼为主，但绝对不可能只有一群！难道整个森林里的野兽都到了这里？
　　撒尔丁与拉莫斯对看了一眼，他们都在对方的眼睛里看到了震惊。
　　“奥布恩，你带上二十个人到围墙去加强防守！”村长开始布置人手。
　　“卡洛斯！你带上三个人到避难所去，必要的时候就把石闸放下！一定要保证雌性和孩子们的安全！”
　　“布莱克……”
　　“村长！你看！”村长正说着，一旁的拉莫斯突然指着远处扳过他的肩头叫道。
　　撒尔丁回头一看，他不禁倒吸了一口凉气！在远处的森林边缘，开始有几十头异兽慢慢的走了出来，异兽所过之处，野兽都自动的让开一条路。
　　一看这阵势，兽人们一阵骚动，如果说是刚才的野兽群的话，或许他们还有一搏之力，可是再加上这些异兽的话……
　　现场气氛一时之间极为凝重，大家都沉默的看着撒尔丁，等待他的指示。
　　村长撒尔丁与拉莫斯紧皱着眉头互看一眼，“难道……是为了伊蓝……”
　　“不管怎么样，大家都要做好拼命的准备了！所有人都做好战斗准备！”到了这种时候，已经不容他们多想，撒尔丁只能尽最大的努力为村民们博得一线生机。
　　“拉莫斯，如果一会儿我们顶不住了，你就带上几个人去避难所放下石闸！”村长绝然的命令道。
　　随着兽群的逼近，兽人们各就各位，大家都屏息以待，情势一触即发！
　　可是，当野兽群来到离村子还有十多米远的地方，突然都止住了脚步，迟迟的不进攻，这让大家都有些摸不着头脑。
　　这时，远处天空中响起了一声鹰啼，众人抬头一看，只见一头巨翅魔鹰从死亡森林的方向飞了过来，它的背上坐了一个人。
　　当巨鹰飞到了兽群前方时，一个盘旋，只见那人从鹰背上一个翻身轻巧的落下，稳稳的站在了兽群前方。
　　“是你！”见到来人，鲁西恩吃惊的越过众人来到前方。
　　来人正是前几天救了艾法的那个雄性兽人――法瑞恩，村长对于他出现在敌方也吃惊不小。
　　“吉吉可村的各位，早上好。”法瑞恩挥手跟众人打了个招呼，边说还一副没睡饱的模样打了个哈欠，仿佛这不过是个再平常不过的清晨了。
　　撒尔丁示意大家不要轻举妄动，他面色微沉，回应道：“不知道这位勇士这一大清早的搞出这么大阵仗光临我们吉吉可村，所为何事呀？”
　　法瑞恩却没有立即回答，只一边一摇三晃慢悠悠的走过来，一边打着哈欠，抬手揉着眼睛。
　　众人看着他这副样子，都是火冒三丈，其中有些年轻的兽人忍不住想要冲上前去狠狠教训他一顿，却被年纪大些的给拦了下来。
　　来到离大家还有五米的地方，法瑞恩歪歪斜斜的站在那里，开口道：“其实也没什么大事儿，就是想请村子里的一位小朋友去做做客。”
　　听他这么一说，村长和拉莫斯心中一紧，果然是冲着伊蓝来的吗！
　　村长是人老成精，他呵呵一笑道：“我们吉吉可村的孩子哪有那么的福气呢，怕是受不起呀，您哪里来还是回哪里去吧！”
　　法瑞恩此时已经蹲到了地上，懒懒散散地捡了根树枝在地上画来画去，他听到村长这么说，头也没抬，“是吗？有没有福气可不是由你说了算的，我这一大早的跑这儿来，如果人领不回去，我可是复不了命的，复不了命的话，那我就得没命呀。”
　　他说着，抬头冷笑着扫过众人，“要嘛，你交人我带走，说不定还能安安全全给你们送回来。要嘛，我想众位都还没吃早餐吧，刚好，我身后这些伙计们也都还都饿着呢。”
　　说到最后，他的眼中闪过一丝血腥的杀气，他用打量猎物的眼神扫过众人，所有人只感觉到后背一阵发凉。
　　“哦？你说要带人走就带人走吗？把我们吉吉可村当成什么地方！难道我们兽人就会怕了你们这群野兽吗？”村长也毫不示弱，他适时的表现出已方的强硬，无惧的释放出强烈的战意。
　　兽人们本就对于挑战无所畏惧，听了村长的话更是一时之间战意大盛，年轻一些的纷纷化为兽形，发出威慑的怒吼！年纪大些的则不动如山，稳稳的压住了阵脚。
　　看着兽人们的反应，法瑞恩收回了自己那冰冷的杀气，他站起身，仿佛有些无奈一样，挠了挠自己乱糟糟的头发，他又恢复了那种慵懒的调调。
　　他嘴里嘟囔着：“真是一帮脾气比石头都硬的的笨蛋兽人，硬的不吃，软的不要。”
　　“好了，好了，真是麻烦！我这次来也没什么恶意。”他有些不耐烦的道。
　　兽人们都在心里大骂着，“没有恶意？没有恶意你搞这么一大帮子的野兽来包围村子！”对于他这种厚脸皮是无比的鄙视。
　　“其实，是森林里的那位，想见一见那孩子。”
　　村长眉头拧了起来，森林里的那位？兽人与它一向是井水不犯河水，为什么它突然会对伊蓝的事感兴趣？
　　“不知道森林里的那位，为什么突然想见这个小家伙呢？”村长不动声色。
　　其它兽人则是听得一头雾水，村长和这个家伙在讲什么呢？什么森林里的那位，什么小家伙？但他们又不方便在这种时候提问。
　　“呵呵，等了上万年，时候也差不多了吧，该见的人总得见见的。”法瑞尔边说边危险的眯想了眼，“村长大人您，不会连这小小的要求都不愿意满足他老人家吧。”

　　第三十四章　来自死亡森林的邀请（二）

　　作者有话要说： 对于森林里的那位，村长撒尔丁也是在接任时，从上一任村长的口中得知的，这是兽人一个只在小范围内口耳相传的秘密――死亡森林是有主人的。万年前，兽神与守护神大战暗魔一族，之所以能够战胜，其中也是因为有了强力援军的关系，这些援军便是四大险地的主人们――四位盘据在各地的神秘存在。而他们与兽神、守护神之间有什么样的约定，并不是撒尔丁这个小村长可以得知的，不过，吉吉可村的村长在卸任前都会交接一句话，“不要随意屠杀森林中的动物，不要随便去挑战森林里那位的权威。”这句话，撒尔丁牢牢地记在心中，他也像他的前辈们一样，约束着兽人的行为，只取所需。一直以来，对于那位的真面目，大家都是无缘得见的，但是在对待这个约定上，是没有谁敢怠慢。如今这位神秘的存在却主动打破了这种平衡，只为了一个孩子……法瑞恩看村长不回话，脸色变得有些阴沉，“看来村长是不打算给那位面子了，那么，我们只好自己动手带人走了！”他说完便抬起了自己的右手，他身后的兽群也随着他的动作，开始躁动不安，它们用自己的利爪刨动着面前的泥土，兴奋地从鼻子里发出粗重的喘气声，各种各样野兽的咆哮此起彼伏。兽群已经是兴奋地蓄势待发，只等前方的法瑞恩一声令下，它们便可以发动攻击！法瑞恩高举着右手，带着一些阴狠地微眯起眼睛，他在等待村长最后的决断。拉莫斯此时已经是气红了眼，恨不得扑上去将这个混蛋撕个粉碎！但现在他却不能妄动，强压住火气，他与其他人一样，将目光投注到了村长撒尔丁的身上。撒尔丁面色沉肃，在这种生死存亡的时刻，他的一个决断就决定着全村人的生死存亡，“我可以问一下那位的打算吗？他老人家要个小孩子去做什么呢？”“呵呵，他老人家的心思又岂是我们这些办事儿的人能明白的呢，不过，我可以给你句话儿，他老人家只是听说出了这么个有趣的小家伙，想请他去做客。”撒尔丁听到对方这么说，沉呤片刻，便对身边的拉莫斯低声道：“你去把伊蓝给领过来吧。”拉莫斯一听就急了，“村长！您这是……”撒尔丁安抚性的拍了拍他的肩头，道：“这件事我有分寸，你快去吧。”拉莫斯牙根都差点咬裂，最终还是跺了跺脚，转身往避难所的方向奔去。时间不长，拉莫斯背上骑着兰迪尔，伊莫尔背上带着伊蓝便来到了村口。一见这阵仗，已经知道事情始末的兰迪尔跳下拉莫斯的背，马上走上前将伊蓝拉到自己的身后，伊莫尔也变回人形挡在弟弟的面前，面色不善地瞪视着法瑞恩。众人见到来的是伊蓝，都很吃惊。这孩子在村子里一向是乖巧懂事的，偶尔还会有些奇思妙想让大家伙儿都受益，怎么今天居然会为了他而引来野兽围村。法瑞恩见到伊蓝来到，立马变脸，带着一副牲畜无害的笑容冲着伊蓝打招呼：“可爱的小家伙，我们又见面了。”马里洛此时也从人群中来到伊蓝的身边，看到他的举动，法瑞恩撇了撇嘴，不由在心里暗道：“臭小子，那天就是你坏了我的事儿，不然我今天用得着搞出这么大阵势吗？”对于对方的来意，伊蓝已经心里有数，他从阿爹的身后探出头来，也笑得天真无邪，“老伯伯，又是您老人家呀。”“小家伙，我更喜欢你叫我哥哥，你看看，为了见你，害得法瑞恩哥哥劳心劳力搞出这么大动静。唉，你就体谅下我的不容易，乖乖跟我走吧。”听到他这样说，兰迪尔不由得把儿子的手牵得更紧了，拉莫斯和伊莫尔更是对法瑞恩怒目而视。“好呀，看在老伯伯你这么辛苦的份上，我就勉为其难跟你走一趟。”伊蓝也没有再跟他绕弯弯，直接答应了。大家听到伊蓝居然答应了，都是一惊。“不许去！”兰迪尔直接否定了伊蓝的决定，拉莫斯也急忙冲到伊蓝身边紧紧把自家宝贝护在身后，一副坚决不会放手的样子。伊莫尔更是直接就要冲出去和法恩瑞一决生死，被一旁的马里洛给死死拉住。“父亲、阿爹、哥哥，你们不要担心，小蓝心里有数。”说着，伊蓝拉着双亲和哥哥走到一边，在他们的耳边一阵低语，听完他的话，三个人都沉默了。拉莫斯和兰迪尔虽然没有再出言反对儿子去冒险，但他们的脸上还是挂满了担心，对于应不应该让儿子去冒这个险犹疑不定，伊莫尔则安静的等着父亲和阿爹的决定。伊蓝冲他们微笑着道：“父亲、阿爹，这是我必须要走的路，当年既然已经接下了这个担子，我就已经没办法回头了。如今事情自已找上了门，我也不会逃避，只有去认真地去面对它、解决它！再说了，就像刚刚我跟你们说的，这说不定还是一次契机呢，对吧。”“再说了，我伊蓝可是吉吉可村第一勇士拉莫斯和最最温柔能干的兰迪尔的孩子，有什么样的困难，我都不会怕！”看着儿子一脸的坚决，拉莫斯的心里突然涌上了无比的骄傲之情，他紧紧地把伊蓝抱在怀中，使劲儿的点着头，声音都有些哽咽了：“好！好！我拉莫斯的孩子果然是最勇敢的！你要做什么，父亲不会拦着你，父亲会陪你去，一定会亲自保护好你！”兰迪尔没有说话，他只是默默的站在那里，用复杂的眼神看着伊蓝。见阿爹不说话，伊蓝挣脱拉莫斯的怀抱，走过去拉着兰迪尔的手，轻轻的摇着，眼神中带着恳求。兰迪尔看了他半晌，甩开他的手，默默地转身向村子里走去。伊蓝知道阿爹为自己的决定伤心了，他不由得追出几步，轻声的叫了一声：“阿爹……”走出几步的兰迪尔停住脚步，身子僵了几秒，最终他也只能重重地叹了口气，无奈的道：“唉……给我早些回来，要平平安安的……”说完，他头也不回地一个人向着家的方向走去。村长一直在一旁没有出声，现在见伊蓝一家已经决定了，便走过来拍了拍拉莫斯的背，“拉莫斯，你也不要太担心，我会让村子里最精干的勇士陪同你们一起去，相信那位应该不是不讲道理的。”一直在一旁看戏的法瑞恩此时发了话：“除了可爱的小家伙，我只能允许你们派三个人同行。哼，要知道，那位大人可不是随便谁都能见的。”他的话再一次挑动了兽人们的怒火，所有人都用不善的目光瞪着他。兽人们都纷纷自告奋勇要去保护伊蓝，最终，村长决定由拉莫斯、伊莫尔以及马里洛陪同伊蓝前往，但伊蓝却在这时提出了反对的声音，他非常坚决地要求自己的父亲留下，理由是――阿爹需要人陪他一起等待……对于自家宝贝提出的这个理由，拉莫斯一时之间哑口无言，他明白让伴侣独自等待是多么残忍的事，但他又放心不下小蓝。就在他左右为难的时候，布莱克站了出来，一向沉稳少言的他冲着好友笑了笑，他郑重的说道，“小蓝说的对，你就留在家里吧，要是你们三个真出了什么意外，你让兰迪尔怎么活得下去。你就放心把小蓝的安全交给我吧，只要我还有一口气，就不会让人动他一根头发！”“可是拉克……”“拉克也会同意我的决定的，迪鲁诺如果在，他也一定会跟去的。”村长也在一边叹了口气，“让布莱克去吧，相信一定会没事的！”最终，伊蓝、布莱克、伊莫尔以及马里洛四人，在大家沉默的注视中，随着法瑞恩穿过那密密麻麻的兽群，消失在了森林里。而兽群也随着他们的离开，慢慢地退回了森林中，吉吉可村的兽群危机就这么结束了，没有人伤亡……但离去的四人却一直牵动着大家的心。……进了森林，伊蓝在确认兽群已经退散之后，才骑到了化为黄金巨狮的伊莫尔背上，法瑞恩微笑着在前面引路，他没有变化成任何兽型，但在森林里奔跑起来，那速度却让三个雄性兽人都大吃一惊，如果不是对方故意放慢速度等他们，有好几次伊莫尔和马里洛都差点儿跟丢，只有经验老道的布莱克还能勉强跟上。看着对方回过头来找他们时那欠扁的嘲弄笑脸，两个年轻的兽人就想冲上前将他打倒在地，然后在他脸上狠狠地踩上几脚。一路无话，在经过了两天的长途跋涉之后，几人终于来到了死亡森林最神秘的地方，雾林。这一路过来，如果没有人引路的话，他们就是在死亡森林里绕上几个月，恐怕也找不到这里。雾林，这是一个从来都只是存在于传说中的地方。“你们一会儿可得跟紧些，如果再像前几天那样跑丢了，我可不保证你们能活着回去。”法瑞恩笑得有些阴险，他向伊蓝伸出手，道：“可爱的小家伙，还是由我来带你走吧，这里面可是危机四伏，很危险的哦。”伊蓝这几天累的够呛，他神色萎靡的伏在哥哥的背上休息，听到法瑞恩的话，他抬起头，有些虚弱的给了对方一个皮笑肉不笑的笑脸，然后有气无力的说道：“谢谢老伯的好意，不过我更喜欢和哥哥他们在一起。你也看到我这一路上被你给折腾成什么样了，如果老伯你想让我早些在这迷雾里安息，你就尽管丢下我们自己先走好了。”哼，如果不是这家伙故意全力奔跑，哥哥他们又为了能追上他，他现在至于这么狼狈吗？伊蓝已经没力气和法瑞恩废话了，他直接丢下威胁，然后就又软绵绵的伏到了哥哥的背上。伊莫尔看着弟弟这虚弱的样子，是一脸的心痛，可是却帮不上什么忙。好吧，小家伙，你赢了。对于伊蓝的威胁，法瑞恩只能摸摸鼻子，无奈的认了，便开始乖乖的在前面引路。的确，他是有把这三个保护者给甩在迷雾中任其自生自灭的打算，可惜，伊蓝根本就不给他这个机会，直接用自己的性命来威胁。此时，伊莫尔保持着人型，把伊蓝从换到胸前抱着，马里洛和布莱克都保持着兽形，布莱克在前，马里洛在后，将伊莫尔和伊蓝护在了队伍的中间。他们紧紧的跟随着法瑞恩的脚步，精神保持着高度的集中。因为，在身边的浓雾中，恐怖的异兽吼叫声一阵阵的传来，有些可以感觉到距离他们很近，但很奇怪的是，居然没有一头异兽跳出来攻击他们。布莱克在一阵仔细的观察后，很肯定一点，秘密就在于法瑞恩带他们走过的这条路线上。 对于森林里的那位，村长撒尔丁也是在接任时，从上一任村长的口中得知的，这是兽人一个只在小范围内口耳相传的秘密――死亡森林是有主人的。
　　万年前，兽神与守护神大战暗魔一族，之所以能够战胜，其中也是因为有了强力援军的关系，这些援军便是四大险地的主人们――四位盘据在各地的神秘存在。
　　而他们与兽神、守护神之间有什么样的约定，并不是撒尔丁这个小村长可以得知的，不过，吉吉可村的村长在卸任前都会交接一句话，“不要随意屠杀森林中的动物，不要随便去挑战森林里那位的权威。”
　　这句话，撒尔丁牢牢地记在心中，他也像他的前辈们一样，约束着兽人的行为，只取所需。一直以来，对于那位的真面目，大家都是无缘得见的，但是在对待这个约定上，是没有谁敢怠慢。
　　如今这位神秘的存在却主动打破了这种平衡，只为了一个孩子……
　　法瑞恩看村长不回话，脸色变得有些阴沉，“看来村长是不打算给那位面子了，那么，我们只好自己动手带人走了！”
　　他说完便抬起了自己的右手，他身后的兽群也随着他的动作，开始躁动不安，它们用自己的利爪刨动着面前的泥土，兴奋地从鼻子里发出粗重的喘气声，各种各样野兽的咆哮此起彼伏。兽群已经是兴奋地蓄势待发，只等前方的法瑞恩一声令下，它们便可以发动攻击！
　　法瑞恩高举着右手，带着一些阴狠地微眯起眼睛，他在等待村长最后的决断。
　　拉莫斯此时已经是气红了眼，恨不得扑上去将这个混蛋撕个粉碎！但现在他却不能妄动，强压住火气，他与其他人一样，将目光投注到了村长撒尔丁的身上。
　　撒尔丁面色沉肃，在这种生死存亡的时刻，他的一个决断就决定着全村人的生死存亡，“我可以问一下那位的打算吗？他老人家要个小孩子去做什么呢？”
　　“呵呵，他老人家的心思又岂是我们这些办事儿的人能明白的呢，不过，我可以给你句话儿，他老人家只是听说出了这么个有趣的小家伙，想请他去做客。”
　　撒尔丁听到对方这么说，沉呤片刻，便对身边的拉莫斯低声道：“你去把伊蓝给领过来吧。”
　　拉莫斯一听就急了，“村长！您这是……”
　　撒尔丁安抚性的拍了拍他的肩头，道：“这件事我有分寸，你快去吧。”
　　拉莫斯牙根都差点咬裂，最终还是跺了跺脚，转身往避难所的方向奔去。
　　时间不长，拉莫斯背上骑着兰迪尔，伊莫尔背上带着伊蓝便来到了村口。
　　一见这阵仗，已经知道事情始末的兰迪尔跳下拉莫斯的背，马上走上前将伊蓝拉到自己的身后，伊莫尔也变回人形挡在弟弟的面前，面色不善地瞪视着法瑞恩。
　　众人见到来的是伊蓝，都很吃惊。
　　这孩子在村子里一向是乖巧懂事的，偶尔还会有些奇思妙想让大家伙儿都受益，怎么今天居然会为了他而引来野兽围村。
　　法瑞恩见到伊蓝来到，立马变脸，带着一副牲畜无害的笑容冲着伊蓝打招呼：“可爱的小家伙，我们又见面了。”
　　马里洛此时也从人群中来到伊蓝的身边，看到他的举动，法瑞恩撇了撇嘴，不由在心里暗道：“臭小子，那天就是你坏了我的事儿，不然我今天用得着搞出这么大阵势吗？”
　　对于对方的来意，伊蓝已经心里有数，他从阿爹的身后探出头来，也笑得天真无邪，“老伯伯，又是您老人家呀。”
　　“小家伙，我更喜欢你叫我哥哥，你看看，为了见你，害得法瑞恩哥哥劳心劳力搞出这么大动静。唉，你就体谅下我的不容易，乖乖跟我走吧。”
　　听到他这样说，兰迪尔不由得把儿子的手牵得更紧了，拉莫斯和伊莫尔更是对法瑞恩怒目而视。
　　“好呀，看在老伯伯你这么辛苦的份上，我就勉为其难跟你走一趟。”伊蓝也没有再跟他绕弯弯，直接答应了。
　　大家听到伊蓝居然答应了，都是一惊。
　　“不许去！”兰迪尔直接否定了伊蓝的决定，拉莫斯也急忙冲到伊蓝身边紧紧把自家宝贝护在身后，一副坚决不会放手的样子。
　　伊莫尔更是直接就要冲出去和法恩瑞一决生死，被一旁的马里洛给死死拉住。
　　“父亲、阿爹、哥哥，你们不要担心，小蓝心里有数。”说着，伊蓝拉着双亲和哥哥走到一边，在他们的耳边一阵低语，听完他的话，三个人都沉默了。
　　拉莫斯和兰迪尔虽然没有再出言反对儿子去冒险，但他们的脸上还是挂满了担心，对于应不应该让儿子去冒这个险犹疑不定，伊莫尔则安静的等着父亲和阿爹的决定。
　　伊蓝冲他们微笑着道：“父亲、阿爹，这是我必须要走的路，当年既然已经接下了这个担子，我就已经没办法回头了。如今事情自已找上了门，我也不会逃避，只有去认真地去面对它、解决它！再说了，就像刚刚我跟你们说的，这说不定还是一次契机呢，对吧。”
　　“再说了，我伊蓝可是吉吉可村第一勇士拉莫斯和最最温柔能干的兰迪尔的孩子，有什么样的困难，我都不会怕！”
　　看着儿子一脸的坚决，拉莫斯的心里突然涌上了无比的骄傲之情，他紧紧地把伊蓝抱在怀中，使劲儿的点着头，声音都有些哽咽了：“好！好！我拉莫斯的孩子果然是最勇敢的！你要做什么，父亲不会拦着你，父亲会陪你去，一定会亲自保护好你！”
　　兰迪尔没有说话，他只是默默的站在那里，用复杂的眼神看着伊蓝。
　　见阿爹不说话，伊蓝挣脱拉莫斯的怀抱，走过去拉着兰迪尔的手，轻轻的摇着，眼神中带着恳求。
　　兰迪尔看了他半晌，甩开他的手，默默地转身向村子里走去。
　　伊蓝知道阿爹为自己的决定伤心了，他不由得追出几步，轻声的叫了一声：“阿爹……”
　　走出几步的兰迪尔停住脚步，身子僵了几秒，最终他也只能重重地叹了口气，无奈的道：“唉……给我早些回来，要平平安安的……”说完，他头也不回地一个人向着家的方向走去。
　　村长一直在一旁没有出声，现在见伊蓝一家已经决定了，便走过来拍了拍拉莫斯的背，“拉莫斯，你也不要太担心，我会让村子里最精干的勇士陪同你们一起去，相信那位应该不是不讲道理的。”
　　一直在一旁看戏的法瑞恩此时发了话：“除了可爱的小家伙，我只能允许你们派三个人同行。哼，要知道，那位大人可不是随便谁都能见的。”
　　他的话再一次挑动了兽人们的怒火，所有人都用不善的目光瞪着他。
　　兽人们都纷纷自告奋勇要去保护伊蓝，最终，村长决定由拉莫斯、伊莫尔以及马里洛陪同伊蓝前往，但伊蓝却在这时提出了反对的声音，他非常坚决地要求自己的父亲留下，理由是――阿爹需要人陪他一起等待……
　　对于自家宝贝提出的这个理由，拉莫斯一时之间哑口无言，他明白让伴侣独自等待是多么残忍的事，但他又放心不下小蓝。
　　就在他左右为难的时候，布莱克站了出来，一向沉稳少言的他冲着好友笑了笑，他郑重的说道，“小蓝说的对，你就留在家里吧，要是你们三个真出了什么意外，你让兰迪尔怎么活得下去。你就放心把小蓝的安全交给我吧，只要我还有一口气，就不会让人动他一根头发！”
　　“可是拉克……”
　　“拉克也会同意我的决定的，迪鲁诺如果在，他也一定会跟去的。”
　　村长也在一边叹了口气，“让布莱克去吧，相信一定会没事的！”
　　最终，伊蓝、布莱克、伊莫尔以及马里洛四人，在大家沉默的注视中，随着法瑞恩穿过那密密麻麻的兽群，消失在了森林里。
　　而兽群也随着他们的离开，慢慢地退回了森林中，吉吉可村的兽群危机就这么结束了，没有人伤亡……但离去的四人却一直牵动着大家的心。
　　……
　　进了森林，伊蓝在确认兽群已经退散之后，才骑到了化为黄金巨狮的伊莫尔背上，法瑞恩微笑着在前面引路，他没有变化成任何兽型，但在森林里奔跑起来，那速度却让三个雄性兽人都大吃一惊，
　　如果不是对方故意放慢速度等他们，有好几次伊莫尔和马里洛都差点儿跟丢，只有经验老道的布莱克还能勉强跟上。
　　看着对方回过头来找他们时那欠扁的嘲弄笑脸，两个年轻的兽人就想冲上前将他打倒在地，然后在他脸上狠狠地踩上几脚。
　　一路无话，在经过了两天的长途跋涉之后，几人终于来到了死亡森林最神秘的地方，雾林。
　　这一路过来，如果没有人引路的话，他们就是在死亡森林里绕上几个月，恐怕也找不到这里。雾林，这是一个从来都只是存在于传说中的地方。
　　“你们一会儿可得跟紧些，如果再像前几天那样跑丢了，我可不保证你们能活着回去。”法瑞恩笑得有些阴险，他向伊蓝伸出手，道：“可爱的小家伙，还是由我来带你走吧，这里面可是危机四伏，很危险的哦。”
　　伊蓝这几天累的够呛，他神色萎靡的伏在哥哥的背上休息，听到法瑞恩的话，他抬起头，有些虚弱的给了对方一个皮笑肉不笑的笑脸，然后有气无力的说道：“谢谢老伯的好意，不过我更喜欢和哥哥他们在一起。你也看到我这一路上被你给折腾成什么样了，如果老伯你想让我早些在这迷雾里安息，你就尽管丢下我们自己先走好了。”哼，如果不是这家伙故意全力奔跑，哥哥他们又为了能追上他，他现在至于这么狼狈吗？
　　伊蓝已经没力气和法瑞恩废话了，他直接丢下威胁，然后就又软绵绵的伏到了哥哥的背上。伊莫尔看着弟弟这虚弱的样子，是一脸的心痛，可是却帮不上什么忙。
　　好吧，小家伙，你赢了。
　　对于伊蓝的威胁，法瑞恩只能摸摸鼻子，无奈的认了，便开始乖乖的在前面引路。
　　的确，他是有把这三个保护者给甩在迷雾中任其自生自灭的打算，可惜，伊蓝根本就不给他这个机会，直接用自己的性命来威胁。
　　此时，伊莫尔保持着人型，把伊蓝从换到胸前抱着，马里洛和布莱克都保持着兽形，布莱克在前，马里洛在后，将伊莫尔和伊蓝护在了队伍的中间。
　　他们紧紧的跟随着法瑞恩的脚步，精神保持着高度的集中。
　　因为，在身边的浓雾中，恐怖的异兽吼叫声一阵阵的传来，有些可以感觉到距离他们很近，但很奇怪的是，居然没有一头异兽跳出来攻击他们。
　　布莱克在一阵仔细的观察后，很肯定一点，秘密就在于法瑞恩带他们走过的这条路线上。

　　第三十五章　死亡森林的主人

　　穿过重重的迷雾，此时布莱克等四人已经失去了方向感，他们只能紧跟着前面的法瑞恩。
　　不知为何，走着走着。四人都觉得自己的意识开始有些模糊，难道是这浓雾有问题？
　　布莱克首先发觉到了不对劲，他停住了脚步，抬手示意大家停步，双眼警惕的盯住那不紧不慢走着的法瑞恩。
　　发觉身后四人没有跟上来，法恩瑞停下步子，转身嘴角带着一丝可恶的笑意，问道：“怎么？想在这里住下了？”
　　“你带着我们绕了这么半天，难道以为我们发觉不了这雾有问题吗？你到底想做什么？”布莱克沉着脸问道。
　　“呵呵，真是个多疑的笨狼呀，我要是说与我无关，你一定不会相信吧。”
　　布莱克的眼神已经告诉了他答案，法瑞恩只得无奈的耸了耸肩，“你们真以为雾林是这么好进的吗？如果没有我带路，你们恐怕在踏进雾林十多分钟的时候，就已经昏迷然后成了异兽的大餐了，如今的不过是小意思罢了。那还是，你们已经挺不住了？呵呵，我完全不介意只带小家伙一个人走。”法瑞恩的话语中带着丝丝调侃，也有着让人切齿的恶意，将他觉得三人碍事的态度表露无遗。
　　两天的奔波再加上这让人昏昏欲睡的雾气，此时伊蓝早已经在伊莫尔的怀里沉沉的睡了过去。
　　布莱克皱眉思量了片刻，他对着伊莫尔和马里洛微微的点头，然后对法瑞恩道：“伊蓝我们自己会照顾好，不用劳烦你，请你继续带路吧。”
　　这次，走了大概一个多小时，前方的迷雾逐渐变的稀薄起来，慢慢能够看清对面的景物。
　　对面的景色让三个人都吃惊不小，他们一直以为这雾林深处会是什么恐怖之地，可是出现在眼前的却是一面清澈如镜的大湖。
　　湖面很平静，在水不太深的地方，都可以一眼看到湖底，湖底铺满了五彩缤纷的各色晶石，阳光照下来，反射出迷人的光彩。
　　一些长长的水草扎根在这些晶石中间，有红的，有绿的，有紫的，有蓝的，随着鱼儿们游动的身姿轻轻地随波招展着。
　　这湖里的鱼也与外面河中的不同，没有那狰狞的牙齿，也没有那坚硬的鳞甲，一身细密的鳞片在阳光的照射下反射出微微的七彩色泽，鱼鳍则是透明的，融在水波里，时隐时现。他们看上去是那么的美丽而又脆弱，让人生不出一丝一毫去伤害它们的念头。
　　见到几人足在湖边，有些大胆的鱼儿还会好奇的游近，吹出串串水泡聚集在一起与几人大眼瞪小眼。
　　在法瑞恩不耐烦的催促声中，三人才有些依依不舍的跟上他的脚步，继续向前。
　　这里草地上的花朵个头儿不大，淡淡地花香若有似无的飘散在空气中，有清淡有浓烈，让人不知不觉就想深深地呼吸几口，沉浸在这美好的自然中。
　　有些花儿花蕊在阳光下散发着钻石般闪耀的光芒，有些花瓣一开一合的呼吸着，时不时吐出星星点点的孢子随风飞舞，有些则无声的吐出滴滴花露，慢慢地在花瓣上汇集。
　　那些花儿吐出的花露大部份在凝结成形时，便被一些扇动着各色美丽翅膀的小精灵给轻轻的采摘到怀里。
　　很多没有被及时采摘的花露顺着被压低的花瓣轻盈地落到了草地上，却并不消散，而是凝固成一颗颗与花朵本身颜色相似，但却浅淡很多的晶莹小珠子。
　　草丛间也会爬出一些个头不大但力气不小的绿色小蚁，他们拾起露珠放到自己的背上，排着整齐的队伍消失在一株巨大蘑菇下，远远看去，仿佛一串串晶莹的项链缓缓地在绿草上向前滚动着。
　　这里的一切，都美得让三个人移不开眼，法瑞恩一再地催促，那轻视的眼神完全就是在看乡巴佬儿。
　　“哇，这里真的好美，我们这是到哪儿了？”一声赞叹从伊莫尔怀中发出。几人见他醒来，精神还不错，便都放下心来。
　　原来伊蓝之所以会这么快醒来，是因为他在睡梦中被一股若有若无的香气引领，意识渐渐的清醒，醒来之后却发现自己身处一个美丽的仙境。
　　法瑞恩笑眯眯地道：“小家伙，这里就是主人住的地方，梦幻镜湖。很快你就可以见到我家主人了，这里的一切都是因为他老人家才会存在的哦。”
　　听到法瑞恩这么说，伊蓝不由得对这位死亡森林之主大感兴趣。
　　反正都到了别人的大本营，见大BOSS不过是早或晚的事，就干脆早点了结吧。
　　打定主意，伊蓝自然是不客气的催促法瑞恩带路，他们沿着湖边走进了一片林子，不知道是不是树枝太茂密的关系，光线渐渐暗了下来。
　　最终，他们在一颗巨大的巨树前站定，四人看着这颗树，嘴巴都张得大大的。这树的树干异常地粗壮，恐怕一百个兽人合围都不能抱拢，密密的树冠像一把大伞一样张开，难怪越走进来光线越暗。
　　只见法瑞恩示意他们停下，他自己却上前几步，对着那颗巨树恭敬的弯腰行礼道：“主人，我已经把您要见的人带来了。”
　　此时伊莫尔已经把伊蓝放了下来，四人都睁大了眼睛盯着面前的巨树，对于法瑞恩对着一棵树说话，这让他们都很好奇这位主人的样子。
　　只听到一个威严的声音在大家的脑海里响起，“一万年了，你们是一万年来第一批走进这里的兽人，欢迎你们！”
　　话音刚落，只见那树身慢慢开始变化，现出了一个黑乎乎的大洞，形状如同一道拱门，这道门的高度起码有二十米。
　　这一刻，众人都感觉心跳快了几分，忍不住屏息以待……
　　法瑞恩的腰弯得更低了，伊蓝等人也礼貌的向这位经历了万年时光的神秘长者表达自己的敬意，他们恭顺的低下自己的头，等待着它的出现。
　　大家虽然低着头，但都忍不住好奇地用眼睛的余光瞄着洞口。
　　只见一只白色毛绒绒的脚从树洞的阴影处踏了出来，接着……
　　伊蓝石化了……
　　伊莫尔呆住了……
　　马里洛忍不住呛咳了一声……
　　布莱克嘴角狠狠的抽了几抽……
　　在一片寂静中，一个脆生生的声音发话了：“兽神和守护神的孩子们，欢迎你们来到梦幻镜湖。”
　　在他们的面前，一只比伊蓝脚踝高了不过几厘米的，外形很像地球上小白兔的家伙正用后腿坐起，挥着毛茸茸的前脚和众人打着招呼。
　　伊蓝觉得这一刻，自己彻底凌乱了。
　　这就是传说中的死亡森林之主？活了一万年的神秘存在！
　　他僵硬的抬头看向一边的法瑞恩，他还是用那副恭敬的态度对着这只……兔子？
　　看着四个人那诡异的眼神，兔子笑了，“小家伙们，你们的反应真是太可爱了。”
　　说着，它蹦了几蹦来到几人的面前，不知从什么地方变出了四根像萝卜的东西，一一递到他们面前，嘴里还说着：“来来，请你们吃天布萝，这可是我老人家亲手种的，很好吃的哦。”
　　四人僵硬的捧着天布萝，伊蓝终于忍不住问出了所有人的疑惑，“请问，您……真是一只兔子？死亡森林之主、万年来的神秘存在……真的是一只……兔子？”
　　兔子抖了抖自己的长耳朵，笑眯眯地道：“哎呀，小家伙，我的种族不叫兔子，我是魔比兔哦。至于我的身份嘛……”
　　伊蓝等四人都竖尖了耳朵，等着对方的确定或是否认。
　　魔比兔没有任何征兆地，突然放出了强大的威压，四个人在那一瞬间都控制不住心中的恐惧一阵腿软，伊蓝还是亏得布莱克及时扶住他，才没有丢脸的一屁股坐到地上。
　　大家你看看我，我看看你，心中都是一阵发凉。
　　“如果你们实在想看我的真身到底有多大，我也不介意向你们展示下哦，不过这里地方小了点儿，硬要施展的话，你们可得留下给我收拾残局呢。”兔子收回威压笑眯眯的说道，它笑得很是狡猾，带几分算计的味道。
　　“不用啦！不用啦！我们怎么可能怀疑您的身份呢。”伊蓝一听，忙把头摇得像个拨浪鼓，他又不是傻子，这么明显的陷阱怎么可能傻傻的向里跳呢。
　　兔子的表情有些失望，它再次确认道：“真的不看吗？真的？”
　　伊蓝明知道他们被一只兔子给调戏了，但嘴上却不敢乱说，只是拼命摇头，“不看，真的不看！”
　　魔比兔见状，哼了一声就穿过众人蹦蹦跳跳的向湖的方向走去，大家也赶紧跟上，但都不敢随便开口。
　　走了几步，兔子突然停下脚步，转头对他们道：“你们怎么不吃天布萝，很好吃呢，真的。”它的一双红眼睛水汪汪的看着四人，一副你们不吃我就这么看你们到天荒地老的样子。
　　看出四人有些迟疑，兔子的头瞬间搭拉了下来，它有些哽咽的道：“我只是一只孤独了万年的魔比兔，现在好不容易请到你们来做客，你们……你们就这么不愿意吃我亲手种的天布萝吗？”
　　“……不是……没有呀。”虽然明知道面前的兔子不像它现在表现出来的那么无害，可它这可怜兮兮的样子还是让四人心中一阵不忍。
　　“人家一直没什么朋友的……只是……只是觉得自己种的天布萝真的很好吃……想请你们吃呀……可是，你们却……”说着，兔子一双长长的耳朵搭拉了下来，那小小的肩头随着它越来越哽咽地声音轻轻的抽动着。
　　四人看了看握在手上的大萝卜，虽然还有些犹豫，但看着兔子那失望伤心的样子，他们心中不由得一阵自责，为自己对兔子的盛情美意的怀疑感到脸红。
　　伊蓝咬咬牙，其实他一直都防备着对方，看现在的情形，伊蓝心想着，“不就是一根萝卜嘛，它还能和花这么大功夫把我给带到这里来，然后就为了用一根萝卜把我们给毒死？吃就吃吧！”
　　于是伊蓝带头咔嚓一口咬上萝卜，布莱克等三人想了想，又看了看那在一边搭拉着长耳朵哽咽的兔子，也不再犹豫，跟着吃了起来。
　　“味道还不错，汁水很多，还有一股清甜的味道。这兔子种萝卜的技术不错呀。”伊蓝边吃边想着，“不知道以后能不能搞到种子回去自己也种点儿。”
　　他们都没有注意到兔子看到他们吃下天布萝时，眼中闪过了一丝狡猾的笑意。
　　咦，为什么面前的兔子变成了三只呢，伊蓝突然感觉到了一阵天旋地转，意识也很快模糊了，他脚下一软扑嗵一下就倒在了地上。倒地前，他看到伊莫尔三人也已经开始摇摇晃晃……
　　“死兔子……你下毒……”伊蓝喃喃的说出这句话后，就彻底的晕了过去。
　　魔比兔见四人纷纷倒地，突然一蹦三丈高，它开心得大笑不已，不断拍着两只前爪道：“哈哈，用了四根天布萝就搞定了，我真是太天才呀！法瑞恩，你以后可得多学着点儿，哈哈。我真是太天才了。”
　　“是，我的主人。”法瑞恩恭恭敬敬地躬身应着话。
　　“好了，把他们都放到镜湖里去吧。”兔子边说边开心地向着湖边蹦了过去，不知从哪里一掏，它的爪子上就又多了一根天布萝，它高兴的啃呀啃地。
　　“是。”等兔子走远，法瑞恩走向了倒在地上的四人。

　　第三十六章 镜湖幻梦（一）

　　作者有话要说： 穿过那道瑰丽的时间之门，踏上一段不知道尽头在哪儿的路途，在那一边等待着的是什么？命运之神的纱线会将这条路，指引到何方……茫茫星海在身边化为一条美丽的光带，飞速从自己的身边划向后方，看着远处那浩瀚的星空，睁开眼睛的伊蓝被这壮丽的美景惊呆了。星云团如同一条被人随意放置的美丽薄纱静静地飘浮在遥远的星空中；那不懈的燃烧着自己生命，也要在宇宙中旅行的慧星拖着长长的尾巴无声地划过，星星点点的光芒调皮地脱离主体，然后消散在苍茫的黑暗中。环顾四周，伊蓝发现自己居然身处一艘宇宙飞船里，梭形的船身，感觉他现在应该是身处驾驶舱。银白的金属半包住大部分船身，舷窗则是透明的落地窗，通过它们可以一眼望到外面的一切。控制台前并没有人，只有一些指示灯在不断的闪动，飞船平稳地向前飞行着。第一次体验到了失重的感觉，这一切都很新奇，伊蓝在空中翻了几个跟头搞得自己有些头晕眼花之后，终于掌握了如何移动的诀窍。他漂浮到透明的舷窗前，迷醉的望着窗外的一切。对于一个曾经地地球人来说，谁儿时没有过纵横星空的幻想呢？如今这一切发生在自己身上，感觉是如此的奇妙，如此的让人激动。突然，一道冰冷的机器声响起，“警告，警告！前方发现黑洞！警告，警告！前方发现黑洞！”随之而来的是不断闪动的一排排红色警示灯。伊蓝忙向四周环顾，果然，在右前方一个黑色的点随着飞船的前进方向，在不断的变大，一切在它附近的物体都被无情的吸了进去。此时飞船也因为它那强大的吸力，开始脱离既定的轨道，震动着朝着它而去。叮的一声，通往驾驶舱的门打开了，一个身影迅速的飘了进来，直奔船头的控制台，伊蓝吃惊的看着对方，“……守护神梵怎么会出现在这里！”此时那人一头短短的淡蓝色卷发，身着一套散发着淡淡蓝光的中长度袍子和长裤，比起自己在圣泉中见到的守护神，面前的人有一张更加年轻的脸。只见他来到控制台前，一边按动着各种按键，一边向飞船光脑发出指令，“小鱼，立即开启飞船右侧的备用引擎，我们必须脱离这个区域！”那叫小鱼的光脑立刻开始执行他的命令：“右侧备用引擎开始启动，三秒后……”话还没说完，一块同样受到黑洞吸引而偏离轨道的巨大的陨石已经重重的撞上了飞船的左侧，一时之间，控制台前的梵被撞击的惯性甩了出去，头部撞到了控制台前坚硬的金属上，失去了意识。伊蓝忙上前想弄醒他，可是他却无法碰触到对方，他的手就这样直直的穿过了对方的身体……此时，飞船里的各种仪器也是一片火花四溅，控制台前的指示灯再次转变成了红色，不断发出刺耳的警报声，那道冰冷的声音不断报告着飞船的损失情况，但却没有人能够指示它的下一步工作。在宇宙中翻滚了几圈的飞船，终于在尾部引擎也因为被陆续撞来的陨石击中后，彻底地失去了动力。在一直得不到指示的情况下，光脑小鱼那冰冷的声音只得按照救生程序的设定，发出最终指令：“生命保护装置启动，所有能量全部注入保护罩系统，保护罩最大功率开启，倒数开始，5、4、3、2、1，保护罩启动……”在接触到黑洞的那一瞬间，飞船由内而外的打开了一个蛋形的能量罩，但这却不能挽救一切，身处驾驶舱的伊蓝最终只能随着飞船一起飘进了那呈漩涡状地。无尽黑暗的空间中……再次睁开双眼，伊蓝猛地坐起身子，他发现自己是在冰冷的地板上，透过舷窗，他居然看到了外面那高大茂盛的原始森林……“这……什么时候着陆的呢？”伊蓝忙爬起来，走到窗边向外察看着，“难道我已经回到了莫拉明塔？守护神又到哪里去了呢？”仔细回想之前发生的一切，伊蓝不禁疑惑，为什么自己与守护神身处同一个空间，但却无法碰触到他呢？而且对好像根本没有发现自己的存在。还有那看上去明显年轻很多的脸，与自己见过的那人仿佛不是同一个时期。最重要的是，自己为什么会突然出现宇宙飞船上？现在又为什么会出现在这里？突然他一拍脑袋，“难道是那只死兔子……”“小家伙，我听到了哦，你敢骂我是死兔子！”伊蓝听到这让他恨得牙痒的声音，一下子就从地上弹了起来，他迅速的查看周围，愤怒的挥舞着小拳头道：“死兔子，我就知道是你搞的鬼！快给我出来！你这是对我做了什么！”魔比兔在伊蓝的面前渐渐浮现，飘浮在空中的它，两个爪子正捧着一根天布萝啃得不亦乐乎。见它出现，伊蓝扑上去就想抓住他，可惜扑了个空，兔子笑眯眯地啃着天布萝，眼中闪动着一丝戏谑。的确，以伊蓝的身手，想要抓住这只狡猾的老兔子，根本就是不可能的事。伊蓝自己也明白，他干脆一屁股坐到地上，双手抱在胸前没好气的问道：“好吧，你把我搞到这里来到底要干嘛？我哥哥他们呢？你把他们怎么了？”兔子也落到地板上，在伊蓝的对面一屁股坐在地上，不知道什么时候爪子里又多了一根天布萝，它笑眯眯地递给了伊蓝。“呸，你以为我还会上你的当呀！”伊蓝一看到萝卜就想到自己的失策，不禁有些恼羞成怒的一掌拍开兔爪。“快说，你把哥哥他们怎么样了！”兔子眨了眨水汪汪的眼睛，再次把天布萝递到他面前，“你陪我一起吃天布萝，我就告诉你。”“……”伊蓝咬牙切齿，此刻他最想做的，就是把这萝卜抢过来塞到这只死兔子的嘴里，然后揪着它的长耳朵做一百八十度风车大旋转！不过，他理智的忍住了，深呼吸一口，他接过天布萝，把它当做那只死兔子，狠狠的咬了一大口。“好了，我吃也吃了，快说吧！”伊蓝把萝卜在自己的掌心上有节奏的敲着，危险盯着兔子。兔子仿佛很高兴伊蓝终于愿意陪它吃萝卜了，笑眯眯的跳到伊蓝身边紧紧的挨着他再次坐下，然后右爪在空中划了一个圈。只见他们的面前出现了一道圆形的幻像，伊莫尔三人都静静地飘浮在之前他们看到过的梦幻镜湖里，周围大大小小的鱼从他们身边游过。不过伊蓝也只是在一开始吓了一跳，他仔细观察，发现三人的胸膛一起一伏着，时不时的有些气泡从他们的口鼻里冒出，缓缓地升上了水面。从三人的脸色来看，并没有什么不妥，反而像是睡着了似的。伊蓝疑惑的看向这只搞出这一切的兔子。好吧，大家都没事，现在就等着看兔子到底要做什么了。“我想你也明白了，刚才你所看到的一切，以及我们身处的这个空间，其实都不是真实的。”兔子开了尊口。伊蓝点了点头，的确他刚才已经察觉到了这一点。他在心里想道：“是呀，没想到守护神梵不仅是个穿越者，还是个外星人，真是没想到。”兔子啃了一口手上的萝卜，示意伊蓝也吃，然后又道：“这是梵曾经的记忆。”“果然……”伊蓝咬了一口萝卜，等着听兔子的下文。“也可以说是他灵魂的一部分。”兔子淡淡的道。灵魂的一部分！对于兔子的说法，伊蓝大吃一惊，“你的意思是说……”兔子点了点头，“你们伟大的守护神梵，在万年前将这一颗魂珠放到了这梦幻镜湖里，请我代为守护。”“他说过，在万年之后，他的传承者将会出现，到时请我将这魂珠交给这位后继者。”兔子说完，又咔嚓一声脆响，天布萝短了一截。伊蓝手拄着腮帮子，有些困惑，这守护神现在让他看的应该是他如何来到这莫拉明塔的经过，那他让自己看这一切的用意是什么呢？了解他的生平？这个想法让伊蓝自己都想狠狠吐槽自己了。“那，兔子，守护神有没有告诉你。他让我看这些的目的是什么呢？”“这他可没告诉我，你自己接着看下去不就知道了。”兔子说完就如它出现一样，消失在了伊蓝的面前。就在兔子消失之后，通往驾驶舱的门再度开启，只见年轻的梵紧皱着眉头有些慌张地冲了进来，与先前一样，他完全看不到伊蓝的存在。他用右手使劲按着鲜血直流的左手手臂，舱门在他进入之后就迅速的关上了，紧接着就只听到‘砰’的一声，有什么东西紧随其后重重的撞上了舱门，然后就是一阵猛烈地撞击声和刺耳地金属刮蹭声，外面似乎有什么东西想冲进来……梵冲到控制台前，按下按键道：“小鱼，马上派出坎特1号给我把外面那个不明生物抓住！”“明白，已经向坎特1号发出指令，将会在一分钟内到达处理。”冰冷的机器音与之前听到的有些不同，声音显得有些断断续续地，可能是在坠落的过程中有所损坏。梵在发出指令后，就走到一个平台前按下一个按钮，一个抽屉状的盒子从舱壁上伸展出来，他从里面取出了一些像是急救用品的东西。先剪开了袖子，然后轻轻拭去了血迹，最后取出一个瓶状物品在伤口上喷了几下，血就止住了。接着，梵把手臂伸到距离平台上方几厘米的地方，按下了另一个按键，就见到一只机械手拿着一段白色的绷带自动弹出将绑伤口包扎起来。处理好伤口，他又按了几下键让一切都恢复原样，然后问道：“小鱼，已经处理好了吗？”“坎特1号已经成功捕获不明生物。”“把它带到实验室，开启光笼，我马上过去。”梵边说边向舱门走去。伊蓝一听，马上站起身紧跟在他的身后。一路上只要他们经过，过道的灯就会亮起。不过其中有一些忽明忽亮的，应该是损坏了。穿过了三道门，梵进入了一个纯白色的房间。房间里显得有些凌乱，各种设备东倒西歪的摔了一地，有些时不时还会‘兹兹’的冒着火花。在房间的一角，有一个光幕组成的笼子，里面的生物一见到有人进来，不由分说就扑了上来，可是却被光幕给重重的给弹了回去。它四脚朝天的落在地上，但随即灵巧地一个翻身爬了起来，不过这次它没有再莽撞的扑上去，而是在原地戒备地朝着梵发出阵阵低吼，一双晶亮的火红双眼透过那长长遮住面部的毛发仔细的打量着四周的环境。伊蓝也在打量着他，发现对方和自己当年在书本上看到过的原始人类有很多相似之处，已经具备了直立行走的能力，只不过本身还具有很强的兽性，那像猫科动物一样能够自由伸缩的爪子，此刻正因为情绪极度不安，在不断刮擦着金属地板。梵看了看这个生物，又对安静在一旁边待命的坎特1号道：“坎特1号，把它带到淋浴间清洗干净，然后带回来。”坎特1号马上无声的执行了命令，过了几分钟，坎特1号一双金属手臂死死抓着拼命尖叫、挣扎不已的生物回到了房间，并且把他重新丢入了光笼中。这次伊蓝开始围着光笼仔细的打量着对方。他原先那头乱糟糟纠结在一起的乱发，已经被剃了个精光，在靠近前额的头顶上有一个小小的突起，而面部特征与现在的兽人非常相似，皮肤呈微微地褐红色。这时的他似乎被吓坏了，因为这里的一切都是与他生活的世界完全不同的，那让他完全无力反抗的，比岩石还坚硬的怪物就站在一旁。他曲膝蹲坐在地上，小心翼翼地观注着对他威胁最大的坎特一号的动静，见对方一直无声的呆在一边，他便开始用犹疑的目光看向看似很弱小的梵，嘴里发出细小的呜呜声。 穿过那道瑰丽的时间之门，踏上一段不知道尽头在哪儿的路途，在那一边等待着的是什么？命运之神的纱线会将这条路，指引到何方……
　　茫茫星海在身边化为一条美丽的光带，飞速从自己的身边划向后方，看着远处那浩瀚的星空，睁开眼睛的伊蓝被这壮丽的美景惊呆了。
　　星云团如同一条被人随意放置的美丽薄纱静静地飘浮在遥远的星空中；那不懈的燃烧着自己生命，也要在宇宙中旅行的慧星拖着长长的尾巴无声地划过，星星点点的光芒调皮地脱离主体，然后消散在苍茫的黑暗中。
　　环顾四周，伊蓝发现自己居然身处一艘宇宙飞船里，梭形的船身，感觉他现在应该是身处驾驶舱。
　　银白的金属半包住大部分船身，舷窗则是透明的落地窗，通过它们可以一眼望到外面的一切。
　　控制台前并没有人，只有一些指示灯在不断的闪动，飞船平稳地向前飞行着。
　　第一次体验到了失重的感觉，这一切都很新奇，伊蓝在空中翻了几个跟头搞得自己有些头晕眼花之后，终于掌握了如何移动的诀窍。
　　他漂浮到透明的舷窗前，迷醉的望着窗外的一切。
　　对于一个曾经地地球人来说，谁儿时没有过纵横星空的幻想呢？如今这一切发生在自己身上，感觉是如此的奇妙，如此的让人激动。
　　突然，一道冰冷的机器声响起，“警告，警告！前方发现黑洞！警告，警告！前方发现黑洞！”随之而来的是不断闪动的一排排红色警示灯。
　　伊蓝忙向四周环顾，果然，在右前方一个黑色的点随着飞船的前进方向，在不断的变大，一切在它附近的物体都被无情的吸了进去。此时飞船也因为它那强大的吸力，开始脱离既定的轨道，震动着朝着它而去。
　　叮的一声，通往驾驶舱的门打开了，一个身影迅速的飘了进来，直奔船头的控制台，伊蓝吃惊的看着对方，“……守护神梵怎么会出现在这里！”
　　此时那人一头短短的淡蓝色卷发，身着一套散发着淡淡蓝光的中长度袍子和长裤，比起自己在圣泉中见到的守护神，面前的人有一张更加年轻的脸。
　　只见他来到控制台前，一边按动着各种按键，一边向飞船光脑发出指令，“小鱼，立即开启飞船右侧的备用引擎，我们必须脱离这个区域！”
　　那叫小鱼的光脑立刻开始执行他的命令：“右侧备用引擎开始启动，三秒后……”
　　话还没说完，一块同样受到黑洞吸引而偏离轨道的巨大的陨石已经重重的撞上了飞船的左侧，一时之间，控制台前的梵被撞击的惯性甩了出去，头部撞到了控制台前坚硬的金属上，失去了意识。
　　伊蓝忙上前想弄醒他，可是他却无法碰触到对方，他的手就这样直直的穿过了对方的身体……
　　此时，飞船里的各种仪器也是一片火花四溅，控制台前的指示灯再次转变成了红色，不断发出刺耳的警报声，那道冰冷的声音不断报告着飞船的损失情况，但却没有人能够指示它的下一步工作。
　　在宇宙中翻滚了几圈的飞船，终于在尾部引擎也因为被陆续撞来的陨石击中后，彻底地失去了动力。
　　在一直得不到指示的情况下，光脑小鱼那冰冷的声音只得按照救生程序的设定，发出最终指令：“生命保护装置启动，所有能量全部注入保护罩系统，保护罩最大功率开启，倒数开始，5、4、3、2、1，保护罩启动……”
　　在接触到黑洞的那一瞬间，飞船由内而外的打开了一个蛋形的能量罩，但这却不能挽救一切，身处驾驶舱的伊蓝最终只能随着飞船一起飘进了那呈漩涡状地。无尽黑暗的空间中……
　　……
　　再次睁开双眼，伊蓝猛地坐起身子，他发现自己是在冰冷的地板上，透过舷窗，他居然看到了外面那高大茂盛的原始森林……
　　“这……什么时候着陆的呢？”伊蓝忙爬起来，走到窗边向外察看着，“难道我已经回到了莫拉明塔？守护神又到哪里去了呢？”
　　仔细回想之前发生的一切，伊蓝不禁疑惑，为什么自己与守护神身处同一个空间，但却无法碰触到他呢？而且对好像根本没有发现自己的存在。还有那看上去明显年轻很多的脸，与自己见过的那人仿佛不是同一个时期。最重要的是，自己为什么会突然出现宇宙飞船上？现在又为什么会出现在这里？
　　突然他一拍脑袋，“难道是那只死兔子……”
　　“小家伙，我听到了哦，你敢骂我是死兔子！”
　　伊蓝听到这让他恨得牙痒的声音，一下子就从地上弹了起来，他迅速的查看周围，愤怒的挥舞着小拳头道：“死兔子，我就知道是你搞的鬼！快给我出来！你这是对我做了什么！”
　　魔比兔在伊蓝的面前渐渐浮现，飘浮在空中的它，两个爪子正捧着一根天布萝啃得不亦乐乎。
　　见它出现，伊蓝扑上去就想抓住他，可惜扑了个空，兔子笑眯眯地啃着天布萝，眼中闪动着一丝戏谑。
　　的确，以伊蓝的身手，想要抓住这只狡猾的老兔子，根本就是不可能的事。
　　伊蓝自己也明白，他干脆一屁股坐到地上，双手抱在胸前没好气的问道：“好吧，你把我搞到这里来到底要干嘛？我哥哥他们呢？你把他们怎么了？”
　　兔子也落到地板上，在伊蓝的对面一屁股坐在地上，不知道什么时候爪子里又多了一根天布萝，它笑眯眯地递给了伊蓝。
　　“呸，你以为我还会上你的当呀！”伊蓝一看到萝卜就想到自己的失策，不禁有些恼羞成怒的一掌拍开兔爪。
　　“快说，你把哥哥他们怎么样了！”
　　兔子眨了眨水汪汪的眼睛，再次把天布萝递到他面前，“你陪我一起吃天布萝，我就告诉你。”
　　“……”伊蓝咬牙切齿，此刻他最想做的，就是把这萝卜抢过来塞到这只死兔子的嘴里，然后揪着它的长耳朵做一百八十度风车大旋转！
　　不过，他理智的忍住了，深呼吸一口，他接过天布萝，把它当做那只死兔子，狠狠的咬了一大口。
　　“好了，我吃也吃了，快说吧！”伊蓝把萝卜在自己的掌心上有节奏的敲着，危险盯着兔子。
　　兔子仿佛很高兴伊蓝终于愿意陪它吃萝卜了，笑眯眯的跳到伊蓝身边紧紧的挨着他再次坐下，然后右爪在空中划了一个圈。
　　只见他们的面前出现了一道圆形的幻像，伊莫尔三人都静静地飘浮在之前他们看到过的梦幻镜湖里，周围大大小小的鱼从他们身边游过。不过伊蓝也只是在一开始吓了一跳，他仔细观察，发现三人的胸膛一起一伏着，时不时的有些气泡从他们的口鼻里冒出，缓缓地升上了水面。从三人的脸色来看，并没有什么不妥，反而像是睡着了似的。
　　伊蓝疑惑的看向这只搞出这一切的兔子。
　　好吧，大家都没事，现在就等着看兔子到底要做什么了。
　　“我想你也明白了，刚才你所看到的一切，以及我们身处的这个空间，其实都不是真实的。”兔子开了尊口。
　　伊蓝点了点头，的确他刚才已经察觉到了这一点。
　　他在心里想道：“是呀，没想到守护神梵不仅是个穿越者，还是个外星人，真是没想到。”
　　兔子啃了一口手上的萝卜，示意伊蓝也吃，然后又道：“这是梵曾经的记忆。”
　　“果然……”伊蓝咬了一口萝卜，等着听兔子的下文。
　　“也可以说是他灵魂的一部分。”兔子淡淡的道。
　　灵魂的一部分！对于兔子的说法，伊蓝大吃一惊，“你的意思是说……”
　　兔子点了点头，“你们伟大的守护神梵，在万年前将这一颗魂珠放到了这梦幻镜湖里，请我代为守护。”
　　“他说过，在万年之后，他的传承者将会出现，到时请我将这魂珠交给这位后继者。”兔子说完，又咔嚓一声脆响，天布萝短了一截。
　　伊蓝手拄着腮帮子，有些困惑，这守护神现在让他看的应该是他如何来到这莫拉明塔的经过，那他让自己看这一切的用意是什么呢？
　　了解他的生平？这个想法让伊蓝自己都想狠狠吐槽自己了。
　　“那，兔子，守护神有没有告诉你。他让我看这些的目的是什么呢？”
　　“这他可没告诉我，你自己接着看下去不就知道了。”兔子说完就如它出现一样，消失在了伊蓝的面前。
　　就在兔子消失之后，通往驾驶舱的门再度开启，只见年轻的梵紧皱着眉头有些慌张地冲了进来，与先前一样，他完全看不到伊蓝的存在。
　　他用右手使劲按着鲜血直流的左手手臂，舱门在他进入之后就迅速的关上了，紧接着就只听到‘砰’的一声，有什么东西紧随其后重重的撞上了舱门，然后就是一阵猛烈地撞击声和刺耳地金属刮蹭声，外面似乎有什么东西想冲进来……
　　梵冲到控制台前，按下按键道：“小鱼，马上派出坎特1号给我把外面那个不明生物抓住！”
　　“明白，已经向坎特1号发出指令，将会在一分钟内到达处理。”冰冷的机器音与之前听到的有些不同，声音显得有些断断续续地，可能是在坠落的过程中有所损坏。
　　梵在发出指令后，就走到一个平台前按下一个按钮，一个抽屉状的盒子从舱壁上伸展出来，他从里面取出了一些像是急救用品的东西。
　　先剪开了袖子，然后轻轻拭去了血迹，最后取出一个瓶状物品在伤口上喷了几下，血就止住了。
　　接着，梵把手臂伸到距离平台上方几厘米的地方，按下了另一个按键，就见到一只机械手拿着一段白色的绷带自动弹出将绑伤口包扎起来。
　　处理好伤口，他又按了几下键让一切都恢复原样，然后问道：“小鱼，已经处理好了吗？”
　　“坎特1号已经成功捕获不明生物。”
　　“把它带到实验室，开启光笼，我马上过去。”梵边说边向舱门走去。
　　伊蓝一听，马上站起身紧跟在他的身后。
　　一路上只要他们经过，过道的灯就会亮起。不过其中有一些忽明忽亮的，应该是损坏了。穿过了三道门，梵进入了一个纯白色的房间。
　　房间里显得有些凌乱，各种设备东倒西歪的摔了一地，有些时不时还会‘兹兹’的冒着火花。
　　在房间的一角，有一个光幕组成的笼子，里面的生物一见到有人进来，不由分说就扑了上来，可是却被光幕给重重的给弹了回去。
　　它四脚朝天的落在地上，但随即灵巧地一个翻身爬了起来，不过这次它没有再莽撞的扑上去，而是在原地戒备地朝着梵发出阵阵低吼，一双晶亮的火红双眼透过那长长遮住面部的毛发仔细的打量着四周的环境。
　　伊蓝也在打量着他，发现对方和自己当年在书本上看到过的原始人类有很多相似之处，已经具备了直立行走的能力，只不过本身还具有很强的兽性，那像猫科动物一样能够自由伸缩的爪子，此刻正因为情绪极度不安，在不断刮擦着金属地板。
　　梵看了看这个生物，又对安静在一旁边待命的坎特1号道：“坎特1号，把它带到淋浴间清洗干净，然后带回来。”
　　坎特1号马上无声的执行了命令，过了几分钟，坎特1号一双金属手臂死死抓着拼命尖叫、挣扎不已的生物回到了房间，并且把他重新丢入了光笼中。
　　这次伊蓝开始围着光笼仔细的打量着对方。
　　他原先那头乱糟糟纠结在一起的乱发，已经被剃了个精光，在靠近前额的头顶上有一个小小的突起，而面部特征与现在的兽人非常相似，皮肤呈微微地褐红色。
　　这时的他似乎被吓坏了，因为这里的一切都是与他生活的世界完全不同的，那让他完全无力反抗的，比岩石还坚硬的怪物就站在一旁。
　　他曲膝蹲坐在地上，小心翼翼地观注着对他威胁最大的坎特一号的动静，见对方一直无声的呆在一边，他便开始用犹疑的目光看向看似很弱小的梵，嘴里发出细小的呜呜声。

　　第三十七章 镜湖幻梦（二）

　　作者有话要说： 梵看到对方已经清洁干净了，满意的点了点头，“小鱼，对它进行全身扫描，给我详细的报告。”很快，一份报告就到了梵的手上，他的手指划过面前小鱼投射到他面前的立体阅读平台，一边喃喃自语着：“嗯，由兽类进化而来，目前还只是幼仔，大脑开发程度说明本身已经具备了一定的智力程度，嗯，四肢进化程度说明已经可以进行直立行走，攻击性很强，对于环境的适应能力很强。”期间他又对照了一些资料，然后便挥手关掉了阅读平台，“小鱼，给我送份食物过来，要肉类的。”不到一分钟，一份香味四溢的肉食就送到了梵的面前。梵挂上亲切地笑容端着盘子来到光笼前，与那满脸戒备的生物面对面地蹲下，用手指了指盘子里的肉，又指了指自己的嘴，然后叉起盘子里的一块肉，放慢动作地送进了自己嘴里，然后做出一副享受的样子咀嚼着，如此重复了几次。里面的生物歪着头看了一会儿，很快明白了他的肢体动作，也对他手里的东西产生了好奇心。梵见到自己成功引起了对方的好奇，他向小鱼发出指令，只见光笼的下方出现了一个长方形空隙，他把手里的盘子轻轻地放到了里面，然后便微笑着带上坎特一号转身离开了房间。“小鱼，显示实验室的画面。”在梵的面前，一道宽大的立体屏幕打开，里面显示的正是实验室里的情况。那生物在看到两人离开之后，先是环顾四周小心的观察了好一会儿，然后才慢慢的走到那盘让他口水四溢的食物面前，他先是伸出一个指头去碰了一下盘子，然后马上跳得很远。见到盘子没有什么动静，他才又慢慢的靠近，这次他用指头去戳了戳那些看上去很美味的肉。食物上那有些微烫的感觉让他受了惊吓，他这次退到远离盘子的角落，他看了看自己的手指，伸到鼻子底下嗅了嗅，然后试探性的用舌头舔了一下。他的眼睛一下子睁的老大，然后又舔了一下，也许是确认了这种食物很好吃，他壮着胆子再次靠近盘子。这次，他用指尖上弹出的锋利指爪小心翼翼的叉起一块肉，然后放在鼻子下嗅了几下，皱着眉头想了想，最终放到了自己的嘴里。吃下食物后，它发现没有什么不对劲儿的，终于放下了戒心，它模仿着梵刚才端盘子的姿势，笨拙地端着盘子大吃特吃起来。伊蓝看着他的从试探到进食过程觉得很有趣，而梵也同样满意的轻轻点着头。在之后的一段时间里，梵一直用食物为引子，逐渐卸下了对方的戒备，如同收服一只宠物一样。这期间，梵也曾经离开飞船向外探索，可是都没什么收获，这里除了森林，还是森林。飞船损坏严重，小鱼经过扫描后判定已经无法修复，但其中的一些生活和医疗功能在维修之后还是可以正常使用的。时间过得飞快，转眼就是一年过去了。这期间梵指挥机器人维修飞船，已经恢复了基本的生活和医疗需要，而能量的严重缺乏只能靠一点点的收集太阳能，然后转化到能量储存器里。那只被梵成功驯养，并且已经将其物种定名为“兽人”的幼仔也有了自己的名字――蒙诺。在努力了十二个月后，因为缺少零件和能量而一直没有修复的智能医疗舱终于重新运作起来了，在梵的连哄带骗之后，蒙诺被送入了智能医疗舱。智能医疗舱除了能够治愈各种严重的身体伤害外，还有一个功能，那就是发出射线，刺激生物的大脑进化，梵现在要做的就是帮助蒙诺开智，只不过每开启一次这个功能，所耗费的能量都很惊人，而且不是百分之百能够成功，这一次就花费了梵收集了差不多半年左右的能量。很幸运的是，改造进行的很顺利，蒙诺的智力成长的飞快。在以后的日子里，梵开始耐心的教导他学习语言，教导他生活的知识，当然太复杂的蒙诺还没有那么快能够接受。又一年过去了，蒙诺已经可以正常的与梵交流，并且自己学习和思考问题了。伊蓝就作为一个旁观者看着这一切的发生。原来，兽神与守护神就是这么相遇的呀。原来，兽神一开始居然是守护神的宠物呢。他有些恶意的想着，要是那些疯狂崇拜兽神的人知道，他们会有怎么样精彩的表情呢。“的确，我也很好奇呢。”伊蓝对于这个声音并不陌生，他转头看向自己的身边渐渐浮现出的淡蓝色身影道：“还以为这次你不出现了呢，守护神阁下。”“呵呵，这是我的一段记忆，我也只是一个在一定的时间内才能出现的幻影。如何，我的经历还算精彩吧。”梵温柔的一笑，和伊蓝一起看着下方那年轻的自己。“能被卷入黑洞都不死，真是不容易。只是没有想到我们居然都是有奇遇的人。”梵微笑着，看着下面正在指挥坎特1号教导还在幼年时期的兽神攻击技巧的自己。“你在万年前就布置下这一切，到底是为什么？”伊蓝不喜欢拐弯抹角。“因为我知道，你现在需要帮助。”说着，梵的手掌摊开，一颗圆圆的珠子出现在他的掌中。“这是……？”这是一颗乳白色的珠子，它的内部时不时流转过五彩光芒。“你是不是发现不管你如何努力，你体内的光之种都生长得非常缓慢？”“是呀，六年了，居然只冒出了四片叶子，照这样下去，要等它长大我恐怕都已经是老年人了。”“不是它无法长大，问题是在于你的身体过于脆弱，无法容纳下更多的力量。”“之前青也跟我说过这个问题，我已经在按照它说的方法练习了呀，不过感觉作用不是很大。”对于这一点伊蓝也很无奈。“所以，你才会来到这里呀。”说着，梵的手掌向前轻轻一送，那珠子就顺势没入了伊蓝的胸口。伊蓝瞪大了眼睛看着它没入自己的胸口，一股热流以心脏为中心开始流遍全身，在经过几次循环后，最终汇聚到了脑部。在他灵魂深处的那棵小芽也抖动起来，它努力的吸收着这股力量，开始伸展着自己的身体。在那逐渐变长变粗的枝丫上，一片又一片的叶子冒出了尖，刚刚长出地叶片轻轻的舒展开来。光之种是如此的欣喜，等待了六年，它终于得到了成长所需的能量。伊蓝此时已经闭上了眼睛，他惊喜的看着光之种抽枝吐芽，最终长成一棵枝叶繁茂的小树苗，全身泛着柔和的白光。“好了，我的任务已经完成了，剩下的就看你自己的啦。”梵的幻影开始化为光点渐渐地变淡。“等等！你就这么走了？接下来我应该怎么办？另外五位魔石精灵我该到哪里才能找到它们？”伊蓝见他又要消失，忙追问道。梵有些调皮的冲他眨了眨眼睛，“我想，你可以去圣城看看，那可是个好地方哦。”“圣城？你说清楚些呀……喂……”伊蓝只得了这么一句话，便只能眼睁睁的看着消散在眼前。他很是无奈，为什么这守护神做事就爱搞得神秘兮兮地，直接说清楚不是更好吗。唉，只能叹一声命苦呀……“小小年纪叹什么气呀。”兔子突然出现，用一根天布萝敲了敲伊蓝的头。捂着被敲痛的头，伊蓝对这只兔子是相当的不满：“死兔子，又是你！”“对呀，又是我。你该看的也看完了，我们出去吧。”说完，兔子一挥爪，伊蓝只觉得眼前一花，转眼之间已经站在了梦幻镜湖边，而伊莫尔他们三个也都整齐的躺在一旁边的草地上。兔子笑眯眯的道：“大家都起来一起吃天布萝吧。”它话音刚落，地上的三人纷纷醒转了过来，他们坐起身晃了晃头，都对自己为什么会睡在这里感到奇怪。突然想到自己是吃了兔子的萝卜才晕过去，三人都跳了起来，冲上要收拾这只狡猾的兔子。兔子却不闪也不躲的继续吃自己的萝卜，当三个拳头眼看就要落到它身上时，法瑞恩突然闪身出现在兔子的面前，他轻松的挡下了三人的攻击。见自己的攻击被轻松的挡了下来，三人都很是不服气。这几天本就对法瑞恩积了一肚子的火气，三人便不依不挠的与他纠缠了起来。“哥哥、布莱克叔叔、马里洛，别打……”伊蓝见状忙出言阻止他们，他担心三人在法瑞恩的手下吃亏。兔子却无所谓的对他说道：“让他们去，法瑞恩可没那么容易被他们几个给打败。再说，他们刚从梦幻镜湖出来，身体吸收了里面的力量，让法瑞恩陪他们动动，有助于融合力量。”听兔子这么说，伊蓝明白原来哥哥他们在镜湖里也得到了好处，他也就不多说什么，伸手向兔子要了一根萝卜，一人一兔就盘腿坐在草地上聊起天来。“兔子，你这湖真是个宝贝，要不以后让我们村子的人也来泡泡增加点儿实力吧。”伊蓝很是眼红兔子的梦幻镜湖。“行呀，只要你们有本事自己通过雾林，来多少人都没问题。”兔子凉凉地满口答应。
　　“那你一会儿给我装个十袋八袋的湖水，我打包带走吧。”伊蓝还不死心。
　　“有些东西，只在特定的地方才有效果呢。”兔子抖了抖长耳朵。呸，狡猾的兔子，这么好的宝贝就这么白瞎了。看着那能让人实力增长的湖水，伊蓝是一脸的可惜，看得到拿不走，真是一件痛苦的事情呀！一人一兔就这么坐在湖边继续闲聊，“哎，兔子，还没见过法瑞恩的兽型呢，没用兽型都已经这么厉害了，我对他的兽型很好奇呢。”“谁说它是你们兽人啦，它可是我手下的异兽王。”兔子也不隐藏，直接把答案丢了出来。“异兽王！异兽也能在人型和兽型之间自由变换！”这个答案让伊蓝很震惊，从来没有听说过异兽也可以化为人型的。“呵呵，不要这么大惊小怪嘛，达到法瑞恩那个级别的，就有一次机会能够选择。不过如果成为人型，那就不能再化为兽型了。”“原来是这样呀。”伊蓝听了放心的舒了一口气。还好，要是异兽都能随意变成人型，那村子里如果被什么包藏祸心的异兽给混了进去，大家岂不是很危险。“那你们有多少可以化为人型的异兽王呀？”“你想知道？”兔子停下啃萝卜的动作，用火晶似的红眼睛看着他。“想，当然想。”伊蓝好奇宝宝一样的猛点着头。“你想知道，我偏不告诉你，哈哈。”兔子的回答让伊蓝额头的青筋直跳。就在伊蓝打算扑上去按住这调戏他的死兔子暴打的时候，从进入梦境就没有再出现过的青，终于冒了出来。它兴奋的围着光之树打着转，因为它发现自己的力量，因为光之树的成长也大增了，看着自己终于长出了两条细细的手臂，它高兴坏了。“小蓝，你这是得到什么宝贝了，我这才睡了一觉，光之种居然一下子长成树苗了。我都开始进化了！”伊蓝被他突然冒出来的声音吓了一跳，“哦，这是梵送给我的力量。”“梵大人！梵大人在哪里！”青一听到梵的名字就激动了起来。“就在刚才呀，不过只是个幻影而已，现在已经消失了。”“啊――！为什么呀，为什么你不叫我呀！”青哇哇大叫着在伊蓝的灵魂之海里乱窜。“还叫你呢，我自己都是身不由已被丢进去的。”伊蓝翻了翻白眼，瞪了吃的开心的兔子一眼。因为错过见梵而抓狂的青折腾了好半天才停了下来，它身上的青光都因为心情郁闷而显得黯淡了许多。“那……梵大人有没有留下什么话呀？”青抱着希望问道。“有呀，他说让我们到圣城去玩玩。正好我也想问你呢，你在那里呆了那么久，有没有发现有别的魔石精灵也在圣城的？”青用才长出来的小爪子摸着自己嘴的下部想了一会儿，“没有，绝对没有！要是它们几个也在我怎么会不知道？”咦，没有吗？那为什么守护神要让自己到圣城去呢？一边的兔子仿佛能够听到他们在伊蓝脑海里的对话，突然说道：“既然不知道，那就去看看呗，说不定会有意外收获哦。”伊蓝与青对视一眼，“去圣城？嗯……好吧，就去圣城！” 梵看到对方已经清洁干净了，满意的点了点头，“小鱼，对它进行全身扫描，给我详细的报告。”
　　很快，一份报告就到了梵的手上，他的手指划过面前小鱼投射到他面前的立体阅读平台，一边喃喃自语着：“嗯，由兽类进化而来，目前还只是幼仔，大脑开发程度说明本身已经具备了一定的智力程度，嗯，四肢进化程度说明已经可以进行直立行走，攻击性很强，对于环境的适应能力很强。”
　　期间他又对照了一些资料，然后便挥手关掉了阅读平台，“小鱼，给我送份食物过来，要肉类的。”
　　不到一分钟，一份香味四溢的肉食就送到了梵的面前。
　　梵挂上亲切地笑容端着盘子来到光笼前，与那满脸戒备的生物面对面地蹲下，用手指了指盘子里的肉，又指了指自己的嘴，然后叉起盘子里的一块肉，放慢动作地送进了自己嘴里，然后做出一副享受的样子咀嚼着，如此重复了几次。
　　里面的生物歪着头看了一会儿，很快明白了他的肢体动作，也对他手里的东西产生了好奇心。
　　梵见到自己成功引起了对方的好奇，他向小鱼发出指令，只见光笼的下方出现了一个长方形空隙，他把手里的盘子轻轻地放到了里面，然后便微笑着带上坎特一号转身离开了房间。
　　“小鱼，显示实验室的画面。”
　　在梵的面前，一道宽大的立体屏幕打开，里面显示的正是实验室里的情况。
　　那生物在看到两人离开之后，先是环顾四周小心的观察了好一会儿，然后才慢慢的走到那盘让他口水四溢的食物面前，他先是伸出一个指头去碰了一下盘子，然后马上跳得很远。
　　见到盘子没有什么动静，他才又慢慢的靠近，这次他用指头去戳了戳那些看上去很美味的肉。
　　食物上那有些微烫的感觉让他受了惊吓，他这次退到远离盘子的角落，他看了看自己的手指，伸到鼻子底下嗅了嗅，然后试探性的用舌头舔了一下。
　　他的眼睛一下子睁的老大，然后又舔了一下，也许是确认了这种食物很好吃，他壮着胆子再次靠近盘子。
　　这次，他用指尖上弹出的锋利指爪小心翼翼的叉起一块肉，然后放在鼻子下嗅了几下，皱着眉头想了想，最终放到了自己的嘴里。
　　吃下食物后，它发现没有什么不对劲儿的，终于放下了戒心，它模仿着梵刚才端盘子的姿势，笨拙地端着盘子大吃特吃起来。
　　伊蓝看着他的从试探到进食过程觉得很有趣，而梵也同样满意的轻轻点着头。
　　在之后的一段时间里，梵一直用食物为引子，逐渐卸下了对方的戒备，如同收服一只宠物一样。
　　这期间，梵也曾经离开飞船向外探索，可是都没什么收获，这里除了森林，还是森林。
　　飞船损坏严重，小鱼经过扫描后判定已经无法修复，但其中的一些生活和医疗功能在维修之后还是可以正常使用的。
　　时间过得飞快，转眼就是一年过去了。这期间梵指挥机器人维修飞船，已经恢复了基本的生活和医疗需要，而能量的严重缺乏只能靠一点点的收集太阳能，然后转化到能量储存器里。
　　那只被梵成功驯养，并且已经将其物种定名为“兽人”的幼仔也有了自己的名字――蒙诺。
　　在努力了十二个月后，因为缺少零件和能量而一直没有修复的智能医疗舱终于重新运作起来了，在梵的连哄带骗之后，蒙诺被送入了智能医疗舱。
　　智能医疗舱除了能够治愈各种严重的身体伤害外，还有一个功能，那就是发出射线，刺激生物的大脑进化，梵现在要做的就是帮助蒙诺开智，只不过每开启一次这个功能，所耗费的能量都很惊人，而且不是百分之百能够成功，这一次就花费了梵收集了差不多半年左右的能量。
　　很幸运的是，改造进行的很顺利，蒙诺的智力成长的飞快。
　　在以后的日子里，梵开始耐心的教导他学习语言，教导他生活的知识，当然太复杂的蒙诺还没有那么快能够接受。
　　又一年过去了，蒙诺已经可以正常的与梵交流，并且自己学习和思考问题了。
　　伊蓝就作为一个旁观者看着这一切的发生。
　　原来，兽神与守护神就是这么相遇的呀。
　　原来，兽神一开始居然是守护神的宠物呢。
　　他有些恶意的想着，要是那些疯狂崇拜兽神的人知道，他们会有怎么样精彩的表情呢。
　　“的确，我也很好奇呢。”
　　伊蓝对于这个声音并不陌生，他转头看向自己的身边渐渐浮现出的淡蓝色身影道：“还以为这次你不出现了呢，守护神阁下。”
　　“呵呵，这是我的一段记忆，我也只是一个在一定的时间内才能出现的幻影。如何，我的经历还算精彩吧。”梵温柔的一笑，和伊蓝一起看着下方那年轻的自己。
　　“能被卷入黑洞都不死，真是不容易。只是没有想到我们居然都是有奇遇的人。”
　　梵微笑着，看着下面正在指挥坎特1号教导还在幼年时期的兽神攻击技巧的自己。
　　“你在万年前就布置下这一切，到底是为什么？”伊蓝不喜欢拐弯抹角。
　　“因为我知道，你现在需要帮助。”说着，梵的手掌摊开，一颗圆圆的珠子出现在他的掌中。
　　“这是……？”这是一颗乳白色的珠子，它的内部时不时流转过五彩光芒。
　　“你是不是发现不管你如何努力，你体内的光之种都生长得非常缓慢？”
　　“是呀，六年了，居然只冒出了四片叶子，照这样下去，要等它长大我恐怕都已经是老年人了。”
　　“不是它无法长大，问题是在于你的身体过于脆弱，无法容纳下更多的力量。”
　　“之前青也跟我说过这个问题，我已经在按照它说的方法练习了呀，不过感觉作用不是很大。”对于这一点伊蓝也很无奈。
　　“所以，你才会来到这里呀。”说着，梵的手掌向前轻轻一送，那珠子就顺势没入了伊蓝的胸口。
　　伊蓝瞪大了眼睛看着它没入自己的胸口，一股热流以心脏为中心开始流遍全身，在经过几次循环后，最终汇聚到了脑部。
　　在他灵魂深处的那棵小芽也抖动起来，它努力的吸收着这股力量，开始伸展着自己的身体。
　　在那逐渐变长变粗的枝丫上，一片又一片的叶子冒出了尖，刚刚长出地叶片轻轻的舒展开来。
　　光之种是如此的欣喜，等待了六年，它终于得到了成长所需的能量。
　　伊蓝此时已经闭上了眼睛，他惊喜的看着光之种抽枝吐芽，最终长成一棵枝叶繁茂的小树苗，全身泛着柔和的白光。
　　“好了，我的任务已经完成了，剩下的就看你自己的啦。”梵的幻影开始化为光点渐渐地变淡。
　　“等等！你就这么走了？接下来我应该怎么办？另外五位魔石精灵我该到哪里才能找到它们？”伊蓝见他又要消失，忙追问道。
　　梵有些调皮的冲他眨了眨眼睛，“我想，你可以去圣城看看，那可是个好地方哦。”
　　“圣城？你说清楚些呀……喂……”伊蓝只得了这么一句话，便只能眼睁睁的看着消散在眼前。
　　他很是无奈，为什么这守护神做事就爱搞得神秘兮兮地，直接说清楚不是更好吗。唉，只能叹一声命苦呀……
　　“小小年纪叹什么气呀。”兔子突然出现，用一根天布萝敲了敲伊蓝的头。
　　捂着被敲痛的头，伊蓝对这只兔子是相当的不满：“死兔子，又是你！”
　　“对呀，又是我。你该看的也看完了，我们出去吧。”说完，兔子一挥爪，伊蓝只觉得眼前一花，转眼之间已经站在了梦幻镜湖边，而伊莫尔他们三个也都整齐的躺在一旁边的草地上。
　　兔子笑眯眯的道：“大家都起来一起吃天布萝吧。”
　　它话音刚落，地上的三人纷纷醒转了过来，他们坐起身晃了晃头，都对自己为什么会睡在这里感到奇怪。
　　突然想到自己是吃了兔子的萝卜才晕过去，三人都跳了起来，冲上要收拾这只狡猾的兔子。
　　兔子却不闪也不躲的继续吃自己的萝卜，当三个拳头眼看就要落到它身上时，法瑞恩突然闪身出现在兔子的面前，他轻松的挡下了三人的攻击。
　　见自己的攻击被轻松的挡了下来，三人都很是不服气。这几天本就对法瑞恩积了一肚子的火气，三人便不依不挠的与他纠缠了起来。
　　“哥哥、布莱克叔叔、马里洛，别打……”伊蓝见状忙出言阻止他们，他担心三人在法瑞恩的手下吃亏。
　　兔子却无所谓的对他说道：“让他们去，法瑞恩可没那么容易被他们几个给打败。再说，他们刚从梦幻镜湖出来，身体吸收了里面的力量，让法瑞恩陪他们动动，有助于融合力量。”
　　听兔子这么说，伊蓝明白原来哥哥他们在镜湖里也得到了好处，他也就不多说什么，伸手向兔子要了一根萝卜，一人一兔就盘腿坐在草地上聊起天来。
　　“兔子，你这湖真是个宝贝，要不以后让我们村子的人也来泡泡增加点儿实力吧。”伊蓝很是眼红兔子的梦幻镜湖。
　　“行呀，只要你们有本事自己通过雾林，来多少人都没问题。”兔子凉凉地满口答应。
　　“那你一会儿给我装个十袋八袋的湖水，我打包带走吧。”伊蓝还不死心。
　　“有些东西，只在特定的地方才有效果呢。”兔子抖了抖长耳朵。
　　呸，狡猾的兔子，这么好的宝贝就这么白瞎了。
　　看着那能让人实力增长的湖水，伊蓝是一脸的可惜，看得到拿不走，真是一件痛苦的事情呀！
　　一人一兔就这么坐在湖边继续闲聊，“哎，兔子，还没见过法瑞恩的兽型呢，没用兽型都已经这么厉害了，我对他的兽型很好奇呢。”
　　“谁说它是你们兽人啦，它可是我手下的异兽王。”兔子也不隐藏，直接把答案丢了出来。
　　“异兽王！异兽也能在人型和兽型之间自由变换！”这个答案让伊蓝很震惊，从来没有听说过异兽也可以化为人型的。
　　“呵呵，不要这么大惊小怪嘛，达到法瑞恩那个级别的，就有一次机会能够选择。不过如果成为人型，那就不能再化为兽型了。”
　　“原来是这样呀。”伊蓝听了放心的舒了一口气。
　　还好，要是异兽都能随意变成人型，那村子里如果被什么包藏祸心的异兽给混了进去，大家岂不是很危险。
　　“那你们有多少可以化为人型的异兽王呀？”
　　“你想知道？”兔子停下啃萝卜的动作，用火晶似的红眼睛看着他。
　　“想，当然想。”伊蓝好奇宝宝一样的猛点着头。
　　“你想知道，我偏不告诉你，哈哈。”兔子的回答让伊蓝额头的青筋直跳。
　　就在伊蓝打算扑上去按住这调戏他的死兔子暴打的时候，从进入梦境就没有再出现过的青，终于冒了出来。
　　它兴奋的围着光之树打着转，因为它发现自己的力量，因为光之树的成长也大增了，看着自己终于长出了两条细细的手臂，它高兴坏了。
　　“小蓝，你这是得到什么宝贝了，我这才睡了一觉，光之种居然一下子长成树苗了。我都开始进化了！”
　　伊蓝被他突然冒出来的声音吓了一跳，“哦，这是梵送给我的力量。”
　　“梵大人！梵大人在哪里！”青一听到梵的名字就激动了起来。
　　“就在刚才呀，不过只是个幻影而已，现在已经消失了。”
　　“啊――！为什么呀，为什么你不叫我呀！”青哇哇大叫着在伊蓝的灵魂之海里乱窜。
　　“还叫你呢，我自己都是身不由已被丢进去的。”伊蓝翻了翻白眼，瞪了吃的开心的兔子一眼。
　　因为错过见梵而抓狂的青折腾了好半天才停了下来，它身上的青光都因为心情郁闷而显得黯淡了许多。
　　“那……梵大人有没有留下什么话呀？”青抱着希望问道。
　　“有呀，他说让我们到圣城去玩玩。正好我也想问你呢，你在那里呆了那么久，有没有发现有别的魔石精灵也在圣城的？”
　　青用才长出来的小爪子摸着自己嘴的下部想了一会儿，“没有，绝对没有！要是它们几个也在我怎么会不知道？”
　　咦，没有吗？那为什么守护神要让自己到圣城去呢？
　　一边的兔子仿佛能够听到他们在伊蓝脑海里的对话，突然说道：“既然不知道，那就去看看呗，说不定会有意外收获哦。”
　　伊蓝与青对视一眼，“去圣城？嗯……好吧，就去圣城！”

　　第三十八章　征途

　　作者有话要说： “去圣城？不行！”坐在伊蓝身边的兰迪尔一听就急了，一巴掌拍在桌子上，对于伊蓝的决定直接给予否决。伊蓝听后只能心虚的低着头，大气都不敢喘一口。虽然早就料到家里人会反对，但阿爹的反应也太激烈了。坐在桌子另一边的村长，淡淡地瞟了眼吓得缩在一边的伊蓝，只得自己出言缓和。
　　“兰迪尔，你先别着急，这事儿我们得好好考虑下，别把孩子吓着了。”就在昨夜，伊蓝一行人在法瑞恩的护送下，终归是平安回来了。闻讯赶来的村民们都围了上去，七嘴八舌的询问着情况。村长看着满脸疲惫的四人，只是对村民间说道：“有什么明天再说。”便让他们先回家休息了。这一晚，所有人都无法好好入眠，天才一亮，村长和巫祭便早早的敲响了拉莫斯家的门。作为村子的管理者，村长和巫祭最担忧的就是村子安全问题，死亡森林中究竟发生了什么？那位为何非要见小伊蓝？在一切没弄清楚之前，根本无法让人放心。于是，此时此刻，伊蓝当着所有人面前，一五一十地将所有发生的事，全无保留的说了出来。但直到他提出要按守护神的指示到圣城去找寻线索，才激起了兰迪尔的强烈反应。村长的及时解围，伊蓝很是感激，但之后巫祭凯尔的意见，又让事情变得复杂起来。“其实，我对于伊蓝你去圣城的决定也不支持。”凯尔看着伊蓝期盼的眼神，依旧一脸正色的说出了自己的看法：“第一、前往圣城是件非常重大的事，伊蓝尚未成年，没人愿意让一个孩子凭自己力量去到那么远的地方。”“第二、守护神给伊蓝的提示并未说明具体时间与地点，就算去了圣城，也只能光凭运气。”“从村子到达圣城怎么也得走半个月，先不说能否找到，就是这路途上的危险和劳累，以你一个未成年孩子来说，身体是否能够承受得了呢？”凯尔最后这句话，是看着伊蓝双眼所说的，听完之后，伊蓝神色明显一暗。
　　“第三，虽然我是属于圣殿的巫祭，不应该对圣殿的作法有什么疑议，但是以一个村子里长辈的身份来说，我个人并不希望你去圣城。因为一旦圣殿发现了你的身份和能力，那么你就不可能再回来了。要知道，对于那些能够简单运用自然之力的孩子，都是一经发现便被带离父母的身边，一直留在圣殿中由圣殿长老们代为抚养长大，而你现在还没有成年，如果真的被发现了，那么……” 凯尔边说，边看了眼兰迪尔和拉莫斯。“你难道不怕就这样离开自己的亲人吗？”最后这句话，让伊蓝彻底陷入沉思中。的确，他们所在的这个地方过于偏远，要达到圣城，并不是像去镇子那么简单。而且以兽人的传统来说，在雌性没有成年之前，是不会被允许离开家人、离开村子到这么远的地方去旅行的。是自己想的太简单了吧，伊蓝心中暗自叹气。虽然得到了守望护神给予的力量，但身为雌性的自己，想要独自成行还是过于勉强了。想到自己之前几次任性决定造成的后果，伊蓝的心开始摇摆不定。尤其是在当年迪鲁诺的离开，虽然他的离开是为了能够变得强大，抵抗那可恶的命运。可是在某种程度上来说，迪鲁诺的离开也是由于自己的任性最终造成的结果。所以，自那之后，伊蓝自己都没有发现，他在潜意识里很害怕因为自己的任性会再给别人造成麻烦和伤害，两世的经历让他开始害怕再次面临生离，甚至是死别。这一点伊蓝自己完全没有察觉到。“呵呵，果然如我家主人所料，你们这些兽人做事就是这么瞻前顾后、婆婆妈妈，成不了大事！”一道毫不客气的讥讽声从窗外传入了众人的耳朵。那本应该已经离开的法瑞恩不知何时出现在了伊蓝家的窗户外面，他信手拉开半掩的窗扇，姿态慵懒的趴在了窗台上。“你怎么还没滚回你的森林，我们兽人的事情，轮不到你来管！”因为在镜湖与法瑞恩较量而屡遭惨败的伊莫尔，本就对法瑞恩非常不满，如今一听他那讥讽的话语，立刻就炸了毛。“我是不想管，不过，我家主人有句话要我转达。”说着，他停顿了下来，用高傲地眼神扫过在场所有人，“要相信命运的安排自有其道理，一切都是无可逃避的！”接着，他紧紧的盯着伊蓝的双眼，轻声道：“路只有走过了才能称为路，相信自己，付出了努力就会得到回报。”这句话如同一把大锤，重重的敲在了伊蓝的心头，敲碎了阴霾和动摇。伊蓝抬起一直低垂着的头，他挺直了背，深深地吸了一口气，眼神中一片清明。“他说的对！我的路必须由我自己来走，无可逃避！”“我要去圣城！”伊蓝证据坚定的下了决心。不再犹豫，不再怀疑，勇敢的去面对一切困难！为了希望，为了未来而尽自己最大的努力！他不要留下遗憾！而此时，坐在梦幻镜湖边正在用天布萝钓鱼的兔子，也抬头看向了那蓝蓝的天际，脸上带着一抹微笑。……坐在摇摇晃晃的马车上，伊蓝的周围都是一捆捆发出浓烈异味的兽皮。马车走的很慢，伊蓝一直用手捏着鼻子，目光在前方的路两边仔细搜寻着，终于他惊喜的发现路边有几株青果草。于是他趴在车沿上，在车子经过那里时伸手扯下几片青果草的叶子，揉了揉塞到鼻子里，一阵淡淡的清香终于让他摆脱这满车怪味儿的荼毒。有些无聊的他站起身，手搭凉棚的看了看走在队伍前后的伊莫尔和马里洛，然后又靠坐在哥哥给他铺好的大布巾上，两眼无神地仰头看着天空，今天天空很蓝，只有阵阵轻风吹过，朵朵白云缓缓地从空中飘过，在高高的天空，有一只不知什么鸟，盘旋在蓝天白云之间，如同，看上去是那么的自由自在。看着看着，伊蓝就就在暖洋洋的阳光下，迷迷糊糊地睡了过去。就在伊蓝睡得正香的时候，一阵肉汤的香味飘过，让他的鼻子不自觉得随之耸动了几下，被这味道勾引出来的，还有他肚子里的馋虫。伊蓝揉着眼睛睁开眼，一条质地柔软，缝制精线的兽皮毯从他的身上滑落。原来现在已经是傍晚时分了，远处的太阳正慢慢沉到地平线以下，只留下一片金色的余晖。他跳下车，伸了个大大的懒腰，然后将阿爹给他准备的兽皮毯抖了抖，仔细的折好放进一边的背包里，转身在篝火堆前寻找哥哥和马里洛的身影。“你醒了。”一个很有磁性的声音从身后传来，伊蓝回头一看，原来是马里洛。只见他手里提着一只装满水的木桶，看来是刚取水回来。“是呀，一不小心就睡到这个时候了。”伊蓝微笑着道。“今天的肉汤闻起来好香，看来这个商队的大厨手艺很不错呢。”原来，在两天前伊蓝等人就告别了村里的众人，由村长和拉莫斯夫夫俩的将他们送到了镇上。因为考虑到这次旅行归期不定，阿爹和玛文叔叔身边不能没有人在，伊蓝坚持不要拉莫斯和布莱克陪自己一起去。最终经过一天的抗争，在伊蓝和小青联手向大家展示了自己的力量之后，几位长辈才勉强同意了由伊莫尔和马里洛两人陪同前往圣城。本来还在为三个孩子就这样上路而担心的村长和拉莫斯夫夫俩，在镇上的酒店居然惊喜的得到了一个好消息，一支从圣城来的商队正停留在莫托里镇。这支商队是由圣城的一些大商家联合组成的采购队伍，每个季度都会根据不同的路线，到大陆各地收购商品，然后统一运回圣城销售。这次伊蓝三人真是很走运，刚好遇上商队来到莫托里镇，这让一直担心他们路途中安全问题的村长和拉莫斯夫夫俩大喜过望。三人马上找到了商队的首领哈蒙斯。村长告诉哈蒙斯，伊蓝三人是要到圣城去探望很多年不见的伯伯，希望能加入商队一路上有个照应。哈蒙斯一听就皱起了眉头，他并不愿意带着一个未成年的雌性上路，这完全是打破了兽人的惯例，而且这么做的话，很有可能会在遇到危险时拖了队伍的后腿。村长人老成精，他早在来之前就向旁人打听了商队目前的情况。他得知商队这次在路上曾经遭遇过异兽的袭击，其中两位兽人勇士受了重伤，目前还在养伤。虽然经过了巫祭的治疗，但短时间内是不可能完全恢复战斗力的。于是村长适时的让伊莫尔和马里洛展示了自己的力量，并且道：“这两位小伙子可是我们村子里年轻一代中的佼佼者，如今我们这些长辈也是希望能趁这个机会，让他们出去走走看看，长长见识，学些经验。如果您同意让他们加入商队，相信他们的表现一定不会让您失望的。”“至于小蓝那孩子，您完全不用担心，他可是我们村子里最懂事的孩子，绝对不会给您惹麻烦的。而且他在医药学上很有天份，从小就由村子里的巫祭大人亲自教导，那一手医药术就连巫祭大人都夸他是青出于蓝而胜于蓝呀。”村长的几句话就让哈蒙斯心动不已。的确，这次两位勇士受伤，做为商队的首领，哈蒙斯一直在担心回程的安全护卫力量不够。如今看来这两位年轻的雄性兽人能够加入的话，如果发生战斗，将会是商队的一大助力。而且整个大陆，精通医药术的巫祭因为本身人数就不多，几乎都是在学成之后便被派驻到各个村子，根本就不可能有人愿意加入商队风餐露宿，到处奔波劳累。所以，商队的人如果受了伤，都只能先用随身携带的药物进行简单的处理，只有在到达了有巫祭的村子后，才能得到系统的治疗。这么多年来，因为缺少及时的救治，曾经就有几位共事多年的兄弟因为伤势过重而客死异乡。哈蒙斯衡量再三，最终同意伊蓝三人加入商队，带他们一起回圣城。条件是，伊莫尔和拉莫斯两人都要帮商队干活儿，在有战斗发生的时候必须与商队一同作战。而伊蓝平时不需要做什么，但如果有人生病或是受伤，伊蓝就要要尽自己最大的努力去救治病人。对于这两点大家都欣然接受。不过哈蒙斯接着又声明，因为商队在回程的路上还要绕道去几个村子收取预定好的货物，所以到达圣城恐怕需要一个月左右的时间了，如果伊蓝三人能够接受的话，那就可以与他们一同上路。三位长辈考虑到，能够跟着商队上路，虽然用的时间长了一倍，但是安全上却是有了很大的保障。于是，伊蓝三人正式加入了哈蒙斯的商队。在镇上的小酒店住了一夜后，第二天清晨伊蓝三人便告别了村长和拉莫斯夫夫俩，踏上了自己的征途。兰迪尔虽然担心，但他也明白小鹰终是要展翅飞翔的，既然这是孩子自己的决定，他再不舍，也要放手让他去飞。他能做的，只是为他们尽心准备好旅途上所需要的一切，然后，向兽神和守护神诚心祈祷他们能够平安归来。……想到自己临走时，阿爹那一直不肯放开的手，伊蓝的鼻子就一阵酸涩，他深吸一口气，压下那从心底涌上来的泪意。“小蓝，你醒了！来来，这是哥哥刚在那边发现的龙炎果，已经洗干净了，你快吃吧！”伊莫尔兴冲冲的快步来到伊蓝面前，能在这里找到自家弟弟最爱吃的龙炎果，让他非常高兴。说着，他便把手里那用大蕉叶包好的龙炎果递到了伊蓝的手上。打开看了看，收获还真不错，居然有六个，伊蓝开心的拿起一个，递到了伊莫尔的嘴边，“哥哥，有这么多，我们一起吃。”“嘿嘿，不用，你快吃吧，哥哥不爱吃这个。你看，我还采到这么多的赤果，哥哥最喜欢吃赤果呢。”伊莫尔傻笑着道。知道伊莫尔是疼自己，才不肯吃的，伊蓝故意板起脸，“哥哥你今天不吃，那我也不吃了。”说完他就转过头不理伊莫尔，伊莫尔一见弟弟生气了，忙伸手接过龙炎果，放到嘴边咬了一口，“好，我吃，我吃！”对于弟弟对他的关心，伊莫尔感到非常幸福。成功摆平伊莫尔后，伊蓝又转身看向马里洛，他拿起一个龙炎果递到马里洛的面前，笑的有些调皮，“你，就不用我逼你了吧。”马里洛看着他，满眼温柔的笑了，他接过龙炎果，道：“小蓝送我的东西我怎么可能会拒绝呢。”
　　听他说这话时那种宠溺的口吻，还有那让人脸红心跳地温柔眼神，伊蓝突然觉得脸上有些发烫。这个该死的马里洛，就不能给我好好的说话吗？
　　就在伊蓝感到很尴尬想要开口理由离开时，突然听到放哨的兽人大吼道：“有情况！大家警戒！”一时之间，所以人都放下了手中的事情，顺着他所指的方向，警惕的盯着不远处那比人还高，轻微抖动着的草丛。 “去圣城？不行！”坐在伊蓝身边的兰迪尔一听就急了，一巴掌拍在桌子上，对于伊蓝的决定直接给予否决。
　　伊蓝听后只能心虚的低着头，大气都不敢喘一口。
　　虽然早就料到家里人会反对，但阿爹的反应也太激烈了。
　　坐在桌子另一边的村长，淡淡地瞟了眼吓得缩在一边的伊蓝，只得自己出言缓和。
　　“兰迪尔，你先别着急，这事儿我们得好好考虑下，别把孩子吓着了。”
　　就在昨夜，伊蓝一行人在法瑞恩的护送下，终归是平安回来了。闻讯赶来的村民们都围了上去，七嘴八舌的询问着情况。
　　村长看着满脸疲惫的四人，只是对村民间说道：“有什么明天再说。”便让他们先回家休息了。
　　这一晚，所有人都无法好好入眠，天才一亮，村长和巫祭便早早的敲响了拉莫斯家的门。
　　作为村子的管理者，村长和巫祭最担忧的就是村子安全问题，死亡森林中究竟发生了什么？那位为何非要见小伊蓝？在一切没弄清楚之前，根本无法让人放心。
　　于是，此时此刻，伊蓝当着所有人面前，一五一十地将所有发生的事，全无保留的说了出来。但直到他提出要按守护神的指示到圣城去找寻线索，才激起了兰迪尔的强烈反应。
　　村长的及时解围，伊蓝很是感激，但之后巫祭凯尔的意见，又让事情变得复杂起来。
　　“其实，我对于伊蓝你去圣城的决定也不支持。”
　　凯尔看着伊蓝期盼的眼神，依旧一脸正色的说出了自己的看法：“第一、前往圣城是件非常重大的事，伊蓝尚未成年，没人愿意让一个孩子凭自己力量去到那么远的地方。”
　　“第二、守护神给伊蓝的提示并未说明具体时间与地点，就算去了圣城，也只能光凭运气。”
　　“从村子到达圣城怎么也得走半个月，先不说能否找到，就是这路途上的危险和劳累，以你一个未成年孩子来说，身体是否能够承受得了呢？”
　　凯尔最后这句话，是看着伊蓝双眼所说的，听完之后，伊蓝神色明显一暗。
　　“第三，虽然我是属于圣殿的巫祭，不应该对圣殿的作法有什么疑议，但是以一个村子里长辈的身份来说，我个人并不希望你去圣城。因为一旦圣殿发现了你的身份和能力，那么你就不可能再回来了。要知道，对于那些能够简单运用自然之力的孩子，都是一经发现便被带离父母的身边，一直留在圣殿中由圣殿长老们代为抚养长大，而你现在还没有成年，如果真的被发现了，那么……” 凯尔边说，边看了眼兰迪尔和拉莫斯。
　　“你难道不怕就这样离开自己的亲人吗？”
　　最后这句话，让伊蓝彻底陷入沉思中。
　　的确，他们所在的这个地方过于偏远，要达到圣城，并不是像去镇子那么简单。
　　而且以兽人的传统来说，在雌性没有成年之前，是不会被允许离开家人、离开村子到这么远的地方去旅行的。
　　是自己想的太简单了吧，伊蓝心中暗自叹气。
　　虽然得到了守望护神给予的力量，但身为雌性的自己，想要独自成行还是过于勉强了。想到自己之前几次任性决定造成的后果，伊蓝的心开始摇摆不定。
　　尤其是在当年迪鲁诺的离开，虽然他的离开是为了能够变得强大，抵抗那可恶的命运。可是在某种程度上来说，迪鲁诺的离开也是由于自己的任性最终造成的结果。
　　所以，自那之后，伊蓝自己都没有发现，他在潜意识里很害怕因为自己的任性会再给别人造成麻烦和伤害，两世的经历让他开始害怕再次面临生离，甚至是死别。
　　这一点伊蓝自己完全没有察觉到。
　　“呵呵，果然如我家主人所料，你们这些兽人做事就是这么瞻前顾后、婆婆妈妈，成不了大事！”一道毫不客气的讥讽声从窗外传入了众人的耳朵。
　　那本应该已经离开的法瑞恩不知何时出现在了伊蓝家的窗户外面，他信手拉开半掩的窗扇，姿态慵懒的趴在了窗台上。
　　“你怎么还没滚回你的森林，我们兽人的事情，轮不到你来管！”
　　因为在镜湖与法瑞恩较量而屡遭惨败的伊莫尔，本就对法瑞恩非常不满，如今一听他那讥讽的话语，立刻就炸了毛。
　　“我是不想管，不过，我家主人有句话要我转达。”
　　说着，他停顿了下来，用高傲地眼神扫过在场所有人，“要相信命运的安排自有其道理，一切都是无可逃避的！”
　　接着，他紧紧的盯着伊蓝的双眼，轻声道：“路只有走过了才能称为路，相信自己，付出了努力就会得到回报。”
　　这句话如同一把大锤，重重的敲在了伊蓝的心头，敲碎了阴霾和动摇。
　　伊蓝抬起一直低垂着的头，他挺直了背，深深地吸了一口气，眼神中一片清明。
　　“他说的对！我的路必须由我自己来走，无可逃避！”
　　“我要去圣城！”伊蓝证据坚定的下了决心。
　　不再犹豫，不再怀疑，勇敢的去面对一切困难！
　　为了希望，为了未来而尽自己最大的努力！他不要留下遗憾！
　　而此时，坐在梦幻镜湖边正在用天布萝钓鱼的兔子，也抬头看向了那蓝蓝的天际，脸上带着一抹微笑。
　　……
　　坐在摇摇晃晃的马车上，伊蓝的周围都是一捆捆发出浓烈异味的兽皮。
　　马车走的很慢，伊蓝一直用手捏着鼻子，目光在前方的路两边仔细搜寻着，终于他惊喜的发现路边有几株青果草。
　　于是他趴在车沿上，在车子经过那里时伸手扯下几片青果草的叶子，揉了揉塞到鼻子里，一阵淡淡的清香终于让他摆脱这满车怪味儿的荼毒。
　　有些无聊的他站起身，手搭凉棚的看了看走在队伍前后的伊莫尔和马里洛，然后又靠坐在哥哥给他铺好的大布巾上，两眼无神地仰头看着天空，今天天空很蓝，只有阵阵轻风吹过，朵朵白云缓缓地从空中飘过，在高高的天空，有一只不知什么鸟，盘旋在蓝天白云之间，如同，看上去是那么的自由自在。
　　看着看着，伊蓝就就在暖洋洋的阳光下，迷迷糊糊地睡了过去。
　　就在伊蓝睡得正香的时候，一阵肉汤的香味飘过，让他的鼻子不自觉得随之耸动了几下，被这味道勾引出来的，还有他肚子里的馋虫。
　　伊蓝揉着眼睛睁开眼，一条质地柔软，缝制精线的兽皮毯从他的身上滑落。
　　原来现在已经是傍晚时分了，远处的太阳正慢慢沉到地平线以下，只留下一片金色的余晖。
　　他跳下车，伸了个大大的懒腰，然后将阿爹给他准备的兽皮毯抖了抖，仔细的折好放进一边的背包里，转身在篝火堆前寻找哥哥和马里洛的身影。
　　“你醒了。”一个很有磁性的声音从身后传来，伊蓝回头一看，原来是马里洛。
　　只见他手里提着一只装满水的木桶，看来是刚取水回来。
　　“是呀，一不小心就睡到这个时候了。”伊蓝微笑着道。“今天的肉汤闻起来好香，看来这个商队的大厨手艺很不错呢。”
　　原来，在两天前伊蓝等人就告别了村里的众人，由村长和拉莫斯夫夫俩的将他们送到了镇上。
　　因为考虑到这次旅行归期不定，阿爹和玛文叔叔身边不能没有人在，伊蓝坚持不要拉莫斯和布莱克陪自己一起去。
　　最终经过一天的抗争，在伊蓝和小青联手向大家展示了自己的力量之后，几位长辈才勉强同意了由伊莫尔和马里洛两人陪同前往圣城。
　　本来还在为三个孩子就这样上路而担心的村长和拉莫斯夫夫俩，在镇上的酒店居然惊喜的得到了一个好消息，一支从圣城来的商队正停留在莫托里镇。
　　这支商队是由圣城的一些大商家联合组成的采购队伍，每个季度都会根据不同的路线，到大陆各地收购商品，然后统一运回圣城销售。
　　这次伊蓝三人真是很走运，刚好遇上商队来到莫托里镇，这让一直担心他们路途中安全问题的村长和拉莫斯夫夫俩大喜过望。
　　三人马上找到了商队的首领哈蒙斯。
　　村长告诉哈蒙斯，伊蓝三人是要到圣城去探望很多年不见的伯伯，希望能加入商队一路上有个照应。
　　哈蒙斯一听就皱起了眉头，他并不愿意带着一个未成年的雌性上路，这完全是打破了兽人的惯例，而且这么做的话，很有可能会在遇到危险时拖了队伍的后腿。
　　村长人老成精，他早在来之前就向旁人打听了商队目前的情况。
　　他得知商队这次在路上曾经遭遇过异兽的袭击，其中两位兽人勇士受了重伤，目前还在养伤。
　　虽然经过了巫祭的治疗，但短时间内是不可能完全恢复战斗力的。
　　于是村长适时的让伊莫尔和马里洛展示了自己的力量，并且道：“这两位小伙子可是我们村子里年轻一代中的佼佼者，如今我们这些长辈也是希望能趁这个机会，让他们出去走走看看，长长见识，学些经验。如果您同意让他们加入商队，相信他们的表现一定不会让您失望的。”
　　“至于小蓝那孩子，您完全不用担心，他可是我们村子里最懂事的孩子，绝对不会给您惹麻烦的。而且他在医药学上很有天份，从小就由村子里的巫祭大人亲自教导，那一手医药术就连巫祭大人都夸他是青出于蓝而胜于蓝呀。”
　　村长的几句话就让哈蒙斯心动不已。
　　的确，这次两位勇士受伤，做为商队的首领，哈蒙斯一直在担心回程的安全护卫力量不够。
　　如今看来这两位年轻的雄性兽人能够加入的话，如果发生战斗，将会是商队的一大助力。
　　而且整个大陆，精通医药术的巫祭因为本身人数就不多，几乎都是在学成之后便被派驻到各个村子，根本就不可能有人愿意加入商队风餐露宿，到处奔波劳累。
　　所以，商队的人如果受了伤，都只能先用随身携带的药物进行简单的处理，只有在到达了有巫祭的村子后，才能得到系统的治疗。
　　这么多年来，因为缺少及时的救治，曾经就有几位共事多年的兄弟因为伤势过重而客死异乡。
　　哈蒙斯衡量再三，最终同意伊蓝三人加入商队，带他们一起回圣城。
　　条件是，伊莫尔和拉莫斯两人都要帮商队干活儿，在有战斗发生的时候必须与商队一同作战。
　　而伊蓝平时不需要做什么，但如果有人生病或是受伤，伊蓝就要要尽自己最大的努力去救治病人。
　　对于这两点大家都欣然接受。
　　不过哈蒙斯接着又声明，因为商队在回程的路上还要绕道去几个村子收取预定好的货物，所以到达圣城恐怕需要一个月左右的时间了，如果伊蓝三人能够接受的话，那就可以与他们一同上路。
　　三位长辈考虑到，能够跟着商队上路，虽然用的时间长了一倍，但是安全上却是有了很大的保障。
　　于是，伊蓝三人正式加入了哈蒙斯的商队。
　　在镇上的小酒店住了一夜后，第二天清晨伊蓝三人便告别了村长和拉莫斯夫夫俩，踏上了自己的征途。
　　兰迪尔虽然担心，但他也明白小鹰终是要展翅飞翔的，既然这是孩子自己的决定，他再不舍，也要放手让他去飞。
　　他能做的，只是为他们尽心准备好旅途上所需要的一切，然后，向兽神和守护神诚心祈祷他们能够平安归来。
　　……
　　想到自己临走时，阿爹那一直不肯放开的手，伊蓝的鼻子就一阵酸涩，他深吸一口气，压下那从心底涌上来的泪意。
　　“小蓝，你醒了！来来，这是哥哥刚在那边发现的龙炎果，已经洗干净了，你快吃吧！”伊莫尔兴冲冲的快步来到伊蓝面前，能在这里找到自家弟弟最爱吃的龙炎果，让他非常高兴。
　　说着，他便把手里那用大蕉叶包好的龙炎果递到了伊蓝的手上。
　　打开看了看，收获还真不错，居然有六个，伊蓝开心的拿起一个，递到了伊莫尔的嘴边，“哥哥，有这么多，我们一起吃。”
　　“嘿嘿，不用，你快吃吧，哥哥不爱吃这个。你看，我还采到这么多的赤果，哥哥最喜欢吃赤果呢。”伊莫尔傻笑着道。
　　知道伊莫尔是疼自己，才不肯吃的，伊蓝故意板起脸，“哥哥你今天不吃，那我也不吃了。”
　　说完他就转过头不理伊莫尔，伊莫尔一见弟弟生气了，忙伸手接过龙炎果，放到嘴边咬了一口，“好，我吃，我吃！”
　　对于弟弟对他的关心，伊莫尔感到非常幸福。
　　成功摆平伊莫尔后，伊蓝又转身看向马里洛，他拿起一个龙炎果递到马里洛的面前，笑的有些调皮，“你，就不用我逼你了吧。”
　　马里洛看着他，满眼温柔的笑了，他接过龙炎果，道：“小蓝送我的东西我怎么可能会拒绝呢。”
　　听他说这话时那种宠溺的口吻，还有那让人脸红心跳地温柔眼神，伊蓝突然觉得脸上有些发烫。
　　这个该死的马里洛，就不能给我好好的说话吗？
　　就在伊蓝感到很尴尬想要开口理由离开时，突然听到放哨的兽人大吼道：“有情况！大家警戒！”
　　一时之间，所以人都放下了手中的事情，顺着他所指的方向，警惕的盯着不远处那比人还高，轻微抖动着的草丛。

　　第三十九章　第四名队员

　　作者有话要说： 飞快的，商队的所有人都进入了战备状态，负责战斗的一组兽人摆出了半月阵型，双眼紧盯着那有古怪的草丛，而另一组人则很快聚集到了后面保护马车和货物。马里洛的反应也非常快，他立刻就把伊蓝带到了商队里唯一的雌性，厨师摩里大叔身边，然后闪身挡在他们前方，用警惕的目光看着扫视着四周。“别，别动手！我出来，马上出来！”只见草丛被向两边扒开，里面走出一个人，光线有些暗，一时看不清长相。不过当他小心的走近了几步后，伊莫尔大吃一惊。“索拉？你怎么会在这里！”伊莫尔吃惊的看着索拉，他怎么会出现在这里？居然在这荒郊野外出现一个未成年的雌性，所有人都很惊讶。哈蒙斯一看这个从草丛里钻出来的孩子，再听到伊莫尔叫出了对方的名字，他就觉得自己的太阳穴在突突的抽痛。“这是怎么回事？他是谁？”哈蒙斯的脸黑得像锅底，他现在很不高兴。“他是我们同村的索拉。不过，他怎么会出现在这里……我也不清楚。”这时，伊蓝和马里洛也穿过人群来到了前方，一见到马里洛出现，索拉就眼中含着泪扑了上去，紧紧地抱着他的腰。“呜呜……马里洛，这些人好凶！呜呜……你……你怎么可以不跟我说一声就这么走了呢。”大家一看这阵势，都用了然的目光看向马里洛，原来是小情人追来了。有几个性子跳脱，又爱闹的年轻人还起哄似地叫起了好。伊蓝则嘴角微抽，他不自觉的后退几步，远离二人，他可不想被连累成为大家八卦的题材。“索拉……你怎么会在这里？”马里洛惊讶地看着紧紧抱住自己腰的索拉。
　　哈蒙斯黑着一张脸，用凌厉的眼神制止了那些个起哄的家伙，然后眼神不善地看向被索拉抱住的马里洛，“这到底是怎么回事？你们是不是应该给我个合理的解释。”
　　伊蓝此时将自己藏到了哥哥的身后，伊莫尔也是一脸为难的挠着自己的头。看了看周围八卦之火开始燃烧的队员们，哈蒙斯更是气不打一处来。
　　“好了，都给我回去做自己的事情！你们四个，跟我过来！”哈蒙斯遣散众人，把四人叫到了一边。
　　马里洛好不容易才把索拉从自己的身上拉开，他有些紧张的看了看一直躲在伊莫尔身后的伊蓝，想到他可能会因为这件事而误会自己和索拉之间有什么，心里就很焦急。想要过去解释，却无法摆脱索拉的纠缠。
　　伊蓝此刻完全没有马里洛所担心的吃醋生气，他之所以一直躲在伊莫尔身后，是因为他一直在偷笑，停不下来啦。
　　“索拉，你真是太有才啦，千里追夫这种事都做得出来，这下子马里洛就有得忙了，哈哈”伊蓝忍笑忍得痛苦，拼命捂着自己的嘴，肩膀抖个不停。
　　伊莫尔瞄了瞄背后的弟弟，自然明白他为什么会笑成这样。在伊莫尔看来，马里洛这个讨厌鬼有人缠着，就不会来烦自家小蓝了，所以他自发自动的用自己高壮的身躯把正在偷笑不已的小蓝挡了个严严实实。
　　索拉的到来，从某种程度上来说，算是间接帮伊蓝挡去了马里洛这朵甩不掉的桃花。
　　五个人在一边站定，哈蒙斯双手抱胸，他皱着眉头对双手死死缠着马里洛胳膊不放手的索拉道：“好了！别闹了！给我站好说话！”
　　索拉看到商队首领发火了，才不情不愿地嘟着嘴把手从马里洛身上放了下来，不过他还是用右手紧紧的抓着他的衣角，嘴里嘀咕着，“凶什么凶嘛……”
　　此时，伊蓝也笑够了，他擦去眼中笑出来的泪花，半低着头抿着嘴儿站在伊莫尔身边，他害怕自己抬头看到索拉又忍不住笑场。
　　不过他的这个样子看在马里洛的眼中，却成了伊蓝因为他刚才和索拉之间的纠缠而难过，所以现在才会眼睛微红，一语不发，这样的伊蓝让他很是心疼。
　　“你叫索拉是吧？听说你和他们是一个村子的人，那你怎么会跑到这里来呢？”
　　“我，我是自己走来的呀！”索拉有些心虚的低着头，脚尖在地上划来划去的。
　　“自己走来的？”哈蒙斯对于他的话明显不相信，“好，既然你是自己走来的，那你就自己走回去吧，如果再让我发现你跟着我的商队，我就把你给丢进森林里！”
　　说完哈蒙斯转身就要走，索拉一听就急了，他忙上前扯住了哈蒙斯的衣服，“别呀！我，好吧，我的确不是自己走来的……”
　　索拉不心的瞄了瞄大家的脸色，接着小声道：“我，我是悄悄藏到你们的装货的箱子里……刚才想去草丛里方便一下……结果，结果就被你们给发现了……”
　　哈蒙斯一听，有些危险的眯起了眼睛，“箱子？装什么的箱子？那里面的货物呢！”
　　如果这个小家伙真敢把他运送的货物给搞丢了，他可不保证自己会不会把他打包丢到森林里去。虽然雌性很珍贵，可这么多年在他哈蒙斯的手上，从来没有出现过丢货的事。这些年，有多少兄弟用自己的性命拼死维护了商队的名声，谁要是敢做出破坏他哈蒙斯商队的名声的事，那他决不会手软！
　　感觉到哈蒙斯盯着自己的视线，让索拉后背一阵发凉，他马上老实的交待，“是，是异兽角的箱子，里面的货物我给分别移到别的箱子里了。”
　　说完，他还怕哈蒙斯不信，再次强调道：“我真的把货物给分到别的箱子里了，不信你可以去点点数。”
　　“哼！”哈蒙斯叫来一名队员，让他去查看装异兽角的那辆车。果然，其中一个箱子是空的，还好货物数量没有问题，的确是被并到其它几个箱子里。
　　哈蒙斯此时的表情也缓和了不少，他对伊莫尔和马里洛说道：“现在怎么办？他可是来找你们的，你们自己商量要怎么办吧。”
　　伊莫尔为难的与马里洛对看一眼，现在已经离开莫托里镇两天了，这一路上除非绕路，否则是找不到人烟的。他们很明白，商队是不可能为了送索拉回去而调头的，但是，索拉这么偷偷地跟出来，不知道村子里已经闹成什么样子了。
　　马里洛重重的叹了口气，无奈的道：“这事我也有责任，要不这样，伊莫尔你们先跟着商队继续向前走，我把索拉给送回去，然后再来追你们。”
　　索拉一听就不干了，他甩开马里洛的手，大声道：“我不要回去，你们要去圣城，我也要去！”
　　马里洛看到索拉如此任性的表现，眉头皱的更紧了。“你偷偷地跑出来，你难道不怕你双亲担心吗？”
　　“我有给他们留过字条了，说我要跟你们一起去圣城见识见识的。”索拉偷眼看了看马里洛，然后豁出去似的道：“反正我不回去！你要是非把我送回去，我还是要跑出来找你们！到时候我要是遇到什么危险死在路上，那就是你们的错！”
　　听到他开始耍赖，马里洛和伊莫尔的脸色瞬间就黑了下来，索拉也不示弱，他梗着脖子，咬着下嘴唇，与两人对峙着，那双一直看着马里洛的眼睛里，含着委屈的泪水。
　　一直在一旁看戏的伊蓝知道自己不说话是不行了，假意的咳喇了两声，引起双方的注意。“好了，好了，你们都不要发火，能不能听听我的想法？”伊莫尔和马里洛都点了点头。“哼！”索拉因为伊蓝是他情敌的关系，并没有给他好脸色。
　　伊蓝对于索拉对他的敌意很是哭笑不得，但他明白这种事你越是解释，对方越是要和你计较，他只能选择无视。他对面色肃沉的哥哥和马里洛道：“你们想想，我们已经离开镇子两天了，现在想把索拉给送回去的话，来回又得四天。商队是不可能因为我们而停下来等待的。照这样来看的话，马里洛你很难赶上我们。”“既然索拉有给家里人留字条，并且说明是跟我们在一起，那他们应该知道索拉没那么容易出事儿的。”“我想干脆就先让他和我们一起，免得你把他送回去了，他又为了找你再偷跑，惹来更大的麻烦。”当然伊蓝为索拉求是有私心的。他知道索拉一定会时时刻刻缠着马里洛，那自己就不用老是面对马里洛热情的追求啦。
　　“我想，索拉是不会给我们找麻烦的，是吧？索拉。”他歪着头对着索拉微微一笑。
　　索拉也听出伊蓝这是在帮他求情，他忙不迭的点着头，并且连声保证，“只要让我留下来，我绝对不会给大家惹麻烦的，兽神在上，我发誓！”
　　听到索拉用兽神发誓，伊蓝好险没笑出来。
　　伊莫尔和马里洛走到一边商量了一下，最后只有接受伊蓝的提议。
　　哈蒙斯对于他们的决定只有接受，因为现在他是不可能为了这孩子调头回去的。
　　“好，这孩子可以留下，但是他必须要为商队工作。我想摩里那里缺少一个打下手的，明天开始就让他到那里帮忙吧，我们商队可不养吃闲饭的人。”
　　哈蒙斯又强调道，“既然你们决定让他留下来，那么你们就要看好他，我不希望因为你们给整个商队带来危险，明白吗！”
　　“哈蒙斯领队，谢谢！请您放心，我们一定不会给商队惹麻烦的！”伊莫尔郑重的向哈蒙斯保证。
　　就这样，索拉正式加入了他们的圣城之行，成为了商队的一员。 飞快的，商队的所有人都进入了战备状态，负责战斗的一组兽人摆出了半月阵型，双眼紧盯着那有古怪的草丛，而另一组人则很快聚集到了后面保护马车和货物。
　　马里洛的反应也非常快，他立刻就把伊蓝带到了商队里唯一的雌性，厨师摩里大叔身边，然后闪身挡在他们前方，用警惕的目光看着扫视着四周。
　　“别，别动手！我出来，马上出来！”只见草丛被向两边扒开，里面走出一个人，光线有些暗，一时看不清长相。
　　不过当他小心的走近了几步后，伊莫尔大吃一惊。
　　“索拉？你怎么会在这里！”
　　伊莫尔吃惊的看着索拉，他怎么会出现在这里？
　　居然在这荒郊野外出现一个未成年的雌性，所有人都很惊讶。
　　哈蒙斯一看这个从草丛里钻出来的孩子，再听到伊莫尔叫出了对方的名字，他就觉得自己的太阳穴在突突的抽痛。
　　“这是怎么回事？他是谁？”哈蒙斯的脸黑得像锅底，他现在很不高兴。
　　“他是我们同村的索拉。不过，他怎么会出现在这里……我也不清楚。”
　　这时，伊蓝和马里洛也穿过人群来到了前方，一见到马里洛出现，索拉就眼中含着泪扑了上去，紧紧地抱着他的腰。
　　“呜呜……马里洛，这些人好凶！呜呜……你……你怎么可以不跟我说一声就这么走了呢。”
　　大家一看这阵势，都用了然的目光看向马里洛，原来是小情人追来了。
　　有几个性子跳脱，又爱闹的年轻人还起哄似地叫起了好。
　　伊蓝则嘴角微抽，他不自觉的后退几步，远离二人，他可不想被连累成为大家八卦的题材。
　　“索拉……你怎么会在这里？”马里洛惊讶地看着紧紧抱住自己腰的索拉。
　　哈蒙斯黑着一张脸，用凌厉的眼神制止了那些个起哄的家伙，然后眼神不善地看向被索拉抱住的马里洛，“这到底是怎么回事？你们是不是应该给我个合理的解释。”
　　伊蓝此时将自己藏到了哥哥的身后，伊莫尔也是一脸为难的挠着自己的头。
　　看了看周围八卦之火开始燃烧的队员们，哈蒙斯更是气不打一处来。
　　“好了，都给我回去做自己的事情！你们四个，跟我过来！”哈蒙斯遣散众人，把四人叫到了一边。
　　马里洛好不容易才把索拉从自己的身上拉开，他有些紧张的看了看一直躲在伊莫尔身后的伊蓝，想到他可能会因为这件事而误会自己和索拉之间有什么，心里就很焦急。
　　想要过去解释，却无法摆脱索拉的纠缠。
　　伊蓝此刻完全没有马里洛所担心的吃醋生气，他之所以一直躲在伊莫尔身后，是因为他一直在偷笑，停不下来啦。
　　“索拉，你真是太有才啦，千里追夫这种事都做得出来，这下子马里洛就有得忙了，哈哈”伊蓝忍笑忍得痛苦，拼命捂着自己的嘴，肩膀抖个不停。
　　伊莫尔瞄了瞄背后的弟弟，自然明白他为什么会笑成这样。
　　在伊莫尔看来，马里洛这个讨厌鬼有人缠着，就不会来烦自家小蓝了，所以他自发自动的用自己高壮的身躯把正在偷笑不已的小蓝挡了个严严实实。
　　索拉的到来，从某种程度上来说，算是间接帮伊蓝挡去了马里洛这朵甩不掉的桃花。
　　五个人在一边站定，哈蒙斯双手抱胸，他皱着眉头对双手死死缠着马里洛胳膊不放手的索拉道：“好了！别闹了！给我站好说话！”
　　索拉看到商队首领发火了，才不情不愿地嘟着嘴把手从马里洛身上放了下来，不过他还是用右手紧紧的抓着他的衣角，嘴里嘀咕着，“凶什么凶嘛……”
　　此时，伊蓝也笑够了，他擦去眼中笑出来的泪花，半低着头抿着嘴儿站在伊莫尔身边，他害怕自己抬头看到索拉又忍不住笑场。
　　不过他的这个样子看在马里洛的眼中，却成了伊蓝因为他刚才和索拉之间的纠缠而难过，所以现在才会眼睛微红，一语不发，这样的伊蓝让他很是心疼。
　　“你叫索拉是吧？听说你和他们是一个村子的人，那你怎么会跑到这里来呢？”
　　“我，我是自己走来的呀！”索拉有些心虚的低着头，脚尖在地上划来划去的。
　　“自己走来的？”哈蒙斯对于他的话明显不相信，“好，既然你是自己走来的，那你就自己走回去吧，如果再让我发现你跟着我的商队，我就把你给丢进森林里！”
　　说完哈蒙斯转身就要走，索拉一听就急了，他忙上前扯住了哈蒙斯的衣服，“别呀！我，好吧，我的确不是自己走来的……”
　　索拉不心的瞄了瞄大家的脸色，接着小声道：“我，我是悄悄藏到你们的装货的箱子里……刚才想去草丛里方便一下……结果，结果就被你们给发现了……”
　　哈蒙斯一听，有些危险的眯起了眼睛，“箱子？装什么的箱子？那里面的货物呢！”
　　如果这个小家伙真敢把他运送的货物给搞丢了，他可不保证自己会不会把他打包丢到森林里去。
　　虽然雌性很珍贵，可这么多年在他哈蒙斯的手上，从来没有出现过丢货的事。
　　这些年，有多少兄弟用自己的性命拼死维护了商队的名声，谁要是敢做出破坏他哈蒙斯商队的名声的事，那他决不会手软！
　　感觉到哈蒙斯盯着自己的视线，让索拉后背一阵发凉，他马上老实的交待，“是，是异兽角的箱子，里面的货物我给分别移到别的箱子里了。”
　　说完，他还怕哈蒙斯不信，再次强调道：“我真的把货物给分到别的箱子里了，不信你可以去点点数。”
　　“哼！”哈蒙斯叫来一名队员，让他去查看装异兽角的那辆车。
　　果然，其中一个箱子是空的，还好货物数量没有问题，的确是被并到其它几个箱子里。
　　哈蒙斯此时的表情也缓和了不少，他对伊莫尔和马里洛说道：“现在怎么办？他可是来找你们的，你们自己商量要怎么办吧。”
　　伊莫尔为难的与马里洛对看一眼，现在已经离开莫托里镇两天了，这一路上除非绕路，否则是找不到人烟的。
　　他们很明白，商队是不可能为了送索拉回去而调头的，但是，索拉这么偷偷地跟出来，不知道村子里已经闹成什么样子了。
　　马里洛重重的叹了口气，无奈的道：“这事我也有责任，要不这样，伊莫尔你们先跟着商队继续向前走，我把索拉给送回去，然后再来追你们。”
　　索拉一听就不干了，他甩开马里洛的手，大声道：“我不要回去，你们要去圣城，我也要去！”
　　马里洛看到索拉如此任性的表现，眉头皱的更紧了。
　　“你偷偷地跑出来，你难道不怕你双亲担心吗？”
　　“我有给他们留过字条了，说我要跟你们一起去圣城见识见识的。”索拉偷眼看了看马里洛，然后豁出去似的道：“反正我不回去！你要是非把我送回去，我还是要跑出来找你们！到时候我要是遇到什么危险死在路上，那就是你们的错！”
　　听到他开始耍赖，马里洛和伊莫尔的脸色瞬间就黑了下来，索拉也不示弱，他梗着脖子，咬着下嘴唇，与两人对峙着，那双一直看着马里洛的眼睛里，含着委屈的泪水。
　　一直在一旁看戏的伊蓝知道自己不说话是不行了，假意的咳喇了两声，引起双方的注意。
　　“好了，好了，你们都不要发火，能不能听听我的想法？”
　　伊莫尔和马里洛都点了点头。
　　“哼！”索拉因为伊蓝是他情敌的关系，并没有给他好脸色。
　　伊蓝对于索拉对他的敌意很是哭笑不得，但他明白这种事你越是解释，对方越是要和你计较，他只能选择无视。
　　他对面色肃沉的哥哥和马里洛道：“你们想想，我们已经离开镇子两天了，现在想把索拉给送回去的话，来回又得四天。商队是不可能因为我们而停下来等待的。照这样来看的话，马里洛你很难赶上我们。”
　　“既然索拉有给家里人留字条，并且说明是跟我们在一起，那他们应该知道索拉没那么容易出事儿的。”
　　“我想干脆就先让他和我们一起，免得你把他送回去了，他又为了找你再偷跑，惹来更大的麻烦。”
　　当然伊蓝为索拉求是有私心的。他知道索拉一定会时时刻刻缠着马里洛，那自己就不用老是面对马里洛热情的追求啦。
　　“我想，索拉是不会给我们找麻烦的，是吧？索拉。”他歪着头对着索拉微微一笑。
　　索拉也听出伊蓝这是在帮他求情，他忙不迭的点着头，并且连声保证，“只要让我留下来，我绝对不会给大家惹麻烦的，兽神在上，我发誓！”
　　听到索拉用兽神发誓，伊蓝好险没笑出来。
　　伊莫尔和马里洛走到一边商量了一下，最后只有接受伊蓝的提议。
　　哈蒙斯对于他们的决定只有接受，因为现在他是不可能为了这孩子调头回去的。
　　“好，这孩子可以留下，但是他必须要为商队工作。我想摩里那里缺少一个打下手的，明天开始就让他到那里帮忙吧，我们商队可不养吃闲饭的人。”
　　哈蒙斯又强调道，“既然你们决定让他留下来，那么你们就要看好他，我不希望因为你们给整个商队带来危险，明白吗！”
　　“哈蒙斯领队，谢谢！请您放心，我们一定不会给商队惹麻烦的！”伊莫尔郑重的向哈蒙斯保证。
　　就这样，索拉正式加入了他们的圣城之行，成为了商队的一员。

　　第四十章　再见小不点儿

　　与平常一样，商队的晚餐很简单，烤肉和干菜肉汤。因为队伍里基本上全是雄性，所以从来都是以肉食为主。
　　今天猎到了肉质最鲜美的克拉克兽，此时的营地里弥漫着一股引人食指大动的香味。
　　厨师摩里是一位爱笑的中年雌性，他的伴侣以前也是这个商队的成员，但是在几年前的一次袭击中，为了保护货物而死在了异兽的爪下。
　　从此家里就只剩下摩里和两个孩子，摩里不愿意再和别人结为伴侣，便将自己的孩子托给了自己的双亲代为照顾，而他自己则成为了商队的大厨，跟随着商队东奔西走，赚钱养家。
　　伊蓝拉着很不情愿的索拉来到正在忙碌的摩里身后，开口叫他：“摩里叔叔，还没忙完呀。”
　　虽然才加入商队两天，但做为商队里唯二的两位雌性，伊蓝很快就和摩里大叔混熟了。而摩里一看到这个懂事又细心的孩子就想起自己远在家乡的孩子，所以对于伊蓝也特别的照顾。
　　正在往锅里撒调味料的摩里闻声，回头一看是伊蓝，忙回应道“快好了，我再调下汤的味道，大家就可以吃了。来来，小蓝你帮我尝尝看看怎么样。”
　　伊蓝也不客气，他上前接过摩里递过来的汤碗喝了一口。
　　汤的非常味道鲜美，没有丝毫腥气，他回味的眯起眼睛咂了咂嘴，赞美道：“摩里叔叔，真是太好喝了。不管什么样的食材到了您的手里，都会成为天下最好吃的美味呀。”
　　伊蓝一边说一边把剩下的汤一口气喝完，然后眨巴着一双水汪汪地凤眼道：“我可不可以再要一碗呀，好香哦。”
　　看伊蓝那捧场的表情，摩里忍不住笑了出来，“呵呵，你这孩子小嘴儿呀就是甜，真是个马屁精！来来，盛给你，只要你的喝得下，要多少碗都有。”
　　接着，他又打了一碗汤递给了一边的索拉，微笑的对他说，“哈蒙斯首领都跟我说了，你这孩子呀真是胆子太大了，就这么偷偷跟出来，要是在箱子里给憋坏了怎么办？”
　　“这两天你都吃的是干粮吧，来，把这碗汤给喝了，我熬汤用的是克拉克兽的骨头和瘦肉，还加了很多干菜，你多喝两碗。”
　　“烤肉你一会可不能多吃，你这两天吃的都是干粮，搞不好可是会拉肚子的。呆会儿呢我再给你们俩做些个青籽饼，晚上要是肚子饿呀，可以垫垫肚子。”
　　索拉早就闻着这香味四溢的肉汤猛咽着口水了，见摩里主动递给他，忙伸手接了过来，连声道谢：“谢谢！摩里大叔的手艺真好！”
　　伊蓝脸上带着浅笑小口的喝着汤，看着一旁已经忘记闹别扭的索拉，摩里大叔他暗赞姜还是老的辣呀。
　　摩里大叔也调皮地对他眨眨眼，仿佛在说，“看吧，这不就搞定了，性格再别扭他也是孩子，轻松拿下。”
　　吃过晚餐，摸着自己被撑圆了的肚子，伊蓝和索拉帮着收拾了厨具，然后跟着摩里大叔向他专用的马车走去，他们晚上会睡在那里。
　　这辆马车做的很大，而且顶篷也比一般的马车高了三分之一。
　　前半部是摩里大叔住的地方，而后半部分则是用来存放各种厨具、干菜、调味料等物品的，在车顶两边伸出的挂勾上还挂着几大块腌制好正在风干的兽肉。
　　摩里打开自己住的车厢，提出一只大木桶，然后招呼了一位雄性兽人过来，请他帮忙到溪边打水，然后回头对伊蓝和索拉道：“一会儿水打来了，你们俩自己先洗洗，我去把挂在外面的肉干给收好，不然晚上可能就会把野兽给引过来的。”
　　“大叔，我帮你。”伊蓝自是主动要求帮忙。
　　“去去去，你一个小孩子已经累了一天了，快洗洗休息吧。我还没老到那种程度呢。”摩里大叔笑着摆摆手，自己向下车向车厢后面走去。
　　没过多久，水就给送过来了，伊蓝向对方道过谢之后，请人家给放到指定的地方，便招呼索拉过来一起洗漱。
　　由于索拉是偷跑，身上除了他从家里偷拿的几枚晶石币，根本就没有带任何生活用品和换洗的衣物，伊蓝只得把阿爹给自己准备的备用品找出来递给了他。
　　索拉对于自己要用伊蓝的东西，感觉相当的别扭。
　　他咬着下唇迟疑了半天才伸手接下，“那个，我先用着你的，等到了下个村子，我会还你一套新的。”
　　伊蓝只是笑了笑，什么也没说。
　　“那个，你，你知道马里洛他们晚上睡哪里呀？从吃饭开始就没见到他了”
　　“嗯……今天晚上应该是马里洛他们那队人值夜放哨的，不过他们是两班轮流值守，今天听他说他好像守上半夜吧。”
　　“哦，这样呀。”索拉边听边眼珠子转来转去，考虑晚上要不要摸去找马里洛。
　　伊蓝一看就知道他在打什么主意，为了避免他又惹出什么麻烦，便状似不经意的道：“对了，他好像是和哈蒙斯首领在一队吧。”
　　索拉一听，神色就黯淡了下去，他可不想去招惹那个凶巴巴的首领。
　　伊蓝在心里暗自笑开了花儿，这孩子真是好骗呀。
　　这一夜，听着四周的虫鸣，伊蓝睡得很香。
　　第二天一大早，他迷迷糊糊地感觉到自己的鼻子被什么东西轻轻的扫来扫去，搞得好想打喷嚏，他不禁皱了皱鼻子。
　　突然，睡在他旁边的索拉不知道为什么突然发出高分贝地尖叫。
　　伊蓝被吓得一子下坐了起来。
　　只见索拉把自己蜷缩成了一团，缩在车厢的一角，脸色发白地尖叫着，手指着伊蓝的方向：“啊！快把它赶出去呀！好恐怖呀！快，快丢出去呀！”
　　伊蓝顺着她手指的方向回头一看，只见自己盖的兽皮毯里四脚朝天的躺着一只已经变成蚊香眼的小动物，看样子是自己刚才猛的坐起身把它给摔了个四脚朝天吧。
　　咦，怎么那么眼熟？这，这不是，这不是小不点儿吗！
　　伊蓝惊喜地一把抓起小不点儿，紧紧的抱在怀里。
　　“小不点儿！你这么多年去哪儿了？可想死我了！”
　　小不点儿刚刚才被摔了个头晕眼花，现在又被伊蓝紧紧的抱住，因为他太过于用力，小不点儿只感觉自己喘不上气了，他拼命的用小爪子拍打着伊蓝的胳膊，舌头都吐出来了。
　　兴奋中的伊蓝完全没注意到这一点，就在小不点儿以为自己死定了的时候，大救星伊莫尔出现了。
　　“呃，小蓝，你再不放手，小不点儿就要死翘翘了。”
　　伊莫尔打开了一扇车门，无奈的看着车子里的两人一鼠。
　　本来他是来叫弟弟起床的，可是才走到附近就听到索拉的尖叫声，不知道发生了什么事的他，火速冲过来拉开了车门，刚好出声救下了被抱得翻着白眼，吐着舌头快要断气的小不点儿……
　　伊蓝忙把小不点儿给放开，他轻轻的把它捧在手上，内疚不已：“对不起呀，见到你太激动了，小不点儿你没事吧？”
　　对于这位在童年时陪伴他，还在森林里救过他和迪鲁诺的小伙伴，伊蓝一直是非常想念的。
　　几年前，它突然消失再也没有回来过，伊蓝一直以为它是被别的什么野兽给吃掉了，为此还伤心难过了好久。
　　躺在伊蓝手上的小不点儿大口大口的呼吸着空气，它抬起小爪子摆了摆，告诉伊蓝自己没事，不用担心。
　　伊蓝对于小不点儿的回归非常开心，他回头对还惊恐万状的索拉道：“你不用害怕，它叫小不点儿，是我以前的好朋友。不过这几年不知道它调皮跑到哪里去了。”
　　“你放心，它很乖的，不咬人。”说着他还把小不点儿捧到了索拉眼前。
　　“小蓝，别……”伊莫尔见状忙出言阻止他，可惜还是慢了一步。
　　只见索拉混身颤抖，双眼睁得圆圆的死盯着面前的小不点儿，而小不点儿还有些害羞的挥着小爪子和他打招呼。
　　他看着在眼前越来越放大的小不点儿，突然白眼一翻，脑袋后仰‘咚’的一声撞到了车厢板上，晕死过去……
　　看着晕过去的索拉，伊蓝动作僵硬的捧着小不点儿不明所以的看向自己的哥哥。
　　“这，索拉这是怎么了？”他也被眼前的情况吓了一跳。
　　伊莫尔突然觉得自己的头好痛，他抚着额头道：“小蓝，索拉他特别害怕鼠类动物……你不知道吗？”
　　伊蓝茫然的摇了摇头，有些纠结的和小不点儿大眼瞪小眼……呃，好吧小不点儿的确算鼠类，卡卡鼠的确是鼠类……
　　不过下一秒，他就忍不住噗嗤一声笑了起来，小不点儿也吱吱的叫着，笑倒在他的手上。
　　原来这个嚣张泼辣的索拉居然会怕这种小东西，哈哈。
　　伊莫尔对于弟弟和索拉之间的矛盾很无奈，他只能交待伊蓝好好照顾昏过去的索拉，自己则先离开去帮忙做事，车队马上就要开拔上路了。
　　期间，马里洛和摩里大叔都来过，听说了索拉怕鼠类这件事，都有些忍俊不禁。
　　当然，索拉醒来后认定伊蓝是故意为之，原因就是为了让他在马里洛面前出丑，好破坏他在马里洛心目中的形象，因此索拉对于伊蓝的怨念更深了。
　　虽然他一直想找回场子，不过有小不点儿这个天敌经常在伊蓝的身边，他根本就没胆子靠近，只能躲得远远的咬牙切齿。

　　第四十一章　来自天空的袭击者

　　这一路上，还算平安，偶尔会有不长眼的野兽偷袭商队，不过它们最终都变成了摩里大叔手里的食材，祭了大家的五脏庙。
　　在经历了连续几天的阴雨连绵之后，天终于放晴了，因此哈蒙斯首领宣布，今天原地休整一天，明天一早出发。
　　一大早，伊蓝和索拉就开始帮着摩里大叔一起把容易受潮而发霉的干菜挑出来，放到车顶上让太阳晒去湿气，而伊莫尔和马里洛则在帮着商队的人为马车的货物换上干的防水皮。
　　这种防水皮是用一种生活在河流里叫魔獭的异兽皮硝制而成。魔獭个头很大，但在水里行动却非常灵活，因为这一点要猎杀它并不容易。
　　如果是陆地型的兽人勇士对上它，很容易被它拖入河水里反而成了它的猎物。
　　再加上魔獭的数量很少，一般只有鳄族和蛇族兽人群体围猎时才能捕杀到魔獭，所以这种防水皮是很少有的。
　　商队现在所用的这些，都是多年来与鳄蛇两族交易时花大价钱换来的，幸好这种防水皮非常耐用，不容易损坏，不然这商队的运输成本可就要大大增加了。
　　正午时分，照顾大家都吃过午饭的摩里大叔，便忙着招呼伊蓝二人继续帮他去翻晒干菜。
　　因为经过连续几天的大雨，很多菜都变得潮湿，要在今天把它们全晒干，就得要勤翻勤换了。
　　伊蓝此时站在车顶上，与站在车下的索拉分工合作，这是他们今天晒的第三批干菜了，
　　索拉负责把摩里大叔挑出来要晒的干菜一捆捆递给伊蓝，而伊蓝则负责把它们打散，然后整齐的码放在车顶上，当码好一排时，再用一根长杆压住，以防被风吹走。
　　伊蓝在放置好最后一捆时，便向下面的人喊道：“摩里大叔，车顶没位置了。等这批晒好了，我们再换。”
　　摩里闻言也从车厢里钻了出来，因为一直弯着腰翻找，他现在突然站直身子，腰部痛得他‘咝’的一声抽了口凉气。
　　刚从车顶跳下来的伊蓝见状，忙上前扶住摩里，“大叔，怎么了？扭到腰了吗？”
　　“没事，老毛病了，一会儿就好。”
　　“让我给您揉揉吧。”伊蓝扶摩里坐下，便轻轻的为他按揉着腰部，摩里看着他认真的样子，脸上露出慈祥的笑容。
　　一边的索拉把伊蓝的举动看在眼里，很是不屑地小声道，“哼，马屁精！就会表面功夫。”
　　伊蓝和摩里都没有听到他的话，不过，还停留在车顶上的小不点儿可听到了，小家伙阴险的一笑，就从车顶上跳起，轻巧地落到了索拉的头顶上。
　　“啊！”紧接着就只见索拉尖叫着到处乱窜，他拼命想把小不点儿给甩掉，可是小家伙却紧紧抓住他的头发，并且一脸恶作剧成功表情，开心得不得了。
　　摩里和伊蓝都被突然发狂乱窜的索拉给搞得目瞪口呆，在看清他头顶的小不点儿后，伊蓝忙出声阻止，“小不点儿，回来！快回来！”
　　因为他看得出索拉已经呼吸急促，脸色发白，如果再晚些恐怕就要再次昏过去了。
　　听到伊蓝的招呼，小不点儿才有些不情不愿的从索拉的头上跳开，轻巧地蹦到了伊蓝的肩头，它洋洋得意的甩着自己的大尾巴，挥着小爪子冲着索拉做着鬼脸，然后还挺着小胸膛向伊蓝邀功。
　　摩里大叔忙走过去，把手脚发软就要倒在地上的索拉给扶到了车边坐下，拍着他的背帮助他平抚心情。
　　索拉此时一身的狼狈，头发也被小不点儿扯成了乱鸡窝。
　　好不容易缓过气来的他，用要吃人的目光瞪着伊蓝和他身上的小不点儿。
　　伊蓝对于这件意外也很无奈，他一直在避免和索拉之间的冲突，可是没想到……
　　面对那道凶狠的目光，再看看索拉的惨状，他心虚的移开目光，转而用严厉的眼神瞪了还在欢腾着做鬼脸的小不点儿几眼。
　　“你这个小家伙，一回来就老给我惹麻烦！”他用手重重的在小不点儿的头顶上敲了几下。
　　小不点儿见伊蓝不但不夸奖它，还出言教训它，不禁有些郁闷。
　　只见它那毛茸茸的大尾巴和一对小耳朵都耷拉了下来，小脑袋低着，一副可怜兮兮地模样。
　　“好了，你别给我装了，我还不知道你吗？”伊蓝可不吃它这一套，不过他还是小声对小不点儿道：“不过，你做的还不错，看他那颗鸡窝头，真是太配了，嘿嘿。”
　　看着被整得如此狼狈的索拉，这一主一宠都偷偷地在心底暗笑不已，就差光明正大的击掌相庆了。
　　最终，在摩里大叔劝住了叫嚣着要杀了小不点儿的索拉，伊蓝也适时的站出来向代替小不点儿向索拉道了歉。
　　之后闻讯赶来的马里洛还没有来得及开口，就已经被扑过来的索拉给一把抱住，然后哭的那叫一个肝肠寸断呀。
　　他抽抽噎噎地述说了伊蓝是如何指使宠物行凶，自己又是如何的柔弱无依，其中的添油加醋让一边旁听的伊蓝白眼翻了个不停。
　　左右为难的马里洛怎么可能为了这点儿小事去杀了心上人的宠物呢，他只能苦着脸对索拉好言相劝，要他别和一只什么都不懂的小动物计较。
　　索拉虽然恶气难平，但是考虑到要在马里洛面前留下好印象，他也只能假装大度的放过小不点儿。
　　“哼，伊蓝你给我等着。”索拉把脸埋在马里洛的怀里一边继续假哭顺便吃豆腐，一边在心里暗暗的发誓一定要让伊蓝好看。
　　领队哈蒙斯头大的看着这几个年轻人乱成一锅粥的关系，倒也没说什么，只是黑着一张脸走开了。
　　……
　　第二天，商队继续上路。因为一直没有伤员病号，伊蓝其实没有什么事可做，除了到开饭时间他会主动去帮摩里大叔做做事，偶尔帮走不开的人传传话什么的，其它时间都会找辆货车躺着晒太阳。
　　照小青的说法，多晒太阳，有助于光之种的成长。
　　因此，伊蓝不顾哥哥怕他晒伤的反对，每天坚持做日光浴。
　　不过好在他天生皮肤好，硬是没有变成黑脸包公，原本白晰的肌肤也仅仅是微微呈现蜜色，更加的显得健康有活力。
　　这一点又让这几天因为做事而皮肤变差的索拉又妒又恨。
　　伊蓝照例躺在车上看天空，他翻了个身，唉，无聊呀。
　　刚才他要去帮摩里大叔洗碗，结果被今天休息的马里洛看到，对方硬是抢下了这份儿活，最后伊蓝又落得无事可做，只好来晒太阳。
　　“你又在这里偷懒！别以为长的漂亮动动嘴就能哄着马里洛帮你干活儿，早晚有一天，他会看清你的真面目的。”
　　索拉眼见本来是伊蓝应下的工作，现在居然是马里洛在帮他做，马上就踩着气哼哼地找上门。
　　对于索拉动不动就来找自己吵架的行为，伊蓝很无语。
　　左右看了看，小不点儿这家伙也不知道跑哪儿去，有它在的话，自己也不用被魔音骚扰啦，唉……
　　伊蓝只好自救，他翻了个身，背对着索拉，用双手捂住了耳朵，打定主意不理他。
　　索拉见状，恼怒地跳上车来想要扯开伊蓝的双手，想在他索拉的面前装傻可没那么容易。
　　就在两人拉扯之间，他们都没有注意到，高空之中，一双犀利的眼睛已经锁定了他们。
　　在伊蓝终于对索拉的纠结忍无可忍要爆发的时候，突然听到到什么东西急速划过的声音，然后自己的身上一轻，索拉不见了？
　　他忙回头望去，只见索拉的确是离开了他的身体，不过……他也飞上了天！
　　一只巨大的鹰类异兽双爪紧抓着尖叫挣扎的索拉一个震翅就顺着上升气流向上天空飞去，伊蓝眼睁睁地看着索拉离自己越来越远。
　　而商队的众人也听到了索拉的尖叫声，大家都发现了那只正在飞向高处的鹰，哈蒙斯一看，大声叫道：“不好，是铁翎鹰！快拿投枪救人！”
　　伊蓝知道如果等大家拿来投枪，那铁翎鹰早就飞得没影儿了，虽然他与索拉一直是吵吵闹闹有矛盾，可是终归是一个起长大的伙伴，怎么能见死不救呢。
　　他咬了咬牙，管它呢，暴露就暴露吧！
　　“小青！帮我！”伊蓝定神与青建立联系，现在可以说是与伊蓝心神相通的青立刻做出反应。
　　只见一股淡青色的力量从四面八方向伊蓝汇集而来。
　　伊蓝先是让青控制风的力量扰乱铁翎鹰的飞行，破坏它必经之路上的空气流动，迫使它不能顺利飞上高空。
　　然后他抬手向正的拔高的铁翎鹰放出几道青色的风刃，因为怕伤到索拉，他选择只能攻击铁翎鹰的翅膀部份。
　　铁翎鹰本来因为顺利抓到猎物而高兴不已，可它突然发觉身体周围的阻力变大了许多，使它的身体开始摇摆；紧接着，就听到身后传来几道破空之声，本能的它在空中一个旋转，顺利的躲过了伊蓝放出的风刃，但它也因此而无法顺势冲上高空。
　　它愤怒地抓着索拉在低空中盘旋着，本能的，它感觉到下方这个小东西很危险，它眯起一双鹰眼，小心的打量着对方。
　　此时，伊莫尔也赶了过来，他老远就看到了这里的情况，伊莫尔发出一声怒吼，一边跑一边化身为黄金巨狮，然后看准落脚点就向停在路两边的车顶上窜去，几个起落就冲到了伊蓝和铁翎鹰对持的现场。

　　第四十二章 大战铁翎鹰

　　一边跑伊莫尔一边目测铁翎鹰飞行的高度和路线。
　　他看准角度，在最后一次落地的瞬间，身体下蹲收紧四肢的肌肉，双眼紧盯着空中的目标。紧接着他的四肢猛的发力，如同绷紧的弓弦一样将身体射出，如同一发金色的炮弹冲向了铁翎鹰。
　　铁翎鹰本来关注的目标是伊蓝，不过在伊莫尔出现的时候，它就已经有所注意，为此它还稍稍飞高了一些。
　　不过，面对这些陆地型的兽人，在没有投枪的情况下，它根本就不担心对方能够伤到自己。
　　但是，它没有想到伊莫尔居然有如此强的弹跳力，能够跃起冲到半空中狙击它，这还是让它惊慌了一下。
　　只见铁翎鹰有些狼狈的在空中一个翻滚，不过还是没能避过了伊莫尔的利爪。
　　伊莫尔见状心中大喜！不过下一秒他却吃惊极了，他的利爪与铁翎鹰那如钢似铁的羽毛交锋时，居然因为摩擦而溅出了几颗火星，而对方只是因为受到攻击而身形不稳晃了几晃便躲开了。
　　伊莫尔记得，父亲曾说过，铁翎鹰一身羽毛如铁似钢，寻常攻击根本不能让它受伤，而它唯一的弱点只有脖子。
　　虽然知道弱点在哪里，但是想要在它飞行时击中脖子，难度可以想见有多高。
　　有伊莫尔暂时缠住了对方，伊蓝这边也终于完成了风之力的聚集。
　　“哥哥，让我来！”伊蓝出声提醒伊莫尔。
　　“小青！”只见他双手同时向上推出，两道淡青色的旋风便从他的手上盘旋着朝铁翎鹰袭去，几乎就是一眨眼的功夫，两道旋风分别在伊蓝和青的控制下卷上了铁翎鹰的双翅。
　　铁翎鹰做为飞行类异兽，本就对风的力量相当的敏感，它发觉到不对就要躲避，不过它哪里快得过风，只见两道旋风牢牢缠绕住它的翅膀，令它无法正常的扇动巨翅。
　　只听得铁翎鹰一声惊慌的怪叫，那巨大的身体便翻滚着从空中坠落，在已经自身难保的情况下，它自然松开了爪中的猎物，已经吓昏过去的索拉和铁翎鹰就这样交错翻滚着从空中直直地坠了下来。
　　伊蓝见状，就想控制风的力量去接住索拉，可是由于下坠速度太快，他根本无法准确的施放力量。
　　眼看索拉就要撞到地面陨命当场，早就伺机而动的伊莫尔如同一道金色的闪电划过半空，准确的让索拉落到了它的宽大的背上。
　　在伊莫尔落地的同一时间，只听“纭钡匾簧巨响，铁翎鹰也重重的摔落在地。
　　距离它很近的伊蓝一看它那巨大的身体就不禁倒吸一口凉气，想到它那一身泛着寒光的铁羽，他不由得倒退了几步。
　　摔得七晕八荤的铁翎鹰扑腾着翅膀想要站起来，但它一支翅膀好像是摔断了，无法保持平衡。
　　它用那泛着恶狠狠的目光紧紧的盯住了距离它最近的伊蓝，歪歪斜斜地站了起来猛地挥动自己那锋利的巨翅向伊蓝扫来。
　　伊蓝忙着往后退，却没曾想被地上的石头给绊倒在地。
　　眼看那泛着寒光的铁羽袭来，他不禁失声惊叫。
　　在这千均一发的时刻，伊蓝只觉得眼前一黑，他便被人紧紧的揽在了怀里，然后一起滚了出去。
　　来人正是马里洛，他今天被安排外出探路，一听到商队发出的信号，便拼命往回赶。
　　没想到远远的就看到了那铁翎鹰挣扎着站了起来，他在心中暗叫不好，不由得加快了脚步。
　　马里洛抢在铁翎鹰之前扑到了伊蓝身边，他借着冲势一把抱住伊蓝，然后就地向前一滚，紧接着他就感觉到一道凌厉的劲风擦过自己的脑后，好险！
　　就在铁翎鹰为攻击失败而大为恼怒，想要再次发动攻击时，几道从天而降的投枪准确的钉入它四周的泥土，形成了一个简易的牢笼，使它被禁锢在那里无法动弹。
　　“准备！投！”商队的其他人也赶了过来，在哈蒙斯的带领下，第二波投枪攻击开始，这次他们是瞄准铁翎鹰的身体发动的。
　　不过，大多数投枪在扎上它的身体时，都被那坚硬的羽毛给挡了下来。
　　铁翎鹰还没来得及高兴，就觉得自己的脖颈一凉，本想鸣叫的声音就这样卡在了嗓子里。
　　它那因为不可置信而圆睁的双眼，怔怔的看着这支准确插入它要害而还有一半露在外面的投枪，鲜血顺着透出的枪尖滴落到了地上溅起点尘埃。
　　呼吸越来越困难，铁翎鹰在生命中的最后一刻，只能用眼睛死死的瞪视着自己的仇人，随着地上染血的面积的扩大，它终于支撑不住含恨倒地。
　　“吼！万岁！兽神的勇士哈蒙斯万岁！”随着铁翎鹰的倒下，众人为这精准的一枪而激动不已，不知道谁起的头，大家都兴奋的欢呼起来。
　　哈蒙斯脸上挂着淡淡地笑容，接受着众人的欢呼和崇敬的目光，他对于自己今天的表现非常满意。
　　在众人的欢呼声中，伊蓝后怕的从马里洛的怀里爬了起来。如果没有马里洛的及时救援，他现在恐怕已经成了这只扁毛畜生的陪葬了。
　　“伊蓝，你没事吧？”马里洛看着心上人那苍白的小脸和有些呆滞的眼神，忙开口问道。
　　伊蓝听着他的话，这才回过神来，“呃……我，我没事。呼，要不是你，我就死定了。”
　　他感激的看着马里洛，“谢谢你救了我！”
　　马里洛温柔的朝他一笑，大手轻轻为他擦去脸上的泥污，摇了摇头道“对我，你不用说什么感谢！只要有我在你身边，我一定会保护好你的。”
　　他还想说什么，结果话还没出口，就被冲过来的伊莫尔毫不客气的撞到了一边。
　　伊莫尔没好气的瞪他几眼，然后把手上还处于昏迷状态的索拉塞到他怀里，“离我家小蓝远点儿！喏，照顾好你的索拉吧！”
　　说完，伊莫尔还用自己粗糙的大手使劲儿擦拭小蓝脸上刚刚被马里洛摸过的地方。
　　对于哥哥这种护弟的行为，伊蓝很无奈。
　　不过刚才他很尴尬，每次面对马里洛那深情的样子，他就觉得混身不对劲儿，想要拔腿就跑。
　　所以，虽然哥哥手劲儿重了些，把他的脸都给弄痛了，他也还是一言不发的受着，眼睛时不时瞄向马里洛，在心里暗道，“快走开吧，快走开吧。”
　　马里洛只是笑了笑没说什么，他抱着索拉向摩里大叔的马车走去，先安顿好病人比较重要。
　　见他离开，伊蓝松了一口气，要不是哥哥出手的及时，他可真不知道应该用什么样的反应去面对马里洛了。
　　“哎呀，哥哥，你下手轻点儿，痛死我了！”伊蓝放松下来，就恢复了常态，他对伊莫尔的粗手粗脚表达了自己的不满。
　　伊莫尔一听忙住手，看着弟弟脸上被自己给搓红的印子，自责不已，“啊！哥哥错了，是哥哥太不小心了。”
　　“好了，好了，我没事，倒是你，没有受什么伤吧？”伊蓝不放心的围着伊莫尔走了一圈，他细打量了一番。
　　伊莫尔挠了挠头，憨憨的笑道：“我没事，小蓝放心吧。”
　　伊蓝看着哥哥那憨厚的笑容，他心中也有种幸福的感觉，有关心自己的家人，真好！
　　接着伊莫尔就要送伊蓝回去换衣服，就在要离开的时候，伊蓝突然有种被什么东西盯住的感觉，他猛的回身疑惑地四处张望，但是却什么也没有。
　　那种感觉也在他转身的时候消失了……难道是他太敏感了？
　　伊莫尔奇怪的问道：“小蓝，怎么了？”
　　“没，没什么，我们快走吧。”伊蓝忙笑着摇了摇头，回身与伊莫尔一起离开。
　　……
　　今天事出突然，在成功围杀来犯的铁翎鹰后，哈蒙斯便命令就地扎营。
　　这只倒霉的铁翎鹰被兽人勇士们拔毛放血，然后交给了摩里大叔，摩里大叔对于今天的特殊食材非常的满意，在指挥着兽人勇士们帮他切割好后，便开始大显身手。
　　索拉由于惊吓过度，还没有醒来，伊蓝在整理好自己之后，便主动去帮摩里的忙。
　　只见火上架着一口大锅，里面的水正翻滚着，商队里叫一名卡里里的年轻雄性正在帮摩里把那被剃光了肉的骨架给砍成小段丢到大锅里。
　　摩里大叔也正在准备各种调料和配菜，能够得到少见的食材，让他很兴奋。
　　见伊蓝来了，摩里忙给他分配工作，等一切搞定大家都吃饱喝足，两人都累得不行。
　　哈蒙斯见状，忙安排了几个雄性接手收拾残局，赶着两人回去休息。
　　回到车里，伊蓝只是简单的擦了把脸就倒下了，一觉睡到了大天亮。
　　……
　　伊蓝由于昨天累坏了，今天就起的迟了。商队早就已经开拔，车厢轻轻地摇晃着。
　　他打开车厢门，看看时间已经快到中午了，深呼吸了一口清新的空气，大大地伸了个懒腰。
　　突然，他好像觉得少了点儿什么东西……啊！原来已经一天一夜没有见到小不点儿了。
　　“这小家伙不会又给我玩突然失踪吧。”伊蓝不由得有些担心。
　　不过，他还来得及出去找，麻烦就又来找他了，只见索拉从车队前方跑了过来，然后轻巧的跳上了行速缓慢的马车。
　　伊蓝看着索拉那明显是因为含羞带怯而通红的小脸，虽然好奇他怎么了，但却不愿意主动去招惹这个难缠的家伙。
　　破天荒的，索拉今天居然没有找他的麻烦，而是有些扭捏地坐在车门边，一副欲言又止的样子。伊蓝被他的反应搞得一头雾水，两人就这么安静的坐着
　　最后还是索拉忍不住开了口，只见他吞吞吐吐的道：“那个，伊蓝，昨天、昨天是马里洛救了我，对吧？”
　　“……”这话应该怎么接呢？本来是哥哥把他从半空接住的，不过……
　　“昨天其实……在他抱我回来的路上我就已经醒了。”边说索拉边用手捂住了自己的脸，一脸的甜蜜。“今天问他，他还不承认是他救了我，不过，我知道他只是太谦虚了。”
　　“……”伊蓝决定继续保持沉默。
　　索拉自我陶醉的眼冒粉红泡泡，“我早就知道，马里洛心里真正喜欢的人一直都是我。”
　　他拉起伊蓝的手道：“小蓝你也不要太伤心了，我相信你会像我一样，找到真心爱你的人的。”说着他还安慰性的拍了拍伊蓝的手。
　　“……”伊蓝现在满脸的黑线，不过为了自己的生命安全着想，他最好还是闭紧自己的嘴巴。
　　自顾自的说完，索拉便又轻巧地跳下马车，向着走在队伍前方的马里洛跑去。
　　“呼……”伊蓝大大的吁了一口气，不由得感叹道“终于走了，这恋爱中的人果然智商为零呀。”
　　不过能够就此让索拉不再敌视自己，也算是一件好事了。

　　第四十三章 复仇者

　　悠悠的醒来，伊蓝神智还有些模糊，他感觉到耳边有呼啸地风声吹过。
　　睁开眼，他试着动了动四肢，“嘶～”左肩传来的巨痛让他眼前一阵发黑，额头冷汗直冒。再动了动，还好右手和双腿没什么大碍，但现在感觉混身像散了架一样。
　　蹙着眉环视四周，他现在身处一个巨大的洞穴入口处，从这里向外望去，就能够知道自己现在应该是身处于峭壁之上，大风在吹过洞穴时发出呼呼的怪声。
　　回头看向洞穴深处，里面有些黑，隐隐约约可以看见一个由各种干草筑成的巨大巢穴。
　　“真是时运不济呀，居然被那该死的扁毛畜生给抓回老巢了。”伊蓝郁闷的自言自语着。
　　“青，在吗？”
　　“在，小蓝你没事儿吧！”
　　青的语气很着急，由于伊蓝在一开始被袭击时便被击晕失去了意识，所以青只能眼见他被铁翎鹰给抓走而干瞪眼，虽然它努力施放风的力量阻挠铁翎鹰的飞行，但是由于力量太小，完全没起到什么作用。
　　做为魔石精灵，一旦与人建立了契约关系，那么，在主人失去意识的时候，它就等于被封在了主人的体内，能够驱动的力量非常的少。
　　当然，如果它能够得到足够的力量成长的话，在成功完成形态进化后，它就能够不受这些的限制了。
　　“没什么大问题，不过肩膀应该是骨折了，而且现在浑身痛得厉害。”
　　“小青，你说我是不是走霉运呀，干嘛这破鹰那么多人不挑，就偏偏挑上我了呢。”伊莫气闷不已，袭击发动的时候，他完全没有发现到，等铁翎鹰已经到了身后，青才注意到发出警告，可惜伊蓝还没来得及做出反应就被击晕了。
　　“今天袭击的这几只鹰里，其中一只应该是前两天被我们吃掉那只的伴侣，这种一生只有一个伴侣的异兽，报复心最强。唉，都怪我忘了提醒你要小心。没想到它居然纠集了这么多只一起来报仇。”
　　“前几天我看着只有那一只鹰出现还以为它没有伴侣呢，真是……”青的话语里透着浓浓的自责，活了上万年的它居然连这种小事都没有注意到。
　　“都怪我力量不够，在你落地时虽然让你得到了一定的缓冲，但还是……”
　　“好了，好了。谁也没想到会发生这种事吧，现在的当务之急是我们怎么离开这里。”
　　根据伊蓝的观察，现在铁翎鹰应该是外出了，暂时没有危险，不过对方随时可能回来，到那时虚弱的自己可就要倒霉了。
　　“青，你知不知道哥哥他们有没有被铁翎鹰伤到？”伊蓝知道伊莫尔当时就在离自己不远的地方，他一定不会就这么眼看着自己被带走，现在既然自己身在敌巢，那么，很有可能哥哥会在与铁翎鹰的战斗中受伤……
　　想到这里，伊蓝不由得更加心焦。
　　“对不起呀，小蓝，由于当时你已经失去意识，我无法感应到外界的情况，所以……”
　　“唉，算了，小青，还是你快查探下这附近的情况，看看是不是还有别人被抓来的，我们也得快想办法离开这里。”
　　青点了点头，他向四周放出几缕轻风，片刻之后就把附近的情况给摸了个清楚。
　　“小蓝，告诉你一个好消息和一个坏消息。”
　　“好消息是，现在大部分的铁翎鹰都不在巢穴里，大多数巢穴都是空的；坏消息嘛……”青停顿了一下，“那个泼辣的小家伙索拉也给抓来了。”
　　“……他也被抓了，他现在在哪儿？伤的重不重？”始终是同村的人，索拉这人本性不坏，就是脾气差了些，伊蓝一听他也被抓到了这儿，不由得为他担心起来。
　　“它离这儿不远，就在下方距离这里十米左右的一个巢穴里。不过看样子他应该没什么大碍，只是还昏迷不醒。”青老实的向伊蓝报告它看到的情况。
　　“这可如何是好呀！”
　　现在的情况让伊蓝有些慌意乱，前世自己生活在和平年代，从来没有遇到过什么危险的情况；而来到这个世界后，虽然有几次因为自己的任性自大而惹上麻烦，但每次都会有人陪自己一起渡过。
　　这次看情况只能靠自己一个人啦，而且还有一个不知道情况怎么样的索拉，想到这里不由得让伊蓝的心里忐忑不安。
　　“你先别想这么多，快点儿先用光的力量把自己的伤治好，不然一会儿那铁翎鹰回来了，你可就没命了！”青催促着伊蓝治疗，做为魔石精灵的它可不管别人怎么样，它只关心伊蓝的生命安全。
　　伊蓝点了点头，青说的没错，他必须要冷静下来，先把自己的身体调整好，才有体力去救索拉。
　　现在他们身处这高耸的削壁之上，要期待哥哥他们能及时赶到救自己，那是很不现实的，何况哥哥还可能受了伤等自己去帮他。
　　于是，伊蓝交待青给他把风，并且注意下面索拉的情况，而他自己则开始沉入意识里，与光之树联系起来。
　　只见光之树在得知伊蓝的请求之后，便伸出五条枝桠，缓缓地伸展开来，它们化为细长的藤蔓轻柔的卷上伊蓝在自己意识中所化形象的四肢，最后一条则轻轻的将树梢贴到了伊蓝的额头。
　　伊蓝瞪大了眼睛看着它们开始散出发乳白色的光，然后他觉得自己的身体有一阵暖流轻轻淌过，一道力量从自己的额头开始，顺着血脉流转过全身。
　　这力量在经过自己受伤的肩膀时，在那里停留的时间最长，伊蓝能够感觉到自己的伤口在愈合时产生的强烈地麻痒感，让他有些忍不住呻吟出声。
　　过了好一会儿，光之树完成了治疗，接着又让自己的力量在伊蓝体内循环了几周，最后慢慢地收回了五条枝桠。
　　伊蓝让自己的神思轻轻地触摸着光之树的树叶，感激的对它道：“谢谢你！小光。”
　　这还是伊蓝第一次给光之树取名字，光之树对此也并不反感，它有些欣喜的摇摆着枝叶，像个孩子一样，在伊蓝的脸上亲昵的蹭了蹭。
　　伊蓝微笑着退出了自己的意识，经过光之树的洗礼，他现在已经完全没有了不适。
　　他站起身，先是走进洞穴仔细查看了一番，只见里面除了一些动物的骨架还有四溅的斑斑血迹，便什么也没有了，他失望的走到洞穴外的平台上。
　　伊蓝沉思了一下，然后自己趴到地上，慢慢的移到平台的边缘，探头向下望去，只见这道削壁下方云雾缭绕，完全无法看清它到底有多高，不过如果向远方眺望，可以透过云层看到点点绿色，那应该是森林。
　　“青，我们现在怎么办？”
　　“……我想，如果我们两合作的话，以你现在的力量再加上光之树对我的力量加成，你应该能够控制风的力量让自己安全下到崖底。不过路上可能要休息几次，我已经查探过，下面也有几块突出的岩石，可以供你落脚，但如果要再带上一个人的话……”青提出了自己的方案，说到最后它有些犹豫。
　　伊蓝听了青的话便明白的它的意思，的确以自己目前的力量，自己一个人加上青的帮助在没有受到铁翎鹰干扰的情况下应该可以逃命，但是他不愿意就这样丢下索拉……
　　他咬了咬牙，对青道：“小青，不管怎么说，我都不能丢下索拉一个人走！”
　　青不由得在心里叹了口气，它就知道会是这种结果。
　　“唉，好吧，那我们就只有试试了，不过如果他的情况真的很糟糕的话，恐怕……”
　　“先不说这些，你带我下去，我先看看他的情况。”
　　只见一股青色的风环绕在伊蓝的周身，他的脚离开了地面，向外移去。
　　脚下那种空荡荡地感觉，让伊蓝不禁有些紧张，这还是他第一次用风的力量飞在这么高的空中。
　　“不要紧张，才这么一点儿距离，我青大人还不至于这么不济呢。”青出言安抚道。
　　伊蓝脚才踏上下面那微微突出的岩石，便脚一软坐到了地上，虽然他知道有青在不会有什么危险，但这么高的地方还是让他不由得腿软。
　　青看他那脸色苍白的样子，不由得嘲笑他胆小，伊蓝也懒得与它计较。
　　定了定神，他忙爬起来奔向不远处躺着的索拉。
　　可一看到索拉的情况，伊蓝的心不由得被狠狠的揪了一下，只见索拉的左腿小腿扭曲成了怪异的形状，鲜血流了一地，一小截森森白骨从肉里扎了出来，明显是骨折了。
　　而他的两边肩膀也被铁翎鹰的巨爪给抓出了六道皮肉外翻的伤痕，脸可能是由于落地时的摩擦，半边脸颊都被磨伤，看上去血肉模糊。
　　“青！索拉明明伤的这么严重，你刚才怎么不说清楚！”对于青故意隐瞒索拉的伤情，伊蓝不由得火冒三丈。
　　青半天都没回话，过了好半天它才闷闷的道：“我那也是怕告诉了你他的真实情况，你不能静下心来疗伤……”
　　伊蓝听了也沉默了，的确如果刚才青告诉他索拉的情况的话，他一定会心神大乱，无法静下心来给自己疗伤，那样反而更耽误时间。
　　“……青，谢谢你！”伊蓝对于自己责怪青的行为脸红不已，正是因为自己的心智不坚定，很了解自己的青，才会偷偷隐瞒了情况。
　　“嘿嘿，别这么说，你这么说话，我怪不习惯的。”青也被伊蓝突如其来的道谢搞得很是有些怯然。
　　伊蓝笑了笑，然后又道：“小青，你帮我看好外面，我现在要帮索拉把腿骨给扶回原位，然后才能用光之力为他治疗，不然就算给他治好了，他以后也不能正常的走路了。”
　　青没多说什么，只是尽心的完成伊蓝给它的指示。
　　伊蓝摸了摸自己的腰间，幸好，他的腰带还在。
　　当初为了出门在外方便，巫祭凯尔送给了他一条自己早年在外行走时用的药袋。药袋被缝制成腰带的样子，里面分为很多小格子，每个小格子里或多或少的放了一些制好的药粉，虽然数量不多，但在处理突发情况时就能派上大用场了。
　　他解下腰带，翻了两转展开，然后平放在地上，接着，他把手放到了索拉的断腿上，看着那外露的骨头，伊蓝的心就不由得抽动，看上去真的好痛，自己刚才只是肩膀伤了就已经痛成那样了，索拉这伤，得有多痛呀！
　　他在心里告诉自己，要冷静，不要慌！现在索拉就全靠你了！
　　就在他手下刚要用力的时候，索拉也悠悠地醒来，他惊恐的看着伊蓝放在自己腿上的手。
　　“好痛！你，你要做什么！”

　　第四十四章 悟

　　“呃，你醒了呀。”伊蓝被索拉的惊叫吓得手下一抖，紧接着就听到索拉一声惨叫。
　　“那个，对、对不起呀，你的腿骨折了，我正准备给你复位，结果你就醒来了……”
　　看他痛得气都喘不上来，伊蓝忙用手轻轻顺着索拉的胸口，怕他给痛的岔了气。
　　过了好半晌，索拉才苍白着脸缓过气来，不过此时他的意识有些模糊了，大量的失血让他无法保持清醒。
　　伊蓝见状，忙拍了拍他的脸让他保持清醒，取出一颗红色的药丸塞进他的嘴里，交待道：“这个是凯尔叔叔配的药，我给制成了药丸，把它含到舌头底下，你不要咽下去，对你有好处。”
　　这种药可以给人吊命，在一定时间内刺激人体的机能，里面的成分还能让人的意识清醒。
　　索拉此时只能虚弱的点了点头，他知道这些年伊蓝在村子里一直跟着巫祭凯尔学习医药，现在这种情况只能靠他了。
　　“我现在要给你把腿骨接上，会有些痛，你忍着些。”一边说他一边取下索拉的腰带，然后把索拉左腿的大腿部分给紧紧的扎住，以防他继续失血，接着又摸出一包白色的药粉，均匀的撒在断骨周围的伤口上。
　　然后又用自己一直藏在身上的护身小刀把索拉的衣服给割开，又将药粉撒了些在肩膀的伤口上。
　　这种药可以止血并且止痛，一般当兽人在野外受伤时，紧急处理就用它。
　　数着时间，大约过了三分钟左右，伊蓝用手指试着戳了戳索拉腿上的伤口周围，见索拉没有什么反应，他就准备动手了。
　　想了想，他用小刀切下了索拉血衣上干净的部分，折成长条形的布团，送到索拉的嘴里，“咬着它，我要动手了！虽然用了药，不过还是会很痛，咬着你会舒服些。”
　　索拉一听，张口咬住了布团。
　　他很紧张，双眼紧闭，全身紧绷，呼吸都急促起来，等待着即将到来的巨痛。
　　“好了！放松些，不要怕，马上就好了！”说着，伊蓝注意力集中在伤处，然后双手抚住索拉的小腿，只听到咯嚓的一声，骨头被他给送回了原位。
　　“啊！”虽然有用药，不过索拉还是给痛的惨叫一声，再次晕了过去。
　　伊蓝忙摸了摸他的脉膊，探了探鼻息。还好，只是给痛晕了过去。晕过去也正好，自己可以用光之力为他治疗。
　　时间不多，伊蓝再次调到光之树的力量，先从腿伤开始，要使骨头愈合，要花费很大的力量，不过自从上次得到了守护神的礼物，他现在也有把握能够自己独立完成治疗了。
　　很快，腿部伤口愈合，一下步解决肩膀和脸上的伤。
　　太过于专注的伊蓝连索拉什么时候醒来都没有发现，当他吁了一口气抬头时，他呆住了，因为索拉也正张大了嘴呆呆的看着他的手，那双散发着乳白色光芒的手。
　　他拥有自然之力的事，因为所有相关人士都愿意为他保密的关系，在村子里只有少部分人知道，再加上他才从死亡森林回去，没几天就又出发到圣城。
　　虽然有些村民已经隐约知道了些什么，但因为村长的封口令，所以并没有闹的太厉害。
　　“你……你这……原来村子里的传闻是真的……”索拉满脸的不可思议，他之前就听过自家那爱八卦的阿爹谈论过这件事，当时他还不大相信，如今一切真的在自己眼前发生了……
　　其实在伊蓝开始为他治疗肩伤时，他因为感受到了一股暖暖地力量，如同小时候被阿爹温柔的抱在怀里的感觉，他觉得疼痛渐渐远离了自己，不知不觉就睁开了眼睛。
　　接着他的视线就定格在了伊蓝的双手上，那团忽明忽暗的乳白色光芒，以及伤口周围肌肉那诡异的生长速度，让他只能张大了嘴呆愣愣的反应不过来。
　　“呃……唉，先别问这么多，我得把伤给你治好，我们要在这些铁翎鹰回来之前离开这里。”伊蓝可不想现在解释，情况紧急呀，可不可以不要在现在追问这些事。
　　索拉也不是个不明白轻重缓急的人，他忙点了点头。
　　现在他们可是在在别人的老巢里，还是保命要紧，其他事都等逃出生天之后再说。
　　“再忍一下，我很快就能把你的肩和脸治好。”说着伊蓝的手放到了索拉的肩上，开始凝神……
　　青却在这时候大叫道：“不好啦，它们回来了！”
　　伊蓝一听也大惊失色，他忙问道：“还有多远？我们现在怎么办？”
　　“我查探到，它们最多两分钟就可以到达了，我们得快行动！带上他，我们现在就得离开！”
　　伊蓝闻言，忙扶起索拉道：“不好了，铁翎鹰马上就要回来了，我们得快走！”
　　“……你怎么知道的？他们现在回来，我们往哪儿躲？”索拉一听也是大急，他苍白着脸无措的抓紧了伊蓝的衣袖。
　　伊蓝安抚着他，“别怕，我有办法，你只要别太紧张、不要出声就可以了。”说着，他就扶着索拉站了起来，向洞口走去。
　　“索拉，要是你害怕，就闭上眼睛！我们会没事的！”他把索拉的一只胳膊搭到了自己的肩头，然后自己的另一只手揽住他的腰。
　　“青，我们准备好了。”伊蓝在心里对青说道，
　　因为害怕而紧闭双眼的索拉只觉得自己的身体被一阵凉凉的风环绕着，然后双脚就离开了地面，他不由得全身紧绷，双手死死的圈住伊蓝的脖子，睫毛不断的颤抖着。
　　没过几秒，他感觉到自己在以均衡的速度在下降，这削壁上的风本就凌厉，如今在这下降的过程中，那怪风吹过耳边的声音就更加的让人心惊胆战。
　　突然，索拉感觉到他们下落的速度加快了，他的心一下子就提到了嗓子眼儿，终于忍不住睁开了眼睛，可眼睛的情况让他控制不住的尖叫起来！
　　伊蓝一直专注的与青配合，控制着风的力量保持住两人的平衡和下降的速度，当他们刚离开平台二十多米时，他就已经看到了远处飞来几个黑点，是铁翎鹰回来了！
　　他紧张的咬着下唇，命令青加快下降的速度，一定要在铁翎鹰发现他们之前，到达安全的地方，可是以他目前对力量的控制能力，要控制住能够承载两个人的体重风，还是有些吃力。
　　幸运的是，这铁翎鹰喜欢把巢穴建在高耸入云的山端，他们刚好可以借用云层隐藏自己。
　　为了控制好青借给他的力量，他的额头上都已经布满了冷汗，现在他需要绝对的专注，特别是在这种急速下降的过程中……
　　可是索拉的一声惊叫，让他一下子就乱了心神。
　　风的力量本来在伊蓝的控制下，很规律的按着同一个方向，同一个速度、同一种轨迹在运动，可是伊蓝心神一乱，本来就不好控制的风在瞬间就消散了不少。
　　“不好！”伊蓝和青都在心里大叫。
　　“青，快帮我！”伊蓝紧紧的用双手抱住索拉的腰，在索拉的尖叫声中，两人抱做一团翻滚着向下方坠落。
　　青也被这这突发状况搞得手忙脚乱，他拼命透支自己的力量，来制造一层层风盾试图接住下坠的二人，可是在只有它一个的情况下，它无法分神控制风的力量来稳住两人的身形。
　　“完蛋啦！”青不由得大叫起来。“伊蓝，你得定下神来，我一个人无法分神，你必须要控制住你们周身没有消散的风的力量，不然大家都得死！
　　“拼啦！”伊蓝狠狠的在自己的舌头上咬了一口，一股剧痛感和一种腥甜的味道在嘴里漫延开来，他必须保持绝对的清醒！
　　在索拉持续的尖叫声中，伊蓝再次开始凝神专注，也许是人在危险时刻的潜力大爆发，伊蓝竟然渐渐听不到周遭那烦人的叫声和呼呼的风声，他在自己的意识里飘浮着，一种前所未有的感觉让他能够非常清晰的感觉到风的力量在流动。
　　它们游离在自己的周身，虽然散乱却并没有离开，想亲近他，却又无法接近。
　　“我明白了，原来是这样……”一种感悟在他的心头爆开，他突然明白了自己应该怎么做。
　　他微笑着，放大自己的意识与这些羞怯的孩子沟通。
　　这个时候，光之树仿佛知道他要做什么一样，主动地释放出光的力量慢慢的包容着它们。
　　伊蓝能够清楚的感受到那些无措的风开始如同孩子一样，主动亲近着自己，他感觉自己甚至能够听到它们那童稚的笑声。
　　接下来，一切是那么的顺理成章，它们仿佛明白了伊蓝的需要一样，自发的排好了队列，按照伊蓝的意念开始运动。
　　青早已经感觉到了伊蓝的变化，它欣喜的发现，自己与伊蓝更加的亲密了，现在的它仿佛就是伊蓝的一部分，伊蓝的想法，伊蓝的情绪它都能够在同一时间感受到。
　　“终于……”青笑了起来。
　　……
　　索拉一直惊恐万状，他只能用尖叫来发泄自己的恐惧，在不断的翻滚下坠中，他多么希望自己能晕过去。
　　可没过多久，他突然感觉到自己停了下来，那种失重的感觉消失了……
　　眯着眼睛睁开一条缝，眼前的情景让他在吃惊地瞪大了眼睛。
　　只见他与伊蓝稳稳的停在了半空中，一道圆形的青色外壳保护着他们。
　　他怀着紧张而又好奇的心情，伸出一根手指轻轻的碰触那青色的外壳。
　　没有阻碍地，手就这样穿了过去，一股股流动着的风轻柔的拂过指尖……
　　伊蓝不知道什么时候已经松开了抱住他的双手。
　　此时他面色平和，双眼微闭，嘴角挂着一抹温柔而又慈祥的笑容，索拉看着这样的伊蓝，莫明地感觉自己那慌乱的心奇迹般的平静了下来，不由自主的就想跟他一起微笑。
　　伊蓝缓缓睁开了双眼，他看着面前那怔怔盯着他的索拉，微笑着说道：“不用担心，我们一定会没事的。”
　　他的话语中透着自信与坚定，让索拉也跟着安心不已。
　　……
　　此时，天上方的铁翎鹰也发现了自己的猎物不见，它们愤怒的飞出巢穴盘旋在空中，互相鸣叫着搜索着……
　　突然一只铁翎鹰眼中一亮，它忙长啼一声，接着就如同一只箭一样，向伊蓝他们的所在俯冲下来！
　　“不好！被他们发现了！”伊蓝几乎在青发现的同时就已经知道了。
　　他眼中闪过一道寒光，冷哼道：“你们这群扁毛畜生，居然如此的纠缠不休！真以为小爷我是这么好欺负的吗！”

　　第四十五章 鹰王

　　这次铁翎鹰群的报复，来得非常突然，商队完全没有防备。
　　结果商队为此而付出了惨重的代价，队伍中的三名雌性，两名被抓走，唯一被救下的摩里也身受重伤，到现在还昏迷不醒；兽人勇士们也有好几人受了伤，其中以领队哈蒙斯和伊莫尔伤的最重。
　　哈蒙斯在这次袭击中为了救下摩里而被几只铁翎鹰围攻，而伊莫尔则在为了救回伊蓝，被铁翎鹰带上高空，从高处摔落导致全身多处骨折，现在完全是动弹不得。
　　马里洛也是身上带伤，胸腹部被铁翎鹰的铁翅狠狠的划过，差那么一点点，他就要被开膛破腹，现在虽然已经上了伤药并且用绷带绑好，但是，还是见得到丝丝血水浸透绷带。
　　他看了看一旁那乱作一团的商队，不由得皱起了眉头。
　　看来哈蒙斯的受伤让大家失去了主心骨而方寸大乱，他回头看了眼伊莫尔，见对方虽然痛得满身冷汗，却还是紧咬着牙关一声不吭。
　　“伊莫尔，我去那边看看情况，你一个人可以吗？”
　　伊莫尔闻言，有些艰难的点了点头。
　　穿过一众焦急的队员，马里洛看到了全身都是严重抓伤的哈蒙斯，他由于失血过多而意识模糊。
　　躺在他旁边的，正是摩里大叔。
　　哈蒙斯虽然人已经陷入了半昏迷状态，可是他的左手却死死的抓着摩里的右手，旁人想要掰开他的手指将摩里移开都做不到，最终为了不让两人的伤势加重，只得让两人并排而卧。
　　队伍里唯一还懂些药草知识的凯明格正满头大汗的为哈蒙斯上药，可是由于伤口面积太大，撒上去的药粉很快就被血给冲掉了。
　　“凯明格，他们怎么样了？”马里洛开口问道。
　　凯明格抬头一看，原来是新加入的小子。
　　马里洛在这次的战斗中表现的非常勇猛，由于他的机智，帮助了好几个陷入危机的队友，这其中就包括了凯明格。
　　凯明格冲他颔了颔首，算是打了招呼，“摩里是从半空落下时，摔断了双腿，我估计内脏也应该是受了震荡，而首领……现在最大的问题是止不住血！”
　　说着他的眼圈红了起来，哈蒙斯对于凯明格来说，可以说是父亲一样的存在，一生未婚的哈蒙斯，四十多年前在森林里捡到了无父无母的凯明格，当时刚刚成年的他如同一只野兽什么都不会，他如今的一切都是哈蒙斯给的。
　　一想到这个如同自己父亲一样的男人会就此死去，凯明格的眼框就一阵发热，但哈蒙斯对他说过，兽人勇士从来都是流血不流泪！流眼泪是孬种的行为！
　　他拼命平稳自己的情绪，现在商队里唯一还知道一些药草知识的人只有他了，如果他不能想出办法来，那么，哈蒙斯……
　　马里洛眼见这种情况也是一愁莫展，问了经验老道的队员，他们都说现在他们所在位置是真正的前不着村后不着店，最近的村庄离他们还有两天的路程，即使跑的最快的勇士，请到巫祭回来，那也得三天多的时间，到那个时间，哈蒙斯的血早就流干了。
　　马里洛很焦急，他抬头看向远方的天空，想到被捉走的伊蓝和索拉，他的心就一阵抽痛。当时被分配去前面探路的他，根本来不及赶回来救下他们。
　　等他赶到时，只能远远的看到伊莫尔从高空坠下，并且不断受到几只铁翎鹰的攻击。而抓着伊蓝和索拉的铁翎鹰也已经飞入了高空，他完全无能为力。
　　想起之前自己才信哲旦旦的告诉伊蓝，自己一定会保护好他，可这才过了几天，就……
　　马里洛懊恼的一拳又一拳重重的捶在地上，直到自己的手上沾满了鲜血。
　　“各位好！看来你们遇到大麻烦了。”一道有些沙哑的冰冷声音突然在人群外围响起，众人一惊都警惕的回身。
　　外围的岗哨怎么没有报警？
　　只见一个把自己包裹在黑色斗篷里的人，不知道什么时候站在了他们的身后，有几个机敏的兽人见状，忙互使了个眼色，四散开来，隐隐地对这个人形成了合围之势。
　　“呵呵，你们不用害怕，我只是一个刚好路过的流浪兽人而已。”对方表明自己的身份。“看来你们现在很需要帮助呀。”
　　凯明格长年跟随着哈蒙斯，他见过的风浪也不算少，“这位勇士，我们刚刚遇到了飞行类异兽群的袭击，好几名队员受了重伤，现在我们最需要的是巫祭，请问您……”
　　“巫祭呀……我不是巫祭。”
　　“……那您帮不上我们的忙，如果没什么事，您可以继续您的旅程了，非常感谢您对我们的友好！”凯明格现在可没时间跟这个陌生人多废话。
　　“我的确不是巫祭，不过，我懂一些医药学……”
　　他的话，让凯明格的眼睛一亮，他激动的道：“您、您真的懂？那太好了！能请您帮忙看看这几位病人吗？”
　　凯明格很激动的上前几步，表情恳切。
　　那人微微的点了点头，便缓步向前，商队队员们都自动的让出一条路来，让他通过。
　　他来到哈蒙斯的身边，看了片刻，便从怀里摸出一个小皮囊，交给凯明格道：“这是我特制的止血伤药，你给他撒在伤口上。”
　　凯明格虽然有些不放心，但现在也只有一搏了，他将那红色的药粉均匀地撒到哈蒙斯的其中一条伤口上，然后屏息以待。
　　而外围的兽人们也紧张的期待着，其中几人则目不转睛的盯着那怪人，以防万一。
　　只见那红色的药粉撒上去没过几秒，那条伤口的血便开始凝结，在表面形成了一道血痂，血很快便被止住了！
　　“太好了，血止住了！”凯明格高兴的大叫，周围的队员们也欣喜的欢呼起来。
　　凯明格忙在其它的伤口上也撒上药粉，他站起身，感激的道：“谢谢您！多谢您出手相助！”
　　那怪人很安静的站在那里什么也没说。
　　凯明格忙道，“这位勇士，我们还有几名重伤的队员，能不能请您也帮忙看看。”
　　对方轻轻的点了点头，表示同意了。
　　……
　　眼看着那俯冲而来的铁翎鹰，伊蓝冷哼一声，心神微动。
　　只见聚集在他周身的风就自己调动出了一部分，形成了一道巨大的风刃，向着敌人呼啸而去。
　　伊蓝这次因祸得福，现在他已经能够自如的操控自己能力范围内的风，如臂指使。
　　那只轻敌的的铁翎鹰连叫都没来得及叫上一声，便被切成了两半！
　　索拉看着仿佛变了一个人的伊蓝，不由得用双手捂住了嘴，他现在也明白，刚才自己的尖叫差点儿给两人带来灭顶之灾，所以现在自己最好不要出声打扰他。
　　又有铁翎鹰发现了下面的动静，它们一边鸣叫着呼唤同伴，一边气势汹汹地向前着目标扑来。
　　伊蓝此时完全没有了害怕的情绪，他与青配合默契，越来越多的风聚集到了他的身边，他的脸上挂着自信的笑容。
　　只见他轻轻挥动着手臂，一道道巨大的风刃便毫不留情地扑向袭来的铁翎鹰，好几只都在瞬间身首异处，一时之间，风中飘过阵阵血腥味儿。
　　随着伊蓝对铁翎鹰的攻击成功，更多的铁翎鹰从山壁的巢穴里飞了出来，它们大多盘旋在空中，因为这次对手的实力实在是出乎意料，它们都没有再攻击。
　　伊蓝通过风的力量，清楚的知道上方的情况，他的心头也升起了一丝不妙的感觉，聚集的铁翎鹰越来越多，已经有三十多头，还有更多的在赶回的途中。
　　他想了想，决定趁现在对方还没有发动攻击，尽快下到安全的地方。
　　“索拉，我要准备降下去了，你不要紧张，不会有事的。”他得给索拉打打预防针，他可不想再次被魔音穿脑。
　　说完，包裹着两人的青色圆球便开始飞速的下降，看着下方越来越近的森林，伊蓝不由自主的抬头观察着上方的鹰群。
　　而此时，鹰群也发现了他借机逃跑的行为，纷纷怪叫着开始向上俯冲。
　　因为索拉的身体不像伊蓝的经过一定的改造，伊蓝不敢把下降的速度放的太快，可是照这么下去，很有可能在落地前被鹰群赶上。
　　“好吧，只能搏一搏啦！
　　他咬了咬牙，将手搭到索拉的肩上，一道散发着白光的薄膜包上了索拉的身体，然后他的下降速度开始加倍。
　　不过同时使用两种力量，对于伊蓝的精神来说是巨大的压力。他感觉自己是头痛欲裂，但还是咬牙拼命坚持。
　　就在这时，青大叫一声：“小心！”
　　只见一只体型比所有铁翎鹰要大上一倍的铁翎鹰王从侧面重重的撞上了急速下降的风球，在巨大的冲力下，只听到伊蓝‘啊呀’一声惨叫，风球便控制不住地撞到了山体上，被弹了出去。
　　伊蓝由于同时控制光和风两种力量被外界的力量强行打断，再加上那重重的一撞，他忍不住一口血就喷了出来，陷入了昏迷之中。
　　索拉的情况反而要好一些，由于光茧的保护，他在撞击时得到了缓冲，不过伊蓝的一口血喷到了他的脸上，把他给吓呆了。
　　失去了控制的风球虽然没有完全消散，却由于感应不到伊蓝的意识而缓缓的流失。
　　索拉只得一把抱住昏迷的伊蓝，紧咬着牙关一起坠落。
　　而那只鹰王见自己一击得手，在空中一个盘旋，便张开自己巨大的鹰爪继续向二人扑来，对于这两个三番四次杀死自己子民的小爬虫，它一定不会放过他们的！
　　索拉此时已经是紧抱着伊蓝等死了，这一刻，他觉得虽然自己做不了什么，但是却死都不能放手，虽然以往对伊蓝有种种的怨恨，但这次伊蓝几次救了自己，自己绝不能在这种时候松手，要死就死在一起吧！
　　鹰王破空飞来的声音已经近在耳边，索拉的脑中闪过那个让自己深深爱恋的身影，他不由得大喊道：“马里洛！！！”
　　下一秒，他感觉到自己被巨爪紧紧地抓住，心道：“完了……”
　　他终于情绪崩溃的大哭了起来：“啊……放开我，救命呀，我不要死呀！”边叫他还边拼命挣扎着。
　　一道带着笑意的声音突然从头顶传来：“你不用担心，现在你想死可没那么容易。”
　　呃……他应声睁开双眼一看，自己和伊蓝正被一头长相的怪特抓在爪中，而这怪物的身上骑着一个人，对方正探□子对他笑眯眯的说着话。
　　看索拉一副痴呆的样子，再加上刚才那番精彩的表演，对方觉得万分有趣，不由得大笑起来，“你们没事了，我们是飞凰族的人，你们现在安全了。”

　　第四十六章　历练：狮鹫小队

　　这人长了一张娃娃脸，看上去个头不高，一双绿色的眼睛清楚的倒映出自己的脸，两道笑纹在他的眼角若隐若现，一头金褐色的微卷短发被风吹的有些凌乱，但看上去却更显出主人的活泼性子。
　　“你不用害怕，那只铁翎鹰王可不是格雷格的对手。”说着，他骄傲地向后方指了指。“他可是我们最勇猛的狮鹫勇士。”
　　索拉忙回头一看，只见后方不远处一头巨大的金黄色怪兽正与鹰王缠斗，虽然它身形不如鹰王，可是却极为灵活，攻击也很凌厉，很快便把鹰王的一只眼睛给抓成了个血窟窿。
　　他长着一个巨大而又狰狞的鸟头，身体的前半部分像猛禽，背上长着一对巨大的翅膀，而身体后半段则是如同狮子一样的身躯，长有一双有力的后腿。
　　而那只怪兽的背上也骑着一个人，但是距离太远，看不清长相，只看得出他穿了一身黑衣。
　　另外还有三头颜色各不相同的狮鹫正飞往更高的地方，迎战俯冲而下的铁翎鹰群。
　　那些普通的铁翎鹰在他们的手下走不了几个回合，便被一一击落，但由于鹰王的存在，他们并没有因此而散去，还是盘旋在空中，伺机偷袭。
　　索拉的注意力再次转回到了鹰王那边，只见那位叫格雷格的狮鹫勇士正以凛然的气势与鹰王对撞了上去。
　　“啊！危险呀！”索拉不由得叫了出来。
　　就在眼看就要撞上的时候，格雷格突然猛地变向，身体微侧紧擦着鹰王的身体掠过，而骑在它前上的黑衣人则在同一时间跃起，稳稳地落到了鹰王的背上。
　　鹰王大惊，忙开始翻滚，想要将对方甩出去。
　　随着鹰王的动作，黑衣人的身子也顺着鹰王头部的位置滑了下去，索拉的眼睛大张着，惊恐的看着这一幕，可下一幕却让他高声欢呼了起来。
　　只见那人在滑落的瞬间，突然一只手抓住鹰王那血淋淋地眼框，然后另一只手五指并拢，如闪电般狠狠挥出，直直的从鹰王眼睛的位置插了进去，半截手臂都没入了其中。
　　鹰王突然止住了所有的动作，仿佛定在了半空一样，然后便无声的坠了下去。
　　而那人也已经飞快的收回自己的手臂，双脚在鹰王身上一蹬，便轻松的落到了来接应的黄金狮鹫格雷格的背上。
　　而天空中的铁翎鹰群见到自己的鹰王被人杀死，都惊恐的哀鸣着，纷纷逃离战场。
　　“呜啦～”索拉看到这里不由得热血沸腾，他大声欢呼起来。
　　看着索拉那激动的满脸通红的样子，娃娃脸也凑热闹，跟着挥手欢呼起来。
　　伊蓝是在索拉的欢呼声里被吵醒的，他有些疲惫的睁开眼睛，感觉到风从自己的耳边刮过，看着索拉那近在咫尺兴奋的面红耳赤的脸，他忍不住开口道。
　　“喂……”
　　“你醒了，你怎么样？”索拉见伊蓝醒来很是兴奋的与他分享自己获救的喜悦，“我们安全了，有人来帮我们了！”
　　“你……可不可以声音小点……还有……你的口水喷了我一脸……”说完，伊蓝知道他们已经安全，便又闭上眼睛昏昏沉沉的睡了过去。
　　索拉闻言，欢呼中的声音突然就这样卡住了，他嘴角抽搐地盯着伊蓝平静的睡脸，牙齿咬得咯咯作响，他现在好想掐死这个破坏他形像的家伙！
　　“噗……”上方传来一声笑，索拉的眼刀立马就甩了过去，只见那娃娃脸憋笑憋得满脸通红，索拉更是气不打一处来，已经有了头顶冒烟的趋势。
　　终于，娃娃脸还是没忍住，“哈哈哈，对不起，实在是忍不住了，哈哈～”
　　“伊蓝！我跟你势不两立！”索拉的咆哮声伴随着娃娃脸的笑声在天空中回荡着……
　　……
　　篝火堆里，木头被烧得噼叭作响，一口锅子架在上面，里面传出阵阵米粒的清香；而另一边，也有一堆篝火，上面架着一块不知什么动物的后腿正烤着，烤出来的油时不时滴落在木炭上发出滋滋的声响。
　　闻着食物的香味，伊蓝睁开了眼，他坐起身子，浑身酸痛的感觉让他忍不住呻吟出声。
　　“哦哟，终于睡饱了，愿意起来了。”一道刻薄的声音传来，伊蓝不用多想都知道是索拉。
　　他叹了口气，轻轻的摇了摇头，没有说话，现在他觉得自己浑身都痛，就像被人打了一顿一样。
　　见伊蓝不搭话，索拉又道：“喂，你不会是给撞傻了吧。”
　　经过这次的生死与共，索拉其实对于伊蓝已经没有那么怨恨了，可是想到要去关心自己的情敌，心里还是有些别扭。
　　他借着火光小心观察着伊蓝的脸，“……看上去很正常呀，喂，你没事吧。”
　　“我很好，你可不可以不要这么大声……我头好痛。”索拉的声音回荡在伊蓝的脑袋里。伊蓝只觉得耳朵嗡嗡作响，太阳穴一抽一抽的痛。
　　索拉本想发火，可他看伊蓝的样子又不像是装出来的。
　　他起身跑到不远处扯了扯正在给烤肉撒调料的娃娃脸道：“喂，本恩，你快过来看看，伊蓝好像还是不舒服。”
　　坐在锅子面前一直在轻轻搅动米粥的黑衣人闻言，手上的动作也是一顿，他的背绷得直直的，虽然没有动，但被斗篷挡住的耳朵轻轻抖动了几下，悄悄地关注着这边的情况。
　　本恩将手上的东西交给高壮的格雷格，自己用一边小桶里的水洗了洗手，便跟着索拉过来。
　　“伊蓝，你好，我是本恩，是飞禽族的见习巫祭。”本恩主动自我介绍。“你有什么不舒服的，可以全告诉我，你可以放心，我的医药术可是很过关的哦。”
　　伊蓝第一眼见到本恩，就很喜欢他，他的笑容很开朗，一看就是个好相处的人。
　　了解了伊蓝情况，又问了他几个问题，本恩微笑着道：“你没什么大问题，只要休息休息就好了。全身痛可能是因为撞击所致，一会儿我拿点儿活血化淤的草药给你吃，睡一觉明天应该就没事了；至于头痛应该是因为操控自然之力被强行打断造成的，过几天就好了。”
　　伊蓝一听对方居然知道自己能够操控自然之力的事，不由得皱起了眉头，这件事一旦过早的被圣殿得知，那自己……
　　看出他的疑虑，本恩爽朗的一笑，“你不用担心，我不是圣殿出来的，自然不会去告密的。我自小跟着师父学习医药术，也能操控一些自然之力哦，不过只是很基础的罢了。”
　　说完他抬手闭目凝神，只见一颗小小的水球在他的掌中凝结，他睁开眼朝伊蓝调皮的眨了眨眼睛，“好了，现在你不用担心了，你也知道我的秘密了，我们互相给对方保密吧。”
　　索拉瞠目结舌的看着本恩手掌里的小水球，他看看伊蓝，又看看本恩，吃惊的说不出话来，怪人一个还不够，居然又冒出一个。
　　伊蓝还是第一次见到其它能够借用自然之力的人，他也有些吃惊，不过面对友善的本恩，他感到很亲切也很安全，所以也冲他眨了眨眼调皮的道：“好吧，现在你也有把柄落在我手里了，我们是一伙的了。”
　　言罢，他伸出手亲昵的捶了一下本恩的肩膀。
　　接着两人又同时转头看向还怔怔看着本恩手里的小水球发呆的索拉，本恩笑眯眯的道：“索拉，你也会帮我们保密的，对不对？”
　　索拉这才回过神来，眼神在两人脸上扫了扫，嘴张了几下没有发出声音来。
　　伊蓝看着他的反应有些好笑，不过他也很配合的在自己的手掌上凝聚出了一个小小的风球，一脸纯真，笑得异常甜美，“索拉，我知道你一定会帮我们保密的，对吗？”
　　在两人的威逼之下，索拉眼中凝着泪水机械的点了点头，然后突然‘哇’的一声大哭着跑开了。
　　看到这样的情景，伊蓝和本恩都忍俊不禁的笑了起来。
　　笑够了，本恩体贴的问道：“伊蓝，要开饭了，你现在能起身吗？要是实在痛的厉害，我去盛好给你端过来。”
　　“没事，吃个饭我还是没问题的，只是要麻烦你扶我一把啦。”对本恩伊蓝是一见如故，自然不会与他客气。
　　在本恩的搀扶下，伊蓝来到了专门帮他准备的软兽皮垫子上坐下，本恩给他挨个儿介绍着大家。
　　“这个大个子叫格雷格，是我的伴侣。”伊雷闻言吃惊的上下打量了一下本恩，他看上去不像已经结婚的人呀，再说巫祭可以结婚吗？
　　本恩一手挽过格雷格粗壮的手臂，对着伊蓝露齿一笑，“巫祭不能结婚那是圣殿出来的巫祭才必须遵守的规矩，像我这种半路出家，跟着师傅学习的，可没那么多限制。再说了，山高皇帝远，圣殿也没空管我来管我一个小人物，对吧。”
　　伊蓝闻言理解的点了点头。
　　的确，规矩是死的，人是活的，干嘛要为了已经死了上万年的兽神而一辈子独身呢，他对本恩的这种做法从心底里赞同。
　　本恩得到伊蓝的理解很是高兴，他顺着介绍道：“那，这个在偷吃烤肉的，是我弟弟，本杰明，刚刚才成年，跟着我们出来历练的。”
　　刚把一块烤肉偷偷丢进嘴里的本杰明听到哥哥的话，一个呛咳，差点儿被那块肉给卡到。
　　接着他又指着另一个抱着柴禾走来的金发兽人道，“这位呢，是我们小队的队长，西格鲁，人品好，性格好，可以说是做伴侣的上佳人选哦，小蓝你可以考虑下。”
　　本恩故意放大声音，伊蓝的脸瞬时就红透了。天啊，本恩真是太能耍宝了，这才认识没多久，就想给他拉红线。
　　西格鲁温和的冲伊蓝笑了笑，“别听本恩胡说，他就是唯恐天下不乱。”他说完，把怀里的柴禾放到了离火堆不远的地方。
　　然后接着道：“我们都是飞凰一族中的狮鹫兽人，大家都刚成年没多久，一起出来历练的。”
　　“另外，还有一个伙伴叫莫西比，这家伙性子比较冷，不爱说话，刚才我看到你的朋友哭着跑走了，就让他去照看着点儿，别出了什么危险。”
　　伊蓝虽然面对他还有些尴尬，不过还是朝西格鲁微笑着点了点头，并且主动介绍自己：“我叫伊蓝，是吉吉可村出来的，谢谢你们救了我和索拉！”
　　然后他朝着歪着头看头本恩，“那边那位呢？你还没介绍呢。”
　　本恩看了一眼那把自己包得严严实实的家伙，他知道对方一定竖着耳朵在听这边的谈话，便故做不屑的道：“他呀，你不用理他，他就是个别扭的路人甲。”
　　伊蓝不解的看了看本恩，他明显看出在本恩这么说的同时，那黑衣人手上的动作僵了僵，然后又故意装做没事的继续搅动着锅子里的粥。
　　这样诡异的情况反而激起了他的好奇心。
　　就在他想要进一步打听的时候，只见索拉被一个面色冷漠的雄性兽人拎着衣领给提了回来。
　　索拉一边不停的挣扎一边嘴里尖叫着咒骂：“放开我，你这个野蛮人！你这个不懂得怜香惜玉的粗鲁鬼！我咒你这辈子没人肯嫁给你呀！快放开我！”
　　只见冷着一张脸面无表情的莫西比对他的叫骂完全不予理会，转身走到火堆旁，把他拎到本恩和伊蓝身边，将他按在座位上，然后自顾自的转身去给火堆添柴。
　　索拉气得是头顶冒烟，之前对于本恩和伊蓝的阴影，已经被这个该死的面瘫的粗鲁行为给打消了，现在他就想扑上去在他身上咬上几口！
　　这混蛋居然从溪边一路拎着他的后衣领把他给带回来的，太过份了！
　　第四十七章　小样儿，别躲！

　　此时，西格鲁已经切好了烤肉，用大蕉叶垫着分发给众人，本恩主动上前接过一份，便笑眯眯地转手递给索拉。
　　索拉那双喷火的眼睛嗖的就从莫西比身上转移过来，本恩却不为所动，“好了，索拉，不要理莫西比那个冰块脸，他在我们村子里就一直是这样，何必和他斗气呢。来来，我们吃我们的。”说着他把手上的烤肉往索拉面前送了送，示意他接着。
　　索拉想到自己早就饿得咕咕叫的肚子，也不客气，接过本恩手里的烤肉便大口吃了起来，不过，他的眼睛还是死盯着莫西比，每咬一口，那恶狠狠的样子，都好像是在咬莫西比的肉。
　　伊蓝坐在一边捂着嘴偷笑，不过他可不敢笑出声来，暴怒的索拉可是很恐怖的。
　　突然，一碗清香四溢的米粥递到了他的面前，他抬头一看，原来是那个‘路人甲’。
　　对方也不说话，见伊蓝看着自己，只是把粥向前递了递，示意伊蓝接着。
　　伊蓝冲他和善的微微一笑，接了过来，道了声谢。
　　对方沉默的颔首回礼，便转身走到离伊蓝最远的位子上坐下。
　　手里捧着粥，伊蓝的目光就没有离开过那人，为什么他要把自己给藏起来呢？
　　看身形，这人年纪应该不大，瘦削挺拔的身体看上去如同一把藏锋的刀，沉默但却不可小觑，修长的四肢并不像西格鲁那样布满强壮的肌肉，但是伊蓝看得出来，他并不因此而缺少爆发力。
　　“真好奇他长什么样子，年纪轻轻把自己包的像个棕子有意思吗？”伊蓝看着对方发着呆，在心里悄悄吐槽。
　　他捧起碗喝了一小口，居然一点儿都不烫，温度刚刚好可以入口，这让他有睦诧异。
　　“小蓝，来，吃块烤肉。”本恩捧着两份被切成薄片的烤肉走过来，放到了他和伊蓝面前的树桩上。
　　他看了看伊蓝手上的米粥，眼珠转了转便一脸打趣的朝静默地吃着自己那份烤肉的“路人甲”道：“好呀，你粥熬好了，就只盛一份给小蓝，我的份呢？”
　　那人抬头看了看这边，伊蓝对本恩这喳乎的性格很头痛，他只能装作没听到，埋头喝粥。
　　‘路人甲’起身取出木碗给本恩了盛了一碗，有些粗鲁的递到本恩面前，本恩接过喝了一口，被烫的鬼叫连连，“哇，好烫！你，你这是存心报复！”
　　他回头眼泪汪汪的扑到格雷格的怀里，可怜兮兮地道：“格雷格，他欺负我，他是坏人。”
　　格雷格很了解自家伴侣那爱闹的性子，也配合的道：“好，不难过了，看我一会儿帮你收拾他。先让我看看，是不是烫到了，来，伸舌头给我看看。”
　　“嗯嗯，还是格雷格你最好了。”本恩搂着格雷格的脖子蹭呀蹭地。
　　“嗯嗯，亲亲，我不疼你疼谁呢。”
　　“……”
　　伊蓝现在算是知道格雷格的性格与外表是多么的不符了，他看着这夫夫俩只觉得自己是满头的黑线，他不禁同情起正在被他们联手欺负的‘路人甲’了。
　　黑衣人还是不说话，只见他的一抖，只听到‘咚咚’的两声，两只用狼爪制成的骨镖就这么擦过二人的头顶，齐齐地钉入了他们背后的树身。
　　两人的声音也如同被订住了一样，本恩和格雷格看了看那还带着自己一丝头发的飞镖。
　　“呜呜，亲爱的，他威胁咱们……”
　　“没事，没事，有我在，咱们不怕他，小样儿！”
　　终于，西格鲁以队长的身份开口道：“你们俩，差不多就行了，再不吃，你们就不用吃了！”
　　飞快的，本恩和格雷格分开，各回各的位置，本恩一本正经的坐回伊蓝身边，一手捧着米粥，一手抓起烤肉，笑眯眯地开动。格雷格则乖乖的继续去把烤好的肉切割成片。
　　……
　　由于天色已晚，大家吃完饭收拾好，西格鲁安排了莫西比和格雷格守上半夜，他和本杰明守下半夜。
　　本恩接过自家格雷格递过来的兽皮垫，利索的铺好，便招呼着伊蓝和索拉睡下，躺在温暖而又柔软的兽皮垫上，伊蓝突然很想念自己的家。
　　睡到半夜，伊蓝被本恩一脚给踹醒，他看了看不知道在做什么梦而满脸傻笑的本恩，只得无奈的摇了摇头。
　　这一醒他便再也睡不着，这时候的树林很安静，篝火留了一堆没有熄灭。
　　虽然身上还有些酸痛，不过他不想因为自己而打扰到睡得正香的两人，于是他小心的起身，用兽皮毯包裹着自己，然后闭上眼睛调动光的力量为自己疗伤。
　　来地[ 因为之前受到冲击的原因，现在他还无法大量调动光和风的力量，不然头就会很痛，他只能少少的让光的力量顺着自己的血脉循环。
　　虽然速度很缓慢，不过还是让他的身体不再那么酸痛难忍了。
　　与青打了个招呼，告诉它自己一切平安，便退出了意识。在完全恢复前，他可不想顶着头痛再动用自然之力了。
　　做完这些，无聊的伊蓝就这么坐在火堆前，看着那跳动着的火焰发呆。
　　不知道是不是森林唤起了当年的记忆，曾经的一切就这么涌进了脑海。
　　当年的自己是那么的自大和不懂事，独自跑进了森林；也是这样的夜晚，幸好有小不点儿一直陪伴在身边。
　　之后，也许是命运之神的指引，他在那里遇上了那个孩子，迪鲁诺……
　　“不知道这么多年，迪鲁诺这家伙过得怎么样……”他不由得念叨出声。“居然不给我传个信儿回来，哼！”
　　‘咔嚓！’在离伊蓝他们不远的地方，传来了枯枝被踩断的声音。
　　伊蓝紧张的朝那里张望，难道有什么野兽？
　　“是我！”一道低沉而又有些沙哑的声音传来，一个人从阴影里走出。
　　原来是‘路人甲’，伊蓝安心的吁了口气。
　　“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　“……不想睡。”路人甲的话好像永远都这么少，停顿了好一会儿，他才接着道：“你受了伤怎么不好好休息？”
　　从他的语气里，伊蓝居然听出些许担心的味道，这让伊蓝有些疑惑，是自己太敏感了吗？
　　与对方见面时间并不长，伊蓝却总觉得这人身上有什么东西让他不由自主的想要接近，让他有一探究竟的欲望，这种说不清的感觉在心头漫延。
　　“呵呵，突然想到一些事，睡不着。”
　　“……”‘路人甲’不再说话，只是走到伊蓝的对面坐下，顺手捡起地上的柴禾丢进火里。
　　火光映着他的的脸，两人就这样安静的坐着。
　　伊蓝好奇的偷眼打量着对方，最后主动开口道：“今天本恩没介绍你的名字，总不能真的叫你‘路人甲’吧，你叫什么？”
　　那人闻言，过了半天，才回答：“……你还是叫我‘路人甲’吧。”
　　碰了一个软钉子，伊蓝有些语塞。
　　“好吧，不说就不说，哼，有什么了不起的。”伊蓝低下头鼓起鼓腮帮子，在心里道。
　　两人再也没有一句话，就这么安静的坐着
　　柴禾偶尔会被烧得‘噼叭’一声轻响，伊蓝把自己缩成一团，坐在那里休息着。
　　他把头靠在膝盖上，默默的陷入回忆里，慢慢地，他就保持这个姿势迷迷糊糊地睡了过去。
　　睡着睡着，只见他的身子轻轻摇晃着向一侧倒了下来，对面的‘路人甲’一个闪身就来到他的身边，动作轻柔的扶住了他，本想把他抱回本恩的身边让他睡下，可才把人抱起来，伊蓝便感觉到有人，一手抓上人家的胸口的衣服，侧着脑袋舒服的在别人的胳膊上蹭了几蹭，找了个舒服的位置睡得更熟了……
　　……‘路人甲’就这样抱着他站在了原地，现在想把他放下恐怖是会把他给吵醒吧。
　　他只得抱着伊蓝就这样坐了下来，小心的为他拉好兽皮毯，静静的看着他的睡颜。
　　“唉……”良久，一道无奈却带着宠溺的叹息响起，多年不见，你一点都没变……
　　他的注意力完全在怀里的人身上，完全没有注意到一旁本该在熟睡的本恩，此时正满眼笑意的抬起头看向他们，。
　　“唉呀呀，看到不该看的了，睡觉睡觉，嘿嘿。”本恩小声自言自语着。
　　耳力很好的‘路人甲’回头瞪了他一眼，本恩忙躺平继续装睡，真是好心被雷劈呀，唉。
　　……
　　清晨来临，伊蓝舒服的伸了个懒腰醒来，没想到昨天晚上睡得这么舒服，他觉得自己现在是神清气爽，体力充沛。
　　咦？自己昨晚明明是坐在火堆边睡着的，为什么现在会好好的躺在这边呢？
　　伊蓝有些困惑的挠了挠头，想起最后见到的‘路人甲’，难道是那个家伙……
　　“早呀！”本恩突然把头伸到伊蓝面前，冲他露出一个大大的笑脸。
　　“呃……早呀，本恩。”打招呼而已，不用离这么近吧，伊蓝不自在的向后躲了躲。
　　本恩站直身子笑眯眯地道，“走，我们去那边小溪洗洗脸，队长他们去给我们找水果去了，一会儿准备开饭。”
　　点了点头，伊蓝起身开始收拾兽皮毯，抖了几下，咦，这是什么？
　　只见从兽皮毯上飘落了几根银色的头发，伊蓝停下了手上的动作，蹲□捡了起来。
　　奇怪，狮鹫小队的人里面没有银发的呀，这几根头发哪儿来呢？
　　不等他多想，就听到本恩在远处叫道：“伊蓝，好了没？快点儿。”
　　“哦，来了！”伊蓝犹豫了片刻，把那几根银发在手指上绕了几绕，然后把毯子折好，便向本恩跑去。
　　来到溪边，与正在为他们洗水果的格雷格打了招呼，便绕到了格雷格的下游一侧，伊蓝边撩起溪水洗脸，边想着那银发的事，不知为什么，他就是很在意。
　　站起身，他与刚从对面森林里走出的黑衣人目光相对，伊蓝朝他微笑着点了点头。
　　可对方见到他，步子却稍微乱了乱，不过下一秒却恢复了常态。他也向伊蓝点了点头，便走向了另处。
　　伊蓝看着对方那明显有问题的逃避行为，微微眯了眯眼，难道他认识我？
　　想到这里，他心里一动，一个身影浮现了出来，难道是他？
　　“伊蓝，好了没？回去了！”本恩的声音拉回了他的思绪。
　　“来了！”伊蓝又看了两眼装模作样的‘路人甲’，便转身跟上本恩和索拉。
　　回到宿营地，见到西格鲁已经在烤肉，一大早就闻到烧烤味让伊蓝不由自主的避开几步，雄性兽人一天三餐都吃烤肉都不会腻歪，这点真是让他佩服。
　　过了没一会儿，格雷格用大蕉叶捧着一堆洗好的水果过来了，放到了树桩上，招呼着索拉和伊蓝先吃，然后他又把本恩拉到一边，两人悄声嘀咕着什么。
　　伊蓝也不客气，拿起一个紫蕊果，开始享用早餐。
　　没过一会儿，本恩走了过来，他把伊蓝拉到了一边，递给他一小包用大蕉叶包好的东西，道：“哪，你是病人，这算是给你的特殊照顾哦。”
　　说完，一脸不甘心的走开，心里暗骂：“臭格雷格，你看人家多好，你这个笨蛋也不会学着点儿，哼，看我怎么收拾你。”
　　于是，可怜的格雷格因此而莫明其妙的被冷落了好几天，一头雾水的他怎么都想不明白是为什么。
　　伊蓝皱着眉头打开了手里的小包，只见四颗红中透黑的果实还沾着溪水静静地躺在绿色的叶子里，居然是龙炎果！
　　他静静的看着手中那仿佛闪动着光华的果实，心中的疑惑一时之间全都解开了。
　　伊蓝不由得有些好气又好笑，那个笨蛋！
　　他突然站起身，上前抓着格雷格道：“说！那个混小子呢？”
　　格雷格与本恩对视一眼，又看了看正用危险目光盯着自己的伊蓝，他忙指了指溪边的方向。
　　看着伊蓝一阵风似的消失在自己面前，格雷格心里碎碎念着，“不是我说的哦，我可没出卖朋友，是你自己露馅了被发现，不关我的事。”
　　溪边‘路人甲’正站在那里看着溪水发呆，突然听到身后有脚步声，他忙警惕的回头，却听到那人一声爆喝传来：“迪鲁诺，你这个大笨蛋！”
　　只见那人如一阵旋风刮到自己的身边，被叫破的迪鲁诺呆在当场，等他反应过来，脸上的布巾和头上的斗篷已经被一双小手给两三下扯了下来，他条件反射地忙向后退了几步。
　　一头银光闪动的头发就这样飘动在清晨的风里，面色清俊的少年面色慌乱的看着自己，伊蓝面对那多年不见的人，扑了上去……

48、第四十八章　看招，那喋喋不休的嘴 ... 
 
 
作者有话要说： 曾经的时光，一幕幕闪过脑海，已经成长的他沐浴在清晨的阳光下，轻风让发丝飞扬，闪耀着银色的光华，少年就这样站在那里，脸上带着慌乱与渴望的矛盾。
而那墨发少年却是那样的坚定，一往无前的向着他走去，脸上的表情是如此的坚定……
尾随而来的本恩微笑着挽上伴侣的手臂，格鲁格同样低头回以宠溺的笑容。
是呀，拥有了幸福的他们，希望能够让朋友不再逃避，幸福其实不远，有时只要向前跨出一步而已……
可惜，一切的唯美的画面只持续了那么几秒，如果主角之一的伊蓝不要是那满脸威胁的表情，那只小手不要那么准确无比的扭上另一位主角的耳朵，还狠狠的拧上一圈的话……
本恩那祝福的微笑瞬间僵硬，格雷格也在迪鲁诺跳脚的痛呼声中，一脸怕怕地伸手摸了摸自己的耳朵，那个，耳朵被扭一百八十度好像会很痛呀……
雄性兽人的耳朵非常敏感，一般只有爱人之间才会有亲密的碰触，比如那个啥的时候……
就是小雄性的双亲都很少会把扭耳朵当成罚孩子的手段，因为那是非常痛的呀！
“痛！好痛呀！小蓝，我错了！你，你先放手，真的很痛呀！”迪鲁诺这一刻终于抛开了种种伪装，他半弯着腰，痛得猛跳着脚，动作却不敢太大，自己的耳朵还在某位的手里呀。
伊蓝笑容很甜，他眯着眼，手上力道又加了几分，“很痛吗？你也知道痛呀？我还以为咱们‘路人甲’大酷哥神经麻木不会痛呢！”
知道此刻的伊蓝很生气的迪鲁诺只能不断的告饶，天啊，他可从来没被人这么拎过耳朵呢，现在却在本恩和格雷格这对无良夫夫面前被收拾了个彻底，早知道如此，也不管什么师傅的要求了，他直接跟小蓝相认不就好了。
躲在树后偷窥的本恩终于忍不下去了，能看到平常装面瘫的迪鲁诺连连告饶的情景，就是事后被打击报复也值了，他捂着嘴笑得更加张狂。
迪鲁诺一记记凌厉的眼刀向那无良夫夫不断发射，他可怜兮兮的看了看伊蓝，“小蓝，是我的错，你先放开好不好？别，别让人家看笑话……”
本恩那张狂的笑法，伊蓝怎么可能不知道呢，他一想到自己刚才的举动，不由得脸红起来。
他咬着下唇，松开了手。
看着迪鲁诺一边如蒙大赦的样子用手揉着耳朵，一边用讨好的眼神看着自己，再看看那边笑得快要倒地的本恩，他狠狠的白了迪鲁诺一眼，自己扭头朝着另一个方向走去，刚才做了那么丢脸的事，他才不要呆在这里。
伊蓝时不时火大地踢飞一些石头，他气鼓鼓的喃喃骂着：“该死的迪鲁诺，臭小子，害我出丑！”
迪鲁诺见状，也不敢出声，耳朵灵敏的他可是清楚的听到小蓝在嘀咕什么，此时他只能乖乖当个闷嘴葫芦，老老实实的跟在小蓝的身后。
沿着小溪走出好大一段路，迪鲁诺看他越走越远，虽然心虚，但却不能不说：“小蓝，前面不能去了……那边我们没有查探过，不安全的。”
见前面的人停住了脚步，他忙跟着停了下来。
伊蓝深呼吸了几口，才转过身，此时的他脸上一片平静。
两人就这么站着，一个低着头不敢说话，时不时悄悄抬眼查看对方的神色，另一个则面无表情，一双眼睛上下打量着那一副忐忑不安的家伙，让人完全猜不透他下一刻到底想做什么。
“呼……”伊蓝突然深深的吐出一口气，接着又‘噗嗤’一声笑了出来，“你真是个笨蛋，这么多年了，还是这么笨。”
　　伊蓝此时面带着温暖的笑容，站在阳光下，那笑容让迪鲁诺看得有些痴了……
　　见迪鲁诺一脸的呆相，伊蓝抿着嘴儿，缓步走到他的面前，垫起脚尖伸手想去摸摸他的脸，如同小时候他常做的一样。
　　可惜，现在两人的身高已经不是同一个级别的了，居然够不到……
　　看到小蓝脸上那不满的表情，回过神来的迪鲁诺忙微微的弯下腰，拉过那只小手放到了自己的脸侧，大手盖在小手上，不愿意拿开，他的眼里此时布满了喜悦与幸福。
　　六年的时光，让他不知道小蓝和自己的相处还会不会像当年一样，所以，他的靠近是那么的小心翼翼，可现在看来，小蓝，没变过……
“其实……不是我不想和你相认，只是，师傅要求过，在我学成之前，不许回去见你们……怕影响了我的进度……”迪鲁诺看着伊蓝的眼睛，他缓缓道出原由。
伊蓝一听，对迪鲁诺的师傅很是不满，他有些不高兴的嘟了嘟嘴，“哼，你就这么听他的话呀？六年了，一点音信都没有，你知不知道，我们大家都很担心你。玛文叔叔经常来我们家打听有没有你的消息，布莱克伯伯虽然什么都没说，可是我看得出来，他也很想你。”
说着，伊蓝的小手又趁势掐上了迪鲁诺的脸，“哼哼，你这个小没良心！我代表大家收拾你！”说着，他两只手向两边一拉，迪鲁诺一张俊脸被拉得变了形。
听伊蓝这么说，迪鲁诺脸上带着惭愧，他不吭声，任由伊蓝在自己脸上作威作福。
想到玛文夫夫俩和所有关心他、对他的好的人，迪鲁诺的心底就荡漾着温暖和思念。虽然他在那里生活的时间不长，可是他们给自己的温暖回忆却足以让自己收藏一生。
过了半晌，伊蓝才放过了迪鲁诺，不过迪鲁诺的脸上却多了两团红红的印子，伊蓝当场就大笑了起来，“哈哈，樱桃小丸子呀！”
不明白樱桃小丸子是什么，不过迪鲁诺本来就对自己的外表不太在意，只要小蓝不生气了，要他怎样都可以。
时间过得很快，太阳已经升到了半空，大家都很识趣的没有来打扰他们，两人并排坐在溪边的大石上，互相述说着各自的情况……
“六年了，时间过得真快呢。”
“嗯，是呀。”迪鲁诺同样感慨的应道。
伊蓝侧着头，笑眯眯的上下扫了扫迪鲁诺，“我听索拉说了那天的情景，看来迪鲁诺你这些年变强了很多哦。果然，当初你的决定是对的。”
迪鲁诺随手捡起一颗石子，用力抛向远处，“是呀，遇到师傅是我的幸运，如果没有他，我恐怕……”
“接下来你还是要跟着师傅在外流浪吗？要不要回村子去看看，大家都很想你。”
“……我也想回去看看，不过……师傅他老人家说我离出师还早着呢，所以……”关于这件事，迪鲁诺有些为难的看了看伊蓝。
“你明年就成年了吧，有什么打算？成年仪式可以回村子里举行吗？”伊蓝很希望迪鲁诺能够回村子看看，为了玛文夫夫俩……
“……”迪鲁诺无法给出答复，他只能沉默以对。
“哼，等见到你师傅，我去跟他说！回家看看怎么了？几年都不能见家人，他以为你像他一样，没人等待吗！”伊蓝气鼓鼓地道，他非要给迪鲁诺维权不可！
“对啦，我都没问你们怎么会这么巧在这里救了我们？”伊蓝这才想起这个问题。
迪鲁诺笑了笑，道：“其实，我们跟着师傅因为要去东边，刚好和你们走的路线差不多，前天就已经发现你们在那支商队里了，可是师傅只许我远远的看看，所以……”
伊蓝理解的点了点头，他眯了眯眼问道：“杀死铁翎鹰那天，是不是你在后面偷看我呀？说！”
“……是我，当时我很担心你的安全，本来想帮忙的。可是，师傅说那位商队首领很厉害，不许我出手……昨天你们遇袭的时候，刚好师傅带着我去森林深处训练，等回来才知道你们出事儿了……”说到这里，迪鲁诺满脸的自责，当时要是他在场，伊蓝也许就不会经历这样的危险。
看出他的心情，伊蓝拍了拍他的手，安慰道：“好了，别想那么多，谁想得到会有这么一大群扁毛畜生来打击报复的。再说了，我们现在不是没事吗？这可多亏你们及时赶到，我和索拉才能逢凶化吉。”
“就不知道哥哥他们那边怎么样了，唉！”伊蓝一直很担心商队的情况。
迪鲁诺笑了笑，“你不用担心，师傅说商队那边交给他，他会照顾好的，师傅对于医药术也是有所研究的。”
“真的，太好了！”听了这消息，伊蓝便安下心来。
“对了，那狮鹫小队是怎么回事？也是你师傅的弟子？”伊蓝对于他们的来历也很好奇。
“不是，他们是飞凰族人，飞凰族因为地理原因，大多生活在高山之上，而且大多是保持着部族聚居的习惯。师傅的老朋友就是飞凰族第一勇士的，为了训练我，我们前两年大多是住在飞凰族。这次离开，正好格雷格他们到了外出历练的年纪，应了老朋友的请托，他们就跟着我们一起下山了。”
迪鲁诺补弃道：“狮鹫一族的战斗力可是飞凰族里最强的，格雷格是年轻一辈里的最强者呢，我和他比斗过，最多是个平手。”
伊蓝听了眼睛一亮，“嗯，和一族年轻一辈的最强者打个平手，看来你现在已经很强了呢，继续加油！”
他在迪鲁诺的肩头上捶了一下，迪鲁诺的进步让伊蓝相当的高兴，当年那绝望而自卑的少年，如今已经长大了。
“这次幸好有他们帮忙，不然……”迪鲁诺的手轻轻抚上了伊蓝的脸，眉头又皱了起来，语气中带着后怕，差一点点，自己就失去他了呢。
“好了，好了，你这人有完没完？我们来谈点儿关于你的私人话题吧。”
一看迪鲁诺又开始自责，伊蓝忙转移话题。脸上挂着贼兮兮的笑容，他站起身围着迪鲁诺慢慢走了一圈，一边走嘴里还一边‘啧啧’有声。
“啧啧，我说，迪鲁诺，你这几年长的是越发俊朗了，这张脸得迷死多少人呀。”
迪鲁诺被他这怪异的举动搞的心底有些发毛，他不由得正襟危坐，带着疑惑的目光也随着伊蓝移动，听到他夸奖自己，迪鲁诺不由得红了一张俊脸。
“嗯~个子也长高了。”伊蓝满意的点了点头，又伸手拍了拍迪鲁诺的胸膛，捏了捏他那肌肉匀称的手臂，“身材真不错呀，肌肉很结实嘛。”
对于小蓝这付色迷迷的样子，迪鲁诺一时不知道自己该怎么反应。
被心上人在自己身上又拍又摸，这可是相当考验雄性的自制力呀，迪鲁诺感觉到自己的身体温度在快速升高，心跳得如同擂鼓。
伊蓝却对于他的变化一无所觉，在心底把迪鲁诺当亲人、当弟弟般照顾的他可完全没有朝那方面去想过什么。
“我说迪鲁诺呀，你明年可就成年了，成年了就可以找伴侣了哦。”他边说边用手肘拐了拐对方，笑的无比暧昧，“这么些年在外面历练，有没有遇到让你心动的美人儿呀？”
没等迪鲁诺反应，他又接着自顾的道：“如果没合适的呢，要不要我帮我好好物色物色？”
伊蓝完全没注意到已经开始沉下脸的迪鲁诺，他的话对于迪鲁诺来说，如同在热炭上泼了一盆冷水。
原来……这么多年，他从来没有明白过自己对他的感情……
想到这里，看着那张洋洋自得的小脸，看着那张自说自话的小嘴，迪鲁诺突然一把抓住兴奋地挥舞着小手，八卦热情高涨的伊蓝的双肩，将他拉到了自己的面前。
“等你有了伴侣，玛文……”伊蓝的话被迪鲁诺有些粗鲁地动作给打断。
还没反应过来的他，那喋喋不休的小嘴就被一个同样温热的柔软给堵上了，他只能呆呆的瞪大了双睛，对上那双带着些怒气和无比爱意的火红双眼……
一个温热又柔软的东西就这样在毫无抵抗的情况下，长驱直入，纠缠上了和他的主人一样呆住的香软小舌。
那一开始有些粗鲁，带着惩罚性质的吻，渐渐地变得缠绵而又轻柔，最终只剩下满心的温柔与爱恋。
从来没想过自己会遇到这种情况的伊蓝，良久才回过神来，他眨了眨眼睛，这样的情况让他手足无措。
伊蓝惊慌地挣扎起来，一双手使劲拍打着侵略者的背。
可惜，这点儿力道，对于完全沉醉在向往已久滋味里的迪鲁诺，丝毫没有用。
不懂得用鼻子呼吸的伊蓝觉得自己越来越透不上气，他快要窒息了……
一双手握成拳使劲的捶在某人的背上，混蛋迪鲁诺，想谋杀呀！
终于，在一边看戏看了良久的偷窥者看不下去了，本恩忍无可忍的站了起来。
“迪鲁诺，你再不松开，你的宝贝可就要晕过去了！”
被这一嗓子惊醒的迪鲁诺忙退出那让他难舍的粉唇，轻揽着心上人，看他大口大口的喘着气，他忙伸手轻拍着伊蓝的背，自己的猛浪恐怕吓坏他了……
 
　　
　　第四十九章　告白

　　对上本恩鄙视加嘲弄的目光，迪鲁诺的脸微微的红了红，不过他却丝毫不后悔自己的举动，他不愿意再等下去，既然已经行动了，那他将会继续到底。
　　反而，他对于本恩经常性的偷看行为很是不满，这家伙一直都是这样，八卦又爱偷窥。以前发生在别人身上，他倒是不在意，可今天轮到自己了，哼，可不能就这么算了。
　　“哼！格雷格，我知道你也在，出来吧。”这夫夫俩做这种事，一向不会落单的，哼，想到格雷格过去那憨直的性格，迪鲁诺不由想到小蓝以前说过的一句话，近墨者黑。
　　既然被看破，格雷格和同样看得脸红心跳的索拉也从藏身处站了起来。
　　格雷格尴尬地摸了摸鼻子，想到自己当年追求本恩的时候，就因为吻的太过于投入，结果直到本恩晕了过去，自己都没发现。因为这件事，害他们俩被大家笑了好久。
　　他看着迪鲁危险的目光，忙扯了扯伴侣的衣服，想要带着他闪人，偷窥本来就是他们理亏，如今被发现他觉得还是早早闪人的好。
　　可惜本恩却不肯，给了他一个白眼，然后眼疾手快的一把扯住同样想开溜的共犯索拉，就这样与迪鲁诺对上了。
　　“看来有人是想过河拆桥呀。唉，要不是有我们帮忙，某人哪能这么快速上垒呢？你说是吧，亲爱的。”本恩不怕死的开始邀功，哼，看我今天气不死你个假面瘫！
　　被他拉上的格雷格在迪诺那冻人的目光注视下不敢开口应合，却又不敢不捧自家伴侣的场，只能左右为难地堆出一脸难看的假笑。
　　“哼，没出息。”本恩对于格雷格的表现大为不满，他又向索拉寻求支持。
　　“索拉，你也说句话呀！”
　　格雷格为同是难友的索拉掬一把同情的泪，在心中暗道，“你就自求多福吧，唉。”
　　索拉虽然平常性格泼辣，可是还没有成年的他哪里干过如此大胆的事，刚才不过是想过来走走，却不曾想被本恩给给强拉入了伙。
　　虽然他一直对追求马里洛的事表现的很热情，可是，却从来没有和人有过如此亲密的行为。
　　想到刚才那一幕，他不由得也是心跳加速。
　　讨厌，要是他和马里洛……天啊，羞死人啦！
　　现在一听本恩居然要自己说话，他哪里还说得出来，只能尴尬地把头扭向一边，通红着脸咬着下唇，就是不肯面对这次的绯闻男主角。
　　迪鲁诺对于本恩这种死扛到底的性格也很是无奈，在飞凰部落时，还有他阿爹和师傅可以治得住他，现在出来了，这这伙更是肆无忌惮。
　　他如果再没有什么实际行动，一直把脸埋在自己怀里，小手一直使劲扭着他腰上嫩肉的小蓝一会不知道会怎么收拾自己呢。
　　现在的伊蓝是心也乱，脑也乱。他不用照镜子也知道自己的脸有多红，擂鼓般的心跳让他怎么也静不下心来。
　　天啊，这到底是什么情况，原来，迪鲁诺他一直……
　　本来脑子就乱哄哄的他，如今再听到本恩的话，更是刺激了他的神经。
　　该死的迪鲁诺，突然做出这种举动，居然还被人看了个现场版，天啊，他现在可怎么面对大家呀！
　　越想越混乱，他直接拿罪魁祸首出气，哼！叫你欺负我！
　　迪鲁诺感觉自己腰上恐怕已经没几块好肉了，好吧，你不走，我走！
　　他弯腰一把捞起伊蓝，将他横抱在怀里，在他小小地惊呼声里双足一发力，便落到了小溪对面的一颗树上，然后几个起落便消失在密林里。
　　看着迪鲁诺突然撤退，本恩笑咪咪的摆了个胜利的手势，嘿嘿，小样儿，跟我斗！
　　被迪鲁诺那突然的举动吓到，看着快速后移的景色，听着耳中呼呼划过的风声，伊蓝一双手紧张的扯住迪鲁诺的衣襟。
　　思绪混乱的伊蓝不知道他们就这样在树顶上奔跑了多久，等他反应过来时，他们已经身处一处高高的山坡，他挣扎着要下地，可是迪鲁诺那如同铁箍一样的双手却纹丝不动。
　　“该死的，快放我下去！”伊蓝恨恨的捶了捶对方的胸膛。
　　迪鲁诺没有回应他，只是静静的抱着他站在那里。
　　静默了半晌，他仿佛理好了心绪，开口述说着：“我知道，现在你一定很生气，也可能不愿意再见到我。不过，我不会为今天的事道歉的，今天能够让你明白我的心意，我一点儿都不后悔。”
　　伊蓝也渐渐停下了挣扎，迪鲁诺话语里的那份认真让他不由得想去倾听，虽然越听他的心跳得越乱。
　　迪鲁诺也感觉到了伊蓝的变化，他脸上挂着温柔的笑容，低下头用深情的目光注视着那张绯红的小脸，“几个小时前，我还以为这是一个遥远的梦，现在，却已经实现……”
　　“小蓝，我知道我的举动让你很惊慌，也很混乱，不过，这么多年过去了，特别是不在你身边的六年，我时时刻刻都担心有人会把你夺走，我怕在我有资格站在你身边守护你之前，那个位置已经有了别人……”
　　说到这里，迪鲁诺脸上现出一抹苦笑，他今天算是豁出去了，一切都摊开来吧，他的心，他的情。
　　“以前的我，自卑而又弱小，对你的感情我只能悄悄地放在心里。当时的我就只敢想着，能够一辈子就这样呆在你身边，以亲人的身份看着你，守着你，即使最终站在你身边照顾你、陪伴你一生的人不是我……我也会静静地守着你，这样我就已经很满足了。”
　　听着他的述说，这份苦涩与无奈的感情，让伊蓝的心不由得随之抽痛，看着迪鲁诺脸上那抹苦涩的笑，伊蓝不知道为什么突然想伸手轻抚他的眉头。
　　“呵呵，其实说是这么说，这算是一种最坏的打算吧。”迪鲁诺轻笑了几声继续道，“虽然知道很遥远，可我从来没放弃过努力哦。”
　　为了你……
　　虽然他没有说出来，可是伊蓝从他的眼中读懂了这三个字，不知道为什么，伊蓝的心里某种东西在悄悄的萌动着，让他在对上迪鲁诺火热的目光时，怎么也无法移开视线。
　　迪鲁诺小心地将伊蓝放到了地上，扶着他站稳，然后伸手从怀里取出了一个用兽皮包裹着的东西。
　　随着兽皮被一层层打开，一条做工精美的项链露出了它的容颜。
　　不同于一般兽人常用的兽皮穿制工艺，这根项链是用一种银白色的金属为底打造而成。正中央镶嵌着一颗暗红色的源晶，晶石看上去好像平平无奇，可是仔细观察，会发现它的内部仿佛有熔岩在缓缓流动一般，而在源晶的两侧，则是两颗稍小的浅紫色晶石。再向外延伸，链身由宽至窄，淡银色的金属上被巧妙的镶入了两根透明的羽毛，仿佛水晶雕琢而成，但是如果有风吹过，却能看到一些细小的绒羽在轻轻舞动。
　　“六年前我说过，我会送给你一条我亲手制作的项链。”
　　迪鲁诺将项链捧到伊蓝的面前，“它上面的材料都是我亲手收集的，五年前你送我的项链，我从来都没有离过身，如今我要完成我的誓言。”
　　“小蓝，送给你！”迪鲁诺在说出这句话的同时，心也提了起来。
　　伊蓝看着面前这精美的项链，打动他的不是它的外表，它最动人的地方是打造者包含在其中的那份真挚的情感……
　　面对满眼期盼的迪鲁诺，伊蓝的心是那么的无措。
　　对他来说，这一切发展的太快了，虽然他深深的感受到了迪鲁诺的对他的情感。可是，心绪混乱的他完全不知道自己到底应不应该点这个头。
　　从亲情到爱情，这个转变来的太突然，一时之间难以消化……
　　再者，这份爱，他还不敢在没有确认自己真正的心意之前，是万万不能贸然接受的，
　　因为面前的这个人，伊蓝无论如何都不愿意伤他。
　　可是，此时此刻，这拒绝的话，他如何能够说得出口呢……
　　迪鲁诺看着伊蓝那满脸的为难和眼中的慌乱，不由得一阵心疼。
　　唉，果然还是逼得太紧了吗？
　　今天，是他太心急了……
　　“小蓝，对不起，我知道是我太急躁了。”迪鲁诺轻叹了口气，柔声道。
　　他伸手抚上伊蓝的脸，喃喃着，“你不要难过，也不需要勉强自己，但是，也不要急着拒绝我，好吗？”
　　“我现在只希望你能收下它，没有别的意思，就如同当年你将自己的护身项链送给我一样。不管最后你的答案是什么，我都希望它能代替我，守护在你的身边。”
　　面对如此善解人意、如此温柔的迪鲁诺，伊蓝突然觉得眼框有些热。
　　和过去一样，对于自己，他总是这样无言的包容着，微笑的退让着。
　　这一刻，伊蓝突然有种冲动，想要给他一个承诺。
　　也许是因为他眼底藏不住的那抹淡淡的苦涩与失落，因为不想再看到他自己一个人默默的付出。
　　他张了张嘴，却被迪鲁诺用有些粗糙的手指轻轻制止了。
　　“我知道现在你的心很乱，我不要你现在给我答案，我只是希望你能正视我对你的感情，可以认真的考虑接受我的追求。小蓝，到时候，你再亲口告诉我答案吧。”
　　迪鲁诺深吸了一口气，笑得还是那么温柔，他将项链环过伊蓝的颈子，仔细的为他扣好扣环。
　　伊蓝也静静的任由他动作，沉默着……
　　对于迪鲁诺之后的拥抱，他没有丝毫的抗拒，感受着那越来越紧的手臂，他被勒的有些痛，可是他却知道，此时的迪鲁诺，比他更痛，心痛……
　　良久，迪鲁诺放开了他，退后一步，唇角带着笑意，满意的点了点头，朗声道：“果然，它在小蓝的脖子上是最美的，不枉费我为它花了这么多心思。”
　　说着，他也拉开衣领，指了指当年伊蓝送他的宝贝，有些耍赖的道：“你可一定要答应我，不要让它离身哦。”迪鲁诺孩子气的向伊蓝要求着。
　　“嗯，不离身，我会一直戴着它的。”
　　不管他们之间结果如何，永远不离身……


50、第五十章　心意 ... 
 
 
　　两人回到营地，天色已经不早。
　　既然一切已经揭开，迪鲁诺也没有必要再做那副打扮。他没有理会眼中燃烧着八卦之火的本恩，在把伊蓝交给了留守营地的西格鲁之后，便去和负责打猎的莫西比汇合。
　　伊蓝愣愣地看着他消失在林中的身影，没有注意到身后动静。
　　在被本恩一巴掌拍上肩膀时，才回过神来。
　　“嘿嘿，怎么？他才离开一下，就舍不得啦？”本恩一脸促狭的表情。
　　伊蓝脸上挂着淡淡的笑容，什么都没说，只是轻轻地摇了摇头，便捧起地上一堆采摘回来，还没有清洗的水果转身向溪边走去。
　　问话没人答理的本恩一看这情况，在心里暗道不好：“呃，难道……事情没成？”
　　他抬腿就要跟上去，西格鲁却抬头看了他一眼道，“现在最好不要去，让他们静一静吧。”
　　伊蓝蹲在溪边，手上虽然抓着一个果子在洗着，可是心思却不在这里。
　　“喂，你会洗果子吗？好好的紫蕊果都被你给揉烂了。”一道尖刻的声音在身边响起。
　　索拉何时来到的，伊蓝都完全没有察觉。
　　“让开，让开！这么简单的事都做不好，真不知道他们看上你什么了。”索拉上前把伊蓝挤到一边，嘴里碎碎念着开始一个个清洗着。
　　伊蓝看了看自己手里都已经被洗掉一层果皮的紫蕊果，无奈的苦笑了一下，便到一边的大石上坐了下来，目光有些飘忽的看着流动的溪水。
　　一时之间，除了水流声和风声，一片静默。
　　半晌之后，索拉突然开口问道：“那个就是迪鲁诺吧？”
　　“嗯。”
　　“你们是怎么回事？”索拉也不拐弯抹角，只是他提问的方式有些生硬。
　　“……”伊蓝沉默了，他一时之间也不知道应该怎么回答索拉。
　　见他不说话，索拉咬了咬下唇，气哼哼的站起身，看着伊蓝道：“哼！既然你不肯说，就当我多管闲事好了！”
　　说完，他捧起洗好的水果转身就走，可是才迈出步子，就感觉自己的衣角被人扯住……
　　伊蓝也不知道自己为什么会伸手去拉住索拉，他收回手，有些讪讪的道：“呵呵，你能陪我聊聊吗？”
　　索拉站在那里看了他片刻，虽然脸色难看了些，不过还是将大蕉叶放到了一边，然后自己坐到了伊蓝的身侧。
　　“……今天早上，我想你都已经看到了。”伊蓝起了话头。
　　索拉静静的坐着，听着伊蓝的叙述。从头到尾，他们一个说，一个听。
　　良久之后，伊蓝轻叹一口气，“呵呵，你说，我应该怎么办？我连自己的心意都搞不清楚……”
　　遇到这种事情，伊蓝的心里很乱，他自己其实也是急于找出答案的，可是现在脑子里乱哄哄的，越想越搞不清楚。
　　索拉沉默了一会儿，才开口：“其实，当年在村子里的时候，就已经看得出来迪鲁诺对你的感情。呵呵，恐怕只有你自己才会认为那是友情或是亲情吧。”
　　听到他的这句话，伊蓝惊讶的盯着索拉。
　　看见伊蓝的表情，索拉翻了个白眼，“这事恐怕只有你没看出来吧，天啊，你真有这么迟钝吗？”
　　“呃……”伊蓝一时之间哑口无言。
　　“知道我为什么这么讨厌你吗？”
　　伊蓝小心翼翼地看着索拉，微微的摇了摇头。
　　“就是因为你身为雌性，却完全没有做为一个雌性的自觉！”索拉的语调有些高了起来。
　　好吧，这点算你说的对，可是为什么因为这点讨厌我呢？伊蓝满头雾水的等着索拉的下文。
　　“的确，你很乖巧，也很聪明，长辈们都很喜欢你。你也很有人缘，从小不管跟我们几个也好，跟雄性也好，都能打成一片，玩在一起。可是，你知不知道，因为你的缘故，他们私下打了多少架吗？”
　　呃，这一点他的确完全不知道……有这回事吗？
　　“哼，你不知道吧！不喜欢别人，就不要去做一些让别人产生误会的事情，还总是一脸什么都不懂的白痴样子，自以为是兄弟，是朋友，完全不知道别人真正的心意是什么！”
　　“我……”
　　见伊蓝想插话，索拉狠狠的瞪了他一眼，凶巴巴的道：“你给我闭嘴！”
　　“其实我早就知道，你对马里洛真的是完全没有感觉。”
　　伊蓝不由得满脸黑线，你早就知道还整天针对我……
　　索拉仿佛看穿了他的潜台词，冷哼一声，继续道：“哼，我那不是针对你，只是提醒你不要犯错误而已。”
　　看着索拉那倨傲的表情，伊蓝完全无语，这么说来我还得谢谢你呀……
　　“那些事情都不是重点。”
　　……不是重点，你还拿出来说。
　　“我只是想提醒你，你现在想不明白的问题，何不用你对马里洛的感觉来做个对比呢？”索拉淡淡瞟了他一眼，道出自己的真实意图。
　　“你好好想想，你面对马里洛的表白，可以毫不犹豫的拒绝他，甚至还表现的很感，那迪鲁诺呢？还有，当年你在村子里是怎么样的维护他，这是大家都看在眼里的。”
　　他见伊蓝想要辩解，直接把他的话给堵了回去：“别跟我说你是看他孤身一人，你是把他当弟弟。也许当年是，可是你有没有想过这么多人，为什么独独只有他会让一直挂在心上，放不下呢？”
　　“也许当年是因为年纪小，你搞不清状况。可是就像你刚才说的，你会因为他骗你、避着不见你而闹脾气；你会因为他的退让，他的伤心而犹豫、难过；你害怕有负他对你的深情，害怕伤害他；你自己说过，有那么一刻，你很想答应他。”说到这里，索拉停了下来，他紧盯着伊蓝的双眼道。
　　“你可以说，那是一时的感动，可是你又怎么能肯定那不是你真实的心意呢？”
　　他这句话让伊蓝的心头猛的一震。
　　“呵呵，最基本的一点，他早上那样的冒犯了你，可是，你却完全没有讨厌或是恶心的感觉吧。你想想如果换一个人，比如马里洛这样做呢，你会怎么样？”
　　的确，当时迪鲁诺吻了自己，自己只是感到很震惊，却没有讨厌的感觉。现在听索拉一说，想到如果是别人对自己做出这种事，他就忍不住的一阵厌恶与恶心。
　　难道自己真如索拉所说，对迪鲁诺的感情不单单是自己认为的亲情和怜惜？
　　“呵，你没有喜欢过人，不知道自己喜欢的人对你的爱完全不给予回应的感觉。”索拉说到这里，话语里带着丝丝苦涩。
　　伊蓝知道他说的是谁……
　　索拉深吸了一口气，接着说道，“……说实话，我很羡慕你。”“
　　呵呵，能遇到像他这样的人，全心全意地只爱你、只宠你，只是因为不愿意让你因他而为难、伤心，就默默选择退让，然后自己去承受一切。如果我是你，我会紧紧抓住这份真心不放！”
　　“……我能说的就这么多，也许做为一个旁观者，很多你自己看不到的地方，我看得比你更明白。”
　　“我今天说这么多，只是不希望你轻率的做出决定。有些人，有些感情，如果不抓住，就没了……”
　　语毕，索拉深深地看了伊蓝一眼，起身捧起清洗好的水果，独自走向了营地。
　　伊蓝望着索拉有些哀伤的背影，原来自己一直没有真正的了解过这个人――那看似嚣张的自信，原来只是他用来保护自己的一层壳，他的内心竟是如此的忧郁和哀愁……
　　爱一个人，真的会让人变得这么矛盾而又脆弱吗？
　　……
　　脑中不断回响着索拉的话，某些东西随之慢慢地清晰起来，伊蓝一直坐在那里，夜幕降临了都不知道。
　　“怎么傻坐在这儿，马上要开饭了，我们回去吧。”
　　一件温暖的兽皮斗篷从身后包裹住了他被晚风吹得发凉的身子。
　　伊蓝仰起头，看到的还是那张挂着温柔笑容的面容。
　　为他系好斗篷，迪鲁诺牵起他的手，带着他向营地走去，阵阵烤肉的香味随风飘来。
　　走着走着，迪鲁诺像是想起什么，他从怀里摸也一包洗好的果子，展开大蕉叶递到伊蓝的手上，“今天运气不错，又摘到几颗龙炎果。”
　　看着手那红中透黑的果实，不知怎的，泪水突然涌出，模糊了双眼。
　　早上的那几颗，早不知道被自己掉到哪里去。
　　呵呵，这个傻瓜，居然在这个季节还费心再去找龙炎果，不知道又跑了多少地方……
　　发现伊蓝突然停下脚步的迪鲁诺，回头一看，不由得一阵心疼。
　　他手足无措地的将伊蓝揽进怀里，轻抚着他的头发，喃喃的道，“别，别哭了……，都怪我，唉，都是我的错……”看着他哭，迪鲁诺的心也跟着痛起来。
　　听着迪鲁诺那自责的话语，伊蓝的眼泪流得更凶了，这个人到底要让自己亏欠他多少的感情呀……
　　面前这个傻子是如此的让人放不下……
　　一切迷雾散去，索拉的话，自己的心意。
　　罢了，罢了，既然自己注定是要找人共渡一生的，那么，就放任自己去接受这份爱吧，也许自己现在还没有他爱自己这样深，不过，他们的日子还很长，不是吗？
　　伊蓝的双手圈上了迪鲁诺的腰，对于他的主动，迪鲁诺有些惊讶。
　　埋在对方的怀里哭够了，伊蓝轻轻推开迪鲁诺，退开一步，用手背抹了抹脸上未干的泪痕，平静了下自己的情绪。
　　“之前，你说过，让我想清楚了再给你答复。”
　　一听这话，迪鲁诺不由得紧张起来，他没有想到伊蓝会这么快就做出决定，他怔怔地点了点头，双手因为紧张而在身侧握成了拳……
　　看着迪鲁诺那紧张的样子，伊蓝差点儿笑了出来，他故意沉吟了半晌，才缓缓地道：“好吧，我承认我对你也许不光是亲情和友情。”
　　这句话让迪鲁诺的眼中闪动起希望的光芒。
　　“的确如索拉说的，我不想看你为我伤心，怕伤害到你；看到你难过我也会心痛；我讨厌你躲着我、骗我；既使，即使在你你对我做了那么过分的事之后，我也只是觉得很吃惊，却没有讨厌你……”
　　说到这里，伊蓝的脸一片绯红，迪鲁诺的心已经开始雀跃。
　　他有些气恼地瞪了一眼嘴角已经向两边咧开的某人。
　　“哼，先不要得意！我可告诉你，如果你对我不好，让我生气，或者是再去招惹别人，我随时会抛弃你，反正小爷我的追求者也不少。”说着，伊蓝鼓了鼓腮帮子，气哼哼的一扭头。
　　迪鲁诺现在已经乐开了花，他冲动的上前，一把将心上人抱了起来，一双笑弯了的红色眸子眨也不眨，深情的看着伊蓝，“不会，永远不会！”说罢，便迫不及待的献上热烈地契约之吻。
　　夜风中，两人紧紧地相拥在一起，良久不曾分开。
　　能够找到自己爱着，也同样深爱着自己的恋人，是多么幸福的事呀！ 

作者有话要说： 

51、第五十一章　意外收获 ... 
 
 
　　秋天的夜是艾拉的世界，她淡紫色的光辉轻洒在大地上，让一切都蒙上了一层神秘和优雅。
　　半夜醒来便再也睡不着，伊蓝取了兽皮斗篷步下马车，因为怕打扰到熟睡的摩里大叔和索拉，他小心地轻轻关上车厢的门。
　　商队宿营地中央，营火仍然在跳跃着，守夜的兽人听到脚步声警惕的回头，伊蓝忙微笑着向对方打了个招呼。
　　“呵呵，是你呀，这半夜三更的不好好睡觉，出来做什么？”
　　“睡不着，起来走走。”
　　“秋天的风挺凉的，再说，这晚上虽然有人警戒，可是到处走始终不安全，要不就来烤烤火吧。”对方是个热心肠的人，主动起身给伊蓝抱来一些干草，垫到了一个墩子上，又在上面铺了一张兽皮垫。
　　“谢谢。”对于人家的好意，伊蓝也不好意思拒绝，再说他也没有去处。
　　拉了拉身上的斗篷把自己包得严严实实，便坐了下来。
　　对方刚要开口说继续什么，就听到同伴叫他，回头应了一声，又对伊蓝说道：“我去看看，你自己一个人可别乱跑。”
　　见伊蓝微笑着点头表示听到了，那人便走开了。
　　火焰在微风中跳跃着，忽高忽低、忽明忽暗。
　　想到已经再次踏上旅途的迪鲁诺等人，伊蓝的手便不由自主的摸上了颈上的项链，唇角微微的上翘。
　　经过自己的据理力争，迪鲁诺的师傅总还算是通人情。
　　他同意一年之后，让迪鲁诺回吉吉可村，完成他的成人仪式，玛文叔叔夫夫俩在得到这个消息后一定会很开心吧。
　　就这么坐着傻笑了一会儿，伊蓝又从腰间摸出一颗红色的石头仔细端详着。
　　五天前，他们回到商队营地，因为得到迪鲁诺的师傅斯汀克的出手相助，商队的重伤员都得到了及时的救治，在这样大规模的异兽袭击中，居然没有人死亡，这简直就是奇迹。
　　而伊蓝和索拉的平安归来，更是让大家都无比激动。
　　哈蒙斯等雄性兽人的伤势经过斯汀克的处理，再加上自身恢复力很强，已经好得八九不离十，只有摩里的双腿和内伤比较麻烦些。
　　人说伤筋动骨一百天，直到伊蓝他们回来，摩里都还是处于时醒时昏的状态。
　　不过，在伊蓝归来之后，一切都变得简单。
　　在征得了摩里和紧张兮兮的哈蒙斯的同意之后，伊蓝用光的治愈力使摩里的身体迅速恢复了健康。
　　两人虽然对于发生在眼前的奇迹吃惊不小，不过都主动地承诺会为伊蓝保密。对于帮助过他们的人，两人都抱着感激的心。
　　哈蒙斯更是为此送给了伊蓝一件意想不到的礼物，火之魔石。
　　当哈蒙斯从一个特制的小盒子里取出这颗颜色有些晦暗的红色石头时，青的一声大叫差点儿没把伊蓝的头给震晕。
　　“是赤，小赤怎么会在他手里！”
　　“小赤？小赤是谁？”伊蓝感觉自己的头因为青的尖叫而一阵阵发晕。
　　“小赤就是火之魔石精灵呀，这是他的本体。可是，为什么之前我完全感应不到他就在附近呢？”这一点让青很疑惑。
　　伊蓝听青这么说，用很奇怪的表情看着哈蒙斯手里的小石头，他想了想，尽量不突兀的开口问道：“哈蒙斯首领，这个您是怎么得到的？为什么要用专门的盒子装起来？很珍贵吗？”
　　哈蒙斯呵呵一笑，“这是我早些年到处走动的时候，无意间得到的一块奇石，它可是我的救命恩人呀！”
　　“救命恩人？这么神奇呀。”
　　“不错，其实我当初得到它的时候，它可不是现在这个样子。”哈蒙斯突然有些伤感地轻叹一口气，对伊蓝道，“它来自圣山上的一个洞穴。”
　　“圣山上的洞穴？”
　　“当时我孤身一人在圣山上遇到了大雪崩，被卷入其中。就在我以为自己死定了的时候，没曾想意外掉到了一个冰洞里。”
　　“等我醒来之后才发现，自已居然身处一汪温泉之中。也幸亏了那温泉，我才得已在那冰天雪地之中活了下来啊。”
　　哈蒙斯看了看听得津津有味的伊蓝，继续道：“当时我仔细查探找寻出路。结果发现，我掉进来的那个裂隙已经被厚厚的积雪给封住，而在摸索了很久之后，才发现了另一个出口，不过……”
　　停顿了一下，他接着说道：“不过，那里却住着一头强大的异兽！”
　　“那您是怎么出来的呢？”
　　“我能够活着离开那里，全靠了它呀！”哈蒙斯微笑着用大拇指轻轻摩挲着石头。
　　“那是一条极为罕见的极地冰蟒。极地冰蟒在出生时，通体为白色，在经过成长之后，会不断蜕皮，经过白、红、黑、紫四个阶段，最级成长为王级异兽。”
　　“而当时我遇到的这条不知道已经在这冰洞里活了多少年，已经是通体黝黑，实力可想而知。”想到当初那条可怕的极地冰蟒，哈蒙斯还不由得有些后怕。
　　“当时我查探情况不小心弄出了动静，结果被那冰蟒发现，它一路追赶，好几次我都差点儿成了它的大餐，好不容易才逃回了最初落下的洞穴。”
　　虽然哈蒙斯说的简单，但是同样经历过被异兽追杀的伊蓝，完全可以以想像得到当时的情景是多么的惊心动魄。
　　“总算是蒙兽神护佑，当时我因为跑得急，直接就滑入了温泉，本以为死定了的时候，却发现那冰蟒居然不敢靠近温泉，只是在外嘶吼盘桓。”
　　“我也因此与它僵持了起来，不过好在它好像很讨厌这热气腾腾的地方，坚持了没多久便离开，回到了自己的地盘。”
　　听到这里伊蓝紧张的心也随之放了下来。
　　“呵呵，要知道，雪崩时我随身的行李全都被卷走了，而当时我随身也没带多少食物，省着吃也只坚持了几天。最后实在没有办法，我决定搏一搏，潜到这温泉底看看，到底有什么东西让那冰蟒如此忌惮！”
　　“当时我也没想到水潭会那么深，下潜了几次都没有摸到底。据我后来的经验看，起码有两百米左右的深度，而且越往下水的温度越高。在最后一次下潜时，我虽然成功触到了潭底，可是却再也支持不住，失去了意识……”
　　躺在床上一直静静听着的摩里听哈蒙斯说到这里，不由的惊呼出声。
　　哈蒙斯见他担心，便坐到他的身边，握着摩里的手拍了拍，道：“呵呵，不要紧张，我能站在这里，自然是没事。”
　　看着伊蓝在那儿笑得暧昧无比的朝他挤眉弄眼，哈蒙斯老脸一红，瞪了他一眼。
　　经过这次的事，他已经决定不再隐藏自己的心意，他要向摩里求婚。
　　因为这么多年的朝夕相处，他早就已经爱上了这个坚强乐观的雌性。
　　感受到摩里因此而羞怯的使劲要缩回手，他却坚定的更加用力握紧，他不会再犹豫了。
　　他接着道：“我不知道自己是怎么上的岸，不过，等我醒来，发现自己已经身处岸边，而且，手里握着一颗闪动着赤红色光芒的石头。”
　　“当时我可以感觉到它的温度很高，因为洞壁周围的冰雪都因为它的热力而不断融化成雪水，但奇怪的是，离它最近的我却完全没有事。”这一点哈蒙斯也想不通。
　　伊蓝却明白，那是因为有魔石精灵在控制着力量，保护他不受伤害。
　　“那你是不是用这块石头，杀死了那条极地冰蟒，成功逃脱的？”伊蓝猜测着。
　　“呵呵，虽然我很想说是我杀死了它，不过，其实与我半点关系都没有，完全是它的功劳呀。要知道以我当时的情况，能够成功逃离那里已经是兽神保佑了。”哈蒙斯听了伊蓝的话，不由得笑了起来。
　　“当时凭借这块石头的力量，冰蟒是不敢靠近我。可是，千万不要低估了当异兽的地盘被侵入的时候，它们的疯狂程度。”
　　“小家伙，你知道吗？当时那冰蟒的外皮已经被环绕在我周身的高温烧灼得皮开肉绽，可是它还是疯狂的向我进攻，我也因为体力不支，被它咬成重伤。”
　　说着，他扯开一边衣领，两个狰狞的牙印至今还留在他的身上。
　　看着哈蒙斯的伤痕，摩里和伊蓝都不由自主的拧起了眉头，好严重的伤呀。
　　“最后关头，是它突然向冰蟒射出一道强烈的红光，瞬间洞穿了冰蟒的头部，才救下了我的一条命呀！所以说，杀死冰蟒的，不是我，是它！
　　伊蓝听到这里，不由暗自惊叹道，看来这火之魔石精灵的实力比起青来要强大许多呀，不过这话可不能让青知道，不然非得闹翻天不可。
　　“唉，可惜的是，从那之后，它便成了一颗普通的石头，只是偶尔握在手里会些微温热的感觉，色泽也黯淡了，再也没有了当初光彩。”
　　哈蒙斯不由得叹了口气，这石头陪伴在他的身边几十年，他一直希望能够找到让它重现当初风采的方法，可惜……
　　后来，一位老巫祭送了他这个小盒子，并且告诉他，这样虽然不能帮助它恢复力量，但是却可以防止它的力量继续流失。
　　这块石头不是一般人能够拥有的宝物，只有具有光之力的人才能使它重获活力。
　　哈蒙斯一直不是很明白老人的话，因为他在外行走多年，能够使用各种自然之力的人他都见过，但却唯独没有人能够操控神圣的光之力，那可是守护神才能够拥有的力量呀。
　　如今见到伊蓝居然能够使用光的治愈力，他是即吃惊又激动。
　　犹豫了一下，便他决定将自己的救命恩人交托给伊蓝。不知怎的，他有种感觉，伊蓝应该就是老巫祭话中所说的，能够让‘它’恢复原样的那个人。
　　“伊蓝，希望你能够让它重获活力，我就把它拜托给你了！”说罢，哈蒙斯不舍的轻轻摸了摸手中的石头，小心地将它放回盒子里，双手递给了伊蓝。
　　伊蓝也一脸郑重的双手接过，他点着头道，“哈蒙斯首领，虽然我现在还不知道应该怎么做，但是您放心，我会尽我所能的。”
　　……
　　五天了，伊蓝一直在研究这火之魔石。
　　他问过青，也试着与火之魔石精灵赤进行沟通，可是却没有任何的反应，自己到底应该怎么做呢？
　　“小青，你说，这赤为什么就是不回应你我的呼唤呢？”
　　“我也不明白，不过在听了哈蒙斯的经历之后，我想……小赤可能是因为力量消耗过大，又一时之间得不到补充，自动进入了休眠状态。唉，我从来没遇到过这种情况。”
　　青回答的声音很萎靡，好不容易找到了万年未见的同伴，但却无法沟通，这让他比伊蓝更加的郁闷。
　　伊蓝也曾经试过用光之力包裹住火之魔石。
　　那位老巫祭不是说过光的力量能够帮到它吗，可是为什么还是没有半点反应呢？
　　“过去梵阁下有没有提到过这种情况？你好好想想。”伊蓝提醒青，希望它能回想一下。
　　青想了好久，最终还是摇了摇头。
　　看着手里的火之魔石，伊蓝叹道：“唉，我到底拿你怎么办呢？”
　　……
　　今天商队来到了他们的目的地之一，莱茵镇。
　　哈蒙斯宣布，所有人员分成两班轮换着自由活动，而他则带着几个副手，去跟客户交接货物。
　　轮班这种差事当然是不可能要伊蓝他们三个去做。
　　于是，在早早的帮摩里一起准备好众人的午饭后，伊蓝和索拉便迫不及待的拉着摩里出了门。
　　今天运气可真不错，遇上镇子半月一次的集市，唯一美中不足，就是在离开前，被当值的伊莫尔看到，非要跟来。
　　由于之前没能保护好弟弟，结果差点儿让伊蓝成了异兽的食物。虽然最后被迪鲁诺那小子给救了回来，不过代价却是自家宝贝就这么接受了那臭小子的追求，这让伊鲁诺抓狂不已。
　　他没有当着伊蓝的面说什么难听的，可是私下里他就没有给过那迪鲁诺好脸色。
　　从今以后，他绝对不允许再发生这种事！
　　伊蓝一脸为难的走在前面，时不时偷眼看看散发着可怕杀气的伊莫尔，唉，今天的哥哥好可怕。
　　四周的路人见到他们，都主动绕着走，小贩在他们经过的时候连吆喝声都消失了。再这样下去，他们今天根本就不可能玩的开心呀！
　　他满脸抱歉的看向摩里和索拉，然后头痛的抓着自家哥哥到一边好好‘沟通’了一番。
　　在他的软硬兼施之下，又是发誓又是威胁的，伊莫尔才一脸不情愿的让他们自己去逛，而他则回到营地去老老实实值守。 

作者有话要说：



　　第五十二章　这个世界居然有人贩！（捉虫）

　　因为半月一次的集市，今天的莱茵镇异常的热闹。
　　与刚刚建成两年的莫托里镇不同，这里更加的繁华，面积也是莫托里镇的三倍，街道两边有各种商店，这里的东西让小地方出身的伊蓝和索拉对什么都充满了好奇心。
　　摩里大叔耐心很好，他不断的回答着两个小家伙的问题，这个是什么，那个有什么用。
　　这才转了没多久，伊蓝和索拉就买了不少小玩意儿和吃的东西。
　　两人是胳膊上挂着，肩膀上还挎着，不过伊蓝买的东西以吃的居多，索拉以用的居多。
　　经过了上次的深谈，索拉已经改变了对伊蓝的态度，没有再因为马里洛的事针对他，两人反而成为了不错的朋友。
　　这不，这哥俩正在有志一同的从街头吃到街尾。
　　“嗯嗯，快看，这个从来没见过呢，看上去很好吃的样子。”
　　一手抬着果汁，一手拿着小吃的索拉一路上这句话不知道说了多少遍，估计这么吃下去，他俩今天的晚饭是可以省下了。
　　看着他俩吃的不亦乐乎，摩里只能无奈的摇了摇头，“年青人的胃口就是好呀。”
　　摩里自己买的东西很少，他手上提了两个兽皮袋，不过里面装的全是伊蓝和索拉买的各种零食，打算留到路上吃。
　　因为在圣城那更加繁华的地方生活过，所以，摩里并没有伊蓝他们那种兴奋劲儿。只不过在见到新奇的小玩意儿时，便会买上几个，打算给自己的两个孩子当礼物。
　　看着一脸慈爱为自己孩子挑选礼物的摩里，伊蓝也不禁想念起自己的阿爹来。
　　不知道阿爹他们现在怎么样了？
　　看到不远处有家成衣店，索拉回头就想拉着伊蓝陪他去逛，可是却看到对方一脸伤感，忙问：“喂，玩的好好的，你这是怎么了？”
　　“呵呵，没什么。”伊蓝不想让自己的这种伤感影响到别人的心情，他朝索拉扬起一个笑容，然后道：“等摩里大叔挑好，我们去镇广场转转吧，听说这里每逢集市都会有表演。”
　　“行，那你先陪我去那边看看。”说完，索拉和摩里打了个招呼，约定一会儿在广场碰面，便拖着伊蓝向他的目标奔去。
　　因为之前经过的都是小村庄，爱漂亮的索拉只是随便买了一身换洗的衣服和一些洗漱用品。
　　这次好不容易经过大镇，他可要趁机给自己添上几件漂亮的衣服。
　　伊蓝由于应该带的东西，蓝迪尔已经都给他准备的很充分，所以，他只能无聊的坐在那里，看着索拉一件又一件的试衣服。
　　不知道为什么，他突然有了在前世陪女朋友逛街的感觉，唉，好无聊呀。
　　在索拉进去换衣服的空当，他无聊的打着哈欠看着外面来来往往的人群，这里和莫托里还有一点大不同的地方，经常会有各个种族的兽人经过，好多长相很奇特雄性兽人让伊蓝看不出他们的种族。
　　伊蓝无聊的开始打量走过的路人，猜测着人家的兽型到底是什么。
　　“来，伊蓝，帮我看看，这件怎么样。”索拉又换上了一身白色的衣裳，招呼着伊蓝帮他看看。
　　伊蓝让他原地转了个身，觉得还不错，便点头道：“嗯，很不错，款式比刚才那套好看，不过唯一不好的地方就是白色容易脏。”
　　最终，索拉挑了湖蓝色和浅黄色的两套衣服，他可不想去到圣城时，让别人把他看成乡巴佬，而且湖蓝可是马里洛最喜欢的颜色。
　　两人走出成衣店，在向路人问清的广场怎么走后，便有说有笑的向广场方向行去。
　　走着走着，突然从旁边的巷子里冲出一个人来，完全没有防备的索拉和他撞了个满怀，“痛死我了！”
　　伊蓝忙去扶他，撞人的是一个身材娇小的白发小雌性。
　　他一脸紧张的回头看向身后，一边慌张地连声道歉：“对，对不起，我不是故意的。”
　　那人说完，便慌慌张张的向街道对面的一个小巷子跑去，伊蓝和索拉不由得皱起了眉头，这是怎么回事？
　　就在他们想细问时，便听到一阵杂乱的脚步声传来，只见三四个脸上布满鳞片的雄性从巷子里追了出来，他们东张西望了一阵，一看就是在找人。
　　见到伊蓝二人站在巷子附近，其中一个脸上布满蓝色鳞片头领模样的人走过来，用有些阴冷的声音问道：“两位，刚才有没有见到一个白头发的孩子从这里跑出来。”
　　伊蓝一听，觉得不太对劲儿，他抢在索拉开口前，满脸不高兴的道：“你说那个小子呀，当然见到了！他把我朋友给撞倒了，居然不道歉就跑了！”
　　对方听他这么说，忙追问道：“能告诉我他往哪里跑了吗？”
　　伊蓝手向大街的另一头一指，“喏，那边，这小子跑得还真快，要不是我手上东西多，非追上去教训他一顿不可！”
　　那人也不等伊蓝说完，向其它几人使了个眼色，便向伊蓝指的方向追了下去。
　　索拉一直没有吭声，待那几个走远，伊蓝忙拉着索拉向对面那条小巷走去。
　　只见那巷子里堆着一堆堆杂物，走进去十多米，便发现原来是一条死路，而刚才那白发小雌性，则是混身颤抖的躲在一堆杂物的后面。
　　伊蓝和索拉见状，对视一眼，伊蓝开口道：“没事了，追你的人已经走远了，你可以出来了。”
　　那孩子小心的探头看了看，发现的确只有伊蓝二人，才战战兢兢的走了出来
　　“呼，谢谢你们。”他小声的向二人道着谢。
　　伊蓝笑着摆了摆手道，“又不是什么大忙。对了，他们为什么要追你？”
　　那人休息了一会儿，定了定神才道，“我叫林迪，刚才那些人不是好人。”
　　说到这里，也许是精神放松了下来，林迪的眼泪刷的流了下来。
　　“呃，你别哭呀，到底是怎么回事？”伊蓝最怕别人哭了。
　　林迪用手背抹了抹眼泪，这才抽抽噎噎的说出了缘由。
　　原来，林迪不是本地人，今年只有十二岁。他的家乡是一个叫坎特里的小村子，坎特里村人口很少，总共只有四十多个村民。
　　林迪的双亲在几年前的一次异兽袭击中双双遇难，剩下他一个人，一直是由村子里的长辈们代为照顾。
　　因为坎特里村的地理位置极为偏僻，所以，极少有外人会到那里。
　　前段时间，村子里来了一支商队，说是来收购兽皮、晶石的。
　　村里的人都很高兴，大家都很热情的拿出自己最好的东西招待他们。
　　可惜，大家都没有发现，这些人根本就不是什么好人，他们打着商队的名义，实际上他们的目标却是未成年的雌性。
　　就在商队收购结束离开村子的那天，独自外出的林迪被人从后面打晕。
　　等他醒过来时，发现自己在一辆疾驰的马车里，马车被封得严严实实只留了一个小小的窗口透气用，而自己也被捆住了手脚，塞住了嘴巴。
　　一直到了晚上，对方给他送食物时，他才知道原来掳走自己的就是那支商队的人。
　　就这样，他每天会被放出来两次，吃饭和方便之后便又被关到了车厢里。
　　一直到三四天之后，那些人估计已经到了安全范围，而且在这无人的野外也不怕林迪求救，才把他的绳子给解开。
　　林迪一直想要找机会逃跑，可是那些人很小心，他完全没有找到机会。
　　不过，林迪很聪明，他一直很听话的让吃就吃，让睡就睡。过了十多天对方也渐渐对他放松了警惕，他还从给他送饭的人嘴里套出了些消息。
　　原来这些人都是迅龙族的兽人，不过人口极少的他们一直是以族群聚居的方式生活在深山密林里。
　　因为本族雌性的出生率越来越就低，为了保证幼儿的出生率，就派出族人装成商队，专门去偏僻的小村子活动，伺机绑走雌性。
　　他们在得手后就把这此雌性给带回族里，强行婚配给适龄的雄性。
　　从林迪被绑，他们一路上走走停停，差不多快一个月的时间。可能是因为没有找到下手的机会，他们居然一直没有抓到别的雌性。
　　今天到了这个镇子，因为林迪一直很听话，所以看管也渐渐没有那么严密。
　　林迪趁着他们分散外出找寻目标，守卫放松的时候偷偷逃了出来。可惜却运气不好，很快便被发现，他只得往人多的地方逃，希望能够逃脱。
　　听完林迪的叙述，伊蓝很是吃惊。
　　他一直以为莫拉明塔的的兽人都很单纯，怎么也没想到，这里居然也会有人贩子的存在。
　　不过，他们拐走雌性不是为了贩卖，而是为了给自己的种族传宗接代。
　　“你不用担心，现在我们就带你找镇子上的守卫！”
　　伊蓝话音未落，一道阴冷的声音就在三人身后响起。
　　“哼，你以为你们有机会找守卫吗？”
　　他们回头一看，都暗叫不好。
　　只见刚才追林迪的几人不知何时居然已经来到了他们的身后，领头的那人正冷笑着缓缓走近。
　　“给我抓住他们！”这次可是卖一送二呀，好买卖。
　　伊蓝见状，忙拉过索拉，让他带着林迪躲好，他自己则开始聚集风之力。
　　可恶的诱拐犯，要想抓他，可没那么容易！
　　而索拉已经见识过伊蓝的力量，忙拉着林迪躲到了一堆杂物的后面。
　　只见离伊蓝最近的一人伸手就想抓住伊蓝的肩膀。伊蓝冷笑一声，手掌向着他的方向轻轻一推，一道风盾便将那人重重的撞飞了出去。
　　眼见那名同伴瞬间就被击飞，那领头吃惊的道：“居然是风之力，看来我是小看了你！大家一起上，我倒要看看你怎么同时对付我们四个人！”
　　说着便向伊蓝扑了上去，伊蓝见状，忙放出四道风刃，可是这四人身手很是敏捷，被他们给躲了过去。
　　伊蓝见他们逼近，忙控制着风之力环绕着自己的身体形成一道风墙。
　　一时之间，那些兽人都近不了他的身，可是由于他们速度很快，伊蓝也不能占到便宜。
　　“青，怎么办？他们速度很快。”
　　“哼，看我的，我给他们来个大的！”说完，青就通过光之力，开始聚集更多的风之力。
　　对方首领眼见自己一时半会儿解决不了伊蓝，他眼珠转了转，就将目标放到了索拉他们的身上。
　　只见他突然向另外几个人比了个手势，那几人立刻补位，包围住伊蓝，而他自己则突然方向一转，就向索拉他们抓去。
　　伊蓝见状心里暗叫不好，就想过去援救，可是却被他的同伙给拦了下来。
　　索拉和林迪则吓得尖叫着向后拼命退去，那人一伸手就抓向林迪的肩膀，可怜的林迪尖叫着向后猛退，可是脚下被绊了一下，只听到‘咚‘的一声闷响，他的脑袋重重的撞到了墙上。
　　就在他马上要得手时，一个满脸白色鳞片的人冲进了巷子，大叫道：“不好了，守卫来了！”紧随其后的，可以听到很多人同时奔跑的脚步声。
　　那蓝鳞的头领眼见守卫已经赶来，他用冰冷的目光不甘的盯了一眼伊蓝等人，便一挥手道：“我们撤！”
　　几人架起那名受伤的同伴，快速的跃上两边的房顶，飞快地向镇外逃去。
　　他们刚离开，十多名守卫便冲进了小巷，那守卫队长见伊蓝等人没事，指派了两个守卫留下，自己则带着其他人跃上了房顶，追了下去。
　　伊蓝此时才大大的松了一口气，
　　“呼，运气真好，如果他们再晚来一会儿，可就麻烦了。”他在心里暗道。
　　“伊蓝，你们没事吧！”只见摩里大叔从巷口跑了进来。
　　索拉此时也扶着林迪走到了伊蓝的身边，摩里大叔紧张的挨个儿检查着伊蓝和索拉，直到确定他们都没事，才放下心来。
　　“大叔，你怎么在这儿？”
　　“唉，我在广场没找到你们，怕你们迷路就找了过来，结果看到你和索拉进了小巷子，本来想叫你们的，可是却见到一个鬼鬼祟祟的人悄悄跟着你们。我怕会出事，就跑去找守卫过来。”
　　伊蓝听完，感激的拥抱了下摩里大叔，“大叔，要不是你，我们今天可就危险了，谢谢！”
　　“呵呵，傻孩子，谢谢什么呀，还好你们没事，不然我可怎么跟伊莫尔交待呀。”摩里也是心有余悸。
　　突然，索拉惊叫道：“啊，林迪！你怎么了！”
　　伊蓝转头一看，只见林迪然身子一软倒在了地上，而鲜血则从他的后脑缓缓流出。
　　……
　　回想起那天的经过，伊蓝低头看了看抱着他的腰睡得直流口水的林迪，他就郁闷的想大叫救命。
　　不知道是不是撞伤脑袋的原因，那天林迪晕倒之后再醒过来，就失去了记忆。
　　伊蓝也用光之力私下给他做过治疗，可是光之力完全不能进入他的身体。
　　伊蓝也让小青查看了林迪的身体情况，不过事后，青却面色古怪的告诉他：“这孩子的身体有古怪，我完全不能查看他身体内部的情况。”
　　最让伊蓝烦恼的就是，当林迪醒来的时候，自己正在查看他的身体情况。这孩子睁眼之后，先是用茫然的目光呆呆的看了自己半天，然后就此粘上了他。
　　自己难道运气这么好，硬是让他遇上了传说中的雏鸟情结？
　　本来，镇长对于林迪的糟遇是又怜惜又心疼，在跟自己的伴侣商量后，便提出要收养他。可是这小家伙一听要和伊蓝分开是死活不愿意，紧紧抱着他的腰就是不放手。
　　搞得伊蓝吃饭、走路、睡觉都得带着他，就连去方便的时候，好说歹说他才同意等在门口……
　　大家也试过强行分开他和伊蓝，结果就是他硬是哭得晕了过去。
　　最终没有办法，商队只好带他一起上路，而同样还没成年的伊蓝同学就此成了他的保父

　　第五十三章　再见守护神

　　马车晃晃悠悠，伊蓝百无聊赖的靠坐在车门边。马车里不时传出小不点儿吱吱的怪叫和孩子清脆的笑声。
　　自从给林迪这娃给当了保父，他就没了自由，到哪儿都会有一条小尾巴。也因此，索拉时不时都要笑话自己一番。
　　好在这孩子虽然失了记忆很粘他，不过，经过几天的相处，已经好了不少。
　　从一开始的非要粘在他身上不可 ，到现在只要自己不离开他的视线，他就会很乖巧的在一边自己玩儿。
　　前两天消失了好多天的小不点儿又追上了队伍，伊蓝也没有去深究它的去处，这野生动物总不能天天关着它吧，只要它知道回家就好。
　　小不点儿的回归，让伊蓝面对林迪的压力大减。
　　可能是可爱的小动物都很招小孩子的喜爱吧，这不，两个小的就成天腻在一块儿，打打闹闹欢乐成一片。
　　索拉从前面跑了过来，马车行走的并不快，他手一撑车板便轻松的跳了上来。
　　探头看了看里面玩得满头汗的林迪，笑眯眯的跟他打了个招呼，那孩子也冲索拉露出一个甜甜的笑容，便又转头一把扯住趁机想开溜的小不点儿，开始新一轮的人宠大战。
　　“刚才我问了摩里大叔，听他说，今晚我们要住的这个提可村就是进圣城的最后一站，估计再有三天我们就可以到圣城了。”
　　对于终于要见到兽人心目中的圣地，索拉的心里很是激动。
　　伊蓝听闻，却不是很在意。
　　自己这一路过来，的确是应了守护神所说的，有了意外的惊喜，从哈蒙斯首领的手里得到了火之魔石，难道真是如守护神所说，一切都是命运的安排？
　　他手摸那颗平凡无奇的红色石头，现在他最烦恼的就是怎么样才可以唤醒沉睡的火之魔石精灵赤。
　　守护神梵呀，如果你真的在万年前已经预见到了今天的一切，那你是不是也应该显灵来告诉我该怎么办吧。
　　“唉……”伊蓝对于命运不能掌握在自己手中的感觉很有些无奈。
　　索拉看他一副愁眉苦脸的样子，从怀里摸出一根棒棒糖丢了过去。
　　“哪，这是摩里大叔刚刚试做的，比你做的那个味道好多了，这个是紫蕊果口味的。听大叔说有空他还在试做其它口味的呢。”
　　棒棒糖是伊蓝为了哄林迪才穿越来到这个兽人世界的。当然，以前对于甜食就不是很热爱的他只是提出了构想，然后由摩里大叔提供材料，在亲自动手试制了几根样子难看的初级品之后，他便被两眼冒光的摩里大叔以他浪费材料为由给赶了去。
　　接住索拉丢过来的异界版棒棒糖仔细打量着。糖的原料本身是淡褐色的，如今圆圆的糖球却是白的，里面分布着些紫色的果肉。
　　放到嘴里一尝，味道真不错！伊蓝不由得在心里感叹，摩里大叔可是厨艺天才呀，这么快就想到可以往里面加兽奶，做出奶味果□棒糖了。
　　见到两人开吃的小林迪可不干了，他气鼓鼓的嘟着腮帮子爬了过来，开始搜索拉的身。
　　“哎，哎，好痒，别乱摸呀！”索拉被他的动作搞得左躲右闪，本来就很怕痒的他此刻被整得边笑边躲。
　　林迪见状，干脆开始专向他的腰间和胳肢窝进攻，一大一小就这样闹在一团。
　　索拉一边控制不住地咯咯笑着，一边努力去抓那双在自己身上乱摸的小手。
　　“我拿给你还不行嘛，别挠了，哎哟，哈哈～伊蓝你还不快管管你家孩子。”
　　本来想上去帮他的伊蓝一听他这么说，干脆又靠回原位，慢斯条理的吃着自己的那份，坏心眼的指导着林迪：“林迪乖，你别光挠他胳肢窝，你索拉哥哥的痒痒肉全长在腰上了，你得往那里去，对对，就那儿！还有他的脖子，哈哈！”
　　“哇，不要呀！伊蓝，你给我记着……哈哈，不行啦，林迪，索拉哥哥被你打败了，哈哈！快放开，棒棒糖全给你，别挠了……”此时已经完全没有形象和林迪一同滚倒在车厢里的索拉只能大声的告饶。
　　经此一战，林迪大获全胜，他笑嘻嘻的捧着从索拉怀里搜刮出的战利品，自己挑了根有粉红色果肉的放到嘴里，然后又把手摊在小不点儿面前，任由小不点儿自己挑选。
　　脸上因为刚才的激烈运动而红得像赤果一样的索拉，一边忙着整理自己的仪容一边狠狠地瞪了幸灾乐祸的伊蓝一眼，哼，等着瞧！
　　几人笑闹间，商队已经进入了提可村的范围，这个村子规模不小，几乎是吉吉可村的三倍，人来人往的很是热闹。
　　由于商队的到来，村子里的一些小孩子都追着车子嘻笑着看热闹。
　　车子来到广场，在守卫的指挥下都安顿下来，村长和首领哈蒙斯看得出来是老熟人了，他老远就大笑着张开双臂走了过来，两人大笑着给了对方一个重重的拥抱。
　　哈蒙斯让凯明格负责接下来的事，他则和村长勾肩搭背的离开，准备来个一醉方休。
　　伊蓝几人也跳下了车，去找摩里大叔准备开始帮忙做饭。
　　摩里大叔此时正笑眯眯的拿着一个兽皮袋，里面装满了他这几天的成果，各种口味的棒棒糖，而村子里的小孩子们都围在他身边，一个个伸长了小手向上蹦着。
　　“呵呵，别挤别挤，都有都有。”摩里笑着看着这帮可爱的孩子，嘴里不停的说道。
　　在看到摩里大叔差点儿被推倒后，伊蓝和索拉忙上前扶住他，然后索拉双手叉腰，一脸凶巴巴的样子大声道：“好了！你们这些小鬼头，再挤就全都没份儿吃！”
　　别说，他这一酆龋那些孩子们都眨巴着圆溜溜的眼睛，渐渐安静了下来。双眼在索拉和手拿糖果的摩里之间扫来扫去。
　　看着他们的馋样，感到好笑的索拉拼命绷着脸道：“全给我排好队，年纪小的排前面，年纪大的排后面，一个一个来，谁不听话就不发给他，明白了吗！”
　　看了看一张晚娘脸的索拉，孩子们开始动了起来，不一会儿就排起了长龙。
　　摩里大叔笑眯眯地站在前面，林迪可不认为自己是那些孩子里的一员，他理所当然的站在了第一个，一双小手摊在了摩里的面前。
　　看他一脸理所应当的样子，摩里不由得大笑起来，这孩子太可爱了。
　　很快，每一个孩子都领到了棒棒糖，新鲜的味道让他们开心得眼睛都眯成了小月牙儿。
　　“好了，我们开始做事吧！”脸上挂着慈祥的微笑看着三三两两跑开的孩子们，摩里站直身子宣布开始做事。
　　“大叔人真好，每到一个村子你都要给孩子们小零食。”索拉看摩里轻捶着自己的腰，忙上前扶他。
　　摩里笑得一脸温柔，轻轻道：“呵呵，等你们做了阿爹，就明白了。我看着你们这些孩子呀，就会想到我家那两个，都这么让人想疼着宠着。”
　　听到这里，索拉和伊蓝都是心里一暖，两人嘻笑着开始忙和起来，林迪也兴奋的跟着打打杂，比如给火里添个柴禾，给摩里递下菜之类的。
　　夜幕很快降临，吃过了晚餐，打理好一切，在征得了大家的同意之后，伊蓝和索拉带着林迪在村子里逛了逛，村子里的人作息都很规律，大家基本都睡得挺早。
　　伊蓝三人便也早早地回到了自己的车厢。
　　半夜时分，睡得正香的伊蓝被小不点儿吱吱的叫声给吵醒，他揉着一双睡眼，打着哈欠道：“小不点儿，你折腾什么呀？”
　　只见小不点儿着急的扯了扯他的头发，在伊蓝的痛呼声中，他指着林迪睡的位置吱吱喳喳的叫着。
　　“咦，林迪呢？”伊蓝一看那空空的位置，瞌睡一下子就没了，他正打算叫醒索拉，可是小不点儿却已经急冲冲的蹦出了车外。
　　他忙使劲摇了几下索拉，在他不满的嘟囔声里，丢下一句：“林迪不见了！”便追着小不点儿而去。
　　“什么？喂！你等等我呀！”索拉也手忙脚乱的穿上自己的外衣。
　　夜晚的村子很安静，因为今天是宿营在村子里的缘故，商队的轮值小队大多安排了和村子的巡逻队一起行动，只有几个人守在车队边。
　　伊蓝追着小不点儿一路奔跑，居然没有遇到一个值守的人。
　　就这样，穿过一间又一间的民房，他感觉越走越偏僻，周围因为没什么人家而一片黑暗。
　　独自在这陌生的地方，伊蓝的心里突然有些害怕，他停下了脚步，开始小心的注意四周。
　　为了安全起见，他唤起光之力，在自己的周身形成了一道光茧，即可以保护自己，又可以照明。
　　周围非常安静，小不点儿也不知道跑到哪儿去了，伊蓝悄悄地在手里聚集风之力，以备不时之需。
　　突然他的身后一阵脚步声传来，他忙回头一看，只见索拉气喘吁吁的奔了过来。
　　他来到伊蓝的身边，双手拄着自己的膝盖大口喘着气道：“你，你跑得怎么那么快……哈……刚才害我差点儿跟丢了，还好老远看到你这团光亮，不然非得迷路不可……”
　　“……其实我现在也迷路了，小不点儿不见了……”伊蓝很无奈。
　　“什么！你这个笨蛋，那现在怎么办？”索拉一听就急了。
　　就在两人束手无策时，只见前方不远处的草丛一阵轻晃，传出沙沙的声响，两人一惊向那里望去，只见一个小小的身影向前方跑去。
　　“是林迪！”索拉一眼就认出了那头白色的短发，开始叫着对方的名字，可是林迪却仿佛没有听到一样，径直的向前跑去。
　　“我们跟上去看看。”两人无奈只得继续跟了上去。
　　没跑出多久，他们来到了一处山壁，眼看着林迪进了一个微微散发乳黄色光芒的山洞。
　　咦，这应该是这个村子的圣泉吧，林迪半夜三更的到这里来做什么？
　　两人对看一眼，也追了进去。
　　有着洞壁散发出的微微光亮，两人很快进到了洞穴深处，他们看到林迪背对着他们，站在圣泉边，一动也不动。
　　“林迪？”伊蓝试探的叫着他的名字。
　　可是林迪完全没的反应，两人都很疑惑，伊蓝觉得有些古怪，他阻止了想要上前的索拉，然后轻轻地放出一股风之力，随着风之力他看到了林迪的情况。
　　只见林迪闭着双眼，站在那里，呼吸很均匀，仿佛还在睡梦中一样，时不时还像是睡得很舒服一样，露出一个甜美的微笑。
　　原来这娃会梦游呀，伊蓝一时无语。
　　“他怎么了？”索拉迫不及待的发问。
　　“唉，没事儿，只是梦游了。”
　　“梦游？什么是梦游？”索拉完全不懂这个名词。
　　懒得现在解释的伊蓝没理他，只是解除了自己身上的光之茧，放轻脚步来到林迪身边。他知道不能随便打扰梦游的人，只能等他自然醒来。
　　“索拉，过来，看来你只能把他给背回去了。要小心不要把他给弄醒了，不然会吓坏他的，知道不？”
　　虽然不明所以，但索拉还是配合的上前，谁让他是他们之中年纪最大的呢。
　　两人合力将林迪小心的放到了索拉的背上，“好了，我们回去吧，你小心脚下呀，我给你照明。”说完两人就要出发。
　　可是没成想，睡得迷迷糊糊的林迪在这个时候突然睁开了眼睛，他感觉到环境不对，立刻挥舞着双手放声尖叫。
　　他这一叫没关系，可站在他身后的伊蓝被他突然挥舞的双手给吓到，脚下一个不稳失去了重心，就这么直挺挺地摔进了身后的圣泉里。
　　岸上的索拉好不容易安抚下还在尖叫的林迪，这才有空去理会池子里的伊蓝，“喂，你没事吧。”
　　可是他却发现，伊蓝只是静静的浮在了水里，没有了动静。
　　他忙把林迪给放到地上，自己就要下水去救人。
　　可是，就在他要接触到水面的时候，那水面却仿佛有了一层软软的壳，把他给挡在了外面。
　　一看情况不对，索拉就想着要出去求救，可是跑到洞口一看，那洞口此时已经被一怪光膜给挡住，自己根本就出不去……
　　摔入水里的瞬间，伊蓝突然感觉到耳朵里一阵‘嗡’的长鸣，让他不禁难受的闭上了眼睛，捂住一阵抽痛的双耳。
　　突然那讨厌的声音消失了，他睁眼一看，自己已经身处一片火红的世界里，环视四周，自己居然是飘浮在半空，低头一看脚下，让他不由得惊出一身冷汗。
　　在他的脚下十多米的地方，居然是不断翻滚爆裂着的同岩浆！
　　吓得不敢乱动的他突然有个念头，难道自己又被守护神给拉到什么地方了？
　　他也试着与青联系，可惜，和前几次一样，青没有任何回应。
　　让他感到奇怪的是，自已面对那滚烫的岩浆，居然没有很热的感觉，难道这里只是一个幻境？
　　呵呵，聪明的小家伙，这里的确是幻境。
　　那熟悉的声音在自己的脑海里响起，一用问伊蓝也知道是守护神梵。
　　看着那出现在自己身边的蓝色身影，他无奈的道：“我说，梵大人，您能不能不要每次都玩突然袭击，有什么你直接给我托个梦不就好了吗？”
　　“托梦？我不会那玩意儿。”梵一脸的理所应当，“你不是正为如何唤醒小赤而烦恼吗？见到我应该高兴才是。”
　　“对呀，我正为这事儿发愁呢，你一定有办法的，对吧。”伊蓝忙往自己的怀里摸去，却不成想摸了个空。
　　“小赤在这里呢。”梵张开的手掌上，那颗暗红色的石头静静的躺在那里。
　　梵一脸温柔的对着那没反应的小赤淡笑，手指轻轻一点石身，轻声道：“真是个淘气的孩子，怎么把自己搞成了这个样子。”
　　在那修长的指尖，一点小小的光团随之没入了石头里。
　　随着他的话音一落，那石头居然轻轻的颤动了两个，一阵微微的红色光芒从里面散发出来。

　　第五十四章　灭魔之战和光之树的异变

　　梵看着这刚苏醒过来的小赤，轻轻的抚摸了它两下，连一边的伊蓝也能感受到刚醒来的小赤在见到梵时那激动的心情。
　　梵轻声道：“傻孩子，以后你就好好跟着他吧，他会好好照顾你们的。在这之前，你再乖乖的睡一会儿吧。”
　　说着，他就将小赤放到了伊蓝的手里。小赤一离开梵的手落到伊蓝的掌心里，便渐渐没入了他的手中，很快就消失不见。
　　看出伊蓝的疑惑，梵解释道，“我先让这孩子睡了，他现在和青在一起。刚才我已经引导它醒来，等你离开这里就可以和它进行沟通。”
　　“小赤的性子比起青来，稍微有些烈，你不要着急。时间长了，它自然会成为你亲密的伙伴。”
　　“我明白，它们在万年前都是你的伙伴，一时之间接受不了我，这很正常。梵大人你放心吧，我会好好照顾小赤的。”伊蓝向梵保证着。
　　“呵呵，谢谢你。我的时间也差不多要到了。小赤的力量比较暴烈，所以并不好控制，这个东西请你收下吧，对你会有帮助的。好好照顾那个孩子……”
　　这次梵的出现比起前几次，时间要短得多。
　　他手掌一翻，一颗黑色的魂珠浮现其中。
　　有了上次的经验，伊蓝并没有反抗。他看着梵将这颗魂珠送入自己的胸膛，然后胸口一阵火热，意识也飘摇起来……
　　梦境里，他再次进入了梵的记忆。
　　梵与未来的兽神蒙诺在飞船里共同很活了十多年，蒙诺也长大了。
　　伊蓝看得出，蒙诺看着梵的眼神从一开始的敬仰到了后来的爱慕。
　　本来，他们的生活很平静，虽然蒙诺会时不时爬到高处眺望远方，脸上露出思念的神情。可他却从来没有在梵的面前提过要离开。
　　可是有一天，一个受伤的兽人闯过了危险重重的原始森林，出现在他们的面前，这个契机最终使得他们不得不离开这里，前往外面的世界。
　　并没有忘记与自己同类沟通方式的蒙诺，从兽人的口中得知了自己曾经生活的部落已经被暗魔族发现。
　　暗魔族发动了攻击，他们派出了一小支捕奴队，凭借着强大的战斗力和那吸上一口就能致人昏迷，甚至于死亡的黑魔气，很快便攻破了部落的防御。
　　他们像戏弄老鼠一样自由来去，需要的时候就会来这里抓捕强壮的兽人，带回去卖掉或是直接丢进斗兽场。
　　兽人对于暗魔族来说，是低等种族，是应该被高高在上的他们踩在脚下的玩物。
　　而这名族人是则是在一次捕奴行动中，好不容易逃出来的。可惜却被押送的暗魔族发现，一路追杀，最终在这森林里迷了路，误打误撞遇到了他们。
　　这一天，是莫拉明塔获得新希望的一天。
　　这一天，守护神梵和兽神蒙诺离开了神秘的初始之地，开始了他们帮助兽人抵抗残暴暗魔族的神圣事业。
　　他们来到兽人中间，梵挑选出一些比较聪明的兽人，将他们带回飞船，如同当初的蒙诺一样，给他们开智。
　　梵通过光脑提供的配方，研究出一种让兽人快速进化的药水，那就是最早的圣泉。
　　雌性们首先通过全身浸泡得到了基因上的改造。此后，梵还研究出了刺激脑细胞快速发展的药剂，慢慢的在兽人中挑选可造之材进行注射。
　　他教授兽人们各种知识，梵则带领着雄性们展开了各种训练。
　　他们渐渐发现，注射过梵发明的药剂的兽人，大多能够在兽型与人型之间进行变化。
　　而在不久之后，一名新生的小兽人让整个部落沸腾了起来。
　　这孩子很快表现出了明显高于双亲的智力，并且一出生便具有了在人身和兽型之间自由转化的能力。
　　兽人们激动的欢庆着，他们知道这一切都归功于梵那神奇的药水。
　　很快，从一开始的躲躲藏藏，在经历了数十年的游击战之后，兽人的下一代慢慢地长成，他们比父辈更强壮，更聪明。
　　兽人们也掌握了更多的技术，他们的生活得到了改善，得到的食物越来越多，人口也大量的增加。
　　虽然这期间暗魔族上层已经发现了兽人不同寻常的改变，发动了几次大规模的搜捕和屠杀，但每一次都在梵的带领下，让暗魔族无功而返。
　　终于，在梵和蒙诺离开初始之地八十多年后，为后世称讼的“灭魔之战”开始了。
　　战况是惨烈的，成千上万的兽人和暗魔族人死去，森林和河流都被鲜血染红，森林被大火和暗魔族的黑魔气摧毁，植物无法再在这些地方生长，这些土地化为寂静的死地。
　　暗魔族的人总体寿命很长，平均年龄在千岁左右，但他们的出生率很低，几乎几百年一个家庭才会有一个新生儿诞生。
　　这也造成了他们在面对兽人的战争中，战斗力逐渐下降的原因。虽然他们个体实力很强大，但兽人却胜在了数量和不怕死的狠劲儿上，面对源源不断的围攻上来的兽人，再强的暗魔族人也有力竭的时候。
　　最终，兽人虽然付出了几倍于暗魔族的代价，但随着时间的推移，胜利的天平开始倒向了兽人一边，最后一战终于要开始了。
　　暗魔一族的最后王者‘冥’，姿态慵懒地坐在自己的王座上，看着那混身浴血，满身戾气冲向自己的兽神蒙诺，他的嘴角挂着一抹优雅的微笑。
　　而在暗魔殿外，那长长的铺满了兽人和暗魔族人尸身和鲜血的阶梯上，一抹蓝色的身影正缓步向上走去。
　　六位魔石精灵化为六道流光环绕在他的身边，鲜血无法沾染上他分毫，随着那道白色的光芒从他的手中释放，六道色彩各异的魔力也以白色的光芒为中心，在空中划出一道美丽的彩虹，奔向了那高耸的宫殿……
　　大地震动起来，兽人们都抬头遥望着那高耸的暗魔殿，七色的光芒与那黑色的雾气缠斗许久！最终，一道白光破开了黑暗……
　　已经身受重伤的兽神蒙诺趁暗魔王与梵争斗的时候，用梵送给他的光剑，找准机会一剑斩下了暗魔王冥的头颅！
　　不知为什么，旁观这一切的伊蓝突然有种错觉。
　　冥在微笑，脸上没有痛苦和愤怒，随着紫色的血从颈项上喷涌而出，随着头颅高高的飞起，一抹解脱的笑轻轻扬起，时间仿佛定格在了那个瞬间。
　　……
　　很狗血的RPG式结局呀，这是伊蓝醒来后的第一个想法。
　　不过，为什么他总是忘不了暗魔王临死前的那一抹笑容呢……
　　伊蓝发现自己还泡在圣泉里，他查看了自己身体的情况，呵呵，感觉自己的肌肉好像更加的紧实了，而当他看向自己灵魂深处的那棵光之树时，把他给吓了一跳。
　　这就做了个梦的功夫，这小家伙已经长到了二米多高，看上去枝繁叶茂。
　　这不，看到自己在关注它，立刻快活的抖动着自己的枝叶，伊蓝仿佛能听到他用童稚的声音在向自己要求抱抱呢，汗，自己要抱这颗树吗？
　　好像感受到了伊蓝在嫌弃自己，小树一瞬间就搭拉下了叶子，一副蔫了叭叽的样子。
　　呃……好吧，抱就抱吧，反正是在自己的意识里，别人也看不到。
　　伊蓝意念一动，便上前动作轻柔地环住了小树，小树也伸展出自己的枝叶，轻轻的缠绕在他的身上，不时用自己的藤条轻蹭着伊蓝的脸。
　　伊蓝被它这孩子气的行为给逗笑了，小树也仿佛感受到了伊蓝的快乐，它兴奋地哗哗抖动着树叶。
　　“好好，我知道了，以后会多抱抱你，多陪陪你的，呵呵，这下满意了吧。”
　　“呵呵，我给你取个名字好不好？嗯……就叫你小光吧，和你的属性也很相配。”伊蓝很有兴致的的给光之树取了个名字。
　　光之树也兴奋起来，它身上的白光大盛，伊蓝也因为它那快乐的情绪而随之笑个不停。
　　这个时候，一人一树的情感产生了共鸣，伊蓝只觉得小树环绕住自己的枝条变得越来越温暖，然后这温暖的感觉缓缓的渗到了他的体内，他不由吃惊的查看小树的情况。
　　光之树的树身正在化为点点白光……
　　慢慢的，这些白色光点都在往伊蓝的身体里涌来，而光之树的身形却开始一点点的缩小。
　　伊蓝见状不由得大急，不明白它为什么要这样做，但不管他怎么样拒绝，那些光点还是拼命向他涌去，渐渐地他的眼前只有白茫茫一片，刺眼的光芒让他不得不闭上了眼睛。
　　过了良久，那些光都隐没在了他的身体里，伊蓝才睁开眼睛，他发现那棵小树不见！
　　他运起自己的神念寻遍自己自体的每个角落，他甚至找到了还在沉睡的青和赤，可是就是找不到那棵可爱的小树……
　　“你，为什么要这么做？”伊蓝不由喃喃出声，他能感觉到自己体内的光之力大涨，它们都已经成为了自己身体的一部分，随着他的意念舞动。
　　突然，伊蓝有些悲伤，那棵小小的光之树难道就这样消失了吗？难道你把力量给了我，自己就这么消失了吗？
　　就在他难过的时候，突然在他心口的位置，一阵巨烈的颤抖让他不由自主的捂住了胸口，这是怎么回事？
　　凝神倾听，他可以感觉到在自己的胸口存在着一强一弱两个心跳的声音，他暗想：“小光，是你吗？”
　　那心跳快速的连续跳动了同几下，伊蓝不由大喜，他虽然不知道是怎么回事，可是他感觉得到，那有些弱的心跳正在慢慢变强。
　　过了一会儿，一道童稚的声音在伊蓝的脑海里响起，“我要出来了，会有些痛。主人你要忍住哦。”
　　伊蓝感觉到自己的心口位置开始隐隐作痛，呼吸也变得有些困难，他跪倒在地，双手捂住胸口，因为痛疼而大口的喘息着。
　　接着，他感觉到什么东西从自己的胸口位置慢慢分离出来。低头一看，只见一个白色的光茧就这样落到了自己的手上，他忙查看自己的胸口，一切正常。
　　他手捧光茧，轻声喊着它的名字：“小光，小光是你吗？”
　　随着他的话音落下，那光茧里传出了一阵轻微的敲击声，几声过后，只听‘咔嚓’的一声，一只粉嫩嫩的小肉手从里面伸了出来。紧接着，一个满头银发的小宝宝顶着半个蛋壳坐起了身子，一个粉嘟嘟的可爱宝宝就这么出现在了伊蓝的面前。
　　“……呃，好可爱！”看着这可爱的宝宝，伊蓝一下子就被萌到了。
　　他伸手为它取下了头顶上的蛋壳，可那蛋壳在离开了宝宝的身体后，便化为了点点星光主动飞过去没入了宝宝的身体。
　　“你是小光吧？”伊蓝再次确认道。
　　宝宝听到伊蓝叫他，不禁兴奋的点着头，他张了张嘴，想要说什么，可是却只能发出咿咿呀呀的声音。
　　听到自己的声音，小光很不满，它干脆直接与伊蓝进行意识沟通。
　　“对呀，主人，我就是小光！”
　　“你，你不是一颗树吗？怎么会突然成了个小宝宝？”伊蓝问出了自己的疑惑。
　　宝宝站起身，小短腿蹬着伊蓝的手臂，一双胖乎乎的小手抱上了伊蓝的脖子，它高兴的用自己的团子脸亲密地蹭着伊蓝的脸庞。
　　“因为主人为小光取名字了呀，小光以前没有名字。主人不在的时候，我只能孤单一个，青又老爱欺负我。不过，现在小光有主人爱我，小光想多陪在主人身边，想着想着就能变成宝宝了呀。”
　　原来如此……伊蓝也很开心的感受着软乎乎的小光对自己的亲昵。
　　他突然醒悟，原来自己一直没发现，自然之源们也是如此的感情丰富。
　　别看它们已经存在于这个世界上万年的时间，可是它们天生无伪的心性却让它们如同孩子一样纯真，它们也如同人一样，需要被关心，需要被爱，也许这也是他们会成长进化的一个诱因吧。
　　“啊！小蓝，这个胖包子是谁？”青的惊叫传来，伊蓝叹了口气，这是多么温馨的时刻呀，这么好的气氛就被青这个冒失鬼给打破了。
　　伊蓝抱着小光看着面前正围着小光吱哇乱叫的小青，突然有种冲动想拍晕它算了，好吵哦。
　　伊蓝也注意到在不远处，一个红色的小光球静静的飘浮在那里，那应该就是火之魔石 精灵赤吧。

　　第五十五章　伊蓝家的宝宝小光

　　“你好，赤。初次见面，我是伊蓝。”伊蓝笑得很和善，他主动与安静的赤打着招呼。
　　赤上下打量了他一下，不屑地轻哼一声就转身消失了。
　　伊蓝不由得摸了摸鼻子，呃，第一次接触，失败。
　　反正它现在也在自己的身体里，自己以后再和它慢慢培养感情吧。
　　伊蓝在青的魔音穿脑下，一脸忍耐地揉着跳动的额头，在和青解释了一翻小光的来由之后，青才停止了大呼小叫，他好奇的在小光身边左看看，左摸摸。
　　小光则对于青乱摸自己很不高兴，一双肥嘟嘟的小手趁青不注意，高高地扬起。嘿嘿，刚才他可是感受到主人想要拍飞这个家伙的想法哦。
　　只见那肉乎乎的小巴掌猛的一挥，青只觉得自己在加速，无限加速中……
　　伊蓝觉得眼前一花，只听到‘咻’的一声，青居然被小光给拍飞了。
　　面对一脸讨好，一双水汪汪的大眼写满了‘夸将我吧！夸奖我吧！’的小光，伊蓝不由得呻吟出声，看来这小家伙也不是个省油的灯呀，自己以后会被他们给闹腾成什么样子哦。
　　就在伊蓝犹豫要不要为这事对小光说教一番时，只见青兴奋的大叫着冲了回来。
　　咦，这怎么变得不一样了！
　　只见跑回来的小青，此时居然脱离了圆球的状态，变成了一个小光一样的小宝宝。
　　只不过，小青的这个小宝宝是迷你版的，大概只有伊蓝的半个巴掌大，混身都是青色的，在那肉乎乎的身体周围，可以看到一股股小旋风在围着它的身体旋转着。
　　“哈哈，小光，谢谢你！想不到你这一拍，我居然进阶了！谢谢你！”小青此时开心的在空中直转圈。
　　伊蓝看了看小光，小光也看了看伊蓝，两人都盯着小光那肉肉的小手掌看了半天。
　　好神奇呀，一拍就进阶，不知道再拍一下会不会再进一阶呢？
　　然后两人都看向了半空中的小青，伊蓝突然伸手一把捉住了青的小身体，然后笑得亲切无比：“小青，要不让小光再拍你一下吧，你也想快点儿进级，对吧。”
　　青看着伊蓝那亲切的笑容，不由得小心肝一抖，直觉告诉它，自己要倒霉了，不过同样希望快点儿进阶的它咬了咬牙，点头同意了。
　　然后伊蓝把它捧到小光面前，青则转身背朝着小光，咬着牙道：“好！来吧！”
　　小光手上一发力，‘啪’的一巴掌重重击在小青的屁股上，只听到小青尖叫着化为一道青色的流星，在空中划了个弧线消失了……
　　“不知这次回来会变成什么样呢？”伊蓝手搭凉棚眺望着青消失的方向。
　　可是等了好一会儿都没有见青飞回来，他不由得感到奇怪，就在他打算移动到青的身边时，就听小光嚷嚷道：“哎哎，回来了！回来了！”
　　只见远处，一个红色的光球上顶着一个青色的迷你宝宝飞了回来。飞近之后，伊蓝不由得语塞。
　　呃，只见小青转着一双蚊香眼，瘫在赤的身上，那原本就胖乎乎的小屁股现在像是充了气一样……肿了……
　　赤飞到近前，伊蓝满脸黑线的伸手接过青，看着那可怜的青色小娃，不由得一阵心疼，看那小屁股，都肿成那样了……
　　赤用鄙视的眼神扫视了伊蓝和小光一遍，然后声音冷淡的开口道：“你们真是蠢得可以！真以为进阶像吃饭喝水一样容易吗？它刚才能进阶那是因为体内的力量积累已经达到临界点，再加上你手上的光之力刺激，才让它突然爆发完成了进阶，真是三个笨蛋！”
　　说完，赤就红光一闪，消失在伊蓝的面前。
　　被骂的一大一小满脸的苦相，再看看伊蓝手上那还处于蚊香眼状态直哼哼的小青，伊蓝和小光心虚的对看一眼，然后吐了吐舌头。
　　“呃，小光，那个啥，我先出去了。小青就交给你照顾了哦。”他再不出去，外面不知道会不会因为他的再次昏睡而闹翻了天。
　　说完，伊蓝就退出了自己的意识之海，他睁开眼睛一看，圣泉的水是微热的，而自己正飘浮在正中央。
　　那道笼罩着圣泉在光罩在伊蓝醒来后便消失无踪。
　　一直守候在一边的索拉一见伊蓝有了动静，激动的冲了过去，“你总算是醒了，刚才真把我给吓死了。”
　　边说他边伸手拉了伊蓝一把，从圣泉里出来的伊蓝现在全身都湿透了，不过好在洞里的温度不低。
　　“对不起呀，索拉，害你担心了。”伊蓝有些欠疚，“我这次昏睡了多久？”
　　一边说，他一边唤起风之力，让自己变回一身干爽，
　　“时间不长，也就三四个小……哇！那是……怎么会有个小娃娃！”索拉本来是在回答伊蓝的问题，可是突然从伊蓝身后冒出个光溜溜的小娃娃，把索拉给刺激的不轻。
　　“娃娃！”伊蓝一听，回头一看，小光不知什么时候居然出现在自己的腿边……
　　他诧异的张大了嘴，说话都有些结巴了：“小、小光！你怎么会在这儿？”
　　小光小脑袋一偏，一脸不满的嘟起了嘴，“哼，你别想再把我一个人丢在里面！”
　　“……我是说，你怎么出来的？”
　　小光一副骄傲的样子，下巴仰得高高地道：“我想出来，就出来了！我和青他们可不一样，只要我愿意，就可以出现在外面哦。再说了，我是从你身体里生出来的，和它们这些外来的可不一样。”
　　伊蓝虽然还处于惊讶中，但是他也很高兴小光能够出现在现实世界。
　　可是小光那句‘从你身体里生出来的’却让伊蓝的嘴角不由自主的抽了起来，这话怎么听着这么别扭呢？
　　这不，就有人误会了。
　　索拉抖着手指，来来回回的看着伊蓝和小光，那嘴张得可以塞下一个拳头了。
　　“你、你、你……他是你的孩子？”
　　索拉此言一出，伊蓝真是想喷一口血给他看，他呻吟的捂着额头，道：“麻烦你看清楚，我和他有哪里长得像呀！”
　　“……他长得是和你不太像……不过，那头发……难道是迪鲁诺的！”索拉发挥着自己的联想能力，为小光找出处。
　　“……”伊蓝很无力，好嘛，索拉把娃他爹都帮他给想好了，他好想咆哮！
　　“像个屁！你见过一出生就这么大的宝宝吗！他是我的……”是呀，这小光算是自己的什么呢？魔宠？光之树？难道只有认儿子？
　　一把捂住索拉的嘴，把他还想冲口而出的胡乱猜测给堵了回去，伊蓝头大的向索拉说明了小光的来历，反正索拉对于他能运用自然之力的事早就知道了，也不怕再多让他知道一点。
　　听完小光的身世，索拉半天都没有醒过神来。
　　伊蓝探头看了看，只见林迪这娃身上裹着索拉的外衣，一个人靠着洞壁睡的正香，这么半天居然都没有醒。
　　因为不想再跟索拉在小光的问题上多纠缠，伊蓝问道：“好了，我们先回去再说。三更半夜的跑到人家的圣泉来，被发现可就说不清啦。”
　　圣泉对于任何一个村子来说都很重要，他们做为外来者，随便跑进来，被发现可不是什么好事。
　　索拉听了，也点了点头，不过他看了看小光，道：“那……你是打算就这么带他回去？”
　　“……”伊蓝蹲□子一脸的讨好，“小光，要不你先回去？等到了没人的时候，你再出来我陪你玩儿，好不好？”
　　小光满脸的不高兴，最后才不情不愿的说道：“好吧，我先回去，可你说话得算话！”
　　在得到伊蓝保证之后，他才化为一个光球消失在了伊蓝的胸口。
　　索拉小心的抱起林迪和伊蓝一道，趁着天还只是蒙蒙亮，村子里的人出门活动的人还少，便躲躲闪闪的摸向自己的马车，不过，路上却被黑着脸的伊莫尔给抓了个正着。
　　看着自家宝贝一脸的讨好，伊莫尔狠狠瞪了伊蓝一眼，摆了摆手让他们快走，自己则向着正朝这边走来的巡逻队迎了上去。
　　……
　　圣城蒙诺，所有兽人向往的神圣之城。
　　坐在马车上，伊蓝和索拉透过窗户看着这座兽人历史上最伟大的城市。
　　位于草原之上远远望去，那高耸的建筑给人一种巍峨挺立的感觉。圣城门口那进进出出的车队人流，向来客昭示着它的繁华。
　　坐在马车上，随着进城的车流穿过那十几米高的城门，展现在他们眼前的是一座整洁而又繁忙的城市。
　　宽敞整洁的街道，明亮如新的店铺，琳琅满目的货物，引得大家争引挑选。
　　圣城的居民们走在街道上时，头颅都高高的昂着，他们的衣着整齐，颜色更加的鲜艳华丽，神色里显示出他们作为圣城居民的骄傲。
　　连雄性们，也都穿着用上等布料和兽皮做成的衣裳，并不像伊莫尔那样为了方便变身，而只穿一条兽皮裙。
　　本来与伊蓝一同趴在窗户上兴奋的对着圣城大发感慨的索拉，随着马车的走动，渐渐地沉默了下来。
　　他突然想到自己上次采购的那些漂亮衣裳，如今看来是如此的土气，一向自信的他不由得有些泄气。
　　看着缩回去的索拉，伊蓝在心底叹了口气，看来他是被这大城市的繁华给刺激的不轻呀，不过他也不知道该怎样去安慰。
　　商队到达了驿站，伊莫尔带着大家去跟哈蒙斯和商队的众人道别，却得知了哈蒙斯首领与摩里大叔好事将近的消息，为他们感到高兴的同时，也答应到时一定会去参加他们的婚礼。
　　哈蒙斯经过这一个多月的相处，对于这几个年轻人很有好感，在知道他们在圣城没有亲人也没有合适的落脚地的时候，并没有因为当初村长他们的谎言而生气，反而热情的邀请几人住到自己的家里。
　　虽然觉得麻烦别人不太好，可是在哈蒙斯和摩里的双重镇压之下，伊蓝一行五人带着自己的行李住进了哈蒙斯那座长期无人居住的的大宅子。
　　宅子的位置很好，在圣城中心地带，这里住的都是圣城有身份的人。这处宅子是哈蒙斯几年前花大价钱买下，当初是打算给自己准备做养老之所的。
　　不过这宅子从买下到现在，哈蒙斯都没能住上几天，当初也只是简单的添置了几件必须的家具，因为又长年在外奔波，也就懂得找人打理了。
　　如今得到了摩里的首肯愿意与他结成伴侣，哈蒙斯当然是欣喜万分。
　　这次回来，他就盘算着要将这房子装修一新，风风光光的把摩里给迎回家，还要把摩里的两个孩子也接过来，他会把他们当做自己的亲生孩子一样照顾。
　　看着一边拿着根扫帚扫着屋顶蜘蛛网，一边傻笑的哈蒙斯，端着水盆拿着抹布经过的伊蓝和索拉朝着摩里挤眉弄眼，笑得是一脸的促狭。
　　摩里被他们搞得好一阵脸红，不客气的给这两小家伙一人屁股上一巴掌，完了还故意咳上几声，警告那还在幻想未来美好家庭生活而傻笑不已的哈蒙斯。
　　伊莫尔和马里洛此时则爬在房顶上，修缮着屋顶。
　　看着那一大片杂草丛生的花园，伊蓝就头大，要把这片荒地给改造成花园，是多么任重而道远的事情呀。
　　在他看来，种些花花草草远不如种菜种药来得实在。上辈子农民家庭出身，这辈子生在小村子的他，对于田地的概念就是要种出实用的东西，
　　看出他的想法，摩里忍不住笑了出来，他拍拍伊蓝的肩膀道：“这后院呀挺大的，等过几天，我打算开辟成菜园子，自家种自家吃。这圣城可不像我们那些小地方，东西可贵着呢。如今哈蒙斯年纪也大了，他这些年虽然攒下了些老本，可是也得防着有个什么意外，能省一分是一分。等到他退下来，到时可以再开个小店，这样他有事情做，也不会闲得慌。”摩里一脸幸福的为这个家的未来打算着。
　　日子过得很快，房子也在大家的齐心协力之下，变得像一个家，变得有了人气儿。
　　这天是一个周末，哈蒙斯与摩里的婚礼在家里举行，因为摩里的强烈要求，只是邀请了双方的亲朋好友和一些生意上的合作伙伴，就在那被平整过的小花园里进行了仪式。
　　主持仪式的是与哈蒙斯相交多年的一位圣殿长老，他身着滚着金边的长袍，表情祥和。
　　在念了一段长长的祝祷词之后，长老为二人献上神的祝福。
　　伊蓝感觉到一股水之力的波动从长老身上传出，只见长老的手中蓝光闪动，他将双手向上轻轻一挥，一阵带着蓝色光芒的细雨从天而降，星星点点的飘落到了在场众人的身上，大家的精神都为之一振，为自己能得到祝福而激动不已。
　　伊蓝则在心中与小光和青交流着，他们一致决定要尽快到圣殿一探，寻找新的线索。

　　第五十六章 意外！真是意外！

　　婚礼过去好几天了，如今哈蒙斯给自己放一个月的婚假，商队也在昨天再次出发，这次是由凯明格带队。
　　哈蒙斯打算将商队的工作逐渐移交给凯明格。而且他也得开始为以后的日子打算，计划着要开自己的商铺。
　　这几天，伊蓝一直找机会到圣殿周围转悠，他可没有忘记自己来圣城的目的。
　　圣殿位于圣城的东北角，占了圣城五分之一的面积，圣殿分为对公众开放的圣祷堂和不对外开放的后殿两部分，来朝拜的人们可以自由进入前面的圣祷堂，而后殿则居住着身份尊贵的圣殿长老们，从各地寻找到的有资格成为圣子的圣侍，以及巫祭学校的学员们。
　　圣侍则根据各种自然之力的属性不同，分配给各位长老们分别教导，平时也会集中在一起上课。
　　每天成年的圣侍们还有一个任务，那就是要轮流到圣祷堂去为民众散播神的光辉，为他们解答困惑，给予祝福。
　　伊蓝这已经是第三天到圣祷堂转悠了，可是一直找不到进入后面后殿的机会，那道通往后殿的大门总是有两名兽人勇士把守着，一天轮换两次，如果没有圣殿统一发放的身份徽章，根本就进不去。
　　“你们说怎么办？我们根本进不去呀。”伊蓝蹲在圣殿对面的街角，双手拄着下巴，一脸苦相的和青还有小光交流着。
　　他考虑过用风之力翻墙而入，可是这个提议被青给直接否决了。
　　“你以为圣殿的长老们都是吃素的呀？你只要在圣殿周围动用了自然之力，他们就能感应到异常的波动；后殿里唯一能使用自然之力的地方除了长老们长住的区域就是训练场，在其他地方使用都会受到处罚的，你就是找到机会混进去，也绝对不能动用我们的力量，明白吗？”
　　听了青的解答，伊蓝算是彻底断了用风之力送自己进去的想法，他可不想现在就暴露自己，然后被当做珍稀动物一辈子关在这座大殿里。
　　就在伊蓝哀声叹气的时候，索拉带着林迪找了过来。
　　这几天，伊蓝为了怕带着林迪坏事儿，便都是早早的趁他还在熟睡就悄悄摸出了门，这种情况持续了三天，今天林迪不干了。被他闹腾的实在顶不住的索拉，只能假装答应带着他到街上找伊蓝，没想到还真被他们给遇上了。
　　老远的，一脸紧张东张西望的林迪一见到伊蓝就甩开索拉的手冲了过来，可这圣城可不比村子里，那街道上是人来人往，车水马龙的。
　　林迪的注意力全在伊蓝的身上，完全没有注意到伊蓝身侧的巷道，一辆马车正从拐角处转出来，等他发现已经来不及闪避，就这么冲到了马头前方。
　　那马行走的速度本就有些快，突然见自己的行进路线上多了个人，它当场就受了惊。
　　只见它抬起了前蹄长嘶一声，就想狂奔而去，吓车夫只能拼命的勒着缰绳控制着它的动作。
　　而林迪则完全被吓傻了，他腿一软一屁股就坐在了地上。
　　在索拉的惊叫声中，他瞪大了眼睛看着那有他脸盘子大的马蹄就这么朝自己落了下来……
　　伊蓝很快反应了过来，他猛的从原地跳了起来，也来不及多想就扑了上去，把林迪给护在了自己身下。
　　就在伊蓝紧紧抱住林迪，死死的闭上眼等着那巨大的马蹄落到自己身上时，一个人从索拉身后窜出，他如风一般冲到了伊蓝的身前。
　　被吓呆了的索拉一看清来人，不由得惊喜万分，来人正是伊莫尔。
　　只见伊莫尔在站定的那一刻，膝盖向下微弯稳住下盘，然后双臂朝上一架。
　　说时迟那时快，只听到一声闷响，那巨大的马蹄便重重的踏到了他的双臂之上，那力道让强壮如伊莫尔也整个身体向下沉了一沉。
　　紧接着就见伊莫尔嘴唇紧抿，双眼微眯牙关紧咬，就听他大喝一声身体猛然向上方弹起，架着马蹄的双臂狠狠地一发力，那发狂的马就被他给掀得飞了起来，惊恐地嘶鸣着向后方倒去，只听得一阵‘噼哩叭啦’的木头碎裂声，那马车被砸塌了半边。
　　伊蓝听到巨响也转头一看，映入眼帘的是烟尘中伊莫尔如山一般高大的背影，让他感到阵阵安心。
　　索拉此时也跑了过来，他扶起还有些腿软的伊蓝和还处于呆滞状态的林迪，三个人退到一边，索拉小心的查看着两人没有伤到哪里，见都没有受伤，便又板一张脸碎碎念叨着为林迪拍去身上的灰尘。
　　伊莫尔看着那躺在地上嘶鸣着想要爬起来的马和那几乎已经报废的马车，他完全无视马车里传出的尖叫，眼里闪过一道寒光，怒哼一声便回身查看弟弟的情况。
　　“没事吧？有没有吓到？”伊莫尔一面对伊蓝，立马就又变回了那个二十四孝哥哥，一脸的紧张。
　　伊蓝脸色发白地朝哥哥摇了摇头，用还有些发抖的手轻拍着自己衣服上的灰尘。
　　刚才如果不是哥哥来的及时，那他和林迪可就凶多吉少了。在那一瞬间，他根本就来不及用自然之力保护自己……
　　伊蓝一脸担心的看向伊莫尔，问道：“哥哥，你呢？手臂有没有伤到？
　　伊莫尔冲他笑了笑，伸出两条手臂让他检查，有自家宝贝这关心的一问，就是让他上刀山下火海他也甘愿，果然还是他家小蓝最贴心了。
　　“是谁！是谁干的！”马车里的尖叫声停了下来，紧接着就听到一个有些尖锐的声音愤怒的吼叫着。
　　一身红衣的卡门白着一张脸，怒气冲冲的从歪倒在巷口的马车里钻了出来，他一向引以为傲的如同火焰一般的红发上此时全是木屑和灰尘，看上去好不狼狈。
　　没有受伤但是同样吓傻了的车夫听到他的吼叫，忙上前去想搀扶他从马车上下来。可是愤怒的卡门却狠狠的把他给推到了一边，自己从马车上跳了下来。
　　他完全没有注意到自己的长袍下摆被一截断木给勾住了。
　　只听到‘嘶拉’一声，卡门回头一看，他那件漂亮的火红长袍的后襟，正挂在那块断木上随风轻轻飘动着。
　　这可是他最喜欢一件衣服呀！是阿爹用生长在火山口的火蚕所吐的丝织成的，能够对火之力有加成作用的长袍，就这么给毁了！
　　他猛地回头怒火中烧的瞪着那个罪魁祸首，也不顾什么形象了，红着眼睛朝着背对着他的伊莫尔冲上去就是一拳。
　　可是伊莫尔好像背后有眼睛似的，身子微微一侧就躲了过去，反倒是卡门因为冲势太猛收不住动作而差点儿摔倒，他踉跄的向前冲出几步才稳住身子。
　　“你！你这个混蛋，居然敢砸了我的马车，还对我如此无礼！”卡门气急了，但又拿对方没办法，只能用气得发抖的手指着伊莫尔大声质问。
　　并不想在圣城惹事的伊莫尔，面对暴跳如雷的卡门并没有发火。
　　他也明白，要不是林迪突然冲出去，对方的马也不会受惊，这件事情上，自己一方的确也有错，而当时自己心急着救人，出手的确是重了一些。
　　伊莫尔虽然很讨厌这红衣雌性那骄横的态度，可他还是压住火气，道：“刚才情况危急，我也是为了保护家人才会出手重了些，弄坏了你的马车，我会照价赔偿的。”
　　眼见对方态度软了下来，卡门的气焰更是高涨，他一脸鄙视的神情，冷笑着道：“赔？你赔得起吗！好呀，我这马车要一千晶石，有本事你现在赔给我呀！也不看看自己那副穷酸样儿，把你们全卖了都不够！”
　　伊莫尔一听他的话，眉头不悦的皱了起来，他耐着性子道：“那你想怎么样？”
　　“怎么样？你破坏我的马车差点儿害我受伤，刚才又对我无礼，我要你赔钱，还得给我跪下认错道歉！”卡门趾高气扬的大声道。
　　伊莫尔听了他的要求，不由得大怒。
　　从来没有对雌性动过手的伊莫尔强忍着怒气，他用冰冷的眼神盯着卡门。
　　雄性兽人虽然一向对雌性很尊重也很呵护，可是雄性的尊严却是不容侮辱的。
　　“你、你、你想干什么！我告诉你，我爷爷可是圣殿的长老，我父亲是圣城的护卫总长，别以为你眼神凶我就会怕了你！小心我叫人挖了你的狗眼！”
　　卡门被伊莫尔那一瞬间没有收住的杀气给吓得混身一颤，但他还是死要面子的祭出自家长辈的权势来强撑着。
　　伊蓝见不得哥哥被人欺负，此时他已经平抚下了自己的情绪，便走上前拉了拉哥哥的手臂，摇了摇头示意他不要生气，冷着脸走上前对卡门道：“哼，长老怎么了？护卫总长又怎么了？别以为我们是外来的就不知道这圣城的行情，你这马车最多值五十个晶石，我们赔给你就是！你也就只会拿父辈的名声来压人。道理在我们这边，就是圣子来了我们也不怕！”
　　说完他从伊莫尔的腰间摸出一个兽皮袋，从里面拿出五十个晶石扔到索拉的脚边。
　　然后满眼轻蔑的看了卡门一眼道：“马车已经赔给你了。不过你在这闹市纵马行凶差点伤到我们的事，我们是不是该算一算呢？要不要把你的爷爷和父亲都找来，我们好好理论理论？我们被你的马车给惊吓到，还差点儿命桑当场，正好，我还打算找他们要精神损失费呢！”
　　被伊蓝的倒打一耙的卡门被气得可不轻，平常在圣城横行惯了的他，从来都只有他欺负别人的份，从来没有受到过这样的欺侮。
　　不过，如果事情真的闹到了自家长辈那里，自己那个铁面无私的父亲那关他就不一定过得去。
　　想到自己现在一身的狼狈被围观的人群在那里指指点点，这些平常自己看不起的平民们脸上还带着幸灾乐祸的表情，他就气得嘴唇发抖，一双拳头握得死紧。
　　伊蓝一看他的样子，马上打蛇上棍，“哼，算了，好在我们也没有受伤，精神损失费我也不要了。今天我就大人有大量不跟你计较，放你一马。”
　　“哥哥，我们走。”说完，伊蓝便大大方方地招呼着哥哥和索拉闪人。
　　“等等，你们不许走！”一看伊蓝等人要走，卡门不干了。
　　可是，伊蓝等人哪里会理他，只管走自己的。
　　卡门气急败坏，可他吵又吵不过伊蓝，暴怒的他冲上去就想给伊蓝一巴掌，伊莫尔哪里会容得他动自家小蓝一根头发。
　　只见伊莫尔右手轻轻一挡，卡门那挥下来的一巴掌就被接住了，然后伊莫尔扯着他的手臂向后一扔，卡门便控制不住身子的向后方倒去。
　　在那马夫的惊叫声中，伊莫尔这才注意到，卡门倒下去的方向，有一截断木正正的对着他的头部。
　　眼见要闹出人命，伊莫尔忙回身去救人，眼见卡门距离自己有些远，他无法够到对方。
　　情急之下，伊莫尔只能脚下一发力，重重地蹬了一下地面，身子如同被射出的箭，瞬间已经窜到了卡门的落点下方。
　　一时之间，只听到一阵木头折断的声音和卡门的一声痛呼。
　　感觉到自己落到了一个肌肉结实的胸膛之上，卡门知道是那个混蛋及时接住了自己，不过他可不领这份情，他立刻转头就要开骂。
　　伊莫尔也正要坐起身来，他感觉自己的后背有一大块木刺刺了进去，虽然不严重。可是老压着伤口也很不舒服，可没曾想刚坐起身，就感觉自己的嘴唇与一片火热的柔软贴到了一起。
　　他定睛一看，双眼近距离对上了一双同样因为不可置信而大睁的茶色眸子……自己居然跟那个骄横不讲理的雌性亲到了一块儿！
　　现场一片寂静，围观的百八十号人同时张大了嘴看着这一幕。
　　突然人群里不知道谁起的头，有人起哄般地大声叫起了好，还有人吹起了口哨。
　　这才从震惊中反应过来的卡门‘啊’地一声尖叫，手一扬，只听到‘啪’的一声脆响，还在发呆的伊莫尔脸上就多肿起了一座红红的五指山。
　　卡门从伊莫尔身上跳了起来，尖叫着用脚去踢还坐在地上没醒过神来的伊莫尔。
　　被踢了几脚的伊莫尔也反应过来，从地上跳了起来，在伊蓝和索拉那似笑非笑的怪异眼神注视下，一张脸瞬间变得通红。
　　他一边躲闪着卡门不断踢过来的脚，一边死命的用手背擦着自己的嘴，嘴里还不停喃喃地说着：“意外，真是意外……”
　　他的举动看在卡门的眼里，更是火上浇油。
　　你擦什么擦！是我被你给占了便宜，还摆出一副你很吃亏的样子！
　　眼见围观的人越来越多，越想越委屈的卡门眼泪刷的就流下来了，他大哭着拔开围观的人群就冲了出去。
　　在一边不知所措的马夫见状，忙跟了上去，这小祖宗要是出了事儿，他可担待不起呀。
　　被留在原地的伊莫尔此时也是顶着一张通红的蕃茄脸，第一次丢下自家宝贝弟弟，在大家的口哨声和叫好声中穿过人群加速逃去。
　　第五十七章 卡门的报复行动

　　“哥，你怎么蹲在这儿呀？发什么呆呢，洗手准备吃饭了。”跟着摩里忙了半天的伊蓝从厨房抬着一盘子烤肉出来，差点儿就被蹲在墙根儿的伊莫尔给绊倒。
　　“啊？怎么又吃饭了？”伊莫尔一脸呆愣愣的表情抬头看着自家弟弟，他记得才吃过呀。
　　伊蓝看着从昨天回到家就一直不正常的伊莫尔，朝天翻了个白眼，“你吃的那是早饭，你看看太阳已经到哪儿了。”
　　说着，他把手里的盘子朝伊莫尔面前递了递，让他看清楚，接着道：“现在这是午饭，你要是不饿，那我们可就不等你了。”
　　说完，和同样手上抬着一大口汤锅正笑盈盈看着伊莫尔的摩里一同，绕开挡路的哥哥向房子里走去。
　　他们走出一段距离后，摩里回头又看了看从昨天就老走神的伊莫尔，忍不住抿嘴儿笑了起来。
　　“呵呵，看来伊莫尔还没从昨天的事儿里回过神儿来呢。听索拉说昨天可是英雄救美呀，看看从他背上取出来的那么大块木刺，这孩子还真是实诚呢。说起来，伊莫尔不会是看上人家那小雌性了吧。”
　　“大叔，我哥不至于眼光这么差看上那个骄横的家伙的。那种性子谁家敢要呀，那不得整天闹得鸡犬不宁的。”
　　伊蓝听摩里这么说，又想到伊莫尔的表现，脑海里浮现了这种可能性，他感觉自己嘴角有些抽。
　　“怎么？你担心了？这种事儿可真不好说呢。”摩里突然唯恐天下不乱的说了这么一句，就加快步子走进了房子里。
　　落在后面的伊蓝脚步慢了下来，他回头看了看还在发呆的哥哥，心想：“呃……伊莫尔的眼光应该没那么差吧……”
　　当大家落座之后，伊莫尔才磨磨蹭蹭的走了进来。坐定之后，他叉起一块烤肉送到嘴里，暗自感叹着摩里大叔的手艺，就听到林迪开口叫他。
　　伊莫尔一边嚼着嘴里的东西，一边抬头看向林迪。
　　只见这孩子眨巴了几下那双纯真的大眼，然后道：“伊莫尔哥哥，你昨天为什么要去啃那个红头发大哥哥的嘴呀？他的嘴巴很好吃吗？有摩里大叔的烤肉这么好吃吗？”
　　话音未落，屋子里响起了一片呛咳之声，大家要么被吃下去的东西给噎到，要么被自己的口水给呛到，一个个猛拍着自己的胸口。
　　伊莫尔则是大张着嘴，林迪的三个问题让他的脸瞬间红到了脖子根儿，就差冒着蒸气了。
　　他结结巴巴的为自己辩解着：“谁，谁啃他嘴了！你，你别乱说！那……那是意外……”，说完，尴尬无比的他就如一阵风一样逃离了餐桌。
　　接过马里洛递过来的水，灌下一大口，伊蓝才把噎在嗓子里的食物给吞了下去，缓过劲儿来的他狠狠的瞪了混乱的制造者一眼。
　　林迪见状吐了吐舌头，把小脑袋低到了胸前，一副‘我错了，我在忏悔’的样子，可是眼中却闪过恶作剧成功后的狡狯光芒。
　　躲回房间的伊莫尔一脸懊恼的抱着头呻吟着，唉，昨天的丑真是出大了……
　　从小到大，他这是第一次与家人以外的雌性有如此亲密的接触，虽然之前在村子里，不乏雌性主动对他示好，可是他从来都是直接拒绝，根本没有机会进一步接触。
　　在他看来，这些雌性没有一个比得上自家阿爹和可爱的弟弟。
　　昨天那个雌性虽然长的很不错，可是那刁蛮又骄横的性子让他完全喜欢不起来。
　　只不过，对方唇瓣那柔软而又火热的触感，让从来没有真正与雌性有过亲密行为的伊莫尔老是忘不了。
　　而就在伊莫尔一个人苦恼的时候，卡门就在离他们宅子不远处地一辆马车里咬牙切齿，他从昨天到现在就没有合过眼。
　　昨天回到家，羞愤难当的卡门一边哭着，一边冲进自己的房间就是噼哩叭拉一通乱砸，吓得家里的下仆们都躲得远远的不敢靠近。
　　暴怒中，连以往他最最喜爱的冰晶雕成的兽神像都被他给砸了个粉碎。
　　等到他气喘吁吁地消停下来，看着地上那碎成无数片的心爱之物，不由得扯着头发又是一阵尖叫。
　　当然，最终这笔帐又被记到了伊莫尔的身上，全都是那个混蛋的错！
　　“该死的家伙！我一定不会放过你们的！”
　　今天天还没亮，在得到下仆回报了伊莫尔等人住所的位置之后，他就从床上把可怜的马车夫给踢了下来，然后趁着天还没亮就乘着马车来到了哈蒙斯家附近。
　　在赶走车夫之后，卡门一个人披着斗篷脸上挂着狞笑，悄悄的蹲在不远处的小巷里观察着对面宅子里的动静。
　　可是一个早上过去了，那房子都没有人走出来过，而裹着斗篷躲在角落的卡门却被圣城巡逻队给注意到了。
　　在卡门暴跳着赶走了误以为他是来踩点儿的小贼而过来盘问的三队兽人勇士，并威胁他们什么都不许对自己的父亲说之后，卡门决定主动出击。
　　他围着房子走了一圈，这一带宅子后院的围墙并不高，这里可以说是圣城治安最好的地区，这也是为什么哈蒙斯愿意花大价钱在这里买宅子的原因。
　　笨手笨脚的去爬围墙，一向自持身份的卡门从来都只爱穿裙袍，结果行动不便的他费了好的大劲儿才爬过那低矮的围墙，也因此在跳下围墙时，被自己的衣服绊倒来了个五体投地。
　　捂着差点儿被摔扁的鼻子，他痛的泪花儿直冒，“该死的！好痛！”
　　正吃着饭的伊蓝在这时收到了青的警告，“小蓝，有个搞笑的小贼来拜访咱们了。”
　　“小贼？谁呀，圣城这种地方还有小贼敢来？”
　　“嘿嘿，不就是你哥哥的那个小冤家。”青笑得一脸猥琐，完全破坏了那张可爱的宝宝脸。
　　伊蓝暗笑，“看来那家伙是心存不满想来报复呀，青，好好看着他，我们先看他怎么表演吧。”
　　伊蓝三两口解决自己碗里的食物，站起身对众人道，“我吃好了，先回房去了。”
　　然后便回到自己的房间，然后通过小青放出的风之力悄悄的关注的卡门的一举一动。
　　卡门也害怕会被人发现自己摸了进来，不敢太靠近宅子，他在后院小心的转悠了一会儿，看了看厨房里还没有完全熄灭的灶火，突然灵机一动。
　　“对呀，我真是笨，自己能操控火之力，为什么不直接放上一把火，好好教训下这群混蛋呢。”
　　想象着这群家伙四处奔走，拼命救火的样子，卡门的心情就愉快起来。
　　主意已定，他便积极的行动了起来，先到处找可以燃烧和东西，然后把它们都堆在了杂物房和厨房的地板上。
　　“看来这家伙是想放火呀。”伊蓝一看他那架势就明白了。
　　看着在那里忙得不亦乐乎，脸上黑一道白一道蹭得像花猫的卡门，伊蓝突然灵光一闪，“这家伙的爷爷是圣殿长老，那一定可以自由出入后殿，嘿嘿，这可真是自已送上门儿来的移动通行证。”
　　“嘿嘿，还是先让哥哥去搀上一脚吧。”伊蓝笑得有些阴险。
　　脑子里还在想着，伊蓝的身体已经开始行动了，他来到伊莫尔和马里洛合住的房间，做出了一脸痛苦的表情，敲了敲门。
　　伊莫尔拉开门，一看是自家弟弟，伊蓝脸上那痛苦的表情把他给吓坏了，他忙把弟弟给扶了进去，让他躲到自己的床上。
　　“小蓝，你这是怎么了？哪里不舒服吗？要不要我去给你找巫祭过来！”见不得弟弟有一丝难过的伊莫尔急得是团团转。
　　看着哥哥的表现，伊蓝在心里为自己骗他而惭愧了一秒钟，然后抬起一张可怜兮兮的脸对伊莫尔道：“哥哥，不知道是不是刚才青果汁喝多了，现在胃好难受哦，你可不可以帮我到厨房端一杯热水来？”
　　“好，你等着！我马上回来。”话音未落，伊莫尔已经消失在了门口。
　　他一离开，伊蓝马上恢复了满脸的贼笑，跑到窗子边等着看热闹。
　　此时卡门已经收集好了易燃物，然后只见他闭目凝神，几秒钟之后在他的手中出现了一团跳跃着的火焰，他‘嘿嘿’奸笑了几声，手一扬就引燃了厨房。
　　看着火苗逐渐窜上了自己精心堆放的柴堆，他不由得开始洋洋得意，完全忘了自己还在事主家的地盘上。
　　而从宅子后门跑出来的伊莫尔目力极佳，他刚推开门就看到了那个背对着自己的身影，“咦，这不是昨天那个……”想到这里，他就忍不住的脸红。
　　“奇怪，他怎么会在这里？”紧接着，他就看到一片浓烟从不远处的杂物房和厨房冒了出来。
　　他一下子就明白了过来，好呀，这家伙还居然敢来放火！
　　伊莫尔加速几步就冲到了卡门的身后，一把扯起还在那里看着自己的杰作洋洋得意的家伙的后衣领，大声怒吼道：“好呀！居然还敢追到这里来放火！”
　　听到伊莫尔的怒吼声，耳朵灵敏的马里洛和哈蒙斯第一时间赶到了现场，他们老远就看到有火苗从厨房里窜了出来，而伊莫尔手上拎着一个花猫一样的家伙。
　　他因为被拎着，所以双脚离地在半空中拼命乱蹬着，嘴上还不依不饶的骂骂咧咧的。
　　两人也来不及去问，就忙着抓起一边的水桶去救火。
　　而伊蓝此时也正在跟小赤打着商量，“小赤，要不你帮帮我，把这火给灭了吧，你看，再烧下去，我们连个做饭的地方都没了。”
　　小赤冷冷的瞟了他一眼，道：“你不是要看热闹吗？烧就让它烧呗，反正我又不用吃饭。”
　　“呃……”伊蓝面对小赤的不合作很无奈，只能挂上讨好的笑容继续道，“好小赤，你看，我们现在也是伙伴了，你就帮帮我吧，灭火对你来说不是很容易的事嘛。”
　　一边的青也为伊蓝说着好话，“就是，赤，有热闹大家一起看，有好玩的事大家一起玩，你别这么不合群啦。小蓝人不错的，你就帮帮他吧。再说了，帮小蓝可是梵大人的要求呀，你难道要拒绝梵大人的命令吗？”
　　赤狠狠的瞪了小青一眼，那眼神里明显在说‘你个没骨气的东西，净帮着外人说话’。
　　不过它也没有再拒绝，伊蓝突然感觉到自己的额头一热，一阵热流流向了他的手掌，他站在窗边，朝着厨房的方向抬起了手，五指张开，按照小赤在脑海里给它的指示，努力吸收着那边的火之力。
　　一开始有些不顺畅，不过很快伊蓝就感觉到一股热流从手掌进入了自己的身体，它们欢呼着向小赤所在的位置汇聚过去。
　　大火就这样莫名其妙的被熄灭了，不过大家都猜得到是伊蓝做的，也就没有少见多怪。
　　“放我下来！你这个混蛋！居然敢这样对我！我一定不会放过你的！”
　　此时伊莫尔看着这个撒着泼的花猫，满脸黑线的对于自己居然一直在纠结而后悔，自己居然为和他的一个意外而恍惚了一整天，真是……
　　想到这里，伊莫尔不由得不耐烦起来，他脸上带着厌恶的表情，松开了手，然后后退了几步，话都不想跟卡门多说。
　　而卡门则是完全没有防备，他落地时一个脚下不稳摔了个屁墩儿，“哎哟，你……混蛋！痛死我了！”
　　他一脸愤怒眼里含着泪花儿的爬了起来，揉着自己隐隐作痛的臀部。
　　伊蓝也适时的晃了过来，他现在脸上哪里还有痛苦的表情，只见他一脸似笑非笑的表情，踏着慢悠悠的步子走了过来。
　　“哟，我还以为是哪儿来的小毛贼呢，原来是我们尊贵的圣殿长老、护卫总长家的宝贝少爷呀。怎么？您这是为昨天的事儿专程来打击报复呢。”伊蓝用吊儿郎当的口气调侃着对方。
　　“哼！”卡门自知说不过伊蓝，他干脆哼了哼，把头扭到一边。
　　虽然被抓了个现行，不过，他就不相信这些人敢把他怎么样。
　　见他不吭声，梗着个脖子一副硬气的模样，伊蓝又道：“您大驾光临我们这破宅子，看折腾的这一身脏，就为了烧我们个破厨房呀。”
　　“唉，你不说话，那我们也没有办法。马里洛，麻烦你去找根绳子把他给绑上，既然他不愿意开口，我们只好牵着这位尊贵的少爷直接去找他父亲好好理论理论，也让大家给我们评评理。”
　　马里洛见伊蓝又要整人，也很配合的转身走到菜地旁边放工具的地方取来一圈兽皮绳。
　　在卡门那瞪得溜圆，一副‘你敢！’的吃人眼神下，三下五除二就把他给绑了个结结实实。
　　然后伊蓝就招呼着众人道：“好了好了，吃饱喝足，我们牵着大少爷去游个街，全当消消食。”
　　他说完，大家都拼命忍着笑，跟着他朝外走，而马里洛也一扯手里的绳子，把卡门给拉了个踉跄。
　　“哇～不要……我不要去游街！你们放开我！”
　　眼看自己要被拉去游街示众，卡门终于忍不住放声大哭起来，一边哭他一边扑通一下子坐到了地上，不管马里洛怎么扯他都不向前挪动半分。
　　一想到自己身份这么尊贵的人，要被一群平民拉去游街，被人指指点点地，那他以后哪里还有脸在这圣城呆下去呀。
　　想到这里，他不由得更是又羞又怒，心慌不已，哭声也更加大了起来，眼泪流得更凶了。
　　看他被吓成这样，摩里大叔心里一阵不忍，唉，这孩子也刚成年没多久吧，其实品性也不算坏，就是骄横了些。
　　看了看他，摩里大叔用眼神向伊蓝为卡门求情，希望伊蓝这孩子有分寸，可别把事儿给做过了头。

　　第五十八章 移动通行证,搞定!

　　看着伊蓝开始使坏欺负这个没经过什么事世的娇贵少爷，在场的所有人此时一个个都面部扭曲，他们纷纷把眼神移到别处，生怕自己憋不住笑了出来。
　　只有伊莫尔一脸头痛的看着哭得已经完全没有形象可言的卡门，抬手揉着自己阵阵抽痛的额头。
　　天啊，他居然会和这人……唉，他真为自己的初吻不值！
　　伊蓝此时也是忍笑忍得辛苦，他丢给摩里一个‘您安心看好戏’的安抚眼神，便调整好自己的表情，回身走向地上的卡门。
　　看着卡门已经给吓得差不多了，伊蓝走到他面前用那种很吊儿郎当的语气问道：“哭够了没呀？大少爷。刚才你不是硬气得很吗？抵死不认错，现在怎么又哭成这样呀。”
　　“你……你们都是坏人……呜呜呜～嗝……我，我告诉你们，我死都不会让你们，嗝……让你们得逞的……呜……你们，你们……我跟你们拼了！”
　　他豁出去了，也不管爷爷对他三令五申不许用火之力对付普通人的规矩，开始在手里聚集火之力。
　　伊蓝马上就发现了他的意图，心意一动，小赤板着个脸接受了他的命令，周围所有的火之力都在瞬间被伊蓝体内的小赤给吸了个干净。
　　卡门努力了半天，发现自己一向自傲的力量居然在这种时候失灵，这下子更是受了刺激。
　　呜呜……为什么，为什么在这种时候失灵……
　　“……你们，你们打死我好了！反正，反正我是不会出去游街的……”
　　完全没有了办法的卡门，只能用如此强硬的话语来强调自己的坚决。
　　“噗……”伊蓝好险没绷住，他咳了好几声才压下大笑的冲动。
　　“好吧，不拉你去游街可以，不过，你得给我们立下个字据，说明整件事的前因后果，按上你的手印，我们就不拉你去游街。”伊蓝眼里闪动着狡狯的光芒，笑眯眯的对卡门说着二号方案。
　　卡门听到不拉自己去游街，才渐渐止住了哭声，轻轻抽泣着用自己的衣袖抹了抹脸，然后疑惑的问道：“字据？什么字据？”
　　“关于你来我们家放火的悔过书呀，写完还得按上手印哦。”某只小狐狸笑眯眯的解释着。
　　“悔过书！我，我才不写！我没错！”卡门这娃还不算太傻，一听要留下书面证据，就抵死不从。
　　见对方不上钩儿，小狐狸挑了挑眉头，背着手转身就往外走：“那咱们还是去街上逛逛吧，马里洛，麻烦你扛上咱们的大少爷。”
　　眼见自己被那面无表情的雄性给一把抓起，扛到了肩上，卡门又开始哭天喊地，死命挣扎，眼看已经走到大门口。
　　只要一打开那道门，那他的家族以后还怎么在这圣城立足！
　　这里住的大多是圣城有头有脸人物，在这条街上那遇上十个人，十个肯定都是他家的熟人或是知道他名字的……
　　眼看着伊蓝已经将门拉开了一条缝，卡门突然尖声大叫了起来：“不要！不要！我写！你要什么我都写给你！我不要去外面，我不要……呜呜……”说到最后，他已经停止了挣扎，只是哽咽的小声答应着，涕泪横流。
　　卡门那哭得混身颤抖的可怜样子，让大家看了都很是不忍。
　　特别是伊莫尔，他一言不发地皱着眉头看向自家弟弟，张了张嘴想说什么，可又觉得自己没立场去偏帮一个外人，于是把头扭向一边。
　　他心里其实也明白自家小蓝不是个会随便欺负人的坏孩子，他这么做一定有他的原因。
　　眼见自己的目的达成，在众人略带谴责的目光注视下，伊蓝讪讪地摸了摸鼻子，“哎呀，这第一次做坏人，太入戏被大家鄙视了呢。”连小不点儿都趴在林迪的怀里向伊蓝不满的叫了几声。
　　这次，伊蓝只是和马里洛一起，把卡门给带到了房子里，然后在他面前放下了兽皮、朱红汁（类似墨汁的东西，不会掉色）和翎笔，然后道：“好了，我说你写，只要你乖乖听话就没事，懂了吗？”
　　现在卡门面对着伊蓝的种种威胁，不敢有一丝的反驳，他抽泣着拿起笔，然后在伊蓝的口述之下，开始写“自己的悔过书”。
　　有好几次，他对伊蓝所述的情节有所不满，他停下笔想要抗议。可是伊蓝总是一副老神在在的样子一边啃着赤果，一边笑眯眯的用眼神瞟瞟窗外的大街，卡门那好不容易鼓起的勇气就在恶势力的面前一泄千里，然后又满脸哀凄地乖乖低着头继续写他的悔过书……
　　马里洛一直站在门边抱着双手板着脸，尽心地扮演他‘恶势力打手’这一角色。
　　他看着满眼算计的小狐狸，他所表现出来的那份不同于同龄人的聪慧，他为自己的目标努力时那神彩飞扬的样子，这一切都让他不由自主的想更靠近，想参与他的一切。
　　虽然伊蓝在回到商队不久就已经找他深谈过，可是马里洛却始终不愿意就这样放下对这个与众不同的小人儿的爱。
　　眼神在滑过伊蓝脖颈上，那条被好好的藏在衣领后的项链时，马里洛低垂的眼眸里闪过一丝黯然。
　　不过，很快他又坚定的抬起了头，虽然现在小蓝已经有了恋人，但是在他们没有正式结为伴侣之前，他都不会放弃的！
　　此时，得逞的伊蓝一脸得意地伸手抢过那张卡门亲手写的，历数他自己罪状的兽皮卷，从头到尾通读了一遍，然后在卡门哀怨的目光下，折好递到了马里洛的手上，道：“这份‘悔过书’就麻烦你好好收藏了”。
　　马里洛点了点头，接过兽皮，郑重的放到了自己的怀里。
　　眼看自己亲手书写的把柄被人拿走，卡门只能瘪着嘴用双手拼命折磨着手里的那支翎笔。
　　可惜伊蓝不打算就这么放过卡门，他坐到卡门对面的椅子上，朝着他眨眨眼说道：“好了，现在我们来谈谈正事儿吧，卡门少爷。”
　　正事儿？卡门对于伊蓝已经有了心理障碍，他面对伊蓝心里总有种发毛的感觉。
　　“你……你还想干什么？悔过书已经写给你了呀！你到底还要怎么样？”
　　得意的小狐狸嘿嘿一笑，“其实不是什么大事儿，对于卡门少爷你来说，这件事真的是易如反掌的小事哦。”
　　在他手下才吃了苦头的卡门听了他的话，更是一脸警惕的盯着他那一张一合的嘴。
　　“我呢，其实一直很想去圣殿瞻仰一下兽神圣像，不知道卡门少爷你可不可以当个引路人呢？”
　　“看圣像？那你直接到圣祷堂就行了，干嘛非要我带你去。”卡门才不上他的当。
　　“呵呵，我想看的可是那座哦，传说中由守护神亲手雕刻的兽神圣像。”
　　这当然是伊蓝这几天在圣殿转悠时听来的，传说在后殿有一座最早由守护神亲手雕刻的展现兽神斩下黑暗神首级瞬间的雕像。
　　当年在圣城建成的时候，当时的兽人长老们花了大力气，把这座一直摆放在圣山上，传说中是守护神为了让后世铭记兽神的功绩而亲手雕刻的圣像给迁移到了这里，做为圣城伊文诺斯的圣物供奉了起来。
　　当然，这座圣像只有后殿长老级别的人才可能接触到，而卡门因为自己爷爷的身份，自然是也有偷偷去瞻仰过。
　　现在他听到伊蓝的这个要求，不由得感到奇怪，这家伙居然提出要看这座圣像。
　　可是，为了一座除了年代久远一些而别无特殊之处的雕像，犯得着用这些手段来对付自己吗？
　　他很怀疑伊蓝的用意，“那，那有什么好看的？你去圣祷堂看还不是一样，那里供奉的是由第一代圣子伊文诺斯大人亲手雕刻的，虽然是仿制品，但是却和后殿那座一模一样。”
　　“唉，卡门少爷你不明白，我们这些小地方来的人，从小都是听着守护神和兽神的故事长大的，对于那座守护神唯一留下来的圣像一直都很向往。”
　　“你要知道我们那里的人，有很多一辈子也许都没有机会到这圣城来一次。如今我们终于来到了这座伟大的城市，本来已经是很幸运的了。不过，现在既然能够认识尊贵的卡门少爷你，我想，我自小的梦想也许就可以实现了，以后等我回到村子，那大家不都得用崇拜的眼神看我吗？”
　　说到这里，伊蓝的眼里闪动着对神疯狂崇拜的光芒，让卡门都有些不敢逼视。
　　虽然伊蓝看上去非常的诚肯，不过卡门可是从小在圣城长大的，对于人心的险恶比起伊蓝来更是深有体会，所以，他还是不太相信伊蓝的想法真的只有这么简单。
　　“呃……这个我恐怕帮不了你，后殿可不是什么人都可以进去的。要知道能去瞻仰这座圣像的只有达到长老级别才行。像我这样的，根本就不可能带着你们接近那里，你还是去圣祷堂吧。”
　　眼见卡门不上钩，软的不行，看来只能来硬的。
　　“真的不能带我们去？”
　　卡门拼命的摇头。
　　“唉，本来我还想，如果卡门少爷你能满足我这个小小的心愿，我们之间的事就一笔勾消，你的悔过书我也会在完成心愿之后还给你。”伊蓝一副我很伤心，你真不争气的样子。
　　“看来，我只能把它给裱在木牌上，一路敲锣打鼓的去找护卫总长大人讨个公道了。”伊蓝现在完全是一副无赖相。
　　他这么一说，卡门当场就跳了起来，他愤怒的指着伊蓝，“你！你说话不算话！你说了我写了悔过书就放过我的！”
　　“我是放过你了，我只是带着悔过书去游街，你本人的话现在就可以走了。”说完，做出送客的手势，而马里洛也适时的拉开了房门，一副任君自由来去的架势。
　　卡门被他给气得说不出话来，抖着身子站在那里。
　　为了家族的荣誉，他死都不能让这个无赖这么做，不过看了看高壮的马里洛，自己又完全没有机会从他那里抢回东西。
　　呜呜～为什么他昨天就非要为了一个塔塔果饼店的云英酱果饼出门呢！
　　为什么他就一时冲动非要来这家伙家里放火呢！
　　卡门在心里流着泪狂呼，“兽神呀，如果你再给我一次机会，昨天我一定乖乖的呆在家里……”
　　可惜，世上是没有后悔药卖滴，兽神那里也买不到。
　　最终，可怜的卡门只能垂头丧气的应下了这份差事，不过他只答应带他们到供奉圣像的大殿外，悄悄的看上一眼。
　　其实卡门心里也有自己的小算盘。他那位身为长老的爷爷一直是长居后殿，以爷爷对自己宠爱的程度，只要这认错书别在外面被张扬开，那他只需要在爷爷那里躲到父亲的怒气消了，那自己就不怕了。
　　只要这帮人进了后殿，他只要一声大喊，自然会有圣殿卫士出面拿下这群家伙，到时候，他是面子里子都保住了，哼哼！
　　打定了主意，卡门的眼睛越来越亮，此时他反而有些迫不及待的想要向圣殿出发了。
　　……
　　搞定了移动通行证卡门，伊蓝的心情一片大好，他把卡门交给马里洛看管，自己则找到哥哥和索拉，把结果告诉了他们。
　　对于伊蓝的做法，伊莫尔有些担心，这样不择手段的做法，对于单纯的他来说觉得有失兽人勇士的尊严，可是伊蓝一句话就把他给堵了回来。
　　“不好意思，你弟弟我不幸地是一名雌性。”说罢，他还哼了哼以表示他的不满。
　　索拉一看这兄弟俩为这事儿就要闹起来了，忙开口打起了圆场。
　　“那个，现在既然有机会进后殿了，那我们哪些人去呢？要是这么一大帮子人跟去，恐怕守卫那关也过不去吧。”
　　嗯，的确，这种事人多了反而容易坏事儿。
　　三个人凑在一起，叽哩咕噜的一通讨论。
　　最终决定，这次由伊蓝和伊莫尔跟着卡门进去，至于其他人，都留在家里等消息。
　　不过，当马里洛知道这个决定时，直接丢下一句话：“村长派我来是为了要保护你的，我不能离开你的身边。”
　　说完就转身走回房间，绲囊簧关上房门，留下伊蓝和索拉大眼瞪小眼。
　　伊蓝小心的瞄着索拉的脸色，见对方没有因为这事而像以前那样暴跳如雷，才放下心来。
　　“呵呵，你怕什么呢？怕我因为这个撕了你呀。”一眼就看破伊蓝的想法，索拉不由得笑了出来。
　　“唉，算了，这种事我要拦也拦不住，反正我有努力过，一切就靠守护神的庇佑吧。”说着，他伸了个懒腰，深吸了一口气。
　　看着表现的越来越成熟稳重的索拉，他现在所抱持的那种只求付出而不敢要求得到回报的态度，让伊蓝不由得为他感到心痛。
　　果然在爱情的战场上，先爱上的那个人是会被伤的最重呀。
　　他暗自在心里叹息，“唉，马里洛，你这个笨蛋！如果错过了索拉，你以后一定会后悔的！”
　　不过，他们谁也没有注意到，在他们不远处的房间里，被大家自动归为留守党的林迪此时却扒在门缝上，一双圆圆的大眼闪动着诡异的光芒，伸直了耳朵偷听他们的谈话。
　　“吱吱！吱吱吱！”小不点儿则一反常态老老实实地坐在床上，手里捧着一颗如同果冻一样的浅红色珠子，小口小口的吃着，边吃边小心翼翼的偷眼瞄着门边的林迪。
　　“呵呵，小不点儿，你家主人真是胆子不小，居然敢直接把圣城护卫总长家的少爷给得罪了个彻底呢。”林迪一边看外面的热闹，一边头也不回的对小不点儿说着话。
　　聪明的小不点儿也不吭声，它深知林迪根本就不是在问它，只不过是在自言自语罢了。
　　“没有我跟着，你说他们要是对上那个老怪物的话，能有多大的机会安全脱身呢。”见外面没什么好看的了，林迪笑眯眯转身走向床边。
　　只见他小手在空中凭空一摸，不知从什么地方抓出了一根水嫩多汁的天布萝，慢悠悠的啃了起来。
　　第五十九章 后殿探秘

　　夜色降临，在卡门的带领下，伊蓝等三人顺利的以随从的身份进入了后殿。
　　走到无人处，本来一副矜持高贵模样的卡门突然回身扯着伊蓝的衣领恶狠狠的道：“好了，已经进来了，！你快把解毒药给我！”
　　“嘿嘿，别急嘛，卡门少爷。等我们看过了圣像，自然会给你的。”伊蓝轻轻拍了拍那只揪着他衣领的手，示意他放开。
　　“哼！你最好守约，不然，到时别怪我撕破脸叫人！”既然进了后殿，卡门的底气也越来越足了。
　　本来他是打算一进后殿就叫守卫收拾了这几个家伙，可是，这个狡猾地伊蓝却在出发前，硬逼着他吃下了‘毒药’。
　　对于这颗对方声称除了他以外无人能解的毒药，他是有些怀疑的，可是当伊蓝慢悠悠的向他历数了中毒之后毒发的初期症状时，卡门不由得惊出一身冷汗。
　　胸口有被轻微灼伤的感觉，腹部痛疼难忍，双手掌心泛起青紫色，手心还微微的发麻。
　　在卡门肚子疼得冷汗直冒时，伊蓝却又拿出一粒小小的赤红药丸让他吃下去，在吞服之后，发现自己的腹痛居然神奇的消失了。
　　“卡门少爷，信不信由你。不过，我可要提醒你，这药丸是我提取了死亡森林里几种巨毒异兽的毒液合制而成，解毒药也只有我才能做得出来。如果你不能在明天日落之前吃下解毒药的话，那么，你手上的紫气将会扩散到全身，最终肠穿肚烂而死哦。”伊蓝用自己无聊时制做的整人药丸，套上前世武侠小说里的说辞来忽悠卡门。
　　看卡门脸上那犹疑不定的神色，伊蓝接着道：“呵，当然如果你都不在乎自己性命的话，你尽管动别的心思，反正我们也就是几个山野村人，能够有身份尊贵的大少爷你陪葬，那也算是赚了。”
　　听了伊蓝的威胁，再加上那如他所述半分不差的毒发迹象，最终惜命的卡门还是选择了老实听话。
　　由于现在已经是晚课时间，一路上并没有遇到多少人，巡逻的圣殿守卫们在经过卡门身边时，都会对他恭敬的行礼。
　　伊蓝等三人也一直低着头，保持着一个随从该有的样子，倒也没有引起怀疑。
　　“供奉圣像的大殿就在前面。”卡门面无表情的指了指远处那座略高于其它建筑，看上去年代更加久远的黑色房子。
　　“不过，那边是长老居住区的中央，守卫更加的严密，你们可得自己谨慎些，要是一会儿被发现，可别怪到我头上。”
　　“带路吧，只要你别耍花招儿，其它的不用你担心。”伊蓝与哥哥和马里洛用眼神交流了一下，三人摆出了一副更加恭敬的表情，微微低着头紧跟着卡门。
　　不过，马里洛走的离卡门更近些，以防卡门突然做出什么对他们不利的举动。
　　从进入后殿开始，伊蓝一直悄悄的与体内的小光他们保持着联系，虽然不敢让他们的力量外放来帮他查探周围的环境，可是通过他们的帮助，他的五感都比平常更加的灵敏，对于周围的人所表现出的情绪和气场变化感应度都有了加强。
　　本来半路上伊蓝就考虑转向别处，因为看圣像什么的，不过是进来的借口而已。
　　可是小青却阻止了他，因为小青告诉他，自己沉睡了一万年的地方就是那座黑色的神殿。
　　这一路上，他一直在小心的关注着卡门的反应，不过对方的表现还是让他很满意的，看来对方是被自己那所谓的‘毒药’给吓住了。
　　卡门与长老区的守卫打了个招呼，因为他经常到这里来找他爷爷卡特长老，所以守卫也没有多问便放行了。
　　眼看着越来越接近那座黑色的大殿，伊蓝都开始能感受到那里面传出的压力，这让他更加的小心隐藏自己的气息。
　　“你好呀，卡门。来看卡特长老吗？”一道温和的声音，从一边的小道上传来，一个身着白袍的身影从阴影里转了出来。
　　伊蓝一看到眼前的人，不由得大吃一惊，没想到居然能在这里遇到他，圣侍莱瑟。
　　伊莫尔与伊蓝一见出现的人是他，两人都在对方的眼中看到了惊讶。
　　伊蓝投给哥哥一个安抚的眼神，示意他把头低下，自己也同时低头垂目，努力降低自己的存在感，希望对方千万不要记起曾经在那边远的小镇上与自己兄弟俩人的一面之缘。
　　卡门见来的是一向爱与自己别苗头的莱瑟，心底就有些紧张，就算最终被人发现他被人挟持，也不希望是被自己的死对头给揭穿。
　　他还是摆出一副高人一等的姿态，声音里带着些许傲慢地道：“哦，原来是莱瑟圣侍呀，怎么？今天可是圣长老值守，你没赶着去给孩子们上晚课好好表现表现，在这儿乱转什么？”
　　莱瑟只是温文的一笑，道：“呵呵，今天有别的圣侍为孩子们上课，圣长老命我帮他回房去取样东西。”
　　他状似无意的扫了一眼卡门身后的三人，“卡门少爷这么晚还来看卡特长老，真是很有孝心呀。呃，这几位好像以前没有见过呢。”
　　一听莱瑟的话，几人的身体不由得紧绷了，伊蓝努力让自己的呼吸不要乱，卡门虽然心里也是一慌，不过他立刻用一贯的高傲来反击对方。
　　“怎么，莱瑟圣侍你什么时候成了圣殿守卫队长了，我带来着几个家仆来看爷爷也需要经过你的同意吗？”他的语气中傲气更盛。
　　莱瑟眼见他反应这么大，一向保持温和形象的他并不想与卡门真的发生什么争执，始终对方的家族在圣城的地位可不低。
　　再加上这几年因为卡门所表现出来优秀地对火之力的控制能力，虽然他没有被送到后殿成为圣侍，但是在圣殿内部对于让他成为圣子候选人的呼声也渐渐高了起来。
　　而自己虽然一向很得各位长老的欢心，在自然之力的操控能力上也可以说是略高于这位卡门少爷，但是对方的家世摆在那里，自己只能低调行事。
　　从赢面上来说，两人目前是五五对半，所以如非必要，他并不愿意与卡门发生冲突，亲手打破这种平衡的状态。
　　“呵呵，卡门少爷说笑了，我也只是随口问问而已。时间也晚了，我就不耽误卡门少爷你了，在下就先走一步，圣长老还等着呢，告辞。”莱瑟微笑着向卡门一行人点了点头，向另一条路走去。
　　眼见危机解除，四人都大大地吁了一口气，卡门也不希望再遇到什么意外的人物，加快步伐带着三人向目标行去。
　　而已经走出一段距离的莱瑟此时却回头看着几人离去的方向，他疑惑的喃喃自言着：“为什么看上去这么眼熟呢？好像在哪里见过……”
　　接下来的路程就很顺利了，当他们到达那座黑色大殿时，居然幸运的遇上守卫换班，四个人忙抓住机会在卡门的带领下从窗户翻了进去。
　　一进到这里，伊蓝立刻就感觉到一股充沛的自然之力向自己涌来，特别是自己已经身俱的光、火、风三种力量更是欢快的叫嚣着要钻进自己的身体。
　　为了不引起力量波动，让圣殿的长老们注意自己的存在，虽然知道吸收了这些力量对小光他们三个大有帮助，可是伊蓝还是只能命令体内的三只拒绝接受力量，为此小青还表现得很郁闷，蹲到一个角落可怜兮兮地画起了圈圈。
　　面对伸手向他要解药和悔过书的卡门，伊蓝只是让马里洛把悔过书丢给了过去。至于解药，伊蓝笑着告诉卡门，要等他们参观完，安全离开了才会给他。
　　而对伊蓝的失信，卡门额头上瞬时是青筋暴起，当场就想不管不顾的发飙。
　　可惜伊蓝完全不给他这个机会，他看准对方张嘴的瞬间，手指一弹，一颗白色的药丸就滚进了卡门的喉咙里，然后一把捂住了对方的嘴。
　　挣扎了几下，当卡门终于从伊蓝的手里解放出来时，他发现自己居然失声了！
　　想要大喊却什么声音都发不出来，他用通红的眼愤怒的瞪视着这个一而再，再而三折磨自己、威胁自己的恶人。
　　“呵呵，好啦，不要瞪了。你只要再乖乖陪我们一会儿，出去了我就会给你解药。不过，现在为了防止你那冲动的个性害了大家，就只好委屈你了。”
　　说完，伊蓝示意马里洛看好卡门，防止他通风报信。
　　马里洛上前，一把抓着对方肩膀，力道稍微大了些，让卡门痛得小脸一下子就皱成一团。
　　一边的伊莫尔见状，有些不忍心，轻声道：“马里洛，我来看管他吧。”
　　马里洛挑眉看了看他，也不说什么，只是松了手，自己走到专注的研究神殿内问的伊蓝身边。
　　伊莫尔伸手牵过卡门的手，卡门却开始死命的挣扎，在他的眼里，伊莫尔这个占了自己便宜，害自己落到这种田地的混蛋比马里洛更加的可恶。
　　“好了！不要闹了！如果不想受皮肉之苦，就老实点儿！”对于对方那不识好歹的任性，伊莫尔心头刚对他升起的一丝怜惜也被不耐烦所取代。
　　感觉到手腕被对方铁钳似大手握得紧紧的，听着对方那不耐烦的语气，卡门委屈到了极点。
　　不能说话的他，眼泪在眼框里转呀转的，他紧紧地咬着下唇，不让自己的眼泪落下来。他在心里告诉自己不准哭！哼，他不能在这个混蛋面前哭！
　　随着到处东摸摸西看看，伊蓝对于这座神殿是越来越惊讶，这座神殿全是用稀少又无比坚硬的黑钢岩修建而成，看着那一块块被打磨成同样尺寸的黑钢岩地板和墙砖，他心中不由得赞叹连连。
　　这种黑钢岩除了够坚硬以外，还有一个特点，那就是它能够锁住自然之力，让其不外泄。
　　这一点是看到伊蓝对这座建筑惊叹不已时，小赤用鄙视的口气告诉他的。
　　“哼，果然是个笨蛋，你以为这是好东西吗？这种石头在暗魔族统治时期，是暗魔王用来囚禁除了暗之力以外的自然之力操控者的。的确，在这里面，可以比在外面吸收到更多的力量，可是，这种石头只有用最强大的武力才能打碎，任何一种自然之力，打到这些石头上，都会被它给反弹回来。”
　　伊蓝的无知，让小赤更是对他鄙视了几分。
　　一边的小青听了赤的解释，忙收回自己和伊蓝一样，对这座圣殿大加赞叹的星星眼，摆出一副我早就知道的，只是不告诉你的样子，它可不想被小赤鄙视……
　　对于它这种装模作样，不懂装懂的不要脸行为，伊蓝和小光都朝他比了个‘鄙视你’的手势。（请参照《河东狮吼》中古天乐被朋友鄙视时的手势）
　　既然知道这些石头的功用，伊蓝不禁奇怪，用这么多稀少的黑钢岩建造这座大殿，难道只是为了聚集更多的自然之力，供长老们修炼？
　　那还是另有隐情……比如为了锁住什么东西？
　　要知道，照青所说，他被放置到这里之后，近万年的时间都在沉睡，极少有醒来的时候。要不是圣殿为了找寻自己这个传承者，那青现在恐怕还在睡大觉。
　　而且，圣殿有如此浓厚的自然之力聚集在这儿，为什么当初沉睡的青却无法吸收这些力量让自己完成进化呢？
　　这一点，青也无法回答他，他只知道，自己被放到了石台之上，便开始迷迷糊糊的只想睡觉，对于风之力虽然它也想吸收，可是却像是多了一层隔膜一样无法做到。
　　不过这次它是呆在小蓝的体内进来，却感觉自己可以吸收这些力量。
　　不过，小蓝却不许它这么做，说到这里，小青那张包子脸一黯，又跑到角落画起了圈圈。
　　石台？抬眼看向圣殿正中央圣像前那座不起眼的石台，伊蓝暗道：“难道这台子有什么秘密？”
　　他举步走了上去，当他踏入台子三米以内时，看到的情景让他吃惊不已。
　　这块在三米以外看还是与整个大殿同为黑色的石台，如今走近三米以内再看，居然是白色而且还由内向外，散发着微微的白光，这难道是什么障眼法？
　　伊蓝试着向后退了几步，果然，他一离开三米的范围，这台子怎么看都是黑色，看上去平凡无奇。
　　招呼着哥哥和马里洛一同上到台前，包括卡门在内的另外三人都对于这个发现吃惊不小。
　　卡门过去也只是远远的看过里面，并没有靠近过这里，他没想到圣殿里的一块石台居然也会这么神奇。
　　围着石台走了几步，大家都摸不着头脑，马里洛把手放上去摸了摸，道：“摸上去有些冰，看不出来到底是什么石头。”
　　听了他的话，卡门和伊莫尔也把手放上去摸了摸，才一接触石头，卡门就猛的缩回了手，他恨恨地瞪了马里洛一眼，“什么叫有些冰，是很冰好不好。”
　　本来在查看圣像的伊蓝也走了过来，他把手轻轻的放到了石头上。
　　就在他的手接触到石台的瞬间，异变突生……
　　只见那石台突然散发出一阵刺目的白光，这使得大家都不得不闭眼扭头，过了几秒，再睁眼一看，那里那里还有什么石台，伊蓝手下按着的是一个椭圆形的石头。
　　石头上有一个与伊蓝的手掌正好相合的凹痕，而在凹痕的四周，整齐的排列的六个形状各不相同的小洞，看上去像是原本有什么东西应该要镶嵌在里面才对。
　　举起自己的手掌，伊蓝看了看手又看了看那台子，面对另外三人那询问的目光，他也无解，只能摇了摇头。
　　想了想他又把手放了上去，这次从石头的一侧突然出现了一道直直的光线，从右至左的横着扫过，伊蓝差点儿就大叫出声，这，这好像掌纹扫描仪呀！
　　他还来不及多想，就听到身后传来一阵’嘎吱吱’的响声，几人向着声音发出的方向看去，发现那座圣像的脚下居然出现了一个地道的入口！
　　走到地道前向下查看，可以看到有石阶向下延伸着，深处因为黑乎乎的一片什么也看不清。
　　大家互相看了看，心里都有同一个疑问，这个地洞会通住哪里呢……
　　第六十章 地洞（一）暗狱

　　众人都没有想到，在这圣殿的地下居然还会内有乾坤。
　　伊莫尔和马里洛此时都看向了伊蓝，到底下不下去一探究竟呢？
　　伊蓝也在犹豫，他问过小青下面到底是什么地方，小青也是一头雾水，他从来都没有发现过这里有什么异常。
　　怎么办？就在伊蓝犹豫不定的时候，远处却响起了一阵密集的脚步声，伊莫尔和马里洛灵敏的耳朵第一时间就发现了不对，他们同时窜向了门口。
　　从窗口向外望去，只见远处急冲冲地走来一队约十五人左右的圣殿守卫，而走在前方的是一位穿身红色长袍的年长雌性兽人，而在他的身后紧跟着刚才他们在来路上遇到过的圣侍莱瑟！
　　难道被发现了！伊莫尔的脑中闪过这个念头，他示意马里洛去告诉伊蓝这一情况，自己则留在窗边屏息观注着外面的情势。
　　只见那红袍老者来到守卫在圣殿门前的守卫面前问道：“你们今天有没有见过卡门少爷？”
　　两名守卫都一致的摇了摇头，齐声道：“没有，卡特长老。”
　　卡特闻言皱起了眉头，刚才莱瑟专门到他那里来找他家卡门，说是有事相商。
　　之后他才知道卡门今天曾经带着三个陌生的随从，说是要到后殿来探望自己，可是自家孙子在明天才来过，按照以往的惯例，那孩子一般要过一周左右才会再来探望，为什么这才过了一天就又来。
　　最重要的是，从莱瑟所说的遇到卡门的时间上来看，那孩子要是来探望自己，早就应该到了，可是到如今还不见人影，这让他不由得担心起来。
　　盘问过守卫后殿入口的守卫，大家都只见到他带人进来并没有出去，因此，卡特召来一队守卫，开始了四处搜索卡门的行动。
　　莱瑟一直以恭敬的态度跟在卡特长老的身后，他在为圣长老办完事之后，终于想起了自己是在哪里见过那几个人。
　　好奇于为什么卡门那个傲慢的小鬼会跟他们在一起，他便找了个借口去到了卡特长老那边。
　　果然，他们并没有出现在那里。当然，他并没有说出他知道那几个人来历的事实，在很多问题还没有搞清对自己有没有利之前，还是让它成为自己一个人的小秘密吧。
　　现在他所关心的不是卡门那小鬼的安全，让他感兴趣的是，为什么当年的那个孩子会出现在这里，他到这里来到底有什么目的。
　　当然，能够借这件事让卡特长老欠自己一个人情，也算是他的意外收获吧。
　　眼见找了半个后殿，都没有卡门的踪迹，卡特长老的焦急情绪已经有些掩饰不住了。
　　“长老，您不要着急，我想只要卡门少爷人还在这后殿范围，那应该不会有什么危险！”
　　莱瑟温言安慰着对方。
　　卡特回头淡淡的看了身后的年轻人一眼，他微微的点了点头，对于这个进退有度的年轻人，他还是很欣赏的，这个人情他卡特记下了。
　　卡特看了看面前这黑色的圣殿，带着人准备到别处去寻找自己的爱孙，可是才走出没几步，他突然感受到了里面传来一阵熟悉的波动这让他骤然停下了脚步――卡门在聚集火之力！
　　而此时，伊蓝一脸愤怒的揪着卡门的衣领，对方脸上那阴谋得逞的可恶笑容差点儿让他失控的一拳送上个黑眼圈。
　　眼见自己等人的位置已经暴露，伊蓝心情复杂地看了看那幽深且不知通往何方的地洞，看来他们现在只有一个选择了……
　　伊莫尔眼见本来已经要离开的卡特突然转身向这边走来，他不由得向弟弟所在的方向看了一眼，却见到小蓝扯着卡门那愤怒的神情。
　　聪明的他立刻明悟，看来这看似娇横无知的卡门是用了什么自己所察觉不到的方法给外面的人通风报信了。
　　他立刻从门边窜回了弟弟的身边，等着小蓝下决定。
　　“下地洞！”伊蓝也不废话，时间有限不容他多做思考，“哥哥，带好卡门少爷，我们走！”
　　见到卡门那瞬间变得难看的脸色，伊蓝也有种报复的快感，之前的愤怒也因此消弥无踪，他皮笑肉不笑的道：“既然卡门少爷你不守规距，那也只好委屈你陪我们走这一趟了！”
　　反正已经被人发现，他也不再隐藏，伊蓝调动体内的火之力，在卡门那震惊的神情里，手中燃起一团火球，一马当先的步下了地洞。
　　马里洛也紧随其后，伊莫尔这次对卡门可没有丝毫怜惜，他一把将这个捣乱的家伙扛上肩头，也不管对方的挣扎，大步跟在马里洛的身后下了地洞，至于那捶在他背上的两个小拳头，之于他来说和挠痒痒没什么两样。
　　就在伊莫尔的身影消失在地洞里的同时，那地洞入口又自动合上了。
　　同一时间，圣殿的大门被绲囊簧推开，卡特带着莱瑟和一干守卫鱼贯而入，可他们面对的却是空无一人的大殿……
　　在地洞关上的一瞬间，上面的声音被完全的隔绝，在这黑暗的通道里，只有几人的呼吸声和脚步声，伊蓝凭借着手里的火光为众人在前方照明。
　　在向地下走出了大概五十多米后，他才熄灭火球，重新释放出一个洁白的光球。
　　他深知在这圣殿里自己使用光之力一定要很小心，因为从古至今，能够使用光之力的人除了守护神就再也没有出现过，如果不想引来圣殿的关注，他一定要很谨慎。
　　一行人在这黑而长的通道里走了很久，伊蓝也曾经放出风之力向前探路，可是释放出去的风之力却总是如同泥牛入海，连小青都无法再感应到它们的去向。
　　总之这条通道处处透着怪异，一模一样的阶梯一级级向下延伸，走得越久，伊蓝越感觉到焦躁。如果以他们走的距离和时间来算，起码应该有十多公里了，为什么还没到尽头？
　　它到底通往什么地方？什么地方需要埋藏在如此深的地底？
　　就在伊蓝的心开始焦躁烦乱的时候，一向沉默的小赤突然开口道：“笨蛋，不要再走了，你们这样走，走到累死都出不去。”
　　的确，伊蓝自己也有这种感觉，他们可能是着了道儿了。
　　“小赤，你有什么办法吗？”小赤与青不同，既然现在他主动开口了，伊蓝相信对方应该有自己的想法。
　　赤对于这个什么都不懂的新主人很无奈，虽然不想帮他，可是现在如果他因此出了事，自己和青那个笨蛋也是要一起倒霉的。
　　“你难道没有发现这里有什么不对劲的吗？”
　　伊蓝想了想道：“不对劲的地方是有，可是找不到原因呀。你看我们已经走了这么久却还一直是相同的阶梯，再者如果是在十多公里的地下的话，那我们应该早就呼吸困难了。最奇怪的一点在于，风之力也好，光之力也罢，只要离开我的身体三米以上，我与它们之间的联系就会被切断，连小青和小光都无法感应到它们。”
　　听了伊蓝的答案，赤满意的点了点头，看来这家伙还算有些脑子。
　　“的确，你说的不错，据我的观察，从你们踏入这里的那刻起，我想你们就已经陷入了暗狱里了。”
　　“暗狱？”从来没有听说过的伊蓝用询问的眼神看着赤，希望能够得到更细致的解答。
　　而此时已经随着伊蓝停下脚步的伊莫尔和马里洛则静静地等待着。
　　既然陷入这种情况他们都束手无策，那就只能等，一切希望都在拥有守护神赐予的伊蓝身上。
　　“暗狱，这是一种由暗魔族独创的禁锢空间。只要陷入其中，也就是进入了一个无限循环的空间中，它从来只放人进入，却从来没有人能够走出去，所有陷入其中的生物都将会最终被困死在这里。”
　　“不过它最恐怖的地方却在于，它能够加倍的放大生物的负面情绪，负面情绪越强烈，空间得到的能量越大。当这些生物因恐惧和焦燥痛苦地死去之后，灵魂同样无法脱离，只能永远被禁锢在里面，最终化为暗狱的一部分。”
　　“暗狱本身，其实完全可以说它就是一个以生物灵魂为食的活物。所有力量在它的内部，都会被它给吞噬，这就是为什么你放出去的力量在出了一下范围之后就消失无踪的原因，它们太弱小了，已经成为了暗狱的养分。”
　　赤把自己所记得的部分毫无保留的说了出来。
　　听了这些，伊蓝心里也开始阵阵发凉，原来自己居然带着大家走入了一个必死的绝地吗？难道就没有别的办法可以救大家离开这里吗！
　　呆在伊蓝灵魂深入的赤能够感受得到伊蓝的情绪，他的确是有些绝望和害怕，可是更多的，是对于将伊莫尔等人带入死地的自责。
　　对于伊蓝的反应，他还算是满意，对于他人生命的担心和一种保护别人的责任心让赤对于伊蓝的好感度上升了一些。
　　在这种绝境里，最能够看出一个人的本质。之前的那些话，赤其实是有所保留的，这也算是它对伊蓝的一种试探吧。
　　“不过，暗狱也不是无敌的，它也是有弱点的。”赤此时虽然还是板着脸，可是已经不像这前那样满脸的鄙视。
　　伊蓝那因为之前的消息而黯淡下去的眸子，在听到这话的瞬间又燃起了希望的光芒。
　　“呵，这世上如果说有人能够活着从无限空间离开的话，那就一定是非你莫属了。”
　　看着伊蓝用手指惊讶的指了指自己的鼻子，赤缓缓地点了点头。
　　“不错，要想破开暗属性的暗狱那无限的循环，只有身具光之力的传承者本身的鲜血才可以做到。”
　　血？用他的血就可以了吗？伊蓝一听居然这么简单，着急的他马上就想行动。
　　“急什么！我可要先提醒你，破除暗狱可是需要用到你身体里三分之一甚至一半的血液，你能行吗？”
　　三分之一？伊蓝苦笑了一下，能够让大家平安从这里出去，总比让大家陪自己一起在这里等死强吧。
　　“赤，我行！你快教我应该怎么做吧！”伊蓝深吸一口气，坚定的对赤说道。
　　……
　　一直闭目凝神的伊蓝终于睁开了眼睛，小赤已经将破解的方法教给了它，并且承诺会助他一臂之力。
　　看到弟弟那边有了动静，伊莫尔立刻问道：“怎么样？有什么办法走出这里吗？”
　　伊蓝点了点头，他将小赤告诉他的情况小声与哥哥交流了一下。
　　“不行！一定还有别的方法！我绝对不许你这样对待自己！”伊莫尔不等伊蓝说完就已经开始愤怒的咆哮起来，他的反应把一边的马里洛和卡门的给吓了一跳。
　　马里洛提着卡门走了过来，问道：“怎么回事？”
　　叹了口气，伊蓝只得说出了实情，他看出马里洛也想阻止自己，他抢先开口道：“我已经决定了，这是我们现在唯一的生路。再说，有小赤和小光的帮忙，我不会有事的。”
　　说完他把目光转向了因为懊恼自己无法帮到弟弟而双眼通红的伊莫尔道：“哥哥，请你相信我，我不会随便拿自己的性命开玩笑的。”
　　沉默了一会儿，伊莫尔看着弟弟脸上那坚定的神色，最终只能点了点头。
　　说服了哥哥，伊蓝忙开始做准备工作，他先是从自己的腰带中取出几颗自己制好的药丸递给了几人，“这些是我自制的应急药丸，红的可以防毒解毒，白的可以提气醒神。”
　　然后他又把两颗黑色的药丸递到伊莫尔的手里，郑重的道：“哥哥，这个你拿好，我一会儿如果因为失血过多体力不支的话，你就给我喂上一颗，有它在我不会有事的。”
　　然后伊蓝递了一颗褐色的小药丸给卡门，“吃了它，这样你就可以说话了。”
　　看卡门一脸的犹疑，他又微笑着道：“现在我们都在同一条船上，我也不希望你因此而丧命，大家只有齐心协力才能从这里走出去。”
　　卡门想了想，还是接过药丸一口吞下。的确，现在这种情况他只有乖乖合作，为了活着走出去。
　　一切就绪，伊蓝让三人站到在央不要动，自己刚挥起护身匕首在自己的手腕上轻轻一划，鲜红的血涌了出来，这让一边的伊莫尔和马里洛看得是心痛不已。
　　当他的血液滴落到地面时，伊莫很明显的感觉到事个空间颤动了起来，看来这暗狱的确很有可能像小赤说的，是有自己的意识和生命的。
　　既然能让对方有所反应那说明自己的血液的确有效，伊蓝面色坚定，按照赤所指示的路线开始围着中央的三人用自己的鲜血绘制所谓的破阵图。
　　随着图形的逐渐完成，暗狱空间开始产生剧烈的抖动和扭曲，伊蓝甚至可以直接感受到暗狱那痛苦的吼叫声。
　　不过此时他也因为失血过多而开始脚步虚浮，为了保持清醒，他使劲儿的咬了咬自己的舌尖，在心里给自己打气道：“快了，马上要完成了……”
　　终于，在暗狱终于忍受不了开始收缩空间意图提前消灭这些在自己内部捣乱的家伙时，伊蓝的血也准确的滴落到最后的位置上。
　　眼见自己成功完成了破阵图，伊蓝精神一松眼前一黑，就这样软倒了下去，而早在一边焦急等待的伊莫尔忙冲上前一把抱住自家宝贝下落的身子，满脸心痛的将好黑色药丸塞进他的嘴里。
　　他抱着伊蓝退回了破阵图中央，与马里洛和卡门一道，紧张地等待着暗狱空间的最终变化。
　　突然在他怀里的小蓝胸口一颗白色的光球浮了出来，落地成了一个粉雕玉琢的小娃娃。
　　小娃娃此时板着一张可爱的包子脸，严肃的道：“我是小光，有什么疑问出去后再说。主人他现在已经沉睡了，可是光之力还差那么一点儿，剩下的由我来完成！”
　　说完，只见他蹲□子，将自己白胖的小手按到破阵图的中央，只听他嘴里大喊一声“给我破！”
　　众人只见一阵白光以他为中心向四周爆裂开来，等他们再睁开眼睛时，四周那原本黑暗的无限阶梯已经不见了，他们身处一个四四方方的石屋里，而在他们的面前有一道古老的黑钢岩大门。
　　因为力竭已经开始化为点点白光回归伊蓝身体的小光虚弱的开口道：“那就是出口，你们快出去！不然一会儿暗狱醒来你们就出不去了！”
　　说完，小光就彻底消失，与伊昨一道进入了沉睡状态。

　　第六十一章 地洞（二）地下城

　　穿过那道沉重的大门，三人回身看着那道正缓缓自行关闭的石门，他们心有余悸的看着那黑色的空间再次开始泛起阵阵黑雾，一阵愤怒和不甘的恐怖吼声仿佛从黑暗的深处传来，强忍着那越来越强烈的不适，三人都痛苦的抱住了头，不过一切都在门重新关上的一瞬间恢复了正常……
　　卡门脚软的坐到了地上，双眼直愣愣地看着那黑色的大门，自己居然能够从这么恐怖的地方逃出升天，真是守护神保佑呀。
　　大家都平抚了下心情，伊莫尔很是担心的看着怀里小蓝那苍白的脸。
　　他看了看这条由四四方方的石头铺就而成的通道，从这里向远处看，可以看到有光亮的存在，那里应该就是出口。
　　怕留在这里再有什么意外发生，他朝马里洛道：“我们接着走吧，前面有亮光，应该能找到出路。”
　　说完，他自己迈着大步走在前面，马里洛看了看还软在地上的卡门，无奈的撇了撇嘴，伸手扯着卡门的手臂，把他拉了起来。
　　“放手！你不会轻点儿呀！你这个粗鲁的家伙！”卡门被他的手劲儿给弄痛了，对他大吼起来。
　　马里洛闻言，淡淡地扫了他一眼，立刻把手给松开，道：“随便你吧，我们要继续向前走了，如果你喜欢留在这里我也不反对，不过……”说着，他瞄了瞄卡门身后那黑色的大门。
　　“跟不跟上来，你自己决定吧。”说完他大踏步的追上前方的伊莫尔，自顾自的走了。
　　看着前面两人越走越远的背影，卡门不由一阵气结，这两个混蛋居然就这样丢下自己。
　　咬牙切齿的瞪着他们，可是脚却还是有些发软，就在他发火的时候，突然他身后的黑门内传出一阵沉闷的撞击声，卡门回头的一看，妈妈咪呀，居然有丝丝缕缕的黑雾从门缝里透了出来。
　　这下子不用别人催促了，他脚上也有了力气，屁股上如同安了弹簧一样，腾的一下子就从地下弹了起来，拔腿就朝前方两人追了过去。
　　伊莫尔小心的调整了下弟弟在自己怀里的位置，好在这条通道里温度还算适中，不算冷。
　　他一边走一边在观察着通道的墙壁，他发现每隔五米就会有一副浮雕图，一开始的看上去很简单，像是一些人在森林里狩猎的场景，再接下来这些人开始种植捕鱼，他们在篝火边举行庆典，跳舞祭神。
　　慢慢地，他看到了城池的建立，那座伫立在山巅的巨大城市让他震憾不已；接下来的浮雕中，不知道为什么小孩子们的数量在剧减；然后，战争开始了，战火烧毁了一切，房屋被点燃，人民一批批的死去，那座巨大的城池也成为了废墟。
　　而在所有图画的上方，总是有一双冷漠的双眼从高处俯视着这一切……
　　伊莫尔看着看着，突然发现这最后的一幕与传说中的灭魔大战很相像。
　　传说中，暗魔族的王城就是一座建在高山之巅的宏伟黑城，最终这象征着黑暗和邪恶的城市被由兽神和守护神所带领兽人反抗都们给付之一炬。
　　不待他多想，他们已经来到了通道的尽头。眼前的一切让伊莫尔和马里洛都大吃一惊，他们对看一眼，都在对方的眼中看到了震惊。
　　这时，一直在后面苦苦追赶的卡门手瘫脚软的追了上来，他拄着自己的双膝弯腰大口喘着气儿。
　　“你们……终于给我追到了……”他怕再被两人丢下，又向前走了几步，一手扯住伊莫尔的衣角。
　　缓过气儿来，卡门也探头向前看了看，不由得惊叹出声：“哇！这里怎么会有这么大一座城市！”
　　伊莫尔有些不快的皱起了眉头，他低头看了看怀里的弟弟，还好小蓝没有被他给吵到。
　　他压低声音对卡门道：“你就不能小声儿点吗？这里面到底有什么我们都不知道，你这样大呼小叫的要是惹来什么东西，到时可别怪我们丢下你不管！”
　　既然来到了这里，他们也没有退路，只能继续前进找寻出路。
　　奇怪于在这幽深的地底，居然会有昏黄的光线，伊莫尔和马里洛都抬头看向穹顶，他们发现在高处有每隔一段距离就会有一个散发着淡黄色光晕的发光点，光线来自于它们。
　　伊莫尔站在高处打量了下城市大概的格局，便带头踏上了那延伸到城市里的宽大阶梯。
　　马里洛则很主动的走到众人的前方探路，而伊莫尔也侧身让过他，怀里抱着还在昏睡的伊蓝，身后还带一个紧张兮兮扯着他衣襟的卡门。
　　穿过那半掩的高大城门，伊莫尔便停住了脚步，在等待马里洛前去探查情况的这段时间里，他开始打量四周。
　　城池里一片死寂，四处落满了厚厚地灰尘。
　　偶尔会有一只只头上长满尖角，浑身披着灰色鳞甲的像是鼠类的小动物穿过街道，它们对于伊莫尔等人一点都不害怕，有些甚至是站在不远处直起身子好奇的打量着这些外来者。
　　卡门从小就很讨厌鼠类，他看着这些自由穿梭的小东西们，有些害怕地抖着嘴皮弯腰捡起地上的石块就想丢过去。
　　不过伊莫尔一发现他的举动就立刻阻止了他，“别惹事儿，你没发现这种动物的数量很多吗？据我所知一般鼠类动物都是成千上万的群居在一起，如果不想惹来围攻，就不要去惊扰它们。要知道，他们才是在这里生活了上万年的居民，我们只是路过的外来者。”
　　他说这些话的时候，一直都用警告的眼神盯着卡门那只高高举起的拿着石块的手。
　　怏怏的，卡门在他严厉的盯视下放下了手，然后不满地哼了几场，把头转向了一边。
　　伊莫尔也懒得理他，只要他不惹事，那他也会尽力把他带出这里，说起来也是因为他们，这娇贵少爷才会不得已跟着他们落到这步田地。
　　雄性兽人的目力极佳，伊莫尔虽然没有走动，但他能够看清很远的东西。
　　这里的建筑都是用巨大而整齐的石块为材料，但不知道是用了什么工艺，在它的外表居然泛着些许金属的光泽。
　　伊莫尔用手摸了摸身后的城墙，然后把手指放在舌头上舔了一下，他恍然大悟，原来是铁。
　　看来当初建城的人是在石头的表面浇上铁汁，所以这座地下城才能够在万年的时光里保存至今吧。铁对于如今的兽人来说，是一种极稀有的金属，很难以想像万看以前的暗魔族人怎么能够找到这么多铁来浇筑城墙。
　　从这里远眺，可以看到在城市的中央，有一座明显高于其它建筑的高塔。伊莫尔猜想那里应该是这座城市最为重要的建筑之一。
　　“伊莫尔，这是一座空城。我们要不就先找个地方休息一下吧，等小蓝醒来再说。”马里洛探查了附近的情况，他也不敢跑得太远，便又回到了城门口与伊莫尔等人汇合。
　　随即，几人找了一间看上去像是民房的建筑，由马里洛先进入稍微清理了下灰尘，待灰尘散去，伊莫尔才带着卡门走了进去。
　　由于伊莫尔要照看伊蓝，马里洛便招呼着卡门，一起去找可供燃烧的东西和食物。虽然卡门不愿意，但是在马里洛警告的眼神里，他还是拖着步子乖乖的跟了去。
　　不过他害怕迷路或是在城市中遇到什么危险，所以死死的扯着马里洛的一只胳膊不放，坚决不同意分开行动。
　　两人离去之后，伊莫尔找了个地方坐下，先是轻轻的探了探伊蓝额头的温度，还好没有发烧。他又从腰间取下随身的水囊，小心的抬高伊蓝的头部，喂了一些水。
　　仔细打量着这房间里的陈设，这里的东西能固定在原位的大多是用巨石板拼接而成，如同房屋的外体一样，只是在接缝处用铁汁加固了一下。
　　比如床铺本身就是一块巨大的石头，上面铺盖之类的东西应该早就已经腐化成灰了，可惜自己身上没有什么可供铺垫的东西，不然小蓝可以躺的舒服些。
　　而别的经常要移动的，如桌子，椅子等东西都是木制的。
　　他用手敲了敲点面前的圆桌，经过了万年的时光居然没有丝毫腐坏的迹象。摸上去很光滑，但并不是木头本身的手感，而是在表面涂上了一层光滑的涂料，但又不像兽人常用的树脂琥珀。
　　伊莫尔透过圆形的窗户看向外面，这座死气沉沉的城市很宏伟，可是他总感觉有着出不出来的怪异感。
　　正想着，远远的传来两个人的脚步声和卡门对马里洛不满的数落声，几秒钟后，两人相继推门而入，马里洛的肩上扛着一棵枯死的怪树，而卡门则满脸厌恶的拖着一只大概一米左右怪鸟。
　　这种怪鸟伊莫尔从来没有见过，它长着两颗头，一个头是黑色，一个头是白色。身体表面没有羽毛，而是覆盖着一层厚厚的皮膜，上面交错着黑白两色的花纹。
　　马里洛理也不理身后一直在嘟嘟囔囔的卡门，他放低声音道：“小蓝怎么样？”
　　伊莫尔摇了摇头道：“还没醒，不过没发烧，呼吸也还平稳，应该没什么关系。”
　　马里洛听了点了点头，“我找了半天，都没有找到水源，远处没敢去，看来这吃的我们只能将就一下了。好在我身上还有一袋水。”
　　“我身上也有一袋，不过在找到水源前我们要节省些。”
　　接下来，马里洛为了怕烟薰到伊蓝，便准备在外面生火。
　　他用自己的利爪将那枯木给截成了小块，堆放在一边备用，然后拎起一边的怪鸟开始处理。
　　卡门在一边捂着嘴，脸色发青的看着马里洛处理猎物，从小都被家里人宠着惯着的他，以前从来没有见过处理猎物，现在看着那张被完整剥下的外皮，还有那些被丢在一边的肠呀肚呀的，恶心的感觉就阵阵上涌。
　　终于，他在马里洛戏谑的目光中，冲到一边大吐特吐起来。
　　其实平常马里洛平常处理猎物没这么血腥，只不过他现在就是有种想恶整卡门的想冲动。
　　很快，被处理过的鸟肉就被架在火上开始烧烤起来。别看那怪鸟长的很难看，不过在经过火的洗礼之后，它的肉闻上去味道还是很不错的。
　　每一个雄性都会在身上带些基本的调味料，马里洛也不例外，他熟练的翻动着火上的食物，均匀地撒上调料。
　　没过多久，几块香喷喷的烤肉出炉了，马里洛先是取下两串走进屋递给了伊莫尔，然后又走到火堆边，取过一串小些的肉块递给缩在一边满脸厌恶的卡门。
　　卡门看着那串肉，他就想起刚才那让他吐空胃袋的一幕，虽然强忍着恶心接了过来，可是他却是怎么也下不去嘴。
　　马里洛轻蔑的挑了挑眉，自己则走回火边，一边大口地吃着自己的那份，一边翻烤着火上的食物。
　　过了好一会儿，他才听到身后传来小小的咀嚼声，看来这娇贵少爷还算是懂事。
　　在这不熟悉的地底，如果不吃东西就没有体力，一旦有什么突发情况，体力不足很有可能会把命给丢在这里。
　　他摸下腰间的水囊，头也不回的向后一抛，水囊准确的落到了卡门的怀里。
　　这从天而降的水囊把卡门给吓了一跳，他刚想跳起来骂人，就听到马里洛淡淡的道：“水只有这么多，在还没有找到干净的水源之前，你省着点儿喝。”
　　听到这话，卡门没了怒气，他咽了下口水，点头道：“哦，知道了。”
　　他本来就不太喜欢吃烤肉，刚吃下那一串，现在正感觉嘴里油腻得很。
　　拔开塞子，他喝了几口，看着手里这不大的水囊和火边的马里洛，又瞄了瞄屋子里的另外两人，他想了想，最后还是用塞子塞好，递还给了马里洛。
　　基于他还不算太自私的表现，马里洛对他的恶感也减轻了不少，他接过水囊别回腰间，对卡门道：“你也坐到火边来吧。”
　　解决了肚子的问题，接下来大家都为如何出去的事发愁。算了算时间，外面现在应该是早上，不知道几人的失踪让在家里等候的众人都急成什么样了。
　　就在大家都因为疲累而开始有些昏昏欲睡的时候，突然阵阵钟声传来，响彻整个城市。
　　马里洛腾的从地上跳了起来，他几个跳跃就窜上了这一片最高的屋顶，耳朵轻轻的抖了几下。
　　声音是从那座高塔上传来，难道这里除了他们，还有别人？
　　待他落地，伊莫尔也抱着伊蓝走了出来，马里洛把情况跟他说了一下，伊莫尔沉吟了一下，道：“老呆在这儿也不是办法，要不我们就去那座高塔看看吧，说不定会有什么意外的发现。”
　　几人灭了火，便小心的向前走去，马里洛一样是往前探路。
　　走了十多分钟，他们来到了塔的前方。原来他们在远处看到的只是塔的上半部分，在塔的下方是一座面积很大的神殿，在神殿的前方伫立着六个三米左右的雕像。
　　他们有着尖尖的耳朵，突出的獠牙，五官长得极为俊美。每个雕像的手中都握着各种形态的武器，姿态各异。
　　很明显，这些应该就是万年前这莫拉明塔大陆上的主宰者暗魔族。
　　卡门经过这一路走来，因为一直没遇上什么危险，他现在已经不再那么的战战兢兢。胆子大了不少的他，看着这些雕像，忍不住走上前几步，好奇的挨个儿打量着。
　　“这石像雕的真精细，如果不是只看材质，简直和真人没什么两样，你看这手掌上，居然还有掌纹！”他边看边不断的惊呼着。
　　掌纹？听到他这么一说，伊莫尔和马里洛心里有些不好的感觉，伊莫尔忙开口道：“你快回来，什么都不要乱碰！”
　　可是，他话音还未落，只见专注的看着一座座石像的卡门刚刚踏出的脚猛的向下一陷，一块地砖不知道怎么回事就凹了下去，然后，一阵咔咔的磨擦声从地底传来。
　　卡门看着那块地砖还一副不明所以的样子，可是脸色大变的马里洛已经冲上来一把将他给扛起，跃回了伊莫尔的身边。
　　他面色严肃的摆出防守的姿态，双手利爪弹出，双眼小心的扫视着周围的情况。
　　那声音伴随着‘隆隆’地巨响越来越近，响声也越来越频繁。
　　很快，伊莫尔等人就感觉到空气中的温度在不断升高……

　　第六十二章 住神殿里的老怪物

　　“不好！热量来自地底！”马里洛最先发现自己脚下的地砖越来越热，他扛着卡门忙向一边的雕像窜去。
　　听到他喊声的伊莫尔也是一惊，感觉到有什么东西从脚下涌上来，伊莫尔抱紧怀里的伊蓝忙高高跃向空中。
　　当他的脚刚刚离开地面，原本所站的那块地砖就突然沉入了地下，一股火红的岩浆瞬间就布满了那四四方方的空间。
　　此时从高处看去，原来全是由黑色方形地砖铺满的神殿广场，现在已经成了一副黑红相间的图案，而让人惊讶的是，这黑色的地砖居然能够在岩浆中还不被融化……
　　小心的控制着身体，伊莫尔落在一边的雕像上，隔着广场，伊莫尔紧皱着眉头与对面的马里洛对视一眼，这下可麻烦了。
　　接下来，让他们更惊讶的事情发生了。
　　伊莫尔发现自己所踩着的这座雕像，轻微地抖动了起来，它的表面居然也出现了龟裂的现象，他忙朝马里洛大喊道：“快离开这些雕像！”
　　接着自己就足下一发力，身体如同箭一样射向了前方的神殿高台，他脚甫一落地，就回头向身后望去。
　　只见那些石像在一阵巨烈的颤动之后，突然它那高举着武器的手猛的向下一挥，石像动了起来！
　　他们姿势有些僵硬地地从底座上跳了下来，睁着一双白蒙蒙的眼，迈着沉重的步子向伊莫尔等人扑了过来！
　　不好！伊莫尔和马里洛忙向神殿的大门跑去，可是在使出全力推了几下之后，那大门却是纹丝不动。
　　身后那沉重的脚步声已经越来越近，马里洛将肩上的卡门放下，自己首先迎了上去。
　　只见那冲在第一个的石人挥舞着巨剑从上至下的向他砍来，马里洛眼见那巨剑就要斩到他的身上时，突然身形一矮，从对方高高抬起的胳膊下侧身擦过，而一双利爪也同时划过石人的腰腹和身侧。
　　一时之间，马里洛利爪所过之处迸出点点火星和一些碎石沫。
　　紧接着，马里洛猛的一回身，抬腿踢在那石人的头部，但那石人只是被踢得向前猛冲了几步，便机械的回头，重新操起大剑再次斩向对手。
　　而此时，后面的几个石人也纷纷赶了上来，马里洛被他们团团围住，情势危急……
　　这边伊莫尔眼见大门打不开，他们也没有其它退路，只得咬了咬牙，将伊蓝放到了一根柱子的背后，然后恶狠狠地对卡门道：“你们藏在这里不要出声！好好照顾我弟弟，如果你敢耍什么花招，那么我会亲手扭断你的脖子！”
　　卡门被他话中的狠意给吓到，连连的点着头。
　　伊莫尔脸色缓和了些，着急的回头看向战团，急急的又道：“你放心！只要你不做出伤害大家的事，我向兽神发誓，只要我们活着，就不会让你受到伤害，并且会把你从这里带出去！”
　　说完，他丢下两人如风一样冲向了被石人们团攻的马里洛。
　　一边奔跑，他一边咆哮着矮□子，几息之间，一头金黄色的巨狮利用自己的速度和体重，重重的撞向石人。
　　冲力使得三个石人被撞得滚了出去，其中一个被撞得猛然后退脚下不稳的踩空，只听到一阵‘咚咚’的声音，它就从石阶上滚了下去，落到一片岩浆之中。
　　而另外两具只是被撞退了几步，很快就站稳了脚步，再次冲了上来，这次他们的目标是新加入战团的伊莫尔。
　　巨狮的利爪虽然能够让这些石人受伤，但是却无法造成大的伤害。
　　每次交手，伊莫尔和马里洛都要小心别被他们手上的利器伤到，虽然每次都能击中动作笨重的的对手，可是对于完全无感的石人来说，根本不能阻止他们分毫。
　　战局就这样陷入了胶着状态。
　　卡门躲在石柱的后面，小心地探着脑袋观注着战斗，他很明白，如果伊莫尔他们失败，那么自己的小命也就要丢在这里了。
　　就在马里洛准备躲过面前石人那扫向自己腰部的利斧时，他身后的石人突然一棍扫向他的腿部，没有注意到的马里洛虽然躲过了被拦腰斩断的危机，可是自己却被那一击重重的打到了后腿上，横着飞了出去。
　　卡门见状，吓得惊叫了出来。
　　他这一叫很要命，其中一个石人仿佛能够听到他的声音一样，突然僵硬的转过头颅，定定的看向了他和伊蓝的藏身处。
　　少倾，对方头部不动，一双恐怖的白眼直直的盯着卡门所在的位置，脖子以下的部分就这样转了过来，然后迈着沉重的步子冲向了卡门。
　　卡门看着那恐怖的东西，尖声叫了起来：“不要过来！救命呀！快阻止他啊！”
　　伊莫尔一看情势不妙，忙甩开自己的对手，扑了过去，他想要利用自己奔跑的冲势将对方扑倒，以解卡门的危机。
　　可是，石人已经高举起自己手中的标枪，朝着卡门的方向投射了出去。
　　卡门已经被吓得手瘫脚软呆在原地，他只能眼睁睁的看着那飞向自己的标枪。
　　就在他闭目等死时，突然有人从他的身后扯了他一下，他重心不稳的向后猛退了几步，下一秒，那支标枪已经‘叮’的一声插在了他刚才所站的位置。
　　这时，伊莫尔已经成功将石人扑倒，而卡门则坐在地上盯着那只还在微微颤动的标枪，他紧张的几乎忘了呼吸。
　　一只手从一边伸出，在他的面前摇了摇，伊蓝用虚弱的声音道：“嘿，你没事吧。”
　　而此时，伊莫尔与石人之间的战斗已经进入白热化阶段，他被石人给逼到了台阶边，突然，他的目光扫过下面那片岩浆，一个发现让他惊喜不已。
　　本来，伊莫尔以为这些石人就像那些地砖一样，是不怕岩浆的。
　　之前滚落到岩浆里的石人，在岩浆的高温下，现在只剩下几块碎片和两截残肢。
　　伊莫尔见状，便朝着同样陷入苦战的马里洛吼叫了几声，“把它们往岩浆里撞！”
　　闻言，马里洛眼中精光一闪立刻明白过来，他险险的避过交错砍下的武器，从两个石人的合围中钻了出来。
　　两人合力将石人引到台阶边，马里洛在台阶前充当诱饵，当石人聚集过来时，他看准机会向一边跳开，而早有准备的伊莫尔则高速冲了上去，重重的撞上它们。
　　显然这一战术成功了，两具石人滚了下去。它们挣扎着想站起来，可是它们很快就发现自己的双腿消失了，渐渐地，他们失去了活动能力……
　　眼见战术成功，两人都兴奋的大声咆哮起来，然后很默契的再次进行他们的推倒战术。
　　……
　　当最后一具石人在岩浆中崩坏之后，伊莫尔和马里洛这才松了一口气。
　　已经很疲惫的他们来到石柱后时，惊喜的发现伊蓝已经醒来。
　　他坐在地上，身体斜靠在柱子上，微笑的看着战胜归来的勇士。
　　伊莫尔上前几步，小心的将弟弟抱到怀里，轻声问道：“怎么样，小蓝，还有什么地方不舒服吗？”
　　伊蓝摇了摇头，他现在只是很想睡觉，手脚无力。
　　失血过多对身体还是有很大影响的。
　　“没事儿的，我多休息休息就好了。哥哥，对不起，我又给你惹麻烦了。”对于带着大家进入了险地，伊蓝有些内疚。
　　伊莫尔揉了揉弟弟的头发，宠溺地回答道：“什么麻烦不麻烦的，你是我的宝贝小蓝，不管你想做什么，都有哥哥在你身边保护你！”
　　马里洛和卡门站在一边，脸上挂着微笑看着这兄弟俩的互动。
　　就在这时，一道有些苍老的声音远远的传来，“勇敢的小伙子们，欢迎你们来到暗神殿！”
　　众人回头一看，刚才两人使尽全力也没能打开的神殿大门居然在他们完全没有察觉的时候被人无声无息的打开了。
　　而在门口，此时站着一个身着白袍的老人，他一头披肩的白发，一双冰蓝的眼眸里闪着睿智的光芒，额头上有着几道深深的皱纹，混身上下散发着平和的气息。
　　他看到几人那警惕的眼神，淡淡的笑了笑，道：“我已经准备好了食物和热水，如果不嫌弃，就请进吧。”
　　说完，他好像笃定几人会进来似的，自己转身走进了神殿。
　　望着那洞开的大门，四人都是你看看我，我看看你的，最后还是伊蓝开口拍了板。
　　“进就进吧，既然主人亲自来邀请我们作客，我们就大大方方的去。正好我也想要一张软软的床铺好好睡上一觉呢。”
　　进入神殿，里面的穹顶很高，而在两边的墙壁上每隔一段路就会镶嵌一颗会发光的珠子。也因此，神殿内部显得很干净，并没有发生墙壁被火把的黑烟薰黑的现象。
　　不需要人指引，他们只需要顺着被照亮的地方一直往前走。很快，他们来到了一个单独的小厅，里面放着一张长长的餐桌，在五把椅子对应的桌面上，整齐的放着五份食物和五杯清水。
　　那位老人正面带微笑的坐在餐桌的一端，他见到众人进来，站起身有礼的做了个请的手势。
　　几人也不作做，大大方方的各自找位子坐下，只不过伊蓝的那份食物被移到了伊莫尔的面前，因为他现在还很虚弱，由伊莫尔照顾他进食。
　　盘子里的食物很简单，一个不知名的白色水果和几片麦饼。水果虽然入口有些微酸，但汁水丰富，而杯子里的水是温的，刚好可以入口。
　　老人用有些抱歉的语气道：“不好意思，食物很简陋，请你们见谅。”
　　众人也都回以善意的微笑，伊莫尔连连摆手：“哪里，哪里，能够得到您的款待我们已经很感激了。”
　　在哥哥的帮助下伊蓝吃了些东西，他最终还是顶不住困倦，很快就又窝在伊莫尔的怀里沉沉的睡了过去。
　　老人也很善解人意，他见大家都吃好了，便主动带大家到了住处。这是一间收拾的很干净的大房间，里面并排放着七八张床铺，而在其中的五张床上已经铺好了柔软的铺盖。
　　这一整天，已经让所有人都很疲惫，不过在这陌生的地方，伊莫尔还是让其他人先睡，他自己则强打起精神守夜，以防万一。
　　……
　　夜半时分，房间里响起小小的鼾场还有梦话声，而到了后半夜，伊莫尔也很累了，终于忍不住打起了瞌睡。
　　这时，紧闭的门缓缓地打开了，一个黑色的人影悄无声息的飘了进来，他站定在伊蓝的床前，静静的凝视了他许久。
　　不知道他想到了什么，他看着伊蓝的眼里渐渐泛起了寒光和杀意。
　　如果此时伊蓝等人醒着的话，一定会很惊讶的发现，这人与招待他们的老人很的几乎一模样一样，只不过面前这人年轻很多，头发也是乌黑一片。
　　大家此时还睡得很熟，谁也没有感觉到屋子里多了个人，卡门甚至还嘴里嘟嘟囔囔地翻了个身，将被子抱在怀里用脚夹住。
　　用冷漠的双眼扫过熟睡中的其它人，他面无表情地抬起手轻轻一挥，一道缥缈的黑烟在房间里弥漫开来，连梦话不断的卡门都渐渐松开了紧抱着被子的手脚，安静的躺在那里没了动静。
　　只见他的掌心里出现了一团旋转的黑雾，越来越大旋转的速度也越来越快……
　　就在他嘴角挂着一丝冷笑，要将手中的黑雾才推向床上的目标时，一道熟悉的声音远远的传来，直入他的脑海。
　　“好久不见呀。小墨墨，我来找你玩儿啦！”
　　他手下动作一顿，呼吸也是一滞，这家伙怎么进来的？
　　他那只放在身侧的手握了又放，最后在那声音有些无赖的催促声中，他叹了口气，愤愤地五指一抓，那团黑雾就消散在了他的掌中。
　　有些不甘心的看了看床上的伊蓝，他重重的冷哼一声，便又如同出现时一样，悄然消失在了门口，房门也悄悄的合上，仿佛根本没有人来过似的。
　　离开房间，那人化为一道黑烟，几息之间就已经来到了地下城的入口处，老远就已经看到那个坏他好事的老东西。
　　“哼！你怎么进来的！我这里不欢迎你！”
　　他看着那个蹲在地上，手里拎着一只甲鼠正在逗弄的小个子，很直接的表达自己对于不速之客的恶感。
　　来人鼓了鼓腮帮子，仰起一张可爱的小脸，眨着一双水汪汪的大眼道：“哎呀，小墨墨，人家这么可爱，你怎么忍心赶人家走呢？”
　　坐在他肩膀上一直不敢吭声的小不点儿听了他的话，面上为之一晒，林迪BOSS你还可以更无耻些吗？
　　不错，来人正是林迪，他放开被他逗的快要飙泪的小甲鼠，站起身走近面前的黑衣人，道：小墨墨，一万年不见了，你竟然这么狠心要赶人家走，人家好伤心哦。”
　　他说这话的同时，被他叫做墨墨的黑衣人咬着牙，额头上的青筋突突的跳着，他一巴掌拍下正偷偷抓着自己衣角擦拭着的小手，道：“老子叫墨尘，再叫我小墨墨我就杀了你！”
　　“矮油，那就叫小尘尘吧，反正一样很可爱，对吧。”对于墨尘的威胁，林迪根本没有一丝害怕。
　　他边说边摸出两根天布萝，自己抓着一根啃了起来，另一根直接就递到了对方的唇边，幸福的啃着自己最爱的食物，嘴里还含糊的道：“来来，不要生气了，生气容易老，我们一起开开心心的吃天布萝吧。”
　　看着自己面前的这根让自己深恶痛绝的大萝卜，墨尘直接放出一缕黑气让它尸骨无存。
　　“矮油，小尘尘你浪费食物，是会被雷劈的哦。”
　　墨尘握紧了拳头，深呼吸了几下，面色又恢复了一片冰冷，“别给我装天真！说吧，你不在你的死亡森林里呆着养老，千里迢迢跑到我的暗之城来做什么！”
　　林迪嘿嘿一笑，“哪有千里迢迢呀，按我们的交情，这一来一回的，不就是眨个眼的功夫么。”
　　“哼！那你请回吧，我这里不欢迎你！”墨尘直接下了逐客令。
　　“啧啧啧，万年不见了，想不到你这脾气还是丝毫没变呀。”林迪一脸无奈的摇了摇头，“我这次来呢，主要是来看看你这位老朋友，其次呢，我挺喜欢里面睡得很香的几位小朋友，希望他们能够平平安安的呢。”
　　“哼！你这是在威胁我？”墨尘的眼中闪过浓重的杀气，你不让我杀，我还就杀定了！
　　“讨厌，小尘尘你真是不可爱，我们交情这么好，人家怎么可能会威胁你呢？”林迪笑得无害极了。
　　坐在他肩膀上的小不点儿此时已经是全身僵硬，你们两位可不可以不要用杀气对决呀！伤及无辜怎么办呀！
　　眼见对方已经周身开始聚集起暗之力，看来是有和自己大战一场的意思，林迪却突然收回了气势，笑眯眯的丢出一句话：“如果你杀了他们，那你就永远无法得知你最最尊敬的暗魔王的下落了哦。”
　　此话一出，墨尘的眼瞬间睁的大大的，他周身的暗之力失去了控制猛的向四周爆开，将周围的灰尘吹得满天飞。
　　他踏前一大步，一把扯起林迪的衣领，用有些颤抖的声音问道：“你，你是说……他们身上有王的线索？”
　　林迪故作纯真的眨眨眼，手里又摸出一根天布萝，笑眯眯地在墨尘的面前摇了摇道：“想知道呀？那你先陪我吃天布萝吧。”
　　而这时，房间里睡的正熟的伊蓝翻了个身，他开始做起了梦。
　　飘飘摇摇地，伊蓝感觉自己像睡在幼时的摇篮里，一个温柔的声音在他的耳边窃窃私语着，他努力的集中精神，想要听清对方说些什么，可是总是断断续续地。
　　“你，你大声些好吗？我听不清楚。”
　　那声间中断了片刻，便又自顾自的说了起来。
　　他听得出来，对方一直在说着同样的一句话，可是他就是听不完整，这让伊蓝急的不得了，因为他感觉得到，这话对于自己很重要。
　　“你大声些呀！我听不清！”
　　突然，有人拼命摇着他的身体，伊蓝猛的睁开了眼睛，映入眼帘的是满脸担心的伊莫尔。
　　第六十三章 梦里的呼唤

　　在这神圣黑城里，我独自坐在这神赐的荣耀王座上俯瞰众生。
　　在我幼小时，父王总爱抱我站在王城最高的地方。
　　在呼啸的风声里，他骄傲地告诉我，我，将会是这片大地未来的王者，神选的王。
　　千年的生命是如此的漫长，我从来没有见过神，也没有听到过他的声音，但是我如同我的祖先们一样，永远都对他恭敬而虔诚，一直到最后的那刻……
　　我看着我的子民们被野兽们屠杀，身为被神眷一族的他们睁着不可置信的眼被撕成碎片。
　　他们绝望极了，他们穷尽最后的力量向神狂呼，却如过去一样，得不到回应……
　　我，坐在这冰冷的黑色王座上，我，静静地等待着最后时刻的到来，我知道……神早已经抛弃了我们。
　　当那野兽踏入这神赐的大殿时，当那道蓝色的身影缓步而来时，我突然明白了，当我的头颅高高的飞起看着自己倒下的身躯时，我，终于……解脱了……
　　……
　　黑暗而幽深的梦境让迪鲁诺猛的坐了起来，清醒过来的他单手捂着脸，平息着有些紊乱的呼吸。
　　虽然梦的内容在醒来之后已经很模糊了，可是那悲伤的感觉却总是挥之不去。
　　营火还在噼叭轻响着。听到动静，坐在火边的西格鲁警惕的回头，一看是迪鲁诺，他便放松下来，小声道：“还没到下半夜呢，你再睡会儿吧，到时间我叫你。”
　　迪鲁诺朝好友微微的点了点头，便又躺了下来。
　　手抚上颈间的项链，他的嘴角因为想到了心爱的人而不自禁的上翘，心中那悲伤的感觉也被浓烈的爱意所代替。
　　看着天空中那闪耀的星光，迪鲁诺便更加的思念。
　　好想见他，想亲吻他柔软而又香甜的唇瓣，想把他抱在怀里再也不放开。
　　不知道现在小蓝在做着什么样的梦，梦里有没有自己。
　　一想到上次见过的那个叫马里洛的家伙，迪鲁诺的脸色就有些难看。
　　他好希望现在在恋人身边的是自己呀，不过一切都只能想想而已。
　　快了吧，再有半年，他就可以回吉吉可村。
　　等成年仪式一完成，他就可以向所有人宣布，小蓝是自己的，他会战胜所有的挑战者，全力悍卫自己的爱情！
　　今后不管发生什么事，他们都不会再分离！
　　睡在他隔壁的本杰明翻了个身，睡得迷迷糊糊的他眨了眨眼，看到迪鲁诺那与平时不同的温柔而又坚定的表情，打着哈欠道：“半夜不睡觉，又在想你家小蓝呀。快睡吧兄弟，明天的路可是难走得很哦。沼泽区还不让在天上飞，你师傅可真够能折腾人的。”
　　“呵，要是让你们几个在天上飞过去，那就不叫修炼了。师傅他的耳朵可是很尖的，你小心抱怨被听到，到时训练量再像上次一样翻倍，就有你哭的了。”
　　对于这个年纪比自己大，但是性格却还不算太成熟，又爱偷懒加抱怨的家伙，迪鲁诺总觉得自己才是年长的那个吧。
　　……
　　此时，伊蓝并没有如迪鲁诺所想在熟睡之中，面对着一脸担忧的哥哥，伊蓝困惑的将刚才的梦境说了出来。
　　到底对方要告诉自己什么？在这座地下城里有什么秘密呢？
　　伊莫尔无奈的挠了挠头，对于这种事情，他这个粗神经的人实在是帮不上什么忙。
　　看着弟弟那还没有一丝血色的脸，伊莫尔不由得心痛，“别想了，现在时候还早，要不你再睡会儿吧。说不定这一睡着，那声音就又来找你也说不定呢。”
　　想想也是，自己与其在这里胡思乱想，还不如乖乖休息呢，这次失血过多他连坐起身都会觉得一阵的头晕目旋。
　　现在身处这陌生的地方，他一定要养足精神，如果有什么意外情况发生，他可不想拖了大家的后腿。
　　从自己的腰带里摸出一颗自己配制的补血药丸一口吞下，伊蓝就乖乖的躺下，任由伊莫尔为他掩好被角。
　　有哥哥陪在身边，他很快就进入了梦乡。
　　这一觉，他期待的梦境并没有再次出现，他自己都不知道睡了多久，最终是在卡门的摇晃之下睁开了眼睛。
　　见伊蓝醒来，已经整理好自己的卡门道：“时间差不多了，那位老人家来叫我们去用餐呢。在别人的地方睡懒觉可是很不礼貌的哦。”
　　知道伊蓝因为失血过多身体还很虚弱，卡门虽然因为伊蓝之前对他的种种让他很排斥接触对方。不过，现在他能不能安全离开这里，还得靠他们，所以卡门一直在心里告诉自己，现在他们是伙伴，现在他们是伙伴……
　　还是昨天的那个偏厅，老人家已经微笑的等在那里，一番寒暄之后，众人坐了下来。
　　“孩子们，你们睡得可都还好？”坐在首位上的老人家开了口。
　　伊蓝礼貌的回答着他的问话：“真的很感谢您的招待，我们睡得还不错。”
　　他停顿了一下又问道：“昨天真是不好意思，我们因为意外而来到这里，很是狼狈，结果都没有和您聊聊就失礼的睡下了。呃，不知道应该怎么称呼您呢？”
　　“呵呵，不要客气，我是这座暗之城最后的居民，这座暗神殿的看门人。说起名字，我独居鑫年，已经很多年没听人叫起过了，你们可以叫我叫埃米特。”
　　暗之城？这里果然与当年的暗魔族有关，不过为何会这么巧，它就存在于圣城的下方呢？
　　他犹豫了一下，不过还是将自己的疑问提了出来。
　　只见埃米特淡淡的笑了笑，“你的问题我也无法回答你。几百年前从我出生开始就生活在这里，从来没有出去过，一直到我的双亲离世，这里就只剩下我一个人了。”
　　听了这样伤感的回答，伊蓝也无法再追问下去。
　　虽然从传说里听说了暗魔族是如何的残忍，如何的强大，可是现在真正让他们面对这位和蔼的老人家，他们却无论如何都不能把那些词语套用在他的身上。
　　不过伊蓝也明白，一切不能只看表面，既然现在相安无事，那就让它保持下去吧。
　　吃过了饭，在得到埃米特的允许之后，伊蓝一行人开始在暗神殿里四处参观。
　　他总是对昨晚梦里的声音耿耿于怀，他有种强烈的感觉，这里有什么东西是对自己来说非常重要。
　　这座神殿最神奇之处在于，他们走向哪里，哪里的墙壁和穹顶之上便会有规律的亮起光芒，这让伊蓝惊叹不已，这完全就是异界版的自动声控灯嘛。
　　他也凑近了那发光源仔细研究过，与灯泡不同，那是一种天然的矿石，被一个个镶嵌在墙面上。
　　一行人走走停停，从主殿到偏殿，都被他们走了个遍，连厨房伊蓝都没有放过。
　　就在卡门感到很无聊，嚷嚷着要回屋休息时，本已经要从厨房出来的伊蓝突然感觉到心中一动，小赤醒来了。
　　“小赤，你醒了！”伊蓝一见消失两天的小赤，不由得一阵激动。
　　“嗯。”赤淡淡地应了一声，随后他又皱起了眉头，“等等，你先别走，回去刚才那个地方。”
　　“回去？哦，好呀。”伊蓝虽然搞不清他想做什么，不过还是乖乖的退回了厨房。
　　在另外三人带着疑问的目光注视下，伊蓝站在厨房中央静静的等着小赤的答案。
　　半晌，一直沉吟不言的小赤喃喃自语着：“我能感觉到它的气息，可是却又总是时有时无的……”
　　“伊蓝，看到墙角那个柜子没有，去查看一下，看有没有什么古怪。”
　　闻言，伊蓝便拉上伊莫尔走了上去。
　　这是一个装杂物的柜子，在查看了每一个角落，取出了里面的所有东西之后，他们还是没有任何发现。
　　难道是小赤的感觉有问题？
　　就在他这么想的时候，伊莫尔却有了发现。一直在弟弟的指挥下搬动着东西的他，突然发现其中的一个陶土罐子无论他怎么使力，都无法移动分毫。
　　伊蓝一见，忙阻止了哥哥用继续用蛮力，他指挥着伊莫尔试着向两边转动它。
　　当那柜子突然像一道门一样，自行滑向一边时，再次面对一个幽深地洞的伊蓝不由得嘴角一抽。
　　好嘛，又是地洞，被困在暗狱里的经历让伊蓝现在对于地洞有了心理障碍。
　　算了，还是先问问小赤再说，“小赤，找到了，如何？里面有什么吗？”
　　小赤放出自己的力量，小心的探查了一番。
　　一开始的通道比较狭窄，像伊莫尔他们这种身形，只能勉强通过，但是当进入到更深的地方时，空间变大了，那里有几间被封住的石室，小赤的力量也无法渗透进去。
　　几人商量之后，决定还是要进去一探究竟，由伊莫尔打头阵，当他安全通过之后，便让几人依次走了进来。
　　在他们面前的是四间石室，每一间石室上都刻有看不懂的奇怪文字，伊蓝猜想这应该是暗魔族的文字吧。
　　到了里面，小赤的情绪突然变得激动起来，它指挥着伊蓝来到最里面的石室门口，“快打开它！现在我能够清晰的感觉到澈的存在！它就在这扇门的后面。”
　　澈？水之魔石精灵怎么会在这里？
　　对于能够在这里再次找到魔石精灵，伊蓝觉得一切都值得了。
　　可惜几个人摸索了半天，都没有找到开门的方法。
　　最终，在小赤的催促之下，大家决定使用蛮力破开它！
　　随着碎石崩落，烟尘扬起，伊蓝和卡门被呛得咳个不停，等一切都平息，众人走了进去。
　　同一时间，正被林迪给缠着头顶冒烟，面色黑如锅底的墨尘突然面色一凛，他一把将正死扯着自己手的老混蛋给拍开，身形立刻化为一道朦胧的黑烟向神殿方向而去。
　　林迪可怜巴巴的捧着自己被一掌拍红的手，嘴里大喊着：“尘尘，你要去哪儿呀！别丢下我呀。”
　　说这话的同时，他的嘴角却坏坏的勾起，嘿嘿，看来那几个小家伙还不算太笨嘛。没有枉费他牺牲形象帮他们拖住尘尘呢。
　　眼看着那黑雾已经在很远的地方，林迪也是身形微晃，瞬间消失在原地。
　　……
　　石室里面空间很大，但却是空落落的。
　　在一进门正对的地方，仅有一个用黑岗岩所制的台子，远远的就可以看到那颗蓝色的石头静静地躺在那里。
　　“哼，可恶的暗魔族！居然用黑岗岩把小水禁锢在这里！要不是因为我和它的力量本就是相冲的，才会对它散发出来的波动很敏感，否则我们恐怕永远都发现不了它在这里！”
　　赤一见到同伴被禁锢，火爆的性子忍不住要爆发出来。
　　伊蓝走上前，小心的将水之魔石取下，用柔软的布巾包好，放到了自己的怀里。
　　突然一个陌生的声音直接出现在他的脑海里。
　　“哼哼，小家伙们，居然直接轰了别人家的门，真是胆子不小呀！人家主人已经追来了，你们还是快些逃命吧。呵呵，对了，告诉你个秘密哦，那个房间可是有秘道的哦。”
　　伊蓝被这突如其来的声音搞的一愣，为什么这声音听上去有种熟悉的感觉呢？
　　不过立刻就甩了甩头，时间紧迫，不容他多想！
　　招呼过众人，告诉他们自己得到的消息，在一番兵荒马乱的搜索之后，他们才发现，原来那暗门就在石台背后的墙壁上。
　　看着黑乎乎的地道，伊蓝很纠结，他难道这几天就得一直钻各种地道吗？
　　这时小赤的声音传来，“伊蓝快走！有一个身负强大暗之力的人朝这边来了！快！”
　　咬了咬牙，伊蓝一跺脚，不管了！既然那个声音告诉他这里可以逃生，应该就不会希望自己等人被抓住，反正已经没有退路了，赌吧！
　　与另外三人交换了下眼神，只有卡门睁大了眼睛一脸的恐惧，而马里洛与伊莫尔却是笑得从容。
　　决心已定，马里洛抢在伊蓝的身前冲了进去，伊蓝紧随其后，伊莫尔也不管卡门愿不愿意，他一把扯起对方做为殿后冲了进去。
　　当身后的门自动关上之后，众人陷入了深深的黑暗之中，伊蓝唤起小赤的力量，手中燃起一团火光。
　　大家小心的摸索着前进，很快他们就听到了身后传来一道愤怒的厉啸，随之而来的是阴寒恐怖的暗之力。
　　所有人都禁不住一阵背心发凉，还好他们走得快，如果被这样的高手撞上，他们根本就没机会逃脱。
　　不用人催促，所有人都加快了脚步，几乎是小跑着前进，而被伊莫尔扯着走的卡门因为看不清路而走的跌跌撞撞地，脚踝也因此而被扭伤。
　　不过他死死的咬着下唇，冒着冷汗地拼命跟上众人的速度，他很明白在这种时候，要想保命就得忍耐。
　　耳力很好的伊莫尔发现了身后的止门脚步声有些怪异，他回头一看，唉，这种时候受伤，真是……
　　他突然停了下来，对着满脸汗水，一脸不解的卡门蹲□子，道：“快上来吧，我背你走！”
　　卡门觉得自己居然被这个讨厌鬼看不起，眼泪在眼框里打着转，嘴上倔强的回绝道：“我，我自己可以走！不用你可怜！”
　　伊莫尔却没有动作，他只是头也不回的道：“你给我快点儿，现在这种时候你闹什么大少爷脾气！要是再不走，我可就扔下你不管了！”
　　听着对方那不耐烦的语气，卡门真想狠狠的在他屁股上踹上一脚，然后让他滚蛋。
　　可是，想到自己的小命……他还是软了下来，乖乖的爬到了伊莫尔的背上。
　　伊莫尔看着卡门的表情，他突然觉得自己刚才的语气太重了些，便又放柔了声间道：“好了，你搂好我的脖子，一会儿跑起来可能会很颠簸。不管发生什么事，你都不要放手，明白吗？我既然答应过，就一定会把你给带出去的。”
　　惊讶于这粗鲁的混蛋居然会说这样的话，感受着对方那滚烫的体温，看着近在眼前的宽厚肩膀，鼻间充满了对方那浓浓的雄性体味，卡门不知道自己这是怎么了，突然心跳加速了一倍，脸上也是一阵发烫。
　　为什么以前很讨厌雄性身上那浓重体味的他，现在居然会觉得……觉得，好像也没那么难闻呢……
　　而这时，冲进石室的墨尘用愤怒的双眼瞪视着紧跟着他而来的林迪，他不相信这几个小家伙能够就这样莫明其妙的在他眼皮底下消失，绝对是这家伙搞了什么鬼！
　　突然，他像是想到了什么，猛的拍出一掌，只见那秘道的入口瞬间就被暗之力给腐蚀殆尽。
　　没有了黑岗岩阻拦他的感知，他一下子就发现了目标。
　　哼！本来还想留你们一条活路，如今你们自己找死，我也就不客气了！
　　第六十四章 地下暗河

　　人在黑暗中行走，前方看不到丝毫的光亮，这对于心理上是一种巨大的折磨，因为你根本不知道出路在哪里，希望在哪里。
　　走在这长长的密道里，伊蓝感觉自己的压力越来越大，特别是身后那股暗之力时不时的出现，让他更是紧张不已。
　　对方一直没有追上来，只是时不时放出强大的暗之力，这一点让伊蓝也感到有些迷惑。对方想要做什么？难道是想玩猫捉老鼠的游戏？那还是另有所图？
　　本就还没有完全恢复的身体，在这种时候，生理和心理上要承受着双重压力更是难受。
　　不用看，他也知道，自己现在一定是脸色白得像死人，浑身都是冷汗。
　　咬紧牙关，不让自己拖慢大家的速度，有好几次马里洛都提出要抱他走，可是伊蓝却总是摇头拒绝，因为他知道在这种未知的地方，在前方开路的马里洛随时都要面临突发的状况，如果再抱上自己这个大包袱，那么很有可能会被自己连累。
　　不知道为什么，这次自己身体青和小光在自己已经醒来这么多天的情况下，居然还一直处于沉睡状态，怎么呼唤也没反应，不过小赤倒是不太担心，只是告诉伊蓝他们该醒时自然会醒。
　　发现自己手上的火球越来越小，脑袋有些迷糊的伊蓝忙控制着让它光亮起来。
　　看着眼前这弯弯曲曲让大家走了好久都没到头的密道，伊蓝在心理发誓，这次要是能让他回到地面，他这辈子都不会再步入地下一步！
　　“呜……小蓝，你们这是在哪儿呀？怎么黑成这样？”一道慵懒的打着哈欠的声音从脑海中传出，打断了伊蓝的赌咒发誓。
　　伊蓝一听这声音马上惊喜的回应道：“小青，你终于醒了！我还担心你们要睡到什么时候呢。”
　　“是哦，我这才醒你就给我个大惊吓，这是哪里？黑沉沉的，连一丝的风都没有，我感觉真是不舒服。”
　　做为风之魔石精灵，这沉闷的地下，自由飞翔的风之力根本就不会出现的地方，青是发自心底的厌恶。
　　听了他这话，伊蓝也只能报以苦笑。他也很想快点儿离开，可是……
　　“青，你还能使用风之力吗？帮我往前探探路，我想知道到底还要走多久才能出去。”伊蓝曾经自己试着凝聚风之力，却不是很成功。
　　青撇了撇嘴，点头答应。
　　一缕清风从伊蓝的手中飘出，越过马里洛向前方飞去，伊蓝也透过青，可以看到前方的情景。
　　在经过很长的一段路之后，伊蓝终于看到了不同的景象。
　　密道的尽头，是一个巨大的溶洞，清风在那里面转了一圈儿，却没有发现任何的出路，这是一条死路！
　　这个发现，让伊蓝一下子就变得很沮丧，脚步也随之慢了下来。
　　走在后面的伊莫尔一下子就发现了弟弟的不对，“怎么了？小蓝。是不是很不舒服？
　　伊蓝笑得很勉强，他扯出一个苦笑摇了摇头，“哥哥，前面没路了，怎么办？
　　此话一出，所有人都停了下来，三双眼睛齐齐的集中到了他的身上。
　　“我用风之力向前探查过，前面是一个巨大的溶洞，可是我没有发现有出口……”
　　虽然知道现在说出事实会打击到大家的信心，但是，又不得不说。
　　一听这话，众人的心都是一冷，沉默持续了一会儿，马里洛先开了口。
　　“我们还是先向前走吧，也许那里也像刚才的石室一样，出口藏的很隐密呢？”
　　伊莫尔听了，也点了点头，振作精神给大家打气，“嗯，马里洛说的有道理！我们先不要泄气，车到山前必有路！既然有这密道，就一定会有出口！”
　　感受到那暗之力再次来袭，而且每次都好像被什么力量给阻拦住了，伊蓝的心头也升起了希望。
　　“不错！那给我们指路的人应该不会想我们死在这里的，我们一定能出去！”说完，他带头加速向前方跑去。
　　的确，要不是有林迪的阻拦，墨尘早就追上来了，此时他边向前走，边对挂在自己身上像块千斤巨石的林迪不停地发动攻击。
　　可惜那些黑色雾气打在笑眯眯的家伙身上，却没有任何的效果。
　　“讨厌，小尘尘，你干嘛老要欺负人家呢？你又不是不知道人家有多爱你。”
　　一脸无赖相的林迪此时像个八爪鱼一样，死死的从后面搂住墨尘的腰，因为个子娇小的他也只抱得到人家的腰。
　　墨尘面对这个他毫无办法的老混蛋，一边努力掰着对方那双如同铁箍一样的细瘦双臂，一边放出自己的黑雾向笼罩住自己的全身。
　　可惜，林迪连根头发丝儿都没有损伤，还满脸幽怨的鼓着腮帮子看着他。
　　时不时的，墨尘能够抓住机会向前方发出一道猛烈的攻击，而在他还没有得意起来的时候，这道攻击就已经被消弥于无形了。
　　“你非要跟我做对吗！万年前是这样！现在还是这样！你永远都要阻挠我吗！”墨尘已经控制不了自己的情绪，那冷然的面具碎裂成一片片……
　　现在的事，万年前的事，一切的一切都让他对眼前的人恨意更盛，如果不是他的百般阻挠，当年王也不会……
　　感受到墨尘的怒气和恨意，林迪也收起了那无赖的表情，他的眼里划过一道痛苦的光，面无表情的，他仰起脸，声音显得那么的平静：“你很恨我，是吧。”
　　不需要对方回答，他只不过在叙述。
　　看着那双如同夜空的双眸，他仿佛又如同万年前一样，在见面的一瞬间就被深深的吸引，心甘情愿地沦陷其中……
　　墨尘没有回答他，但是从他的眼中，回答得是如此肯定与坚决，这一点让林迪不由得嗤笑出声。
　　唉，看来自己在他的心里从来都没有胜过那个人，为了他，眼前的人恨了自己一万年。
　　他一直以为时间可以让一切的恨都淡去，但是现在看来，那不过是个美好的希望罢了。
　　默默的低下头，遮起自己的伤心与痛苦，林迪不想再看到那双充满恨意的双眼，将脸埋在墨尘的腰间，使劲的深吸了几口气。
　　你的味道还是这么好闻，呵呵，可是这却从来都不曾属于我，将来也不会属于我，不是吗？
　　过了半晌，两人之间的空气好像凝固了一般。
　　墨尘僵着身子，林迪也感觉到了对方的这种僵硬，他呵呵的轻笑出声，然后使劲的把脸在对方的腰上蹭了几下，松开了双臂。
　　他笑得还是那么的纯真可爱，但笑容里带了些痞气，“唉，你呀，这急脾气就是改不了，好吧，你想去就去吧。不过，请你不要伤了他们的性命，好不好嘛，我的好尘尘。”
　　墨尘危险的眯了眯双眼，哼了一声便化为黑雾向前方冲去，林迪则在原地怔怔的站着，然后一脸幽怨地低头对一直藏在自己怀里，现在才敢冒个头的小不点儿道：“唉，他连个好脸色都懒得给我呢，我好可怜哦，小不点儿。”
　　小不点儿咕噜噜的转了转自己的大眼睛，不知道怎么回答才好，他干脆做个缩头鼠一头钻回大BOSS的衣服里。
　　BOSS大人，你就当小的我是空气吧，呜呜，小蓝，我好想你呀……
　　……
　　看着这散发着荧光的溶洞，伊蓝几人对看一眼，都没有说话。大家都很自觉的开始分头找出口，连走路一瘸一拐的卡门都主动得不得了。
　　最终，伊莫尔和马里洛丧气的聚集到了伊蓝的身边，他们都失望的摇起了头。
　　伊蓝一看这情况，急得是头直发晕。
　　他已经感觉到，那个强者已经在快速靠近这里，很快就会找到他们，如果只是自己一个人也就罢了，可是一想到会害得哥哥他们一起葬身在这暗无天日的地下，他的心就一阵抽痛。
　　他想到疼爱自己的双亲，他们一下子就要失去两个孩子，这样的悲伤他们怎么能够承受得了……
　　不自觉的，他伸手抚摸着自己颈子上的项链，想到那人那天的深情表白。
　　对不起，迪鲁诺……
　　就在他都要放弃希望的时候，一直没有停止寻找的卡门突然像是发现了什么，他示意大家噤声，然后拖着脚快步沿着洞壁向前走，边走边侧耳倾听着。
　　然后他站定在一个地方，把耳朵贴到了上面，过了几秒，他招手示意大家过来，“你们听，这后面是不是有流水的声音？”
　　流水？有水就一定有出口，水总是要流出去的呀！
　　三人忙跑到卡门的身边，都把耳朵贴到了墙上。
　　果然，细细的听来，真的有水流动的的声音！
　　找到新的希望，三个人的脸上又挂上了笑容，伊蓝道：“哥哥，你们站到一边，我用火之力把这道岩墙打破！”
　　说着就开始聚力，伊莫尔忙阻止了他，“让我来，你现在的身体太虚弱了，保持好体力，我们一会儿还要继续赶路呢！”
　　说完，伊莫尔示意大家都站到一边，开始聚力。
　　只见他突然大喝一声，双拳猛地向前击出，那岩壁在他强力重拳的冲击下，居然咯啦啦的出现了一道裂纹，大家一见都激动的跳了起来。
　　伊莫尔看到这情况，脸上的更加的自信了，他连续向同一个位置击出几拳，终于在‘嗵’的一声巨响之后，那面岩壁应声而碎，当碎石都落下之后，一个洞出现在了那里。
　　在伊莫尔和马里洛的合力清理之下，洞身已经足够他们大家通过，几人赶快钻了出去。
　　伊蓝刚刚钻出洞口，脚下就是一滑，差点儿失足，还好被走在他后面的马里洛给一把扯住。
　　这外面可供落脚的地方窄得可怜，必须要将身子紧贴着岩壁才行，不然就会掉下去。
　　听到被自己踩落的碎石在几秒之后才落地，伊蓝的心一阵狂跳，这下面看来也很深呀。
　　此时卡门已经在前面燃起了一颗火球，看到大家惊讶的眼神，卡门脑袋一昂道：“哼，别以为只有你会！”
　　伊蓝见他这样，也笑了起来，自己也放出一缕清风，查探情况。
　　果然，他们没有听错，这里真的有一条河流。只不过，因为下方太深，从他们这里无法看清下面的情况，但伊蓝感觉得到，这条河流速很快。
　　就在伊蓝要开口跟大家商量下一步怎么走的时候，突然他感觉到，那人来了！
　　他忙催促道：“快，我们快沿着这边缘往前走，有高手来了！”
　　大家一听，忙沿着那窄窄的边缘顺着河流的流向缓缓地移动着。
　　“哼！居然还真给你们找到出路了！不过，你们也别想活着离开这里了！”随着这道冰冷的声音传来，一阵浓郁的黑雾也从那洞口喷涌而出。
　　它们仿佛是活物，居然像蛇一样扭动了几下就找准方向径直向着伊蓝几人扑来。
　　伊蓝忙祭出小青的力量，想要将它们给吹散。
　　可是因为时间太短，这里又是地下，风之力少的可怜，那旋风迎上黑雾也只是让它扭曲了几下，便没了下文。
　　就在伊蓝在心里大叫‘完‘’的时候，那道已经冲到他们面前的黑雾前方却出现了一道淡绿色的墙壁，将黑雾给牢牢的挡在了外面。
　　那冷淡的声音此时已经出离的愤怒，他大吼道：“你……又想坏我的事吗！别以为我真的赢不了你！”
　　只见在洞内的墨尘五指成爪型，突然往自己胸口猛的一插，鲜血瞬间喷涌而出。
　　林迪被他伤害自己的举动给吓到，忙上前想阻止他。
　　墨尘却猛退几步，示意他不许向前，他嘴角带血的道：“你以为我拿你没办法吗？我告诉你，今天就是向神祭上我的命，我也不会输给你！”
　　说完，他猛的将手从自己胸口上拔出，用那只带血的手开始发动暗之力，有些狂乱的双眼瞪得林迪无法向前一步。
　　“你……你难道就这么恨我吗？为了不让我如愿，你宁可搭上自己的性命？”林{喃喃的道。
　　回答他的，只有墨尘有些疯狂的冷笑声，此时他已经完成了施法，只见一阵带着暗红色血光的黑雾，再次冲破洞口，直扑洞外的几人！
　　而那道绿色的屏障，也因为林迪的失神而瞬间被攻破，当他醒悟过来时，只听到外面传来一阵撕心裂肺的狂呼，“小蓝！”
　　而在他怀里的小不点儿一听到这叫声，猛的从他怀里窜了出去，几个跳跃便消失在了洞口。
　　林迪放出自己的感知。只见伊蓝此时已经落入了水中，满脸都是鲜血地在湍急的河流里浮浮沉沉的，已经失去了意识，而另外三个人也都跃入了水中。
　　伊莫尔和马里洛在拼命的寻找着伊蓝，而卡门则奋力的河里扑腾着自救，嘴里大喊着救命。
　　而小不点儿在冲出洞口后，沿着那窄小的边缘，拼命追赶着河中的伊蓝，当没有路的时候，它猛的窜了出去，然后吱吱叫它只能拼命的朝着马里洛和伊莫尔的方向尖叫着，希望能够指引他们找到小蓝。
　　终于，马里洛顺着声音率先找到了伊蓝的方位，他拼命的游了过来。
　　而伊莫尔在几度寻找无果的情况下，只得回身扯起已经快要被淹死的卡门，就在他也要靠向伊蓝的方向时，却不曾想，上游冲下来了一根腐朽的巨木，在他没来得及防备的情况下，重重的撞向他和卡门。
　　等伊莫尔发现已经来不及了，他只能把心一横，回身紧紧的抱住卡门，将自己的后背朝向巨木，只听到‘嘭’地一声闷响，伊莫尔和卡门双双消失在了黑漆漆的河流中。
　　眼见伊蓝被人找到，林迪放下心来，只要不被墨尘直接杀死，伊蓝就有机会活下去。
　　自己只是个引导者，在保住性命的情况下，其它的全看他自己了，至于其它人的死活，那与他无关………

　　第六十五章 雨泽村的人鱼少年

　　雨泽村的早晨是看不到太阳的，这座位于迷雾沼泽深处的小村庄从来都只有到了正午时分，阳光才能穿过那层层的迷雾照射下来。不过这里的鳄蟒族兽人们却生活的很是怡然自得，湿冷的环境对于他们来说那才是最惬意的呢。
　　在村子边缘靠近绿河的地方，一座用石头垒起的房子显得有些突兀的伫立在一片木屋之外。
　　它的前院儿不大，仅仅圈出了一小片用来堆着柴禾和杂物，而在靠河的一边却用一种叫刺果的灌木给围出了一大片。
　　这种灌木只有迷雾森林里才有，它们长的不是很高大，抽出的枝条总爱密密地纠缠在一起，时间长了便自然而然的形成了一道围墙，
　　到了春天它们便会密密麻麻地开出淡紫色的小花，小花本身只有淡淡的清香。有风吹过时，总是会让路过的人们感受到它那淡淡的芬芳。
　　等天气渐渐炎热起来，在春天时授了粉的花儿总会结出一些拇指大小的红色果实，入口甜中带着酸，在闷热的夏天里吃来很是解暑。
　　后院与其它的地方不同，这里被人为的挖出一个长方型的池子，内壁和池底被用各色美丽的石块整齐地铺垫过，看上去即整洁又美观。
　　推开结实的木门，菲比打着哈欠拖着湿淋淋地鱼尾滑了出来，他抬头看了看天色，嘴里嘀咕着：“伊撒克这个家伙平常没这么慢呀，怎么现在都不回来？”
　　在池边坐下，将蓝色的鱼尾放到水里，无聊的用尾巴拍打着水面，双眼时不时的扫过河对岸那被迷雾笼罩的密林，可惜每一次他都失望的垂下了眼。
　　突然，他身后的屋子里传来了一声清脆的碎裂声，不知道是什么东西落到地上打碎了。
　　菲比这才‘哎呀’一声回过神来，他光坐这儿发呆了，忘了屋子里还有个病人呢。他忙爬起来进到了屋子里。
　　一进门他就看到那个倒在地上的挣扎着想起来的身影，忙绕过那在屋子正中央的小小水池滑了过去。
　　“伊蓝，你什么时候醒的呀？”他看了看地上那地上的碎片，又道：“是不是口渴，要喝水呀？你直接叫我就行了，看看你这一摔，身上又添了几道伤口，一会儿你未婚夫回来看到那不得心痛死呀。”
　　他小心的把地上的人扶回到床上躺着，又取过一边的兽皮被给对方盖好。
　　看了看对方那还是很茫然的眼神，他怜惜的柔声道：“你不要害怕，昨天我们不是认识过了吗？我叫菲比，记得吗？”
　　伊蓝眼神有些呆滞的看了他好一会儿，才缓缓地点了点头，：“嗯，我见过你……你说……你叫菲比……”
　　“呵呵，是呀，太好了，你记得我的名字。昨天你还昏昏沉沉的，看来今天已经好多了。”
　　菲比伸手轻轻摸了摸对方的额头，嗯，终于不烧了呢。
　　他收回手，又转身到一边的柜子上取来一只陶杯，倒上清水来到床边。
　　“来，我扶你起来喝点儿水。”说完，他坐到床头的位置，伸手扶起那人的上半身，让他靠在自己的身上，小心的把陶杯送了到对方的嘴边。
　　也许是口渴的厉害，一杯水很快就见了底。
　　重新躺下，看着转身去取东西的菲比，伊蓝又开口道：“你叫我伊蓝……这是我的名字吗？”
　　菲比走过来，坐到床边朝他点了点头：“是呀，你的名字叫伊蓝，不过巫祭大人说你是因为头部受了伤，以前的事情都不记得了，所以才会连自己的名字都忘了。”
　　说着，他看了看伊蓝额头上那被包得严严实实的伤口。
　　“这里是哪里？我为什么会在这里呢？”一想事情，头就很痛，伊蓝感觉到头有些晕。
　　看他不舒服，菲比忙扶他躺好，给他盖好柔软的兽皮被，“我们这里是雨泽村，前几天我在绿河里发现了你和你的未婚夫马里洛从上游飘了下来。当时呀，你一直昏迷不醒，他也是满身的伤。”
　　菲比正说着，那扇通往后院的门就被推开了，两个人一前一后的走了进来。
　　看到在床上的两人，那瘦削的一些的雄性面无表情的朝着菲比点了下头，打了个招呼，“我们回来了。”
　　说完，他便又转身走了出去，准备去处理那些刚打回来的猎物。
　　而在他身后走进来的稍微壮硕一些的雄性则满脸惊喜的快步来到床边，伸手小心的接过那虚弱地靠在菲比身上，正一脸茫然看着自己的人。
　　“小蓝！你终于醒了，怎么样？头痛的厉害吗？”他的语气很急切，但动作却很温柔，小心的查看头对方的伤势。
　　困惑的偏头想了想，伊蓝才迟疑的开口问道：“你，你是谁？”
　　那人温柔的笑了笑，“我是马里洛，你果然给忘了，我是你的未婚夫呀。”
　　“马里洛……未婚夫？未婚夫……”伊蓝看着面前的人，对他有一种很熟悉的感觉。
　　见他精神还是很差，马里洛轻轻的将伊蓝给扶了躺下，“好了，你这几天一直是昏昏沉沉的，巫祭大人说过如果你醒了就得多休息，千万不要东想西想的，这样对你的恢复可没有好处。”
　　伊蓝听了他的话，虽然还有很多问题想问，但是脑中那越来越密集的眩晕感让他越来越支撑不住，便点了点头，顺应着身体的需要闭上眼睛再次睡着了。
　　……
　　这天，很难得的迷雾稀薄了很多，太阳早早的就照进了雨泽村。
　　伊蓝来到雨泽村已经一个多月了，头上的伤口也早就好了，可是对于过去的事情，他却一点儿都想不起来。
　　也因为这个原因，他与马里洛就在热情的人鱼菲比的邀请下在他家暂住了下来，而他与菲比也成为了很好的朋友，两人十分的投缘。
　　此时，菲比正兴奋的拖着伊蓝准备着要去邻村赶集时用来交换的东西。
　　“伊蓝，伊蓝，快帮我看看，你说这两张兽皮我留下哪一块呢？两张我都很喜欢呢。”看着手里两张柔软而又美丽的兽皮，菲比陷入了两难之中：“……要不，我两块都留下来吧。”
　　摇着头走了过去，伊蓝伸手把两块都给抢了过来，然后三两下卷了起来，“你没听伊撒克说吗，这些都是要带去换东西的，你已经收集这么多兽皮了，还留下来干嘛。”
　　“啊，不要卖掉呀，它们都好漂亮，卖掉我可惜，还是留给我算了。”说着菲比就一脸心痛的滑了过去，想要抢回去。
　　可惜，伊蓝完全不给他这个机会，直接抱起床上的东西，一个闪身就躲了过去，然后自顾自的向门边走去，“不行，你看看你收集的那些兽皮，放在好里又不用，光是那些已经够你用上一年了。”
　　对于这条笨蛋人鱼喜欢收集漂亮的兽皮的癖好，伊蓝是相当的头痛。
　　真是难为伊撒克了，为了自家爱人的怪癖，打猎物都得打双份儿，一份儿供收藏，另一份儿才能拿去换东西。
　　当初菲比拉着他去欣赏他那两大柜子的兽皮收藏时，伊蓝看得是嘴角直抽，对于他来说，这些东西要使用了才有价值。
　　来到门外，看到早就已经整理好东西在等着他们的伊撒克和马里洛，伊蓝有些埋怨的道：“你们早就准备好了呀，怎么也不叫我们一声。”
　　边说，他边抱紧怀里的兽皮，侧身躲过了从身后扑来的菲比，他笑眯眯的看着背上背满东西的伊撒克飞速冲了上来，一把接住了要摔倒的爱人。
　　在菲比那无比哀怨的眼神里，他将手中的东西交给了等在一旁的马里洛。
　　“千万要拿好呀，别被某条笨鱼给抢了去呀。”
　　菲比一听‘笨鱼’二字，立马在爱人的怀里张牙舞爪的就要冲过来找伊蓝理论，可惜他家那冷面臭蛇却不给他面子，直接把他打横抱了起来，“比比，别闹了。天色已经不早了，再不上路就来不及了。”
　　说完，伊撒克冲在一边笑着看热闹的马里洛点了点头，自己抱着爱人就奔了出去。
　　马里洛也背上了东西，然后朝着伊蓝走了过来，伸手就要抱起他，可是伊蓝不知道怎么回事，本能的向后退了一步想要闪躲。
　　等他退了这一步，伊蓝自己才反应过来，他有些尴尬的看了看马里洛，道：“对不起呀，我，我觉得被人抱着还是有些别扭……”
　　他在心里暗骂自己：“你真是个笨蛋，马里洛是你的未婚夫，他抱你，你退个什么劲儿呀。”
　　这边，马里洛的心里也是五味杂陈。唉，虽然记忆没有了，但是……小蓝的本能反应还是这么的排斥自己吗？
　　心底有些苦涩，不过他的脸上还是笑得很温柔，马里洛看了看已经远去的伊撒克笑着道：“呵呵，别想那么多，我们也快追上去吧，不然一会儿跟不上伊撒克咱们非得迷路不可。”
　　伊蓝抿着嘴唇脸色有些微红，眼神不由自主的向一边儿溜号儿，不过还是顺从的点了点头，任由马里洛把他抱了起来。
　　伊撒克他们要去的村子叫黑沼村，在雨泽村的西面，大概有十多里地，但是因为这附近距离最近的就只有黑沼村和东面的千湖村，他们只能每个月十五和三十两天分别到这两个村子交换货物。
　　今天刚好是十五，正是黑沼村的交换日。
　　马里洛和伊撒克一路跑得如同风一样快，不过两人还是小心的照顾好怀里的人，虽然时不时有树枝划过他们的周身，但是伊蓝和菲比却是没有被伤到分毫。
　　终于，在太阳升到正当中的时候，他们来到了黑沼村。
　　和村子的守卫打了个招呼，伊撒克带着他们走了进去。
　　因为是交换日，村民都拿出自己的货物放在地上，等着有人看上与自己交换。
　　菲比一被伊撒克放下，便扯着伊蓝要开始逛街：“伊撒克，你带马里洛去交换吧，我带伊蓝去逛逛，我想去换些罗塔织的布，给伊蓝做身新衣服，你们一会儿到他家来找我们吧。”
　　说完，得到伊撒克首肯的他立刻拖着伊蓝滑了出去。
　　看着身边有些担心的马里洛，一向话不多的伊撒克道：“不用担心，这里没什么外人来，都是附近三个村子的人，不会有什么危险的。”
　　听他这么说，马里洛看着伊蓝消失在人群里的身影，点了点头，在这里应该不会有什么危险吧。
　　他这么想着，回身跟上伊撒克的脚步，向另一个方向走去。
　　这个时候，在不远处的密林里，几个狼狈的人步子有些踉跄的钻了出来，当他们看到远处的小村庄时，其中一个一下子就松懈下来，一屁股坐到了地上。
　　他扯下腰间的水袋大口的喝着，嘴里还嚷嚷着：“我的天呀，终于走出来了，我还以为要死在时面呢。”
　　其它几人看他那副废物样子，都翻起来白眼。虽然同样很狼狈，可是他们还是保持了形象，其中一个穿黑衣的少年更是摇了摇头。
　　“起来吧，才遇上个沼泽钢甲鳄就把你们整成这副样子，一会儿进了村子可别这副熊样儿，别在人家鳄蛇族的地盘上丢了你们狮鹫的脸。”
　　听他这么说，另外几个人了赞同的点着头，其中身为雌性的本恩还老实不客气的用脚踢了地上的人几下，“本杰明，你个臭小子快给我起来，别给哥哥我丢人，不然看我一会儿怎么收拾你！”
　　不情不愿的站起身，本杰明朝着那看上去完全没有疲劳感的黑衣少年抱怨道：“迪鲁诺呀，你以为我们是你呢，你可比我们早好几年开始受老头子的魔鬼训练。哼，要是再过几年，我说不定比你强呢。都是好兄弟，你代替老头子训练我们用得着这么狠吗？那沼泽钢甲鳄可差点儿把我给一口吞了呢。”
　　看了看好友，迪鲁诺完全不理会他的抱怨，淡淡的道：“我们快进村去吧，找个地方好好休息一下，等师傅过来了，到时还有新的安排呢。”
　　说完，他脚下轻轻一点，人已经落到了河的对面。
　　另外几人虽然很累，但是也紧紧的跟上，他们的确需要好好休息一下了。
　　“喂喂，你们等等我呀……”本杰明一看大家都走了，他也只有爬起身跟了上去。
　　第六十六章，相逢不相识（一）

　　老远的村子的守卫就警惕的看着这几个满身泥污、狼狈不堪的年轻人，在经过了仔细的盘问之后，守卫才放了他们进村。
　　今天是交换日，村子里本就热闹，他们的出现无疑给大家提供了新鲜的话题。
　　好在黑沼村算是这迷雾沼泽里规模中等的村子了，平常偶尔也会有商队过来交易，所以这里也就为了方便，便特意留了几间空房子，以备不时之需。
　　在村子守卫的带领下，迪鲁诺几人很快见到了村长尼古拉。
　　这位混身散发着阴冷气息的村长见到他们，用一双冰冷的竖瞳上下打量了迪鲁诺一番，不待他们开口便摆了摆手，直接道：“你是斯汀克的弟子吧。那老家伙已经跟我打过招呼了，住的地方昨天也已经给你们预备好了。你们先在这儿住下，好好休息恢复恢复体力，那老东西估计还要好几天才能回来。你们先跟吉布森过去安顿下，今天是交换日，事儿有些多，一会儿这边差不多了我过去看你们。”
　　村长又转而对带他们来的守卫道：“吉布森，麻烦你带他们过去吧。”
　　刚安排好这边，就有村民急匆匆地跑来，把村长给拉走了。
　　跟着这位叫吉布森的兽人来到了村子东边的绿河边，几间木屋并排立在离河岸不远的地方。
　　“几位，就是这里了，要取水的话可以到绿河，我们村子里的人都是到那里取水，柴禾就在屋后，你们可以直接取用，吃的东西我们晚上会送过来的。”
　　领着几人认了地方，吉布森就告辞先走了，他还得回村口值守。
　　待人一离开，早就绷不住的本杰明就冲进屋子里欢呼一声直接扑到在了床上，一边的本恩一看弟弟混身脏兮兮地也不先打理好自己就往床上躺，冲上来就给了他一脚。
　　“本杰明，你个邋遢鬼，快给我滚到河边洗干净再进来！”
　　在野外他也就忍了，在有条件的情况下，本恩可是不会再容忍自家弟弟这不爱干净的毛病。
　　有些不甘愿的看了看本恩，本来想开口反驳的，不过在看到自家哥夫格雷格那威胁的眼神后，本杰明只好老老实实的爬了起来，乖乖到河边解决个人卫生问题去了。
　　不过他没想到河边还有比自己早到的人，老远地本杰明就看到迪鲁诺已经清洗完毕，开始整理自己的衣服。
　　“迪鲁诺，你小子动作还真快，来洗澡也不叫我一声。唉，你觉不觉得本恩现在真是越来越嗦了，真想不通格雷格怎么能忍受得了天天和他生活在一起。”
　　他一边吐槽着自家哥哥，一边前冲几步‘扑咚’一声就跳到进了河里，水花溅起了老高。
　　幸好迪鲁诺反应快，及时向旁边让了让，不过他还是不悦的皱了皱眉头。
　　对于本杰明这种长大不大孩子性格，早熟地迪鲁诺一直很不能理解。
　　看着天色还早，他收拾好了自己的东西，对还在河里扑腾的本杰明道：“你自己慢慢洗吧，今天刚好是交换日，我先去村子里转转，咱们的药材和食物都差不多要补充了。”
　　眼见着好友离去的身影，本杰明一想到自己一会儿还得面对着自家雌性哥哥的荼毒，便加快手上搓洗的动作，大声嚷嚷着：“唉唉，你等等我呀，我也一起去！”
　　可惜，迪鲁诺完全没有等他的意思，反而加快步伐进了村子。
　　“混小子！越说你越跑呀！没义气！”
　　迪鲁诺转过几条巷子，终于听不到本杰明那大嗓门的嚷嚷声了，这才渐渐放慢了脚步。
　　这黑沼村虽然比不了那些大村子，但人口却也不算少。村子中央的广场上此时摆满了各种小摊子，正午时分正是人多的时候，迪鲁诺随着人流也一个摊子一个摊子的打量着商品。
　　由于目标明确，他很快就买到了自己要的东西，提着一大包肉干、菜干和各种调料，迪鲁诺就要调头往回走。
　　他打算到刚才看好的一个肉摊子上买些新鲜兽肉回去，今天大家都很累了，打猎的话还是免了。
　　虽然村长说过一会儿会让人送食物过来，不过他一想到那几个大胃王的含量，还是觉得要自已提前再准备些的好。
　　走到肉摊前，看着那非常新鲜的沼泽水犀肉，他拎起一条肥厚的后腿道：“我要这块，麻烦给我串起来吧。”
　　说完，他从腰间摸出晶币，递了过去，可是眼角的余光突然瞄到一个闪过的侧影，让那只递钱的手顿在了半空中，他满脸诧异的回头张望。
　　小蓝？小蓝怎么会在这里！他现在不是应该在圣城吗？
　　可是等他再定睛仔细在人群里寻找时，却再也没有见到那个熟悉的身影。
　　不会错的，对于恋人的身形样貌，迪鲁诺有自信不会搞错。
　　见他在发呆，那卖肉的兽人看了看围在他摊子前等着买肉的人群，开口问道：“那个，这肉你还要吗？”
　　迪鲁诺这才反应过来，自己还没给人家钱呢，忙把晶币塞到了对方的手里，一把接过那腿兽肉，犹豫了下，但还是向着刚才看到人的方向追了过去。
　　“伊蓝，快来这里，我告诉你呀，多多家的腌蜜果做的最好吃了，包你吃过就还想吃。”想到甜食就一脸馋猫相的菲比拉着已经换上新衣的伊蓝在人群里钻来钻去，很快就进了一个小巷子，径直推开一户人家的大门，笑嘻嘻的滑了进去。
　　这边，迪鲁诺朝大概的方向找了半天，却再也没有见到有相像的人走过，“难道真是我看错了？”
　　“嘿，可找到你了，迪鲁诺等等我。”就在这个时候，本杰明那小子却已经清理好自己，溜了出来。
　　他老远就看到了一身黑衣很醒目的好友，一边向这边挤过来，一边大声叫着对方。
　　“怎么了？你魂不守舍的，那边有什么好看的？”迪鲁诺心不在焉的向一个方向张望着，本杰明很少见到他这副样子。
　　“……我……我刚才好像看到小蓝了……”
　　“伊蓝？哈哈，他怎么可能在这里呢，你不会是太过想念他，出现幻觉了吧。”
　　本杰明哈哈大笑着拍了拍好友的肩膀。
　　在他看来，这些恋爱中的雄性都会因为雌性变得不正常起来，格雷格是这样，现在迪鲁诺也是这样。
　　一想到以后要是自己也因为某个雌性变成这样，本杰明就不自觉的打了个冷颤，哎哟喂，他可不想变得这么傻乎乎的。
　　“我说，你东西买的差不多了没？”说着，本杰明主动拿过迪鲁诺手上的兽皮袋，打开一看，嘿嘿，火烤肉干，他最爱的零食呀。
　　自发自动的拿出一根，叨在嘴上慢慢的嚼着，他突然觉得自己的肚子好饿，便催促道：“哎哎，我们还没吃午饭呢，东西也买得差不多了，快回去吧。”
　　眼睛依旧看前远处，迪鲁诺还是有些恍惚。看他这副样子，本杰明干脆一把扯着他的手臂，嘴里嚷嚷着：“走啦，回去让本恩做饭给我们吃去，你肯定眼花了。”说着，扯上人就往回走。
　　也许真是我看错了吧……这么想着，迪鲁诺压下心里那不舒服的感觉，跟着好友向借宿的屋子走去。
　　他完全没有注意到，在人群的另一端，一个黑发的男子正面色发白的看着他，手里的一包果子都给捏得稀烂：“……他怎么会这在里。”
　　眼见迪鲁诺带着犹豫的神情越走越远，马里洛的心终于从狂跳不已慢慢缓和了下来。
　　也许是因为自己这次的行事不够光明正大，他从见到迪鲁诺出现在集市上起，就心慌不已。
　　当伊蓝伤重而数度清醒又昏迷之后，他从巫祭的口中得知，小蓝因为脑部受到重击而失去了过往的记忆。
　　雨泽村中的众人又好奇于他俩的关系时，鬼使神差的，他给自己安上的伊蓝未婚夫的头衔。
　　虽然他说这话时也很心虚，手心直冒冷汗，可是心底却有个声音在说服自己，这也许是上天给他的一次机会……
　　在小蓝醒来之后，得知了他们是未婚夫夫的关系后，并没有太大的反弹，而是有些茫然的接受了这个身份。
　　对于这一点，马里洛心中总有些惭愧，但却又感到欣喜。
　　因为他相信时间总会让自己进驻到对方的心里，一点点的爱上自己。
　　在没有那个人存在的情况下……
　　甚至他已经开始考虑就此在雨泽村住下，虽然他知道现在自己的做法有些卑鄙。可是，面对着自己深爱却始终得不到对方丝毫回应的时候，那种感受简直就是煎熬。
　　经常在半夜因为这件事，马里洛辗转反侧无法入睡，他知道自己这么做是错的。即使他真的能够让伊蓝渐渐爱上自己，与自己结为伴侣，但是如果……就像巫祭说的，伊蓝某一天突然恢复记忆的话……他又会用怎么样的眼神看待欺骗他的自己呢，自己又该怎么样去面对他呢……
　　好的，坏的，一切的情况他都想过了，各种的想法在他的心里纠缠翻腾着。
　　有很多次，面对着伊蓝那信任的笑脸，他都有种想要说出真相的冲动，他想要开口向伊蓝道歉，想要告诉他事实……
　　可是最终，他还是选择了沉默……
　　而如今，迪鲁诺居然会出现在这个偏僻的村子，这是他始料未及的。
　　因为心中有愧，第一次感受到了害怕，害怕彻底的失去伊蓝。
　　“马里洛，发什么呆呢？有什么不对吗？”伊撒克也从人群里钻了过来，他背上背着两大支兽皮袋，老远地就发现马里洛的脸色不对。
　　整理了下自己的情绪，马里洛强扯出了一个笑脸道：“哦，没什么，只是突然肚子有些不舒服罢了。”
　　不希望对方再追问下去，马里洛很快转开话题道：“东西也换得差不多了吧，要不我们就去找伊蓝和菲比吧，我还是有些担心他们。”
　　点了点头，伊撒克朝前带路，不过他的眼神却状似不经意的划过刚才迪鲁诺站过的地方。
　　第六十七章 相逢不相识（二）

　　小不点儿很郁闷，它觉得自己的运气差到了极点，好不容易脱离了林迪大BOSS的魔爪，可老天又让它到了这个鬼地方。
　　在那亢长而又险急的地下河里，本来死死抓着伊蓝衣领的它，最终硬是被急流给冲散了。
　　在挥着自己的四爪拼命在河里挣扎了许久之后，喝了一肚子水的小不点儿终于爬上了岸。
　　挺着大大的肚子，抖着四只小爪子力竭的瘫倒在河岸边，还没等它多喘上几口气儿，一张大嘴带着腥风迎着它那湿漉漉的小脑袋就咬了下来。
　　眼珠子差点儿没吓得飞出来，小不点儿打着滚儿躲过了对方的致命偷袭。
　　眼见着那条混身披着疙瘩状硬甲的沼泽鳄，因为失去了目标而啃了满嘴的泥，一双冰冷地黄色竖眼正恶狠狠的盯着自己，小不点儿就浑身一个机灵。
　　这下爪子也不抖了，力气也回来了，它猛然炸着毛蹦得老高，不待对方发动第二轮攻击就吱吱的尖叫着窜了出去。
　　一击未中的沼泽鳄却不打算放过这只一看就脂肪丰富的猎物，只不过在愣了几秒钟之后，就迈动着四肢甩着长尾巴，一路披荆斩棘的追了过去。
　　听着自己身后那阵阵树木碎裂的声音，小不点儿眼见在平地上自己是没有生路了。
　　老远的它就看中了一棵粗壮的大树，后腿一用力，小小的身体就飞上了半空，成功的躲过了身后那再次袭来的大嘴。
　　用爪子死死的抱着树干，向上就是一阵急窜，到了安全距离它回头看了看那无法上树的追击者，此时正猛的挥着长尾击打着树身。
　　不过最终那沼泽鳄还是发现以自身的力量，要想将这棵至少千岁以上的大树击倒是完全不可能的事情之后，它不甘心的朝上面的小不点儿发出阵阵怒吼，盘恒了一会儿便折身消失在了来时的方向。
　　危机过去，因为惊吓而混身无力的小不点儿坐在树干上，用小爪子拍着自己的胸口，闭着眼呼呼地喘着气儿。
　　可是老天是铁了心不让这小家伙安生，就在它终于找到一个还算满意的树洞，收集好了干草准备好好睡上一觉时，一个不速之客也循着它的气味游了过来，
　　带着一脸苦逼的的表情，再也忍不住开始眼泪狂飙的小家伙，再次炸着毛开始了逃命之旅。
　　天敌呀！这辈子所有鼠类最最讨厌的东西，一条青棕色花纹的蟒蛇正不紧不慢的跟在它的身后，打算要把它给变成夜宵。
　　不知道跑了多久，连窜带跳，不断变换着逃跑的路线，最终小不点儿还是成功甩掉了天敌，保住了自己的小命，可是，它也迷路了……
　　这里与死亡森林有着极大的不同，无边的迷雾让人无法辨清方向，虽然有动物天生的方向感，可是在如此惊慌的情况下，它再想回到当时的河岸，那已经是不可能的事了。
　　……
　　时间过得很快，在伊撒克带着表情古怪的马里洛找到他们之后，死抱着多多家的装腌蜜果的陶罐，吃得不亦乐乎的菲比立刻一脸献媚的滑到了自家伴侣的面前。
　　经过一番撒娇耍赖外加色诱之后，他终于可以如愿带着这一大罐宝贝回家了。
　　伊蓝和刚认识的多多则是很有默契地坐在一边，安静地吃着腌蜜果，笑眯眯地欣赏着某条笨鱼的表演。
　　从马里洛进门，伊蓝已经注意到了他的不对劲，平常一定会先过来温柔的和自己说话的人，今天却一直在走着神。
　　看着他的拳头握紧又松开，一双眼总是时不时的扫过临街的窗户，从他的眼中可以看到一种焦虑和挣扎的情绪。
　　“呃，马里洛，你怎么了？一副心神不宁的样子。”虽然有些犹豫，但伊蓝最终还是开了口。
　　伊蓝的声音将马里洛从自己纠结的情绪中拉了回来，他这才注意到自己的失态，忙遮掩住自己的不安，道：“我没有心神不宁呀，只不过肚子有些不舒服，休息一下应该就没事了。小蓝你不用担心。”
　　他话音刚落，就听到菲比‘哎呀’的叫了一声，脸色发白的抱着肚子蹲了下去。
　　他哼哼唧唧的伸手扯着伊撒克的衣角，仰着小脸道：“呜呜，怎么我的肚子也痛起来了，不会是今天在家吃的肉干变质了吧。”
　　他皱着张苦瓜脸抱着肚子不断哼哼着，看他痛苦的样子，伊撒克很是担心的把他抱到了自己的怀里，大手动作轻柔的为他擦去冷汗，“比比，很严重吗？要不要去找巫祭看看。”
　　话音未落，菲比的肚子发出一阵咕噜噜的响声后，他脸色大变推开抱着自己伊撒克，冲向多多家的后院，“不行了，不行了！哎哟……”
　　多多在一边是看得捂嘴直笑，菲比这家伙刚才在他这儿吃了多少腌蜜果，他可是有数，不闹肚子那才是怪事儿了呢。
　　不放心跟到后院的伊撒克没一会儿就抱着脸色有些发白的人鱼走了回来，他有些不自然的咳了几声道：“呃，多多，今天马里洛和菲比肚子都不大舒服，可能真是早上吃的东西有问题。那个，今天我们就先回去了，改天我再带菲比过来找你。”
　　说这话的时候他的表情都有些扭曲了，因为某只因为贪嘴而搞的自己拉肚子的笨鱼为了在好友面前保住面子，正缩在他的怀里，用他的胸肌磨牙以示威胁呢。
　　说完，他朝一直憋着笑的多多礼貌的点了点头，便抱着自家笨鱼走了出去。
　　多多跟伊蓝也很投缘，他在送他们出门的时候还送了伊蓝一罐子腌蜜果，并且一直邀请伊蓝有机会一定要再来他家玩儿。
　　此时集市也差不多开始散了，因为来自邻村的人们都要在日落前回到自己的村庄，夜晚的迷雾沼泽可不是安全的。
　　从多多家出来，一直到出了村子，马里洛的心都是高高吊着的，他尽量保持着表面上的平静。
　　当伊撒克与村子的守卫挥手告别之后，四个人走上了回家的路。
　　马里洛回头看了看越来越远的黑沼村，那七上八下的心才渐渐归了位。
　　回家的路途很平静，看着日头渐渐西沉，那湿冷的雾气又弥漫开来，伊撒克招呼着马里洛加快速度。
　　……
　　一个多月过去了，此时小不点儿正躲在自己藏身的小树洞里，揉着自己那不再圆润并且咕噜噜直叫的小肚子，好饿呀……
　　这一个多月，小不点儿天天都过着东躲西藏的日子，那原来满身的肥肉现在早已经消耗完毕，现在的它可算是减肥成功。
　　探出小脑袋小心的打量着四周的环境，这里比起他自小生活的死亡森林，可是要危险上很多倍。
　　蛇类和鳄类在这里简直是随处可见，而且那铺满枯叶看似坚实的地面，却是处处充满着死亡的陷井。
　　这一个多月里，它就曾经数次亲眼见到一些不小心的动物陷入其中尸骨无存。
　　在这个时候，他才觉得自己这小小的身子骨原来是如此大的优势。
　　在这长年布满迷雾的地方，说不好什么时候就会飘过有毒的气体，曾经有那么几次，它差点儿就这样睡过去长眠不醒。
　　不过，最让它难受的就是那无处不在，数量庞大的天敌蛇类了。
　　一想到那冰冷的目光，小不点儿就难以控制的想要炸毛。
　　这几天因为被一条有三个头的怪蛇给盯上，它已经三天没能够出去找食物，今天无论如何它也得外出觅食了。
　　呜呜呜，它好想念死亡森林那红通通的赤果和那穿过树梢照射下来暖洋洋的日光呀。
　　看着天空的光亮逐渐暗淡下去，它小心的拔开洞口的树叶，耸动着小鼻子使劲儿的嗅着。
　　在确认了周围安全之后，小家伙如同闪电一样窜了出去，目标：前几天已经看好的一株长满了甜果的荆棘。
　　想到地甜中带酸的味道，它就感觉自己嘴里的口水在泛滥，不过，要想吃到甜果，就得小心洞穴在那附近的一条黑鳄。
　　很顺利，那条黑鳄居然不在，即使如此小不点儿还是不敢在这里久呆。它将那有它脑袋大的果子顶在头上，开心的在树干之间腾跃着，找到一处还算安全的地方，饿的要命的它立刻抱着果子大口的啃了起来。
　　突然小家伙停下了动作，它那大大的耳朵抖动了几下，随风传来人说话的声音，而那熟悉的声音让它惊喜不已。
　　丢下吃了一半的果子，它甩动着毛茸茸的大尾巴，向着声音传来的方向狂奔而去。
　　小蓝，是伊蓝的声音！它不会认错的！
　　可是为什么追了那么久，却还是没有追到？
　　一边奔跑，小不点儿一边抽动着鼻子，虽然味道很淡，但绝对是伊蓝的味道，不会错的！
　　咦，除了小蓝以外，还有另外三个人呢，其中一个很熟悉，好像是那个叫马里洛的雄性，不过为什么其中居然有一个气味和那些讨厌的臭蛇好像呢？
　　终于，它在一处河湾追上了正要过河的伊蓝一行人，小不点儿一看到被马里洛抱在怀里的伊蓝，它兴奋的吱哇乱叫着扑了上去。
　　看到了伊蓝，它这一个多月的委屈都浮上了心头，那大大地眼里挂上了点点晶莹的泪花儿。
　　“吱吱吱！”呜呜呜，小蓝，我可算是找到你了！
　　被马里洛抱在怀里，感觉有些不太自在的伊蓝一直靠着欣赏这四周的景色来分散自己的注意力。
　　看着看着，他就开始走神儿。
　　最近他晚上总是会不断的做梦，可是梦里的事在他醒来后却总是记不清楚。
　　随着时间的推移，对于马里洛在谈起他们的家乡、亲人时，总是不太自然的岔开话题的奇怪反应，伊蓝也有开始有了疑惑。
　　“吱吱吱！”一个小小的黑影尖叫着从一边的树上飞身扑下，它的目标显然是神游天外的伊蓝。
　　可惜，在小不点儿还没能接触到小蓝之前，只见警觉的伊撒克眼中寒光一闪，飞起一脚……
　　马到未功成，出师就不利的小不点儿，心情就这样从天堂到了地狱。
　　因为一路狂追奔而混身沾满了青苔黑泥，根本看不出本来面目的小不点儿就这么再次悲催了。
　　当它从那块巨石上缓缓滑落的时候，眼泪终于流了下来。
　　呜呜呜，出脚要不要这么狠呀！
　　呜呜呜，该死的臭蛇你给我等着！
　　“……”
　　伊蓝和菲比看着那模样悲惨从岩石上滑下的小东西，脸上都不约而同的挂上了两滴大大的冷汗。
　　菲比扯了扯伊撒克的衣服，“我说，就这么个小东西，你干嘛这么凶呀。”
　　说着，他就要下地，可是却被伊撒克面无表情的给死死抱住。
　　“我从来没在迷雾沼泽里见到过这种动物，它长的虽然看上去很无害，不过，为了安全起见你们最好离它远些。”
　　从小在这毒物丛生的沼泽中长大，伊撒克深知看上去越是无害的东西越有可能带来致命的后果，他可不会放任爱人去碰触任何有可能伤害到他的东西。
　　听他这么一说，本来还爱心泛滥想要去看看那小东西情况的菲比此时也有些心虚的缩回了手。
　　好吧，他知道自己有过无数次的不良纪录，既然伊撒克这么说了，他还是乖乖的不要惹麻烦的好。
　　而伊蓝看着那可怜的小东西，不知道为什么，他的心中有种强烈的想要上前抱起对方的冲动。
　　不过，把他紧紧揽在怀里的马里洛却不肯放手，面对伊蓝那满脸的不忍心，他还是坚定的摇了摇头，“你没听到伊撒克刚才的话吗？我看还是走吧，别小看这些动物，它们的生命力可是很旺盛的，刚才那一脚要不了它的命。”
　　想了想，伊蓝又看了看那边的小东西，他最终在另外三个人的反对之下，选择了沉默。
　　一行四人再次踏上回家之路，太阳的最后一丝光辉已经被黑沉沉的夜色代替。那迷蒙的白雾很容易让人失去方向感，伊撒克与马里洛都不约而同的加快了速度。
　　而可怜的，被撞得晕头转向的小不点儿，则要独自面对着夜晚这危机重重的沼泽。
　　……
　　吃过晚餐，感觉到迪鲁诺从回来就一直心不在焉，本恩把收拾的工作交给格雷格，自己则扯着与迪鲁诺一同从外面回来的弟弟躲到了一边。
　　没一会儿，搞清了原因的本恩也只有无奈的叹着气，看来迪鲁诺真是太过于思念伊蓝了，才会看花了眼。
　　对于这对刚刚确定了彼此心意的小恋人，却因为各种原因而又很快地分离，他是很同情的，因为他深深的知道迪鲁诺的这份感情有多重，有多么的浓烈。
　　眼看着迪鲁诺已经第三次因为没控制好力道把木盘和木碗给捏得粉碎，本恩无奈的上前拍了拍他的肩膀，一直陷在自己思绪里的迪鲁诺这才回过神来发现自己手上和地上那散落着的碎片。
　　“我说迪鲁诺，你别神思恍惚的在这儿影响我们做事了，还是出去外面走走吧。别想那么多，我知道你很想念伊蓝，不过，千万不要因此而让自己的状态变差，要知道你师父给安排的训练现在是越来越危险了，我们可不希望你因此而受伤。”
　　说完，他就大大咧咧地把迪鲁诺给推到了门外，自己则回头继续指挥着格雷格打扫。
　　有些茫然的站在晚风之中，迪鲁诺的手轻轻的抚摸着自己脖子上的项链，缓步走到了河岸边看着那流淌的河水，他的心却平静不下来。
　　此时天色已经完全暗了下来，仅一河之隔的密林已经被浓雾笼罩，能见度不超过三米。
　　这黑沼村不知道用了什么方法，居然能将那浓浓的迷雾隔离在了外围。
　　想着中午那一闪过的身影，迪鲁诺感觉到自己的心绪越来越乱。
　　心底因为这个疑问而躁动着，难道真是自己眼花了吗？唉，他现在需要找个对手发泄一下。
　　烦躁的扒了扒头发，他双腿用力一蹬地面，人已经如一支箭一般入了河对岸那雾蒙蒙的密林中。
　　这几年，迪鲁诺虽然还是不能变身，但他的实力比起西格鲁他们的狮鹫小队所有的成员都要高出一截。
　　在三年前，师父曾经就把他给单独丢在这人人惧怕的迷雾沼泽里一个多月，所以这次带西格鲁小队过来训练，他完全算是陪练而已。
　　一路狂奔，甩开心中的烦躁，他的目标是这个区域最强大的银角巨蟒，只有这种级别的异兽也才能让他彻底放开手脚好好打上一场吧。

　　第六十八章 相逢不相识（三）

　　在离黑沼村大概十公里以外的一处沼泽中，银角巨蟒正在大口的吞咽着自己的晚餐，一头迷失了方向进入它毒雾范围而晕过去的河牛。
　　河牛一向是群体行动，它们的蹄子非常巨大，像个盘子似的，所以在沼泽里也能行走自如。
　　因为牛群有身为高级异兽的铁角河牛王的存在，平时想要捕到一头那可得大费功夫。今天这头笨牛居然脱了队，还傻乎乎的闯入了自己的领地，这无疑是自寻死路。
　　吃饱之后，银角巨蟒拖着圆滚滚地身躯爬到自己的巢穴中，因为无法盘起来，便一条的躺了下来。
　　就在它快要睡着了的时候，突然一丝陌生的气味从空气中传来，它警惕的睁开眼，抬起那硕大的蛇头不断的吐着信子。
　　迪鲁诺一路疾奔，前几天在打猎时他已经发现了这条盘踞在此的银角巨蟒，今天正好拿来当对手。
　　他从怀里摸出一片绿油油的叶子，放进嘴里嚼了几下，然后将它含到了舌头底下。
　　这种名为油藤的植物本身具有很强的抗毒性，生长在迷雾沼泽的中心，平时很少能够见到。
　　前几天他们有幸遇到了那么一株，大家立马就把它给扒得只剩下光秃秃的藤条
　　别怪他们出手这么狠，这东西在这毒雾密布的沼泽里，简直就是活命的至宝。
　　蹲在高高地树杈上，迪鲁诺小心的寻找着目标的位置。沿着那条长长地爬痕，他来到了银角巨蟒的巢穴前，里面黑乎乎的，而在洞口附近，还可以见到毒雾随着巨蟒的呼吸阵阵飘出。
　　看来这家伙现在正在睡觉，迪鲁诺有些不满的皱了皱眉头。
　　他并不打算贸然的进入蛇穴，这样做是很危险的，就在他考虑着要怎么把对方给引出来的时候，银角巨蟒却已经失去了耐性。
　　它早就愧对觉到有个不要命的家伙进入了自己的领地，不过刚刚吃饱的它却根本不想动。
　　于是，它将自己的呼吸调的和自己平常睡觉的状态一样，静待对方自己送上门来。
　　可是等待良久，那家伙却一直不上当，这让想要好好睡一觉的巨蟒急躁起来。
　　就在迪鲁诺准备去找来湿树枝点火将对方给薰出来的时候，巨蟒终于耐不住性子了。
　　它瞅准对方转身的霎那，从洞中窜了出来，当头就是一口高浓度的毒雾。
　　迪鲁诺只感觉洞中传来轻响，忙回身迎击，可是迎面就是一阵难闻的腥臭毒雾，虽然没能躲开，可是那片含在口中的油藤叶却发挥了它的功效。
　　迪鲁诺一见巨蟒离了洞，忙脚尖轻点身子猛地向后方飞了出去，及时与对方拉开了距离。
　　此刻，他心底的烦躁变成了浓烈的战意，那股凌厉的杀气让银角巨蟒非常的不安，它的本能告诉它，这个敌人很难对付。
　　……
　　喘着粗气，迪鲁诺看着横躺在地上的巨蟒尸体和不远处那被吐出来的河牛。
　　这家伙如果不是因为太贪心，一直舍不得把这河牛吐出来，全力和自己战斗，说不定还能再与自己纠缠上一会儿呢。
　　不过现在他心中的烦躁感已经减轻了许多。
　　待气息平复，他取出随身的小刀，处理起自己的战利品来。
　　将一切能用的部份取下收好，蹲在溪边清洗身上的血污，迪鲁诺抬头看了看天空。大约还有两三个小时天才会亮，在这之前，还来得及赶回村子。
　　就在迪鲁诺刚刚走到巨蟒领地的边缘时，一个微弱的叫声引起了他的注意，侧耳倾听了片刻，便找到了位置。
　　那是一株食肉性的植物，如今花瓣正牢牢的紧闭着，声音就是从里面传出来的。
　　迪鲁诺扯住这植物的茎部，手上稍一用力就将花朵扯了下来，他扒开那巨大的花瓣见到里面有一只黑乎乎混身沾满了污泥的小东西正在那乳白色的酸液中挣扎。
　　咦，这小东西看上去很眼熟……好像伊蓝的宠物小不点儿呀。
　　他忙将它拎了出来，看着表面皮肤已经被腐蚀的小东西，他急忙取出随身的水囊为它冲洗全身，但是水太少了，他只能拎着已经昏迷的小不点儿疾奔到溪边。
　　看着手心里的小家伙，迪鲁诺暗道：“这小家伙一向是跟在小蓝的身边，如今怎么会单独出现在这迷雾沼泽里呢？难道……白天并不是我眼花，而是伊蓝的确在这里？”
　　可惜现在小不点儿已经完全失去了意识，不能给心焦的迪鲁诺任何答案，看着它身上那被酸液腐蚀，某些地方已经看得到血肉的身体，迪鲁诺忙加快了脚步，看来只能回村向巫祭求救了。
　　天还没有亮起，守在村口的吉布森靠着大树打着哈欠，唉，好几天没和自家可爱的多多那个啥了。要不是那个鲁莽的克拉克半夜跑出村子，结果受了重伤回来，自己也不用连续守卫这么多天，还好天亮就可以连续休息两天了，嘿嘿，到了晚上……
　　想到自家多多那柔软的身体，还有自己亲吻他时就会通红的小脸，吉布森就有些兴奋。
　　就在他胡思乱想的时候。一个黑影从前方的道路上快速奔了过来，他立刻打起十二分的精神，摆出了战斗的架势。
　　等那人走近，细看之下才发现，原来是白天刚进村的那个银发小子。
　　他怎么会半夜不睡觉跑到外面，而且自己并没有见过他在入夜之后出村呀。
　　他警惕的问道：“你什么时候跑出去的？半夜三更出去做什么？”
　　迪鲁诺显得有些焦急，不过他还是回答了对方的问话：“我从河那边出的村，所以你没有看到我。”
　　听他这么一说，吉布森大吃了一惊，因为从来没有人会从村口之外的地方出村。
　　这黑沼村在很久以前就传说是受过兽神祝福的地方，有一层看不到的屏障能够挡住这沼泽中的瘴气和异兽。
　　最奇怪的地方就是除了村口以外，其它三面都布满了恐怖的食人植物和毒气，但它们又仅仅存在于一定的范围内，不会向外扩散。
　　同样的情况也存在于这迷雾沼泽里的几个年代久远的村子。
　　这也是黑沼村人一代代都没有弄清楚过的问题，而他们只能把这归为兽神的神迹，现在这个家伙居然能够从河边出村而且还平安的回来了，这简直是太不可思议了。
　　没空关注吉布森为什么如此惊讶，迪鲁诺现在着急的是小不点儿的伤势，它不能有事，否则伊蓝的线索就断了。
　　“能不能麻烦你带我去见村子的巫祭大人，我的伙伴需要请他治疗。”
　　等他说完，吉布森才注意到他手心里捧着的小不点儿，一只他从来没在迷沼泽里风过的鼠类动物。
　　吉布森看了看天色，天还没有亮，不过村子的人一向起的早，可是现在还没有人来接他的班，他无法走开。
　　就在他犹豫怎么说清巫祭的住处时，一个他意想不到的人从村子里向他跑了过来，来人居然是他的伴侣多多。
　　“多多，你怎么这么早就起来了？”平常都要等到他回家，太阳都升起来了，自家贪睡的多多才会起床呀。
　　多多跑近之后，朝着站在一边面色有些冷的迪钱诺微笑着打了个招呼，转头对吉布森道：“我是来告诉你，一会儿你得帮我去采些蜜汁回来，昨天邻村的鲁特向我订了两大罐蜜果，可是家里的蜜汁已经不多了。”
　　呃，好吧，多多有令，自然是要乖乖执行的，吉布森满口的答应。
　　现在有多多在，事情好办了，他对伴侣道：“多多，这位是村长的客人，他的伙伴受了伤，现在急着去找巫祭大人，我这边又走不开，你能带他走一趟吗？”
　　多多本就是个热心肠的人，现在又是自家伴侣要求，他二话不说的答应了。
　　看着小不点儿那可怜的样子，他也不由得心疼，“哎呀，这个可爱的小东西怎么会伤成这样！快跟我走吧，我带你去找塔塔大人。”
　　说着他已经朝前小跑着带路。
　　穿过广场，绕过几个院子，多多主动上前敲响了巫祭塔塔家的大门。
　　来开门的人出乎迪鲁诺的意料，很年轻。
　　他穿着一身白色的布裙袍，一头红褐色的及肩卷头发有些凌乱，一看就是才睡醒。
　　看到门外的两人，他一脸和善的打着招呼：“多多，难得你会这么早起来嘛，这位是……”
　　“塔塔大人，这位是村长的客人迪鲁诺，他的伙伴小不点儿受了伤，想请您为它治疗。”
　　顺着多多的视线，塔塔看到了伤重的小不点儿，他忙引着二人进了屋子。
　　他在桌上铺了一层柔软的白布，示意迪鲁诺将小不点儿放了上去。
　　迪鲁诺主动开口说道：“它是被食人花给吞了下去，我发现的时候已经被酸液给腐蚀成这样了，之前已经用清水为它清洗过身体。”
　　塔塔小心的翻动了几下小不点儿的身子，点了点头，“幸好你发现的及时，酸液只是腐蚀了皮肤表面，我给它上药。多多，麻烦你帮我去取些水来，我再给它清洗下伤口”
　　塔塔走到一边的柜子上取下两个陶罐，然后接过多多端来的水，用软布细细的清洗着小不点儿的伤口。
　　洗清完毕，他先是用一种浅绿色的汁液抹在伤口表面，等那汁液干了，又撒上一种白色的药粉，最后再用布条小心的为它包扎伤口。
　　检查过没有遗漏的地方，他又拿出一颗红色的药丸掰开小不点儿的嘴让它含在口中。
　　拍了拍手，他朝一边的迪鲁诺和多多道：“好了，等它醒来就没问题了，这几天你要每天带它过来换药，大概七天伤口就可以完全长好了，不过皮毛要恢复估计得个把月。”
　　多多看着被包成了木乃伊状的小不点儿，一脸的心疼，好可怜哦。
　　“塔塔，你真厉害！这小家伙一定不是这里的动物，长得好可爱哦。”要不是现在小不点儿重伤，多多真想把它抱在怀里揉呀揉的。
　　迪鲁诺关心的是小不点儿什么时候能醒过来，“巫祭大人，它什么时候才会清醒呢？”
　　“这个不好说，最迟今天傍晚应该就能醒。”
　　要到傍晚吗？想到还要这么久才能得到伊蓝确切的消息，迪鲁诺的心里就又开始烦躁。
　　在感谢过塔塔和多多之后，他小心的捧着小不点儿向他们住的木屋走去，刚走近就遇上了出来打水的西格鲁。
　　“咦，迪鲁诺，你这家伙昨晚跑到哪儿去了？现在才回来，手上捧的那是什么东西。”
　　“没什么，心里烦所以就出去走了走，不过，我在密林里居然遇到了伊蓝的宠物小不点儿……”
　　“昨天你说在村子里看到了伊蓝……难道真的不是你眼花，他也到这迷雾沼泽来了？”西格鲁也惊讶的瞪大了眼，昨天晚上本杰明还把这事儿当饭后话题跟他们说来着，大家都当是迪鲁诺太想念恋人而产生了幻觉。
　　“……它被食人花攻击，现在重伤昏迷。刚才已经请村子的巫祭大人治疗过了，伊蓝到底在不在这里，恐怕只有它才能告诉我……”
　　西格鲁看着他那焦急神情，只能拍了拍他的肩头以示安慰，“放心吧，伊蓝应该没事儿的，如果你白天在村子里见到的真是他，那他应该很安全。至于他的的下落，等小家伙醒来不就知道了。”
　　这时天光已经大亮，村子也热闹起来。
　　村长昨天因为事务太多而没有来见他们，今天专程过来，可惜迪鲁诺却是一副心不在焉的模样，幸好有西格鲁主动与村长交谈，避免了迪鲁诺那牛头不对马嘴的对答。
　　送走了村长，迪鲁诺就一直坐在床前，静静的等待着小不点儿恢复意识。
　　……
　　这天大清早，伊蓝被马里洛一大早就交托给了同样无所事事的菲比，而他自己在千叮万嘱之后才跟着村子打猎的大队出发了。
　　虽然没有跟伊蓝说清，但是他已经开始考虑长久在此定居的可能性，虽然他的内心还是很矛盾，不过行动派的他已经开始安排一切。
　　无聊的吃着自己的早餐，看着那在水里扑腾着的人鱼，伊蓝对他那条银光闪闪的尾巴很是着迷。
　　伊撒克那个小气的家伙每次一看到伊蓝直勾勾盯着自家菲比的尾巴时那闪动着异样光彩的眼神，就支控制不住的黑了脸。
　　要不是因为伊蓝本身是个未成年的雌性，他恐怕直接就拎起对方的衣领把人给丢出去了。
　　“菲比，你的尾巴好漂亮，像水晶一样闪闪发光。说起来，为什么我在村子里只见到你一个人鱼呢？难道你没有其它族人了吗？”
　　菲比一听到这个话题，脸色瞬时就黯淡了下来，“我不记得了，只知道很小的时候我就生活在这个村子了。听伊撒克的父亲和阿爹说我是他们在绿河里捡到的，当是只有我一个人，后来……也没有人来寻找过孩子，因为这样，他们就收养了我。”
　　说到自己的身世，菲比的心情有些低落，看得伊蓝也心中一酸，忙安慰着他：“对不起，说起让你伤心的话题了。不过，菲比你现在生活的也很幸福呀，你看，有伊撒克这么宠你，呵呵，不知道羡慕死多少人呢。”
　　一说起伴侣，甜蜜幸福的感觉就盈满了心头。的确，从他开始记事起，一直都有伊撒克陪伴在身边。
　　小时候自己不太会用尾巴走路，从来都是伊撒克主动抱着他四处走动。那家伙虽然少言寡语，脸色也像冰块似的僵硬得要死，不过，这样的伊撒克自己却深深地爱着，因为他知道对方也是同样的深爱着自己。
　　“其实我早就不在意自己的身世了，关于人鱼的事，我也听村长和巫祭大人提过，听说在遥远的大海中，那里才是人鱼的世界。他们猜测这绿河最终的归处便是大海，所以我才会出现在这里。不过，为什么当时年幼的我会独自出现在这远离海洋的地方，大家都想不明白……”
　　说到这里，菲比不由得咬了咬下唇，握紧了小拳头，“我一直在想，会不会……会不会是我的亲人带着我来到这里……但是，为什么最终我会只身一人，难道……他们遭遇了什么不测……或是，或是他们留下了我，自已回到了大海？”
　　听着菲比越想越深，越想越悲观，伊蓝忙出言打断他的臆想。
　　“好了，好了，你又开始胡思乱想了。你自己也说了，现在很幸福呀，要我说你与其钻牛角尖想那些无法知道答案的事，不如好好把握自己的幸福。嘿嘿，比如说快点儿给伊撒克添个小宝宝什么的，哈哈！这样你就没时间想这些有的没的了。”
　　话才说完，他就爬起身向后跑，因为脸色瞬间通红的菲比已经用自己的大尾巴不客气的向他泼起水来，“叫你多嘴！你明明还没成年，居然给我在这儿满嘴胡话，看我今天怎么收拾你！”
　　两人一通打闹之后，气喘吁吁的同时大笑了起来。不过开心过后，看着这一屋子遭了殃的东西，两人都心虚不已，忙开始打扫晾晒。
　　伊蓝抬手将湿了的兽皮挂到院子里，不经意的，颈子上那条造型独特的项链露了出来。
　　其实菲比在当初照顾伊蓝时就已经见过这条精致的项链，早就惊叹于它的美丽，不过因为伊蓝的情况一直不好，后来也就渐渐淡忘了这件事。
　　如今又见到，特别是在阳光的照耀下，那项链所散发出的光华很是迷人。
　　“伊蓝你的这条项链真的好美呢，是不是马里洛亲手做的呀？”
　　因为兽人的风俗从来都会由情侣之间互相交换饰品以示心有所属，所以菲比自然而然的想到了伊蓝的未婚夫马里洛的身上。
　　听到菲比问起，伊蓝这才想到自己颈子上的项链，他停下手上的动作，轻抚着那有些冰凉的链身，当手接触到上面那红色的晶石时，却又能感觉到里面传来丝丝的暖意。
　　“……我也不知道，为什么你会这么问？”不知道是怎么回事，伊蓝的手一直抚摸着项链，久久的不舍得放下，眼神也跟着迷离起来。
　　“嘿嘿，能不能取下来让我看看，真的好漂亮，我家伊撒克手好笨，根本做不出这么精致的东西。”菲比好想把它捧在手上仔细的观赏，所以向伊蓝提出了请求。
　　“呃，对不起，菲比。我答应过他永远不会取下来的……”
　　无意识地说出这话，伊蓝那迷离的眼神突然清醒了过来。
　　咦？自己答应过谁不能取下来……为什么会突然说出这话来？
　　为什么自己在这么想的时候，心头浮现的那个模糊的人影却不是马里洛……虽然他的脸模糊不清，但自己却清楚的明白，那不是自己的未婚夫马里洛。
　　为什么会这样呢……
　　看着一脸茫然的伊蓝，菲比有些不安。
　　因为他知道伊蓝失去了记忆，而且只要他一努力的去回想过去的事儿就会头痛不已，甚至有一次曾经痛的晕了过去。
　　巫祭大人也交待过，让伊蓝不要勉强，目前只能顺其自然的让身体恢复。
　　如今因为他提起项链的事，引得伊蓝又开始回想过去，如果再次出现上次那种晕倒的情况，自己的罪过可就大了。
　　“哎呀，看我这记性，小蓝你不要想了，这么漂亮的项链你又这么的珍惜，肯定是马里洛送的。来来来，你快帮着我把家里收拾好吧，不然一会儿伊撒克回来，又要摆臭脸给我看了。”为了转移伊蓝的注意力，菲比忙傻笑着拖伊蓝帮他一起收拾屋子。
　　“嗯，好呀。”伊蓝也知道对方是出于好意，便从善如流的点了点头。
　　……
　　森林里，伊撒克从旁出手解决了正要偷袭马里洛的巨毒蜂，对于今天马里洛的不在状态，他一直看在眼里，但他并没有开口多问，夼且他还很小心的为对方扫除后方袭来的各种危险。
　　从昨天在集市时马里洛的失态开始，这家伙一直都很不对劲儿。
　　想到昨天自己顺着马里洛视线望过去，看到的那个黑衣少年，伊撒克的直觉就告诉他，马里洛和伊蓝与那黑衣少年之间的关系，非浅。
　　至于为什么马里洛见到对方的出现会如此的大惊失色，伊撒克感觉到这一定与伊蓝有关……
　　……
　　一天很快过去，本恩有些担心一直守在床边一动不动的迪鲁诺。
　　他让格雷格送进去的食物放在桌子上已经冷透，却还是那个样子，没有动过一下。
　　虽然大家都进去劝过，可是迪鲁诺今天还是一言不发的如同一块磐石一般无声地坐在那里。
　　眼见他这样，所有人也都只好摇了摇头退出了屋子，现在他们也希望那只可爱的小家伙快点儿醒来，他们见不得好友那样要死不活的折磨自己。
　　此时太阳已经下山，村子里也逐渐安静下来。
　　迪鲁诺一直注意着床上的小不点儿，眼见对方的呼吸一直很平稳，也没有发热的现象，这一切都说明，巫祭用的药很有效。
　　现在就希望它能如巫祭塔塔所说，在傍晚时分会醒来……
　　小不点儿在作梦，它梦到自己回到了那熟悉的死亡森林，林迪大BOSS正笑意盈盈地抓出一大把五彩的露珠递到自己的面前。
　　吃着那香甜的露珠，小不点儿觉得自己真的好幸福，回想自己独自在那恐怖的迷雾沼泽中求生的一个多月，它就觉得在死亡森林的日子是如此的美好，林迪大BOSS也不是那么让人害怕了。
　　正当它坐在柔软的草地满足地吃下第十五颗露珠时，突然一道黑影挡住了暖洋洋的阳光。小不点儿有些疑惑的仰起小脑袋望去，只见一朵色彩艳丽内里却长满了利齿的花朵正对着它兜头罩下……
　　“吱！！！”救命呀！
　　小不点儿身子猛的一弹，就尖叫着挣扎了起来。
　　一直关注着它的迪鲁诺第一时间做出了反应，他上前小心的按住了猛烈挣扎的小家伙，并且嘴里小声的劝慰着，“没事了，没事了。”
　　虽然听不懂小不点儿说些什么，但是聪明如他，一看对方的反应就猜到了小家伙一定是做了恶梦。
　　颤抖着身子，小不点儿睁开了那双圆溜溜的大眼睛。刚才在睡梦中完全没有感觉，如今才发现自己全身上下都在痛，这让它的眼里浮起了水雾。
　　抬眼打量四周，首先看到的就是一脸担心的迪鲁诺。它一见到熟识的人，眼泪一下子就流了下来，吱吱的叫着用小脸去蹭着对方的手背，仿佛在向迪鲁诺哭诉自己的悲剧遭遇。
　　迪鲁诺从小便认识小不点儿，再加上它又是伊蓝的宠物，对它自然不会像对外人表现出的那样冷漠。
　　他小心地把对方放到手心里，轻抚着对方的背，静静地陪着小家伙。
　　过了好一会儿，小不点儿终于哭够了，这才有些脸红的用小爪子捂住自己的大眼睛，一副难为情的样子。
　　这样的小不点儿，差点儿让迪鲁诺都破功笑了出来。这小家伙真的是很通人性，又聪明伶俐，怪不得伊蓝和它感情这么好。
　　迪鲁诺将一颗果子递到它的嘴边，看它开始吃东西，终于忍不住开口问道：“小不点儿，相信你也认识我对吧。”
　　抱着果子大口啃着的小不点儿点了点头。
　　“那我问你，你不是一直跟在小蓝的身边吗？为什么你会独自出现在那么危险的地方？小蓝是不是也来到了这迷雾沼泽？”
　　心里的焦躁让他噼呖叭啦的问出了一连串的问题，现在他急于知道伊蓝的下落。
　　小不点儿停下了嘴上的动作，它歪着小脑袋努力地消化着迪鲁诺的话，然后冲他吱吱叫着，拼命点头。
　　“真的吗？你点头是不是要告诉我，小蓝也在这里，他也在这迷雾沼泽中！”怕小不点儿搞错，迪鲁诺再次确认着。
　　小不点儿一双大眼认真的直视着迪鲁诺的双眼，使劲儿的点着头。
　　这下，迪鲁诺的心才算是落了下来，原来真的不是自己眼花，不是因为太过于思念而产生了幻觉……
　　小蓝，真的就在这里……就在离他不远的地方……
　　第六十九章 相逢不相识（四）

　　当你用如此陌生而又惊惧的目光望着我时，我的世界崩溃坍塌，飞溅的碎片划在心上，我可以感觉到那点点猩红给予的残忍
　　沉默在坐在河边那茂密地大树上，迪鲁诺怔怔的看着对岸的屋子。
　　那一天，他突然明白了，世界上最可怕的事情不是不曾拥有，而是得到之后的突然失去。当一切都被抹去，曾经的一切都如同不曾存在过一样，那种心碎的感觉是如此的折磨人。
　　他觉得自己完全无法面对现在的伊蓝，特别是那一天，当小蓝用那种看待陌生人的眼神礼貌的问着自己“你找谁？”时。
　　抱着欣喜与期待的心情而来，如今的一切就犹如一道晴天霹雳一般，将迪鲁诺的心神瞬间击的粉碎。
　　当他从旁人的口中得知，两人居然以未婚恋人的身份相称时，那无法抑制的愤怒驱使着他带着浓烈的杀意出手攻向了那无耻的第三者。
　　对方的鲜血带着微温飞溅到了他的脸上，可是他的心却无比的冰凉。
　　在一片惊呼声和愤怒的喝止声中，亲耳听着小蓝用担心焦急的声音安慰着别人，亲眼看着他心急如火的为那人查看伤口。
　　当自己深爱的人，因为对自己的恐惧而躲到了别人的身后，那戒备中带着愤怒的目光更是如同利剑一样刺穿了他的心脏。
　　看着小蓝惊恐的双瞳里映射出的自己，那扭曲带血的脸和那因愤怒和妒忌而失去理智的狂乱模样，如同地狱来的恶鬼……怎么能让人不害怕呢？
　　大脑一片空白，他已经不记得是怎么样离开那个村子的，怎么样来到那片荒野，他只知道他想撕碎血肉来填补自己破碎的心，想要用滚烫的鲜血来温暖自己那满身的冰凉。
　　等他被西格鲁狠狠打醒的时候，他才发现自己浑身浴血，狼狈不堪的躺在了泥泞之中。
　　挣扎着坐起身，狂乱的腥红已经逐渐从双眼里退去。
　　扫视着四周，看着来路上那巨大而又破碎的异兽尸体，迪鲁诺表情是一片绝望和茫然。
　　西格鲁站在他的面前，额角微肿，脸颊青紫，他此时正摆出战斗的姿态小心的打量着自己。
　　“迪鲁诺……你，清醒些了吗？”对方小心地询问着，而在离他们不远的地方，本恩等人远远的站在哪儿，一脸担忧的向着这边张望。
　　使劲儿甩了甩头，想把那种雾蒙蒙的感觉从脑子里甩掉，虽然头脑还不是很清醒但是他并不希望朋友们为自己担心。
　　西格鲁见他已经控制了自己的情绪，便朝着大家招了招手，一干人等忙跑了过来。
　　这一路追着过来，看着那时不时散落着的倒霉异兽的尸块，所有人都脸色发白。
　　认识了这几年，从来都没有发现失控的迪鲁诺实力如此强横。
　　本恩上前检查了下混身浴血的迪鲁诺，本来担心他会受重伤，结果发现，这家伙除上手上有几条伤口之外，完好无损。
　　现在虚脱无力不过是因为刚才发力过度，只要休息休息就可以恢复过来了。
　　反而是一路紧随在他身后的西格鲁脸上身上青青紫紫的伤了不少地方。
　　一直被本杰明藏在怀里的小不点儿虽然伤好了不少但是经过刚才的这一番变故，也被吓得不轻。
　　此刻它才探出头来，看着坐在地上眼神已经恢复清明的迪鲁诺，他身上已经没有了刚才那种让它想要逃得远远的嗜血气息，这才吱吱的朝他叫了几声。
　　头脑已然清醒，再一次回想起一切，迪鲁诺的脸色又更加的颓然了。
　　见不得他这副样子，本恩拍拍他的肩膀安慰道：“我说你小子别老给我一副垂头丧气的死样子好不好，总会有办法解决的。我们大家也会帮你想法子，你们说是吧。”
　　说完这番话，本恩扫视了在场的狮鹫小队全体成员，大家都微笑着点头应和着，连一向冷着脸的莫西比都冲他微微点了点头。
　　西格鲁重重地叹了一口气，安慰性地拍了拍好友的肩头，然后站起身将虚软的迪鲁诺扶了起来。
　　因为天色已经不早了，离得最近的雨泽村因为刚才迪鲁诺的那一通大闹，现在恐怕是进不去了。
　　好在大家早就习惯了在这迷雾沼泽里过夜，在选定了扎营的地点之后，除了本恩和西格鲁留下照顾迪鲁诺，其他人都各自分工去准备食物和柴禾。
　　西格鲁选定的营地是一个山洞，在这沼泽里能找到山洞的机会很少。在山洞里扎营的话，那么只需要在洞口的位置布置上防毒的草药，便可以保证大家的安全。
　　至于野兽，以他们小队目前的实力，如果它们敢来，那也就是送上门来成为大家的备用食物罢了。
　　已经给自己上过药的西格鲁，开始清理着山洞里的杂草和石块。偶尔偷眼看看脸色灰败的少年，一向不太会安慰人的他只能叹了口气轻轻摇着头继续自己手上的工作。
　　不得不说命运弄人，即将得到的幸福就这么化为乌有，也难怪……唉……
　　没有注意而扯到腰间青紫伤处的西格鲁当场痛的‘嘶’的一声倒吸了一口凉气。虽然这一身的伤都是拜迪鲁诺所赐，可是他却丝毫没有怪罪的意思，如今对于好友的遭遇，他只是恨自己无法帮上什么忙。
　　夜色很快降临，大家围坐在火堆边烧烤着兽肉，因为没带用具，这一顿晚餐吃的很简单。只有本恩有特殊待遇，有格雷格专门给他找的水果。
　　捧着兽肉，迪鲁诺并没有胃口，为了不让大家担心，他还是硬撑着吃了几口，然后便找了一处角落闭眼假寐起来。
　　本恩眼见大家都吃的差不多，格雷格也一直在拼命冲他使着眼色，希望他能够再劝劝迪鲁诺。
　　知道自家格雷格嘴笨的要命，可是这个笨蛋让他还能说什么呢？有些时候话说多了还可能起反效果。
　　有好几次本恩在伴侣期待的眼神里已经晃到了迪鲁诺的面前，可是却怎么样也开不了口，唉，这可如何是好呢？
　　这么一磨蹭，夜已经深了，跟着折腾了一天，大家都累了，本恩也早就抵抗不了睡意斜倚在格雷格的怀里进入了梦乡。
　　待大家都进了睡梦中，迪鲁诺这才缓缓睁开了眼睛，他悄悄地起身走到了洞外。
　　抬头看着天空，因为重重浓雾的关系，什么都看不见。
　　回想起白天发生的一切，迪鲁诺觉得自己的心仿佛被千万根针在扎一般的痛，伊蓝那恐惧而陌生的目光每每想起都能让他的呼吸深深的一滞……
　　为什么会这样？就在他以为自己已经靠着自己的努力摆脱了那被诅咒的命运，即将得到自己的幸福时，命运这头野兽却再次用挥动着利爪将一切都打破……
　　伊蓝是他努力的方向，是他向前的动力，为了追求幸福如何艰辛的训练他都咬牙熬了过来。当初近乎绝望的表白之后，他完全没想到自己居然能够得到伊蓝的回应。
　　一年，只要再给也一年的时间，这么多年来的努力就将会开花结果，渴望已久的幸福就在触手可及的地方……
　　悲观的情绪在心间漫延，绝望的气息更加浓重地笼罩着他的全身，夜色使得一切看上去更加的凄迷无助。
　　“哼，迪鲁诺，看来我一直以来真是高看你了。”在不远处的树上，习惯了沉默的莫西比破天荒的开了口。
　　每次在野外宿营，总会有人值守，今天吃过晚餐之后，莫西比就一声不吭的主动担当起了这个任务。
　　思绪被打断，迪鲁诺茫然的回头望向从树上跳下来的莫西比。
　　莫西比站定在他的对面，态度还是那么冰冷淡漠，“从我们第一次见面起，已经三年了吧。”
　　他只是平静的叙述着一件事而已，并不需要对方搭自己的话，“当时我怎么也想不到自己会败在一个幼稚的小鬼手上，也因此，一直以来我都把你当成一个值得我尽全力要去打败的对手。”
　　淡淡地扫了少年一眼，他现在身形已经拔高不少，原来那张略显稚嫩的脸也逐渐变得轮廓分明起来，虽然俊美依旧，却也越来越有着一种独特的阳刚魅力。
　　“你知道我最欣赏你的是哪一点吗？”迪鲁诺迷惑的摇了摇头。
　　“你的执着，你不屈服于命运的那种执着。”语调没有丝毫的变化，莫西比靠着树身，双眼透过迷雾看着远处那一点轻轻飘动着的绿色磷火。
　　莫西比一直都是个沉默而又冷静的人，虽说公认的狮鹫一族第一勇士是格雷格，可是大家都知道在最后争夺这个称号的决赛时，莫西比从头到尾都是一副淡然的样子，直到比赛结束他的表情和眼神都没有过任何的波动。
　　就连格雷格都经常朗笑着表示，如果莫西比认真起来和他比试的话，那他到底还能不能坐稳这第一勇士的位置可就真不好说了。
　　而狮鹫小队的众人之所以能够很快与迪鲁诺打成一片，除了性格相投之外，还有一个重要原因就是他的实力。
　　在迪鲁诺刚随师傅到达飞凰部落的时候，一次误会让迪鲁诺与一向冷然的莫西比交上了手。
　　最终让所有人大跌眼镜的是，迪鲁诺居然能以微弱的优势战胜了比他大上好几岁，并且一直是实力难测的莫西比。
　　而那也是唯一的一次，大家有幸见到莫西比极为情绪化的一面，而他那远超过同部落里同龄人的实力这才真切的展示在了大家的面前。
　　正所谓不打不相识，英雄惜英雄。
　　在那一战之后，谁也没有想到，莫西比居然主动向长老们提出了组成外出历练的狮鹫小队的想法，而在那段时间里与迪鲁诺气味相投的几人都有幸成为了小队的一员。
　　对于莫西比，迪鲁诺从来没有摸透过对方的想法。
　　“不过，今天你的表现却让我很失望。你居然让妒忌、愤怒和绝望这些负面的情绪主宰了你的行动。”
　　这些话听在迪鲁诺的耳中，都如同尖刺一样直击他的内心，让他惭愧不已。
　　“变强！这就是你一直以来的信念与目标，也是你追求幸福的唯一途径，不是吗？”莫西比眼中第一闪起了不一样的光彩。
　　“你曾经努力过，你战胜了宿命的诅咒。如今命运又再次袭来，想要让一切回归正途。如果你现在就向命运低了头，那么，你之前的努力又算什么呢？如果真是这样，那我也只能说，我莫西比，眼拙，看错了人。”
　　随着话音落下，莫西比无声的从原地消失，只剩下阵阵轻风吹抚着迪鲁诺那头银色的长发。
　　一切都恢复了宁静，虫鸣声也都渐渐又此起彼伏的响了起来。
　　莫西比的一番话，对于迪鲁诺来说无疑是当头棒喝。
　　是呀，自己曾经是那样的执着，因为自己的执着与内心那不熄的希望之火，才有了现在的自己。
　　也许自己的一生都注定要在与命运的抗争中度过，可是如果自己现在真的放弃，那么之前一切的努力都将会化为飞灰，而自己又真的甘心就这样放弃这份爱，放弃这份自己渴望已久，不愿意放手的温暖吗？
　　答案当然是不！
　　呵呵，果然自己还是这么的不成熟呀！一点点的挫折和困难就让自己方寸大乱。
　　站起身，深吸一口气，此时的天空雾气散去了一些，月光穿过那朦胧如同薄纱的迷雾撒在他的脸上。
　　坚定了自己信念的迪鲁诺此时已经一扫之前的阴霾，清明的双眼坚定的望着天空中那轮明月。
　　小蓝，即使你忘了过往的一切，我也不会放弃。
　　不论结果怎样，我都会继续守护在你的身边，直到永远……


70、第七十章 氲彩蛇毒 ... 
 
 
　　梦，又是梦。
　　一层厚重的迷雾，那里总是有那么一个人，看不清样貌。
　　银色的发丝在迷蒙的光晕里闪动着耀眼的光芒，嘴一张一合的仿佛在向自己倾诉着什么。
　　看不清表情，可是却又知道对方的那份温柔与无奈。
　　移步向前，距离却还是那么远，听不到，看不清……
　　你到底是谁？
　　……
　　最近几天，伊蓝经常从这样的梦境中醒来，躺在床上，胸口那种闷闷的感觉久久地挥之不去。
　　银色的发……难道是他？
　　马里洛的伤势恢复的很快，今天已经随队外出打猎了。
　　不过这些天伊蓝常常不经意中见到马里洛那种欲言又止的神情，但是又往往在自己看向他的时候，很不自然的把视线转向别处。
　　因为种种的不对劲，疑惑也在心中不断的扩大，可是每每去想过去的事，头就痛的仿佛要炸开似的。
　　菲比用手肘捅了捅洗一件衣服洗了一个小时的伊蓝，“你这几天很不对劲呀，马里洛也老是走神儿，你们俩到底怎么回事？说来我给你参谋参谋。”
　　伊蓝只能苦笑一声，怎么回事？他自己也无法理清，又怎么说得清呢。
　　见他不说话，菲比自己猜测道：“难道，是因为那天那个家伙？”
　　想到那个同自己梦中人一样，有着满头银发的少年，伊蓝的手又不由自主的抚上颈上的项链，那种熟悉的感觉又再次升起。
　　那天因为事出突然，自己没来得及多想就已经被对方那暴怒的攻击和强烈的杀意给吓到了。
　　如今细细想来，难道他们之间本就是认识的？马里洛对自己隐瞒了什么重要的事吗？
　　“菲比……我也说不清楚，只是，只是对他有种很熟悉的感觉……最近我经常会梦到一个人，虽然看不清面容，但是却也有着一头银色的长发……”
　　菲比听了，转了转眼珠。
　　“那，要不要干脆找他问个清楚好了，也省得你在这里胡思乱想的。”
　　“可是已经好几天了，他们也没有再出现过，就是想问我也不知道上哪儿找人呀。”
　　菲比和伊蓝都不知道，因为迪鲁诺袭击马里洛的事件，现在雨泽村已经将狮鹫小队一行人列为不受欢迎的人物，一律不许进村。
　　而另一边，外出打猎的马里洛正跟随着伊撒克扛着猎物往回走，肩上的伤如今已经好的差不多了，只不过他这几天的精神更加的不好了，总是一副心事重重的样子。
　　这是他生平第一次昧着良心行事，随着时间的增长，强烈的愧疚感让他的良心不断的受着拷问。
　　那因为一时冲动而制造的谎言如今就像个雪球，越滚越大。
　　那天迪鲁诺对他出手就是杀招，他就根本没有想着要去抵抗或是反击，因为从他见到迪鲁诺找上门来的那一刻起，大脑就已经一片空白。
　　事实的真相压在他的心底，越来越沉重，没有勇气说出，就只能自已默默地承受。
　　伊撒克给马里洛的印象一向是话少沉稳，他虽然总是一副冷然的模样，其实早已经敏察觉到了马里洛最近几天的状态是越来越差。
　　虽然他不喜欢多管闲事，可是现在看来果然是当局者迷呀，有些话他是不得不说了。
　　想到这里，走在前方的伊撒克停下了脚步，一双黄色的竖瞳盯得马里洛很是不自在。
　　“有些事情，还是早些了结的好。是自己的一定不会失去，不是自己的越是努力去抓紧，也许失去的就会越快。”
　　面无表情地说完，伊撒克完全不管听话人的反应，转身自顾自的继续向前走着。
　　他这句没头没脑的话虽然没有指明道清，但却让马里洛瞬时瞳孔放大，心脏也快速的收缩了起来。
　　……
　　被禁止进村，西格鲁等人只得在村子外围扎营，而事件主角之一的迪鲁诺则是每天一言不发的悄悄守候在河边的树上，静静地守护着身处对岸的爱人。
　　凝重的气氛让本恩很难受，眼看着已经过去了三四天，事情却没有进展，他每天抱着伤已经好了许多，只是皮毛没有长全的小不点儿，自言自语的和它商量着可行的办法。
　　终于，小不点儿再也受不了这种压抑的气氛，它从本恩的怀里跳了出来，吱吱叫着用小爪子指了指村子的方向，接着又一副‘一切交给我’的自信架势，拍了拍那小小的胸膛，甩着大尾巴向村口的方向窜了过去。
　　小心的躲过村口的守卫，小不点儿摸进了菲比家，此时菲比和伊蓝已经做完家事，正在外面的池子里泡水，舒服的享受着温暖的日光。
　　甩动着自己银色的尾巴，菲比享受的发出轻叹，而伊蓝则是坐在水边，将脚泡在水中轻轻划动着。他双手向后拄着地，仰头看着天上缓缓飘过的云朵。
　　小不点儿循着味道来到院外，轻巧的窜上了荆棘围栏，一眼就看到了发着呆的伊蓝，小家伙激动的一声尖叫，飞跃了过去。
　　伊蓝毫无准备，只听到他一声惊叫便被撞得身形不稳跌入了池中。
　　菲比也被这突袭的小家伙给吓到了，惊摆动着尾巴溅起高高的水花向后猛退。
　　而在他的对面，伊蓝痛苦的捂着头部，呻吟着扶着池子边缘想稳往身形。
　　他的眼神有些涣散，有些摇晃的望向水面，他刚才根本就没有看清到底是什么东西袭击了自己。
　　头昏昏沉沉的他脚步有些虚浮，后退了一步却踩到了个滑滑的东西，紧接着脚踝就是微微一痛。
　　湿淋淋的小不点儿扑腾着四个小爪子，满脸讨好的游到伊蓝的面前，吱吱的叫着为自己刚才那鲁莽的行为道着歉。
　　菲比这时才看清了小不点儿的样子，虽然沾了水有些不太一样，不过还是认出了它，“咦，这不是前些天见过的小家伙吗？怎么跑这儿来了。”
　　小不点儿一听说到自己，忙回头奉上一个自认为可爱的笑容。可惜还没等它卖萌完毕，菲比已经尖叫着扑了过来。
　　“噢，天啊，伊蓝你的头，你在头流血了！”看着那点点从伊蓝后脑滴下的鲜血，落在水中丝丝晕开，菲比给吓得慌了神。
　　“呃……头好晕……脚，脚……”伊蓝这才后知后觉的用手摸了摸自己的后脑，看到了满手的鲜血，腿上一软，向后倒入了水中。
　　小不点儿一看自己闯了大祸，急得是吱哇乱叫！
　　菲比及时扑上去揽住伊蓝的头部以防他被水呛到，此时家里没有其它人，菲比想要一个人拖伊蓝上岸确是有些勉强。
　　而他们谁都没有注意到池底有一条大概只有指头粗细，身体与水波颜色相近的淡青色小蛇迅速的随着流动的河水溜走了。
　　就在他抱着伊蓝焦急不已，准备放声大叫请人来帮忙的时候，一道黑影突然从上方笼罩住了他们，一道饱含着焦急的沙哑声音道：“怎么回事？把他交给我！”
　　话毕，伊蓝已经被从他的手中抢走，菲比抬头一看，居然是前几天打伤马里洛的少年。
　　“你，你怎么会在我家？”惊讶于对方出现的速度，菲比吓了一跳。
　　小心的抱着伊蓝，看着他再次受伤，迪鲁诺的脸色心疼不已，他不理会菲比的问话，反倒是声音有些颤抖的问道：“巫祭住哪里？快说！”
　　“住在村东边……哎呀，这怎么说呀……你快拉我上去，我带你去！”雨泽村人口也不算少，一下子要说清地方还真不容易，他也着急伊蓝的伤情，忙扯着迪鲁诺的腿就往岸上爬。
　　迪鲁诺皱起了眉头，不过还是伸出一只手扯着菲比的手臂把他给提了起来。
　　伊撒克和马里洛刚进村子没走几步，耳力灵敏的他们就听到了来自菲比的尖叫声，两人立马丢下猎物向着家的方向冲了过来。
　　穿过房间一把推开通往后院的门，伊撒克就看到那天的黑衣小子正粗鲁的扯着自家伴侣的手臂，他的一双竖瞳瞬间涨大，怒喝一声就冲了上去。
　　迪鲁诺一手抱着伊蓝，一手提着菲比，虽然知道身后的伊撒克冲了上来，可是却无法避让，只得揽紧伊蓝的身体，硬抗伊撒克的一击。
　　菲比一手撑在池边，正要借力站起身子，却突然被扯入了一个熟悉的怀抱，紧接着便感觉到自家伊撒克全身散发着危险的气息，正挥动拳头恶狠狠的袭向迪鲁诺，他忙出声阻止。
　　“不要呀，伊撒克！快住手！”
　　走在后面的马里洛一眼就看到了在迪鲁诺怀里的伊蓝，他也忙大喝道，“伊撒克，快住手！”
　　可惜都已经来不及了，迪鲁诺已经抱着昏迷的伊蓝被打得飞了出去。
　　来自背后的重击让迪鲁诺生生的喷出一口血来，不过他还是很好的控制着身体，及时将小蓝紧紧护在怀里。自己则在空中一个翻身，用自己身体为垫来缓和撞击的冲力。
　　这一下飞撞到那丛生的荆棘之上，伤上加伤让他忍不住闷哼出声，一股腥甜的味道又从喉中涌出。
　　那边伊撒克已经在菲比和马里洛的齐喝声中清醒过来，不过一击已经出手，想收回已经来不及了。
　　迪鲁诺刚一落地便先忙着查看伊蓝有没有被伤到，见他没事这才松了一口气站起身来。他用手背抹去唇上的血渍，也不管其他三人面上是何表情，只是道：“快带我去找巫祭！”
　　菲比也反应过来，忙拉着伊撒尔往外走，嘴里快速的解释着前因后果，时不时丢给伴侣几记埋怨的眼刀。
　　真是的，也不问青红皂白就出手这么重，还好没伤到伊蓝。
　　“……你们是怎么照顾人的，怎么又受伤了？”看到伊蓝伤情就开始爆发的巫祭米拉，右侧脸颊上有一片漂亮的青色蛇形花纹。
　　“这次居然又撞到头部！你们怎么照顾人的？上次的伤势还没有好全，现在又再次受到撞击，还好撞的不算太严重，休息几天就好了。”他虽然语气凶巴巴地，但是动作却很轻柔的包扎上药。
　　“咦？这里还有……”当看到那奇特的品形牙印，他不由得大吃一惊道：“你们怎么不早说，他被氲彩蛇给咬了！”
　　“氲彩蛇！？”菲比和伊撒克同时大叫出声。
　　迪鲁诺和马里洛的呼吸都是一紧，虽然他们没听过这种蛇，但是看另外三个人的脸色，他们都感觉得到问题很严重。
　　迪鲁诺脸色苍白的上前一步，紧紧地握住伊蓝的手。
　　马里洛的手也在微微颤抖着，他双眼紧盯着伊撒克，希望得得到解释，“伊撒克？”
　　米拉重重的叹了口气，“你们是外来的，所以没听过这氲彩蛇一点儿都不奇怪。这种蛇甚至都不能算是异兽，但是它的毒液却可以称得上是迷雾沼泽第一奇毒。谁如果被咬上一口，短则几秒长则三分钟便会丧命。”
　　说罢，他又翻了翻伊蓝的眼皮，摸了摸他的脉搏，奇怪的道：“这孩子居然能在被咬后这么久都还活着，我还从来没有遇到过这种情况，难道是他体内有什么东西刚好抑制了毒性的蔓延吗？”
　　菲比瞬时红了双眼，他咬着下唇声音都有些颤抖了，“那，那怎么办？米拉大人你一定要救救伊蓝！上次他那么严重的伤你不都救回来了吗！”
　　伊撒克看到菲比都快要哭出来了，眉头也不由得紧锁，他见过族人被这氲彩蛇咬伤，几乎是当场毒发身亡。
　　看着面前的两个外族年轻人在听到这个消息时混身散发出的绝望气息，米拉也心有不忍，他忙说道：“你们都别着急，既然这孩子还活着，那就有希望。只要你们能尽快取来氲彩蛇的蛇胆给他服下，这毒就可以解了，不过他身体里的毒性蔓延按我的估算顶多撑得了两天。”
　　此话一出，迪鲁诺和马里洛的精神都是一振，迪鲁诺抢先追问着：“这氲彩蛇一般在哪里出没？我这就去捕来！”
　　“呃，这种蛇本体为淡绿色，一般喜欢藏身村子南方百里以外的无垠草林，这种蛇类很少会爬出这个范围。真不知道这孩子怎么会在村子里被咬到的……”
　　听他说完，迪鲁诺和马里洛就要出发，却被米拉给叫住：“等等，等我说完呀。想要诱捕氲彩蛇，可没那么容易，必须要有人愿意服下巨毒地无垠草果实，再以本身的巨毒血液为引，才有可能引得它出现。还好现在也是无垠草结果的时候，找起来不难。”
　　说完，他担忧的看了看迪鲁诺和马里诺，见两人面色坚定，便无奈的摇了摇头，接着道：“这无垠草果实虽然毒性不如氲彩蛇毒，但是却有时间限制，如果不在中毒之后五个小时内解毒，那就危险了。”
　　说完，他从柜子里拿出一个小瓶，递给迪鲁诺，“我手上现在也只有这一颗解毒药了，你们可造成不能弄丢呀。”
　　接过药袋，迪鲁诺向着米拉躬身行礼，郑重的道：“小蓝就请巫祭大人代为照顾，我一定会尽快把那蛇胆给带回来的！”
　　不管旁人的惊讶，迪鲁诺弯腰在伊蓝那没有血色的唇上轻轻落下一吻，轻声呢喃道：“小蓝，一定要等我回来！”
　　话音刚落，他便身形一晃，消失在了房间里。
　　马里洛也追出门去，伊撒克却一把拉住了他，道“等等，我也去。”
　　说完，伊撒克握了握脸上还挂着泪珠的菲比的手轻声道：“比比，你乖乖呆在巫祭大人这里，我很快就回来。”
　　菲比乖巧的点了点头，他明白现在对伊蓝来说真是生死关头，多一个人自然多一分力量。
　　虽然他满眼都是担心与不舍，但还是轻声的叮嘱道：“去吧，你可要保护好自己，给我安全的回来。”
　　伊撒克点了点头，将菲比抱在怀中为他吮去睫毛上未来得及落下的泪珠，转身带着马里洛追了出去。
　　此时的伊蓝虽然人事不醒，不过他体内却很是热闹。
　　一直无法与他的神思联系上的小光他们虽然被封锁在体内，但是如今却感受到了霸道蛇毒的侵蚀，都不得不行动起来。
　　为了保住伊蓝的小命，三个小家伙纷纷发动自己的力量努力压制着蛇毒，不让它顺着血流进入主要器官。
　　可是，因为无法与伊蓝联系，他们能动用的力量很是微弱，它们只能尽自己最大的能力苦苦支撑着。而小光除了抵御蛇毒之外，也在继续尝试着打开与伊蓝联系的通道。
　　这也是为什么伊蓝能够支撑这么久的原因。 

作者有话要说：顶着锅盖出现，最近不更新俺都没胆子上来看。俺表示，这也是主线哦。
另外，快写第一次那啥了，完全没写过的人脑抽了……是不是要去多看看自己脑补一下呢？


71、第七十一章 美人澜烟 ... 
 
 
　　迷雾沼泽深处，天空中传来阵阵猛禽的厉啸，两头蝠鹰盘旋在空中。在这黄昏时分，蝠鹰的视力正是最好的时刻。
　　喜欢以剧毒蛇类为食的天性使得它们早早的盯上了这条飞快的游走在草叶沼泽之上的氲彩小蛇。
　　虽然它的个头不大，但是它体内的毒囊对于蝠鹰来说却是最美味的补品。
　　氲彩蛇也早早感觉到了天敌的存在，它疾速的游走着，小心的利用地型和植物隐藏自己的身形，不让天空的捕食者轻易得手，蝠鹰的几次俯冲都因此而扑了个空。
　　眼看已经接近目的地，小蛇兴奋的吐着信子，也因此它放松了警惕。
　　天空中的蝠鹰眼中精光一闪，抓住这一闪即逝的机会，疾射而下，紧紧的将猎物抓在爪中。
　　眼见同伴得手，另一头蝠鹰兴奋的鸣叫盘旋着，等待与同伴分享这难得的美味。
　　就在它们庆祝胜利的时候，从无垠草中突然闪过一道绿影，狠狠的抽打到了抓着小蛇的蝠鹰身上，它连惨叫都没来得及发出，便已经喷溅着鲜血落到了草丛中。
　　另一只蝠鹰眼见同伴被杀，惊慌地猛挥翅膀就要拔高逃跑，可惜那绿影却不打算放过它，只听得空气里一道‘噼叭’的脆响，天空中只余下一些纷乱的羽毛缓缓飘落。
　　而那条小小的氲彩蛇则已经摇了摇摔得有些晕乎乎的小脑袋从已然松开的鹰爪中爬了出来。
　　紧接着泥土下的草根如同有生命一样，翻动着将两具新鲜的鹰尸扯进了泥土之中，很快一切又恢复了原有的平静。
　　小蛇来到一株巨大的蓝紫色植物面前，轻声嘶鸣着了一阵。
　　一根绿色的藤条仿佛带着赞赏的意味抚触着它小小的身体，一滴透明的液体顺着藤条滴落到了小蛇的嘴里，小蛇的身体立刻被无垠草叶包裹了起来，散发着微弱的淡绿色光晕。而一边的草丛中也爬出几条身形稍大的氲彩蛇，满眼羡慕的轻轻摇摆着身子。
　　呵呵，终于要见面了呢……
　　
　　一离开村子，迪鲁诺便朝着南方全速狂奔，少顷，马里洛和伊撒克也尾随而去。
　　而等到西格鲁等人得到小不点儿的报信弄清楚情况追出来的时候，早已经不见了他们的踪影。
　　“这个急性子，不会先来找我们吗？要是带他飞过去，速度肯定比他自己跑去要快得多吧。”本恩火大的数落着迪鲁诺的失误。
　　西格鲁则摇了摇头，“那小子的速度可不一定会比我们来得慢。这样吧，格雷格和莫西比跟我一起去支援，本恩你和本杰明进村去看看，照顾好伊蓝，希望他能够撑到我们回来。”
　　“嗯，行。你们多带上些油藤叶，虽然对那种蛇毒没有效果，但是带上防身也是好的。”本恩细心的交待着。
　　……
　　微微喘息着，迪鲁诺终于在月亮升到正中前到达了目的地。点点散发着萤光的小虫悠游在草叶之间，这难得一见的美景却不能分散他丝毫的注意力。
　　停留在边缘，迪鲁诺先是小心的含上一片油藤叶，然后走过这片草地寻找米拉所说的果实。
　　可奇怪的是他找了好半天，居然一颗都没有。
　　按照米拉所说的，现在正是无垠草结果的季节，怎么可能一颗也没有呢？
　　这时，马里洛和伊撒克也终于赶到，迪鲁诺淡淡的看了他们一眼，又自顾自的低头开始寻找，三人呈扇形展开，各自搜索一片。
　　时间很快的流逝，找不到果实，也见不到氲彩蛇，这让三人都焦躁起来。
　　迪鲁诺的搜索也渐渐进入到了草地的深处，突然他的眼前一亮，在不远处他终于见到了一颗青绿色的果实。
　　不等他出手采摘，那青绿的果实就已经被两根纤细白嫩的手指轻轻捻走。
　　迪鲁诺有些错愕的看着眼前这个无声无息出现的男子，只见对方笑吟吟的把玩着的中的果实，一袭贴身绿色长袍，身姿妖娆的立在那里，一头蓝色长发随风轻轻飘动，蓝紫色的眼眸中闪动着诱惑的光彩。
　　眼见迪鲁诺警惕的后退了几步，拉开安全距离，那绿衣男子‘噗嗤’一声笑了出来，只见他贝齿轻咬丰润而充满光泽的下唇，一双细长且眼尾上挑的眸子眨也不眨的打量着面前的少年。
　　“小弟弟，你三更半夜的到这里来，是想要这个吗？”他笑得娇媚，眼波流转之间流露着魅惑的风情。他伸出一只纤白的玉掌，掌心里躺着那颗救命的果实。
　　迪鲁诺面对着他，鼻间竟然嗅到了一阵沁人心脾的花香传来，他忙后鼻后退，可惜却无法阻止那花香进入身本。
　　使劲甩了甩头，心神还是不受控制地随着花香轻轻一荡，再看向男子时，竟然觉得对方的容颜又美上了几分，迪鲁诺大惊，在心中大叫不好。
　　使劲咬了咬舌尖，他努力控制着目光不去看对方的脸，以避免受到更深的迷惑。
　　“呵呵，不说话，那就是不要了。唉，说实话，这果子长的还真是毫无美感，碍眼的东西不如把它给毁去吧。”说着他就两指捻起就要使劲。
　　“不要！的确，我来这里就是为了找寻这无垠草果实，既然它对阁下是件无用之物，那希望阁下能行个方便，将它给我。”迪钱诺一边说，一边努力的压制着越来越不受控制的心神。
　　那人呵呵一笑，居然很大方的将那果实抛了过去，迪鲁诺忙伸手接住。对于男子如此大方，他心中的疑惑更深了。
　　他借着眼角的余光寻找着马里洛和伊撒克的位置，按理说他们三人之间的距离并不是太远，为何那两人到现在都没有发现他这边的动静呢？而且他居然无法感觉到男子的实力强弱，虽然对方看上去一脸的无害，不过这天光未明时出现在这里的，肯定没那么简单。
　　“多谢，那我也不打扰阁下了。”说完，迪鲁诺就想要退走，现在可不能发生什么意外浪费时间，小蓝还等着蛇胆救命呢。
　　对方见他要走却也不说话，只是笑吟吟的拉了拉袍子的下摆，动作优雅的坐到了地上。
　　迪鲁诺向后退了几步，却突然发现自己的退路上似乎有一堵透明的墙，他惊讶的看了看男子，对方却并未看向他而是抬手轻轻地撩动着自己的长发，将他们揽到身前，用手指轻柔的梳理着。
　　换了几个方向，都被挡了回来，迪鲁诺有些微怒的对男子道：“请问，你这是什么意思？”
　　“没有什么意思呀，只不人家希望你多陪陪我嘛。还有呀，不要总是阁下阁下的叫，听起来真是生分的很呢。我叫做澜烟，你还是叫我的名字吧。”
　　男子自报名字，他所表现出来的那种非常亲密的态度，让迪鲁诺不由的眉头紧皱。
　　他从来都没有与此人有过任何交集，看对方这副样子，却像是早就明白他的来意而等候在此。照这么看，这诺大的无垠草地，却只有一颗果实，恐怕也是这人捣的鬼吧。
　　“澜烟阁下，谢谢您将这果实送予我。不过，我现在还有急事要办，还请您解开这屏障放我离去吧。”
　　澜烟听到迪鲁诺嘴里吐出的阁下二字，一双美目不满的横了他一眼，红唇微微嘟起，自语道：“哼，还真是和他老子一样，死板的要命。”
　　他的声音很小，迪鲁诺听得不是很清楚。
　　见他迟迟不放自己离去，迪鲁诺的火气也有些上来了，他的嗓音低沉了几度，沉下脸道：“如果阁下还是不肯放行，那我只好得罪了！”
　　说完，他长身而立，虽然姿势未变，但全身的气息却已经与刚才大大的不同，一股凌厉的杀气与战意瞬间弥漫开来。
　　眼见迪鲁诺心急要与自己动手，澜烟却低头轻笑着捧起自己那蓝紫色长发，纤长的手指圈起一缕发丝绕呀绕的，笑嘻嘻地回道：“想要我放行那得看我高不高兴。呵呵，再说了，我就是放你走，今天你恐怕也拿不到你想要的东西呢。”
　　此话一出，迪鲁诺的脸色不由得变了变，对方会出现在这里果然是冲着自己而来，听他的话外之音，他明摆着是知道自己此行的目的为何。
　　“……一般喜欢藏身村子南方百里以外的无垠草林，这种蛇类很少会爬出这个范围。真不知道这孩子怎么会在村子里被咬到的……”
　　脑中再次回响起临出发前巫祭米拉的话，迪鲁诺那本来如同红宝石般美丽的双眼此时却因为带上了杀意开始浸染上血腥的暗红。
　　现场的空气瞬间变得有些凝固，杀气使得地上的草叶都微微的抽动着，纷纷倒向澜烟所在的方向。
　　哼，看来小蓝会被这氲彩蛇咬伤，根本不是什么意外，肯定与眼前这叫澜烟的男子有关！
　　澜烟暗道：“不愧是那个人的儿子呀，虽然还未长成，但那份天生的气势果然是与他一脉相承呢。”
　　想到自己心心念念了万年，却因为被圈于此地无法再见的那人，澜烟的心情便更加阴沉了几分。
　　哼，没想到呀，没想到！没想到当年那个傲然圣洁得如同高山皓雪的男子，最终却会选择了那么一个血脉低贱之人结合。
　　他神情有些恍惚的看着迪鲁诺，对着这张还带有些稚气，却已与那人有着九分相似的容颜，他心头一时是五味杂陈。
　　这样一具看似完美的身体里，却为何要有着那一半低贱的血液呢？
　　一想到迪鲁诺那不知长相如何的生身阿爹，澜烟就难以抑制心中那强烈的妒火。
　　为什么你能够在将我的一番深情视若无物之后，却选择了那么一个与你不相配的人留下血脉！
　　迪鲁诺看着那妖娆男子在面对自己的杀气时完全没有害怕的反应，反而是有些恍惚了。对方那双眼虽然看着的是自己，他却又明明白白的感觉到，他看的并不是自己……
　　面对那双时而深情甜蜜，时而哀怨恨怒的美目，各种强烈的感情在其中不断变幻翻腾。澜烟的反应让迪鲁诺更加对眼前的人摸不着底了。
　　不过时间的紧迫却是容不得迪鲁诺等着对方神游物外，他咬了咬牙下了决心，虽然无法得知对方的实力不过现在却又只有搏上一搏了。
　　稍微的蓄力之后，他眼中闪过一道厉芒，身体微微前倾双足猛然发力，身形瞬时化为一道虚影，双手成爪形直接攻向对方的咽喉和胸口。
　　还沉浸在往事里的澜烟没想到迪鲁诺会这么大胆贸然向自己进攻，虽然及时反应过来，身影轻晃离开了原地，不过，等他在离迪鲁诺五步的地方站定之后，他突然感觉到自己的喉部有些冰凉的东西流了出来。
　　危险的眯起了一双美目，他用手指轻轻抹过伤口，只见那纤白如玉的指尖染上了一抹淡绿色的粘稠液体。
　　好久了呢，真的是好久了呢……当年的他也是这么无情，让自己痛苦，放任自己重伤却不肯投注一丝的关怀。
　　这一刻，与万年前的那一刻仿佛突然重合在了一起。
　　面上挂着的依旧是那抹有些媚惑的笑容，可是那微微颤抖的嘴唇却泄漏了主人那越来越不受控制的情绪。
　　垂下长长的眼睫，遮住自己的情绪。待心情平复片刻之后，澜烟才用不急不恼的声音缓缓道：“真是个急性子呀，看看，你把人家都给伤成了这样。”
　　他边说，边缓步轻移来到了迪鲁诺的面前，仿佛就是为了让迪鲁诺看清自己所做的坏事一样，将手指上那抹淡绿展示到了他的眼前。
　　“呵呵，你居然一点都不懂得怜惜人家，还害人家这美丽的肌肤受了这么严重的伤害。”说着，他的一只玉手就摸上了迪鲁诺的脸庞，而身下那袭拖在地上的绿袍边缘却轻轻的蠕动了起来，一阵沙沙的声音从其中传出。
　　迪鲁诺本能的想要躲开对方的触碰，可是在他意念一动的瞬间，他就发现自己已经无法动弹。
　　一股有些冰凉的东西就如蛇一样缠上了他的身体，他困难的转动着眼珠向下方瞄去，只见一根绿藤从那袍下伸出，如同它的主人一样，妖娆的扭动着身体缓缓地绕了上来。
　　而那澜烟的袍子周围，钻出上百条大大小小的氲彩蛇，正密密麻麻的吐着信子，整齐的摇摆着身子，一双双冰冷的蛇眼散发着危险的光芒，冷冷的盯视着无法动弹的自己。
　　“好了好了，不是说不许你们出来吗，都给我乖乖回去呆着，不许调皮。”澜烟好像也没有想到它们会突然钻出来一样，一副无奈的样子低头对着那些氲彩蛇柔声轻斥着。
　　迪鲁诺紧张的咽了一下口水，他努力使自己不要慌张，好在他除了不能动以外，话还是可以正常说的。
　　“你将我缚在这里，到底有什么目的？”
　　“目的？嗯……呵呵，我知道你要那无垠草果实是为了引诱我的小宝贝儿们出来，好取它们的蛇胆入药，对吗？”澜烟笑得娇俏无比，一双眼此时更是因为胜券在握而如同有光波流转其中。
　　迪鲁诺不答他的话，澜烟也不在意，他只是弯腰让一条不肯离去一直在他脚边磨蹭着的小蛇缠上自己的手指，举到迪鲁诺的眼前，道：“呵呵，你想要，我就偏不给你。”
　　眼见这救命的解药近在自己眼前，却又拿不到手，迪鲁诺的双眼再次泛起腥红的血雾，这是他失控的前兆。
　　不过他还是努力控制住自己，沉声问道：“你要什么条件才肯给我蛇胆？”
　　他明白对方跟自己废了这么多口水，无外乎就是引自己主动上钩儿。
　　“条件吗？呵呵，本来人家不打算为难你的，不过你居然害人家受了伤。既然你这么不懂得怜得惜玉，那么，我现在就要你乖乖留下来陪我，做我的奴仆，直到我满意才可以离去。”
　　听了他的条件，迪鲁诺的眉头皱了起来，他没想到对方居然提出了这种近乎于无理的条件，难道对方的目的就仅仅是为了留下自己？
　　见他犹豫，澜烟抿唇轻笑，满脸的无辜，“你尽可以离去呀，我不会强迫你一定要留下。不过，我家小宝贝们最近十多天都会乖乖呆在家里，到时你可不要后悔，反来怪我冷血没给过你机会哦。”
　　急需解药救人的迪鲁诺知道自己根本无从选择，他面无表情的道：“可以，我答应你。不过，你现在就要把蛇胆交到我同伴的手上，我必须亲眼见到他们安全离去。”
　　眼见目的达成，澜烟也不废话，他轻轻一挥手，那道一直遮挡着他们的屏障就消失无踪，正因为迪鲁诺失踪而着急的马里洛、伊撒克还有后来赶到的西格鲁三人忙冲了过来。
　　对于眼前这位妖娆美丽的蓝发男子，虽然他们都因为惊讶于对方的美丽而有一瞬间的恍神，但是他们都立刻恢复了常态，一脸警惕的戒备着。
　　澜烟轻轻抚摸着手中那条氲彩小蛇，在轻声安抚之后，手指轻轻一划蛇腹，一粒小小青色的蛇胆便被取了出来。
　　他微微一笑，信手将那颗蛇胆抛向一边的马里洛，看着对方有些慌乱的小心的接下。如同至宝一般小心的收藏起来。
　　他又在自己指尖处凝出一滴透明的液体，滴在那被取了胆的小蛇腹上，那条取胆而切开的伤口瞬间消失无踪，小蛇轻轻摇摆着蛇头，在他的手指上蹭着撒娇。
　　“取了这蛇胆就速速离去吧，此处不是你们这些臭哄哄的兽人该来的地方，不要再在这里逗留。”澜烟见交易完成，便毫不客气的开始赶人。
　　大家眼见迪鲁诺一脸木然的立在那绿衣美人的身边，没有半点和他们一起走的打算，都很疑惑。
　　西格鲁将询问的眼光投向了好友。
　　迪鲁诺道：“你们快带蛇胆回去救小蓝吧，我……要留在这里。”
　　说完，他便转身不再面对西格鲁等人，而那澜烟听他这么说，看着迪鲁诺与那人九分相似的容颜，虽然明知道不是同一人，可是心情却也因此而大好。
　　他见西格鲁等人还踌躇在原地，不肯离去，便不奈的道：“你们快滚吧！不要再出现在这里，到时可不会再有今天的好运了。”
　　说完，他轻轻朝着几人的方向轻轻一摆手，一阵狂风突兀地以他们为中心产生，在迪鲁诺担心的目光中，几人瞬时被吹上了天，被巨风卷向了远方。 

作者有话要说：俺知道俺有些地方写的挺白的，呜呜，俺一定努力学习，希望以后慢慢写的更好。


　　
　　第七十二章 惑之澜烟

　　雪山之巅，冰雪打造的宫殿。
　　传说中，兽神的真身留在了这里，它代表着兽神在人间的权利，代兽神循狩这片大陆是它的职责。
　　在很久很久以前只有圣城的长老们才有资格进入这里，即使是如此，对于宫殿的主人，长老们也只能闻其声，而从未有幸见其真颜。
　　大片的雪花此时正从天空扬扬洒洒的飘落，冰雪宫殿中的四周一片寂静。在它那巨大的殿门前，一座栩栩如生的守护神雕像立在门的右侧，他的脸上挂着温柔的微笑，右手轻轻抬起，一团柔和的光晕忽明忽暗的在其掌中跃动。
　　门的左侧也有一座石台，不过上面却空无一物，与其对应的那座兽神雕像如今正静静地呆在圣城的圣殿之中。
　　吱呀一声，那道紧闭的大门开启了一条缝，一个全身包裹在黑袍之中的人走了出来，手中捧着一个黑色的盘子。只见他将盘子举过头顶，一道白光从远方疾速飞来，直射到了其中，化为一团跳跃的火焰。
　　他小心翼翼的将盘子捧在手中，退回门内，大门缓缓地关闭。
　　黑袍人走在空旷的大殿里，墙壁和地面都结着透明的冰晶，他却走的极稳并且没有一丝脚步声传出。
　　穿过长长的回廊，冰晶渐渐的消失于视线之中，时不时还可以感觉到丝丝带着暖意的轻风荡漾着扑面而来。
　　一出回廊看到的居然是与外面截然不同的世界，这里鸟语花香，绿意盎然。
　　从这头望去看不到边界，就连长年生活在这里的黑袍人恐怕也不知道这空间的边际在哪里。
　　见到黑袍人到来，一个身披白纱袍衣的蒙面男子从一边的木屋中步出，黑袍男子早已恭敬的弯下了自己的腰，将手中的盘子举过头顶，双手奉上。
　　迈着优雅的步子穿梭于茂密的植物之，他前进的速度非常的快，动作轻灵长袍不曾沾上一片花叶，大约行进了十多分钟，白袍男子远远的见到了他的主人正卧在离那一潭碧水不远的地方闭目养神。
　　轻轻的跪倒在地，双手将盘子捧过头顶，轻声道：“主人，有消息到了。”
　　白色的身影睁开一双金红色的眼，缓缓抬起了头，仿佛受到了什么的牵引盘中那一团跃动的火焰在空中划了一道弧线，瞬时没入它的额心。
　　读完了火焰中的信息，金红色的眸子闪过一丝冷酷的意味，“真是缠人的小东西，本以为不理他便会渐渐淡了他的念头，如今却居然敢打起了那孩子的主意。”
　　心念一动，两道光芒从它的额心先后飞出，疾速飞向了远方。
　　……
　　忘了自己是怎么样睡着的，不过疲倦的感觉却在醒来之后消失无踪，迪鲁诺躺在一片巨大的绿叶之中，身上同样是以叶为被。
　　他刚坐起身，那澜烟就已经手捧美味的烤肉与果实悄然出现在也的面前。
　　“醒了呀，肚子一定饿了吧，今天让你好好尝尝我的手艺，虽然很久没有下厨，希望手艺不会退步。”
　　拿起一颗通体雪白的果实，温柔地送至迪鲁诺的唇边，“看，这可是难得一见的雪里果，酸甜可口，入口带着微微的冰凉感，一会儿吃完烤肉来上几颗，口感很是清爽呢。先尝尝味道，这果子可是我亲手培育，在别处可吃不到呢。”
　　迪鲁诺一见对方出现，大脑立刻清醒起来，他坐直身子坦言拒绝对方的好意。
　　“谢谢你的好意，不过我现在不饿。”
　　受到拒绝，澜烟的心中有些恼怒，不过他面上却还是一片笑意盈盈的样子。
　　看他面上的笑容越发的妖娆，迪鲁诺感觉那惑人的花香也随之越来越浓郁，而在面对这娇媚的男子时，他居然又像之前一样，那种难以抗拒对方的感觉越来越强烈，比之前更甚。
　　“真的不饿吗？人家的一片心意你难道就舍得让它白白浪费了？”
　　随着温软话语的诱导，蓝紫色细长的美目中闪过一抹奇异的光芒，迪鲁诺竟然冲动的开口应道：“饿，我当然饿，你做的食物我会全部吃光，一丁点儿都不会剩下。”
　　就像现在，他居然像着了魔似的，顺从他的话语，乖乖吃下所有食物，心中因为自己的异常而惊诧不已，迪鲁诺感觉自己就像个木偶。
　　澜烟牵过迪鲁诺因为拿烤肉而变得油腻的手，为洁白的布巾一根一根轻缓地擦拭干净，迪鲁诺面对着对方如此亲昵诱惑的举动，心神一阵恍惚。
　　那人白净的脸微微低下，长翘的睫毛在眼睑出留下一片暗色的阴影，蓝紫色的长发不经意间搭在迪鲁诺的手上，痒痒的。
　　布巾与手指，两种完全不同的柔软触感交替着，让本就燥热的身体被这魅人的撩拨点燃。
　　看着对方眼中的失神和迷恋，澜烟唇角微翘扬起满意的笑容，一掌将迪鲁诺推回到巨叶上。
　　迪鲁诺一直在理智与欲念之间挣扎，明知是着了对方的道儿，但是身体却不受自己的控制，神魂总会时不时的偏离自己的意志。
　　该死的！这恼人的花香！
　　迪鲁诺那时而清醒时而沉迷的样子，让澜烟为之莞尔，真是可爱的小东西，面对自己的本命花香居然还能保持着清醒，看来他需要再加一把火。
　　见迪鲁诺想要挣扎着坐起来，他眯了眯美目，躬身爬到了巨叶之上，嘴角噙着戏谑和诱惑的笑意，跪坐于迪鲁诺的身旁。
　　澜烟有些着迷的俯视着迪鲁诺那介于少年与青年之间的结实胸肌，因为才起身而没来得及整理，从松散的衣领之间若陷若现的展现在他的眼前。
　　他毫不客气的将手撑在迪鲁诺的胸膛上，制止了他起身的动作。蓝色的头发从他的脸颊两侧倾泄到了迪鲁诺的身上，发丝随着他的咯咯的笑声而微微晃动，轻轻的刷在迪鲁诺的胸膛和颈间。
　　如此近的距离，迪鲁诺感受着对方温热而又有着迷人香气的吐息，以及那柔润而又细腻的手指若有似无的在他胸膛上轻轻划动的触感。
　　在澜烟刻意的诱惑之下，迪鲁诺的理智渐渐远去，他的心在叫嚣着，有一种冲动仿佛是一头一直被困在牢笼中的野兽咆哮着正在冲击着那最后的屏障。
　　呼吸渐渐的粗重起来，本有些偏低的体温此时上升了不少。强迫自己闭上双眼，不去看眼前的诱惑源头，他甚至是屏住呼吸来拒绝再受那香气的影响，迪鲁诺试图抓住最后一丝理智。
　　迪鲁诺的那种生涩和挣扎让澜烟为之着迷，粉红的小舌轻轻舔过因为躁热而变得更加红艳的丰唇，“呵呵，这反应真是太可爱了，我看你还能坚持到什么时候。”
　　迪鲁诺努力让自己的脑中充满伊蓝的身影，用爱来束缚自己将要脱缰的欲望，他不断的告诉自己，要冷静！要保持理智！面前的这个男人并非自己所爱之人，一旦自己屈服于欲望，那么他一定会后悔的。
　　耳边传来两声清媚的笑，当那张火热而丰润的唇含上他那敏感的耳尖，那条温软却灵活的小舌滑过他的耳廓，那人圆润的指尖状似不经意的划过胸前的一点，迪鲁诺脑中那最后的一根弦‘嗡’地一声崩断了。
　　他不知哪儿来的力量猛地翻身而起，已经失控的、名为本能的野兽叫嚣着一定要将这媚人的妖精狠狠压在身下，而突然上下颠倒被迪鲁诺重重压在身下，他的粗鲁却没有让澜烟感到一丝地不悦。
　　澜烟蓝紫色的眼也变成紫罗兰色，他咯咯地轻笑着，举起纤白如玉的双手插入那有些凌乱的银发之中，嘴角带着征服后的满足笑意，引领着对方吻上自己。
　　唇与舌的交缠越来越急切，身体之间的摩擦与抚触也随之加深，年轻的身体中那灼人的热力仿佛也慢慢感染了一开始只是将这当做游戏的澜烟，此时他感觉到自己的心跳声变得急促，呼吸也灼热起来，更多！他想要更多！
　　一切都顺理成章的将要发生，一道强烈的震荡突然让整个空间摇晃了起来，失去理智的迪鲁诺完全没有注意到这一变化，澜烟却瞬间觉下了脸，美目中泛起丝丝寒意。
　　是哪个不要命的敢冲击他设下的屏障！
　　不待他多想，另一道冲击再次来临，这一次的强度居然使得空间都产生了扭曲，四周的景物产生了丝丝的裂纹，点点的斑驳破碎、下落。
　　见此情况，澜烟一把推开身上的迪鲁诺，发丝无风飞扬而起，一股强大的压力从他的身上蔓延开来。
　　当第三道冲击到达的时候，澜烟虽然支撑住没有让自己的空间因而崩溃，却没能忍住那一丝从嘴角渗出的淡绿色液体。
　　只听得‘纭地一声巨响，空间的一角被破开一个大洞，一道白色的光华冲了进来，一个悬停化为一团白色的火焰停在澜烟的面前。
　　居然是他！
　　澜烟站起身，指尖轻轻一弹，一道绿光没入迪鲁诺的额间，下一秒迪鲁诺就已经平静的躺在了那里，从巨叶下伸出一些绿色的藤蔓，将他牢牢地缚在上面，而他也面色平静宛如睡着了一样。
　　他优雅地挥了下手，那有些微皱的袍子便瞬间恢复了平滑。澜烟冷笑一声，自言自语道：“呵呵，没想到呀，万年了都没有S来你一丝的关注，今天却为了这么个禁忌之子给我送了这么份大礼，哼哼，你好！你真是好呀！”
　　那团火焰在空中轻轻跃动着，一个冷淡而又带着磁性的声音从其中传出，语气中却又带着些无奈：“唉，这么多年了，澜烟，你这又是何必呢？”
　　澜烟听到深深刻在他心中万年来不曾淡去过丝毫的声音，竟有了一瞬间的失神。
　　片刻之后，他垂下了头，抬手捂住了自己的双眼，随着那轻轻抖动的双肩，有些狂乱的笑声由小渐大从他的喉头响起。
　　“哈哈哈，何必？是呀，我这是何必呢？”他笑得有些癫狂，仿佛这是一件很好笑的事，最后竟笑得抱着肚子蹲了下去，被发丝遮住的双眼却在阴影里隐隐闪动着泪光。
　　“你应该明白，他永远不会是我……这孩子有他自己必须背负的命运，我们所有人也都无法逃过命运的安排……我是，你也是，所以，放手吧……不要逼我对你出手。”
　　低垂着眼，已经停下了笑的澜烟听着这些话，嘴角却扯出一道冷笑，“是呀，他当然不会是你，他不像你那么无情，不像你那么自诩高洁。”
　　静默了半晌，澜烟抬起头，一切的情绪已经被他好好的隐藏了起来，他的脸上又挂起了那娇媚的笑容，“呵呵，我真是很喜欢这孩子呀，他身上有着你和我都缺少的东西，不是吗？唉，既然今天你都出面了，我也不能不顾念我们多年的情份不是。”
　　有些慵懒地抬手拢了拢那头微微散乱的蓝色长发，他才道：“今天我就放过他，虽然小家伙看起来很合我的胃口。接下来我也只是希望留他作几天客，等他的小情人来领回他，我手上可还有东西要交给他呢。”
　　火焰中的声音听到他的回答，沉默了片刻，道：“你明白就好……唉，保重……”
　　随着火焰的熄灭化为一阵轻烟，澜烟脸上挂起怪异的笑容，他的眼睛不知何时居然变成了纯正的天蓝色，他怔怔的看着那火焰消失的地方半晌无语。
　　突然他转身来到巨叶边，跪坐在地上，双眼似是温柔又似是含恨的看着面前这张与那人如此相似的脸，抬手轻轻抚过那紧闭的眼睑，高挺的鼻，还有那薄削的唇形。
　　“命运吗？你们都相信命运是吗？那么，我要是把命运的时钟给拔快那么一点点呢？呵呵……”
　　决绝而又饱含恨意的轻笑声回荡着，熟睡的迪鲁诺却毫无所觉。
　　……
　　躺在床上，伊蓝已经醒来好一会儿了，不过他却没有勇气睁开双眼。
　　氲彩蛇毒已经解去，他感觉得到那原本麻木而失去知觉的双腿又渐渐有了感觉。虽然一开始醒来感觉到头晕难耐，不过在小光的帮助下，他得以从内部治疗自己的伤势，从而减轻了身体上的不适。
　　刚刚清醒时，记忆中断于那条黑沉沉的暗河之中，之后的一切开始仅仅是一些模糊的片段，但随着脑部伤势被光之力治好，伊蓝发现了一件让他左右为难的事实。
　　他现在对外的身份居然是马里洛的未婚配偶……
　　一开始他很愤怒，想到那天迪鲁诺寻来时那因为受打击而狂乱的样子，他的心就一阵的刺痛。
　　而在小光为他治疗期间，赤和小青的不断嘲笑与打趣中，他渐渐地冷静了下来。
　　思前想后，经过了这么多的事，他这一世学到最重要的一件事就是，愤怒和冲动解决不了任何问题，冷静和换位思考有时才能更好的找到解决的最佳方案。
　　尤其这件事现在牵扯到的是自己的伙伴，自己并不愿意去伤害的人。
　　整理过最近的记忆，他理解马里洛当时也许是一时迷了心窍，但之后的日子里他所表现出来的挣扎、犹豫和不安伊蓝都看在眼里，虽然当时他不明白这些情绪的来由，不过现在他明白了。
　　经过了这样的良心遣责与自我折磨，现在的马里洛已经不再是那个沉稳自信，脸上时时挂着温柔笑容的人了，他的内心永远都会有这道阴影的存在。
　　因为他自己越了界，自己在欲望的驱使下越过了他心底那道名为良心的底线。
　　这样的一个人已经受到了来自他内心的折磨，冷静下来的伊蓝怎么也不忍心再在他的伤口上狠狠的洒上一把盐。
　　“唉，赤，你说我应该怎么办……”他左思右想，却总是无法想到一个完美解决一切的方法，无奈之下只好向最稳重世故的小赤求助。
　　“笨蛋，总是自找些麻烦，你要是早早的把他赶走，不就没有现在的麻烦了吗？真是活该！”赤从来不会放过吐槽伊蓝的机会。
　　伊蓝嘴角抽了抽，小赤这家伙真是嘴上不饶人呀……
　　“好吧，我知道是我错在先，那你说我现在应该怎么办呢？”伊蓝主动承认了自己的错误，不让小赤在这个问题上和他纠缠。
　　“咳咳，这个嘛，根据我的经验，最好的办法嘛……”小赤故意拉长声音，吊伊蓝的胃口。
　　结果他发现，伊蓝倒是没吊到，小青那个笨蛋居然第一时间眨巴着一双大眼，满脸的好奇冲到了自己的面前。
　　赤很无奈的扶住了额头，这家伙真的和自己一样活了上万年吗……
　　看着赤和小青的互动，伊蓝努力让自己的脸皮绷得紧紧地，以防忍不住笑出来，惹得好面子的赤恼羞成怒。
　　唉，赤重重的叹了口气，接着道：“你就继续装失忆吧，不过这次失去的是这一个月的记忆。要想不让大家都难堪，我想这样处理也许是最好的办法。反正你们也快离开这里了，到时也就没有几个人真正的知道这件事，剩下的就交给时间去淡化吧。”
　　伊蓝抿唇思量了半晌，重重的点了点头，好，就这么办吧，他也想不出更好的方案了，虽然这种做法有些逃避现实，但是却也是最不伤人的。
　　一切都想好，伊蓝抱起因为给他疗伤而疲累地打着盹儿的小光，亲昵的亲了亲对方的小脸蛋，“累坏了吧，真是辛苦你了！”
　　小光露出一个可爱的笑容，面容上的倦意引得伊蓝一阵的心痛，小光用脸蛋蹭着伊蓝的手，有些口齿不清的道：“呵呵，小光没事，睡一觉就好了，主人没事，小光就高兴了。”
　　伊蓝听着这窝心的话，差点儿没鼻子一酸让眼泪给流下来，他暗暗下定决心以后一定要顺着小光的心意，常让小家伙到外面的世界来玩儿。
　　将小光交托给小青和赤，伊蓝闭上眼……
　　再睁开眼时，看到的是原木搭建的房顶，他还没有动弹，就听到木盆落地的声音和一道惊喜的尖叫：“啊！快来呀，伊蓝醒了！”
　　
73、第七十三章 恢复与觉醒的前奏 ... 
 
 
　　伊蓝故意用手扶着自己的额头，做出一副刚刚醒来还很茫然的样子，心里却在暗叹道：“菲比这个家伙总是这么一惊一乍的，唉。”
　　听到外面传来一阵急促而散乱的脚步声，他悄悄从手指缝里抬眼望去，只见马里洛一马当先的冲了进来，紧随其后的便是一脸惊喜的本杰明。
　　马里洛在床边蹲下，急切的问道：“醒了，小蓝，你终于醒了，感觉怎么样？”
　　看他脸色并不是很好，一副形容憔悴的样子，伊蓝在心底轻叹一声，唉，都是一个情字呀，虽然自己不可能回应他的这份感情，可是，做为朋友他只能努力不去伤害这个爱自己的人，虽然他犯了错……
　　被一群人围在里面，伊蓝瞬间觉得压力大增，不过很快就有人为他解了围。
　　“让开让开，你们挡在这里有什么用，让巫祭大人进去！”本恩粗鲁的拍开挡在前面的一众大个子，引着米拉来到了前排。
　　米拉看看这围得密不透风的人堆，轻喝道：“散开点儿！散开点儿！你们给病人留点儿空间好不好，都给我到外边呆着去！”
　　他招呼菲比和本恩把一众雄性赶了出去，他则上前拉开伊蓝的手，小心的为他查看身体情况。
　　轻轻扒开伊蓝还不能完全睁开的眼，又摸了摸额头，再让伊蓝吐出舌头让他查看，最后看了脚踝上的伤口，他才松了一口气。
　　“呼，毒终于解了，你感觉还有什么不舒服的地方吗？”米拉对于伊蓝恢复的速度感到有些惊讶。
　　“呃，只是头有些晕……”
　　米拉笑着道：“没事的，你之前撞到了头，又睡了这么久，头晕很快就会过去的。”
　　说完他又对一边的菲比和本恩道：“他已经没事了，恢复的情况比我想像的还要好，你们可以放心了。”
　　伊蓝的痊愈，令所有人都欣喜不已。
　　伊蓝也在本恩和菲比的照顾下，很快便下地走动了。
　　因为要装作自己失忆，需要有人能够为自己掩饰，伊蓝选择了将一切的与本恩分享，因为他需要迪鲁诺的消息。
　　终于找到机会支开所有人，本恩眨巴着眼听着伊蓝说出自己的打算和为难之处。
　　他很高兴伊蓝能够找回自己，虽然以他迪鲁诺好友的立场来说，他有些不能接受伊蓝不想伤害马里洛的想法，但是，他尊重伊蓝的想法，毕竟在这场爱情的战争中，马里洛早已注定是输家，还是对他宽容一些吧。
　　不过接下来不仅要头痛如何救回迪鲁诺的问题，还得头痛如何为伊蓝掩饰了，唉，这对小情侣为什么总是这么不让人省心呢。
　　从本恩的口中得知道了迪鲁诺的离去，伊蓝的心头一阵酸楚。
　　虽然不明白那绿袍男子的身份，但是他从本恩的口中听到了西格鲁等人当时的情况，自然是明白一个挥手就能造成狂风将几人送走的，不会是什么简单的角色。他猜测当时迪鲁诺之所以会主动留下，一定是与对方有什么交易，不然这蛇胆恐怕不是那么容易拿得回来。
　　看来只能先打听关于那绿袍男子的情况，才好定下救人的方案，这件事他这个再次“失忆”的人不方便出面，只好交给本恩来处理了。
　　再者，他面对菲比时越来越感到尴尬，因为这个热心的家伙总是时不时的要提起他和马里洛的关系，而那个冷面的伊撒克，他敢打赌这家伙早就看出什么端倪了吧，所以总是在他被菲比缠的接不了话时，主动把自家爱人找借口领走。
　　自从他说自己恢复了以前的记忆，却不记得最近的记忆之后，马里洛的眼神更加的复杂了，他每次见到自己总是眼神躲闪，很不自在的样子，常常找各种借口外出。
　　虽然有着本恩的帮助，狮鹫小队的人都对之前的事闭口不谈，不过年轻一些的本杰明总是会找机会不冷不热的在马里洛面前来上几句，不过经常会被自家哥哥狠儿的扭着耳朵扯走。
　　伊蓝不禁怀疑自己的做法是不是错了，因为他感觉对方的压力更大了，唉，看来得要赶紧想办法救出迪鲁诺，离开这里，不然马里洛的状态会越来越差。
　　这天，本恩带来了狮鹫小队去各个村子探查的结果，来找伊蓝商量，两人经过一番眼神交流，伊蓝对一边正在泡水的菲比道：“菲比，我朋友找我有事，我跟他出去一下。”
　　菲比有些不高兴的鼓着腮帮子，他最近很不开心，因为伊蓝居然把他给忘了，他们这一个多月的友谊全都给忘了……而且那个经常来找伊蓝的本恩，让他心里很是妒忌，哼哼，不就是认识的时间比他长些吗！
　　伊蓝对于菲比这种形式的吃醋很无语，他在菲比哀怨的目光里，迅速拉着本恩出了屋子，来到僻静的地方。
　　“怎么样？有消息吗？”伊蓝着急的问道。
　　确定四周无人，本恩面色有些难看的小声道：“看来我们这次遇上大麻烦了。”
　　大麻烦？
　　本恩接着道：“综合了大家四处打听来的消息，虽然不敢百分之百的肯定，不过那绿袍男子很有可能是这迷雾沼泽的主人！”
　　这个答案让伊蓝的面色凝重起来，说到几大险地的王者，他是见过那死亡森林之主的，虽然对方表面看来只是一只爱吃萝卜的兔子，不过其所具有的力量却远远不是他们这些人可以对抗的。
　　如果这带走迪鲁诺的男子真是这么强大的存大，那么……他们根本毫无胜算。
　　与本恩告别后，伊蓝回到自己的房间，他希望能够得到小赤他们的帮助。
　　听完伊蓝的描述，小赤沉吟了一下，道：“嗯，看来你们真的是遇到他了，幻魂妖花澜烟，迷雾沼泽之主。”
　　“这家伙以前我们跟随着梵大人时曾经与他见过几次，这澜烟的本体是一朵存在了几万年的幻魂妖花，它的存在可以说是独一无二。要知道植物只能够靠日积月累一点点聚积木之力，它能成为这么强大的存在，几乎可以说是奇迹，就算是身为木之力源头的小绿在全盛时期也只能说和他是旗鼓相当。你要知道，这块大陆上，除了梵大人以外，早就有一些神秘的存在，只不过他们的生命太过于长久，久到对外界的世事变迁已经不感兴趣了。”
　　伊蓝皱着眉头，问道：“那怎么办，我决不能让迪鲁诺就这样离开，他已经为我付出的够多了。”
　　“真是麻烦，你不是已经取得了小澈的本体了吗？快去找到这个村子的圣泉，将他唤醒吧，我想，如果合我们四大魔石精灵之力，再加上梵大人的面子，也许可以和对方一谈。”小赤看他决心已下的样子，只能提出这个方法，但不保证有效。
　　伊蓝叹了一口气，便睁开了眼，看来只好如此了，希望他能够在唤醒水之魔石时得到守护神梵的提示。
　　雨泽村圣泉的位置很容易的便被他从没心机的菲比嘴里套了出来。当晚待所有人都睡下后，伊蓝悄悄摸出了门，与等在外面的本恩和格雷格会合，三人摸着黑到达了那个位于地洞里的圣泉。
　　就在伊蓝踏出房门的同一时刻，伊撒克睁开了眼，他转头看了看窗外，见到伊蓝蹑手蹑脚的走了过去。过了没一会儿，关门声再次响起，另一道人影也出了门向着伊蓝消失的方向走去。
　　脸上还是没有表情，伊撒克眼珠转了转，便将怀里正拿他胸膛磨着牙的菲比摆到更舒服的位置，大手轻轻抚着伴侣那在睡觉时都不安份的鱼尾，再次闭上了眼。
　　在本恩和格雷格的看护下，伊蓝手握着水之魔石下到了圣泉中，任由自己沉浮于其中，随着圣泉水漫过他的鼻尖，伊蓝吐出一串的气泡。
　　白光一闪，他睁开眼，随之而来的是一道温柔的声音：“看来你终于找到小澈了呢。”
　　伊蓝一看到那蓝色的身影，便是一阵激动，上前着急的扯着对方的衣领急切的问道：“守护神，这次我们遇上大麻烦了，没时间多废话，我们这次遇上的麻烦就是迷雾沼泽之主，你对他了解多少？”
　　梵温柔的笑着轻轻拉开伊蓝扯着自己衣领的手，然后一指轻点伊蓝的额头，了解到了一切，他笑叹道：“小家伙，看来你最近过的很是丰富多彩呀。”
　　伊蓝一听，不由翻了个白眼，丰富多彩？他可不这么觉得，应该是麻烦不断才对。
　　不理会梵的调侃，伊蓝急的是怎么救出迪鲁诺，“怎么样？有什么好办法能让我们从他的手里把人安全要回来？”
　　看他急切的样子，梵轻笑道：“其实你不用太过于着急，那澜烟我万年前接触过，并不是不讲道理之人，而且，当初我曾请托过他一件事，现在他这么做，恐怕是为了引你前去吧。”
　　伊蓝一听额头就是一阵巨抽，好嘛，原来又是你惹来的麻烦。
　　不过他还是好奇的问道：“你请他为你做什么事？要引得他这么大费周章的把我引去，又是放蛇，又是扣人的。”
　　“呵呵，其实你应该知道呀，魂石。我想你现在一定很需要这个东西吧。要让小赤和小水他们快速成长，你需要更多的力量。”
　　哦，原来如此，伊蓝听到答案，心里也轻松了一些。照梵所说，看来要带回迪鲁诺，应该没有问题。
　　“好吧，那你就快将水之魔石唤醒吧，我可是还急着去救人呢。”他催促着。
　　梵笑道：“真是心急的小家伙，好吧，我就不耽误你了。”
　　说罢，他手中捧起那颗水蓝色的石头，轻轻一推，水之魔石便没入了伊蓝的胸膛，而伊蓝也感觉自己离开了那个梦的世界，睁开了眼睛。
　　守在一边的本恩见他醒来上前拉他上岸，而伊蓝却在读取脑海中多了的关于澜烟的记忆，一看那澜烟的长相，伊蓝第一个念头就是，哇，美人儿呀！
　　这样的长相长在一个男人身上，真是……还好这个世界没有女人，不然女人们估计全得妒忌得发狂。
　　面对本恩的追问，伊蓝先是感受了一□体里多出的那份力量，但却没有时间与它交流，他对本恩道：“我这边有了消息，看来，要带回迪鲁诺应该不会太困难。”
　　他决定明天就出发，虽然梵是这么说，不过他的心底却着隐隐地不安。
　　经过万年的时间，希望那澜烟如守护神所说，对方是为了自己而来。
　　次日，找了借口的伊蓝与菲比告别，他独自出村去与狮鹫小队会合，准备前往那无垠草地，不过就在他刚要爬上本杰明那宽大的背时，一个黑色的人影如同鬼魅一样出现在他们的面前，“等等。”
　　伊蓝被吓得一抖，刚爬了一半的他一下子从本杰明的背上滑了下来，这人出现为什么就爱这么无声无息呢？虽然他很感谢对方把迪鲁诺教导成了一个强者。
　　迪鲁诺的师傅斯汀克对于伊蓝脸上的不满看在眼里，却也不打算与他计较，狮鹫小队的人一见他就立刻恭敬的行礼。
　　西格鲁则忙着要上前与斯汀克交待迪鲁诺的事，不过对方却一摆手道：“我都知道了，这次过来就是要告诉你们，迪鲁诺现在情况很危险，你们得快点儿过去。”
　　然后他看着伊蓝道：“这次能不能救得了他，就得看你的了。”
　　伊蓝一听他的话，心中的不安感更盛，他的问话还没有出口，大地却发出一阵强烈的震动。
　　几人惊吓之余，好容易互相扶持着才没有摔倒，待一切平静之后，突然在很远的地方一道黑色的光柱冲天而起，刺破天际。
　　待黑光消失之后，这迷雾沼泽的各处都响起了此起彼伏的异兽吼声和它们狂奔的引起的巨响，鸟类异兽和野兽也纷纷飞上天空，慌乱的叫着。
　　这，到底发生什么事了！
　　“唉，他果然还是这么做了。”
　　斯汀克声音里透着凝重，见伊蓝等人还想开口问什么，他摆手道：“唉，我果然还是晚了一步，大家先上路吧，时间宝贵，我在路上会和你们说明的。”
　　然后他又沉声道：“躲在那边的小子，现身吧。”
　　随着他话音落下，马里洛从不远处的树从后站了出来，他转开眼躲开与伊蓝的眼神接触，只是沉默的走了过来。
　　大家都再没有多废话，几只巨大的狮鹫向前疾冲几步便扇动着翅膀升上天空，向着那黑光柱出现的方向疾速飞去。 

作者有话要说：下一章，小迪要痛苦一些了，小蓝要为了救人付出一些保贵的代价了，捂脸。
下面还是防抽备份，大家表拍我，我是被JJ的抽抽整怕了。




　　第七十四章 觉醒（一）

　　飞上高空，风呼呼的从耳边吹过，伊蓝坐在西格鲁的背上，双手紧紧的抓住对方粗长的背毛，而本杰明则动作有些僵硬地飞在西格鲁的身边，斯汀克则是稳稳地立在他的背上。
　　伊蓝刚想开口询问，可是才一张嘴，呼呼吹过的风就灌了他满口，他忙召出风之力在自己的周围形成一道隔离带，这样才稍感舒服了些。
　　“斯汀克伯伯，迪鲁诺那边到底发生什么情况了？那道黑色的光柱是怎么回事？”伊蓝不解的问道。飞在天空的几头巨兽都不约而同的飞近了些，大家都想知道答案。
　　斯汀克依旧沉默，没有给出半点解释，就在伊蓝失望的移开目光时，脑中一道声音却突然响起：“我问你，你是真心的爱着迪鲁诺，不论他是怎么样的身份你都能够接受吗？”
　　伊蓝有些愣住，他明白这话是斯汀克单独说给自己听的，但突然被一位长辈问及这么私隐的问题，伊蓝非常不习惯，脸颊突然泛起绯红一片。本不想回答，但偷偷看向斯汀克，对方表情很严肃，看来这个问题自己是不可能逃避，于是干脆正色回答：“我想，我现在对于迪鲁诺的爱也许远没有他对我的那么深，但是我可以郑重的告诉您，如果要让我找一个与我共渡一生的人，那个人一定会是迪鲁诺！过去我们之间一直都是他在付出，但是今后，不管他将面对怎么样的危险与挑战，我都会与他一同努力，一同面对。”
　　说完这番话后，伊蓝目光坚定的望向斯汀克。
　　斯汀克盯着伊蓝的双眼，目光灼灼，让人无法直视，最终，斯汀克的声音又在伊蓝脑中响起。
　　“好吧，既然你这么说，那么希望你真的能够做到。接下来我要说的话，最好不要让第二个人知道，因为迪鲁诺的身份很敏感，如果被透露出去，将会给你们都带来极大的危险。”
　　伊蓝严肃的点了点头，身边的巨兽好像也明白了什么似的，纷纷散开，不再聚拢于伊蓝身旁。
　　“迪鲁诺从小不会变为兽形，被认为是传说中的‘兽神的诅咒’，这件事我想你早就知道了吧。”斯汀克说道。
　　伊蓝点头。斯汀克继续说道：“其实，他并不是不能化为兽形，而是因为一个预言。”
　　这个答案让伊蓝有些诧异，“预言”？难道这件事又与守护神有关？
　　“因为他继承的特殊血脉。从他还在阿爹的肚子里时，主人就已经感受到了如预言所说的强大暗之力的存在，因此主人在他还未出世时就已经封印了他的力量。”
　　伊蓝惊讶的微张着嘴，任他想破头都不可能想得到，这个世界上居然有如此的巧合，身具光之种传承的他居然与天生带有暗之力的迪鲁诺走到了一起，这难道也是守护神的安排？
　　再来，刚才斯汀克提到了‘主人’这个词，如此看来，斯汀克的身份也许根本不像他们所了解到的那么简单，而且，这位‘主人’与迪鲁诺的关系也呼之欲出。
　　斯汀克见伊蓝只是惊讶，并没有其它太过负面的反应，便接着道：“这封印必须等到他年满十八岁，肉体和灵魂都成熟时，再以特殊的兽化仪式为他解除，这样一来他不仅可以化为兽形，还反而可以将这股强大的力量收为已用。”
　　“但是，看刚才的情形，那沼泽之主恐怕是已经通过别的方法强行刺激，想让他提前解除封印！”说到这里，他的眼中闪动着危险的光芒，主人的来讯他已经收到，不过他没想到的是，这沼泽之主居然不顾主人的警告，一意孤行。
　　“提前解除封印……那迪鲁诺会怎么样！”伊蓝紧张的急声问道。
　　“如果在未满十八岁之前封印被打破，那么，他将面临着被暗之力吞噬的危险。要知道，如果拥有它的人力量不在它之上，那么暗之力反而会吞噬主人的灵魂。
　　如果迪钱诺不能兽化，那么，他将会迷失神智永远成为一头力量强大但是却疯狂嗜杀的暗属性异兽。如果真是这样，那么……我只好在他还没有完全与暗之力融合之前，杀了他！”
　　伊蓝的心随着对方的话猛的一颤，他终于明白了迪鲁诺的处境有多么的危险，他尽力让自己镇定些，“那，刚才你说过我可以帮他的，我可以做些什么？”
　　斯汀克的眼神变得凌厉起来，伊蓝也从他的身上感受到了沉重的压力。
　　“第一，你必须唤醒迪鲁诺的自我意识，让他保持清醒，这一点我想只有你能够做到，因为你是这个世界上他最在乎的人。”
　　咳，好吧，迪鲁诺对自己的感情，连他的师傅都看得一清二楚，希望迪鲁诺对自己的这份深爱真的能够帮助他。
　　“第二，你必须用你的光之力来帮助他压制暗之力，现在已经来不及安排解封仪式，光靠迪鲁诺一个人的话，很难抵抗暗之力的吞噬。而在这个时候，你体内的光之力就是他最后的希望，明白吗？”
　　伊蓝重重的点了点头，对于斯汀克知道他拥有光之力的事，他并没有打算追问，现在最重要的是救迪鲁诺，其它的都不重要。
　　“不过，我要先提醒你，你一旦操控光之力加入到了这场迪鲁诺与暗之力的对抗中，那么，就无法退出了。要么你和迪鲁诺赢，要么暗之力同时吞噬你们俩。你如果现在后悔，还来得及。”
　　嘴角挂着一抹淡淡的笑容，伊蓝的眼中满是坚定，“斯汀克伯伯，有这么一句话：危险向来是与机遇并存，既然已经没得选择，那么今天我就舍命陪迪鲁诺搏上一回。我相信我自己，也相信迪鲁诺能挺住，他不是个会轻易放弃的人。”
　　斯汀克见他的表现，微微点了点头，他以前一直认为伊蓝太过于娇弱，虽然他身具几种自然之力，但是本身却像大多数雌性一样软弱胆小。但如今看来，这孩子经过这么几年的成长也渐渐的蜕变成熟了，对于这样的伊蓝，斯汀克有些开始欣赏他了。
　　……
　　还是那片茂盛的无垠草地，不过现在的这里已经与先前大大的不同了。
　　在草地的中心，一个巨大的黑色深洞突兀的出现在那里，而它周围的无垠草都以深洞为中心呈放射状向四面八方倒去，离得近的地方，无垠草的颜色已经开始枯萎变黑。深洞虽然被一道淡绿色的屏障给包围着，但是却无法阻止这种情况的逐渐蔓延。
　　原本生活在无垠草丛中的氲彩蛇们此时都纷纷退到了草地的边缘，他们竖着身子吐着信子，目光都集中到了深洞的上方。
　　飘浮在深洞正上方的澜烟，裙袍有节奏的轻轻摆动着，蓝发丝丝缕缕地飞扬着。
　　下方传来阵阵狂乱而痛苦的吼叫声一阵响过一阵，一缕缕的黑气从洞口冒出，如同一只只触手似的，扶摇而上。
　　它们仿佛感受到了澜烟身上的生命气息，纷纷向着他缠绕过去，不过却总是被挡了回来。
　　澜烟俯视着深洞之中身处于他所创的空间中的迪鲁诺，微笑地看着对方被藤蔓牢牢地困在巨叶上，因为来自身体内部的巨大痛苦而不断咆哮挣扎着。
　　而就在他微笑着欣赏自己的杰作时，白光再次疾速越空而来。
　　这次澜烟早有准备，他冷笑了声，只见那包围着深洞的屏障绿光大盛，那道力量借着冲势击在上面，被反震的力量给重重地弹了开去。
　　白光在空中绕了两圈，在离澜烟一远的地方停了下来，化为一团火焰。
　　“澜烟，你还是选择要与我作对吗！”同样的声音再次传来，不过这次话语中那份酷寒之意让听者心中不由得为之一颤。
　　“呵，如果你有什么不满，欢迎你亲自来找我算帐。”澜烟淡淡的笑着道，“当然，如果你能来得了的话，呵呵！”
　　他看着那团跳跃地火焰，美目微眯，只见他长发突然疾速飘动，一根长藤从他的袖中骤然暴起，带着残影抽向那团火焰。
　　火焰始终只是个传话的媒介，哪里躲得过去，只听到‘噗嘭’的一声，火焰被抽得爆裂开来，化为一团白烟，消弥在了空气之中。
　　深洞之中，迪鲁诺根本不知道外面发生了什么，如今在他的脑子里，仿佛有无数把小钻正在狠狠的钻动着，一股狂暴但又阴冷的力量着狞笑着要进入他的脑海中，叫嚣着要他交出身体的掌控权。
　　该死的，这到底是怎么回事！
　　他不知道的是，在他的身体上，一道道黑色的暗纹正从他的胸口位置开始，向着他的身体延展伸长。狡猾的暗之力一方面牵制住了迪鲁诺的所有注意力，另一方面却悄悄的开始将暗之力灌注到他的全身。双管齐下，以迪鲁诺目前的状况，被吞噬不过是时间长短的问题。
　　……
　　老远的伊蓝体内的小光就已经感觉到了那股让它汗毛都竖了起来的黑暗气息，小光第一时间向伊蓝发出了警报。
　　在空中，伊蓝远远的已经看到了那口冒着黑气雾的深洞，和那个正仰头注视着他们微笑着的男子。
　　他的直觉告诉他迪鲁诺就在那深洞之中，而那人应该就是沼泽之主澜烟。
　　他们一落地，伊蓝不等西格鲁稳住身形就急冲冲的从他背上跳了下来，他只感觉自己的脚踝一痛，低头一看脚踝已经肿了起来。罪魁祸首是一截隐藏在草丛中树根。
　　不过这点儿疼痛对他来说根本没有那从深洞中传出的，迪鲁诺那痛苦的吼声来得揪心，以在场所有人对迪鲁诺的了解，以前既使受过再重的伤，他也从来没有喊过一声痛，如今要是怎么样的折磨才会让他……
　　斯汀克动作最为迅速，他才一落地就脚尖一点向着深洞的所在疾奔了过去。
　　“给我滚！”只听澜烟一声低喝，斯汀克被这无形的声波给震得倒飞了出去。
　　眼见队伍中的长者遭到如此对待，狮鹫小队的众人对澜烟怒目而视，冲动的本杰明已经按捺不住想要冲上前去了，他冲动的行为被捂着胸口躺在地上的斯汀克给厉声喝止。
　　斯汀克在西格鲁的帮助下站了起来，刚才那记冲击澜烟可没打算对他手下留情，所以，此时他感觉到自己的胸腹之中，五脏六腑仿佛被人用重锤狠狠击打过似的，全都移了位置。
　　轻轻擦去嘴角的一丝血迹，他沉声道：“刚才是小人鲁莽，对沼泽之主有所冒犯。不过，沼泽之主您不顾念与我家主人的交情，执意孤行，到底有何目的！”
　　“哼！以你的身份还没有资格用这种口气与我说话！给我老老实实一边儿呆着去。”澜烟话音未落，从斯汀克等人的脚下纷纷冒出一些绿藤，将除了伊蓝之外的人都给缠了个死紧。
　　被人制住，大家都有些惊慌，纷纷挣扎起来，不过那绿藤却像蛇一样，越挣扎就缠得越紧，它们本身虽然看上去柔韧，但当一众兽人想用自己的利爪破开束缚时，才发现自己的全力一击竟然只能在藤条上留下一道道白色的印子。
　　澜烟看也不看那群挣扎不已的人，他对现场伊蓝露出一个迷人的笑容，不待他有所反应，整个人已经被一道悄悄缠上他腰间的绿藤给抛了起来，准确的落入了那道冒着黑烟的深坑。
　
　　第七十五章 觉醒（二）

　　被抛入深洞，伊蓝虽然有一瞬间被吓到了，但是他还是反应很快的召来风之力让自己安稳的落地。
　　与他预想的不同，洞底的空间竟也不小，环视这被绿藤巨叶包围的空间，那被缚在正中央的迪鲁诺就很显眼了。
　　“迪鲁诺！”伊蓝看着从对方身体里不断向外溢出的缕缕黑雾，就知道情势不妙。
　　快步来到恋人的身边，那双如同红宝石般的双眼如今被黑色的雾气氲染，时而清明，时而迷茫。
　　他的声音已经变得嘶哑，从那痛苦扭曲的脸上，时不时可以见到片刻的清明。
　　“蓝……小蓝……”沙哑的声音从喉头困难的发出。
　　迪鲁诺的眼前时不时闪过伊蓝的脸，他居然产生了幻觉，看到小蓝正一脸焦急的看着他，抽搐不已的手仿佛也被爱人的温暖包围。
　　当伊蓝的手一触摸到迪鲁诺的身体时，他就感觉到体内的小光一阵躁动，”天啊，他的身体里怎么有这么强的暗之力。”
　　小光立刻就判断出了对方那强大的实力，”该死的，我以前怎么没发现这小子居然是暗之力的寄主！”小光第一次表现出暴跳的样子。
　　“真是，这黑炭头被封印了十八年，火气肯定不小，现在反噬起来……小蓝，我恐怕不是它的对手呀。”小光感觉到老对头的怒火，要不是为了伊蓝，他真有撒丫子撤退的冲动。
　　伊蓝现在可管不了那么多，即使胜算不大他也得为了迪鲁诺赌上一把，他郑重的对小光道：“对不起，虽然我知道很勉强，但是……拜托了！我需要你们大家的帮助！”
　　小光知道迪鲁诺对伊蓝的重要性，他绷着一张肉乎乎的包子脸，眉头紧皱，小拳头紧了又紧，道：“好！那我们就趁它注意力全放在攻击迪鲁诺的灵魂上时，把身体的控制权给夺回来！”
　　伊蓝紧紧的握住迪鲁诺那只已经被黑色纹路占据的手，一道白色的光芒从两人交握的掌中流入迪鲁诺的体内。
　　一开始伊蓝进行的还算顺利，迪鲁诺的一只手臂都恢复了原样，可是他还未来得及高兴，正在全力攻击迪鲁诺神魂的暗之力已经察觉到了死对头居然会出现并且要坏它的好事，愤怒不已的它发动了反击。
　　伊蓝只听到小光突然大喊了一声：“不好！”
　　他光之力所经过的地方，立刻激起了那些黑色的纹路的反击，它们仿佛蛇一样扭动起来，聚合在一起开始抵抗。
　　这光与暗的角力，随之带来的是难忍的痛苦，迪鲁诺只觉得自己的身体仿佛要被两股力量给扯成两半。
　　现在的巨痛更甚之前，他只感觉眼前白光一闪，脑海中轰的一声巨响，他感到自己的意识如同产生的爆炸一样，被轰成了千万片一般。
　　不过好在暗之力因为要分出力量对付伊蓝和小光，没有发现他这一瞬间的失神。
　　到底过去了多长时间，伊蓝不知道，他的脸色已经苍白，冷汗已经浸湿了后背。
　　而在他体内的小赤和小青也因为将自己的能量转化给了小光，而萎靡的瘫倒在了一边，而出发前才唤醒的水之魔石澈却一直安静的呆在角落，任他们怎么呜唤都没有反应。
　　不过，伊蓝此刻虽然辛苦，但是他的嘴角却微微的挂上了一丝笑意，因为在他和大家的努力之下，现在已经夺回了迪鲁诺身体的大半控制权，他通过小光，可以明确的感觉到暗之力已经有些后力不继。
　　“小蓝，我看这家伙恐怕也快不行了，我们一鼓作气，把它的力量给打散！”小光眼见己方居然占了上风，不由得豪气冲天起。
　　“好！”
　　伊蓝集中自己所有的精神力，控制着光之力一路势如破竹，瞬时就将挡在前方的黑气给绞了个七零八落。
　　这下子，伊蓝和小光要不是已经累极，恐怕都要欢呼出声，因为迪鲁诺身体上的黑气已经被他们给驱了个干净。他们现在要做的就是再努把力，将暗之力给压制住，和迪鲁诺的灵魂建立联系，帮助他战胜暗之力的意志。
　　一直在旁观战的澜烟对于伊蓝的表现微微有些惊讶，”想不到这个小家伙挺不简单的嘛，居然能将暗之力压制到这个地步。不过，想要战胜暗之力，可不是这么容易的事呢，呵呵。”
　　的确，就在伊蓝他们以为自己将要胜利的时候，暗之力却已经因为自己的失利而开始疯狂。
　　高傲偏执的它是绝对不会让自己就陷在这具小小的身体中的。如果不能占据，那么它就要毁了它。即使它自爆之后力量会四散，但是只要给它时间，它就能重新聚集起来！
　　哼，要不是那该死的封印，让它这十多年不能够吸收外部的能量壮大自己，现在它又岂会败在这个小小的光之力手上。
　　对于那亲手打下封印的人的打算，它是一清二楚。想要让这小子吸收它的力量，哼，做梦！
　　如今澜烟的推波助澜，给了它报复和逃脱的机会，而狡猾的它眼见战况情况不利，便决定用引爆自己力量的方式，置之死地而后生，将自己从这具躯壳中解放出去。
　　小光今天很兴奋，它终于给了自己的老对手暗之力一顿胖揍。
　　在伊蓝的意识中，他用自己肥肥的小手掌抹了抹额头上那并不存在的汗，呼的吐出一口气，看了看自己小了不止一圈越来越迷你的身体，他有些郁闷的叹了口气，唉，使用了这么多力量呢，要再养回来还得花不少时间呢。
　　哼，讨厌的黑炭头，嘿嘿，接下来只要发动总攻你就完蛋了！想到这一点，小光兴奋的对伊蓝发出总攻的信号。
　　不过，俗话说乐极生悲，对面的黑炭头不知道为什么突然收回了自己抵抗的所有力量，小光的直觉告诉它，有问题！有大问题！
　　“不好，伊蓝，这黑炭头肯定没安好心，小心！”话才说完，一股反向的吸力突然传来，迪鲁诺体内的光之力居然被猛的吸动，向着暗之力撤退的方向猛的流去。
　　小赤对于这种猛烈的收缩感并不陌生，它慌忙大吼道：“它要自爆！快撤！这家伙要自爆！”
　　自爆！伊蓝的瞳孔瞬间放大，那迪鲁诺怎么办！
　　“不能撤！小光，给我想办法护住迪鲁诺的身体！”伊蓝也不管自己的要求是否无理，他双眼通红，拼着最后的力量，死命的在自己和迪鲁诺的身上附加光之力。
　　就在这个时候，一道白光如同流星一般划过天际直冲入了深洞之中，紧接着就见那些逸出在深坑周围的黑雾，突然像遇到强力吸尘器一股被反向吸了回去，周围的空气都为之紧缩了起来。
　　就听到‘轰’的一声巨响，还在地面上与绿藤搏斗的众人被这惊天动地的爆炸给震呆了，他们都停下了动作，呆呆的看着那骤然消失的地面和那个巨大的坑洞。
　　而立于上方的澜烟则被爆炸的冲击力给冲上了高空，虽然有所准备，但是却没想到这暗之力居然用了这么个玉石俱焚的方式，他伸手抹去嘴角的绿色液体，喃喃道：“好像这次玩大了，这该死的暗之力还真是搏命了，不过最终那个家伙还是出手了，哼，无情的混蛋原来也会有在意的人。”
　　“呵呵，你现在知道怕了？”一个温润柔和的声音在他的耳边响起。
　　“怕？谁怕了，这不是还有你在吗？我说，那两个小家伙应该没这么容易就死吧。”
　　随着烟雾散去，澜烟的瞳孔微微的收缩了几下，那种艳丽的笑容再次浮现在他的的脸上，“呵呵，天哪，好美丽的生物，比他的真身还要美！我现在越来越喜欢这个孩子了呢。”
　　坑底的伊蓝此时也在发出同样的赞叹：“这……这是……好美！”他的神色中带着惊叹和迷醉。
　　烟尘之中，一团水蓝色的光膜正在点点消散，缓缓地飘进了伊蓝和迪鲁诺的身体中。
　　尘埃落定，迪鲁诺的变化出乎了所有人的意料。
　　长长的如同水银般的鬃毛的从颈项的一侧顷泻而下，随着飞舞的尘烟轻轻地飘动着；健硕而曲线优美的黑色身躯上，那坚实的肌肉让人感觉到一种蓄势待发的力量隐藏其中；一双如同红宝石般的大眼中闪动着丝丝流光，美丽而惑人，让与它对视的人舍不得移开目光；额头那支□笔直，呈螺旋上升状的银黑色长角周围，丝丝缕缕的黑色雾气缭绕其上，与正在消散的水蓝色光晕相映照着，显得那么的神秘而又优雅。
　　看着这走近自己的美丽生物，伊蓝无声的张了张嘴，这，这不是独角兽吗？
　　迪鲁诺的兽形居然是一头黑色的独角兽，从来没想过这种西方传说中的圣兽竟然会这么的美丽迷人。
　　伊蓝感觉自己看着这样的迪鲁诺，他的心跳居然不由的乱了节拍，一种名为迷恋的感觉浮上心头。
　　迷恋，天啊！我居然光是看到迪鲁诺的兽形就心跳成了这样，伊蓝微微呻吟着低下头，脸上那微微的火热让他知道，自己脸红了……
　　“咳咳，我说，你怎么这么没出息！笨蛋果然还是笨蛋。”小赤感受到伊蓝心中的波动，有些恨铁不成钢。
　　“赤，你不要这么大声好不好，温柔些，温柔些。”一道温柔清脆的陌生声音响起，伊蓝拉回心神才发现，居然是之前一直没有反应的水之魔石精灵澈。
　　他与赤和小青刚刚醒来时的状态不同，现在的他看上去是个大约比伊蓝的巴掌还要大上一些可爱娃娃，水蓝色的透明身体周围缓缓流转着一道细细的水流，脸上的表情温柔而淡定。不过身体那忽弱忽强的水蓝色光芒和那强撑着不让自己睡去的样子，让伊蓝明白现在的它很虚弱，想到刚才那温柔的水蓝色光膜，他突然明白是怎么回事了。
　　小赤却是个急性子，它有些为澈愤愤不平，“哼，刚才要不是澈及时给你们张开水之结界，你们的身体恐怕都已经被炸的四分五裂了。都是你这个自不量力的笨蛋，差点儿连累我们几个给你陪葬！你看看，澈现在连维持形体都很困难了，这下子恐怕它又得沉睡了！”
　　澈看伊蓝一脸的惭愧，忙扯了扯小赤，对伊蓝道：“没小赤说的那么严重，不过，幸好你在与这暗之力交手前将我唤醒了。之前你们因为与暗之力的比拼，光之种的力量损耗过多，所以，光之茧没能抵抗住爆炸的冲击，不过我已经用水之力为你们修复了身体上的损伤，呵呵，应该没什么大碍了。”澈的声音越来越小，它的眼睛勉强睁着，看上去非常的困倦，”……还好来得及呢。”
　　说着说着，它小小的身子就收缩成了一个蓝色的水球，静静的飘浮在了伊蓝的脑海之中。
　　“这，小赤，澈它会不会有事呀……”
　　“笨蛋！它为了救你们，消耗了太多的力量，现在只能进入沉睡中。”看伊蓝一脸的担心，今天有些情绪暴起的小赤压下火气道：“不会有事的，只要吸收了足够的水之力，它自然就会醒来的。”
　　对于几位魔石精灵，伊蓝深深的感激，这次要不是它们，自己和迪鲁诺恐怕真的就得交待在这儿了。
　　想到迪鲁诺，伊蓝忙从自己的意识中退出来，才一回神就感觉自己的唇上正被一个火热的东西占据。
　　他定睛一看，呃，居然是迪鲁诺化身的黑色独角兽，就在他失神的这么一会儿功夫，这家伙居然……
　　有些羞恼，这混蛋怎么也不看看现在是在什么地方，他忙一掌推开那近在眼前的硕大脑袋，“迪鲁诺！你在干嘛！”
　　可惜，眼前的黑色独角兽却不搭理他，反而对于伊蓝推开他的举动很是不满，他喷着重重地鼻息，甩了甩脑袋，猛的用大头向前一顶就把伊蓝给顶倒在地。
　　越是近距离嗅着伊蓝身上的味道，黑色独角兽便觉得自己体内有股莫名的躁意从小腹部位升起，如同有一把火越烧越旺，一种强列的冲动促使他循着本能去行动。
　　他便毫不客气的再次上前，将伊蓝笼罩在自己的身体下，不让伊蓝有逃跑的机会，而那火热的舌头再将占领那在他看来香甜无比的红唇。
　　天啊，迪鲁诺这家伙是怎么了！
　　“你！你快……唔，快给我……唔唔唔……快给我停下！混蛋……唔唔……迪鲁诺你疯了……”羞怒交加的伊蓝感觉自己的脸在发烧，他无力的挣扎着，迪鲁诺的兽形远看没起来没这么巨大呀，现在离得这么近，才发现居然、居然光是一颗大头自己就推不开！
　　“噗，哎呀呀，想不到你们俩个小家伙这么热情呢，也不怕刺激了我这个孤家寡人。”戏谑的声音从上方传来，伊蓝这才发现，那个引发这一切的罪魁祸首正好整以暇的飘浮在他们的侧上方，一脸凉凉看热闹的架势。
　　呃……让我死了吧，居然被这家伙看到现场版……伊蓝现在真想狠狠的咬断迪鲁诺那不断伸进自己口中纠缠不已的舌头，这回丢脸可丢大发了！！
　　澜烟看着伊蓝那不断向自己发射着眼刀，但却苦于挣扎不开而无法开口的可怜模样，他更是忍不住一阵狂笑。
　　他这一笑，把被困在一边的西格鲁一众人等给搞得莫名其妙，这，这沼泽之主到底在搞什么？看他的样子，好像伊蓝和迪鲁诺都没有事。
　　过了好一会儿，笑得上气不接下气儿的澜烟终于良心发现，他一边抹着笑出来的眼泪，一边挥了挥手，只见两道藤蔓从地下伸出，一下子就把那黑色独角兽给缠了个死紧并且给扯了起来。
　　被亲得满脸口水，脸已经烫得可以烙烧饼的伊蓝终于有机会从迪鲁诺的身下爬出来。
　　他红着脸快速整理着自己凌乱的衣服和头发，见自己的样子没有太引人误会。
　　伊蓝看向那被两股藤蔓绑住还在喷着重重的鼻息，对着束缚住自己的藤条一阵猛咬拼命挣扎的黑色独角兽，怎么看都不像是有理智存在的样子。
　　而对方那双大大的眼睛时不时对自己投来的那充满欲｜望与执着的眼神，让他不由得心脏猛跳。
　　这，这家伙到底是怎么回事，这还是迪鲁诺吗？
　　伊蓝搞不清楚现在的状况，他火大地跳着脚，对着那还在咯咯笑着的澜烟道：“你！你搞出这么些事情来，到底是什么意思！迪鲁诺怎么会这样？是不是你又做了什么手脚！”
　　“哦哦，小家伙可别乱给人安罪名呀，他现在这个样子可是和我无关，不过，我知道他为什么会这样。”澜烟眯着一双细长美眸，笑得越发娇艳，如果让人看到他现在的样子，免不得要被迷的神魂颠倒，不过在此刻的伊蓝看来完全是一副欠扁的样子。
　　看伊蓝一脸不信，他撇了撇嘴两手一摊道：“说真话你又不信。唉，算了，本来想做做好事的，既然你不相信，那我也就不多此一举了，果然是好人难做哦。”
　　说完他就转身一副要走的样子，如他预料的一样，伊蓝虽然心中对他恨得牙痒痒的，却还是伸手扯住了他的衣服。
　　“你不许走，说清楚到底是怎么一回事！”伊蓝压着自己的怒气，好想给这家伙漂亮的脸蛋上狠狠地来上一拳，不过现在为了弄清迪鲁诺的情况，他忍了。
　　澜烟本来还想逗逗伊蓝，不过，另一道声音却早他一步向伊蓝道出了原因：“那是因为他体内的暗之力在作怪！”

76、第七十六章 沼泽之主的报复 ... 
 
 
　　“那是因为他体内的暗之力在作怪！”
　　伊蓝向着声音发出的方向看地去，原来出声的人是斯汀克。
　　澜烟看着地上断口参差不齐的藤条，微微皱了下眉头，虽然损失一根两根藤条无关痛痒，但是他还是觉得很不高兴。
　　意念一动，才刚刚获得自由的斯汀克刚还没来得及多说什么，只见几根绿藤已经从地下钻了出来，好几次险险的躲过了攻击，但却也无法靠近伊蓝和迪鲁诺。
　　“你到底想做什么！”伊蓝觉得自己已经无法再忍受眼前这个妖孽男，他虽然现在疲累不堪，但因为愤怒的缘故，他居然在没有小赤的帮助下，两手同时聚集了两颗拳头大小手的火焰。
　　看着澜烟操控着绿藤戏弄着斯汀克，伊蓝很是痛恨对方那种视他们为蝼蚁的态度，火气上涌的他毫不客气的将手中的火球接连扔向了不远处的澜烟。
　　哼！他就不信这朵妖花不怕火！
　　本来还在欣赏着斯汀克被自己赶的上窜下跳的澜烟，猝不及防的被击了个正着。
　　只听到‘纾∷~~’的两声，澜烟低头一看，双目立刻危险的眯了起来。
　　虽然火焰没有成功烧起来，可是他那件绿色的袍子上如今却多了两团黑乎乎的印记，这让爱美的澜烟立马变了脸色。
　　“呵呵，小家伙，准头不错嘛。”澜烟面上的笑容越加的娇媚，但语气中的冷冽感却让伊蓝心中阵阵发怵。
　　他这才觉得自己刚才有些太冲动了，他怎么就忘了对方的身份呢，这可是盘踞一方的沼泽之主，他居然出手攻击而且还没对人家造成什么实质性的伤害……
　　不过事情已经做下了，他现在只能僵着一张脸，嘿嘿干笑着慢慢向后方挪动着步子道：“呵呵，哪，哪里，哪里……”
　　而另一边，本来还勉强逃过攻击的斯汀克，直接被无数根从地下窜出的藤蔓给捆成了一个密不透风的大绿球。
　　悄悄用眼角瞄了一眼的伊蓝得是担心他会被憋死在里面。
　　澜烟本来心情还算不错，看着迪鲁诺和伊蓝的倾情演出，他本也没打算怎么为难他们，反而是他们两居然能够联手将那暗之力给逼得自爆，失去了主体意识，这一点让他对两人很是欣赏，
　　因为万年以来的爱而不得，对于两人能够深情相扶，他虽然心中有着深深的妒忌却更多的是羡慕吧。
　　可是熟悉他的人都知道，他是个极爱美的人，他还是个极小气的人……
　　今天这伊蓝的两记火球将他以花萼所化的绿袍给伤了，虽然不严重只要向天就可以恢复过来，可是在爱美的澜烟看来这根本就是在毁他的容。
　　一直感受到澜烟心理变化，那个声音有些无奈的叹道：“我说，不就是一点点小灼伤吗？过几天就好了，我看还是算了吧。”
　　“小灼伤算了？呵呵，放心我也不会太为难他们的，不过小孩子不听话，还是得教训一下才懂规矩。”澜烟已经在心中有了决断。
　　唉，小伊蓝呀小伊蓝，不是我不帮你说情，谁让你偏偏就要去戳这朵妖花的死穴呢。
　　伊蓝一直看着澜烟的脸色变呀变的，等待判决果然是是难受的事，虽然他从对方的身上感觉到不杀意，但是为什么他觉得周围的空气越来越怪异了呢。
　　就在他猜度澜烟想法的时候，对方却嫣然一笑主动开了口，“小伊蓝，想不想帮助你的小恋人恢复正常呢？”
　　摸不清对方葫芦里卖什么药，伊蓝点了点头。
　　“呵呵，刚才你也听到那人说了，他现在这副神智不清的样子，是因为暗之力已经失去了控制，在他的身内乱窜而导致的。如今他虽然已经成功化出了兽形，不过……”澜烟笑的一脸诡异。
　　“不过什么？”伊蓝现在心里着急，忙问道。
　　“不过，他如果不能找回自己的神智，那么，他将会永远成为一头疯狂的异兽哦。”
　　“虽然我很高兴我这迷雾沼泽里能增加一头这么漂亮的异兽，不过呢我却又不太忍心让你们两人因此分离，唉，我果然是个很善良的人呢。”说着，澜烟一脸自怜的表情。
　　伊蓝额头青筋直跳的看着他的刻意表演，但是因为有求于人却只能忍气吞声，他咬牙切齿的道：“那么，善良的澜烟大人，你是不是有什么办法能够帮助我们呢？”
　　“呵呵，方法是有，不过能帮他的人是你不是我。”
　　“光之力？”伊蓝立刻想到了这个可能性。
　　“真是聪明的小家伙，我越来越喜欢你了呢。”看了看伊蓝那捏了又放的拳头，对于他一副拿自己没办法的样子，澜烟很是受用，“我就好人做到底吧，现在我为你束缚住了他的行动能力，你只要运起光之力，帮助他将身体里的暗之力聚合起来就可以了。”
　　虽然对于他的话，伊蓝是将信将疑，但是现在救人要紧，也不容他多想。
　　伊蓝想到自己身体里那已经力尽的小光，又想起守护神说过的魂石，他便开口问道：“澜烟大人，之前我与那暗之力缠斗，体内的光之力已经损耗殆尽，听说守护神梵大人在您这里寄放了一颗魂石……”
　　他话还没说完，澜烟就一拍额头道：“哎呀，你看我这记性，是有这么回事，不过……不过这时间太长了，我记不清被我放在哪里了，要不你就等我个两三天，我去给你找找？”
　　对于这种明显在说“我就是要为难你”的回答，实力不如人的伊蓝也只能深呼吸两下，忍了。
　　他只得与体内的小光他们沟通，而已经知道外面情况的几个小家伙此时也没有多说什么，立刻答应了会尽全力帮助他。
　　无奈之下，伊蓝也只能大着胆子动了手。
　　看着伊蓝走了过去，将手放到了还在挣扎不已的迪鲁诺身上，澜烟立刻很光棍的将困住黑色独角兽的藤蔓又给紧紧了，还鸡婆的道：“你放心的在下面给他治疗吧，绝对不会有人去打扰你们的。”
　　他这话说的伊蓝的心里一阵打鼓，他越来越觉得这澜烟绝对是有什么诡计要报复自己的。
　　不过，就在他想问时，只见他们身处的坑底冒出无数的藤蔓，互相交织，很快就形成了一个独立的空间，甚至还在头顶的上方开出了一朵散发着柔和光芒的花朵，照亮了整个空间。
　　耳边迪鲁诺的吼声越来越大，伊蓝决定不再想了，直接开始了治疗。
　　在他的身体里，小赤和小青都毫无保留的将自己的力量输送给小光，由他转化为光之力，再经由伊蓝的控制流入迪鲁诺的体内。
　　由于有了之前的经验，一切进行的还算顺利。很快那些流窜的黑雾就已经被赶到了迪鲁诺的小腹处，而伊蓝也感觉到沉睡的迪鲁诺的灵魂正在苏醒。
　　呼，伊蓝看着已经没有那么躁动的黑色独角兽身形正在慢慢收缩，此时的迪鲁诺看上去变得有些陌生，他仿佛一下子成长了不少，身量变长了，肌肉也更加结实。那张本来还带着些许稚气的脸如今更加的棱角分明，俊美中更显英气。
　　看着这个自己熟悉又有些陌生的迪鲁诺，伊蓝的脸上立刻洋溢起了欣喜的笑容，不管他怎么变他都是迪鲁诺。
　　看现在的情况，只要他醒来应该就没事了吧。
　　可惜，澜烟这个有仇必报的小气鬼才不会让这件事这么容易结束，伊蓝突然感觉到空气中多了一股从来没有闻到过的异香。还不等他找到香气的来源，那些原本捆住迪鲁诺的藤蔓突然纷纷缩回了地下，而本来安静闭着眼的迪鲁诺却突然睁开了眼，目光灼灼的看着他。
　　伊蓝见迪鲁诺醒来，惊喜的上前就要抱住对方，不想却被对方猛然推开，他后退了好几步才稳住身形，“迪鲁诺，你怎么了？”
　　他小心的观察着对方，难道现在醒来的并不是迪鲁诺本身的灵魂？
　　迪鲁诺不自然的混身颤抖着，仿佛在拼命忍耐着什么。
　　他现在很痛苦，刚刚才被暗之力折磨过的灵魂刚刚醒来就闻到了那股熟悉的异香，这让他立刻心中警铃大作。
　　之前他差点儿就因为这道异香做出了对不起伊蓝的事，现在再闻到他立刻知道不好。
　　偏偏一睁开眼，就看到了心爱的伊蓝一脸惊喜的扑向自己，而他当时脑海中有个疯狂的声音不断叫嚣着，要他！撕碎他！占有他！
　　情急之下，他只得逼自己将伊蓝给推开。
　　努力稳定自己的心神，他艰难的开口道：“小蓝，别过来……不要靠近我！嗯……”难忍的呻吟从口中逸出，迪鲁诺的身体开始呈现一种不自然的绯红。
　　看到迪鲁诺那越来越潮红的肤色听到他那越来越粗重的喘息，还有看向自己时那种无法压抑的欲望眼神，两世为人的伊蓝立刻明白了刚才那异香的作用。
　　他暗骂道：“该死的妖花男，居然用这种下流的手段来报复！”
　　只是他奇怪自己同样也闻到了那香味，为什么没有任何反应。
　　有些手足无措的看着在趴在地上颤抖不已的迪鲁诺，伊蓝慌了神，这……这可如何是好。
　　突然澜烟的声音从上方传来，他戏谑的道：“小伊蓝，别怪我没警告你哦，我这花香要是两小时内不解除，那么你心爱的小迪可就没命了。方法，我想就不用我教你了吧，哈哈哈哈。”
　　伊蓝现在好想暴打对方一顿，他暗暗在心中发誓，此仇不报他就不叫伊蓝！来日方长，总有一天他要整回来！
　　沉默的站在原地，眼神复杂的看着越来越痛苦的迪鲁诺，他的心忐忑不已。
　　如今离他成年还有几年，他从来没想过会这么快，他就要与另一个男人发生这种关系，他拼命的做着心理建设，不断告诉自己这是早晚的事。
　　就在他犹豫的时候，迪鲁诺突然狂吼一声，从地上爬了起来就冲向了他，伊蓝也猝不及防的被推倒在了地上。
　　不出预料的，那火热的唇舌首先找上了自己，伊蓝的唇被蛮横的舌头撬开，迪鲁诺的身体本能的找到自己最熟悉的部分开始发动攻击。
　　他陶醉的吸吮着那柔软的唇瓣与甜美的小舌，灵活的舌舔过伊蓝口腔的每一个角落，不放过丝毫。
　　一双大手也如同灵蛇一般，急切的钻进了衣服之中，抚过那微凉细嫩的肌肤。
　　伊蓝被这一切吓得惊慌起来，刚才的心理建设一下子全没有了用处。
　　他使劲要推开压在身上迪鲁诺，但是他的力道在沉入欲望的迪鲁诺面前太微弱了。
　　迪鲁诺仿佛对于这双总是阻碍自己行动的小手很是不满，他腾出一只手来，在伊蓝的惊呼声中，大掌将他的两中纤细的手腕握在一起，高高的拉过伊蓝的头顶牢牢的钉在了上方。
　　游移的唇舌不断的下移，从下巴到纤细优美的脖颈，失去理智的迪鲁诺粗鲁的在自己的猎物身上印下一个又一个濡湿的紫红印记。
　　当吻到胸口时，仿佛是觉得阻碍了自己享受一般，只见他手上猛的一用力，只听到“嘶拉”一声，在伊蓝的惊叫声中，他的上衣应声而破。
　　白晰嫩滑的皮肤，伊蓝那虽然纤细却又因为他不断的锻炼而又肌肉结实的上身完全呈现在了他的眼前，随着伊蓝因为紧张而加快的呼吸，一对粉红的樱果是这样的惹眼。
　　果然，欲望中的迪鲁诺仿佛受到了更大的刺激，他低下头，毫不客气的将左边的那只含到了口中。
　　那个地方除了自己以外从没有被别人碰过，伊蓝忍不住尖声叫了出来，他更加激烈的挣动着身体。
　　可是，这样的反应反而给了对方更大的刺激，那火热的口腔含住樱果，灵活的唇舌卖力的盘卷吸吮，从胸前传来的陌生情｜潮让伊蓝有些控制不住的想要呻吟出声。
　　“呃……啊！不要，不要这样……”他有些羞怒的扭动着身体，他对于自己的反应有些无法接受。咬了咬牙，抬起还有些自由的腿就用膝盖撞向迪鲁诺的身体。
　　不过，这一撞没有什么效果，反而让被欲望蒙了眼的迪鲁诺不满的低吼一声，他张口就咬上了那美味的粉红。
　　“啊！好痛！呜……好痛！迪鲁诺，你这个混蛋！不要了，我不要了！呜……迪鲁诺你这个大混蛋！”伊蓝吃痛的大叫一声，想到自己现在身陷的情况，他控制不住的大哭了起来，嘴里不停的叫骂着迪鲁诺的名字。
　　“呜……你怎么可以这么对我……呜……混蛋……”
　　听着下方传来的哭叫，那个温柔的声音轻叹了一声，一道绿芒趁着澜烟不注意从他的袖中射出，穿过那层层的藤蔓，径直没入了迪鲁诺的眉心。
　　本来已经陷入迷乱状态不可自拔的迪鲁诺脑中突然响起一声大喝：“醒来！”
　　他猛的打了个激灵，等他凝神一看，面前的景象让他的心如同被扯裂了一般的痛。
　　在自己的身下，小蓝满脸的泪痕，蓝黑色长发凌乱的铺满了地面，衣服被扯成了碎片散落在他们身下。
　　一张粉色的唇此时红肿不堪，下巴、脖子、胸口都布满了紫红的吻痕。
　　最让他心痛的，是那小巧挺立的红樱四周那圈狰狞的齿印，虽然不深，但那渗出的鲜血却刺痛了他的眼。
　　而那不断响在耳边的伊蓝惊恐的哭叫求饶声更是让他恨不得杀了自己。
　　这，这都是他做的吗！
　　“蓝……对不起……对不起……”
　　他坐起身，伸手轻轻的将还在哭泣颤抖的伊蓝揽到怀里，用自己颤抖的手轻拍着他的背，悔恨不已。
　　“呜……你，你清醒了吗？迪鲁诺，是你吗？”对方那粗鲁强硬的行为停了下来，伊蓝感觉到了对方身上那份深深的懊悔和自责，也努力停下哭泣问道。
　　“是我，对不起！我，我是个混蛋！我居然伤了你！”迪鲁诺说着说着，突然感觉到自己身体里那股躁动的感觉再将从小腹快速蔓延，他的身体又开始了轻轻颤抖。
　　他的眼中闪过了绝决，在心中做出了决定。
　　他嘶哑着声音道：“小蓝……对不起，我控制不了自己，但是，呃！……我绝对不会再伤害你一分一毫！”
　　话刚说完，已经有些控制不住自己的迪鲁诺手指突然成爪，猛的割向自己的喉部。 
  “不要！”伊蓝见他的行动，惊叫着扑上去一把抱住他的手臂。
　　虽然阻止及时，但迪鲁诺的颈侧还是见了红。
　　“你这个笨蛋！怎么可以……怎么可以伤害自己！”怒吼着，伊蓝的眼泪又流了下来。
　　他虽然对于迪鲁诺刚才那么对他很难过，可是他也知道这是着了别人的道，如今迪鲁诺居然要放弃自己的生命，这让他怎么能忍受。
　　“小蓝，你放开我！我现在控制不了自己，我不希望自己再对你做出刚才那样的事！”迪鲁诺红着眼怒吼着，他恨自己。
　　看着恋人挣扎痛苦的样子，伊蓝的心好痛，这个人一直是那样的默默爱着自己，宠着自己。
　　伊蓝，你在哭什么，你在害怕什么！他是迪鲁诺呀，不是别人，是你的爱人呀！
　　止住眼泪，伊蓝用手背抹去脸上残余的泪痕。
　　他坚定的伸出双臂环上迪鲁诺的脖子，而面对迪鲁诺的的反抗挣扎，他心疼的将唇凑到对方的耳畔，轻声道：“不要这样，我会心疼的！我爱你，迪鲁诺，我爱你呀！”
　　他的话语一瞬间使得迪鲁诺停下了所有的动作。
　　伊蓝也坐直身子，与他对视着。
　　迪鲁诺眼中闪过不可置信与感动，那种狂喜的情绪表现在了眼中，火热的眼神看得伊蓝面上一阵绯红。
　　讨厌的家伙，不要用这种眼神看人好不好，很尴尬呀。
　　有些不满自己这个活了两世的人现在居然表现的这么嫩，伊蓝咬了咬牙，干脆一不做二不休，主动吻上了对方的唇。
　　迪鲁诺再也控制不了自己，不过也许是得到爱人共鸣的原因，他虽然无法控制身体上的躁动，但是神智却是清楚的。
　　欣喜若狂的他低吼一声，便紧紧抱住伊蓝的身体，这一次的吻虽然还是那么火热，但是，两个人慢慢开始情难自抑，伊蓝主动的与他纠缠着，直到双方都气喘吁吁，才不舍的分离开来。
　　本来迪鲁诺还有些犹豫，但是当他看到爱人眼中的坚定与爱意时，他便抛开了一切顾虑。
　　轻柔的将伊蓝抱到一片巨叶之上，伊蓝此时已然情｜动，他白晰的肌肤成浮现着淡淡的粉红色，水润的双唇微微张着，双眼被一层水雾氤氲着，带着迷蒙和羞意的目光有些躲闪的落在迪鲁诺的身上。
　　“蓝，我的爱。”轻声呢喃着，迪鲁诺倾身吻上爱人，从唇到颈，再到胸口。
　　他这充满爱怜的动作却撩拨着伊蓝的心神。
　　“啊……呃，难受，迪鲁诺，难受……”伊蓝说不出什么感觉，他轻轻扭动着身体。
　　眼前美景如斯，迪鲁诺拼命忍住自己的冲动，他虽然同样没有经过人事，但是跟在师傅身边四处旅行的他，对于这方面的事还是有所了解的。
　　当他放开伊蓝那可口的樱果时，却见到对方不由自主的向上挺起的胸，轻笑着，他客气的将另一边也纳入口中。
　　他的手也没有闲着，带着火热的温度，那双大手轻柔的抚过伊蓝的每一寸肌肤，在伊蓝那时不时加重的喘息呻吟声中，迪鲁诺找到了爱上身上的敏感点。
　　嘴角挂着温柔的笑意，他俯下头，一处处细细的吻着那些地方，在伊蓝越来越难耐的迷蒙呻吟声中，迪鲁诺为他褪去了最后一丝遮掩。
　　少年那挺翘的臀部被他的大掌包裹其中，紧实而富有弹性的手感让他流连不已。
　　伊蓝感觉自己的小腹部仿佛被燃上了一把火，烧得他难受，身为男人，那里的变化他又怎么会不知道是怎么回事。
　　难受的搅动着双腿，那种想要被拥抱想要更多的感觉让他的脸烧得更厉害了。
　　天啊，迪鲁诺这个家伙，还老这么亲来亲去的，他……他都已经把自己撩｜拨成这样了，居然还不行动呢……
　　想到自己刚才看到迪鲁诺的，再想想自己的，他不由得一阵嫉妒，为什么同是男人，差别却这么大呢！太不公平了！
　　迪鲁诺其实一直忍得很痛苦，他额头上的汗珠说明了这一些，不过他却不希望小蓝与自己的第一次留下什么遗憾，他要让爱人与自己一起快乐欢愉。
　　终于，伊蓝咬了咬牙，开口道：“你，你可不可以快点儿！……这不上不下的感觉，难受死了！”他说到最后，已经是红着脸大吼了起来。
　　他这一吼，外面一直在偷听的澜烟忍不桩扑哧’的笑了出来，哈哈，想不到这个小家伙居然这么主动。
　　当然，偷听的事，伊蓝他们是不知道的，也没功夫去关注。
　　迪鲁诺在伊蓝的这不满的抗议之后，先是呆了几秒，最后也是忍不住把头偏到一边笑了出来。
　　“笑！我让你笑我！混蛋！”恼羞成怒的伊蓝红着脸抬腿就去踢他，不过却被迪鲁诺给一把抓住了脚踝。
　　发现自己现在那大开的姿势，伊蓝忙要收回脚，可惜迪鲁诺却不愿意放手，他着迷的看着那让他向往的美丽花园，深情的注视着自己别扭脸红不已的爱人，吻就这样轻轻的落在了伊蓝的小腿上，一点一点，留下一串淡红的痕迹。
　　小腿，大腿内侧，一直一直往下延伸……
　　伊蓝也被他那种深情而认真的目光所吸引，居然没有做多余的反抗。
　　……
　　世上最美的爱是相契相知，伊蓝的脑中突然蹦出这句话。
　　虽然对于自己那小小的地方要容纳别人的东西感到有些害怕，但是他却愿意为了爱去尝试。
　　也许一开始有些难受，迪鲁诺的温柔与忍耐让他慢慢度过了最难受的那一段时间。
　　疼痛渐渐淡去，睁开眼，，映入眼帘的是迪鲁诺那因为一直强忍而湿的头发，当那汗珠滴落到自己脸上的时，伊蓝主动揽下对方的头，将那软软的耳垂含入口中，诱惑却声音含糊的道：“……来吧……我们一起……”
　　接来了，喘｜息，亲｜吻，肢体与肢体的疯狂纠缠，两人完全陷入其中……
　　最后的那一瞬间，感觉到对方那越来越激烈的动作，伊蓝已经喊不出来了，脑海中那如烟花般炫烂爆发的白光，让一切都达到了巅峰……
　　……
　　幸福，这种感觉充斥在迪鲁诺的心间，他看着怀里的爱人，对方已经因为倦极了而沉沉睡去，时不时会发出小小的呻吟声。
　　盼了这么盼了这么多年，终于可以将他拥在怀里，迪鲁诺抬头看了看那被遮蔽的上方，呵，他居然有些感谢这沼泽之主呢，这种心情很复杂。
　　温柔地，轻轻吻划过爱人那汗湿的发顶、额头和脸颊，小心地将对方圈在自己的怀里，用体温温暖着他。
　　蓝，我的爱人，我的伴侣，终于，你是我的了…… 

作者有话要说：追文的一直就这么几个朋友,但有你们的支持俺已经很开心啦。
今天发的时候俺很忐忑。大家懂的，俺努力了，第一次写还是紧张滴，不知道能不能写好。
大家要是高兴打算给个留言的话，言词要温柔些哦，俺可不想引人注意被那个啥，嘿嘿。
下次应该还有朋友友情提供的宝贝，嘿嘿，你们懂的。
谢谢大家一直以来支持俺，西平真的很感动！


77、第七十七章 不可能的事发生了！！ ... 
 
 
　　靠着树坐在火堆前，噼叭声轻轻地响在耳边。
　　随手将一块柴禾丢进火堆里，他的动作让怀里的人儿发出不满的轻哼。
　　小心的拉了拉兽皮毯，为熟睡的爱人调整到了更舒服的位置，迪鲁诺嘴角含着幸福微笑低头轻轻吻过伊蓝的额头。
　　“咳咳，我说你小子，不要老是一副幸福得不得了的样子来刺激我们这些孤家寡人呀。”
　　抱着一抱柴禾从阴暗处走来的本杰明一脸的不满，向好友抱怨着。
　　迪鲁诺却不搭他的话只是向他投去警告的眼神，因为他这炸乎乎的一声，小蓝睡的又不安稳了。
　　这些天一直是露宿在野外，白天又要赶路，看着小蓝那越来越削瘦的下巴和那有些萎靡的精神，他就心疼不已。
　　白天背着爱人奔驰时，他也极力的保持平稳，就是不希望让小蓝太累。
　　“哼，有雌性没朋友的家伙！”本杰明低声吐槽，自从迪鲁诺成功化为兽形之后，他已经远远不是对手，经常一两招就被打翻在地，这让他很是郁闷呀。
　　不理会一边的本杰明，迪鲁诺盯着跳动的火焰，思绪也开始飞远。
　　那天发生的一切让他措手不及，‘自己的父亲是谁’这个问题在很久以前曾经是他最想知道的，可是在阿爹那次遇难之后，这也就成了一个永远不会有答案的迷团。
　　之后，他是幸运的，遇到了小蓝，遇到了师傅，他的人生走向也就此转变。
　　想到澜烟所说的那些话，还有师傅的种种反应，他才发现原来自己还有着一个神秘的身世。
　　当他向澜烟问自己父亲到底是谁时，那艳丽的男人笑的更加娇俏，不过他嘴角的那一抹讥诮与叛逆却也没有逃过自己的眼睛。
　　“你的父亲？呵呵，他是全天下最自私的男人呢，至于他的身份，总有一天你会知道的。不过，给你一句忠告，快些让自己变强吧，为了你爱的人。”
　　澜烟的话回响在耳边，迪鲁诺突然对于未来与父亲相见感到有些害怕。
　　抱着伊蓝的手臂不由得更紧了些，他心中有种不好的预感，也许……
　　唉，算了，不想那么远的事情。
　　迪鲁诺的眼神突然变得坚毅，如今就像那澜烟所说，他只需要努力让自己变强，变得更强！强到可以保护自己心爱的人！
　　突然，怀里的伊蓝动了起来，他不满的扭动了几□子，也许是有些热的关系，他将双臂从兽皮毯中伸了出来，嘴里还不满的轻声咕哝着。
　　轻笑一声，迪鲁诺又将他的手塞回毯子里，抱紧怀中人，渐渐地，他也进入了梦乡。
　　……
　　早上的太阳悄悄升起，迪鲁诺感觉到有人靠近自己，猛然一下子惊醒。
　　“呃，迪鲁诺，你醒了呀。”正要靠近拍醒他的西格鲁笑着收回手道。
　　“嗯。”点了点头，迪鲁诺低头看了看还在自己怀里睡得很沉的伊蓝，他轻轻的走到一边，对正坐起身伸着懒腰的本恩身边道：“本恩，小蓝还没醒，把你的地方借他再睡会儿。”
　　本恩本就是要起身的，见状立刻笑得暧昧无比，“嘿嘿，好好，当然没问题。”
　　边说他边跳起身，将被自己拉乱的毯子铺好，上面还有些许的余温。
　　看着迪鲁诺小心的将伊蓝放下，再细心的盖好毯子，本恩脸上那种戏谑的表情就越来越重。
　　待两人走到一边，他才怪声怪气的道：“哎哟，看不出来呀，迪鲁诺你这小子平常脸冷成那样，可是在小蓝的面前真是百炼钢成了绕指柔呀，啧啧，爱情的力量真是伟大哦。”
　　对于好友的调侃，迪鲁诺没有反驳，他破天荒的开起了玩笑，“是呀，爱情的力量真是伟大，当年村子里有名的小煞星本恩，还不是因为爱情被我们的第一勇士格雷格给拿下了，听说当初某人可是主动上门去拎着格雷格的耳朵，一脸凶相的问人家要不要和他结成伴侣呢。”
　　话一说完，他就一个闪身，躲出老远，留下被揭出当年真面目的本恩在原地干跺脚。
　　心情不错的迪鲁诺脸上挂着幸福开心的笑容，向着更远的地方奔去，他还要为心爱的小蓝找些餐后水果呢。
　　格雷格摇着头走过来拉住还在跳脚的伴侣道，“好了，好了，不要跟他生气。这小子最近幸福得都快飞上天了，难得他还会开玩笑了，我们就不跟他计较了。”
　　“呵呵，我才不生气呢。他们俩能够早早定下来，我这心算是放下来了。唉，看迪鲁诺那死小子平常那死气沉沉的冰块脸看多了，我还真是担心伊蓝如果不要他选了别人，那他会变成什么样子。”本恩握上格雷格的大手轻叹道。
　　如今两人终于成其好事，一切已成定局，他们这班好友也为他们高兴，对他们抱以深深的祝福。
　　“哎，说起来，格雷格，你们这几天还是把速度放慢些吧，我看伊蓝现在精神越来越不好，人都瘦了好多。昨天我看他坐在迪鲁诺背上都直打瞌睡，黑眼圈都出来了。”
　　说起队伍中除他之外的唯二雌性伊蓝，本恩以大哥哥的身份一直对他很是关照，伊蓝的不对劲早就被细心的他看在了眼里。
　　格雷格走到一边，将地上的石块垒起来，生好了火，然后又将大锅架到了火上，边做边回答道：“嗯，是呀。西格鲁这几天一直没有安排迪鲁诺守夜，就是希望有他陪着，伊蓝能够好好休息。不过现在看来，伊蓝虽然晚上睡得也挺好，但是精神还是不了呀。”
　　“要不，我去跟队长说说，咱们原地休息一天再走吧。”本恩是个行动派，话一说完就跑去找西格鲁。
　　这边，伊蓝睡得不是很安稳，最近一个多月以来，他一直感觉自己的胸口和小腹有着轻微的烧灼感，但是这种感觉又不是很明显。
　　自从那天过后，胸口居然开始出现一朵浅浅花纹，看它的样子好像还在不断的变大，如同藤蔓一样从胸口延伸到了自己的腹部，而在腹部居然产生了一道连他都无法突破的屏障。
　　他也曾经用内视的方法自己查看，但是自从这花纹出现之后，他居然不能看清自己小腹内部的情况，但是他感觉得到自己胸口的花纹一直在向腹部输送着力量。
　　他也曾让小光他们帮着检查过，但他们的力量都无法突破那里的屏障。
　　难道是因为自己身体里的光之力与迪鲁诺身体里的暗之力发生了冲突吗？
　　想到这里，他的脑海里不由自主的浮现出了那天的情形，一股燥热的感觉一下子不涌上了全身，脸更是控制不住的红了起来。
　　呃，那天，那天的自己居然会那样的……天啊，真是不敢想了。
　　最奇怪的是，他之前本来打算将从澜烟手上得到的魂石给吸收了的，但是最后居然没有成功，反倒是刚刚加入的木之精灵绿很容易的就接受了伊蓝。
　　之前他有感觉到一道温和的力量曾经出现过，想来便是绿吧。
　　绿因为一直与澜烟在这迷雾沼泽，四周都是植物，他本身的力量并没有损耗多少，所以，保持着他本来的样子。
　　绿第一次出现时伊蓝大吃了一惊，因为他的样子完全就是一个缩小版的成年人，如此看来，小光小赤他们还离自己的完人形态很遥远哪。
　　现在头痛的是，他无法吸收魂石的力量，就只能任由几位魔石精灵自己吸收外界的力量恢复，其中最棘手的是因为力量损耗过度而进入沉睡的澈。
　　就在伊蓝脑子里纷纷乱乱的时候，本恩的声音把他从自己的思绪里给拉了回来。
　　“醒了呀，快来吃早餐吧。”
　　眨了眨眼，伊蓝给自己打气道：“嗯，不怕，一切都会好的，办法会有的！”
　　想到这里，他整个人又精神了起来。
　　快速的整理好个人卫生，看到火边已经不断翻滚着的肉汤，还有已经洗好还的水果，他面上为之一晒。
　　唉，自己每回都是起的最晚的一个，真是有些丢脸，看来这贪睡的毛病得改改。
　　迪鲁诺坐在火边翻转着烤肉，本恩手里端着两碗肉汤笑眯眯的朝他招呼着，他便报以微笑走过去坐到了本恩的身边。
　　接过那美味的肉汤喝了一口，嗯，为什么感觉这肉汤的腥味儿会这么重呢？
　　可能是这几天太累了吧，味觉有些不正常了。伊蓝自己找了个很好的解释，忍着一丝不适又喝了几口。
　　拿起面前的一堆新鲜水果，他拿起一个味道比较甜的赤果大口吃了起来。
　　可是不知道怎么回事，他感觉这赤果的甜味突然变得很腻人，吃在嘴里有种无法忍受的感觉。
　　皱了皱眉头，一边的迪鲁诺不发现了他的不对劲，忙将烤肉的活儿交给本赤明，走过来问道：“怎么了？是不是不舒服？”
　　摇了摇头，伊蓝也说不清自己的感觉，只是道：“没事，只是今天的赤果好甜呢，有些发腻，我吃其它品味清淡些的果子吧，喏，这个你帮我吃了吧。”
　　说着，他就把手里咬了两口的赤果塞给了迪鲁诺，自己伸手去取别的果子。
　　迪鲁诺毫不介意的接过来，两口就吃了下去。
　　看到伊蓝居然取了一个味道比较酸的果子，这让熟悉他的迪鲁诺感觉到奇怪，小蓝从小就爱吃甜的，怎么最近开始喜欢吃这种口味了吗？
　　没有深想，他见本杰明那家伙又在偷吃烤肉，忙走了过去，瞪了对方一眼，接过了烤肉的活儿。
　　而坐在伊蓝身边一直沉默喝着自己肉汤的本恩，看着这小夫夫俩的互动，再看看伊蓝开心得吃着那平常只有他才爱吃的酸酸果，本恩的脑中不知为何突然闪过一个可能性。
　　他脸色古怪的看了看伊蓝，视线向下扫过对方的小腹。
　　呃，恐怕是自己想多了吧，这伊蓝可还没有成年，身体还没有成熟，这种可能性基本没有吧。
　　甩了甩头，将这种几乎不可能的想法抛到脑后，本恩看到一边那烤的火候刚好的烤肉，一时之间口水泛滥，忙将手里的木碗塞到了格雷格的手里，自己向着烤肉扑了过去。
　　喜滋滋的拿着两块从自家弟弟手中抢下的两块口感最鲜嫩的烤肉，他很照顾的将其中一块用大蕉叶包着的烤肉送到了伊蓝的面前，“给，今天的肉可是你家迪鲁诺烤的，闻起来好香，快……”
　　他话还没说完，只见面前的伊蓝突然脸色煞白，丢下手中的水果和木碗捂着嘴就转向了一边，接下来的一阵干呕声让本恩的嘴张得大大的。
　　他呆呆的看着已经被一脸紧张的迪鲁诺揽住的伊蓝，嘴巴张张合合了好几下，愣是没发出声音来。
　　“本恩，你怎么了？”还是格雷格发现了他的不对劲，忙扶着他问道。
　　此时，本恩才找回自己的声音，他结结巴巴的道：“他，他……伊蓝他，难道……” 

作者有话要说：福利不能发了，下面是防抽备份，大家直接跳过吧。


　　第七十八章 惊喜与惊吓

　　天空中一片晴朗，死亡森林上空，几只巨大的狮鹫有力的扇动着翅膀，从来没在这片区域见过这种独特生物的飞行类异兽都纷纷躲避，没敢主动去招惹对方。
　　“呃，还有多久才到呀，我好难受……呕……”伊蓝抬起埋在迪鲁诺胸前的头，声音虚弱的问道。
　　“快了，现在已经在死亡森林的范围内，很快就到家了，你再忍忍。”
　　强忍住头晕目眩的感觉，伊蓝轻轻点了点头，依靠在爱人的怀中闭目养神。
　　迪鲁诺心疼的亲了亲伊蓝的发顶，将兽皮毯又给拉了拉，以防风吹到他。
　　被本恩抱着的小不点儿探出小脑袋，远远的看向被包得严严实实的伊蓝，大眼中流露出担心的神色，本恩感觉到怀里小东西的动作，轻轻拍了拍这小小的身体，安抚道：“没事的，不要担心，很快就回到你们这家乡了。”
　　迪鲁诺专注于伊蓝的情况，并没有心思去看下方的景色。
　　不经意的眼角余光扫到下方的某处，刚刚经过的应该就是当年吞噬阿爹的那条裂谷吧，迪鲁诺眼中闪过伤痛的情绪。
　　离开这里已经很多年了，就是在这里，他在这片森林中失去了最爱自己，一直相依为命的阿爹；但也是在这里，他遇到了小蓝，他就像自己灰暗生命中的一抹曙光，将自己渐渐拉离那曾经以为一辈子都无法摆脱的命运。
　　低头看着爱人那苍白的侧脸，他轻轻用手顺着伊蓝的背，希望能够让他舒服些。一想到小蓝现在受的苦都是因为自己，他就自责不已。
　　能够与小蓝成为伴侣，有自己的家，有自己的孩子，这个场景在迪鲁诺的心中早已构建过无数次，但现在宝宝在他们都毫无准备的情况下到来，却是打了他们一个措手不及。迪鲁诺心中虽然有些慌乱，但更多的是惊喜与幸福。
　　还没有成年就有了孩子，如今小蓝的反应很大，人也很快憔悴了下来。
　　虽然为他找巫祭看过，也服用了一些药剂，但情况却没有好上多少。
　　想到那位为伊蓝诊治配药的巫祭大人那黑如锅底的脸色，还有射向自己时那凌厉谴责的目光，迪鲁诺就不由得一阵苦笑。
　　不过，好在对方虽然不待见自己，但是却也提出了解决的方法。那就是速速回到家乡，在至亲的陪伴下进入圣泉，提前完成成年仪式。否则再这么下去，大人和孩子都有陨命的危险。
　　听到怀里伊蓝因为不舒服而发出的微微呻吟声，迪鲁诺就是一阵心急。
　　飞在最前方的西格鲁突然发出一声轻吼，迪鲁诺抬头一看，不由得大喜。
　　终于到了，吉吉可村。
　　……
　　因为狮鹫从来没有在死亡森林周边出没过，远远的，负责放哨的兽人就已经警惕的望了过来。他们率先发出了吼声，示意陌生人在村外的空地上降落。
　　西格鲁带着众人降了下来，迪鲁诺在本杰明落地站稳之后，才小心的抱着伊蓝跳了下来。
　　“远方来的朋友，你们到我们吉吉可村有何贵干？”蒙托里让同伴呆在原地，他自己迎了出来，礼貌的询问道。
　　看着这个健壮的棕发兽人，迪鲁诺觉得非常眼熟，仔细打量了一番，他问道：“你……是不是蒙托里？”
　　见这银发青年叫出自己的名字，蒙托里有些奇怪，不过他还是点了点头回答道：“是呀，我是蒙托里。你是谁？怎么会知道我的名字。”
　　在他的印象里，自己好像与面前的人并不相识呀。
　　迪鲁诺冲他友好的点了点头道：“果然是你，呵呵。我是迪鲁诺，不知道你还记不记得我。”
　　“迪鲁诺……”蒙托里这时才恍然大悟，“啊，原来是你呀，那个不能变兽形的迪鲁诺！”
　　当年蒙托里虽然与迪鲁诺并不亲近，但也是村子里少数不因为迪鲁诺的特殊性而看不起他的兽人。
　　其实一开始他也对于这个身带诅咒、沉默寡言的孩子有些排斥，但是自从机智地迪鲁诺救了蒙托里那因为调皮而掉到河中差点儿成为异兽食物的幼弟后，性格直爽的蒙托里便改变了自己的看法。
　　甚至后来有些孩子故意找迪鲁诺麻烦的时候，他遇到都会暗中为迪鲁诺解围。
　　“哈哈，真是好多年没见了，听说你跟着流浪兽人学本事去了。”如今二十一岁早已成年的蒙托里朗笑着拍了拍迪鲁诺的肩头，道“走走，我们快进村，要是布莱克伯伯他们知道你回来了，非得高兴坏了不可。这么些年，他们可是一直挂念着你呀。”
　　“咦？你怀里抱着的是谁？难道是你的雌性？”听到伊蓝发出的轻微呻吟声，蒙托里这才注意到迪鲁诺手上小心翼翼抱着一个人。
　　不等迪鲁诺回答，被他的声音吵到的伊蓝抬起头来，向着蒙托里虚弱的笑了笑，“蒙托里大哥，好久不见。”
　　“小伊蓝？怎么，怎么你们俩一起回来了，为什么你的脸色会这么差？”吃惊的蒙托里对于伊蓝并不陌生。
　　迪鲁诺主动为伊蓝接过了话头，“小蓝最近身体很不舒服，我想先带他去见巫祭大人。不知道能不能麻烦你帮我去通知拉莫斯伯伯和蓝迪尔叔叔一声。”
　　“哦哦，好，看这脸色白成这样。你快带他去找巫祭大人，至于报信的事就交给我吧。小家伙怎么会搞成这样呢。”热心肠的蒙托里立刻和同伴交待了一下，便向着伊蓝家的方向快速跑了过去。
　　进了村，迪鲁诺注意到这村中好像有什么喜庆的事似的，所有人都在忙碌着。
　　不过现在他们可没有那个闲功夫打听这些，眼前最重要的事，是先找到巫祭凯尔。
　　……
　　蓝迪尔最近很是忙碌，自从十多天前自家那不让人省心的大儿子伊莫尔回到家后，蓝迪尔就一直是喜忧参半，没有睡过一个好觉。
　　忧的是自家小蓝与马里洛一起失踪，到现在都没有消息；喜的是，大儿子伊莫尔这次回来居然带回了伴侣，并且快手快脚的已经让人家成为了孕夫……
　　蓝迪尔一边要忙着为儿子准备婚礼仪式的事，一边又心焦于小儿子的下落。
　　拉莫斯早在伊莫尔回来的当天就暴跳着将他给揍了一顿，要不是儿子那未婚的伴侣拼死拦着，拉莫斯怕伤到了他和他肚子里的孩子，说不定伊莫尔就得被打死在当场。
　　不过好在大约一周前，一只飞来的信鹰给他们带来了伊蓝报平安的家书。
　　细细读来才知道，原来自家宝贝福大命大，虽然落入了暗河但却平安脱险。如今居然和迪鲁诺遇到了一起，两人为了寻找最后的魔石正在去无尽沙漠的路上。
　　伊蓝在信中要他们放心，现在的迪鲁诺的实力已经是今非昔比，并且还有了强大的狮鹫勇士同行。伊蓝在信中保证自己很快就会回家，请双亲不要担心。
　　这样，拉莫斯和蓝迪尔那高高悬起的心才稍稍放了下来。
　　明天就是伊莫尔的好日子，如今拉莫斯出门去帮着大儿子的新房做最后的调整，而蓝迪尔则和怀着宝宝的孕夫一起，张罗着准备明天要用到东西。
　　“拉莫斯伯伯，蓝迪尔叔叔，你们在家吗！”听到有人找，蓝迪尔忙放下手中的东西快步走了出去。
　　打开院门一看，原来是蒙托里。
　　蒙托里见到蓝迪尔，一脸兴奋的冲他道：“蓝迪尔叔叔，伊蓝回来了，小伊蓝回来了！”
　　一听到自家宝贝归来的消息，蓝迪尔欣喜地不已，他急切的追问着：“他回来了？你在哪里见到他的？他人呢？”
　　“他们刚进村没一会儿，不过伊蓝好像精神不太好，迪鲁诺已经先送他去找巫祭大人了。”
　　难道小蓝生病了？接到这个消息，蓝迪尔的心一下子揪了起来，不过他还是很快镇定了下来。
　　对着里屋的人打了声招呼，关上院门对蒙托里道：“蒙托里，你拉莫斯叔叔现在应该在伊莫尔的新房那里，可不可以麻烦你去帮我通知他一声，我得先去巫祭大人那里看看小蓝的情况。”
　　蒙托里点了点头，应了下来，不过他还是不放心的对蓝迪尔道：“叔叔您不用着急，我看伊蓝可能是旅途劳累，应该没什么大碍的。拉莫斯伯伯那边交给我吧。”说完，他就已经大步的跑了出去。
　　急冲冲的向着巫祭凯尔家跑去，路上遇到了闻迅而来的玛文，两人打了个招呼一起向着目的地行去。
　　骤然听到村里人说迪鲁诺回来，玛文也是丢下手上的木盆就冲了过来。
　　来到巫祭家的院子门口，远远的就看到几个没有见过的陌生兽人零零落落的站在那里。
　　两人急匆匆的冲了进去，连门都没有敲。
　　“小蓝！”蓝迪尔一眼就看到了躺在床上的孩子。
　　伸手拔开站在床前的人就冲了上去，看着自已的孩子如此憔悴，脸色苍白，他的心就一阵阵的抽痛。
　　“凯尔，这，小蓝这是怎么了？”他一边用手轻轻抚摸着伊蓝的额头和脸颊，一边转头问道。
　　“……”巫祭凯尔黑着一张脸，狠狠地瞪了低着头站在一边的罪魁祸首一眼，犹豫着怎么说才能不让蓝迪尔受到太大的刺激。
　　“凯尔？”见对方吞吞吐吐的，蓝迪尔不由得更加担心起来，“难道……难道他的病很严重！”
　　“呃，蓝迪尔，小蓝他没生病，他会这样是因为……因为他肚子里有了宝宝……”语毕，凯尔悄然的后退了一步，离迪鲁诺远远的。
　　蓝迪尔惊讶的瞪着凯尔，而站在人群后面还没来得及与迪鲁诺打招呼的玛文也同样惊呼一声，便捂住了自己的嘴。
　　“宝宝？”蓝迪尔好不容易才回过神来，不过不久之前才经过了大儿子令人震惊的回归事件后，他发现自己的接受能力已经变强了许多。
　　他刚想开口询问，就听到门外传来一声怒吼，“孩子？是谁！是谁欺负了我家宝贝的！我要生撕了他！”
　　随着话音，拉莫斯已经如同一阵旋风冲进了屋中，那扇门直接悲剧的躺到了地上。
　　他刚到门口就听到了巫祭的话，这让他的理智一下子就彻底脱离了大脑。
　　紧随其后还处于乌眼青状态的伊莫尔也是一脸危险的狠绝表情。虽然他也有做错事，不过，如今自家宝贝弟弟被人欺负，他是绝对不介意亲手送对方下地狱的。
　　“……父亲，你好吵，我头疼……”伊蓝精神不好，拉莫斯的那声大喝让他的头更是阵阵的涨痛。
　　“呃，好好，父亲不吵，父亲不吵。”拉莫斯最是心疼自家宝贝，如今看他那虚弱的样子，马上化身二十四孝父亲，大嗓门立刻降成了轻声细语。
　　看这情形，凯尔和抱着小不点的本恩立刻很有默契的又向后退了退，他们已经可以预见迪鲁诺一会儿的下场了。
　　“……好久不见了，拉莫斯伯伯，蓝迪尔叔叔，那个，你们别着急，有什么我们先出去再说，巫祭大人说过小蓝现在需要安静的休息。”
　　硬着头皮，迪鲁诺提议道。
　　坐在床沿的蓝迪尔此时已经猜到了一些，他冷着脸狠狠的盯了一脸局促不安的迪鲁诺一眼，沉声道：“你们出去说吧，我留在这里照顾小蓝就好。”
　　一行人来到门外，迪鲁诺主动将两人拉到了一边，深呼吸了一口气道：“拉莫斯伯伯，伊莫尔，小蓝会变成这样，一切都是因为我！对不起！”
　　他深深的身着两人九十度鞠了一个躬，话音还没落，他的脸上就挨了重重的一拳。
　　在本恩的惊呼声中，迪鲁诺整个人就如同炮弹一样倒飞了出去，狠狠地砸进了一边的围墙里。
　　不远处的本杰明听到声音冲了过来，他一看到好友被打就想冲上去帮忙，可是却被随后而来的格雷格给一把拉住。
　　“别去！你怎么就不会看看别人的眼色呢，这件事我们不能插手！”身为过来人的格雷格对于小舅子的不懂事大摇其头。
　　本杰明眼珠一转，一下子就想明白了格雷格的意思。
　　嘿嘿，想当初自家哥哥与格雷格结为伴侣时，身为第一勇士的格雷格不也被自家父亲狠狠的修理了一顿吗？
　　想到这里，他也撇了撇嘴，吊儿郎当的站在那里，笑眯眯的看着好友打不还手的狼狈相。
　　哈哈，小样儿，平常和我对练是你厉害，现在面对这两位，你就熊了吧。
　　不过虽然有些幸灾乐祸，但是听着现场那不间断的闷响声和时不时扬起的碎石烟尘，本杰明更是心里打了个颤儿，看到好友的狼狈下场，他再一次坚定了自己坚决不找雌性的想法。


79、第七十九章 婚礼 ... 
 
 
　　讨厌，什么东西老在自己的脸上扫来扫去，搞得人鼻子痒痒地好想打喷嚏。
　　伊蓝强压下睡意，不甚清醒的睁开了眼，入眼的摆设是如此的熟悉。
　　怪不得自己睡得这么安心，原来自己已经到家了呢，看了看窗外那已经转为金黄的树叶，伊蓝的心中一片安然。
　　“吱吱吱！”而一个熟悉的小东西见他睁开了眼，马上甩动着自己毛茸茸的大尾巴兴奋的叫着。
　　“小不点儿，你给我安静些，小蓝好不容易睡得安稳些，你要是吵到他了看我不把你的毛给拔光。”房门外探进一颗头来，小声的威胁着。
　　伊蓝看着在自己枕边因为本恩的威胁而立刻蔫巴了的小不点儿，后者正用自己水汪汪的大眼可怜巴巴的朝他眨呀眨的。
　　虽然睡了一觉，不过那种困倦感还是很强烈，伊蓝被小不点儿的样子给逗得‘扑哧’一声笑了出来。
　　刚要回去帮着蓝迪尔做事的本恩这才发现床上的人已经醒来，他一脸惊喜的快步走了进来。
　　“小祖宗呀，你这一睡就睡了一天一夜，要不是巫祭大人说是因为他给你用了安神的药，恐怕大家都要急得跳起来了。”
　　朝着本恩笑了笑，伊蓝自己坐起身子靠在床头上问道：“我阿爹他们呢？我记得睡着前好像有听到阿爹和父亲的声音。”
　　当时到达凯尔的屋子时，他的神智已经很模糊了，之后的动静虽然很大，但他也只是本能的做出一些反应罢了。
　　“今天是你哥哥伊莫尔的好日子，大家现在都聚集在广场上呢。因为看你睡得很香，怕打扰到你，蓝迪尔叔叔刚才我听他说要去后院，拉莫斯伯伯和迪鲁诺现在应该在广场帮着招呼客人。”
　　想到拉莫斯一直呆在伊蓝的房间不肯去参加自家大儿子的婚礼时，被火大的蓝迪尔叔叔拧着耳朵强行拉出屋时那又是担心又是委屈的样子，本恩就想笑。
　　“哥哥今天举行仪式吗！他的伴侣是谁呀？”听到自家哥哥要结婚的消息，这让伊蓝吃惊不小。
　　“卡门呀，听他们说你们应该是认识的吧。”本恩照实回答道。
　　伊蓝一听到卡门居然是自家大哥的未来伴侣这一惊天消息，他不由得张大嘴，额头落下一排黑黑的线。
　　想到卡门那任性的大少爷脾气，还有那冲动惹事的个性，怎么都不是自家哥哥会喜欢的类型呀，越是想他就越是担心伊莫尔的未来。
　　“伊莫尔哥哥，他不会是也像我一样，落到河里撞到头了吧。”伊蓝做出了各种的猜想，到底他们两这几个月中发生了什么事，会让他们最终走到了一起。
　　看着伊蓝坐在床上脸色变了又变，本恩心想，“这卡门不会是和伊蓝有什么过节吧，为什么他听到对方将要成为自己哥哥的伴侣时，脸上的表情会这么古怪呢。唉，算了，他们自家的事我这个外人还是不要瞎猜了，还是先去找蓝迪尔伯伯过来吧。”
　　“嗯，小蓝，我去叫蓝迪尔伯伯进来，他要是看到你醒了一定很高兴，这一天多，我看他呀真是急坏了。”本恩笑了笑走出去，留下伊蓝一个人继续消化着伊莫尔和卡门的新关系。
　　很快，一阵急促的脚步声由远而近，蓝迪尔眼中闪着激动的光芒推门进来，跟在他身后的是玛文叔叔和本恩，还有，呃……卡门。
　　看到快一年没见的自家阿爹，阿爹那微黑的眼圈很时显是这一两天就没有好好睡过觉的最好证明。
　　蓝迪尔不待伊蓝开口，就上前一把将伊蓝给搂到了自己的怀里，声音都有些哽咽，“小蓝，我的宝贝，……你终于醒了，吓死阿爹了。”
　　有些猝不及防的被抱住，伊蓝闻着那熟悉而让人安心的气息，他的眼眶也不由得涌上了一阵酸涩之意。
　　“阿爹，对不起，让您担心了……”
　　想到自己在外这几个月经历的各种凶险，他突然觉得一切的委屈和害怕都涌上了心头。
　　过去自己一直是在双亲的羽翼之下生活得是那么的无忧无虑，如今自己都已经是快成为阿爹的人了，却还是要让双亲如此的担心焦急。
　　情绪有些激动，伊蓝觉得自己一阵头晕目眩，不过他却强忍着没有表现出来。
　　双手环抱到了阿爹的背上，静静的从中汲取温暖好让自己更加的坚强起来。
　　一边的本恩看着他们父子，眼角也是起了一层薄薄的水雾。等这次的事情完了，他也要建议队长带他们回家看看，突然好想喝阿爹亲手熬的汤哦。
　　玛文和卡门都是静默不语，过了好一会儿，玛文才上前轻轻拍了拍蓝迪尔的肩头劲慰道：“好了，蓝迪尔，别这样。孩子这不都好好的回来了吗？再说现在小伊蓝还很虚弱，不能情绪太过于激动。”
　　“哦，对对，呵呵，看看我，唉，真是……”蓝迪尔一直是很冷静睿智的，他这时才感觉自己的确是有些失态了，面色有些微微的红。
　　他放开紧紧抱住儿子的手，满眼的慈祥，上下打量着自已的宝贝。
　　虽然在儿子昏睡时他就已经检查了无数遍，连为伊蓝擦身换衣服都是他亲手做的，但现在看到孩子那尖削的下巴和瘦下去的身形，心里就是一阵抽痛。
　　虽然知道在外冒险会吃苦头，可是如果不是迪鲁诺那小子，现在自家宝贝的身体也不会虚弱成这样。
　　蓝迪尔那突然冷下来的眼神，聪明的本恩立刻明白伊蓝的阿爹一定又是想到了罪魁祸首的迪鲁诺。
　　想想好友那已经看不出原来面貌的青肿猪头相，他就一阵胆寒，如今看来当年他父亲对自家格雷格已经是很亲切很手下留情了。
　　身为迪理诺的好友，他自然是要为对方着想，本恩瞄了瞄在站在一边一直没说话的卡门，道，“蓝迪尔叔叔，我看时间不早了，广场那边的篝火应该快要点燃了吧，我们是不是该给卡门好好打扮一下呀。”
　　他一说完，蓝迪尔才反应过来，是呀，卡门做为新人，不好好打扮下怎么行，刚和他去后院就是去找作头冠的材料，可是一听到儿子醒了，结果就把这事儿给忘了个干净。
　　父子两人都赶紧整理好自己的情绪，一齐看向了脸色绯红，小腹微凸的准新人卡门。
　　蓝迪尔忙拉着玛文到了外间，两人忙着完成最重要的部分。
　　刚才他们进门时，伊蓝的注意力全在自家阿爹的身上，如今细看之下才发现了卡门的不同，呃，他……也有了……
　　“呃，卡门，好久不见呀……只是没想到再见面我们就成了一家人了呢。”伊蓝没话找话。
　　“哦……是呀，呵呵，当时在河里真的很危险呢，不过好在大家都没事。”卡门也很尴尬，想当初他可是在心里把伊蓝给咒了个半死，如今却马上就要成一家人了，命运有时真的是很弄人呀。
　　“你和哥哥是怎么……呃，我只是有些好奇罢了。”伊蓝真的好想知道真相呀。
　　说到他和伊莫尔的事，卡门的脸红的更厉害了，这样的他哪里还有以前骄横少爷的样子呀，伊蓝是看得大跌眼镜，看来在他们分开的这几个月里，他的变化很大哦。
　　“当时大家分开了，还好伊莫尔一直护着我，所以我没有事。再后来，我们被冲到了一片不知名的森林里，他一直很照顾我……有几次为了保护我还受了重伤……”
　　哦哦，原来是患难见真情呀，在那广袤的陌生森林中，一段恋情就这样产生了！
　　吼吼！伊蓝听着听着，脑中的YY系统全力开动，看着卡门的眼神中多了狭促。
　　看着伊蓝那越来越八卦的闪亮眼神，卡门感觉好别扭，这好好的话都有些说不下去了。
　　“哎，反正就是，就是那么回事呗。”他咬了咬下唇，干脆丢出这么一句，直接结束了话题。
　　卡门也不是省油的灯，虽然过去那种坏脾气被磨去了不少，不过他可不是吃亏不吭声的主儿。
　　眼珠转了转，卡门反问道：“你们呢？只听本恩说你们这几个月在迷雾沼泽。伊莫尔还一直很担心你呢，听叔叔说……你也有了？”
　　语毕，他还故意用眼神在伊蓝还很平坦的小腹部扫了几转。
　　哼哼，如果就事情的性质来说，你这离成年还早的小屁孩可比我的严重多了。
　　伊蓝见他反击，双眼不由充满兴味的眯了起来。
　　矮油，这几个月不见，圣城的刁蛮大少爷脑子渐长呀。
　　本恩看看这个，又瞄瞄那个，他都可以在两人之间看到火花溅出了，看来他们以前的过节一定很深呀。
　　搂了搂早已经避难跳到他怀里的小不点儿，本恩微微的后退了些。
　　正在考虑要不要勇敢的上去给他们浇上盆冷水救场的本恩，突然听到蓝迪尔和玛文两人有说有笑的推门进了，他立刻一个箭步跳到门口大声道：“哎呀，两位叔叔，我看这天色都暗下来了，再不快点儿一会儿伊莫尔来接新人，恐怕会赶不及呀。”
　　悄悄在心底重重的吐出一口气，本恩就借口帮忙去广场看看还有什么需要这边准备的，不待蓝迪尔开腔就抱着小不点儿一溜烟儿的逃离这‘是非之地’。
　　……
　　淡紫之月艾拉悄悄地爬上了天空，让这晴朗的夜空蒙上了一层美丽神秘的面纱。
　　吉吉可村的村民们今天是喜气洋洋。
　　在今天，又有一对新人将要组成自己的小家庭，说到这对新人，一些爱好八卦的雌性都要悄悄的捂嘴一笑。
　　伊莫尔这孩子身为吉吉可村第一勇士，要说喜欢他的雌性那可不是一个两个，看看人家卡洛不就是等了他好些年吗？
　　可是这娃以前不知道怎么回事居然一个都看不上眼，害得村子里都有人传闲话说他是对自家弟弟伊蓝有着别样的心思。
　　可如今这些闲话不攻自破。
　　看看，人家出外不过半年多，就已经带回了自己的伴侣，听说对方还是圣城有权势人家的少爷呢。
　　这件喜事里最让大家津津乐道的其实倒不是卡门的身份，反而是小两口居然这么快就有了自己的孩子。
　　要知道，现在村子里还有许多夫夫结婚多年却怎么努力，都没有怀上自己的孩子呢。
　　为了这事，村子里成年未婚雌性的阿爹们大都遗憾的叹息道：“唉，早知道这伊莫尔这么勇猛，就该让自家孩子多多努力呀，唉！”
　　当然，最近为了这未婚先搞大了人家肚子的事，伊莫尔没少被村子里的同伴们调侃。
　　就连自家父亲拉莫斯都曾经拍拍他的肩头道：“好小子，不愧是我拉莫斯的种！”
　　想到父亲当时那一脸的骄傲与严肃，伊莫尔就嘴角直抽，这……也算是对他能力的一种肯定？
　　回想起这一切，他不由得叹了一口气。
　　伊莫尔抬头看了看在不远处默默地往篝火上堆柴禾的迪鲁诺，对方那张已经变形的青紫猪头上也有他一份功劳。
　　如今他和卡门都还没有机会到圣城去见他的双亲，现在细想，自己到时带着卡门回去，恐怕下场不会比迪鲁诺好上多少吧，好在卡门跟他说过，他是家中独子，并没有兄弟。
　　“想什么呢，你小子怎么发起呆来了！”拉莫斯刚刚引着村长过来，就看到自家大儿子呆愣愣的站在那里，上前就给伊莫尔后脑勺上来了一巴掌。
　　“哎哟，痛……”被拍醒的伊莫尔这才发现拉莫斯和笑眯眯的村长正站在自己身后，忙向着两位长辈躬了躬身道，“父亲，村长你们来了。”
　　村长撒尔丁笑着拍了拍他的肩头，“好，好呀！小子不错，不愧是我们的第一勇士，果然是事事争先，这次你小子可是给我们村子争光了！以后继续努力呀！哈哈！”
　　他这话听在伊莫尔的耳中好生别扭，伊莫尔不由得面部狂抽。
　　这，这村长今天怎么也是个没正形的呀！
　　一边的拉莫斯却故意一副恨铁不成钢的道：“哪里哪里，这小子就会给我闯祸。”但是他脸上那种骄傲的光彩却不是那么一回事。
　　僵笑着，伊莫尔找借口远离这两个老不正经的家伙，躲到了一边。
　　很快，篝火被点燃，广场中人声鼎沸，婚礼将要开场。
　　……
　　在伊蓝的强烈要求之下，蓝迪尔勉强的同意了让他也来广场观礼。
　　被包裹了好几层衣物的伊蓝坐在篝火边，他微笑着看着哥哥和卡门携手走上高台。
　　卡门一身纯白的裙袍，一头火红的发整齐的束在身后，一个用五色藤纺织的头冠轻轻的环住他的额头，手臂上样式古朴的臂环中那颗红艳的晶石在火光的映照下闪动着美丽的光彩。
　　再看自家哥哥，一身用黑色魔角虎皮做的衣服衬得他更加英伟不凡，他此刻笑得有些傻乎乎的，继承自父亲的棕色头发总是那么不听话，喜欢调皮的乱翘着。
　　两人行到村长和巫祭的身边站定，齐齐的向着他们鞠了鞠躬，巫祭凯尔一边吟唱，一边为他们跳了一段祝福的祭舞，将被祝福过的圣泉水挥洒到两人的头顶。
　　村长则举手示意所有人安静，然后庄严的说出一段古老的祷词，最后他大声向众人宣布两人的伴侣关系在神的见证下成立。
　　接下来，拉莫斯和蓝迪尔上台，他们面上带着掩不住的喜气，拉莫斯拿出自己亲手制作的一根兽牙链项戴到儿子的脖子上，这代表着他对儿子未来的祝福，以及承认他终于是一个成熟能为自己负责的兽人。
　　蓝迪尔脸上一直挂着慈祥的笑，他取出一只自己亲手编织的手环，为卡门戴上，代表着他将自已的儿子交给了另一个雌性照顾，他真心的祝福他们能够幸福美满，也希望他们能够快快生下小宝宝，为这个家庭增加新的活力。
　　当这一切完成之后，伊莫尔与卡门在众多年轻人的起哄之下，红着脸进行了最后的，也是最重要的誓约之吻。
　　深深的吻了下去，就是一生的誓约，只有死亡才能将我们分开，不论你是伤是病或有任何的灾难降临，你的身边将会一直有我相伴……
　　“吼吼！”兽人的吼声此起彼伏的响起，花瓣被一众调皮尖叫着的小兽人们拼命的洒向两位新人。
　　随着礼成，整个广场沸腾起来，大家开始了狂欢庆祝。
　　一筐筐洗好的水果和一只只早已架在火上烤着的兽肉被抬了出来来，任大家取用。
　　伊蓝一直微笑着看着一切，他为自家哥哥能够找到自己的幸福而高兴，默默的在心底为他们祝福着。
　　“……”沉默着，迪鲁诺将几颗伊蓝最爱吃的水果递了过来。
　　伊蓝定睛一看，不由得张大了眼，这……这是迪鲁诺吧……
　　看着他那已经青肿变形的脸，伊蓝很是心疼，不过，下一秒他却‘噗’的一声笑了出来。
　　哈哈，看吧，你害得我这么难受，现在有现世报了吧。哈哈，父亲和哥哥真是太可爱了。
　　被自家爱人笑话的迪鲁诺满眼的宠溺，只要能和小蓝在一起，这点儿伤又算得了什么呢。
　　他坐到伊蓝的身边，小心的将他抱到自己的怀里，静静的陪着虚弱的爱人享受这美好的时刻。 

作者有话要说：伊莫尔和卡门终于成了，哈哈！一直想写他们的番外，很喜欢配角呢。

下面还是防抽备份，大家直接跳过吧。


80、第八十章 成人仪式与林迪 ... 
 
 
　　今天距离伊蓝进入圣泉洞穴已经八天了，却还是没有任何好消息传出。
　　众人都没有想到的是，在婚礼进行过后的当晚，本来精神已经好些，带着微笑入睡的伊蓝竟然就这样一睡不醒。他这一睡可是吓坏了所有人，束手无策的巫祭凯尔只得照前人所说，带着伊蓝进入圣泉洞穴，提前为他进行成人仪式。
　　蓝迪尔做为家中唯一的雌性，当然是陪在自家宝贝身边。
　　还是当年的那颗树下，只不过几年过去了，树干又粗壮了许多。迪鲁诺此时仿佛回到了那年，伊蓝重伤而不得不靠圣泉保命。
　　一言不发的守在树下，双眼一秒也不曾离开那被乳白光芒笼罩的洞口，这层碍眼的屏障让他不能在爱人最危险的时候守在他的身边。胸中的郁气无处发泄，克制住想要强行聚起暗之力击破它的冲动，迪鲁诺眼中的色彩在黑与红之间转换，一种阴冷暴虐的情绪好像也察觉到了他的焦虑与不安，趁机出来作乱。
　　明白这是暗之力本能的想要影响他这个主人，迪鲁诺不悦的将这股躁动着想要影响他意志的力量压制在自己的小腹处。
　　想到当日师傅单独离去前所交待自己的话，唉，难道真的如师傅所说，要完全控制暗之力，自己必须去见那个人吗？
　　要不是因为他的缘故，当初那澜烟又怎么会故意为难他们，现在害得小蓝陷入如此危险的境地。
　　对于自己那位从未谋面过的父亲，如今迪鲁诺心中颇有些怨气。
　　想到阿爹当年为了单独抚养自己所受的劳苦与艰辛，再想想如今又因为他，间接害得自己深爱的人陷入危险的境地，迪鲁诺的心中就一阵气恼，对于去见那位高高在上的父亲，心中充满了排斥感。
　　今天雄性们外出狩猎还没有回来，玛文做好了饭菜就主动给圣泉上的几人送了上来。
　　远远的他早就看到了自家养子，轻叹了一声，他提着篮子加快了脚步。
　　“迪鲁诺，吃饭了。”玛文性子一向温和，说话的声音很是轻柔。
　　迪鲁诺一看是他，忙上前几步接过那沉甸甸的篮子道：“叔叔，我来吧。”
　　对于这个懂事贴心的孩子，玛文一直很是喜欢，虽然自己与布莱克并没能与他共同生活多久，但是却总对他有着那么一份挂念。如今人是回来了，可是命运似乎总是要在这孩子的人生路上多生支节。
　　蹲□子，从篮子里取出一大块用叶子包着的兽肉和一小罐清香的野菜汤，玛文和蔼的道：“来，这些是给你的，快吃吧，凉了味道就不好了。我去给凯尔他们送饭。”
　　见迪鲁诺要站起身帮他，他忙一手将这孩子按了回去。不眠不休的守在这里八天，看着迪鲁诺脸上的黑眼圈和明显凹下去的脸颊，玛文在心中轻叹了口气。
　　“你给我乖乖的吃东西，看看你都瘦成什么样了。今天一定要全部吃完，一口也不许给我剩下！”玛文板起脸，拿出很少用到的强硬口吻要求道。
　　迪鲁诺轻轻地点了点头，眼框有些湿润的感觉。
　　玛文从小时候就对自己慈爱有佳，虽然分离了这么多年，但玛文对他的好还是分毫未变过，这样的温柔和关切让他的心总是被阵阵暖意包围着。
　　走到洞穴边，玛文喊了几声，过了一会儿，神情疲惫的蓝迪尔从里面走了出来，他冲着玛文点了点头打了个招呼，主动伸手接过了篮子。
　　成人仪式中，只有巫祭和雌性的阿爹才能自由的出入屏障，而雄性家人只能在外苦等。
　　迪鲁诺一见蓝迪尔出来，哪里还能安心吃饭，放下东西一个箭步就来到了屏障前，他满脸的焦急，“叔叔，小蓝怎么样了？他有没有清醒了？”
　　蓝迪尔最近一直不太待见他，见到他也大多是给一张冷脸，不过这八天来看着迪鲁诺那越来越憔悴的样子，他的心也软了下来。
　　他叹了口气，轻轻摇头道：“唉，还是没有醒。凯尔已经帮助他完成仪式的步骤，但是据他说伊蓝现在应该是在吸收圣泉中的力量支撑胎儿的损耗，可是那孩子现在一点儿变化都没有，也没有一点儿要清醒的迹象，唉……”
　　对于儿子的伤情，他这个做阿爹的是最为挂心的，如今只能束手无策的看着孩子一天天的消瘦下去，蓝迪尔的心每一秒都如同在被刀割一样。
　　难道还差着什么吗？巫祭已经按照前人所记载的方式去举行仪式了呀，怎么会毫无反应呢？
　　“一群笨蛋，仪式不成功，是因为你们少放了一样重要的东西。”突然，一个清脆的声音从几人的上方传来，三人立刻抬头向着声音出现的方向望去。
　　只见一个小孩子就这么浮在半空中，手里还拎着一个他们所熟悉的人，索拉。
　　“你是什么人？”迪鲁诺身形微动把玛文给挡在了身后，他混身散发出强烈的杀气，因为这他在这孩子的身上感觉到了强大异兽才会有的威压。虽然对方很好的隐藏了，但是长期跟随着师傅在外旅行，杀过无数异兽的经验却在第一时间让他感觉到了这孩子的异常。
　　“呵呵，小家伙，对老人家要有礼貌，你师傅没教过你吗？”边说，那孩子边降落到了地上，他将手中的索拉放到地上。
　　这边迪鲁诺刚想要先发制人，那边的索拉就已经大声叫了起来，“等等！别动手！别动手！”
　　“玛文叔叔，蓝迪尔叔叔，他没有恶意，迪鲁诺你先等等，呕……头好晕。别跟他动手，林迪一定有办法帮到伊蓝，呕……”索拉显然还没从高速的空间瞬移中缓过劲儿来，他感觉自己的头还是晕乎乎的，不过为了避免不必要的误会，他还是强忍着想吐的感觉，阻止道。
　　“切，真没用。”一边的林迪手中凭空多出一根萝卜，看着索拉趴在地上好一顿呕吐，他的脸上明显带着嫌弃的表情，向着一边移了几步。
　　空气中弥漫起的阵阵酸腐味冲击着大家的嗅觉神经，。
　　“好了，时间不多，我这次来并没有恶意，如果你们想救小伊蓝那就老实听我的。”
　　有了索拉的调和，迪鲁诺等人便暂时收起了敌意，现在最重要的事当然是救伊蓝，且听听对方怎么说。
　　林迪也不是拖泥带水的人，他的手在空中一抓，一只硕大的水晶杯就出同在他的手中，再下一秒，只见他身形微微一晃，人已经到了迪鲁诺的面前。
　　被这一变故激起防御本能的迪鲁诺刚想躲开，就听对方凉凉的道：“跑什么跑，还想不想救人呢。”
　　硬生生收回躲闪的动作，迪鲁诺双眼紧盯着那只到自己腰部的小个子，静待对方下文。
　　“手伸出来，要完成成人仪式，最后缺的一味药材，就是你的鲜血。自己把这个杯给装满吧”
　　听到用自己的鲜血就可以帮小蓝，迪鲁诺二话不说，将左手伸到水晶杯上方，右手一挥，只见他的左手手腕上就多了一道深深的口子，鲜红的血立刻从中涌出，流入杯子里。
　　不一会儿就装了满满一杯，林迪无视还在流血的迪鲁诺，转身将杯子捧着杯子径直走进了屏障，向着深入走去。
　　眼见这叫林迪的孩子居然轻易就走了进来，蓝迪尔大为吃惊，不过他立刻紧紧的跟在其身后，向洞里走去。
　　两人一前一后来到圣泉边，一直在专心照料泉水中伊蓝的凯尔转头一看看林迪，脸上就出现了震惊的表情，“怎么……这气息好像是森林深处的那位呀！”
　　“呵，你这小巫祭还不错嘛，居然能辩认出我的气息。不错，不错。”林迪已经从凯尔的眼中看出了对方认出他是谁，他毫不掩饰对这个小的巫祭的欣赏。
　　边说他边走到池边，在凯尔恭敬的目光中，将手中的水晶杯抛入了圣泉。
　　只见那杯子摇摇晃晃的沉到了伊蓝的正下方，而迪鲁诺的鲜血随即在泉水中弥漫开来。而那只水晶杯则对着正上方的伊蓝放射出阵阵淡绿色的光芒，将其笼罩其中。
　　蓝迪尔刚想开口询问，就被凯尔给一把扯住，凯尔面色严肃的朝着他摇了摇头。
　　两人一起紧张的注视着水中的变化，不知道是不是那水晶杯的功效，只见那本来已经在水中化开的红色渐渐汇聚成了丝丝缕缕的状态，缓缓地被伊蓝腹部那条如同藤蔓似的浅纹给吸收了进去。
　　眼前这诡异的一幕让两人不由得屏住了呼吸，大约过去了二十多分钟，圣泉水再次恢复了乳白色。只见林迪手在空中轻轻一抓，一只透明的鱼皮袋出现在他的手中，里面装满了各种色彩晶莹的珠子。
　　扯开绑口绳，向下一倒，珠子纷纷落入水中，沾水即融。
　　这次林迪主动开口解释道：“因为伊蓝和迪鲁诺体质的特殊性，所以他们的宝宝需要吸收两人的鲜血才能保持住平衡。伊蓝这孩子之前的身体损耗太大，所以要提前成年的话，体内的营养和力量根本就不够完成兑变所需，现在只要让他静静的吸收了这些蜜露就可以了。”
　　说完，林迪突然感觉到了空气中传来一丝熟悉的波动，他心道：“嘿嘿，终于追来了么。”
　　蓝迪尔和凯尔都没看清是怎么回事，本来站在池边的林迪已经消失无踪。
　　而洞外，索拉已经在说明情况后因为离家时间太长，而先行回家了。
　　玛文在为迪鲁诺包扎好伤口后，还很担心的叨叨念着：“哎，我说你这孩子，对自己下手怎么就这么狠呢。”
　　伤口已经撒上了伤药，不过由于伤口太深，以兽人的愈合力也要花上一些时间，迪鲁诺任由玛文查看他的伤口情况，眼睛却是紧盯着洞口方向。
　　突然，迪鲁诺混身的寒毛都竖了起来，他猛然抱住面前的玛文就地一滚，下一秒钟就只见玛文刚才站的地方被一颗黑色的光球击中，瞬间那块地面就被黑雾笼罩腐蚀。
　　被迪鲁诺扶着站起身的玛文看到这情景，被吓得惊呼出声，他不自觉得紧紧抓住迪鲁诺的胳膊，紧张的看向四周。
　　迪鲁诺则早就找准了方向，他一把将玛文扯到自己身后，全神戒备的望向半空的某处。
　　果然，紧接着三道黑光球凭空出现，击向三个不同的角度，目标居然还是被护在身后的玛文。如果让对方得逞，那么处于中心地带的玛文是就是必死。
　　迪鲁诺面色沉肃，转身抱起玛文纵身跃起，险险的避过了两颗光球。他能够清楚的感觉到那同样是暗之力，因为他体内的暗之力也开始蠢蠢欲动。当他再次空中变向躲避第三颗光球时，怎么也想不到那第三颗光球突然变向，直冲玛文的面门。
　　迪鲁诺在心中大叫一声‘不好’！
　　“呵呵，墨墨，火气这么大，是不是因为太想我了呀。人家也不过才离开你半天而已，你就舍不得追过来了。”一只白嫩的小手突然出现在玛文面门前几厘米处，那腐蚀力极强的黑光球击在上面，竟然就这么化为一阵青烟消失无踪了。
　　本应在洞中的林迪突然出现，笑容纯真无比，他一出现就轻轻松松的化解了这要人命的攻击。
　　迪鲁诺感觉到空气中传来一阵轻微的波动，只见不远处，一个全身黑衣的墨发男子凭空出现。
　　对方寒着脸，双眼紧盯着自己与玛文，不知道为什么迪鲁诺可以感觉到他目光中的激动与杀意并存，这两种情绪居然会同时出现，真是诡异。
　　“滚开！林迪。我要杀了那个低贱的兽人，他居然敢用那双脏爪子碰吾王，我要他尸骨无存！”
　　“……呃。”林迪听到他的话，就是一阵头大，他这次之所以背着墨尘过来，就是怕他不问青红皂白的闹起来。
　　唉，现在早不是万年前了，这家伙却死抱着暗魔族为尊的想法不变，“那个，我说，墨墨。你先别发火嘛，这今时不同往日，你先听我给你解释，别上火儿，别上火儿。”
　　一边和墨尘说着好话，林迪一边私下里与迪鲁诺沟通着。
　　迪鲁诺只感觉到林迪的声音在自己的脑中响起，“小子，我现在帮你把墨墨带走，不能让他在这里闹起来，所以，后面的事儿我就帮不上忙了。再过大约半小时小伊蓝就该醒了，你就尽快带他去见你老子吧。你们的孩子力量太过于特殊，不是光靠区区圣泉水可以解决问题的。要想父子均安，只有那个老东西手上的万年地灵液才行，接下来就靠你们自己了。”
　　话音一落，林迪就摆出一脸的委屈相，拖着脚朝墨尘走了过去，他状似撒娇的扯着对方的衣角，不停说站讨好的话。
　　这近半年来，墨尘被他缠的已经没了脾气，所以也没有防备，林迪心时暗暗偷笑，嘿嘿，我的死缠烂打战术果然生效了，以前的墨墨可没这么容易让我近身。
　　只见他的嘴角扬起一抹邪气的笑容，双手突然改拉为抱，紧紧环住墨尘的腰，而顺着他的双臂，一道道淡绿色的各样符纹从中逸出，瞬间就将缠上了墨尘的身体。
　　“混蛋！你敢阴我！”这才发觉不对的墨尘立刻大怒，不过此时他已经被林迪的力量给锁住，一时之间不得挣脱。
　　林迪拉下他的头，直接吻上对方的薄唇，待这一吻完结，墨尘发现自己居然不能开口说话了。
　　林迪回头朝迪鲁诺他们眨了眨眼，“小子，记住我说的话呀，我老人家家务事要处理，先走了。”
　　说完，他又看向挣扎不已的墨尘，猛然将对方打横给抱了起来，嘴里安抚道：“墨墨，别动来动去的嘛，人家力气小，怕不小心把你摔了，人家会心疼的。”
　　对上墨尘那如刀似剑般的目光，林迪一张小脸浮出一朵红云，声音中透着羞涩的道：“哎呀，不要用这么热烈的目光看着人家，人家会害羞的，我知道你也急，不过再急也等我们回到镜湖呀，在那里你想要怎样就怎样，人家全听你的……”
　　迪鲁诺与玛文就这么呆立在那里，嘴角抽搐地看着那个矮小的身影，就这么打横抱起比他高大许多的男人，完全不管别人的意见，自顾自的轻声细语表达着他的‘羞涩’，消失在了空气中。
　　这两人突兀的出现，又以如此出人意料的方式离开，这些强大的存在果然不能以常识来看待。
　　……
　　等待总是让人心焦，迪鲁诺与玛文自从知道伊蓝半会醒来，两人都是在数着时间等待。
　　终于，随着洞口那道乳白色的屏障消失，蓝迪尔和凯尔小心的扶着伊蓝走了出来，迪鲁诺和玛文看到清醒的伊蓝，这才有了松了口气的感觉。
　　此时的伊蓝个子拔高了不少，目测大约有一米八左右，修长的身材，皮肤白皙得近乎透明，一头蓝黑色的长发此时也长到了脚踝处。
　　相貌变化不大！还不快来帮忙。先抱小蓝回去，他刚完成仪式精神还不是很好。”蓝迪尔不客气的招呼着呆呆看着自家宝贝的迪鲁诺，臭小子发呆也不看时候。
　　“哦哦，好……”被别人出言提醒才反应过来，在自家爱人那满含笑意的目光中，迪鲁诺脸皮有些微红的走过去，小心的将被兽皮毯包得紧紧的伊蓝抱起，轻轻吻了吻爱人的额头，“咱们回家吧，小蓝。”
　　他怀里的伊蓝轻轻的点了点头，便放心的将脸埋进他的颈间，呼吸间净是让他安心的气息。 

作者有话要说：情人节快乐！虽然俺是在悲催的码字中度过的，不过也算是自娱自乐吧。



　　第八十一章 冰雪圣殿中的父亲

　　“该死的，这风也太大了吧，那鬼地方到底在哪里呀！我们都在这山上转悠了四天了！”本恩冷得实在受不了了，虽然有火堆但这山洞里的温度却还是没有多大的变化。他在心底暗自埋怨格雷格，去找个猎物花这么久的时间，害他没了天然暖炉可用。
　　羡慕的看了一眼山洞一角的两人，迪鲁诺此时正靠在洞壁上闭目养神，而伊蓝则包得严严实实的被他抱在怀里睡得正香。
　　就在本恩冷得原地跺脚不已时，洞外的雪地里传来了‘咯吱咯吱’的脚步声，本杰明一马当先的冲了进来，嘴里不停嚷嚷着：“真冷！真冷！哥你快让开，让我也烤烤，冻死我了。”
　　给了自家不争气的弟弟一个大大的白眼，本恩的目光落在了自家伴侣的身上。格雷格和伊莫尔共同抬着一头巨大的雪熊走了进来。
　　“伊莫尔，不错呀！当初可没发现你这么厉害！”两人将雪熊放到地上，各自拍打着头上和肩上的雪花。格雷格爽朗地笑着对伊莫尔的表现大加赞赏。
　　上次见面，伊莫尔正是受了重伤不能动弹的时候，如今一起行动，伊莫尔可是鼓足了干劲。
　　好歹他也是吉吉可村的第一勇士，怎么也不能堕了这个名头，所以今天打猎的时候他拿出最佳状态，一人独自拿下了这头成年雪熊。
　　“呵呵，哪里哪里！”伊莫尔笑得一脸自得，但嘴上却还是谦虚着，他这副样子像足了他老爸拉莫斯。
　　两人也不多废话，配合着开始处理猎物，这雪熊一身的皮毛很是漂亮，伊莫尔小心的剥下熊皮，寻思着要给卡门做套衣服，冬天时穿即漂亮又保暖。不过又想到自家弟弟和阿爹，他心里就寻思着，“有机会再去打上两头，给小蓝和阿爹一人做上一套。”
　　跺下熊掌，取出熊胆，两位打猎高手很快就将这只巨熊支解完毕，肥嫩的熊肉被架到了火上不断翻转着。
　　本恩这边也支使着不情不愿的本杰明给他生起了另一堆火，然后取出锅子让老弟去外面给他装回干净的雪块，开始准备给大家煮上一锅汤暖暖身子。
　　这次上山，除了狮鹫小队的成员，伊莫尔也跟了过来，照他的说法，上次已经把弟弟给弄丢了一回，这次说什么都要陪着他。
　　虽然顾及新婚的伴侣，但他却怎么也放心不下弟弟。
　　吞吞吐吐的把想法跟卡门说了，让他没想到的是，卡门倒是大方，直接开始给他收拾行装，然后拍着胸膛表示自己如今身体无比的健康，而且有拉莫斯和蓝迪尔两位长辈在，伊莫尔尽管安安心心的去，即使他不在，自己也会给他生下健康的宝宝。
　　结果他的大方让伊莫尔是摸着脑袋一头雾水了好久，他怎么也想不通，前不久还粘他粘得死紧的卡门如今怎么就转了性呢？难道真像格雷格所说，是因为有了宝宝，所以性格脾气也大变了？
　　其实，伊莫尔根本就不懂雌性的那些小心思。
　　当初卡门那么紧粘着他，一是因为才跟着他到了一个陌生的地方还有些不适应，另一个原因就是他现在终于知道了在吉吉可村自家伊莫尔有多受欢迎，自然是要全力保护自已的爱情。
　　而如今两人都已经举行过了伴侣仪式，一切都已经是板上定钉的事儿了，卡门自然就大方了起来。
　　……
　　冰雪宫殿之中，还是那片独特的小天地，鲜花盛开，暖风轻吹。
　　同样的位置，那道雪白的身影卧在那里，静静地看着面前湖水中的影象。
　　此时洞中的众人已经入睡，只有西格鲁坐在洞口处守着夜，而迪鲁诺则揽着伊蓝一同躺在厚厚的兽皮毯中，两人都睡得很安稳。
　　迪鲁诺是个极少做梦的人，今天他却梦到自己来到了一处巨大的白色冰宫之中，顺着那悠长的通道一直往前，渐渐能感受到温暖的拂过脸颊。迷迷糊糊间，迪鲁诺发现自己不知不觉的来到了一片美丽的密境。
　　这里有着各种美丽的植物，有着可爱的小兽们穿梭其中。
　　身体仿佛受到了蛊惑一般，不由自主地向着一个方向移动，最终停在了一汪清澈的湖边。让他吃惊的是，那只卧在湖岸边的美丽生物，除了颜色上的差异，他们是如此的相像。
　　“带着守护神的传承者，来见我吧，就你们俩。”突兀的，一道声音在脑海中响起，不待迪鲁诺回答，一股力量就将他弹了出去。
　　睡梦中的迪鲁诺倒抽了一口气，突然睁开了双眼，而伊蓝也仿佛感应到什么似的，醒了过来。
　　迪鲁诺小声把刚和的梦境在伊蓝的耳边描述了一遍，对于只身一人带着伊蓝前往，迪鲁诺有些放心不下。
　　从看到对方的第一眼起，他就很清楚，对方就是自己那素未谋面的父亲，而澜烟当日的警告犹回响在耳边。
　　现在自己实力虽然有所提升，但是在真正的强者面前，根本就如同娄蚁一般。
　　这次前来，他之所以同意让朋友们随行，就是考虑到如果对方对小蓝有恶意的话，也能托朋友将爱人及时带走，而他就是拼了这条命也不会让那人动小蓝一根寒毛的。
　　不过为了求药，这几日他们一直在这圣山之中兜转，却怎么也找不到这神殿的所在。没想到现在对方却要自己单独带着小蓝去见他，这对他们来说到底是福还是祸？
　　看出他脸上的游疑不定，伊蓝突然抬手捏住他的脸颊肉，轻轻的向外扯了扯，然后在迪鲁诺用疑问的眼神中看着对方，语调轻松的道：“你呀就别老是担心这个担心那个的，去就去呗，我就不信他还能吃了咱们。再说了，那澜烟的话也不可尽信，我看呀他对你父亲的实力可很是忌惮呢，估计他们根本就不是一个量级的。你想想，要是他真的想要对我们不利，那当初他何必要派你师傅来教导你呢？……也许，我们可以向好的方面去想，比如……他当年之所以不管你和你阿爹，或许是有什么苦衷呢。”
　　伊蓝的话让迪鲁诺沉默了，他轻叹了口气，好吧，也许事情像小蓝所说，只是自己想的太多了。
　　突然，洞口传来了一声脚步声，有人走了进来，迪鲁诺露出惊讶的神情。
　　他站起身，冲着那人躬身道：“老师，您来了。”
　　来人正是迪鲁诺的老师斯汀克，不过如今迪鲁诺也知道了他的另一个身份，自己父亲的手下。
　　“带上伊蓝，我们走吧，主人要见你们。”斯汀克说完便转身向外走去，奇异的是，包括在外面守夜的西格鲁在内，这洞中除了他们三人，其他所有人睡得很死，没有任何反应。
　　伊蓝一边整理衣服，一边暗想，“神不知鬼不觉得让这么多人沉睡，看来迪鲁诺这父亲的实力真是深不可测呢。”
　　为了让大家安心，迪鲁诺在洞壁上留下了话，告诉大家他们的去向，并且让大家不要担心，只在此处等他们十天，如果一直没有消息，便先回吉吉可村去，他一定会保护好伊蓝。
　　他可以想像到伊莫尔看到这些留言时会如何的暴怒，唉，大不了到时候再当几天的猪头吧。
　　有了斯汀克带路，这一路自然是顺利，而且他们经过的地方不知道为什么风雪都小上了几分。
　　伊蓝本来坚持自己走，但却被迪鲁诺虎着脸给硬是给抱得紧紧的，最后他又只能老老实实的呆在爱人的怀里，在心中吐槽大家都把他当伤残人士对待。
　　斯汀克与迪鲁诺的速度都极快，没多大功夫便来到了冰雪宫殿外。
　　斯汀克来到门口，恭敬的跪□，朝着里面恭敬地一拜，迪鲁诺眼见老师的这份虔诚与敬畏，不由表情古怪的挑了挑眉头。
　　难道他也需要要这么做？
　　还好斯汀克并没有要求他，行礼完毕起身之后，进入了这座宏伟的圣殿，迪鲁诺和伊蓝都好奇的打量着四周。
　　里面一个人都没有，连火把都没有点起，难道他们就不怕有人闯入吗？
　　斯汀克仿佛知道他们在想什么一样，突然开口解释道：“这里只有圣神允许进来的人才能进得来，不然，就只会像你们那样，在这大雪山中打转。”
　　一路沉默，迪鲁诺在梦中已经走过这些路，通过冗长的通道，果然，暖风轻轻吹来。
　　这几天一直呆在这天寒地冻的地方，伊蓝每天都被包成了个棉球被迪鲁诺照顾着，如今他终于可以好好喘口气了。
　　“呼，想不到这里居然藏着这么一个人间仙境。”惊叹着这里的美丽，伊蓝现在居然感觉到有些热了。
　　斯汀克将他们领到木屋前，一位全身素白袍衣的人走出来，两人互相施了一礼，斯汀克便负手站到了一边，而白衣男子则做出个请的手势，引领着他们继续前进。
　　迪鲁诺跟着他向前走了几步，突然停住了脚步，他回身将伊蓝放到地上站稳。在爱人明了的眼神中，牵着伊蓝的手，对着斯汀克道，“斯汀克老师，不管您是不是因为他的命令才来教导我这么多年，没有您，就没有如今的我。不管将来会发生什么，您永远都是我的老师，谢谢您这么多年教导！”说着，他与伊蓝一起躬身向着斯汀克深深施了一礼。
　　行完礼，伊蓝也微笑着向斯汀克道：“以后斯汀克老师要经常到我们吉吉可村来玩，到时我们的宝宝可还是要叫您师公呢，而且我相信如果您来了，撒尔丁村长一定会很高兴的。”
　　斯汀克因为他们突然的举动而被搞得有些无措，本来一直面无表情的他，似有些无奈又似有些安慰的叹了一口气，“唉，你们这么说……我怎么承受得起呢……迪鲁诺，我也为能够教导你而骄傲！”
　　说完他又看向伊蓝，神色更柔和了几分，“伊蓝，他今后就交给你照顾了……”
　　伊蓝反握上迪鲁诺的手掌，微笑着点了点头，向这位关心着他们的人许下了承诺。
　　看着随着白袍人走远的两个孩子，斯汀克面上浮起一抹欣慰慈爱的笑容，目送着他们消失在一片姹紫嫣红之中。
　　这次没有再耽搁，很快的，三人来到了迪鲁诺梦中所看到湖边，被抱在怀里的伊蓝很清晰的感觉到，迪鲁诺随着越来越接近目的地，心跳也在加速。
　　“主人，他们来了。”白袍人恭敬的行了礼，随后便自行退去。
　　一时之间，湖岸边一片沉默，谁都没有先开口。
　　迪鲁诺的火红双眸对上了那双沉静的金色眼睛，伊蓝也悄悄的打量着对方。
　　混身雪白，毛色光滑油亮，颈上长长的鬃毛弯弯绕绕地铺在草地上，如同一根根美丽的丝线般柔滑；头顶一顶银色的螺旋向上的独角时不时闪过银色的光弧，一双美丽高贵的金色眼眸，平静的如同这一汪湖水，看不出他在想些什么。
　　伊蓝有些好奇为什么迪鲁诺的父亲喜欢保持兽形，不过这是别人的闲事，他也不好随意去打听。
　　良久，终于有人打破这种尴尬的宁静。
　　“迪鲁诺，我的孩子，我们终于见面了，我是拉文帝尔，你的父亲。”
　　迪鲁诺并没有接话，他这个时候是真的不知道自己应该说些什么。
　　他害怕自己一开口就是质问，质问当年为什么要那般对阿爹和自己。
　　“我知道，你的心里有多么的恨我。不过，那些都是已经过去的了，与今天我找你们来的事无关。”对方口气中的冷淡让迪鲁诺心中的无明火冒起，什么叫无关！难道阿爹对于他来说只是一段无关痛痒地过去吗！
　　不过，今天来，主要是为了小蓝。迪鲁诺闭上眼深吸了一口气，强压心头的怒火。
　　“我知道你们来找我的目的，是为了万年地灵液。”淡然的说出这些话时，那双金色的眼中一丝波澜都不曾起过。
　　“既然你早就知道了，那么你是否肯帮助我们呢？”迪鲁诺话语中带着些讥诮地将问题反抛了回去，他倒想看看自己这血缘上的父亲将会做何决定。
　　“不过，你必须要告靠自己的实力去拿。”拉文帝尔说完，只见他的头微微昂起，一道白色的光弧从中射出，直射到了湖面上。
　　紧接着，那原本平静的连一丝涟漪都没有的湖面突然开始波涛汹涌，在湖的正中央，一个黑洞正在形成，强大的吸力让整个湖面瞬时成了一个大漏斗。
　　“万年地灵液就在这湖底，我给你进入那里的资格，不过，能不能拿到它，就得凭你自己的本事了。”
　　拉文帝尔这么做，就仿佛是将希望放到迪鲁诺的面前，却又在下一秒把它给打破。
　　伊蓝体内的小光这时开始躁动不安起来。
　　它悄悄的告诉伊蓝，这湖底的黑洞里，似乎关着什么极其危险的东西。因为其中所散发出的强大暗之力已经压得小光有些透不过气来，就连迪鲁诺身上的暗之力也不是它的对手。因为在里面的东西似乎比暗之力本身更加危险，更加嗜血！
　　听它这么说，伊蓝立刻紧张起来，他一把抓住迪鲁诺的手臂，生怕他就这么冒冒失失的跳进湖里。
　　“怎么样？迪鲁诺，你的决定？”
　　“我……”
　　“等等！”伊蓝忙打断迪鲁诺话，向着拉文帝尔发问，“拉文帝尔伯伯，那湖底到底有什么东西？我不希望我的爱人在什么都没搞清楚这前就只身犯险。”
　　“呵，守护神的传承者，是你体内的那些小家伙告诉你什么了吧，真是些敏感又胆小的小东西。”拉文帝尔难得的声音中带上了一丝笑意，不过下一秒声音却比原先更冷上几分，“这么说吧，如果迪鲁诺不能够征服湖底的东西，那么，他就没有资格做我的儿子！我拉文帝尔不需要这么没用的血脉继承者！万年地灵液在这整个莫拉明塔就只有这么一滴，我是不会将这么宝贵的东西随便交给没用的废物的！”
　　迪鲁诺一听就变了脸色，愤怒的火是越烧越旺。
　　无视迪鲁诺的情绪，拉文帝尔接着道，“怎么样？去还是不去？决定权在你们手上。”
　　伊蓝看着银色独角兽的眼睛，他好像从中看到了什么被隐藏的东西一闪而过，伊蓝的脑中突然闪过了一种可能性，难道他是想……
　　“哼！我迪鲁诺从小就只有阿爹没有父亲！这万年地灵液我今天要定了！只希望到时候你不要反悔！”说完，他便大步向着湖边走去。
　　伊蓝一把扯住这个被愤怒冲昏了头脑的家伙，迪鲁诺这才反应地来自己根本没有管小蓝的感受，忙向他道歉，“小蓝，对不起，刚才我……”
　　“呵，好了，跟我你还讲这些做什么。你真的决定了吗？要到那里面去冒这么大的险？”
　　“去，我必须去！为了你，为了我们的宝宝！”迪鲁诺坚定的说道，“小蓝，你要相信我！你们就是我的命，为了你们，我就是落到地狱也会爬回来的！相信我，好吗？”
　　伊蓝见他如此坚定，也不再多说什么，只是拉低他的头，主动吻上了对方的唇，而迪鲁诺也在愣了一秒之后，急切的吸吮起来。
　　拉文帝尔见他们如此不顾忌自己，并没有任何反应。
　　良久，两人才分开来，两人的眼中只有对方的存在，伊蓝的唇瓣红肿，脸色一片绯红。
　　轻喘着，伊蓝对迪鲁诺轻声道，“记住你自己说的话！为了我，为了我们的宝宝！一定要回来！坚守你的本心，一切困难都会迎刃而解。”
　　深深的将爱人的样子印在脑中，大手覆上伊蓝还很平坦的小腹，迪鲁诺笑得温柔而坚定，他重重的点了点头。
　　放开爱人的手，迪鲁诺毫不犹豫的跃入了那翻涌的湖水里，很快便消失在了黑色的漩涡之中。

　　第八十二章 意料之外的人

　　目送着迪鲁诺消失在那黑色的漩涡中，伊蓝感觉到来自己身后的目光。
　　他回头一看，果然，拉文帝尔那双金色的眼正意味不明的打量着他。
　　“你为什么不阻止他？”声音在伊蓝的脑海里响起。
　　伊蓝在离湖岸边不远的一棵树下坐了下来，脸上挂着顺从的笑容，不过他眼神里那嘲讽的意味却毫不掩饰的表露了出来，“您是我们的长辈，既然您都已经将一切都安排好了，我们这些小辈也只有乖乖照做的份儿了，不是吗？想想也对，省得我们自己瞎折腾，浪费时间。”
　　他话里的不满拉文帝尔哪有听不出来的，“哦？难道你就不怕我是要他去送死吗？你也应该感觉得到那里面有不同寻常的气息了吧。”
　　“是呀，当然感觉到了，那种感觉很讨厌呢。”伊蓝边说眼神边瞟了一眼对方，“您这把戏好像在好多年前就玩儿过了吧，比如说，在一个叫莫托里的小镇。”
　　这股疯狂而血腥的气息，那冰冷而让人渐渐失去希望的感觉他又怎么会忘记呢。
　　当初不过是普通的睡个小觉，没曾想却有了那样恐怖的体验，现在看来，罪魁祸首原来是面前的这位。
　　伊蓝在心底咬牙切齿，但却不能拿对方怎样。从辈份上来说，人家可是长辈，从实力上来说，自己估计还不够人家一根手指头呢。
　　拉文帝尔淡笑不语，只是将目光移到了那还在翻滚旋转的湖水，良久，他才开口，“说实话，我当初也没想到你们俩会凑到了一起。如今看来，也许我们这些老东西自以为可以操控一切，不过，命运与缘分却永远是我们无法把握的呀。”
　　伊蓝听他这么说，也只是调整了下姿势，找了个更舒服的角度，将全身的重量都交给了身后的大树。
　　是呀，命运和缘分又岂是人力可以轻易左右的呢。
　　也许这些强大的存在可以说他们的意志就可以左右别人甚至是世界的进程，但是命运这看不到摸不着的超级大BOSS往往又在意想不到时候给他们一个让人愕然的结局，狠狠地戏弄他们一把。
　　想着这些有的没的，伊蓝感觉到开始有些疲惫，在微暖的风里渐渐有些睡意沉沉了。
　　说不担心迪鲁诺那是假话，本来还想要强撑着身子等待，不过一种说不清道不明的感觉从他的小腹处传来，仿佛在告诉他，不要担心，一切都会没事的。
　　伊蓝将手放到平坦的肚子上，体验着这种神奇的感觉，不知道为什么他心底的担心也因此淡去不少……
　　慢慢地，他终于抵抗不了疲倦的感觉，坐在那里歪着头睡了过去。
　　随着他呼吸的渐渐平稳，拉文帝尔的目光又转回到了他的身上，有些复杂的目光落在伊蓝的腹部，他的眼神里有着丝丝的挣扎与犹豫。
　　“拉文帝尔，之前我们不是已经商量好了吗？你难道又想反悔。”一道温和中带着微怒的声音从另一边的树后传出，紧接着，一个人走了出来。
　　他的个子在这个世界不算很高，才一米七左右，一身短装衣裤让他看起来很精神。一头微卷的淡褐色中长发松松的扎在脑后，红如宝石的双眼清澈而又空灵，如果仔细观察可以看得出，其中没有焦距。
　　如果迪鲁诺在这里，他一定会惊讶的呆在当场，这人赫然就是迪鲁诺那失踪多年的阿爹瑞格。
　　一道白光从拉文帝尔的长角中飞出，小心的将对方包了起来，轻轻移到了他的身边，“你怎么出来了？要是跌倒受了伤怎么办。”
　　拉文帝尔的声音直接在对方的脑海里响起，里面带着不满和怜惜的情绪。
　　为了不让伊蓝醒来打扰到他与爱人相处，拉文帝尔小施了些手段让伊蓝睡得更沉了。
　　瑞格感觉到自己贴上了那具熟悉的身躯，小心的摸着地跪坐了下来，双手轻车熟路的摸上了他那硕大的脑袋。
　　摸索着将手放到了那双毛茸茸的耳朵上，他用着最温柔的表情将那它们狠狠地扭了个一百八十度，“我问你，你刚才是不是又在打什么坏主意。别想骗我，现在我们是同命体，别以为你能有事瞒着我。”
　　听到瑞格的话，拉文帝尔的身子稍微僵了一下，呃，他只是想想就被看出来了吗
　　并没有像平常一样急着救回自己的耳朵，拉文帝尔反而将头向前拱了拱，将自己置于对方的怀抱中，轻轻蹭了几下。
　　默契的放开了耳朵，一只手轻轻揽着他的头一手轻轻的顺着那如美丽的长鬃，虽然看不到，但瑞格自从失去视力后那越来越灵敏的耳力让他顺着伊蓝的平稳的呼吸声，准确的让他知道了伊蓝所在方向。
　　“不会瞒你了，再也不会了，相信我。”也许是想到了因为自己的自以为是与冷酷而差点儿失去眼前的人，拉文帝尔的语气中多了些痛苦与后悔，“我只是有些担心……”
　　话还没说完，对方的贝齿就落在了他的长角尖上，虽然咬的力道不大，不过那种痒麻的感觉让他不由得全身一哆嗦，话也因此而被打断。
　　“担心，你现在就会一天到晚瞎操心，当初你怎么不多担心一下！他也不会受这么多的苦！”说起迪鲁诺，瑞格就对眼前的家伙恨得牙痒痒地。这些年来那孩子受了多少苦，拉文帝尔后来全都老老实实的告诉他了。想到这些，他又是一口咬上那螺旋形的角尖，这次可是用了十成的力道。
　　“嗯……”被咬痛的拉文帝尔闷哼一声，不过却不敢表露出丝毫地不满。
　　他现在都还没敢让瑞格知道，他让那傻小子抱着他家有了宝宝的伴侣在这圣山中转了三天的事。
　　“好了好了，都是我的错，行了吧。都怪我以前脑子不清楚，自以为是，所以才害得你们受了那么多的苦。”为什么它们一族这根长角就这么敏感呢？偏偏还不小心就被瑞格给知道了它的弱点。
　　松了口，瑞格用手轻轻的抚着刚被自己咬的地方，对于眼前这个人，他早已经不怪他了。
　　这么些年他虽然一直在沉睡，不过意识却时不时是清醒的，每次他都能感觉到自己是飘浮在半空中，看着下方抱着自己的身体痛苦悔恨不已的拉文帝尔。从自己认识他以来，从来都没有见过这个高傲冷静的男人会如那般的失去理智。
　　曾经，拉文帝尔用尽了各种方法，都无法让那具残破的身躯恢复生机，唯一能做的，不过是修补好它。
　　从那时起，他就安排了一切的事务，又遣走了所有的仆从，静静的躺到自己的身旁，静静地抱着自己那具气息时断时续的身躯，不吃也不喝。他唯一要做的事仿佛就只剩下了一件――每过几天将他那独特的圣光强行灌入那具日益被死气笼罩的身体，以保持着这残躯的一线生机，虽然他明知道这些力量就像充入了一个没有底的袋子一样，很快就会流光。
　　拉文帝尔就那样陪着他，一晃就是好多年……
　　瑞格时而沉睡，时而清醒，每每清醒的时候，他也并不能去别的地方，便也就这么静静地浮在半空，静静的看着下方的一切。
　　他从来没想到，高高在上的拉文帝尔也会流泪，也会亲吻着他的脸颊一遍遍的说着‘对不起’。
　　……
　　就在两年前，拉文帝尔曾经离开了他沉睡的地方，消失了一段时间。瑞格并不清楚他去了哪里，见了什么人，但是他回来的时候情绪非常激动，当即便动手取了两人的血液，混合了一种奇特的金色汁液，小心翼翼地在两人的额心绘制了一个诡异的图案。
　　当时瑞格只感觉到一股强大的生命力瞬间由拉文帝尔的身体中涌了出来，而自己那早已是苟延残喘的身体居然又开始充满了生机，聚而不散。
　　而这么多年以来，他那一直飘浮在半空中的意识也在一瞬间被拉回到了身体里。
　　直到最近，瑞格才知道，那个图案叫同命契。
　　同生共死，共享生命。
　　而用此契者，都必定会失去一项重要的能力。
　　从那天开始，拉文帝尔失去了他的人形，他永远只能保持着兽形的姿态，而瑞格则永远的失去了他的视力，永远身处黑暗之中。
　　……
　　瑞格突然感觉到自己胸前的某点被一个喷着越来越炽热气息的鼻头反复磨蹭着，感觉到某人越来越不安份，他只能红着脸收回自己跑远的思绪，使劲儿扯了扯手里那如丝线般柔滑的长鬃，“你这个家伙，整天就会想那种事！小心我直接把你给处理了，就像我小时候在村子里看到人家处理自己家不听话的马匹一样！”
　　恶狠狠的威胁却因为绯红的脸色而显得有些没有说服力，拉文帝尔那双带着笑意和欲望金色的眼眸里此时正满满的映出他那嗔怒脸红的样子，他忍不住仰起头吻上那正在喋喋不休的唇，想要品尝其中的甜蜜。
　　一巴掌重重的拍在某颗大头上，瑞格昂着头道：“在小辈们面前你就会装深沉装淡定。哼，你先给我把答应我的事给做好了，不然，你就天天睡在这凉爽的湖边吧！”
　　无奈的翻了个白眼，只见那支独角上光团一闪，一只透明的晶石小瓶凭空出现在伊蓝的怀里。紧接着睡得正香的伊蓝便连同那只小瓶被白色光团包裹了起来，送往了这密境中的某处。
　　而几乎同一时间，几道白色的人影也仿佛接到了指示一样，从密境的各种方向疾射而出，向着伊蓝所在的地方汇集。
　　第八十三章 奇异空间中的战斗（一）

　　咆哮，不停的咆哮！
　　脱下自己湿淋淋的衣服，一边使劲儿的拧干，一边抬头看自己掉下来的洞口。
　　迪鲁诺看着那高高悬在空中的黑洞，一股如瀑的水流从黑洞中倾泄而下，奇怪的是，水流在进入这里后，颜色居然成了浓如墨汁的黑水，在这灰色的空间里，黑色居然是他及目望去唯一能看到的别样色彩。
　　好在这水虽然看上去是黑色的，但是却不会真的将东西染成黑，否则，迪鲁诺现在要发愁了。
　　套上半干的衣服，将自己还湿着的头发撸到了脑后，扯出一根布条绑好。
　　打理好了自己，迪鲁诺没有丝毫的犹豫，迈步径直朝着那巨大咆哮声传来的方向走去。
　　他很确定，这，就是他此行的目标。因为，他体内的暗之力随着他的接近而更加的躁动不安起来。
　　自从他在小蓝的帮助下，打散了暗之力的自我意识之后，这是第一次从暗之力中感受到了情绪。
　　害怕，暗之力居然在害怕。
　　虽然失去了自己的意识，不过，暗之力的本能还是存在的。
　　从一进入这里开始，暗之力本能的就想要逃离。虽然两种力量都出自同源，但是对方却比它要强大霸道许多，如果两股力量凑到了一起，那身为弱势的一方，它很有可能会被对方吞噬。
　　如今无法做主的它只能拼命地将这种强烈的情绪传达给自己的宿主。
　　皱着眉头，迪鲁诺一边向前走，一边努力平息着暗之力带来的不良情绪。
　　该死的，自己还没能完全与体内的暗之力融合，偏偏就被那老头子逼到了这种地方。不过，为了伊蓝，他也不得不接受这些挑战。
　　既然来了，那便尽自己的最大努力吧！
　　让自己的头脑冷静下来后，迪鲁诺调整着自己的步伐与呼吸，尽量让身体进入最佳状态。这样的自我调整，对于长期跟随着师傅在野外生存的迪鲁诺来说，已经是家常便饭。
　　随着目的地的越来越近，迪鲁诺的面色沉肃，全身进入了一种极为调和的状态。
　　步伐还是同样的频率，不过，迪鲁诺本身的存在感却越来越淡。仿佛他已经融入了整个环境之中，没有一丝与这片自然相左的气息存在。
　　随着他的接近，那一直传来的咆哮声居然慢慢的停了下来，待他到达目的地，将自己隐身在一块灰色的岩石后时，那头让人心颤的怪物竟然完全没有发现他。
　　隐没了气息的迪鲁诺小心的打量着被困在了九根石柱中央的恐怖怪兽。
　　对方如同一座小山似的身躯被浓重地黑色雾气缭绕着，怒张的黑色粗鬃和雾气使人无法看清它的原貌到底是什么样子。
　　一双闪动着血红光芒的没有瞳孔的怒目中，透着让人胆寒的疯狂与杀戮，那口白森森的巨牙随着它时不时的朝天咆哮而展露出来，锋利地闪着寒光。
　　巨大的爪子不断的刨着泥土，因为不能接近那九根石柱，却又被围困其中，烦躁的怪兽不断的撞击着那看不见的屏障。
　　随着它巨爪一遍又一遍的与屏障短兵相接，那不断闪现的火星与和滋拉拉乱闪的电光展示着双方那让人无法忽视的强大力量。
　　观察了良久，迪鲁诺暗自在心中思量，自己要是与它战斗，胜算又有多少呢？
　　就在他犹豫不定的时候，突然一股力量将他给扯了起来，猛的向前一扔，方向正是那黑色怪兽的身体上方。
　　迪鲁诺大惊失色，他忙在空中团身翻滚，想要借力变向，可惜对方却不给他机会。迪鲁诺感觉那股力量又再次从天而降，直接把他给拍到了那黑色怪兽的身上。
　　烟尘起处，怪兽冲天的怒吼和迪鲁诺的闷哼声同时响起，此时的迪鲁诺正呈大字形趴在了那巨大怪兽的背上，怪兽也被那股恐怖的力量给拍入了地面。
　　呻吟着爬起身，迪鲁诺甩了甩头，不待他多想，拉文帝尔的声音在他的脑海中响了起来。
　　“战斗吧，你和它，只有一方能活下来。你应该感觉到了，它体内同样有着强大的暗之力，不过那东西已经因为沾染了太多的血腥与欲望，被那疯狂的力量给控制了神智。”
　　“想要万年地灵液，那就打败它，否则，你就永远留在那里吧。如果是这样的话，相信不久之后，伊蓝和他腹中的孩子也会下去陪你了。”
　　迪鲁诺听了他的话，瞬间便怒火中烧。他牙齿咬得死紧，双手紧握成拳，“呸，臭老头，你要是敢动小蓝一根头发，我发誓我一定会把你给碎尸万断！”
　　“哼！你还不配做我的对手，先想想你怎么才能活下来吧。”语毕，拉文帝尔那种高傲的声音彻底的消失了。
　　此时，身下的怪兽已经开始发狂，它怒张着血盆大口咆哮着，浑身的鬃毛如利刺般竖起。
　　长期受到的训练让迪鲁诺及时感觉到了危险，他双腿猛的一发力，像被射出箭一样，将自己的身体送上了半空。果然，他的脚刚离开那怪兽的背，一些由黑色雾气组成的触手状物体已经密密麻麻的涌到了刚才他所在的位置。
　　落在远离怪兽的地方，迪鲁诺发现虽然及时的闪躲开来，但鞋底还是因为那黑色雾气而被腐蚀到了。
　　小心的向后退了几步，一阵噼叭的电光在他的身后响起，“嘶……”迪鲁诺只感觉自己的右腿一麻，忙收回腿回头一看，原来他已经退到了那围困怪兽的屏障边缘。
　　为什么刚才他被抛进来的时候，没有被电到呢？难道这屏障是单向的，作用完全是为了困住被关在里面的东西。
　　想到这种可能性，迪鲁诺不由得在心中一阵苦笑。
　　看来自己的那位身生父亲还真是够冷血呀，居然把自己给丢到了这种绝地。
　　望了望已经从下陷的地洞中爬出来的怪兽，他只能摆出迎战的架势，因为对方已经咆哮着向他冲了过来！
　　……
　　“不要啊!”被梦中的景象惊得大叫，伊蓝猛的睁开了眼睛。
　　他额头冒着冷汗，胸口急促的起伏着，想到刚才自己在梦中看到迪鲁诺被一团浓重的黑雾腐蚀消失的样子，他的心就是一阵莫名的乱跳。
　　“不行，他现在一定遇到了危险，我得去帮他！”
　　想着伊蓝就要起身，完全没注意到自己此时身处的地方。
　　“别动！”随着声音一起出现的，是两双纤长的手掌按住了他的肩头，又把他给按回了水中。
　　伊蓝这才发现，自己不知道什么时候居然已经被剥光了衣服，赤身坐于一汪热泉之中。
　　这里应该是一个天然的温泉泉眼，而这泉水的范围不大，看上去空间仅够两三人容身其中。而现在里面只有他一个人靠坐在池中，水刚刚好淹到他的肩膀。
　　转头左右看了看，在自己身后的两侧正单膝跪着两位白袍男子，打扮与领他们进入密境的那人一模一样。
　　见他疑惑，其中一人主动开口解释道：“请不要乱动，现在如果你离开这泉水的话，那么一切都会前功尽弃。”
　　对方的语气是那么的郑重，伊蓝直觉的相信了他的话。
　　低头查看泉水，这才发现这水……水居然是金黄色的！
　　有些不可置信的双手并拢捧起一把细细观察，居然发现这水中的金色自成一体，灵动地游离在泉水之中。
　　突然，被他捧在手中的那股金色的东西仿佛发现自己被拉离了集体，在伊蓝的掌中盘旋了几圈，然后滑溜的顺着那些从伊蓝手指缝间流下的泉水，逃回了泉中。
　　伊蓝吃惊的张大了嘴，这，这东西居然是活的！想到那如小虫般的小东西，伊蓝有些不自在的又想起身，不过却再次被两双手给按了回去。
　　“这是万年地灵液，请不要浪费了主人的一片苦心！”开口的白袍人语气中带着些不满，仿佛在责怪伊蓝的不知好歹。
　　呃……
　　“不要害怕，它们不会伤害你的。”澈温柔的声音在伊蓝意识中响起，“它们并不是有自己的意识，只不过它们的灵性要远远高于一般的游离能量，已经达到了实体化的境地。”
　　“现在你吸收它们，对你的身体和宝宝有极大的好处，你现在要做的，只是安心呆在这泉水里就行。”
　　澈这么说的时候，小光他们也拼命的点着头，性急的小青更是直接道：“嘿嘿，不光对你有好处，对我们几个也是大补品呢。虽然属性不一样，不过我们也或多或少可以得到些好处，所以，小蓝你就乖乖的呆着，千万要听话呀。”
　　呃，好吧，既然如此，他自然是不会放过这种好机会的。
　　只不过刚才的那个噩梦却让他有些放心不下，可是照现在的情况看，迪鲁诺的父亲好像并不像他表现出来的那样冷漠，不然也不会在迪鲁诺还没有回来前，就将这世上独一无二的万年地灵液给自己使用。
　　想到这里，伊蓝吐出一口气，让自己平静下来，尽量压下心底的不安，全心为了自己和孩子去吸收着泉水中的能量。
　　……
　　‘绨取…兹～’
　　一阵电光乱闪，迪鲁诺被一股巨力给撞得飞了出去，重重的撞到了屏障上，他混身的肌肉被电得不断抽搐着。强撑着站起身，用颤抖着的手抹去从额头上流下模糊了他视线的鲜血，迪鲁诺又伸手揉了揉自己阵阵抽痛的胸口。
　　这时的他混身都是伤，衣服已经被那些黑雾腐蚀成了网片状挂在身上，而身体上也被对方那尖利的鬃毛给刺的血渍斑斑。
　　该死的！这东西真是一头毛刺猬，让人无处下手呀！
　　虽然他努力的运起暗之力在自己的皮肤表面形成一层保护膜来防御，不过，暗之力却总是因为那种害怕的情绪而退缩着。
　　在战斗中，这种用起来不顺手的东西，反而拖了他的后腿。咬了咬牙，迪鲁诺决定放弃暗之力，以自己熟悉的搏斗方式去战斗。
　　已经试过攻击对方周身各处的迪鲁诺目光紧盯着对方的双眼，呵呵，既然你全身都没有破绽，那么，只剩下一个地方了！
　　打定主意，他调整着全身肌肉的收缩，眼中闪过一道寒光，手持着骨刀化为一道虚影瞬间冲到了怪兽的眼前。在怪兽还没有反应过来的时候，骨刀与利爪同时出击。
　　只听到两声闷响，一声痛苦的咆哮震得迪鲁诺耳膜发痛。一击得手的他猛的向后抽身退去，脸上的表情依然是那么的冷峻。
　　怪兽紧闭着的双眼两股黑色的液体不断的流出，滴落在了灰色的大地上。
　　被困在这里不知道多少年月了，如今又被一个知名的小东西给瞎了双眼，此时的他已经完全的疯狂了。
　　迪鲁诺压抑住心底的激动，正在努力平静自己的情绪，准备发动下一次攻击，却没曾想对方周身那一直缠绕飘动的黑雾突然急速的转动起来。
　　而怪兽那巨大的身躯居然被反向的吸入了那团黑雾之中，才几秒钟的时间，那团旋转着的黑雾已经急速的扩大了几倍，大有要填满这屏障内部的架势，而其中更有无数的黑色触手伸出，纷纷抓向迪鲁诺。
　　遭了！迪鲁诺眼见自己所能活动的空间越来越少，他的心情瞬间跌到了谷底。
　　果然，很快的，那团黑雾已经充满了这片空间，而迪鲁诺则绝望的被那些黑色触手扯入了黑雾的中心，消失了。
　　时而被挤压着，时而又被撕扯着，身体上的痛苦完全不及精神上的恐惧感。
　　迪鲁诺拼命抵抗着，多年来的经验告诉他，如果自己真的屈服于了恐惧，那么，一切就都完了。
　　挣动着身体，拼命挥舞着自己的爪子和骨刀，一次又一次的切断那些缠上来，想要过五官进入自己身体内部的黑雾。衣服此时早已不剩半点，而皮肤的表面已经开始被腐蚀，一些地方已经露出了肌肉的纹理和跳动的血管。
　　活下去！我不能死在这里！
　　紧咬着牙，迪鲁诺闪过了伊蓝的脸，闪过了狮鹫小队的好友们的脸，闪过了吉吉可村那些关心着自己的人们的脸，他在心中不断重复着这句话，他试图通过这种方法催眠着自己，以获得更多的力量。
　　但是身体上传来的痛感却是无法忽视的，此时已经成了一个血人的迪鲁诺也深深感觉到自己的血管在破裂，肌腱在逐渐的断裂。
　　意识开始模糊，一切都仿佛在离他远去，声音，痛感，意识……
　　第八十四章 奇异空间中的战斗（二）

　　随着意识的远去，迪鲁诺的动作停了下来，肢体也软软的垂了下去，染血的骨刀从松开的五指间滑落，掉入了黑雾中，不见踪影。
　　生命力随着血液在流失，而黑雾也顺利侵入了他的体内。
　　绝望也许是现在迪鲁诺体内暗之力本源最深刻的感受，可惜再也没有人能与它共享任何情绪了。
　　此时的迪鲁诺，全身都已经变成了黑色，肌肉、骨骼、血液。
　　随着这新鲜的血肉被黑雾给层层包裹住，那变异的暗之力已经开始逼近被困在迪鲁诺腹部的暗之力本源。
　　之前一直拒绝与迪鲁诺融合，总是在关键时刻捣蛋的家伙现在也终于被逼到了绝境。
　　它只能拼命的架起自己的空间来阻绝对方的蚕食，如果它还有意识的话，相信，现在一定是后悔不迭。
　　不知道过了多久，迪鲁诺是被冷醒的。他困难的睁开一双几乎要被冻住的眼皮，动作僵硬的拍掉自己身上的冰凌子，从地上爬起来，强迫自己活动着已经僵直的四肢。
　　在这里哈出一口气，都可以感觉到它在瞬间形成冰雪结晶。
　　打量了一下四周，这是一个只有大约十平米的四方空间，在这里，地上铺的是白雪，头上悬着的是冰凌，在空间的正中央是一座冰雪覆盖而形成的小冰山。
　　空间中飘动着的居然是一片片缓缓落下的雪花，它们仿佛是凭空就这么出现，找不到出处，就这么凭空的出现了……
　　“醒了。”
　　突然听到有人说话的迪鲁诺被吓了一跳，他刚刚明明看过这小小的空间里并没有别的人呀。
　　难道是自己那无良的父亲，可是声音并不像。
　　“唉，转过身来，我就在你的身后。”那声音又指引着他。
　　回过身，面前哪里有人，只有那座小冰山而已，冰山！难道说这冰山里有人！
　　想到这种可能性，迪鲁诺小心的走上前去，试探着伸手拂去冰山上堆积的雪花，随着积雪被扫去，迪鲁诺的眼睛也瞪得越来越大。
　　最后他停下了动作，目光不可置信的盯住了那张被冰封在其中的面孔。
　　“看到我很吃惊吗，呵呵，不错，我就是你想的那个人，你们的所说的兽神――蒙诺。”
　　对方冰中的双眼虽然是闭着的，却好像对这空间中发生的一切都看得一清二楚。
　　迪鲁诺没想到自己居然会在这诡异的冰雪空间里见到万年前传说中的兽神，他想说什么，不过张了几下嘴，却又不知道该说什么。
　　蒙诺道：“你是不是忘了什么事。”
　　随着他的话，之前的记忆仿佛潮水般涌了出来，一时之间，刚才经历过的痛苦与恐惧让迪鲁诺不由身子一颤。
　　突然他想到了一个很重要的问题，“……我现在……难道已经死了？”
　　犹豫着问出了口，迪鲁诺屏息着等待着答案。
　　“死？算是吧，如果以你肉体的情况来看，你的确是死了。”说着，迪鲁诺看到自己侧边那堵本来白蒙蒙一片的空间壁，渐渐变成了透明的，他可以透过那块冰晶看到外面的情况。
　　在冰晶墙的外面，那不断翻滚着的黑雾中，时不时露出来的，不正是自己吗？
　　如今那具身躯已经完全成了黑色，即使如此，还不断的有黑色烟雾在通过五官涌入其中。
　　看来，他的确是死了。
　　抱着莫名的情绪，看着自己的身体，迪鲁诺沉默着。
　　“你想重新活过来吗？”蒙诺用平淡的声音问道。
　　“活过来？自己都已经成了这种样子，如何能够办到呢？”迪鲁诺苦笑着想。
　　“你想重新活过来吗？”蒙诺的声音再次响起，还是那个问题。
　　“活？当然想。我想活着，我想好好的和他一起生活，和他一起到老，我怎么不想活了！”越说，迪鲁诺越是没有好气。
　　“哦？那你怎么这么快就放弃了呢？”
　　迪鲁诺沉默了，放弃？他并不想放弃，可是死亡却是谁也抵抗不了的。
　　“如果我说，你还有机会夺回自己的身体，你信吗？”
　　“呵，夺回身体？你刚才都看到了，我的身体都已经成了那种样子，很快就会被那些黑雾给腐蚀殆尽了，还能有什么办法。”
　　“你再仔细看看。”
　　迪鲁诺疑惑的仔细看了过去，片刻后他惊奇的发现，自己的身体之前那些破裂损坏的部分居然正在被修复。
　　“这……这是怎么回事？”刚才那些黑色的雾气要杀了自己，如今却又开始修复他的身体，这种诡异的变化让他想不通。
　　“因为，变异的暗之力需要一具新的身体。它现在正在全力猛攻你体内的暗之力本源，如果它能够吞噬了本源，那么，这个小小的空间也将困不住它了。”
　　“如果它成功了，那外面会怎么样？”想了想迪鲁诺接着道，“但是，它看上去根本没有神智呀，哪里会想这么多。”迪鲁诺猜想着这变异暗之力的目的。
　　“呵呵，没有神智？它疯狂，但是并不是没有神智。从你进到这空间开始，它就已经打好了主意，只不过，我没想到拉文帝尔那老东西居然敢拿自已唯一的血脉来冒险。”
　　一听对方提到自己那无良无情的父亲，迪鲁诺微微地皱了皱眉头。想到从未在自己成长的过程中真正出现过，如今一照面就这样对待自己的父亲，他的心里就是五味杂陈。
　　“这变异暗之力到底是怎么产生的，为什么会这么强大？有没有什么办法能够彻底消灭它？”不想多说拉文帝尔，迪鲁诺直接问出自己关心的问题。
　　“……”兽神蒙诺沉默了好一会儿，才开口道：“它的产生，来自于我和暗魔王，这也是为什么我会在这里的原因。”
　　“这……怎么会这样？”
　　“呵呵，小家伙，不要小看了欲望的力量。当初我亲手击杀了暗魔王，不过他也用自身的暗之力重创了我。”
　　说着，蒙诺的话语中有着丝丝痛苦的意味，“虽然后来伤口被那个人给治好了，不过，我却怎么也没想到，这暗之力却被留在了我的体内。”
　　“那个人？难道是指守护神。以他们的关系，为什么蒙诺不直接叫守护神的名字，而要以那个人来代称？难道他们之间发生了什么事吗？”迪鲁诺暗自在心中猜想着。
　　“后来……后来……”说着说着，蒙诺突然轻叹了一声，道：“算了，小家伙，现在不说这些无关的事了。现在重要的是你必须去夺回自己身体的控制权，否则这变异的暗之力一旦成功，让它跑到了外面，那么，整个莫拉明塔又将会因为它而陷入到一片腥风血雨之中了。”
　　“到了那个时候，那么也许连五大险地中的那几位都不一定是它的对手。如果是放在以前也许你的父亲还能与它一战。不过，以拉文帝尔现在情况，恐怕也有些勉强了。”
　　“听您的意思，它到了外面力量会大增？”
　　“不错，你没有发现吗？正常的暗之力仅仅是靠吸收世间的一切负面力量来增强自身，而这变异的则可以直接吸收被它所杀死的生物血肉，来快速增加自己的力量。”
　　这个答案让迪鲁诺倒吸了一口凉气，这，这么一个强大的怪物如果让它到了外面，那么，后果真的是不堪设想！
　　蒙诺接着道：“所以，这一战，你必须要胜！否则，你在乎的一切都会被毁灭。”
　　迪鲁诺在心底暗骂，这些老家伙，兽神也好，自已的父亲也罢，就会拿自己所在乎的东西来威胁自己。
　　不过，他也只能愤怒地接受了这一切，因为，没有后路可退呀。
　　“既然它是这么危险的存在，为什么你们还要把我丢到这里面，给它制造机会呢！”
　　察觉到了迪鲁诺的不满，蒙诺道：“因为，时限要到了。这个空间将要到它的极限了，不用多久就会崩塌，所以我和拉文帝尔决定要搏上一搏。你可以说是我们在空间崩坏之前，能找到的最后的机会。”
　　然后，蒙诺的声音中带上了些许的笑意，“我知道你心里很不痛快，不过，要怪就怪拉文帝尔那家伙吧。当初这计划是他想出来的，人选也是由他来找的。”兽神一副一切与我无关的态度，尽把责任推到拉文帝尔的身上。
　　不待迪鲁诺反驳，蒙诺正色道：“好了，时间不多，你的身体已经要修复得差不多了，我看那暗之力本源恐怕也快要顶不住了。”
　　迪鲁诺直想骂人，让他回去掌控身体，那要怎么做总要说说吧。
　　好在蒙诺接下来就道：“你现在就回去，相信这个时候有变异暗之力这个强大外患的存在，要让那本源主动臣服于你并不是多难的事，接下来，就看你的意志力啦。”
　　“这次，我会强行把你的意识封在你的身体里，就是再痛苦你都不会再离体，不过我要先提醒你，这将会是一个让你痛不欲生的过程。”
　　蒙诺身处的那座冰山里此时开始‘咯咯’作响，迪鲁诺看到冰中的蒙诺渐渐的化为了一团小小的光球。当它缩小到拳头大小时，突然冲了出来，直接没入了迪鲁诺的额头，然后停留在了他脑中的一角，不停滴溜溜地转动着。
　　蒙诺的声音这次直接在他的脑海里回响着，“要战胜它只有一个办法，利用你体内拥有本源的优势，去反向吸收它的力量。在这个过程中，只要你的意志力和活下去的欲望越是比它强烈，那么你赢的可能性也就越大。”
　　“现在，我已经将将我的意识附到了你的脑海中，帮助你一起抵抗它！如果你有命活着离开这里，你父亲自然有办法让你得到我留下的一切。”话音未落，这冰雪空间突然羽化消失，迪鲁诺也被一股强大的吸力直接吸入了自己那已经变黑的身体中。
　　“小家伙，你不是一直想要更加强大的力量能够保护自己所爱的一切吗？机会稍纵即逝，用自己的手去好好的抓住吧！”

85、第八十五章 奇异空间中的战斗（三） ... 
 
 
　　曾经，我的名来自于你；
　　曾经，我与你一同站在了这个世界的最高处；
　　曾经，这世间所有的兽人都尊你我为至高无上的神灵；
　　曾经，我是那么的深爱着你，我努力向上攀登，不过是希望自己能有资格同你比肩于世；
　　最终，一切不过是一场空梦，你依旧是那么的高高在上，
　　……只有我，独自沦落地狱，痛苦、挣扎……
　　再次睁开眼，面对着那无边的黑暗，迪鲁诺发现自己的心竟然没有如同他想像那般害怕了。
　　也许是因为感应到了某些不属于自己的情感，也许是一种来自灵魂深处的共鸣。压下那种来自心底的伤感，迪鲁诺并不希望这些莫名的情感影响到了自己的判断。
　　试探性的动了动身体，无奈的发现四肢并不听自己的使唤，他就转而将意识集中到了自己的体内。
　　这时的变异暗之力与暗之力本源都已经发现了躯体的变化。
　　原本已经是接近崩溃边缘的本源是激动又欣喜，而变异暗之力立刻明白了是什么东西在捣鬼，不由得更加暴怒。
　　迪鲁诺很快搞清了自己体内的态势，果然如兽神蒙诺所说。
　　“哼，还磨蹭什么！小家伙，快行动，机不可失！”蒙诺在迪鲁诺的脑中催促着。
　　默默的点了点头，迪鲁诺向着自己所感应到的本源所在位置快速前进。
　　第一次体会这种处于意识体的状态，很神奇的感觉，思想一动，下一秒已经到达了目的地。
　　不过，如今的迪鲁诺也只能够隔着那层层翻滚咆哮带着强烈敌意的黑雾，无法直接与本源接触到。
　　那一边，暗之力本源也是焦躁不堪，它现在急需支援，而这身体本来的主人自然是最好的选择，现在生存下去才是最首要的！
　　下了决心，暗之力本源开始顺着一个方向突围，不过变异暗之力也不是吃素的，它一方面围困住本源，不让它有机会逃出，另一方面则开始聚集力量，要打算先把迪鲁诺的意识给吞噬了再说。
　　随着黑雾包围住自己，迪鲁诺再次体验到了那种被一点点撕裂的巨大痛苦，眼看着本源和迪鲁诺双方被分开包围，分别绞杀，呆在迪鲁诺意识中心的蒙诺坐不住了。
　　本来还想保存自己的实力，不与对方直接接触，不过现在却不得不出手了。
　　迪鲁诺只感觉一股力量在自己的意识中猛的膨胀开来，而他居然感觉到自己的力量瞬间大增，那些围困住它不断呼啸着磨杀他的黑雾突然被反向地弹了开去。
　　兽神的声音瞬间虚弱了下去，“小家伙，我只能帮你这么多了。它的力量与我同出一体，我不能与它做过多的纠缠，否则以我现在的状态，反而有可能被它给吞噬……剩下的就只有靠你自己了。记住，要攻击它的内核，打破它，你就有机会吸收它的力量。”
　　随着话音的落下，那暗之力本源已经抓住这个机会，欢欣的从间隙冲了过来，一头撞进了迪鲁诺的意识深处，不待迪鲁诺反应，本源已经开始主动与他融合，在生存的选择面前，本源主动选择了与迪鲁诺联手。而被弹开的变异暗之力也是吃了一惊，旋即便发动了更加猛烈的攻击，希望能够阻止他们的融合，不过却每每被从兽神那里借来的力量，给重重地弹了回去。
　　接下来，当从兽神那里借来的力量完全消散时，挟着本源之力的迪鲁诺重新出现在了变异暗之力的面前。
　　这一次，他不再防御得那样狼狈，而是一方面运起暗之力为自己筑起保护膜，另一方面刚开始尽全力使本源的力量剧烈的旋转起来，如同一颗小型的钻头一般，一往无前的冲进了黑雾的中心。
　　迪鲁诺现在要寻找的，是从兽神口中得知的，变异暗之力的内核！
　　在对方愤怒的咆哮中，迪鲁诺操控着本源将黑雾给搅了个天翻地覆，而暗之力本源也因此而干劲十足，哼，刚刚还把它给打得毫无还手之力的敌人如今这副模样，让他不由得兴奋无比。
　　终于，随着黑雾中心的一声脆响，那颗黑中带紫的内核终于应声碎成了几块，同一时间，一直趴在湖边闭目养神的拉文帝尔猛的睁开了眼睛，小心的没有惊动正趴在自己身上睡得正香的瑞格，拉文帝尔看了一眼那突然开始逆时针旋转的湖底黑洞，眉头轻轻挑动了两下，便再次伏低脑袋闭上了眼睛。
　　被攻破了内核的变异暗之力如今就像一个武林高手被人点破了死穴般，感受着那已经完全失去控制而开始相互撞击陷入混乱的黑色能量雾，兽神虚弱但欣喜的声音道：“还愣着干嘛，快催动暗之力本源去吸收这些能量，否则等它再把破碎的内核给聚集想来，就麻烦了！”
　　最终，变异暗之力带着对兽神的仇恨与那无法实现的欲望，渐渐被暗之力本源吸干了最后一丝力量，消失在了这片囚困了它上万年的奇异空间之中。
　　……
　　“咳咳……”迪鲁诺带着虚脱的身体从湖水中游上了岸，脚刚刚踏上草地便仰面朝天呈大字型倒在了那里，重重的喘息着。
　　他在心里大骂着自家无良父亲和兽神这两个老骗子。他怎么也没想到，当他好不容易把所有的变异暗之力吸入了体内后，还没来得及抹一抹脸上的汗，那空间就突然开始扭曲崩塌。
　　到了这个时候，兽神蒙诺才一副刚想起什么的的口气道：“快跑！小子，这空间的使命已经提前完成，马上就要被吸入空间乱流里了！”
　　迪鲁诺拖着疲惫不堪的身体，四肢带着严重的不协调感开始朝着那洞口的方向狂奔，真是一路连滚带爬，几次差点儿被空间乱流给卷走……
　　好累……
　　暖和的轻风吹过，天上的阳光照在身上，放松下来后，迪鲁诺再也顶不住疲惫与倦意，放任自己进入了梦乡。
　　……
　　再次醒来，迪鲁诺发现自己正躺在一张铺着白色柔软布料的木床上，不知道为什么，那枕间的气味有着一种强烈的熟悉感，感觉很久远，但是却是如此的亲切与温暖。
　　带着不可置信的表情，他翻身将脸埋进了枕头中，深深的呼吸了几口……
　　“阿爹……”喃喃自语着，他的声音微微的发着颤。
　　听到有人走了进来，对方的脚步声很轻，步子也有些慢，随着脚步声一同落入耳中，是一声温柔的轻唤，“小迪……”
　　迪鲁诺的身子猛的一颤，他的身体瞬间绷得紧紧地，犹豫着，仿佛害怕这是一个梦，他艰难的的将脸转向了声音发出的方向。
　　当对方那并不高大的身影映入眼帘的时候，两行泪就这么毫无征兆的从他的脸颊划过。
　　愣愣的地坐起了身子看着那人走近，直到被抱入那熟悉却又陌生的怀抱，童年的一切记忆仿佛流水一般从脑中划过，这个他以为早已经失去的人，如今就这么出现在了他的面前。
　　害怕的有些不敢相信，害怕这是一个美梦，如同过去自己无数次在清晨醒来后，发现这不过是一个梦而已。
　　“我的孩子……小迪……”瑞格虽然眼睛看不到，不过他能感觉到自己怀里，那已经长得自己还要高大的孩子那无法抑制的颤抖。不用说出来，他就知道他在害怕什么。
　　心痛如绞，在真正见面之前瑞格一直有着一种莫名的担心，他害怕这孩子因为自己的早早离去，而害得他受了这么多的苦而对自己心有怨气。
　　他也害怕在这时隔十多年后的再次相见时，这孩子已经忘了他这个阿爹……
　　可是这一切的害怕都在他抱住儿子那颤抖的身体时烟消云散。
　　迪鲁诺终于抬起手，用力的环住了瑞格的腰，感觉到阿爹的泪静静地滴落在自己的脖子上，多年来再苦，再累，即使是受了再重的伤都没有掉过一滴眼泪的他此时再也控制不住，无声的泪就这样染湿了瑞格胸前的衣衫。
　　不知道过了多久，突然一道煞风景的声音从门口传了过来，“臭小子，放开瑞格！”
　　迪鲁诺愕然的抬起了头，瑞格更是一脸的气恼与无奈的翻了翻眼。
　　只见全身披着银白皮毛的美丽独角兽拉文帝尔正站在屋外，一双不善的金眸正狠狠的盯着迪鲁诺。
　　瑞格感觉到从他身上冒出的杀气，不由得怒从心头起，转身摸索着就朝门外走去，迪鲁诺见状虽然惊讶于阿爹的失明，不过还是马上上前小心的扶着瑞格，带着他走了出去。
　　一到门外，瑞格伸手摸索着要找到拉文帝尔的准确方位，拉文帝尔马上很光棍的凑身上前，用身子插入了迪鲁诺与瑞格之间，硬是把两人相扶的手给分开来。
　　对于拉文帝尔这种莫名其妙的行为，迪鲁诺不满的皱起了眉头。
　　在他看来，这个混蛋父亲在他有记忆以来，就从来没有出现过。
　　虽然在阿爹辛苦的带着年幼的他艰难的生活的时候，幼小的他曾经无数次的憧憬过自己的父亲会在某一天，从家门外走进来，像其它小兽人的父亲那样将他高高地举起；他也曾希望自己那满手茧子，时常在干完一天的活儿之后，一脸疲惫踏入家门，却还要强自挂上温柔笑容来面对他的阿爹能够有人依靠，有人疼惜。
　　这些曾经的过往和相遇后的种种，让迪鲁诺对眼前这个霸道的家伙完全没有好感，他也毫不客气的散发出凌厉的杀气，脸上挂着冷峻的神情，与拉文帝尔对峙起来。
　　拉文帝尔玩味的挑了挑眉头，虽然他对迪鲁诺这个儿子并没有感情，他所做的一切不过是为了不让瑞格不伤心罢了。不过，对于自己唯一的血脉能够不畏惧自己，他心底却又有着一些欣赏。
　　不过对于敢跟他抢夺瑞格注意力和爱的家伙，是他唯一的血脉又如何，看来是得重重的给他一番教训了。
　　想到这里，他那华丽的银色独角上电光闪动，力量瞬间开始聚集，目标自然是迪鲁诺。
　　可惜，一只巴掌在他的攻击发出之前就已经毫不客气的拍在他的头顶上，瑞格的另一只手更是直接抓向了那只电光四射的独角。
　　他的举动吓得拉文帝尔忙收回力量，为了怕伤到爱人，拉文帝尔忙侧头避过那抓来的手掌，嘴里急道：“小心，瑞格，你会伤到自己的！”
　　下一秒钟，电光消失，拉文帝尔看了看沉着脸摸索着走向迪鲁诺又想去牵对方手的瑞格，忙一脸讨好的上前，又将自己的大头插到了两人之间，嘴里喃喃道：“来来，你要抓就给你抓，小心别划到手了。”
　　迪鲁诺面无表情的看着这头突然化身无赖的独角兽，眼角不由得抽了几下，“这混蛋居然会是我的血亲父亲，阿爹当年怎么会看上他的……” 

作者有话要说：咳咳，这章晚上现码的，结果检查了遍就晚了几秒钟，没赶上昨天更新，俺明天会老实更新的……
这几天整新文的大纲，纠结的半死，从来没整过完整大纲的我真是想扯头发呀，啊！！！！！



　　第八十六章 无良老爸的礼物

　　冷眼看着那人无赖的以兽形在自家阿爹的面前卖乖吃豆腐，迪鲁诺就更加的鄙视这只所谓的圣兽。
　　不过，只要阿爹他高兴，他也就不多说什么了，因为现在的阿爹看起来……是幸福的。
　　瑞格此时有些尴尬，十多年不见，如今在儿子的面前与拉文帝尔如此亲密，他反而有些不适应。
　　不断拍开那凑过来的大头，想要向着迪鲁诺这边靠近的瑞格道：“小迪，你不要担心，伊蓝现在已经在使用地灵液了，应该很快就可以出来了。”
　　听到阿爹这么说，迪鲁诺一直吊着的心这才稍稍放松了些，不过他还是想要尽快见到伊蓝，“阿爹，我想现在过去看看，能不能让人给我带个路。”
　　不等瑞格答应，拉文帝尔已经在迪鲁诺的脑海中道：“小子，到湖边去等我，有重要的事要单独和你说。”
　　迪鲁诺想了想，思及之前在那空间中兽神所说的话，便对瑞格说道：“阿爹，我先到处转转。”说完就离开了屋前。
　　一路穿行，很快他站到了湖边，此时的湖水已经恢复了平静，只不过湖中的水位明显有了下降，看来应该是被吸入了那空间乱流里了吧。
　　没多大一会儿，拉文帝尔踱着优雅的步子，从茂密的树后走了出来。
　　迪鲁诺面无表情的看着他，拉文帝尔此时哪里还有之前在瑞格面前的样子，此时的他又成了高高在上的圣兽。
　　“变回兽形。”他声音冷淡地以命令的口吻对迪鲁诺道。
　　迪鲁诺微微挑了挑眉毛，但也没多废话，只见一阵黑雾腾起，下一秒站在那里的已经是那头银鬃黑色独角兽，那黑银相间的独角上，跳跃着的是阵阵黑色的电弧，而在它的四蹄之下，黑团黑雾缭绕其上，更添一种神秘感。
　　拉文帝尔打量了下儿子的兽形，心里暗道：“哼，黑不溜秋的东西，哪有我的半分优雅。还好现在瑞格看不到，不然，岂不是要严重影响到他的审美观。”
　　其实他这时完全是因为最近看着瑞格对迪鲁诺的亲密而醋意大盛，本来他们这一族永远只会有一只存于这世上，直到上一代将死之时，这圣山密境中便会自然而然的诞生新一代的圣兽，这样，上一代圣兽便会将自己的力量传承给下一任圣兽，如此往复了不知道多少代。
　　可是如今却因为迪鲁诺的出现，打破了这一定律。虽然早有预言，但这唯一一只胎生的黑色独角兽还是让一向唯我独尊的拉文帝尔心头很是不爽。
　　要不是为了与那个人对抗，哼哼！
　　当初迪鲁诺的出生在拉文帝尔看来，不过是将来与那人对阵时不可替代的一件强力武器，如今却因为瑞格的关系，拉文帝尔也算是爱屋及乌，勉强接受这个孩子的存在。
　　他早就暗自打着如意算盘，“有这小子在也是件好事，如果在那之后他能凭自己的实力活下来的话，那么我也就顺理成章的可以将这圣兽的职责交付于他，趁着我们时间尚多，可以和瑞格自由自在的四处旅行。”要知道，无数代的圣兽，除了必须走出这圣山去完成自己的使命，便几乎终其一生也没有机会走出这里的。
　　打着人尽其用主意的拉文帝尔眼中闪过一抹狡猾的光彩，一边等待他下文的迪鲁诺不由看得是后背一阵发凉，暗想：“这家伙又想打什么坏主意？看来我得多多提防着他些。”
　　“咳咳，叫你过来，是有样东西要给你。”说着，只见拉文帝尔银角一闪，一个东西凭空出现在了迪鲁诺的面前。
　　迪鲁诺定睛细看，有些摸不着头脑，这不就是一枚石头吗，只不过可以看得出，它的金属含量应该很高。
　　“笨蛋！算了，你只要乖乖站好就行，不要反抗，反正得了这个东西，只会对你有好处！”不想多费口水的拉文帝尔直接操控着那石头直奔迪鲁诺那银黑色的独角。
　　迪鲁诺只感觉自己的角尖一痛，不过这点疼痛与在异空间时那如同被剥皮削骨般的痛苦相比，简直是小儿科。
　　咬牙尽量让自己不要动，他只感觉自己的角尖一阵发热，仿佛被用高温的火焰在烤一般。但是随着温度的升高，痛感也越来越加剧，迪鲁诺的牙根此时已经是咬得咯咯作响，混身冒着冷汗，眼中白红血丝儿都给痛出来了。
　　良久，终于感觉角上的温度降了下来，他才松开了咬得死紧的牙关问道：“你这是将什么东西放到了我的角中？”
　　“哼哼，我怎么会有了你这么一个笨蛋儿子。”言罢，只见拉文帝尔双眼紧盯着迪鲁诺的眼睛，等二人视线一对上，迪鲁诺只感觉眼前一阵模糊，便仿佛被拉到了另一个空间。
　　“终于要开始了……”兽神蒙诺的声音在他的耳边响起，迪鲁诺这才看到，那个一直呆在自己意识角落的光团，此时已经浮在了自己的上方，散发着强烈的光芒，最后那刺眼的光芒逼得他不得不闭上了眼。
　　等再次睁开眼，他惊讶的发现，自己已经身处一片陌生的森林之中，而从他所在的位置，可以看到一个从没有见过的巨大金属物体，歪歪斜斜的躺在一片断木残骸之中。
　　“这是我的记忆，我会将我知道的一切都告诉你，莫拉明塔的未来……就看你们的了。”兽神的声音在他的脑海中回荡。
　　跟随着那兽人少年小心翼翼的脚步，迪鲁诺开始了一段神奇而又难忘的经历……
　　不知道过了多久，迪鲁诺只知道自己经历了兽神蒙诺的一生，那完全是任何一个兽人少年一直希望自己能够拥有的辉煌一生，虽然最后得知的真想让他无比的震惊与恐惧。
　　那个人，给了蒙诺一切，却也是那个人，使得蒙诺成了现在这副样子……被孤独的锁在那个死寂的灰色空间……万年……
　　久久没有回过神的迪鲁诺被在他耳边响起的那一声叹息拉回了思绪。
　　“唉，我明白你在得知这一切之后一定很难接受这个事实，剩下的就靠你了，希望你不要让我失望……”语毕，只听得蒙诺突然大喝一声，迪鲁诺只感觉自己的脑袋仿佛被劈成了两半一样，一道强大的气息从那光团之中如同流水般涌来。
　　难道这蒙诺是决意要将所有有力量给我吗！那他岂不是……
　　不容他多想，他的脑袋就被那强大的力量给冲得一阵发晕。
　　别看这蒙诺只是剩下一个精神体，其中所蕴含的力量却是如此的强大。随着力量被迪鲁诺那被变异暗之力改造过的身体所吸收，迪鲁诺也渐渐能够操控着自己的意识打量着这一切的变化。
　　只见一团黑色的雾气早已从自己的小腹部位移动到了自己的意识海中，而在那黑雾的中心，一黑一金两个小小的身影从淡淡的虚影状态渐渐的在变实变大，当他们都成长到迪鲁诺的巴掌大小时，便停止了下来，
　　不知道是怎么回事，此时两个小家伙正的身体紧紧地依靠在一起。他们的眼睛都紧紧的闭着，仿佛在沉睡一样，而来自于蒙诺的力量正通过他们的身体，转换成了黑色和金色两种力量，它们交织在一起又流向自己的四肝百骸，开发着自己身体的潜能。
　　“咦？这两上小家伙是怎么回事？”迪鲁诺上下左右仔细打量着他们，心底不断结合最近发生的事，细想他们的来由。
　　莫非这黑色的小娃便是我体内的暗之力所凝成的？那这金色的小娃呢？莫非就是那颗金色的石头。想到了伊蓝得到魔石精灵的事，他心道，“这莫非是魔石精灵中的一个？”
　　感受着自己力量的壮大，迪鲁诺心情也很复杂。眼看着那光团随着力量的流失，越来越小，迪鲁诺就一阵焦急，难道这兽神就要就此消失了吗？
　　就在他着急却帮不上忙的时候，一阵突如其来的巨痛疼得他不由蜷起了身子。
　　紧接着，一股强大的拉力从外界传来，而那浮在半空中一直在身自己传输力量的光团则被一团白色的电光包围，反向拉了出去，随着那光团被越拉越高，那传送力量的能量线也越来越细，最终从中间断裂。
　　呻吟着睁开眼，朦胧间，入眼的就是无良老爸那雪白的前足和一片绿草。
　　挣扎着想要站起来，不过才接收了那么多力量的身体却怎么都不听话，他手一撑上草地，就只听到轰的一声，迪鲁诺便感觉自己身子一歪掉入了一个坑里。
　　甩了甩头努力定眼看去，自己的手掌上正闪动着黑金二色的雾气，仿佛一个小型的黑洞，消融着所靠近的一切东西。
　　拉文帝尔无奈看着那仿佛喝醉了一般，迷迷糊糊在毁坏自己领地的迪鲁诺，干脆一个电光球丢了下去，只听得‘噼叭’一阵乱响，底下的迪鲁诺混身一阵乱抽，便再次倒在坑底，没了动静。
　　“拉文帝尔，你又把他给封印了……那可是你唯一的继承人呀，出手居然一点儿都不留情，你这个万年才当父亲的家伙就不能尽个做父亲的责任，好好指导下他怎么控制力量吗。”蒙诺虚弱的声音响起，虽然虚弱，但语气里的那份调侃却是明明白白的。
　　“哼，想让我承认他的继承权，现在这烂泥一样的他可还不够格！现在我可没那个闲功夫。”跺了跺前蹄，拉文帝尔心神一动，一堆乱七八糟的植物、矿物，液体便出现在了半空中，紧接着便团团而上，将那蒙诺的神魂给围在了当中。
　　蒙诺轻叹一声，“唉，何必要为我浪费这些宝贝呢。拉文帝尔，我在万年前就应该死了，要不是为了压制这因我而起的变异暗之力，我又怎么会活到现在。”
　　“没志气的东西！以后千万别对外说你也是我兽人一族的男儿，那个万年前敢单独上这圣山来求我给他力量的蒙诺可不是你这个死样子。”拉文帝尔带着强烈不满的冷声道。
　　“……”沉默了片刻，蒙诺笑了起来，“呵呵，是呀，当初我不过是一个普通的兽人小子，你那时已经是这圣地的主人了呀。”
　　仿佛又看到了万年前的景象一般，蒙诺的语气中带着怀念。
　　“少嗦！快去把这些东西吸收了，虽然不能让你恢复到以前的样子，不过保你意识不散却是没问题的。”拉文帝尔顿了顿接着道：“这莫拉明塔……哎，计划了几万年，如今终于聚集了可以与他一搏的力量……虽然以前我很讨厌你这个愚蠢的家伙，要如今，难道你就不想看亲眼看看这一切的结局吗？”
　　“……”沉默了很久，蒙诺只是发出了一声轻轻的叹息，“也罢，我也想再见他一面……拉文帝尔，圣兽阁下，谢谢你为我做的一切。”

87、第八十七章 回家 ... 
 
 
　　在去接伊蓝的路上，迪鲁诺脑子里满是对那无良老爹真实实力的种种猜测。
　　他明明记得自己在身体里看到了一黑一金两个小娃娃的，可是等醒来之后他再次查看，却发现只有一个黑色小娃儿在自己的意识中呼呼大睡着，找遍了每个角落，那金色的小娃娃就仿佛从来没有存在过一样。
　　在向拉文帝尔询问之后，他才知道原来自己居然被无良老爹给封印了……
　　拉文帝尔先是丢给了他一个高傲的眼神，道：“封印你，有两个原因。第一，你现在还不能很好的掌控自己的身体和获得的力量，难道你想在从这里出去后，把周围的人和物都吞噬了吗？还是等回去后，在孩子落地前先好好锻炼自己吧，都是快当父亲的人了，还这么不成器！”
　　这最后一句话，说得迪鲁诺脸色当场就是一阵红一阵黑的，在他看来拉文帝尔完全没有立场来教自己怎么当父亲吧。再说了，这封印和当父亲有哪门子的关系呀！
　　这些话在嗓子里转了几转，好不容易压下了爆发的冲动，迪鲁诺选择了沉默以对。
　　某无良独角兽微微挑了下眉头，诧异于迪鲁诺怎么没有反驳自己，有些无趣的接下去道：“第二，我给你的那颗石头想来你也知道是什么了吧。这件事绝对不能告诉伊蓝，安全起见，为了防止他体内那几个小东西察觉到，所以还是暂时封印了的好。”
　　点了点头，算是接受了拉文帝尔的说法。
　　的确，自从迪鲁诺从兽神蒙诺的记忆中知道了那让人震惊的事实之后，他也能理解拉文帝尔这么做的用意。
　　“哼，明白就好。该交给你的东西我已经给你了，带着那孩子走吧。时候到了，我自然会去找你。瑞格那里，你不就不要再去扰他了，如今他的身体还需要好好修养，不宜有太大的情绪起伏。我也已经答应了他每月会派人为他送信给你，到时你若是有书信也可以交给我的仆从带回来。”
　　迪鲁诺撇了撇嘴，他哪里不知道拉文帝尔赶自己走，最大的原因其实是为了不让阿爹多把心神分到自己身上，虽然很想留下来恶心恶心这人，但是如今他必须去做的事还有许多。
　　再说，几个月之后，这个世界是否还能存在，而他们这些人是否还能够活下来，都是个未知数。如今便让阿爹与他心爱的人一起吧，如若……如若还有今后，到时再与眼前这个老家伙好好算算这些帐。
　　“明白了，带我去接小蓝吧。不过，如果让我知道了在你这里阿爹有半分的不开心，我立刻就来带他走！”毫不客气的丢下威胁，迪鲁诺微微转过头，目光中带着依恋与不舍地看向不远处的树后，站在那里默默听着这边动静的人并不知道自己的气息早已经暴露了方位。
　　听着儿子的话，此时已经酸了鼻头的瑞格，双手紧紧抓着树枝克制着自己，他好想就这么出去留下自己的孩子。
　　怕自己舍不得，迪鲁诺一见那白衣人出现，立刻决然的转身离开。
　　阿爹，保重！
　　来到温泉边，此时伊蓝早已经吸收完了地灵液，被人带到了一边的木屋中休息。
　　这么多个月以来，这是睡得最沉最香的一觉，腹中的宝宝也仿佛很满足般安静的没有折腾。
　　感觉到一只手摸上了自己的脸颊，有些痒痒的伊蓝不耐烦的抬手打开那只毛手，抱紧怀里已经成了一团的兽皮毯翻了个身继续睡。
　　看自家小蓝那睡得红扑扑的脸，与之前那惨白的脸色截然不同，迪鲁诺的心终于放了下来。
　　他小心的拉开伊蓝的手，将那被揉成团的兽皮毯展开，重新盖好，然后他自己也侧身躺到了床上，将小蓝揽到自己怀里。
　　感到身边有动静，伊蓝迷迷糊糊的把眼睛睁开了一条缝，口齿不清地嘟囔着，“你来了呀，睡觉，我再睡一会儿……”翻了个身，脑袋拱呀拱地，在迪鲁诺的怀里找了个舒服的位置，一会儿呼吸就恢复了均匀绵长。
　　低头亲了亲伊蓝的发顶，迪鲁诺也放松了精神，渐渐睡着了。
　　这一睡，就到了第二天，收拾好两人的东西，在白衣人的带领下，迪鲁诺和伊蓝出了密境，没想到在那天分手的地方，就见到斯汀克站在那里。
　　“老师！”迪鲁诺惊喜的上前，躬身行了一礼，那时还担心以后都无法再相见了呢。
　　“我是来带你们出去的。呵呵，西格鲁那几个小子这些天一直在外面打转，就是不肯离去，看来是不等到你们不罢休呀。”从他的话语里，迪鲁诺听得出欣赏的意味。他明白，老师这是为他能够有这样的好友而感到欣慰呀。
　　“劳烦老师了。”迪鲁诺不顾伊蓝的反对，又像来时那样，将他抱了起来，随着斯汀克足尖轻点，疾速飞跃而去。
　　汇合了惊喜的众人，告别了老师。有了狮鹫小队在，众人很快就回到了吉吉可村。
　　……
　　有的时候，也许我们犯了错，不能原谅自己的并不是别人，而是自己心中那怎么也散不去的愧疚。
　　那天之后，马里洛自从确定了有人能够好好守护伊蓝之后，便悄然离去，开始了一个人的流浪生活。
　　走走停停，不知道过了多少个日夜，经历了多少次的危险，此时他已经走到了自己所能到达的极限，兽人永远无法进入的禁地，大海。
　　带着咸味的风吹过面颊，微湿的空气中，那大海特有的味道吸引着马里洛一步步向着海边走去。
　　看着不远处那高高的悬崖，澎湃的海浪一波又一波的打在上面，留下白色的泡沫随波荡漾着；细白的沙子中，那五颜六色的海星、水母、贝壳时不时被海浪给推到岸边，将这白色的沙滩妆点出别样的色彩；吐着泡泡的跳蟹会猛的从人的眼前跃过，挥着自己的大钳子向眼前高大的生物示着威，然后一副唯我独尊的架势爬进一边的岩缝中。
　　从小生长在森林中的马里洛，不知道为什么，看着这无边无际的磅礴大海，突然觉得呼吸都为之一滞，心头涌上一种冲动，不由得化为了黑色巨狮朝着这大海发出一阵阵狮啸，声音和着海浪传得很远很远。
　　浪头打来，海水顺着黑亮的皮毛滑落而下，之前种种压抑在心头的东西，好像也随着这水的流去，慢慢的化开。
　　心莫明的清亮起来，从独自出发以来，一直处于挣扎和惭愧中而灰暗的眸子渐渐地恢复了神采。当一个人能够正视自己心中的阴霾时，曾经的一切都会随之烟消云散。
　　想起自己的双亲，想起所有的伙伴们，想起不想让自己为难而装做失忆的伊蓝，想起那执着追着自己敢于一个人离家的别扭索拉，笑容又在他的脸上绽放。
　　该是回家的时候了，回家吧。
　　又朝着大海咆哮了几声，黑色巨狮转身向着那一直延伸到海边的密林高坡走去。
　　无声无息的，在他完全没有注意到的情况下，不远处的海面在阳光的照耀下，一个金色的东西在阳光下闪动了几下便沉入了水中，紧接着一只粗长的触手突然从海上探了出来，上面的吸盘个个狰狞地怒张着，只是在海风的吹拂下轻微的收缩了几下。
　　心情愉悦地马里洛只觉得一个冰凉柔软的东西突然缠上了自己的腰，猛的回头一看，他吓得一个激灵，忙四爪发力想要前跃，希望在对方缠实之前得以脱身。
　　可惜那带着吸盘的触手却像是知道他的想法似的，猛地收缩，将黑色巨狮的腰给缠了个死紧。
　　只听到马里洛一声惊怒的狮吼，四肢利爪使劲的抓入沙中，希望能够与对方角力挣扎一番，以求新的逃生机会。
　　可是他却忘了自己现在可是在这柔软的沙滩上，抓的再深也没有着力点。最终，在白色的沙滩上留下四道深深的拖痕，黑色巨狮的身影悄然隐没在了大海的波涛中。随着几道海浪的来来去去，沙滩上那四道深痕也被海水抚平，仿佛这里什么都没有发生过一样。
　　……
　　吉吉可村，伊蓝正郁闷无比的坐在蓝迪尔的面前，被阿爹进行回炉再教育。
　　自从自己恢复健康，平安归来之后，已经过去了四个月。这几个月里，发生了很多事。
　　首先，他和迪鲁诺有了自己的房子。这新房子的选址，在自家双亲的强势干预下，最终建在了离自家只有一百多米的地方，他只要从窗户看过去，就可以看到阿爹那块打理得整整齐齐的几块种着常用植物的国地，从自家侧门出去，就是阿爹的后院。
　　当时完全插不上话的伊蓝只能眨巴着眼睛，看着一大家子人完全无视自己和迪鲁诺的意见，从选址到选料，再到建设都一手包办了，好在这房子的设计上，还询问了下他们俩的意见。
　　而迪鲁诺自从从那圣山上回来，便与自己的双亲密谈了一次。之后，便每天开始早出晚归，而自己的管理权则再次被移交到了阿爹的手中。
　　从此，自由没有了，开始过上了猪式的生活。
　　可能是因为心疼自己最爱的小儿子之前受了那样的苦，虽然现在巫祭也证实伊蓝好头壮壮、健康无比，可是蓝迪尔还是每天铆足了劲儿给他进补。正好家里一个伊蓝，一个卡门，两位孕夫，白天便都被集中到了蓝迪尔那里集中管理。
　　只要是对孕夫有益的食物，异兽什么的，交给家里的三位雄性。只要是能找到的必须给猎回来，这是蓝迪尔下了死命令的。
　　至于植物类的，更好办，蓝迪尔要么自己上阵，要么就是和村子里其它雌性用别的东西交换。实在是难度高不好采的，就全权交给迪鲁诺了，对于这个天天能给自家儿子找回反季节水果的儿婿，蓝迪尔立刻毫不客气的人尽其用。
　　本来在他们回来时，就商量着要给伊蓝和迪鲁诺把婚礼给办了的，不过在与迪鲁诺的那次密谈之后，伊莫尔和蓝迪尔就闭口不提这事儿了。如果是有村里人问起，全家人一概统一说等孩子生了再说，现在伊蓝的身子还弱，怕经不起折腾。
　　得，这下可好，就因为这个借口，伊蓝又被蓝迪尔给禁足在家，每天只能眼巴巴的看着卡门得意洋洋地吃着零食出门溜达，而他只能趴在窗台上对着卡门的背影磨牙。即使能出门，那也得在阿爹的亲自陪同之下才行。
　　这不，就因为今天早上实在是坐不住了，偷偷一个人出去溜达了一圈，结果正和索拉聊得开心，就在广场被蓝迪尔给抓了个正着。黑着一张脸，蓝迪尔亲自押着不听话的儿子回了家，关上大门就开始教育到了中午。 

作者有话要说：咳咳，周末出去玩了，现在才更……



　　第八十八章 伊莫尔是个傻父亲

　　伊蓝还算平静的生活就这么一天天的过，在蓝迪尔追着屁股的咆哮声中，在卡门那得意的眼神中，伊蓝这几个月的日子过的算是悠闲，但皮子还是得随时绷得紧紧地。
　　最近发生了不少事，其中最让伊蓝开心的就是卡门双亲的到来，想到前几天卡门那紧张得手足无措，挺着个大肚子到处找藏身之所的搞笑情景，伊蓝就觉得心情无限好。
　　虽然自家哥哥在见了准岳丈的当天就被揍了个面目全非，不过想想当初迪鲁诺在哥哥手下的惨状，伊蓝也就没对伊莫尔抱着多少同情心了，啃着水果坐在一边参观哥哥那调色盘一样的猪头状和卡门被训得抬不起头来的样子是他这几天的主要娱乐活动。
　　在伊蓝看来，卡门的双亲简直是救苦救难的大救星，他们的到来，让蓝迪尔没有时间再像之前那样每天紧迫盯人，伊蓝终于也找回了一点点的自由。
　　索拉自从回村之后，变得稳重了不少，不再像以前那样咄咄逼人，在得知了马里洛与伊蓝之间发生的事之后，索拉沉默了良久，最终只是深深的叹了口气。
　　从他的脸上，伊蓝又感受到了那份苦涩与无奈，想说些什么，却怎么也说不出口。
　　“呐，你说他现在在哪儿呢？会不会遇到什么危险。”索拉眼神有些飘忽的看着小兽人们在广场中央打闹着，心思却没在这个上面。
　　大大的伸了个懒腰，伊蓝也被太阳晒得有些昏昏欲睡，“……以他的身手，应该不会有事的，你不用担心。”说这话的时候，伊蓝还是有些心虚，始终马里洛的离去是与他有关，如今他也只能说些话来宽宽索拉的心而已。
　　伊蓝瞄了瞄在那边和孩子们玩做一团的小光，这小家伙几个月以来经常跑到外面活动，虽然村子里的人对于他的来历有些疑惑，不过却被伊蓝以卡门亲戚家的孩子为由，给搪塞了过去。
　　小家伙现在在村子里可受欢迎了，没有任何雄性兽人的特征，大家都把他当作了小雌性来看待，那肉乎乎的包子形象萌番了不少人，小雄性们更是为了能跟他玩经常打做一团。小家伙为此内疚不已，私下里动用了光之力为受伤的孩子治了伤。
　　虽然那些孩子也奇怪自己的伤为什么会好得这么快，不过最后也被神经大条的小兽人们归结于自己很强壮。为了这事，伊蓝硬是拎着小光的耳朵狠狠教育了他一通，大有蓝迪尔教育自己时的架势。
　　打了个哈欠，伊蓝又问道：“你真打算等他回来？”
　　他一边问一边观察着索拉的神色变化，要知道自从索拉归来之后，他的变化是有目共睹。成熟稳重了许多的他脸上总会带着些许忧郁的神情，在几次镇上的集市过后，索拉的追求者可以说是增加了几倍，连一些邻近村子的雄性都前来求爱。可是索拉却总是微笑着一一拒绝，虽然他嘴上没说自己是在等马里洛，但熟悉他的人都心知肚明。索拉的双亲对于自家孩子这种态度也是头疼不已，虽然私下里也劝说了几回，可是却没什么效果，最终也只能听之任之了。
　　“我也不知道。”索拉幽幽的轻声呢喃道，“虽然我知道即使他回来了，我跟他也许还是没有可能，但是……但是我心里就是放不下……呵呵，真是的……”说到最后，索拉扯出一个苦涩而又自嘲的笑容。
　　他的回答让伊蓝心头也是一酸，只能无言的伸手轻轻拍了拍他的背。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，眼看着太阳越升越高，正考虑要不要回家睡一觉的伊蓝被一位邻居带来的消息给惊跑了所有的睡意。
　　卡门要生了！
　　在索拉的陪同之下一路急走，几人冲到了伊莫尔家。一进门就看到院子里急得团团乱转的伊莫尔和卡门的父亲莱比奥板着脸皱着眉头不发一语，而与他一同到达的巫祭凯尔则是急匆匆的与他们点了点头就进了房。
　　里面隐隐的传来卡门痛苦的呻吟，伊蓝和索拉轻轻把门推开一条缝探头看向里面。
　　卡门的阿爹此时正一脸心疼的握着自己孩子的手，嘴里轻声安慰着为他擦去额头的汗。而蓝迪尔忙着与帮忙的叔叔们一起准备这准备那，巫祭凯尔则把手放到卡门的肚子上，查看着情况。
　　伊蓝看着房间里这好一阵的鸡飞狗跳，便有些心惊地将手放到了自己的肚子上，嘴角直抽的想像着以后这娃要是落地时自己恐怕也得这么折腾上一把。本来早就接受自己男人生孩子的心，现在又开始有些混乱。
　　就在他胡思乱想的时候，蓝迪尔一转头就看到了两颗挤在门口的脑袋，立刻一个眼刀丢过来开口赶人，“出去出去，这里不是你们该来的地方，都给我出去等着！”
　　看着伊蓝那睁大的眼和苍白的脸色，蓝迪尔只能叫索拉多照看着他一些，自己此时也是□乏术，没空去安慰他。
　　满脑子乱哄哄地，不想听卡门那越来越痛苦的呻吟，伊蓝拉着索拉躲到了院子里。没过一会儿，拉莫斯也赶了回来，不过他也只能陪着儿子在外面干瞪眼。
　　时间一分一秒的过去，眼看着太阳接近地平线的时候，里间传来一声嘹亮的啼哭，让所有等待的人心头都是一阵狂喜。
　　伊莫尔更是一个箭步就往里面冲去，没曾想才冲到门口就被自家阿爹给挡了出来，“谁让你进来了！快出去等着，还有一个呢！”
　　“还……还有一个……”傻呆呆的张大了嘴，伊莫尔连自己的鼻子被蓝迪尔猛的甩上的门给拍出了两管鼻血都没反应，满脑子都回响着这句话。
　　拉莫斯来到他的身后，以过来人的身份重重拍了两下儿子的肩头，伊莫尔这才转过头来，喃喃对父亲道：“还有一个……怎么还有一个呢……”
　　卡门的父亲莱比奥站在他们身后，对这个傻儿婿的表现是在大摇其头，暗叹自家卡门怎么就跟了这么一个傻小子呢？想当初圣城那么多年轻俊才任他挑，偏偏最后那孩子就挑了这么一个傻小子，莱比奥就很是纠结，咳，虽然这小子的身手也还算不错。
　　当太阳完全沉入地平线时，迪鲁诺也闻讯赶了回来，他刚踏进院落，就听见里间传来众人喜悦的声音。
　　“呵呵，卡门生了对双胞胎呢，褐发的哥哥是个小雌性，弟弟是个红发的小雄性，不知道它的兽型是什么样子。”伊蓝虽然现在脸色还是不太好，但是看着那般可爱的一双宝宝，他也是万分的喜爱，如今见到迪鲁诺忙上前告诉他这个喜讯。
　　手不自觉的抚上自己的腹部，他禁不住也开始期待自家宝宝的样子了。
　　就在一屋子大人笑呵呵的围着两个小家伙转的时候，只听得索拉一声惊呼，大家回头一看，只见索拉怀里抱着的红发宝宝此时已经变成了一头火红毛发的小幼狮，仔细看的话会发现小家伙的尾巴和狮子的确有不同，看上去更接近于豹子。
　　小家伙第一次变成兽形，四肢还软趴趴的它眼睛都还没睁开，便奶声奶气的叫着，向卡门所在的方向挥舞着四肢，一副爱娇要抱的样子。
　　小心的将小家伙放到卡门怀里，索拉惊奇的问道：“奇怪，小家伙的尾巴怎么有些不一样？”
　　卡门的父亲莱比奥此时也一反平日里严肃的样子，抱着安静的大宝宝舍不得放手，眼睛都笑得眯成了一条缝。
　　“呵呵，不奇怪，我们这一族的雄性兽形是疾风豹，小家伙身上有些豹的特征不足为奇。”
　　一边的拉莫斯听亲家这么说也跟着点头，的确，这种遗传两族特征的情况虽然比较少见，但并不是没有前例。
　　听到父亲他们这么说，伊蓝突然莫名地担心起来，呃，自己家的宝宝要是雄性，以后不会是狮头马身或是马头狮身吧……
　　发挥着想象力YY的他突然觉得宝宝的种族跨度好像……大了些……
　　注意力一直放在爱人身上的迪鲁诺一看伊蓝那脸色变来变去的样子，就知道他又想着那些没边儿的事了，他伸手揉了揉伊蓝的头顶小声道：“你又瞎想什么呢，一切顺其自然就好了，不管他以后是什么样子，都是我们最爱的宝宝，不是吗？”
　　一边的小光晃着一双小短腿坐在高凳子上偷笑不已，这迪鲁诺对伊蓝的了解还真是深呀，不用问都知道他在想什么。
　　……
　　如今卡门的一双宝宝已经一个多月了，难得一见的双胞胎在吉吉可村引起了一阵轰动，不管是熟或不熟的村民们都纷纷前来祝贺。
　　在看过一双可爱的小包子后，更是引得一些长年没有孩子的夫夫们爱心泛滥，时不时就会有人以各种名义给两个小家伙送东西。比如衣服啦，适合小婴儿吃的奇异水果啦，还有各种保佑宝宝平安健康的护佑物。
　　卡门如今为了照顾孩子，干脆把自己一直引以为傲的火红长发给剪成了利落的短发。伊莫尔私下里觉得有些可惜，看他那一脸不舍的样子，卡门干脆将自己的头发配上合适的晶石兽牙编织成了适合佩戴的的饰物，送给了伊莫尔。
　　看着老哥那喜滋滋的得瑟劲儿，伊蓝就忍不住翻起了白眼，果然是有了爱人忘了弟弟呀。
　　卡门的双亲在十多天前已经起程回了圣城，始终莱比奥还有职责在身，不可能在这里久呆。
　　料理完了卡门，看卡门带宝宝也已经上手，蓝迪尔便再次把全部注意力转到了还有一个月就到临产期的伊蓝身上，这让伊蓝是叫苦不迭。
　　最近迪鲁诺每天回来时，神色一天比一天疲惫，最近身上还时不时的带着伤。每当他问起，对方却总是用一句，“我要变强大，好保护你和宝宝呀。”来应付自己。
　　虽然没有深究，但心中总隐隐感觉他有什么事在瞒着自己，不过既然他不想说，伊蓝也就没有逼他。
　　转念想到自己这几个月以来被圈养在家中的生活，就不由想打滚。本来他还想跟着狮鹫小队的众人回去他们的村子玩呢，可惜……
　　想着那泡了汤的旅行计划，哎，偏偏自己又没那个胆子去反抗阿爹。
　　无聊的趴在窗台上望着开始西沉的太阳，伊蓝重重地叹了一口气，“迪鲁诺这个家伙，今天别又是一身伤的回来呀。”
　　……
　　天色渐黑，守在村口的守卫有些无聊的打着哈欠，两人有一搭没有一搭的聊着天。
　　突然其中一人的耳朵微微动了几下，两人都警惕的站直了身子，同时看向了通往村子的森林方向。
　　“难道是异兽？”
　　有节奏的沙沙声传来，从森林的阴影处，一个巨大的身影渐渐接近，细看之下那是一头全身黑得发亮的巨狮。
　　守卫中的狼族兽人鼻子最为灵敏，第一时间辨认出了对方的身份。
　　“马里洛？对面的是马里洛吗？”
　　一看是熟人，两人的脸上都换上了欣喜的笑容，要知道马里洛在村子里有人缘可是一点都不差呢。
　　黑色巨狮走到两人眼前，瞬间变回了人形，虽然此时看上去满脸的风尘沧桑，但脸上却挂着爽朗的笑容。
　　“是呀，我回来了，今天轮到你们值守呀，哈蒙斯，凯米克。”
　　寒喧了几句，告别了两位守卫的朋友，马里洛缓步向着村子里走去。他并没有朝着自己家的方向走去，而是转过弯，向着另一个方向前进。
　　用有些复杂的眼神看向不远处那亮跃着光芒的小院，抬手抚上脖子上挂着的一个兽皮小袋，收紧手掌感受着袋中那小小的硬物的存在。
　　我回来了，伊蓝……你，过得还好吗……
　　

　　第八十九章 人鱼族的礼物

　　黑夜过去，含羞闭合着的花苞随着太阳渐渐升起所带来的那丝暖阳，无声的舒展着花瓣，让自身那清雅的香气轻缓地撒到空气中。
　　嗅着熟悉的花香，马里洛睁开了眼，转头看向窗外那美丽的拉格花丛，一如既往地生机勃勃呢。
　　一向喜欢种花弄草的阿爹总爱将自家的院子种满各种植物，父亲从来都只是温柔地笑着为伴侣找来各种奇异的花草。自从搬到吉吉可村，自家的院子就是吉吉可村独特的风景之一，虽然也曾听别人私下里说过自家阿爹不务正业，爱好怪异等等。不过，在马里洛看来，阿爹是个很懂生活的人。他懂得欣赏这世上的种种美好，他懂得如何让自己的家人和周围的人感受到那份浓浓的安详与爱。
　　也许因为双亲都是那种性子温柔的人，他从小也是如此，以前一直单独和双亲单独住在森林里，一直到几年前的一次兽潮来临，他们才举家迁到了这里，开始了群体生活。
　　从小独立性很强的马里洛并不太懂得怎么与人相处，他只能时常保持着微笑与温柔的态度，以拉近与人的距离。
　　看似随和，看似温柔，人人都喜欢马里洛，喜欢他的温柔，喜欢他的稳重，喜欢他那永远噙在嘴角的笑容。
　　爱慕他的雌性不少，他们对他的崇拜，对他的依靠，在他面前所表现出的柔情与爱意，却怎么也无法进入马里洛的心中。
　　喜欢上伊蓝，真的只是一个巧合。
　　巧合于他们共同经历了那惊心动魄的危险时刻，巧合于在那个时候他见到了这个一直低调的小家伙，那果断又勇敢的表现和他那神奇的只有传说中才有的力量。
　　如同一道闪电般，那种从来没有过的心动感直入心田。
　　追求，马里洛从来都不是一个犹豫不前的人，不愿意无视自己的心，既然知道唐突却还是微笑着上前。
　　希望能够得到认同，希望能够在那人的心中占一个位置，希望那人能够与自己一样，爱上……
　　也许真的是无缘，即使在自己做了这么些事之后。
　　有努力过，有糊涂过，果然就像阿爹昨天说过的话，有些事，不是自己的便强求不了。
　　经过了这些日子，看了很多，想了很多，经历了生死，感悟了许多，现在终于回到了家中，放下了的心平和宁静。
　　习惯性的伸手去摸颈间的小包，却摸了空，这才恍然想起昨晚，一切的过往已经被他亲手了结。
　　知道那人很幸福，知道他有人爱，有人宠，那么一切就都可以安心了。
　　灵敏的耳朵轻轻抖动了几下，那轻微而又有些犹豫的敲门声没能逃过他的耳朵，好奇的凝神细听，随着阿爹的脚步声，门被拉了开来。可以听得出阿爹语气里的欣喜与热络。
　　听了一会儿就明白是谁了，虽然说话的语气和以前大不相同，但是声音却是不会变的。
　　脸上漾起一丝愉快的笑，马里洛起身着装，可惜就在准备拉开门的那一瞬才发现，呃，昨晚到家之后好像突然安心似的倒下便睡了，连长长的头发和胡子茬都没有来得及整理下，衣服估计都是父亲给自己脱的吧。
　　苦笑了下，拉开门走了出去。
　　看到那个有些局促背对着自己与阿爹小声说话的人，在阿爹叫出自己名字的时候微微的一颤，马里洛就有些期待他接下来的表现。
　　回过身，看着眼前这个变得沧桑许多的男人，索拉就没来由得一阵心疼，嘴唇嗫嚅了几下，挤出了一句再平常不过的话。
　　“……你回来了。”
　　只见那人眼神中那温柔的目光中含上了些许的笑意，那久违了的，让自己爱恋不已的磁性声线几乎要引出了索拉眼中的湿意雾气。
　　“是呀，我回来了。”
　　……
　　把玩着自己手里的这颗土黄色与金色交织出花纹的石头，伊蓝躺在床上翻来覆去的，虽然太阳已经升了起来，但今天迪鲁诺却一反常态的没有出门。
　　想到昨晚自己居然是从马里洛的手中得到了这颗石头，他就觉得有些不可思议，难道命运真的能巧合到这了种程度。据马里洛说，这是大海的王者人鱼族的人鱼皇要他带回来给自己的。
　　伊蓝就想不通这人鱼皇又是怎么知道这马里洛会去到海边呢？他又是怎么得知他们之间的关系的呢？难道这一切都是早在万年前就已经被神机妙算的守护神给安排好了的？
　　最奇怪的就是，自从昨晚收到这块魔石之后，迪鲁诺和双亲的脸色就一直有些怪异。眯了眯细长的眸子，伊蓝揣摩着他们到底是有什么事在隐瞒着自己呢？
　　想不出头绪，他从自己的意识中唤起小光他们，打算让几个小家伙看看这颗怪异的石头。据他的感应，这颗石头里居然同时含有土和金两种力量，这并不是自己认知里的任何一种魔石。
　　在小青那惊天的尖叫声中，伊蓝无语地捂上了耳朵，天啊，反应要不要这么大呀。
　　其它几位魔石精灵也是一脸的惊异，好半天，水之魔石精灵澈才开口为伊蓝解惑。
　　“这，这颗怪异的石头我们也无法看透，但是上面又散发着很熟悉的波动，有小褚和晶的力量，但是我们又无法感应到里面的情况，这……太奇怪了。”
　　“你是从哪儿得到它们的？”赤仔细的打量着伊蓝手中的石头。
　　伊蓝便把从马里洛手中得到石头，还有委托人是人鱼皇的事大约说了一遍。
　　一脸深思的绿想了想，问道：“他就没有什么口信？没有说明下情况吗？”既然这颗石头是从海中送到伊蓝的手里，那人鱼皇应该知道些什么吧。
　　摇了摇头，伊蓝摊了摊手道：“我也有追问过马里洛，可是他说人鱼皇只说要他把这个送到我的手中，别的便什么都没有说，如此而已。”
　　几位魔石精灵面面相觑，他们都摸不清这位神秘的人鱼皇要做什么。既使是当年跟随着梵大人走过了大陆的很多地方，他们几个也都没有机会见这位深居在海底的人鱼皇一面。现在自己的同伴却是从他的手中送回，而且还是这副样子，对方却连说法都没有一个。
　　澈想了想，又看了看那颗带有两种气息的魔石，对伊蓝道：“看来，只能先到圣泉试试了。如果真是和晶那么只要有了圣泉水的滋润，应该会醒来吧。”除此之外，他们也没有别的办法了。
　　就在大家七嘴八舌的时候，只有小光咬着手指一直盯着这块石头看个不停，但却没有发表过自己的意见。
　　告别了几个小家伙，伊蓝睁开眼睛，起身打理好自己便出了房间，迎面就看到迪鲁诺拎着一卷兽皮走了进来。
　　“起来了，阿爹出门去了，不过早餐给你准备好了，我这就给你端去。”
　　迪鲁诺将兽皮放到了一边，便转身进了厨房。伊蓝打量了下那卷兽皮，这是上回迪鲁诺打到的雪洞水狐的皮，本身是非常柔软保暖的好皮子。
　　吃着温热的蔬菜肉汤和阿爹自己做的蜜饼，伊蓝对迪鲁诺说出了自己的打算。
　　“我一会儿得去趟圣泉，昨天马里洛送过来的魔石有些问题，我想去确认一下。”
　　正取出工具要切割兽皮的迪鲁诺手下动作一顿，不过下一秒却又恢复了常态，道：“你现在身体这么不方便，要不，再等等吧，到时候我陪你一起去。”
　　听他这么说，低头瞄了一眼自己那突出的腹部，站直的时候，他几乎不能看到自己的脚尖儿了，伊蓝暗想：“这倒也是，反正算着时间也快了，可别在这最后时刻出什么问题。”
　　“嗯，行，那我回头跟小赤他们说一下吧，反正也不急在这几天。”一方面是不知道这颗怪异的魔石到底有什么问题，另一方面也是为了宝宝的安全考虑，相信小澈他们会理解他的。
　　伊蓝这么容易就答应下来，一直垂着头做事的迪鲁诺眼中闪过微微地讶异，不过，明白伊蓝会这么乖也是为了他们的宝宝，迪鲁诺的嘴角就不由自由的勾了起来。
　　吃饱喝足，又接过迪鲁诺给他准备的饭后水果，便对还在忙着的迪鲁诺道：“吃得好饱，我出去散个步。再说，现在马里洛回来了，我得去看看索拉。”
　　抬头看了他一眼，迪鲁诺虽然有些犹豫，但还是点了点头，“嗯，去吧。这张皮子是要送去伊莫尔那边，给两个小宝宝做小被子的。我切割好给他们送去就到索拉家接你。路上走慢些，别又‘不小心’拐到别的地方去了，再被阿爹逮到，我可不帮你说好话了。”
　　听着迪鲁诺这和阿爹一样的碎碎念，伊蓝就想翻白眼，边走边朝着身后摆了摆手。“知道了，知道了，真是的，迪鲁诺你越来越唠叨了。”
　　微笑的看着爱人晃出了门，迪鲁诺加快了手上的动作。
　　不过，他没想到的是，有些事你不去惹它，它却还是会找上门来的。
　　半个小时之后，正在伊莫尔家将两张切割好的皮子交给卡门的迪鲁诺，突然一阵没来由的心慌。
　　难道是……小蓝……
　　他忙告别了卡门，跃上房顶朝着索拉家的方向疾奔而去。可是他却没能在索拉家找到伊蓝，连索拉也没有见到，迪鲁诺心底更是打鼓得厉害，想了想，他决定直奔马里洛的家。
　　敲开房门，开门的居然是索拉，迪鲁诺一见他忙问：“索拉，你有没有见到小蓝？”
　　见他满脸焦急，索拉忙回答道：“没有见过他呀，我今天……今天一大早就来这边了。”说到这里，索拉的脸微微红了红。
　　“找你家伊蓝呀。”这时马里洛的阿爹从外面走了进来，听到他们的对话便插话道：“大约二十分钟前我在村子后的岩壁附近见过他，本来我还和他打招呼来着，可是他好像没听到似的，径直朝着山上去了。”
　　岩壁？山上！那边不就是通往圣泉的道路吗！
　　迪鲁诺立刻大惊失色，足尖一点地，向着圣泉所在的岩壁冲了过去。而在一边的索拉他们看得一头雾水，马里洛见这种情况，眉头也拧了起来。
　　“儿子，你也跟去看看吧，不会是出什么事儿了吧。”马里洛的阿爹看迪鲁诺那着急的样子，也催促自家儿子跟去看看，看这样子恐怕是出了什么事儿。
　　马里洛点了点头，看了索拉一眼，索拉忙道，“我和你一起去！”
　　说完，就要向外跑，才跑出两步就感觉自己的手臂被一只大手扯住，随即便被打横抱了起来。
　　被这突如其来的情况给搞了个大红脸的索拉，感受着自己渴望以久的宽阔而厚实的胸膛，他感觉自己的心跳瞬时快了几倍。
　　“我跑的快。”只稍微解释了一句，索拉便感觉到呼呼的风声从耳边刮过，虽然知道这种时候不该想那些有的没的，但他还是忍不住在心底暗暗猜测道：“他……他这样……是不是表示……表示他愿意接受我了呢……”
　　望着儿子霸道的抱着索拉跑远，马里洛的阿爹满脸的笑容。
　　哎呀，我家傻小子还挺有气魄的嘛，看来，我也很快就要有孙子抱了呢。
　　想到可爱的小宝宝，心情就好得不得了。
　　……
　　本来是去找索拉的伊蓝，不知道为什么，走着走着，便仿佛听到了守护神的声音，回头四下里寻找了一下，却没见到那蓝色的身影。
　　难道是自己幻听了？回头刚要走，伊蓝便感觉自己脑中猛的一片空白，紧接着便失去了意识。
　　不知道过了多久，再次醒转过来时，他发现自己居然身处一个熟悉的房间，他的房间，前世自己在老家那个有些破旧的房间。
　　房间里的家具有些陈旧，那张陪伴着他走过小学一直到高中的旧课桌上，他当年用小刀片儿刻上去那些图案和歪歪扭扭地字是那么的熟悉。走上前，伸手抚摸着粘在墙上的奖状，虽然因为时间太久的缘故，白色的边缘已经有些发黄了，但上面的烫金字却没有丝毫的褪色。
　　自己的木板单人床，自己那坏了一扇门，后来被父亲又修好的衣柜，自己挂在门后的那颗漏了气的旧足球……
　　这，我……怎么会……
　　就在他因为眼前这一切而有些愣神的时候，一个曾经让他日思夜想地，充满着农村妇女特有的爽朗的声音从身后传来。
　　“小宇呀，你这孩子，这坐长途车累坏了吧。来，妈给你下了碗面条儿，先吃了垫垫底，一会儿等你爸回来咱们就开饭。”
　　傻傻的看着母亲，是呀，他这是在家呢。
　　他刚从城里回来，已经辞了那份恼人的工作，准备回家来和父母一起过呢。
　　有些恍惚，这一切如同潮水般涌进了他的脑中，“哦，好的，妈，你去忙吧，我还真是有些饿了呢。”
　　接过上面还有个荷包蛋的面条，林文宇大口大口的吃着。看着自己从小生长的家，看着窗外院子里一直是那么风风火火的母亲，在利落的赶鸡喂猪。
　　不知为什么，林文宇感觉自己的心中有种酸涩的东西涌了出来，控制不住的，温热的涂体划过脸庞，滴落到了碗里。
　　奇怪，这才多久没见，自己哭个什么劲儿呀。
　　用袖子抹了抹脸上的泪痕，几大口把面条扒拉下肚，林文宇端着空碗出了房，“妈，我来帮您。”说着，便到厨房放下空碗，拿起笤帚扫起了院子。
　　对，这才是你的生活，这才是你最希望的人生……
　　你想要的一切，你最爱的家人，你曾经失去的，如今我都还给你……
　　一只巨大的白茧静静地飘浮在无际的星空之中，微微散发着的白色光晕有着温柔的色泽。光晕忽明忽暗，那均匀的频率如同大茧在呼吸一般，又如同生命的脉博在跳动。
　　而在星空里，一道蓝色的身影满脸慈祥与温柔地看着，仿佛是在看自己最爱的孩子一般。

90、终章 ... 
 
 
　　迪鲁诺一路狂奔，心中那种仿佛有什么在渐渐离自己远去的感觉是如此的明显，这短短的路程如今却是这么的漫长。
　　果然，远远的就已经能够看到洞口那淡淡的光晕亮起。随着距离越来越近，迪鲁诺把心一横，速度不减反增，整个人如同一只黑色的箭矢般直射向洞口处的屏障。
　　只听到‘纭的一声巨响，在光罩发出的一阵强烈白光中，迪鲁诺被重重的反弹了回去，混身丝丝的冒着黑雾，重重的撞到了一边的树干上，滚落在地。
　　刚刚爬上山坡的马里洛与索拉都被迪鲁诺莽撞的行为给吓得不轻，上前想要扶迪鲁诺，却被他抬手示意不要碰他。
　　“这到底是怎么回事？”索拉看了看刚从地上爬起来的迪鲁诺，又看了看那又恢复正常的屏障。
　　“小蓝在里面，他绝对是出什么事了，我能感觉到他仿佛在离我而去！这种感觉很强烈！”迪鲁诺因为焦急，双眼中带着血丝望向洞中。
　　他的话让索拉一头的雾水，这感觉伊蓝出事儿了，只凭感觉就紧张成这样吗？
　　一边的马里洛听了他的话，眉头也皱了起来，难道是……人鱼皇让他交给小蓝的魔石出了问题吗？
　　迪鲁诺缓了缓神，便再次来到洞前。拉文帝尔当初在圣山之上，给他的身体下了一道封印。虽然最近在他近乎拼命式的训练战斗中，已经在逐渐的使体内的封印松动，他已经能够少量的从中借用力量，并且迪鲁诺也有信心能够在他们的宝宝落地前让自己突破最后的界限，但是他怎么也没想到，伊蓝身上的变故会来得这么快。
　　本以为只要伊蓝暂时不吸收那颗魔石，便不会有危险。这也是拉文帝尔之前就跟他说过的，在孩子出生前，即使得到了地之魔石了不要让伊蓝吸收。再加上真正的金之魔石已经被拉文帝尔放到了自己的体内，迪鲁诺本以为不会有什么问题的，可是，变故还是发生了。
　　后悔，自己明知道这守护神真正的目的，为什么就没有更小心一些呢！
　　好，你不让我进去，我就不信全力发动还不能突破你的禁制！
　　凭着心头的愤怒，迪鲁诺双眼紧盯着那阻挡自己的屏障，全力从那已经松动的封印中汲取力量。
　　只见一缕缕黑色雾气从他的身上逸出，从一开始的如透明的薄纱一般，到渐渐聚集在了一起，在他的身边盘旋飘动，仿佛一条条黑色的藤蔓。
　　这样的景象让索拉看得是双眼大睁，都惊讶得说不出话来了。
　　马里洛很敏锐的感觉到，从迪鲁诺身上渐渐汇集的那种强大的威势与压力，而索拉已经有些腿软得快要坐到地上了。他忙上前一步，将索拉给拉到了一边。
　　他低头对索拉道：“这里要出大事儿，你快回去，找小蓝的父亲和阿爹，告诉他们这边的情况！”
　　索拉有些犹豫，可是他也知道自己留在这里，如果发生什么也只会是个累赘。要知道，当初伊蓝运用那奇异的力量与那鹰王大战时，他就在一旁边。
　　点了下头，索拉转身就朝着村子里跑去。看着索拉离去，马里洛也算是安下心来，这样他就不用在战斗中担心索拉会受到什么伤害了。
　　以迪鲁诺所能够掌握的力量来看，如果发生战斗，现在的他是帮不上什么忙的，虽然还不清楚敌人是谁，但他还是打算在一旁伺机而动，以助迪鲁诺一臂之力。
　　这边索拉的身影消失在了山坡下，那边迪鲁诺已经再次发动了强力攻击，只见那些黑雾组成的藤蔓互相交缠，扭在一起，如同一只大号的钻头，随着迪鲁诺的意念猛的旋转着撞到了屏障之上。
　　这次撞击，使得整座山壁都随之猛烈的颤动了几下，而那屏障上的撞击点则仿佛被黑气所侵蚀出现了一个小小的裂缝，光屏轻轻扭动了几下，将那被黑气侵蚀的地方又修补了起来，很快恢复了原样。
　　迪鲁诺微眯了下眼，心中有了计较，只见那黑色些黑色的雾气带分散开来，组成了两个稍小些的钻形。随着迪鲁诺的再次猛力出击，这次他并没有一击便停下，而是开始发动了连续的攻击，不断的操控着暗之力去撞击同一个点。
　　那震耳欲聋的巨大声响使得村子里的所有人都受到了惊吓，纷纷走出了家门，而整座岩壁更是被震出了丝丝的裂纹，有些地方的岩石甚至大块的从山体上剥落下来，轰隆隆的滚下山。
　　在一边的马里洛是看得心惊，他的视线就没有离开过那片光屏。果然，在迪鲁诺密集型的攻击之下，这存在了万年的守护屏障第一次被打破了，随着中心的那个破洞的越来越大，越来越多的黑雾纠缠在其上，阻止着光屏的自我修复。
　　终于，随着迪鲁诺的一声怒喝，两只黑色雾气组成的钻头一起击了上去，一个巨大爆炸形成的冲击波将马里洛给冲出了十多米，而待他甩着满头的砂石站起来时，只看到迪鲁诺那疾速消失在洞中的身影，此时的洞两侧已经变得一片漆黑，再没有柔和的光晕散发出来，现在只不过是再普通不过的岩壁。
　　焦急的迪鲁诺在光屏被击破的那一瞬间，就已经冲了进来，当他来到那潭乳白色的泉水面前时，果然，伊蓝正漂浮在里面，一头蓝黑色的长发顺着水波轻缓的飘动着。
　　没有多想，扑通一声就跳到了圣泉中，将伊蓝的头部揽到自己的怀里，查看他的情况，“小蓝！小蓝！”
　　伸手探了下伊蓝的鼻息和脉博，除了体温较低以外，别的都还算正常。
　　轻拍爱人的脸庞，试图把他叫醒，不过伊蓝去没什么反应，呼吸还是那么平稳，仿佛是睡着了一样。
　　随后赶来的马里洛眼见这种情况忙道：“先把他抱上来再说。”
　　会意的点头，迪鲁诺就想抱起伊蓝上岸，可是这时他才发现，伊蓝的身体突然像是被之些泉水吸住了一样，无法离开水面，而他自己却可以自由的出入泉水。
　　暗暗的较上了力气，可是伊蓝的身体却好像他多使一分力，便会更沉上一分似的。
　　马里洛也发现了不对劲，忙问道：“怎么回事？”
　　“这水有问题！”迪鲁诺感觉自己的双手如同被千斤的巨石压住似的，正在与泉水的吸力角力的他额头上的青筋暴起。
　　马里洛见状也跳入水中，两个人一起都没能把伊蓝给拉上岸。
　　“不好！你看伊蓝的手里。”马里洛注意到伊蓝那中一直沉在水中的手中似乎有什么东西。
　　而这个时候，迪鲁诺才注意到那颗由马里洛送来的奇怪魔石正被伊蓝握在手中，使劲掰开了伊蓝的手，才发现那颗魔石正在一点点的没入伊蓝的手掌。
　　马里洛见状，心中不由一阵后悔，早知道当初自己就不要答应那位人鱼皇，本以为伊蓝就是要收集这些魔石的，结果没想到反倒是因为这东西给伊蓝惹来这种大祸。
　　对于眼前的情况两人都是束手无策，在这种时候，突然水中的伊蓝突然睁开了眼睛。眼见伊蓝醒来，两人都是又惊又喜，离得最近的迪鲁诺就要去抱住他，“小蓝，你醒了！”
　　此时的伊蓝却在定睛看了他几秒后，伸手将他推开。随即圣泉泉水仿佛有生命般，将他高高的托了起来，在迪鲁诺和马里洛惊讶的目光中，他抬步上了岸。他本已经湿透的衣服在水好像也随着圣泉水的退去而消失，没有回头看身后的两人一些，伊蓝信步往洞外走去。
　　反应过来的两人立刻一跃上了岸，也顾不得混身湿透便追了过去，追到洞口，伊蓝却停住了脚步，静静地站在那里望着洞外的几人和这道阻挡了自己去路的屏障。
　　“……小蓝？”身后的迪鲁诺小心翼翼地接近他，用着不太确定的声音叫着伊蓝的名字。
　　可惜他还没有等到对方的回答，只见两根绿色的藤蔓就如两道虚影从屏障外射来，将完全没反应过来的迪鲁诺和马里洛扯了出去，两人只感觉自己全身一麻，便混身发颤的坐到了地上。
　　而对于在自己身边发生的一切，伊蓝半点没有在意。他只是将手放到了屏障上，只见那道有着时不时闪过黑绿白三色的屏障如同上跳跃起了强烈的电弧，而伊蓝本来面无表情的脸却微微的一变，眉头皱了起来。
　　“拉文帝尔，你这是什么意思？”他望向站在不远处的银色独角兽，对于这道专门用来阻截自己的屏障，他极为不满。
　　“我们需要和您谈一谈，梵阁下。”拉文帝尔恭敬的向他行了个礼，不过却没有丝毫要打开屏障放他出去的意思。
　　“你们想要和我谈什么呢？就是用这种方式吗？”嘲讽的勾了勾嘴角，梵抬起了自己的手掌。
　　只见掌心处，那原本吸收了奇怪魔石的位置此刻已经恢复了正常，不同的地方在于，在掌心里，多了一朵金色花苞的图案，花苞的茎不断延伸，最终消失在了肚脐处。
　　“看来，菲克莱那条个家伙似乎也背叛了我呢。你们把小金藏到哪里去了。”早就对自己身体里的情况有了了解的梵，心头不由得烦躁起来。首先，他没有如预想的那样，从人鱼皇的手中拿到同时拿到地和金两颗魔石，再来，如今在这个身体里，还多了一个让他无法看透的人，伊蓝腹中的宝宝。
　　每次他想要查看腹中宝宝的情况时，总是感觉自己探入其中的意识仿佛泥牛入海般消失，什么都看不到，什么都感受不到。
　　在这个由他所创造的世界里，他应该是无所不知的，虽然为了能够恢复自己的能量，他从自然宇宙带来了一个灵魂，但是到如今他都能够明白的感觉到，那个叫林文宇的人的灵魂是完全在自己的掌控之下的。
　　只要能够得到金之魔石，那么，他就可以恢复自已的力量，可以完全吸收所有的自然之力。可是，他却没有想到，自己一向最信任，一直都对他表现出无限忠诚的菲克莱居然也欺骗了他。暗自运起力量，感觉不到力量按照自己的意志流动，而是顺前身体的血脉流动，直接流向了手掌，再经由手掌进入了这具身体的腹部。
　　握紧微微发热的手掌，切断了与几位魔石精灵的联系、此时种在伊蓝灵魂中的小光已经随着他沉睡了，只剩下另外五位魔石精灵，不过他们如今的状态来看，也好不到哪儿去。只见他们一个个都以梵以中心静静地飘浮着，目光空洞，面无表情，好像没了灵魂的娃娃一样。
　　眼见自己一时半会儿也出不去，梵干脆靠着岩壁坐了下来，对于这个沉重的腹部，他还真是有些不适应。
　　坐下之后，目光一个个扫过洞外的人，拉文帝尔、林迪、墨尘、澜烟，还有一大帮子应该是这具身体亲人朋友的兽人，他们正在扶起坐在地上的迪鲁诺和马里洛，时不时用焦急的目光望向自己，他们也想要靠近，但是却被林迪他们给挡了回去。
　　“说吧，你们的目的。”平静的目光投向领头的拉文帝尔。
　　拉文帝尔先是暗中传话给迪鲁诺道：“现在我就解开你身上的封印，一定要稳住。”
　　迪鲁诺只感觉一股阴冷的力量瞬间如潮水般流过自己的全身，其中还夹杂着如同被无数利针深刺的痛感，本来已经站起的身子立刻就痛得佝偻了下去，不过他硬是死死的咬着牙，咯咯作响的声音把正扶他起身的蓝迪尔给吓了一跳。
　　外面发生的事，梵都看在眼里，只不过天性的淡漠并没有让他把这件事放在心上，他只是看着拉文帝尔的眼睛，等待着他的回答。
　　“梵阁下，您是我们这个世界的创造者，是我们所有人的父亲……”
　　拉文帝尔的话被梵给抬手打断了，“别绕弯子，说吧，你们想怎么样。”
　　“我们有两个请求，一是希望您能够放手，让这个世界独立；二嘛，希望您能够让伊蓝回来。”拉文帝尔垂下自己的头颅，以恭敬的态度说出了条件。
　　“呵呵，请求吗？”梵用手指戳了戳眼前困住自己的屏障，随着他的动作，电弧如银蛇般跳跃了起来。
　　“梵大人，我们知道，我们的行为有些过激，但是，您难道不觉得这个世界在经过了十万年的演化之后，已经具有了独立成为自然宇宙的条件了吗？如今，只需要您能够将自然之力释放出来，那么，这个经由您的手创造出来的世界就将会成为自然宇宙中的一分子。”
　　继承了祖先一代代记忆的拉文帝尔脑海中闪过那些一个又一个曾经存在过，曾经成为这个世界霸主的族群们，是如何一个个灭亡在了创造支持自己发展的神的手中。只因为……神觉得他们的进化已经到了尽头，只因为神认为他们已经堕落，已经失去了生存的资格。更有可能是因为，创造他们的神，已经厌倦了他们，只是想要换一个新的玩具而已。
　　从这个世界被创造出来之后，他们一族便成了这个世界的守护兽，一代又一代，传承至今。看着创世神一次次的来了又走，一次次的轮回着同样的惨剧，一个族群被创造了出来，他扶持他们，教养他们，最后却又亲手毁灭他们。
　　每一代的守护兽都只能静静的看着这一切，特殊的传承方式让他们每一代都必须要继续所有祖辈的记忆，这是一个沉重的负担。看得越多，他们的心底就会越来越恐惧，因为他们发现，那些被抹去的种族也好，这个世界也好，还是他们这所谓的神所允许的特殊存在也好，最终，他们的命运都被握在了那只手里，是生还是死，都身不由已。
　　忘了是从哪一代开始，这个计划就已经开始了策划，要知道，对抗神，这是一件多么恐怖和艰难的事。
　　听完了他的要求，梵不由得嗤笑出声，果然，孩子们大了，都来要求独立了。
　　“如果我不同意呢？”
　　“……那么，在被您毁灭之前，我们会为了自己搏上一搏！”拉文帝尔的声音中带着绝决的意味。
　　冷笑一声，梵不再说话，只是靠着岩壁静静地坐着，不过私下里他却在想办法截断那条会偷走自己力量的藤蔓。
　　……
　　呼吸着充满了火药味的空气，听着门外那噼里啪啦炸个不停的鞭炮声，林文宇抱着头蹲在自家大门口看着外面的小孩子们手拿点燃的香这儿一个那儿一个的丢着鞭炮。林文宇恨不得能冲上去抢过他们手里的鞭炮全给丢到水桶里，这些天严重睡眠不足的他已经被这恼人的鞭炮声给搅得要抓狂了。
　　最近老是做怪梦，不断的做，每天都做。在梦里他仿佛经历着另一场人生，虽然断断续续地每天梦一些，但一切好像又都是可以连得上的。对此林文宇自嘲的想：“我这做梦还做出水平了，居然还能连续几天把梦给接着做下去。”
　　虽然这么想，但是心底总是有着一种不安的感觉，梦里那个叫伊蓝的人好像就是他自己一样，因为他可以感受得到那人的所有喜怒哀乐。
　　先回屋吧，唉，还是先回房间去补上一觉，这几天睡不好搞得他走路都有些打飘。
　　“阿爹……”
　　猛的回头四望，周围却没有人，只有关上的大门和门外那不绝于耳的鞭炮声，看来是自己没有睡好幻听了。
　　甩甩头，对刚从鸡圈出来的老妈道：“我去睡一会儿呀，好困。”
　　抱着枕头，在熟悉的环境中很快林文宇就再次进入了梦乡。
　　又是那个梦境，又是那个叫伊蓝的人，此刻他被人紧紧的拥抱着。感受着梦境中那人吻过来的唇，那火热的触感，那每一下抚摸时的温柔总是能点燃心底的火焰，还有每一次有力挺身带来的激烈，这切都让人感觉如同是坐上一条在汹涌大海上的小舟，身不由已，无法自拔。
　　接下来的一切如同走马灯一样在梦中闪现，最终，定格在了那个带着幸福的笑容抚摸着自己肚子的男人脸上。
　　“迪鲁诺……”
　　猛然醒来的林文宇，双眼无神的直视着天花板，嘴里喃喃的叫出了对方的名字。不安的掀开被子，坐在床沿的他用双手捧住了自己的头。
　　该死的，这到底是怎么回事！
　　回想刚才那让自己脸红心跳，体温升高的缠绵，他不由得呻吟出声。
　　自己居然会做这种梦，对象还是个男人，自己居然还是下面的那个。
　　无法否认的，是其中的真实感，一想到梦中那些亲人，那位爱人，那些一起经历了冒险的朋友，他就心中没来由的一阵发慌。
　　这梦……到底是怎么回事？
　　“阿爹……”
　　隐隐的，那个细嫩的声音又在自己的耳边响起。
　　这次，林文宇无意识的就将手放到了自己的小腹处，等他反应过来，心底却涌上了一种浓浓的失落感。
　　“你……到底是谁？是你在叫我吗？”小声的问了出来。
　　“阿爹……”
　　“阿爹……”
　　“阿爹……”
　　一遍又一遍，这个声音一直回响在他的耳边，声音也越来越大，林文宇抱着头滚倒在了床上，他感觉自己的头都快要炸开了。
　　他的声音把外面的林妈妈给引了进来，看到儿子痛苦的样子，林妈妈焦急的上前问着：“怎么了，这是怎么了？小宇？”
　　此时的林文宇只感觉一切都仿佛是在回闪一样，一个劲儿的往自己的脑子里涌，梦过的，没梦过的，潮水一般的涌了进来……直到最初的原点。
　　呼吸猛的一滞，他呆呆的看着眼前的母亲，记忆中那个在车祸中被撞得血肉模糊的脸与眼前的母亲重叠在了一起，心痛得不断抽搐着，虽然努力想说服自己，那只是梦，只是梦……可是，那种真实的感觉却怎么也骗不了自己的心。
　　“妈……”无法抑制的泪水在颤抖的手抚上母亲的脸的瞬间流了下来。
　　眼前的一切开始扭曲，还带着担心表情的母亲和才听到他们声音抬脚跨入房间的父亲，都仿佛定格了一般。外面的鞭炮声停了，喧闹的人声停了，整个世界都静止了。
　　伸出去的手，颤抖着抚着母亲那花白的头发，却没想到，只是这轻微的一个碰触，整个世界以此为中心，开始碎裂崩塌……
　　当一切都消失在虚空中时，流着泪低头看向自己腹中那团灰色的迷雾中隐约有着一个小小的影子，他小声的问道：“是你叫醒我的吗？孩子。”
　　一股热流从腹部升起，一直传达到了自己的脑中，本来感觉虚弱无力的他居然感觉到自己的力量在慢慢地恢复。
　　在自己的灵魂深入，小光正蜷缩着小小的身子静静的沉睡着，不过就在自己看向他的时候，小光仿佛也感应到了什么似的，长长的睫毛微微的颤抖几下，便有些迷茫的睁开了眼。
　　“嗯……我怎么睡着了？”
　　坐起来，看了看四下，没有发现小青他们，小光一脸的疑惑。
　　没多说什么，只是先把小光给拉出了自己的意识，一看外面的情况，小光也是一愣。
　　他们身处一个无尽的虚空，而伊蓝现在居然是灵魂状态，他们都被困在了一个半透明的乳白色椭圆体中。
　　挠了挠头，小光也是一头雾水，“这是……主人，难道你死了？”
　　白了小光一眼，伊蓝整理了一下自己的记忆。
　　“我记得当时告别了迪鲁诺就出了家门，本来是想去找索拉的，可是走到半路就突然失去了意识……”努力回想着当时的情景，他突然恍然大叫道：“哦，我想起来了，我好像听到了守护神的声音。”
　　“守护神？梵大人？”小光也是迷惑不已。
　　就在两人找不到突破口的时候，伊蓝感觉到自己的肚子微微一热，只觉得眼睛猛的一阵刺痛，呻吟了一声，再次睁开眼，便发现自己居然能够穿透这茫茫地虚空，看到了外面的情景。
　　在自己的眼前，是一道跳跃着电弧的屏障，而在屏障的另一边，站着了自己的亲人们，他们正满脸焦急的望向自己，阿爹几次想要冲过来，却被父亲给死死的抱在了怀里。
　　而自己在这个时候站起了身，伸手触上那道屏障，只见一阵电花乱跳，自己居然硬是从那屏障中挤了出去，那一瞬间的电击感让伊蓝难受的几乎要挺不住晕过去。
　　困难的睁开眼，再次看到的就是一脸恨意瞪视着自己的迪鲁诺，此时的他全身缠绕着黑色的雾气，挡在了前方。
　　……
　　微微挑了下眉毛，梵看着挡在自己面前的迪鲁诺，“你以为你挡得住我？”
　　“滚出去！从小蓝的身体里滚出去！”迪鲁诺沉声道。
　　梵压□体中的不适感，脸上却还是很平静，“凭你，还拦不下我。”
　　说完，就身形一闪就要瞬移，可是却被一条从地底探出的藤蔓给缠住了腿，而在同一时间，几道不同颜色的光罩同时亮起，将这一小块山坡给包围了起来。
　　目光扫过阻住自己去路地拉文帝尔等人，梵眼中的寒意大盛。他目前暂时切断了手掌上那奇异图案对自己力量的吸取途径，可是自己肚子那种微微的痛感让他一阵的心慌，而被自己困住的伊蓝的灵魂在这个时候又失去了联系，一切都让梵很不安，他急于离开这里。
　　抽取了体内几种不同的自然之力，将之转化成了光之力，无数的光球如同散弹一样分别攻向了不同的方向，其中的威力让在场的众人都感到棘手。
　　林迪首先上是在墨尘的掩护下，将伊蓝的亲人们送出了屏障，而他的身体也因为防备不及而重重的挨了一下。
　　看着那只无力垂在身侧的手臂，他只能苦笑了一下，便转向加入战团。
　　迪鲁诺一直靠着快速的反应和速度紧紧的跟在梵的周围，就是为了防止他找到机会逃脱，不过他却不能下死手攻击，因为这是伊蓝的身体呀。
　　此时的梵很着急，他知道自己这样强行抽取魔石精灵体内的自然之力，很有可能会引起身体内部的力量反噬，可是面对着这几大强敌的围攻，他不得不使出全力。
　　要知道，在没有得到全部的魔石之前，他是无法将魔石中的力量还原成自然能量尽数吸收的，战斗的时间越长，力量消耗得越多，对他就越不利。
　　拉文帝尔时不时的放出电弧攻向梵，可是每一记攻击却又都被他巧妙的击空，看着气息有些不稳的梵，拉文帝尔的眼中闪过一丝狡狯。
　　伊蓝看着外面的战斗，伊蓝是干着急却帮不上忙，本来因为宝宝给自己输送的力量，他已经恢复了一些，可是这种输送却突然被切断了，虽然不知道原因，不过在尝试了几次之后，他还是无法打破这禁锢自己的大茧。
　　看着迪鲁诺因为不愿对自己的身体出手而一次又一次受伤的样子，伊蓝心中对守护神更是恨得咬牙切齿，“这个混蛋，利用我还不算，还把迪鲁诺伤成这样。”可是现在的他自身都难保，只能眼睁睁的看着。
　　战斗中的梵此时也很辛苦，他不明白心底有种愤怒和萧瑟的感觉是什么。眼前的这些敌人们，都是他创造出来的孩子们呀，为什么如今要这样对待自己。
　　随着力量的消耗，梵感觉到体内的几大魔石精灵的情况越来越不安定，拼命压制住的梵痛苦的捂住了胸口。
　　就在这个时候，更加雪上加霜的事情发生了，他感觉自己的力量再次被那朵怪花吸走，迅速的流入腹部。
　　“该死的！”
　　梵感觉到肚子开始一阵阵的抽痛，冷汗从额头大滴大滴的落下。
　　拉文帝尔见时机已到，忙对迪鲁诺传信道：“现在将你体内的金之魔石精灵释放出来！控制着它将其它魔石精灵从他的体内吸引出来！”
　　迪鲁诺一听，不由脸色一变，他第一时间想到的是这样做会对伊蓝的身体带来的损害。
　　见他犹豫不肯动手，拉文帝尔道：“我向你保证，伊蓝不会有事！这是我们唯一的机会！快！”
　　几乎是用吼的，拉文帝尔一反平常高傲淡定的模样，对迪鲁诺咆哮着。
　　“好，赌了！如果小蓝因此有什么事，我会下去陪他的。”如此想着，迪鲁诺变回兽形。
　　脚踏墨云，银鬃飞舞，只见那只独特的长角一阵金光闪动，金之魔石精灵晶被放了出来。
　　一见到晶，梵眼带怨毒的看向了拉文帝尔，“呵，原来一直在他的身上，你用了暗之力来掩盖晶的气息，高明。”
　　没给他再多说什么的机会，只见金之魔石精灵在迪鲁诺的催动下，全身闪动着金色的光芒，随着它的力量散发出来，地面的一些土石被慢慢转化成了闪亮坚硬的金属。
　　而梵体内木然飘浮着的几大魔石精灵此时仿佛受到了晶的力量吸引，纷纷被拉离了原位，径直向着身体外冲去。
　　如今梵只能苦苦的压制它们，可是，被夺取了力量的他也是力不从心。
　　角力持续了一会儿，最终是梵捂着胸口‘哇’地一声喷出了一口鲜血，跪坐到了地上。而五道闪耀着不同光芒的光团从他的额心尽数飞出，直奔金之魔石精灵。
　　就在他们聚集在一起的同时，从天边飞来一道强大的光柱，将它们笼罩其中。
　　迪鲁诺第一时间感觉到自己与金之魔石的联系被切断了，他不解的看向拉文帝尔，却看到对方眼中的欣喜。
　　“哼，老鱼，时机把握得正好呀。”
　　“呵呵，小帝尔，剩下的就交给你们了，这几个小家伙我先带走了，等一切完结之后，我们再见。”一个宏亮而又粗犷的声音在半空中响起，不断的回响着，几位魔石精灵也被光柱裹挟着瞬间消失在天际。
　　……
　　伊蓝带着奇异的神情将手放到自己的肚子上，他能够感觉到这孩子在和他沟通。
　　“时间到了，阿爹，咱们出去吧。”
　　微笑着点了点头，将小光收了回去，伊蓝伸出了手，这一次，阻挡自己的东西在手触上去的瞬间就被融化，消失。
　　信步走出了破碎的茧壳，望向无尽的虚空，仿佛是受到指引一般，伊蓝知道自己应该向着哪里前进。感觉到光从自己的身边流过，也不知道现在自己的速度到底有多快，但是他望向那个越来越近，越来越大的出口，心中只挂念的只有在那边为等待着自己，为自己战斗着的人们。
　　……
　　失去了力量的梵，体内只剩下了光之力，不过，他已经很明白，自己失败了。
　　已经无力抵抗的他跌坐在地上，随着腹部那一阵强过一阵的痛感，他所剩不多的力量正在被大量的吸走。
　　将手放到肚子上，感觉到其中那微微的跳动，他自语道：“呵，我是败在你的手上了吗？一个未出世的小孩的手里。”
　　随着力量的流失，梵知道，自己的灵魂就要脱离这具身体了，因为正主儿即将苏醒的感觉越来越强烈。
　　环视众人，梵突然感觉自己又回到了独自流浪在自然宇宙的日子，孤独、寒冷、无聊。
　　身为精神能量体的他，从出生起就随着所剩不多的族人流浪在这无边的宇宙里，时间对他们来说，是没有意义的。他们终生飘荡在星辰之间，看着一个个星球从诞生到死去。
　　他也是这样看着自己的族人们一个个失去光芒，消散在宇宙间。
　　当只剩下他一个的时候，那种可以将人逼疯的孤独与寂寞让他失去了方向，经过长久的思考之后，他突然想到了一个办法，“我可以创造一个属于我的世界呀。”
　　于是，这里诞生了，从一团被强行聚集在一起的宇宙气团开始，凝结，成形，慢慢成长，变大……直到有了生命。
　　梵突然想起了自己看着这个世界诞生时的那种被称为喜悦的情绪，要知道，他们这一族是没有情绪的，因为生命太过于长久，情绪已经被悠长的时间慢慢带走。
　　的确，那些一个个由自己亲手创造出来，给予生命，扶持他们成长的孩子们，最终却又是被自己亲手结束……因为失望，因为……因为自己又感到无聊？
　　不知道为什么，心头突然想到了最后一次陪在身边的那个小兽人，从张牙舞爪向自己咆哮渐渐成长为一位优秀的领袖，那孩子投注到自己身上的目光也在变化，从畏惧到崇敬，又到热切的爱恋。
　　自嘲的苦笑了下，呵呵，现在想来，有那孩子陪伴的时间虽然短，但却是记忆最深刻的呀。
　　感觉到自己的越来越轻，果然，自己的灵魂正被身体给排斥出去，而伊蓝的灵魂也正在回归。
　　唉，放手吧，就像孩子们所希望的那样，让这个世界自由，让孩子们自由。
　　累了，真的累了……也许，也许当初自己如果能够搞明白那孩子口中的爱是什么的话……自己就不会如此的孤寂了吧……
　　意识在消散，梵知道，自己将会和那些先辈族人们一样，死去，消失。
　　拉文帝尔看着那个从伊蓝身体里升起，正在缓缓消散的光团，他叹息了一声，取出一颗纯净无色的晶体，向那光团抛了过去。
　　光团与晶石一接触，就被吸入了其中，缓缓自空中落下，回到了拉文帝尔的面前。
　　一道虚影出现在他的身侧，“谢谢。”
　　兽神蒙诺真诚地向这位帮助过自己的长者道谢，目光却一刻也不曾从晶石上移开，俯□子，无形的他轻轻亲吻着晶石，喃喃道：“梵，我们终于在一起了……”
　　随着晶石的微微一亮，含笑的蒙诺消失了，但是晶石的色泽却仿佛又深了几分。
　　……
　　伊蓝很抓狂，他没想到自己刚一回归就面临着生产。
　　睁开眼的他，看到的就是迪鲁诺带着灰尘血污焦急的脸，还有那正向自己跑来的父亲、阿爹，哥哥、卡门……
　　本想打招呼，可是肚子传来的一阵抽痛让他到嘴边的话随着那倒抽的一口凉气给吸回了肚子里。
　　一边的林迪用还能动的左手抓出一根萝卜一边啃一边眨巴着眼晃了过来，看了一眼伊蓝的情况，用兴奋的口吻大叫：“哇，小蓝，你要生了呢！宝宝要出来了呢！”
　　此话一出，现场的人都是脸色一变，蓝迪尔更是一把推开挡道的林迪，扑到了儿子的面前。
　　猝不及防的林迪被推了个踉跄，差点儿就一屁股坐到地上，幸好旁边伸出一双手扶住了他的肩膀。不用回头，只闻着对方身上那熟悉的气味，林迪知道是谁。转身可怜巴巴的抬起头，用水汪汪的红眼看着眼前的人，“墨墨，我就知道你最好了。墨墨最爱我了。呜呜，人家的手好痛哦。”
　　语毕，就用一只手圈上了墨尘的腰，一张小脸更是毫不客气的在人家胸前蹭呀蹭的，“嘿嘿，墨墨的衣服松了呢。呜呜，我的墨墨好香，皮肤好有弹性哦。”
　　还在暗自陶醉的林迪感觉自己的后领被人拎了起来，放到一边，墨尘脸色有些发红，不过还是冷着脸啐骂道：“死兔子，都成残废了还不老实！”
　　说完，墨尘便在自己的空间中翻找起药材来，林迪一边一副我很痛的样了，不断的表演着可怜，一边在心底偷偷比了个胜利的V字手势。
　　而在一边的澜烟则是一边整理自己那因为战斗而被炸坏的袍子，一边用玩味的神情看着面前的这一对。
　　林迪圆眼一瞪，暗中传言道：“看什么看，没看过人家相亲相爱呀！”
　　冲着他翻了个白眼，澜烟径自向着一边的拉文帝尔走去，“我想，我们有些旧账是不是该了结一下了呢？”
　　
　　……
　　被紧急送回家，伊蓝陷入了首次生产的痛苦之中，虽然有阿爹的不断安慰和陪伴，还有迪鲁诺死也不肯出去的温馨陪产，但是伊蓝还是想大叫，“痛死我了！”
　　暗自在心中发誓再也不上当生孩子的伊蓝，终于在听到了孩子‘哇’的哭声后，被允许晕了过去。
　　望了一眼自己的孩子，迪鲁诺便将注意力放到了爱人的身上，亲吻着他的额头，迪鲁诺一遍遍的心底说着，“我爱你，小蓝。”
　　“我爱你。” 

作者有话要说： 哇哈哈，终于完结了，大家用花花么么我吧。
这次的结局卡死我了，之前写了一个，但是觉得自己都不满意，就删了重写。结果让大家等了这么久，俺顶锅盖忏悔。
现在终于可以全心码新文了，俺要全力存稿，哈哈。
新文是未来科幻，已经有了完整的大纲，不过为了保证质量，所以，我打算乖乖做个存稿党，多存粮才是好孩子呀，到时欢迎大家支持。

我要谢谢所有一直支持我的朋友们，有你们的支持我才能一直坚持下来。
这本书可以说是我学习写文的一个过程，希望所得到的经验能够让自己的第二本书写的更好。
为了爱而写文，为了开心而写文，希望所有看我文的朋友们都能够开心幸福！
