 


《双重快感》作者：清冬



备注：
     自给自足的时候被一个王八蛋发现之后会怎么样？妈的，这破烂人生真够悲剧的！

☆、第一章 该死的军训

　　金秋九月，阳光明媚，各地的大学已经陆陆续续开学，新生军训则成为一个必不可少的项目。
　　
　　在A大的校园中，一个个穿著墨绿色军装的新生正在烈日炎炎之下站著标准的军姿，汗水从额际冒出，顺著脸颊往下淌著，直到脖颈，然後隐没在早已湿透的墨绿色半袖衫中。
　　
　　林默言皱著眉头，紧闭了一下双眼，瞬间睫毛上的汗珠渗进眼睛里，引起一阵不适，身上的柔软绿衫早已经湿透，紧紧的黏在後背上，勾勒出他修长的背部曲线，肥大的长裤里也早已经一片粘湿，汗水顺著大腿根部往下滑落，林默言能清晰的感觉到一颗汗珠从大腿滑过膝弯，最後滑至脚腕渗进袜子中的感觉，但这一切还不是最痛苦的。
　　
　　最痛苦的是他的下体现在一片瘙痒，潮湿的汗水早已经把内裤浸湿，而潮湿的内裤则刺激著他的下体，想必下面已经开始红肿，这种不适感竟让他下体分泌出不正常的液体，前面的性器也开始发硬，并且有了抬头的趋势。
　　
　　幸亏这军训的服装比正常的衣服大了一号，裤子肥了好几分，才掩饰住了林默言直流水的下体，以及微微硬起的性器。
　　
　　林默言恨死他这副极易出汗的体质，以及容易受到刺激而产生反应的下体。
　　
　　深吸一口气，斜著眼睛看了一眼正挂在淡蓝色天空中那个火球似的大太阳，旁边竟然空荡的连一片云彩都没有，林默言动动早就干的快冒烟的喉咙，心里更加的烦躁。
　　
　　而这股烦躁则刺激得他又冒出一身汗水，导致下体的粘湿感更强，这不受身体控制的反应，惹得林默言更加燥乱，恶性循环中，他的下体只能毫无控制的越来越湿。
　　
　　正当林默言快无法忍受时，教官的一声“休息”的命令，令他从燥热的地狱回到了人间。
　　
　　在教官下了休息命令之後，几乎所有的男生都跑到树下一屁股坐在地上，也不管裤子会不会弄脏，反正是不合体的军训服装而已，两个礼拜之後连洗都不必洗，就可以直接塞进衣柜的最底层，或者找个收购军训服装的小商小贩卖了就好，还能换个几十块钱吃顿好的。
　　
　　但是林默言却不敢这样做，虽然双腿已经疲乏的连抬都抬不起来了，但是他没有那个胆量，一旦坐下，下体的那些汗水以及那可恶的液体就会透过不厚的裤子渗出去，或许别人不会多想，只当他出汗多而已，但是他可不想以这种方式吸引人眼球，尤其是吸引到他的屁股上。
　　
　　林默言装作悠然自得的样子慢慢走著，不是他不著急，是他怕动作太快而把裤子弄湿，等走到树下时，他终於松了一口气，然後找了个人不多的地方，放松的靠在树干上，将自己置於一片阴凉之下。
　　
　　林默言闭著眼睛试图借著这片刻的凉爽平复下体的反应，如他所愿，在两三分锺後他原本已经抬头的性器慢慢软了下去，现在只剩下还往外冒著液体的下体，贴身的内裤紧粘在下体上，留著水的那个地方已经把内裤弄的像被水投洗过一样，林默言怀疑如果现在自己捏上一把，内裤都有可能拧出水来。
　　
　　突然一只手搭在林默言的肩上，林默言瞬间睁开紧闭的双眼，立直身体向侧面挪了一步，躲开那只无理的大掌，先是沈默的看著面前的人，然後掀掀薄唇问道：“什麽事？”
　　
　　手掌的主人在林默言躲开的一刹那有一点僵住，却也没维持多久，现在又听见林默言的问话，笑笑回答道：“晚上九点锺班主任开会，地点在博雅楼305教室。”
　　
　　说完话，这人又等了一会儿，见林默言似乎没什麽问题了，才离开。
　　
　　林默言看著那人又匆忙去通知其他人的背影，咬了下牙，撇唇发出一声嗤笑。
　　
　　这人是他的一个室友，叫方宇，开学第一天的班会就装出一副和大家很熟的样子这儿说两句，那儿笑两声的，还没等班会上大家上讲台介绍自己，就已经和同学混熟了。
　　
　　林默言这辈子最讨厌的就是这种脸上时时刻刻挂著虚假笑容，一副我对你很友好模样的人，弄得像只塑料花蝴蝶似的。
　　
　　令林默言不可否认的是，那个人确实有做花蝴蝶的资本，修长健硕的身材，比传说中古铜色略浅的肤色，浓重且微微上扬的眉，高挺的鼻梁，微翘的唇角，尤其是那双眼睛，虽然不是双眼皮，却一点都不小，但方宇这一系列的外在条件并不能抵消林默言对他越加深刻的厌恶感。
　　
　　教官的集合哨声响起，打断了林默言的思绪，他低声咒骂了一句，该死的，他下面还湿著呢，难受的要命，晚上是不是该找机会解决一下最近积压的欲望？




☆、第二章 微弱的敌意

　　晚上班会的时候，班主任只说了几句话：“今晚选班干部，班里的职务黑板上写了，你们想应征的就到前面讲两句，然後下面的同学把你觉得适合这些职务的人的名字写在纸条上，每个职务只限一人，然後教上来统计，每个职务下票数最多的人就干那个职务了。方宇，这事你负责一下。”
　　
　　说完话，班主任就找了个位置一座，一副事不关己的样子。
　　
　　方宇上了台，随便说了两句之後就直入主题，说想竞选团支书。
　　
　　林默言心里一震，这也正是他想竞选的职务，没想到会遇到这麽个有力的对手，不过他不是会退缩的人，一会儿好好表现才是硬道理。
　　
　　当林默言说出也想竞选团支书的时候，方宇不禁多看了他几眼，眼睛里面好似有什麽东西闪过，他翻过原本扣著的纸条，将团支书後面的名字从自己的换成了林默言。
　　
　　林默言的演讲其实不错，先是交代一下他在高中时做过类似的职务，有经验，接著又表明自己会认真对待这份工作，最後表明了希望大家支持他。
　　
　　林默言下台以後对自己的表现颇为满意，没有忘词，没有磕磕绊绊，没有紧张的脸色发红，言语之间条理清晰，任是谁看了都会知道把工作交给他绝对万无一失。
　　
　　可是出来的结果却让林默言的心如同掉进了谷底，竞选团支书的人一共有三个，那个令他讨厌的方宇，还有一个颇为开朗的女生，最後一个就是他。
　　
　　方宇的票数最高，20票，那个女生也不赖，10票，而他林默言，居然只有区区的2票，而且其中一票还是他自己投的。
　　
　　这种结果让林默言一时难以接受，明明那个人连句正经话都没有说，连一点负责的态度也没表明，居然就得了那麽高的票数，全班接近三分之二的人都选择了他，让他稳坐团支书的位置。
　　
　　那个人有什麽好的？表情不严肃，态度不认真。整天嬉皮笑脸，只知道混迹於男女同学之间，也不知道他哪里来的那麽多话题可以说，每次见到他不是在和人嬉笑，就是在和人打闹。
　　
　　而自己高中的时候就是团支书，并且还是学生会的主席，工作的态度也是认真负责，对待同学虽然不像方宇那样主动，但是一旦同学有麻烦，他也不会坐视不管。
　　
　　可是现在这种情况算什麽？方宇上位凭借的也不过是别人对他更加熟悉一些而已，只会卖笑的白痴。如果时间再长一些，让他林默言有时间与同学多接触，在同学面前多表现，那麽这个位置除了他没人能得到。
　　
　　而今天这种结果，这种不公平的对待，只会让林默言更加厌恶方宇这个存在。
　　
　　其实林默言并不知道，大学就是这样，班级里的人见面的机会不多，如果不主动一些，也许一个学期之後，都没人会记得你的名字。
　　
　　林默言的脸一直绷著，直到班会结束大家都走了的时候，他才自己一个人踱著步子慢慢往寝室磨蹭。
　　
　　他实在是不愿意回去那个乱七八糟的住处，要不是因为军训期间学校每晚都会统计人数，他早就自己在外面租房子住了，而且听说刚上大学的第一年，学校是不允许在外留宿的。
　　
　　几个室友除了方宇外每一个都著让他无法忍受的恶习，不是睡觉打呼噜，就是脚臭，这才开学十天，寝室里一推门就散发出一股怪味，混杂著臭脚丫子以及汗液的酸味。
　　
　　林默言没住过集体宿舍，从前不是住在家里，就是在学校外面租房子。
　　
　　本来填高考志愿的时候，他想的是填本地的学校，但是继父对他的态度越来越放肆，盯在他身上的目光每次都让他心惊，那个继父还总是在母亲面前对他动手动脚，碍於母亲的情面，他只能生生受著。
　　
　　为了逃离继父对他的觊觎，他远离那座城市，来到这个人生地不熟的地方。
　　
　　现在这种集体宿舍的生活让他很多地方都不方便，宿舍里没有淋浴，如果想洗澡就只能去公共浴池，这对他来说是绝对不可能的。
　　
　　每天晚上只能躲在厕所里用凉水往身上冲一冲，现在虽然天还热著，但毕竟已经是秋天，晚上的时候天会转凉，现在用凉水随便冲一下还行，以後恐怕就得感冒了。
　　
　　由於他身体特殊，现在他在寝室的生活可谓是心惊胆战，每一次上厕所都得锁门，每一次换内裤都得进卫生间，弄得几个室友都怀疑他在里面做“右手运动”，而且还早泄！毕竟上个厕所换个内裤用不了多长时间。
　　
　　林默言又想到今晚上了位的方宇，心情更加烦躁，回到寝室还要面对那个只会假笑的白痴，也不知道他今晚会是怎样的得意表情，一想到那张笑脸，他就想停下回寝室的步子，转身往教学楼走。
　　
　　叹了口气，林默言还是得不甘不愿的往寝室走，方宇得面对，室友得适应，寝室生活他还得忍著，什麽时候是个头啊？




☆、第三章 凌晨的呻吟（1）【H】

　　本来应该寂静无声的黑夜，被寝室里一声接著一声的呼噜声打破，林默言又翻了个身，拿出放在枕边的手机，看一眼时间，已经凌晨两点了。
　　
　　耳边响个不停的呼噜声，加上最近压抑著他的欲望，令他更加难以入睡。又来回翻了几个身，林默言最後还是坐起来，然後进了卫生间。林默言轻轻的落上锁，打开卫生间的灯，又确认了一遍门是否锁上，才放心的松了一口气。
　　
　　林默言脱下当做睡意的宽大白色T恤搭在门把手上，轻轻的靠在瓷砖上，瓷砖冰凉的触感稍微抚平了他心底的烦躁，但绝对消除不了他身体的欲望。
　　
　　林默言伸出双手摸上自己的胸膛，一只手负责一个乳头，他伸出中指轻揉著陷在胸膛的粉红色那一点，等那一小点渐渐挺立起来之後，用食指和中指夹住，然後向外拉扯直到极限，再突地一下松手任已经变的稍微深一些颜色的乳头弹回去。
　　
　　这样反复几个来回，林默言的呼吸已经变的粗重，林默言还没有满足，伸出食指和麽指捏住两个已经被玩弄的胀起的奶头，揪起然後向内拧紧，直到再也拧不动了才放开手，由著充血W红的奶头自己恢复原位。
　　
　　重复几次之後，林默言空出一只手伸进正在半张著喘息个不停的嘴里，探进两根手指追逐玩弄自己粉红软滑的舌头，舌头被手指夹弄受到刺激，嘴里不可避免的分泌出透明的唾液，竟然还有一丝顺著正在掏弄著嘴巴的手指往下滑，最後承受不住重力才依依不舍的拉出一根银丝坠到地上。
　　
　　林默言拿出已经湿漉漉的手指，毫不犹豫的贴上已经被蹂躏的硬起来的乳头，转著圈儿揉按，似乎是要把这突出来的乳头按进去，可这挺立的乳头却不听话的越来越硬，并且越来越红W。
　　
　　在灯光的照射下，林默言的一个乳头正闪著水光，仿佛刚清洗过的，还沾著水的樱桃一样，让人忍不住捏起一个塞进嘴里，细细品味，只可惜林默言身上的小樱桃现在无人享用，显得极为可怜。
　　
　　林默言又依照著刚才的动作，把另一个乳头弄湿，弄亮。
　　
　　现在林默言的喘息已经加重，在乳头被拧弄的用力一些的时候，还会发出一声极低的若有若无的呻吟。
　　
　　林默言看了看自己已经挺立起来的下体，停下一只抚弄乳头的手，伸到内裤里揉弄了那坚挺的性器两下，接著把内裤往下扯了扯，露出形状粗长，颜色却粉嫩著的性器。
　　
　　林默言看著正抬头向没有人的前方致意的小兄弟，稍微犹豫了一下，还是弯下腰把内裤褪到脚腕，然後脱下。
　　
　　现在的林默言已经全身赤裸，刚才被玩弄的硬挺起来的奶头，正颤巍巍的立在白裸干净的胸膛上，身下的粉嫩肉棒精神的挺立著，偶尔还打上两个颤。
　　
　　但这并不是最让人心动的，最让人难以自己的是肉棒下面的那个红WW的，正吐著亮晶晶的透明淫水的小花洞。
　　
　　这冲击性的一幕已经充分的证明了林默言不是个普通人，他是个双性人，同时拥有者男性与女性的器官，或许就是因为这样，才导致了他比女生还要白嫩，却像男人一样紧致的皮肤。
　　
　　林默言的双手顺著腰际慢慢下滑，一手握住了正向前挺起的小兄弟，另一只手则继续往下来到红W的阴部。
　　
　　林默言的阴部并不像大多数女人那样大阴唇包裹著小阴唇，而是肥大的小阴唇突破了大阴唇的包裹，露出头来。
　　
　　正是这种相对於来说更加特别的构造，才使得林默言更易在白天不经意之间分泌出淫水，一旦他的内裤不小心的磨蹭上外露的小阴唇，就会刺激的他的小穴开始流水，尤其是在炎热的天气里，内裤被汗水浸湿之後，更容易摩擦小阴唇，从而分泌出淫水让他的内裤更湿，有时候湿透了的内裤还会跑进阴唇里一点折磨他。
　　
　　林默言的手轻轻的抚摸著两片还紧闭著的小阴唇，微微的刺痛感让林默言有一瞬间的犹豫，最近几天的军训生活，让他每时每刻都在出汗，大小阴唇被总是潮湿的内裤浸泡摩擦已经有些肿胀发热。
　　
　　林默言的犹豫只持续了一秒，身体早就被挑起的欲望不允许他停下，他只能继续。
　　
　　林默言开始加重力道，努力的忽视阴唇上的刺痛，慢慢的小穴被刺激的又流出一小股的淫水，林默言没有半刻犹豫的伸出中指，狠狠的插了进去，他忍不住了。
　　
　　“啊……”在中指插进去的一瞬间，林默言溢出了一声绵软的呻吟，在寂静的夜里格外明显，林默言自己也发现了，於是赶快噤声。




☆、第四章 凌晨的呻吟（2）【H】

　　林默言咬紧双唇，一只手正来回撸动著挺立的性器，另一只手忙著安慰自己的小穴，中指在湿滑的小穴中进出的极为顺利，粘液沾满了他的中指，就连与之相连的另外两根手指都染上了汁水。
　　
　　林默言微微抽出中指，往上划，两片还闭合著的小阴唇就被慢慢的豁开，紧紧的贴合著他的中指，直到两片小阴唇完全划开，林默言才停下，然後将之间按在刚才被小阴唇包裹著的小阴蒂上，接著指间带著小阴蒂慢慢转圈。
　　
　　阴蒂是极为敏感的部位，平时都被小阴唇保护著，现在被拨弄出来，被林默言并不柔软的指间按住，有一点很小的刺痛感，但是早就习惯了自慰的林默言完全可以当这不存在，他在乎的是这刺痛感後面带给他的巨大快感。
　　
　　当林默言的指间碰到阴蒂的那一瞬间，他的蜜穴就又流出了一股淫水，现在淫水已经顺著他的大腿根往下淌，两腿之间一片湿亮。
　　
　　林默言不满足於小穴没有东西安慰，只得放弃了继续撸动肉棒，而把右手的中指猛地插进直流淫水的小穴，这一插弄自然又带出一声低沈的呻吟，可是这次林默言却没有心思理会是不是会被听见了。
　　
　　欲望的洪流不停的冲击著他的大脑，让他的脑子里面一面空白，除了最本能的渴求身体的舒适之外，他已经无法思考了。
　　
　　林默言最开始的那一根中指不停的玩弄著阴蒂，从刚才的揉按，已经变成了现在的刮弄，略大的刺痛感带来的却是双倍的快感。
　　
　　他的另一根中指也在不停的插弄小穴，但早就湿滑的小穴根本不是一根手指能满足的，於是林默言又加进了一根食指，两根手指直直的并拢著，不断的插进抽出小穴，在刺激小穴分泌淫水的同时，也把这淫水不断的往外带。
　　
　　林默言的腿根已经是一片湿，他甚至感觉到自己後面用来排泄的地方也已经被淫水弄湿。
　　
　　林默言的两根手指捣弄的越来越快，进出小穴之间发出咕唧咕唧的水声，在小小的卫生间里来回飘荡，惹出一室的春色。
　　
　　林默言的双指不再是单一的插弄，偶尔会在抽出小穴的时候分开一小段距离，把小穴撑开，在手指抽出的时候，会让微凉的空气快速的窜进去。
　　
　　林默言的呻吟声悠长而缠绵，和他平时说话时带著克制和凉意的语调不同，这声声呻吟中带著不可抑止的欲望之情。
　　
　　两根手指已经不再能满足林默言，於是他又加进了一根无名指，小穴被瞬间填满，而三根手指并不能完全合拢，所以在每次进出之间都带进一些空气，比刚才更加刺激。
　　
　　小穴被撑开，两片小阴唇可怜兮兮的搭在两边，每一次手指进出都能带的小阴唇颤动，加上小阴唇上透明的淫水，显得格外糜烂。
　　
　　林默言的手指不停捣干，也不管小穴是不是会被捅坏，每一次插干都把手指深埋进去，抽出的时候再微微弯起，刮弄著滑嫩的正分泌著淫水的内壁，带起一阵战栗。
　　
　　林默言手上的动作越来越快，对阴蒂的刮弄变成了揪扯，配合著加速捅干小穴的三根手指，使得林默言的快感不断加强攀升。
　　
　　最终林默言早已经忘记了自己正处於寝室的卫生间中，三根手指像疯了似的不停操弄，硬硬的指甲刺激著内壁，让林默言不顾一切的疯狂狠捅著，腿间的淫水越发的多，竟已经流到膝弯。
　　
　　林默言此时就像一个只知道冲刺快感的淫兽，手指不住的捅著脆弱的小穴，口中发出浓重的喘息，间歇性的溢出呻吟，或许是潜意识里知道自己所处的环境并不安全，所以这呻吟中还带著一丝压抑，但在这寂静的夜里却是尤为清晰。
　　
　　林默言只觉得自己的小穴被捅干的发热发烫，小穴被捣干的不停收缩，手指的每一次进出都能感觉到小穴的不舍与留恋，最终，林默言不顾一切的呻吟出声，伴随而来的是对小穴最後的几下冲刺，以及从指缝间喷发出的大片淫液。
　　
　　林默言终於把自己干的高潮了，不是从男性特征，而是从女性特征的小穴被干到高潮。
　　
　　林默言虚弱的靠在墙上，把全身的力气都放在後背抵著的瓷砖上，把占满了淫水的手伸进嘴里吸吮著，他也不知道自己从什麽时候有的这种习惯，每一次高潮之後的淫水他都会放进嘴里品尝一番，其实味道没有多好，但也许是吃习惯了，也没觉得有多坏，有点咸，又带著点腥气，由於小便是从男性特征的肉棒处排出，所以淫水中也没有骚气。
　　
　　林默言吮吸干净手指上的淫液，看看还支楞著的肉棒，无奈的伸出那只只揉弄了阴蒂的手，从自己的腿根之间抹了一把淫水，然後握上自己的肉棒，开始撸动。
　　
　　林默言另一只手还在被他舔著，不过现在是手心，他正伸著舌头一点一点的把晶亮的淫水卷进嘴里，一丝一毫都不愿意落下。
　　
　　在手上的淫水完全被唾液替代了之後，林默言的肉棒也一抖一抖的射出了乳白色的浓精，射在他正撸动著肉棒的手心上，林默言把满是精液的手抬到自己嘴边，伸出红嫩的舌头，一点一点舔食干净，等这一切都做完之後，林默言的欲望总算是纾解了。
　　
　　在林默言靠在墙壁上休养生息，考虑著是否趁著这难得的机会再来一次的时候，敲门声响起了！




☆、第五章 冷淡的对待

　　林默言被突然出现的敲门声吓了一跳，眼睛立刻盯上那扇被锁的紧紧的门，唯恐那扇门从外面被推开，脑子里出现的唯一一个念头就是“糟了，是不是被发现了？”
　　
　　林默言强制自己保持冷静，深吸一口气之後才回应道：“谁？”
　　
　　 “方宇，我想用卫生间，你没事吧？”
　　
　　门外的声音低沈而悠长，但听在林默言耳中，却是格外的狰狞可怖，他这麽狼狈的时刻居然被他最讨厌的白痴撞上了，这让他有一种在精神上矮於对方的感觉。
　　
　　既然等在门外的是那个白痴，那就让他继续等著吧，憋死他最好。
　　
　　於是林默言颇为悠然地回了一句：“等会儿。”
　　
　　然後门外就没了声音。
　　
　　其实门内的林默言正手忙脚乱著，他先拿下门把手上的内裤和T恤，刚想把内裤穿上，却发现自己的小穴内外全是淫水，想拿卫生纸擦干净，却发现刚才太著急解决欲望而忘记带了，如果直接穿上内裤，那出去就得马上脱了，於是林默言一咬呀，直接用T恤把腿根以及小穴上的淫水擦干净，当薄软却仍旧有著粗糙感的T恤摩擦过还肿胀著的阴蒂时，竟然又带出了一阵快感，林默言忍不住发出一声呻吟。
　　
　　林默言快哭了，他这副身体为什麽这麽淫荡啊，连时间场合都不分。
　　
　　门外的方宇好像听见了什麽，又开口道：“你还好吧？”
　　
　　林默言没说话，加快速度咬唇憋住呻吟，擦干净淫水，再把内裤穿上，看看已经满是淫水的T恤，只能颇为无奈的把T恤拿在手里，然後拧开了门锁，把门拉开。
　　
　　门外站著的正是上半身赤裸的方宇，林默言做了坏事不敢与他对视，只能低著头从他的身前走过。
　　
　　方宇看著和自己一样赤裸著上身，但明显比自己白上至少一倍，并且手上还拿著一团东西，走路有些虚浮的林默言，心里一阵疑惑，不免有些担心，於是开口问道：“你怎麽了？”
　　
　　林默言的脚步突然停下，他生怕对方看出什麽，也没转身，就直接抛出一句：“与你无关。”之後把T恤往床下的书桌上一扔，径自上床睡觉去了。
　　
　　方宇的脸色一下子变了，他方宇自小到大没被人这麽对待过，哪一个他身边的人不是被他的笑容收买，对他的态度都好的很，唯独这个林默言从来不买他的帐，让他心里有一丝难过，但更多的是怒意。
　　
　　想当初第一次见面的时候，自己就觉得这人长的好看，白嫩的皮肤，脸上连颗痘痘都没有，眼睛属於内双，鼻子不大，但是很挺，嘴唇是淡淡的粉色，这干净的长相让方宇有了好感，不自觉的想亲近他，於是他拍著对方的肩膀笑著和他打了个招呼，谁知道这个人竟然直接躲了，躲了之後也没说句抱歉之类的话，只单调的嗯了一声。
　　
　　他方宇也不是这麽死皮赖脸的人，既然对方对他没有好感，他也不会再强求。
　　
　　但是今天下午军训时对方避他如蛇蝎的态度激怒了他，不过就是碰了一下而已，怎麽好像是被什麽脏东西玷污了似的。而刚才对方对他的问话先是视而不见，後来则是一副滚远点儿的态度，这就更加让他愤怒。
　　
　　不过方宇不是冲动的人，他这人最擅长的就是伪装，一张笑脸摆出去，谁不回给自己几分笑脸？若是有人得罪了他，他不会和你发生正面冲突，他只会一面对你笑的蜜里调油，一面在背後找机会捅你一刀，这一刀下去，不死也得半残。
　　
　　於是方宇淡定地压下心中的怒火，留待日後再算总账，现在最重要的是进卫生间解决问题。
　　
　　一进卫生间他就闻到了一股男性欲望发泄过的气味，他刚才就是被卫生间里传出的一阵阵呻吟声扰醒的，被同时叫醒的还有他的小兄弟，那个人的呻吟并不像平时说话那样干脆利落，而是带著绵软的尾音，音调微微上扬，有种雌雄莫辩的味道，若是不经意之间听到，他准以为是个女人。
　　
　　方宇掏出自己精神奕奕的小兄弟，把自己的手掌握上去，上下撸动著，一边回忆著刚才听见的诱人呻吟，一边想著林默言那张无比正经的脸，鼻子还嗅著林默言刚才留在卫生间的气味，当方宇的手开始发酸的时候，他的小兄弟终於吐出了一口白液，喷到手心上。
　　
　　方宇皱著眉头用水把手冲洗干净，呼吸之间尽是他和林默言相互交融的气味，在黑夜的掩盖下，说不出的暧昧，不过为什麽这精液的腥气里还夹杂著一丝甜气？
作家的话：
感谢给我投票加收藏的亲，还有给我送礼物的diyuyong，睿歌，维维。~~~谢谢大家的支持~~
此文已经确定是1vs1了，对於期待NP的亲们只能说声抱歉啦~~~要是喜欢的话，就继续追这个文，要是不喜欢的话，什麽时候想看1vs1，就来看看这篇文吧~~~
今天这章虽然不是H，但也是为了推动情节发展滴~~~还有就是为了突显小攻的性格，腹黑神马的，大萌~~~
所以今天依旧求票票，求留言~~~今天只有一更~~~明天应该还是一更（无肉），後天应该可以上肉~~~~
还有你们要看生子吗？在会客室里说一下，如果没人说的话，我就不让小受生了~~~
最後问一下大家喜欢双性调教吗？因为这篇文里出现的配角我准备在下一本里面写~~~应该是双性调教，如果喜欢的话，去会客室说一下，不喜欢的话，也说一下？




☆、第六章 不公的竞选

　　军训尚未结束，学校内的各路组织已经如火如荼的宣传纳新，只等军训结束後，正式筛选“苦力”。严酷的军训生活结束的隔天，学生会纳新就开始了，好苗子自然得让给学生会，谁也不敢上去抢。
　　
　　林默言在上大学之前就已经计划好了，既要竞选班级团支书，又要入主学生会，谁知道半路杀出个白痴，把他团支书的位置抢走了，他只能更加用心的准备学生会的竞选。
　　
　　林默言觉得自己还是很幸运的，学生会现任副会长杨亦宁是他从小就认识的朋友，两个人虽然没在一个学校过，但小时候进过同一家医院，住过同一间病房，从那时起两家的母亲就保持著亲密的联系，两个小孩子关系也甚为亲近，每逢假期都要黏在一起。
　　
　　林默言当初选择这所学校的原因之一，就是杨亦宁在这里，这样既可以减少他的恐慌，又可以多照应他一些。而现在要进行学生会竞选，虽然林默言不是会走後门的人，但是有个熟人在，也能更加了解竞选中需要注意的地方，以此加大进入学生会的概率。
　　
　　但是当林默言得知竞选名单上居然有方宇的名字时，他没有办法淡定了。
　　
　　林默言对於方宇已经不只是讨厌了，甚至还带上些愤恨，谁叫方宇既夺了他想要的位置，又差点撞破他的“好事”。
　　
　　林默言在内心稍微纠结了一下，但一想到今後有可能会和方宇共事，他就顾不上走後门的问题了，他马上给杨亦宁打了一通电话，拜托杨亦宁在选人的时候，尽最大可能刷掉方宇，第一轮初选让他通过，在复选的环节再找个理由把他弄下去。
　　
　　林默言暗暗腹诽，让你先得意个几天，等复试的时候再把你踢出去，让你尝尝快到天堂时被踹到坚硬水泥地上的感觉。
　　
　　充满了嫉恨之情的林默言是绝对不会在乎他这种做法是否公平了。
　　
　　杨亦宁比林默言大两岁，现在大三，他从小就宠爱这个弟弟，对这个弟弟几乎是有求必应，但或许是林默言太早熟了，从小到大也没和他要求过什麽，细细数来，这是林默言第一次拜托他做一件事，并且语气里充满了请求和对方宇的不满。
　　
　　从林默言对方宇的敌意来看，他必定是犯了严重的错误得罪了这个自小就乖巧可人的弟弟，於是杨亦宁连想都没想就答应了，怎麽说他也是副会长，一人之下几十人之上，如果连这点事都做不好，那就太窝囊了。
　　
　　杨亦宁挺好奇林默言为什麽会在开学初就这麽反感一个人，林默言自然得挑能说的说，添油加醋的说方宇如何如何通过关系得到了团支书的位置，平时又如何如何的骄傲自大。
　　
　　杨亦宁一听，连面都不必见，就把方宇这个人彻底否定了，刚才答应林默言是出於对弟弟的宠爱，现在则是对方宇本人的厌恶。
　　
　　学生会初试极其简单，一分锺自我介绍，三分锺提问时间，林默言和方宇不费吹灰之力的都通过了。而复试则延长了时间，三分锺自我介绍，七分锺提问时间，所提的问题相对来说也会难上一些。
　　
　　复试当天，林默言为了避嫌，没有与杨亦宁说一句话，一本正经的等著上台自我介绍，在心里不断的默念著一会儿要用的演讲稿，虽然杨亦宁说不管他表现如何，一定保证他进入学生会，但林默言还是想靠自己的实力让别人信服，否则以後进了学生会，他和杨亦宁的关系若是被有心人发现，必然逃不过那些闲言碎语，他不想成为自己最不耻的走後门的那种人。
　　
　　复试方宇排在林默言前面，这一次方宇的表现比在班级里选举那次正经多了，从客观的角度看，方宇的表现可圈可点，自我介绍时，自信从容，脸上的笑容恰到好处，既表现了亲和力，又没有显得谄媚；回答面试人员的问题时，脸带微笑，不卑不亢，条理清晰，内容具体。
　　
　　林默言在教室靠後待试区的座位上冷笑，让你再得意，等著明天接落选通知吧。
　　
　　方宇的复试结束後，隔了几个人，就轮到林默言。
　　
　　杨亦宁坐在会长的右手边，林默言一上台他就对林默言露出了一个浅淡的微笑，或许别人看不出来，但是与杨亦宁自小关系亲密的杨亦宁自然感觉到了对方的安抚。於是他也回了一个微笑，但在外人看来，这个微笑的对象是在下面坐成一排的学生会招聘人员。
　　
　　林默言在下面准备的极为充分，现在站在台上，自我介绍部分被他演绎的几近完美，从语速，到语调，再到肢体动作，配合的天衣无缝。下面的提问时间，林默言虽然因紧张而语速稍快导致某些词含糊不清，有些小失误，但是并不影响整体印象，这复试通过自然不在话下。
　　
　　林默言第二天上午就接到了杨亦宁亲自打来的入会通知电话，虽然杨亦宁的语气中有些迟疑，但是林默言只顾著兴奋了，哪还管得了杨亦宁的语气。
　　
　　而方宇则是在中午的时候接到了学生会长严泽的电话：“亲爱的小宇，你怎麽得罪那个叫林默言的了？他可极力要求我的副会长把你踢出去呢！幸亏被我阻止了，你怎麽感谢我？”
　　
　　方宇听见林默言的名字一愣，然後轻轻的按上结束通话的按键，看向正躺在床上午睡的林默言，原来这个人看他这麽不顺眼吗？方宇一时间面无表情，却在片刻後转化成为一个带著透骨冷意的笑容。
　　
　　他会让林默言付出代价的。
作家的话：
悲催的，今天只能上作家後台，上不了鲜网，连投票留言都看不了，rz。
感谢送礼的xue04，Ms不认真，拥抱扑倒调戏之~~~~同样感谢投票收藏留言的亲~~~~
如果没有意外的话，下一章（明天）应该可以上H~~~~大家觉得这个频率快还是慢？满意否？




☆、第七章 悲催的真相

　　学生会通知了通过复试的人之後，当天晚上就召开了纳新後的第一次会议。当林默言在会议室看见方宇的时候，他被震惊了，脑子里面一阵懵。他从没想过方宇会被录取，毕竟对於杨亦宁的办事能力他还是相当有信心的，并且打电话的时候对方也没有告诉他这个消息，可是现在是哪一种情况？为什麽本来应该被刷下去的人，本来应该从天堂掉到水泥地上摔个半身不遂的人，却好端端的出现在了学生会内部的会议上？
　　
　　林默言脑子里乱糟糟的，难道他以後就要和这个讨厌的白痴一起共事了？这下除了在寝室，在教室，还得在学生会工作的时候和他面对面，眼对眼？看他时时刻刻的虚假笑容和伪善的面目？这未免太痛苦太悲剧了吧。
　　
　　怪不得今天一整天他都没看见方宇有任何情绪低落的时候，原来对方根本没有遇到情绪低落的事情，他还以为是方宇这个人心理承受能力强，或者说伪装能力太高明，所以才没有露出一点点的负面情绪。
　　
　　林默言的注意力已经全部被这一颠覆他原本坚定想法的事实吸引了，整个会议期间他一点都没把精力放在会议内容上，脑子里充满著对这个事实的排斥，直到会议结束，他仍然坐在座位上，半点起来的意思都没有。
　　
　　这个时候，方宇走到他的面前，双手插在牛仔裤兜里，笑著说道：“林默言，咱俩缘分真是深，从今以後就要一起共事了，记得多互相帮忙啊。”
　　
　　林默言被站著的方宇笼罩在一片阴影之中，这种压迫感让他觉得又矮了方宇一截，於是他抬起头，努力的维持著高傲，与方宇对视。
　　
　　其实林默言看不清楚方宇的表情，他只是不想输给这个人而已，现在他的眼睛里一片刺眼的白芒，方宇头顶上的白色灯管晃得他眼睛一阵酸涩，但是他仍然坚持著这个动作，他绝对不会在这个人面前低头。
　　
　　可是为什麽这个人周身明明散发著一种我对你很友好的气息，但是这个人现在看著他的目光却让他感到一种深深的恐惧与战栗感，就连停驻在身体里的灵魂都在颤抖。
　　
　　两个人就这样僵持著，直到被一道疑惑的声音打破：“林默言，你怎麽还坐在这？没听到会长刚才说散会了吗？还有明天晚上学生会聚餐，你别忘了。”副会长杨亦宁来到两人身边，先是看了眼让会长力保的方宇，接著对还未离开会议室的林默言如此说道。
　　
　　林默言被杨亦宁的问话惊醒，终於挪开了对著方宇的视线，闭了闭酸涩的双眼，然後睁开眼把目光放在站在他身边的杨亦宁身上，回应道：“马上就走了。你能和我一起走吗？我有事想问问你。”
　　
　　杨亦宁点了下头，正好他也有事情要和林默言说。
　　
　　方宇看两个人聊的如此投入，也不在这自找没趣，径自出了会议室。
　　
　　林默言和杨亦宁走在校园内的马路上，路灯明亮的光驱散了黑暗，林默言忍不住先开口问道：“为什麽方宇进了学生会？”
　　
　　杨亦宁沈默一会儿，才开口回答：“对不起，小言。下面的部长对方宇的印象不错，最重要的是连会长也力保方宇，我也没办法。”
　　
　　林默言停下脚步，转身面对杨亦宁，然後问道：“你......上午的时候为什麽没告诉我？”
　　
　　杨亦宁也停下来，和林默言面对著：“会长说不要把别人的情况透漏出去。”
　　
　　林默言点点头，了解的说道：“嗯，对，会长总是要比副会长权利大的，你职位在他之下，不听他的听谁的呢？”
　　
　　不知为何，杨亦宁听见这话，身子竟滞了一下，大概几秒锺之後才又开口：“小言，我劝你以後对方宇的态度好点。”
　　
　　林默言不解的望著一脸严肃的杨亦宁。
　　
　　杨亦宁接著解释道：“方宇是会长的......表弟，而且听会长说他这个人不一般，心思......”
　　
　　林默言沈默，接著转头看向路灯照射不到的一块儿昏暗之处，低声咒骂了一句，打断杨亦宁尚未说完的话：“靠！该死的人际关系！”
　　
　　杨亦宁担心的看著愤恨的林默言，继续劝著：“小言，你听话，方宇不好惹，你以後多注意点。”
　　
　　林默言忍著想大骂的冲动，不情不愿的点了下头。
　　
　　虽然现在方宇看林默言是眼中钉，而林默言看方宇是肉中刺，但两个人都不是会刻意引起冲突大打出手的人，平时相处的时候，方宇依旧对他笑的像开了花似的，林默言也仍然对方宇不冷不热，能一句话解决的问题，绝对不会说上两句。
　　
　　两个人从寝室，到教室，再到学生会的办公室，一直也是没有过什麽真正的冲突，整个金秋九月就这样既平淡又惊险的过去了。
作家的话：
谢谢sophiajj的礼物~~~扑倒啃两口~~~~
今晚上H~~~~~~~求票票求留言求礼物求收藏~~~~不要我不上H，你们就不给鼓励啊~~~~~




☆、第八章 十一的欢愉（1）【H】

　　国庆节这一天，林默言自己也在庆贺著，几个室友家都不远，七天的假期自然不会在学校憋屈著。
　　
　　现在寝室除了他一个人都没有，林默言起了个大早，先是把充满了不明异味和各式各样垃圾的寝室打扫了一遍，然後去卫生间冲了个温水澡，开学的时候他以为自己要一直用凉水了呢，後来才知道原来世界上还有加热棒这种拯救人於水火的好东西，虽然学校明令禁止学生使用这种高危险的电器，但是身为学生会人员的好处之一就是每一次大检查都是他们第一个得到消息，并且由他们执行检查，所以林默言现在用起这个好东西可是一点儿怵都不打。
　　
　　林默言冲完澡之後，只在下身围著一块儿浴巾就出来了，寝室没人他也不必避讳，并且男生光著膀子很正常。
　　
　　林默言走到窗边，关上一直开著放臭气的窗户，把窗帘拉上，最後来到门边，把门从里面反锁上，这样就算有人要进来，也得有钥匙才行。
　　
　　林默言现在就好像是被关了很久的野兽被放出来了一样，他不管不顾的扯下浴巾，从衣柜的最里面掏出了一根黑色按摩棒。
　　
　　按摩棒的形状并不特殊，很普通的一支，尺寸并不大，根部有几个震动档的按钮。
　　
　　但是这根让林默言充满了渴望的东西，却是他昨晚打车到距离学校十万八千里的一家极其隐蔽的成人用品店买的。
　　
　　从他懂得自慰这件事以後，他就一直想要拥有一件这样的玩具。他没住过校，一直都住在家里，所以从来没有买过这些淫乱的东西，不敢买，怕被母亲发现是最重要的原因，现在他终於得偿所愿了。
　　
　　林默言搬起一张椅子，放在寝室里一块儿长一米半，宽半米的穿衣镜前面。
　　
　　他早就激动起来，性器已经高高翘起，下面的花穴也开始冒著淫水，每走一步都能感觉到淫水蹭在大腿根部的滑腻感，刚才洗澡的时候他已经趁机解决了一次，手指插弄花穴的快感让他迅速泄了一次。
　　
　　从上次差点被方宇发现他的秘密，到现在已经足足二十天了，在这二十天里他也不敢再半夜去卫生间解决，怕再一次遇到那种尴尬的情况。
　　
　　他每天都被身体的欲望折磨著，尤其是到了晚上，那种时刻提醒著他淫乱身体的瘙痒感，不停的困扰著他，有时候他会趁著大家都睡著了，偷偷摸摸在被窝里扯下内裤，然後把手指插进去转动，小动作的抽插，按压内壁，有时候他还会花穴里含著手指睡著，第二天早晨清醒的时候才发现手指已经被他的淫水泡的皱了起来。
　　
　　今天他终於可以尽情的操干自己，给自己制造无数次的高潮了。就算今天把自己干的精尽人亡他也管不了了，欲望的洪水早就把他淹没了。
　　
　　林默言拿著黑色按摩棒来到镜子前面的椅子上坐下，双腿打开搭在椅子两侧的扶手上，露出高挺的性器，以及性器下面正汩汩的流著淫水的花穴。
　　
　　林默言从没有这样玩弄过自己，这种方法还是他从小说上看来的，那种从镜子里看见自己淫乱身体和兴奋表情的快感，让他立刻产生了共鸣，所以在他看到寝室的镜子和椅子的那一刹那，他就有了这种在镜子面前看著自己干自己的想法，他要把自己感到射精喷潮，他想知道他这副残缺的，不正常的身体，到底可以淫乱到什麽程度。
　　
　　林默言先用两根手指拨开早已湿润的花穴，把两片小阴唇粘在大阴唇上，露出中间幽深的一张一合的小洞，然後并起双指捅了进去，深入洞穴恣意的搅拌起来，小穴受到刺激，淫水不断往外冒，一股一股涌出，沾湿他屁股下的椅子。
　　
　　林默言另一只手把按摩棒放在嘴边，伸出舌尖著迷的舔舐著按摩棒的头部，待整个头部湿润之後，再把它含进嘴里，舌头被压在棒身下面，他就用双腮裹著整个棒身，手上用力把按摩棒往嘴里塞，直塞到他的嗓子眼才停止。
　　
　　此时他的眼睛已经湿润，泪水盈盈的挂在眼角，欲落不落，喉间泛起一阵呕吐感，可是这种近乎於自虐的不适感却给他带来更大的快感，他此刻突然有了这样一种想法，如果现在插在他嘴里的按摩棒是真实的，是一个男人的热乎乎的带著腥臭气味的阳具，快感一定会更加强烈。
　　
　　林默言想象著这是个男人下面的真正阳具，想象著面前正站著一个男人操干他的嘴，并且还是个具有著黑色巨大肉棒的黑人。林默言被自己的想象激发出更大的快感，下面的花穴被双指操干的又流出一股淫水。
作家的话：
【每天看到投票收藏有增加，即使是很少也很开心。又看到亲们给写的留言，还有送的礼物，就更加开心了，我会努力写下去的，谢谢~~~】
感觉写的一点都不淫荡！！！笔力不够！！！
看别人写的H文都好淫荡的说，看了自己的好想撞墙，Orz......
渣文笔！！！渣！渣！渣！
谢谢Ms不认真的礼物，mua~~~~
谢谢sophiajj，abc610680的礼物~~~mua~~~
攻宠受神马的，以後会有的！




☆、第九章 十一的欢愉（2）【H】

　　林默言看著镜子里的自己，全身赤裸，双腿大张，手指不停捣干著早就红W淫靡的花穴，每一次进出都带出淫水，嘴里深深的含著一根黑色按摩棒，无法抑制的口水从嘴角流出，染湿了整个下巴，甚至流到正伸长的白色脖颈上，脸上一片红潮，泪水从眼角溢出，胸前的两点，即使没有任何东西刺激，也兴奋的挺立起来，这活脱脱就是一个大张著双腿，等著男人操干的荡妇。
　　
　　林默言的花穴空虚的发疼，需要比手指更粗更大的东西捅进去才能缓解这种痛苦，如果是在以前，他会再加上一根手指，可是今天，当他有了更为实用的玩具之後，他怎麽还会依靠那麽纤细不够劲的手指呢。
　　
　　於是林默言抽出嘴里的黑色按摩棒，此时这个按摩棒上已经一片晶亮，整个按摩棒被林默言的唾液沾湿，林默言没有给自己犹豫的机会，拿著按摩棒放到花穴边，在手指撤出，小花洞还没有闭合的瞬间猛力的捅干进去。
　　
　　“啊......”林默言痛苦的溢出一声呻吟，太粗了，太深了，一直以来只是被手指奸淫的花穴一时难以适应按摩棒的形状。
　　
　　林默言只觉得花穴的内壁快被撑开了，正紧紧的缠在按摩棒上，那种撕裂的痛感让林默言想把按摩棒抽出，但是顶在穴心上的刺激感却让他更想把按摩棒再捅深一些，直到把他的穴心按压住。
　　
　　林默言无法拒绝这种诱惑，他深吸口气试图缓解下体的痛楚，同时闭上双眼，双手一起握住肉棒，不顾一切的将按摩棒捅了进去。
　　
　　“啊......呜......”林默言痛的眼泪直流，睫毛已经被溢出的泪水沾湿，但是林默言一点都不想停止，这种痛苦中夹杂著快感的刺激感是他一直没有感受过的，这比单纯的快感更加让人欲罢不能。
　　
　　林默言松开握著阳具的一只手，摸上自己的阴蒂，这是他最敏感的地方，刺激阴蒂会让他有更强烈的快感，他想要，他想要那种畅快淋漓的快感，他想要被欲望淹没，成为一只只知道求欢的淫荡母兽。
　　
　　林默言握著按摩棒的另一只手正小幅度的动著，让阳具顶端不停的研磨他花穴内敏感瘙痒的穴心。
　　
　　阴蒂上的快感与穴心上的刺激相互叠加，再加上穴壁被撑开的饱满感，给林默言带来了不能与以前相比的巨大快感。
　　
　　穴心单单被研磨已经不够了，他想要再痛快一些，他还要，他的身体还不满足，林默言再也顾不上穴内的疼痛，握住按摩棒开始抽插，每一次抽出都带出穴内的嫩肉，小穴像一张W红的小嘴一样不舍的缠绕著按摩棒，每一次进入按摩棒都把附著在它身上的嫩肉狠狠的捅进去，这样反复几次，小穴内外已经一片红肿，可是淫水却越流越多。
　　
　　林默言的小腹传来一阵阵的酥麻感，这种淫荡的感觉提醒他，他的花穴快被干到高潮了，再快一点，再快一点就到了。
　　
　　林默言加快下面按摩棒抽插的速度，不再有一丝保留，空荡的宿舍内淫靡的水声回荡著，腥甜的气味冲击著他的感官，按摩棒狠戾的摩擦操干著他的淫穴。
　　
　　林默言的指甲掐著早就被揉弄的硬起来的阴蒂，同时按摩棒深深的捅进他的穴心，直到快把整个按摩棒都塞进穴里。
　　
　　“啊啊啊！啊......”林默言的花穴一阵紧缩，像被电流窜过一般，酥麻酸疼，一股热流从穴心往外溢，却被按摩棒堵著流不出来，而挺硬的性器正一股股往外喷射著白花花的精液，喷到他的胸膛上，乳头上。
　　
　　林默言一动也不动的瘫软在椅子上，半个屁股悬在椅子上快要掉下来，他想动，可是动不了，他被操干的一点力气都没有了，连握著按摩棒的手都已经松开，正耷拉在椅子上。
　　
　　按摩棒被松开，顺著充满了淫水的湿滑花穴缓缓的下移，直到整个脱离，吧嗒一声摔在地上，同时一股汹涌的淫水涌出花穴，一股一股像小溪一样顺著林默言的屁股流到後面的小洞，然後滴到地上，滴到布满了淫水的按摩棒上。
　　
　　林默言此时正半躺在椅子上，全身赤裸，面上一片湿意，有泪水，有口水，有汗水；胸口上猩红的两点充血挺立，上面沾染著白色的浓厚精液；下身一片狼藉，发泄过的肉棒软软的耷拉著，小穴周围全是淫水，把耻毛都浸湿了，像刚刚洗了个澡一样，花穴被按摩棒操弄的又红又肿，穴口正一缩一缩的，每动一下，穴口就冒出一股粘腻透明的淫水，满是淫液的大腿敞开著，还微微的痉挛著。
　　
　　林默言闭著眼睛慢慢平息著高潮，这一番操弄过後，他只觉得全身舒爽，花穴虽然火辣辣的疼著，但这种被折磨之後，发泄之後的满足感远远超过了一切。
作家的话：
求收藏，求票票，求礼物，求留言~~~~~~




☆、第十章 十一的欢愉（3）【H】

　　林默言好像昏死了过去，躺在椅子上纹丝不动，除了还在起伏的胸膛昭示著他还活著。大约二十分锺之後，林默言终於再次睁开了眼睛，此时他的眼里正泛著泪水，眼角一片红润，说不出的淫媚。
　　
　　林默言小心翼翼双手撑在椅子扶手上，把悬在椅子外面满是淫水的屁股挪回椅子上，这一番简单至极的动作，林默言却是做了将近三分锺，无力的双臂，微微抽搐的大腿，肿痛的花穴，这一切都阻碍了他的动作。
　　
　　林默言每动一下，花穴里就冒出一股淫水，原本正对著镜子的花穴，现在变成了紧贴著椅子，这种角度上的变化，让不再溢水的花穴又开始涌出高潮後的淫水。
　　
　　林默言坐在椅子上，弯腰捡起掉在地上的阳具。这个动作让粗糙的椅面摩擦著他早就红肿不堪的阴唇，一丝快感夹杂著疼痛直击他敏感的花穴，他又想被插了。
　　
　　林默言动动酸疼的身体，觉得再在椅子上做一回，他准会掉下去，所以放弃了这种在镜子面前操干自己的方式。
　　
　　林默言拿著按摩棒，扶著椅子站起来，却又一屁股做了下去。
　　
　　“唔......”林默言肿胀的花穴在巨大的冲击力之下又被撞的一痛，同时一股激流也顺著花穴延伸到花心，刺激著林默言。
　　
　　林默言又缓了一会儿，才扶著椅子，拿著按摩棒站了起来，腿上的酸软已经缓解很多，走路已经不成问题，可是每一步走下来，肿著的花穴都会被摩擦，既痛又麻，惹的他花心又痒起来，直想把按摩棒插进去再走。
　　
　　林默言忍著这种瘙痒，一步一步走到他的床位那里，踩上上床的台阶，每踏上一个台阶，他的花穴就又有一股骚浪的淫水流出来，顺著大腿往下淌，直流到脚踝处。
　　
　　当林默言快忍不住拿按摩棒捅进去的时候，他终於到了床上，松了口气直接躺倒，把全身的重量都重重的摔在床上。林默言抬起手看著黑色的按摩棒，棒身还沾著他粘腻的淫水，虽然刚才掉在了地上，但由於先前他已经打扫过寝室，并且寝室的地是瓷砖铺成的，这根沾著淫水的按摩棒并没有被弄脏。
　　
　　林默言像被下了蛊虫一样，将按摩棒放在唇边，先从头到尾用湿润红嫩的唇吻了一遍，然後才伸出舌头一点点的舔食著上面的骚水，舌尖刷过棒身，粘液被拉成一条银丝，一端黏著按摩棒，另一端黏著他红嫩的舌头，棒身的每一寸都被这样对待，不一会儿按摩棒上的骚水就被吃了个干干净净，取而代之的是湿润晶亮的唾液。
　　
　　在林默言舔食按摩棒的时候，他的另一只手也没有闲著，先是在胸前的两点上又掐又捏，不顾疼痛的蹂躏著这两个瘙痒的小乳头，折腾的这两个小点儿变肿变涨，或许是下手太狠，林默言觉得乳头有种微微的刺痛，那种破了皮儿的微疼感不但没有减缓情欲的攀升，反而还刺激情欲更上一层楼。
　　
　　林默言玩弄够乳头後，转移到他的下身，绕过又挺起来的性器，来到下面尚未闭合的穴口，现在穴口外徘徊了两圈儿才把一根中指插了进去，接著像逗弄似的轻轻抽插著，被按摩棒干过的花穴早就不复最开始的紧致，花穴的洞口大张著，任手指在里面进出或者抚弄，林默言用中指指腹按摩著肿起来的内壁，感受著穴壁不同以往的炽热，这种被紧紧包裹著的感觉，从指间蔓延到他的心脏，再到脑际，他觉得全身都暖洋洋的。
　　
　　花穴被玩弄的开始冒水，林默言就不再逗弄，而是把手掌上沾到的淫水在床单上蹭了蹭，接著把蹭干净却仍有点湿润的中指按在阴蒂上，轻轻的揉按，带著那个肿大的豆粒来回转著圈。
　　
　　林默言觉得花穴开始紧缩，想要被粗大的东西填满，再狠狠的插弄。
　　
　　林默言把满是唾液的按摩棒挪到花穴口，就著原本就大张著的洞口，直接把按摩棒送了进去。
　　
　　“啊......好爽......好深......”林默言叹息呻吟著。
　　
　　按摩棒一被插进去，就被缠住，林默言打开震动开关，按摩棒开始在他的花穴里来回震动，这种被填满之後，却仍旧被扩张的，快要把他花穴撑坏的快感从脊椎蹿升进大脑，体内的血液开始沸腾，每一个细胞好像都在被震动操干。
　　
　　林默言一边感受著按摩棒的震动，一边抽送著，这种前後左右都在时时刻刻被开拓的感觉，让他觉得自己彻彻底底成为了一个洞穴，全身唯一还有感觉的地方就是那个正在被填满操干的洞穴。
　　
　　林默言的另一只手仍旧揉弄著阴蒂，按摩棒的震动有时候会带著他的阴蒂一起动，被指腹狠狠磨砺，肿胀的快要破开。
　　
　　林默言把按摩棒又提了一个档，更快的震动速度，更大的震动声音，更响亮的水渍声，无一不震撼著他每一种感官。
作家的话：
继续自H，下一章小攻就出现了，Orz。
自H神马的，我的萌点之一~~~
谢谢tsuko410，Ms不认真，夜夜天明几位亲的礼物~~~~群抱个~~~
亲们希望小攻怎麽折磨小受？有想法的就去会客室留言~~~mua~~~




☆、第十一章 十一的欢愉（4）【H】

　　林默言不停的插干著那个淫荡的，不知满足的，饥渴不已的淫洞，双腿张开搭在床边，半条腿晃荡在床外，淫荡的像个妓女。
　　
　　林默言把震动的按摩棒深深的捅进穴内，直到穴心，按摩棒震动著穴心，把快感从穴心传递到他的脑子。他觉得手腕发酸，用已经混沌的脑子想了好几分锺才想到一个更好的姿势。
　　
　　林默言松开手，就著按摩棒还在体内的姿势，支起上半身，翻身跪在床上，然後双腿张开慢慢往两边打开，原本还露在外面一截的按摩棒，被床一点一点推进去，林默言觉得两腿发酸，撑不住自己的身体，於是一鼓作气的坐了下去。
　　
　　“啊啊啊啊啊！顶到了，疼，疼死了......”林默言觉得自己的穴心要被顶烂顶坏了，按摩棒巨大的龟头正抵在他的穴心上，还震动的按摩著，他的穴心快要被顶到更深的地方了，或许已经顶到他一直都不愿意承认的那个能孕育子女的子宫那里了。
　　
　　林默言被顶弄的穴内的那一点一阵疼痛，那种狠狠往里面捅的错觉，让他觉得自己快被捅穿了。林默言的眼泪疼的流出来，可是他现在没有力气往上抬屁股，只能继续任按摩棒在那里顶著，一边顶一边震动。肿起来的内壁此时也被按摩棒搅动著，似乎要把他的花穴搅烂，让他再也淫荡不起来。
　　
　　林默言坐在按摩棒上，双手搭在床的栏杆上，咬牙隐忍著。他觉得穴心好像已经肿了起来，那种滚烫的，刺痛的感觉紧紧的缠绕著他，快要让他窒息。慢慢的，从穴心上传来了一种酸麻感，沿著小腹窜上他的脊椎，再冲进他的大脑。
　　
　　从穴心到穴壁，整个花穴都瘙痒起来，就算被按摩棒震动著，似乎还不够，想再一次被狠插，想被更肆意的蹂躏。林默言不知道怎麽了，明明已经痛到极点，却仍会有被插干的欲望，想被彻底的玩坏，玩到晕死过去。
　　
　　林默言尝试著抬起花穴，虽然只抬起了一点，但是却充分的缓解了穴心的疼痛，可是同时的穴心却更加瘙痒，似乎不满意原本带给他快感的按摩棒撤离，那种瘙痒感从穴心爬满整个花穴，好像有千万只蚂蚁在里面攀爬，无数个爪子在挠著穴壁，无数个尖嘴扎在上面，每一下都是一个极细小的洞。
　　
　　林默言脑子里只剩下缓解这种痛苦的感觉这一个念头，所以他不顾花心疼痛的重重坐了下去。
　　
　　“啊......疼......呜.......”林默言咬唇忍痛，可是身体根本不给他缓和的机会，好像被人控制了一样，只能依照著本能上上下下，抬起花穴，让按摩棒稍微出来一点，再重坐下去，捣烂自己的穴心。
　　
　　林默言的阴蒂变的充血肿大，现在已经无人顾及它，但是随著林默言的一上一下，这一个小豆豆也跟著颤抖。林默言的动作越来越快，理智也越来越模糊。
　　
　　“啊......好爽，再快点，干死我，干死我......”林默言大声叫喊著，已经管不了会不会被人听见。
　　
　　“啊......求你，求你再快点，再快点干我，把我操到射精......”林默言有种错觉，他现在不是被一根按摩棒干著，而是被一个真正的男人捣干著属於他的女性的那一部分器官，这种被奸淫，被操干，被捅穿的快感，让他哀求起来。
　　
　　一个不经意的动作，按摩器的开关一下被拨动到最高档。
　　
　　“啊啊啊！不行了，太快了，麻了麻了，花穴麻了，救我，救救我......”林默言不知在向谁哭喊著，他只知道自己快被粗长快速震动的那一根棍子干死了，那种从来没有体会到的遍布了全身的麻痒快感快把他推向濒死的高潮了。
　　
　　林默言的花穴突然一阵绞紧，把整个按摩棒都箍在花穴里，就算他抬起屁股，按摩棒也不再往外掉。
　　
　　“啊啊啊.......到了，到了.......”林默言花穴的最深处涌出一股大量的淫水，比他从前的任何一次都要多，正顺著按摩棒从花穴的边缝往外流淌，滴滴答答的染湿了床单。
　　
　　林默言的性器也一抖一抖的射出了白色的精液，从床上喷洒在地下，颜色却比上一次浅淡了很多。他筋疲力尽的软倒在床上，也顾不上还在震动这个按摩棒，任它搅动花穴刺激著它继续分泌淫水，像失禁一样止不住的往床上流淌。
　　
　　林默言闭著眼睛休息，他大腿分开，露出正插著黑色按摩棒，流著晶莹骚水的红肿花穴，感受著已经麻木的花穴仍然被按摩棒操干带来的微弱快感。
　　
　　林默言的感官已经被高潮的快感击碎，现在他什麽也看不见，什麽也听不见，只有高潮的余韵还在一波又一波的冲击著他，花穴隔几秒就抽搐一下，流出一滩淫水。已经半软的性器，也稀稀拉拉的吐著稀溜溜的白浊。
　　
　　突然，一个不应该在这个时间出现的声音响起了：“你还真是淫荡啊，要含著按摩棒睡吗？”
作家的话：
父亲大人今日从外地归来，好几个月没有见到了，於是乖女儿要去尽孝道了。（其实是父亲大人不喜欢我在电脑前面呆著。）
不能保证每日一更了，但是我会尽量的。~~~~~哭~~~~~
谢谢sophiajj的礼物，感谢投票收藏留言的各位亲。




☆、第十二章 秘密的暴露（1）

　　林默言听到一个不应该在此刻出现的声音，本来已经一片空白的脑子，突然响起了一声闷雷，轰的他头晕耳鸣外加心脏停跳呼吸暂停。
　　
　　在听到这个声音的瞬间，林默言全身僵硬，人在面对危险的时候，自我保护的方式之一就是一动不动，林默言现在就是这种状况，他不知道该怎麽反应，甚至说他现在根本不敢相信有人会出现在原本锁的严实的宿舍，林默言没有睁开眼，他希望这只是他的幻觉，他也在心里不断的暗示自己，这是幻觉。
　　
　　直到那个声音再一次响起：“你不会以为自己在做梦吧？嗯？人妖？”
　　
　　林默言好似如梦初醒般，立刻扯过头顶的被子，手脚无措的胡乱扯开，盖在赤裸的身上，但却盖不掉按摩棒还在不断震动的声音，不过此时的林默言已经没有办法去顾及下面还动著的东西了。
　　
　　他现在脑子里面一片浆糊，最直接的想法就是怎麽办？被发现了，该怎麽办？
　　
　　林默言强迫自己保持冷静，闭眼深呼吸几次，他终於缓慢的睁开了眼睛，眼睛只是盯著棚顶，他甚至不敢与那个人对视，怕在他眼中看见鄙视嫌恶，最近发生的一切，已经让他有种矮他一头的感觉，现在他只觉得在那个人面前，他已经被踩在脚下了。
　　
　　林默言眼睛仍旧湿润著，睫毛微微颤抖，不知道是因为刚才的动情，还是因为现在的恐惧。他状似平静地说道：“方宇，不准说出去。”话语里有著强硬的要求。
　　
　　床下的人抬著头靠在书桌边沿，正好将林默言整个侧面收於眼底，他看著盖著棉被，但下身却还插著按摩棒的林默言，不禁轻笑了声，说道：“嘴长在我身上，你有办法控制吗？”
　　
　　林默言身体绷紧，连脸上的肌肉也僵硬著，他冷冷地说道：“你说出去也不会有人相信的。”
　　
　　方宇伸出食指和麽指磨蹭著自己的下巴，一副无所谓的态度：“嗯，他们是不会相信，不过他们会怀疑，会非常想确认这个传言是真是假，你上课的时候，会有人盯著你的下体看，上厕所的时候，还是会有人盯著你的下体看，其实他们都很希望扒下你的裤子，好好确认一下你下面是不是真有一朵不属於男人的小花。呵......也许还有那种好奇心旺盛的人，会用一些迷药之类的把你弄晕了，再扒下你的裤子好好检查一番，如果满意，也许就提枪上阵来上一炮，滋味不错的话，大肆宣扬一番，说是干上了你这个高傲美人，谁都得对他另眼相待，这样的话，就有更多的男人想尝尝你的滋味，那麽你下面的小花，还不一定会被多少男人采摘呢。不过，你身体这麽淫荡，没准会爱死这种生活，那我就是在帮你的忙了。”
　　
　　林默言握紧双拳，方宇每说出一句话，他的拳头就紧上一分，直到拳头间一点缝隙也不留，修剪的整齐干净的指甲，开始往皮肉里面陷，在手心形成一个个月牙形的痕迹，刺痛手心。
　　
　　林默言浑身战栗著，再也装不出冷静，他颤抖著声音，语气里有一丝示弱：“你想怎麽样？”
　　
　　方宇眯起眼睛，盯著林默言绷紧的侧脸，被汗水濡湿的黑发紧贴著额际，眼角一片湿红，湿著的睫毛还在小幅度抖动，在这个高傲的人脸上，凭添了几分脆弱，让人不禁心软几分，但方宇却是不为所动。
　　
　　他勾唇笑了下，说道：“也没想怎麽样，不过就是有人看我不顺眼，给我使绊子，而我想报复回去而已。”
　　
　　林默言沈默了半晌，才道：“你知道了？”
　　
　　方宇没说话，只是笑著看他，林默言的视线一直都放在宿舍纯白色的棚顶上，但也猜得到方宇此时的表情。
　　
　　林默言舔了下干涩的唇，沙哑著嗓子道：“你想怎麽报复？”
　　
　　方宇双手环胸，扬扬下巴：“最恶毒的当然是把你是人妖的事情散播出去。”
　　
　　林默言一听，心立刻慌了，急忙道：“别......”
　　
　　方宇无声地笑了下：“不过，我这人不喜欢赶尽杀绝，给人留分余地总是对的。只要......”
　　
　　“只要什麽？”林默言觉得有商量的余地，急忙确认。
　　
　　“只要你乖乖听我的话，我就保守这个秘密......”方宇换了个姿势，把双手插在牛仔裤兜里，一副胜券在握的模样。
　　
　　“你报复够需要多久？一辈子吗？”林默言沈默片刻，接著询问。
　　
　　方宇一愣，随即开口：“应该不会是一辈子，不过具体我也不知道，也许很久，也许很快。”
　　
　　林默言咬牙切齿，脑子一阵一阵抽痛，指甲扎的手心已经开始发麻，他刚从家里那个火坑跳出一个月，这就又进了另一个狼窝，他妈的，这什麽狗屁人生！
　　
　　“好，我答应。”林默言只考量了几秒锺，就无奈的应了，谁叫他有把柄在别人手里呢？现在妥协才是最好的解决方式。
作家的话：
【笔名换了一下，“青枣”──>“清冬”，大家不要忘了我啊！】
我还是乖乖来更新啦！秘密被发现喽，小攻要开始欺负小受了！我会努力让小攻欺负小受的，ooxx一百遍是绝对不够的！
谢谢绫濑的礼物，“恋爱符”对於我这个单身大龄女青年来说，还是很重要的。
继续求票票，求收藏，求留言，求礼物！




☆、第十三章 秘密的暴露（2）

　　方宇毫不掩饰的笑起来，今天这番收获还真是不小，假期第一天却被严泽叫过来帮忙办事的怨气早就被这巨大的惊喜冲散了。
　　
　　方宇帮著严泽办完事情，打算回寝室休息一下再回家。却不想在寝室门外竟听见了一阵阵的呻吟，和几个星期前那一晚极其相似，起初他只以为是林默言在抚慰小兄弟，後来竟听见林默言说那些“干死我”的淫浪话，方宇愣了片刻之後，推测林默言极有可能是个gay，并且正在和人做爱，这样的话，就代表对方有把柄被他抓在手里了。
　　
　　方宇没有观看两个男人做爱现场的癖好，却又不能以敲门的方式让里面的人做好准备，所以在外面一直等著，等著里面没有声音，推测那一场性爱大概是结束了，他才掏出钥匙开了门。
　　
　　本以为会见到两个赤身裸体的男人，但入目却只有一个躺在床上的林默言，而他的腿间正插著一根剧烈震动的黑色按摩棒，方宇转念一想，便明白了林默言这是在自慰，虽意外却不至於让他震惊。
　　
　　林默言当时的姿势，正好是下体冲向门口，方宇起初并没有仔细看，但是那根插在林默言腿间不停震动的按摩棒却不停的吸引著他，他的视线不受控制的被拉扯到林默言的两腿间，在看见林默言所插之处竟然不是男人肛门，而是一朵属於女人的蜜花之後，他才是彻底震惊了。
　　
　　他知道这个世界上有双性人，这属於一种畸形，畸形的东西自然不会好看，所以方宇从不认为一个双性人的下体能有多美，但是林默言颠覆了他的想法。
　　
　　床上的人，修长笔直的双腿大开著，腿根处湿淋淋的，一片滑腻的水光，耻毛是浓密的纯黑色，这代表著这个人有著浓烈的性欲。双腿间从按摩棒的缝隙中流出透明的淫水，随著按摩棒的震动，这些淫水布满了林默言的整个下体，甚至连後面的菊穴都染上了淫液。两片小阴唇红肿著包裹著按摩棒，随著按摩棒的震动一抖一抖的，看著好不可怜。
　　
　　方宇回过神来之後，发现林默言居然还没有意识到已经有人闯入了他的领地，他还含著按摩棒全身赤裸的休养生息，所以方宇主动开了口，接著与林默言有了一番对话。这个令方宇震惊的发现，成为了林默言的把柄，方宇只知道抓住机会，却从来不会放过，不对这个人做些什麽，都对不起老天爷今天的厚待。
　　
　　在林默言答应听他的话，任他报复之後，方宇低头笑了，这个笑容里没有平日里的虚假，只有满满的期待和不怀好意。
　　
　　“怎麽？你准备一直含著按摩棒睡上一觉吗？”方宇看著自从答应了他之後，不再言语的林默言讽刺的说道。
　　
　　林默言咬唇警告自己冷静，开口说道：“你先出去，我要穿衣服。”
　　
　　方宇不屑的嗤了一声：“该看的不该看的，我都看了，你觉得现在再这样遮遮掩掩的有必要吗？”
　　
　　林默言稍微松开一些的拳头，又一次握紧，再也不能忍受的厉声喝道：“出去！”
　　
　　方宇一怔，眯起眼睛，翘高唇角，表面上笑的极开，但眼里却是一丝笑意也无，他冷冷的说道：“林默言，你别忘了刚才答应过什麽，让我不爽，就是让你自己不爽，你看著办吧。”
　　
　　林默言一时语塞，深呼吸压抑著自己直往上窜的怒气，张开握的已经麻木的拳头，探到身下，企图把还在不停震动的按摩棒关闭，可是无论怎麽动，就是找不准开关，越是著急，下体的按摩棒带来的触感就越清晰，林默言的呼吸开始变的急促，他咬紧嘴唇，尽力压抑住快溢出口的呻吟。
　　
　　可是他就是找不到那个开关，看不到下体的情况，他只能胡乱摸索，却刺激的他下体又淌出淫水，粘湿温热的沾满了他的手心。
　　
　　林默言的脸色潮红，他快控制不住了，如果再不把这根还在震动的东西拿出来，他一定会在这个令他无比厌恶的男人面前失控，所以林默言咬紧牙关，用满是淫水的手掌，握住湿滑的按摩棒，然後用力往外抽。
　　
　　林默言本以为这件事并不困难，只需要一秒锺就能办到，这一秒锺的刺激他总可以忍受，但是手上的粘液与按摩棒上的滑腻淫水相互交融，只能产生极小的摩擦力。
　　
　　在手握住按摩棒向外使力的时候，按摩棒只被抽出了一小段距离，却整整延续了几秒锺，林默言闷哼一声，低沈的呻吟再也阻挡不住的溢出口，回荡在空旷的宿舍内，听进床下方宇的耳朵里。
　　
　　方宇撇唇轻笑了声，启唇说道：“林默言，怎麽？又想要了？想在我面前上演活春宫？”
　　
　　努力抑制呻吟的林默言根本不敢开口，他怕开口就是阵阵呻吟，他已经在这个人面前丢够脸了，他只想有那麽一点点的坚持，就算只有一点，也能让他在这个人面前再次抬起头来。
　　
　　林默言不顾方宇的讽刺，手掌在床单上狠蹭了几下，虽然仍旧潮湿，但少了粘腻，比刚才的情况好了很多，这一次按摩棒被拿出了，速度不快，但终归是从他的身体里抽出来了。
作家的话：
这一章是今天的更新，任务圆满完成，哦也！後面还有两章，是春节礼物~~~（米有肉不要怪我，肉肉刚上完，rz。）




☆、第十四章 嫉妒的原因

　　拿出按摩棒之後的林默言就像脱了水的鱼一样，张著嘴不停的喘息，浑身汗涔涔的。
　　
　　林默言可悲的发现，他的下体正有一股淫水往外流，那些被按摩棒堵在穴内的淫水，在穴口的障碍物拿下的瞬间，就不顾一切，争先恐後的往外冲，林默言缩紧穴口，企图把这些东西留在体内，可红肿的穴口早就被插的大张开来，无法闭合，而一缩一缩的动作，却大大的刺激加速了淫水的流动。
　　
　　一股酸意涌上眼眶，林默言闭紧双眼，却仍然无法阻止眼泪从眼角流出，直到耳际。
　　
　　他不知道从什麽时候开始，自慰已经成为了他发泄压力的一种方式。
　　
　　特殊的身体，让他不敢与人亲近，虽然他拥有著女性的器官，但他仍然像男孩子一样喜欢运动，希望交到朋友，可是有了朋友就无法避免的要有身体接触，所以他不敢。他只能站在人群外，看著那些同学做著他一辈子都不可能做到的事情，他就好像被世界遗忘了一样。
　　
　　他只能把全部精力放在学习上，争取每次考试都取得第一的成绩，以这样的方式提醒身边的人他的存在，高中的时候成绩好就是一切，只要你成绩够高，不管是班干部还是学生会都有你的一席之地。
　　
　　他通过这种方式来让自己出现在众人眼前，让他们知晓，世界上还有他林默言这个人，他林默言虽然孤僻冷傲，但是他有这个资本，他成绩够好，职位够高，在老师的眼里也是值得炫耀的。
　　
　　可是上了大学之後呢，本来的计划被方宇打破，按照他极少与人相处的性格，这个班级里的人，恐怕没几个认识他吧。这种被遗弃的痛苦直接转化成了对方宇的厌恶，这个人有他没有的一切，笑容，朋友，任意的身体接触，他所拥有的一切都让他羡慕，而羡慕的极限，就是嫉妒。
　　
　　他嫉妒这个人能笑的那麽随意，他嫉妒这个人能与任何人勾肩搭背，他嫉妒这个人能够吸引著每一个人，所以他想给这个人打击，他希望看到这个人沮丧，悲哀的样子，就像他林默言一样，哪怕只有一分锺，甚至一秒锺，都足够让他缓和下心里的嫉妒。
　　
　　可是现在呢，他不但没伤害成对方，反而让对方拿到了自己的把柄，任意的诋毁侮辱。
　　
　　林默言不知道以後是否还会遇到什麽更糟糕的，但他从来没有这麽无助过，为了逃离继父的骚扰而背井离乡，现在连找母亲拥抱安慰的机会都没有。
　　
　　四年，四年间他只能被这个人威胁了吗？如果，如果他退学呢？退学，退学回家，然後再重上高三，再考一次大学，或者就直接逃离这个地方，去另一个没有人认识他的城市，重新开始工作学习......
　　
　　方宇见林默言没了动静，并且眼角竟溢出泪水，挑眉笑道：“你怎麽这麽浪？不仅下面往外流水，连上面都激动的流水了吗？”
　　
　　林默言纷乱的思绪就这麽被打断了，方宇的声音提醒了他，他正被人威胁著，至少现在他还得顺著这个人，只要自己还在这个学校，就得忍受著这个人所给予的一切。
　　
　　林默言抬手随意的抹了抹眼睛，然後撑起身子坐起来，花穴内的淫水又开始往外流，把本已经湿乎乎的床单浸的更湿。
　　
　　但是林默言却不再在乎这些，就像方宇说的，什麽都看过了，还有什麽可掩藏的，再如何掩藏，仍旧逃不开那个人讽刺的眼神。
　　
　　林默言掀开被子，无视身下的粘腻潮湿，往前挪了几分，双脚沾上下床的短梯，双手扶著床沿慢慢的尝试著起身，但双腿就好像不是他自己的，他根本使不上力，只能靠著双手的支撑勉强站起来，然後伸出一条腿，往下踩，每一步都走的极端费力，胳膊上的肌肉紧绷，生怕一个不小心腿上支撑不住，就从短梯上滚下去。
　　
　　每一次动作都有一些淫水从尚未闭合的花穴中流出，或滋润著黑亮的耻毛，或蹭在大腿根上，或直接往下滴到矮梯上。
　　
　　方宇目不转睛的看著林默言一步一停的动作，也不著急催促，这个人湿红的眼眶，红肿充血的乳粒，疲软萎靡的性器，虚软的无法直立只能微弯的双腿，无法闭合的留著淫荡汁液的下体，白皙滑嫩泛著水光的大腿，这一番被蹂躏过後的凄惨模样刺激了方宇的性欲，他有种想要扑倒对方在他身上狠干一通的欲望。
　　
　　不过方宇并不是这麽没有自制力的人，想要做是一回事，而是否真的去做却是另一回事。
作家的话：
春节礼物，加更之第一更~~~~~




☆、第十五章 无奈的顺从

　　就在林默言刚要落到地面的时候，突然踉跄了一下，幸而双手扶著东西，才避免了跌坐到地上的惨剧。方宇抬腿走到林默言身边，低头看著正喘息著休息的人，两人之间一时没有言语。
　　
　　“让开。”林默言虚软却又冷硬的说道，这话一说出口，他就後悔了，强忍著揍人的冲动，又加上貌似解释的一句话：“我要拿衣服。”
　　
　　方宇倒也没多说什麽，向後退了一步，不声不响的看著林默言拿纸巾擦拭红肿濡湿的下体，到衣柜里翻找衣服，穿上黑色的贴身内裤，牛仔裤，上衣。
　　
　　待林默言穿戴整齐之後，方宇笑语道：“看不出来啊，外表禁欲的你，内里居然那麽淫荡。真是应了男人们的期望，床上是荡妇，床下是贵妇。”
　　
　　林默言轻轻的靠在床柱上，没有接话。一方面他反抗也没有用，结果不过是再被那人威胁一番，另一方面，虽然他不想承认，但方宇说的确实是事实，只是言辞太过侮辱人而已，不过这正是对方想要的，不是吗？
　　
　　方宇看林默言不反驳，也没有任何抵抗的反应，觉得有些无趣，耸了耸肩，凑到林默言身边，嘴角微翘的将结实的手臂环上对方的腰，触感不错。林默言察觉方宇的动作，身体好像有自我意识一般，伸手就要掰开方宇的手。
　　
　　“别动，记住，听话。”方宇低缓的声音在耳边响起。
　　
　　林默言握紧刚刚抬起的手，不甘不愿的放下来，垂在身侧，整个身体僵硬无比。
　　
　　方宇在林默言的腰侧捏了几下，似乎觉得这样并不过瘾，接著把手从衣摆下面伸进去，揉上他的腰际，在那片皮肤上来回摩挲，细细感受著手底下的光滑细腻。林默言挺著身体不敢有丝毫动作，一旦动起来，他的首要反应绝对是躲避。
　　
　　方宇的呼吸徘徊在林默言的耳侧，柔软的像羽毛似的撩拨著他的侧脸，林默言不得已偏了一下头。他终於摸够了，转而把手臂搭在林默言的肩膀上，带著他往前走，随意的说了一句：“走吧。”
　　
　　林默言一怔，停住前倾的身体，开口问道：“去哪儿？”
　　
　　方宇也没强迫他往前走，低头看著林默言：“我家。”
　　
　　林默言沈默片刻，疑惑不安占了上风，终於开口问道：“去你家做什麽？”
　　
　　方宇往下按了按林默言的肩膀，提醒他现在的地位，嘴唇凑近他的耳朵，轻声说著令林默言颤抖的话语：“报复你。”
　　
　　林默言没再继续说话，努力放松著僵硬的身体，似乎已经认了命，由著方宇带他走。两人就保持这麽个姿势，出了寝室，到了校门口，然後打车去往方宇家。车程不远，十分锺就到了方宇位於市中心的家，其实这算不上方宇家，只不过是他父亲送给他的升学礼物而已。
　　
　　方宇依旧搂著林默言，一刻也不放松，林默言在开学初曾经多次躲避他的触碰，这对於他来说算是百年难得一遇的拒绝。现在方宇的心理就像小孩子吃糖果一样，平时吃不到，一旦吃得到了，就执拗的吃上几十块儿，非要把以前欠下的都补回来不可。
　　
　　方宇对於这个动作的执著，就在於林默言从前的多次拒绝，或许林默言不曾在意过这一点，但方宇却是记得清清楚楚。
　　
　　林默言庆幸两个人并不是一路走来的，他的花穴现在又肿又热，每走一步，内裤都要磨上一磨，带来一阵刺痛，内裤本来就是紧身的，现在整个花穴从阴唇到洞口都要比平时肿上些许，这受得刺激也就比平时更严重。
　　
　　更让林默言羞愤的是，每一次摩擦带来的都不仅仅只是痛苦，里面夹杂著一阵阵的快感，本来已经擦干的下体，又开始流水，每一次花穴与内裤的摩擦都会引起一小股淫水的分泌。
　　
　　当终於到达方宇家门前的时候，林默言松了一口气，不管一会儿要面临的报复是什麽，至少他可以不用再走路，不用再忍受花穴被折磨的痛苦了。
　　
　　方宇拿出钥匙开了门，弯腰帮林默言拿了双拖鞋，之後便径自进了房间，也没对这个本来不受欢迎的客人进行什麽招待。
　　
　　林默言稍微放松了些，犹豫片刻，还是往前走了几步，把整个屋子的情况收入眼底。他所站的位置是饭厅，右侧是厨房以及卫生间，左侧是客厅，再往前走是两间门对门的卧室。
　　
　　林默言想了一下，还是移步到客厅，在柔软的棕色软毛沙发上坐下。方宇出来的时候，看到的正是林默言低头看著眼前的茶几出神的样子。
　　
　　“你在家等我一会儿，我出去买点东西。”方宇交代了一句，也没等林默言回应，就拿著钥匙和钱包出了门。
　　
　　林默言听到方宇的话，面上仍旧没有什麽表情，继续坐在沙发上发呆。
作家的话：
春节礼物，加更之第二更~~~~~
今天码了5000字，全放出来了~~~打滚求表扬~~~
谢谢送礼物的afra2372，diyuyong，扑倒上下其手好好疼爱一番~~~
嗯嗯，今天是兔年的最後一天，祝大家在新的一年里，学业有成，工作顺利，事事如意，天天开心~~~




☆、第十六章 无力的昏睡

　　林默言这一等就是两个小时，不过对於他来说几个小时都是无所谓的。
　　
　　方宇回来的时候，林默言仍旧坐在沙发上发呆，连姿势都没有换过，如果忽略掉他还在一起一落的胸膛，那麽他就是一尊最完美的雕塑。
　　
　　方宇把买回来的东西拿到卫生间之後，到厨房倒了一杯橙汁，放在林默言面前的茶几上，冰凉的橙汁将原本透明的杯壁镀上一层白霜，几个指印清晰的印在上面。
　　
　　林默言撇了一眼面前橙黄色的液体，动动干涩的嘴唇，咽下一口因为饥渴分泌出来的唾液，最後还是没喝。
　　
　　方宇把杯子往林默言的面前又推了几分，林默言还是没动。
　　
　　方宇终是有些不耐烦了，开口命令道：“喝。”
　　
　　林默言被方宇突然发出的声音惊了一下，心跳骤然增加，才意识到面前的这个男人绝非善类，并且还握有著他隐藏最深的秘密，无奈伸出手拿过杯子，放在唇边微抿了一下，舔舔唇上沾到的酸甜口味的液体，又把杯子放回到茶几上。
　　
　　方宇看著林默言并不情愿的动作，没有继续恼火，不过又加了一句话而已：“喝干净。”
　　
　　林默言尚放在杯壁的手僵了一下，持续了片刻，最後还是张开手掌又把杯子握起，力度比刚才那次紧了好几分，林默言也没再犹豫，放在唇边仰头就把整杯果汁灌了下去。
　　
　　有几滴橙黄色的液体顺著他的嘴角滑过下巴直流到脖颈上，当杯子变空之後，林默言大声咳了起来，刚才喝的太急，一部分果汁呛到了鼻腔里。
　　
　　方宇冷眼看著面前这个人的反应，无动於衷，呛咳一下又死不了人，他本来就是要尽情的玩弄这个人一番的，现在对他好又没什麽好处，这个人的把柄已经落到自己手中，对方现在就如同他手里一只任他揉捏的蚂蚁，没有人会对蚂蚁嘘寒问暖。
　　
　　林默言咳了有一分锺，最後憋著气才把停不住的咳嗽声压制住，只在快压抑不住的时候才轻咳上一次，缓解喉间的瘙痒感。
　　
　　林默言自然不会主动同他所谓的债主说话，方宇也不开口，只是静静的看著脸色泛红，眼睛里还泛著些许水光的林默言。
　　
　　林默言觉得自己的脑袋有些昏，猜测著或许是刚才的一阵呛咳导致了他大脑一时缺氧，挺一挺，缓一会儿应该就没事了，况且他也不可能向对面的人寻求帮助，向自己的敌人请求帮助，这根本就是笑话。
　　
　　本以为只要缓个几分锺这种情况就会好转，但是脑子却越来越昏，身体也越来越重，已经没有什麽力气坐直在沙发上了，他只能顺著身体的本能往後仰躺著，意识越来越模糊，眼皮也开始往下沈，在他闭上双眼的那一刻，他看见了站在他面前的方宇。此时，脑子里灵光一闪，出现了片刻的清明，一切都清晰起来，他被方宇下药了！
　　
　　可是他现在已经没有力气挣扎，甚至连开口说话都做不到，只能无力的被一片黑暗淹没。
　　
　　方宇看著昏睡在沙发上的人，嘴角牵动，眼底泛起一丝得意与冷笑。林默言，遇到我，你算完了。
　　
　　方宇矮身抱起林默言，一手扶在他的腰背处，另一只手臂穿过他的膝弯，将整个人以公主抱的姿势转移到了客房。他靠在窗边，看著不知世事任他宰割的林默言，这个人从一开始就对他不假辞色，没给过他一个好脸色，不仅如此，对他还时时防备，处处敌意，连在他背後使阴招这种事都做出来了。
　　
　　他方宇明白，人生在世不可能事事顺遂，别人在背後捅你一刀这是常发生的事，不过他方宇可不是窝囊废，被别人捅了刀子却还毫无反应，并且大力宣扬以德报怨，这样的做法可不叫大度，这叫无能。
　　
　　看够了床上的人之後，方宇抬脚去了卫生间，回来的时候手里拎著一个黑色的结实方便袋，鼓鼓囊囊的也不知道里面装了什麽。
　　
　　他把袋子随意的扔在地上，伸手将床上的人剥了个干干净净，露出林默言被蹂躏过的身体，肿大的乳粒高高的挺立在白皙的胸膛上，红肿却娇嫩的下体正汩汩的流著淫水，细长白净的大腿间又染上些许粘腻。
　　
　　方宇的视线在一丝不挂的人身上逡巡了几回，最後满意的笑了笑。
　　
　　他玩过男人，不过兴趣不大，但如果是面前这个沈睡的人，这张即使在昏睡中也冷若冰霜的脸，以及这具充满著诱惑力，不禁让人兴起折磨蹂躏欲望的身体，那麽尝试一下，也未尝不可。
　　
　　他可不必在这个人面前装腔作势，虚与委蛇，戴著假面具，他可以把自己最恶劣，最恐怖的一面展现出来，从心理上，尽情的折磨这个人。
　　
　　方宇的眼神闪烁了一下，蹲下身把黑色袋子里面的东西一样一样拿出来，摆在棕黄色的光滑地板上，半合著眼睛仔细的挑选即将用在床上那个人身上的玩具。
作家的话：
今天更新的有点晚了，昨晚熬夜，今天白天补眠来著，抱歉。
大家过年好~~~~
谢谢送礼的WUBEITING520，嘻嘻苏苏，Ms不认真，ebony，k13228，睿歌，聿秋，铅笔夜，abc610680，afra2372，diyuyong，以及给我投票收藏留言等的亲们，祝大家在新的一年里身体健康，万事如意，笑口常开，吃嘛嘛香~~~~
谢谢大家这麽支持我，收到好多礼物，感动......




☆、第十七章 无用的挣扎

　　当林默言再次睁开眼睛的时候，房间里已经是灯火通明，头顶的白炽灯笼罩著他，眼睛被晃的睁不开，林默言闭眼扭头朝向别处，缓和了一阵才又睁开眼睛，头还有些胀痛，他企图抬手揉上一揉，可是却无法成功，双手好像被束缚住了。
　　
　　林默言一阵心惊，顾不上头痛的问题，视线绕过房间半圈，最後停留在他眼前的一根横杠上。他的意识还有些不清，可是目光所及之处已经告诉他现在的状况了。
　　
　　他能感觉到双手被什麽东西铐住，然後锁在床头，双腿向後张开，大腿接近膝弯处分别被两条黑色的宽带捆绑，从宽带上面延伸出两条锁链，一直到他头顶的床栏上，两根黑色宽带中间被一根银色的钢管连接，就是他睁眼後见到的那一条横杠，这让他双腿无法闭合，只能大张著。
　　
　　当林默言明白了现在所处的状况之後，再联想到昏迷前那个念头，一切都再清楚不过了，他的怒气忍不住喷发出来，他大声吼道：“方宇！你个王八蛋！你他妈有病吧！”
　　
　　林默言连气都没有喘，又接著骂道：“方宇！你他妈给我滚出来！放开我！”
　　
　　正当林默言欲开口骂第三句的时候，方宇出现在了客房门口，他环著双臂靠在门框上。
　　
　　“哟，醒了？睡的怎麽样？看你这麽精神，中气十足的，休息的不错吧？”方宇开口调笑道。
　　
　　林默言才不会理会方宇说了什麽，他现在只想从这种状态解脱出来，他用力挣著手腕上的束缚，连带著全身每一处都在动作。
　　
　　“方宇，把我放开！”林默言气喘吁吁的朝著方宇喊道，刚才的一番挣扎，已经让他费了不少体力，再加上今天一整天连顿饭都没有吃，还喝了一杯下了药的果汁，他现在有种全身虚脱的感觉。
　　
　　这一番折腾下来，不管是心理还是生理都已经疲惫不堪。
　　
　　方宇往前走了两步，回答道：“林默言，用你的脑子好好想一想，如果我会把你放开，我何必又是迷药又是工具的把你弄到床上？”
　　
　　林默言一时无语，想反驳却根本无从下口，脸颊因为愤怒而憋的通红。
　　
　　他现在正全身赤裸，下体大张的出现在方宇面前，他感觉得到那个人的视线一直都放在他的双腿之间，就算是在说话的时候也是。
　　
　　林默言深吸一口气，努力平复心中的怒火，再开口时语气好了不少：“方宇，把我放开。”
　　
　　方宇笑睥著林默言，嘴唇动了一下，吐出一个让林默言怒火又往上涨的单字：“不。”
　　
　　林默言只觉浑身的怒火像要燃烧起来一样，再也装不得平静，又挣扎起来，浑身扭动著，口里骂出一句句粗口：“方宇，你有病，你他妈就是一变态，放开我，混蛋，操你妈，放开我......”
　　
　　林默言满是怒火的语句充斥著整个房间，方宇既不生气也不说话，只是笑著看林默言发狂的模样。过了一会儿，他转身出了客房，耳边不断传来林默言的叫骂待声，待林默言的嗓子快冒烟的时候，方宇终於又一次出现了，不过手里却多了一样东西。
　　
　　起初林默言还没有什麽反应，只是呆怔著看著方宇手中的东西，一时反应不过来这个人要做什麽，但当他听见“U嚓”一声之後，他彻底慌了，怒吼里夹杂了一丝惧意：“方宇！你做什麽？”
　　
　　方宇从镜头里看著还在挣扎的人，回答道：“你看到了，我在拍你的裸照。”
　　
　　林默言的怒火烧遍了全身：“我都答应听你的了，你为什麽还这麽做？”
　　
　　方宇晃了晃手中的相机，翘起唇角笑了一下，好心的解释道：“虽然说知道了你的秘密，但是只要你离开了这座城市，或者说只要离开了这个学校，那我就对你没有办法了。所以啊，我得掌握更有力的证据，如果你没令我满意，或者逃了，那你这一组全身赤裸并且还被捆绑著的W照，就会出现在网上。这样的话，你逃到世界的任何一个角落，都摆脱不了我。”
　　
　　林默言现在已经不知道该如何反应了，他不再费力挣扎，也不再开口说话，整个人都安静下来。怒火已经被席卷而来的恐惧淹没，他果真是逃不掉了吗？
　　
　　现在那个人不仅知晓了他的秘密，还有了确切的证据，如果他有丝毫反抗，他的一生就毁了吧？如果这样，恐怕只有死亡才能让他摆脱这一切，可是他不想死，他想活著，就算他的身体畸形，无法享受正常人拥有的很多东西，但他依然留恋这个世界。
　　
　　他不想变成一具冷冰冰的尸体，这个恶劣的让他憎恨的人，不值得他自杀。
　　
　　林默言整个人已经冷静下来，浑身散发著比以前更加强烈的冷冽气息，他闭上眼睛无视方宇的所作所为，由著他变换角度从他身体的各个方位拍摄。
作家的话：
谢谢diyuyong，QQ不是企鹅的礼物~~~拥抱~~~
明天应该是H，我想了一下断H的问题，这个是高H文，一场H下来至少三千字，多了得六、七千，一天码完我会死掉的，rz。
我尽量不在关键的时刻断掉，努力多码一点。握拳。
今天看见专栏被推荐了，兴奋~~~~




☆、第十八章 下体的清理【H】

　　林默言觉得其实这一切也不难，咬咬牙就过去了，想当初他继父每天骚扰他的时候，他不也是心烦意乱，怒火不断，觉得压力无穷吗？不过他还是挺过来了。他会寻找一切机会，逃出这个人的掌心，或者是以其人之道还治其人之身，或者是寻找另外的途径，他总不能坐以待毙。
　　
　　林默言是被一阵冰凉的触感拉回思绪的，下体似乎被涂抹了什麽东西，那个人的指尖正在他的阴户徘徊，那种从身体凉到心里的悚然令他睁开了眼睛，闭著眼睛毫无所知只会让他更加的不安。
　　
　　林默言微抬起上身，看向正在他身下努力的方宇，他正在往他下体浓密的毛发上涂抹一种白色泡沫状的东西，林默言哑著声音有些颤抖的问道：“你做什麽？”
　　
　　方宇没抬头：“帮你剃毛，太密了，有碍观瞻。”每一个字的出声都带出一阵温热的呼气，喷发在他下体冰凉湿润的耻毛上。
　　
　　林默言握拳，咬牙道：“没人让你看。”
　　
　　方宇抬头，挑起一边的眉毛，看著羞愤的林默言，一字一顿的说道：“我、喜、欢。”
　　
　　林默言看著一脸理所当然的方宇，真想一脚踹掉他脸上的欠揍表情，无奈身体被固定的结结实实，动弹不了分毫，只能狠狠的瞪了他一眼，以此表示自己的不满。
　　
　　方宇说完话之後，又低头继续刚才的工作，浓密的耻毛被轻轻揉搓著，冰凉的触感由於手指的温度已经变得温和，下体的温度又升高，林默言只觉得自己的花穴又开始发热，手指轻力的按压著，一阵微小的快感从花穴周围往里面蔓延，刺激的内里开始分泌淫水，林默言恐惧的缩紧花穴。
　　
　　林默言虽然已经是刀俎上的鱼肉，但他还不想这麽丢脸的连被挑逗都算不上的动作逗弄的动情流水，这对他来说是莫大的侮辱。
　　
　　方宇的眼睛一直紧盯著花穴的入口，虽然已经过了一整个下午，但是被按摩棒撑大的穴口仍旧没有完全闭合，在肥肿的两片阴唇中间还留著一个小缝隙，此时正如扇贝一般张合著，几次动作之後，从这个小口里竟开始往外流水，晶莹透亮的液体从穴口流出，顺著会阴流至後面用来排泄的小洞里。
　　
　　温热粘滑的淫液沾上後面的菊穴，菊穴一阵瘙痒不适席卷了林默言，身体先於理智，菊穴开始一缩一紧的动作，以这样的方式摩擦著彼此，来减少瘙痒感。
　　
　　林默言的前後两个洞口都像饿极了的小嘴一般张张合合，只不过一个是正在往外吐露淫水，另一个却是在吸收，配合的天衣无缝。
　　
　　方宇试探的把中指探进花穴，刚刚探进一个指节，林默言就控制不住的呻吟出来：“啊......嗯......你做什麽？”
　　
　　方宇无视林默言，将中指又往前探了一个指节，现在他的半根中指已经插进了穴口，里面紧致温热，因为异物的进入，正排斥似的绞紧，却只能将手指含的更用力，方宇撇了眼咬唇吞没呻吟的林默言，一鼓作气将整根手指捅了进去。
　　
　　林默言没有丝毫防备的呻吟出声，音调高了一度：“啊......不要......”
　　
　　方宇只当林默言的一切言语皆为叫床，而叫床就是增加情趣的，谁管你叫什麽。
　　
　　方宇捅了进去之後也不停留，屈起手指开始在里面摩挲勾弄，内壁被刺激的只知道紧缩，这种又紧又滑的感觉让方宇更加放肆，他肆无忌惮的在里面探索，耳边不断传来的是林默言的声声诱人的呻吟。
　　
　　林默言突然大叫起来：“不要，不要碰那里！”
　　
　　方宇勾唇一笑，找到G点了，他勾起手指，向上不停的按压研磨那一点，无视林默言早就高挺起来的性器，只想让林默言在他面前用花穴达到高潮。
　　
　　他不停的逗弄折磨著那一点，林默言的叫声里面掺杂了一丝颤音，花穴的内里也开始大力收紧，不像刚才那样一缩一紧，而是紧紧箍住他的整个指头不再动弹，林默言的叫声达到最高，突然一股热流直朝著他的指尖冲刷而来，同时内壁也开始放松，他被指奸到高潮了。
　　
　　同一时间林默言一直挺立著的性器也抖了几下，几秒锺之後吐出了稀薄的白液。
　　
　　他第一次被一个男人指奸到高潮。
　　
　　林默言被高潮的快感席卷了整个脑子，一时之间竟无法反应，待稍微回过神之後，他才意识到发生了什麽，没有什麽比在自己的敌人面前高潮更羞耻的了，还是被敌人仅仅用一根指头就操干到高潮，林默言半张著唇，高潮的余韵和一股悲哀笼罩著他。
　　
　　方宇抽出手指，淫水像开了水闸的河流一样冲了出来，蔓延到林默言整个臀部，在灯光的照射下，显得格外的淫靡。
　　
　　方宇抽了张纸巾擦了擦满是淫水的手指，趁著林默言高潮後失力的机会，拿出刀片在他的耻毛上刮弄，随著一声声“嗤嗤”的动静，林默言下体浓密的耻毛已经越来越少，露出常年不见天日的细嫩皮肤。
　　
　　当最後一丝毛发也被剃掉的时候，方宇拿了张温湿的毛巾轻轻的覆在林默言整个阴部，整只手的手指一起动作，做著最後的清理工作。
　　
　　当毛巾被拿下的时候，林默言的整个下体已经一片光洁，软成一团的性器，白净红嫩的花穴和菊蕾，如还未长大的孩子一般，方宇满意的笑看著他的成品，伸出指尖滑过干净的阴部，感受著细腻光滑的触感。
　　
　　方宇看著正失神的仰躺在床上的林默言，出声道：“现在好看多了，我们来进行下一步。”
作家的话：
捂脸，剃毛神马的~~~~
谢谢苏如的礼物，mua~~~
谢谢Ms不认真的礼物，mua~~~
谢谢dark5277的礼物，保证he，mua~~~
感谢投票收藏留言推荐的亲们，群抱个~~~
这一次的H会比较长......俩人一起度过一个国庆假期有木有，好几天滚床单的时间呢~~~
求票票爬榜~~~求留言讨论下剧情嘛~~~求礼物鼓励一下啥的~~~求收藏给支持~~~打滚各种求！




☆、第十九章 朦胧的哀求【H】

　　方宇的出声提醒了林默言他还要承受更多，林默言紧闭了下双眼，再睁眼时里面的悲哀已经被尽数压进眼底，深沈的几乎看不见，现在悲哀对他来说是最无用的东西，这只会让那个恶劣的男人更加猖狂，他需要做的就是忍受即将到来的一切。
　　
　　如果可以，他希望能从这精神上的忍受中享受到肉体上的快感。有句话说的好：“如果生活强奸了你，你又没有办法反抗，那就躺好了享受吧。”
　　
　　一陀具有冰凉触感的粘状物贴上了林默言的花穴，他浑身一颤，以为刚才的一切还要再来一遍。
　　
　　方宇拍拍林默言绷紧的臀部，开口解释道：“放松，这个是催情药，你下面都肿的快成馒头了，要是不涂上点春药，等会儿会疼死的，我可不想听你的杀猪叫，你的呻吟声好听多了。”
　　
　　林默言扭头看向别处，认命的由著方宇为所欲为。
　　
　　方宇也不恼林默言的无视，自己继续动作，他将一坨透明的红色药膏推进林默言的花穴，手指进去後也不急著退出，在花穴里上下左右来回动著，将药膏搅匀，仔细的将穴内的每一处都涂抹上。
　　
　　当他觉得差不多之後，便把手指退了出去，在退出之前又挑逗似的点弄了一下花穴内的G点，惹的林默言又是一声低吟，漾满了整间屋子。
　　
　　方宇涂完春药之後，也不动作，只是坐在床上看著林默言，从他侧过去渐红的脸颊，到胸前挺立的肿胀乳粒，再到双腿大张的光滑下体。
　　
　　在方宇的手指抽出去之後，林默言松了一口气，也不知道方宇是不是故意的，刚才涂抹春药的时候，就开始在他的穴内撩拨，硬是把他才发泄过的欲望又一次勾引出来。
　　
　　可是还没等他把欲望压制下去，下体就开始发热，并不是灼热，而是稍微有点发烫的感觉，在整个赤裸的有些发凉的身体上格外明显，就像是有股热流正在往上面浇灌一般。
　　
　　这种热度慢慢的转化成一阵酥麻，以花穴为中心向外蔓延著，一直到尾椎的地方。
　　
　　花穴里的感觉越来越强烈，酥麻感不知在何时转化成了一阵阵麻痒，其中还夹杂著一丝痛楚，想要人摸上一摸，揉上几下。
　　
　　林默言的鼻翼张合，呼吸急促起来，没有力气保持著侧头的姿势，只能又恢复成仰躺的状态，潮红的面颊上细密的汗珠正连续不断的往外冒，眼角泛红，比脸上的颜色深了两分，看起来格外明显，像在勾引人上去将他蹂躏一番。
　　
　　林默言半启著被咬的W红微肿的唇，热气随著呼吸飘出来。
　　
　　从脖颈到脚尖，身上的每一处都开始发红，不是深重的W红色，而是淡淡的粉色，浮在他白皙细嫩的皮肤上十分显眼，让人移不开目光。
　　
　　林默言承受不住的哼出声：“嗯......难受......”
　　方宇拄著下巴看著渐入佳境的林默言，不说话也不动作，只是静静的等待。
　　
　　“难受......嗯......嗯.......”林默言浑身都细微的颤抖著，下体已经一片粘湿，从花穴口流出来的透明红色春药掺杂著他淫水。
　　
　　“呜.......热......难受......”林默言脑子已经混沌一片，不知道该如何思考，只知道顺从本能的将自己的痛苦吐出口，期望有人能救救他。
　　
　　“呜......救我......救救我......”林默言已经彻底的被情欲淹没，不顾在他眼前的人是谁，他只知道该求救，只要能帮他把身体中的瘙痒痛麻消除就好。
　　
　　方宇轻笑了一声，问道：“你要我救你？”
　　
　　林默言双眼没有焦距的望向声音的来源，一边呻吟著一边回应：“嗯......啊......救我......难受......”
　　
　　“你知道我是谁吗？嗯？”方宇往前动了动，欺到林默言身前，让他看清楚自己的面孔。
　　
　　林默言的眼睛里早就是模糊一片，他摇摇头，难受的说道：“不知道......救我......难受......”
　　
　　方宇又往前挪了几分，和林默言眼对著眼，呼出的热气相互交错，彼此融合：“我是方宇，叫我的名字求救，我就帮你。”
　　
　　林默言在听到方宇的名字时，全身震了一下，似乎有什麽冲击了他，但春药引起的情欲又一次淹没了他，让他的脑子里只剩下哀求：“方宇......方宇......方宇......救我......救救我......”
　　
　　方宇看著欲求不满，一脸淫荡不知所谓的林默言，拿起放在床头柜上的相机，开了录像功能，说道：“来，再说一遍，再说一遍就帮你。”
　　
　　林默言连停顿都没有的又重复了一遍刚才的苦苦哀求。
　　
　　方宇唇角上扬的放下相机，从床边拿了一样东西，打开开关。
　　
　　当林默言听到“嗡嗡”的响声时，他觉得自己就要获救了，即使只用了两次，但他对这个东西的熟悉感却无比深刻，这个不停震动著的东西即将救他脱离於水火当中。
作家的话：
谢谢乙咩的礼物~~~你能喜欢这篇文我很开心，扑倒蹂躏一番~~~
谢谢投票收藏留言的亲们，捂脸继续求~~~
鲜网又一次被ooxx的瘫软了，我又一次只能进作家後台了...哭~~~留言神马的，明天再回复。




☆、第二十章 无情的蹂躏【H】

　　方宇手中拿著的是一根黑色正在震动著的按摩棒，除了颜色与林默言白天用的那个一样以外，其他的地方有很大差别。
　　
　　这根按摩棒并不是很巨大，它的特别之处在於其周身布满了大小不一的凸起，小的能有两三毫米高，大的能有一厘米，并且它的周身有著一圈圈的螺旋状纹路，手掌握上去就能感觉到这些不平与凸起，若是插入相对於手掌更加细嫩的下体，定会带给这个人不一样的快感。
　　
　　方宇将按摩棒凑近林默言正在留著淫靡汁液的下体，并没有立刻进入，而是在光秃秃的花穴周围徘徊，偶尔轻轻的戳上一下，或者在花穴周围来回滑动著，将花穴带著一块儿震动。
　　
　　每一次与按摩棒的短暂接触，林默言都觉得身体里的欲望消散一些，但是片刻之後，这股欲望却像是反噬一般，更加汹涌。
　　
　　林默言顾不上身体还在束缚著，极力的抬腰扭臀去寻找在他下体的按摩棒，想把它纳入自己的体内，以此来彻底消除他愈演愈烈的强烈性欲。
　　
　　方宇看著林默言迷蒙著双眼，如一条淫蛇一般来回扭动，下体还一张一合的吐出带著浅红色的透明黏液，勾唇轻笑一声，若林默言此时还清醒著，定然能听出里面暗含的嘲讽与不屑。
　　
　　方宇逗弄够了面前的淫兽，也不管林默言是否能承受得住，一手固定住林默言还在扭动求欢的臀部，另一只手拿著按摩棒，发狠的捅了进去，半点怜惜也没有。
　　
　　“啊......”林默言高喊一声，近乎於声嘶力竭，整整持续了几秒：“疼......”
　　
　　林默言被狠捅一下，整个身体反射性的跳起来，像受了惊的鱼儿一般，如果没有身上的这些束缚，早就一个翻身跌下床。他不停的挣扎著，手臂绷紧，腰部使力，努力的向後退著，他的神智早就模糊，现在所做的一切均是本能，他浑身颤抖著，下体的疼痛延伸到足尖与头顶，身体的每一处都逃不过。
　　
　　方宇看著已经尽根没入的按摩棒，像完成了一项任务似的拍拍手，又拿过相机打开录像功能，将林默言被按摩棒撑大的下体与软下来的性器拍了个完完整整，连一丝颤动都没有放过。
　　
　　镜头扫过林默言疼的一直发抖的身体，来到林默言的面前，透过镜头，方宇清晰的看见林默言此时脸孔上的狼狈，泪水早就脱离了身体，从眼角滑落，布满了整张脸，眼眶上一片嫣红，嘴唇被牙齿咬破，溢出殷殷的血迹，顺著唇上的纹路滑到下巴上，汗水将整个人都浸湿，像从水中捞出来一样。
　　
　　方宇对於自己的杰作颇为自得，笑看著被疼痛折磨的快晕过去的林默言，在他耳边轻声说道：“林默言，求我。”
　　
　　林默言的意识早就不清，根本听不到方宇在说些什麽，脑袋轻微的转动了一下，眼睛朝著方宇，但里面空洞洞的，没有丝毫焦距。
　　
　　方宇又重复了一遍：“求我。”
　　
　　林默言松开咬紧的牙关，嘴唇蠕动，却发不出任何声响，刚才的那一声嘶吼已经用尽了他的体力。
　　
　　方宇冷笑一声，放大了声音在林默言耳边再次重复：“林默言，求我。”
　　
　　林默言竭尽全力的张合著嘴唇，但嗓子像被锁住了一样，就算他耗尽全力也发不出一个音节。
　　
　　方宇冷眼看著林默言一张一合的嘴唇，虽听不到声音，但从口型上看，他在说：“求你。”而且还不止是一遍，林默言只是在无意识的重复著方宇刚才说给他的话，大脑潜意识里分析出了只有顺著这个人，才能得到救赎的念头。
　　
　　方宇没再强求，回到林默言的下体处，又从瓶子里剜除一大陀的红色药膏，用手指轻揉的涂抹在被按摩棒撑大的下体上。
　　
　　林默言的下体在白天的时候已经被自己操弄的红肿不堪，又经过刚才的一番折磨，现在已经是肿胀的十分饱满，两片阴唇厚实的贴合著按摩棒，随著按摩棒的震动一颤一颤的。
　　
　　方宇拿出一根棉签，将涂抹在下体的红色膏状物沾起一些，捅到林默言含著按摩棒的花穴里，如果现在把棉签换做方宇的手指，林默言的下体恐怕已经被撑的撕裂开来。
　　
　　林默言只觉得下体的疼痛稍减，接踵而至的是微微的麻痒感，就像小蚂蚁在啃噬他一样，他缩动著花穴，试图驱赶这种不适感，却毫无用处，下体更加灼热，比之前更加强烈，他无法坐以待毙，却不知道该如何摆脱这种痛苦，嘴唇还在下意识的蠕动。
　　
　　方宇看著情欲又涌上来的林默言，撇唇冷笑一声，一手拿著相机，另一只手扶住正在震动著的按摩棒，轻轻的旋转，在旋转的同时，又将按摩棒缓缓的抽出，花穴里的淫液顺著按摩棒的边缝一丝丝的往外渗著。
　　
　　林默言的花穴像不舍得这根带给他痛苦的按摩棒离开一样，紧紧的吸吮咬合著它，在抽出的时候留恋的箍住棒身，将纹路都填满。
　　
　　当按摩棒几乎被全部抽出的时候，林默言抽泣成声，他现在无法言语，可不知道为什麽，他不想那个东西撤走，现在他的下体比之刚才更加的灼热与空虚，即便那根按摩棒只能为他带来痛苦，他还是想要它狠狠的捅进来。现在的他发不出声音，心中著急，却无法成语，这种潜意识里的挫败感让他忍不住像小孩子受了委屈似的低泣出来。
　　
　　方宇瞟了像受了莫大冤屈的林默言一眼，手上的按摩棒停住抽出的动作。
　　
　　现在整根按摩棒正抵在林默言的花穴入口处，只有接近一厘米的顶端还留在他的体内，整个棒身都涂满了淫水，湿淋淋的像从河里捞出来一样，穴口还在汩汩的冒著淫水，整个下身都浸泡在粘滑的汁液中。
　　
　　方宇眯著眼睛看向快虚脱的林默言，手下一个用力，又将整个按摩棒捅了回去。
　　
　　林默言上身轻微的往上一个挺动，嘴唇大张，双眼大睁，似乎想呼喊，但却没有发出任何声音。
　　
　　方宇没再停留，握住按摩棒就开始抽送，每一次进入都深入穴心，每一次抽出都带动穴口的嫩肉向外暴露在空气中。
　　
　　在连续几分锺的抽插中，林默言就像死去了一般，维持著双唇大张，双目无神张开的动作，但是下身却仍旧不停的分泌出粘湿的淫水。
　　
　　在极速的抽动中，林默言的花穴一阵痉挛，整个身体开始抽搐，嘴角溢出透明的唾液，眼睛里的泪水再也蓄不住的溢出眼角。性器连著抖动了几下，却连精液都没有射出就萎了下去。无声的高潮就这样到来了。
　　
　　在方宇将按摩棒彻底撤出的时候，林默言花穴内的淫水像拿下了塞子的酒液一般涌了出来，将整片臀部染尽。
作家的话：
谢谢sophiajj的礼物，新年快乐~~~
看自己写的H越来越渣......你们还能看下去麽？~~~~(>_<)~~~~ 
话说看完自己写的，我码不下去了！卡文卡死了...求抚摸，求安慰，求鼓励~~~~(>_<)~~~~




☆、第二十一章 折磨的原因【H】

　　方宇把还在震动的按摩棒关上，咚的一声扔到床下，然後从裤兜中拿出一串钥匙，解开林默言被扯到床头的大腿，让他能够整个人平躺在床上。而这一番动作，让林默言的花穴又一次无法避免的流出大量的淫水。
　　
　　方宇脱下身上的衣裤，露出硬挺粗大的性器，跪骑到林默言的颈项间，捏住林默言还未闭合的下巴，开始抽送，最开始只是浅入挑弄，後来则变成了深插进喉管，林默言无法言语，手被绑缚著，下体酸软无力，连一丝拒绝的动作都做不出。
　　
　　方宇似乎根本都没有把正在插送的洞穴当做人的口腔，他半分迟疑都没有的深插进去，已经顶在林默言的喉腔，却还嫌不够似的又往里面动了动，抵在喉咙最敏感的地方，将林默言弄的一阵干呕，但这干呕却另方宇性器的顶端无比舒服，他更加不会退出去，反而没有底线的更加深入，在里面研磨顶动。
　　
　　在觉得顶弄够了之後再将性器抽出，在林默言的温暖嫩滑的口腔里挑逗一番，接著再捅进去，他来来回回数次，才抿紧唇，浑身绷紧著将浓烈的带著腥气的白浊吐在林默言的喉间。
　　
　　方宇舒了一口气，将半软下来的性器从温暖的口腔中拖拽而出，尚未吐露出的白浊在这期间不断的倾吐著，将林默言整个口腔乃至破裂的唇上都沾染上白浊。
　　
　　当整个性器都从林默言的口腔抽出之後，方宇放开捏紧他下巴的手，转而将手放在下巴下，将林默言酸痛麻木无法闭合的嘴巴合上去，命令道：“咽下去。”
　　
　　林默言就像最优秀的士兵一样，遵从命令将嘴里浓厚腥气浓郁的精液咕咚一口咽了下去，当口腔里的白液被尽数吞进之後，他伸出嫩红的舌头，舔食起唇边遗漏的白浊，每一次舌尖的吐露都带走一些白浊进入他的嘴里，随著他喉结的动作而吞咽下肚。
　　
　　方宇满意的看著林默言的动作，像对待乖巧的宠物一般，揉了揉他的头发。
　　
　　方宇拿过放在床边的钥匙，将林默言的手铐解开一个，从床头竖著的栏杆穿过来，将手铐从床栏上拿下，然後又将手铐铐回到林默言的手腕上。
　　
　　林默言的双膝间还横著那条横杠，双手铐著无力的搁置在头顶，全身都发著汗，偶尔还会不自禁的抽搐几下。
　　
　　方宇任林默言这样躺著，他也随意的靠在床头上休息，手里把玩著相机，正在欣赏刚才照下的照片以及拍摄下来的激情视频。
　　
　　林默言闭著眼睛，神智在一点点恢复，完全被放过的身体正逐渐的恢复感知。
　　
　　全身上下都在痛，除了疼痛还有被长时间束缚固定的僵硬感。
　　
　　下体花穴的地方最为疼痛，灼热的像被放在火上烤著一般，春药失效之後，疼痛如反噬一般狠狠的吞咬著他的花穴，不必看林默言也知道下面已经被毁坏的不成样子。
　　
　　嘴唇麻痛的不敢张合，只能保持著闭合的动作，嗓子已经不像自己的了，除了灼热感，再也没有任何知觉，喉间干涩不已，林默言尝试著吞咽些自己分泌的唾液来缓解这种状况，但喉间的疼痛却让他不敢再这样做。
　　
　　更令他无法忍受的是，口内唾液的分泌总是带著一股腥味，他知道这是刚才方宇留在他口腔内的东西，他恨不得翻身将吞进去的恶心东西全部吐出来，但是全身无力的他现在连呕吐的动作都做不出来。
　　
　　呼吸间尽是腥气以及其中夹杂著的甜腻气息，如果可以，林默言想屏住呼吸，阻止这些污浊的气息通过鼻腔进入到他的体内。
　　
　　而这些并不是最让林默言难以忍受的，让他最难以接受的是方宇正在重复播放的录像。
　　
　　他看不见录像的内容，但是可以听见声音，他清晰的听见他高亢的呻吟，以及那一声声“方宇......救救我......”
　　
　　林默言能够忍受方宇的玩弄，能够忍受方宇所谓的报复，但是他无法忍受自己竟然开口请求这个令他无比愤恨的人，那无止尽的哀求一遍一遍的在他耳边回放，连带著让他回忆起刚才自己是如何厚颜无耻的请求这个人，本来应该深埋在脑海里的不堪回忆，却被硬生生的展示在他的眼前。
　　
　　“为......什......麽？”林默言极其微弱的声音穿透了录像中的一声声哀求，传进方宇的耳朵里，或者说方宇其实正在等著林默言开口，他迫不及待的想看看林默言的反应。
　　
　　“什麽为什麽？”方宇扭过头看著林默言反问。
　　
　　“为、什、麽、用、这、种、方、式？”林默言的语速放的极慢，每一个字都像从喉咙中挤出来一样，嘶哑著。明明有很多种方式，为什麽要选择折磨他身体的方式来报复他。
　　
　　方宇挑眉看向林默言，眼底一丝笑意也无，声音低柔却毫无温度：“报复你的方式有很多种，而我选择这种方式，是因为你的身体就是你最大的弱点，作为一个身体不正常的人，玩弄你残缺的身体是打击你精神的最好方式，蛇有七寸，而你的身体正是你的七寸，我的目的是让你这一辈子都後悔恐惧在我背後捅了刀子，下了手。”
　　
　　林默言缓慢的合上酸疼不已的眼睛，原来如此。
作家的话：
谢谢turn6889的礼物~~~突然多出来好几份，够惊喜的，mua~~~
谢谢dark5277的礼物~~~也是好几份啊，扑倒啃~~~关於虐的问题嘛，其实我觉的还好...就一点点小虐而已啊！^_^
鉴於亲们觉的小攻有点过分了，这一次的H还有一两章就可以结束了~~~
各种吐糟拍砖飞向我吧~~~我顶著锅盖逃~~~




☆、第二十二章 後面的清理【H】

　　林默言仿佛彻底放弃了，对於声声入耳的呻吟以及求救声没有任何反应，方宇觉得无趣，就把相机关上放在床头。
　　
　　方宇来到床中央，将林默言腿上的横杠以及绑缚著两腿的黑色宽带解开，把整套器具随意的扔到床上，看见林默言腿上被勒出的深红色绑痕，伸出手温柔的揉按起来，两手揉捏著林默言早已经僵硬的双腿，待觉得差不多之後，下床来到床边，弯腰将林默言整个人抱起来，如果无视林默言全身上下的狼藉的话，方宇拥紧林默言的动作，倒像是把他当成了自己的恋人。
　　
　　林默言整个人倚靠著方宇，这并不是他的本意，只是全身无力的他，无法做出任何抗拒的动作，只能由著方宇摆弄，林默言不知道方宇这是要对他做什麽，但他明白，就算他知道了，这对他即将面临的一切都是没有任何意义的。
　　
　　林默言尽量把脑袋放空，不去想发生在他身上的一切，刻意忽略身体上的僵硬、疼痛与灼热，他试图将身体与灵魂分开，如果身体避免不了被折磨侮辱，那麽他至少可以保护他的精神不再继续受到伤害。
　　
　　当方宇将林默言抱到浴室的时候，林默言似乎已经做好了完全的心理建设，只见他整个人都软了下来，身体放松，将全部的体重都压在方宇身上。
　　
　　方宇弯腰将林默言轻放在浴室的白色瓷砖上，拍拍他的屁股，对他说道：“来，跪好了。”
　　
　　林默言的心一震，虽然已经对於即将发生的一切有了心理准备，但是这一个要求还是让他心里一紧，难道刚才的折辱还不够吗？一定要让他尊严全无的跪地求饶？
　　
　　方宇手下察觉林默言身体的僵硬，好似明白他的想法，轻笑了声，解释道：“不是向我下跪，是跪趴在地上，头冲著哪个方向都行。”
　　
　　林默言不知道该如何动作，就算知道，他现在的身体状况也不允许，幸而方宇也不是真的让他自己摆出动作，而只是告知他一声，接著便帮助林默言翻身，搂住他的腰腹，向後一带，林默言整个人呈趴伏状跪在地上，臀部依靠著方宇臂间的力道向上抬高，露出被淫水浸泡的湿软泛光的菊穴。
　　
　　方宇将一根装满液体的注射器顶端抵在林默言微微开合的後穴，林默言一阵紧张，後穴那微张的开口一下子紧闭起来，身体自主的抗拒。
　　
　　方宇将置於林默言腰间的手捏了两下，开口道：“林默言，放松，我今晚一定会上你的，你前面已经肿了，你要是不让我用你的後面，你前面的那朵儿小花，一会儿就得烂了。”
　　
　　林默言咬紧下唇，阻止自己发出抗拒的话语，把头整个埋在还戴著手铐的双手间，深呼吸放松著自己的身体。
　　
　　方宇夸奖似的用指尖摩挲了一下林默言的腰部，趁林默言不备的时候，将注射器的顶端捅进後穴，一鼓作气的将注射器里提前准备好的灌肠液推挤进去。
　　
　　林默言感觉到一股冰凉的液体从後面排泄的地方冲进他的体内，令他全身都泛起起皮疙瘩，他不禁将自己的身体稍微蜷缩起来，试图为自己保存些温度。
　　
　　方宇将整管的液体注射尽之後，拿过手边的肛塞，轻而缓的将其挤进林默言的後穴，然後将林默言翻过身，将他抱坐在怀里。
　　
　　方宇轻柔的揉按著林默言略微胀起的小腹，他的目的是灌肠，不是肉体虐待，所以他没有往林默言的肚子里灌入多量的液体。
　　
　　林默言低著头靠在方宇的胸膛上，抿唇忍著腹部的不适，那种饱胀中带著些微疼痛，又无法缓解的痛苦，使得他整个身体都开始发汗，细密微小的汗珠从身体里被挤压出来。
　　
　　林默言觉的自己的肚子一阵阵绞痛，好似有什麽东西在里面乱撞一般，他几不可闻的开口：“难受......”
　　
　　在空荡荡的洗手间里，这细微的声音却格外清晰，方宇低头看了看林默言有些发白的脸，也不说话，径自将林默言抱起，两臂穿过他的膝弯，让他的後背靠在自己的胸膛上，将他整个人挪到坐便上方，拉下後穴的肛塞，示意林默言排泄。
　　
　　林默言默然的任由身体里的污秽冲出体外，如果他的请求有用，他会开口让方宇出去，但是明显的对方不会给他这个机会，他也懒得做一次无用功。在这个人面前，他好像早就没尊严了，现在又何必多此一举，还不如顺从一些，少受点罪。
　　
　　林默言一整天几乎没吃过东西，体内的脏物不多，方宇也没想在这事上折磨他，在这一次排泄结束之後，又进行了一次便放过了林默言。
　　
　　看著林默言整个人浑身湿漉漉的，不仅林默言自己不舒服，方宇看著也没觉得有多麽美观。於是方宇将灌肠过後的林默言放在浴缸中，让他靠在浴缸壁上，再打开开关，让水溢满整个浴缸。
　　
　　当林默言整个人都浸泡在温热的水中之後，方宇关上水阀，出了卫生间来到客房，将整套的床单扯下，换上新的。在潮湿不已的床上做爱，他还没这个癖好。
作家的话：
今天的第一更~~~




☆、第二十三章 後面的侵入【H】（二更）

　　方宇再一次回到浴室，只见林默言已经靠在浴缸边睡著了，微张的唇轻轻的吐著气，唇上的破裂痕迹清晰可见，透过清澈的温水，赤裸的身体完全展现在眼前，微肿的乳头，蜷缩著的性器，稍微张开的双腿，无一不在诱惑著他。
　　
　　方宇扬起眉笑了笑，他倒是没想到这个林默言竟然能这麽轻易的引起他的欲望，他不禁想立刻把这个人拉出浴缸，摔在床上，狠狠地蹂躏一番，将他从里到外细细的啃噬个干净。
　　
　　方宇扫了眼自己也满是汗液的身体，抬起腿一起进入到浴缸里，霎时间整个浴缸的水从四周向外溢著，滴滴答答的敲击在瓷砖上。
　　
　　林默言的眼皮动了一下，却没睁开眼睛，可身体却苏醒过来，原本因沈睡而放松的身体，又变得紧绷。
　　
　　方宇凑近林默言，撩起温水清洗林默言的身体，片刻功夫後，林默言已经被他洗的干干净净，方宇快速的清理了一下自己，接著先走出浴缸，然後抱起林默言，来到客房。
　　
　　床上铺著一条宽大的浴巾，几乎有整个床那麽大，方宇将林默言放在上面，用浴巾将他包裹起来，再一处一处的按压著，将他身体上的水吸干。
　　
　　当林默言的全身都变得干爽，方宇解开浴巾，将林默言挪到新换好的床单上面，扯过浴巾随意的擦了几下自己半干的身体，然後上床欺身压向林默言。
　　
　　方宇的欲望早已经觉醒，在看见林默言躺在浴缸中睡著的时候，他的性器就硬了起来。
　　
　　林默言察觉方宇上床的动作，睫毛细微的颤动了两下，最终还是没有睁开，方宇也没在乎这些，将林默言的双腿屈起，向外岔开。
　　
　　拿过手边的润滑油，往林默言的後穴里面使力的挤了两下，让润滑液充满著身下人的後穴。
　　
　　他伸出一根中指，一边旋转著一边深入著，林默言的後穴并不像前面的那朵蜜花一样W丽，而是浅淡的粉红色，落在白嫩的臀部，就像是白雪中的一朵梅花。
　　
　　手指被紧紧的吸吮著，後穴内的感触与花穴是完全不同的，手指一进去就被挤压著，里面的软肉紧贴著手指，不留一点缝隙。
　　
　　方宇缓慢的抽插著，当觉得後穴的开口略微张开了之後，便又添了一根，逐渐的，後穴已经吞下了三根手指，方宇又淋了一些润滑剂在不断进出的手指上面，让它们进出的更加方便。
　　
　　方宇觉得自己的欲望已经硬烫的快要爆裂开来，再也忍受不了无止尽的扩张，迅速的抽出手指，抬高林默言的整个下体，将坚挺的欲望顶在泛著粘液的後穴上。
　　
　　林默言早就放弃了抵抗，方宇的每一个动作他都清楚明了，现在抵在臀部的那个硬物炽热而坚挺，他知道自己就要被这个男人侵入了，连最後一丝希望也被掐灭，现在这副身体是真的要被侵占了。
　　
　　从初中就开始为了保有这副残缺的身体而作的种种努力，好像都没有意义了一样，从家里逃出去，就是为了避免受到并非自愿的占有，可是现在又有什麽不同呢？
　　
　　林默言眼眶发热，眼睛发酸，他现在真的开始後悔招惹上这个煞星了，早知今日，他不会为了逃避继父时不时的骚扰而离家，与这种身体即将被完全侵占，染上别人的痕迹相比，被摸两下已经不是什麽难事了。
　　
　　方宇并不会因为林默言的沈默以及无声的抗拒而停止动作，他将硬挺在後穴上试探著捅了两下，即使还未进入，他也感觉得到後穴内的炙热。
　　
　　他再也等不了，不顾一切的将肉棒捅进去，同时双手掐住林默言的腰，往下拉扯著，配合著他下体的无情闯入。
　　
　　林默言闷哼一声，下体快要被撕裂的疼痛，从尾椎像电击一般袭上脑顶，一波一波的疼痛通过中枢神经传递到他的大脑里，身体不受控制的躲避，这种在经历痛苦时的本能却让方宇有些不快。
　　
　　他不顾林默言的痛苦，在性器狠插到底之後，便开始律动起来，每一次进入都全根没入，阴囊击打在林默言的臀肉上，啪啪作响。
　　
　　每一次抽出都以极快的速度，後穴的润滑似乎已经不够用，每当性器抽出时，都将林默言穴内的粉色嫩肉带出些许，嫩肉依依不舍的包裹著性器，给方宇带来一阵阵快感。
　　
　　反复而单一的抽送，将原本透明粘腻的润滑液摩擦成浑浊的泡沫状液体，每一次进出都发出啧啧的水声，听进方宇的耳朵里让他的硬挺又粗大烫热了几分。
　　
　　林默言一直没有睁开眼，他怕一睁开眼就要面对这种不可逃避的现实，他宁愿相信这一切都是错觉。
　　
　　疼痛感蔓延到他的全身，脑子里一片混沌，眼前是不见天日的乌黑，他咬紧牙关，像是在和自己较劲一般，将阵阵痛苦的呻吟在溢出口之前吞没在唇际。
　　
　　林默言不知道这种痛苦何时会结束，他无力的忍受著这一切，意识似乎越来越远，身体上的感知也越来越弱，身体像是飘起来似的，感受不到重量，同时也感受不到疼痛。
　　
　　方宇急速的抽插，将身下的人顶的如波涛汹涌的海面上的一叶扁舟，不停摇晃。他的额头开始冒汗，豆粒大的汗珠从发间滚落，滴在林默言软滑的腰腹间，显得格外的性感诱惑。
　　
　　在拼劲全力的最後抽插中，方宇抵紧了林默言被操干的越发炙热的後穴，将滚烫的精液射在林默言身体的最深处。
　　
　　发泄过後的方宇扯过浴巾擦了两下自己半软下来的性器，又将浴巾垫在林默言的臀下，眼看著乳白色的精水混著不多的润滑剂从林默言的穴口淌出，原本干净的浴巾沾上了两个人的体液。
　　
　　从精液喷发进林默言的身体，到现在他的东西从林默言的体内流出，方宇觉得自己从遇见林默言那天就产生的郁结缓解了不少，被林默言无视的怒意，以及被对方在背後捅刀子的愤恨，以这种惩罚的方式发泄了一部分。
　　
　　方宇不禁抬起头，想看看林默言现在的表情是不是依旧只有冷漠，但入眼却是面色不正常的潮红，呼吸极为短促，似快要上不来气的，早已经昏迷过去的人。
作家的话：
今天第二更~~~~两更一共3700多字，於是求票票求鼓励啊~~~这一次的H已经全部上完了，一共11400多字，短时间不H了，小受被折磨需要休养生息了！我也要休养生息了！
大家应该猜到了吧？接下来该小攻各种照顾生病中的小受了！我以後会虐小攻的，大家不要怕啊......
感谢送礼物的abc610680，小受可怜，我以後会虐攻的，小受自己以後也会报复回来的~~~
感谢送礼的orangesister，不会很虐的，也没打算虐很久，亲放心~~~
感谢送礼的lahphin，shinjicu~~~mua~~~
感谢送礼物的afra2372~~~扑倒~~~
话说昨天看到收藏往下掉了，我一时间没反应过来，突然觉得挺无力的，怀疑自己是不是真的写的很差，虽然现在看票数和新人榜我成绩还不错，但由於我写的本身就是博人眼球的高H双性文，所以自己一点信心都没有，昨天那一下子，我半天没缓过来，看来心理承受能力还是太差了......
昨天今天一直都没有码字的欲望，到了今天晚上六点多了，才硬逼著自己坐在电脑前面，开始一个字一个字敲，不想让大家空等，~~o(>_<)o ~~
我文笔不好，然後也没有什麽想象力，剧情什麽的都很单薄，H这个东西，一直写也没办法写出很多花样，我真不知道自己能写到几时......
不过这个坑我是会填完的，第一次打算写长篇（十万字以上对我来说就是长篇了），有些东西把握不住，估计会有很多的bug之类的，希望大家多包涵，谢谢~~~




☆、第二十四章 突来的病情

　　方宇心下一惊，皱眉来到林默言身边，抬手覆上他的额头，手心一片滚烫，一时间有些不知道该如何反应，不过一向成熟冷静的人，很快便镇定下来，他扯过早就被抛在地板上的柔软被子，盖在林默言赤裸滚热的身体上。
　　
　　虽然他的目的是折磨林默言，但也仅限於精神上。现在对方病的如此严重，连清醒过来都成问题，何谈折磨他的精神？
　　
　　方宇看看现在的时间，已经是接近十点，他换上衣服出门去药店买药，询问了医师的意见後，选定了几种有效的药物。
　　
　　回到家里，方宇放下手里的东西，到厨房熬上粥，林默言一天没有吃过东西，现在吃药，估计身体会受不了药物的刺激而引发其他的病症。
　　
　　在米粥熬著的同时，方宇拿著热毛巾来到客房，他把林默言下身的被子掀起，将毛巾敷在沾染著白色精液的後穴，轻按几下，让柔软温热的毛巾把林默言的後穴弄的放松一些，伸出手指在里面一阵扣挖，本就红肿的穴口，现在因为手指的侵入更加的不适，即使在昏迷中，也可以偶尔听见林默言吐出唇的难耐呻吟。
　　
　　方宇皱眉，只能尽量的放轻动作，一边用热毛巾托著林默言的臀部，另一只手的中指绕著林默言紧致炙热的穴口转圈，以此来扩张紧缩的内部，手指在里面摩挲著，将还存在於林默言体内的精液从指头与穴口的细小缝隙间导出，当林默言体内的精液被清理干净的时候，方宇已经是满头大汗。
　　
　　方宇随意的抹了一把脸上的汗珠，拿过一边的消炎药膏，往林默言的股间挤出一些，又伸出手指将这些药膏涂抹在後穴的内壁上。看著林默言红肿的快要看不到缝隙的花穴，他又将药膏挤出一些，将整个花穴都涂上，指腹绕著圈的按摩著，帮助红肿的嫩肉吸收药效。
　　
　　林默言似乎也感觉到了下体的舒适，喉间吐出几个模糊的呓语，又沈沈睡去。
　　
　　当林默言整个下体被处理干净时，米粥的香气已经溢满了整间屋子，方宇将熬的粘稠软滑的米粥盛上小半碗晾著，同时又接了一杯热水，均放在床头。
　　
　　方宇去浴室拿了一条新的毛巾，将冰箱内的冰水倒满半盆，拿到客房，把毛巾浸到冷水中片刻，又捞起来拧的半干，叠好轻放在林默言滚热的额头上。
　　
　　林默言似乎是感受到了舒服，情不自禁的低吟出声，将本就红扑扑的脸又往被子里缩了几分。几分锺後，方宇将林默言额头上的毛巾拿下，拍拍林默言的脸，试图把他叫醒。
　　
　　林默言闭著眼睛直把脑袋往被子里缩，像受了惊的小乌龟似的，方宇唇角微扬，声音竟温柔了些许，开口劝著：“吃点东西再睡。”
　　
　　林默言蹭蹭软绵绵的被子，迷糊的睁开眼睛，瞟了一眼床边的人，又想闭眼继续睡。方宇看林默言有清醒的迹象，直接将手臂穿过林默言的後背，将他整个人扶起来，靠在自己的胸膛上，双手抱住林默言。
　　
　　方宇拿过床头柜上晾的差不多的米粥，搁在林默言身前，另一只手舀起一勺粥就递往林默言的唇边，林默言好像知道嘴边有吃的，张开嘴，将勺子含在嘴里，方宇配合的将手腕抬起，将半汤匙的米粥送进林默言的嘴里。
　　
　　林默言背对著方宇，看不见正在照顾他的人，再加上他正处於极端的晕眩状态，方宇的喂食行为没收到丝毫的抵抗，林默言就像是最乖巧的孩子一般，一口一口的把粥吞咽下肚，即使喉间在食物滑过的时候加倍疼痛，他也尽可能的忽略。
　　
　　小半碗米粥就这麽一勺一勺的进了林默言的肚子。
　　
　　方宇将空了的碗放在床头，让林默言再一次躺在床上休息，拿出买的药，一种是感冒冲剂，一种是速效的退烧药，还有一种是消炎药。
　　
　　方宇将这几种药准备好，都放在触手可及的地方，接著再一次的叫醒了林默言，对方的神智或许是清醒了一些，这一次没费多大的力气就把人叫醒了。
　　
　　方宇依旧让林默言靠坐在他的怀里，一样一样的把药喂进去，林默言乖乖配合著。当这一切都做完之後，方宇将林默言放倒在床上，自己也躺下去，方便照顾林默言，他掀开林默言的被子，将身体挤进去，被子不大，为了将两个人全部覆盖住，他的双臂需要搂紧对方。
　　
　　刚才还乖巧的任方宇动作的林默言，突然开始挣扎，全身上下没有一处是安稳的，手抵在方宇的胸前，用尽全力的向外推，手上青筋绷起，双腿也不老实的胡乱踢著，嘴里嘟囔著：“滚，别碰我，滚，滚，滚......”
　　
　　方宇一开始被林默言的动作吓了一跳，以为对方身体不适，才有著如此剧烈的反应，後来才发现林默言似乎只是抗拒他的拥抱，因为一旦他将怀抱松开，林默言的挣扎就会减弱，而当他又将人拥紧的时候，新一轮的挣扎又开始了。
　　
　　方宇像特意和林默言较劲似的，最开始还是一松一紧的试探，最後则干脆一把将人搂住埋在怀里，林默言不顾一切的挣扎，嘴里还在不停的喊著：“滚，滚，滚......”
　　
　　本是充满愤恨的一个字，但是从他低哑嘶吼的嘴里吐出，竟意外的让人微感心疼。最後林默言做了一个出乎方宇意料的动作，他直接咬上了方宇的胸口，随之而来的是一片温热。方宇低头一看，林默言的嘴角正一股股的冒著刚吃完的热粥以及随後被吃下的那些药。
　　
　　林默言直接吐在了方宇身上，但令方宇更为心惊的却是林默言接下来的话：“李叔，别碰我！别用你那恶心的脏手碰我！滚！放开我！我恨你！”
作家的话：
谢谢嘻嘻苏苏的礼物，我会加油的┌(┘3└)┐
谢谢Narakuguren的礼物，亲喜欢我的文，我很开心，mua~~~
谢谢dark5277的礼物，多谢亲的鼓励，信心什麽的，我会努力建立的！
谢谢银蓝幽月的礼物，我会加油码字更文的，┌(┘3└)┐
谢谢Ms不认真的礼物，扑倒亲个~~~
谢谢给我投票、收藏、留言的亲，群抱下~~~
这一章比较温情，话说小攻也不是那麽渣的，是吧？^_^
我再一次只能进作者後台了，留言不能及时回复了，抱歉~~o(>_<)o ~~还有我家的网络这两天很悲剧，总掉线~~~哭~~~
等鲜网不抽了，网络不悲剧了，我会一起回复的~~~=333=




☆、第二十五章 彻夜的照顾

　　林默言的这句话，以及吐在他身上的秽物，让方宇放弃了和他较劲的念头，他松开环紧对方的手臂，拿过床头柜上原本覆在林默言头上的毛巾，先是将自己赤裸胸膛上的秽物擦干净，然後将林默言唇边以及脸颊上的污渍清理了一下。本想换张床单，但他今天也累的够呛，实在不想再干这些琐碎的事情，於是方宇抱起浑身依旧赤裸的林默言直接进了自己的主卧。
　　
　　方宇将冷的直缩身子的林默言放在床铺上，拉过被子盖严实，又从柜子里拿出一床新被子，拍打两下之後扔在床上，把大灯关上，床头灯打开，拖著有些疲惫的身躯上了床，这一次他没有再搂著林默言，而是两个人各睡各的。
　　
　　林默言的状况并不好，虽然吃了药，但是温度降下的并不快，在他身边睡著的方宇都能感觉到他身上的炽热，不得已隔一段时间就试探一下对方额头上的温度，当温度下降的趋势极为明显的时候，林默言开始冒虚汗，盖在他身上的被子时不时的被踢到一旁，将满是汗水的身体暴露於空气当中。
　　
　　方宇不知道自己到底起了几次夜，或者说他根本就没敢睡觉，林默言的被子总是被踢开，他不想对方的病情再严重，白白浪费他半宿的照顾。
　　
　　当林默言的温度完全降下来的时候，已经是凌晨五点，方宇捏按著发酸的鼻梁，叹著气从床上爬起来，找出一条干爽的浴巾，先把林默言浑身的汗水迅速擦干，然後把他转移到原本自己睡的那一侧。
　　
　　方宇直愣愣的看著原本林默言睡的那一侧，床单已经完全湿透，湿漉漉的痕迹呈现出林默言的身形，被子也满是汗渍，方宇有些混沌，一夜没睡的脑子开始发懵，本来是报复惩罚这个人的，谁想竟然给自己惹了这麽一大滩的麻烦事。
　　
　　方宇甩甩头，他脑袋上的血管正在突突的跳著，脑子不太清醒。他突然想起昨夜林默言说出的那句梦话，方宇皱紧眉头，那个李叔到底是谁？为什麽林默言如此厌恶他？
　　
　　看看外面已经开始明亮起来的天，方宇也不打算继续睡下去，先是去浴室冲了个澡，将一夜的疲累冲刷干净，接著收拾起客房，从地板上的各式情趣用品，到扔的随意的衣物，再到那些脏了的床单浴巾，再加上床头的杯碗。
　　
　　待房间全部整理好，已经快到八点锺，方宇把昨晚剩下的米粥插上电热著，又到楼下的小饭店里买了两屉包子，顺便拿了些开胃的小咸菜。
　　
　　当林默言迷糊著睁开眼睛的时候，映入眼帘的就是手里端著餐盘正往床头柜上放的方宇。
　　
　　他一时有些反应不过来，昨天发生的一切似乎根本就没进入他的脑海，不过这也仅仅是片刻，身上裸露著与软绵的被子接触的感觉，令他快速的清醒，他清楚的记起昨天发生的事，自己的秘密被那个人发现，那个人威胁他，扬言要报复他，给他下药，折磨他，侮辱他，最後深深的进入了他。
　　
　　可怕的回忆就像潮水一般涌入他先前还一片空白的大脑，狠狠地冲击著他的精神，那些不堪的，想掩埋却难以忘记的回忆，让他本就苍白的脸色又添上一抹虚弱。
　　
　　方宇本是随意的一瞥，却正好对上林默言带著恐惧、痛苦与迷茫的眼睛，方宇有那麽一瞬间有些心软，但却立刻被一个强烈的念头击碎，这个人他还没玩弄够，他曾说过要让对方付出代价，而现在他觉得还不够。
　　
　　方宇弯起一边唇角，坐在床边，笑看著林默言，像情人般温和的说道：“你昨天一天没吃东西，晚上又发了高烧，我可是照顾了你一夜，现在你算是欠了我一份情，一份仇加上一份情，你什麽时候还的起呢？”
　　
　　方宇的言语虽然温和，但眼底的偏执却让人无法忽视。
　　
　　林默言动了动嘴唇，方宇没有听清，於是向林默言凑近了些许，耳朵几乎贴在林默言的唇上，距离近的像是恋人之间正在耳语，但林默言说出的话，却完全没有温情：“你、放、屁。”
　　
　　方宇唇边笑意更深，也不知是真心还是假意。
　　
　　方宇轻笑出声，再一次开口：“先吃饭，亏待自己是最不明智的选择。”
　　
　　林默言垂下眼睑，将情绪压下，双肘支撑著起身，虽然有些费力，但并不是做不到。方宇也不过去帮忙，只是笑看著林默言，直到他完全的坐起身，露出赤裸著的上半身，他才转身到衣柜里拿出一件睡衣，扔到林默言盖著被子的腿上。
　　
　　林默言心理抗拒了几秒，简单思量一番，觉得穿上不喜欢的衣服总比什麽都不穿要来的好，於是抓过睡衣，解开扣子，穿在自己的身上。
　　
　　方宇看著林默言的动作，每一个细节都不放过，穿上自己曾穿过的睡衣的林默言，出乎意料的让他心情愉悦，这种占有似的行为，让方宇产生了让林默言只穿他的衣服的念头。
　　
　　连衣服都穿了，食物自然也没必要拒绝，林默言伸出手拿过盛著米粥的碗，舀起一匙就往嘴里送，或许是昨天折腾的太过严重，林默言的胃口还不错，米粥喝完之後，又连著吃了两个包子，这一个清晨就这麽过去了。
作家的话：
话说好温情有木有！方小攻你温柔了啊，你肿麽不鬼畜了捏？这样会让不少妹子失望的有木有！
最近的更新有点晚了，白天去学车冻死了，回到家要缓缓，於是更新迟了点，求谅解，~~o(>_<)o ~~
谢谢WUBEITING520的礼物，吃的很饱的说~~~
谢谢小4的礼物，话说小攻其实很温柔的，哈哈哈~~~
谢谢yuxilu的礼物，捧住脸深情的嘴儿一个，嗷~~~好无耻好羞涩~~~捂脸~~~
明天考驾照，考倒桩这一项，於是腆著脸求抚摸，求祝福~~~如果明天通过的话，就两更哦~~~~嗷嗷嗷~~~没有通不过的可能！！！哼┌(┘^└)┐




☆、第二十六章 白色的药膏

　　当吃饱喝足之後，林默言浑身的疼痛越发的清晰，不仅腰间酸疼，就连双腿与手臂也因为昨天的束缚而疼痛著。而让林莫言最为难忍的是肿起来的下体，本就娇嫩的下体，在除了毛之後更加敏感，就算是柔嫩的皮肤之间，一经摩擦也让他的下体传来阵阵刺痛，似乎已经破了皮，疼的他头皮发麻。
　　
　　林默言趁著方宇进厨房收拾碗筷的空隙，掀起被子查看下体的情况，没有一丝毛发遮羞的阳具软趴趴的卧伏在腿间，林默言面上泛起红晕，从心底里升起的羞耻感在他的脸上呈现，但瞬间脸色又变得苍白，昨天被剃除耻毛的不堪回忆就像高清录像带一样在他的脑海中回放，他不知道自己竟然有如此高强的记忆力，本来最应该忘记的记忆，却像最深刻的烙印一样无法抹去。
　　
　　林默言吸著气，勉强自己压下从心底涌上的一股悲哀，他尽力将沈重的双腿向两边张开，伸出一只手拨开软著的性器，花穴就这样半丝遮掩也没有的展露在他的眼前。
　　
　　林默言一时无法接受，昨天的冲击太多，让他一时之间还反映不过来，今天在如此清醒的情况下看见自己原本还有著耻毛掩饰的女性特征变得光秃裸露，这让他难以接受，他伸出颤抖的手抚摸上红肿的花穴，细嫩光滑的触感，令他不得不相信这一切，略微炽热的皮肤温度让他了解自己的花穴肿的有多麽严重，他无力的将手搭在穴间，深深地低著头，腰背弯曲，仿佛正被什麽沈重的东西压著。
　　
　　当方宇回到主卧的时候，看见的就是这样一幅画面，本应该覆盖著被子的下体充分的暴露在空气中，而下体主人的一只手正轻放在上面，如果忽略这一只手是静止的话，方宇觉得这是一幕极度诱惑人心神的画面，自慰的姿势配上低垂著头模糊不清的表情，就像沈沦在性爱欲望中无力挣扎的淫兽一般。
　　
　　方宇的体温霎时间热起来，如果不是他还有一丝理智提醒他林默言的两个洞都已经肿得无法使用，他一定会扑上去再把这个人啃食一番。
　　
　　方宇深呼吸压下半硬起来的欲望，警告自己的小兄弟安分一点。
　　
　　在呼吸平稳之後，方宇开口询问道：“怎麽？很疼吗？”
　　
　　林默言原本弯曲著的腰背一僵，快速的将棉被扯过覆盖住下体，接著挺直腰板，目不斜视的盯著前方，只当做没听见方宇的问话。
　　
　　方宇的心中闪过一丝不快，林默言早晨乖顺的穿著他的睡衣，吃著他做的早餐的样子，让他觉得愉悦，但是现在的这种无视般的冷漠，却让他想起了原先林默言对他的态度，以及在他背後使阴招的事，他再一次开口，声线略微低了一些，语气里多了抹讽意：“还是说......昨天的那几场性爱还没满足你？”
　　
　　林默言本就僵硬的身体又绷紧了几分，表情虽然仍旧没有什麽变化，但他藏在被子下的双手，却紧紧地揪著柔软的床单，这夹带著愤恨的隐忍动作，表明了林默言并不如表面上的平静，任谁听了这种充满著侮辱的话，都没办法充耳不闻。
　　
　　方宇往前走了两步，站在床边，相对於此时的林默言显得无比巨大的身影笼罩著他，空气凝结在此刻，林默言不言，方宇不语。
　　
　　方宇拿过床头柜上摆著的消炎药膏，扔到林默言的身边，冷漠的说道：“涂在你下面，消炎的。”
　　
　　林默言没有动作，目光仍旧向前，也没看扔过来的东西，无言的抗议著。
　　
　　方宇舔了下下唇的内侧，眯起眼睛掩饰不快，他接著说道：“二选一，你自己动手，或者我亲自来。”
　　
　　林默言本来僵硬著的身体一颤，比之刚才脆弱了一分，他沈默了片刻，终於投降的伸出手，拿过有著冰凉软质包装的消炎药膏，握紧在手里，突出的尖角刺痛他的手心，他咬著牙开口：“出去。”
　　
　　方宇一挑眉，林默言想让他消失的语言，令他心中的不快又多了几分，他弯下腰往前凑了几分，鼻尖几乎贴在林默言的侧脸，他轻声却又冷硬的说道：“林默言，别和我提这种不可能发生的事。”
　　
　　林默言只觉得一股夹著令人战栗的冷空气轻拂过他的皮肤，引得他全身都窜过一阵冷意。
　　
　　他打了一个冷颤，沈默著将被子掀开，有些自虐的将双腿大力的掰开，露出肿胀的花穴，如果方宇想看，那就看个够吧，反正昨天已经被看得一丝不剩了，现在再来掩盖，连他自己都觉得这是毫无用处的行为。
　　
　　他拧开消炎药膏，将乳白色的药膏挤在花穴旁边，然後伸出一根食指将其涂匀，食指打著圈儿的揉开那一小团的药膏，一开始还没有察觉，但当林默言又往花穴上挤了一坨的时候，他觉得这白色的药膏和方宇的精液极其相似，乳白色的膏状物，黏在他红W肿胀的花穴上，林默言喉间一阵不适，刚吃下去的东西像活过来一样，争先恐後的往上涌，林默言急忙拿手掩住嘴，但手指上的白色膏状物又让他一阵反胃，喉咙里的东西再也压制不住的尽数冒了出来，林默言一歪头，将还未完全消化的食物全部吐床单的另一侧。
　　
　　胃里的东西像吐不干净似的，林默言一阵阵的干呕，直到吐的只剩下苦水，才将头扭转过来，眼睛因为剧烈的呕吐而积攒下来的泪水沾湿了睫毛，嘴唇上残留的污渍让他看起来无比脆弱。
作家的话：
一更~~~二更正在码...等会儿上~~~今天卡文卡的厉害，哭~~~~




☆、第二十七章 复杂的情绪（二更）

　　方宇看向捂著胸口正中央的林默言，以及他脸上的脏东西，他拧紧了眉毛，伸出双臂将林默言抱起来，将只穿著上半身衣服的虚弱的人转移到浴室。
　　
　　方宇将林默言放在浴缸中，脱下他的睡衣，让他全身赤裸著，接著打开热水器的阀门，令温热的水流淌进浴缸。
　　
　　方才的一番折腾让林默言又一次虚软下来，全身无力的躺靠在浴缸上，他现在连睁开眼睛的力气都没有了，如果不是还有方宇这个危险人物在这，他恐怕早就放松自己睡过去了。
　　
　　方宇看著似乎睡过去的林默言，一种矛盾的情绪侵袭著他，冷漠的林默言让他愤怒，乖顺的林默言让他愉悦，而不经意流露出脆弱的林默言却让他有一丝几不可见的心疼。
　　
　　方宇用力的按著眉心，当务之急还是要把林默言的病完全照顾好，剩下的事，以後有很多时间可以慢慢解决，反正林默言已经是他手心里的蚂蚁了，逃是逃不过了。
　　
　　方宇撩起温热的水，将林默言未能浸入水中的肩膀打湿，又拿过一条毛巾浸湿，擦拭著林默言带著污渍的脸，方宇细致的照顾著水里的人，而林默言也因为虚弱而难以抗拒方宇的种种行为。
　　
　　当林默言的全身都被洗净之後，方宇一把将他从水中捞起来，一手扶住林默言的腰，让林默言倚靠著他站立著，另一只手在墙壁的柜子里翻找著浴巾，然後用浴巾将林默言包裹住，稍微擦干他湿漉漉的身体，接著连人带浴巾的抱起来放到客房的床上，又扯过被子帮他盖上，然後退出房间，顺便带上客房的门。
　　
　　林默言的眼睛一直没有睁开，他不知道该怎麽面对，身体的虚弱让他不得不依靠这个人，但是精神上又在不停地抗拒，只有闭著眼睛才能把对方想象成无关紧要的人，这样才能给他的心里带来一丝安慰。
　　
　　林默言的脑子一阵眩晕，幸而他人已经躺在床上了，也不必坚持什麽，就任身体和精神一同放松下去，片刻的功夫又沈沈的睡去。
　　
　　刚才离去的方宇又折返回来，头发湿著，身上又换了一身衣服，显然是清洗了一番。
　　
　　他来到林默言身边，对方平稳的呼吸让他了解到床上的人已经进入了深度睡眠，他张开手心，那一管消炎药膏正静静的躺在他的手上，他轻坐在床侧，掀开被子，将林默言的下半身露出来，轻慢著动作将他的双腿分开，拨开缩成一团的性器，把药膏往仍有著湿意的花穴挤上一些，然後伸出手指缓慢的揉著，让药渗进里面。
　　
　　同时，他小心的观察著林默言的表情，一旦林默言的眉头轻皱起来，或者嘴角不安的向下撇著，他就停下动作，待对方的表情恢复平静再继续手下的动作。
　　
　　就这样时不时的停上半刻，再小心翼翼的按揉几下，林默言整个花穴终於都被涂上了消炎药膏。方宇松了一口气的同时，又开始烦恼起後穴上的肿胀，林默言此时平躺的动作正好将整个後穴藏的严严实实，方宇试著将手指从臀缝中往前探，换来的却是林默言将臀部更加往下压的动作，或许是睡梦中察觉到了危险，林默言才下意识的做了这个动作。
　　
　　方宇的手指被尴尬的压在林默言的臀下，但他本人却是丝毫没觉得有任何不妥，臀瓣间还有著微湿的触感，湿热的紧致感让方宇不禁有种他的手指正插在林默言後穴的错觉，他情不自禁的又将手指往前送了半分，接著微往上抬起，正好触碰到林默言微肿的後穴，指尖像寻到了好东西似的，自主的向紧闭的穴口探去，方宇再也顾不上林默言的表情变化，注意力全部集中在指尖，试图将穴口撑开，进去探索一番。
　　
　　此时林默言的一个动作及时的制止了方宇指尖的行动，林默言的一条腿轻微的屈起，方宇快速的将手从林默言腿中间撤出，林默言顺势翻了个身，将整个臀部暴露在方宇的眼前，同时被暴露出来的还有红肿著向外翻起的後穴，方宇这才想起来他的本意，於是合上眼压下将指尖捅进炙热後穴的欲望，再睁开眼时，眼底的欲望虽并未完全消退，但也小了不少。
　　
　　林默言现在的姿势，正好方便方宇为他上药，方宇继续刚才的行为，将药膏挤出一些到指尖上，然後涂抹在红肿的後穴上。
　　
　　处理完林默言下体的伤，方宇扯过被子轻覆在林默言的身上，接著转身出了房间。
作家的话：
两更一共3500字~~~我要瘫了...卡文卡死我了，~~o(>_<)o ~~
感谢aprilone0821的礼物，驾考的确很顺利的过了~~~mua~~~~
感谢寂静的弦的礼物，太好用了有木有，真过了~~~mua~~~
感谢铅笔夜，说秋的礼物，mua~~~
今天桩考过了，我考试的地点正好是学车的那个驾校，车窗开著，驾校教练在外面各种指挥，和平时练车时找的定点根本就不一样...但是最终的结果是好的，过了！
於是教练放水神马的真的很美好，有木有！
嗯，你们的票票也很美好，於是今天用票票砸死我吧~~~~
ps 又只能进作者後台了，留言等鲜网不抽了再回复~~~群抱个~~~




☆、第二十八章 事实的真相

　　林默言醒过来的时候，正午刚过，暖洋洋的阳光透过明亮的窗户洒在被子上，再讲这份温暖传递给他，整个屋子里面静悄悄的，让刚醒过来的林默言产生了一种安逸的错觉，如果不是熟悉的房间提醒了他现在的处境，他恐怕还会再闭上眼睛睡上一觉，放松自己享受这午後的悠闲。
　　
　　林默言是被一阵尿意憋醒的，但是浑身赤裸的他一时之间无法决定是否要这样光著身子，穿过客厅，到卫生间解决问题。
　　
　　林默言等了一段时间，发现屋子里极为安静，似乎只有他一个人，这才动了动被子下的手脚，准备起来。身体上的疼痛让他起身的动作略显艰难，幸而刚才睡的那一觉令他疲累的精神恢复了一些。
　　
　　下体的不适感相对於早些时候来说，减轻了很多，虽然走起路来仍旧不正常，但是疼痛感却消减了不少。他一步步的，连走带蹭的来到卫生间，解决掉令他的膀胱不断抗议的尿液。解决完三急之後的林默言，慢慢的往回蹭，回到客房的床上躺下，闭上眼睛准备继续睡。
　　
　　可是这两天发生的一切并不是靠睡觉就能抹杀掉的，尤其是精神已经恢复一些的现在，林默言的眼睛虽然闭合著，但脑子却没有办法一起关闭，那一幅幅被侵犯的画面，那一声声被逼出来的求饶，就像饿狼一般紧追著他不放。
　　
　　林默言想逃，却逃不掉，最重要的把柄被人握在手里，还有什麽可挣扎的？
　　
　　他猜想，如果自己服软，如果自己对方宇的态度好一些，让对方相信他已经知错改错，那麽或许他能够早一点脱离苦海。
　　
　　可是一想到要对那个人卑躬屈膝，做一些自己一直不耻的事，就令他心里泛起一股不适，他没办法在对著讨厌的人的时候，还能端起好态度。本来就厌恶的人，在经历昨天的一切之後，就更加的难以接受，甚至已经到了恨之入骨的地步。如果可以，林默言想拿把刀杀了他。
　　
　　林默言薄薄的眼皮随著遮掩住的眼睛动著，手上抓紧被子的动作，也说明了林默言对於方宇的愤恨，这种身不由已的，被人控制的愤怒让他的身体不自觉的产生反应，咬紧的牙关，青筋微突的额角，无一不显示出他的怒气。
　　
　　当林默言听到防盗门被打开的声音的时候，他明白自己将再一次面对那个给他带来无尽痛苦与愤恨的人，他深呼吸放松自己，将自己伪装起来，在对方面前示弱，是他难以接受的事情。
　　
　　方宇来到客房，径自来到林默言的床边，此时林默言已经睁开了眼，侧著头，视线放在床侧，直接忽略掉方宇的到来。
　　
　　方宇将手上的衣物放到床边，说道：“林默言，穿上衣服。”
　　
　　林默言撑起身子，把放在最上面的内裤拎起来，掀开被子从脚踝处往上套，接著又展开衣服裤子穿好，这期间他连一个眼神都没有给过方宇，然後他静静的坐在床边，等著方宇的下一个命令。
　　
　　方宇双手插在牛仔裤的侧兜，嘴角微翘的看著全身被他的衣物，甚至是内裤包裹起来的林默言，说道：“来，说一说李叔是谁？”
　　
　　林默言的眼神一闪，心里慌乱起来，方宇知道了什麽？
　　
　　方宇看著不发一语的林默言，心中闪过一丝不悦，又重复了一遍刚才的问题：“林默言，李叔是谁？”
　　
　　林默言终於开口，却是冷漠如昔的声调：“与你无关。”
　　
　　方宇想起上个月的某天夜里，林默言也和他说过同样的一句话，这种再次被无视，被拒绝的态度激怒了他。
　　
　　方宇开口，声音里不禁带上些冷意：“林默言，你要了解你现在的情况，顺从是你唯一能让你好过一些的方法。我不介意把昨天的手段再用上一遍。”
　　
　　林默言脑海中闪过昨天发生的那些事，再沈默片刻之後，终於妥协般的开口。
　　
　　“他是我继父，因为我身体的原因，我一出生亲生父亲就和母亲离了婚。在我六年级的时候，母亲和另一个男人，也就是我的继父结了婚。他对我母亲很好，对我也不错，不过慢慢的开始对我动手动脚，次数越来越频繁，直到高考报完志愿之後......”林默言咬了下嘴唇，将心底涌上来的悲哀压下，才继续开口道：“我突然发高烧，或许是我逃离他的行为惹怒了他，他趁我生病把我衣服全脱了，接下来的还用我细说吗？”
　　
　　方宇没想到听到的竟是这样的事实，林默言此时极力掩藏脆弱的表情让他不想再逼问下去，那种隐隐约约的心疼又一次浮上心头，他沈默著，还林默言一分宁静，让他将情绪慢慢的平复下来。
作家的话：
谢谢ddd001，希羽的礼物~~~
感谢投票收藏留言的亲们~~~~
我修了一下文，把攻的感情线埋进了文里面，也不知道穿插的怎麽样，捂脸。
攻一开始对受有好感，主动接近受，但是受不鸟他，对他态度冷的不行，攻这时候就有些愤怒了，後来受又在暗地里使坏在背後捅他刀子，这下算是激怒了攻，原本对於受的好感早就被愤怒掩盖了，於是逮到机会就开始报复了。
然後受被折磨的生病，小攻的想法是他要折磨小受的精神，而不是肉`体，所以照顾小受也是出於顺便的态度，但我相信他内心深处是出於对小受的好感。
小受脆弱的表情会引起攻的一丝心疼，但是却抵消不了攻对受还存在的愤怒，并且受对他的态度一直也没变，还是冷漠，所以攻就对受更加的愤怒了，然後就折磨小受的精神。




☆、第二十九章 三天的休息

　　林默言见方宇不再逼问，自然不会再自揭伤疤。那一次的记忆既模糊又清晰，他记不得那天晚上的具体情况，但是朦胧中身体被触摸抚弄的恶心感总是会在梦里出现，就像梦魇一样挥之不去。
　　
　　林默言努力的放空自己的脑子，试图将此时清醒状况下回忆起来的不堪事实清空。但是那天的情景就像巨蟒一样缠绕著他，越是想忘记，那些画面就愈加清晰，而昨天方宇对他所做的那些事，也被这不快的回忆引出来。
　　
　　林默言心里窜上一股火气，没上大学之前被人觊觎，上了大学之後却被人侵占，明明是为了逃离，却跳进了更加幽暗的深渊，希望杯突然掐灭，又一次陷入黑暗，林默言不禁怨愤交加，只想把心里这股怨气发泄出来。
　　
　　“方宇，其实你和那个禽兽没什麽区别，有过之而无不及。”林默言冷冷的开口，声音里充满著不屑。
　　
　　方宇眼睛里原本的那一丝怜惜被林默言的话语打散，他的眸色深了些许，冷眼看著面色冰冷用言语讽刺著他的人。
　　
　　他弯下腰来到林默言身前，捏住对方的下巴，微抬起来，与林默言对视著回应道：“林默言，别忘了你现在的处境，说话小心点。”
　　
　　林默言原本镇定自若的眸子闪过一丝慌乱，又在瞬间被掩饰的极好。
　　
　　林默言顺著方宇捏著他下巴的手，将下颚抬起半分，盯著方宇的眼睛说道：“我没忘，可是你不能控制我，不是吗？”
　　
　　方宇看著一脸坚定的林默言，轻笑出声：“那就看看，我到底能不能控制你。”
　　
　　方宇松开钳制著林默言的手，将其转换位置放在林默言的腰间暧昧的摩挲著，嘴唇附在他耳边轻声说道：“林默言，你的前面已经被调教好了，现在我来调教你後面的洞，至少能让你在床上的时候，乖乖听话。”
　　
　　方宇温热的气息吹拂在林默言的耳际，林默言却觉得那像是一阵阴风，冷测测的，让他不寒而栗。
　　
　　“不过你下面的两个洞，现在都被玩坏了，我只能等等了，三天後，我会让你在床上乖乖听话的。”方宇再一次开口。
　　
　　林默言垂下眼帘，将里面的害怕与战栗掩饰住。
　　
　　方宇退回自己的身体，站立在床侧，低头看了林默言一阵，接著说道：“你在这休息吧，别想走，我三天後回来。”
　　
　　随即迈步走出客房，几分锺之後，传来防盗门被打开又被关上的声音。
　　
　　林默言深吸一口气，放松僵硬的身体，有些无力的躺倒在床上。他双眼无神的盯著纯白色的屋顶，任思绪胡乱的飘散著。这两天的事发生的太快，他每时每刻都要面对这个从前讨厌，现在带给他无限痛苦的人，脑子被这件事完全占据，已经快不会思考了。
　　
　　现在他能做的，只有承接那个人的怒火与相应的报复，无法逃避，不能逃离，只能硬生生的忍受著。他觉得现在的自己周身一片黑暗，连一丝亮光都看不到。方宇想做的，就是折辱他，让他顺从，而这正是他做不到的。
　　
　　他现在能做的，就是在保有底限的情况下，尽量让自己好过，等待著机会反扑，或者是等待著方宇主动放手。
　　
　　林默言的眼睛里多了抹坚定，就算是境况再不好，他也要照顾好自己，从身体到精神。他摸摸肚子，虽然不饿，但是只有吃了东西，养好身体，才能面对方宇接下来的报复。
　　
　　於是他起身来到厨房，试图寻找一些可以吃的东西，出乎意料的，厨房的冰箱里有不少青菜肉类。
　　
　　林默言在方宇不在的这几天里，早睡早起，三餐按时吃，把被折磨的无力虚软的身体调养好。
　　
　　方宇回来的时候，正是三天後的晚上，林默言此时刚吃过晚饭，正在客房休息。
　　
　　他听见防盗门开关的声音，心里一颤，面上浮现出一抹苦笑，他都快忘记自己还会见到方宇这件事了。
　　
　　他依旧坐在床边，保持著冷静，脸上一片冷漠。
　　
　　方宇推开客房的门，看见的是林默言挺直了身体的背影，他迈著步子走到林默言的面前，在他身前站定，瞥了一眼沈默著的人，开口道：“林默言，脱衣服。”
　　
　　林默言抬眼看向方宇，嘴角讽刺的翘起。
　　
　　方宇本就不太畅快的心情一下子又沈了几分，他低沈下脸，又一次强调的重复：“脱。”
　　
　　林默言还是不动，只是唇角的讽意又加深了。
　　
　　方宇怒极反笑：“林默言，看来你是想做W照门的主角了？”
作家的话：
谢谢reddage，三春家的烤鸡，WUBEITING520的礼物，拥抱拥抱~~~
我不得不说这个文被我写崩坏鸟~~~於是大家见谅，捂脸~~~~
这一章我差点写成小受意识到小攻喜欢他，然後企图利用小攻这一点，虚与委蛇最後把照片销毁掉。我自己码著码著都喷了，和前面的内容差太远了有木有，这就是传说中的神展开吧？然後我就把这个删了重写了，... 
明天上H，再不上H我都不知道怎麽写了，灏~~~~~~~




☆、第三十章 情动的表情【H】

　　林默言有一种从天堂跌落地狱的错觉，这个人手里握著的是能把他一生都毁了的东西。
　　
　　林默言的唇角僵持了一瞬，随即放下翘起的唇角，站起身与方宇对视，右手探到腰间，打开裤腰带，接著是拉链，整条牛仔裤因重力的作用顺著两腿滑到地板上。
　　
　　林默言的手上虽然动作著，但面上一点表情也没有，他极力的控制著，避免内心遭受到的屈辱感表现到脸上。
　　
　　方宇静静的看著林默言的动作，在对方的裤子褪下，只剩一条内裤以及上衣的时候开口了：“林默言，你知道我最想做的事情是什麽吗？”
　　
　　林默言的表情仍旧丝毫未变，也不理会方宇的问话，继续著手上的动作，他伸出手一颗一颗的解著白色衬衫的扣子。
　　
　　方宇并未指望能听见林默言的回答，在停顿片刻之後，接著说道：“林默言，我最想做的就是打破你脸上的冷漠。”
　　
　　林默言顿了下解著扣子的手，这一次他没有回避，他看著方宇，认真而又坚定的说道：“方宇，你永远做不到。第一，我不会对我的仇人笑，第二，我不会向我的仇人乞怜，或者露出任何软弱的表情。除此之外，我的表情只有冷漠。”
　　
　　方宇在听见对方说道“不会对仇人笑”的时候，内心的怒意飙升，眼中闪过一丝狠戾，在林默言将整句话讲完之後，双手不顾一切的捏住林默言的双腕，以即将捏碎骨头的力道惩罚著林默言的不驯。
　　
　　林默言疼的想挣脱开，但是方宇的钳制太过紧固，他的双手像被钉住了一般，不能动弹分毫。
　　
　　方宇身子向前倾倒，将林默言整个人压在身下，最终重重的摔在床上，接著松开一只手，将林默言的两个手腕转移到一只手上握紧。
　　
　　空著的那只手掌，迅速的来到自己的下体，打开腰带，拉链，拉下内裤，露出坚硬的性器，接著拉下林默言还穿著的黑色内裤，凶狠的插了进去。
　　
　　林默言高声的喊出来：“啊......”随即意识到绝对不能认输，又将还未喊出的“疼”字咽进肚子里。
　　
　　林默言的浑身都在细微的发抖，干燥的下体尚未动情，干涩的难以承受外物的侵入，他大腿绷紧，试图抵抗从花穴内传来的犹如撕裂般的疼痛。
　　
　　方宇趁著林默言咬牙专心忍疼的机会，拿出床头侧面矮柜里的手铐，U嚓一下铐住林默言的一只手，接著将手铐绕过床头竖著的铁栏，又把林默言的另一只手铐住。
　　
　　这一套动作下来，也不过半分锺，在林默言的疼痛还没能缓解时便已经做完了。
　　
　　当林默言觉得下体的疼痛稍减，想移动下僵硬的身体时，才发现双手已经像几天前那样被拷牢在床头上，顿时一股恐惧感混杂著无力感席卷而来，他再也顾不上疼痛，双腿胡乱的蹬踢著，双手也不甘心的来回动作挣扎著。
　　
　　方宇在林默言挣动了片刻之後，抽出依旧硬挺著的下体，起身站在床边，一边冷笑著看林默言无力的挣扎，一边褪尽自己全身的衣服。
　　
　　方宇全身赤裸的站在林默言的身侧，冷冷的开口：“林默言，别逼我再把你的腿固定住，就像那天一样。”
　　
　　冰冷的声线穿过林默言的脑海，激烈挣扎著的他突然不再动作，那天双腿被绑缚住，大张开来任人蹂躏的场景浮现在眼前，他有些畏缩的停止了动作，身体上似乎已经认输。
　　
　　方宇看著乖顺下来的林默言，伸出手扯掉他半褪在大腿上的内裤，又将林默言身上解开一般的纽扣一颗一颗的缓慢的解开，每解开一颗，就往林默言慢慢赤裸的胸膛上撩拨的滑弄一下，每一次都带给对方一阵战栗。
　　
　　林默言面无表情的看著距离自己极近的方宇，好看的面容丝毫看不出对方是个如此暴戾的人，他一直以为方宇永远都像人前表现的那般，即使虚假却也没有丝毫的威胁力。
　　
　　方宇终於将林默言的衬衫纽扣全部解开，露出白皙的正在一起一伏的胸膛，而最吸引他目光的则是胸膛上粉嫩的亮点，冷空气的侵袭使得它们微立起来，像开在纯净雪天里的红梅。他禁不住诱惑的低下头，将靠近心脏的那一颗乳头吸进嘴里，用舌尖舔弄著，一圈一圈的绕著，最後再狠狠地吸吮。
　　
　　林默言绷紧上身，胸膛上隐藏在皮肉下的薄薄的肌肉凸显出来，充分的说明了他此时用了多大的力气，来抵抗一波一波从乳尖上传来的快感。
　　
　　方宇察觉林默言身体的紧绷，以及对方抬起来抵在他腰间的性器，明白对方已经因为他这个小小的挑逗而动了情，不禁弯了下唇角，对方因为他的动作而产生的情动反应，让他的心情好了些许。
　　
　　林默言咬紧嘴唇，将吐未吐的呻吟声被他强力的转化成粗重的喘息。
　　
　　方宇的手掌顺著林默言绷紧的腰线下滑，来到他光滑的下体处，中指试探性的往花穴里面一戳，果不其然，里面已经变得湿滑无比。
　　
　　林默言察觉方宇手指的入侵，反射性的缩进穴口，闭紧双腿，将方宇探进他腿间的手固定住，不让他再进分毫。
　　
　　方宇看著林默言抗拒的动作，调笑道：“这麽舍不得我吗？”
　　
　　林默言的花穴一紧，脑子有些转不过来弯，似乎是为了证明方宇所说的话是错误的，他放松了花穴以及紧闭的双腿。
　　
　　方宇察觉手上的力道减轻，愉悦的翘起唇，用力的将中指狠捅了进去。
　　
　　林默言禁不住的发出一声绵长的呻吟。
　　
　　这声长吟听在方宇的耳朵里，堪比最有效的春药，他再也顾不上逗弄身下的人，起身用力将林默言的双腿打开，接著不顾林默言蹬踢著拒绝的双腿，将硬挺热烫的性器插了进去。
　　
　　绵软湿滑的内壁紧紧地箍著捅干进来的外物，不断缩进的动作原本是想将热烫的东西排挤出去，却失了本意的按摩起硬挺的性器。
　　
　　方宇深吸一口气，积蓄力量开始大力抽插起来，没根而入，全根而出。
　　
　　而林默言的腿间已经渐渐濡湿，滑腻的淫水在性器一进一出之间被带出来，被剃光了毛发的下体闪著晶莹的水光，在日光灯的照射下展露无遗。
　　
　　林默言只觉一阵阵的快感袭上脑子，带给他重度的眩晕感，脑子里一片空白。
　　
　　方宇抬头想看看林默言此时的表情是不是已经没了冷漠，而是变得屈辱不堪，但结果却令他大吃一惊，此时动情的人已经再也没有平日里的冷漠，两颊染上一抹嫣红，眼睛微闭，嘴唇微张，正往外吐著暧昧的气息，嘴角有一丝淫靡的唾液溢出，方宇迷恋的看著林默言散发著媚意的脸，忍不住啃吻上去。
　　
　　林默言失了神一般，没有拒绝方宇强势的深吻，只是偶尔喘不过气来的躲避著，间或得出空隙的唇间溢出一声声如同海妖的歌声般惑人心神的呻吟。
　　
　　这一声声呻吟将方宇的性致又激发出几分，他抽插的动作愈加凶猛，在极速几下冲击後，滚烫的精液脱离了性器的束缚，射入花穴深处。
　　
　　他将全身放松，趴伏在林默言赤裸发烫的身体上。
　　
　　林默言的花穴痉挛的紧缩，在对方精液射入的同时，花穴深处涌上一股温热的淫水，混杂著射进穴内的精液像急流般往外冲刷著。花穴内的高潮带动挺立的性器颤动了几下，接著一股股的吐出腥热的白浊，淋在小腹上。
　　
　　林默言全身无力的瘫在床上，大口的喘著粗气，脑中除了高潮後兴奋刺激的感觉，没有任何东西存在。
作家的话：
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我果真只能码H吗？一码H就刹不住闸啊！！！这一章2500个字！
我的灵感也来了，以後卡文的时候就要H一下啊！
谢谢夜夜天明的礼物，扑倒~~~
於是求票票~~~~~~跪求！！！好想上榜单上溜达一圈儿，给我票吧，给吧给吧，不给我就打劫，哼哼哼！
明天上後面小菊花的H，嗷嗷嗷~~~~~~~~我好激动！！！




☆、第三十一章 欲望的沈沦【H】

　　随著高潮的余韵慢慢散去，林默言的脑子一点点清醒过来，刚才被操干到高潮的记忆清晰的浮现出来，他原本潮红的脸色瞬间转为苍白，其中又夹杂著不甘。
　　
　　他咬著牙从唇间挤出一个字：“滚。”
　　
　　此时的方宇正趴在林默言的身上，高潮後的全然放松，以及在刚才的性事中林默言出乎他意料的表现令他心情愉悦，但林默言在暧昧的氛围中吐出的一个字，却令他松弛的神经再一次绷紧，他怎麽会忘了这个人是怎样的冷漠无情。
　　
　　他没有起身，而是将搁置在林默言肩窝的下巴微微抬起，嘴唇凑到他发红的耳际，轻声细语的说道：“林默言，後面还没操呢。”
　　
　　林默言被压制的身体如同面临了巨大的危险一般，轻轻一震，接著全身的皮肉都绷紧，似乎这样就能避免方宇即将进行的侵犯。
　　
　　方宇感受著身下人反抗似的反应，在林默言耳边轻笑了声，接著双肘拄床的支撑起上身，双腿与腰间共同施力，将仍旧插在林默言花穴处的性器抽出。
　　
　　性器抽出的瞬间，花穴内的淫水向外涌出，同时被冲刷出来的还有方宇射入他体内深处的精液。林默言一声抽气，才勉强将呻吟声转化成闷哼。
　　
　　方宇眼看著混杂著白浊的，不再透明的淫水随著他的动作汹涌而出，原本半软下来的性器又一次挺起来。
　　
　　已经发泄过一次，方宇的心情也并不如刚才那般急躁。
　　
　　方宇俯下身再次亲吻起林默言胸前的红蕊，这一次却是换了另一个乳头来挑弄，他并未将乳头含在嘴里，只是伸出舌尖在挺立小点上来回的轻刷著，每一次刷过乳头之後，都将乳头周围的乳晕舔舐一遍。
　　
　　另一个乳头也没有被放过，方宇伸出食指与中指，将挺立濡湿的红嫩乳头夹在指间，时轻时重的拉扯著，乳头被揪起，再被弹回到乳晕中间。
　　
　　林默言原本紧绷的身体，在乳头被反复舔弄亵玩的过程中，慢慢打开。唇间也几不可闻的发出细碎的呻吟，如果不是方宇正仔细的观察著林默言的反应，或许这细微的差别就被他忽略了。
　　
　　方宇嘴角微弯，突然将被舌尖挑弄的，闪著水光的乳头含在嘴里，舌头与上颚挤压著乳头，接著两方同时用力，把乳头往口腔里深吸。
　　
　　林默言原本细微的喘息呻吟，一下加大，萦绕在空荡却充满著淫乱气息的房间里。
　　
　　方宇持续著对林默言两个乳头所施与的行为，另一只手像长了眼睛似的，拂过林默言发软的腰间，微挺的性器，将中指缓慢而又坚定的插入冒著淫靡液体的花穴，接著进进出出的引出更多淫水。淫水多的开始往下滑，将原本干燥的後穴也弄的湿漉漉。
　　
　　方宇将滑溜溜的中指从花穴间抽出，顺著淫水下滑的方向往下，来到被淫水浸湿的後穴，一鼓作气的将中指捅干进去。
　　
　　林默言发出一声不适的哼声，随即被方宇狠吸一口的乳头上传来的快感冲刷掉，又转变成为充满诱惑的呻吟。
　　
　　被後穴裹紧的手指轻微的勾起，在滑嫩如绸缎的穴壁上摩擦著，起初只是在小范围内探索，随著身下人一声高过一声的呻吟，手指扫过的范围也逐渐加大，整个中指贪婪的在穴内搜刮著，中指时不时的转动著，偶尔进出，将穴口的淫液带进去充当润滑。
　　
　　在手指无意之间划过某一点的时候，林默言突然挺起早就软下来的腰部，像要躲避似的往上抬，嘴里溢出悠长甜腻的高声呻吟，紧接著喘息著说道：“不......不要......唔......”
　　
　　方宇勾起嘴角，不顾林默言意愿的，将手指再次擦过那一处敏感。
　　
　　林默言原本放松下来的腰部，又一次抬起，啜泣著软语道：“不......唔......”
　　
　　方宇自然不会在乎林默言毫无半点诚意的拒绝，手指无所顾忌的摩擦过那一点，在林默言的反抗稍微强烈一些的时候，再狠狠地戳刺上去，让林默言再也没有力量抗拒。
　　
　　後穴内的敏感点被无情的戳弄，前面从未被爱抚过的性器越发的硬挺，有些受不住的从前端的小孔里流出清澈的粘液，顺著直立的肉棒往下滑落，顺著会阴来到正汩汩流出淫液的花穴，与充满著精液的淫水交融。
　　
　　林默言的双颊又开始泛红，比之刚才又多了丝媚意，眼角的泪水激动的流出，将太阳穴处濡湿，嘴唇被充沛的唾液染湿，嘴角也泄露出淫靡的透明液体。
　　
　　方宇的欲望难耐，他快速的往林默言的後穴加了一根手指，借著花穴流出的淫水润滑扩张，在後穴松软几分之後，又加入一根手指，三根指头并拢著，在後穴中不断捣干，当手指埋在穴内时，稍微松开并拢的手指，来进行扩张。
　　
　　越发炙热的後穴不断的引诱著方宇的进入，他不再控制自己，抽出仍在穴内扩张的手指，抬起林默言的两瓣白嫩屁股，把忍耐的快要爆裂开的欲望深深的插进去。
　　
　　原本无比享受的林默言发出了一声惨叫：“疼！疼......放开......”
　　
　　方宇却无法停止，只能用其他的方法来转移林默言对於後穴上的注意力，他空出一只手，伸出中指就著淫液插进林默言的花穴，手指刚一进入，就向上勾弄著寻找花穴内的G点，在几次的探索後，终於触到敏感处。
　　
　　林默言原本喊疼的呜咽声，瞬间转化成软腻的呻吟。方宇不停地勾弄那一点，带给林默言一波又一波的快感。花穴被手指操干的快感连连，连带著後穴也一缩一缩的勾引著深埋在里面的硬物。
　　
　　方宇深吸一口气，将性器缓慢抽出，带出红W的嫩肉。当性器只余一个龟头在里面的时候，方宇又将性器凶狠的捅干进去，将紧贴在肉棒上的嫩肉再一次带回到穴内。
　　
　　方宇的手指不停的挑弄著花穴，肉棒也变换著角度的，试图在後穴内找到刚才手指触碰到的地方。
　　
　　在刻意的寻找之下，林默言突然发出一声哭泣般的求饶：“不要......”
　　
　　方宇将林默言的腿勾在自己的腰间，性器开始大力的朝那一个方向捅干，手指也不忘照顾著上面的花穴。
　　
　　林默言的两个洞穴都被操干著敏感点，他的呻吟早已不成声调，忽高忽低的叫喊著，泪水像断了线的珍珠一般，不停地滑落，唇间的唾液因为不停地呻吟叫喊而溢出，弄的到处都是，从唇角到唇瓣，再到雪白的颈项间。
　　
　　身体被操干，理智已经化作虚无，剩下的只有汹涌的欲望不断的侵袭著他，林默言化身成最淫乱的欲望之兽，沈沦在无边的快感中。
　　
　　在无数次的插干中，方宇随著身上不停冒出的汗水，终於在林默言紧致软滑的後穴中射出了滚烫的精液，与此同时，林默言的花穴也达到高潮，流出大量的淫水，後穴竟然也阵阵紧缩著分泌出无色的肠液，而前方的性器也无力的抖动著射出精华。
作家的话：
谢谢幼幼小兵仔的礼物，今天又上H了，捂脸~~~~
谢谢afra2372的礼物，抱住~~
谢谢嘻嘻苏苏的礼物，亲一口~~~
一码H就超字数，今天2300字~~~捂脸~~~
明天上剧情~~~~看小攻怎麽在学校继续折腾小受吧~~~希望明天不卡文啊不卡文~~~~




☆、第三十二章 意外的惊吓

　　被快感折磨的浑身虚脱的林默言静静的躺在床上，只有激烈性事後仍旧一起一伏的胸膛表明他仍活著。
　　
　　方宇抽出不再坚挺的欲望，从纸抽里面扯出几张纸随意的擦了几下。随即套上扔在一边的内裤，起身去卫生间拿了一块温热的毛巾回到房间，林默言仍旧保持著他离开时的动作，双眼紧闭，薄唇微张，胸膛剧烈的起伏，双手被缚在头顶，两腿无力闭合，只能随意的大张著。
　　
　　方宇见林默言似乎疲累的快要睡著，尽量放轻脚步，静悄悄的上了床，来到林默言的双腿间。
　　
　　性器射出的白浊，花穴涌出的淫水，以及後穴分泌的肠液，在林默言光裸的下体上混合起来，沾湿了他娇W的花穴，微肿的後穴。两个小洞还细微的张合著，淫靡的液体在日光灯的照射下，反射出明亮的水光。
　　
　　方宇压抑下身体内再一次蠢蠢欲动的欲望，将手上温热的毛巾轻覆在仍旧流著动情淫水的花穴上。
　　
　　林默言原本平静放松的身体瞬间收紧，快得令方宇来不及反应，随後一个沙哑的，带著愤怒的声音响起：“滚，别碰我！”
　　
　　方宇抬头，与林默言漆黑的，充满著怒火的眼眸相对。
　　
　　方宇仅与林默言对视了一瞬，接著低下头继续清理林默言的腿间，嘴里吐出的话却让林默言住了声，也停止了将要进行的挣扎：“别乱动，否则再操你一次。”
　　
　　林默言无能为力的闭上眼睛，任由方宇在他腿间动作，他可以清晰的感觉到方宇正在擦拭他的花穴，他的手正扒开他半闭合的穴口，将里面的淫水和精液一起导出。
　　
　　当前面的花穴被清理干净之後，後穴又传来一阵温热，林默言知道那是毛巾贴上他用来排泄的那一处的感觉，他紧张的下意识绷住臀部，将後穴闭合。
　　
　　方宇用余光扫了一眼床上的人，开口劝道：“放松，不弄出来会拉肚子。”
　　
　　林默言不知道该怎麽回应这一句话，他的直觉告诉他，放松身体就等於低头，就等於认输，可是理智提醒他，如果不按对方的话去做，不但身体有可能吃亏，而且那个人极有可能用更恶劣的手段来逼他就范。
　　
　　林默言警告自己要争取少吃亏，这样的暗示果真有效，他的臀部慢慢放松，後穴也不再紧缩著，而是像小嘴一样微张，一缕白色的精水从略肿的穴口流出。
　　
　　方宇将毛巾垫在林默言臀下，伸出手指插进後穴，转著圈的扩张著穴口，後穴紧张的缩动，开合间像有自主意识一样按摩著方宇的手指，方宇极力压下奔腾而起的欲望，加速动作，将後穴内的精液抠挖出来。
　　
　　後穴中手指快速的动作，给林默言带来一阵不同於以往的极细微的快感，指腹无意间的摸弄，让他的穴壁一阵不适，但其中却夹杂著微微的瘙痒感，直想让手指动作的再凶狠一些，再用力一些。
　　
　　林默言轻咬著本就红嫩的唇瓣，痛觉提醒他不要做出摇摆臀部，类似求欢的动作，这一番忍耐让他眼中升起一层水汽。
　　
　　在林默言快要控制不住扭动臀部无耻的求欢时，方宇终於结束了清理工作。
　　
　　林默言长出一口气，松了心神。但这种身体被无意之间的勾弄就可以引发骚动的事实，却让他一时之间觉得难以接受，他冷下脸，将内心的惶恐无助都藏在面容之下，独自一人被那些不安的情绪缠绕著。
　　
　　方宇拿出钥匙解开林默言的手铐，轻柔的揉按著他手腕处的红痕，林默言难得的没有反抗，这让方宇的心又柔软的几分。
　　
　　他轻咳一声，试图开口，却让林默言被瞬间惊醒，从而本能的把手从方宇手中抽出。
　　
　　方宇停顿了一下，看著默然不语，自己揉捏著腕处红痕的林默言，心情又一次低沈下来，他冷下声线，开口道：“林默言，你说......你会不会怀孕？”
　　
　　冷然却依旧放轻的声音听起来有些毛骨悚然，但真正令林默言心惊的却是方宇说出的话。
　　
　　林默言揉著手腕的动作一下子打住，再也强装不了冷静，他的浑身开始打颤，这种无法用理智压抑的恐惧完全将他笼罩。
　　
　　不仅被操干，还会被操干到怀孕吗？
　　
　　明明不是冬季，但全身却好像被置於冰天雪地当中，林默言的牙齿都开始打颤，想说话反驳却连口都开不了。
　　
　　方宇原本只是冷眼看著林默言被吓得不会言语的反应，却在看见林默言霎时间像失了魂似的眼神後，不禁心软下来。他握住林默言抖动的肩膀，再一次开口，声音里少了冷意，多了一丝安抚：“别怕，我刚才骗你的，不会怀孕的。”
　　
　　林默言的身体依旧颤抖著，仿佛根本没有听见方宇的话。
　　
　　方宇侧躺在林默言身边，把他搂在怀里，轻声的重复著刚才的话。一遍不够，就再重复一遍，他抚摸著林默言赤裸的後背，将人往他怀里搂紧。
　　
　　随著方宇没有停顿的安慰，林默言原本充满著惊惧的心逐渐安稳下来，他像刚受了惊的小孩一样，只能和身边唯一存在的人求取安慰，他带著哭腔的小声说道：“别这麽吓我，求你了。”
　　
　　方宇的心一下揪起来，疼痛感集中在心脏，击打著他的神经，他从来不知道林默言也会有这麽无助而软弱的表情。他将林默言又往怀里带了一带，轻声的在他耳边承诺：“不会再这麽吓你了，我保证。”
　　
　　被惊吓过後，又被安抚的林默言出奇的温顺，竟然连一分挣扎的意思也没有，安静的趴伏在方宇的怀中，渐渐睡去。
　　
　　而依然清醒的方宇却无法成眠，刚才那一句关於怀孕的话，不过是他想吓唬林默言而随意说出的。而随後给出的那是骗他的解释，也只是为了弥补之前给对方造成的惊吓，而编出的谎话。林默言到底会不会怀孕，他又怎麽会知道？
　　
　　侵占林默言的行为那麽自然，当时他连对方会怀孕的这个可能性都没有想过，毕竟对於他来说，林默言始终是一个男人，可是现在他竟然对於这个可能性并不排斥，并且隐约有了一丝丝的期待。
作家的话：
又一次超字数，过2000了，捂脸~~~充分说明没卡文~~~
谢谢WUBEITING520的糖果，我也爱甜甜蜜蜜的~~~以後这俩人会甜蜜起来的，握拳。
谢谢caixuefen的礼物，虐身已经过去了，下面虐心其实也不多~~~於是很快就该甜蜜蜜了~~~
谢谢幼幼小兵仔的礼物，幸运女神降临，没有卡文，抱住亲口~~~
谢谢tamama的礼物，两情相悦的H，後面一定会有的，我对灯发誓！
谢谢sophiajj的礼物，也祝你十五快乐~~~
谢谢投票收藏留言的亲们，你们给的这些都会转化成我的动力，一点也不会浪费的，捂脸~~~
祝大家元宵节快乐~~~多吃点汤圆~~~~




☆、第三十三章 痕迹的清除

　　第二天早上，林默言是被柔和的阳光唤醒的，眼睛酸涩的睁不开，只能先闭合著缓解其中的干涩，脑子先於身体转动起来，昨晚被强上的崭新记忆浮上心头，被操干後穴也能达到高潮的无能与羞耻感笼罩著他，淫荡的身体根本不听从自己的思想，只要被稍微撩拨找到敏感点，自己就化为不知羞耻，在男人身下呻吟扭动的淫乱之人。
　　
　　林默言从前或许还能借著从这副淫乱的身体里获取生理上的快感，以此达到心理上的发泄，但现在，淫荡敏感的身体却被他人任意玩弄，在不情愿的状况下，无法拒绝的达到高潮，这却让他的心里更加压抑。
　　
　　刚才还温柔的洒在身上的阳光，在此时失去了温度，林默言像被浇了一盆冷水，心上窜过一阵凉意，身体上的臣服让他觉得自己精神上似乎也已经开始服软。
　　
　　林默言想起了他昨晚听到的“怀孕”两个字，现在想起来又一次不寒而栗，他竭力的安慰著自己，虽然他长了女性的器官，但是除此之外并没有任何女性的第二性征，他有喉结，没有乳房，最重要的是他没来过那个，所以他不会怀孕的。
　　
　　林默言在心里分析著支持他绝对不可能怀孕的几点论据，最终将内心的不安与惊惧压下。
　　
　　随之，他想起昨晚因为精神上的冲击，最终疲累的睡在了那个人的怀里，这种示弱般的行为，正是可以成为方宇打击他的证据。
　　
　　林默言惊慌的坐起来，再也顾不上眼睛上的不适感，睁大了眼睛查看方宇是不是还在房间里，他是不是将要面对方宇的讽刺以及嘲笑，或者对方还要再上他一次，让他清醒的了解到自己的沈沦与驯服。
　　
　　看著空荡荡的房间，林默言不禁松一口气，随即又停住身体侧耳倾听是否有人在其他房间活动的声音，庆幸的是没有任何迹象表明房里还有其他人。
　　
　　林默言眼光四处扫著，试图寻找自己的衣物，无意之间的一瞥，却让他看见了床头柜上的一张纯白色的便签纸，他移动身体，伸出手拿过纸条，有些疑惑的低下头，上面写著：“我这几天不在，你住在这，或者回寝室都可以。”
　　
　　没有落款，但是毫无疑问的，这张字条绝对是出自於方宇。
　　
　　林默言反复的看了几遍这张只有不到20个字的纸条，在万分确定自己终於能够暂时脱离苦海之後，嘴角微扬，无声的笑出来。
　　
　　能够离开这个可怕程度堪比地狱的地方，林默言的心情一下子晴朗起来，几乎已经忘却了这几天发生的不愉快。他以极快的速度穿上衣服，简单的用清水洗了一把脸之後，像身後有著恐怖怪物追著他似的，迅速的离开了方宇的家。
　　
　　裤兜里面有他平时放在里面的零钱，林默言打了辆出租车，让司机一直开到校门口，接著付钱下车，走在回寝室的路上。
　　
　　其实只是几天没见到阳光而已，以前也有过连续几天不出门，只在家里窝著的经历，但是这一次却好像度过了很长一段时间，连风吹在皮肤上的触感都变得陌生起来。
　　
　　林默言慢步走著，这几天的折磨让他觉得世界充满了灰暗，他时常有一种快要撑不下去的错觉，似乎生活中早就失去了光明与方向，只能在黑暗中摸索著前行，却不知道前方究竟是不是路。
　　
　　林默言从未觉得混杂著各种灰尘以及气味的空气有多麽好闻，可是此刻他却觉得这是世界上最美妙的东西。
　　
　　林默言的步伐变得轻快，没过多久就来到了寝室门前。
　　
　　但是他却突然不敢开门进去，方宇那一天是不是也站在和他同样的位置，从门外听见他像荡妇一般的呻吟，然後推开门看见淫乱无比的自己。
　　
　　林默言的指尖颤动，他怕推开门看见的是那个淫荡的正在里面自慰的自己，明明知道这是绝对不可能的事，但他还是害怕。他极力的想把这种恐惧感压在心底，他放慢呼吸，用还在颤抖的手拿出裤兜里面的钥匙，试了几次才把钥匙对准了锁孔，接著像下定了决心似的，快速的拧动钥匙。
　　
　　推开门，房间里什麽都没有。林默言长吁了一口气，有些虚脱的靠在门框上。稍微缓解之後，他直起身体迈著步子走进房间。
　　
　　房间因为窗帘的遮挡显得很是阴暗，原本淫靡的气息早已经散去，林默言抬头看向自己的床铺，看到的东西却让他浑身一震。
　　
　　黑色的按摩棒孤零零的躺在白色的床单上，旁边还有些已经干涸的痕迹，或许其他人猜不到那是什麽，但林默言知道，那是那天从他双腿间流出来的东西，此时这些痕迹以及那根棒子仿佛正在嘲笑他，嘲笑他因为自己的淫乱而导致秘密被发现。
　　
　　林默言扭转过头，逃避的不看这令他回忆起痛苦的东西，却在下一秒锺冲上床，将按摩棒拿起来摔在地上，又将床单泄愤似的扯下来，一起扔在地上。
　　
　　随後，林默言又仿佛想起什麽似的急忙下地。
　　
　　他将按摩棒用手纸卷上厚厚的一层，又拿出一个纯黑色的结实方便袋，将被包裹的严严实实的按摩棒扔进去，然後走出寝室扔在宿舍楼道的垃圾桶里，又以极快的速度回到寝室。
　　
　　他把扔在地上的床单捡起来扔在盆里，来到卫生间接上水，倒进洗衣粉浸泡著。又来到床上将被罩扯下来，一起扔到卫生间的盆里。
　　
　　再将窗帘拉开，窗户打开，拼了命的整理著本就不乱的房间，仿佛要将那一天的记忆与耻辱洗刷干净，直到再也没有丝毫的痕迹。
作家的话：
谢谢残孟的礼物，回mua~~~
谢谢dark5277的礼物，甜神马的，很快的~~~
谢谢mooon，k13228，renna，373717256的礼物，群抱群mua~~~
谢谢投票留言收藏的亲，鞠躬~~~~
不知道像今天这样，写写林默言或者方宇单个人时候发生的事，你们会不会觉得罗嗦，或者多余，捂脸~~~




☆、第三十四章 亲友的问询

　　当林默言将房间全部打扫一遍，房间内的空气也已经被置换过之後，一直被他遗忘在书桌上的手机蓦然响起，把正累的微喘著气的林默言吓了一跳。他一时之间没反应过来，这几天耳边除了方宇的声音，就是一片寂静，手机在当天跟著方宇走的时候被忽略，留在寝室。
　　
　　林默言眼睛盯著响个不停的手机，仿佛不认识这个日常用品了，直到手机不再响铃震动，变得安静下来，他才伸手把它拿过来，查看了一下刚才的来电，发现是母亲打来的电话。
　　
　　他又往下翻了翻，看到这几天的未接来电并不多，有几通是母亲的，还有几通是杨亦宁的。
　　
　　他拿著手机犹豫了一会儿，还是把电话拨了回去。
　　
　　电话在刚打通的瞬间，就被接起，话筒的那一边传来母亲急切的问话：“小言，你这几天去哪了？电话怎麽都不接？急死我了！”
　　
　　林默言的鼻子一酸，一股巨大的委屈感袭上心头，这几天被不断侵占的痛苦压抑，瞬时间转化为对母亲的深深想念，他一时间没敢开口，怕母亲听出他声音里的不正常。
　　
　　林默言做了几个深呼吸，又站起身走到窗前，看著外面空无一人的校园小路，以及翠绿的树木，才缓缓的开口：“妈，我这几天去同学家了，手机忘记带，事情太多，又忘了给你打电话，对不起。”
　　
　　林母在那边放心的松了口气，再开口声音里有著藏不住的笑意：“小言啊，难得你和同学走得这麽近，多出去玩玩好，你以前总是因为身体的秘密自己一个人，现在多交几个朋友挺好的，人家也不能随便就发现你的秘密，是吧？再说发现了也不一定会把你怎麽样！小言，你在那边过的怎麽样？你都走了一个多月了，妈这心里怪难受的......”
　　
　　林默言听著母亲的絮絮叨叨，努力忽略掉母亲说的那些关於自己身体秘密的话，那些话不是在宽慰他，而是在无意间往他的伤口上撒盐。
　　
　　他的秘密被发现的那麽轻易，甚至连怀疑这个过程都省略了，而对方的折磨手段，让自己受尽屈辱。不会怎麽样？呵......这完全就是梦话。
　　
　　耳边母亲仍在诉说著她的想念，虽然都是些平常话，但听在现在的林默言耳中，虽然不至於让他完全忘记这几天发生的事，但也稍微抚平了他心上的伤痕。
　　
　　林默言嘴角含笑的听著母亲柔软的话语，偶尔应上两句，说说自己的近况，讲讲自己在学校的生活，言谈之间自然是报喜不报忧，让远在千里之外的母亲为他担心，未免太不孝顺。
　　
　　谈话已经接近尾声，林默言本来已经平静下来的心情，却因为母亲的一句话又变得不是滋味。
　　
　　母亲说道：“小言，我听你李叔说从你上学，你就没给他打过电话，他给你打电话你也不接，他虽然是你继父，但对你一向不错，而且我看你在家的时候，对他也不排斥，最近怎麽回事？是不是有什麽误会？”
　　
　　林默言握著手机的手猛然收紧，似要将开始发热的手机捏碎一般，他嘴角的笑意僵持在那，眼神也冰冷下来，怀著恨意的眼睛盯著窗外。
　　
　　母亲的话不能不回应，他放松绷紧的声线，尽量柔和下语调，解释道：“估计是李叔打电话的时候，我正在上课所以手机调了静音，没有接到。至於给他打电话的事，我给妈你打不也是一样的吗？都是报报平安，你帮我和他说一声就行了。”
　　
　　林母好似抗议的又开口了，林默言不想再继续讲下去，只能开口打断：“妈，我这边突然有点事，等我有空了再给你打，我先挂断了，再见。”
　　
　　没等林母再一次开口，林默言就把手机挂断了。
　　
　　林默言把手机扔到桌子上，全身无力般的坐在椅子上，上半身趴在书桌上，把脑袋埋进双臂。
　　
　　好不容易逃开了那个对他不轨的继父，他怎麽可能再一次和他有联系？如果可能，他倒是希望把那个人从他家赶出去，让他再也不能影响到他的生活。
　　
　　但是母亲的岁数不小了，好不容易找到一个对她好的人。现在母亲不再像从前那样，每天为了养活她们娘俩而烦心忧愁，能去做自己喜欢做的事，偶尔逛逛街为自己添置些衣服等等。
　　
　　忍忍吧，再忍个几年，等那个人年纪大了，对他的心思估计也就没了，母亲也不用再一次回到自己一个人寂寞无助的生活中去。
　　
　　林默言由著自己的神智模糊下去，昏昏沈沈的快要睡著。
　　
　　突然间手机铃声又一次响起，林默言被吓了一跳，拿过手机看来电显示，是杨亦宁的电话。
　　
　　林默言本来不想接听的，但是电话的铃声一直响个不停，他又觉得早晚都要和对方解释一下这几天不在的原因，便干脆按下了接听键。
　　
　　他还没开始说话，对面急切的声音就传了过来，和刚才母亲的语气差不多，都是焦急和关心：“小言，你最近上哪去了？打你电话没人接听，去你寝室也没人在，你怎麽回事啊？阿姨也找不到你，给我打了好几通电话。”
　　
　　林默言沈默的听著杨亦宁把话说完，才缓慢的开口：“杨哥，我这几天和同学在一起，你别担心。”
　　
　　那边的杨亦宁听到林默言的解释，松了口气，接著又觉得有些不对劲，他这个弟弟可是从来不和人亲近的，他又一次开口问道：“和谁在一起？据我所知，你和同学可没什麽交情。”
　　
　　杨亦宁可不像母亲那麽好应付，林默言有些後悔刚才接了这通电话，但现在挂断的话，明显的表明有问题，他只能硬著头皮，吱唔的回应：“嗯，和一个室友。”
　　
　　杨亦宁的语气里充满著怀疑：“小言，据我所知，你只有三个室友，而其中两个家在外地，另外一个是你一向看不顺眼的方宇......小言，你......是不是发生什麽事了？”
　　
　　林默言此时非常想把电话扔了，他真不知道为什麽杨亦宁要这麽了解他。
　　
　　他轻笑了声，表明杨亦宁的担心是多余的，但眼神却是冰冷的不带著一丝温情：“呵......杨哥，我没事，我这几天和方宇在一起，他有事要我帮忙，太急了手机忘记带了，我和他的关系也缓和不少，你放心吧。不信的话，你可以给方宇打电话问问。”
　　
　　林默言从来不知道自己的谎话可以说的这麽溜，连他自己都快要相信这一番话是真的了。
　　
　　杨亦宁似乎也相信了他的解释，终於放心下来，又交代了几句有事和他说，别自己憋著的话，才挂断了电话。
　　
　　连续被最亲近的两个人轰炸询问过後，林默言觉得自己的神经快断了，他赶快把手机关了，避免再出现什麽意外情况，他现在只想自己一个人安静的休息两天。
作家的话：
谢谢tsuko410的礼物，扑倒亲口~~~~
谢谢幼幼小兵仔的礼物，我也爱你哟~~~mua~~~~
下章又要上H了~~~码著码著就出来了，捂脸~~~~~~~~




☆、第三十五章 淫乱的一天（1）【H】

　　十一假期的最後一天，林默言仍旧自己一个人在寝室，他百无聊赖的坐在椅子上，懒洋洋的翻著本教材，也不看里面的内容，只是随意的翻著打发时间。
　　
　　忽然肩膀被人捏住往下按压，耳边传来温热的呼吸，以及低沈的语调：“林默言，这两天过得不错啊！连手机都关了，是吧？你以为你能逃得过我吗？”
　　
　　林默言刚想转头，却在听到对方的声音之际停下了动作，他最不愿意看见的就是这个人，他任由对方在他的耳际轻语，待对方说完话之後，也不给予回应，只是依旧坐在书桌前，唯一不同的是手上的书已经合上，被胡乱的放在书桌上。
　　
　　方宇等著林默言的解释，但是对方却连一个字都不说，甚至连一个眼神都不给他，本就因联系不到对方而焦急的心情加上这种被忽视的态度瞬间转化为喷薄的怒气，他扒开林默言的衬衫，在对方没反应过来之前凶狠的咬上他的肩膀，留下一个深刻的牙印。
　　
　　林默言试图摆脱这种疼痛，但双臂被对方禁锢住，让他难以移动，只能咬牙忍著对方在他身上印下痕迹。
　　
　　直到方宇尝到一股血液里含有的铁锈味，他才松开牙齿，恋恋不舍的伸出舌头舔舐著林默言肩膀上清晰的牙印，以及那上面细微的伤口。
　　
　　林默言挣扎无用，闭著眼睛任方宇在他身上为所欲为。
　　
　　待方宇舔弄够了，松开林默言的双臂，双手握住椅子的两边扶手，一个用力，将椅子旋转了近九十度，接著来到林默言面前，在林默言的身体还没有稳下来之前，握紧他的双腕，往上一抬，啃上他的白皙剧烈跳动的脖颈，位置恰好是致命的颈动脉。
　　
　　林默言被方宇的动作惊吓的一时无法反应，在意识到对方正在啃著他的脖子之後，双腿用力想要站起来，对方却像是有先见之明一样，一下子坐到他的腿上，把他的动作压制住。
　　
　　林默言开口喊道：“方宇，放开！”
　　
　　方宇略微松开林默言被他啃的发红的那一块儿皮肤，开口道：“不想被别人听见，就别喊。”
　　
　　林默言猛然将要喊出口的话吞进肚子里，咬牙忍著方宇继续啃咬他的颈部。
　　
　　这种清晰却细微的疼痛，烙在脖颈这种敏感的地方，令林默言不禁产生了一种麻痒感，从脖颈上身到脑际，使得全身都泛起鸡皮疙瘩。
　　
　　他竭尽所能的躲避著，但是却毫无用处，他往旁边躲上一分，方宇就追上一分，最後林默言的脖子已经歪到极限，颈椎都开始发疼。
　　
　　方宇的唇舌并不满足於林默言的脖颈，而是慢慢的向下，当遇到衬衫的阻碍时，他皱了皱眉头，松开一只手，将林默言的手腕用一只手握紧，用另一只手试图解开林默言的衬衫钮扣，但林默言不断挣扎的动作，却令他连半颗钮扣都没解开，他不耐烦的直接用手扯住衬衫的衣襟处，用力往旁边一扯，把整排的扣子直接扯下来，崩到寝室地面。
　　
　　衬衫半开著的林默言，露出被半遮掩著的胸膛，方宇觉得视线被阻挡，索性拉起衬衫的後摆往上提，只提到林默言的手腕处，然後废物利用的将衬衫下摆缠上林默言的手腕，再打上一个死结。
　　
　　方宇一只手仍旧握著林默言的手腕，避免他用双手袭击他，另一只手则直接捏上他一边挺立的粉嫩乳头，用粗糙的指腹揉捏按压著，将硬下来的乳头捏软，按压进乳晕，再揪出来捏玩到挺硬。
　　
　　另一个乳头他也没有放过，低下头将颤巍巍的乳头纳入嘴里，用牙齿咬住根部，肆虐似的往外拉扯，再弹回去，反复动作著，乳头根部逐渐的形成一个个模糊的牙印。
　　
　　林默言的乳头被如此虐玩著，但疼痛却没有一直持续，乳头似乎被搓弄啃咬的破皮，微小的刺痛感夹杂著说不清道不明的快感侵略著他的身体，被玩弄的只有乳头而已，但是快感却从这两个小点散发到全身，一波一波的热浪侵袭著他。
　　
　　林默言的身体发软，本就挣扎无能的身体更是由著身上的人玩弄，被咬紧的嘴唇不知何时张开，从里面溢出淫乱的呻吟，随之流出的还有透明的津液。
　　
　　方宇贴合著林默言的身体，自然察觉到他不再反抗，稍微放松了他腿部的压力，然後整个人往後撤退，接著站起将林默言一起拉出椅子。
　　
　　抬眼看了看四周，发现林默言床铺上的被子还没叠起，伸出手臂一拽，整个被子被扯到地上。
　　
　　林默言被快感折磨的有些眩晕，根本顾不上方宇在做什麽，他只是努力的维持自己能好好的站在地上，但下一刻，却被人轻力推倒在地，意料之内的疼痛并没有传来，身下是软绵的东西，托在他後背上的手也延缓了他下沈的力道。
　　
　　本就不清明的脑子，被这麽一番折腾，更加的模糊。
作家的话：
谢谢mooon，tamama，ddd002的礼物，群mua~~~
谢谢投票留言收藏的亲，群mua~~~~~
断H神马的最讨厌了~~~顶锅盖逃走~~~




☆、第三十六章 淫乱的一天（2）【H】

　　方宇将被绑缚住的林默言放在被子上，拉扯下对方下身的束缚，将整个人剥个精光，身上唯一剩下的布料就只有林默言手腕上的那件衬衫。
　　
　　方宇倾下身体在林默言的身上啃咬亲吻，从肩胛骨，到锁骨，再到红肿带著淫靡水色的乳头，逐渐向下，吻过小腹，直到林默言已经挺立起来的性器。
　　
　　方宇的眼神略沈了些，接著毫无心理障碍的将林默言颜色浅淡，形状却不小的硬挺纳入口中，从龟头慢慢向下，嘴唇擦过棒身，最终没过整个根部，然後又抬起头将肉棒抽出，接著再一次含进，上上下下的吞吐著。
　　
　　每一次吐出肉棒的时候，都会在龟头顶端用力一裹，接著再伸出舌头舔著龟头那一个小孔，把从里面分泌出来的粘液吸吮进嘴里，吞咽下去，偶尔舌尖会探进小孔中，给身下的人带来一阵战栗。
　　
　　第一次被口交，肉棒被纳入温暖湿润的口腔，林默言无法顾及到底是谁带给他如此不一样的快感，他只是在肉棒进入那一个暖洞的时候，挺起腰让自己进的更深，下体被舔弄吸吮的快感蔓延到他的全身，就连脚趾尖端都蜷缩起来。
　　
　　在连续的快速吞吐中，方宇终於尝到了林默言体内精水的滋味，突然喷发的欲望，让他一时之间没有来得及躲避，有一股热流顺著口腔射进他的喉咙，本想起身吐出来，但在看见林默言发红的脸色，迷茫沈沦的眼神，以及代表著愉悦的表情之後，却把嘴里的东西咽了下去。
　　
　　发泄过欲望的林默言胸膛剧烈的起伏著，神智不清的只知道需要躺著休息。
　　
　　方宇将身上的衣服扒下，露出精壮的身体，与林默言细瘦的骨架形成鲜明的对比。他将无力的林默言翻过身，握住对方腰部向後拉动，让他臀间的皮肤贴在自己的腰间。
　　
　　林默言前面的花穴已经湿成一片，滴滴答答的淫水没有任何遮挡物的滴落在被子上，方宇伸出手指在里面捅了几下，确认对方已经准备好，然後将自己早就挺硬起来的欲望猛力的插进去。
　　
　　“唔......”林默言发出一声难耐的呻吟，花穴第一次被人从後面进入，深入的感觉让他觉得自己似乎要被捅穿了，但是随之而来的却是更深沈的欲望，他想体内的东西往更深处用力，於是林默言做了一个让方宇发狂的动作，他扭了扭屁股，接著屁股往後一送，将方宇的欲望又含进了半分，花穴几乎撞在方宇硬挺根部的囊袋上。
　　
　　方宇被林默言如此放荡的行为刺激的脑子一热，再也顾不上身下人是否适应这样的体位，掐住对方的腰际，就开始猛插凶撞，击打的身下人呻吟不停。
　　
　　一进一出之间，淫水被带出，淫靡的水声也被摩擦出来，本来透明的液体被搅动的变成泡沫状，往床上滴著，形成一个个小水点，以及一条条银丝。
　　
　　林默言的嘴里再也控制不住的溢出一声声的淫乱呻吟，配合著此时放荡的被操干著的画面，让整间屋子填满了淫靡的气息。
　　
　　林默言发泄过的欲望再一次挺立，却在花穴不断被操干中射出来，然後再一次抬头，如此反复著，欲望被引发出来，如汹涌的河水一般冲刷著他。
　　
　　林默言的花穴被操干著，後穴竟然像是欲求不满似的在方宇的眼前一缩一紧，方宇伸出一只手，在林默言的花穴处揩了一把淫水，伸出一根中指，试探性的插进不安蠕动著的後穴，後穴像得到了什麽好物似的，箍紧了他的手指，一缩一缩的带著他的手指往里面进，方宇自然不会客气，中指又往里面插进几分，直到整根指头没进去，再转著圈的扩张。
　　
　　当穴口被扩张的松软之後，方宇又加进了一根指头，接著是第三根，後穴的适应力超乎预料的强，不一会儿的功夫就已经被扩张的软滑温热。
　　
　　方宇胯下不停地耸动，插干著林默言的花穴，三根指头同时抽插著他的後穴，两个洞都被自己身体的部位所侵占，方宇不禁觉得林默言整个人都已经成为他的，胯下的硬物更加火热，撞击的速度也加快不少，手指也配合著快了几分，将後穴的肠液带出来，沾满林默言高高翘起的白嫩臀肉。
　　
　　方宇一连抽插了几百下，终於将滚热的精液尽数射进林默言花穴的最深处。花穴感应到精液的热度，也随之达到高潮，淫水从花穴深处往外涌出，却被肉棒堵住不能流出。而同时林默言在被玩弄著两个洞穴之时，反复翘起的欲望也发泄出来，精液打湿了身下的被子。
　　
　　林默言早就无法用双臂支撑身体，而是双臂前伸用下巴以及脆弱的脖颈支撑身体，花穴与肉棒的高潮让他全身彻底泄了力气，此时连上半身也趴在棉被上，剧烈而无助的喘息著。
　　
　　林默言的下半身仍旧被方宇控制著，花穴内的欲望仍旧埋在里面，後穴还插著三根手指，方宇不顾林默言快要虚脱的身体，手指又开始抽动起来，反复的抽插之间，坚硬的指甲时不时的摩擦到後穴的敏感点，此时後穴就被会刺激的紧缩，用力的箍紧手指，穴内分泌透明黏糊的肠液，在手指抽出的时候，滑腻的淫液被带出，这样反复几次，林默言前面早就射过数次的性器又硬起来。
　　
　　方宇不停地刺激後穴的敏感点，肠液大量的分泌出来，这些肠液的量绝对可以与一般女人分泌出来的淫水相媲美。
　　
　　在难以停止的戳弄中，林默言的後穴蓦然缩紧，像是要把方宇的手指缴断一般，大量的肠液从方宇手指间的缝隙渗出，染湿了整片屁股，与此同时，前面的性器抖动两下，却没有射出东西，正在方宇想抽出後穴的手指去帮著他把欲望发泄出来的时候，从那个本应该喷发出精液的地方，竟然冲出了一股温热的，带著骚气的金黄色液体，断断续续的，稀稀拉拉的往外射著。
　　
　　林默言被方宇的插干刺激到失禁了。
　　
　　林默言虽然此时已经被操弄的快要晕过去，但下体的不正常反应却让他的神智有一瞬间的清明，当他意识到发生了什麽的时候，他慌乱的挣扎，但是身体却一分力气也使不出来，只有嘴里在嘶哑著哀求：“不......不要......不.......”
　　
　　屈辱的泪水大片的滑落，混合著先前的汗水津液，整张脸像被瓢泼大雨淋过一样。
　　
　　方宇一时有些愣怔，却迅速的反应过来，他抽出插在林默言体内的硬挺和手指，瞬间肠液和花穴间的淫水拼了命似的往外涌，方宇没有顾虑这些，而是弯腰将林默言整个人抱起来，坐在怀里，接著托起他的双腿，以把尿的姿势让林默言将尿液排净，在尿液淅沥的时候，拨弄两下对方的性器。
　　
　　就这样，林默言肉棒上的小孔，与花穴後穴上两个小洞一起，往外流淌著高潮之後的液体，将方宇和自己的身体粘湿，将地上铺著的被子淋湿。
作家的话：
谢谢【caixuefen，linainbus】的礼物，抱一个~~~
谢谢【寂静的弦，shmilyfam，aprilone0821，残孟】的告白~~~太美好了，内牛满面~~~
谢谢一直投票收藏留言支持的各位亲，群抱~~~~
今天H完了，貌似短时间之内木有H了~~~~剧情君在鞭打我了......~~o(>_<)o ~~
今天的肉你们吃著满意不？^_^




☆、第三十七章 温柔的清理

　　当林默言排干净尿液之後，方宇再低下头看怀里的人，发现对方已经歪著头靠在他的胸膛上睡著了。方宇有些拿不准对方是接受不了那样刺激的事实晕过去了，还是累的睡著了。不过当务之急是把人弄干净。
　　
　　方宇丝毫没觉得无法动弹的林默言给他造成了麻烦，反而内心涌上一股温柔，他将被子翻了一个面，由於地上这几天几乎没人在上面走动，并且林默言每天都有清理，所以和地面接触过的那一面被子并不脏。
　　
　　方宇将睡著的林默言放在被子上，用盆到饮水机里接了不少的热水，再兑上些凉水，浸湿毛巾为满身污渍的林默言擦洗干净，从满是汗水的额头，到津液四流的嘴角，再到布满著不明液体的胸膛，逐渐向下，来到精疲力尽软下来的性器，用轻柔的力道擦拭著。
　　
　　最後来到充满著淫水精液的花穴，他将手指捅进花穴往外掏弄，让精液尽数流出，再将毛巾往花穴里面塞上些许，轻轻抽出，反复几次才把花穴内的东西清理干净，每一次动作睡梦中的林默言都微微痉挛著，并且发出若有似无仿若猫叫的呻吟，听得方宇心上像有猫爪子在挠一样。
　　
　　後穴的清理要容易的多，毕竟这一次方宇并未真正侵占他的後面，只是一直用手指撩拨，後穴内并没有外来的液体，方宇只是将後穴擦干，又往略微红肿的穴口涂抹上消炎药膏而已。
　　
　　方宇接著又把林默言流淌到腿上的混合液体擦干净。
　　
　　当林默言整个人都被清理干净之後，方宇发觉自己的欲望又一次上涌，手指触摸睡梦中人的肌肤，以及视线中这人赤裸的身体，光滑诱人的下体，无一不在诱惑著他的欲望。
　　
　　方宇去卫生间用冷水洗了一把脸，又往身上浇了一盆凉水，清理身上被沾染到的液体的同时，也浇灭了汹涌的欲望。
　　
　　方宇擦干自己的身体，本想在林默言的柜子里翻找出一条内裤，无奈林默言的柜子被锁住了，他只能拿了一条自己的内裤为对方穿上，身材上的差异，使得方宇的内裤穿在林默言身上略显宽松，却恰好避开了林默言被插干的微张的花穴以及红肿的後穴。
　　
　　随後，方宇轻拍林默言仍有些发烫的脸颊，将躺在地上的林默言喊醒。
　　
　　林默言迷迷糊糊听见有人在叫他，也不知道是谁，也不知道此时自己正处於什麽地方，只是听从身体依靠著的人的命令，拼尽身体最後一分力气的站立起来，迈动像灌了铅的腿部。
　　
　　在他腿部打颤，快要支持不住的时候，他终於被推上了一个软绵绵的地方，就触感来说，应该是床，但是鼻间闻到的气味却似乎不太对劲，可此时的他脑子已经转动不起来，眼睛也像被粘起来无论如何都睁不开，他只能由著身体沈在床铺上，任由睡意再一次将他席卷。
　　
　　方宇拉开叠的整齐的被子，拿过枕头垫在林默言脑後，又将被子轻轻的盖在林默言身上，当被子滑过红肿的乳头时，林默言的身体缩了一下，发出一声不适的低吟。
　　
　　方宇被这声无意的低吟激的头脑一热，俯下身将林默言一颗肿大的乳头含进嘴里吸允。
　　
　　林默言皱眉哼叫了一声：“疼......”
　　
　　方宇这才清醒过来，无奈苦笑，林默言天生就是克他的，明明不是夺目到令人移不开眼光的人，却总是在无意之间将他撩拨的失去理智。
　　
　　方宇低头吻了一下林默言皱起的眉头，又不够似的吻了下眼角，唇角，脖颈，最後在吻上红W肿大的乳头之前硬生生的停下了动作。
　　
　　方宇迅速的抽身离开，他怕再继续下去，会忍不住把早就累到不行的人再吃上一遍。
　　
　　方宇下床将满是污渍的被子拎起，把被罩剥下来放到盆里，添上水和洗衣粉泡著，接著拿出一个大方便袋，将除去被罩的被子装进去，穿上衣服拿去洗衣店送洗。
　　
　　约莫半个多小时後，方宇又一次回到寝室，手里多了一床从家里拿过来的被子，他把被子随手往上一扔，正好落在属於林默言的空荡荡的床上。
　　
　　整个寝室静悄悄的，除了林默言因为太过劳累而略显沈重的呼吸声之外，再没有其他动静。
　　
　　方宇抬头瞧了瞧林默言冲著床外，却缩在被子里的半张脸，抬手拨动两下对方垂下的头帘。睡著了的林默言少了平时的冰冷漠然，连平日里挺直倔强的鼻梁线条，都似乎圆滑起来。
　　
　　方宇嘴角微抿的笑起来，接著转身把还孤零零泡在盆里的被罩洗干净，最後拿了本书坐到林默言睡著的那张床的床尾，等著对方醒过来。
作家的话：
谢谢abc610680的告白，扑倒，蹭~~~~
谢谢linainbus，k13228的礼物，mua~~~
谢谢mooon的礼物，我会加油的~~~~
谢谢753132971的礼物，谢谢你的喜欢~~~及时更新什麽的，我有保证哦~~~每天一更，偶尔加更！
谢谢投票收藏留言的亲，群抱~~~
今天的貌似没啥剧情，捂脸~~~我只是很好奇小攻怎麽处理被淋湿了的被子......




☆、第三十八章 心意的明了

　　方宇虽然手里拿著书，但心思却没在上面，脑子里转过很多的画面，从第一次见到林默言，到前两天突如其来浮现出来的真相。
　　
　　初见林默言，是在对方踏进寝室之前站在门口的那一刻，他自己一个人拖著箱子，身边有一个笑起来温和的男人一起帮忙拎著东西，後来他知道这个人是学生会的副会长杨亦宁。
　　
　　林默言那个时候与身边的人是有说有笑的，笑意没有半分掩饰的染上眼角眉梢，嘴角也略夸张的翘起，这样的笑容让他觉得这个人并不是很出众的面容生动了很多，好感倍增的情况下，待林默言在门口与杨亦宁告别之後，进了寝室，他主动来到林默言身前，笑著和对方打了招呼，但理应回应过来的笑脸却没有出现，对方只是冷淡的“嗯”了一声，就连脸色都淡漠起来。
　　
　　他当时有些微怔，不过也仅是片刻，猜测对方也许是因为旅途劳累，或者是不善於和陌生人交流才没有给予相对的回应。
　　
　　可是後来，当他连续几次被对方冷著脸回应之後，他察觉出不对劲了。
　　
　　林默言虽然冷淡，但对方若和他有交流，他也会回以良好的反应，但惟独对他，却总是冷眼相待，其中更有几次装作没听见他的问话，刻意忽略他表达著善意的笑容，这让他心里有了一个疙瘩，对这个人的好感也在对方一直冷冰冰的脸色以及回应中慢慢消失，或者说不是消失了，而是被压制到内心的最底层。
　　
　　对於林默言，从最初的好感，直到被对方的冷漠的回应打击到略微有些反感，其实时间并不长，但是让他彻底将这种反感转为恨意的时候，却是在得知林默言试图通过关系将他拉下学生会的竞选之後。
　　
　　他方宇自认在那之前从未对林默言做出过任何有害的事，但是对方却如此不顾同学乃至室友情谊的在他背後下黑手，这便让他心里的情绪越发深沈起来，也瞬间转化成恨意。
　　
　　他不是善类，别人给他一巴掌，他哪里有不还回去的道理，只是需要一个好的时机，能够一击致命。
　　
　　而林默言自己恰好创造了这样一个机会，让他得知了他最重要的秘密，从而以此为要挟，令对方半服从於他，再步步为营，拍下照片录像当做绝对的证据。
　　
　　而以侵占对方的方式作为惩罚，在当时的自己看来，是遵从了内心渴望的一种方式，他只是听从内心的想法，不顾一切的蹂躏，折磨，侮辱，占有。
　　
　　用这样激烈的方式，将内心深处的恨意尽数发泄出来，而事後对方脆弱的表情却让他不由得心软，甚至有了就这样算了的念头。
　　
　　但是潜意识里的想法却打消了这个念头，让他继续以恨意为借口霸占这个人，而当这个人清醒过後又以冷漠对他的时候，他原本消失大半的愤恨却又一次被点燃，打破对方脸上的冷漠成为了首要任务，紧接著就是再一次的占有。
　　
　　而这一次占有之後，事後本是为了惊吓对方，而说出的关於怀孕的一句假话，却让他心里一震。
　　
　　这种想让对方怀上自己的下一代的想法，让他的心凌乱起来。
　　
　　而面对林默言这个总是让他心情骤变的人，他根本没有时间理清自己的想法，所以他从住处离开了，回到位於城市周边的主宅。
　　
　　主宅里没有林默言，甚至说连一个说话的声音都少有，寂静的有些可怕，往常令方宇内心极为不适的地方，却正好为那时心烦意乱的他提供一个好地方。
　　
　　他仔细的回想和林默言之间发生的一切，虽然只有短短一个月，但是明显的，这个人却是少有的能够仅仅以一个表情就牵动他情绪，使他的内心翻天覆地的人。
　　
　　这样的情绪，非爱即恨。
　　
　　想让对方怀上自己孩子的念头，以及对对方抢夺似的占有行为，充分的表明了，他对林默言绝对不是恨，那麽就只剩下一个可能，他爱上林默言了。
　　
　　仅在一个月的时间里，他就爱上了这个冷漠的，却让他的情绪剧烈转变的人。
　　
　　虽然难以置信，但接受下来，却并不艰难。
　　
　　他只花了两天的时间，就确定了自己非这个人不可的念头，这种执著是他从来没尝试过的，但是他却不觉得怪异。
　　
　　在想到能和林默言一辈子在一起的时候，他的心出奇的平静而温暖。
　　
　　当时，他就想听听那个人的声音，连一秒锺都等不及，他是拿著手机边往外走，边拨打的，反复几次，对方却始终是关机状态，这让他的心焦急起来，生怕对方出了什麽事，或者是想不开做了什麽。
　　
　　於是他急匆匆的从主宅回到学校附近的家里，没人。
　　再从家里回到寝室，庆幸的是，有人。
　　
　　而本来焦急慌乱的心情，在看见对方正好整以暇的安稳呆在寝室的时候，转化为愤怒以及不甘，只能以侵占对方，感受到对方属於自己的方式来消除这种愤怒，以及内心深处隐隐的不安。
　　
　　爱上林默言，对於他来说，就像呼吸一般，简单却必不可少。
　　
　　而让林默言爱上他，接受他，绝对是不易的，可是他有时间，大不了磨上一辈子。
作家的话：
谢谢afra2372，日盘，t皮卡丘，铅笔夜，幼幼小兵仔，qouip356，linainbus，mooon，caixuefen的礼物，群抱~~~
关於afra2372的问题：每次方在清理的时侯小言怎麽都在睡？
这个是因为方能力太强了嘛，小言每次都晕过去......捂脸~~~我预测了一下，以後小言不会随便睡著了。
大家可以猜测一下明天的情节，小攻明白了自己的心意之後会做什麽呢？嘿嘿嘿~~~




☆、第三十九章 心意的表明（1）

　　天色渐黑，方宇手中的书没翻过一页，一直保持著坐在床尾的动作，在学校的路灯一个个亮起的时候，林默言才有转醒的迹象。
　　
　　林默言起先只是睡的不安稳，翻来覆去，这一番动作惊动了方宇，他将视线移到林默言身上。
　　
　　此时的林默言还未清醒，借著外面微弱的光，方宇模糊的看到林默言眼皮微动，在几次的辗转之後，林默言终於缓缓的睁开了眼睛，或许是眼睛不适，林默言连著眨了几次眼，才真正睁开。
　　
　　彻底清醒过来的林默言感觉到屋子里面一片漆黑，而不远处似乎有一个人影，他疑惑的开口，声音沙哑而干涩：“谁？”
　　
　　方宇听出林默言喉间的不适，拿过手边提前准备好的矿泉水，拧开盖子递过去，同时回应道：“方宇。”
　　
　　此时的林默言已经坐起来，他接过瓶子小抿了一口，还未等再喝上一口，便听到对方的回答，一时之间没反应过来，待明白过来方宇是谁之後，他的手一抖，还满著的水瓶险些从他手中滑落。
　　
　　睡前的记忆霎时间回笼，被绑住手腕侵占，从後面像野兽交合一般操干，最後被操到失禁的屈辱画面一幅一幅的从眼前闪过。
　　
　　握著水瓶的手收紧，塑料瓶子被捏的变形，水从瓶口溢出，将整个瓶子弄湿，而他盖著的被子也被浸湿了一片。
　　
　　林默言冷笑著开口：“怎麽？又想怎麽侮辱我？被你操到失禁，这回你满意了吧？”
　　
　　方宇不知道该怎麽回答，一时之间两人陷入沈默，漆黑的房间里除了两人的呼吸声，再无其他。
　　
　　两人僵持片刻之後，方宇下床把屋内的日光灯打开，接著又上床来到床尾，却没有停下动作，而是往前爬了几步，一直来到林默言面前，与他对视。
　　
　　林默言被方宇的动作逼得想後退，但却不服输的挺著，此时方宇的眼神让他有些发抖。
　　
　　方宇维持著与林默言对视的姿势，直截了当的问：“林默言，如果我说我爱上你了，你能接受我吗？”
　　
　　林默言乍听这话，瞳孔微张，难以置信的瞪大了眼睛，手中被捏的只有底部还留有一些清水的瓶子也从手中滑落，他怀疑自己的耳朵出了问题，於是不确定的反问道：“你说什麽？”
　　
　　方宇深深地望著林默言，重复了一遍刚才的话：“林默言，如果我说我爱上你了，你能接受我吗？”
　　
　　林默言觉得刚清醒过来的脑子又空了，耳边一阵轰鸣，但是他却知道自己并没有听错，方宇在说他爱上自己了！
　　
　　林默言在呆怔片刻後，恍然大悟般清醒过来，嘴角微翘，讽刺的笑道：“方宇，你别逗了，你不会是想玩那种让我爱上你，然後再踹了我，以此侮辱我到极致的游戏吧？麻烦你像个成年人一样，别玩这麽幼稚的游戏，我，林默言，爱上一只狗，也绝对不会爱上你！”
　　
　　方宇的身子一颤，在与林默言充满著讽意的眼神对峙片刻後，终於垂下眼帘，而後将身体退回到床尾，缓缓的说道：“林默言，你说的对，我绝对不会幼稚到玩这种游戏，我爱上你是真的，如果你不相信，我会想办法让你相信的......”
　　
　　林默言嗤笑一声，打断方宇类似於表白心意的话：“方宇，爱我会强上我？爱我会威胁我？你别逗了！如果这叫爱，我是不是在说了爱你之後，还可以拿把刀把你杀了？”
　　
　　方宇将视线定在林默言满是嘲讽的脸上，继续说道：“林默言，对於我之前对你所做的一切，我说声抱歉。我现在想问你，如果我把照片销毁作为赔礼，你之後会和我在一起吗？”
　　
　　林默言轻慢的笑了一声，回答道：“方宇，我会离你远远的，就算躲到天涯海角，我也不会再和你有一点交集。”
　　
　　方宇深吸一口气，嘴角含笑的说道：“那麽，我就不会把你的照片销毁了。”
　　
　　林默言突然意识到什麽，他半合著眼，垂下头，想了一阵之後说道：“只要你把照片销毁了，我就和你在一起。”
　　
　　方宇嘴角的笑意更深：“你刚才最直接的反应是在我销毁照片之後，离我远远的。那麽我就不会相信你接下来的话，因为这必定是你的谎言，你只不过是想让我把照片销毁而已，而销毁之後，你大可以想走就走。”
　　
　　林默言的心思被完全猜中，恼羞成怒道：“你......”
　　
　　“我不会把照片销毁的，如果你能乖乖呆在我身边，那我就不会把照片流传出去，如果你逃离了我，我就把照片散布出去，让你一辈子都无法见人。林默言，在没爱上你之前，这份威胁是有期限的，而在我爱上你的现在，这份威胁是没有期限的。你记住了吗？别让我做出真正伤害到你的事。”方宇打断对方的话，半威胁著。
　　
　　林默言随手抓过被子上那个空了的瓶子，愤怒的扔向床尾的方宇：“方宇，你他妈疯了！你给我滚！”
　　
　　方宇一侧身躲过袭击，接著上前压住林默言的双臂以及肩膀，不顾他的挣扎，把人按倒在床上：“林默言，我是疯了，所以不要和一个疯子讲道理，你能做的就只是顺从我，挣扎对你来说是最没有用的，还不如早点爱上我。”
　　
　　说完这句话，方宇低头啃上林默言气得直发抖的嘴唇，直到嘴唇被啃噬的快掉了一层皮，才放开了他。
作家的话：
谢谢linainbus，幼幼小兵仔的礼物~~~
同样感谢收藏投票留言的亲们~~~
方宇表白了嗷~~~激动一下，俩人终於有进展了！
明天情人节，於是明天两更~~~一更是表白，另一更是表白之後的互动~~~你们期待的甜蜜蜜来了~~~




☆、第四十章 心意的表明（2）

　　方宇依旧按压著林默言，眼神坚定，似乎是要逼得林默言现在就承认爱上他，即使是迫於威胁，好像也没关系。
　　
　　林默言粗声喘息著，方宇的吻充满了霸道与强硬，嘴唇被攻击的同时，连牙齿都被撞击的发疼，突来的疼痛，让他的呼吸变的迟钝艰难，被方宇放开唇齿之後，才有力气大口的将空气吸进肺里。
　　
　　随著氧气的进入，林默言的呼吸以稳定的速度慢下来，而他的内心也逐渐趋於平静，他并没有再对方宇进行攻击以及反抗，而是冷静的看著在他身上的方宇，以淡然回应对方眼神中的执念，他平稳的开口：“既然你说要追求我，那总要拿出点诚意吧？”
　　
　　不管方宇是真爱他，还是只是游戏，既然想让他相信，就必然得後退一步，付出些什麽。
　　
　　现在如此平静的林默言，有些出乎方宇的意料，他没有时间细致的分析林默言此时的转变与想法，只能顺势点头。
　　
　　林默言觉得自己终於夺得了一些主动权，他轻咳一声，清清嗓子，接著开口道：“其实最大的诚意就是你把照片删除，并且不再威胁我，但是你又绝对不会这麽做，那麽就做点别的以示诚意，怎样？”
　　
　　见林默言已经软化，似乎已经放弃了抵抗，方宇的眼神多了丝柔软，但里面的执念仍旧没有消除。他明白让林默言相信他，适度的退让也是必须的，他略微想了下，便继续点头，示意对方把要求说出来。
　　
　　林默言盯著方宇，斩钉截铁万分坚持的提出要求：“你不准再上我。”
　　
　　林默言说出这句话其实是有些紧张的，毕竟方宇一开始的报复方式就是玩弄占有他的身体，而他并不能确定此时的方宇对他到底抱有什麽态度，那麽这一个要求极有可能被驳回。
　　
　　方宇眉头皱起来，身上的气势又恢复强势，他低头看著林默言细细的思考起来。
　　
　　不得不说他对林默言的身体有著深不可测的欲望，但是起初他以对林默言身体上的执意侵占，来达到所谓的报复的目的，这是把林默言推离他的重要原因，现在这个程度的退让，虽然他并不喜欢，但却是最快的让林默言对他放松戒备的方式。
　　
　　他最後妥协般的开口，语气里有一丝服软：“好，但是我也有条件。”
　　
　　当听见那个“好”字的时候，林默言提起来的心被轻放了回去，但後面的那句“但是我也有条件”，又让他的心提到半截，心里涌上一股烦躁，他撇唇略带不耐的说道：“说。”
　　
　　方宇也不恼林默言的态度，亲了一口林默言有些红肿的嘴唇，在对方挣扎前开口道：“我不上你，可是像亲吻这样的小动作，你必须允许我做，而且从明天开始要搬去我的房子住。”
　　
　　林默言张张嘴，想反驳说学校不允许大一学生出去住，但在他还没开口之前，方宇就像先知一般开口了：“大一学生不准许出去住这一点我会解决的，你放心。”
　　
　　林默言低头想了一阵，把柄被人握在手上，不管对方是可笑的真爱上他了，还是只是想出来的新鲜游戏，但被这个疯子威胁，暂时能保有的权力估计也只有这些了。
　　
　　相对以前的状况来说，林默言觉得身上的压力减轻了不少，毕竟压在他心头的最重要的一件事被解决了，他最在意的就是残缺的身体被人以侵占的姿态玩弄，这种对他缺陷上的执意侮辱，才是最难承受的。
　　
　　而他绝对不会爱上方宇，如果这只是方宇的游戏，那麽相信没有人会因为一个游戏而赔上一辈子，如果是真的爱上他，也没有人会一辈子纠缠一个始终不爱他的人，这两种可能的最後结果都是方宇放手。
　　
　　现在他要做的只是慢慢的和方宇熬著而已，熬到方宇觉得没有兴趣了，放弃了，他的苦难也就结束了。
　　
　　就算是方宇决定缠他一辈子又能怎麽样？他从未想过这一辈子会和谁在一起，他这样残缺的身体连亲生父亲都难以接受，又有哪个人能够真心实意的和他在一起？
　　
　　他从明白自己的不同的那一刻开始，就早已决定一个人过完这辈子，其实这麽多年都过来了，剩下的也不过几十年，一晃的时间就过去了，而现在，在保证身体不被侵犯的条件下，他要面对的不过是这个人有可能的纠缠而已，也许是几天，几个月，几年。
　　
　　如果真的一辈子都逃不掉，那麽至少可以一辈子不用被这个人侵占，被缠著估计也不是什麽太难接受的事，他要做的也不过是偶尔假扮下恋人，被稍微吃下豆腐，配合方宇演一场不知道何时谢幕的戏剧而已，这种事他以前也经历过，咬牙忍住就行了，於是林默言随後点头说道：“我答应和你在一起。”
　　
　　方宇似乎颇为赞赏林默言的识趣，笑著又亲了他一记，在对方挣动之前，开口道：“宝贝真乖，他们快回来了，你先收拾一下吧。”
作家的话：
大家情人节快乐~~~这是第一更~~~




☆、第四十一章 恋人的亲密（二更）

　　林默言的身体虽然仍旧疲惫，但是毕竟已经休息了一个下午，行动起来也不至於太缓慢。当他开始动作的时候，才发现自己在方宇的床上，他像躲避蛇蝎一般赶快下了床。
　　
　　身上仅著一条内裤，这让他的皮肤泛起一阵冷意，随即打开衣柜找出件衣服穿上，在套上裤子的时候，才发现内裤的样式有些奇怪，细想之後才发现并不是他的，他又愤愤的把半套上的裤子脱下，找出柜子里自己的内裤换上，再穿上长裤。
　　
　　而方宇的内裤则被当做垃圾一样，扔在了他的书桌上。
　　
　　方宇去走廊打完订餐电话之後，回到寝室就看见原本应该穿在林默言身上的内裤正孤零零的趴在自己的桌子上，他眉头微皱，却在下一秒嘴角上扬。
　　
　　“小言，看......”方宇喊著刚穿完衣裤，正整理衣摆的林默言。
　　
　　林默言一听方宇的称呼，心里瞬间升起一丝不快，转头就想警告他别乱喊，谁知顺著对方手指指向的地方一看，一股更浓烈的怒气升起，里面还夹杂著一丝羞意。
　　
　　方宇所指的地方正是他的胯下，令林默言反应如此之大的并不是他的动作，而是他指著的那条内裤，正是刚才林默言从自己身上褪下来的。
　　
　　林默言觉得这个人无耻至极：“方宇，你他妈有病吧！”
　　
　　方宇挑眉看向林默言，手指伸进内裤边缘撑起，左右拉扯著，他舔舔唇说道：“小言，更亲密的事都做过了，你还害羞什麽？”
　　
　　林默言觉得世界上在没有比方宇更无耻的人了，才两天而已，就从凶恶的敌人转变成了这麽个痞子样，说出的话让他心里直窜上一股怒火，而怒火之外的，他居然真的想起来被方宇侵入的感觉，下体莫名的有一丝骚动，林默言甩甩头，命令自己冷静下来。
　　
　　他冷冷的开口道：“方宇，叫我林默言，小言不是你叫的。”
　　
　　方宇仍是笑看著他，但是吐出的话，却让林默言身体发冷：“小言，别忘了我们之间的协议，恋人之间如果连这点亲密都没有，那我做出来的事，也不会是恋人做出来的，嗯？”
　　
　　林默言一口气被堵在心里，却没办法吐出，冷哼一声，上床收拾床铺。
　　
　　上了床之後，看见方宇拿过来的被子，他的内心衡量了一阵，最终还是妥协，拿出备用被罩，将被子套进去铺好，预备著晚上睡觉用。
　　
　　当两个人收拾的差不多之後，方宇订的外卖也送到了，由於还是处於假期，学校内部的外卖并没有全部开业，仅有盒饭这一家的食物方宇觉得味道还不算太差。
　　
　　方宇将盒饭放到林默言的桌子上，搬过自己的椅子，和林默言的放在一起，等林默言洗过手从卫生间出来之後，招呼他一起过去吃饭。
　　
　　林默言的眉头从清醒过後就没有松开过，现在再看到方宇做出的如同真恋人模样的行为，心里更加烦闷，却无可奈何，只能迈动沈重的脚步，来到椅子上坐下，拿过方宇已经帮他掰开，并且将倒刺清除过的筷子吃起饭来。
　　
　　一场激烈的性事，以及刚才收拾整理东西的一番动作让林默言的肚子早就唱起了空城计，此时有饭菜吃到嘴里，他也暂时顾不上对於方宇的反感。
　　
　　当林默言吃饱之後，饭盒里已经什麽都不剩了，除了几片被炒的翠绿的青椒。
　　
　　方宇看著正拿出张纸巾擦嘴的林默言，伸出筷子从林默言的饭盒中夹走一片青椒，美滋滋的塞进嘴里，一边吃还一边用余光瞄著林默言。
　　
　　林默言看见方宇的动作，原本因为肚子被伺候舒坦了，而舒展开的眉毛再一次拧紧，他口气颇冲的问道：“你做什麽？”
　　
　　方宇正等著他的问话，随即回答道：“吃青椒。”
　　
　　“你饭盒里面不是有吗？”
　　
　　方宇笑嘻嘻的回答：“我喜欢吃你的......”他停顿一下，勾起林默言的注意力，“你的口水。”
　　
　　林默言不知道该怎麽回答，这种带著些挑逗意味的言语，他从来没经历过，原本对他冷言冷语一直存著报复心态的人突然以这种恋人般的姿态对他，他颇为不适。
　　
　　林默言握了下放在腿上的手，起身拿起杯子去饮水机里接了一杯水，灌了下去，一方面是为了解决嘴里的干渴，另一方面是为了用凉水冷静下自己有些慌乱的思绪。
　　
　　水杯被随意的放在桌边，林默言靠在窗边出神的望著门口，脑子里乱七八糟的。
　　
　　方宇吃干净林默言剩下的青椒之後，非常自觉地拿过林默言放在桌上的水杯，将剩余的清水灌进自己的肚子里，然後像提醒对方似的，在放下水杯的时候弄出些动静。
　　
　　林默言的注意力果真被方宇吸引过来，在看见对方放下水杯，以及舔著唇角的动作时，终於意识到自己的东西被侵占了。
　　
　　共食一份食物，共享一杯清水，这样的亲密挑逗让林默言不安的扭过头，躲避著方宇带有侵略性的目光。
　　
　　此时没有从里面被锁上的门被推开了，进来的正是寝室里另外两个室友，一个是矮胖的晚上极易打呼噜的王子强，另一个外表平凡，身材一般，但是“脚下功夫”却颇为地道的赵嬴。
　　
　　胖子一进寝室，就笑呵呵的和方宇以及林默言打招呼，但是他总觉得有什麽地方不对劲，在观察了半天之後，才恍然大悟般的开口：“林默言，方宇怎麽坐到你那儿去了？你们俩平时不是......”尚未说出口的话不言而明，而赵嬴也有些不解的看著林默言。
　　
　　林默言脸色一变，不知道该如何回答，不过平日里他就不大说话，胖子也没在意。
　　
　　方宇把话接过来：“嗯，十一期间，我家里装修要人帮忙，林默言正好有空，我和他的关系因此有了巨大的改善。”
　　
　　胖子一边了然似的点头，一边走向林默言所处的窗前，想把手上拎著的东西放在窗台上，却在无意之间扫到林默言颈侧的一片红痕，他瞄了一眼正发呆的林默言，又往前凑了凑，仔细辨认过之後，瞪大了眼睛问道：“林默言，你交女朋友了？不过你女朋友也太狠了吧？怎麽把你脖子都啃出牙印了？”
　　
　　林默言本来就不好的脸色一下变得惨白，有些语无伦次的辩解道：“不是......是......”
　　
　　方宇不忍心看林默言慌不择言的样子，嘿笑两声，开口解围道：“那个是我咬的。”
　　
　　林默言听见这话，脸色发白，手指开始不安的哆嗦。
　　
　　方宇走到林默言身边，手握上林默言发抖的胳膊，安抚似的捏了两下，继续说道：“我家就一个房间有床，不得已睡在一起了，我晚上做梦，梦到啃鸡脖子，谁知道醒了之後才发现啃的是人，林默言也睡的沈，没发觉。我丢死人了，别说了，别说了，胖子你们累坏了吧？要不要帮你们订份饭？”
　　
　　方宇把话题转开，与另外两个聊起来。
　　
　　而林默言则用另一只手掰开方宇握在他胳膊上的手掌，默默的将桌子上的垃圾收拾好，又静静的扔到垃圾桶里，最後再悄无声息的洗漱上床装睡觉。
　　
　　至於方宇，在他上床的时候，他才想起来自己的被子被矿泉水弄湿了，幸好湿的地方并不多，忍忍就过去了，反正只是一晚而已。
作家的话：
第二更~~~情人节快乐~~~
谢谢鲜肉汤圆的礼物，也祝你情人节快乐~~~
谢谢1943ls的礼物，亲口~~
谢谢睿歌的礼物，我会努力找到好情人的~~~你也要加油~~~
谢谢linainbus的礼物，最近每天都能收到亲的礼物~~谢谢~~~啃一口~~~
谢谢【寂静的弦】的告白，被亲爱滴告白，俺也赶脚好幸福~~~
谢谢【shmilyfam】的告白，你是第二个跟俺告白的，我也爱你哟~~~我会继续努力更新的~~~
谢谢【aprilone0821】的告白，被夸一万次“赞”的感觉太美好了，捂脸~~~
谢谢【残孟】的告白，回亲=333=~~~
谢谢【abc610680】的告白，谢谢亲的夸奖，剧情现在正在上了，希望亲不要馋肉~~~
谢谢【睿歌】的告白，我也爱你~~~感谢你选择我，我会坚持1vs1的~~~
谢谢投票，收藏，留言的亲，祝大家情人节快乐~~~




☆、第四十二章 难得的笑容

　　十一假期结束，就代表著上课时间的开始。
　　
　　林默言一向自来自往，虽然以前方宇和他起床的时间不相上下，但是两人从未一起行动过，都是各走各的。而到了教室之後，林默言总是会选择第一排或者第二排中间的位置坐著，无论哪一个科目都是。
　　
　　林默言上课时的状态一般是这样，主要科目的时候，林默言周围必定人满为患，而非主要科目的时候，林默言周围就是一片空旷，林默言独树一帜的占据了整一排的座位。
　　
　　这样倒是有一个好处，教授林默言班级的老师们，对於这个总是坐在距离他们最近的位置的学生记忆深刻，但凡有哪个老师忘记上一次讲到什麽地方的时候，都会问问这个最好学的学生，也会随手的翻翻他的笔记，来确定自己上节课都讲了什麽。
　　
　　而今天，方宇一早洗漱过後，和林默言一起出了寝室，在林默言沈默的无效抗议中，扯著他去食堂吃了早饭，而方宇早上的任务之一，就是把林默言剩下的不喜爱吃的东西，以品尝珍馐美味的姿态打扫进自己的胃里。
　　
　　去往教室的一路上，林默言企图快走两步，甩掉身後的人，但在刚踏出去的瞬间，却被方宇搂住肩膀，接著用力往身前一带。
　　
　　林默言有些慌乱的推拒著方宇：“你做什麽？”
　　
　　方宇握住林默言的手更加用力，把他往自己胸前又紧了几分，贴著他的耳朵说道：“好兄弟都是这麽走的，别挣扎了，再挣扎我就吻你，然後拉著你的手一起走。”
　　
　　林默言一听这话，也不敢再做出明显的挣扎，唯恐方宇不顾他人眼光的做出些不合时宜的动作。
　　
　　方宇满意的搂著林默言朝教室走去，间或的还要紧走几步以防林默言脱离了他的怀抱。
　　
　　虽然俩人走的磕磕绊绊，但却比平时还要早两分锺到达教室，这完全归功於林默言迫不及待的脱离方宇的念头。
　　
　　到了教室之後，林默言自然往老位置走去，方宇倒是很想把人拉到後面一点去，但是想到林默言平日里就习惯了这样的位置，并且每次上课都像小学生一样听的专注认真，便没勉强，而是随著林默言一起坐在了前排，位置自然是林默言的身边，而且是左手边。
　　
　　林默言对於这种状况有些无语，但略微思考了一下，觉得抗议估计也没用，就随方宇的意思了，反正谅他上课的时候也做不了什麽，而且还是这麽靠前的位置，总比惹火了方宇，而被带到後排的好。
　　
　　上课的时候，老师进来的一瞬间愣了一下，这一节课属於非常不重要的科目，连期末考试都是开卷，今天前排突然多出来一个学生，让他颇为惊讶，不过为人师表的，总不能一惊一乍，稍微平复了一下内心的激动之後，便开始上课。
　　
　　而坐在林默言身边的方宇，一开始确实没做出什麽动作，只是安稳的坐在那，摊著课本，拿出一张白纸，一根铅笔，写写画画。
　　
　　林默言只要知道方宇不会对他做出什麽出格的事情就好，也没注意他画的是什麽。
　　
　　大约十几分锺後，林默言的左胳膊被碰了一下，林默言只当是方宇不小心撞到自己，直接无视。几秒锺之後，手臂又被碰了一下，林默言皱了一下眉头，把胳膊往自己这一侧挪了挪。
　　
　　再过几秒锺之後，林默言的胳膊直接被扯了一下，这一次他没办法当做对方是无意之举了，他不耐的看向方宇。
　　
　　方宇向两个人桌子中间的那一块儿地方抬了抬头，示意林默言看过去，林默言有些不解的看向那一处，然後“扑哧”一声乐了。
　　
　　幸而老师此时正背对著学生，在黑板上专心的抄写板书，才忽略了身後的那一声不正常的笑。
　　
　　林默言眼见之处，是一张白纸，而白纸上面画著的不是什麽花鸟鱼虫，而是一章Q版的漫画图。
　　
　　画中的主人公，则是正勤勤恳恳拿著粉笔抄写板书的老师，只见画中人头上简单的勾勒了几根毛发，充分的显示了头顶的那片土地是多麽贫瘠，鼻梁上架了一副厚重的眼睛，镜片上被添了很多个圆圈，以此表示眼睛的度数之高，而最重要的是，这个小人儿大张著的嘴里，那颗露著的断掉半截的门牙。
　　
　　林默言不禁想到平日里上课时，这个老师每句话都会带出些风声，让吐出的字句不清不楚，林默言有时候也会禁不住的暗笑，只不过因为坐的太靠前而不敢笑的太过明显，并且还要低著头掩饰。
　　
　　方宇看著林默言笑的弯起的嘴角，以及填满了笑意的眼角，自己也抿起唇笑起来，这是林默言第一次在他面前露出不带丝毫讽刺意味的笑容，方宇不禁想把这个难得的第一次收藏起来，他拿出揣在兜里的手机，朝著笑看著那一张他随便勾画出来的Q版人物的林默言，按下了拍摄的按钮，接著存储，查看，设为屏幕保护。
作家的话：
谢谢歆离，linainbus，sophiajj的礼物，群抱一个~~~
谢谢投票的亲~~~




☆、第四十三章 老师的形象

　　林默言正低著头掩饰憋的快要内伤，却仍旧憋不住笑意，恰巧忽略了方宇为他拍照的动作，等他笑的快要肚子疼的时候，才勉强忍住了，接著抬头看向刚好转过身来继续讲课的老师，原本已经忍回去的笑容，又一次爬上林默言的脸，他抿著唇，眼睛因为控制不住的笑意而微微眯起，手指凑上眼角擦掉快笑出来的眼泪。
　　
　　方宇目不转睛的看著林默言想笑却死命忍著的表情，从早起由於一直被有意无意拒绝而导致的憋闷心情也被瞬间治愈了。
　　
　　他翻过那张画著小人儿的白纸，在背面刷刷写了几个字，又一次放在了两人中间，然後戳了一戳正忙著记笔记的林默言。
　　
　　林默言忙著抄录，只是随意的扫了一眼，但这一眼却让他整个人周身愉悦的氛围，瞬间转化成冰冷。
　　
　　那张纸条上面写著：“我爱你。”
　　
　　林默言原本带著笑意的脸庞立刻恢复了往常的冷漠，眼角仍悬挂著刚才笑出来的泪珠，与此时他脸上淡漠的表情形成鲜明的对比，说不出的讽刺。
　　
　　林默言将有些僵硬的脖子转向正面，眼睛盯著黑板上清晰的字迹，但注意力却转移到了别处。
　　
　　那一句讽刺似的我爱你，让他想起了身边这个人到底是谁。他对自己刚才的愉快有些不满，在被对方威胁的情况下，竟然还会被对方逗弄到笑的难以抑制，那一瞬间脑子里已经完全忘记了身边这个人到底有多麽可恶，也忘记了这个人究竟做过多少伤害到他的事。
　　
　　林默言的眼神从笑意满盈到冷意全占，仅仅用了一秒锺的时间，快的像原先那个每一个毛孔都散发著轻松之感的人根本没有存在过一样。
　　
　　方宇的心情也随之而发生改变，原本因著林默言的笑容而轻快的心境，也蓦然沈重下来，他迫不及待的点开手机，在屏幕亮起的瞬间，林默言忍笑的侧面闪过，屏幕又变成了本机所带的单调灰黑色墙纸。
　　
　　虽然只有一瞬间，但方宇的心情仍旧稍微平静下来，毕竟刚才那个林默言是真正存在过的，而并非他的想象，虽然那个笑容的对象不是自己，但引起那个笑容的人却百分之百的是他。
　　
　　这样一个认知，让方宇的心里泛起一丝甜意，至少他现在给这个人带来的已经不只是对方所认为的伤害侮辱，而是多了一分快乐，虽然快的让他以为是梦境，但确实是真实存在的。
　　
　　方宇低下头，打开刚才拍下的照片，手指在屏幕上固定住的林默言的侧脸上摩挲，他想要的不仅仅是这个不会动的笑脸，他想要更多，想要林默言在他面前敞开了怀的笑。
　　
　　方宇把手机收起，坐直身体，抖擞著精神装作专心致志的模样，听著老师在讲台上照本宣科的讲课声，心里琢磨著怎麽才能让林默言再笑一次。
　　
　　当下课的铃声响起的时候，方宇总算是想出了主意，他拍拍腿，转头问正翻看著下一节课课本的林默言：“我去卫生间，你去吗？”
　　
　　方宇在说出这句话的时候，就後悔了，他居然一时忘形的忘记了林默言特殊的身体，在林默言脸色一变的那一瞬，方宇的心像被扎了一针似的，他急忙道歉：“对不起，我忘了。”
　　
　　然後在林默言掀起唇角，准备开口之前，凑到他的耳边，轻轻的加了一句：“宝贝，honey，亲爱的，别生气了，乖。”
　　
　　接著马上起身一边笑看著林默言青了又红，红了又紫的脸色，一边朝门口走去。
　　
　　林默言被那一连串的昵称撩拨的一句话也说不出来，他深深地意识到一个问题，这个世界上强盗不可怕，可怕的是流氓。
　　
　　方宇快上课才回来，一进教室就发现林默言已经往旁边挪了一个位置，他眉毛一挑，快走两步回到他原来的位置，也学著林默言向旁边挪了一个位置，又一次贴上了他。
　　
　　林默言突然觉得自己从早上到刚才那些闪躲的行为幼稚的可笑，这样躲来躲去，其实对於方宇来说一点用处都没有，对方握住的是能让他卑躬屈膝的把柄，他这样做些没有效用的小挣扎，在对方看来，恐怕只是像濒死的鱼拼了命的逃脱被剖腹的命运一样无知吧，或许对方只不过是把他的这些行为当做调剂枯燥生活的一种乐趣。
　　
　　上课铃声响起，林默言拉回思绪，专心听讲，强迫自己把心思放在课本上。
　　
　　方宇和上节课一样，教科书一摆，装样子。接著把手机掏出来，趁老师走到讲桌侧面的时候，连拍了几张全身照片，接著在手机屏幕上点几下，划几下。
　　
　　当他觉得差不多之後，把手机推倒林默言的胳膊旁边，笑眯眯的看著林默言的反应。
　　
　　林默言的注意力其实一直都不集中，虽然对於方宇仍有著愤恨，但是有句话说得好“好奇心害死猫。”
　　
　　他对於方宇从上课开始就不停捣鼓手机的行为也是颇为疑惑，当对方把手机推过来的时候，他只犹豫了半秒锺，就无法抵抗的把头凑了过去。
　　
　　眼睛看见的东西，让林默言嘴角不停地抽搐，他真的很想问问方宇，你原本恨不得把我折磨死的气势哪里去了？为什麽现在身边这个人已经有种年龄退化到不满十岁的错觉。
　　
　　手机屏幕上是一张本科目老师的照片，从衣著上看，就应该是方宇刚才拍摄的，而让林默言无语的则是照片上的人原本气质极佳的形象被毁於一旦。
　　
　　原本纤细的腰肢，被拉粗到像怀孕几个月快要生产的样子；只涂上一层淡粉色唇膏的嫩唇，被染上了W红色，像极了不会化妆的小娃娃往嘴上涂抹家长的口红的模样，而且嘴唇还被极度夸张的向两头拉扯，有一个词语可以形象的表达出这张嘴的样子，就是“血盆大口”。
　　
　　林默言斜睥了方宇一眼，只见那个人正满脸堆笑的看著他，说不出的讨好意味，谄媚的让林默言觉得方宇被恶鬼附身了。
作家的话：
谢谢【舞毙、dreamsylphis、changm2009、sunny612、随风飘移柔似草】的礼物，扑倒亲一个~~~
谢谢投票的亲们，爱死你们了，mua~~~
话说剧情你们看的还开心吗？最近貌似没啥肉......T^T




☆、第四十四章 称呼的升级

　　一上午的课，只有两个老师，而这两个老师的形象均被方宇毁了个彻底，林默言稍微觉得不安的为这两个老师默哀了0.1秒。
　　
　　午饭时间，方宇继续当林默言牌食物扫荡机。下午没有课，林默言找了个空教室把书一放，开始所谓的自习，而方宇则没再跟著他，林默言觉得甚是清闲，也没像往常一样用功读书，而是拿出手机翻著电话簿随便看看。
　　
　　电话薄里多数是学生会那些人的电话，方宇的自然也在其中，但是当翻到方字开头的联络人时，林默言往前翻几个名字，再往後翻几个，翻来覆去都没找到方宇的名字，林默言皱眉，不会是他睡觉的时候觉得这个人太碍眼了给删掉了吧？
　　
　　林默言一边在那想著这个可能性有多大，一边无意识的继续往下翻，然後他整个人定住了，他不敢置信的眨了眨眼，眼前的东西没变，这说明他没眼花。
　　
　　在以L打头的那几个联络人中，赫然出现了一个不该出现的称呼──老公。
　　
　　林默言的脑袋中有一根筋在突突的跳著，一蹦一蹦的，他都能察觉到它的每一次或细微，或激烈的跳动。
　　
　　林默言抑制住把手机扔掉的冲动，咬著牙把“老公”两个字改成了“方宇”，然後想了想，又觉得不够，於是把“方宇”两个字改成了三个字──王八蛋。
　　
　　最後林默言做出了一个特别幼稚的行为，他把这通电话拨出去了，当然只响了一声就挂断了，然後拿著手机慢悠悠的走到教室外面的走廊。
　　
　　在他来到走廊的那一刻，手机及时的震动起来，看了好几遍屏幕上出现的三个字，他才接通电话，并且抢在对方出声之前说话了：“王八蛋，你好。王八蛋，再见。”
　　
　　也不等对方的反应，果断掐断电话，震动调静音，优哉游哉的如沐春风般晃悠进了教室，接著趴桌子上，开始打盹。
　　
　　另一边的方宇在林默言挂断电话之後，脸青了，然後黑了，最後还是乐了。
　　
　　这是第一次林默言不是因为公事而主动给他打电话，虽说电话的内容有些暴力，但是却让方宇越发的爱起林默言来。
　　
　　他用手指点了点电话上的“老婆”两个字，一种从未有过成就感从内心升起，他没想到林默言还有这麽......可爱的一面。
　　
　　或许用可爱这个词形容有一些不太对，但是此时的方宇有些激动的找不著北，他没想过林默言会对他的“老公”两个字做出这种回应，他想过对方会冷笑一声，接著把他的联系方式删除，或者直接给他打电话冷嘲热讽一次，顺便再加以警告，但他从未想过对方会以这种龇牙咧嘴的方式回击他，对方的这种姿态，像极了被他逗弄的有些抓狂的小动物。
　　
　　方宇摇摇头笑著把手机揣回兜里，接著回去办终身大事。
　　
　　当林默言自习过後，回到寝室的时候，方宇已经好整以暇的在寝室等著他了。
　　
　　林默言本想自习过後直接去食堂吃完饭再回来，但是在他睡醒之後，查看手机的时候发现了一条“王八蛋”发来的短讯。
　　
　　上面写著：“宝贝，晚饭不要吃，否则会有惩罚的。”
　　
　　林默言当时默默的把短信关了，然後再一次打开电话簿，把“王八蛋”三个字升级了，升级成“超级王八蛋”五个字了。
　　
　　林默言磨磨蹭蹭的终於回到了寝室，在看见方宇的一霎那，他突然觉得自己对方宇的那个所谓报复，根本就像是在挠痒一般，心里不由的一阵别扭。
　　
　　方宇见林默言乖乖听话的回到寝室，脸上的笑意更甚，他上前一步，趁林默言不备，拿过他手上的书本，扔到桌上，然後笑眯眯的对林默言说：“我拿到外宿许可了，你现在把自己打包了跟我走吧。”
　　
　　林默言那股别扭劲儿还没过去，就被这个惊人的消息给压下去了，他条件反射的问道：“怎麽这麽快？”
　　
　　方宇把手臂往林默言肩上一搭：“你以为‘王八蛋’下午为什麽没和你一起去自习？当然是办这件终身大事去了！”
　　
　　林默言有些不知道该如何言语，最终小声嘟囔了一句：“是超级王八蛋。”
　　
　　方宇没听清，皱眉问了一句：“什麽？”
　　
　　林默言瞥了他一眼，没回答，侧身甩下方宇的手臂，拿衣服拿书本，打包自己。
　　
　　方宇见林默言正在收拾东西，他的手机被搁置在桌子上斜躺著，方宇有些好奇林默言怎麽处理他的电话号码，就拿起电话一个键一个键的输入自己的手机号码，然後在电话屏幕上赫然出现了五个字“超级王八蛋”。
　　
　　由於已经受到了下午那句话的冲击，现在看到这几个字也没觉得有多惊讶，不过脑筋微转，就意识到林默言方才说的那几个字是什麽了。
　　
　　方宇不禁觉得现在的林默言，比之最初认识的那个只有冷漠的人多了不只一分的生动，而让他甚为骄傲的是，这份生动是他添加的，是他引起的。
作家的话：
谢谢幼幼小兵仔，linainbus的礼物，mua~~~
谢谢投票的亲，抱抱~~~




☆、第四十五章 香菜的战斗

　　当林默言跟著方宇到他家门口的时候，他不禁有些害怕踏入这道门，上一次踏进来之後，他被下药，被侵犯，被侮辱，最後才逃出去，而现在又要再一次进入这里，而这一次等待他的又是什麽？
　　
　　虽说方宇承诺了不会再侵占他，但是林默言内心的恐惧感却没有丝毫的减弱，这一道门在林默言看来，是将他的生活分隔成人间与炼狱的铁栅栏，一旦进去，想出来就要经受一番磨难，堪比十八层地狱。
　　
　　方宇用钥匙开了门，人已经进去，也将林默言手上提著的几件衣服以及书本接过来，但是林默言仍旧站在门外，眼底的抗拒与害怕清晰可见。
　　
　　方宇叹口气，对林默言的歉意涌上心头，他觉得自己从前就是作孽，现在就是在承受这恶果。
　　
　　他将手上的东西暂时放在室内的瓷砖上，转身来到林默言的身侧，搂住林默言僵硬的肩膀，在他耳边温柔的喃喃低语：“没事了，我以後不会再伤害你了，我保证。没事了，真的，我保证，相信我......”
　　
　　林默言僵硬的身体在方宇的耳语下有所缓解，他深深地望了一眼打开了防盗门的室内，避无可避的事，除了接受，别无他法。
　　
　　他深吸口气，鼓起勇气，抬腿迈了进去。
　　
　　当防盗门关闭的声音从身後传来的时候，林默言才恍若初醒般的意识到，他已经迈进了这个给他带来过痛苦回忆的地方。
　　
　　或许是今天一整天方宇的态度，让他放松了不少，他突然觉得那几天发生的事，好像变得很遥远，恍如隔世。
　　
　　两个人之间的气氛也不再像当初那样咄咄逼人，而是缓和了许多，如果刨除方宇仍旧握著威胁他的东西，他会觉得两个人其实算得上是朋友。
　　
　　林默言觉得肩膀有些重，侧头才看见方宇的胳膊正搭在他的肩上，这一天下来，方宇似乎总是在这样，好像他特别喜欢这个动作。
　　
　　林默言一侧身，脱离方宇并不深重的钳制，来到左侧的客厅，在他曾经坐过的沙发上再一次坐下，明明是一样的场景，在心境经历了大起大落，略微改变之後的现在，他觉得这一切其实并不似想象中那麽难以接受。
　　
　　方宇见林默言坐在沙发上一动不动的想著什麽，也不去打扰，把林默言带来的东西拿到主卧放好，然後开门下楼。
　　
　　林默言被那一声关门声带回到现实世界中，左右瞧了瞧，觉得有些无聊，就拿起茶几上的遥控器，打开电视随意的选了一个台打发时间。
　　
　　方宇再一次回来的时间并不长，林默言听见开门声，也没搭理对方，继续看他的电视。
　　
　　而让林默言把注意力从电视上转移出来的，是一阵饭菜的香气，这时林默言才意识到他的肚子早就在举旗呐喊著抗议了，他摸摸瘪著的胃部，安抚正在闹脾气的肚子。
　　
　　他的脚步不受控制的循著香味来到厨房，入眼就是戴著粉红色泡泡围裙的方宇，他正在翻炒著什麽，案板上放著提前拍好的大蒜，以及旁边小碗里切成段的香菜，林默言眉头一皱，对著方宇的背影开口道：“我不吃香菜。”
　　
　　方宇拿著锅铲的手一顿，在下一瞬又翻动起来，他没回头，说道：“你来亲我一口，我就不放香菜。”
　　
　　林默言觉得自己压根就不该提出那个要求，满怀不甘的瞪了方宇的背影一眼，来到方宇的背後，阴笑著把嘴凑到方宇的脖颈间，然後低头恶狠狠的咬上对方衣领大开，裸露出来的肩膀。
　　
　　在方宇嘶的一声，以表达自己的疼痛那一瞬间，林默言快走两步出了厨房，边走边说道：“大不了我不吃有香菜的菜。”
　　
　　林默言说的信誓旦旦，但是当方宇将三菜一汤都摆上桌，把他叫过来的时候，林默言有了再咬上方宇几百次的冲动。
　　
　　饭桌上的菜不管是从色泽，还是香气上来说，都属上品，但是每一道菜上面都撒上了被切成碎末的香菜，几乎将整盘的菜都覆盖住了。
　　
　　林默言看了这几道菜半晌，才泄愤似的一屁股坐在凳子上，然後做了一件让方宇大跌眼镜，也使得林默言的气质被折损到丝毫不剩的事。
　　
　　林默言把几盘菜刷刷刷拉到自己面前，阴测测的笑看了方宇一眼，然後以迅雷不及掩耳之势往每盘菜上吐了三口口水......绝对是一盘菜都没落下，一口口水都没省下。
　　
　　方宇目瞪口呆的看著林默言比三岁小孩还幼稚的行为，深深的为林默言原来冷然淡漠气质的丧失默哀了足足三分锺。
　　
　　三分锺之後，方宇起身从厨房又一盘一盘的端出来几道菜，菜式和刚才的一模一样，不过每一份都没有放上香菜，而且每一份都是单人的分量，明显的是专门为林默言留下来的。
　　
　　林默言一时间尴尬的不敢看方宇的脸，原本气势汹汹的怒气一下子消了。
　　
　　方宇笑看著林默言泛红的脸，把没有香菜的几道菜推到林默言面前，顺便把有香菜的那几道换到自己这边，然後在林默言的偷瞄之下，拿起筷子，半点也不嫌弃的开始吃起被林默言加了料的那几道菜。
　　
　　林默言犹豫了一阵，还是开口了：“那个......咱俩一起吃这份没有香菜的吧。”
　　
　　方宇挑眉笑看著林默言，舔舔唇，色情的说道：“我连你下面射出来的东西都吃过，这个简直小菜一碟。”
　　
　　林默言大窘，气也不是，恼也不是，於是只能闷头吃饭，把盘底打扫的干干净净，结果是吃撑了。
作家的话：
谢谢changm2009、烨血的礼物，mua~~~
谢谢生生不惜的礼物，好不容易抽到的礼物送给俺，俺会努力码字，勤快更新的，mua~~~
谢谢ccoomm的礼物，林默言的别扭还是蛮可爱的嘛，是不？^_^
谢谢abc610680的礼物，我会努力把文章写好的，有肉也有好的剧情，mua~~~
谢谢投票的亲，mua~~~
如果这篇文对了亲的胃口，那就扔一票鼓励一下呗，mua~~~^_^




☆、第四十六章 不安的睡眠

　　吃饱喝足之後，自然是要休息的，林默言在方宇的陪伴之下，懒洋洋的栽歪在沙发上看电视，没多长时间就开始犯困，他脑子转了半圈，想到睡前该洗个澡，猜想自己的东西应该就放在那间客房里。
　　
　　林默言捏捏鼻梁，站起来就往客房走，推开门的时候发现了一件让他的睡意跑到十万八千里之外的事，客房里面没有他的东西，不但没有他的东西，而且没有床，甚至连个衣柜都没有，空荡荡的像刚建成的仓库一样干净。
　　
　　林默言脑子犯迷糊，想了一阵没想明白，带著满脑子疑问的问方宇：“我的东西呢？还有为什麽客房没有床？”
　　
　　其实方宇一直在注意著林默言的一举一动，当林默言往客房走的时候，他就抑制不住的开始期待林默言的反应。现在听见林默言的问题，他把放在电视上假装观看的视线转移了片刻，瞥了一眼林默言，无所谓的说道：“你的东西我放在主卧了，至於客房的床，坏了，我卖到废品收购站了。”
　　
　　林默言觉得不对劲，接著问道：“那我睡哪？”
　　
　　方宇继续无所谓：“睡主卧。”
　　
　　林默言揉揉发胀的太阳穴：“你呢？”
　　
　　方宇还是无所谓：“主卧啊！”
　　
　　林默言顿住揉按著太阳穴的手指，把手垂在身侧，握紧拳头，眯起眼睛危险的看著方宇，声线降到零度：“方宇，你答应过不再上我。”
　　
　　方宇意识到林默言被他惹火了，知道自己不能再逗他，扭过头认真的看著林默言，解释道：“林默言，我既然答应了就不会反悔，在没有你的允许之下，我不会上你的。但是我们两个现在是恋人吧？那麽住在一个房间并不过分吧？”
　　
　　林默言握紧的拳头松了松，又一次开口，声线升为零上：“身边有人我睡不著。”接著又强调似的加了两个字：“真的。”
　　
　　方宇看著林默言，僵持了一会儿，随即笑笑，没有丝毫软化的坚持：“那就学著习惯。”
　　
　　林默言一时气结，嘴巴张了又合，合了又张，最终还是什麽都没说，只是烦躁的踱著步子来回走动著，最後一咬牙推门进了主卧，拿出洗漱用品以及整套睡衣，去浴室简单冲洗一番，也没再回到客厅，而是直奔主卧，把外侧的那一床被子一掀，钻进去睡觉。
　　
　　当方宇估计林默言差不多应该睡著之後，也来到主卧，放轻脚步以防把人吵醒。
　　
　　不是他不相信林默言的话，而是他必须得让对方适应他这个人的一切，包括亲吻，怀抱，以及气息。
　　
　　所以他才在林默言睡著之後，再回到卧室，睡眠中的人防备会降低，此时再和对方睡在一起，想必对方应该不会有所察觉，这样一丝一毫的从细微处著手，缓慢而又坚定的侵蚀对方的生活，才有可能让林默言整个人成为他的，就算是仅仅习惯他的存在，也可以。
　　
　　但是当方宇的身体挨到床铺的时候，他就发现自己错了。
　　
　　林默言原本平缓的呼吸一下子停顿下来，而刚才还放松著的睡姿，也瞬间变得僵硬。
　　
　　方宇装作没发现林默言的变化，把身体送进被子里，闭眼睡觉。
　　
　　方宇一直在静静的等著林默言再一次入睡，但是没想到的却是自己先沈沈的睡去，或许是因为心里仍惦念著林默言，他在半夜突然醒了，他扭头借著微弱的壁灯，看向旁边的林默言。
　　
　　林默言仍旧保持著他睡前的姿势，侧身背对著他，但从身体的僵硬程度上看，对方仍是醒著的，并且似乎真的一直没有睡著。
　　
　　方宇心上泛疼，林默言到底遭受过什麽，才使得他在睡梦中都能察觉到身边多了一个人，从而瞬间转醒，最终彻夜无法成眠。
　　
　　方宇伸手打开床头灯，在灯亮的瞬间，他察觉到林默言身体细微的颤动了一下，方宇起身打开墙边的柜子，从里面拽出一床被子，铺在地上，接著又把床上他原本枕著的枕头，以及盖著的被子搬到地上，然後把床头灯一关，躺上地铺，对还僵著身体的林默言说道：“睡吧，现在床上只有你一个人了，放心吧。”
　　
　　林默言身子动了动，想要起来，却由於身体长时间的僵硬而有些力不从心，他语气生硬的开口：“我去沙发上睡。”
　　
　　方宇在林默言话音刚落的瞬间，从地上坐起来，开口道：“那我去客厅的地上陪你一起睡。”
　　
　　林默言半坐的身体一时间不知道是该起，还是该躺，他有些泄气道：“你干脆明天把客房的床搬回来吧。”
　　
　　方宇苦笑一声：“我要是想和你分开睡，会把客房的东西搬空吗？林默言，我爱你，真的，我想和你在一起，我想和你住在同一间房里，就算只能这样一个床上，一个床下，至少能让我更亲近你一些，就这样睡吧。”
　　
　　方宇说完之後，静等著林默言的反应。
　　
　　或许是黑夜模糊了人的理智，林默言似乎被方宇的这番说辞打动了，他半起的身子又一点一点的侧躺回床上。方宇也跟著林默言的动作，钻进地铺的被子里。
　　
　　黑夜让人看不清他人的表情，同时也为隐藏自己提供了最有效的屏障，让人不自觉的敞开心扉，把脆弱的一面展现出来，似乎只是把那些深埋在心底的东西，捡出来给自己看。
　　
　　在方宇以林默言微弱的呼吸声为催眠曲，快要睡著之际，他听见林默言低缓的声音响起了：“我继父曾经半夜摸上过我的床，庆幸的是，我力气还算大，而且那时候母亲刚好觉得不大舒服，提前下了夜班，就这样躲过了一劫。”
　　
　　这几句简短的话语里面隐藏著的哀伤，如果不是方宇太过在乎床上的那个人，他也许就忽略了。方宇还没来得及回应，说完这话之後的林默言就像是褪下了沈重的包袱一般，很快的沈睡过去。
　　
　　方宇听著林默言平缓下来的呼吸，轻声起身来到侧躺著的林默言面前，借著壁灯昏暗却带著暖意的灯光，细细的看著林默言舒缓下来的眉眼，轻轻的在他的嘴角印上一吻，慢声说道：“从今往後，我会一直守著你。”
作家的话：
谢谢【afra2372、米f、ccoomm、幼幼小兵仔、於影、青舟、小海world】的礼物，我会加油好好写文的，群抱一个~~~
谢谢投票的亲，拥抱拥抱~~~




☆、第四十七章 清晨的问候

　　隔日，林默言是被脸上痒痒的触觉唤醒的，由於昨晚睡的不够，林默言的神智难以彻底清醒，他只觉得脸上有什麽软软的东西在磨蹭著，从额头到鼻尖，再到下巴，每一处都没被放过，最後触觉集中在唇上，湿湿滑滑的。
　　
　　林默言不适的拧起眉，脑袋一边往被子里缩，舌头一边伸出去推拒著正烦扰著他的东西，但是这一番拒绝并没有生效，被子被拽下去，舌头被缠住吮吸著，微微有些发疼。
　　
　　林默言终於不耐的睁开眼睛，想看看到底是什麽鬼东西扰了他的好眠。
　　
　　从眯起的缝隙中，林默言模糊的看见了一双眼睛正与他对视著，而这双眼睛里正装载著慢慢的笑意，这种从未发生过的陌生情况，让林默言一时有些愣住，嘴唇微启，任由著口腔内部被人搜刮侵占。
　　
　　直到唇舌被人刮弄的有些酸疼，林默言才如梦初醒般一把推开了欺压在他身上的人，一边努力吸进空气填补氧气急缺的肺部，一边坐起身，然後抬手指著在他面前想看著他的方宇，喘息著说道：“你......你......你干嘛？”
　　
　　方宇握住林默言的手指，顺势连整只手一起抱住，接著露出一个温柔到可以把冰山都融化的笑容，他说道：“早安，亲爱的，我爱你。”
　　
　　林默言嘴角抽搐，他努力平复著粗喘，保持冷静的开口问道：“你什麽意思？”
　　
　　方宇的笑容依旧，他往前凑了凑，搂住林默言因为刚才的挣动而散开两个衣扣，导致皮肤裸露而出的肩膀，在他的耳边解释道：“我刚才在叫你起床，早安吻，说情话，恋人之间不都是这麽做的吗？”
　　
　　林默言默默的把敞开的衣扣系上，拿掉方宇放在他肩膀上的手臂，掀开被子，从床上站起来，在整理衣服的同时，整理好自己的情绪，他看向方宇，缓慢而认真的开口：“方宇，我讨厌这样。”
　　
　　方宇看著林默言，目光从细白的脖颈移到对方的脸上，在看见对方脸上的冷意的时候，他原本温柔的笑容也收敛了些许，再一次开口道：“林默言，既然我答应你的要求，以不上你为条件表示出我的诚意，那麽你是不是也应该拿出你的诚意来？不要总是让我提醒你。恋人之间该做的，就算是讨厌，你也要习惯，懂吗？”
　　
　　林默言低下头，目光似乎要穿透地板，静默了片刻，他微微的点了点头，然後不看方宇一眼的转身离开卧室。
　　
　　在林默言离开後，方宇不禁溢出一个苦笑。他并不愿意逼迫林默言，可是如果不逼迫，他和林默言之间的关系恐怕永远不会有突破，对方根本不相信他是真的爱上了，他只有从行为上表示出这一切，让对方习惯。
　　
　　林默言洗漱过後，走出卫生间，就看到饭桌上已经摆好了早餐，很简单的样式，白粥，小菜，包子，馒头。
　　
　　方宇正坐在桌子的一侧笑看著他，林默言走过去坐下，方宇才动起手开始吃饭。
　　
　　林默言安静的吃著早餐，脑子里面乱糟糟的想著今天该上的课，该做的事，手上虽然仍旧动作著，但是心思早就不在早餐上面了。
　　
　　手上的汤匙突然敲击到桌面上，发出一声不小的响动，林默言也吓了一跳，低头一看，自己面前装著白粥的碗不见了。
　　
　　再一抬头，正好看见方宇正在搅动著一个盛满了热粥的碗，林默言有些不解的看著方宇。
　　
　　方宇对著林默言笑了一下，手上一边搅动著，一边开口解释：“你的粥刚才喝完了，我把碗拿过来又盛了一份，不过太烫了，照你那种三心二意，舀出一口，连吹都不吹的，就往嘴里塞的吃法，舌头估计得烫烂，我正在帮你弄凉。”
　　
　　林默言白皙的脸上浮起一层薄薄的粉色，他好像总是在吃饭的时候出丑。他不知道该说什麽，有点无措的把另一只手里拿著的包子往嘴里塞，咬上一口漫不经心的咀嚼。
　　
　　方宇把凉好的粥放到林默言面前的位置上，然後低头继续吃自己的。
　　
　　林默言拿著汤匙的手犹豫了片刻，还是舀起了一勺粥，送进了自己的嘴里，温度正好，不冷不热，吃进胃里，也暖暖的。
　　
　　而此时的林默言，没有注意到低头喝粥的方宇嘴角的那一抹偷笑，刚才帮林默言搅凉热粥的汤匙，是方宇用过的，并且现在仍旧用著。
　　
　　清晨略微冷下来的气氛，在饭桌上又重新暖了起来，两个人安静的享受著这一顿简单至极的家常早餐。
作家的话：
谢谢reddage，linainbus，lab1122的礼物，群抱~~~
谢谢投票的亲~~~mua~~~




☆、第四十八章 嘴馋的代价（1）

　　手机上的日期，一个换过一个；外面的气温，一天凉过一天；树上的叶子，一天少过一天，但是林默言和方宇的习惯却是一天多过一天。
　　
　　每天的早安吻与爱语，林默言从最初的无意识挣扎抗拒，逐渐转变为强迫式的忍受，最後演变成面无表情的接受。
　　
　　每天搭在肩膀上的手臂重量，林默言从一开始的皱眉与躲闪，逐渐转变为平静的承受，最後演变成无视，有时甚至感受不到肩上的重量。
　　
　　每天的课堂上，方宇依旧会时不时的弄些搞怪逗趣的事物来逗弄他，有著各种特点的老师被他画了个遍，气质上佳的也被他毁的彻底，待老师已经成为陈旧的素材，方宇就把目标转变成同学。
　　
　　每天的晚餐都在变化，几乎每天都有一样新的菜式被端上桌，有些林默言根本就叫不出名字来，而每一道菜最大的特点就是从来都没有香菜作伴。
　　
　　主卧的地上长时间放著被子与枕头，每一个晚上，林默言都是先洗漱睡觉的那个，方宇会在接近半夜的时候再回到房间，依旧睡在地上。
　　
　　有些习惯是潜移默化的，在你无知无觉中，就侵入了你的生活，甚至当你意识到这些习惯的时候，你都会觉得莫名其妙，却找不出根源所在，只有由著这些习惯继续霸占著你的生活。
　　
　　十一月末的时候，天气渐冷，北风吹起带来的凉气从衣服的空隙中钻进，折磨著人。
　　
　　这一天晚上，方宇没像往常一样在厨房点火炒菜，而是把电磁炉搬到饭厅的桌子上，再将一口平底圆口的大约有十多厘米高的锅放在上面，里面添上些葱姜调味。陆陆续续的一盘又一盘的青菜，牛羊肉也被搬上桌。
　　
　　林默言也在厨房帮忙，正在洗菜的时候，听见方宇问了他一句：“宝贝，能吃辣吗？”
　　
　　林默言现在已经对诸如“亲爱的，宝贝，honey，老婆”这一类词免疫了，听进他的耳朵，直接被转化成“你”这一个单字。
　　
　　林默言忙著手上的活，无所谓的回答道：“嗯。”
　　
　　等火锅汤底炖好之後，两个人开动了，把牛羊肉，以及青菜夹进锅里，稍微涮上一涮，再捞出来时已经是一片通红，红色的辣椒油挂在上面，让人看起来格外的有食欲。两个人不管不顾的把东西往嘴里塞，辣的直抽气也缓不下俩人动筷子的速度，偶尔还会因为吃的太急而呛到气管，惹得眼泪鼻涕一把的，咳嗽声也持续不断。
　　
　　手边的啤酒已经一罐接著一罐的被清空，空了的啤酒罐子被随意的扔在地上，东倒西歪的，像喝多了的醉汉。
　　
　　待两个人吃饱喝足了，林默言已经有了些醉意，他脚步不稳的晃悠到客厅的沙发上，接著像老僧入定似的一坐，身子一歪，半躺在沙发上直接睡过去了。
　　
　　方宇酒量不错，喝到现在仍旧没什麽反应。他见林默言躺在沙发上睡著了，拿出床被子盖在他的身上，以防著凉，然後就打扫战场去了。
　　
　　等方宇回到客厅的时候，却发现林默言有些不对劲。
　　
　　林默言此时脸上泛著红晕，眉头不安的皱著，嘴唇紧抿，可是仍旧有著断断续续的呻吟从他的唇间溢出。
　　
　　方宇急忙蹲在沙发旁边，查看林默言的情况，只见林默言的额头上正冒著薄汗，嘴唇被他咬的发红，双腿也在不适的蜷曲著。方宇拍拍林默言的後背，想把他叫醒。
　　
　　林默言似乎也是清醒著，方宇一动作，他就睁开眼睛，里面含著泪水，半掉不掉的，看著可怜。方宇搂著他的後背轻声询问：“你怎麽了？哪儿难受？”
　　
　　林默言可怜巴巴的，用有些发红的眼睛看著方宇，虚弱的回答：“胃......难受......疼......”
　　
　　方宇一听，想到什麽似的，急忙问道：“你是不是不能吃辣？”
　　
　　林默言咬著唇，泪眼汪汪的看著他，点点头。
　　
　　方宇拧紧了眉头，有些生气的说道：“那你还说自己能吃？”
　　
　　林默言眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮的吐出一句话：“馋......想吃......”
　　
　　方宇搂著林默言，说道：“我带你去医院。”
　　
　　本来浑身无力的林默言突然挣扎起来，使劲全力的拒绝，嘴上喊著：“不去，不去，不去医院......不去......”一边喊还一边紧扯著方宇的衣袖。
　　
　　方宇无奈，只能哄小孩似的商量道：“乖，听话，去医院病才能好。”
　　
　　林默言的眼泪哗的一下流了出来，一边抽噎，一边模糊的说著：“不要，不去医院，医院吓人，不要去，求你......”
　　
　　方宇被林默言的眼泪吓了一跳，去个医院而已，有这麽严重吗？不过看见林默言止不住的眼泪，方宇一阵心软，嘴巴不受控制的就应承下来：“好好好，不去不去。”
　　
　　等方宇反应过来自己说了什麽之後，他再想後悔已经来不及了。
　　
　　他只能无奈的叹口气，把林默言身上的被子掀开，一手穿过他的背部，一手穿过他的膝弯，然後低头解释道：“那把你抱到卧室的床上吧，沙发上躺著难受，你胃更疼了。”
　　
　　林默言乖巧的应了一声：“嗯。”顺便把头埋进方宇的怀里，手也环上方宇的脖颈。
作家的话：
谢谢caixuefen的礼物，我会加油的，抱一个~~~
谢谢游子的礼物，不用推倒我了，我自个儿躺平~~~
谢谢银蓝幽月的告白，我会继续勤奋下去的，握拳~~~
谢谢投票留言收藏的亲，群mua~~~
小受萌化了，~~~




☆、第四十九章 嘴馋的代价（2）

　　方宇把林默言抱到主卧的床上放好，此时他和林默言的姿势很是暧昧，林默言身体虽然已经躺在床上，但整个脑袋仍旧埋在他的胸前，手臂也挂在他的脖子上，弓著背将疼痛的胃部蜷起来，方宇想起身看看林默言的情况，但却起不来，林默言的手臂收紧，把他搂的连点缝隙都没有，方宇试图掰掰他的手腕，换来的却是对方更加收紧的动作。
　　
　　方宇低头问道：“怎麽了？你先放手，让我起来看看你。”
　　
　　林默言缩在方宇怀里的脑袋左右晃了两下，闷闷的声音传出来：“不......”
　　
　　方宇此时虽疑惑於林默言不同於往常的反应，但是病号最大的道理他还是懂的，只能耐著性子问道：“为什麽？”
　　
　　只露出後脑勺的脑袋在方宇怀里蹭了两下，才开口说话：“抱著......好受......”
　　
　　方宇有些头疼，想了想，猜测林默言以前应该遇到过这种情况，於是问道：“你以前疼的时候怎麽办？”
　　
　　林默言好像没听到一样，保持著脑袋像鸵鸟似的缩在方宇的怀里的动作一动不动，正当方宇准备问上第二遍的时候，才听到林默言再次开口的声音：“吃止疼片......然後妈妈抱著......揉疼的地方......”
　　
　　语气软软的，带著些颤音，似乎是一边忍著疼痛，一边在回忆、想念。
　　
　　方宇心疼的抬手摸了摸林默言柔软的头发，轻声开口商量著：“那我去拿止痛片，等你吃完了，我就抱著你，给你揉，好不好？”
　　
　　林默言又是沈默，似乎是在思考著对方话里的真实性，最终轻轻的点了点头，手臂的力度放松了一点。
　　
　　方宇抬手顺了顺林默言的背部，安抚了几下，接著把挂在他脖颈上的手臂拿了下来，埋在他怀里的脑袋有所感应的自动自觉的退了出来，乖乖的侧躺在枕头上，而林默言的眼睛则像睡著了似的闭紧著。
　　
　　方宇把林默言的双手塞进被子里，又掖了掖被角，亲了他嘴角一记，才起身去拿止痛片以及清水。
　　
　　回来的时候，林默言的身子仍旧蜷缩著，间或的传出几声闷哼与难受的低吟，听声音似乎比刚才疼的更加厉害。方宇著急的把林默言扶起来，让对方靠著他半坐著，把一片止痛药塞进他的嘴里，再把水杯倾斜著搁置在林默言的唇边，一边看林默言的反应，一边把水杯慢慢抬高，控制著水流的速度，以免让人呛咳到。
　　
　　待林默言把药吃完，方宇把水杯放在一边，把林默言放倒在床上，起身想再接上一杯水晾著，衣摆却被人揪扯住。
　　
　　方宇低头一看，林默言正微睁著眼睛看他，眼神可怜的像要被人遗弃的小孩，嘴巴动了动，然後喏喏的开口：“抱著......揉肚子......”
　　
　　方宇握住林默言扯著他衣服的那只手，矮下身子轻声解释道：“我去接杯水，乖，马上回来。”
　　
　　林默言扯著他衣摆的手骨节分明，用力之大连青筋都越发明显，他又扯了扯方宇的衣摆，闭起眼睛虚弱的开口：“疼......”
　　
　　虽然只有一个字，但却重重的敲击在方宇的心上，他也顾不得其他的事了，轻轻的应了声：“好。”
　　
　　接著把林默言握紧他衣摆的手扒开，对方倒也配合，顺著方宇就把手松开了。
　　
　　方宇越过林默言上了床，躺在林默言身侧，手臂横过林默言的後颈，把人搂紧怀里，另一只手顺著林默言上衣的下摆，覆上了对方正疼痛著的胃部。
　　
　　林默言像是寻到了归处一般，往方宇的怀里又拱了拱，直到再也前进不了分毫，才不再动作，接著手顺著方宇的手臂，也伸进自己的衣服里，搭在正揉著他胃部的手上。
　　
　　方宇手下的皮肤光滑细腻，却带著点灼热的温度，他毫无杂念的揉著，以均匀的速度顺时针绕著圈，带动著林默言的手一起动作。
　　
　　也不知是这样的做法真的有效，还是止痛药起了作用，林默言疼痛的呻吟声渐渐消散在空气里，只是偶尔的溢出一两声，在安静的屋子里清晰的回荡著。
　　
　　林默言的头埋在方宇的怀里，方宇看不到他的表情，只能通过他身体上的其他反应来猜测他现在的状况。
　　
　　林默言本来蜷缩著的身体，似乎已经舒展开一些，因疼痛而略显粗重的呼吸也变得缓慢而悠长。
　　
　　方宇猜测林默言已经睡著，便停下了手上的动作，想起身继续刚才被打断的倒水的事。
　　
　　但是当他的手一停下动作，林默言就不安的蠕动起来，原本乖巧的挨著他胸膛的脑袋，又开始使劲的往前拱，带著明显痛楚的呻吟声又一次响起。
　　
　　方宇吓的急忙又恢复手上的动作，学著原来的速度和手法重新按揉起来。
　　
　　林默言的身体随著方宇持续揉按的动作又松弛下来，似乎疼痛也在逐渐的缓解。
　　
　　方宇的手一直在林默言的胃部揉来揉去，把他胃上的那块儿皮肤都搓的开始发热，两个人的手一直贴合在一起，藏在衣服里面来回动作著。
　　
　　方宇的手腕以及小臂开始发酸，喝了酒的脑子也开始发沈，手上的力道不禁小了些，最终变成静止不动。
　　
　　这时的林默言敏感的出奇，方宇的手一停，他就像被触动了开关一样又开始疼痛难忍的低吟出声，身体焦躁的在床上蹭著，使劲的往方宇的怀里拱。
　　
　　方宇昏沈沈的脑子被林默言的动作以及痛苦的呻吟惊醒，他调整了一下姿势，把林默言枕著的那条发麻的手臂动了动，而放在林默言胃部的那只手，又一次动作起来，林默言也随之安稳下来。
　　
　　方宇尽量保持著神智的清醒，但这对他来说实在有些困难，想喝口水提提神，水杯却是空的。喝过啤酒之後，不但脑子容易犯迷糊，身体也极易缺水，现在方宇就是这种状态，口舌干渴，有杯无水，想起身去倒上一杯，但是一动弹，靠在他胸前的人就又不安的动起来。
　　
　　这一个晚上，方宇被反复的折腾，最後导致他闭著眼睛，处於半睡半醒的状态时，手上的动作也不敢停下来，生怕林默言再不安起来，使得本就生了病的人不能好好休息。
作家的话：
谢谢幼幼小兵仔的礼物，扑倒啃一口~~~
谢谢投票留言收藏的亲，群抱~~~
小攻就是劳碌命啊~~~




☆、第五十章 奖励的索求

　　当第二天清晨的太阳升起来的时候，方宇的手仍旧放在林默言的胃部，林默言也依旧把脑袋埋在方宇的胸膛上。
　　
　　被明媚的阳光晃醒，方宇皱眉眯著眼睛抵御刺眼的阳光，想伸手遮挡，才发现自己的一只手正贴在林默言的胃部，手背上林默言的一只手贴合著，从指尖到肩膀处一阵酸疼，稍微移动一下，就是一阵痛麻传来。
　　
　　而另一条林默言枕著的手臂，也没好到哪里去，整条手臂被压了整整一个晚上，血液循环的不流畅导致手臂麻的快没有知觉，僵直的不知道该怎麽动。
　　
　　方宇先是试探著把伸进林默言衣服里面的手抽出来，他怕极了这一个小动作会使得林默言再次不安起来，所幸林默言似乎已经沈睡，当他把整条手臂小心翼翼的拿出来之後，对方也没有任何反应。
　　
　　方宇长吁一口气，把垫在林默言脖子下面的手臂也轻轻的抽出来，然後扯过枕头，把林默言的脑袋移过去。
　　
　　他的整个身体终於脱离了林默言的束缚，虽然身体上放松了不少，但是方宇不禁怀念起整个人被林默言箍紧的感觉。
　　
　　方宇摇摇头打断自己的念想，起身从床上下来，拉上窗帘，阻挡耀眼的阳光惊扰了好不容易睡下的人。
　　
　　他一边向外走著，一边甩著两条手臂，以促进血液循环，加速双臂恢复正常。
　　
　　方宇走出房门之後，林默言依旧沈睡著，阳光被厚重的窗帘阻隔在外面，还床上安静睡著的人一个舒适好眠的环境。
　　
　　昏暗的房间，沈稳的呼吸，窝在床上安眠的人，构成了一幅静谧美好的画面。
　　
　　再一次回来後，方宇侧躺在林默言身边，舍不得移开眼睛的，用著最柔和的目光关注著睡得极好的人，仿佛已经成为了一座最完美的望夫石。
　　
　　时间随著太阳由东向西的移动而缓慢流逝。
　　
　　在太阳几乎消失在地平线上的时候，林默言的眼皮微动，似要清醒过来。
　　
　　在方宇的期待目光中，林默言终於缓缓的睁开了眼睛，眼里有著不知今昔是何日的迷茫，有些昏沈的头部微晃，正对上一双含著关心的眼睛。
　　
　　昨晚的记忆一点点的恢复，从开始吃火锅，到喝醉，再到胃疼的整个人都难受，後来方宇来到他身边，问他，哄他，照顾他，抱著他，揉著他，纾解他的疼痛，让他能够摆脱痛楚的折磨而安稳入睡。
　　
　　那些记忆清晰而明了，是让人无法拒绝与逃避的。
　　
　　林默言模糊的看见方宇笑了一下，然後听见他低沈带著笑意与关心的声音问道：“喝点水，好不好？”
　　
　　对方也没等他的回应，而是扶起他，拿过一杯水抵在他的唇间，试探著往上倾斜，把水顺进他的喉咙，整个过程，没有费到林默言丝毫力气。
　　
　　之後方宇把杯子放好，又把林默言扶回去，躺在床上。他将脸贴近林默言的，几乎是眉眼相对，唇贴著唇，他笑问道：“我昨晚照顾了你一夜，没有功劳也有苦劳，可不可以求点奖励？”
　　
　　林默言的脑子仍旧有些晕，但是却听清楚了方宇的问题，他开口反问，声音中有著病後的干哑：“什麽奖励？”
　　
　　方宇亲了一下林默言的唇角，才回答道：“主动亲我一下。”
　　
　　林默言垂下眼，不拒绝也不应允。
　　
　　其实方宇也没期待什麽，毕竟依照林默言的性格，在现在这个对他仍有著防备的时间段里，主动亲吻他简直就是天方夜谭，但是多多少少心里还是会有一些失望，他将头抬起，稍微偏过去一点，避免林默言看见他眼底的失落。
　　
　　就在他想起身的那一刻，唇角忽然被一样柔软中带著微硬触感的东西贴上了，虽然只有短短的一瞬，却让方宇难以忽视。
　　
　　方宇不敢置信的看向林默言，此时对方已经闭上了眼睛，把头偏向一侧，似乎是在表明自己与刚才那个轻吻没有任何关系。
　　
　　但是方宇怎麽会允许林默言的逃避，只见他挑眉一笑，便将唇深深的印在了闭眼装睡的人有些干燥的唇上，接著以不可阻挡之势，侵占了对方的唇舌，占领了那一块儿领地，在上面喧宾夺主的扫荡起来。
　　
　　从细嫩的唇瓣，到软滑的舌头，从坚硬的牙齿，到敏感的牙床，每一分，每一寸，每一厘都被深深的印上了方宇的痕迹。
　　
　　而林默言也难得的没有拒绝，他微启著唇，任由对方的吸吮，舔弄，与占有。
　　
　　相濡以沫，就是从现在开始的。
作家的话：
谢谢linainbus、Daybreak、dreamsylphis、zhuzhu605的礼物，挨个儿亲口~~~
回复zhuzhu605的问题，我没说要入V啊~~~~《双重快感》不会入V的，亲可以放心的看到番外结束~~~~
谢谢投票留言收藏的亲~~~群抱~~~~
话说小攻小受终於亲上了，嗷嗷嗷~~~我激动一下~~~




☆、第五十一章 同床的尝试

　　那一整夜的悉心照料，林默言记得清清楚楚，在那种灼烧般的疼痛下，他的神智很难彻底被睡意湮灭，而那一个轻吻，只是应方宇的索求，给予对方的感谢。
　　
　　至於接下来没有抗拒的承受了那个深吻，林默言把它归咎於身体上的脆弱衍生出来的精神依赖。这种依赖很容易在身体极度不适的时候出现，但却是短暂而易逝的。
　　
　　那一吻过後，方宇像明白林默言心里所想一样，仅把它当做一个小小的插曲，不问，不提，不追究。
　　
　　但是不可否认的，方宇对这个吻有著不同的理解，林默言对他的态度终於有所突破，而伴随而来的，就是感情上细微变化，微小到对方无所察觉，但这样每天一点的改变正是方宇所需要的，温水煮青蛙，这样才能在无知无觉中把这个人原本的恨意化解，替换成对他的感动、依赖与好感。
　　
　　两个人的相处方式依旧没有什麽变化，不过在林默言的身体状况恢复过来之後，他提出了一个建议。
　　
　　晚饭过後，两人按照习惯在客厅里休息。
　　
　　林默言视线虽放在电视上，但余光却总是注意著方宇，他对自己的想法有些犹豫，也不知道自己即将提出的要求对方会给予怎样的回应，而对方若是答应了，他自己是否能够接受。
　　
　　时间就在林默言冥思苦想的过程中慢慢流逝了，直到快要到他平时休息的时间，他还是没说出来什麽，他叹了口气，决定明天再说。
　　
　　就在他放弃所想，即将起身的时候，方宇带著笑意的开口了：“你想和我说什麽？看你好像愁了一晚了。”
　　
　　林默言低头想了下，既然对方开口问了，那就顺势说了吧。
　　
　　“天冷了，你总睡在地上会著凉的。今晚到床上睡吧......”林默言不知道该把视线放在哪，索性就还是低著头。
　　
　　方宇挑眉，有一瞬间的疑惑，转念一想，想必是对他那天的彻夜照顾有所不安吧，所以才提出了这个建议，至於对方本身是不是真的期望两个人共睡一床，方宇猜测答案应该是否定的。
　　
　　但是既然对方给了他这个机会，那他就得把握，这样的情况总比他强迫对方让出一半的床强得多，於是方宇点点头，说道：“好，你先去睡吧，我晚点睡。”
　　
　　林默言得到对方的回答，心里的感受说不清道不明，既希望自己能够接受对方与他共眠，消除内心的一点不安，又不希望自己能够接受，因为这样就代表从今以後，他要和那个人有更亲密的接触。
　　
　　林默言心中的这两个念头不断拉扯著，在这种有些烦乱的情绪中，他渐渐睡去。
　　
　　方宇进入卧室的时候，比往常又晚了半个小时，他只是想确保对方已经安然睡下，尽管对方极有可能还像以前那样，在他上床之初就被惊醒，他还是想多给对方些时间，增加成功的可能性。
　　
　　方宇悄无声息的来到床边，空著的那一侧已经放好了被子，想必是林默言提前为他铺好的。
　　
　　掀开被子的一角，林默言仍旧睡的安稳，被子被掀开至一半，林默言还是呼吸平稳，方宇屏住呼吸继续动作，将身体贴上床铺，庆幸的是，林默言似乎还是在睡。
　　
　　方宇觉得今天成功的可能性极大，心里不禁泛起一丝甜蜜，动作未停，继续往下躺。而这种含著甜蜜的心情，却在他完全躺在床上，身边的人身体突然僵硬之时被完全击碎。
　　
　　背对著他的人，姿势和刚才没有丝毫差别，却失去了刚才的放松柔软，而变得僵硬而刻意，不必探究，也看得出对方现在是醒著的，并且精神极度紧张。
　　
　　方宇不知道此刻是该像上次那样下床打地铺，还是再继续尝试一下，试试看，这一次是否能有不一样的结果。
　　
　　两个人在昏黄的壁灯下，一人一半的，安静的占据著自己的领地，谁都不向对方侵占，却也没人後退，两个人僵持著。
　　
　　最终还是方宇先放弃，他叹了口气，决定打地铺。他实在不忍心看到对方那种小心翼翼的防卫姿态，尤其是那种对方并没有察觉的，只是在潜意识中做出的姿态，这让他连半点埋怨都做不到。
　　
　　在方宇躺在地上的时候，一直沈默著的林默言开口了：“对不起，好像真的不行。”
　　
　　方宇轻笑了声，说道：“没事，已经睡习惯了，要是上床睡，我估计也得失眠。好了，你也睡吧，明天早上还要上课。”
　　
　　那一声轻笑，与刚才的无奈叹息，听进林默言的耳朵里，有种无可奈何的苦涩，让他不禁对睡在床下的人产生一种更深重的愧疚，却无能为力的只能保持著这种状态。
作家的话：
谢谢afra2372、sukula、江南游子的礼物，群mua~~~
谢谢投票收藏留言的亲，群抱~~~
【再次强调一下：】
【1、第一篇文《双重快感》不会入V，亲们请放心看下去~~~】
【2、第二篇，第三篇...第N篇有可能入V，如果入V，我会在开文之初就提前告诉大家！！！】
【3、绝对不会让大家追文追到一半的时候，才突然得知入V的消息！！！】
【4、谢谢大家的支持，群抱~~~】




☆、第五十二章 扣著的照片

　　在大学，有一个消息既能让你振奋，又能让你萎靡，这就是停电。
　　
　　振奋的原因是很多课可以停了，萎靡的原因却是多种多样，不能打游戏，不能熬通宵，手机没电不能充，寝室的各种违规电器不能用。
　　
　　而这一次，方宇的学校就经历了这一苦难的折磨，不但校区完全停电，学校周围的居民楼，饭店等地方一并断电，并且一停就是整三天。
　　
　　学校倒也痛快，因为这三天中有两天恰巧赶上周末，学校直接通知，这三天的课都停，以後各自找时间补回。
　　
　　没有电的日子，方宇不认为有任何值得尝试的，所以他决定不回学校附近的家，而是带著林默言回到自家主宅。
　　
　　林默言乍一听方宇说要去他家主宅的提议，皱眉就想拒绝，但在方宇罗列了停电不能做的几件事，例如不能烧热水器，不能洗澡，不能看电视，不能开灯等一系列缺点之後，他终於点头答应。
　　
　　周四的课结束之後，两人先是回到住处拿了些换洗衣物，接著来到主宅。
　　
　　主宅位於整个城市的东边，环境幽静，不像城市内的住房，夜晚的时候会有明亮的车灯晃过，也会有一些令人厌烦的噪音时不时的蹂躏人的听力。
　　
　　方宇带著林默言进了自己的卧室，让他先暂时休息一下。
　　
　　林默言被留在卧室，等了几分锺，不见方宇回来，便站起身在房间里转起来。
　　
　　卧室的布置很简单，宽大的床几乎占了一半的空间，另一半被书桌，书架等摆设占据，简单明了，和方宇的性格倒也相配。
　　
　　林默言来到方宇的书桌前，上面什麽也没有，看得出来应该有一段时间没用了，他左右看了看，发现桌角有一个好像相框的东西，正以背朝上的姿势趴著，他有些好奇正面藏著的是什麽，便拿起背面的支架将照片翻过来拿在手里。
　　
　　照片上应该是一家人，三个人紧挨著，中间是一个十来岁大的男孩，眉眼之间与站在他背後的两人有几分相似，想必应该是他的父母。
　　
　　男孩儿稚嫩的面孔让林默言有著不可否认的熟悉感，轮廓和最近与他几乎算得上是形影不离的人非常相似，略一思索他便确定这照片上的男孩应该是方宇。
　　
　　照片中只有前面的男孩满脸笑意，後面两人均是嘴角微翘，看起来是相当和睦的家庭，但这笑容却是有分寸有保留的，嘴角的弧度极其标准，似乎是用尺量出来的。
　　
　　林默言皱眉，他总觉得这张照片看起来很不舒服，不仅仅是上面的笑容，还有一些其他的东西看起来极为不和谐。他拿著照片前後翻转著，却始终没找出来不对的地方。
　　
　　就像遇到了什麽难题一样，林默言思索著，始终不肯放弃，似乎非要找到答案不可。
　　
　　“是不是感觉很假？”林默言沈浸在寻求怪异之处的思绪突然被打断，他抬头看向嘴角带著讽意的方宇，有些不太适应对方的表情。
　　
　　他突然意识到，似乎已经很久没见过方宇露出这样不屑的表情了，最近这个人在他面前就好像缩起了利齿的狼一样，一度让他错把对方当成善类。
　　
　　方宇拿过林默言手中的相框，将相片从里面取出递给林默言。
　　
　　林默言有些疑惑的接过照片，这才发现自己一直寻不到的怪异之处在哪里，原来放在相框中的照片是半张，另外半张被折起到背面，有了相框的掩饰，自然看不出来。
　　
　　“相框是我定做的，就是为了能让这半张照片更......接近想象。”方宇再一次开口。
　　
　　林默言不知道是不是他的错觉，他觉得此时的方宇尤其的冷漠，而在这冷漠中若有似无的掺杂著几分悲哀。
　　
　　方宇没等林默言回答，似乎已经完全把林默言透明化，他自言自语的说道：“难得的三人一起照相，找人来家里的，好像是爷爷奶奶要求的吧，迫不得已才照的，那两个人其实都很不情愿，看上半身看不太出来，但是如果看下半身，就会觉得这根本不是一家人，生疏的有些可怕。人和人之间，就算上半身贴合的再近，脚下的距离才是真正能让人看出是否亲近的标志，如果连站在一起都不愿意，面上表现的再亲密也会让人觉得假吧，所以我把下半身藏起来了。那时候年纪小，觉得这样只留上半身的亲密就能骗自己这是一个多好的家庭，相亲相爱。大了才知道，假的永远是假的，怎麽掩饰都藏不住里面的别扭。所以就算现在有了PS之类的，我也懒得弄了，这张照片也是一直扣在桌子上的，很久都没见过亮光了。”
　　
　　方宇说这一席话的时候，头一直低垂著，让人看不清他的表情。
　　
　　林默言把整张照片摊开，确实如方宇所说，照片的下半部分，後面两个成人之间的距离比上半部分要更大一些。
　　
　　林默言把照片再一次折起，放回到相框里，如果真的不在乎了，就不会还留著这张照片，不会把照片摆在这麽显眼的地方。一直是扣著的，其实只是难以面对那样的事实吧，只想靠想象来描摹出照片中的人，来给自己一些安慰。
　　
　　这样带著淡淡悲伤的方宇，是林默言从未见过的，这个人在他面前有过暴戾，当过流氓，更多的时候是细节处的温柔，但是今天的方宇让他生出一种想安慰对方，给他一个拥抱的念头。
　　
　　这样的念头一闪而逝，林默言终究没有拥抱上去，但是却往方宇身边挪动了一下，将自己和对方脚下的距离缩短了一些。
作家的话：
谢谢linainbus、江南游子、caixuefen的礼物，群mua~
谢谢投票收藏留言的亲，群抱个~




☆、第五十三章 童年的记忆

　　快要睡觉的时候，林默言意识到一个问题，方宇还没给他安排客房，问过对方之後，得到的答案却是：“我习惯和你一起睡了，今晚就在我的卧室，你睡床上，我睡地上，好不好？”
　　
　　林默言不知道当时自己是怎麽想的，脑子里到底哪一根筋搭错了，居然就真的同意了，虽然不是兴奋的赞同，却也是沈默的认同。
　　
　　明明有客房，有床，却仍旧抵不过对方的一句话，或者说难以抵御的其实是对方看著他时的眼神，那种期待中隐含著的，害怕得到否定答案的眼神。
　　
　　深夜之时，两个人依旧是一个床上一个床下，床上的那个睡的安稳，床下的却是毫无睡意。
　　
　　方宇从来不知道自己也可以对别人说出自己的脆弱，从懂事开始，父亲就交代他，要笑，要获取别人的好感，要懂得掩饰自己，这样才是出色的狩猎者，你能把别人的弱点看的一清二楚，而对方却永远看不透你。
　　
　　小时候的记忆，就像被戳破了的胆囊一样，那些苦涩的，晦暗的回忆，都从那一个孔洞中流露出来。
　　
　　小孩子没有不爱哭的，他也是，失去了珍爱的礼物时会哭，得不到玩具的时候会哭，而他从那一次被关禁闭之後，却是再也不敢掉下一滴眼泪，即使已经痛苦的快要窒息，也最多是面无表情，这种被强迫的行为，在一次又一次的重复中成为习惯，不哭，能笑则笑。
　　
　　那件事方宇记得清清楚楚，原本父母送他的生日礼物，一支名贵的钢笔，无意之间，被他弄丢了。那时候他不知道这个东西有多值钱，他只知道这是至亲送给他的礼物，所以在丢失的瞬间，他的眼泪就像决了堤似的流了下来，他冲出房间，来到父亲所在的客厅，想寻求一丝安慰，而这一幕正巧被来到家里做客的叔叔看到了。
　　
　　他当时一边哭，一边跑向父亲，嘴里喊著：“爸，您送我的钢笔不见了......”
　　
　　那时候的他看不懂父亲的脸色，却能感觉到父亲周身的不快，当即就把脚步停在了距离父亲约一米的地方，再也不敢往前一步，嚎啕大哭也变成小声抽泣。
　　
　　旁边的叔叔却像是遇到了什麽趣事一般，笑呵呵的招手把他唤了过去：“小宇，来，跟叔叔说说怎麽回事？”
　　
　　在父亲那里受到严厉对待的他，自然想去寻找一个相对於温暖的怀抱来获取些安慰。
　　
　　他记得父亲当时喝了一声：“上楼去。”
　　
　　但是他却在那个瞬间被叔叔扯过去抱在怀里，显少被父亲拥抱的他，就沈浸在那个看起来极为温暖的怀抱里。
　　
　　叔叔抱著他，问他发生了什麽事，他一字一句的，抽噎著交代了。
　　
　　贵重的礼物丢了，那是他最喜欢的一样东西，很多钱买来的，丢了很伤心很难过。
　　
　　叔叔那时候是看著父亲回答的：“哟，小宇，你家钱这麽少？丢了个小礼物，就哭成这副摸样？”
　　
　　
　　同是爷爷的两个儿子，在金钱权势为重的家庭里，自然免不了明争暗夺，话里藏针这种事几乎是时刻存在的。
　　
　　当时他想辩驳，却被父亲接下来的一声暴喝吓住了，父亲叫来佣人把他领走，他也再没有机会解释清楚，他之所以伤心不是因为丢失的东西值钱，而是因为那是父亲所送，远比金钱要贵重。
　　
　　那之後，他几个月没见过父亲，他连解释的机会都没有，就被佣人关进了空无一人的房间，整整三天，除了饭菜被送进来，没有一个人进入过那间房。
　　
　　三天之後，他嗓子哭的干哑，满脸泪痕。
　　
　　而得到的消息却是父亲已经出差，只给他留了一句话，让佣人转达：“眼泪是弱点，是会成为别人耻笑攻击你的东西，以後只准笑，否则就别再出现在我面前，我也不会认你这个儿子。”
　　
　　当时他怎麽反应的？似乎是硬把眼泪憋回去了，同时被憋住的还有他的呼吸，使得他险些上不来气。
　　
　　从那以後，他没再掉过一滴眼泪，起初的目的是想得到父亲的肯定，後来就成了一种习惯，习惯带上面具，习惯做一个虚伪的，难辨真假的人。
　　
　　想一想，林默言後来逐渐吸引他的地方，恐怕就是他对人的态度吧，想温柔时，便温柔，想冰冷时，就冷漠不语，不必迎合谁，不带著虚假的面具，摆在他面前的就是真实的林默言。
　　
　　而在林默言面前流露出自己的真实情绪，似乎也成为了一种习惯，报复他时，以最狠戾的表情面对他，追求他时，又会以最温柔的面目面对他，这种完全不必掩饰的生活，是他被压抑了二十年的本性所追求的。
　　
　　夜深人静，与林默言共处一室的这一认知，让方宇原本在主宅就低落下来的心情缓和不少，随著外面的夜愈来愈深，他的睡意也愈来愈浓。
　　
　　两人住在主宅的三天，依旧和原来一样，只是林默言对待方宇的态度要柔和几分，他本身也察觉出了自己的不对劲，可是却无法控制自己的行为，他忍不住的想让方宇在这座冰冷空旷的房子中，多感受到一些温暖。
作家的话：
谢谢盖布、小4、小佳、linainbus的礼物~~~
谢谢投票留言收藏的亲~~~




☆、第五十四章 舞会的吃醋（1）

　　12月中旬的时候，街头巷尾已经有了圣诞节的气氛，圣诞老人的玩偶摆满了橱窗，深红色的鲜嫩苹果一个挨著一个，用来包裹著苹果的各色精致包装纸，也铺满了商铺。
　　
　　学校内部的圣诞舞会正在如火如荼的准备著，考虑到平安夜以及圣诞节当天，不管是有了恋人还是单身的学生，都会出去热闹上一番，学生会便决定将舞会提前，定在了圣诞节前的一个周六晚上。
　　
　　作为刚进入学生会的新人，操办活动之时，被当做免费劳动力使用是必然的，尤其是平时热情开朗的方宇，女生搬不动的桌子，招呼他搬，女生够不到的东西，招呼他拿，男生一个人抬不动的物体，找他帮忙，这一整天下来，方宇来来回回不知走了多少趟，在晚上舞会正式开始的时候，他已经没有精力去玩闹了。
　　
　　他随便的找了个墙边的座位坐下，视线逡巡在全场，试图寻找林默言的身影。
　　
　　舞会上的灯光纷繁多样，镭射等不停的照射著，晃在人的脸上，让人的面容模糊难辨，闪灯会在动人心魄的舞曲中出现，配合著劲爆的舞蹈动作，让人心跳加速，就算是不会跳舞的人，也会禁不住诱惑的扭动几下，将自己融入到如此热烈的氛围当中。
　　
　　不同类型的舞曲相互交换著，一场惊心动魄之後，有可能是欢快轻松的休闲时间，也有可能是缠缠绵绵的交谊舞上演。
　　
　　而现在萦绕在众人周围的，正是一曲缠绵悱恻的舞曲。
　　
　　灯光虽然仍旧令人眼花缭乱，不过却柔和下来，让人的视线清晰不少。
　　
　　方宇简单的扫视了一下全场，林默言没出现在他的视线里，他皱起眉头，在格外疲累的现在，他尤其的想念那个人。
　　
　　方宇捶了下酸疼的腿，站起来顺著墙边一路走过，从门口开始绕著整个会场走了一圈，在他快要放弃之际，余光恰巧扫过一对正在舞会上跳舞的男女。
　　
　　女生高挑纤瘦，长发披肩，短裙长靴，而那个与她一起共舞的男人，则是方宇一直寻找的林默言。
　　
　　林默言此时穿著一身黑色西装，合体的剪裁勾勒出他诱人的腰线，方宇忍不住想伸手将他带进自己怀里，然後与他共舞，而不是在这里孤零零的一个人看著他与一个女人在那里亲亲我我。
　　
　　方宇静静的等待这一支舞曲的结束，虽然他现在有著强烈的欲望，想把林默言从那个女人身边抢走，可是毕竟是在大庭广众之下，这样做对他和林默言都没有好处，不过是给无聊的人提供了一个凑热闹的机会而已。
　　
　　舞曲一结束，方宇就大步迈开来到林默言身边，也没兴趣看那个女人的正脸到底是谁，他直接伸手拽著林默言的胳膊就往外拉。
　　
　　林默言一开始被吓了一跳，看见拉著他的是方宇之後，才放下心来，意识到对方似乎有事找他，想和那个女生打个招呼说一声，却被方宇迅速的带走，脚下有些慌乱，磕磕绊绊的终於被带出了会场。
　　
　　“方宇，你做什麽？”林默言一边顺著方宇的力道走，一边问道。
　　
　　对方并未给他回答，而是继续头也不回的带著他往前走。
　　
　　方宇把人拽出来之後，脚步未停，直接将人扯到三楼的西侧。会场处於三楼的东侧，众人不是在会场内，便是在会场周围来来回回，所以这一处格外的安静，只能隐约听见从会场内传来的音乐声，以及嘈杂的人声，与会场那一边好像是处於不同的世界。
　　
　　三楼的西侧由於今晚并不使用，所以并未开灯，只有东侧的明亮灯光恍恍惚惚的照射过来，昏暗的让人看不清东西。
　　
　　方宇将人带到三楼西侧的尽头，把人往墙壁上一推，握紧对方的手腕，便冲著林默言微张著，正打算说话的唇上啃了上去。
　　
　　林默言扭头躲避，方宇有些暴力的用双腿夹住林默言的下身，一手握紧他的双手，另一只手固定住对方的下巴，不顾对方的抗议，像饥渴的野兽般吸食著林默言嘴里的唾液，同时将自己的嘴里的气味送进对方的口中，唇齿相触，啃噬不断。
　　
　　林默言被方宇的唇舌堵得快不能呼吸，只能依靠著本能通过鼻子吸进空气，却完全无法满足身体对於氧气的需要，待方宇松开他的时候，他已经接近窒息，被放开了唇舌，他仰头大口的吸进空气，也顾不上方宇此时的动作。
　　
　　方宇的唇齿放过了林默言的，却并未停下，而是继续游移著，在林默言的喉结以及颈侧舔舐，标记地盘似的，将自己的液体涂抹到对方裸露在外的肌肤。
　　
　　似乎还嫌这样不够，他把手探进林默言的衣服下摆，炽热的手掌摩擦著林默言温热的皮肤，从後背到腹部，再到胸膛上的两个小点，无一不被他触碰。
　　
　　就在他揪起其中一个已经挺立起来的乳头时，林默言不自禁的呻吟出声，却在下一秒咬住唇，有些气喘的开口道：“方宇，别这样......你说过不碰我的......啊......”乳头被泄愤似的用指甲掐了一下。
<% END IF %>




☆、第五十五章 舞会的吃醋（2）

　　林默言诱人的呻吟更加激发了方宇的兽性，欲望汹涌而来，他不再流连在挺立的乳头上，而是拉开对方腰上的皮带拉链，从空隙中，将手伸进林默言的下体，由於姿势的限制，他的手掌被迫从後腰进入，首先触摸到的便是软滑柔嫩的臀肉，方宇揉捏了两下，感受著指尖的美妙触感。
　　
　　经过方宇的一番揉弄，林默言的下体已经起了反应，肉棒挺立，洞穴处微微有些湿意，花穴分泌出淫液，就连後穴也因为方宇曾经的调教而有些空虚。
　　
　　“放开我......方宇......放开......”林默言害怕的出声，却不敢大声呼喊，生怕将其他人引过来。
　　
　　微弱的求救声被方宇忽视，现在的他已经化身为被无意之间侵占了地盘的欲兽，急不可耐的宣誓著身下这个人的所有权。
　　
　　他不顾林默言的挣扎，手指从後方探进湿滑的花穴，浅浅的抽插几下，带出些许的滑液，涂抹在缩紧的後穴上，将指尖轻轻的刺入，再抽出。
　　
　　两个重点之处被手指挑逗玩弄，敏感的身体沈沦在一波一波的快感中，林默言的身体酸软，无力的靠在墙上。
　　
　　唇舌舔弄著裸露在外的皮肤，手指挑弄著身下人的欲望，可是这样程度的宣誓根本不够，心里的狂躁与不安始终消散不去，方宇咬了一口白嫩的脖颈，接著抽出探索著林默言身体欲望的手，解开自己的皮带，拉开拉链，一鼓作气的扒下自己的裤子，搭在腰间，露出炽热挺硬的欲望。
　　
　　他禁锢著林默言，不顾他的反抗和微弱的呼喊，胡乱的扯著他的裤子，终於将其半褪在他的大腿间，接著把自己的欲望顶在已经濡湿的花穴上。
　　
　　“方宇......你答应过的......别让我恨你......”挣扎不开的林默言，有些无望的放弃了，只是将自己内心的最後一层想法倾吐出来，试图阻止方宇的动作。
　　
　　被醋意湮灭的理智终於隐约出现，阻止了方宇下一步的动作。
　　
　　林默言那一个恨字，狠力的敲击在方宇暴动的心上，他努力了这麽久，才让林默言对他放下了一丝防备，就要因为他难以抑制的欲望而毁掉了吗？
　　
　　他放开了林默言被他握紧的双腕，转而将他整个人搂在怀里，脑袋埋在对方充满了他的气味的颈间，带著些颤音的开口：“不要......不准恨我！对不起......对不起......”
　　
　　强势中夹杂著软弱的，带著恳求意味的话语一字一句的传进林默言的耳朵，刚才差点被侵犯的愤怒，以及从心底升起的些微恨意，似乎正慢慢的消散。
　　
　　林默言叹了口气，无奈的说道：“方宇，放开我，先起来把裤子穿好。”
　　
　　埋在颈间的脑袋摇了摇，闷闷的传出一句：“不放，除非你说不恨我。”
　　
　　林默言无语，他有种正在被一只大型犬类撒娇耍赖的错觉。手臂被禁锢著，身体被挤压在墙与人之间，他只能妥协：“嗯，我不恨你。”
　　
　　听见了保证的人，似乎一时间还难以反应，不安仍未消散，他仍旧紧搂著让他心动不已的人，过了一段时间，才慢慢的松开了钳制，低著头，却仍与林默言肌肤相贴。
　　
　　得了自由的林默言，快速的把裤子提起来，整理好自己。方宇也默不作声的把自己打理好。
　　
　　林默言有些不明白方宇今晚的举动，两人的关系这几个月来已经缓和不少，虽然时常被亲亲抱抱，但方宇也遵守约定的并未对他做出过像今天这样出格的事。
　　
　　两个人就这样站在昏暗的角落里一动不动。
　　
　　“对不起，我不是有意的。”方宇忍不住先开口，虽然刚才林默言已经给了保证，可是他的内心仍旧不安，毕竟这一次的行为出乎了他的意料，他也没想到自己会做出这种事，如果不能及时的解释清楚，那他以前所做的努力，与林默言之间刚刚建立的信任就会被摧毁，虽然他有办法绑林默言一辈子，让他无法离开，可是他想得到不仅仅是这个人的身体，他真正想要的，一直渴望的，是这个人的心。
　　
　　“你到底怎麽了？”方宇一次又一次的道歉，里面的诚意林默言听得出来，再加上他这一阵子也确实遵守约定，对他也是百般讨好。他只是不解，既然後悔，那又为什麽这麽做。
　　
　　“我......我看到你和一个女人跳舞......所以......”方宇解释的有些吃力，他不知道对方是不是能接受这个解释，如果不相信又该怎麽办。
　　
　　林默言正皱眉苦思，就听见方宇磕磕巴巴的解释，一个念头突然在脑中闪过，他不假思索的说出口：“你吃醋了？”
　　
　　方宇一时无言，真相被毫无修饰的戳穿，他有些尴尬，却在下一秒锺理直气壮起来，他再一次开口：“嗯，吃醋，我爱你，看见你和别人亲亲我我，我当然会吃醋。”
　　
　　这下换成林默言无法言语了，不过不可否认的，在方宇说出真相的那一刻，他的心有那麽一瞬间快速的跳动了两下，接著又归於平静。
　　
　　“她是我练习交谊舞的舞伴，今天来邀请我跳舞，我总不好拒绝吧。”林默言开口解释，他也不知道为什麽要多此一举，只是隐约的不想方宇误会什麽。
　　
　　方宇刚才的软弱恳求，以及後来的尴尬，一下子不见了，声音又恢复清朗，音调略高，里面夹杂著压抑的怒意：“你们平时还跳舞了？”
　　
　　“......就两次，学生会不会跳的，被集体带去社团学习了，你那时候正好去外面拉赞助，所以不知道。”林默言继续缓慢的解释，停了一下，又加上一句：“我都不知道她叫什麽......”
　　
　　方宇上升的怒气一下子降下来了，比冲凉水还快，林默言最後那句话正对他胃口，他搂上对方的肩膀，有些耍赖似的警告道：“以後也不用知道，你就知道我叫方宇，是你老公就行了。”
　　
　　“......”林默言深切的觉得，自己不应该刻意的添上後面那句。




☆、第五十六章 连续的短信

　　吃醋事件过後，方宇庆幸林默言没有对他产生隔阂，这几个月来的努力完整的保存了下来。方宇依旧步步紧跟，时不时的亲亲抱抱摸摸，说说让心脸红心跳的情话，以此宣誓自己的主权，林默言也对他的行为习惯性无视。
　　
　　日子一天一天过，接近期末的时候，整个学校都陷入了紧张的气氛当中，自习室每天都是人满为患，认识的，不认识的，一个挨著一个，都在埋头苦学。混乱的考试周结束之後，校园一下子空旷了很多，偶尔出现的几个人，均是拖著皮箱匆忙赶火车回家的学生。
　　
　　宿舍楼在全校考试结束後三天锁门，林默言提前收拾好行李来到方宇家。本应该一结束考试就回家的人，却被方宇硬拖著推迟了一个星期，直到林默言的母亲打电话询问，方宇才无可奈何的放过了林默言，并亲自把人送上了火车。
　　
　　如果可以，其实方宇想跟著林默言回家，他想护著这个人，以防他的继父再对他做出什麽。但是他确实走不开，整个假期他也会有不少事情要忙，更重要的是，如果他真的跟过去，凭林默言的细心，想必也能猜到他跟过去的原因，让对方把最想隐藏的那些事再一次暴露在他面前，是对林默言的再次伤害，这是他最不愿意做的。
　　
　　他曾想问问林默言回家之後该如何应对，却始终问不出口，怕对方难堪，怕对方想起那些不快的记忆。他也曾想过直接把那个人解决掉，但是这毕竟是林默言的私事，如果他擅自处理，说不准会对林默言的家庭造成什麽不可预估的影响。所以他选择用另一种方式来守著这个人。
　　
　　刚回到家，方宇就迫不及待的拿出手机，给林默言发了一条腻歪的短信：“宝贝，我想你。”
　　
　　躺在火车卧铺上的林默言听见短信的声音，拿出来一看是方宇的短信，就猜想绝对不会是什麽正经事，打开短信之後，里面的内容果真应了他的想法。他扫了一眼，便把手机又放回上衣兜里。
　　
　　方宇左等右等，也没等到林默言的回信，不过他也习惯了，平时发给对方的信息，他也没回复过几个。於是方宇再接再厉，又编辑了一条：“亲爱的，我想你想的浑身发烫，尤其是两腿之间那块儿二两肉。”
　　
　　正打算眯上一觉的林默言，又感受到手机的震动，无奈打开查看，入眼就是让人脸红心跳的内容，不过林默言极为淡定的看过之後把短信删除了。不是他对这条短信没有感觉，而是大庭广众之下，他想发飙也发布出来，唯一能做的就是眼不见心不烦。
　　
　　方宇又等了几分锺，还是没动静，於是一鼓作气又连著发了几条短信。
　　
　　“宝贝，我真的好想你，脑子一片混沌，下面的小兄弟都不受控制的立起来了。”
　　
　　“宝贝，我现在躺在你睡过的床上，床上都是你的气味，越来越想你了。”
　　
　　“宝贝，我的小兄弟好像特别喜欢你的床，它变大了。”
　　
　　林默言连著收到几条色情短信，再也无法忍受，劈里啪啦打出一条短信，回复了过去：“方宇你有完没完？”
　　
　　另一头的方宇听见收到短信的声音，激动的在床上滚了一圈，接著钻进被窝，继续用短信骚扰林默言：“宝贝，和我聊天我就不调戏你了。”
　　
　　林默言收到短信之後，头疼的按了按额角，手指动了几下：“聊什麽？”
　　
　　收到信息的方宇笑眯眯的回复著：“聊天有多高，海有所蓝，我有多爱你。”
　　
　　看到方宇肉麻短信的林默言丝毫没觉得感动，反而有些哭笑不得，他也看得出方宇这几条短信纯粹就是无聊之作，根本没什麽具体内容。
　　
　　他按了几下手机键，又发出一条短信：“方宇，有什麽话快说。”
　　
　　手机沈寂了很长时间，林默言不禁怀疑，是不是自己刚才的那条信息没有发送过去，但是就算没有发送成功，方宇也不该这麽安静，他查看了几遍手机的发件箱，发现那条短信老老实实的待在里面，充分的表明了短信已发送。
　　
　　他又给10086发了条短信，查了下话费，余额充足，并没有停机的迹象。就在他准备放弃，打算直接给方宇打个电话的时候，一条短信来了。
　　
　　林默言打开短讯，上面的内容比之前几条要长：“我想你，真的，房间很安静，只有我一个人，没有你在，这种寂静可怕的让我想逃离，可是又舍不得，因为这里有你的气息，有你生活过的痕迹，如果离开了，我只会更想你，我愿意每天生活在有你的影子的地方，等著你回来，我爱你。”
　　
　　心脏骤然缩紧，林默言这才意识到他和方宇分开了，把方宇一个人留在了那里，想到曾经看到的那张被折叠起来的全家福，想到了冰冷无生气的主宅，他的心竟有些刺痛。
　　
　　反复的看了几遍这条短信，林默言没有把它像前几条短信那样处理掉，而是按下了回复键，打出了一句话，简单却满是暖意：“那就乖乖等著我回去，记得我回去之前把床单换了。”
　　
　　方宇安静的等待著林默言的回复，他并不确定林默言是否能给予回应，打出那条短信的每一个瞬间，他都在犹豫，这种把深切的想念完全剖开给对方看的做法，让他有些不安，惧怕对方冷漠的同时，也在期待著对方有可能的回应。
　　
　　幸运的是，他等到的是让他瞬间温暖起来的话语，方宇把手机握紧，感受著林默言传递过来的安慰，他对那个人越发的想念了。
　　
　　两个人你来我往的发著一条条没什麽质量的短信，火车上信号不好，收发短信也是断断续续，索性两人不是在谈重要的事，也就有时间慢慢的耗著。
　　
　　当火车即将到站的时候，林默言的手机已经快没电了，他急匆匆的给方宇发了条信息：“我快下车了，手机快没电了，等我到家了再说吧。”
　　
　　这一条短信刚发送出去，就听见手机铃声响起，林默言看了眼来电显示，接起电话。
　　
　　电话那头的人有些迫不及待，直接开口：“小言，你什麽时候到？火车晚点没有？”
　　
　　林默言听见从手机里传来的温柔女声，想念对方的心情一下猛烈起来：“妈，我还有半个小时就下火车了，你有事吗？”
　　
　　林母在那边笑出声，说道：“我这不是著急嘛，在车站外面干等著你也不出来。”
　　
　　“妈，不是说别来接了吗？你自己一个人挺麻烦的。”林默言有些不赞同的回道，冬天天气冷，母亲在外面干等著，太遭罪。
　　
　　“没事，我在车里坐著呢，你李叔今天正好有空，就和我一起来了。”林母在那边满不在乎的回答。
　　
　　林默言眉头倏然拧紧，他问道：“妈，李叔也来了？”
　　
　　“是啊，就在我旁边呢，你和他说两句吧？他也挺想你的。”
　　
　　林默言急忙回应：“妈，别，我手机快没电了，等我下车了再说吧，我先挂了。”
　　
　　林默言趁著林母尚未反应过来，把电话掐断，烦躁的把手机扔在桌上。
　　
　　一路上被方宇的短信占据了所有的时间，他都忘记了家里还有一个人需要防备，刚才母亲的电话才让他意识到还有未解决的问题需要他面对。林默言尽力平复著内心的闷气，希望一会儿见到那个禽兽的时候，能够在母亲面前装装样子。
　　
　　就算再抗拒见到那个人，也无法避免。
　　
　　下了火车後，林默言在距离出站口不远处抬眼一看，就见母亲正踮著脚，伸长了脖子往里面看，脸上被冻的通红。林默言有些心疼，赶快挥手示意，和等的焦急的母亲打招呼。
　　
　　母亲似乎正把注意力放在稍远点的地方，并未发现他，反而是母亲身边的高大男人先看见了他，同时向他招手，接著拍了拍母亲的胳膊，伸出手指给她看自己在哪。
　　
　　那个男人身穿黑色的长款风衣，脚上的皮鞋擦的！亮，腰背挺直，面容和蔼，一眼看过去，绝对想不到这个人私底下的作为会有多麽龌龊，真正的应了那个词──衣冠禽兽。
　　
　　距离母亲的距离越来越近，在看清母亲眼里含著的泪水时，林默言不禁一阵心酸。为了逃离继父，他挑选了一个十万八千里之外的学校，整个学期都没有机会回来探望母亲。
　　
　　这是他第一次和母亲分开这麽长时间，虽然平时电话经常联系，但是总不及面对面的接触来的真实，他这个男人对母亲的想念已经如此之深，那麽想必母亲对他的想念恐怕只有更深。
作家的话：
今天这一更足足2900字，再加上昨天有双更哦~~~所以伸爪子求票票~~~捂脸~~~
谢谢bobbl、linainbus的礼物~~~抱住亲口~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~抱一个~~~




☆、第五十七章 恼人的喘息

　　回家的一路上母亲絮絮叨叨的询问著林默言在学校的情况，从住宿，到饮食，再到学习，都一一问过。在电话里说过无数次的话题，又被拎出来重复了一遍，林默言也不嫌烦，母亲问一句，他就详细的把情况说清楚，为的是让母亲安心。
　　
　　那个男人倒也识趣，专心的开著车，时不时的跟著说上几句，倒也没让林默言产生多大的反应。
　　
　　到家之後，母亲忙著去做晚饭，说是要多做几样林默言喜欢吃的，好好帮他补一补。
　　
　　林默言拖著箱子来到自己的房间，里面的摆设和他走之前没有差别，不过床单被罩看起来应该是新换的，房间提前整理过了。
　　
　　林默言打开箱子，把里面的东西拿出来，衣服一件一件的挂好，放在柜子里。转身的时候，却发现床上正坐了一个人，正是这个家的男主人。林默言转身的动作顿了一下，回过神後，冷冷的说道：“出去。”
　　
　　床上的人像没有听见一样，只是抽出根烟点上，一边抽著，一边笑看著他。
　　
　　本就烦躁的心情，被呛人的烟味撩拨，便更加的恶劣。房间内只有他们二人，林默言也不再伪装，他双臂环胸，继续冷著声音撵人：“出去。”
　　
　　吸了几口烟的男人，在林默言冷冽的目光中站了起来，笑著说道：“小言，你妈让我叫你出去吃饭，你这态度未免太差了吧？”
　　
　　林默言冷笑一声，继而说道：“对你用不著客气。”
　　
　　说完这句话，他便径自开门出了房间。饭桌上已经摆好了几样家常菜，几乎都是林默言爱吃的，碗筷已经摆好，母亲正坐在桌边等著。
　　
　　林默言坐在母亲身边，敛了脸上的不快，笑嘻嘻的看著满桌的饭菜，拿起碗筷就吃起来。那个男人随後也来到桌上，恰好坐在林默言的旁边。林默言把身体往母亲这边斜了斜，避免与男人的接触。
　　
　　林默言只想快一点结束这一顿吃起来美味，却让他难以下咽的晚饭。
　　
　　但有些事，却是无法避免的，碗里的菜一层多过一层，大多数是母亲夹过来的，但是其中也掺杂了那个男人的份，林默言无法驳回母亲的好意，只能忍著心里的不适，将饭菜吃光。
　　
　　而这并不是过分的，过分的是那个男人的动作。
　　
　　那个男人有意的在母亲面前对他动手动脚，每说一句话，就拍拍他的肩膀，或者趁机捏捏他的胳膊，甚至还有意无意的摸过他的大腿。
　　
　　林默言这一顿饭吃的简直生不如死，不但要应付著母亲对他各方面的关心，还要躲避著那个男人的骚扰，却又不能明显的被母亲看出什麽。正可谓一心三用。
　　
　　这一顿饭吃下来，林默言觉得比不吃之前还要烦躁，他也没办法静下心来好好陪陪母亲，只推说自己太累，想先洗澡睡觉。
　　
　　洗完澡之後，林默言穿著睡衣回到房间，将门从里锁上。躺进被窝之後，他总觉得有什麽地方不对劲，想了半天才意识到手机已经安静了几个小时了。
　　
　　林默言起身从外衣里面拿出手机，按了两下按键，屏幕一直都是一片漆黑。他拿出充电器，插在插座上，给手机充上电，开机没两秒锺，手机就响个不停，几十条短信争先恐後的冲进他的手机。
　　
　　等了半天，手机才彻底安静下来，他正想查看一下短信，手机铃声便响了，他接通电话，还没反应过来，就听见一个焦急的声音传过来：“你怎麽了？手机怎麽一直关机？我都打了快几百个电话了！”
　　
　　不知道为什麽，林默言突然觉得方宇的声音简直就是天籁，被家里的那个人折腾的燥乱的内心，一下子平静了很多。
　　
　　“喂？你怎麽不说话？林默言？”方宇拿下电话看了两眼，确实是正在通话中。
　　
　　“嗯......我手机没电了。”林默言回过神，马上回应方宇。
　　
　　那边的方宇放心的长吁一口气，一屁股坐在床沿上，他扒了扒头发，缓了缓内心的焦急，又一次开口：“那就好。”
　　
　　他顿了顿，想问问林默言回家之後的情况，却又怕对方听出他话里潜藏的，对於他继父对他所作所为的担心，便换了个话题，他说道：“宝贝，我想你了，怎麽办？好想飞过去找你......”
　　
　　林默言不知道该怎麽回应，把沈默是金的理念贯彻到底。
　　
　　方宇倒也不著急，就自己在那边嘟囔著，无非是想你，想去找你，这样意思的话被他翻来覆去的说。但是林默言听著听著就觉得不对劲了，为什麽他听出了对方话里偶尔冒出来的喘息声？
　　
　　“你干什麽呢？”林默言疑惑的问道。
　　
　　方宇的说话声被打断，他停了片刻，然後回答道：“我在你的床上......打手枪.......”
　　
　　林默言听完方宇的话，就要把手机掐断。
　　
　　“哎，你别挂断！”方宇就像亲眼见到了林默言的动作一样，赶忙出声。
　　
　　林默言捏了下鼻梁，没掐断电话。
　　
　　方宇听见林默言的呼吸声，夹杂在电流声中，他开口道：“我想你，就听听你的呼吸声就行，家里没有你，我心里怪难受的。”
　　
　　林默言鬼使神差的一直没有挂断电话，另一边的方宇说完这话之後，便又继续开始手上的动作，这一回他干脆连掩饰都不再做，也不再说那些无关紧要的话题，而是专心抒发欲望。
　　
　　或轻或重的呼吸声透过电话钻进林默言的耳朵里，直到几次粗重的喘息过後，方宇才对林默言说了晚安。
　　
　　而这一晚，林默言的梦里尽是连绵不绝的喘息声。
作家的话：
谢谢雪棱、小佳、fishfish123、忆紫的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
可以继续伸爪子求票麽 T^T




☆、第五十八章 难掩的情欲【H】

　　在家的日子对林默言来说既幸福又难熬，能时刻陪在母亲身边，看著母亲为他忙忙碌碌，听著母亲的絮絮叨叨，这有效的缓解了林默言独在异乡对母亲深切的想念。
　　
　　可是另一方面，继父的骚扰却让林默言苦不堪言，在母亲面前，拒绝的动作不能太明显，避免不了的被摸摸碰碰。
　　
　　那双本应该让人觉得温暖的手，就算是隔著衣服爬过他的身体，也让他泛起鸡皮疙瘩，随之而来的就是一阵阵作呕的感觉，让他数次放下饭碗，提前离开饭桌，导致母亲每顿饭都变著花样儿的做菜，就盼著他能多吃几口。
　　
　　林默言心疼母亲为他忙东忙西，便强逼著自己多忍受几分锺，暗示自己忽略时不时伸向他的手。
　　
　　睡觉的时候，他会将门反锁，而且母亲也由於放假一直在家，所以继父也没有任何机会再做出那些让他恶心的事。
　　
　　而每晚准时的像闹表似的电话，则让林默言面临了另一个困境，方宇倒也没做出什麽过分的事，无非是聊聊天气，嘱咐他注意身体，最後再诉说一下自己的孤单寂寞，以及对他的想念，最後才是重头戏上演，不准他挂断电话，非要听著他的呼吸声解决生理问题。
　　
　　若是方宇一开始打电话就做那些儿童不宜的事情，林默言也就干脆利落的挂断电话了，关键是每次方宇都是由浅入深，从琐事到情事，再到性事。
　　
　　谈到中间的情事的时候，方宇的声音听起来落寞又孤单，时常让林默言想起那个照片中笑的开心，却与整张照片的气氛并不搭调的男孩。
　　
　　当进行到性事那一段的时候，林默言也不忍心再挂断电话，那个人央求著只想听听自己的呼吸声，那种带著点委屈与请求的声音，总是让林默言的心软了再软。
　　
　　而每次结束电话之後，林默言都後悔不迭，因为方宇带著情欲的粗重喘息，总是由此入梦，折磨的他睡了就像没睡一样。
　　
　　这一天林默言还是没经受得住方宇的哀兵政策，纠结万分的听著方宇在那边放开了的喘息声。每一声都通过电话的听筒传进他的耳朵，重重的敲击在他的脑子上。而他的身体，竟被远在千里之外的对方撩拨的燥热起来。
　　
　　一阵热气从小腹升起，性器已经抬头，将内裤撑起，花穴竟然微微有了湿意。林默言拧著眉头，咬著唇硬挺著。不知道是什麽原因，今晚竟被方宇挑逗的连花穴都开始动情湿润，前几天也仅仅是有些瘙痒而已。
　　
　　花穴已经开始流水，林默言不安的动了动腿，将张开的双腿闭紧，并翻了个身，侧躺在床上，企图压下体内升腾的欲望之火。
　　
　　可这样的动作并没有缓解他的痛苦，反而将内裤陷进微张的花穴中，林默言又动了几下，却是越陷越深，迫不得已把手伸进被子里，探进内裤中，将被夹在花穴缝隙中的布料轻轻的扯出来，不由的呼吸稍重了些，幸而方宇正在那边奋力排解欲望，因此没听出他的不对劲。
　　
　　方宇的喘息声加重，中间偶尔夹杂著几声低吟，惹得林默言体内的欲火更盛，当方宇发泄出来之後，林默言已经是欲火焚身，他急匆匆的说了句再见便将电话挂断。
　　
　　林默言忍耐不住的将下半身的睡裤以及内裤褪下，整个下半身暴露在微冷的空气中，他伸手握住自己挺立颤动的欲望，上下撸动，顶端随著手上动作的加快冒出一丝丝粘液，顺著棒身滑下，淌在已经长出了黑色耻毛的小腹。
　　
　　可是不管他如何动作，那些滚烫的，在他体内躁动不安的热精就是不出来，顶端的小孔像被东西堵住了一般，而花穴却愈加空虚。
　　
　　林默言张开腿，微曲起来，将流著淫水的花穴完全暴露出来，他伸出手指顺著花穴间的缝隙上下摩擦了几下，将整条花缝浸湿，接著缓慢的将中指插进去。
　　
　　花穴就像得了宝贝一般，内壁的嫩肉迫不及待的缠上手指，一缩一缩的把手指又往里面带进去一点。林默言的手指像有了自我意识，里外抽动几下带出不少淫水之後，便曲起向上胡乱的寻找著什麽，在触碰到一个凸起之後，转著圈儿的在那里按摩著。
　　
　　林默言被自己的手指刺激的快要控制不住叫喊出来，但心底有个念头提醒他现在绝对不行。
　　
　　他加快揉按的速度，犹豫了一下，一鼓作气的将手指戳上了那一点。
　　
　　“嗯......”林默言受不住的发出一声呻吟，随即是一声闷哼，他还记的要控制要压抑。
　　
　　手指抽送摩擦著内壁穴口，在每次刺入的时候攻击上那一点，惹的林默言喘息阵阵。
　　
　　但是这一切还不够，似乎还缺少些什麽，被抽出的手指犹疑著顺著花缝往下滑，将粘液带至後穴的穴口，稍微停顿了片刻，便就著手指上的滑液捅了进去。
　　
　　“啊......”後穴被填满的瞬间，林默言不由的发出一声满是媚意的呻吟。
　　
　　手臂的酸痛让林默言放弃了平躺的姿势，他翻身跪在床上，崛起挺翘的臀部，用肩膀支撑整个上半身的重量，一手插入花穴，一手安慰後穴。
　　
　　两个小洞均被手指填满，一根不够就再加一根，啧啧的水声刺激著林默言更深入的戳刺，滑腻的粘液顺著手指沾满了手心。
　　
　　每一次戳刺都带著不顾一切的狠戾，林默言被自己的手指抽插的快感连连，他将臀部挺的更高，仿佛勾引谁满足他两个瘙痒不堪的洞穴一般。
　　
　　数次的抽插终於将他送上欲望的顶峰，前端的性器颤抖著射出了浓浓的白精，花穴紧跟著达到高潮，手指被抽出的瞬间，淫水涌出，沾湿身下的床单。
　　
　　後穴还插著手指，却仍旧没达到顶端，林默言不禁想到後穴被插入，被捅干到高潮的滋味，他将全部的精力都放在後面，不停的捣干，胡乱的抽插，直到穴口被摩擦的红肿发热，穴内的一点才被无意之间蹭到，後穴一阵痉挛，像触了电似的紧缩。
　　
　　林默言瞄准了那一点，不停的戳刺著，每一次手指的抽出，後穴都不舍的紧缩缠绕，每一次插入，又紧箍住，把手指往里面吸。
　　
　　这样反复的抽插，当後穴变的麻木的时候，林默言前端再一次挺立起来的性器，又哆哆嗦嗦的达到了高潮，精水比之上一次要淡上许多。
　　
　　後穴竟也同时抽搐著分泌出大股的淫水，像前面的花穴一般达到了它特有的高潮。
　　
　　林默言浑身无力的将自己摔在床上，上衣的领口已经大开，露出他光裸的後背，整个下身赤裸著，淫水浸湿床单，一片狼藉。
　　
　　欲望就像惑人的罂粟，尝过一次，就难以戒断，林默言每一夜热烈的情欲都在和方宇通话的时候涌上来，在电话挂断之後，再用自己灵动的手指纾解出来，反反复复，沈浸其中，难以自拔。
作家的话：
谢谢aprilone0821、dreamsylphis、幼幼小兵仔、1943ls的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
今天这章上了点肉渣...T^T




☆、第五十九章 意外的发现

　　年关将近，林默言陪著母亲采办年货。母亲由於连续几天忙里忙外，身体有些疲累，林默言便强迫母亲在家休息，自己去采买。两手拎著满满的两袋子吃用的东西，林默言在路上走了几步，便停下来想打辆出租车回去。
　　
　　左右张望的时候，却看见一个熟悉的身著黑色风衣的背影，林默言不禁厌恶的皱起眉，正准备转头把视线放在其他地方，却看见一个女人从酒店中走出，目标正是刚踏上酒店门前台阶的男人。
　　
　　女人快走两步，冲到男人怀里，而男人也不避讳的直接将女人搂紧了，带著女人就往酒店里走，大庭广众之下，一边走，一边调笑著，唇也毫无顾忌的贴上女人的耳侧。
　　
　　林默言被眼前的景象震惊了，在快过年的时候，竟然被他发现了继父出轨这件事。
　　
　　或许是因为那个男人对他母亲的悉心照顾，导致他从来没想过这个男人会背著母亲做出这种事情，尽管男人一直对他动手动脚，并且有两次还企图强暴他，但毕竟什麽也没做成。
　　
　　他曾经想过告诉母亲继父对他做的一切，但是却不忍心让母亲因此内疚，让母亲觉得是自己害得唯一的儿子被人欺负，所以他一直隐忍著，而继父也看出他的顾忌，所以才不惧怕他把事情说出去，可是今天的一切，却要比这复杂得多。
　　
　　林默言脑子里一片混乱，连出租车停在他面前都没有意识到，直到司机按响了喇叭，他才回过神来，他把东西拿上车後座，自己坐上副驾驶，向司机说明了目的地之後，便又一次陷入了沈思。
　　
　　难道母亲好不容易建立起来的家庭，又要被摧毁了吗？他一直以来的忍耐，也不过是为了让这个家保持完整，希望母亲有人陪伴，不必再像以前那样，煤气自己换，米袋自己扛的一个人承受一切。
　　
　　他希望母亲能过的轻松一些，他希望母亲有一个肩膀可以依靠，但是现在这一切都被打破了，他有些无措，是直接告诉母亲，还是隐瞒。
　　
　　他记得父亲和母亲离婚是为了什麽，虽然小时候的记忆的并不清楚，但是母亲在他记事的时候，就把真相告诉了他。离婚的原因就是父亲在外面有了人，那时的母亲眼里容不下沙子，失了信任的婚姻也没有继续下去的必要，她便向父亲提出了离婚。
　　
　　母亲只是说出来一部分真相而已，在他慢慢长大，懂得分析问题之後，再结合从亲戚那里得到的信息，便渐渐的明白了整件事。
　　
　　母亲生下他的时候难产，从那以後便无法再次怀孕，父亲在得知自己的儿子是个有缺陷的孩子之後，便寄希望於下一个孩子，想著再让母亲生一个，但是母亲的不孕却让他失去了希望，并以此为借口在外面找了个女人。
　　
　　听说在母亲提出离婚的时候，外面的那个女人已经有了身孕。父亲不但没有对母亲做过任何挽留，而且还颇为急切的驱赶他们母子，只为了能早一点，给那个有了他骨肉的女人，腾出家里女主人的地位。
　　
　　他的亲生父亲对他们母子一点留恋都没有，和妻子几年的感情，被他弃之如敝履，与儿子的血缘关系，也被他深深的唾弃。
　　
　　母亲离开之後，带著具有巨大缺陷的他，两个人相依为命的生活著。从他记事起，他跟著母亲一起去工作，以及去医院检查的次数最多。每一次去医院都是左一遍右一遍的查验，而这样详细繁琐的查验是需要金钱支持的，母亲打了几份工，才负担得起两个人的开支。
　　
　　这样为他付出了几近所有的母亲，是他最不忍心伤害的，但是他同样不忍心最爱的人被欺骗，被隐瞒，被耍弄。
　　
　　母亲那一方面，还是等过完年探探口风之後再说，如果母亲现在可以接受另一半出轨的事情，那麽他就给那个男人一个警告，让他以後收敛起来。
　　
　　如果母亲依旧眼里容不得沙子，那麽他就必须把这件事情处理的干净利落，不但要保证母亲的权益，还要让那个男人付出代价，毕竟他也欠了自己不少东西。
　　
　　不管是否会离婚，他都必须得帮母亲争取到最多，那麽掌握住这个男人出轨的证据就至关重要。
　　
　　现在最不能做的就是打草惊蛇，他需要时间，他要在那个男人察觉事情已经败露之前，拿到有效的证据，在摊牌的时候摆在对方面前，让对方连还击的能力都没有。
　　
　　林默言按了按额角，靠在副驾驶的椅子上，闭目将脑袋放空，他得控制好自己的情绪，避免在母亲和那个男人面前露出马脚。
作家的话：
谢谢TTO89、ccoomm、盖布、yuxilu、linainbus、lab1122的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
明天驾考考内路，求保佑~~~过了的话双更哟~~~




☆、第六十章 轻声的想念

　　大年三十，林默言一家人吃过晚饭之後，一起坐在客厅里面守岁，直到倒计时结束，放完响声震天的鞭炮，迎来了新的一年，才打著呵欠回到各自的房间休息。
　　
　　刚踏进房间，林默言就听见了和炮竹声一起响个不停的电话铃声，他看了眼来电显示之後，淡然的接起了电话。
　　
　　还未等他说出“你好”两个字，一道夹杂著莫名兴奋的声音就传了过来：“宝贝！过年好！我是第一个给你拜年的吧？嗯？”
　　
　　“不是......”林默言的唇角不禁上扬，眼睛里多了丝笑意，“才怪！”
　　
　　林默言不得不承认，每晚方宇的电话都能将他从压抑的心情中拖拽出来，对方的声音就像是拥有治愈他低落心情的能力，总是让他能够暂时脱离那些不快。
　　
　　另一边的方宇听见林默言的耍弄之後，愣了下神，霎时间还没反应过来林默言说了什麽，几秒锺之後，伴随著一声震耳欲聋的炮声，才惊醒过来，他笑说：“宝贝，你被我养的越来越可爱了，开始学会坑人了，哈哈......不过，我喜欢！”
　　
　　林默言突然觉得耳朵发热，脸上也有些烫，忙把手机换了个手，放在另一个耳朵上，听了方宇的话之後，既不反驳，也不给予回应。
　　
　　方宇也不在乎，继续说他自己的：“宝贝，我越来越喜欢你了，怎麽办？每天都在想你，想你上课时被我逗的想笑又不敢笑的样子，想你那次往菜上吐口水的样子，想你生病了不让我走的样子，还有......”他顿了顿，轻笑了声，声音柔和下来，“想你那天的吻......”
　　
　　心跳加速，林默言的心脏一瞬间膨胀起来，他似乎都能听见那从身体里传出来的细微心跳声。
　　
　　以前不是没有想过那个吻，但是每一次都是浅淡的回忆。
　　
　　方宇的声音依旧缓慢柔和的传过来，带著绵绵的情意，在外面炮竹震天的对比映衬下，显得格外特别，声音虽低，却句句印在林默言的心上：“宝贝，好想现在就飞过去看你，然後就赖在你那里不走了。”
　　
　　说完这话，方宇停顿了片刻，林默言依旧不出声，他只能听得见对方夹杂在炮声中的浅浅的呼吸。
　　
　　“宝贝，你......想我吗？”方宇的话轻的几不可闻，里面有几分犹豫，有几分忐忑，还有几分期待，几种心情掺杂在一起，话里的肯定以及信心早就被完全取代，只剩下深深的不安，以及不可避免的期望。
　　
　　热闹却毫无生气的家庭聚餐，让他觉得冷意遍身，内心急於得到些温暖，已经顾不上去考虑现在问出这样的问题是否合适，便迫不及待的开口。
　　
　　话音落下，方宇没有逃避似的开始新的话题，而是装作淡然的等著对方的回应。
　　
　　他屏住呼吸，生怕错过对方发出的一个音节，握住手机的手却不自然的收紧，手心微湿，另一只插在裤兜的手，也略微屈起，紧张的贴在大腿上，整个人就像是刚表白过，正在等待对方回应的毛头小子。
　　
　　听到方宇问题的林默言，一时间难以反应，一直以来，方宇都是单方面的诉说想念，他早就习惯了只倾听不回答，对方一直都没有问过他这种问题，似乎两个人都在避免这种情况。
　　
　　但是今天的方宇却出乎意料的扔给了他这个问题，他想装作没听见，等著对方转移话题，但是手机里除了兹兹的电流声，以及劈里啪啦的鞭炮声，再无其他。
　　
　　他想自己换个话题，但是嘴唇张合数次，却仍旧吐不出一个字，最後只剩下一声叹息，接著那一个音节就像是被顺水推舟送出来一样，轻易的从他的口中溢出：“嗯。”
　　
　　这一个简单至极的，连婴儿都能发出来的音节，却对这两个人有著重大的不同凡响的意义。
　　
　　方宇不知道自己等待了多久，他只觉得每一个瞬间都万分难熬，心里升起的期待，被林默言的沈默一点点击碎、抹杀，只剩下空荡荡的失落，他已经快经受不住了，他甚至想说一句“我刚才是开玩笑的”，以此来抹掉他刚才毫无胜算的试探。
　　
　　即将坠入地狱的心，却被对方一个简短的发音重又提起，送回到人间，继而忽忽悠悠的上了天际，方宇再也抑制不住的嘴角上扬，眼睛竟也有些酸涩。
　　
　　轻“嗯”了一声的林默言，被自己那一个回应吓了一跳，他从未想过会和方宇有这样的互动，他们之间的关系从一开始就不和谐，两相厌恶的两个人，按照正常的情况发展下去，只会越来越厌恶彼此，最後成为僵硬的敌对关系，或者是见面也只做不相识的陌生人。
　　
　　但是这种本来应该越走越远的关系，却因为一个人所谓的爱上了对方，就走到今天这个地步。
　　
　　林默言有些无措，但是令他不解的是，他竟然对於那份回应没有丝毫的悔意，反而有一丝心安。
　　
　　“宝贝，我爱你，一辈子。”方宇清晰地声音又一次从手机的另一端传过来，一字一句的敲打在林默言有些躁动的心上，令他的心稍显烦乱，却有著一丝隐隐的安逸。
　　
　　又恢复了一贯的沈默是金的作风，林默言不发一语的等著方宇继续说。
　　
　　方宇倒也自觉，知道得寸进尺得不到好处，反而有可能将林默言逼急了，便像往常那样，继续说那些琐碎事，以及怎麽说怎麽听都不厌的情话。
作家的话：
一更~~~\(^o^)/




☆、第六十一章 意外的到来（二更）

　　年初来林默言家里走访的亲戚客人不少，一家人都忙碌著，直到初三家里才清净下来。
　　
　　而本应该在家休息的继父，却在隔天一大早便出了家门，如果是以往，这个男人的外出只会让林默言松一口气，但是既然已经知道了这个男人出轨的事情，那麽这个男人在假日外出就绝对令人怀疑了。
　　
　　林默言猜测对方应当是去会情人了，可是地点在哪里却让他摸不著头脑，他仔细的回忆著这个男人的作为，猜测对方应该又去了那个酒店，毕竟他们两个人并非真正的情侣，不太可能光明正大的在外面约会，而幽会的地点一般不会总变化，林默言决定去试一试。
　　
　　以同学小聚为借口，拿了家里的数码相机，林默言打车来到了那家中苑酒店。
　　
　　进入酒店大厅，林默言急於确定那个男人是否真的来了这个酒店，他直奔前台，向微笑著的前台问道：“不好意思，我找一位叫李威的，他的手机我打不通了，能不能麻烦你帮我查一下他房间里的电话，我打给他。”
　　
　　前台小姐低头在电脑上查询了一番，最後摇摇头，对林默言说道：“抱歉，这里没有叫李威的，您是不是记错地址了？”
　　
　　林默言一愣，随即便明白过来，开房间大概用的是那个女人的名字，但是他并不知道那个女人姓甚名谁，那麽就只能在外面干等著了。
　　
　　对著前台小姐说声谢谢，林默言便出了酒店。穿过马路，他走进了一家咖啡馆，随便点了一杯热饮，在里面一边休息著，一边等待李威的出现。
　　
　　林默言选择的位置正对著酒店的门口，他的身侧正是一面透明的玻璃，正好将整个酒店收入眼中，由於玻璃上面悬挂著一串串的珠帘，虽然不能完全挡住外面人的目光，却也降低了他被李威发现的可能性。
　　
　　林默言热饮一杯接著一杯的喝，中午的时候已经喝了个饱，连午饭都吃不下，索性就一直坐在里面。直到下午，他才透过珠帘的缝隙看见了李威的身影，而他的怀里正搂著一个女人，正是前几天他见过的那个人。
　　
　　林默言快速的拿出相机，将镜头贴在透明的玻璃上，对准正互相搂抱著往前走的人，手指快速的按动，连拍下十几张照片，直到两个人一起进入了车里，他才放下相机不再继续，双眼含著怒气的看著模糊不清的两个人。
　　
　　虽然已经想好了解决办法，但是那个男人对於母亲的背叛，林默言是绝对无法忽视的，为母亲不值，为母亲愤怒，如果有这个能力，他绝对会让这个男人万劫不复，再也无法翻身。
　　
　　一阵悦耳的手机铃声打断了林默言越发高涨的怒气，他接起电话放在耳边，语气有些冲的问道：“什麽事？”
　　
　　电话另一头的方宇有点被吓到，林默言接到他的电话，最直接的反应就是礼貌的说句“你好”，接著沈默著等他说话，这一次怎麽这麽反常，语气也不太对劲。
　　
　　“宝贝，你怎麽了？心情不好？谁惹你了？”方宇有些担心的问道，他不禁怀疑是不是林默言的继父又对他做了什麽，急忙又加了一句“宝贝，你等著，我马上去找你。”
　　
　　林默言一听方宇的话，觉得不太对劲，皱眉问道：“方宇，你找我？你在哪儿？”
　　
　　“在你们市的机场，刚下飞机，你......”方宇本想给对方一个惊喜的，却恰巧赶上了对方心情不爽。
　　
　　“你怎麽过来了？”林默言有些烦躁，他这几天有事要忙，方宇一来，正好打乱了他的计划，他的语气上难免有些不满。
　　
　　“想你啊......”或许是被风吹散了，方宇的声音弱弱的，听起来倒是颇有几分可怜。
　　
　　林默言觉得自己好像犯了什麽十恶不赦的大罪一样，心里的内疚如雨後春笋般冒了出来，他的语气缓和许多：“你在机场等著，我去接你。”
　　
　　方宇老老实实的答应了，恋人来接这麽激动人心的事，他哪里有不答应的道理。
　　
　　林默言到了机场，见到方宇的那一刻，一股淡淡的想念涌上心头，或许是因为每天都在通电话，发信息，所以他并没有对这个人有任何生疏感。
　　
　　不过方宇却无法像对方那样淡然，他紧走两步，一把搂住距离他不远的林默言，把人勒紧在自己的怀里，鼻间尽是那个人熟悉的气息，让他忍不住深深的吸了几口气。
　　
　　直到林默言开始把他往外推，方宇才恋恋不舍的松开了对方，将姿势换成一手横在对方肩上，另一只手拖著行李箱。
　　
　　林默言早就习惯了肩膀上的重量，也没拒绝这样的亲密，径自往前走著，他知道方宇会跟紧了。
　　
　　方宇一边大步走在林默言身侧，一边在他耳边诉说著自己对他的想念，时不时咬上一下对方发红的，有些烫人的耳垂。
　　
　　林默言还在发愁该把方宇安排在什麽地方，方宇就已经直接告诉他解决方法，他提前预定了房间，这几天会住在市内的一家酒店里，只要林默言白天的时候陪陪他就可以了，他要求不高的。
　　
　　这几句话说的可怜兮兮，林默言心里一阵发软，对方宇未曾提前通知就擅自来找他的怒气，也就烟消雨散了。
　　
　　两个人一起到了酒店，方宇一进门就把人推在强上狠狠的亲了几口，以解相思之苦，最後气喘吁吁的顶著林默言的额头，把对方的腰紧紧的箍起来，像是要把他锁住似的。
　　
　　林默言的双手不自然的垂在身侧，方宇亲够了抱够了，才有精力去观察其他地方，在视线扫到林默言手上拿著的相机时，他发问：“怎麽还拿著相机？”
　　
　　手指弯了弯，相机上的绳子往指根处挪了挪，林默言低头，片刻之後才回应道：“没什麽，和你没关系。”
　　
　　他不可能告诉方宇他是去监视他的继父，想拿到他继父出轨的证据，这样的不堪事实，他不会让别人知道的。
作家的话：
二更~~~\(^o^)/
谢谢歆离的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
今天内路考试通过了，於是二更庆祝一下^_^




☆、第六十二章 谎言的背後

　　方宇听了林默言那句“和你没关系”，心里有股怒气往上升，不过他也知道现在对方对他不再像以前那样冷漠，或许不是真的看不上他才不愿意说，而是有什麽难言之隐。方宇忍住内心的升腾而起的些微怒意，紧了紧手臂，低下头衔住对方的唇，含在嘴里啃咬著，这样的亲密举动令他的不快很快消弭。
　　
　　两人耳鬓厮磨了一阵，外面的天也暗下来，方宇肚子空荡荡的直打鼓，便提议出去吃顿饭，林默言没办法全天陪同，总觉得心里有些歉疚，於是也就答应了。
　　
　　吃过晚饭之後，方宇把林默言送到他家楼下，本想跟著上去的，却顾及著林默言有可能不愿意让他见到他继父，便没有提议上去，而是看著林默言进了楼道便转身回了酒店。
　　
　　第二天一早，林默言似乎也知道方宇不会轻易放过他，便自动自觉的来到酒店，陪著方宇在酒店窝了一个上午，又带著他在市内值得逛逛的地方走了一圈。
　　
　　第三天的时候，方宇清晨天还未亮就醒来了，想再眯一会儿，却无论如何都睡不著，心里略微有些烦躁，一想到明天下午他就要回去，心里就像长了草似的，再也没办法一个人在酒店里面挺著，便起床收拾一下来到了林默言家的楼下。
　　
　　此时天已经大亮，清冷的北风吹的方宇直打哆嗦，紧了紧围巾，他翻出手机给林默言发了一条短信：“宝贝，想你，你什麽时候出门？”
　　
　　短信很快就回复过来：“十分锺之後吧，半个小时之後能到你那里，有什麽要我带去的吗？”
　　
　　“没有，你人来了我就满足了。”方宇笑著发出信息，把手机揣回兜里，搓搓冻的发红的手，准备在楼下继续等著，给林默言一个惊喜，或许说是他等不及要见对方了，想念太深，等待的时间就算只能够缩短一秒锺都值得。
　　
　　几分锺过後，方宇的电话响起，他拿出电话，看到来电显示，吸了吸冻的发疼的鼻子，按下接听键：“宝贝，要下楼了吗？”
　　
　　另一边的林默言沈默了一阵，开口的第一个词就是“抱歉”，他紧接著说道：“我家里有事，今天走不开，我晚点再去你那。”
　　
　　方宇的情绪一下低落下来，可是却没有办法强迫对方，只好谅解的接受对方的道歉，也没把自己在楼下的事情说出来。
　　
　　挂断电话之後，方宇没有马上离开，从清晨睁开眼睛就想念这个人，想以最快的速度来到这个人身边，想把他搂紧在怀里。
　　
　　方宇执拗的等在楼下，有些自虐的站在冷风中，他宁愿站在这个距离最爱的人最近的地方，也不想回到那个华丽却冰冷的酒店，那个地方让他觉得自己根本就还在满是冷意的主宅里，没有林默言的地方总是让他寂寞难耐。
　　
　　然而本该在楼上的人却突然出现在楼下，方宇被眼前的景象惊了一下，随之而来的却是难以言表的喜悦，但这份喜悦却在林默言接下来的动作中消散。
　　
　　林默言并未看向方宇所在的位置，而是低著头快跑几步，去往小区的大门处。一股困惑萦绕在方宇的心头，他下意识的抬起脚步跟上去，在距离林默言不远不近的地方跟随著。
　　
　　林默言不是要在家招呼客人吗？那又为什麽出来？而且还走的这麽急？
　　
　　如果他没看错，林默言手上拿著的应该是相机，他要去做什麽？
　　
　　方宇的心越来越往下沈，虽然理智告诉他林默言几乎没有背叛他的可能，但是对方的确是对他进行了隐瞒欺骗，怀疑的种子一旦中下，就会以疯狂的速度生根发芽，方宇不想自己的感情从此以後蒙上一层阴影，他不想每天去猜测林默言哪一句话是真，哪一句话是假。
　　
　　方宇一直跟在林默言身後，在对方到路口寻了一辆出租车之後，他也随便上了一辆，让司机跟著林默言所乘的那辆。
　　
　　当林默言停在一家咖啡馆门口的时候，方宇原本就紧皱的眉头拧的更紧了，简直快成了一个疙瘩，咖啡馆是情人约会的最佳场所之一，尤其是在寒冷的冬天，两个人喝著咖啡，缩在里面亲亲我我聊上一天也绝不会无聊。
　　
　　付了车钱，方宇将车门“！”的一声甩上，被无辜迁怒的司机吓得心脏快要跳出来，瞥了一眼已经下车的男人，也不打算告诉对方还没找钱的事了，心安理得的把多出来的钱当做精神损失费，开车走人。
　　
　　方宇进了咖啡馆，简单扫视了一下咖啡馆的布置。
　　
　　整个咖啡馆一共有三排座位，彼此距离恰当，相邻的两排座位中间垂挂著各色珠帘，如果不是特别注意，相邻座位的情况是很难被看到的，有效地保护了客人的隐私。
　　
　　林默言所在的位置是靠窗的那一排第三个位置，坐的座位恰好背对著此时的方宇，方宇衡量了一下，决定选择中间那一排的第二个位置，他跨步走到选好的位置上坐好。
　　
　　视线所及，正好把林默言整个人笼罩在内，只要林默言不回头，便无法发现他，即便回头了，只要他的注意力不放在自己所在的位置，也很难发现坐在这里的是他方宇。
　　
　　服务员来到方宇身边，询问他的需求，方宇随意的点选了一款热饮，接著拿出手机调成静音，然後手指快速动作，给林默言发了一条短信：“宝贝，你在哪里？”
　　
　　如果他相信林默言在家里的话，他就不会问出这样的问题，但是他现在根本顾不上自己的问题有多麽不正常，他只希望对方能给他一个真实的回答。
　　
　　林默言也并未发现方宇短信里的不合理，在收到短信之後，回了两个字：“家里。”
　　
　　方宇看到明显是谎言的信息之後，心里既愤怒又疼痛，他想冲到林默言的面前质问他为什麽要对他说谎，却又没有这个勇气。
　　
　　从头到尾都是他在强迫对方，威胁对方配合他，但是这一切只是假象，不过是对方被迫之下做出的选择，虽然对方已经对他表示出好感，两个人的关系也发生了一些可观的变化，可是还不够，他这个男朋友名不正言不顺，这样的真相总让他不自觉的心虚。
　　
　　但是他永远不可能放弃林默言，如果林默言等待的人出现了，他会想法设法除去对方，而不是坐以待毙。
　　
　　随著时间的流逝，方宇的疑惑不断加深，咖啡馆进进出出的人不少，但是没有一个人是坐到林默言对面的，甚至连和林默言说话的人都没有。
　　
　　但是林默言总是向窗外望去，时不时拿出手机看看时间的样子，又像是在等人，这样相互矛盾的状况，让方宇更加困惑。
　　
　　在下午的时候，林默言依旧坐在那里，但却有了与一直干等著的动作有差异的行为，他看见林默言拿出相机，贴在透明的窗户上，手指按动拍摄键。
　　
　　方宇的疑惑只深不浅，他迅速起身，来到靠窗那排的第一个座位，将视线放在窗外，视野开阔，外面的人不多，他扫了一眼，最後将目光定在一对相拥而行的男女身上，那个男人给方宇带来一阵熟悉感，他记得早晨等在林默言楼下的时候，见到过这个男人开车出了小区。
　　
　　但是除此之外，他仍觉得这个男人眼熟，记忆追溯到几个月前，他脑子里面闪过几张照片，他终於想起来这个男人是谁了，他是林默言的继父──李威。
　　
　　所有的疑惑都因为这一个发现而解开，林默言是来找他继父出轨的证据的。
　　
　　方宇为这个事实放松下来，只要林默言不是背叛了他就可以。
作家的话：
谢谢克雷斯特、afra2372、歆离、ebony的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
今天有2500字~~~伸爪子求个票，捂脸~~~
从今往後每章2000+~~~




☆、第六十三章 意外的陪伴

　　既然事实已经清楚，那麽他也没有必要再在这里坐下去，徒增被林默言发现的可能。林默言找借口甩掉他一个人来到这里，自然是不想将这些令人侧目的事实呈现在他的面前，那麽他就更不能被林默言发现，徒惹对方不快。
　　
　　方宇没再回到位置上，而是直接结账出了门，避开林默言的视线范围打车直奔酒店。
　　
　　回到酒店之後，方宇没有和林默言联系，他打开随身带过来的笔记本，登陆邮箱，打开一封半年前的邮件。
　　
　　方宇把压缩的附件下载下来，解压之後，一个装满著李威出轨照片的文件夹出现在桌面上。
　　
　　方宇打开查看了一番里面的照片，里面既有李威和那个女人的单人照，也有两个人亲密的走在一起的照片，其中有几张格外露骨，放在任何人面前，都会让人无法反驳。
　　
　　方宇将露骨的那几张挑选出来，重新整理到一个文件夹里，压缩成一个文件包，接著重新申请了一个邮箱，将文件包以匿名的方式发送到林默言的常用邮箱中。
　　
　　他不知道林默言什麽时候会看到这封信，低头想了一阵，决定过几天给林默言写一封电子情书，让他登陆邮箱看一下，这样的话，无论如何，林默言都不会错过这封邮件。
　　
　　方宇将笔记本收起来，拿出手机摆弄几下，最後给林默言发了一条信息：“宝贝，你说晚点过来的，现在都快黑天了，快点，我都脱光了，就等著你来验货了！”
　　
　　发完短信之後方宇也没眼巴巴的等著回复，而是应著短信上的内容，把身上的衣服扒光，直接进了浴室。他这条短信的目的在於调戏，按照林默言的性格，根本就懒得回应。
　　
　　当方宇洗完澡出来的时候，习惯性的先拿过手机看了一眼，果真如他所料，没回应。
　　
　　他把手机随意的扔在床上，手上忙著擦干仍旧湿漉漉的头发。正当他擦的头皮发麻的时候，一阵敲门声响起，他扔下毛巾，只是下身围著浴巾便去开门，猜测著或许是服务生。
　　
　　但当他拉开门的时候，结果却让他出乎意料──出现在门外的人，是粗喘著气的林默言。
　　
　　方宇没时间多想，直接把林默言拉进房间，问道：“我以为你今天不会过来了，不是家里有客人要招待吗？”
　　
　　他拿过林默言手上的相机，放在床头柜上，接著把侧身坐在床边的林默言半搂在怀里，也不顾对方身上的冷气侵上他裸露的胸膛，同时把对方冻的冰冷僵硬的手握在手里揉搓著。
　　
　　林默言起初只是轻靠在方宇身上，慢慢的将全身的重量转移给对方，听见方宇的问话，他眨眨带著湿气的睫毛，带著点冻出来的颤音回答道：“说好了晚点来找你的。”
　　
　　“那你怎麽冻成这个样子了？你不会是走来的吧？”方宇低头亲了林默言凉冰冰的脸颊一记，等著听对方的回答。
　　
　　林默言先是一阵沈默，接著将声音压得很低，近乎於呢喃，像是希望对方忽略他这段话似的回答道：“我打车来的，快到酒店的时候，那边出车祸堵车，正好又收到你的短信，就脑袋一抽，下车走过来了。”
　　
　　方宇是将耳朵凑近了林默言嚅动的唇听的这席话，脑袋一开始有点木，将话里的意思反复琢磨了两遍，才敢确定自己的猜想──林默言是迫不及待来找他的！
　　
　　方宇顿时激动得像中了五百万大奖，人也不抱著了，手也不握著了，直接把人往床上一推，压倒就啃了一口，然後才仔细的品尝起对方冻的微凉的唇瓣。
　　
　　被冻的发白的唇，让方宇一阵心疼，他伸出舌头在上面舔舐著，试图将那一层白清除掉，进而染上温暖的红色。
　　
　　林默言似乎是被外面的冷空气冻僵了，没有任何反抗意味的躺平在床上任方宇将他啃食个干净，并且启唇配合著，舌尖也不时的伸出，与方宇的相互碰触纠缠。
　　
　　上天有好生之德，就在林默言的唇瓣被啃噬的微肿，并且方宇还没有放过他，准备继续蹂躏之前，令人煞风景的敲门声响起了。
　　
　　方宇此时有种想把耳朵关起来，或者直接把外面的人拖出去杖责一百的冲动，他不爽的站起身跨步走到门前，愤愤的拉开门。
　　
　　门外的人被他吓的往後一缩，方宇看了下来人，才想起来在洗澡之前定了晚餐的事。
　　
　　方宇不甘愿的将人让进房间里，此时林默言已经坐起来，正舔著被方宇啃咬的不适的唇。
　　
　　这幅诱人的景象方宇可不想让别人多看一眼，有些急躁的打发了服务员之後，他又狠力的裹了一口林默言红嫩湿润的唇，使得对方疼的挣扎开，才恋恋不舍的起身。
　　
　　方宇穿上衣裤，简单收拾了一下，接著两个人一起将晚餐吃了个干干净净，最後懒洋洋的打了个饱嗝，随意的聊著无关痛痒的话题。
　　
　　“你什麽时候回去？我送你吧。”方宇看看外面的天色，早就漆黑一片，虽然舍不得林默言，但是安全起见，还是早些把他送回去的好，於是起身来到门口的衣架旁，拿起外衣穿上，准备出门。
　　
　　林默言看著方宇整装待发的样子，不禁轻笑了声，摊摊手说道：“今晚不回去了，家里亲戚还没走，住不下，所以我妈把我撵出来了，你能收留我吗？”
　　
　　方宇调整著围巾的手一顿，眼睛直盯著林默言，他是知道对方并没有说实话的，什麽狗屁亲戚，估计连个影儿都没有。不过现在谁还会管这些，管他林默言到底是用了什麽理由，到底是哪根筋搭错了，才决定陪他一晚的，总之，结果是最令他满意的，这就足够了。
　　
　　围巾被解开，刚穿上身的衣服被褪下，方宇急走两步来到正笑看著他的林默言身边，一把将人抱住，嘴巴循著对方优美的颈部曲线印下了数个轻吻，最後才放松了全身的力气，耍无赖似的把整个人挂在对方身上，问道：“必须收留！否则让别人占了去怎麽办？我可舍不得。”
　　
　　方宇顿了下，想起一个重要问题，小心翼翼的带著点窃喜的问道：“那......今晚是不是可以同床了？”
　　
　　“这里也不方便打地铺吧，那就一起在床上躺一躺吧。”林默言嘴角弯了下，拍了拍方宇的後背，像正在安抚一只大型犬类。
　　
　　这样的诱惑，方宇没办法拒绝，他不知道为什麽林默言今天的反应如此奇怪，这个人配合他的亲吻，拒绝他提出的送他回家的建议，主动要求陪他上床。
　　
　　虽然只是纯洁的床伴关系，不过这却是对方开始信任他的标志，一切都在往好的方向发展，相信距离真正的同床共枕已经不远了。
作家的话：
谢谢Satsuki、希羽、毒瘾的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
感谢从CP追过来的GN们，因为和谐来袭，我怕怕的，所以把发在CP的删除了，给GN们造成不便，非常抱歉。来挨个儿抱一下，然後再亲两口，GN们继续看文吧~~~




☆、第六十四章 母亲的决定

　　深夜，本就早起的方宇，已经扛不住连绵的睡意沈沈的睡去。
　　
　　被方宇搂紧在臂膀中的林默言，却始终无法睡去，虽然精神疲累，但脑子却十分清醒，耳边拂过温热的呼吸，记忆不由的回转到白天的时候......
　　
　　由於上次拍摄的照片并不够清晰明了，所以在得知今早继父又要出门的消息後，便决定跟在後面，只能骗说方宇自己家里来了亲戚走不开。
　　
　　当拍摄完那个男人出轨的照片後，他内心的愤怒无法平息，同时涌上的还有一股失望，母亲遇到的两个男人，没有一个能给她真正的幸福。
　　
　　方宇的身影就在这时出现在他的脑海中，对这个人的想念就像潮水一般涌上来，他顾不上这样的情绪是否正常，在那个时候，他只想看见这个人，所以他打车直奔酒店，路上给母亲打了个电话，随便找了个借口搪塞过去。
　　
　　路上的时间过的格外的缓慢，又碰上堵车，方宇的短信彻底将他的焦急点燃，他没经过任何的思考，遵循本能的下车直往酒店奔走，当时脑子里只有一个念头，就是见到方宇。
　　
　　见到方宇的那一刻，似乎所有的愤怒、不甘和失望都被平息了。
　　
　　夜已深，身体疲累，但是却始终难以入睡，可这一次却与前两次被方宇惊醒不同，他的心里没有不安，没有戒备，有的只是整个人、整颗心被包围的暖意。
　　
　　天色从墨色逐渐转亮，最终照亮了整个房间，方宇渐渐从好梦中醒来，清醒後的第一件事，就是给林默言一个充满著温色意味的深吻，而林默言也温顺的承受了。
　　
　　方宇并没有多余的时间在这里逗留，整个上午搂紧了林默言，半刻都不舍得松手，赶在飞机起飞的前一刻才磨蹭到机场，强忍著想留下来的念头，一步一回头的离开了。
　　
　　回家之後的林默言，正巧遇到独自坐在客厅的继父，他没有和对方交谈的兴致，直接往自己的房间走。但是对方并不打算承接他的无视，在他尚未进入房间的时候开口道：“小言......你昨晚一夜没回啊......有男人了？”
　　
　　林默言搭在门把上的手掌一瞬间收紧，力道大的似乎要将把手掰坏，他冷笑一声，说道：“与你无关，滚！”
　　
　　随後开门，关门，落锁。
　　
　　他林默言绝对会让这个人面兽心的败类付出代价！
　　
　　之後的几天，林默言每时每刻都关注著那个禽兽，但是直到对方结束休假，也没再抓到机会。查看著前两次拍摄到的照片，几乎没有一张满意的，不是面容被掩住，就是模糊不清，林默言不禁有些泄气。
　　
　　正当林默言打算著从明天开始在继父所在的单位蹲守的时候，方宇发来了一条短信，说是给他的邮箱发送了一封电子情书，要他马上去看。
　　
　　林默言此时正犯愁，想著去做点别的事转移下注意力也好，就打开电脑进了邮箱。邮箱长时间不用，已经累积了不少垃圾邮件，最上面的那封正是方宇的情书，他点进去查看了一番，被上面赤裸的示爱惹的脸上泛红。直到完全看完，马上把邮件关闭。
　　
　　为了平息加速的心跳，他随意的清理著邮箱里的垃圾邮件，他看著标题一个个删除，直到看见一个标题为“李威出轨照片”的邮件才停住了删除的动作，他疑惑的打开邮件并把附件下载解压。
　　
　　无法否认的，他的心情有些激动，他等不及的打开了文件夹，里面正是几张清晰的，李威和那个女人走在一起的亲密照片。
　　
　　每查看一张，林默言的心情就高涨一分，直到照片全部翻阅完毕，他的心情才稍微平复下来，不过随之而来的疑问也出现了，这些照片是谁拍的，又为什麽会发给他。
　　
　　邮箱名称是陌生的，里面并没有留下任何的信息，想要查起，根本无从著手。
　　
　　但是这一份东西确实是他现在正需要的，或许是有人看不惯李威，才顺手帮了他这个忙，不管怎样，既然拿到了证据，他就没有不用的道理。
　　
　　第二天林默言找了家照相馆，将照片快速洗出两份，收到房间里。
　　
　　当晚继父有应酬，所以晚饭时间并未出现，林默言略微考量了一下，决定快刀斩乱麻，借著今天的空当问问母亲的意思。
　　
　　林默言坐到正看著晚间新闻的母亲身边，起了个话头，逐渐的把话题转移到爱情婚姻上，最後试探的问出了这个问题：“妈......如果......我是说如果......如果继父在外面有人了，你怎麽办？是离婚......还是装作不知道？”
　　
　　母亲似乎察觉到了什麽，收起了漫不经心的态度，专注的看了林默言一会儿，才开口：“小言，我带著你一个人生活了十几年，什麽没经历过，很多事情早看开了，但是如果你继父真的出轨了，我是绝对不能容忍的，就像当初知道你父亲在外面有了人一样，离婚是必须的。”
　　
　　林默言被母亲的决绝深深的震撼了，他一直都知道母亲是个外柔内刚的人，但是这样轻易的就说出离婚两个字，他是没有想到的。不管怎样，母亲也与继父生活了很长一段时间，他以为母亲多少会有些犹豫。
　　
　　林母见林默言似乎被她的话震住，她抿起唇笑了笑，接著说道：“小言，我也会舍不得，可是有些事是我没办法妥协的，我这辈子，最无法忍受的就是爱人的不忠，所以我当初才那麽决绝的离开你爸。”
　　
　　林默言听了母亲的话後，低头想了一阵，接著起身到卧室拿出了那一摞照片，正面朝上的放在了母亲前面的红木茶几上。
　　
　　最上面的那一张就是李威拥著那个女人走在街上的照片，林母见到这张照片之後，并没有表现出任何的震惊或者惊慌失措，在他儿子问出那个问题的时候，她就已经察觉了不对劲。
　　
　　她只是手指颤抖著的拿起那一摞照片，控制著快溢出眼眶的眼泪，不让它们滴落，一边调整著呼吸，一边翻阅著为数不多的几张照片。
　　
　　区区几张照片，却被她翻阅了十几回，足足用了半个小时。
　　
　　林默言不知道该如何安慰这个被伤透了心的女人，他所能做的，只是坐在她的身边，搂紧她，让她知道她现在不是一个人，她的儿子在陪著她。
　　
　　林母将照片轻放在茶几上，拍拍儿子搂在他肩膀上的手，压抑著情绪说道：“小言，妈没事，真的，那麽多年的苦日子都过来了，还怕现在这点事儿吗？我今晚就和你李叔说，早一天把这婚离了，我心里也能敞亮些。”
　　
　　“妈，对不起......”林默言收紧拥著母亲的胳膊，低声的说道。
　　
　　林母抽出纸巾擦了下溢出来的眼泪，深吸口气说道：“傻孩子，说什麽傻话呢？不过，这照片你哪里得来的？看他们穿的衣服，好像是去年秋天拍下来的照片。”
　　
　　“我也不知道，有人发到我邮箱里面的。”林默言抽出几张纸，擦拭著母亲一直不断的眼泪。
　　
　　这一晚，这个家里面没有人入睡，林默言不知道母亲与继父都谈了什麽，却明白从今以後这个家又会恢复到以前那样，从里到外只有他和母亲两个人，相互依靠，相互支持著。
作家的话：
谢谢江南游子、linainbus、塔罗、jin012的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~




☆、第六十五章 动人的情歌

　　从那一晚开始李威就没有再出现在这个家里，林默言在松口气的同时，心里也并不好过。
　　
　　母亲虽然依旧正常上下班，每晚回家之後像往常一样准备晚餐，每夜也都早早的关灯休息，在他的面前一直装成若无其事的样子，但林默言知道母亲的心里有多难过。
　　
　　母亲的眼睛从那天开始就是一直肿著的，夜深人静的时候，林默言站在母亲门外总能听见似有若无的抽泣声，这种情况将要持续多久，林默言心里没有底。有时候他会後悔把继父出轨的事情告诉母亲，使得这个才过上几年安稳生活的女人又一次面临著寂寞的人生。
　　
　　林默言没有问过母亲和那个男人谈的怎麽样，但是他了解自己的母亲，他知道这个女人恐怕没有那麽多的心计为自己争取什麽，所以这件事将由他这个儿子代劳。
　　
　　林默言在李威离开家之後的一个星期，给对方发了一条短信，内容很简单：“周六上午十点，结缘咖啡馆见。”
　　
　　选择这个男人出轨酒店对面的咖啡馆，相信对方应该会明白他的意思，到时也不必他再多费唇舌。
　　
　　周六上午，当林默言到达咖啡馆的时候，对方已经提前到了。
　　
　　林默言并未犹豫，径直来到李威所在的桌前，将那一摞代表著他出轨证据的照片扔在桌上，随後坐到李威的对面，没有任何寒暄，开门见山的说道：“我要你全部财产的三分之二，记住，是全部。”
　　
　　对面仪表堂堂的男人眉头微皱了下，继而挑眉笑道：“你凭什麽认为我会答应这个条件？就凭这几张你妈已经给我看过的照片？”
　　
　　“这几张照片关乎的是你的仕途。”林默言冷著面孔说道。
　　
　　“的确是，不过你应该直接把照片捅出去，这才是最狠的报复，但是你现在拿著照片来威胁我......其实是为了你妈吧......”端起面前精致的白瓷咖啡杯，李威抿了一口，剩下的话不言而明。
　　
　　林默言瞥了一眼泰然自若的李威，心里的愤怒不可抑制。
　　
　　他不得不承认这个男人分析的很正确，他所做的这一切都是为了母亲，如果想要彻底扳倒这个男人，单单只是把照片送到上面去是不够的，因为只要这个男人走走关系，散上几笔钱财，就能把这事压下去，他的仕途照样顺风顺水。
　　
　　除非他把这些证据捅到媒体上，否则他是没有机会扳倒这个男人的，而当男人成为媒体上的焦点时，母亲也必然会被众人所关注，终日难得安宁，他自己身体上的问题也有可能被挖掘出来，所以他现在只能退而求其次。
　　
　　不过，他林默言也不是好惹的：“我不介意鱼死网破。”说完这句话之後，他直接站起，转身准备离开。
　　
　　“好，我答应。”男人趁林默言尚未迈开步子，如此说道。
　　
　　林默言停下动作，仍旧背对著男人，只是一侧唇角微扬，讽意尽显。
　　
　　“不过......小言，你知道我最遗憾的是什麽吗？”背後传来那个男人夹杂著笑意的声音，他继续说道，“不是和你妈离婚，不是财产，我最遗憾的就是没能尝尝你的味道......”
　　
　　林默言身体一僵，猛然转身，剧烈的动作将桌上的咖啡杯带倒，他握紧拳头，抑制住抬手给对方一拳的冲动，森冷的说道：“李威，我会让你付出代价的！”
　　
　　说完此话的林默言并未多做停留，直接转身离去，咖啡馆的大门被他猛力推开，而後摔在身後。
　　
　　走出咖啡馆的林默言并没有急著回家，而是在街上随意的逛著，没有方向，没有目的。
　　
　　刚才的那份气势，早在走出咖啡馆之後便消失了，林默言苦笑著，别看他说的那麽坚决，但是他一点把握都没有，扳倒李威对於他来说太难。就连这次出轨的照片都是别人提供的，他林默言根本没有能力去报复那个人。
　　
　　他不但没有办法将那个人扳倒，而且他也没有能力保护自己的母亲，想想现在每天在背後以泪洗面，在人前假装一切安好的母亲，他深深的自责。
　　
　　他恨自己的这副身体，他恨自己，恨自己拖累了母亲，恨自己毁了母亲应有的幸福生活。
　　
　　已经消失了很久的自卑将他整个人淹没，他给最爱的人带来的只有无尽的苦楚与折磨。
　　
　　如果不是那个男人曾经想爬上他的床，就算他发现了对方出轨，也许他也不会告诉母亲吧，这样母亲也不必又变成一个人。
　　
　　他林默言就是一个自私自利的小人。这样的自己真的有存在的价值吗？
　　
　　林默言茫然的看著身边走走停停的行人，他其实并不应该存在的吧？
　　
　　可是竟然还有人说爱他，这也是假的吧？他根本不值得。
　　
　　突然想确认这一事实，确认他真的不值得，确认那个人其实并没有真正爱上他。
　　
　　林默言拿出手机，僵硬的手颤抖著按下了通话记录里面出现频率最高的人名，这是他第一次如此急切的拨打这个电话。
　　
　　“喂？宝贝，想我了是不是？”方宇的声音从千里之外传过来，就好像他的人也跟著一起来了。
　　
　　“宝贝？怎麽了？怎麽不说话？”方宇略显急迫的声音夹杂著耳边呼呼的北风，一起冲击著林默言的耳朵。
　　
　　林默言揉了揉发热的眼眶，背过身，将北风置於身後，他小声的开口道：“方宇，你不爱我，是不是？你骗我的吧？方宇，你别爱我，我不值得......”
　　
　　“宝贝，你怎麽了？”电话另一边的方宇急忙从椅子上站起来，快步走出办公室，来到公司的天台上。
　　
　　林默言没有再说一句话，方宇急的想立刻见到林默言，亲眼看看他到底怎麽了。不过，当务之急，最重要的还是要把人稳住，这样才能问清楚。方宇深吸一口气，放缓声音，温柔的回答：“宝贝，我爱你......真的，不骗你，我发誓。”
　　
　　方宇柔和却坚定的声音一字一句的透过手机传到林默言的耳朵里，渗透进他的心里，明明是想听对方承认并不爱自己，却在听见对方否认，坚持说爱的时候，将提著的心放下了。
　　
　　他林默言真的是自私的，就算不值得，他也想被方宇爱著。
　　
　　即便用手阻挡著，眼泪仍旧涌出眼眶，林默言由著手心被泪水浸湿，说道：“方宇，你给我唱首歌吧......”
　　
　　“唱歌？嗯......唱歌不是我强项，不过老婆的要求就算上刀山下油锅都要做到，宝贝想听什麽？”方宇一边说，一边解开脖颈上勒得他快不能呼吸的领带，索性自己的宝贝听起来已经平稳下来，他终於能松口气。
　　
　　林默言也不知道想听什麽，他只是想听见对方的声音，想让这个人将他的思绪占满，让他再也没有办法想别的，他无所谓的回答：“我也不知道，你随便唱吧。”
　　
　　方宇笑了一声，随後说道：“宝贝第一次点我坐台，我必须得唱一首有意义的，就唱《至少还有你》，好不好？”
　　
　　至少还有你吗？或许，真的可以做到，至少还有你。
　　
　　林默言长出一口气，吸了吸鼻子，轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　方宇没有再多说废话，清了清嗓子，开始唱。
　　
　　我怕来不及
　　我要抱著你
　　直到感觉你的皱纹
　　有了岁月的痕迹
　　直到肯定你是真的
　　真的失去力气
　　为了你
　　我愿意
　　......
　　
　　没有伴奏，只有方宇低沈的声音，就如他所说唱歌并不是他的强项，但是林默言就是觉得这一首歌被方宇唱的让他心动，让他不自觉地跟著歌词一起动情，让他情不自禁的随著方宇一起在心里哼起这首歌。
　　
　　再也控制不住的脆弱，在这个人温柔的歌声中完全暴露出来，心底一直压抑著的对母亲的抱歉，也随著歌声与眼泪一起倾泻出来。
作家的话：
谢谢寂静的弦的礼物~~~扑倒~~~蹭~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~




☆、第六十六章 不醒的噩梦（1）

　　那失控的一天过後，林默言就像恢复了正常，每天陪著母亲说说话，帮母亲办理离婚的相关事宜，尽量为母亲遮风挡雨，撑起这个家。
　　
　　三月中旬的时候，离别一步步逼近。
　　
　　就算不舍得离开尚未恢复过来的母亲，但是学校的课程却是不能耽误的，在推迟了两个礼拜之後，林默言终於无可奈何的乘上了回学校的火车。
　　
　　下了火车，不出意料的，方宇正眼巴巴的等在出站口，在林默言看向他的那一刻，就龇牙露出了一个灿烂到金子都比不上的笑容，让林默言的心多多少少暖了几分。
　　
　　林默言刚走出站口，方宇就把行李箱接过去了，顺便把人也接收了，光天化日之下没有办法做出情侣间的亲密动作，只能借著将手臂搭在肩膀上的机会，把人往自己怀里带。
　　
　　方宇低头看向一段时间未见的人，只觉身边的人消瘦了不少，脸色也白的让人心疼，他捏了捏对方的肩膀，问道：“宝贝，你生病了？”
　　
　　“啊？没有啊......”林默言不解的望向方宇，他这一段时间确实没生病。
　　
　　方宇手掌下滑，握了两下林默言的手臂，回答道：“瘦了很多，也不知道要吃多少才补得回来，好不容易才养胖了的。”
　　
　　方宇一边念叨著要做些什麽好吃的给自己的宝贝大补特补，一边带著人到站外打车。
　　
　　一路上方宇虽然不能明目张胆的吃豆腐，但也时不时趁著旁人看不见的时候，扯一扯握一握林默言微凉的双手，总之两人的身体接触在方宇的不懈努力之下，一直没有断过。
　　
　　待回到两个人共同生活过几个月的家後，方宇再也按捺不住对林默言的渴望，摔上大门就把人往卧室带，直接将朝思暮想的人压在床上，凑上对方微启的唇，伸出舌头在里面搅弄，将对方口腔内的每一处都舔舐吸吮个遍，唇舌交缠间发出的淫靡水声，刺激的方宇忍不住把身下人外套上的扣子一颗颗解开，敞开衣襟露出里面柔软的薄毛衫。
　　
　　方宇停不下嘴上的亲吻，不断的啃咬著对方的唇，手下也不安的动作起来，他将发热的手掌伸进对方的衣服里，不停的抚摸著光滑细腻，充满弹性的肌肤，指尖擦过娇嫩的乳尖时，惹得身下人一阵战栗，令他更想探索这个人的身体。
　　
　　林默言被方宇热烫的手掌撩拨的浑身发热，不禁伸手环住对方的腰，抓紧了方宇的衣服，压抑著上涌的情欲，却收效甚微。
　　
　　方宇察觉到衣服被拉扯，明白对方已经动情，便再接再厉。他伸出手指拨弄著硬起来的乳头，时而轻扯，时而揉捏，身下人的阵阵呻吟被他悉数吞进喉中，直到林默言开始粗喘著推拒他，方宇才不甘的松开了唇上的侵占，手掌却仍旧贴在温度有些升高的皮肤上，细细的摩挲著。
　　
　　“宝贝，好想你，你终於回来了。”方宇将头埋在林默言的肩窝，叹息般的说道。
　　
　　林默言没有说话，只是喘著气将原本置於方宇背後的手往上挪了挪，像安抚小动物一样抚摸著趴伏在他身上的男人。
　　
　　方宇的脑袋在林默言的肩头蹭了蹭，然後抬起头看著被他疼爱的嘴唇红肿，脸颊上也终於有点血色的人，笑著说道：“宝贝，床单我乖乖换好了，昨晚的被我弄脏了......”说完挺动了下已经硬起的下身，被什麽东西弄脏了不言而喻。
　　
　　“.......”林默言脸上又红了几分，却依旧没有开口，他决定将无视进行到底。
　　
　　方宇又轻啄了一下林默言的唇角，叹口气颇为不舍的说道：“宝贝，我去给你做大餐补充能量......你先休息一下。”说完又狠狠的揉搓了一把掌下好摸的皮肤，引的林默言一阵抽气，才起身为自己的宝贝准备晚餐。
　　
　　方宇离开之後，林默言维持著原来的姿势躺在床上，起初只是睁著眼睛呆呆的盯著棚顶，直到情欲散去，才翻了个身，侧躺在床上，鼻息间是带著淡淡清香的熟悉味道，是一直用的那个牌子的洗衣粉。
　　
　　闭著眼睛，将思绪放空，林默言似睡未睡的任由自己沈浸在从厨房飘过来的熟悉菜香中。
　　
　　吃过晚饭，洗过澡，方宇自觉地将床让给归家的宝贝，自己则恢复了以前打地铺的习惯。
　　
　　林默言坐在床边，看著在地上忙活的方宇，终於忍不住开口：“你到床上睡吧......”
　　
　　方宇眨了下眼睛，笑看著林默言，说道：“宝贝，你今天刚回来，还是好好休息吧，想尝试同床共枕的话，等明天的。就算睡不著，也可以像上次那样，盖棉被纯聊天。”
　　
　　正说著方宇就起身坐到林默言身边，将人往床上一推，扯过被子把人围上，吻了下对方嚅动著还想说话的唇，将对方尚未说出的话堵在唇间。
　　
　　林默言也不再坚持，顺著方宇的意思闭上眼睛放松自己进入睡眠。
　　
　　方宇见林默言已经有了睡意，便关了灯，自己也进了被窝。
　　
　　耳边是最爱的人绵长的呼吸声，他只要伸出手，就可以触碰到这个他日思夜想的人，方宇终於能安心的闭上眼睛，在充满著林默言的身影的房间里睡著。
　　
　　本应安眠的方宇却被一声声痛苦的呢喃惊醒，他混沌的神智还来不及清醒，身体便先於理智的来到床边，伸手打开床头灯，将紧皱眉头，额角发汗，闭著眼睛喃喃自语的人收於眼底，他顾不上爬上床会不会把林默言惊醒，坐在林默言身边，一手轻力的拽动著林默言的肩膀，另一只手拍打著他的脸颊，试图将他叫醒。
　　
　　可是林默言就像是被可怕的梦靥缠住了，始终都在沈睡当中，嘴唇上下翕动著，断断续续的小声喃喃著：“爸......爸......为什麽......不要我......不要妈妈......为什麽......爸......求求你......别走......”
　　
　　方宇将耳朵凑过去倾听著，反反复复都是这句话，语气中满是哀求。
　　
　　叫不醒陷於梦靥中的人，方宇却也没有办法任由林默言自己躺在床上，在梦里可怜的祈求著他所谓的父亲。
　　
　　方宇犹豫了一下，最後还是躺在林默言旁边，将对方整个人抱在怀里，用尽了全身力气的将整个人禁锢住，试图以这种方式，将对方的不安化解，嘴里配合著林默言的哀求，一声声的重复著：“我在这，我不走，没事了，我不走，乖乖睡吧......”
　　
　　方宇不知道这样的方式能不能缓解林默言的状况，他只是想尽其所能的，让这个人能稍微的好过一些，让他即便是在梦中也能感觉到他方宇始终都在，永远不会离开他。
　　
　　两道不同的低语在黑色的夜里相互交缠著，一个满是心痛与恳求，一个满是心疼与怜惜，直到天际泛白，那道不安的声音才渐渐停止，而另一道已经沙哑了的声音也随著对方安稳下来的睡眠，而逐渐放缓，直到停止。
　　
　　方宇按压著眉心，一夜未眠，再加上一直不停的安慰，他的脑袋现在胀痛的厉害。
　　
　　他看了下时间，已经早晨六点，想了下还是决定闭著眼睛眯一会。进入睡眠之前，他提醒著自己醒来後要问问林默言是不是最近每天都做恶梦，才导致脸色发白，精神不佳。
作家的话：
谢谢afra2372的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~




☆、第六十七章 不醒的噩梦（2）

　　林默言迷迷糊糊即将睡醒的时候，只觉得身上被勒的像穿了紧身衣，他稍微动了动胳膊，发觉还是一样紧，终於忍不住睁开眼睛想看看究竟是什麽东西禁锢著他。
　　
　　入眼是赤裸著的结实胸膛，林默言疑惑的抬眼向上看，恰好将方宇安静的睡颜收於眼底。
　　
　　对方正熟睡著，呼吸略微有些沈重，每一次呼出的热气都喷发在林默言扬起的脸上，让他觉得痒痒的，暖暖的。
　　
　　林默言将目光放在对方紧闭的双眼上，在看到对方眼睑下方的黑眼圈时，不禁有些困惑，他记得昨天见到方宇时，对方可谓是精神奕奕，一点儿黑眼圈的痕迹都没有，现在怎麽弄成这个样子了？
　　
　　林默言仰著的脖子有些发酸，就不再盯著方宇看，而是将脑袋恢复到原来的位置──方宇的胸前。
　　
　　感受著方宇一起一伏的胸膛，听著从方宇体内传来的平稳心跳声，林默言才慢慢的意识到现在的情况不大对劲。
　　
　　他记得昨晚两个人是分开睡的，半夜的时候他也没察觉到方宇上了床，那现在这种相拥而眠的姿势是怎麽形成的？方宇梦游到了他的床上，还是他林默言梦游著把方宇拽上了床？
　　
　　最重要的是，他身边不能睡人的毛病，怎麽就突然好了？看方宇睡的那麽沈，想必应该是睡了一段时间，而自己竟然一直没有察觉到。
　　
　　不过，这样的感觉似乎还不赖。
　　
　　记得在酒店那天，他和方宇也是这样睡的，可惜的是，那天他一直都是清醒著的，而方宇则是一上床就把他以这种禁锢的姿态困住了。第二天方宇尚未清醒的时候，他就是借著昏暗的壁灯看著对方打发时间，直到这个男人醒过来。
　　
　　林默言又控制不住的抬起头，视线却正好对上了方宇已经睁开的双眼。
　　
　　方宇笑了一下，然後手臂往上使力，林默言配合的往上挪了挪，两个人的唇就自然而然的贴在一起了。
　　
　　一吻过後，被彼此的唾液濡湿的唇瓣仍旧贴合著，方宇不舍得放开，就保持著这样的姿势说道：“宝贝，早，我爱你。”
　　
　　唇瓣的颤动从一个人传到另一个人上面，说不出的暧昧。
　　
　　林默言垂下眼，有点不敢看方宇带著笑意的眼睛，不自在的舔了下唇，正巧将方宇的也一并滋润了。林默言更加的不自在，脑袋後仰，避开方宇，咳嗽一声掩饰自己的尴尬。
　　
　　方宇抬手扶著後仰到快要断了的脖颈，笑笑调侃道：“宝贝，你这是在诱惑我吗？诱惑我在你脖子上种草莓？”
　　
　　听到方宇带著笑意的揶揄，林默言也不再躲闪，直接推开方宇的胸膛，坐起身准备起床。
　　
　　“宝贝，等一下。”方宇将身子一翻，整个上半身躺在林默言伸直的腿上，待对方停了动作，疑惑的看向他时，开口问道：“你昨晚做什麽梦了？”
　　
　　林默言拧眉想了下，回答道：“我做梦了吗？我没印象，你怎麽这麽问？”
　　
　　方宇玩弄著林默言睡衣上的扣子，解开又系上，偷窥著里面白皙的皮肤，回应道：“你不奇怪我为什麽在床上吗？”
　　
　　林默言这才想起来要问方宇这件事，也就顺著对方的话回道：“奇怪。为什麽你上床了，我却没醒过来？”
　　
　　“你昨晚做噩梦了......”方宇顿了顿，稍微考量了一下，既然林默言不记得了，那他还是不要提起梦里的内容，免得将对方梦里的不安带到现实中来。
　　
　　方宇接著说道：“怎麽叫都叫不醒，我看你不对劲，就一直在床上陪你了......”
　　
　　林默言皱紧了眉头，他一点印象都没有。
　　
　　“我说什麽梦话了吗？”林默言抓住方宇想解开他睡衣倒数第二颗扣子的手，试探著问。
　　
　　方宇顺势把林默言的手挪到自己嘴边亲了一口，然後才说道：“说了，但是声音很小，我根本听不清楚。”
　　
　　“你就是因为我说梦话，所以才一夜没睡好？要不然我今晚去客房睡吧......”林默言的手背被方宇的舌头舔的又麻又痒，直想躲，却被对方死死的拉住。
　　
　　方宇恨恨的在林默言的手背上咬了一口，疼的林默言大叫了一声，一用力把手抽回去，看著上面清晰的牙印，瞪了方宇一眼，问道：“干嘛咬我？”
　　
　　方宇立马委屈万分的解释：“我好不容易有机会爬上你的床，你竟然又想把我踹下去！我能乐意吗？就算是一辈子不能睡觉，我也要和你挤一张床，你休想把我踹了！”
　　
　　林默言扶额叹气，哭笑不得的劝说：“方宇，你总不能真的一辈子不睡觉了吧？也就晚上分开睡，才几个小时而已。”
　　
　　方宇也不反驳了，直接身体力行，起身把林默言压倒，先是亲了他脸颊一记，接著把手伸进林默言的睡衣，直奔他腋下的那一块儿痒痒肉，上下来回挠著。
　　
　　“啊，哈哈，不行了，方宇，停，哈哈，快停，求你了，快停......”林默言一边扭动身体躲著，一边求饶。
　　
　　方宇还没达到目的，当然不会放过他，手上动作不停，嘴上凶狠的逼问：“说，两个人一起睡！”
　　
　　“好，好，一起，一起睡，别挠了，哈哈，停......”林默言扛不住身体上的折磨，只能妥协。
　　
　　方宇听到满意的回答，才恋恋不舍的把手慢慢往外抽，最後趁著林默言缓气的功夫，又摸了好几把。腰间以及胸膛上那两个娇嫩的乳头，都没逃过他的魔爪。
　　
　　林默言被他摸的长抽一口气，刚想让方宇别再弄了，对方就极有眼力的停了动作，并且贤惠的帮他把刚才玩闹时不小心弄开的扣子一颗颗系上。
　　
　　方宇系上最後一颗扣子後，抬起头严肃的看著林默言，认真的确认道：“不许反悔。”
　　
　　林默言一愣，随後才意识到对方说的是两人一起睡的事，他笑了下，点点头。
　　
　　方宇这才安心，美滋滋的掀起林默言的睡衣，趁著对方不注意的时候，狠力的亲了一口，然後迅速跳下床，一边乐著，一边准备早餐去了。
　　
　　林默言笑看著方宇得得瑟瑟的出了房门，自己还是不愿意起来，於是懒洋洋的抱著被子在床上滚了一圈，把头埋进被子里，准备再睡个回笼觉。
作家的话：
谢谢sukula的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~




☆、第六十八章 不醒的噩梦（3）

　　当晚，林默言刚刚上床，方宇就急不可耐的爬了上去，看林默言没有拒绝的意思，胆子就又大了几分，直接把自己塞进了林默言的被窝，然後长臂一伸，把人往自己身上一捞，搂紧了就再也没打算松开。
　　
　　林默言只觉得自己全身上下像是进了一个暖炉，从头到脚都被身边人的灼热气息包围，烧的他浑身发烫。
　　
　　林默言不安的动了动，想挣脱快要让他难以呼吸的怀抱，却在耳边传来一阵抽气声，以及腿间有硬物顶上的时候停止了。
　　
　　“宝贝，别乱动了，虽然现在不是十五月圆之夜，但是我也会化身成狼的。”方宇沙哑著嗓子，全力控制著自己的欲望，不想自己冲动之下做出令自己後悔的事。
　　
　　林默言不敢动弹分毫，甚至连声音都不敢发出，呼吸也放轻放缓，唯恐刺激了身边的人。
　　
　　两个人就这样紧紧的拥抱著，外面的月光透过窗帘的缝隙洒进来，将这一双人笼罩在朦胧的月光下。
　　
　　方宇的心跳动的厉害，不仅仅是因为身边睡著的是自己深爱的人，还有一层原因，就是他害怕，害怕林默言还像以前那样只要有人在身边就无法入睡，当尝过和这个人共眠的滋味後，他再也不想自己一个人孤零零的睡在坚硬的地板上。
　　
　　但是世事往往总是不能如愿，方宇不知道等了多久，但是直到他手臂发麻，眼睛干涩，在他怀里的人仍旧没有睡著的迹象。
　　
　　虽然对方安静乖巧的躺在他的怀里，像一只温顺的小猫仔那样听著他的心跳声，但是对方仍旧没有完全放开的身体，昭示著这个能让他忧喜在瞬间变化的人未曾睡著过。
　　
　　方宇嘴角牵动，隐在暗中的脸上满是苦涩，他深吸一口气，将即将出口的无奈叹息压回去，带著点自嘲的笑说：“宝贝，看来我还是适合睡地板啊......”
　　
　　说著就想起身下床，但手臂的酸麻，以及身体一直保持一个姿势的僵硬，使得他动作起来有些迟钝。
　　
　　林默言就在他半起身的时候，轻轻的开口了：“方宇，别下去......”他顿了顿，才又不自在的说道，“给我唱首歌什麽的吧......催眠曲之类的......”
　　
　　这是林默言第一次挽留他，方宇有些难以自持，他就著半起的身体，翻身将林默言压在身下，借著昏暗的壁灯，以及模糊不清的月光，吻上了身下人的唇。
　　
　　这个吻从唇上，逐渐转移到眼睑、眉心、额头，最後又沿著原路返回到唇上，如同膜拜一般，不带有一丝情欲，他只是将自己全部的深情藏在这些细吻当中，一缕一缕的传到对方心底。
　　
　　林默言无法形容自己的感受，他只是觉得似乎有什麽东西被加深了，不是一下子强硬的推挤进来，而是用一种既柔和却又迅速的方式渗透了进去。
　　
　　一个个细碎的吻，在两人的唇间交换著，当两人结束这一场没有激情，却处处透著温馨的亲吻之後，彼此的心里都是难得的一片柔和。
　　
　　方宇抵著林默言的额头，享受著此刻的宁静，片刻後，才轻声问道：“宝贝，给你唱《宝贝》，好不好？” 
　　
　　林默言点点头，微小的动作加深了两个人额间皮肤的贴合程度，而随之加深的，却是对正在他耳边柔声唱著歌的人的依恋。
　　
　　我的宝贝宝贝
　　给你一点甜甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼小鬼
　　逗逗你的媚眼
　　让你喜欢这世界
　　哗啦啦啦啦啦
　　我的宝贝
　　整个时候有个人陪
　　哎呀呀呀呀呀
　　我的宝贝
　　让你知道你最美
　　......
　　
　　方宇一边哼唱著温柔到极致的歌曲，一边躺回到林默言的身侧，将人轻轻的拥在怀里，不再像先前那样，似乎是怕人突然消失掉的拼了命的箍紧。
　　
　　一首歌的时间太短，并不能将林默言送入睡眠，方宇便翻来覆去的唱著，将一声声的宝贝传递到这个人的心里，以这样的方式，让对方明白，他就是他的宝贝。
　　
　　一遍又一遍的重复著这首曲调简单，却让人心安的歌曲，方宇察觉被他轻拥在怀的人似乎已经昏昏欲睡，整个人沈沈的，以完全放松的姿态放心的靠在他的怀里。
　　
　　歌声逐渐模糊，从最初的清晰吐字，慢慢变成轻声哼著曲调，真正的成为了催眠曲。
　　
　　林默言的好眠带动了方宇，他也不知不觉的陷入睡眠。窗外的月光越发明亮，却丝毫无法打扰正在安眠中的两人。
　　
　　睡梦中的方宇是被一声声抽泣带回到现实当中的，当他意识清醒的睁开眼睛之後，便发现了林默言的不对劲。
　　
　　林默言又做噩梦了，方宇起先还是试著想把人叫醒，但完全没有用。
　　
　　林默言仍旧陷在梦魇中，难以自拔，啜泣的细声喊著：“爸......为什麽？妈......对不起......李叔......为什麽？别碰我......妈......”
　　
　　反反复复的重复著这几句话，每一句的意思都是大同小异，方宇听得出里面的恐慌，无奈，内疚，不解......
　　
　　方宇心中涌起巨大的愤恨，这是对林默言口中所提及的那几个人的怒意。
　　
　　他在半年前刚知道林默言被他继父欺辱过之後，便找人调查了那个男人，同时，也调查了林默言这个人。
　　
　　他知道他生下来就被亲父所弃，和母亲相依为命，後来才有了一个家。
　　
　　调查报告并不能十分详尽，只有林默言知晓的隐秘事实，自然查不出来，但是他逼著林默言吐露过那个禽兽对他所做的一切。
　　
　　方宇愤怒於对方亲父的抛弃，也责怪对方母亲的无知，是这些使得林默言被那个禽兽所伤害。
　　
　　方宇不忍心再去揭林默言的伤口，便顾了私家侦探了解林默言的情况，他庆幸那个男人已经离开了林默言的世界，再也没有办法给林默言带来伤害，但是他方宇绝对不会放过他，只待时机成熟，他一定会让对方万劫不复，永远无法翻身。
　　
　　碰了他方宇的人，就要付出厚重的代价。
　　
　　但是此时的方宇却是无能为力的，他没有办法将林默言从痛苦的噩梦中唤醒，他只能抱紧了对方，用手指揩去对方从紧闭的眼角渗出的泪水，用嘴唇细吻著对方颤抖著的唇，用言语去安慰对方不安的心，用怀抱去填补对方的惶恐。
　　
　　林默言在方宇的耐心安抚下，终於渐渐平静下来，只是偶尔会发出几声抽泣，像受了委屈，哭闹过後的小孩子那般，可怜的抽抽鼻子，将哭意慢慢压下。
　　
　　方宇从床头柜上抽出一张柔软的湿巾，仔细的将林默言脸上的泪痕擦拭干净，又拿出一张将对方额间的细密汗珠擦拭干净，最後轻轻的印上一吻，才放心的任由睡意将自己湮灭。
　　
　　陷入睡眠之前，方宇察觉到一些不同之处，他不知道是不是自己的错觉，他觉得今晚林默言安静下来，重新进入睡眠的时间似乎是比昨天稍短了些。
作家的话：
谢谢ccoomm、linainbus、jin012的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~




☆、第六十九章 噩梦的清醒

　　接下来的一段日子，方宇没再回到睡地板的苦日子里，而是每晚温香暖玉，虽然被身体里灼烧的欲望弄的时常欲求不满，但是相对於以前只能孤零零的躺在地板上数著林默言的呼吸声，现在这种情况已经不知好多少倍了。
　　
　　对於每晚睡前的催眠曲，方宇非但没有一丝不耐烦，反而甘之如饴。
　　
　　每天除了围著林默言转以外，他又为自己增加了一项甜蜜的任务，就是寻找旋律柔和，有效促进睡眠的歌曲，并且放在手机里时不时的就拿出来听一听，跟著学上几句。
　　
　　林默言每晚都是在方宇轻柔温和的歌声中睡过去的，而叫不醒的噩梦依然一天一次的上演，庆幸的是，方宇当初的感觉并没有错，林默言陷入噩梦的时间越来越短，从最初的几个小时，逐渐演变成一个小时左右，现在只要方宇在对方发梦的时候轻哄上一阵，林默言就能在半个小时之内安稳下来。
　　
　　方宇最初的不安担心，也逐渐消散。
　　
　　这一天夜里，方宇像往常一样用自己的声音将林默言送入睡眠，又在几个小时之後，被林默言压抑的啜泣声扰醒。
　　
　　方宇将人抱紧在怀里，轻拍著像婴儿一样拱在他怀里的人，嘴上不停的哄劝著，就在方宇察觉怀中人呼吸渐缓，似又要沈睡之时，对方突然剧烈的挣扎起来，一边挣扎一边喊著：“不要，不要碰我，方宇，方宇......”
　　
　　方宇心下一惊，给林默言带来噩梦的竟然也有自己吗？这一瞬间，方宇後悔的简直想狠狠的扇自己几个耳光，他一直怨恨那些给林默言带来伤害的人，却忘记了自己也曾经像那些人一样，只顾著自己，而伤害了眼下这个人。
　　
　　但是无论如何，他都不会放弃林默言的，就算是只能用威胁这一招，他也要困他一辈子，除此之外，他会满足林默言的一切要求，只要他属於他就好，其他的都不重要。
　　
　　“方宇......救我......方宇......救我......”林默言後来喊出的几个字，将方宇愧疚的心拉了回来，原来是要他救他，而不是恨他。
　　
　　方宇眼眶微湿，他将林默言更加牢固的搂在胸前，在给对方安全感的同时，也是在企图将自己刚才心上的那一片空洞填满，这个人的恨会让他的心缺失，他庆幸自己当初醒悟的早，否则这个人恐怕会恨他入骨吧。
　　
　　“我在这，我救你，我在这，有我在，没人能伤害你......”方宇喑哑著嗓子，一遍遍重复著能让林默言安心的话语，直到身下的人不再挣扎，逐渐平静下来。
　　
　　方宇终於放下心来，长吁一口气，抬手抽出几张纸巾，随意的擦了下自己眼睛上的湿气，接著低头准备处理一下对方脸上的痕迹，却正好对上了一双迷蒙带著水光的黑色眼眸。
　　
　　方宇不太确定对方是否真的清醒，试探的叫了一声：“宝贝？”
　　
　　对方眨了眨眼睛，让眼睛里面半含著的泪水溢出来，接著动了动嘴唇，用著微弱干哑的声音回道：“方宇......我做噩梦了......”
　　
　　方宇这才确定对方是真的清醒了，他继续刚才停下的动作，轻轻的擦拭著林默言眼角脸颊的泪水，轻声问道：“做什麽噩梦了？说说吧，嗯？说出来就好了，我听著呢......”
　　
　　林默言抬手抹了下已经被清理干净的眼角，低头往方宇身上蹭了蹭，沈寂了很久，就在方宇以为对方不会开口的时候，林默言才带著鼻音的缓缓说道：“很多，很多噩梦，就像在播恐怖电影一样，一幕一幕的，从我妈生下我开始，梦里面有我爸抛弃我时的脸，青青紫紫的，像被人揍了一顿，但是又像是阴沈的鬼脸，梦里的我好像只有几岁，被吓的往前跑，但是跑不动，不管我怎麽努力都在原地......後来就变成了我继父，好像是他，又不太像，梦里面他不是人，是怪物，长了角，眼睛斜斜的向下，脸是绿色的，纠结在一起，身上也是绿色的，有很长的毛，好像正往外冒著浓，他伸著手从後面追我，我往前跑，明明是朝著出口跑的，不知道为什麽就突然变成床了，然後他就把我压在床上......最後，最後又变成了我妈.......她不是怪物，也没追著我跑，可是她......她头发都是白的，眼睛也是肿的，她都那样了还抱著我说不怪我......还有一些乱七八糟的画面，有的是黑色的山洞，还有悬崖边上，好像有一群怪物在追我，我不停的跑......不知道为什麽你就突然出现在前面了，我就喊你救我......可是你就是不来，你就只是在那里向我伸著手，不来帮我......”
　　
　　方宇认真的听著林默言说的每一句话，对方的声音很低，并不真切，索性现在已经是深夜，除了对方的声音再也没有其他，方宇听的又专心，才将林默言的话听的完整。
　　
　　直到林默言将全部的噩梦诉说完毕停了下来，方宇才再一次开口，他抬起林默言埋在他胸前的头，看著对方在幽暗灯光下，格外明亮却满是脆弱的眼睛，郑重的说道：“林默言，我方宇绝对不会眼睁睁的看著你陷入困境，我会一直保护你，不管发生什麽情况，都要相信我，相信我会救你，知道吗？”
　　
　　林默言被方宇模糊不清，却无比认真的表情撼动，他轻轻的点了下头。
　　
　　方宇见林默言答应，奖励似的亲了他额头一记，接著摩挲著他的後背，轻声问道：“现在睡得著吗？”
　　
　　林默言闭上眼睛，缩进方宇的怀里，摇摇头。
　　
　　“那唱催眠曲？”方宇想了下，建议道。
　　
　　林默言往方宇怀里拱著，搭在对方腰腹上的手也跟著收紧，将两个人贴合的紧紧的，依旧摇头。
　　
　　方宇无奈，揉揉林默言柔软的头发，问道：“那怎麽办？”
　　
　　“方宇，你抱抱我......”林默言整个头都埋在方宇胸前，声音闷闷的，Y声Y气的说道。
　　
　　方宇将搂著对方的手臂又收紧几分，两个人的骨头似乎都碰在一起了。
　　
　　“方宇，不是这样......我难受......我想要你......”林默言终於将心底的渴望说了出来。
　　
　　噩梦被惊醒，不再像先前那样没有梦中的记忆，这一次是将几近完整的内容记了下来，清醒之後，那些噩梦都一一转化成对过去的记忆，那些令他痛苦不堪，内疚叠生的记忆像打开了闸门的海水般波涛汹涌，连让他反抗的机会都没有，就将他淹没了。
　　
　　即便有方宇的保证和安慰，但这一切却还不够，他需要一点温度，让他从如同冰冷海水般的记忆中抽离出来。
作家的话：
谢谢空心节竹、嘻嘻苏苏、ccoomm、希羽的礼物~~~
谢谢投票留言收藏的亲~~~




☆、第七十章 半截的性事

　　方宇听见林默言的话之後，半天没有反应过来，细细琢磨了一阵，才终於明白对方的意思，可是随之而来的疑惑与担忧，又袭上心头。
　　
　　他猜想林默言此时的求欢，并不是身心上真正的渴求，而是被噩梦惊扰之後，对於安全感的一种极度需求。这种需求没有办法从心灵上得到满足，那麽就只有转向身体。
　　
　　方宇觉得突然觉得有那麽一点可悲，他给林默言的安全感还不够，他还没有办法让对方完全对他产生信任依赖，究竟还差些什麽呢？
　　
　　但是这样的问题不是单纯的想想就可以得到答案的，所以方宇没有继续深究，而是将注意力放在眼前人身上。
　　
　　他的下巴在林默言的头顶磨蹭了两下，才开口问道：“你确定？”
　　
　　林默言在方宇沈默的这段时间里，也想了很多，他这样的索求，到底代表著什麽，除了想让自己从噩梦的余韵中脱离出来，是否还有其他的原因。
　　
　　这样想著，林默言有点後悔刚才未经深思熟虑就提出的要求了，却不知道该怎样开口，只能不安的等待著方宇的回应。
　　
　　方宇的回应并不是直接的拒绝或者接受，而是给了他一个缓冲，让他决定是否真的继续下去，林默言生出些愧疚，他没能拒绝，而是游移不定的说道：“我......我不知道。”
　　
　　方宇叹口气，不知道就代表一半的拒绝，方宇也拿不准现在该怎麽做，不是他不想要林默言，而是怕一步错，以前所费的苦心就全部白费了。
　　
　　他和林默言始於一场报复性的强暴，而两个人在恢复非肉体关系之後，这一场强暴就像被遗忘了，但却是一颗隐藏起来的不定时炸弹，而今天如果他和林默言又一次发生关系，那麽这个炸弹究竟会不会爆，而爆炸之後，两人的关系是不是又会回到从前？这是一场赌局，方宇第一次害怕，他怕赌输，但是他也想试一试。
　　
　　方宇亲吻了一下林默言的头顶，接著将手伸进对方的睡衣中，抚上了细滑的皮肤，却换来对方不安的战栗与僵硬。
　　
　　方宇摩挲著对方光裸的後背，并没有进行下一步，而是安抚著对方，他嘴角牵动，在幽暗的灯光下，苦笑了一下，接著装作无所谓的调笑道：“你就把我当做人体按摩棒，随叫随停。如果不行，就说不，我马上停下，好吗？”
　　
　　林默言僵硬的身体似乎由於方宇带著笑意的声音放松了些许，片刻之後，他终於点了点仍旧埋在方宇胸前的脑袋，又怕对方没有感觉到，便轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　方宇得到对方的允许，不再小心翼翼，他将伸进睡衣的手抽出来，将林默言缩在他胸前的头抬起，在对方闭著的眼皮上轻吻了下，接著往下吻上对方微启的唇。
　　
　　舌尖探进对方口中，碰触著口腔内的每一处，带来一阵阵的麻痒。
　　
　　手指灵活的动作著，衣扣在无知无觉的情况下被解开，露出大片的细滑皮肤，方宇用指尖在上面轻划著，带给林默言一阵酥麻。
　　
　　指尖停在挺立起来的乳头上，将硬起的乳粒碾压进胸膛，再玩弄似的揪扯出来。
　　
　　林默言不自禁的发出欲拒还迎的呻吟声，令方宇的欲望瞬间清醒。
　　
　　方宇的气息变的浓重，有些难以自持，他放过被他吮吻的发肿的唇，顺著对方的下巴、脖颈，来到锁骨处，伸出舌尖舔弄两下，接著轻轻的咬上一口，印下模糊的齿痕。
　　
　　“嗯......”林默言被方宇撩拨的浑身发烫，脑子里一片空白，此时身体上的反应，完全是遵循本能。
　　
　　乳尖被温热的口腔包裹，腰腹间也被炽热的手掌所掌控，林默言全身都处於一片火热当中，深陷欲火难以自拔。
　　
　　方宇不再甘心於单纯的逗弄，手掌下移，缓慢而又坚定的滑进对方的睡裤中，隔著内裤上下抚摸按压著已经抬头的欲望。
　　
　　“嗯......用力点......热......”欲望被掌控，林默言只希望对方的动作再剧烈些，解救他於欲望之火。
　　
　　方宇轻笑了声，吐出已经被他濡湿的乳尖，一路向下的舔吻著，直到腰际。
　　
　　碍事的睡裤被拔下，随之被褪下的还有被淫液浸湿的内裤。
　　
　　方宇长臂一伸，拉过自己的枕头，垫在林默言的後腰处。
　　
　　如今的林默言上半身只著一件睡衣，且衣扣全被解开，胸膛赤裸在微凉的空气中，而下半身则是完全裸露的，没有一丝遮掩，即便是在昏暗的灯光下，方宇也看的清楚。
　　
　　方宇将身子下沈到林默言的腿间，双手轻力的将对方的双腿分开向上微曲。他的视线紧盯著隐藏在硬挺欲望之下的那一处花穴。
　　
　　被剔光了的地方已经重新长出了毛发，却比原来的要稀少柔软些许，淫水将耻毛染湿，在晦暗的灯光下，泛著亮光。方宇的眼神幽暗，粗略的估算一下，他有半年多的时间没和这个地方亲密接触过了。
　　
　　一直憋著的欲望将他的汗水逼出额头，就连额角也渗出激动的薄汗。
　　
　　“别看......”林默言虽然无法看清方宇的动作，但却可以感觉到对方置於他腿间的炽热目光。
　　
　　这种带有著侵略性的目光，却让他的下体更加情动，淫水难以控制的顺著缝隙向外流淌著，一直向下，流进同样有些空虚的後穴。
　　
　　方宇听见林默言的微弱抗议，果真没有再继续盯著那一处，而是低下头，将唇印了上去，舌尖入灵动的小蛇一般迅速的钻了进去。
　　
　　“啊......唔......不要......”私密处首次被滑腻的舌头入侵，林默言不安的挣扎起来。
　　
　　方宇自然不会让对方得逞，双手用力，将对方张开的双腿固定住，舌尖以极快的速度又往前探去。
　　
　　“放开......不要......停下......”林默言无力的叫喊著，但是原本挣扎的动作却缓了下来，只是大腿仍旧不安的紧绷著。
　　
　　舌头在满是淫水的花穴里扫荡著，一只手挪到对方挺立的欲望上来回套弄著，另一只手则消无声息的挪到了湿润蠕动的後穴处。
　　
　　伴随著舌头退出後的重新戳刺，方宇的中指也插入了对方炽热湿滑的後穴。
　　
　　“啊......”全身上下的三个致命之处都被对方所控制，林默言只能徒劳的呻吟喘息，体内的欲望愈加汹涌，似快要冲破他的身体一般来回碰撞著。
　　
　　方宇一手握著挺立的欲望，一手在後穴内来回的戳刺著，试图寻找让对方销魂的那一点，舌头也不放松的满足著不停分泌淫液的花穴，直到林默言高叫一声：“啊......不要碰......”
　　
　　林默言口中高声叫著不要，下面两个穴口却同时收紧，紧紧的束缚著停留在穴内的东西。
　　
　　方宇眼角微扬，瞬间明白了自己的手指应当是戳刺到了对方的敏感点上，他不理会对方毫无诚意的拒绝，而是加快速度，不停的戳刺著那一点。
　　
　　“啊......唔.......不要......不要了......”林默言喊著拒绝，但身体却违背他的意志，他的臀部微抬，迎合著方宇的玩弄，企图得到更多的快感。
　　
　　“啊......嗯......难受......”紧闭著双眼，在欲望的洪流中飘荡的林默言承受不住的哼叫著。
　　
　　“嗯......啊啊啊......”林默言突的闷哼一声，紧接著发出一声高过一声的巨大呻吟，腰腹紧绷，微微向上挺著，前面的性器一抖一抖的射出白液，两个滑腻的洞穴同时向外喷涌，冲刷著仍旧埋在里面的舌头与手指。
　　
　　林默言被方宇的唇舌以及手指玩弄到了高潮。
　　
　　林默言高潮之後，方宇并未直接离开，而是将手指与唇舌退出，一边紧盯著汩汩流水的私密处，一边吮吸著对方白嫩的大腿根部，留下一枚枚的深红色印记。
　　
　　待林默言的呼吸彻底平稳下来，方宇才将自己的内裤褪下，抽出林默言腰间的枕头，整个身体附上对方，将自己炽热的快要爆炸的欲望抵在对方粘湿一片的私处。
　　
　　然後才抬首看向林默言，轻笑著说道：“宝贝，我进......”
　　
　　方宇的话没能说完，而他的欲望也没能进去那块儿他一直渴求的宝地！
　　
　　因为林默言他睡著了！
　　
　　睡！著！了！
　　
　　方宇深吸一口气，压下想把对方摇醒蛮干一番的冲动。
　　
　　他不停的告诉自己要冷静，千万别冲动。
　　
　　该死的！他根本冷静不下来！
　　
　　他现在只想把身下睡的正熟的人拉起来狠狠的干上一个晚上！
　　
　　可是林默言眼角的湿润，以及好不容易舒展开的眉头，让他硬生生的忍下了内心的想法。
　　
　　终於能从噩梦中醒来的人，像透支了全部的精神力一般，沈沈的睡著。
　　
　　方宇的心涌上不忍与怜惜，他深呼吸几次，稍微压下想要对方的欲望，然後轻轻的翻过身躺在林默言的身侧，还不忘给对方盖上被子。
　　
　　方宇借著微弱的灯光瞧著睡得正香的人，半晌才无奈的苦笑一声，抬起右手，叹息著说道：“麻烦你了，右兄弟。”
　　
　　接著又低下头看看挺直的像根旗杆似的欲望，又说了一句：“辛苦你了，小兄弟。”
　　
　　接下来右兄弟和小兄弟来了个彻彻底底的亲密接触。
　　
　　发泄过後，方宇清理干净自己，又任劳任怨的将身边人清理好，最後泄愤似的咬了一口林默言的乳尖，惹得睡梦中的发出不悦的呻吟，这才算满意。
　　
　　方宇看著林默言半敞开的睡衣，动手直接把整件衣服褪下，顺便将被某人的淫水染湿的枕头一脚踢下床，然後把全身光裸的人塞进被子里，自己也赤裸裸的滚了进去。
　　
　　靠！吃不到抱抱摸摸还不成吗？
作家的话：
谢谢江南游子、ccoomm、盖布的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
我对灯发誓，不久之後的一场H绝对是俩人真刀真枪，而且绝对会大干三天三夜！！！
顶锅盖逃走~~~顺便神爪子求票...T^T...3000多字呢~~~~




☆、第七十一章 陌生的信息

　　林默言第二天醒来的时候，察觉到方宇并没有在家，他略微困惑，却在想起昨晚自己的失常後庆幸著此时方宇并没有在身边。
　　
　　而当他意识到自己正全身赤裸的躺在被窝里面的时候，他的脸刷一下红透了，不是没有裸睡过，也不是没有被方宇看见过自己全身赤裸的样子，可是脸上的热度就是无法消退。
　　
　　林默言命令自己摆脱昨晚的记忆，起身捡起被扔在地上的睡衣，一件件的重新穿起来，将全身上下那些无法忽略的紫红痕迹掩盖。
　　
　　就在林默言正准备去洗手间洗漱的时候，手机突然想起了短信的提示音，他一边捏著有些酸软的腰部，一边懒懒的拿过手机翻开短信。
　　
　　号码是陌生的，但短信的内容却让林默言无法忽视。
　　
　　上面写著：“方宇真的爱你吗？敢不敢来新远楼後门看看？”
　　
　　林默言拿著手机愣愣的看了几分锺，最後嗤笑一声，然後扔下手机若无其事的进了洗手间，平静的刷牙洗脸......但是，动作却比平日里快上不止一点。
　　
　　林默言不得不承认，对於这一条短信，他并没有像他表面上那样毫不在乎，相反的是，时间越长，他就越在意，而越来越深的在意导致的就是他真的想去看看到底怎麽回事！
　　
　　深吸一口气，看著镜子里脸色僵硬的自己，林默言无奈的拍打了两下自己的脸，试图将这层冷硬拍下去，可惜的是没用。
　　
　　林默言也不再虐待自己，而是快速的出了卫生间，换上衣裤，拿上手机钱包，下楼打车直奔学校而去。
　　
　　一路上林默言数次起了回去的念头，自己现在这种行为像极了要去抓奸的妒妇，林默言烦躁的按著额角，他都开始鄙视自己了，可是想确定真相的念头就像挥之不去的烟雾一般弥漫在他的周围，让他想退都无处可退。
　　
　　直到下了出租车，林默言才放弃了後退的念头，既然已经来了，那就看看吧，就当参观校园了。该死的，校园早就被逛遍了，还参观个屁啊！
　　
　　林默言没再犹豫，加快了步伐直奔短信中所提到的地点而去。
　　
　　周末的校园里没有多少人，也就稀稀拉拉的几个。
　　
　　当林默言来到新远楼後门的时候，见到的只有两个人，一个是身穿黑色上衣，深蓝色牛仔裤，背对著他的人，对方的背影熟悉的让他瞬间就能叫出名字，他就是方宇，另一个则是站在他斜对面的长直发的女生。
　　
　　那个女生正在微笑著说著什麽，林默言看不到方宇的脸，不知道他现在是何种表情，是眼角含笑，还是其他的什麽。
　　
　　突然，那个女生好像看见了刚来到的人，她抬起头璀然一笑，对象看似方宇，实则是距离他们有一段距离的林默言。
　　
　　接著，这个女生踮起脚尖身体前倾，双手也扶上了方宇结实的小臂，做出亲吻的动作。
　　
　　林默言瞪大了眼睛紧盯著方宇，而方宇的动作则让他松了一口气，只见方宇迅速向後退了一步，抬手甩开女生搁在他臂上的手，然後似乎大声说了什麽，接著转身离开。
　　
　　林默言看到的就是正迈著步子向自己走来的方宇，对方在转身的一瞬间就看见了他，现在正三步并作两步的朝他奔过来。
　　
　　但是林默言却没有等他，而是转身朝著学校门口跑去，他刻意的忽略了身後人急切的喊叫声，剧烈的跑动让他心跳加速，肺里的空气快要不够用似的使得他困难的喘息著。
　　
　　到了校门口时，方宇已经快追上他了，林默言弯腰喘息著，伸手拉开校门口的一辆出租车的车门，无视在他後面追的气喘吁吁的人，让司机开车。
　　
　　司机师傅看著坐在後座闭眼稳定气息的人，好奇心被撩起，他咳了一声，问道：“小夥子，你俩这是玩儿啥呢？”
　　
　　林默言跑的嗓子干哑，听见司机的话不想回答，便咽了咽口水，装作睡著了没听到对方的问话。
　　
　　司机师傅干笑了下，也没再多问，看对方闭著眼睛有声无气不爱搭理人的样子，自觉没趣儿的住了嘴。
　　
　　也就三两秒的功夫，车里响起了手机铃声，林默言直接掏出手机，看也不看的按下拒接，接著关机，然後把手机往兜里随便一扔。
　　
　　司机师傅通过内视镜偷觑著後座的人，片刻後才想起来还没问对方要往哪儿去。
　　
　　他干咳了一声，开口问道：“小夥子，你这是要上哪儿去？”
　　
　　林默言睫毛微颤，想了半天，也没想出来自己除了方宇家还有什麽地方可去，喉结上下滑动几下之後，沙哑著嗓子开口：“转一圈儿之後，再把我送回学校吧。”
　　
　　司机师傅应了声，虽然觉得这个要求挺奇怪的，可是拉了这麽多年的乘客，什麽样的人没见过，什麽样的要求没听过？也就没再纠结在这一点上，而是将心里的困惑抛开，转而专心开车。
　　
　　耳边彻底清净下来，林默言终於有机会理顺刚才的心情。
　　
　　看见方宇和那个女生的一瞬间，林默言的心里十分的不舒服，尽管两个人并未发生任何的亲密举动，即使那个女生企图做些什麽，方宇也是很坚定的拒绝了，但是林默言心里仍旧不快，而这样的不快让他霎时间明白了自己那时候的表现算什麽，那就是情侣之间常说的一个词──吃醋。
　　
　　随之而来的问题，却是让林默言逃离的原因。
　　
　　他终於明白，为什麽总觉得有些不对劲了，也终於明白，自己心底长久以来隐藏的不安是来自於哪里。
　　
　　他林默言没有资格吃醋，就算是方宇真的和别人有什麽牵扯，他也没有资格。
　　
　　方宇握著的是什麽？握著的是能让他林默言彻底完蛋的证据。
　　
　　即便对方要求他做他的恋人，可是这根本就是单方面的强制，本质上都是强硬的逼迫，他没有任何置喙的余地。
　　
　　这种不平等的关系，让他根本没有机会站在和方宇同等的位置上。
　　
　　方宇可以要求他，甚至说强迫他，他除了接受，毫无他法。
　　
　　如果有一天方宇和别人在一起了，而方宇仍旧不愿意放弃他，那麽他能做的，就只是忍受。
　　
　　林默言不认为自己有那麽大的容忍力，他也想独占自己喜欢的人。
　　
　　他想独占方宇，他喜欢方宇，他不知道这种感情是从什麽时候开始的，但是这确实是事实，只不过是今天的刺激才让他真正的意识到这个问题。
　　
　　现在的他脑子里一片混乱，虽然方宇一直在反复强调著爱他，但是他没有办法确认这是不是真的，即便是真的，这份爱又能持续多久。
　　
　　无数个问题撞击著他的脑子，他头疼的厉害，可是这些问题却是不能逃避的。
　　
　　就在林默言睁开眼睛想看看现在自己所处的位置时，出租车停下了，司机师傅笑著说道：“小夥子，回到学校了。”
　　
　　林默言怔了一下，时间过得这麽快吗？
　　
　　他看了下计价器，拿出钱付了车资，接著开门下车，在校园里面乱逛了起来。
作家的话：
谢谢lauraura、盖布、afra2372、ls_dance的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~




☆、第七十二章 矛盾的爆发

　　现在已经接近中午，校园里三三两两的人结伴而行，林默言却感受不到这些，他只是沈浸在自己的思绪当中，机械的走在校园的小路上。
　　
　　经历了亲生父亲抛弃他们母子的事情之後，林默言从未相信过这个世界上有所谓的爱情，即便是有，也不会发生在他身上。
　　
　　有句话说的好，如果你不相信，你会找千百个理由证明这是假的。
　　
　　而此时的林默言就是这样。
　　
　　方宇一开始强硬的侵占了他，後来虽然没有再强上他，却仍旧用的威胁手段，才将自己困在他身边，这样罔顾自己意愿的做法，有可能是爱吗？
　　
　　可是，在被迫与方宇同居的日子里，那个人近似於无微不至的照顾，以及多次的退让又算什麽？难道真是自己最初所认为的游戏？还是方宇真的对他产生了感情？
　　
　　林默言不禁猜想，如果方宇真的爱上了他，那麽对方的爱会有几分，而这有可能的几分，又会在多久之後被消磨干净。
　　
　　是不是遇到什麽困难之後，这份本就不够深，或者根本没有的爱也会像他生父对他们母子的爱那样消失无踪？
　　
　　林默言绕著校园走了几圈，直到双腿酸软，才停下脚步，随意的坐在台阶上。
　　
　　他想了半天，脑子里面还是乱糟糟的，没有解决办法。
　　
　　方宇的那份威胁还在，他对方宇的喜欢还在，他还是无法确认方宇的心意。
　　
　　林默言叹气，似乎只能走一步算一步了。
　　
　　林默言站起身拍拍身上的灰尘，快走两步来到校门口，打车回家。
　　
　　一路上林默言已经做好了打算，回家之後要装作什麽事都没有发生，如果方宇问起，就说自己是临时起意想去学校走走，无意之间看见他的，後来那也不是逃走，而是怕打扰了他们谈话，而手机关机是由於手机没电了。
　　
　　一片混沌的林默言不知道下一步该怎麽走，只有努力的维持原状，同时也要小心的隐藏起自己的心意，如果有可能，他倒是非常希望把对方宇的爱收回来。
　　
　　当林默言来到家门口，做好了面对方宇的准备，拿出钥匙要开门的时候，房门一下子被从里面推开，他被一把抓住手臂带进去，脚步踉跄的被人推在墙壁上。
　　
　　方宇的气息随後铺天盖地的将他笼罩起来，整个人被方宇一手勒住，继而压在墙上，他反抗，却换来更加严厉的桎梏，唇舌被大力吸吮，唇瓣被啃咬的破皮出血，身上被勒的发疼，而对方正在愤怒的撕扯的他的衣裤。
　　
　　“放开......方宇......”林默言难受的嘶哑道。
　　
　　而方宇就像得了猎物的野兽，死死的困住对方，似乎是不将对方弄死，就决不罢休。
　　
　　林默言的心中涌起一股愤怒。这算什麽？又要来强的？
　　
　　他不知道哪里来的力气，趁著衣裤尚未被扒开，他奋力脱离桎梏，抬手给了方宇一拳，打在对方的下巴上。
　　
　　方宇疼的身体一缩，全身的力气松懈下来，林默言趁此机会将他大力推开。
　　
　　方宇不敢置信的看著林默言，一时之间难以言语。
　　
　　而林默言则是喘著粗气的看著呆怔的方宇，冷笑一声：“方宇，你他妈又想来强的，是不是？你他妈有病，是不是？”
　　
　　方宇听了林默言的质问，怒意飙升，怒吼道：“林默言，你是我的！不准你逃跑！不准你离开我！”
　　
　　“方宇！那是你逼我的！是你他妈用照片威胁我的！”林默言被方宇的理直气壮的话语气急，将自己心底掩藏的最深的想法吼出来。
　　
　　方宇好像是被戳到了痛处，他原本愤怒扭曲的脸一下子沈下来，沈默不语的看著林默言。
　　
　　如果说还有什麽让他觉得不安的，那就是这一点，林默言和他在一起完全就是因为他的威胁，即便是两个人的关系已经缓和，甚至於已经接近情侣，但是不正常的开始，永远没办法让他确认林默言已经爱上他。
　　
　　而现在，一直被两人有意无意忽略的问题被提出来，谁都没有办法再继续逃避。
　　
　　方宇抬起手抹了一把脸，下定了决心似的，沈著声开口问道：“你......有没有一点爱上我？”
　　
　　这一句话说的艰难，而等待回应的心更加的痛苦。
　　
　　既期望对方的回应，却又惧怕答案不是自己想要的。
　　
　　方宇屏著呼吸等待对方的答案，生怕漏掉一字一句。
　　
　　林默言原本微弯著腰喘息，差点又一次被强上的愤怒，即便是打了对方一拳，也没能平息，而听到方宇的问话後，他不由冷笑道：“方宇，你觉得我会爱上一个强上我，并且拿著照片威胁我的人吗？我有那麽下贱吗？”
　　
　　其实明明已经无路可逃的爱上这个人了，可是就算爱上了又怎样？爱上了就一定要承认吗？爱上了就会让你有理由罔顾我的意愿对我做出这种事吗？
　　
　　最重要的是，爱上了却无法得到同等的回应，那麽又何必说出来？
　　
　　听见了林默言夹带著嘲笑的回应，方宇原本半提起来的心不由的落下，像失了支撑一般，狠狠的摔在地上，疼的像是已经裂开，最後痛的只剩下麻木。
　　
　　方宇闭了下眼，再睁开时已经恢复了平淡，深深的伤痛隐藏在眼底。
　　
　　他喉结微动，用著怒吼之後的微哑嗓音状似平静的问道：“那要怎样你才会爱上我？”
　　
　　他这辈子最执著的追求就是林默言，不管用任何方法，就算是求，他也想要得到他的爱情。
　　
　　林默言被对方的问话弄的一愣，其实重要的不是他如何才会爱上方宇，因为他已经爱上对方了，重要的是方宇是不是爱他，并且一直爱下去。
　　
　　林默言想了半晌，最後才闭著眼睛靠在墙上回应道：“方宇，照片，把照片删了，然後放我走。”
　　
　　如果有可能，他想离开，他不敢在方宇面前承认爱上他，他不会给对方一丝一毫伤害到他的机会，他只想离开这个人，以免陷得越来越深。他相信只要离开，他就能一点点的收回对这个人的爱。最後，他还是那个最初的，对方宇只有冷漠的林默言。
　　
　　但是，林默言没有一点把握，他不知道对方能不能做到这一点，最开始的时候，他曾经要求过方宇删除照片以表示他是真的爱上自己，可那时候对方拒绝了。
　　
　　方宇听了林默言的要求，良久才沙哑的开口，只有一个字：“好。”
　　
　　方宇直到此时才算真正冷静下来，林默言没说一句话就离开，打电话联系不到人，这种种担心焦虑将他内心深处的隐忧扩大，令他失了神智，才会相信林默言就像方才所说的那样一丝一毫都没有爱上他。
　　
　　但是细细想来，对方最近的态度已经改变很多了，或许对方已经开始爱上他，而只是还没能发现而已。
　　
　　也许这是一个契机，让他和林默言的关系能真正的前进一步的契机，最开始的时候，他就有这样的打算，他原本计划著等确定了对方的心意，然後才提出删除照片的事，将两个人最後一层隔阂打破。
　　
　　而现在，借著林默言的口，这事被迫提前了，或许这也是好事，因为他可能永远都没办法凭借著猜测来确认对方的心意，那麽就永远都不可能提出这件事。
　　
　　现在他应该退後一步，给对方时间和空间，让对方想清楚，想清楚是不是已经爱上他了。
　　
　　删除照片，两个人之间就不再有任何的约束，如果林默言能够再一次回到他身边，就代表对方真的爱上他了，他想赌这一局，用他对林默言几个月下来的真心实意来赌，赌对方对他动了心，赌对方会心甘情愿的回到他身边。
作家的话：
一更~~~
今天是3.14，大家白色情人节快乐哟~~~




☆、第七十三章 未知的明天（二更）

　　距离那一天已经两个星期了，直到现在林默言才缓过神来，他现在才敢确认方宇是真的把那些证据删除了。
　　
　　那一天的记忆清晰的浮现在他的脑海中，方宇应了那句话之後，扯过他的手腕，一直将他拉进房内，拿出笔记本，以及几个U盘，当著他的面毫不犹豫的将U盘里面的内容清空。
　　
　　当时他只是呆愣的看著对方的动作，直到方宇开口他才回过神。
　　
　　“你暂时住在这里吧，我去别的地方。”说罢，方宇就简单收拾了几件衣服头也不回的离开了。
　　
　　他就那麽呆呆的站著，即便是听见了方宇关门的声音也没有动。
　　
　　房间里面静悄悄的，直到站的小腿发麻，几乎失了只觉，他才散尽全身力气的将自己摔在床上。
　　
　　他当时完全反应不过来，好像刚才所发生的一切都是虚假的，不真实的。
　　
　　当天色渐暗，他才从一片茫然中清醒过来，第一个想法就是离开这所房子，离开这所满是方宇和他的身影与气息的地方。
　　
　　当意识到爱上这个人之後，他不认为自己还能空守著这一处充满了回忆的地方，而毫无影响的生活，而且这毕竟不是他的地方，这种名不正言不顺的事情他做不来。
　　
　　所以，他也像方宇那样拿了必要的几样东西，然後便离开了。
　　
　　急著逃离，出门的瞬间他才意识到自己无处可去，想了半天，才拨通了杨亦宁的电话。
　　
　　他知道杨亦宁在外面租了房子，身体里有著同样秘密的对方，在大二开学就寻觅了一处距离学校不远的单间租了下来，他被杨亦宁带著去过一次。
　　
　　对方接到他的电话之後，并未多问，便要来接他过去，他没有拒绝，下了楼之後在小区门口等著。
　　
　　天色完全黑下来的时候，一辆出租车停在他的面前，他就这麽上车跟著杨亦宁走了，接著来到现在所住的地方，一呆就是两个星期。
　　
　　杨亦宁并没有留在这里，说是两个大男人住太挤，他正好有个朋友有闲置的房间，便去那边住了。
　　
　　林默言就这样一个人在这里住著，期间杨亦宁也回来过，却并未多做停留，似乎是明白他现在心情不好，所以也没有多问些什麽，只不过每次来都补充上一些生活用品，以及一堆的吃食。
　　
　　林默言现在就是每天目不斜视的上课，听课，做笔记，忙学生会的事，见到方宇是避无可避的事情，他就像最初的时候那样，和对方保持著距离。
　　
　　当初的疏离，是由於对对方的厌恶，现在则是要守住自己的心，用一层冷漠将自己对他的爱意完全封闭起来。
　　
　　只有这样，他才能让自己一点点抽离出去，或许过一段时间，他对方宇的感情也就慢慢淡了，浅了，最後就没了......
　　
　　这一天，林默言正在房间里百无聊赖的浏览著网页，杨亦宁便提著一袋子的杂七杂八回来了。
　　
　　对方放下东西之後，像往常一样来到他身边聊些琐碎的话题，直到没什麽话题了，气氛便沈默了下来。
　　
　　林默言叹口气，把一直放在腿上的笔记本挪开，捶了下僵硬的腿，开口道：“杨哥，有事就说吧，我听著呢！”
　　
　　杨亦宁深深的看了林默言一眼，揉了揉手腕，有些犹豫的开口道：“小言......你和方宇怎麽了？”
　　
　　林默言捏著大腿肌肉的手一顿，片刻後才继续往下捏，他笑著说道：“没怎麽啊，就不想和他一起住了呗，生活习惯差太多。”
　　
　　杨亦宁握住林默言在腿上毫无章法来回乱动的手，抬眼望向他，认真的说道：“小言，你以为我当初为什麽对於你出去与人合住的事没有多问？”
　　
　　林默言心里一颤，垂下眼，难道他知道了什麽？他不敢与杨亦宁对视，只能低著头不太确定的问道：“为什麽？”
　　
　　杨亦宁轻笑一声，收回手，拍了拍林默言的肩膀，然後把人揽过去，林默言也顺势将自己的头靠上对方的肩膀。
　　
　　“不得不说方宇对你还真是够用心的，知道在这边我是你最亲近的人，如果想把你弄到手，我不可能察觉不到，他就直接和我摊牌了，说爱上你了，这辈子就要你一个，让我配合著点。”说完之後，杨亦宁就只是搂著像是已经睡著的人，嘴角含笑的等著对方的回应。
　　
　　这是林默言第一次听见杨亦宁谈起方宇，却是这麽一个重型炸弹，他从来没想过方宇会做出这种事，竟然背著自己将他的心意摊开在他最亲密的朋友面前......
　　
　　林默言心理不知道是何种滋味，一丝甜蜜从心里渗出来，同时还有几分不好意思，从别人的口中听见方宇对自己的心意，虽然是从小到大最亲近的朋友，但还是不太自在。
　　
　　但是杨亦宁对於方宇的支持，也让林默言有些许的不快，毕竟当时方宇是强迫他的，他有些愤怒的说道：“我当时是被逼的。”
　　
　　杨亦宁嘴角弯起，指尖安抚性的摩擦著林默言的肩头，开口道：“看得出来方宇对你势在必得，如果我不同意也没办法吧，毕竟他掌握了你的秘密......”
　　
　　“你知道？”林默言身体一震，浑身绷紧，他抬头看向杨亦宁。
　　
　　难道方宇把照片的事告诉了杨亦宁？林默言浑身发冷，这种私密的不堪事实被别人知道了，即便是最亲近的朋友，他也没有办法毫不在意，他现在甚至都不敢面对杨亦宁。
　　
　　林默言不安的垂下眼，屏息等著对方的回应，内心不断的祈求著，祈求对方什麽都不知道。
　　
　　杨亦宁叹了口气，点点头，继而说道：“他暗示说已经知道一些事情，不过他向我保证了不会乱说的。小言，我放任他的原因并不仅仅是他知道了你的秘密，更重要的是他对你是真的。你要知道像我们这样的人，基本上一辈子就只能一个人孤单的生活，既然有一个人能陪著你，我没有不答应的道理，当时你对方宇很排斥，我想他既然那麽坚定的说要你，想必就是有办法扭转的，所以最後才答应了让你们俩顺其自然，不进行阻挠。”
　　
　　说道这，杨亦宁顿了顿，才直接问道：“而且，你现在也爱上他了吧？”
　　
　　听杨亦宁的叙述，林默言不禁放松了身体，看来他并不知道方宇曾经掌握的是怎样的证据，林默言安心了不少。
　　
　　至於是否爱上他，既然面对的不是方宇，他就没有必要逃避这个问题，他点点头表示肯定。
　　
　　杨亦宁这才松了一口气，虽然已经料到林默言应该是爱上方宇了，但是一刻没有得到确切的答案，他就一刻没办法安心，毕竟他当初也算是助纣为虐，如果林默言没有爱上方宇，那麽他这是害了这个从小疼到大的弟弟。
　　
　　“那你现在为什麽和他分开了？”杨亦宁不明白林默言的想法，既然两个人都爱著彼此，又为什麽是现在这个境地？
　　
　　林默言沈默了良久，才将心中的那一个结说出口：“我没办法相信他一辈子能陪在我身边......你知道的，我妈离过婚，而且又一次......我没办法相信他，谁知道他会不会在下一秒锺就爱上别人了，我不敢冒这个险......”
　　
　　这一次杨亦宁没有马上回应，而是闭上眼沈思了一阵，才轻声开口：“我们谁能预料到下一秒锺会发生什麽？也许下一秒锺我们就不在这个世上了，也或许是我们爱的人从这个世上消失了，我们能做的就是把握现在，然後拼尽全力，牢牢的抓紧想要的未来......这样就算最後只能一个人，也不会後悔了，否则等老的那一天，就该想当初如果我试了，或许就不是现在这样了......”
　　
　　这一番话，杨亦宁说的轻且缓，似乎并不单单是对著林默言说的，同时也是对著自己说的。
　　
　　听了这话的林默言久久没有出声，两个人都沈浸在各自的思绪中。
作家的话：
二更~~~
大家白色情人节快乐~~~
谢谢歆离、塔罗、ccoomm、小佳、linainbus、TTO89、小海world的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
两章一共5000多字哟~~过节了，大家给勤劳的俺投个票鼓励一下呗~~~谢谢-3-




☆、第七十四章 苦涩的想念

　　夜色渐暗，房间里一片模糊，方宇靠站在窗边，落寞的背影映在透明的玻璃上，指间的香烟尚未燃尽，缕缕白烟环绕著他，数十个烟头掐灭在窗台上，房间内乌烟瘴气，再也不复当初的干净整洁。
　　
　　方宇不知道这一段日子是怎麽过来的，自从那天他走後，就再也没有和林默言说过一句多余的话，多次拿起手机想拨通那个熟悉的号码，最後却只能放弃。
　　
　　在他走後的第三天，他就回来了，他控制不住对於那个人的想念，他甚至想就那麽算了，还不如就直接赖住对方，管他什麽爱不爱的，只要那个人在他身边就够了。
　　
　　可是当他回来的时候，迎接他的却是满室的寂静，林默言的不少东西都不见了，洗漱用品，衣物，书本，常用的杯子......它们消失的无声无息，就像从未来过一样，同时被带走的还有林默言的气息。
　　
　　那是他唯一想做的就是把人喊回来，让林默言回到这个没了他就没有了生气的住处。
　　
　　早已习惯了两个人的生活，只有他的房间让他心里涌上不知名的恐惧，怕从今以後都会是他一个人，怕这样痛苦的日子要过上一辈子。
　　
　　他当时就拿出手机准备拨打林默言的电话，双手一直不停的颤抖，拿著手机的那一只手似乎都坏掉了，几次三番才调出了林默言的名字，接著急切的拨通，但是从手机里面传来的却是冰冷制式化的回应──对不起，您所拨打的电话已关机。
　　
　　他反复拨打了几次，一直都是一样的回应。
　　
　　数次毫无感情的机械式的回应，让他满是惧意的头脑逐渐冷静下来，这时候他才想起自己原来做的决定是退後一步，给对方机会想清楚。
　　
　　之後的一段日子，方宇忍耐著，用香烟麻痹自己对於那个人的急切想念，才制止了自己想要不顾一切把人掳回来的冲动。
　　
　　明明每一天都可以见面，但是却无法像原来那样亲密的接触、毫无缝隙的拥抱。
　　
　　每一次见面，他都想把那张冷静的脸打破。
　　
　　方宇不禁怀疑自己做错了，他根本不应该做出所谓的退让，他就应该牢牢地把人抓紧了，绑在自己身边，让他一辈子都逃不开。
　　
　　即便是没有爱情，也可以。
　　
　　但是他最渴望的却也是林默言心甘情愿的那份爱情。
　　
　　所以他按捺住想将人囚禁起来的冲动，拼了命的压抑自己恶劣的欲望，耐心的等待著。
　　
　　他不知道自己能等到哪一天，或许明天他就会不顾一切的缠上林默言，如果对方不给他这样的机会，那麽他就再一次强硬的把人囚禁起来。
　　
　　方宇掐灭快要燃尽的烟，苦笑一声，隐含著苦涩的声音回荡在空旷的房间。
　　
　　他对於等待向来是有耐心的，但是对於林默言，每一秒的等待都是煎熬，如同处於地狱之中，被烈火焚烧。
　　
　　方宇又点燃一支烟，放在双唇间狠狠的吸上一口，呛人的烟味冲进他的口腔，本来是为了麻痹对那个人的思念，但刺激的烟味却让他愈加清醒，对那个人的思念只深不浅。
　　
　　眯著眼睛，方宇将整根烟狠吸几口，烟头明明灭灭几次，便燃尽了，但是对於林默言的想念却没有尽头。
　　
　　方宇将自己摔在卧室的床上，企图用睡眠阻挡对於那个人深不可探的思念，但是却更加难以入睡。
　　
　　回忆就像巨潮一般将他淹没。
　　
　　林默言曾经睡在这张床上，好像他们所有的进展都是在这张床上发生的。
　　
　　从对方住进来，单独睡一张床，到後来那一次突如其来的胃疼，再到那些叫不醒的噩梦。
　　
　　林默言对於他的依赖一点点的增加，而他对於林默言的爱，也在这期间不断增长，像得了雨水的润泽般，迅速生长，变得茂盛无比，快的让人心惊。
　　
　　方宇在床上翻来覆去，毫无睡意。身上盖著的被子是林默言曾经盖过的，闻起来隐约还有那个人身上的味道，让他深深的著迷。
　　
　　实在是没有办法入眠，方宇睁开眼睛盯著昏暗的屋顶，脑子里浮现的都是林默言这个人。
　　
　　他拿过放在枕边的手机，屏保上的照片一闪而逝，他不满足的将相册中的一个文件夹打开，从第一张照片看起。
　　
　　每一张的主角都是那个他深爱的人，有他上课时认真的侧脸，有他洗漱时眼神迷茫满嘴泡沫时的惺忪睡态，也有他睡梦中半张脸缩在被子里的样子，还有他埋在自己胸前熟睡的姿态。
　　
　　每一张照片都是在林默言不知道的时候拍下的，对方不是爱照相的人，他就只能趁著对方放松警惕的时候，偷拍几张，有时候被发现了，还要乖乖的删除。
　　
　　方宇滑动著照片，会把某些照片放大，细致的查看著对方的眉眼，然後轻轻的印上一吻。
　　
　　一整夜的时间，方宇没有一秒锺是睡著的，除了反复的翻看那个人的照片，他不知道还有什麽可以稍微缓解一下自己的思念与心痛。
　　
　　直到天边泛白，他才翻身坐起，疲累的按压著额角，接著站起身到浴室冲个冷水澡，让自己精神一些，才能熬得过一天的课程以及繁忙的学生会工作，还有见到那个人时愈加深重的想念。
　　
　　上课铃声响起，方宇踩著最後一分锺踏进教室，却没像以前那样坐到林默言旁边，而是多走了几步，来到最後几排，随便挑了个位置，坐了下去。
　　
　　课上的内容方宇没听进去分毫，他的眼睛一刻都不转动的盯著那个低头认真记著笔记的人，仿佛是要把这个人深深的刻在心上。
　　
　　什麽时候这个人才能再一次回到自己身边？什麽时候才能再一次拥抱他？什麽时候才能再一次亲吻他？
　　
　　方宇不禁有些恐惧，即便是他有些把握，但是两周的时间已经过去了，林默言却仍旧没有丝毫要回到他身边的意思，这让他忍不住怀疑自己其实一点胜算都没有。
　　
　　对方一直避免著和他的接触，无论是身体上的，还是眼神上的。
　　
　　有时候明明就是面对面的走来，那个人却装作没看见自己，冷漠的从自己身边走过。
　　
　　方宇害怕，他怕林默言那些曾经的转变，曾经的依赖都是作假的；他怕林默言是真的没有爱上他；他怕这一辈子，都得不到林默言的爱。
　　
　　如果这样，那麽他只能狠心的把对方牢牢的抓在手心里，强迫对方呆在他的身边，这是最坏的，最无奈的做法。
　　
　　他不忍心，不忍心就这样把希望掐灭，也不忍心这样的对待林默言。
　　
　　可是，如果这是唯一能得到对方的方式，他会毫不犹豫的去做。
作家的话：
谢谢北极有企鹅、ccoomm、linainbus、vincb、k13228的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~
看文的亲们，你们觉得这算是虐攻了不？




☆、第七十五章 最坏的打算

　　又是一天过去，方宇像前一段时间一样，忙完了学校的事就回到空无一人的家。
　　
　　没有值得他精心下厨的人，他也懒得动，只是随便在小区附近的饭店吃了点东西。
　　
　　回到家的时候，天已经暗下来，方宇只打开了卧室的灯，接著抽出一根烟，点燃吸著，无所事事的靠在床头上。
　　
　　深深的吸一口烟，然後轻轻的吐出，方宇枯燥的反复重复著这一个动作。
　　
　　以前林默言在的时候，两个人此时应该是刚刚吃完晚饭，正坐在客厅里面一边看著杂七杂八的电视节目，一边聊著学校发生的事。
　　
　　而现在，客厅里只有一片黑暗，电视已经不知道多久没发出过声音了，整个屋子寂静的有些可怕，可是方宇舍不得走，即便这里已经没有了林默言这个人，但是这个屋子里面有数不清的关於那个人的记忆。
　　
　　方宇不禁想林默言现在在做什麽，是不是也有一点想念他？还是在庆幸著自己逃离了虎口？
　　
　　时间越长，他对自己就越没有信心。
　　
　　当初下定决心赌一局的信念早就在日夜的想念中磨没了，可是却不忍心就这麽放弃，或许再等一等，就可以等到那个人的心甘情愿。
　　
　　就在方宇抽完一根烟，正打算再点上一根的时候，门铃响了。
　　
　　方宇立刻坐直了身体，侧耳倾听，他怕刚才是自己的幻觉，毕竟林默言刚离开的那几天，他无数次的听见门铃响，但是开门之後，门外却空荡荡的，连一个人影都没有。
　　
　　门铃持续的响了一阵，方宇这才确定不是自己的幻觉。
　　
　　这个住处，几乎没有人知道，他不觉得除了林默言会有谁来。他站起身快走两步，问也没问的直接打开了门锁，然後急切的推开了门。
　　
　　但是门外的人却让他抖擞起来的精神霎时间泄了下去，他不耐的捋了一下杂乱的头发，口气颇冲的问著门外的人：“你怎麽来了？”
　　
　　说完话，就转身进了房间，完全不理会仍旧站在门外的人。
　　
　　而门外站著的严泽耸了下肩，自觉地进了门。
　　
　　一进门严泽就皱紧了眉头，烟味太浓了，在门口就闻得清清楚楚。
　　
　　他向著整个房子唯一有灯光的房间走去，也没问一下对方是否允许，便直接进了房间，看见的就是置身於烟雾当中，正靠著窗低头点烟的方宇。
　　
　　房间里面白烟缭绕，四处都是烟头，他不禁怀疑这个房子还没起火，完全是因为方宇运气太好。
　　
　　他绕过房间中间的那张满是褶皱的床铺，来到窗边，没有任何拖拉，直奔主题的说道：“你什麽时候把你的人领回来？”
　　
　　现在杨亦宁总是时不时的到林默言那里去，就算在他身边的时候，也是心不在焉的，他格外厌恶这种没办法完全掌控对方的感觉。
　　
　　方宇瞟了严泽一眼，有点不耻对方的急躁，却在想到自己的时候，颇有种同命相连的感觉，他深深的吸了一口烟，吐出个烟圈之後才回答道：“我等他自己回来。”
　　
　　严泽心底有些烦躁，他从窗台上的烟盒中抽出一根来，发泄似的将烟扭断，里面细碎的烟丝撒了一地，随後却突然想起一件事，他心情稍好了一点，他可不认为他这个表弟有这麽宽容，竟能允许他想要的人脱离他，而自己却孤独的等待著。
　　
　　他抬手碰了一下方宇搁在窗台上的手臂，不屑的嗤笑一声，完全不相信的反问道：“你确定？我可是还记得你是怎麽折磨你家那只猫的……”连对一只猫都能那麽执著，他可不认为方宇会甘心等著对他那麽重要的一个人自己走回来。
　　
　　方宇夹著烟的手指因著严泽的话抖了一下，烟灰洒落在衣襟上，可是他并未察觉到。
　　
　　记忆不禁回到小时候，方宇记得他曾经养过的那只猫崽子。
　　
　　那只猫崽子是在垃圾堆里捡的，那时候那个小东西已经奄奄一息了，他善心大发的把它带到了宠物医院，经过一番治疗才终於缓过气儿来，当时他也不知道是哪一根弦搭错了，或许是太寂寞了，才终於无可奈何的为自己找了个动物做伴。
　　
　　他把它带回家，最初几天小东西动不了，也吃不下食物，他就拿个奶瓶喂著，只要在家就自己亲手悉心照料，过了一段时间小东西终於精神过来，可是方宇不知道为什麽，这个他救了性命的小东西就是和他不亲近。
　　
　　无论他怎麽逗弄，怎麽拿食物吸引，它都不为所动，最後他直接把它抓起来，从那以後，这个小东西再也没能离开过他，它的脖子上被他拴上了一条链子，他把它绑在房间内，让它不能到处乱跑，只能每天围著他转。
　　
　　他去哪里都牵著它，这个小东西不跟著，他就硬拖著走。
　　
　　後来的记忆有些模糊，他也说不清那只猫崽子是被父母吩咐下人救走了，还是被他蹂躏死了，总之，突然有一天它就那麽消失了。
　　
　　方宇不记得後来的自己有没有哭过闹过，他记得的只是强迫那只猫时心里的不快和悲哀。
　　
　　指间的灼热将方宇从回忆中拉回到现实，他掐灭即将燃尽的香烟，想了一阵，才记起严泽刚才的问题，他笑了一下，里面的苦涩隐藏在他刻意低垂的脸上，半晌之後，他深吸一口气，才开口道：“我不确定。”
　　
　　是的，他不确定，他不确定自己还有没有信心等到那一天。
　　
　　或许下一秒锺，他就承受不住的想把林默言再拉回到他的世界。
　　
　　就算是用威胁的方法也可以，反正那些照片他还有备份，他从来没想过真正放过林默言，如果对方真的对他没有爱情，那他就把这个人捆起来，绑起来，就像他当初对待那一只猫崽子一样。
　　
　　而他不会让林默言有机会像那个小东西一样逃离他，就算是死亡也不行。
　　
　　听了方宇回答的严泽挑眉一笑，颇为赞同。
　　
　　他摸了摸下巴，想了想，又一次开口：“那为什麽不现在把他弄回来？既然当初有办法把他弄进来和你同居，我不认为你没办法把他再弄进来一次。”
　　
　　方宇看了严泽一眼，笑笑开口道：“你没爱过人吧？”
　　
　　严泽皱眉就想反驳，方宇却在他之前开口了：“如果爱过人，你就会明白我的想法了。”
　　
　　方宇顿了下，双臂拄在窗台上，仰头望著明晃晃的日光灯，接著说道：“逼他是最後的选择，如果用尽一切办法之後，他还不能心甘情愿的和我在一起，我才会违背他意愿的把他困住。我爱他，我比任何人都希望他过的舒心，伤害他是我最不愿意做的事，所以我会把最坏的打算放在最後。”
　　
　　说完这番话之後，方宇站直了身体，面对著像是在思考著什麽的严泽，拍拍他的肩膀，说道：“如果你真的在乎一个人，就别太折腾他了吧……例如，杨亦宁。”
　　
　　听到“杨亦宁”三个字的严泽浑身一颤，双眸危险的眯起，他不愿意从别人的口中听到这个名字，这让他心情不太愉快，似乎连“杨亦宁”这个名字他都想完全占有。
　　
　　良久之後，他才反应过来面前的人是他关系亲密的好兄弟，由於不悦而僵硬起来的身体逐渐放松下来，他挑起嘴角，握起拳头撞了下对方的肩膀，笑说道：“你知道的不少啊？”
　　
　　方宇摊摊手，冲著对方眨了下眼，也回了一拳，之後才调笑著回应：“彼此彼此。”
作家的话：
谢谢ccoomm、空心节竹、linainbus、luluki、abc610680的礼物~~~
谢谢投票收藏留言的亲~~~
正副会长都出来打酱油了……




☆、第七十六章 宝贝的归来

　　日子一天一天的过去，方宇的心却沈的越来越厉害，从两个人分开，已经整整二十九天了，林默言没有表示出任何一点想要和他在一起的意愿。
　　
　　话不愿意和他多说，面不愿意和他多见，对他是能避则避，避不过就用冷漠疏离面对他。
　　
　　他的心愈加烦乱，有几次他甚至就要拨通电话，想告诉林默言他还不能逃离他，他的证据还在他手里，他从来没打算放过他，他要困他一辈子。
　　
　　可是每一次又都被自己制止了，不忍心伤害林默言，不忍心逼迫他。
　　
　　方宇对自己说，再等一天，如果明天林默言还是不回到他身边，他就死缠烂打上去，反正这种事他以前又不是没有做过。
　　
　　不过他怀疑这种方式是不是有用，如果真的不爱，再怎麽央求，再怎麽耍无赖，都没有办法让对方爱上他吧，那就只剩下最後那一个方法了。
　　
　　林默言，快回来吧，我不想再一次逼迫你，我不想伤害你，我不想你恨我。
　　
　　第二天方宇当然没能等来林默言的亲近，他身心疲累的从学校一步步的往家里走著，在外面消磨著时间，现在那个充满了林默言身影的家让他既渴望，又畏惧。
　　
　　渴望能回家怀念过往的一切，又畏惧林默言不在的寂寥与落寞。
　　
　　可是如果不回这里，他又该去哪里？
　　
　　不是没有别的地方可以去，只是每一处都比不上这个令他痛心却又不舍的地方。
　　
　　他无力的靠站在家里的大门上，想象著开门之後，林默言已经回来了，并且眼角带笑的等著他。但是这毕竟都是想象，里面仍旧是空无一人，除了冷，还是冷。
　　
　　方宇长叹一口气，他真的想他，想到心都疼了。
　　
　　无精打采的拿出钥匙开了门，一进门，方宇却察觉了一些不同。
　　
　　好像整个房子里面的气氛变了，鼻息之间几乎闻不到烟味，而且隐约的还有一丝饭菜的香味。
　　
　　方宇知道自己已经很久没有开夥了，那麽这个味道是从哪里来的？
　　
　　一瞬间，他好像明白了什麽，在脑子彻底清醒之前，他的身体已经做出了动作。
　　
　　鞋还穿在脚上，但是他已经顾不得这些了，他直奔到厨房，入眼的正是站在水池前洗著菜的林默言，对方的身上还戴著那条超市里赠送的粉红围裙。
　　
　　方宇说不出一句话，好像所有的言语在这一刻都失了作用，他径直走了过去，在林默言听见动静转身的瞬间，伸出双臂，从正面牢牢的把人抱住，皮肉之间的碰触完全不够，他只想把这个人深埋进自己的骨肉之间，让他再也无法逃离。
　　
　　对方柔顺的任他搂紧著，他察觉得到对方已经被他勒的有些疼痛，可是他不想放开，他怕一松手，这个人就又走了，他怕一松手，就发现这只是他的幻觉。
　　
　　林默言被方宇的双臂困住，对方置於他腰间的手牢固的像钢筋水泥般，弄的他腰间生疼，他猜测自己腰上的那一块儿第二天必然会变青。
　　
　　他张著的手上满是清水，犹豫了一下，最後还是安抚的拍了拍方宇的腰後，开口道：“我回来了……还有，你再不松开，锅里的汤会干的。”
　　
　　方宇不情不愿的稍微松开了臂间的力道，带著林默言往锅边蹭，然後才完全放开手臂，让林默言方便动作，但人却一秒锺都不敢走开。
　　
　　林默言把煤气关上之後，刚要转身面向对方，就又一次被方宇抱住了，对方的脑袋埋在他的颈间，硬硬的头发刺的他发痒，温热的呼吸拂过他那一块儿的皮肤，带来一片湿气，但是随後滚烫的液体却让林默言有一丝疑惑，在察觉到对方微弱的不自觉的吸气声之後，才明白刚才那不正常的液体是什麽。
　　
　　这个男人，竟然……哭了吗？
　　
　　林默言的心一下就软了，他缓慢的一下下的拍著绕在他腰间的手臂，直到身後人的脑袋恋恋不舍的离开自己的颈间，才柔和的开口道：“你先去清理一下，饭菜很快就好了。”
　　
　　方宇这一次没有拒绝，他正准备往洗手间走去，一低头却看见自己脚上还穿著的运动鞋，无奈的走回到门口鞋架的位置，换上室内拖鞋，期间他的眼睛一直都没离开过林默言，最後才不得已进了洗手间打理自己。
　　
　　镜子中的人眼眶微红，眼角处还有些湿润，但是眼底的光芒却是掩藏不住的。
　　
　　林默言是真的回来了，透过洗手间的门缝他可以听见对方的脚步声，这个家终於不再只有他一个人了。
　　
　　方宇对镜子里的人笑了一下，才低头用清水把脸洗干净，顺便将自己刚才情不自禁流露出来的脆弱也一并冲洗干净。
　　
　　方宇从洗手间出来的时候，饭菜已经被摆上了饭桌，林默言正坐在桌前等著他，见他来了抿唇笑了一下，在他坐下的时候将筷子递到他手上。
　　
　　方宇饿的难受，一直以来都没有好好吃过饭，胃里空空如也，现在林默言回来了，他才有心思去填饱自己的肠胃。
　　
　　入口的饭菜不是顶级的美味，却是他熟悉的味道，林默言住在这里的时候，不常下厨，但是每一次对方做出来的饭菜，他都是打扫的干干净净，不是谄媚，不是阿谀奉承，他只是喜欢保留这个人给他的一切。
　　
　　吃到一半，方宇才意识到一件事，林默言虽然回来了，但是并没有说再也不走了，而且也没有说爱上他，这样的事实让方宇再一次不安起来，心里一阵阵的抽痛，如果不能把这件事确定了，他恐怕也没有继续吃下去的心思了。
　　
　　方宇急著咽下口中的饭菜，一不小心有些噎到。
　　
　　林默言拿过放在手边的果汁，递了过去，同时说道：“慢点吃……”
　　
　　方宇接过果汁，咕咚咕咚几口灌了下去，喝的一滴也不剩下。
　　
　　长出一口气之後，才看向林默言，他斟酌了一下，奈何想得到确切答案的心太过急切，最後还是决定直接问出来：“你……不走了吧？”
　　
　　说完这话之後，方宇紧张的握著手中的筷子，头不知怎地有些发晕，却仍旧坚定的看著林默言，等待著对方的回答。
　　
　　林默言往方宇的碗里夹了一块糖醋排骨，并没有如方宇所愿的直接点头表示肯定，而是挑起一边的唇角，微微笑了一下，沈声道：“这个问题……一会儿才能告诉你答案。”
　　
　　方宇的心不断的下沈，难道林默言并没有爱上他？那麽他回来是什麽意思？
　　
　　脑子有些僵硬，让他想不出更多的可能，而眼前竟开始发黑，方宇难受的摇了摇头，症状没有一丝缓解，他不禁开口：“怎麽回事？我……”
　　
　　话还没说完，他整个人就陷入了黑暗当中，林默言的身影也渐渐模糊。
作家的话：
谢谢jin012、ccoomm、linainbus的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~
小受终於回来了，看他虐攻吧……




☆、第七十七章 欠下的旧债（1）

　　一片黑暗，就算是把眼睛睁开了仍旧是漆黑一片，方宇不由的甩了甩头，想弄清楚现在是怎麽一回事。
　　
　　他记得林默言回来了，两个人正在饭桌上吃饭。但是现在这是怎麽回事？为什麽无论他怎麽努力的瞪大了眼睛，仍旧看不到任何东西。
　　
　　难道自己现在是在梦里面？林默言回家了是他做的一个梦？刚才的那一切都是幻觉？
　　
　　方宇心慌了起来，心脏剧烈的跳动，刚才的那一切那麽真实，他不相信那是梦。
　　
　　如果刚才的是梦，那他现在是在哪里？是在梦境里面，还是在现实中？
　　
　　他焦躁的挣扎著，但是手脚却无法动弹，似乎是被什麽东西束缚住了。
　　
　　他不安的大声吼叫出来，企图摆脱现在的困境。
　　
　　“林默言！你回来了没有？林默言！你说话！说你回来了！”方宇高声的喊著林默言的名字，不管是在梦境还是现实，对方是他唯一可以抓住的救命稻草。
　　
　　在他停顿的间歇，试图听清楚身边的情况时，一个清冷的声音传入了他的耳中。
　　
　　“别喊了，我在这呢！”一道平淡的，没有一丝感情的声音从他身体的左侧传来。
　　
　　方宇听见这熟悉的声音，心神不由的松弛下来，手脚胡乱的挣扎也停了下来。
　　
　　“这是在梦里面？”方宇不太确定的问道，他现在根本分不清楚梦境与现实，更遑论去探究林默言的语气了。
　　
　　冰凉的手掌拍了拍他由於刚才的剧烈挣动引起的发热的脸，对方似乎正贴近著他，失去了视觉的他感觉上格外的灵敏，他能感受到对方喷在他脸上的温热呼吸，夹杂著他想念的频率。
　　
　　“不是梦……我回来了……”语速缓慢，语调轻淡，下一句却有些咬牙切齿，里面含有著一丝愤怒与讽刺，“我回来讨债的！”
　　
　　方宇的脑子随著林默言的话语而缓缓的转动起来，他现在并不是在梦中，林默言回到他身边这件事是真实的，那麽现在自己眼前一片漆黑，手脚难以动弹也是真实的。
　　
　　他现在已经稍微冷静下来，他能感受到眼睛被蒙了一块柔软的布料，手脚动了几下，可以活动的范围很小，应该是被绳子绑在床的四角了，而身上凉飕飕的，想必是全身赤裸著的。
　　
　　联系起在饭桌上最後几秒锺的记忆，再加上林默言刚才所说的“讨债”，方宇终於弄清楚了自己现在的状况──他被林默言囚禁起来了，对方的目的是报复他曾经做的那一切。
　　
　　方宇苦笑一声，他不再费力挣扎，全身放松的躺倒在床上，苦涩的开口：“你想怎麽讨？”
　　
　　他听见林默言冷哼一声，感觉到对方似乎是向後退了几分，之後才又听见对方的声音：“当然是以其人之道还治其人之身。”
　　
　　方宇不由的愣了一下，而後才不太确定的问道：“你想上我？”
　　
　　“怎麽？不行？”对方冰冷的语气夹杂著恼怒。
　　
　　方宇急忙否认：“行，行，行……”
　　
　　他最关心的不是林默言怎麽报复他，也不是林默言是不是想上他，他最关心的是林默言讨完债之後，是留，还是走？
　　
　　方宇看不见林默言的表情，只能通过他的语气猜测对方的心情。
　　
　　他不想绕弯儿，直截了当的问道：“债还清了之後呢？你还走不走？”
　　
　　这个问题问出去之後，他屏息以待，他心中期待的自然是林默言留下。
　　
　　林默言并没有让他久等，却也没回答他的问题，而是反问道：“你这麽爱我？舍不得我走？”
　　
　　方宇不知道是不是自己的错觉，林默言的语气里似乎有那麽点高傲与窃喜。
　　
　　不过不管林默言此时到底是什麽心态，他对林默言的心意却一直没有改变过，方宇并没有多想，他有点自嘲的开口：“嗯，爱你，舍不得，我这辈子就算是栽在你手里了……”
　　
　　对方并没有给予回应，沈默了一段时间後，他才听见林默言再一次开口：“那就等你把债还清了，我再告诉你答案。”
　　
　　说罢这话，方宇察觉林默言离开了他的身边，随後听见一阵OO@@塑料袋发出的声响，他疑惑的问道：“你做什麽？”
　　
　　林默言也没说话，片刻後，方宇察觉到对方又回来了，没有像刚才那样坐在他身侧，而是翻身上了床，应该是坐在了他敞开的两腿间。
　　
　　方宇不禁有些紧张，林默言想上他，他没有拒绝的理由，毕竟是自己深爱的人，被他上个几次还是可以接受的，而且对方也是男人，也会有征服的欲望。
　　
　　可是当对方冰凉的指尖碰触到他赤裸的下体时，他还是难以控制的瑟缩了一下，大腿的肌肉也绷的紧紧的，嘴上条件反射的喊出来：“做什麽？”
　　
　　他听见林默言的一声轻笑，对方悠然的解释道：“剃毛啊……”就好像这是一件多麽令他愉悦的事情。
　　
　　脑袋中有一根弦“啪”的一声断了，方宇扭了扭脖子，让自己回回神，半晌才反应过来对方说的是什麽──剃毛，他曾经对林默言做的事。
　　
　　看来今天林默言是真的想把他曾经做的事，一件件的还到自己身上。
　　
　　方宇察觉到自己沈睡的性器周围被涂抹上满是凉意的粘稠物，圆滑的指腹轻轻的揉按著，将液体均匀的涂抹著。记忆中，林默言从来没有主动碰触过他的性器，现在这一番温柔的状似按摩的动作，让他的性器逐渐由软变硬，不自觉的抬头。
　　
　　被剃除下体的毛发，对於一个男人的尊严来说，算得上一种不轻的打击，可是方宇此时丝毫不觉得那个所谓的尊严有什麽可在乎的。
　　
　　仅仅是指尖与性器周围皮肉间的不完全接触，已经让他如此的激动。
　　
　　方宇再一次的深刻体会到了一件事──林默言就是他此生的劫难。
　　
　　不过，他甘之如饴。
　　
　　深爱之人挑逗似的动作，让他的欲望节节攀升，并在体内不停的冲撞。
　　
　　方宇下意识的挺动了一下腰部，想要纾解火热的欲望。
　　
　　下一秒锺，“啪啪”两声，方宇感觉自己绷紧的腰胯间被拍打了两下，力道不轻不重，略微有点疼痛，同时也传来一阵酥麻。随後，性器也被带著粘液的指尖轻轻的弹了一下，方宇难耐的粗喘了声。
　　
　　随後传来林默言恼怒的声音：“别乱动，小心废了你这根。”
　　
　　这话之後，从下身传来一阵刷刷声，方宇绷劲了身体不敢再动，刀片刮在敏感的皮肤上，令他产生一阵阵的颤栗。
　　
　　方宇头皮发麻的等待著林默言完成第一项报复，丝毫不敢动作，努力把自己想象成一根电线杆子。
作家的话：
一更~
谢谢ccoomm、linainbus、dreamsylphis的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第七十八章 欠下的旧债（2）（二更）

　　不知道过了多久，方宇只觉得他的额角都开始冒汗，才听见林默言长吁了一口气，然後拿了一块湿毛巾擦净他的下体，最後完成任务似的拍了两下手，才开口说道：“好了，干干净净的！”
　　
　　方宇终於从木乃伊状态解放出来，他一直悬著的心也落回了原处，全身紧绷的肌肉瞬间松弛下来，一直隐忍著的，隐藏在毛孔下面的汗珠，像突破了最後一道防线一般，一颗颗的渗出来。
　　
　　不是他不相信林默言的技术，这些反应都是身体的本能，他实在没有办法在目不能视的情况下，放心的把自己的重点部位交出去，就算是给自己下了再多的心理暗示都没有用，索性林默言的动作并不慢，他终於从苦难中解脱出来。
　　
　　可是身体上随之而来的感受，却让他尴尬不已。
　　
　　毕竟眼睛是被蒙住的，没办法看见自己下体的模样，单凭想象，冲击力并不大。但是当汗水流出之後，被剃除了毛发的下体随著汗液蒸发变得冰凉，让他难以忽视下体的变化。
　　
　　方宇还在努力的适应著下体的异样，就听见U嚓声响起，连续的几声，间断的时间很短。
　　
　　有人在给他拍裸照！
　　
　　肌肉再一次绷紧，像遇到危险的野兽一般警醒著，却在意识到相机後面的人是林默言之後，缓慢的放松下来。
　　
　　既然林默言是回来讨债的，且要以其人之道还治其人之身，那他就得承受著。
　　
　　方宇不禁回想他当初还对林默言做了哪些事，这至少能让他对即将发生的事情有一点准备。
　　
　　但是在他尚未完全想起的时候，就感觉到床垫又一次下沈，林默言又爬上了床。
　　
　　方宇停住呼吸，安静的等待著林默言的下一步动作。
　　
　　无法忽视的视线逡巡著自己的身体，方宇在对方赤裸的目光中努力保持著镇静。
　　
　　突然床上的人动了几下，接著自己还挺立著的性器就被握住了，那只手冰凉而柔软，与他炽热硬挺的欲望形成鲜明的对比，方宇不禁颤抖了一下，顶端溢出透明的液体。
　　
　　自己的性器被人握在手中上下撸动著，间或的有些不明液体被涂抹在上面。
　　
　　那个人手心的温度由於自己火热的欲望升高了些。亲密接触的皮肤，原本的温度差异很大，现在却正在不断趋近。
　　
　　方宇心动於这样紧密的接触，性器又粗大几分。
　　
　　林默言的动作很慢，像是在刻意的折磨他，撸动的过程中，涂抹了液体的指尖会擦过性器顶端，方宇发出难耐的喘息，手脚被束缚，他只能利用腰腹的力量，不断上挺，与林默言的手心摩擦，试图让顶端也同时被更加用力的磨蹭。
　　
　　欲望不断升温，可是林默言却松开了一直紧握著他性器的手。
　　
　　方宇难受的出声，声音沙哑而布满情欲：“别走……”
　　
　　“我今天是来讨债的，可不是来让你享受的。”林默言略显淡漠的声音传入方宇的耳朵，与他此刻体内的热烈形成强烈的反差，燃烧的欲望消减了几分。
　　
　　方宇没再出声，心里发凉，原本难忍的欲望也逐渐消退，最後无奈的扯了一下嘴角，落寞的开口：“还想怎麽报复我？”
　　
　　“嘴巴张开，张大点。”林默言命令般的说道。
　　
　　方宇不明白林默言的想法，却也懒得再问，今天就让林默言报复个够吧，如果这样才能重新开始的话。
　　
　　听话的张开嘴，方宇没有反抗的等待著即将到来的报复，直到两颊发酸，他才感觉到林默言有了动作。
　　
　　方宇猜测著林默言此刻的动作，对方应该是侧坐在他的身侧，然後抬起一条腿跨过自己的腰腹，整个人凌驾於自己之上。
　　
　　赤裸的胸膛被柔软的衣料滑过，林默言用膝盖处往前蹭著，最後停在自己的脖颈处。
　　
　　在方宇意识过来之前，嘴里已经被塞进了东西──林默言的性器。
　　
　　不必多加猜测，在林默言将东西捅进来的那一刻方宇就明白了这是什麽，他曾经俯下身为这个人服务过，现在虽然位置变化了些，但触感还是相同的。
　　
　　“舔。”高傲而冷漠的命令提醒了方宇下一秒锺该做的事。
　　
　　方宇愣了一下，随即听话的运用起自己灵活的舌头，来回的舔舐著嘴里的男根，舌头打著转儿的接触著越来越烫的硬物，嘴唇也配合的裹紧，可以随意活动的脑袋不停动作著，来回吞吐著越来越肿胀的男根。
　　
　　耳边是压抑的喘息，林默言似乎正拼命的调整自己的呼吸，但是却不奏效，方宇想开口告诉他放开了享受，但是唇舌被堵住，能做的只有更加讨好对方粗硬的男根。
　　
　　林默言只是跪在那里不动，方宇充分的活动著自己的颈项，上上下下，让对方的性器在他的唇间肆意的进出，献祭似的抬高脖颈，让性器的顶端抵住自己的喉间。
　　
　　每当前端的小孔顶上他敏感的咽喉时，林默言除了喘息再难压抑之外，还会发出诱人的呻吟，甜腻腻，软绵绵的。
　　
　　方宇下身的欲望因为对方难以控制的低吟更加肿大，里面滚烫的热液来回翻滚著，似乎快要冲破顶端，爆裂开来，却始终无法发泄。
　　
　　在方宇再一次深喉之後，林默言终於不再静止不动，而是剧烈的顶弄起来。
　　
　　来回的，毫无章法的戳刺，让方宇的喉间一阵火热，热辣辣的有些微的疼痛，被捧住的脑袋也微微胀痛，但是他却丝毫没有挣扎过，就只是任由林默言发泄著，直到口中的性器深深的刺进喉咙，抵住不放开的时候，方宇才在快要窒息的那一刻开始左右躲闪。
　　
　　林默言并未为难他，在精液尽数喷发进他的喉间之後，对方的性器就脱离了他酸痛的嘴巴，并且沈重的翻身躺在了他的身侧。
　　
　　方宇一时难以将嘴巴闭合，缓了会儿才将唇合上，口腔里的精液也被他毫无障碍的吞咽下肚。
　　
　　喉咙不适的动了动，方宇静静的躺在床上休息著，谁知道林默言一会儿还会做出什麽报复。
作家的话：
二更~




☆、第七十九章 欠下的旧债（3）（三更）

　　方宇平静著自己的心情，缓慢的呼吸著，但是下体却传来一阵阵滚热的渴求，想插进一个温暖湿润的洞穴里狠狠抽插，把自己仍旧硬挺著的欲望里的精液摩擦出来。
　　
　　下身硬的发疼，一般来说如果长时间没有发泄，并且脑子里面想让情欲消退的话，挺立的欲望应该会自己憋回去，但是方宇用尽了全力，也没能撼动分毫。
　　
　　方宇此时才察觉出来不对劲，他现在浑身发烫，尤其是下面那一根烫的快成为被烧过的铁棍。
　　
　　“林默言……”被残忍蹂躏的嗓子疼痛的沙哑著，方宇缓了一下才继续开口，“你给我下春药了？”
　　
　　“嗯。”林默言无所谓的应了一声，然後指尖划过方宇挺起的乳尖，在他耳边吐气。
　　
　　直到把逗弄的方宇不停的粗喘，汗珠也不断的滑落，林默言才淡漠的开口道：“求我啊，求我我就帮你。”
　　
　　“求你。”方宇半刻犹豫都没有就开了口，不过是求求自己深爱的人而已，他早就认了栽在林默言这个人身上的命。
　　
　　林默言很久没出声，就在方宇忍不住想再求一次的时候，才听见林默言起身的声音，方宇感觉到林默言又一次跨在他的腰腹上，正在他百思不得其解林默言是要做什麽的时候，那一根快要爆裂开来的硬棍被纳入了一处柔软湿滑的地方。
　　
　　方宇睁大了被遮住的眼睛，难以置信的抽气，被绑缚的双手也激动的摇晃起来，腰腹用力挺起，想要起身。
　　
　　“啊！”林默言发出高声的呻吟，方宇此时再也确定不过自己进入的是什麽地方了──那是林默言的花穴！
　　
　　“该死的，把我松开！”方宇再也无法忍受这种动弹不了分毫，难以触摸心爱之人的境地了！
　　
　　他不停的挣动著，全身上下都在用力，双手来回拉扯著，双腿也不停的蹬踢，腰腹部尽管坐了一个人，但丝毫不影响他上下动作著。
　　
　　“唔……啊……”林默言被顶弄的更深，难受的呻吟，最後忍无可忍的喊道，“方宇！别他妈动了！我要强奸你！”
　　
　　方宇四肢僵硬的顿住了，脑子里就只有两个字──强奸！
　　
　　林默言是说要强奸他吧？方宇咽了咽口水，不确定的问道：“你说……要强奸我？”
　　
　　林默言恼羞成怒，其实那句话他是随口说出来的，现在被方宇重复了一遍，弄的他好像多麽饥渴似的，这让他本就羞的红透的脸，现在更是热的发烫，他愤愤的坚持道：“对！你老老实实躺好了！”
　　
　　脑子中还是空的，方宇还是没反应过来怎麽回事，但是下身被裹紧了的美好触觉，却让他将这个问题抛於脑後，尽情的享受起身上人滑嫩的花穴。
　　
　　既然对方不让他动，那他就不动。
　　
　　林默言见他老实下来，才将双手拄在方宇坚硬的胸膛上，腿上用力，臀部抬起，肉棒擦过穴壁带给他阵阵酥麻，他夹紧了自己的花穴，加深这种快感。
　　
　　自己掌握主导权的性爱让林默言既别扭的想收敛一些又想尽情的尝试，最终欲望压过一切，他再也顾不上所谓的羞耻，放纵自己的身体起起落落，让坚挺的性器一次次的捅进自己的甬道，带来无尽的快感。
　　
　　而此时的方宇也被林默言的套弄惹的理智逐渐散去。
　　
　　身上人剧烈的起伏与夹杂在剧烈喘息中的魅惑呻吟，让方宇的硬物又热烫几分，他真的难以保持静止不动的状态，腰腹无意识的在林默言往下坐的时候向上顶弄。
　　
　　沈沦在巨大快感中的林默言早已没了心思去顾及方宇的动作，每一次抬高臀部後都重重的落下，肉棒戳刺到花穴的最深处，将里面的空虚填满。
　　
　　淫靡的水声传进两个人的耳朵，刺激著两人的情欲，一个拼了命的顶弄，一个无所顾忌的落下，肉体碰撞的声音在屋子里面不停的回荡。
　　
　　无法压抑的喘息声，唇间发出的呻吟声，肉体拍打的啪啪声，充斥著整个房间。
　　
　　剧烈运动下的汗液，与这些令人脸红心跳的声音相互融合著，情欲遍布在空气当中，如同春药般侵入两个人的身体。
　　
　　林默言的花穴被巨大的肉棒摩擦的发热，穴心被肉棒不停的戳刺顶弄，在反复的原始运动中，花穴一阵痉挛，大股的淫液从穴口流出，早已泥泞的结合处，又一次受到了洪流的冲击。
　　
　　挺翘的粉嫩肉棒也抖动著射出了白色浑浊物，林默言浑身颤抖的达到了高潮。
　　
　　全身虚脱的林默言倒在方宇的身上，急促的喘息著，缓解高潮後的余韵，他的花穴中还含著对方滚烫的肉棒，直挺挺的抵著的穴心，空虚的那一处被填的满满的。
　　
　　“宝贝？”胸前被趴在他身上的人呼出的气体弄的湿湿痒痒的，身上的热度只升不降。
　　
　　“嗯……别说话。”林默言的声音里有著情事过後特有的嘶哑，放慢了的语速让人觉得从脊椎一直到脑顶都发麻。
　　
　　方宇深吸一口气，努力的控制自己下面的那一根，让它别再胀大，别再升温。
　　
　　两个人就这样安静的倾听著彼此的呼吸声，以及剧烈的心跳声。
　　
　　就在林默言的呼吸平缓下来，方宇以为他已经睡著了的时候，林默言动了起来。
　　
　　他先是抬起一条胳膊，轻轻的扯下绑在方宇眼睛上的黑色绸带，接著稍微往上挪了挪，方宇的性器从他的花穴中滑出，穴内的淫液没有任何阻碍的流淌出来，沾湿了两人的腹部。
　　
　　两人同时轻抽一口气，然後视线相对。
　　
　　良久之後，林默言清清发紧的嗓子，缓慢而又郑重的低声说道：“方宇，你听好了，从今以後，你只能爱我一个人，只能对我一个人好，只能看著我一个人，只能上我一个人，只能抱我一个人，只能陪著我睡觉，要是你敢背叛我，我就把你的裸照放到网上，让全国人民视奸你，听到了没有？”
　　
　　说完还威胁似的拍了拍方宇的脸颊，又捏了捏对方的下巴，视线却一直没有离开对方的眼睛，他死死的盯著对方，等待著对方的回应。
　　
　　状似玩笑的话语下面，是最深切的期待。
　　
　　之所以选择这样的方式开始两人的关系，主要是为了解开他的心结，他不得不承认，方宇对他的强暴让他心上始终有一层阴影，本就残缺的身体曾经被人无情的亵玩，即便是爱上了方宇，那一层怨恨也无法完全消散，只不过是被深深的压下心里的最底层而已，而今他用几乎是相同的方式对待方宇，过程中那些怨恨真的就随著方宇的甘愿一点点的消除了，剩下的只是他对方宇的爱。
　　
　　整个过程中，看见方宇苦涩的笑，不是不心疼，只是他了解自己，如果不把这层阴影除掉，他可能永远没办法觉得自己是和对方站在同等的位置上。
　　
　　他之所以把对方的眼睛遮住，就是不想对方看见对方更多的情绪，而让自己愈加心软。
　　
　　而後来主动的性交，其实并不在计划当中，只是当时看见方宇强忍著喉间的不适，由著他抽插，他就觉得心里暖暖的，後来又那麽轻易的说出“求”那个字，好像对方从来都把他捧在手心一样，那时候身体有著强烈的想要对方的欲望，他便那麽做了。
　　
　　过程中他庆幸方宇的眼睛是被蒙著的，毕竟第一次主动把自己送给人上，虽然是自己掌握主权，但还是有些不自在，当时的自己脸上憋的通红，却又忍不住想要那麽做。
　　
　　而最後的威胁，其实更多的是玩笑，但是不可否认的，里面的认真也是确确实实存在的。他只是不知道该怎麽让对方给他保证，虽然已经回到对方身边，但他的心里仍旧有著不安，他想要更多的信心，让他相信自己的选择是对的，让他相信他的期待是可以实现的。
　　
　　方宇从林默言开口，就一直专注的听著，每一个字都深深的印在他的脑海里，刻在他的心上，眼眶无法控制的发热，酸涩感席卷而上，他却丝毫不舍得移开放在林默言眼睛上的视线，他红著眼睛，认真而又坚定的回应道：“听到了，一字不落，我都会做到的。”
　　
　　听了他的保证後的林默言嘴角不禁翘起，眼睛里的喜悦溢满了整张脸，随後他低头亲吻了一下方宇的额头，鼻尖，最终落到对方的唇角。
　　
　　一阵温柔的舔舐过後，他才再一次开口，语调柔和而低缓：“还有……我爱你。”
　　
　　终於等到了这一句，方宇再也无法坚持，眼睛闭起的瞬间，泪水从眼角溢出，隐没在浓密的发根当中。
　　
　　再睁眼，水光依旧，但是任谁看了都看得出其中的满足与柔情，他嘴角扬起，回应道：“我也是，爱你。”
作家的话：
三更~




☆、第八十章 淋漓的性爱（1）【H】（四更）

　　感情升温到极致的时候，身体会不由自主的想贴的更近，方宇此刻最想做的就是把林默言紧紧的搂在怀里，清楚的感受对方的体温。
　　
　　但是，当他试图抬起手的时候，才悲剧的意识到他仍旧被绑著。
　　
　　方宇欲哭无泪，动了动被绑的死紧的手腕，和趴在他身上的人商量著：“宝贝，能把我解开了吗？”
　　
　　林默言看看眼巴巴的看著他，装得可怜兮兮的方宇，轻哼了一声，才懒洋洋的从方宇的身上磨蹭下去，趴在方宇的一侧，伸手把捆住对方手腕的一根软绳解开，也不管另一边还没解开，便不负责任侧身一躺，单手拄著脑袋，眼含笑意的看向方宇，无辜的说道：“我没力气了，剩下的你自己搞定。”
　　
　　也不知是林默言故意撩拨，还是无意之间的勾引。
　　
　　他从方宇身上往下挪动的时候，双腿间的那朵还流著淫液的花穴总是蹭著对方赤裸的下腹，方宇只觉得自己那根尚未发泄的性器又热了起来，像被火烧似的，却难以发泄。
　　
　　方宇的欲火就这麽被点燃了，心里只有一个念头──等他解开绳子以後，一定要把林默言干到求饶！
　　
　　方宇简单活动了一下被松开了的左臂，让僵硬发酸的手臂能自如的动作，随後伸手去解仍被绑在床头的右臂，手指灵活的解开了同样被绑的死紧的右手腕，方宇忍俊不禁的笑了下，林默言绑的还真是够紧的，生怕他跑了似的。
　　
　　被捆缚的双手终於获得了自由，虽然还是有些不适与酸疼，但是他此刻的下半身早就不给他恢复双臂的时间了，他此时只想把憋的快爆开的性器用力的捅进林默言紧窒的花穴。
　　
　　林默言仍旧保持著侧躺的动作，方宇顾不上还被绑在床脚的双腿，扭转上半身面向林默言，双掌握住林默言的腰际，双臂使力，便将人扯到身上了。
　　
　　林默言竟也乖乖的配合著，他顺著方宇的力道爬上方宇赤裸的身体，双手搂著方宇的脖颈，下巴搁在对方的胸膛上，嘴角微翘，眼睛直勾勾的盯著方宇。
　　
　　他的双腿大开著，骑坐在方宇紧实的腹部，从湿漉漉的花穴中流出的淫水蹭的对方满身都是。
　　
　　方宇的手掌顺著对方的腰线慢慢下滑，覆在充满弹性的臀上，狠力的揉捏了两下，惹的林默言哼声抗议才松了手上的力气，接著捧起对方的臀部往下挪动著，直到臀缝贴上他挺立的性器。
　　
　　此时林默言不再趴在方宇身上，而是坐起身，双手撑在对方的胸前，下身则整个骑在方宇的跨上，臀缝紧密的贴合著火热的性器，来来回回的小幅度磨蹭著。
　　
　　一边挪动一边发出诱人的细声喘息，诱惑得方宇眼睛都开始发红，性欲从下半身直冲到脑顶。
　　
　　方宇再也不堪忍受这种折磨，顾不上所谓的柔情，双手用力便将林默言的臀部托起，并向两边扒开，笔直的性器抵在正颤巍巍的流著淫水的花穴入口，然後对著林默言邪气的笑了一下，在对方尚未反应过来之间，卸掉臂上的力气，硬的像铁棍般的性器就直冲冲的闯进了对方的禁地。
　　
　　“啊啊啊！太深了！”尚未准备好，柔嫩的花穴就被坚硬的性器捅穿了，林默言失声尖叫起来，分开的双腿条件反射的夹紧，花穴也顺势缩紧，却不过是将花穴内的硬棍裹的更严密。
　　
　　汗水被强烈的快感激了出来，林默言的身上，不管是穴内，还是裸露在外的皮肤上，都是片片水渍。
　　
　　方宇直到此刻才真正的看清楚林默言的模样，对方穿著纯白色的丝质睡衣，却早已没了遮体的作用。
　　
　　睡衣的衣襟敞开著，衣服滑落在林默言的手肘处，露出白嫩的胸膛，以及没有一丝遮掩的挺翘男根，还有正含著他火热性器的花穴。
　　
　　白玉般的胸膛上，两个乳头激动的挺立著，未经爱抚就已经充血肿胀，红WW的万分诱人。半仰著的脖颈正滑下一颗颗水液般的透明汗珠，双眼紧闭的面上一片潮红，嘴唇微启，困难的吐著气。
　　
　　这样诱惑到极致的林默言，是方宇未曾见过的，半遮半掩下的身体散发著惑人的气息，如最浓烈的春药一般，刺激著方宇的脑神经。
　　
　　方宇再难忍耐这欲火的折磨，腰部用力，整个人坐起，这一动作让埋在林默言花穴内的性器更往里进了几分。
　　
　　“啊啊啊！别动！”林默言被顶弄的嘶喊出声，方宇突如其来的起身动作，让他的双手下意识的搂住了对方的脖颈，汗湿的前胸就与对方炽热的胸膛紧密的贴合起来，让两人下体的结合更加深入。
　　
　　“唔……好深……”林默言腿根抽搐，再也不敢动作，生怕长直的性器进的更深，把他的花穴彻底捅穿，直到捅到子宫口。
　　
　　方宇果真没再动作，他现在正忙著解开腿上的束缚。
　　
　　一手扶著几乎完全瘫软在他身上的林默言，一手伸长了艰难的解著脚踝上的绳子，方宇的下半身正埋在湿滑的穴内，他难以控制的挺动了两下，以此稍微纾解一下紧绷的欲望。
　　
　　“唔……别顶了……”林默言难耐的抗议著，对方的性器完全捅进了他的花穴，深度让他害怕的直想往後缩，却由於被牢牢的禁锢在对方的胸前，而难以逃离。
　　
　　他前端的肉棒也挺立著，顶端戳在方宇腹部硬实的肌肉上，方宇一动弹，肉棒顶端就撞在上面，有点疼，更多的却是快感，让他想往上再戳一戳，却又不敢轻举妄动，生怕穴内的那根不小心把他捅的更深。
　　
　　当方宇双腿上的束缚也被解开之後，他原本就汗水淋漓的身上又添上了一层，此时两个人都像刚从水里捞出来一般，全身都湿乎乎的。
　　
　　两人贴的紧紧的胸膛上，还有著白色的浑浊物，正是林默言先前射出来的精液，随著两人不停的动作，这些精液早就被涂抹在整个上半身。
　　
　　方宇屈起自己的双腿活动了一下，觉得舒服了一些之後，长吁了一口气，他终於得到自由了。
　　
　　方宇兴奋难耐的低头咬了一口林默言裸露在外的圆润肩头，然後在对方的耳边轻声说了一句：“宝贝，我会把你干到求饶的！”
作家的话：
四更~




☆、第八十一章 淋漓的性爱（2）【H】（五更）

　　说完这话的方宇没有等待林默言的回应，他只不过是宣告一下自己的霸权而已。
　　
　　在林默言尚未反应过来之前，方宇就调转了个姿势，把林默言放倒在床上。
　　
　　动作之间，肉棒毫无章法的戳刺著对方的花穴，顶端轻蹭过穴心，刺激的穴内软肉不住的蠕动著，惹的林默言不住的哼叫，直到他躺在床上才缓解了这种让他头皮发麻的快感。
　　
　　此时，林默言近乎於赤裸的身体被方宇压在身下，穴内的酸软蔓延至整个下半身，他的双腿无力的向外大张著，将整个身体展开在方宇面前。
　　
　　方宇的性器似被灼烧般火热，这种快让他著起来的热度从性器发散至全身，他的脑袋发热，只想狠狠的操干身下人，将身体里的火气发泄出去，否则他整个人恐怕都会爆炸。
　　
　　方宇再也不必压抑自己的欲望，他坚挺的性器在湿滑的花穴内来回进出著。
　　
　　每一次插入都是尽根没入，深的连两个囊袋都快要挤进去，被剃除了毛发的下体异常敏感，与对方花穴上的耻毛接触时，酥麻感从性器根部传到整根热棍上，激的这一根更加的胀大发热。
　　
　　火热的性器抽出之时，速度比插入要稍慢上一些，花穴的嫩肉不舍的缠绕著它，紧窒到让方宇有种快要把花穴内的软肉都一起拉扯出来的错觉。
　　
　　敏感的龟头舍不得温热的花穴，每一次抽出都留在里面，最後再狠狠的捅进去。
　　
　　林默言被顶弄的快要上不来气，巨大的肉棒每一次进出对他来说都是一种折磨，柔嫩的花穴被青筋迸起的巨棒来回摩擦，似乎连敏感的穴壁都被磨出水来，每一次狠捅进来，坚硬的龟头都会毫不犹豫的戳到他的穴心，半分退让都不给予，根本不顾他痉挛的快要承受不住的花穴。
　　
　　花穴被毫不怜惜的顶弄，连带著前面直立的肉棒都跟著来回震颤，林默言无助的揪扯著身下的床单，几乎都要把它撕裂了。
　　
　　“难受……别顶了……”林默言早已不知道自己在说些什麽，身体上的刺激让他连脑袋都失了作用，这些呻吟都是无意识发出的，只是一种情绪发泄的方式。
　　
　　方宇邪气的笑了一下，却并不停止动作，他的肉棒干到现在都没有发泄的迹象，这一番操干下来，他的欲望不仅没能纾解，反而是越来越旺盛。
　　
　　体内的热欲使得他烦躁不堪，一股施虐的欲望从心底渗透出来，此时他双手正扶在林默言的腰间，但这种想凌虐身下人的念头，让他加大手上的力气，肉棒捅干的频率也增大。
　　
　　他心里头只有一个念头，就是把身下的人捅穿，让他疼的尖叫起来。
　　
　　“啊啊啊！啊啊啊！”林默言被方宇兽性大发的狠戳弄到穴心发疼，不过这种疼痛中却夹杂著巨大的快感，想被狠狠的侵占，想被无情的操干，想获得更多的快感。
　　
　　揪扯的床单的手骨节突出，指甲隔著床单刺进自己的手心，可是这一刻的林默言根本无法感知手上的疼痛，他所有的举动都是潜意识的，他早就被情欲淹没。
　　
　　方宇狠劲的插干著身下淫叫著的人，肉棒进出之间与花穴摩擦出淫靡的水声，肉体拍打的声响根本掩盖不住这些让人血液沸腾的浪叫。
　　
　　“啊啊啊！要射了！啊！”花穴剧烈的紧缩，深处像触了电一般痉挛著，穴心一股淫水涌出，猛烈的不停捅干终於将林默言再一次送上欲望的巅峰。几秒锺之後，前面的性器也一起射出了稀薄的精液。
　　
　　林默言原本就无力的身体整个瘫软下来，手上再也没有力道抓著床单，手指酸疼的蜷曲著。
　　
　　但是方宇却停不下来，他体内的情欲还是无法发泄，对方高潮涌出的淫液在肉棒的不停插干之间被挤出来，两人的结合处全是林默言的淫液，还有刚才他射出来的精液。
　　
　　方宇的肉棒在滑腻的花穴里凶猛的进出著，凶狠的发泄著自己的欲望，但性器越发的灼热，顶端被堵的发疼，奈何就是射不出来。
　　
　　“宝贝，看著我……”方宇暂停了动作，努力的压抑下想继续操干林默言的冲动，试图弄清楚一个疑惑。
　　
　　高潮之後的林默言，被方宇任意的抽插著，神智不清的低吟著。
　　
　　此时方宇停下了动作，让他的身体能短暂的休息一下，但是听见方宇的声音之後，他也是反应了好一阵才意识到对方在和他说话。
　　
　　他失去神采的眼睛轻微的动了动，努力的凝聚著精神，把注意力放在方宇身上。
　　
　　“……什麽？”林默言嘴唇张合，起初却无法发出声音，过了一会儿才听见他的回应。
　　
　　方宇深吸一口气，吻了吻对方的唇角，才问道：“宝贝，你给我用的什麽春药？我怎麽射不出来？”
　　
　　此时的林默言已经清醒不少，高潮过後软成一滩泥的身体也有了点力气，他有点费力的抬起一条胳膊，拉下方宇的脖颈，方宇配合的低下头，然後就听见林默言沙哑的嗓音响起：“就地板上那瓶啊……”
　　
　　两人现在正好在床边，方宇伸手直接把那瓶没用完的东西拿起来，大致扫了几眼，他就被上面几个字打击到了。
　　
　　那上面写的是：“屹立不倒三小时！！！（三小时後射精）”
　　
　　“……”方宇不知道自己该如何反应，这算是恶搞吧？
　　
　　“宝贝，你怎麽买的？怎麽和老板说的？”方宇想不出来林默言到底说了什麽，才让老板拿了这种奇怪的东西。
　　
　　“嗯……我就说要烈性春药啊……”林默言不明所以的解释著。
　　
　　“真是够烈性的，我得硬三个小时才能射出来……”方宇无奈苦笑，也不知道是多久以前被涂上的这个东西，看来只能等著药效过去了。
　　
　　听见方宇的话，林默言眨了眨眼睛，然後微抬起头亲了亲对方的满是汗渍的脸颊，接著眉眼微弯，笑眯眯的说道：“我记得你说让我把你当人体按摩棒的，这样正好啊……按摩棒可不会射精。”
　　
　　经林默言一提醒，方宇想起了两人分开之前的那一夜，他怕刺激到对方故意说让把对方把自己当成人体按摩棒，想停就停。
　　
　　岂料对方倒是没叫停，而是直接给他睡过去了。
　　
　　所谓新仇旧恨不过如此，那次半截的性事，以及今天被下了这种效果奇异的春药，让方宇有了想立刻干死林默言的冲动，好好惩罚他一下，让他以後不敢再乱给他用东西。
　　
　　“今天就让你试试人体按摩棒的威力。”方宇挺了挺一直静止不动的下身，捅的林默言直抽冷气，花穴又紧张的缩起，才又说道：“今天非要干死你不可，不射出来我就不放过你！”
　　
　　说罢就立刻换了个姿势，让林默言跪趴在床上，伸手扯掉对方身上湿成半透明状紧贴在身上的睡袍，接著又开始新一轮的猛干，林默言反应不过来，拒绝尚未说出口就被方宇捅的理智纷飞，重又沈沦在情欲当中。
　　
　　如同野兽性交般的姿势，更是刺激了两个人，方宇的肉棍反复的插入又抽出，干的林默言直想往前躲，却被身後男人的长臂了腰间无法闪躲，只能生生的承受著比之上一轮更加疯狂的性交。
　　
　　“啊……嗯……啊……好深……”林默言被插干的只剩支离破碎的呻吟，但快感却是不容忽视的，不仅花穴被捅干的充血红肿，就连前面刚射过的肉棒也被插的又一次立起来。
　　
　　“深才能把你操的爽，才能干死你！”眼前是白嫩的臀瓣，诱使他每一次抽插腰腹都击打上去，就算红了也不肯罢休，啪啪的声响刺激著方宇的耳膜，让他更加用力的操干著跪趴在他身下，只属於他的这只淫兽。
　　
　　方宇的操干早就没了规律，现在的他只剩下最原始的侵略本能，他用自己的性器宣告著对於身下人的所有权。
　　
　　长时间的抽插让林默言眼角溢出激动的泪水，呻吟声不断的他，嘴角流淌出透明的津液，顺著下巴一滴滴的润湿了身下满是褶皱的床单。
　　
　　身後的坚硬性器不停的干著他，让他达到一次次的高潮，性器不停歇的被操到射精变软，又被後续的插干捅到直立起来。
　　
　　花穴的高潮也不知道经历了多少次，他现在觉得花穴已经不是自己的了，麻麻的根本感觉不到，而穴口处却被磨砺的红肿起来，如刚摘下的玫瑰般娇W欲滴。
　　
　　他看不到穴口的美丽景色，他只觉得穴口像是被磨破了皮，再也不能承受如此蛮横的抽插，如果再继续下去，他会被玩坏的。
　　
　　穴口处的疼痛让他叫喊出声：“不要了……不要再捅了……疼……穴口好疼……破了……”
　　
　　“不捅这里，那我捅你哪里？”方宇甩甩满脸的汗水，哑著嗓子问道。
　　
　　“不知道……疼……疼……”林默言经受不住的哭喊著。
　　
　　“那插你後面，好不好？”方宇盯著隐藏在臀瓣间的後穴，好心的建议著。
　　
　　林默言只想摆脱下身的疼痛，早就管不了方宇说的是什麽了，他胡乱的答应著：“嗯……後面……疼……”
　　
　　方宇粗喘著气，全身的力气都用在肉棒上，狠狠的疼爱著身下的淫兽，肉棒已经胀大到一个极限，似乎也快要射精了，但却还需要一点刺激，他凶狠的说道：“叫老公，叫老公就插你後面！”
　　
　　“老公”两个字让被操干的眼前发黑的林默言清醒了一瞬，他条件反射的拒绝：“不要！”
　　
　　作为一个男人，去喊另一个同性为“老公”，即便是他神志不清的时候，潜意识里也在排斥著。
　　
　　“不叫就干烂你前面的小洞！”方宇恨恨的说道，欲望被憋的太久，他难受的只想快点射出来。
　　
　　被方宇直接的言语惊吓到，此时的林默言根本无从考虑这句话的可靠性，花穴早就麻木不堪，穴口又疼又热，好似真的要被玩坏了，此刻他只想脱离被操坏的命运，那所谓的潜意识也失去作用，他再也承受不住了，高声嘶喊到：“老公！饶了我……”
　　
　　“老公……老公……饶了我……”叫出第一声之後，心理那层不适被捅破，再叫喊出口就容易的多，就好像已经叫喊了无数遍一样。
　　
　　方宇被这一声声的“老公”叫的更加勇猛，火热的肉棒插干之间更加的用力，狠狠的干了数十下，终於把浓浓的滚烫精液一滴不剩的射进了温热的花穴深处。
　　
　　同一时间，身下的林默言也再难承受，花穴深处涌出一股热液，冲击著方宇的龟头，两个人的液体在花穴中相遇，相互融合著，最後终成一体。
　　
　　林默言前面的肉棒也达到了又一次的高潮，却怎麽都射不出来东西，只能颤抖了两下，然後流出了少量的透明淫液，最後软软的垂了下去。
作家的话：
五更~也就是今天的最後一更！一共13000字！打滚求表扬~
咳，不知道大家有没有被雷到……给小攻剃毛、让小攻给自己舔、用自己的花花强奸小攻的黄瓜、三个小时不射什麽的……我会说我萌死了吗？鼻血哗哗的~
大家吃饱了没有？没吃饱的话，很快还会有肉的哟~敬请期待！
啊~还有很重要的一件事，就是伸爪子求票！捂脸逃走~




☆、第八十二章 缠绵的情意

　　高潮过後的两人全都无力的倒下，此时两个人都侧躺在被各种不明液体浸透的床单上，林默言背对著方宇，枕著方宇的一条手臂，上半身被方宇紧紧的拥在怀里，下半身的花穴里还埋著方宇软下来的性器。
　　
　　疲乏的不想动弹的两个人，没有一丝一毫距离的静静拥抱著，享受高潮後的宁静。
　　
　　良久之後，终於有人出声，“疼……拿出去……”林默言的声音嘶哑的变了声，他虽然已经累的没了力气，一点都不想说话，但穴间火辣辣的疼痛却让他不得不出声。
　　
　　听出对方话语里面的疲惫，方宇心疼的吻了下对方赤裸的肩膀，微抬起自己的腰胯，缓缓的向後退著，软下来的性器就这麽不舍的撤出了舒适的甬道，没有一根毛发的性器上面沾染著两个人混合起来的淫液，使得方宇的那一根又是一阵激动，隐隐的又要挺起来。
　　
　　林默言微抿著唇忍受著性器滑出时造成的刺痛，直到性器完全退出他才张开了抿紧的唇，轻轻的吁了一口气，这一口气尚未呼出，混杂著浓精的淫水便从深处争先恐後的往外挤著，花穴涌出的热流带来的微妙感觉却让他再次闭上了微张的唇，把呻吟声堵在喉咙间。
　　
　　方宇察觉到林默言的不适，也顾不上又抬起头的性器了，抽出自己的手臂坐起来，在床上挪了个位置，来到林默言的身前。
　　
　　现在的林默言全身上下布满了汗水，胸膛上沾著些白浊，脸色由於下身热辣的刺痛泛著潮红，眼睛紧闭著，鼻间的呼吸有些沈重。
　　
　　方宇担心林默言下体的情况，一边放轻力道把侧躺的林默言放平，一边出声提醒道：“宝贝，你躺好了，我看看你下面。”
　　
　　林默言把身体完全交付给对方，筋疲力尽的由著方宇给他翻身。
　　
　　林默言的双腿不太自然的闭合著，方宇怕剧烈的动作加重他的疼痛，便小力的屈起对方的膝盖，一点点掰开被淫液涂得发亮的大腿。
　　
　　随著双腿被打开，花穴也完全暴露在空气当中。
　　
　　方宇看见的就是一片泥泞的花穴，本就肥厚的花唇，在无情的玩弄下，更加的肿大。许是由於操干的时间太长，尽管花穴已经肿起来，但中间的缝隙还是无法闭合，正汩汩的流著污浊的淫水。
　　
　　方宇担忧的用手指碰了一下，林默言就疼的直抽气。
　　
　　“宝贝，对不起，很疼是不是？”方宇看著闭眼深呼吸缓解疼痛的林默言，不禁开始责怪自己的粗心，明明对方已经喊疼了，他还不停止，只知道埋头苦干。
　　
　　林默言听出方宇话里的内疚，不想对方因为一场淋漓的性事生出这种情绪，便睁开眼睛冲著方宇笑了下，然後招招手让方宇躺在自己身边。
　　
　　方宇现在脑子里都是後悔，就算是林默言说让他蹲地上爬一圈他都能干，更别说躺在对方身边这种美事了，他乖乖的回到林默言身边，躺下之後，轻轻的把对方拢在怀里。
　　
　　林默言猫似的蹭了蹭对方炽热的胸膛，才哑著嗓子开口：“身上都是汗，不舒服，我想洗澡。”
　　
　　林默言的话将方宇的注意力转移到了别处，他低头轻啄了下对方汗湿的额头，回应道：“你先休息会儿，我去放热水，嗯？”
　　
　　林默言点点头，然後就看著方宇起身把地板上的被子拽上来，给自己盖好，接著又交代了几句，才套上了团成一团扔在墙脚的内裤，遮住光溜溜站立著的小兄弟，出了房间。
　　
　　林默言闭眼听著方宇忙来忙去的声音，猜测著对方在做些什麽，不知不觉中便沈沈的睡了过去。
　　
　　待林默言再次清醒过来的时候，精神已经好了很多，他眨眨干涩的眼睛，就看见一片赤裸的胸膛，抬头向上看，就对上了方宇含著笑意的眼睛。
　　
　　林默言脑子还有点不大清醒，他也不知道自己睡了多久，窗帘挡的严严实实，让他分不清昼夜，懒得再猜来猜去，便直接开口问道：“几点了？”
　　
　　一出声连他自己都吓了一跳，声音沙哑的像被砂纸过了一遍似的。
　　
　　方宇拿过床头柜上的杯子递到林默言唇边，里面插著一根吸管，林默言愣了一下，才把吸管叼在嘴里小口的喝起来，方宇看林默言喝够了，拿过杯子就著对方咬过的吸管把剩下的喝光了，才抬头看看时锺，轻声回答对方刚才的问题：“凌晨两点，要不要继续睡？”
　　
　　在自己心里算了好半天，林默言也没算出来自己究竟是睡了几个小时，他晃晃脑袋，让自己清醒一点，然後才回答方宇的问题：“不睡了，我想洗澡。”嗓子被清水滋润过，说起话来清亮了些许。
　　
　　“嗯，那你先等会儿，原先放的水早凉了，我去重新放一下。”方宇说著就掀开被子，起身下地了，林默言则老老实实的窝在床上等著。
　　
　　林默言感受了一下自己此时的状况，他身下的床单柔软干燥，全身上下的粘腻感觉也没有了，而自己的腿间，虽然仍旧赤裸著贴著被子，但干干爽爽的，那些从体内分泌出来的东西早就被清理干净了，花穴的疼痛也减轻了不少，现在只是还有点热热的，估计是还没完全消肿，猜测著应该是方宇在他睡著的时候已经给他做了简单的清理，连下体的伤也处理好了，这样一想心上难免暖烘烘的。
　　
　　等了没多久，方宇就回来了，他没再上床，而是弯下腰把林默言扶了起来，然後双臂一伸，把人直接横抱起来，林默言伸出双臂环在对方的脖颈上，脑袋也贴上对方胸前的皮肤。
　　
　　进了浴室之後，方宇把林默言轻轻的放在盛满了温水的浴缸里，自己也脱下内裤，跨了进去，接著将林默言托起，让他半躺在自己怀里，索性浴缸够大，勉强能装得下两个成年男人。
　　
　　林默言就乖巧的靠在方宇的身上，懒懒的撩拨著浴缸里面的水，温温热热的，温度正合适。
　　
　　“眼睛闭上，要给你打洗发水了。”方宇把林默言的头发完全打湿之後，轻声提醒对方，小心自己的下一步动作。
　　
　　林默言放心的把眼睛一闭，享受著洗头小哥的服务。头皮上按揉的力道不轻不重，从头顶一直到後脑勺都被按摩了一遍，舒舒服服的感觉从脑顶一点点的散到脚尖，这让林默言清醒的脑袋又有点发晕。
　　
　　洗的差不多之後，方宇拿过浴缸旁边的喷头，先调好了水温，才小心的往林默言的头发上冲，尽量避开眼睛和耳朵，免得洗发水流进去。
　　
　　林默言就这样老神在在的躺著享受，像个大爷似的。
　　
　　方宇看他这样自己心里面也往上冒著叫做幸福的泡泡。
　　
　　那场激烈的性爱之後，方宇很久之後才缓过神，才敢确定林默言是真的回来了。
　　
　　虽然已经确认了这个事实，但是他就是无法安心，总怕是幻觉，所以在清理了林默言的身体之後，他简单的冲了个澡，接著就躺在对方的身边，也不闭灯睡觉，就只是呆呆的盯著这个重新回到他身边的人，直到对方清醒过来。
作家的话：
谢谢judyjane、jiushifay、dog710、江南游子、紫星宝宝、linainbus、Polar Bear、ccoomm、reddage、嘻嘻苏苏、afra2372、生生不惜、忆紫、jin012的礼物~好多礼物，感谢~
谢谢投票收藏留言的亲~
昨天还收到了一个“呼喊爱”~惊喜~谢谢冷少~
浴室里会发生什麽，你们懂的~请抱著美好的心情期待明天~




☆、第八十三章 浴室的春情【H】

　　冲干净头顶的泡沫，方宇将喷头放回原处，接著拿过沐浴乳，倒在手上揉搓几下，起了点泡沫之後，才往身下人光裸的身上蹭去。
　　
　　浴缸里的水满满的，但是仍旧无法将两个人完全浸泡在其中，两个人的胸膛有一般都是露在水面上的，方宇的手就在林默言暴露在空气中的皮肤上来回滑动著。
　　
　　他的下巴搭在对方的肩膀上，视线向下，正好将对方脖颈以下完全收於眼底，他看著浮在水面上的两颗红WW的小乳头，手就控制不住的摸了上去。
　　
　　嫩嫩的小乳头，早就由於微冷的空气挺立起来，就算偶尔被温水漫过，也没能软下来，方宇沾著泡沫的手心在上面蹭来蹭去的，拨弄的小乳头跟著他的动作一起左右摇摆。
　　
　　林默言闭著的双眼上睫毛开始微微颤动，敏感的乳头被光滑的手掌来回的玩弄著，像挠痒痒似的，让他不禁发出一声轻哼。
　　
　　“宝贝……别哼哼……”本就升腾起来的欲望，被对方的低哼刺激的更加浓烈，下体不由自主的挺立起来，抵在林默言滑嫩的臀缝间。
　　
　　林默言不但不听方宇的劝告，反而变本加厉的呻吟出声：“嗯……再揉重一点……”
　　
　　方宇苦笑一声，紧绷著声音说道：“宝贝，别逗我了，我下面都硬的不行了，快忍不住了。”
　　
　　“那就别忍……”林默言如此建议著。
　　
　　这一句鼓励似的话语，让方宇的性器又是一阵发热，但是他的理智阻止了他，他命令自己冷静下来，接著说道：“宝贝，你下面不是疼吗？不能再弄了。”
　　
　　林默言扭过脖子，啃了方宇的下巴一口，然後轻微的动了一下屁股，轻笑的说道：“後面的那个洞不疼……”
　　
　　方宇所有的坚持都被这一句话击碎了，他绷住最後一根弦，咬牙问道：“你确定？”
　　
　　林默言眯著眼睛看著方宇流著热汗的脸，忍不住上去亲了一口之後，才说道：“确定。”
　　
　　方宇的最後一根弦终於断了，这两个字就像最後一道闸门，他的欲望冲破了所有的关卡，汹涌的奔腾出来。
　　
　　他低下头狠狠的吻上林默言凑在他下巴处的唇，伸出舌头舔舐著对方水嫩的唇瓣，舌头在唇缝间徘徊著，林默言乖顺的启唇相迎，方宇的舌头就顺势伸了进去，然後就是一阵掠夺似的亲吻。
　　
　　林默言觉的自己的舌头都开始发麻了，方宇的舌头灵活的在他的口腔内四处搜刮，分泌出来的津液一丝不落的被吸吮进了对方的嘴里，林默言干渴的伸出舌头进入对方的嘴里想夺回来一些，却被对方牢牢的锁住，然後不断的狠劲吮吸，像要把他的舌头吞进肚子里一样。
　　
　　上面的唇舌相互交缠著，但是其他的地方却并没有被方宇放过，他将手上的泡沫在浴缸里洗掉，然後两手开始揪扯两个红嫩的乳头，一手一个的向两边或者前方拉扯，林默言的胸膛不禁跟著对方的一起左右前後的晃动著。
　　
　　方宇深刻的觉得这样的姿势不够方便，不舍的松开了拉扯著两个乳头的手，提起林默言的腰，让自己能够抽身出来，接著他在浴缸中换了个位置，来到林默言的面前。
　　
　　此时的林默言，正面对面的分开腿坐在方宇的性器上，臀缝夹著对方的肉棒，或许是水里太过舒适，他前面的花穴并没有感觉到疼痛，他便肆意的张开了腿，搭在方宇有力的腰间。
　　
　　而他原本只是挺立起来的乳头，现在已经肿起来，颤颤巍巍的点缀在白皙的胸膛上。
　　
　　方宇看著这诱人的深红色乳珠，捧起林默言的後背就啃上了对方左侧的乳头，先是用牙齿咬上几下，见印上了齿痕，才伸出舌头上下拨弄，待上面涂满了自己的唾液之後，再裹紧了往自己嘴里吸，似乎要吸出些蜜汁来喝。
　　
　　林默言被吸的胸膛一阵阵发紧，不安的向後退著，却被方宇有力的手臂阻挡，他难受的呻吟著：“不要吸了……要破了……”
　　
　　“破了我给你舔好……”方宇趁著舌头舔弄乳头间隙，回答道，继而又是一阵舔舐。
　　
　　林默言被舔的来了感觉，嘴上说著要破了不要吸，胸膛却不断的往前凑，挺起胸部把乳头往方宇的嘴里面送。
　　
　　“唔……另一边……舔另一边……难受……”林默言只觉得没有对方爱抚的那一个乳头痒的难受，就想伸出手自己去揪扯。
　　
　　谁知道刚碰了一下，手就被打掉了，然後就听见方宇霸道的宣誓：“宝贝的奶头是我的，只有我能摸能舔！”说罢，狠狠的咬上了正在吸舔著的奶头。
　　
　　“啊！疼！”这一下咬的格外的重，林默言受不了的往後一缩，却让方宇的牙齿正好叼住了乳尖上的一点肉，让他疼的更厉害了，“疼……出血了……”
　　
　　林默言看见胸前的水上浮了几根血丝，方宇自然也看见了，於是赶快又舔上那颗破了的乳头，放在嘴里裹著，把尖端的血滴吸吮进自己的嘴里，然後混合著唾液咽进肚子里，他突然有了一种错觉，他此时喝的不是林默言的血，而是他的乳汁，这样的想法让他一阵激动，嘴上的吸吮更加猛烈起来，像是要把奶头裹的融化掉一般。
　　
　　“疼……疼……”直到听见林默言带著哭腔的哭喊，方宇才回了神智，最後伸舌舔了一下破裂的乳尖，接著向另一个乳头进攻。
　　
　　同样的咬、舔、扯、拉，另一个乳头被方宇也蹂躏了个彻彻底底，两个乳头都肿的有原先的两倍大，脆弱的挺立在白皙的胸膛上。
　　
　　方宇发了疯似的又在林默言的胸膛上一阵啃咬，直到胸膛上都是他的牙印才罢休。
　　
　　此时两人的性器都已经挺的笔直，在水下遥相呼应著。
　　
　　方宇顺著林默言的脖颈一路吻上他的唇，含住他的唇瓣啃咬，直到红肿的快要破皮也不松开，只是含在嘴里吸吮著。
　　
　　他的双手逐渐向下，挪到林默言的臀缝处，伸出一根手指轻轻的戳刺著闭合的後穴，指腹在上面揉了几个来回，後穴就松软了下来，并且微微张合著，方宇就著这个机会，把手指一截截的捅了进去。
　　
　　林默言不适的呻吟著，却悉数的被方宇吞入腹中。
　　
　　手指在穴里搅动著，扩张著紧致的通道，浴缸里面的水也在缝隙中渗透进去，濡湿了里面本就湿润的穴壁，帮助手指更好的抽插。
　　
　　随著一根根手指的进入，後穴的容纳力已经越来越大，里面的水液也越来越多，後穴已经完全做好了性交的准备。
　　
　　手指被紧紧裹住的快感，从指间传到脑中，方宇不再忍耐，抽出手指，双手捧起林默言的臀瓣，微微向两旁掰开，然後挺立的性器就顺著甬道，捅了进去。
　　
　　脱离著方宇唇舌禁锢的林默言终於能够出声，他扭腰呻吟著：“唔……好大……水进去了……唔……”
　　
　　性交中林默言的呻吟声就是情欲的催化剂，方宇爱极了他发出的动静，插入穴内的性器又大了一圈。
　　
　　“唔……大了……嗯……”林默言感受到青筋缠绕的性器又胀大了几分，他不安的诉说著。
　　
　　方宇待林默言完全适应了他的硕大，便挺动起腰部，在温暖的穴道里抽插起来，每一次进出都把水带进带出。
　　
　　本不应该被侵入的地方被开拓，林默言却丝毫没有抗拒，後穴内的空虚终於被填满，他满足的闭著眼睛享受著每一次的戳刺。
　　
　　“再用力……”虽然肉棒的戳刺满足了他的後穴，但是仍旧不够，他要更强烈的刺激。
　　
　　方宇一边用力戳进去，一边粗喘著问道：“是想我顶你的前列腺吧？嗯？”
　　
　　“嗯……顶……顶坏我……唔……”林默言顺著对方言语要求著。
　　
　　方宇自然不会拒绝自家宝贝的要求，肉棒变换著角度在里面来回戳刺，细心的观察著林默言的反应，直到发现对方像上不来气似的痉挛了一下，同时肉棒也被肠壁绞紧，他便明白了自己找到了那一个敏感处。
　　
　　方宇马力全开的冲著那一点捅上去，不顾林默言失声的尖叫和扭动的身体，只想把这个人插烂，插到喊不出来，插到只能趴在他身上任由他操干。
　　
　　“啊啊啊！唔！啊！”林默言被干的除了尖叫再也说不出完整的话，快感席卷他的全身，从发丝到脚趾每一处都像过了电似的，全身每一个细胞都窜过电流，剧烈的痉挛著。
　　
　　在方宇不要命的，快要捅穿他的动作下，林默言尖叫著达到了第一次高潮，前端的性器只流出稀薄的前列腺液，便萎靡了下去，後穴的高潮却要来的更激烈，他的肠壁不停的缩紧，像要把方宇的那根夹断一般，过了好一阵，才全身软下来，同时肠道深处分泌除了一股粘稠的肠液，而前面并未被插入的花穴，仅仅是在无意之间磨蹭了几下，也流出了一小股的热液，散在浴缸中。
　　
　　方宇尚未达到高潮，他仍旧不停的捅干著，身上的人现在完全依赖著他的支撑，才能坐著，这样的认知让他激动万分，他不断的干著身上的人，直到把对方前面的性器又一次干起来。
　　
　　浴缸里的水因为两人大幅度的动作而溢出去，哗哗的水声伴著呻吟与喘息，交织成最浓烈的春曲，将情欲中的两人包容进去，整个浴室漾满了春情。
　　
　　直到林默言再一次哭喊著，尖叫著达到後穴的高潮，方宇才把自己的精液射了进去，而林默言前面的性器没能再射出任何东西，而是尿出了黄色的液体，在浴缸中蔓延开来。
　　
　　林默言彻底失了力气，连尿意都无法憋住，只能羞耻的在对方的眼皮底下失禁。
　　
　　他闭著眼睛趴在方宇胸前，试图逃避这一局面，方宇却不饶过他：“宝贝，你被我干的射尿了……”
　　
　　林默言装作没听见，只是耳根红了红。
　　
　　方宇也不继续逗他，由著对方逃避问题，伸出手拉开浴缸底下的水塞，让污水慢慢排出去，然後打开浴缸边上的花洒调好水温，冲洗著两个人的身体，一边冲一边和林默言聊著天。
　　
　　方宇唇角小弧度的翘起，回忆似的说道：“宝贝，你知道吗？你住进来的时候，你一洗澡我就在浴室外面躲著，听你在里面自慰的声音，虽然有水声掩盖著，但是我还是能分辨出来，那段时间我就是靠它活的，你在里面弄，我就在外面和你一起弄，想象著是插你插射的……”
　　
　　林默言此时不仅耳根红了，连脖颈都漫上了红色，他这回没再装睡，而是紧了紧搭在方宇腰上的手臂，让两个人贴的更近了。
作家的话：
3600字的H~
大家吃饱了吗？^_^
谢谢泷雪、truedark、judyjane、江南游子、kinyu108、linainbus、浮云流转、likisi的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第八十四章 光秃的某处【H】

　　方宇感受著对方贴在他身上的美妙触感，满足的叹了口气，不过在察觉到小腹上被对方的耻毛扎的痒痒的感觉时，心里冒出了个想法，他也没瞒著，直接说了出来：“宝贝，你看我下面的光秃秃的了……把你的也剃了好不好？求你了……”
　　
　　林默言脸上胀的红通通的，摇了好几下脑袋表示坚定的拒绝。
　　
　　“宝贝……你不想看清楚咱俩连在一起的样子吗？就像欧美钙片里面那样，很刺激的，试试嘛……好不好？求你了……”方宇搂著林默言的腰，脑袋在肩上蹭啊蹭，装小孩撒娇。
　　
　　不得不说，林默言被方宇的提议诱惑了，脑子里面想象著那样的场景，突然觉得体验一下也不错，最後半推半就的说道：“那就试试好了……”
　　
　　方宇得到了梦寐以求的答案，等不及把此事付诸於行动，生怕林默言後悔，便伸长了胳膊拿过洗手池上摆放著的手动刮胡刀，摘下里面的刀片，放在浴缸边上。
　　
　　他拍了拍林默言滑溜溜的後背，说道：“宝贝，你往後仰著点。”
　　
　　林默言舔了下红肿的唇瓣，从方宇的怀里直起身，然後一手搭在浴缸边沿，一手拄在身後支撑身体，视线起初往旁边的空处游移著，最後还是定在了还肿著的花穴上，而花穴下面就是两人仍旧结合在一起的地方。
　　
　　方宇见林默言做好了准备，便拿过沐浴乳挤在林默言花穴以及阴茎周围的黑色耻毛上，揉了几下揉出泡沫，然後拿过刀片在上面一点点刮了起来。
　　
　　隐藏在稀疏毛发下面的软乎乎的阴茎被拨弄到一边，刀片在皮肤上轻轻的刮弄著，上面刮干净之後，刀片慢慢往下移动，方宇用比刚才更轻的力道刮著花穴上面的毛发，以免弄疼红肿的花穴，随著毛发一点点减少，红嫩的花穴就羞怯的暴露出来，待完全刮干净之後，方宇伸手探了探林默言的後穴，感觉光溜溜的，便放心的结束了刮毛大业，然後拿过花洒把细碎的毛发冲洗干净，再拿干毛巾放轻动作的简单擦拭了对方的私处。
　　
　　结束这一切之後，方宇抬眼一看，就见林默言正呼吸急促，脸色潮红的看著自己光溜溜的花穴，而穴口正偷偷的往外流淌著透明的淫液。
　　
　　方宇嘴角含笑的看著动了情的林默言，把对方的手拿过来搭在自己的脖颈上，亲了亲他热起来的耳垂，调笑道：“宝贝，你好敏感啊，就刮个毛都流水了……”
　　
　　林默言不甘示弱，张口咬了对方的肩膀一记，才挑高了眉毛，扭了下还含著肉棍的臀部，反驳道：“你不也是？又大了……”
　　
　　“嗯，那说明宝贝的魅力大嘛，再来一次，怎麽样？敢不敢？”方宇掐了掐对方软滑的臀肉，挑衅道。
　　
　　林默言自然不能允许自己输给方宇，轻哼一声，说道：“谁怕谁啊？来呗！”
　　
　　方宇不多说废话，直接搂住林默言的腰，腿上腰间一起用力，直直的站了起来。
　　
　　“嗯……”这一番激烈的动作，让埋在林默言体内的性器又深了几分。
　　
　　方宇带著林默言跨出浴缸，肉棒也不拔出来，就保持著这样的姿势，接著把林默言放在浴缸边沿，让他的腰臀部位坐在上面，双手放在林默言的腰背上，搂紧对方。
　　
　　方宇拍拍林默言被挤压的有点变形的臀肉，提醒道：“宝贝，手搂住我的脖子，大腿夹紧我的腰，否则干不到你最里面。”
　　
　　“嗯……”林默言软软的答应著，手上用劲把人收紧了，大腿也尽量攀上对方劲瘦的腰际。
　　
　　方宇看对方准备好了，胯下就开始动作起来，起初只是慢慢的抽插，毕竟已经发泄过了，欲望可以多加控制，他慢悠悠的来回捅干著身下的人，一边插著一边寻到对方的唇瓣亲吻起来。
　　
　　林默言仰著头良好的配合对方，低吟声从唇缝中偶尔泄露出来。
　　
　　後穴被摩擦的发热，最深的地方竟然开始发痒，林默言难受的皱著眉头缩了缩穴口，空虚的感觉还在，他喘息著逃过方宇唇舌的舔弄，低声说道：“用力点……里面痒……唔……”
　　
　　方宇轻笑一声，啄了下对方满是津液的唇瓣，开口调戏道：“我说你刚才下面怎麽一缩一缩的呢？原来是饥渴的，老公现在就喂饱你。”
　　
　　说完这话，方宇就开始一阵猛干，每一次戳弄都是冲著穴内的敏感点，半点都不含糊的直直的往上捅，捅的林默言连连浪叫，小穴一阵阵抽搐著按摩肉棒，前端挺立起来的性器也随著方宇剧烈的动作顶撞到对方坚硬的小腹上，前後的快感夹击著他，让他爽快的只知道呻吟，全身的力气被捅的一点点散去，转而被一阵阵的酥麻替代，似乎连身上的汗毛都窜过细小的电流。
　　
　　林默言被捅的快架不住方宇的速度，他害怕的哀求著：“快夹不住了……腿要夹不住了……要掉下来了……停下……”
　　
　　“叫老公我就停……”方宇丝毫没放满速度，反而是加快了抽插的频率，就为了逼著对方叫他。
　　
　　林默言只是稍微犹豫了一小下，想到被操干花穴的时候已经叫过了，也就破罐子破摔的顺了方宇的意，黏糊糊的叫道：“老公……老公……停下……”
　　
　　方宇被这一声声的老公叫的欲望更盛，脑袋热的发懵，哪里想停下，视线转了一圈，看到洗手池便来了主意。
　　
　　“宝贝，你先站起来，背对著我。”方宇停下了抽插著的动作，拔出青筋迸起的巨大肉棒，把林默言放到地上，扶著对方站立著。
　　
　　被抽出肉棒的林默言，後穴被撑大的穴口一时间难以闭合，里面混杂著肠液的精水顺著大腿往下滑落，淫靡的不成样子，他腿上虚软的快站不住，幸而有方宇撑著，才没有瘫倒在地上，他抓著方宇的手臂，转过身背对著方宇，双手撑在浴缸边沿，想把屁股撅起来。
　　
　　方宇趁著林默言还没完全弯下腰，把他拉到自己怀里，直挺挺的贴在自己身上。
　　
　　林默言一时反应不过来，疑惑的问道：“怎麽了？”
　　
　　方宇也不回答他，径自把他的双臂抬起勾在自己的颈上，然後微弯下腰两个手臂穿过对方的膝弯，一把将人抬了起来。
　　
　　林默言被对方的动作吓了一跳，下意识的抱紧了对方的脖颈，後背紧紧的贴在对方湿漉漉的胸膛上，後穴紧张的缩起，但被操干了半天的穴口根本闭合不上，浑浊的液体从穴口毫无障碍的淌出来，一部分滴在瓷砖上，一部分顺著臀缝流到腰际，粘湿了和方宇贴紧的皮肤。
　　
　　方宇挑起嘴角，对於即将到来的一切充满著期待。
作家的话：
接著肉……剃毛神马的，现在俩人都光著了~
谢谢truedark、湘翊、sophiajj、浮云流转的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~
明天还有一章肉，然後剧情君就会出来打酱油了~




☆、第八十五章 镜子的诱惑【H】

　　方宇抱著林默言转了一个身，低头亲了下对方的头顶，在林默言的耳边轻声说道：“宝贝，看前面。”
　　
　　正忙著保持姿势的林默言不由自主的被方宇的话吸引了注意力，顺著对方的意思抬起头，然後就看见了镜子里面的两个人。
　　
　　此时的他满脸汗水，眼角湿润，眼中含著情动之时泛出的眼泪，原本薄薄的粉唇被啃咬的又红又肿，似乎要滴出血来，透明的津液滑落嘴角，流在下巴上面，把下巴弄的一片粘湿，狼狈的面容让他生出一股羞耻来，但下半身却更硬了。
　　
　　满是齿痕的胸前，两个娇小的乳头失了原来的样子，肿胀不堪的挂在上面，像熟透了的樱桃般诱人叼住咬上一口，浅淡的乳晕也因为情欲而颜色加深，全身的皮肤都被情欲染上了一层粉红。
　　
　　而最让林默言羞耻的想把自己藏起来的却是下体的景色，下面光秃秃的没有一根毛发的遮掩，性器全部暴露出来，他的肉棒正高高的翘著，顶端的小孔无法控制的流著滑腻的液体，两个小巧的囊袋悬挂在肉棒两旁，一点都没有遮住红肿的花穴，此时他的花穴还淫靡的流著淫液，正顺著缝隙往下流淌，里面热热胀胀的，有点空虚，但是林默言只能忍耐著，因为这个花穴已经被操的快要烂了，再也不能折腾它了。
　　
　　视线往下移，就是粘著白浊的後穴了，小洞被肉棍抽插的略微红肿，正不安的蠕动著，像饥饿的小嘴一般张合著，方宇的巨根就在那个小洞的下面挺立著，下一秒锺就顺著张开的穴口缓慢的插了进去。
　　
　　他亲眼看著自己淫靡的洞口吞下粗长的男根，方宇的动作很慢，让林默言不禁怀疑并不是方宇在捅进去，而是自己的小洞正一寸寸的饥渴的把肉棒吃进去，方宇的肉棒周围也是光溜溜的，没有一根毛发的遮掩，赤裸裸的，让林默言想到了方宇所说的欧美钙片，他此时真的犹如置身於钙片现场，这让他全身都刺激的热了起来。
　　
　　“真的好像在拍钙片啊……”林默言情不自禁的嘟哝出声，恰好被方宇听了个正著。
　　
　　方宇看著镜子里浑身泛红的林默言，低头在他耳边轻语道：“一会儿会更像的！”
　　
　　说完尚未等林默言反应过来，就迅速的把肉棒抽了出来，接著又狠狠的干了进去。
　　
　　“啊！好长……”这一下整个肉棒完完全全的进去了，又恰好捅到林默言的敏感点上，把他穴内的空虚处填的满当当的。
　　
　　林默言类似夸奖般的呻吟，刺激的方宇拼了命的抽插，直要把这个不知足的洞穴干穿干坏。
　　
　　身体随著方宇的抽插上下颠簸著，林默言全身都掌控在方宇手中，只有由著对方操干。
　　
　　看著镜子里被操干的张著嘴口水直流，只知道浪叫不休的淫荡之人，林默言的後穴愈加的瘙痒，方宇像知道他的需求一般，不停的抽插，速度极快时，甚至都把里面靡红的肠肉都带出来，然後再狠命的捅进去。
　　
　　“啊……嗯……唔……老公好大，插的好深……”林默言不知羞耻的淫叫著，尽情的发泄著身体里的欲望，他觉得的五脏六腑都被对方的肉棒捅到了，这种极致的快感快把他击垮了。
　　
　　淫穴不停的收紧著，在对方如同野兽般的操干下一阵阵的痉挛，在连续不断顶弄敏感点时，林默言肠道深处像被微型雷电击打过一般，不停的抽搐著，後穴绞紧了里面的肉棒，最深处突然涌出大量的肠液，他的後面首先高潮了。
　　
　　方宇被林默言的一阵夹弄，也忍受不住的狠狠抽插了十几下，最後浓浓的精液一股股的射了进去，把里面填充的满满的，连一点空间都没有了，胀的林默言不住的哼叫。
　　
　　後穴的高潮，带动花穴也抽抽搭搭的经历了一次小高潮，淫水一股股的顺著花缝往下淌。然後令人诧异的一幕发生了，林默言前面挺翘的性器抖动了几下，他根本什麽感觉都没有，就看见从里面喷出了黄色的液体，他拼了命的想憋回去，但是根本不管用，最後只能眼睁睁的看著尿液越喷越远，最後喷到了镜子上面，而洗手台上的牙缸里也稀稀拉拉的滴进了不少尿液，其余的洗面奶等也没逃过这个厄运。
　　
　　林默言不敢置信的看著这一幕，最後实在忍不住了，闭上眼小声自言自语起来：“又……又尿了……这是假的……在做梦……”
　　
　　方宇从镜子里面看著林默言不好意思的红了脸，最後干脆闭眼逃避现实，不由的亲昵的亲吻上他热的发烫的脸颊，在他耳边呢喃：“嗯，假的，你闭上眼就好了……”
　　
　　林默言一边嘟囔著，一边由著疲累席卷上他的身体，最终迷迷糊糊的完全瘫在方宇的身上。
　　
　　待林默言尿尽，方宇才把自己的性器自对方的後穴中抽出来，然後抱著林默言一起进了浴缸，等著流净了水的浴缸慢慢填满，两个人重又浸在水中，方宇先是掏弄干净林默言穴里的精液，把人清理一下，然後捞起来打开淋浴，把两人一起冲干净，最後赤裸著身体抱著人回了卧室。
　　
　　此间林默言万分乖巧的任由方宇来回折腾，他已经处於半醒半睡的状态了。
　　
　　把人放在床上以後，方宇又是一阵忙活，待把林默言全身擦干，又把两个小穴都涂上药膏之後，一抬头，发现人又睡著了，呼吸很沈，想是累坏了。
　　
　　方宇无奈的摇摇头，关了日光灯，只留下昏黄的壁灯，然後爬上床侧躺在林默言身边，轻啄了一下对方半张的唇，许是嘴唇被蹂躏的太疼了，林默言皱皱眉头，伸出舌头舔了舔几近破皮的唇瓣，舔了好几下，眉头才又舒缓开来。或许是疼痛让他稍微从梦中清醒了点，他像知道旁边来了人，并且来的人是他爱的人一样，他的身体往方宇那边拱了拱，脑袋贴在对方的胸前，耳边是安心的心跳声。方宇享受著林默言潜意识里的亲近，心里涌上柔情，又不禁吻了下对方的额头，才收紧了手臂，抱住了对他充满依赖的人，一起进入了梦乡。
作家的话：
谢谢caixuefen、江南游子、TTO89、小守魅迷的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~
明天就该剧情了……有点不大适应啊~




☆、第八十六章 隐瞒的事实

　　自那日林默言不同寻常的告白开始，两个人成为了名正言顺的情侣，虽然不能大张旗鼓的宣扬一番，但两人之间的互动却越来越多，以前几乎都是方宇单方面的主动亲近，林默言被动的接受，而现在的林默言则是尽量的给予回应，并不像先前那样避免提到自己的家人，而是有意无意之间将家里的情况通过闲聊的方式透漏给方宇。
　　
　　而对於那条陌生的短信，林默言并没有多问，毕竟当初方宇没有做出任何出格的事让他失望，但是方宇却主动坦诚了。
　　
　　那个女生是某个院学生会的学姐，和方宇有过一些接触，而方宇在尚未意识到自己喜欢林默言以前，对於男女这一部分并不十分注意，倒是无意之间撩拨了那个女生的心，让对方对他有了好感，虽然方宇在对方表明喜欢自己的时候就彻底拒绝了，但是对方并不死心。
　　
　　或许是女生的心思过於细腻，在关注方宇的同时，自然也关注著总被方宇缠著的林默言，逐渐的就看出些端倪，而方宇在某些自以为无人的时候会对林默言做出亲吻一类的亲昵动作，这就被那个女生有意为之的拍下来了。
　　
　　那天方宇正是收到了那个女生发给他的有关他和林默言亲吻的照片，他才撇下林默言自己去见对方的，当时只是想解决这件事，毕竟如果被挂上同性恋的标签，对他和林默言都不是好事，谁料对方竟然提出要和自己亲吻，以此来换得删除照片的要求。
　　
　　方宇的愤怒立时就被点燃了，也没有再伪装平时的和善，直接说出了一件对那个女生影响不大好的事情──那个女生高中时做过人流，并且上了大学之後也做过。
　　
　　方宇倒是有些庆幸自己因为和人容易打成一片，所以才无意之间知道了这件事。
　　
　　当时他就威胁对方，如果他和林默言这些照片流传出去，他绝对让那个女生的事情不仅仅是在一小部分人那里流传，而是传到全学校，并且绝对不会让对方好过，甚至说可以把她逼到退学。
　　
　　之後他没再理会这个女人，直接转身想回家，就看见了站在离他不远处的林默言。
　　
　　林默言听了方宇的解释之後，良久没说话，最後才长长的叹了一口气的说道：“为什麽对你使坏的人，只有我被折腾的这麽惨？”
　　
　　方宇听了之後，心理并不好受，他沈默了一阵，才小心的说道：“我会加倍对你好的。”
　　
　　林默言听了方宇满是忏悔的回应，爬到方宇的身上，亲了对方一口之後，才笑著回应道：“好。不过……我刚才是开玩笑的。”
　　
　　其实对於当初的强迫，林默言已经完全放下了，毕竟他也算报复回来了，而且如果没有当时的那些事，他和方宇也没有可能发展成现在这样，而他林默言仍旧是孤单一人。
　　
　　不过听到林默言说道那是玩笑话的方宇，在松了一口气的同时，又把人压在身下狠狠的做了一通，才算稍稍的报复了恋人的耍弄。
　　
　　两个人就这麽如胶似漆的过著小日子。
　　
　　这一天晚上，两个人又像往常那样坐在沙发里看著无聊的肥皂剧，一边聊著鸡毛蒜皮的琐事。
　　
　　而方宇的爪子却不怎麽安分，他正沿著对方的腰线往下探索。
　　
　　突然响起的电话铃声却打断了方宇的不良意图，他颇觉可惜的看著林默言拿起茶几上的电话，往沙发的另一头挪了挪，距离他远一点之後，才把电视按下静音接了电话。
　　
　　方宇老老实实的听著对方和他母亲在那聊家常，有种昏昏欲睡的感觉，直到听见对方提高的音量，他的精神才提起来。
　　
　　“什麽？”林默言的眉头微皱了下。
　　
　　“真的吗？”眉头皱的更紧了，但是并没有什麽负面情绪。
　　
　　“嗯，我知道了。妈，你这事别管，那是他自作自受。嗯，那我挂断了，你早点睡。”林默言挂断了电话，但是紧皱的眉头并没有舒缓开，而是盯著手机不知道在想些什麽，连方宇坐到他身边都没有察觉。
　　
　　直到方宇担心的想开口问问怎麽回事的时候，林默言开口了：“是你做的吧？”
　　
　　这一句话没前没後的，方宇听的一头雾水，他疑惑的看著林默言，等著对方进一步的解释。
　　
　　林默言闭了下眼，深吸了一口气，看向方宇，一鼓作气的把话说出来：“李威贪污被调查了，是你做的吧？还有……当初他出轨的照片也是你发的吧？”
　　
　　方宇避开林默言紧盯著他的眼睛，把视线往旁边挪开一些。
　　
　　李威贪污的事情的确是被他捅出去的，当时林默言连续做噩梦，让他实在无法再忍耐下去，便把计划提前了，借此发泄那段时间的焦躁和不快，原来是想多等一段时间，使得李威彻底淡出林默言以及他母亲的生活，再做这件事的，以免波及到他们，不过，李威在离婚之後，又在短时间之内结了婚，所以这次李威贪污的事情对於林默言家里的影响并不大。
　　
　　沈默了半晌，方宇才轻声开口：“嗯，对不起，我……”
　　
　　“谢谢。”林默言打断了方宇未说完的抱歉，紧紧的抱住了对方，眼眶有些发热。
　　
　　良久之後，林默言才抬头亲了亲方宇的唇角，继续说道：“方宇，谢谢，真的。”
　　
　　方宇也学著林默言的样子，亲了亲对方的嘴角，才犹豫著开口：“我以为你会不愿意我管这些事，会怪我多管闲事。”
　　
　　林默言轻笑了声，把头靠在对方结实的肩膀上，轻声开口：“你并没有做错事，相反的，你是在帮我，而且用了最隐晦的方式，这都是为了顾及到我的心情，我感谢你还来不及，怎麽会怪你。或许以前的我会怪你吧，也会觉得自己在你面前失了尊严，觉得抬不起头，但是现在不一样了啊，我想和你一直在一起，那我的事就该是你的事了，不是吗？如果连最亲密的人之间，还要分来分去的，岂不是太累了？”
　　
　　随著林默言说出口的一字一句，方宇拥著对方的手臂一点点的收紧，最後林默言整个人都牢牢的贴在对方的身上，身上的皮肉微微有些发疼，但两个人都享受著这样的贴近。
　　
　　方宇的下巴在对方稍显瘦弱的肩膀上点了点，然後轻声的发出了个单音：“嗯。”
　　
　　林默言又紧了紧搂著对方的手臂，才开口道：“还有……我好像一直都忘了告诉你一件事。”
　　
　　“什麽？”方宇不太有所谓的开口，刚才林默言的那番话已经够重要的了，现在其他的都是次要的。
　　
　　“我没被李威碰过……以前说的话，是故意让你曲解的。”林默言用著最平缓的语气认真说道。
　　
　　方宇整个人都怔住了，呆愣了好一会儿，才稍微推开林默言，带著点不敢置信，开口确认道：“真的？”
　　
　　“嗯。”语气依旧平稳。
　　
　　方宇却无法像林默言一样淡定，他一把将林默言扯到自己怀里，骨肉之间狠狠的撞击了一下，然後密不可分的连在了一起，只听到方宇哑著嗓子说道：“该死的！你知道我有多想剁碎了他吗？”
　　
　　林默言被禁锢的说话都有些困难，他只能点点头表示知道。
　　
　　“该死的！你知道我有多庆幸吗？”方宇的禁锢只是越来越紧。
　　
　　林默言依旧点头。
　　
　　方宇没有再继续问，林默言也没有继续点头，他只是安心的被这个人拥抱著，禁锢著，即便是疼痛，他也知道这个人绝对不会伤害到他。
　　
　　他知道方宇庆幸的是什麽，对方庆幸的不是第一个得到他的人是他方宇，对方庆幸的是自己的伤害并没有那麽深，这种庆幸甚至已经完全掩盖了他当初刻意的瞒骗。
　　
　　不知道方宇什麽时候会想起来这件事，林默言暗自想著。
　　
　　方宇想起来这件事的时候，已经是快要到睡觉的时间了，而这隐瞒了他的惩罚，当然是一定要的，不过也一定是甜蜜的惩罚，地点也是极为舒适的地方──床。
作家的话：
谢谢aprilone0821的呼喊爱~
谢谢生生不惜、嘻嘻苏苏、afra2372、jin012、truedark、湘翊的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第八十七章 意外的熟人

　　天气一天热过一天，不知不觉间到了七月中旬，忙碌的期末考试已经彻底结束，林默言推迟了回家的时间，和方宇在床上厮磨了几天，方宇这才不甘不愿的过起了朝九晚五时常加班的上班族生活。
　　
　　据方宇所说，他祖父要求他每个寒暑假都要去自家公司帮忙，具体忙些什麽，林默言并不知晓，只是看方宇每天累的快瘫了的样子，不自觉的心疼，也就顺了对方的要求，又留了几天，直到七月末了，他也还没走。
　　
　　这一天晚上，方宇又一次加班，打电话告诉林默言的时候，他顺便抱怨了几句，说每天这麽被往死里折腾，少了不知道多少陪老婆的时间，并且可怜巴巴的求著林默言过去陪陪他，说是公司只有他一个人加班，而且他还没吃饭，既寂寞又可怜。
　　
　　林默言当时没有答应他，挂断电话之後，思来想去，最後无奈的叹了口气，然後去厨房炒了两个菜，和米饭一起装在饭盒里，想著给方宇送去。
　　
　　方宇所在的公司在城市的边缘，刚刚搬过去没多久，那一片属於开发区，不少公司已经挪过去，但是毕竟还处於开发的初期，很多正在施工的工地，人烟并不多，尤其是晚上的时候，几乎没有几个楼是亮著的。
　　
　　林默言曾经被方宇生拉硬拽的来过一次，不过他没多停留，只是在楼下陪著方宇走了两圈，便又回去了，毕竟是对方工作的地方，并且是家族企业，他不想给方宇招惹什麽麻烦。
　　
　　这一次是他第二次来，他下了出租车，周围寂静的很，路灯昏黄，只有一辆破旧的面包车停在路边，他往前走了两步，才想起来还没问过方宇所在的楼层，便拿出手机准备拨打对方的电话。
　　
　　但是才刚刚把对方的电话调出来，就听见了一个熟悉却令他厌恶的声音。
　　
　　“小言，好久不见啊……”成熟的男声，里面夹杂著莫名的兴奋。
　　
　　林默言浑身一颤，陡然转身，对方距离他只有几米远，在昏暗的路灯下，那人的面容模糊不清，却依旧能让林默言生出一股浓烈的排斥，他绷紧了神经，沈默的看著正朝他走来的人。
　　
　　随著对方的接近，林默言看清了对方的面孔，确确实实是令他厌恶到极致的那个人──李威。
　　
　　林默言不安的转身欲走，他觉得此时此刻和这个人独处是一件极为危险的事，虽然对方尚未对他做出什麽，但是他的直觉告诉他，他应该立刻离开，於是他便这麽做了，但是似乎已经晚了。
　　
　　他只觉一阵刺痛从他的腹部传来，双手条件反射的捂住胃部蜷成一团无力的蹲下，神智有一瞬间的模糊，但就在这一瞬间，一条胳膊搂住了他的肩膀，随即一张毛巾出现在他的眼前，接著一股刺鼻的味道扑面而来，他便逐渐的失去了意识，在意识丧失的最後一秒，他动了动只能微微动弹的手指，凭直觉按下了手里一直握著的手机，继而松手彻底昏迷过去。
　　
　　林默言再次醒过来的时候，脑袋钝痛，浑身都不舒服，粘腻的汗水沾满了全身，他想坐起身，却无法成功，几下动作之後，他发现自己被绑架了。
　　
　　他的双手均被束缚在身後，双脚也被捆缚起来，整个人侧躺在一张满是异味的床上。他用力挣动了几下，手腕被粗粝的绳子磨得发热发疼，却毫无松开的迹象，只是弄的自己愈加狼狈而已，同一时间，胃部的皮肉上传来一阵阵疼痛。
　　
　　这让他想起来，自己是怎麽弄到这种境地的──李威出现了，并且用电击棒把他电倒了。
　　
　　李威怎麽会到这里来？他的目的是什麽？林默言猜不出来，不过既然把他绑过来了，那麽就极有可能上了他，这是对方一直执著的事情。
　　
　　林默言暗自平静了一下慌乱的心情，让自己冷静下来，他现在要做的不是去探究对方想要做什麽，而是趁著李威不在这里逃出去。
　　
　　林默言简单观察了一下四周，潮湿的地面，发霉的墙壁，暗沈的灯光，断了半个腿用砖头垫起的桌子，上面乱七八糟的摆了一堆东西，打眼望过去，并没有任何利器能让他把身上的绳子解开。
　　
　　林默言此时仍旧躺在床上，鼻尖充斥著一股酸臭，他皱著眉头，忍著腹上的疼痛，腰上使力，床上传来嘎吱嘎吱，似快要散架的声音，林默言霎时间就不敢动作了，怕这声响把人引进来，他只有小幅度慢慢的起身，最终满身汗水的坐了起来，被捆缚的双腿搭在床边，正好踩到地面，他尽量保持平衡的站起身，四下望了望，仍旧没发现任何可以切断绳子的东西，最後在低头寻找的时候，发现床腿内侧正好有一块三角形状的绿色玻璃，看材质像是啤酒瓶子被摔碎之後落到那里的。
　　
　　双腿被捆缚住，没有办法走动，他只有再次坐到床上，然後往床头挪动，一边挪动一边还要注意外面是否有脚步声，值得庆幸的是，外面一直静悄悄的。
　　
　　挪到床头之後，林默言双脚往外挪动，使得他起身的时候能够距离床稍远一些，方便他一会儿坐到床脚旁边的地上。
　　
　　经过一番努力，林默言终於坐在了床脚，地上冰凉潮湿，本就被汗水浸湿的裤子，贴上冰冷的地面，让他更加难受，他却无法在乎这些，他的双手在背後的地面上急切摸索著，直到手上被划了一道口子，他才抓到那块儿玻璃，此时的他没有精力去在意手上的刺痛，他只想在李威回来之前，把绳索解开，然後逃出去。
　　
　　他一点点的努力著，额头上都是汗水，一滴滴的往下流淌，有几滴顺著额角淌进眼睛里，他难受的闭了闭眼，然後接著动作，手上的血不停的往下流，手上又被陆续的割了几个口子，粘腻的血液让他更加难以握住玻璃，他只有用尽了力气，才能握紧让他不断受伤的利器，快速的磨著粗糙坚韧的绳子。
　　
　　就在他快要成功的时候，门外传来了拖沓的脚步声，林默言身子停滞了一下，马上又动作起来，并且加深了手上的力道。
　　
　　在门锁被打开的声音传来时，林默言终於停下了动作，他要尽量拖延时间，偷偷的找机会把快要断开的绳子割断，绝对不能让对方发现他的意图。
　　
　　门被打开的时候，林默言只是静静的看著来人，灯光虽然不够明亮，但相比那时在外面的路灯，已经亮到足够让他看清楚李威。
　　
　　此时的李威早就没了早日的风采，他原本硬挺的身材，现在已经破败下来，两鬓之间长满了白发，面上的皱纹多了很多，脸上也是不健康的青黄色。
作家的话：
谢谢sydushu、truedark、linainbus、歆离、hanyiqiuyuan的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~
狗血的绑架来了~放心吧~小受不会吃亏的~其实我只是想让小受自己报仇而已~把坏蛋打倒！




☆、第八十八章 奋力的反抗（1）

　　进来的人看到坐在地上的林默言一愣，扫视了一圈，没发现任何可疑的地方，只当是对方在做无用的反抗。
　　
　　他笑了笑，往地上啐了一口唾沫，才开口道：“怎麽？精神了？看来迷药用的不够多啊……”
　　
　　这个人以前伪装的风度早就被连日来的流浪生活给磨得一干二净了。
　　
　　林默言只是沈默的看著对方，既不回答，也不说话，背後的手正以极小的幅度动作著。
　　
　　他装作不经意的扫过李威的左右手，并没有任何可以伤害到他的东西，对方大概是太过自信了，觉得他绝对无法反抗。
　　
　　“怎麽不说话呢？我们可不是外人啊！怎麽说我也做过你几年的父亲，你怎麽这麽不知道尊重长辈呢？”李威把手上买来的食物放在桌子上，拉过一边的凳子坐下去，手肘拄在分开的膝盖上，前倾著身体俯视坐在地上矮他半截的林默言。
　　
　　“你怎麽会在这里？”林默言沙哑著嗓子开口，一说话喉咙就传来一阵热辣辣的疼痛。
　　
　　他本不想开口的，但是对方此时距离他太近了，他怕背後的动作被发现，便开口转移对方的注意力。
　　
　　李威见林默言开了口，笑笑的直了直身子，像聊家常一般说起了自己这一段时间的经历：“你知道我被调查的事吧？你应该很高兴吧？不过我有先见之明的逃了，是不是很失望？我逃著逃著就逃到这个城市了，後来才想起来你在这里念书，这就说明咱俩的缘分还没尽啊，我怎麽能不来看看你？所以啊，我就到你学校门口等著，没想到，我等来的不仅仅是你一个人，还有你那个姘头，真看不出来啊……我跟了你很长时间，好不容易逮到一个你落单的机会，真是难啊……”
　　
　　李威的脸色突然沈下来，似乎对於林默言和别人扯上关系这件事很不满。
　　
　　“那你抓我做什麽？”林默言见李威不再说话，只是脸色铁青的盯著他，手上丝毫不敢轻举妄动，便又一次开口了。
　　
　　“哦，对了，你不问我还忘了呢！我抓你啊，是为了换点钱花花，顺便尝尝你的滋味……最後带著你一起出国另谋发展，我可是想操你一辈子呢！”李威恍然大悟的拍了下脑袋，怪笑著说道。
　　
　　“我没有钱。”林默言甩甩脑袋，上面的汗水太多了。
　　
　　李威冷笑一声，开口道：“你可别骗我了，你那个姘头可是个大少爷，不知道有多少钱呢！我现在就给他打电话商量商量价钱。”
　　
　　说完这话，李威拿出一卷胶带，撕下一块，蹲下身捏住林默言的下巴就贴了上去。然後起身拿出了一部破破烂烂的手机，拨打了电话，按下免提，等著对方接通。
　　
　　电话只响了一声，就被接起了，里面传来方宇焦急的声音：“宝贝？”
　　
　　李威瞥了一眼林默言，才怪声怪气的开口：“哟，方大少爷，你这是在叫谁呢？”
　　
　　方宇的声音一下顿住，片刻後才冷冷的开口：“你是谁？”
　　
　　李威阴笑一声，扬高了音调说道：“我是谁不重要，重要的是你的宝贝在我手上。准备五千万，否则你就再也看不见你的宝贝了。”
　　
　　“好，不过我要听听他的声音。”方宇半刻犹豫都没有的直接答应。
　　
　　李威看了看绷紧了神经盯著电话的林默言，笑了笑，回答道：“好。”
　　
　　说完这话，他蹲下身来到林默言身边，轻浮的拍拍对方的脸，警告道：“就说你是林默言就行了，别多说废话。”
　　
　　接著就伸手刷的一声撕下了他嘴上的胶带，同时林默言敞开了嗓子，用最大的力气，对著手机喊道：“方宇，他是李威！”
　　
　　“啪！”李威被林默言不听劝告的行为激出一肚子怒火，伸手就给了他一耳光。
　　
　　林默言的脸被打向一侧，嘴角溢出一丝鲜红的血来。
　　
　　“别他妈碰他，否则我剁了你！”方宇在电话的另一头怒吼出声，声音里的焦急与担心，林默言和李威都听的清清楚楚。
　　
　　李威听了这话，一边伸出手指擦掉林默言嘴角的血迹，一边大笑著对电话另一头的人挑衅道：“我早碰过他了，哈哈！而且我今天还要把他从里到外都碰个明白！”
　　
　　说完这话，李威冷笑著掐断电话，关了机，然後把手机扔到一边，蹲在地上看著脸颊上清晰的印著指痕的林默言，对方正斜著眼冷冷的看著他。
　　
　　被方宇的威胁，以及林默言充满厌恶的眼神深深的刺激到，又想起这一次的钱可能要打水漂，自己又得继续过著这种人不人鬼不鬼的生活，男人胸中的火气直冲脑际，他倏然抬手又给了林默言一巴掌，打在本就红肿起来的那一侧，继而怒吼道：“妈的，你竟然敢说出我的名字！怎麽？想那个小犊子来救你？操！这钱我也不要了，我现在就操烂你，然後找个地方让你天天挨男人操赚钱给我花！”
　　
　　接著男人就像是要印证自己的话一般，把手顺著林默言的衣服下摆，粗鲁的摸了进去。
　　
　　“别碰我，滚！”林默言绷紧了面孔，身体下意识的向後躲著，却由於被逼在床脚，而无法躲闪成功，他背在後面的手正在努力的割著绳子，还差一点点，就快好了。
　　
　　李威的手并不满足於这样的触摸，他还需要更激烈的视觉冲击，他一把撩起对方半湿的衣服，将汗湿的胸膛裸露出来，当看见白皙的皮肤上，那些清晰的吻痕以及牙印时，他脑子里面涌上了一股更加热烈的怒火以及浓浓的欲望。
　　
　　“我他妈这麽多年都没上了你，你倒是被个外人给干了！”说著就狠狠的掐上了林默言仍未消肿的乳尖，另一只手也加入进去，指甲用力的掐著粉红的乳晕。
　　
　　“啊！”林默言疼痛的叫喊一声，同一时间，他手上的绳索终於解开，但是他却没有立刻推开身上的人，而是忍著乳尖上被蹂躏的不适感，缓解著手上的痛麻。
　　
　　他看著正沈迷於他身体的人，嘴角阴冷的翘起，他趁著对方不注意，将右手悄悄置於身侧，手上拿著的正是沾满了血迹的玻璃片。
作家的话：
谢谢caixuefen、linainbus、生生不惜、小守魅迷的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第八十九章 奋力的反抗（2）（二更）

　　林默言右手快速抬起落下，试图将玻璃片狠力的插在对方的脖子上，瞄准的是对方鼓动著的颈动脉，可是对方下意识的闪躲让他失了准头，那一片玻璃插在了对方的肩头。
　　
　　“啊！”李威闪躲之後，肩膀上传来刺痛，他捂住肩上的伤口，龇牙忍著。
　　
　　在看见林默言正接著腿上的绳子时，他不顾肩上的疼痛，一下窜到林默言身边，就要去握住对方的双腕，但在他尚未碰触到对方之前，他受了伤的左臂又传来一阵疼痛，他扭头一看，林默言的手还搭在上面，下一秒锺，林默言染血的手掌撤开，一颗长钉扎在他的左上臂，那是林默言在床下无意之间摸到的。
　　
　　他疼的冷汗直冒，捂住臂上的伤口，再也顾不上林默言的动作。
　　
　　林默言抓紧时间解开脚上的绳子，手忙脚乱之下，时间被无限延长，不知道过了多久，当他完全脱离了束缚之後，就看见李威正往他这里扑来，他侧身一躲，李威恰好扑倒在地上。
　　
　　林默言不知道哪里来的力气，他一个翻身，就坐在了对方并不健壮的背上，然後抡起拳头不顾手心传来的阵阵疼痛，照著对方的上半身不停的击打，直到指关节发红疼痛也不停止。
　　
　　对方被林默言整个人压制住，几下重力的狠击之後，便虚弱的无法动弹，只能哀求似的嚎叫著，肩上和手臂的伤口也在不停的流著血。
　　
　　但是林默言似乎已经打的失去了理智，他只知道不能停，一旦停止这个人就有可能反扑，到时候他就逃不掉了，他要把他打死，只有打死他了，自己才能逃的出去。
　　
　　潮湿的空气中，弥漫著一股血腥气。
　　
　　房间内只有肉体被击打的声音，混杂著野兽般的喘息声，以及渐消的哀求声。
　　
　　男人被林默言打的出气多进气少，就在他奄奄一息的时候，紧锁的房门从外面被撞开了，但此时红了眼的林默言根本无法察觉到这些。
　　
　　冲进屋里的方宇看见的就是满手是血的林默言，他嘴角沾著血迹，脸颊红肿，发丝凌乱，满脸汗渍，身上散发出宛如陷入绝境的野兽一般的气息，他正挥拳一下下狠砸著身下快要毙命的人。
　　
　　方宇猛冲了上去，一把把对方从那人的後背上扯下，然後抱住了他，但是对方的力气竟比平时大了许多，他没能禁锢住对方，反而是被发狂了似的对方一下子推开。
　　
　　方宇没有放弃，他再一次抱住了失了神智的人，这一次用尽了全身的力气，连身上的肌肉都鼓起，他把对方的双臂紧紧的制住，在失去理智的人耳边大喊：“宝贝，是我，是我，宝贝，醒醒，看著我，看著我。”
　　
　　林默言还在拼命的挣动著，方宇只有一直不停的叫喊，以此唤醒怀里的人。
　　
　　或许是没有了力气，林默言的挣扎越来越弱，直到整个人无力的趴在方宇的肩上。
　　
　　他张嘴剧烈的喘息著，如同一头刚经历了生死搏斗的野兽。
　　
　　林默言的理智被一点点拉回，他没有焦距的眼睛渐渐有了神采，他被方宇抱在怀里，看不见对方的脸，但是他能听见对方的声音，能闻到对方的气味，他不稳的气息逐渐平稳下来。
　　
　　“方宇……”林默言弱弱的开口。
　　
　　随著对方逐步平静下来，放低了喊叫声的方宇，并没有忽略这一道几不可闻的说话声，他低下头，稍微推开林默言，看著对方的眼睛，担忧的问道：“宝贝？”
　　
　　“我想回家。”林默言不想呆在这个满是血腥味道的地方，这里让他一阵反胃，他只想回到那个能够让他感受到温暖的家。
　　
　　“好，回家。”方宇半抱著林默言，把他扶起来，对著正处理善後的几个人说道：“你们几个把他处理干净了，我不希望这个世界上还有这个人，这事我会和你们老大说的。”
　　
　　几个人均开口答应了。
　　
　　直到几个人开始动作了，林默言才明白过来方宇的意思，他扯了扯方宇的衣襟，不确定的开口问道：“你……你要杀了他？”
　　
　　“嗯，放心吧，他们会处理好的。”方宇一边说著，一边横抱起林默言，准备带著他一起离开。
　　
　　“不要，方宇，不要杀他。”林默言扯紧方宇胸前的衣服，开口要求道。
　　
　　方宇轻皱了下眉头，低下头，和林默言贴近了些，才不解的问道：“你刚才不是要把他打死吗？”
　　
　　“我……我那是下意识的，不是想杀人，方宇，我不想你因为一个人渣而沾上血，不值得。”林默言把额头抵在方宇的胸膛上，手臂也搂上对方的脖颈，强烈的表达著自己的意愿。
　　
　　“好吧，我让人把他送医院去，然後通知警察。”方宇想了想，无奈的妥协了，林默言的意愿，他从来都不舍得违背，不过他还有其它的方式可以让人生不如死。
　　
　　“嗯，方宇，我想和他说句话。”林默言紧了紧搂住方宇的手臂，轻声开口。
　　
　　方宇抱著林默言来到李威身边，此时他已经被翻过身来，左臂上一片血红，嘴里被打的吐出了不少的呕吐物，黏的满脸都是，全身微微抽搐。
　　
　　旁边的几个人，也听见了林默言的话，现在又见方宇的动作，马上明白他们是想和这个昏倒了的人说话。
　　
　　其中一个人四下看了看，恰好桌上面有一瓶矿泉水，便拿过来打开瓶盖，将水淋在已经昏迷的人脸上。
　　
　　没过多久，对方就迷糊著清醒过来，林默言见他已经能听懂人说话，便示意方宇放他下来，他站在刚刚有意识的人身侧，居高临下的讽笑著开口：“李威，你知道是谁把你弄到这步田地的吗？你知道是谁把你贪污的事情捅出去的吗？我告诉你，就是我这个姘头。”说完指了指方宇的脸，让李威看清楚。
　　
　　李威无神的眼睛瞪大，他不敢相信的看著面前的两个人，嘴唇上下开合不停的颤抖著，却虚弱的无法言语。
　　
　　林默言拍拍方宇的手，示意对方带他走，但是方宇并没有这样做，而是紧拥他，对著被刺激到的李威说道：“你安心的在监狱里度过自己的余生吧，我会让人好好‘照顾’你的，绝对让你生不如死。”
　　
　　说罢，他微弯下腰，将人又一次横抱起来，迈步走出了这间充满了污秽与酸臭的房子。
作家的话：
纠结了半天，我还是二更了……T^T
情节好狗血，你们觉得继父的下场够惨了吗？




☆、第九十章 深切的恐惧

　　抱著林默言进了车後座，方宇抽出一张张的湿巾，擦拭著林默言手上的血迹，他把力道放的极轻，生怕带给对方一丝一毫的疼痛，一边擦著，一边轻轻的吹著气。
　　
　　直到手上的血迹擦的差不多，他才又一次紧紧的把人搂在怀里，环著对方的手臂无法控制的颤抖著，那些伪装出来的坚强，终於破碎了。
　　
　　林默言安静的任由方宇抱著，尽管身上每一处都在叫嚣著疼痛，但是此刻的他只想和这个人呆在一起，紧密的贴合著，那些冷静面对之下的恐惧，一下子爆发出来，只有这个人才能让他安心。
　　
　　两人拥抱的紧密程度几乎要成为一体，但是谁都没有松开的打算，他们只想静静的感受对方仍然在身边的感觉，只有这样密实的接触，才能让他们知道是真的回到了彼此的身边。
　　
　　方宇的思绪有些混乱，自从知道林默言有可能出事，他的脑子就是乱糟糟的，根本无法冷静，他只是逼迫自己镇定下来，解决这件事。
　　
　　那时候，他正在公司加班，却突然接到林默言的电话，他欣喜的按下接通键，但是里面并没有传来任何声音，他最开始只是怀疑电话通讯出了问题，便挂断了电话给林默言打了过去，但是一直没有人接听，打了几个电话之後，方宇渐渐的察觉出一些不对劲，他担心的往家里的座机打了一通电话，仍旧没有人接，他不甘心的继续打著，林默言的手机和家里的座机来回交替著。
　　
　　一边打一边简单的收拾了东西，乘坐电梯下楼。
　　
　　他一直拨打著电话，就在他出了公司的大门，来到车边的时候，一阵熟悉的手机铃声响起了，他循著铃声走过去，就看见了林默言正在响个不停的手机，以及手机旁边的饭盒。
　　
　　当时的他，脑子忽然就炸了一样，里面杂七杂八的东西很多，理不出头绪，唯一清楚的念头，就是林默言出事了。
　　
　　他命令自己冷静下来，颤抖著手给严泽打了通电话，他没有说任何多余的话，开口直奔主题：“把你手下的人借我，林默言失踪了。”
　　
　　严泽问他怎麽回事，他简单的说了一下现在自己知道的一切，然後就听见严泽说借他一半的人，对方也和他一起找。
　　
　　方宇拿著林默言的东西，回到车里等严泽的人，每一秒锺都是煎熬，他握紧了林默言的手机强迫自己一定不能乱了阵脚，这样才能找到对方。
　　
　　十几分锺过後，严泽的人纷纷来到他这里，方宇让一部分人在周围查找，让另一部分人回到自己家附近，查查看是不是有可疑的人最近出现过。
　　
　　方宇自己开著车，从公司开到家，一路上不停的观察著路旁，内心不断的祈求著能看见林默言的身影，但是却一无所获。
　　
　　直到他接到一个电话，说是查到最近他家附近出现了一个外地人，几乎24小时坐在面包车里，有人无意之间拍下了对方的照片。
　　
　　照片通过手机传过来，上面是一个侧著脸，戴著帽子，面容模糊的人，方宇乍一看，觉得对方眼熟，但混乱的脑子里始终想不出对方是谁，直到他开始过滤对林默言或者他有企图的人，才猜测到这个人应该是李威，但是他并不能确认，毕竟就他所知，李威已经被抓起来了。
　　
　　但是这是唯一的一条线索，方宇只能顺著这一条查下去，期待著这是一条正确的路。
　　
　　最後，仍旧是一通电话，严泽的人告诉了他照片中人的地址，但是名字并不是李威，而是张野。方宇想起李威现在属於逃犯，他根本不可能用自己的身份证，那麽很有可能张野就是他的一个假身份而已。
　　
　　就在他开车往那个地址去的时候，接到了一通电话，林默言就在对方手里，而据林默言所说，抓他的人就是李威，这彻底肯定了他的猜测。
　　
　　他一边应付著对方，一边加快了车速，他猛踩油门，疯了似的冲到那个地址。
　　
　　他抬脚踹开紧锁的房门，里面的人，正是他焦急寻找的林默言。
　　
　　当时林默言完全失去理智的样子吓坏了他，他能做的只是抱紧了对方，不停和对方说话，让对方能清醒过来。而林默言也真的逐渐缓过神来。
　　
　　方宇庆幸林默言竭尽全力的保护了自己，他也庆幸自己及时赶到了，如果没有赶到的话，林默言手上很可能就会沾上一条人命，他不想对方因此夜不能寐，内心永远有这样一个阴影，所以他把这件事揽在自己身上，没想到对方却和他有著同样的想法，都不希望爱著的人因为一个小人，而沾上血。
　　
　　虽然没有夺走那个人的性命，但是他也绝对不会让对方安然的度过下半辈子，直到死亡才能脱离的监狱生活足够让对方兴起自杀的念头。
　　
　　方宇从来没有这样恐惧过，有可能失去林默言这样的认知让他害怕的直发抖，他不知道如果没有了怀里的这个人，感受不到对方的体温，他该怎麽生活下去。
　　
　　当享受过两个人在一起时的幸福，他就绝对无法再忍受一个人的不幸，他的生活全部都系在林默言身上，他的性命也是和对方相连的，如果林默言从这个世界上消失了，他也会毫不犹豫的，没有半点留恋的离开这里，只为了能够追随对方，能够再一次和对方在一起。
　　
　　拥抱已经远远不够，那种深入骨髓的恐惧，让方宇想通过令一种方式来确认林默言是真的回到了他的身边，但是他却苦苦忍耐著，毕竟林默言才刚经历了一场祸事。
　　
　　“方宇，我想要你……”林默言在此时开口了，他害怕，他害怕再也无法见到这个人，他从来不知道自己会对一个人产生这样深刻的感情，他只想被对方深深的占有，他想念这个人进入他身体的感觉，他想让对方把那些被李威触碰时的恶心感觉一一驱散。
　　
　　听见林默言的要求，方宇再也压抑不住恐惧之下想要进入对方的渴求。
　　
　　他低下头狠力的吻上了对方颤抖著的唇。
作家的话：
谢谢snt230、若狂、ccoomm、linainbus、caixuefen的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第九十一章 疯狂的占有【H】（二更）

　　双方急切的索求著彼此，嘴唇啃咬间，手上的动作也没有停止，顷刻间上衣已经完全被剥落，两个人拥抱著彼此，皮肤毫无间隙的紧贴在一起，感受著彼此的温度。
　　
　　林默言跨上方宇的双腿，他分开双腿跪坐在方宇的身体两侧，抬高了颈项由著方宇在他身上不停的舔吻啃噬，印下一个个紫红的痕迹，他挺起胸膛，将被李威触碰过的，仍旧带著恶心触感的乳头送到方宇嘴边，蹭著对方的唇，喘息著说道：“咬它……用力吸……把它吸肿……吸破……”
　　
　　方宇借著幽暗的灯光，模糊间看见对方乳晕上指甲的掐痕，心里清楚这并不是自己造成的，同时也明白了林默言真正的意思，他遵从对方的愿望，张开嘴，把乳头含在嘴中吸吮，并用牙齿来回的磨动，接著用力把乳头往口腔深处吸进，并且把整个乳晕也含进嘴里细细的啃咬，两个乳头被来回蹂躏，直到完全肿胀起来，上面的唾液在灯光下闪著亮光。
　　
　　方宇不忍心再折磨这两粒快破了皮的乳珠，便放过它们，只用舌头来回在上面扫荡，手掌顺著林默言的腰线，滑进他的牛仔裤中，隔著内裤搓揉他的臀瓣。
　　
　　林默言不堪忍受这样的折磨，他松开攀在方宇肩上的一只手，主动拉下仔裤的拉链，急切的把裤子完全褪下，直到大腿根处，连仅剩的一条内裤也不放过的一把拉下，露出他微长了些毛发的下体。
　　
　　“帮我都脱了……”林默言的姿势不方便，他难耐的要求方宇帮忙。
　　
　　方宇双手搭在林默言半褪的裤子上，往下扒，直到没有办法再往下，才示意林默言抬起一条腿把半边的裤子褪下，另一半也照著这样的方法褪下，此时的林默言已经是全身赤裸。
　　
　　方宇的一只手不停的揉按著林默言光裸的臀肉，另一只手顺著臀缝下滑，略过後穴，来到微湿的花穴处，在唇缝上来回游移了几次，然後一股脑的把手指捅了进去。
　　
　　“嗯……用力……”被手指进入花穴的林默言只想被进入的更彻底，他臀部扭动著往下沈，试图将手指含的更深，同一时间，他的性器也昂扬起来，他把臀部向前顶弄著，让性器的顶端狠力的戳到方宇赤裸的腰腹上，带著些痛感的欲望，让他更加迷恋。
　　
　　林默言一只手搭在方宇的肩侧，另一只手在对方的胯间不安分的摸索著，直到摸到冰凉的西装裤拉链，接著一鼓作气的把它拉开，同时把里面的内裤往下扯了扯，还渗著血的手就握上了方宇火热硬挺的性器，他自虐般的上下撸动著，让方宇感到舒爽的同时，手心上的刺痛也提醒了他，他是真的碰触到了这个人，他是真的回到了这个人身边。
　　
　　手指一根根的插入花穴，来回的进出著，时不时的在退出的时候分开闭合的手指，让微冷的空气透过缝隙渗透进去，增加穴间的快感。
　　
　　“进来……插进来……”林默言不再满足於被手指操弄，他想要更粗更热的东西填满他的身体，他扭动著臀部凑向方宇挺立的性器，湿漉漉的花穴刚刚触碰到火热的性器，就敏感的瑟缩了一下。
　　
　　方宇亲吻著林默言的胸膛，抽出埋在他花穴的手指，让自己粗长的性器顶在对方的穴口，接著突然发力向上挺动腰胯，同一时间他握住林默言的腰间往下拽著，把林默言狠狠的钉在他挺立的欲望之上。
　　
　　“啊啊啊！”硬物直冲穴心，连一点适应的时间都不给予，就直接捣入了最深处，林默言觉得他整个人都快被捅破了，但是他却丝毫感觉不到恐惧，有的只是遍布全身的满足快感。
　　
　　尽管林默言的呻吟犹如尖叫，但是方宇却不想停下来，被想要林默言的欲望，以及有可能失去对方的恐惧完全占据的大脑，根本无法理智的思考，此刻他只想凶狠的捅干身上的人，以此证明他真切的拥有著对方。
　　
　　他一边快速的大幅度挺动下身，一边双手固定住林默言的腰，不断的往下压。
　　
　　硬挺的性器深陷在温热的花穴中，就像一直无所依的灵魂终於找到了归处，他只想把自己埋的更深。
　　
　　“啊……捅的好深……好满……”林默言不知所言的胡乱叫喊著，发泄被捅干到穴心的深刻感受。
　　
　　两个人不知疲倦的在狭窄的空间里交合著，直到林默言前端不停被戳弄刺激到的性器颤抖著射出精液，同时花穴也紧缩著达到高潮，方宇才稍稍的找回了理智。
　　
　　他就著不明的灯光，看著无力瘫软在他臂弯中，脸颊一片红肿，眼角溢满泪水的林默言，心上泛起疼痛，他低头轻吻上对方红嫩的唇瓣，伸出舌头来回的轻刷著，安抚著对方。
　　
　　“後面……後面还想要……”林默言闭著眼睛伸出舌尖与方宇的舌头相互碰触著，同时吐露出他的渴望。
　　
　　“嗯。”方宇轻应一声，抽出埋在花穴的性器，霎时间花穴涌出一股湿热的淫液，他伸出指尖沾了些许，沿著花穴顺著臀缝滑至微微蠕动的後穴，将滑腻的手指轻力的捅了进去。
　　
　　灵活的手指在里面来回的游走著，慢慢的扩张著紧窒的後穴，稍觉干涩的时候，便退出手指抹上一些花穴流出的淫液继续回到後穴扩张。
　　
　　“行了……进来……”林默言被手指撩拨的浑身发热，热烫的汗水滴滴滚落，後穴深处空虚的只想要方宇的那一根巨大插进来。
　　
　　方宇抽出粘滑的手指，扶住自己坚挺的性器，抵在对方不停开合的後穴，就著滑腻的液体，将性器逐渐送了进去，直到整根性器完全进入才停下来。
　　
　　“嗯……动一动……”後穴被粗大的性器撑的满满的，空虚的那一处也被填满，但是後穴仍旧瘙痒难耐，林默言无法忍受的呻吟出声。
　　
　　被湿滑的肠壁紧紧的绞著，方宇也激动的只想捅到自己射出来，他双臂用力微抬起对方的臀瓣，在下一瞬间再放松力道让对方失重的落下，整个性器被柔软的肠肉包裹摩擦。
　　
　　这样反复的起起落落，使得林默言疲软的性器被插的硬挺起来，上上下下之中，他敏感的性器与花穴偶尔会擦过方宇西装裤上的拉链，给他增加不一样的快感。
　　
　　两个人都沈沦在无边的欲海当中，直到同时达到高潮。
　　
　　後穴与性器一同得到高潮的林默言，全身虚脱般的瘫在方宇身上，方宇扯过一边的西装盖在对方赤裸的後背上，把人紧紧的搂在怀里。
　　
　　方宇微微挪动下身，把性器从林默言的身体里抽出，然後拿出湿巾清理著两人下体的狼藉。
　　
　　清理下体的时候，发现竟然有血迹，方宇一阵心惊，生怕林默言被他干坏了，却在见到对方渗著血的双手时，才反应过来那是对方给他套弄时沾上的，他心疼的握住对方的手伸舌舔了舔，然後轻放在自己怀里。
　　
　　他加快速度清理干净两人的下身，并把林默言手上的血迹再一次轻轻的擦拭掉。
　　
　　待完全整理完两人，林默言已经累的快要睡著。
　　
　　方宇正在考虑著是马上开车回家，还是带著对方去医院检查一下的时候，手机铃声响起了，方宇找了半天，才在车後座与车门的缝隙里发现了自己的手机。
　　
　　此时的林默言也已经被手机铃声吵醒，他迷糊的看著方宇，有点明白不过来现在的状况，方宇轻啄了一下对方的额头，才接通电话。
　　
　　“喂？”方宇答应著，看著昏昏沈沈的林默言，不自觉的放轻了声音。
　　
　　“方哥，我们把人处理完了。现在老大那边出事了，在医院，我们得赶过去。”那边一片嘈杂，似乎是几个人正跑著。
　　
　　“什麽医院？”方宇原本放松的身体一下子绷紧，他直立起腰，担心的问道。
　　
　　“市医院。”听筒中传来车子发动的声音。
　　
　　“好，你们先过去，我随後就到。”方宇快速的挂断了电话，深吸一口气，看向被他的动作弄醒的林默言，解释道：“严泽那边出事了，在医院，我们一起过去看看。”
　　
　　“嗯。”林默言知道严泽是方宇最亲密的兄弟，对方出事，方宇不可能不著急不担心。
　　
　　方宇帮著林默言穿好衣服，把人抱到副驾驶上，放下座椅，让对方能躺著休息，然後给对方盖上了自己的西装外套，接著马上发动汽车，直奔医院而去。
作家的话：
又手痒的二更了！2800字！
剁了俺的俩爪子吧……T^T
这个文快完结了~好舍不得亲们啊~




☆、第九十二章 意外的枪伤

　　方宇一个急刹车，到了医院的大门口，此时林默言经过接近半个小时的休息，身体上的疲乏也有所缓解，两个人一起下车快步走进医院，问过值班的护士，才快速赶到了二楼的手术室门外。
　　
　　此时门外站著几个满脸焦急的男人，其中一个相对高大一些的男人见到方宇，上前几步来到对方身前，叫了一声“方哥”。
　　
　　方宇点点头，扫了眼其他人，开口问道：“怎麽回事？”
　　
　　“方哥，你别著急，老大没什麽大事，有事的是他身边的杨亦宁。”男人低声告诉方宇。
　　
　　他话音刚落，林默言就不敢置信的开口了：“什麽？你说杨亦宁出事了？”
　　
　　他不顾手上的伤，抓紧了方宇的胳膊，试图寻找一丝支撑，方宇另一只手横过林默言的身体，扶住他身体的另一侧，示意男人解释一下。
　　
　　男人看了方宇一眼之後，才重新开口：“老大和杨亦宁被人袭击了，杨亦宁中枪，在里面做手术，老大非要跟进去，医生扛不住他的手段，就让他进去了。”
　　
　　林默言脑袋一阵阵发晕，他晃晃脑袋让自己保持清醒，稳住颤抖个不停的声线，继续打听情况：“那现在怎麽样了？”
　　
　　男人摇摇头，说道：“不知道，不过应该还好，否则手术室里就没这麽安静了，老大不会让这帮医生好过的。”
　　
　　林默言没再说话，只是沈默的站在走廊的中间，把全身的重量交付给方宇。
　　
　　杨亦宁对他来说是为数不多的几个最重要的人之一，从小到大这个人都陪著他，护著他，他不希望从今以後再也看不到对方，此时他只能祈祷对方安全度过这一次难关。
　　
　　方宇见林默言像失了神一般，也不知道该怎样劝说对方，现在那些安慰的话显得太空洞，根本没有用，唯有杨亦宁安全的从手术室出来，林默言才能放宽心。
　　
　　他半抱著林默言，把对方扶到手术室外面的椅子上坐下，然後把人紧紧的拥在怀里，将安慰通过无声的方式传递给对方。
　　
　　他出声叫过两个人来，吩咐他们一个找来护士处理一下林默言手上以及脸上的伤，另一个回他家拿两套两人的换洗衣服来。
　　
　　杨亦宁受了伤生死未卜，恐怕林默言是绝对不会离开的，他只能陪在对方身边了，住在医院里也好，正好处理一下对方的伤，等明天也要检查一下其他地方。
　　
　　两个人以及严泽的手下一起等在手术室外，时间一分一秒的过去了，手术室的大门开合过几次，随後又紧紧的关闭，每一次门被推开众人都紧张的盯著里面出来的人，当看见手术中的人还没出来的时候，心里都是一阵失落。
　　
　　直到手术室的大门又一次打开，才有病床从里面被推出来，躺在上面的正是面色苍白，输著氧气与点滴的杨亦宁，紧紧贴在他身侧的不是医生或者护士，而是面色惨白，眼睛发红，嘴唇发干，失了平日里气势的严泽。
　　
　　林默言和方宇迅速起身，跟在病床後面，直到两个人被医生关在加护病房门外，才停下了脚步。
　　
　　林默言透过窗户看著里面沈睡不醒的杨亦宁，心里终於稍微松了一口气，虽然仍有24小时的危险期要渡过，但是现在杨亦宁还活著，那就有很大的机会继续活下来。
　　
　　方宇搂著林默言的肩膀，吻了下他的额角，才怕惊了他似的轻声开口：“杨亦宁会没事的，放心吧。”
　　
　　林默言把头往方宇肩上靠了靠，轻轻的“嗯”了一声，但是视线却仍旧停留在玻璃窗里面的人身上，在外面静静的守著里面的人。
　　
　　“方宇，杨哥和严泽……他们……”直到现在林默言才发现一些不同寻常的地方，医生刚刚说过加护病房里现在不能有人，但是严泽却死守在里面，而且手术过程中，严泽也是罔顾医院的规章制度陪在里面，这样特殊的反应，不得不让林默言产生一丝疑惑，再稍加推测，便得出了这个他不大确定的结论。
　　
　　“嗯，不过我了解的不多，而且这毕竟是杨亦宁的私事，所以我没告诉你。”方宇单手搂著林默言的肩膀，另一只手握紧他的手臂，把对方圈在自己的怀里，有些担心林默言责怪他的隐瞒。
　　
　　“嗯。”虽然事情的真相让他比较震惊，但是却好像并不是那麽难以接受，看见严泽对待杨亦宁的紧张态度，想必也是极为在乎他的，这样看来，他们在一起也是件好事，毕竟杨亦宁的身体和自己同样有缺陷，而能有一个人这样爱他，以後生活中的种种就不必他自己一个人承受了。
　　
　　林默言突然想到以前和杨亦宁在一起的时候，严泽的脸色都不大好，现在想来应该是占有欲作祟吧。
　　
　　“方宇，严泽会好好对待杨哥的吧？”虽然通过严泽的行动上看出了他对杨亦宁的在乎程度，但是林默言仍旧有些不放心，此时只想得到一份肯定的回答，让自己安心。
　　
　　“嗯，会的。”方宇收紧手臂，让林默言更加贴近自己，他这一句肯定的回答没有半点谎言与安慰，他从来没见过严泽这麽失去理智，这样坚持的守著一个人，或许之前他还不够确定严泽对杨亦宁的感情到底有多深，但是经过这一次严泽的激烈反应，他几乎可以确定杨亦宁在严泽心目中的地位，就如同林默言在他生命中所占的位置一样，都是非此人不可。
　　
　　听见方宇的肯定，林默言悬著的心终於放下，他不知道自己为什麽会这样的相信一个人，但是只要方宇说没有问题，他就有勇气认定这样的事实，他相信方宇所说的每一个字，每一句话。
　　
　　精神终於放松下来的林默言，被一阵阵的倦意席卷了全身，他放心的把自己交给方宇，由著一波波的疲累侵袭著他，接著慢慢的闭上了酸涩的眼睛……
　　
　　方宇察觉身上的重量一点点加深，一低头就看见林默言已经沈沈的睡著了，他不由的一阵心疼。对方刚被绑架折腾完，又被他不顾一切的侵占了一番，接著又得到杨亦宁受伤的消息，几件事连续的击打著对方的精神，现在终於抵不住精神上的疲累，进入了睡眠当中。
　　
　　方宇一手扶著对方的後背，一手绕过对方的膝弯，臂上用力把人抱起来，接著放低了声音，对身边严泽的一个手下说道：“带我去病房吧。”
作家的话：
谢谢dreamsylphis、浮云流转、dorothyliu、afra2372的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第九十三章 明确的关系（二更）

　　林默言醒来的时候，已经是第二天的下午，他睁开眼睛看见的就是白色的天花板，脑子里面空荡荡的，一时间还反应不过来怎麽回事，想了半天，昨天的记忆才一点点的被找回。
　　
　　他想起来自己被李威绑架了，後来方宇找到他了，两个人在车里疯狂的索求著彼此，最後得知有人出事了，便赶来了医院，才知道是杨亦宁受伤了。
　　
　　林默言忽的坐起身，全身上下没有一处不在叫嚣著疼痛，每一处关节都泛著酸意，但是担心杨亦宁情况的他根本无法理会这些，他急著下床去看看对方的情况。
　　
　　就在这时，病房的门被打开了，方宇手上拎著东西，一进来就看见林默言正坐在床边要下地，赶忙出声道：“宝贝，别乱动，你手上还扎著点滴。”
　　
　　林默言此时才发现自己的手背上还插著针头，他有些打怵的停了动作，生怕一个不小心针头就偏了，而见到方宇也让他的心略微平静下来，他急著知道杨亦宁的情况，不顾喉咙的干哑疼痛，开口问道：“杨哥现在怎麽样了？”
　　
　　方宇见林默言听话的没再做出危险动作，疾走两步来到对方身边，把买来的东西放在病床旁边的柜子上，手扶著林默言让他再躺回床上，嘴上同时回应著对方的问题：“他现在情况很稳定，你放心吧。”
　　
　　方宇给林默言盖好薄被，把他扎著点滴的手放在床边，避免对方不小心碰到，然後拿过柜子上面的水杯，自己先喝了一口试试水温，才从袋子里抽出一根吸管，插到杯子里递到林默言的嘴边。
　　
　　林默言嘴里也的确干渴的难受，就著吸管就把杯子里面的水喝的一滴不剩，然後舔舔发干的嘴唇，继续提出自己的疑惑：“我怎麽会住在医院里面？怎麽还扎著点滴？”
　　
　　方宇拿过空杯子，又倒了一杯水放在柜子上凉著，才拉过凳子凑到林默言的床边，摆弄著他没有针头的，却仍旧包著层纱布的那只手，轻笑了一声，解释道：“你靠在我肩膀上睡著了，回家不方便，而且我估计等你醒来之後，你也会再到医院看杨亦宁，再说你身上也有伤，就干脆直接抱著你睡在病房了，谁知道你後来又发起低烧，我又急忙去找了医生，给你检查了一下，又打上了点滴。”
　　
　　林默言听著方宇满不在乎的解释，看著对方脸上不自然的青色，以及眼圈上的青黑，还有下巴上冒出的胡茬，便知道了对方恐怕一直都在照顾自己，没有休息过。
　　
　　他抽出被方宇把玩著的手，磨蹭著对方干燥粗糙的唇，轻轻的说道：“对不起，总是让你照顾我。”
　　
　　方宇笑笑，拉过对方在他嘴唇上的手，轻啄了一口，才开口道：“傻瓜，你是我老婆嘛，照顾老婆天经地义的，而且我也有吃豆腐的，昨晚帮你换病号服的时候，我摸了好几把。”
　　
　　对方的玩笑没能放宽林默言的心，反而是让他更加愧疚了，他抽出手轻拍了下床边，身子往另一侧挪了挪，对方宇要求道：“上来躺一会，我想你抱著我。”
　　
　　方宇本想说自己还要去问问医生情况，可是看见林默言眼底的歉疚便打消了这样的想法，他站起身，推开凳子，轻轻的躺在床上，手臂伸到对方的脖颈下，侧身搂著林默言。
　　
　　林默言把手握上方宇搭在他腰间的手，头往对方的肩窝蹭了蹭，然後闭上眼睛又一次睡著了。
　　
　　见林默言睡的沈沈的，方宇便要起身下去，怎奈他一动弹，林默言就不安稳的往他身上靠，嘴上还发出小声的呓语：“别走……”
　　
　　方宇身体被对方牵扯住，就连心都被拉紧了，想走也走不了，只能顺著对方的意老老实实的躺在床上，抱著对方一起进入了梦乡。
　　
　　待两人又一次陆续醒来的时候，天已经擦黑了，方宇看了看林默言盯著的点滴瓶，又被换了一瓶新的，想必是护士进来过了，两个人相互拥抱著熟睡的姿势估计也被看了个完全，他瞄了眼林默言，见对方脸上没什麽表情，想必对方也知道两人的关系暴露出来了。
　　
　　不过林默言好似并不在乎，看了一会儿之後，就开口说些无关紧要的事，方宇见林默言完全没把这当回事儿，自己就更不在乎了。
　　
　　他从床上起来，陪著林默言上了趟卫生间，然後便下楼去买晚饭了。
　　
　　不一会儿的功夫，方宇就带著晚餐回来了，两个人一起吃了晚饭，又闲闲的扯些乱七八糟的事来说，直到林默言的点滴都挂完，护士撤掉他手背上的针，两人才又抱在一起睡了过去。
　　
　　隔天杨亦宁终於出了加护病房，人也在下午的时候清醒过来，不过医生交代病人身体还很虚弱，情况也并不是十分稳定，要让病人尽量多休息，只允许一个人在病房里看护，这个位置必然是被严泽占去了，不过没多久，林默言被叫进了病房，想是杨亦宁担心他的情况，所以才不顾身体上的不适，非要见他一面才能安心。
　　
　　一进病房林默言就见到了脸色阴沈的严泽，明白对方是占有欲太强烈，不爽杨亦宁这麽关心他。他放轻脚步走到杨亦宁床边的椅子上坐下，开口叫了一声：“杨哥。”
　　
　　杨亦宁见到几乎没有损伤的林默言，也就彻底放下了心，嘴角绽开一丝微笑，聊了几句之後，便让他回去好好休息了。
　　
　　林默言没有刻意询问杨亦宁他和严泽的关系，因为在看到杨亦宁手指上的戒指，以及严泽手上的同款男戒时，一切都再清楚不过了。
　　
　　他也没有多嘴的去问杨亦宁为什麽受伤，因为联系到方宇带著去救他的几个人，以及他们提及人命时的冷漠态度，也就明白了严泽的身份不一般，再想到方宇闲聊时透露的关於严泽的信息，也就猜到了对方和黑道的关系不浅，而杨亦宁既然和严泽在一起了，受到波及是必然的，不过这是杨亦宁的选择，不容他置喙。
　　
　　林默言又被方宇逼迫著做了遍全身检查，最後确定没事了，才被允许回家。
　　
　　回家之後的林默言，先是给母亲打了一个电话，说是学校这边突然有事要处理，这个假期恐怕很难回去了，接著就安心的待在家里面，每天被方宇围著转。
　　
　　经过这一次的事件，两个人的关系更加亲密，而方宇现在几乎时时刻刻都要缠在林默言身边，在他陪著林默言修养了一个星期以後，林默言终於劝得方宇重新回到公司上班，只是对方以後再也没加过班，每天准时下班，就算有工作没有做完，也是带回家里一边陪著老婆一边赶工。
　　
　　这样算得上是悠闲的日子过了将近一个暑期，直到一通电话打破了宁静。
作家的话：
又是二更……




☆、第九十四章 父母的阻挠（1）

　　这一天林默言正靠在床头，翻著本小说，陪著在家里加班的方宇，一阵电话铃声响起，打断了他沈浸在小说里面的思绪，他有些不耐的接起电话，也不说话，沈默著表达著自己的不满。
　　
　　对方见电话接通後，却没有人说话，只听得见里面浅浅的呼吸声，本就不快的情绪加深，对方冷漠而生硬的开口道：“我是方宇的母亲，明天上午十点锺，市中心的伊甸咖啡厅见。还有，林默言，这只是我们两人的谈话，没有必要让方宇知道。”说罢，也不等林默言的反应，便直接挂断了电话。
　　
　　林默言愣愣的看著早就被切断的电话，脑子胀的发疼，怎麽这麽快就见家长了？而且好像是来者不善啊……
　　
　　方宇忙里偷闲的觑了一眼自己的老婆，想去趁机偷个吻，却正好看见对方拿著手机呆呆傻傻的坐在那，手上的小说也被扣在了床上。
　　
　　方宇放下手上的文件，挪到林默言身边，搂住对方的肩膀问道：“宝贝，怎麽了？”
　　
　　林默言动动有些僵硬的脖子，看向方宇，脑子里有点发懵，他直直的开口道：“你妈给我打电话了……”
　　
　　方宇脸色大变，搬过林默言的肩膀，使得两个人面对面坐著，他急切的开口问道：“她说什麽了？是不是要你离开我？不准！”
　　
　　林默言眨眨眼睛，方宇面上的焦急让他找回了神智，肩膀上也被抓的发疼，他深吸一口气，嘴角微翘，带出一抹安抚的笑容，他拍拍方宇握在他肩上的手，回答道：“没有，她没这麽说，再说我也不会离开你。她只说明早十点要在市中心的咖啡厅见我，还说不准告诉你。不过，你是我男朋友，我不告诉你告诉谁？”
　　
　　听见对方的保证，方宇才稍微放心了点，他张开手臂把林默言圈在自己怀里，低头吻了下对方白嫩的脖颈，稳了稳心神，才开口道：“虽然今天没说，但是叫你过去也就是这件事，她和我爸最在乎的就是脸面，根本没办法接受我和男人在一起。对不起，宝贝。”
　　
　　林默言叹口气，身体稍稍退出方宇的怀抱，伸手摸上对方的脸颊，食指在上面来回滑动著，轻声说道：“又不是你的错，说什麽对不起。”
　　
　　方宇心里难受的只想紧紧的抱住这个人，虽然想过他和林默言的关系瞒不了父母多久，但没想到这麽快，想必是前一段时间林默言出事，他的动静太大，再加上最近不像以前那样没命的工作，才让父母察觉到不对劲。
　　
　　左右想了想，他还是不放心林默言自己过去，毕竟母亲并不是容易对付的人，他担心的建议道：“我陪你一起去吧。”
　　
　　林默言亲了方宇抿紧的嘴唇一记，接著紧紧的搂住对方的腰，想了一会儿才说道：“我还是自己去吧，你明天要上班，而且带著你去好像在和她示威一样，我不想和她闹的这麽僵。”
　　
　　“我不放心，万一她威胁你离开我，你又顶不住，怎麽办？”方宇收紧了放在对方腰上的手臂，把人勒在自己怀里，一刻都不想松开。
　　
　　“我是这麽容易就会被打发掉的吗？放心吧，没事的。这样吧，你要是不放心的话，我见她的时候，给你打电话吧，你在电话的另一边就能听见我和她说什麽了，这样总能放心了吧？”林默言终於想出了一个折中的办法，虽说方宇和他父母的关系并没有多好，但是他不想把这份本就不深厚的关系弄的更加脆弱。
　　
　　方宇将脑袋埋在对方的颈项间，闻著对方头发上洗发水的味道，简单思考了一下这个方案的可行性，虽然心里还是不够放心，但还是勉强同意的说道：“嗯，一定要记得打。”
　　
　　第二天上午九点半，林默言就来到了伊甸咖啡厅，找了个窗边的位置坐下来等候著方宇的母亲。虽然告诉方宇不必担心，但是他自己心里也是忐忑不安的，毕竟是对方的长辈，虽说方宇和父母的感情并不深，但是总是有一份血缘关系在，这是永远都无法抹杀的，而他作为一个不受欢迎的存在，实在很难以平常心去面对即将到来的见面。
　　
　　林默言的心一直急速跳动，他尽量放慢呼吸的速度，以此消减内心的紧张。
　　
　　就在时锺走向十点整的时候，方宇的母亲出现了，林默言之所以一眼就能认出她，是因为这个女人看起来和在方宇房间里看见的那张照片上一样，只是又增添了抹成熟的风韵。
　　
　　她的头发高高盘起，露出优美的颈项，嘴角微往上翘，保持著完美的弧度，步调优雅，却不失速度，她的目光扫过咖啡厅的每一处角落，最後定在林默言身上，接著直奔林默言而来。
　　
　　林默言看著走向他的女人，手指在手机上轻按了一下，然後顺手把它放在了桌旁，同时站起身对方宇的母亲微笑著点了下头，等待对方走到他所在的座位。
　　
　　只几秒锺的功夫，对方就来到了他的面前，高傲的瞥了他一眼，便自顾自的坐到他对面的座位上。
　　
　　林默言眉毛轻微的皱了一下，随後又舒展开来，就在他刚刚坐下的时候，对方开门见山的开口了：“离开方宇，条件你随便提。”
　　
　　话里的冷硬与高傲刺的林默言耳朵发疼，他向著对面的人微笑了下，才开始说话：“抱歉，这个不是我能够决定的，您应该问问您的儿子。”
　　
　　现在他只能保证自己不出言不逊了，对方的态度实在是让他无法容忍。
　　
　　对面的女人眉头明显的皱了起来，随即翘起一边嘴角，从包里拿出一份文件，递给林默言，同时讽刺的笑著说道：“你没办法为方宇传宗接代，虽然你身上有不是男人的东西，但不代表你真的能生出孩子来，就算是能生出来，你也不会因此变成女人，我们不会承认你的孩子，也不会承认你。”
　　
　　林默言听著对方充满著嘲讽意味的话语，手上不停的翻阅著从对方手上接过来的文件，每翻一页心就凉上一分，最初的那页只是简单的叙述了他的基本情况，接下来的内容才是让他震惊的，里面有不少他小时候的病历复印件，充分的说明了他的身体有多麽的不正常。
　　
　　林默言脸上的颜色一点点的褪去，直到只剩下苍白，他的嘴唇绷得很紧，搁在纸张上面的手指微微颤动著，他闭上眼睛，试图将心底的脆弱掩盖。
　　
　　在完全闭上眼睛之前，他的余光扫过了放置在桌边的手机，那些关於方宇的温暖记忆，一下子涌上来，把他的脑袋和心里填的满满的。
　　
　　仅仅是十几秒锺的时间，那些面对著这个女人所产生的不安，以及被这份秘密文件引出的惊惧与脆弱就被方宇所带来的安心驱散了。
　　
　　林默言睁开眼，脸上虽然仍旧没有血色，但是却平静了许多，他望向对面仍旧笑的满是讽意的女人，轻声的开口了：“抱歉，我不知道您已经到了做奶奶的年纪。”
　　
　　对面女人的笑容完全僵持在脸上，再自信的女人，只要提起年龄，就会让她受到一定的打击。
　　
　　林默言并不想说出这样不合礼仪的话，但他也不是任人揉捏的软柿子。
　　
　　对面的女人调整的很快，不久之後，便又带上了标准的笑容面具，她再一次开口：“如果你不离开，我就把你的秘密公之於众，让你在学校混不下去。”
　　
　　林默言的嘴角不受控制的弯起，还真是母子，连威胁人的话都差不多。
　　
　　熟悉的威胁话语，让林默言的心情倒是放松了些许，他把双手交叉著搭在桌边，身体微微前倾，低声开口道：“没关系，会有人养我的。”
　　
　　对面女人的脸色变了变，最终什麽也没说，伸手端起桌上半凉的咖啡，不顾礼仪的一口饮尽，然後起身离开了。
作家的话：
谢谢yinfei1010、linainbus的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第九十五章 父母的阻挠（2）（二更）

　　直到女人的背影完全消失在视线里，林默言才长吁一口气，靠向椅背，一手无力的搭上潮湿的额头，一手拿过桌上的手机，贴在耳朵上。
　　
　　“方宇，她走了……”林默言轻声呢喃著。
　　
　　林默言的声音低的像是在耳语，但是电话另一端一直等待著他的方宇，却把他的话听的清清楚楚。
　　
　　“宝贝，你还好吧？”他完全听见了母亲与林默言的对话，担心林默言被母亲充满著恶意的话语伤害到。
　　
　　“嗯，没事，我再坐一会就回家了。”虽然方宇母亲的话够伤人的，如果是在遇见方宇之前，或许他真的会被刺激到，但是现在有方宇在身边，好像任何事都无法伤害到他了。
　　
　　“不过……”林默言又一次开口了，“我要是真没法出去见人了，你要努力赚钱养我啊！”
　　
　　林默言话里的笑意让方宇绷紧的精神放松下来，他扯了扯让他快要窒息的领带，轻笑著回应：“好，我一定把宝贝养的白白胖胖。”
　　
　　两人又随意的聊了几句，在察觉到林默言已经差不多完全恢复过来之後，方宇挂断了电话。
　　
　　他把手机放在卫生间的洗手台上，对著镜子正了正被扯歪的领带，让自己呈现出最佳的状态。
　　
　　今天早上，在他刚踏进办公室门口的时候，就有人通知他有空进总经理办公室一趟，而总经理办公室里面，只有他父亲一个人。
　　
　　方宇敲了敲总经理室厚重的棕色大门，并未等里面的回应，便推门进去了，里面坐著的正是他正值壮年的父亲。
　　
　　这个人平日里都会带上虚伪的面具，唯有怒气喷发的时候，才会冷下一张脸，他小时候最怕的就是见到这样的父亲，所以他竭尽全力的按照父亲的要求去做，直到现在。
　　
　　严格说起来，他和父亲已经有大半年没有见过面了，两人只在除夕夜在爷爷家里聚在一起过年的时候见过一面。而父亲的总经理办公室常年都是空著的，几乎就是一个摆设，毕竟家里的公司不是只有这一家，父亲帮著爷爷管理公司，出差是家常便饭，在一处久待才是不正常的。
　　
　　方宇将身後的门轻轻合上，迈著均匀的步子来到办公桌前站定，微低下头与坐在办公桌後的男人对视，良久之後，男人终於开口，声调冷冽毫无感情：“和林默言分手。”
　　
　　一出口便是直击重点，方宇早已经知道对方的目的，听见这样的话并不惊讶，他微微的摇了摇头，轻声而坚定的开口：“不。”
　　
　　男人眯起双眼，不满的看著长大了，不听训的儿子，带著怒意的开口道：“你翅膀硬了，是吧？如果你不和他分开，那你就可以滚出公司，滚出方家了，我倒要看看有没有地方敢接收你。”
　　
　　“爸，您未免太把咱们家当回事了，您当真以为我们家的势力已经大到可以控制每一个人了吗？我说句不好听的，如果我走出这个门，就算是做个乞丐，我也能养活得了自己，不过是丢了您的面子而已，你最在乎这个了，不是吗？”方宇面色不变的回应著父亲的威胁。
　　
　　男人冷哼一声，接著开口：“对，但是你和男人搅在一起就是最丢人的一件事，如果是玩玩就算了，你竟然还敢认真？如果这事传到你爷爷耳朵里，你的继承权就要拱手相让给你叔叔家的堂弟了。”
　　
　　方宇轻笑一声，里面充满著不屑，他也冷下了声音，继续说道：“其实你最在乎的就是这个吧？其实我并不明白，我拿到继承权，於你并没有太大的利益，你也不过是在人前被高看一眼而已，不过，你在乎的恐怕也只是这个。既然这样您就应该帮我隐瞒才是，而不是想著去拆散我和林默言。我可以明确的告诉您，如果您这样做了，我一定会大肆宣扬我是同性恋的事情，而且我还会亲口告诉爷爷他的孙子是个不折不扣的只喜欢男人的变态。”
　　
　　“啪！”方宇每说一句话，男人的脸色就变上一分，直到最後一句话，他的怒气再也压抑不住，他猛然站起身，将手掌狠狠的拍在桌子上，上面的文件都被震得轻微的动了下。
　　
　　他伸出食指，喘著粗气，指向脸上一片淡漠的方宇，怒吼道：“你个不肖子孙！”
　　
　　方宇依旧平稳的站著，任由对方指责怒骂。
　　
　　“滚！”男人见方宇一脸平淡，连半分情绪波动都没有，心上的怒意更胜，便生生的吐出了这个字。
　　
　　方宇听见男人的命令，没有多做停留，转身拉开门出了办公室，直奔洗手间而去。
　　
　　方宇看著镜子里的自己，面上一片淡然，但这只是他伪装的面具，其实他也想得到父亲的认可，即便是成年了的他，也期待著父亲能够接受他的选择，不过这个梦想看起来绝对不可能实现了。
　　
　　方宇对著镜子溢出一抹苦笑，他这辈子恐怕永远都得不到那些普通家庭唾手可得的父爱母爱了，这对於他来说是一种奢求。
　　
　　不过，幸好还有一个人能给予他另一种感情，让他的人生不再空洞而寂寞。
　　
　　方宇没有将这件事情告诉林默言，他照常下班回家，和以往一样缠著对方，摸摸碰碰的，吃尽豆腐。
　　
　　直到晚间的时候，他才将内心翻滚的情绪转嫁到与林默言的性爱当中，或许是白天也同样受了刺激，林默言对他的索求也是极为激烈，两个人做了几个来回，将全身的力气泄尽，才紧紧相拥著沈沈睡去。
　　
　　假期的最後几天，方宇没有再回到公司，而是每天窝在家里和林默言享受著平静幸福的生活。
　　
　　九月初，又一批新生进入了校园，林默言看著那些稚嫩的面孔，不禁想起自己初入大学时的光景。
　　
　　这一年来，他经历了不少事情，被方宇发现自己最大的秘密，被方宇强占，被方宇示爱，被方宇宠著照顾著，最後被他虏获，全心全意的爱上这个人。
作家的话：
小攻爸妈就是来打下酱油的……很容易就被解决掉了~是不是有点可惜啊？- -
明天就完结了~




☆、第九十六章 底牌的暴露

　　时间过的很快，转眼间，又是一个秋天，此时两人已经是大四的学生了，方宇和林默言没有疑问的升了学生会的正副会长，两个人的感情一直稳定的发展著，对彼此的依赖日渐加深。
　　
　　这两年发生了不少事，最大的一件就是方宇的爷爷去世了。他在方宇奶奶去世後几个月，也跟著一起走了，遗书里留给方宇一封信，上面交代了他接管遗产後该注意的几件事，但是方宇最为在乎的却是最後一句话，上面写著：“小宇，你和林默言的事情我早就知道了，如果爱上了，那就拼尽全力的去爱吧。”
　　
　　方宇唏嘘不已，没想到家里唯一支持他们的人竟然是这个威严十足的大家长。
　　
　　联想到这个老人在妻子去世之後身体快速衰败的情况，方宇有些明白为什麽这个人能够接受这一段并不容易被认可的感情了，或许只是他们同样的在用生命深爱著一个人。
　　
　　接管了遗产之後的方宇更加的繁忙，学校的学业只挑重要的几门上，每天都在公司和学校间忙来忙去，但是却从来不在公司加班，每天都准时下班，带著成堆的文件回家陪著林默言。
　　
　　林默言曾经劝过几次，都被对方以各种理由驳回了，并且用身体狠狠的惩罚了他好几次，林默言最终无可奈何的接受了。
　　
　　这一天，林默言上完课回到家，想著下载点资料，笔记本却恰好出了问题，他捣鼓了半天，也没把它修好，最後决定放在一边等方宇回来再说。
　　
　　接著他便开了方宇的笔记本，对方工作用的笔记本随时带在身边，而且平时方宇没事就搂著他拿这个笔记本打打游戏看看电影之类的，想来这里面没有什麽机密文件，林默言也就懒得和他打招呼了。
　　
　　文件提示下载成功，林默言扫了一眼桌面上的图标，没发现自己想要的那份资料，猜测著或许是自己下错了文件夹，便点开硬盘，一个个文件夹查找，幸好里面的文件不多，一会儿的功夫林默言就把东西找遍了，但是那份资料仍旧没出现。
　　
　　林默言又下载了几遍，还是没有，他盯著电脑屏幕想了半天，才想起来电脑里有隐藏文件这一项，他把这一项功能取消了，接著又从头开始查找。
　　
　　F盘里出现了一个隐藏的视频文件，林默言鬼使神差的点开了，接著出现的画面却让他全身僵直，身上发冷，久久不能言语……
　　
　　方宇回到家之後，屋里面安静的连掉一根针都能听得见，他朝著卧室的方向喊了几句，却没人应答。
　　
　　此时天已经暗下来，室内的光线有些暗淡，方宇打开客厅的灯，一边脱著身上的衣服，一边朝卧室走去。
　　
　　待他走进卧室，看见的就是紧盯著暗下来的电脑屏幕，不发一语的林默言，看到对方不大对劲，他把西装扔在地上，爬到床上，搂住林默言的肩膀，柔声问道：“宝贝，怎麽了？”
　　
　　他搭上对方肩膀的动作，带动林默言放在笔记本触摸板旁边的手指往上面滑了一下，漆黑的屏幕一下子亮起来，上面是一个播放完视频文件的播放器，而被播放器遮挡了一半的文件，正是他当初强占林默言时所拍摄下来的视频。
　　
　　方宇浑身的冷汗不停的往外冒，搭在对方肩膀上的手不住的颤抖，连整个人都不自觉的抖动起来，心脏剧烈的跳动著，恐惧像病毒一样迅速的遍布了全身，他一把抽出笔记本合起来，好像那个东西多麽肮脏一样，啪的一声扔到地上，接著一把搂住不说话的人，把人死死的扣在自己怀里，颤著声音说道：“对不起，对不起，我不是故意的，你别离开我，别离开我，我不准你离开我，我不准！你听到了没有？”
　　
　　最初是害怕的哀求，後来就变成满是惊恐的怒吼，方宇不停的揉弄著林默言的身体，像是要把对方融合在自己身体里，让他再也没有离开的可能。
　　
　　“方宇……我是不是让你很没有安全感啊？”被方宇箍的紧紧的林默言终於开口了，他的声音低低的，有著一丝疑惑，却没有丝毫的愤怒。
　　
　　“什麽？”方宇的脑子完全被林默言即将离开他的恐惧占满，现在听见对方开口，一时间无法反应清楚。
　　
　　林默言拍拍方宇因为惊惧而剧烈起伏的後背，轻声的劝慰道：“方宇，我不会离开你的，不管发生任何事都不会离开，相信我，好吗？”
　　
　　这一段保证听进方宇的耳朵，如同天籁，他傻傻的抱著林默言好一会儿，才放松了绷紧的神经，身上的颤抖也慢慢平复下来，只是搂著林默言的力道还是没有丝毫的放松。
　　
　　良久之後，他才哑著嗓子开口道：“嗯。”
　　
　　颈间的热泪，与方宇话中的鼻音让林默言心中一紧，他持续的摩挲著方宇微微弯起的後背，轻声解释道：“不得不说，我看见它的第一眼，心里真是五味参杂，恨也不是，怨也不是。毕竟都和你在一起这麽长时间了，你对我的好我都记在脑子里，印在心上，但是这件事冲击力还是很大的。我不明白既然我都和你在一起了，你为什麽还留著这个东西，直到我想起来好像每次我们一遇到什麽阻碍，你就害怕我离开你。方宇，你是不是不相信我会一直在你身边？是不是只有握著我的把柄，你才能确保一辈子锁住我？”
　　
　　方宇沈默的听著林默言的话，直到对方说完，他才不确定的开口：“我也不知道，我只是下意识的留著它，就好像只要它在，你就绝对不会离开我一样。”
　　
　　林默言的手指在方宇的後背上来回划著圈圈，窝在对方的怀里想了一阵，才轻叹了一口气，说道：“方宇，等寒假的时候，陪我回家一趟吧。”
　　
　　这两年寒暑假的时候，方宇还是会找时间飞过去看他，不过两人好像达成了协定似的，一直都没有人提出要去他家看看，现在想想，方宇大概是怕自己不愿意才没有提，而自己却是真正的疏忽了。
　　
　　方宇的额头在林默言的颈间磨了好几下，才低声闷闷的应了：“嗯。”
　　
　　“还有……那些东西，如果只有留著你才能安心，那就留著吧，反正我这里也有你的裸照，咱俩算是扯平了。不过，东西也许会没了吧？笔记本也不知道有没有被摔坏……”林默言一边说著，一边可惜被摔的屏幕漆黑一片的笔记本。
　　
　　“我U盘里面还有……”方宇的声音虽然闷闷的不大清楚，不过林默言也听了个大概，最後又是一声无奈的叹息，他早该看清这个人的心思是有多深。
作家的话：
谢谢歆离、caixuefen、linainbus、浮云流转、希羽、afra2372、373717256的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~




☆、第九十七章 岳母的肯定

　　这一年的冬天，方宇抓紧每分每秒的处理公事，终於在放寒假的时候挤出了时间。
　　
　　他先是找机会给林默言的母亲亲自挑选了几份珍贵的礼物，样数虽然不多，但每一份拿出去都是够档次的，却又不至於让人眼红。
　　
　　林默言由著方宇折腾，他知道如果不这样对方根本无法安心，总怕自己做的不够。
　　
　　做好了完全的准备後，两人一起乘坐飞机来到了林默言自小长大的城市。
　　
　　下了飞机的林默言脸色白的吓人，方宇搂著他进了机场的茶餐厅休息，他一边顺著对方的後背，一边轻声责怪林默言的逞强：“你怎麽不告诉我你晕机？你看看你现在的脸色，等到家了，你妈还不得以为我欺负你了。早知道就坐火车，或者开车来了。”
　　
　　林默言喝了一口温水压下胃里不停翻腾的不适感，耐著性子解释道：“坐飞机快啊，要是坐火车，或者开车，你还不得一路紧张过来，就连坐飞机的几个小时，你都一直在问我妈的喜好，我说了好多遍了你还问……”
　　
　　“我那不是为了确保过关吗？要是被你妈pass掉了，我得哭死。”方宇玩笑似的解释著，不过心里的紧张却不是开玩笑的。
　　
　　“放心吧，我妈要是不接受你，我就和你私奔。”林默言逗著方宇，希望缓解对方的不安。
　　
　　“嗯，宝贝真好。不过，宝贝，我发现你这样吐来吐去的，好像有了……”方宇偷亲了一下林默言被温水浸的红润起来的唇，调戏的说道。
　　
　　“……”林默言手肘後撤，捅了一下方宇的胸膛，才笑笑说道：“如果真有了的话，你就要更加努力的工作了，奶粉钱不好赚啊……”
　　
　　方宇笑看著脸上悄然升起一丝红晕的林默言，应和道：“嗯，给宝宝喝奶粉，因为宝贝的奶头和奶水是我的，不能给别人喝。”
　　
　　越说越离谱了，林默言扶了下额头，终止了这一话题：“好了，看来你调整好了，那回家吧。”
　　
　　方宇刚消失的紧张，一下子又回来了，不过该来的总是要来的，勇敢面对才是男子汉。
　　
　　两人打了车，直奔林默言家。
　　
　　林默言站在家门口，抬手轻敲著熟悉的大门，方宇则拎著东西笔直的站在後面，如同最完美的保镖。
　　
　　几秒锺过後，门从里面被打开，一个戴著围裙的中年女人探了个头出来，笑眯眯的看著几个月未见的儿子，以及他身後站著的年轻人，招招手，热情的说道：“快进来，快进来。”
　　
　　林默言侧过身子，让後面的方宇先进，还好方宇反应够快，读懂了林默言的意思，向前上了一步，一边往里面走，一边点头对著林母微笑的说道：“阿姨好。”
　　
　　“好好好，你是小宇吧，东西快放下，赶紧进屋里歇歇。”林母看著方宇换了拖鞋，伸手拉住对方就往客厅里面请。
　　
　　林默言默默的在後面带上门，无奈的换上鞋，心里想著，虽然告诉母亲要热情点，但是也不必这麽夸张吧，自己儿子都被撂在外面了。
　　
　　林默言看著方宇谈笑自若的和母亲说些生活琐事，也放下心来，便拿出给母亲的礼物，悄悄的放进了母亲的房间。
　　
　　林母并未和方宇聊太久，便去厨房忙活了。
　　
　　林默言带著空闲下来的方宇进了自己的房间，掩上门，抬头轻吻了下对方的唇角，然後抱著对方崩的还有点紧的腰，轻笑著说道：“过关了，别紧张了，我妈很喜欢你的。”
　　
　　“嗯，没想到岳母这麽热情，我还真怕她冷著脸不理我。”方宇环著靠在他身上的林默言，感叹的说道。
　　
　　“改口改的好快啊，还真是够自觉的。”林默言挑眉看向方宇。
　　
　　“嗯，这是我的优点。”方宇轻啄了下对方的眉心，自恋的说道。
　　
　　两人在房间里腻歪了好一阵，才被饭菜的香味吸引出去，一起帮著林母布菜。
　　
　　晚饭间，饭桌上一片的欢声笑语，其乐融融。
　　
　　晚饭过後，林默言突然想吃冰激凌，便拿了钱包钥匙出去了，只留下方宇和母亲待在家里。
　　
　　方宇看了看坐在正对面，微敛了笑容的林母，正了正身子，稳住自己，平静的开口了：“阿姨，您有话就说吧。”
　　
　　林母端起茶杯轻抿了一口，才缓缓的说道：“其实也没什麽可说的，你是男人的事情小言已经和我提前说过了，我倒不在乎这个，我只在乎我儿子是不是被真心对待。今天见了你一面，我也算放心了，看得出来，你对小言是真的用心了，我也就满足了。还有啊，我是真的挺喜欢你的，所以别再紧张了。”
　　
　　听完林母的话，方宇的心才算是真正的归了原位，他看著林母眼底的笑意，无比真诚的说了一句：“谢谢。”
　　
　　晚上休息的时候，方宇毫无疑问的爬上了林默言的床，两个人的睡意都不深，便轻声细语的说些悄悄话。
　　
　　“宝贝，你的冰激凌哪儿去了？”方宇摸著对方热乎乎的肚子，在上面揉来揉去。
　　
　　林默言被揉的舒舒服服，又往方宇怀里缩了缩，才低声说道：“老板说卖光了。”
　　
　　方宇停下动作，抽出手，翻身压在林默言身上，手肘支在对方脑袋两侧，他低头用下巴蹭了蹭对方的额头，轻声说道：“宝贝，谢谢。”
　　
　　他知道林默言是故意留出时间让他能和母亲谈一谈，让他真正放心。
　　
　　他不知道该怎样感谢这个在他身边的人，对方不会厌烦他的占有欲，不会不耐烦他的不安，对方看得透他的忧心，倾其所能的帮他解决这些烦恼。
　　
　　他庆幸在还来得及弥补的时候，就意识到自己爱上了这个人，并且一直拼尽全力的把人撰在手里。
　　
　　林默言把手从被子里抽出，搂上方宇的脖颈，额头抵著对方的，耳语般的问道：“那现在有没有安心一点？”
　　
　　方宇感受著从额间传递过来的温度，小声的回应著：“嗯，不过还是害怕，怕你离开……”
　　
　　林默言抬起下巴，亲了亲对方的唇，柔声诉说著一生的誓言：“那就用一辈子的时间来磨掉这些不安。”
　　
　　“嗯，一辈子。”方宇沈下身体，牢牢的锁住对方的全部，郑重的许下一辈子的承诺。
　　
　　一辈子的诺言，一生的相守，不需要见证，只需要彼此相爱。
　　
　　【全文完】
作家的话：
完结了~撒花~明後天上番外~




☆、番外一 血脉的延续（1）

　　几年过去了，两人的生活有条不紊的进行著，他们在刚毕业那年就去国外领了结婚证，紧握的双手也套上了代表著相爱一生的结婚戒指。
　　
　　但是最近林默言发现方宇有些不对劲，对方时常在他不注意的时候偷瞄他，而且近日来带回家的几份文件也是被严密的锁在书房的抽屉里，方宇以前是从未在乎过这些的，而且他也不会轻易的翻阅方宇的东西。
　　
　　不仅仅是这些，对方这几天还总提起关於孩子的问题，说是如果可能，真想给他生个宝宝。
　　
　　林默言哭笑不得，别说方宇这个绝对的男人，就算有著部分女性器官的他也不可能做到这件事，毕竟他们这麽些年做爱的时候都是不带套的，但是他从来就没有过怀孕的迹象。
　　
　　他只能友好的提出领养一个或者找代理孕母的建议，可是这些提议立刻就被驳回了，对方非常坚持的说只想要两个人的孩子，别人的才不稀罕。
　　
　　这一天晚上，经历了一场激烈性爱的两人窝在一起闲聊著，方宇说著说著就又提到了孩子的问题：“宝贝，如果真的有可能，你能不能为我生个宝宝啊？”
　　
　　方宇最近的状态让林默言实在是没法安心，他也不想再拖著了，今天一定要把事情搞清楚，他抬头看著方宇满是柔情的眼睛，认真的问道：“你真的这麽想要？”
　　
　　“嗯。”方宇点点头，他是真的想要一个同时拥有两个人血液的孩子。
　　
　　林默言不解的问道：“为什麽？”
　　
　　方宇把林默言往自己身上揽了揽，下巴磨蹭了几下他的颈窝，才回忆似的说道：“想要一个家。虽然只有你就够了，但是如果还可以再多一点的话，那就更好了。小时候我就对自己说，倘若以後有了孩子，一定要给他很多的关心和照顾，一定让他由著自己的性子做事，一定要把他宠到无法无天。”
　　
　　林默言看著方宇憧憬的眼神，低下头很长时间没说话，呼吸清浅的几乎察觉不到，良久之後，他才又一次对上方宇期待的眼睛，一字一句的清晰回答道：“如果真的可以，那就要吧。”
　　
　　“真的？”方宇惊喜的从床上翻起身，对著被他压在身下的人确认道。
　　
　　这样的回答让他无法不震惊，连续几天的试探，他都快要放弃了。毕竟身为男人，让林默言做出这样的选择很困难。
　　
　　“嗯。”林默言笑看著方宇一脸兴奋的样子，不由的心上就柔了几分。
　　
　　其实不是没有犹豫过，只是一想到如果方宇能够生的话，恐怕对方也是愿意这样做的，爱上对方，就希望尽其所能的满足对方的一切愿望，这几乎已经成了他们两个的本能。
　　
　　方宇低头给了林默言一个充满著感激的深吻，然後说道：“谢谢你，宝贝。”
　　
　　说完这话，他又亲了一下林默言的额头，留下一句：“等我一会。”便急匆匆的出去了。
　　
　　林默言心上打著鼓，他有种不祥的预感，而在方宇拿著一叠文件爬上床，翻开递给他时，他的预感成为了现实。
　　
　　文件的首页上清晰的写著几个字──双性人生子成功案例。
　　
　　或许是早就隐隐察觉到了什麽，林默言并没有被吓的无法言语，只是呆怔了几秒，便开始一页页的翻看开来，直到全部看完，他才长长的吁一口气，看向一直忐忑的观察他反应的方宇，微微笑了一下，淡然的说道：“我该怎麽做？”
　　
　　没有生气，没有愤怒，没有反抗，方宇不知道该怎样面对这样的林默言，他以为虽然对方言语上答应了，但是行动上一定会有诸多的不愿，没想到对方竟然这麽容易的就接受了，他实在不敢相信。
　　
　　“宝贝？你是不是对我很失望？我竟然让你做这种事……”方宇眼睛定定的看著林默言，生怕错过他一丝一毫的情绪波动。
　　
　　林默言放下手里的文件，拉过方宇的手，紧握在手心，轻语道：“方宇，我没有，之所以能这麽快接受，大概是因为我已经多少猜到一些了，只是不敢确认真的会有这样的事情。方宇，我爱你，所以如果你想，那我就尽量去做，因为我知道你也和我一样，如果我说想要你生一个，你要是有这个能力的话，你也不会拒绝吧？是不是？”
　　
　　“是。”方宇轻吻著林默言的唇角，他是真的愿意为这个人付出一切。
　　
　　林默言仰首回应方宇的亲吻，直到两人的欲望上涌，才不舍的推开了方宇，额头抵在对方的肩膀上，开口问道：“那我要做什麽准备？是不是还要吃药什麽的？”
　　
　　“嗯，我明天会叫研究这个的医生过来看一下，具体要做什麽准备，等他看过了之後，才能确定。”方宇一手顺著林默言光裸的後背往下摸，一手握住了对方已经抬头的欲望，上下撸动著。
　　
　　“嗯……好。”林默言舒服的呻吟著，可是他还想要更多，“方宇，再用力一点，我下面也想要……”
　　
　　夜深人不静，欲望之下是浓烈的爱意。
　　
　　第二天，方宇陪著林默言等在家里，下午的时候，门铃准时的响起了。
　　
　　方宇搂了搂紧张的全身僵硬的林默言，起身去开门，片刻後，方宇就领著一个男人进来了。
　　
　　林默言看著跟在方宇身後的男人，勉强自己露出一个微笑，向对方点了点头。
　　
　　带著眼镜的男人温和有礼的向林默言伸出右手，微笑著介绍自己：“你好，我叫江晨，江水的江，清晨的晨。”
　　
　　林默言回握住对方，礼貌的回道：“你好。”
　　
　　方宇看著仍旧有些紧张的林默言，搂著他的肩膀一起坐在沙发上，同时让对面的男人随意坐。
　　
　　“你们别紧张，我不会吃人的，而且今天也不会做什麽，只是认识一下，随意的聊几句，过几天我才会安排检查的事，再制定具体的方案，毕竟每个人的情况都不一样。”江晨笑笑解释道，拿过茶几上面的水杯喝了一口。
　　
　　就在他放下杯子的时候，手机铃声响起了，他小声的对两人说了句“抱歉”，然後满脸笑意的接起电话，和电话另一端的人聊起来。
　　
　　“喂？嗯，爸爸在工作啊，星期天也要工作的，赚多多的钱给你买书。嗯，好，告诉奶奶我很快就回去了。好，再见。”江晨挂断电话之後，晃了两下屏幕还亮著的手机，解释道，“我儿子，我生的。”
　　
　　林默言瞪大了眼睛，不太敢相信的看著江晨，怀疑的问道：“真的？”
　　
　　江晨把手机屏幕按亮，递给林默言，伸手指著上面的照片，说道：“真的，他现在上小学了，好玩吗？是不是看起来小小的？其实我的身体和你一样，但是也有点差别，我是在没有借助外力的情况下有他的，当时根本没注意到。他的身体不大好，不过经过几年的调理，已经好很多了，现在和一般小孩子健康上没什麽差别，但是智商要稍微高那麽一点点，咳，我觉得他是从我这里遗传的。”
　　
　　林默言看著屏幕上笑的腼腆的小孩子，不自禁的开口道：“太神奇了……”
　　
　　“是很神奇，不过这也是真的。”江晨接过林默言递过来的手机，又看了一眼，才放在了茶几上。
　　
　　话题就这样展开了，两个人因为共同的身体特点而越聊越多，直到江晨被儿子的又一通电话叫回去。
　　
　　这一天过後，林默言被安排进特殊的医院进行一系列的检查，接著拿到了一堆的中西药，以及为他量身定做的食谱，造人计划算是正式开始了。
　　
　　方宇从那以後，每天督促著林默言按时吃药吃饭，看对方喝中药时苦的脸都皱起来，他巴不得替对方喝了那东西，可惜这完全是不可能的。
　　
　　而方宇也在努力的和林默言做著有益身心的床上运动，每天至少一次。
　　
　　半年後，林默言一直长不胖的身体，多出了几分肉，显得整个人精精神神的。
　　
　　这一晚，当两个人做完了一场床上运动之後，方宇小心的从对方湿淋淋的花穴抽出了软下来的性器，但是上面的一丝红色却把他吓坏了，他对著闭眼休息的林默言急切的说道：“宝贝，你下面疼不疼？怎麽出血了？”
　　
　　“什麽？”林默言也被方宇的话吓了一跳，急忙睁开眼坐起身，看著从他穴间溢出的一丝血，不明所以的回应道：“不疼啊……这怎麽回事？”
　　
　　“宝贝……我好像知道怎麽回事了，医生说你有1%的可能会来那个，这个大概就是……”方宇低声说道，不敢看林默言，作为一个男人竟然来这个东西，太让人无法接受了。
　　
　　“……”林默言被这一事实打击的一个字也说不出来，只能呆傻的看著血液在床单上形成了一个圆圆的小红点。
　　
　　方宇扶著林默言躺在床上，火急火燎的穿上衣服出去买那个叫做“吸血小蝙蝠”的东西。
　　
　　回来的时候，林默言正从卫生间出来，看见方宇手上的东西，他咬牙切齿的说道：“我才不用那个东西，我宁愿一直坐在坐便上。”
　　
　　方宇立马把东西往垃圾桶里一扔，搂著林默言往卧室里走，看见对方已经把床单换了，直接把人抱上床，一脸讨好的说道：“宝贝，床单这麽多条呢，你就在床上躺著好了，坐便多不舒服啊！”
　　
　　这一晚上两个人都没睡，心中的滋味真是无法形容。
　　
　　不过幸运的是，林默言的下面只流了那麽一丁点的血，便停止了。
　　
　　两个月後，两人去医院做例行检查，得到了一个振奋人心的消息──林默言怀孕了。
　　
　　或许是被那个东西刺激过头了，所以林默言这一次十分泰然的接受了。
　　
　　怀孕前三个月，不宜做床上运动，就连从後面进入都被严令禁止了。
　　
　　方宇和林默言乖乖的禁欲了三个月，两人回到了最原始的解决欲望的方式──打手枪。
　　
　　不过不是自己给自己打，而是给对方打，这多少增加了双方的快感，但是林默言下面的两个小穴根本无法满足，方宇只能用手指帮著对方纾解欲望。
　　
　　三个月之後，两人终於解了禁，但林默言的前面还是被禁止使用，只能用後面来获得快感。
作家的话：
3400字哟~今天没有二更了~明天会放上来大肚H、产乳H~希望不会让亲们失望……T^T
今天的内容雷到没有？来那个什麽的……捂脸~
谢谢abc610680、嘻嘻苏苏、流浪的愚者、聿秋、ccoomm、qish、jin012的礼物~
谢谢投票收藏留言的亲~


