
第一章
迫降死神之丘！ 


离开夜虹城之后，杜千年一行人骑着火龙直往北方而去。 

这回，火龙飞得极慢，让杜千年一颗心不再提得老高。 

「连修都自己骑一只飞龙，为什么我们是两个骑一只，这样对这只坐骑来说，负担不会太重吗？」他忍不住问。 

这可不是在找碴，他严重怀疑火龙飞得慢，是因为载了两个人。 

要是火龙累了，然后也没通知一声，就直接从高空栽下去，那可就糟了。 

「不把你盯紧一点，天晓得你等一下会跑去哪。」坐在他身后，负责抓缰绳控制火龙的炎禾岁淡声道。 

「我还能跑去哪？」他闷声问。 

真不是他要说，这家伙明明眼大鼻挺，为什么专干些小鼻子小眼睛的事？ 

「有人趁我病重的时候打算搭船离开。」炎禾岁面无表情地提醒他。 

「都八百年前的事还要端出来说，真的是……」烦不烦呀这家伙，同一件事到底要数落他多少次？ 

「不过是八天前的事。」 

「我现在都在你身边，被你玩得延后出发了，你还想怎么样？」 

都不知道在这种状况下他有多难堪。 

如果不是逼不得已，他真想把自己关在房里，再也不要见人。 

「我倒觉得应该再歇个几天再出发。」 

「哟，原来你也会累呀。」他略回头揶揄他。 

炎禾岁脸上笑意噙着怜悯。「我是不介意让你再多躺几天。」 

杜千年嘴角一垮，内心生出一股冲动想要咬他。 

但他学聪明了，这家伙全身上下都是开关，要是一个不小心按下去，自己的下场非死即伤。 

所以，他乖乖地闭紧嘴，垂眼看着底下五彩缤纷的世界。 

飞过弯月般的陆地之后，便是高耸的通古山。 

要说和盘瀑山有何不同，就只差在水分。 

两座山皆是狭谷地形，可盘瀑山上有很多水源，通古山上则是干涸的岩漠。 

放眼望去，连树草都没有。 

最令人感到恐惧的是，他看不到荒漠的尽头，一片的黑褐色，仿佛这个世界只剩下焦黑的颜色。 

所有坐骑莫名地加快飞速，直朝尽头飞去，底下不断掠过巨大的影子。 

空气非常的干燥，一吸进去就觉得胸口异常灼热，但吊诡的是，越是往北，气温骤降得越可怕。 

发现底下景色飞掠的速度越来越快，几乎让杜千年喘不过气。 

「禾岁，火龙不太对劲。」释隼加速飞到两人身旁。 

释隼并没有骑火龙，因为他本身就有翅膀，所以他负责抱着犬铎飞行，但一路跟着的他却发现飞龙和火龙的速度开始失控。 

炎禾岁紧抓着缰绳，没有搭腔。 

而杜千年早因为高速飞行而俯身死抱着火龙。 

「哇！千年，救命啊！」前头传来修的惊叫声。 

杜千年望去，瞧见修已经快要掉落，幸好东方肖的动作够快，一手持缰绳，身形飞掠一把将修抱住，再跳回自己的飞龙上。 

「禾岁！」 

东方肖喊着，要他注意修原本骑乘的飞龙已发狂般往前冲去，这个状况极不寻常。 

树魅族的飞龙个性非常温驯，然而从刚刚开始就一直罔顾他的命令。 

「犬铎，这里可以降落吗？」炎禾岁问。 

他也发现古怪，早就暗暗注意着。 

「前面有绿色的植物。」杜千年眯眼看着最前方。 

那应该就有水源吧。 

「那是死神之丘。」犬铎面色有些为难。「我去探探适不适合在那里降落。」 

「麻烦你了。」炎禾岁淡道。 

毫不迟疑，释隼抱着犬铎直朝那块绿地疾速飞去。 

犬铎查探后立刻比了个手势。 

炎禾岁低喊，「全部降落！」 

火龙和飞龙齐齐在丘陵绿地上降落。 

然而，尽管已经着陆，仅剩的两只火龙和一只飞龙依旧处于焦虑的状态下，不断喷着气，来回团走。 

「修，你不要紧吧？」一踩上陆地，杜千年赶忙趋前查看修是否有受伤。 

「千年……」修可怜兮兮地朝他伸出双臂，像个讨抱的孩子。 

然而，杜千年还没来得及给他一个拥抱，便被人从中拦截。 

东方肖抱得理直气壮，不允许恋人再对自己以外的人伸出双臂。 

「千年……」修这下子直接喷泪了。 

杜千年摸摸鼻子，觉得自己实在是不该介入人家的家务事，而且他背后的视线也很有杀伤力呀。 

狠心不睬修的求救，他回头看向正在观察火龙的炎禾岁。 

零则是站在火龙前不断地安抚着。 

杜千年看向四周，发现这里确实有绿色植物，就连土都是黄褐色的，地上和岩壁上都爬满攀藤和蕨类。 

他不禁皱起眉。 

在他的认知里，沙漠里会有绿洲生长一些花草植物，可是，蕨类和攀藤……更怪的是，在这里他听不到水源的声音，但脚下的土却是微软而噙着湿气的。 

不过相差几公里的距离，为什么气候形态差异如此大？ 

「禾岁。」 

杜千年正忖着，便见释隼和犬铎从底下山谷爬上来。 

「如何？」 

「没问题，还可以待个三、五天。」犬铎道。 

「那就好。」 

「不好，无法安抚龙群，没有龙群我们没有办法在三、五天之内离开死神之丘。」零面色冷肃地道。 

「那就想办法安抚。」炎禾岁态度强势。 

「这不是想安抚就能安抚的状态。」 

「那你说，这是什么状态？」炎禾岁眯眼看着他。 

「我不知道，但你可以问千年，他一定也可以感觉到古怪。」零看向杜千年，像要寻找支持。 

他知道自己要带走千年这件事让炎禾岁对他充满防备，他不在乎，因为他知道炎禾岁打一开始就不信任他，可他必须让他知道，这里确实不对劲，这是属于天官特有的敏锐。 

更何况，他三年前经过这里时并没有给他这种感觉。 

这是否意谓着这个世界即将毁灭了？ 

这下子，不光是炎禾岁，就连释隼和犬铎都忍不住看向他。 

「呃……嗯，我赞成零的说法。」他确实觉得这里让他不舒服，而且修亦是。 

炎禾岁微拧起眉。「犬铎，你觉得在这种状态下，龙群还适合再往前飞吗？」 

「不适合。」犬铎冷冷看了眼依旧浮躁的龙群。 

「不管怎样，今晚得在这里过夜才行，你知不知道这附近有没有什么地方可以休息？」 

「这里倒是有很多天然的洞穴。」 

「那就走吧，天色快暗了。」释隼催促着。 

杜千年抬眼看着天色，不由得一愣。 

现在到底是什么时候，为什么天色快暗了？ 

而且这天色……怎么像是要吞噬大地？ 

莫名的，他心悸起来。 


犬铎找到的洞穴，依石质来看，有点像是钟乳石洞，但是里头并没有水源，上下的高度有的不到两公尺，有的却超过五公尺高，洞中到处有天然的泥柱支撑，还有大片岩层形成天然的隔间。 

但让杜千年最不能理解的是，这洞穴的潮湿度……他蹲在地上挖着，竟还能从土里挖出蚌贝。 

他小心翼翼地将巴掌大的蚌贝上的土拨开，使了点力气，便将蚌贝给打开，贝肉包裹着一颗圆石，挖出一看，竟是颗圆润的粉色珍珠。 

他顿了下，立刻再挖开附近的土，又挖出一个更大的蚌贝，里头同样有颗珍珠，取出之后，他将两颗珍珠互相摩擦着，果真掉落些许碎屑，他不由得瞪大眼。 

「真的是珍珠耶……」 

为什么这个地方会有珍珠？ 

「那是明珠吧。」犬铎冷声道。 

「明珠？」 

「在暗处会发光。」 

「真的？」杜千年立刻包在掌心里偷觑着，果真瞧见珍珠发出萤光。「哇，我第一次看到这种珍珠。」 

这要是带回二十一世纪，不知道可以卖到什么价格？ 

爱钱机制一启动，让他忘了自己身处何处，什么心悸不安全被他抛到脑后，继续动手挖地。 

「大伙准备夜晚就寝的地方，释隼正在替你张罗食物，结果你就在这里挖地……」犬铎有些没好气。 

杜千年听着，觉得有点惭愧，可他的手就是停不下来呀。 

「不用准备我的没关系，我并不饿。」说实在的，他总觉得没什么时间经过的感觉。 

好比，他们一早就从夜虹城出发，而现在天色都黑了，他根本搞不清楚到底过了多久，但唯一可以确定的是，他们已经飞行了一段非常长的距离。 

「不行，越往北时间感会越薄弱，天色会造成错觉，你非进食不可。」犬铎长年住在通古山上，对这附近的变化了若指掌。 

「为什么会这样？」他抬头问着，手却也没闲着，转眼间已经挖出十来个蚌贝，眼睛情难自禁地变成弦月形。 

「不要笑得那么诡异。」犬铎额上浮着青筋。 

「哪有？」他已经很努力控制了。 

可是，他现在的心情就像是在挖金矿，他藏不住内心的喜悦啊。 

「你让我很无言。」他真的是如九的转世吗？ 

虽说如九的个性本来就有点大智若愚，但绝对不会像他笑得一脸蠢样。 

「不，你对谁都很容易无言，绝对不是面对我时才这样。」杜千年笑呵呵的，每剥开一个蚌贝就更笑眯双眼。「是说，你的样子变得还真多，为什么会变成德国狼犬？」 

他穿过壁画所看到的犬铎是个阴柔型花美男，如今变成狼犬模样……其实有好几次，他都差点偷摸他的头，因为他最喜欢的狗就是德国狼犬。 

「你对我有印象？」犬铎闻言蹲在他身边，很自然地帮他剥开蚌贝。 

「嗯嗯。」他点头，挖出二十来个蚌贝，教他心花怒放。「你和释隼我都见过……你们是不是一对？」 

话就这么脱口而出。 

他压根没意识问这话要三思，等了半晌没听到犬铎的声音，抬眼望去，惊见那张纯黑的德国狼犬脸竟泛着可疑的红晕…… 

杜千年将手用力地在身上擦了擦，确定没有土渣泥屑之后，才摸上他的脸，惊觉那毛发非常柔软，忍不住再摸上犬铎翘挺的双耳，瞧他呆愣着没有反抗，他甚至放肆地揉起他的脸来。 

喔，好可爱好可爱好可爱…… 

他忘情的享受这美好时光，直到―― 

「你在做什么？」 

瞥见炎禾岁冷着脸出现在犬铎身后，杜千年心不甘情不愿地缩回手，嘀咕道：「我从来没养过狗，摸一下有什么关系……」 

「……我不是狗。」犬铎咬牙切齿地道，那狠样像是要将杜千年给拆卸入腹般。 

「喔……听说德国狼犬最初是用一般猎犬和狼交配出来的，所以是五爪的可爱犬种喔，算了算，是亲戚啦。」杜千年忍不住解释着。 

「……」犬铎已经说不出话，突然觉得帮他挖蚌贝的自己真是见鬼的愚蠢。 

「犬铎，过来帮我。」在山洞另一头的释隼出声解围，就怕犬铎冲动起来可就不好了。 

犬铎闻言深吸口气，气冲冲地起身走向释隼。 

现场只余他和炎禾岁，在无言的对峙下，先举白旗的通常都是杜千年。 

「干么这样看着我，我刚刚不是说了，我只是因为从没养过狗嘛……」 

他顶多是有些放肆地轻薄了犬铎的脸而已，犯得着用那种鄙夷的目光看他吗？ 

「只是这样？」 

「不然咧？」别害他想起某些虐待动物的爱情动作片，他会反胃想吐。 

炎禾岁脸色稍霁地看着他。「你在干么？」 

「对了，犬铎说这个是明珠耶。」他献宝似地把十多颗明珠捧到他面前。 

「这东西也大概只有这一带才有。」 

「要不要，送你一颗？」他够大方吧。 

虽然他的心有一点淌血，但看在他是他爱的男人分上，他可以勉强和他分享。 

炎禾岁看着他脚边未剥的蚌贝，再看向他手中的十多颗明珠。「你喜欢就自己留着。」他干脆取下系在腰间的锦囊给他。「给你装吧，否则你要放到哪去？」 

「谢谢你。」杜千年喜孜孜地收下锦囊，想赶紧把明珠装好，再把剩余的蚌贝打开，突地他想到一个问题。「禾岁，没有水耶。」 

锦囊上绣着漂亮的图腾，而这些明珠还沾上些许的贝肉屑屑，要是这样装进去，岂不是要弄脏锦囊？ 

「东方去找水了。」 

「咱们没带水出门？」 

「有，不多。」以为约莫两天就可以抵达封古城，所以带在身上的食物和水并不多。「要是你很想清洗明珠，我可以要释隼先拿点水过来。」 

「不要不要。」他猛摇头。「我用手搓一搓就好。」 

开玩笑，这里好像没水源，而距离目的地不知道还有多远，不节省点怎么行？没食物吃可以忍，但没有水是万万不行的。 

「那就稍微忍一下吧。」他笑道，瞧见杜千年用衣服把明珠一一擦拭过再搁进锦囊里，他不禁失笑地拉起衣摆，擦拭着他的手。 

杜千年愣了下，有点难为情地轻咳了声。「禾岁，这里以前就这么古怪吗？」 

「古怪？」 

「嗯，我不会说，总觉得这里的洞穴不太寻常，还有氛围……最重要的是，这附近没有水源，可这些土却是湿的。」 

「这个世界发生很多异变，千年前并没有这座山丘，是在五百年前地震时从海面突起，挤压到原本的通古山。」 

「喔……」杜千年稍稍能够理解。 

这就说得通他为什么可以挖到蚌贝了，不过……五百年前到现在，为什么这土还是湿的？ 

这一切都让他觉得不对劲，就怕自己一意孤行会害惨许多人？ 

「没事，不用担心，虽然可能多花费一点时间，但是我们会平安抵达封古城的。」炎禾岁柔声安慰。 

「你怎么知道我在想什么？」他诧异。 

「你以为我第一天认识你？」 

杜千年微扬起眉，没辙地笑了。 

好吧，既然他是经过认证的姬如九转世，就姑且是这样吧。 

「希望可以早点解开皇城诅咒。」他叹道。 

事实上，他也想知道千年前在皇城里到底发生什么事。 

毕竟他所瞧见的，已经是事发之后，他看见姬如九的壮烈成仁，但没瞧见是谁害他必须以己身为咒封城，更不知道修当时的下落。 

「希望如此。」 

「可是……解开之后，你们身上停止的时间要是瞬间启动的话……」 

「那么，你想要回赤阳城了？」 

「我也不知道怎么做比较好……要是不将诅咒解开，天知道这个王朝还会发生什么异变。」 

「所以就不要想了。」 

杜千年还想说什么，便听释隼唤着，「先过来喝点热的吧。」 

「走吧。」炎禾岁牵起他的手。 

「嗯。」 

一群人围到释隼生起的火堆旁，等着释隼张罗食物，而东方肖也回来了，朝炎禾岁摇摇头，意指并没有找到水源。 

炎禾岁轻点头，表示明白。 

「修呢？」杜千年接过释隼递上的汤，问着东方肖。 

「他身体不舒服，我帮他带点吃的过去就可以。」东方肖回答，拿着汤便转回比较靠近外头的隔间洞穴里。 

零无声喝着汤，不着痕迹地觑了他一眼，等大伙都用过膳，回到自个儿挑选的隔间洞穴里，他便来到东方肖所在的隔间洞穴外。 

原本倚墙闭目养神的东方肖抬眼看着他，而修则趴在他腿上入睡。 

「这里够挤了，已经塞不下第三个人。」东方肖似笑非笑地道。 

「我有事跟你说。」 

「喔？」 

零直瞅着尽管入睡，但脸色依旧苍白的修。「你应该去说服侯爷，要他别再继续往前走。」 

「为什么？」 

「修也是个具有天官能力的人，他现在不舒服，是因为他的感受力太强，难道你不想保护他，带着他先离开？」 

东方肖知道他说的有道理，但是――「零，我无法信任你。」 

「我知道。」 

「你喜欢千年，可你却又狠心地在雪螺里下毒……你心里到底在想什么？」 

「我没有伤害任何人的意思，不过是想要顺水推舟，让侯爷有所警惕，赶紧离开夜虹城罢了。」知道要是不坦承，更得不到对方的信任，所以他索性把话说开。「所以那时我不是已经等在房外？」 

东方肖微眯起眼。「如果我记得没错，你会来到禾岁身边，是为等待圣钥的出现，那就代表你期待诅咒被解开……可是，你又是为什么要解开诅咒？对你而言，根本毫无影响吧？」 

「我……」 

「别把我当傻子，拿你是天官，负有使命那套说法诓我。」东方肖丑话说在先，没心情听谎话，更不想听鬼话。 


第二章
大逃命！ 


零沉默不语，好半晌他才低声道：「是我的天命，可是……所以我很清楚一旦往北走千年必定出事，恐怕就连修也逃不过，在这种情况下，你还是坚持要继续前进吗？」 

东方肖垂睫忖着。 

这三年来，零的能力是有目共睹的，就连圣钥出现也是他算出时间和地点……但千年背上的神谕是指往北走，最终结局究竟是灭，还是生？ 

「况且要是真的解开诅咒，你以为还能和修重续前缘？」 

东方肖哼笑着。「不劳你担心。」 

「我言至于此，你信也好，不信也罢，我能做的只有这么多了。」零叹口气。「可是，就算我会背叛任何人，也绝对不想伤害千年，否则我又怎会违背天命，阻止千年往北走？」 

这些话直接跟炎禾岁说也许还比较有效，毕竟真正的决策权是握在炎禾岁手中，问题是炎禾岁并不相信他，甚至不给他机会靠近千年。 

看着修惨白的脸，东方肖知道零的话有几分真。 

可是诅咒造成整个王朝异变，就连这块大地也变得让人益发难以忍受……要是这块土地毁灭了，他们就算活得下去，也只会面临更大的危险。 

然而，如果要牺牲千年成就一切，他又于心何忍？ 

零瞧他半晌不吭声，猜想他肯定陷入挣扎。「现在往回走还不迟，就算不解开诅咒，日子还是可以过。」 

东方肖微抬眼，还未开口，便见犬铎走近。 

「对你这种并未背负诅咒的人，当然觉得无所谓。」犬铎冷声道。 

「所以，就要千年拿命来换回你们的太平日子？」 

「千年是如九转世，千年前以身为咒，千年后以身为钥，这一切都是经过他盘算过后的决定，又怎会牺牲他的性命？」虽然他有点受不了杜千年，可他确实在他身上感觉到如九的气息。 

「你又怎能百分之百地确定，千年不会受到任何伤害，而你们……又怎会以为，解开诅咒你们就能恢复如昔？」零气极败坏地质问。 

他正要说服东方肖，却莫名跑出犬铎与他杠上，令他气恼。 

「很多事不去做，又岂能百分之百地论定结果？」 

「就算你们会死也无所谓？」 

犬铎哈了声。「我已经等够久了。」 

「所以，你们坚持非要将千年送进地狱里？」零脸色一沉。 

「你错了，地狱一直在人间。」对他而言，这个恍如末日的王朝一直是个人间炼狱。 

而他，已经尝够地狱的味道。 

零握了握拳，没再多说什么，从犬铎身旁走过。 

「东方，你闷不吭声的，是被那家伙给洗脑了？」犬铎双手环胸地看着他。 

「你想太多，我只是在想一些细节，倒是你，怎么我觉得你对零似乎有敌意？」 

「总觉得好像在哪看过他，而且他身上有股腐败的气息，让我很受不了。」 

「对喔，都忘了你有狗鼻子。」 

「……我不是狗。」他咬着牙，尖锐的獠牙在微暗的洞穴里异常闪亮。 

「算我说错话。」东方肖哈哈笑着，察觉修有点不安稳地动了下，随即缩小声音，轻柔地拍着他的背。 

犬铎睇着他，哑声道：「真搞不懂禾岁，明明对那家伙很不放心，又为什么要让他跟咱们……」说到一半，他突地打住，银灰色的眸子锐利如刃地往上头望去。 

「怎么了？」见他神色戒备，东方肖立刻探手覆在修的身上。 

通古山所有支脉都是狼族的活动范围，只要有点风吹草动，犬铎比谁都清楚。 

「不对劲。」 

「犬铎，死神之丘要下沉了。」释隼从外头跑进来，神色紧张地道。 

「怎么可能……」犬铎抿紧唇。「死神之丘才刚浮起两天，怎么可能现在又下沉？」 

之所以会被称做死神之丘，是因为这座山丘会沉没三到五天后，又浮起六、七天，很多路经此地的人，不清楚这座山丘有此周期变化，因而沉入海底，连自己怎么死的都不知道。 

可是，降落在这里时他已经查探过，土地湿润，代表山丘甫升上海面两天，为什么…… 

尽管心存疑惑，不过释隼和他一样，对于大地的变动反应敏锐非常，他的判断不可能有误。 

「去通知禾岁，马上离开。」犬铎沉声道。 


「喂，夜深了，该睡了。」躺在炎禾岁铺好的银白毛毯上，就算了无睡意，杜千年还是勉强自己赶紧入睡，养精蓄锐，偏偏背后躺了个不安好心的家伙，贴得不留缝隙。 

是满暖的，暖得有点硬呀…… 

「我暖着你不好？」炎禾岁伸臂将他捞进怀里，让他的背紧贴着自己胸膛。 

「太近了，被人撞见很不好意思。」这里是洞穴，没有门，犬铎还会巡逻，要是他刚好走过，多尴尬。 

杜千年试着挣扎，可每动一下，便发觉抵在臀上的凶器越发苏醒，于是他选择变成一条死鱼。 

「没点油灯，很暗。」 

「……你不会是因为这样，才故意不点油灯的吧？」他回头瞪他。 

刚刚他在每个洞穴走动，发现在他们活动的范围内，全部都点上油灯，有的还放上火把，以防半夜有什么野兽跑进来。 

可他们睡的小洞穴没有点灯，他一直觉得古怪，但因为有他在，他也就由着他。 

没想到这家伙竟是做这种打算！ 

「我只是想要安抚你的不安。」 

杜千年微愣地看着他。 

他有表现出来吗？他不是一直很开心地数着那些明珠？ 

像是看出他的疑问，炎禾岁又问：「你总共挖到几颗明珠？」 

杜千年呆掉，因为他真的不知道。 

他数了老半天，但实在是心不在焉，最后还是不知道到底有几颗。他有种莫名的不安，像被恐惧抓住心口般。 

「二十七颗。」 

「咦？你怎么知道？」 

「因为我一直看着你。」 

话落，炎禾岁已经吻上他的唇。 

杜千年瞪他，然而坚持不过须臾已经张口回应他。 

近来，他的理智薄到比蛋壳还要脆弱了。 

但当他正享受着他温柔的厮磨时，却感应到一股隐隐的波动。 

「等等。」他抓住他不安分的手。 

「嗯？」炎禾岁低柔的嗓音裹着性感，以唇鼻在他颈间磨蹭着。 

「等等、等等，地在震动。」杜千年捧住他的脸，不容他造次。 

「……没有。」 

「有。」 

炎禾岁抓着他的手往潮湿的地面一按。「没有。」他说得斩钉截铁。 

「不是，我指的是从地心深处……」地表没有震动，可他真的觉得在地底深处像有什么快要涌出来。 

「禾岁，死神之丘要沉了，快走！」 

外头突地响起释隼的声音，炎禾岁神色一凛，将杜千年一把拉起。 

「把东西带上。」 

「禾岁，释隼说的是什么意思？什么要沉了？为什么一座山丘会莫名其妙地下沉？」在昏暗之中，杜千年手忙脚乱地找着噬邪剑和长弓，还有那袋明珠，好不容易全都找着，炎禾岁已经走过来。 

「走。」炎禾岁一手拎着随身物品，一手将他扛上肩。 

「放我下来，我可以自己走。」杜千年喊着，不希望自己变成他的负担。 

炎禾岁没有回应，疾步朝洞穴外走，只见东方肖和修已经等在外头，而零正在安抚更加急躁不安的龙群。 

「侯爷，安抚不了它们。」零急声道。 

炎禾岁将杜千年放下，走到龙群前面，以剑刃划开腕间，用鲜血喂养三只龙。 

「禾岁……」杜千年惊诧地看着他。 

「我的血比较特殊，也许可以给它们一点力量，让它们安稳一点。」炎禾岁低声道，注意着龙群的反应。 

一会，便见龙群冷静些许，不再喷着气，也不再踏步团走，只是伸长脖子不断地向炎禾岁撒娇着。 

突然，大地上下大幅度地晃动，发出轰然巨响。 

「千年！」修惊吼着，伸长手想要拉住杜千年，却被东方肖拦腰抱住。 

而杜千年被震得几乎站不住脚，全赖炎禾岁拉着，才没跌坐在地。 

零则负责安抚好不容易才冷静的龙群，一边抬头看着吊诡的灰绿天空。 

然而，震动也不过是一下子，随即恢复平静。 

「是地震吗？」杜千年惊魂未定地紧抓着炎禾岁。 

天啊，震动的幅度大到他心脏快要跳出来，依他猜测，这个地震应该已经破九级了吧。 

「不，这应该是……」 

炎禾岁话未完，大地又开始另一波的剧烈震动，伴随着震天价响的轰隆声，整个天地仿佛要被撕裂一般。 

接着大地一寸寸地往下坠，速度飞快。 

「啊！」修已经崩溃地尖叫。 

「东方，快走！」炎禾岁拉着杜千年坐上火龙。 

东方肖也赶忙抱着修上飞龙。 

而零已经坐在火龙上。「侯爷，快走，我施咒让龙群全速向前。」 

开始稍显浮躁的龙群在零的施咒下，瞬间变得神情木然，听从指挥。 

「禾岁，释隼和犬铎呢？」就在火龙飞起的瞬间，杜千年这才惊觉少了两个人。 

他低头看着下方，一片昏暗之间就见释隼抱着犬铎飞了上来。 

「走吧。」犬铎喊着。 

于是，一行人全速朝前飞去。 

迎着强劲刺骨的寒风，杜千年冻得直打颤，炎禾岁随即拉过披风将他包覆。 

杜千年松开紧抓着火龙颈项的双手，试着把自己交给身后的男人，缓缓地倒进他温暖的胸膛。 

禾岁会保护他的，他不需要这么战战兢兢。 

炎禾岁微勾唇，腾出一只手横过他的腰，将他更拉向自己。 

杜千年拉起覆着柔软皮草的披风将自己团团裹住，垂眼看着底下快速飞掠的景致，整段山脉竟瞬间全数沉没。 

原以为死神之丘不过是座小山，没想到竟绵延极长的一段距离，幸好刚刚跑得快，要不然现在岂不是要葬身在大海里？ 

忖着，突然觉得这个世界古怪得不按牌理出牌，仿佛一切都乱了套，又或者该说，这根本是末日的开始？ 

所以，当初姬如九才会将时间设定在千年之后？ 

打了个呵欠，倦意袭卷，杜千年沉沉睡去。 


杜千年会突地惊醒过来，是因为零的吼声，还有仿佛飞机遇到乱流的可怕晃动。 

他张开眼，只看得见一片黑压压，让人觉得快窒息的天空。 

「过来这边。」 

他听到犬铎喊着，然后就像是飞机急速迫降，火龙一路俯冲，让他差点忘情地惊声尖叫。 

等到踩在地面时，他双腿无力，差点跪倒在地。 

「没事吧？」炎禾岁一手托着他。 

「……有事。」他头晕而且很想吐。 

「侯爷，退开。」 

零出声的同时，炎禾岁已经抱着杜千年快速跃起。 

被抱着弹跳到半空中的杜千年瞧见零以缚咒困住火龙，而另外两头龙疯狂地互相攻击，零也在瞬间将它们缚住。 

炎禾岁轻飘飘地落回地面，而杜千年还错愕地张着口。 

有没有必要让他一睡醒就历经这么大的惊吓啊…… 

「看来越接近北方龙群的状况越糟，只能暂时先在狼族的领地休息了。」开口的人是东方肖，他手里正抱着不知是熟睡还是昏迷的修。 

「也只能如此了。」炎禾岁淡声道。 

「那就麻烦你们跟我过来吧。」犬铎看向脸色惨白的杜千年。「真佩服你在这趟旅行中还可以睡得这么熟。」 

他挖苦的口吻让杜千年忍不住替自己辩白。「修也睡着了，又不是只有我而已。」干么酸他呀，睡眠是基于生理机能需求，又不是他能控制的，而且天色还是暗的，他睡着也是正常的。 

「不，重八是吓昏了。」东方肖凉凉抛来一句。 

「……」可恶，他是不是应该也装昏算了？ 

「走吧，还有一大段路要走。」 

「火龙怎么办？」他回头，看见零正以咒术将龙群聚集在一块。 

「只能先丢在这边。」零叹道：「我不敢解开缚咒，怕它们会疯狂地自相残杀。」 

「也只能如此。」炎禾岁没看他一眼，只是紧紧地牵着杜千年的手。 

杜千年原本觉得两个大男人走路还牵手，实在是有点别扭又很难为情，可走了一小段路之后，他发现牵手是应该而且必要的。 

因为这里的路还真不是该死的难走！ 

狼族居住在通古山的主峰上，一路上是峥嵘怪岩，不见半棵树或花草，地上是黑灰色的岩石，山壁像是百页层般拥有石轮。 

但教杜千年最难适应的是，走了很久，天色还是很暗，让他每踏出一步，非得要确定踩稳了才再往上走。 

「你要是累了，我可以抱你走。」炎禾岁放慢脚步，就怕他跟不上。 

「不用，我可以。」 

杜千年喘着粗气，突然觉得自己像是七老八十的老人家，喘得胸口像是要炸开一般。 

真是见鬼了，不就是爬山而已，他怎会喘成这样？ 

而前方，东方肖抱着修健步如飞地在怪岩间走动，简直就跟走平地没两样，而犬铎更是神，他在岩石之间轻快的跳跃，如蜻蜓点水般，姿态非常优雅。 

至于释隼就不用多说，因为他是用飞的。 

想了下，他回头看向身后的零，发现他的脸上没什么表情，压根不显痛苦，更没有半点急喘声…… 

杜千年不禁怀疑自己怎会弱成这个样子，但他真的觉得空气又冷又稀薄，吸进来的氧气像是淤塞在喉头。 

明明应该爬得满头大汗，结果他却是一滴汗都没有，甚至冷得直打哆嗦。 

「上来吧，已经到了。」 

上头传来犬铎的呼喊声，他抬眼望去，前方是近九十度的陡坡，而那只可爱的德国狼犬一脚踩在突出的岩盘上，随即又晃身闪入看不见的区域里。 

×的！老子跟你拼了！ 

杜千年死也不承认自己有那么废，所以努力地跟着炎禾岁的脚步往上爬，就在爬上岩盘之后，出现在眼前的竟是如世外桃源般的绿林山洞。 

明明是山洞，可却能见到没见过的针叶树，还有一簇簇盛开的蓝色绣球花，角落有一丛酷似牡丹的粉红色花种，紫藤小花布满山洞口……简直像是一座天然的空中花园。 

而犬铎站在山洞前……真不是他要嫌，实在很不搭。 

「进来吧。」犬铎反身走入。 

一行人踏进山洞里，杜千年好奇的东张西望，有股让人感到舒服的花朵馨香扑鼻而来，他赶忙闭气低问：「喂，这里的花香，不会有催情作用吧？」 

炎禾岁还没回答，犬铎已经哼笑道：「谁会把催情花种在家里？用用你的脑袋如何？」 

「赤阳城境外的紫荆花对一般人也没作用，可我闻了就是……」他猛地住口，死也不说自己的下场有多惨烈。 

「如何？」犬铎戏谑笑问。 

杜千年×在心里，看东看西就是不看他，往里走，才发现这山洞中央有个湖泊，而上头像是开了扇天井。 

可是……「怎么都没有看到其他人？」他忍不住问。 

「为什么要有其他人？」犬铎反问。 

「G……」杜千年不禁呆住。「可鹰族是群居的。」 

刚才来的路上，他一直以为自己可以见到一群德国狼犬的…… 

「那是释隼的选择，我为什么非得跟其他看不顺眼的人住在一块？」犬铎哼了一声。 

「应该是别人受不了你，才不肯跟你住在一块吧。」不是他要说，这家伙真的是很傲娇，不坦率又难相处。 

既然如此，那就代表这里的一花一草全都是靠他打理的……实在是个怪才，又或者该说，他是闷得太无聊了。 

「除了这里，其他的地方随便你们使用。」犬铎利用湖泊边的曲径走到对岸，指着右手边挂有帘子的山洞。 

「那我就选旁边这间。」东方肖抱着修进入隔壁的小山洞。 

「大家都累了，我去准备一点吃的。」释隼笑说着。 

「准备什么？你日夜赶路根本就没睡，给我进去躺着。」犬铎不由分说地扯着他往里走，放下帘子前，脸色不善地道：「各自休息，晚点再准备吃的，顺便讨论接下来的计划。」 

「走吧。」炎禾岁拉着杜千年走进左手边的小山洞。 

里头什么都没有，就是一个原始的山洞，不过倒是挺暖和的，和外头相较，这里暖得像天堂，烘得杜千年的瞌睡虫又快要压境。 

炎禾岁取下装着随身物品的木箱，掏出垫地的毛毯。 

「再睡一会吧。」一切准备就绪，他便拉着他躺下。 

了不起的杜千年，当场表演三秒入睡的本事给他瞧。 

只是入睡之前，他不禁想，怎么这症状和他初到十八王朝的昏睡状态这么像？嗯……等他睡醒再好好想想。 


当杜千年醒来时，他怀疑自己足足睡了一天一夜。 

因为天色还是暗的。 

「真的还假的……」他低喃着。 

他从来没有过昏睡一天一夜的纪录，而且这会睡醒了也不觉得睡眠充足而精神抖擞，反而有种说不出的疲惫，但就算再闭眼，大概也睡不着了。 

杜千年看向洞口，没有点灯的山洞里，暗得只见微弱的光线飘动……他不禁用力地眨了眨眼后再看一次，发现那光线真的是弯曲飘动，就像是随风轻拂的烟岚。 

见鬼了，光线怎么可能是这种形态？ 

他爬起身，但屁股都还没离开温暖的毛毯，便让人给一把捞进怀里。 

「上哪？」炎禾岁眼也没张地问。 

那带着磁性的嗓音让杜千年打了个颤。都怪他贴在耳边，温热的气息太扰人。 

「外头有奇怪的光线，我去探探。」他缩着肩回答。 

「什么奇怪的光线？」 

「会转弯的光线……G，麻烦你放开手。」杜千年抓住他在胸口上造次的手。 

他是犯人不成？非要他这么手脚并用地控制他的行动， 

炎禾岁挑扬起眉，放开抚在他胸口上的手。 

杜千年微诧地眨了眨眼，正疑惑这家伙曾几何时也听得懂人话，那只魔爪以迅雷不及掩耳的速度，滑入他的裤头，一抓。 

「啊……」杜千年不由得低吟了声，微恼地掐住那只魔爪。「炎先生，可以麻烦你尊重一点吗？」 

他真的已经找不到字眼来形容这个不知羞耻的家伙了。 

「尊重是什么？」他哑声反问。 

「尊重就是……不要揉啦！」他低骂着，因为身体已经被他调教得异常敏感，仿佛对他的手有了记忆，只要他一碰触，就能掀起他体内的狂潮。 

电流从下腹窜起，瞬间刺激他的心脏，牵动他薄弱的意志力，随着他灵巧的指头打转。 

「尊重就是不要揉？」炎禾岁低笑着松开手。「那我就尊重你。」 

杜千年难以置信地瞪大眼。 

有没有人性啊这家伙！竟在这当头弃他于不顾…… 

「有时候不用太尊重也没关系……」他咬着牙，强迫自己把自尊丢到一边。 

「所以……」 

「快点啦！」混蛋，别奢望从他嘴里说出任何央求的字眼。 

「你要是太大声的话会被听到的。」炎禾岁附在他耳边低喃，温热的气息有意无意地拂过他敏感的耳廓。 

杜千年很想骂人，但当弱点重新被掌握住时，他的脑袋一片空白。 

温热结实的胸膛贴着他的背，那炽烫的大手磨人地摩挲着，从顶端缓慢地滑到根部，指尖邪恶地轻捻慢捻着玉囊，他情不自禁地低吟出声，轻摆着腰，企图得到更多。 

「禾岁，该起来吃点东西了。」外头突地响起释隼小心翼翼的声音。 

「好。」炎禾岁应了声，松开手。 

杜千年倒抽口气，难以置信地回头瞪他。 

现在是怎样？ 

「嗯？」炎禾岁勾弯唇角，浅色的瞳眸在黑暗中显得分外熠亮。 

「你……」 

把他撩拨成这样，竟在紧要关头撒手不管，他到底是不是人？ 

「你也该起来了，让人等很不好意思。」 

「我去你的不好意思，炎禾岁，你不要太过分喔。」他目露凶光，俊脸泛着潮红。「一个连礼义廉耻都不会写的人，跟人家说什么不好意思？你动作最好给我快一点，不要逼我，我警告你。」 

今天他敢这样对他，别让他逮到机会，否则绝对会加倍奉还。 

「吻我。」炎禾岁笑眯眼。 

***！杜千年无声骂着，但长臂一伸，勾住他的颈项，吻上他的唇。 

炎禾岁张口迎接，与他缠吻着，大手滑进他的裤头，顺手拉下他的裤子，正当他感觉不对劲，打算反抗时，男人已经一个挺身。 

「啊……」他愤恨的回头，「我有邀请你吗，炎禾岁？」 

「你要的不就是这个吗？」 

谁要？！他的抗议来不及出口，因为这无耻之徒已经顺势地加快律动，并趁他张口的瞬间，同时进犯他的口腔。 


第三章
超级巨蚁！ 


用膳的地方就在湖泊边，摆上长几，一伙人席地而坐，而长几上摆放的是简单的干粮和热汤。 

踏出山洞时，杜千年始终低着头，没脸见在场的任何一个人。 

要知道，山洞很容易产生声波共振，将声音传递得更真实，即使极小的声音，都有可能因而放大数倍。 

而那档子事，会发出声响的部位可不是只有嘴呀…… 

「一般人是饱暖思淫欲，你们倒是淫后思食欲。」等到杜千年入座，犬铎才凉声道。 

杜千年当下只想要在脚边挖个洞，把自己埋进去。 

不过，他更想做的是，先埋了身边这个家伙。 

可是，没有极力抗拒的自己实在也没脸说什么……所以他只能低垂着颊，瞪着自己盘起的腿，却突见光线从腿边滑过，他目光追逐着它，只见那抹光瞬间消失不见。 

「头顶上。」炎禾岁淡声提示。 

杜千年抬眼望去，瞧见湖泊上方的自然天井，黑暗的天空竟闪动着水舞般的七彩极光。 

「极光……」他的下巴差点掉了。 

有没有搞错，这里是南北极吗？怎么可能出现极光？ 

他面向湖泊，看着天井不断地洒落烟雾般的七彩光线，仿佛具有生命般地游移着。 

「那是地光。」犬铎没好气地道。 

「地光？」 

「每当北方进入永夜时，地光就会出现。」 

「永夜？」 

「现在是下午时分，要不然你以为谁会在三更半夜起来弄吃的？」 

「啊……是喔，难怪你说要记得进食，否则会被天色误导生理时间。」杜千年看着那不断舞动的光线，像是烟岚般从天井掉落在脚边，碰触不到，但它明明就在。 

真是一个不可思议的地方，感觉像是身处在幻境里，不太真实。 

而且，还好有这些地光，让众人不再将注意力放在他身上。 

「从这里到封古城，脚程快一点，不用一天就会抵达。」犬铎言归正传。「可是，我无法再陪同前往，释隼也一样。」 

「我和重八也一样。」东方肖淡声道。 

「为什么？」 

「因为我跟尧雷那家伙不对盘。」东方肖沉吟后出声，看向身旁进食不语的修。「而且重八的状况不好，他一直半梦半醒，就算清醒了，眼神也茫茫然的，所以我认为他待在这里较妥当。」 

杜千年看着修，也觉得他很古怪，闷不吭声的。 

「那是正常的，重八是天官，对环境变化感受很敏锐，越往北走他会越受不了，而释隼也受不了了，来到这里已经是他的极限。」犬铎淡声道：「这些年来，北方是越来越古怪，一些固定每年回报的狼族成员也失去踪影。」 

「所以……要不要干脆往回走？」零试探性地抛出话。 

杜千年看向他。「这样不是很可惜吗？已经来到这附近了。」 

「可是千年，没有人能预料到解开诅咒之后，王朝会变成什么样。」零试图说服他。「当年姬如九为什么要封印皇城？肯定是城里窜出什么，否则这个世界不会发生异变，要是解开封印，谁能保证封存在皇城内的东西不会伺机而动？」 

「那么，这是否意谓着必须除去它，才能够让一切真正改变？否则姬如九当年为什么要留下神谕？要是结局是毁灭的话，他没必要那么做。」 

零深吸口气。「所以，你认为解开诅咒会让一切恢复正常。」 

「也许吧。」 

「因为也许，你甚至大胆地拿他们的命实验？」零指着在场的众人。「你别忘了，他们都活过了千年，谁能保证解开诅咒之后，时间不会在瞬间反噬他们的存在？」 

他的话让杜千年不禁有点犹豫。 

这点他也想过，可是……依这种姿态继续活下去，对他们岂不是另一种痛苦？ 

况且――「千年前的姬重八说过，时间会因为错误而停下脚步，同理可证，时间会因为正确而重新启动，不应该是毁灭。」 

这是后来他推想出来的结果。 

因为千年前的最后一幕，他只看见姬如九，并没有看到姬重八，也许是因为姬重八发现错误，先设下第一道的咒，然后再由姬如九以身为咒封印了皇城。 

零微眯起眼。「你怎么……是修跟你说的？」 

「不，我去过千年之前，看见皇城封印之前的人事物，那时候的王朝兴隆繁盛，天空是湛蓝的，树是翠绿的，风是温煦的，没有任何可怕的怪物，每个人的脸上都扬着幸福的笑，我希望……可以恢复这个王朝原本的面貌。」 

他觉得这个世界需要他，而他也很愿意奉献一己之力。 

「你凭什么认为光凭你一个人可以解开诅咒？就算你真的解得开，你又要怎么面对后头可能发生的变故？当年宫里那么多个天官都镇不住，你是要怎么摆平？修现在的状态根本帮不了你。」面对说服不了的杜千年，零不禁焦急起来。 

杜千年闻言扬笑。「我还有你啊，零。」 

他认为，禾岁根本就是看准了这一点，才愿意让零一直跟着。 

他是没有禾岁那么卑鄙啦，但他认为零的本性不差，而且他一定愿意帮助他。 

「我该拿你怎么办才好？」零懊恼。 

身为天官，他当然知道启咒解咒必须付出什么代价，尤其当千年极可能是千年前亲自下咒封印皇城的姬如九，那么如今他要解咒，就必须以己身为钥，奉献自己换来和平。 

这么做……值得吗？ 

保持现状不好吗？ 

「笑一个吧，零，我已经很久没看见你的笑了。」虽然他没有办法回应零的感情，但他真的挺喜欢他这个朋友的。 

零看着他，只能摇头苦笑。 

「那么……禾岁，你的看法呢？」犬铎问着真正握有决策权的人。 

炎禾岁浅啜着汤，慢条斯理地应着，「千年的决定就是我的决定。」话落，看向零。「你跟不跟？」 

「当然……跟。」还需要问吗？ 

他怎么可能让千年涉险而置之度外？ 

杜千年开心勾笑，睇向坐在对面的零，瞬间他笑意凝结，黑眸圆瞠。 

零察觉他的异状，回头的瞬间―― 

「缚、破！」杜千年结印，以气凝力，瞬间缚住从天井掉落的不明生物，然后爆裂声响起。 

碎裂的断肢残骸在零的眼前掉落。 

这突如其来的变化，让现场所有人都错愕不已。 

然，静默只有瞬间。 

「快走！」犬铎拔声喊着。 

因为不只是湖泊，就连天井上方，甚至是从洞外……四面八方涌入体型如大型犬的蚂蚁。 

蚁群移动速度迅如疾雷，灰黑色的外壳犹如坚硬的盔甲，带着强大的破坏力，在包围的瞬间，立即展开攻势。 

东方肖和炎禾岁不假思索地抽出腰间长剑，守在最外围，杜千年和零守着湖泊那一侧，将犬铎、释隼和修护在安全地带。 

长剑落下，巨大蚂蚁发出刺耳的唧唧声，引来更多同伴。 

「释隼，你飞到天井上，看看外头的状况。」犬铎轻推着释隼，手里抓着修，不断地观察四下。 

「好。」释隼振翅往上飞，小心地避开巨大蚂蚁伸出的螫肢，看了外头一眼，随即绝望地降落地面。 

「情况怎样？」 

「被包围了。」释隼满面愁容地看着他。 

「数量有多少？」犬铎不死心地再问。 

「放眼所及……」 

犬铎不禁愣住，说不出半句话。 

放眼所及？这是什么该死的状态？ 

「为什么会这样？这些巨型蚂蚁通常只在岩漠流沙活动，况且这时节也不应该是它们出现的时候，为什么不该出现的东西不断地出现……这个世界到底是怎么了？！」犬铎恼火地吼着。 

不只是对这个世界的恼恨，更是对自己的无能感到自我厌恶。 

修看向四周，所有的人都在战斗，而他呢？ 

他又能做什么？ 

「千年！」 

零的唤声引来众人的注意，只见杜千年疲惫不堪的单膝跪地，而为数不少的大蚂蚁直往他身上扑去，零施咒阻止，炎禾岁也回头砍去，却已不及―― 

「止！」 

瞬间，所有巨大蚂蚁全都停止动作，仿佛被冻结住。 

炎禾岁立刻一把将杜千年拉起，将他护在身后，急声追问：「千年，要不要紧？」 

「我没事。」他疲惫地回着。「可那些蚂蚁……怎么会突然静止？」 

他说着，发觉刚刚出声的人是――「修？」 

他回头望去，就见修伸出单臂，从眼神看得出他正凝聚气力控制现场。 

「千年，去把你的东西全都带在身上。」修哑声轻喃，东方肖已经快步来到他身后。 

「修？」 

「快，我没有办法控制太久，所有人拿好东西，马上离开。」修的目光隽亮沉静，展现出的风华是杜千年曾在壁画中看见的姬重八。 

杜千年愣了下，赶紧应声。「我马上去！」 

他立刻拉着炎禾岁回洞穴取出噬邪剑和长弓，而犬铎和释隼则是顺手把东方肖的东西一并带出。 

炎禾岁朝洞口放出大火，东方肖则以风刃除去通道上的障碍。 

「好了，我们快走。」杜千年拉着修。 

「不，释隼说外头也有蚂蚁，你们先走，我留在这里控制。」 

「要走一起走！」抢在杜千年开口之前，东方肖已经恶狠狠地表示。「你在哪，我就在哪。」 

「快走，我快要控制不了了。」修沉声低咆着。 

杜千年瞪着他，随即看向零。「还记得咱们在境外怎么对付人面蛛吧？」 

零立刻意会。「没问题。」 

「好，咱们分工合作，待会一口气往外冲，当蚁群开始活动时，咱们就照当初的方法行动。」杜千年话落，拍拍炎禾岁的胸口，再看向东方肖。「你负责抱着修跑，释隼，犬铎就交给你了。」 

「那当然。」 

「那么……」杜千年紧握着炎禾岁的手，环视众人一眼之后，喊道：「走！」 

众人开始奔跑的瞬间，也不知道是挪动到修，还是修的能量已经发挥到达极限，所有的蚂蚁立时恢复行动。 

「缚！」零纵身跃起，伸出双臂。 

炎禾岁放出火，东方肖释出强风，让杜千年的念力如防护罩，往四方延展，直到涵盖视野所见的所有巨大蚂蚁。 

杜千年集中念力到极点。 

「破！」 

瞬间，地面上满是巨大蚂蚁的干焦尸骸。 

释隼立刻飞上天空，环顾着四周，瞥见还有几只能够活动的巨大蚂蚁，正快速地埋伏山洞外，打算突袭。 

「千年小心！」 

杜千年疲惫不堪地回头望去，却连闪躲的力气都没，只见炎禾岁横身挡在他面前，而巨大蚂蚁像是惊惧着什么，疾步后退。 

「劈哩啪啦碰！」零伸出指尖，最靠近炎禾岁的蚂蚁立刻爆碎。 

修瞠目结舌地看着他，像是瞧见什么不可思议的怪物。 

与此同时，巨大蚂蚁退缩的景象让犬铎敏锐地察觉，炎禾岁身上带着蚂蚁骇惧的物品。 

「别杀了！」犬铎伸手制止着。「禾岁，你身上带了什么？」 

炎禾岁注视着退缩在旁，不敢贸然前进的巨大蚂蚁。 

他从腰带上取下一只锦囊。「难不成是千年的明珠？」 

像是做实验般，他立刻掏出一颗，朝蚂蚁丢去。 

霎时，巨大蚂蚁从落地处散开，仿佛炎禾岁丢过去的是可怕的杀虫剂。 

「是明珠的关系。」杜千年喜出望外地喊着，下一刻却眼前一黑。 

炎禾岁快手将他捞起。「犬铎，这附近可还有什么地方可以休憩？」 

「这……」 

「侯爷，再往前，离封古城最近的金鼎镇应该有地方可以休憩。」零沉声道。 

「可是那里……」犬铎欲言又止。 

「事到如今也只能如此，还是你想待在这里？」 

犬铎咬了咬牙，暗恼自己没有自保的能力，待在这里，也不知道巨大蚂蚁什么时候又会窜出，只好妥协。「走吧。」 


狼族的山洞距离金鼎镇大约要半天的路程，但因为一行人快速赶路，花了不到一半的时间便已抵达。 

然而，镇上半个人影皆无，建筑物还在，看得出荒废有一段时日。 

零找了处较大的宅院，让所有人集中在一间大通铺里，要是有什么状况，也能在第一时间相互照应。 

杜千年在耗光体能之后，筋疲力竭地沉沉睡去，而修则一反常态地守在他身旁，眼也不合，任凭东方肖怎么劝都没用。 

犬铎不发一语地坐在角落，就连释隼也显得神色焦躁。 

「侯爷，我巡视过一圈了，这附近没什么问题。」零踏进房内，一如往常地向炎禾岁报告着。 

坐在杜千年身旁的炎禾岁懒懒抬眼。「你觉得在这附近什么样的状况才叫做有问题，还要你特地巡视一圈？」 

像是没料到他有此一问，零微愣了下才道：「这附近的气场极重，一般人也许没感觉，但对某些人就是分外难受，好比犬铎和释隼，当然，千年和修的感受会更敏锐。」 

「你这么清楚？」炎禾岁托腮，像是问得漫不经心。 

「毕竟我是天官。」 

炎禾岁认为颇有道理地点点头。「所以，你一再阻止千年往北走，是惧怕他受不了这么强大的气场？」 

「是。」 

「不是因为尧雷很希望千年解开诅咒？」 

炎禾岁轻轻抛出的话炸在零耳边像是一道雷。 

但错愕只在刹那，他整好脸色，苦笑道：「侯爷何以做此联想？」 

「零，我不相信你，但我相信你保护千年的承诺，不过有些话你不点明，要我如何防备？」炎禾岁眸色不变，却益发冷锐。 

他只是猜测，但零的反应告诉他，他猜对了。 

「对了，难怪我老觉得见过他，因为他是尧雷身边的人，在好几年前曾经陪着尧雷出现在通古山上。」犬铎啧了声，气恼自己到现在才想起。 

炎禾岁微扬眉，等着零的回答。 

「十域侯确实很希望解开诅咒，所以当年才会要我前往焰魔族领地，跟在侯爷的身边，等待圣钥到来。」事已至此，零也不隐瞒大方坦承。 

「所以，你确实是尧雷身边的人。」 

「是。」他回答着。 

炎禾岁微扬起眉。「所以，你嘴里说要保护千年，但实际上，你根本不可能拂逆十域侯的命令？」 

「我一直在违背，不是吗？即使这一路上，我也不停劝千年打消解开诅咒的念头。」 

「这倒是，不过既然人都来到这里，那就代表天意不可违，况且我和东方也一直很想知道，千年之前到底发生什么事？」炎禾岁轻叹口气。 

他曾经试图阻止，却发现命运逼着他们一步步朝既定的宿命而去。 

也许，在如九封印皇城时，早已注定今日的命运。 

「就算如此，我也一定会想办法保住千年，不过侯爷你应该记得，十域侯能够利用大地探取讯息，越接近所在位置，他能探测的讯息越完整，未来我们连说话都要当心。」零松了口气，知道自己已经获得他的初步信任。 

「是吗？」炎禾岁沉吟了下，突道：「零，我好像许久没见到你的式神姬雪了。」 

「因为他派不上用场，所以我便没有让他现身。」 

「那是什么时候开始的事？」 

零不解的看向他。「我不懂侯爷的意思。」 

炎禾岁懒懒闭上眼。「随口问问罢了。」 

尽管不认为炎禾岁会和他随口聊聊，但对方这么说摆明这话题就此打住，再追问也问不出什么。 

炎禾岁状似闭目养神，但却慢慢地将自己所知的一些线索拼凑在一起。 

零开始不召唤姬雪是在遇到千年之后，而零那回道出狩灵祭的仪式，因为不知内容，他无从证实零所言是真是假，但是能够知道狩灵祭的事，除了天官、四大家族……就只剩下皇帝了。 

当年的隽临皇伏天，他曾经近距离见过两回，只知道他是个极爱笑而无霸气的皇帝，而且和如九从小一起长大……如九总说，伏天贵为皇帝，异能资质比他还高，视他为手足。 

然而，他从不做如此想。 

假设一切如零那日所言，那么，是恶灵吞噬了伏天，还是伏天吞噬了恶灵？ 

如果伏天被恶灵吞噬了，那就代表零并非伏天的转世，但要是伏天吞噬了恶灵，那么零的身上怎会没有半点恶灵气息？ 

千年如此敏锐肯定有所发觉。 

所以说……零和伏天一点关系都没有？ 

再者，尧雷又是怎么搅入这里头的？ 

忖着，炎禾岁微微张开眼，看着杜千年惨白的睡颜，心疼不已，很想带着他离开这里，可王朝异变的速度在今年转动得异常快，仿佛印证了当年如九留下的神谕。 

也许这就意谓着，如九当年的封印只能挡上千年，要是不赶紧解开，恐怕王朝就会正式瓦解。 

然而，解开诅咒之后，千年的下场呢？ 


等到杜千年醒来时，天色还是暗得分不清楚早晚，就连他脑袋也不是很清楚。 

「千年。」 

「修……」他眨眨眼，一开口便觉得喉咙干渴得难受。 

不像是感冒，反倒像是在过分干燥的气候里，太久没有喝水了。 

「喝点水。」修快手取来一杯茶。 

杜千年起身喝了口，疑惑地看着手中的茶杯。「我们有带茶杯出门吗？」怪了，要是他们出远门连这些茶具都带在身上的话，那不是要重死人了？ 

疑惑之际，这才发现他竟是在房子里。 

修遂将他们离开狼族山洞后的事说过一遍。 

「释隼和犬铎去打了些猎物，零和禾岁在外头生火，肖去打水，所以房里现在只有你跟我。」 

杜千年听着，浓眉微扬。 

肖？哇，真亲密呀。 

「千年，我有事问你。」 

瞧他一脸正经，杜千年也跟着正襟危坐。「什么事？」认识修这么久，还是头一次看到他这种表情，该说是爱情的力量，还是，姬重八正在觉醒当中？ 

「那个……」修状似难以启齿。 

杜千年闻言，忍不住摸摸鼻子。「先说好，别问我床笫间的事。」那种事太私密了，他不好说。 

修抽动眼皮。「我有正经事要问你。」 

「床笫间的事不正经吗？」那是很严肃的问题耶。 

修闭了闭眼，深吸口气，问：「你对零有没有什么感觉？」 

「……你不会是喜欢零吧？」 

修真的有股冲动想打人了。「杜千年，给我正经一点。」 

「修，你从没用这种口气跟我说话，你是不是想起什么了？」这阵子他被禾岁软禁着，实在没什么机会关心修，这会倒觉得他像是变了个人似的。 

「我……我不知道，但是我作了一个梦。」 

「什么梦？」 

「姬重八被杀的梦。」 

杜千年微愕地看着他。「谁杀的？」 

「那个时候的皇帝。」 

「啊……」杜千年怔愣地看着他，想起零提起的狩灵祭。难道说，在那场祭典中，皇帝被恶灵吞食，接着对姬重八痛下毒手？ 

「梦中那个皇帝要生擒姬如九，姬重八试图阻止反被杀害，而杀他的手法是……」 

「是什么？」 

「劈哩啪啦碰。」 

「嗄？」 

「在狼族山洞外，你差点被巨大蚂蚁袭击时，零不也是念了这一句咒语吗？」正因为与他梦境一致，才让他错愕不已。 

杜千年惊讶得说不出话，这意谓着什么？ 

「你认为零是那个皇帝的转世，抑或者是……恶灵转世？」他捧着额推测。「可是不对呀，我没有在零的身上感觉到半点恶灵气息。」 

「问题是我一看到他就很害怕。」 

杜千年皱起眉。「怎么会这样？不过，我真的不惧怕他……修，如果你是姬重八，也许你会因为牵挂的人而觉醒，那么你的感觉应该错不了，可是，为什么我一点感觉都没有？」 

难道说，他根本就不是禾岁等待的那个人。 

「也许是因为你经历转世，记忆比我更薄弱，但你与生俱来的能力已经足以证明你的身分。」修抓着他的手安抚。 

「我想跟你说的是，离零远一点。」 

「可要前往封古城非得零带路不可，他是最熟悉的人，而释隼和犬铎已经没有办法再往前走了。」 

「那就不要去。」 

「修，不行，姬如九的封印快要失效了，如果不赶快解除诅咒，这个世界会异变得更彻底。」就如死神之丘突然沉没，就像不应该出现在山上的巨型蚂蚁都跑来凑热闹，这事不能不解决。 

「千年，没有诅咒，这个世界的异变不是诅咒造成的。」 

「不然呢？」 

「那是恶灵作祟，我们根本没有能力阻止。」 

杜千年睇着他近乎绝望的神情，不禁低笑。 

「千年？」 

「修，你忘了我是驱魔师吗？驱魔才是我的主业本行。」对他而言，驱魔还比对付突变怪物要来得简单多了。
第四章
怪家伙？ 


走到屋外，一阵烧烤香气传来，香得杜千年口水快流了一地。 

拉着修加入战局，这一顿是众人这段时日以来，吃得最愉快的一餐，因为烧烤滋味好，再加上地面有七彩霓虹增加气氛。 

「那里就是封古城。」察觉杜千年一直盯着地面，犬铎忍不住指向北方。 

杜千年望去，瞧见封古城上方的地光最为明显，仿佛从城后不断地喷洒而出，像场魔幻的光影舞。 

初次见时觉得特别，但多看几次之后，却有股恶寒从体内爆出。 

那光线在他眼里仿佛成了鬼魅，而风吹拂过岩漠的呜咽声，听在他耳里像是鬼号……数目众多的怨念集合成难以估算的气场，也难怪犬铎和释隼受不了。 

「这里明明是座小镇，为什么没见到半个人？」杜千年忍不住问。 

他们烧烤的地点就在这宅邸的前院，往外看去是条大街，对面也有房舍，外观看起来有些年代，布满沙尘，感觉这小镇已经荒废一段时日。 

「不只这里，几乎大半个北方都没有人。」犬铎淡声道。 

「咦？」 

「并非一夕之间消失的，而是慢慢的，毫无预警地蒸发消失。」 

杜千年舔了舔指尖。「蒸发这词听起来真是耸动。」 

那么就代表并非他的错觉，那些光确实是像极鬼魅在黑暗角落打转窥视。 

「这家伙是从北方来的，你可以问他。」犬铎不善地指着零。 

席地坐在对面的零不置可否地耸肩。「据我所知，封古城里就只剩下十域侯和伺候他的式神。」 

「式神？意思是十域侯也拥有像零你这样的能力，还是那式神根本是你创造的？」杜千年提出问题。 

零顿了下才回答，「是我创造的。」 

「是喔――」杜千年拉长了尾音。 

可以在巨大气场里活下去的人类……要不是彻底少根筋，恐怕就是具有异能才办得到。 

是说，那么多人都人间蒸发了，为什么十域侯还能完好地守住封古城？ 

看来，得走一趟才能找出谜底。 

「那么从这边走到封古城大概要多久？」杜千年再问。 

「不用半天。」 

「喔。」杜千年点了点头。「禾岁，待会准备出发了。」 

反正天色一样黑，分不清到底是白天还是黑夜，既然他刚睡醒精神好得很，那就干脆直捣黄龙，看看所谓土掩千仞月到底是什么样的情景。 

「千年，别去。」坐在身侧的修一把扣住他的手。 

「修，没事的，你别担心。」 

「那我跟你去。」深知自己不可能改变他的决定，修选择妥协跟随。 

「不，你留在这里。」 

「我要去。」 

「去照照镜子，你一张脸苍白得跟鬼没两样。」杜千年没好气地道。 

「我本来就是鬼。」 

杜千年瞪着他。「那你应该记得自己最怕黑又很怕鬼，你要是被吓晕了，我可没办法救你。」 

修天人交战的抿紧嘴。 

杜千年松口气，庆幸眼前的修虽然正和姬重八的个性进行融合，但觉醒得不够彻底，还保有原本的傻气。 

「你就乖乖地待在东方身边，除非他答应，否则你不能去。」把决定权丢给东方肖，杜千年确定那个男人绝对不会让修涉险。 

修还是没吭声，搞不清楚他是无声抗议还是默许。 

「那么吃饱喝足咱们就准备出发。」 

临走前，杜千年留下一半的明珠，让犬铎摆放在宅院内外，以防巨型蚂蚁又突然袭击。 

像个拗脾气的娃儿，修气得关在房里不为他送行。 

杜千年倒不怎么在意，把所有法宝都戴在身上，径自出发。 

荒凉的岩漠上，没有草木，天空没有星月，只有妖诡的地光，越是靠近封古城，杜千年的脚步便越沉重。 

没让修跟来是再正确不过。 

如果他都觉得这么难受，更遑论是修。 

黑暗带着重量侵袭着，让他不禁放慢脚步，抬眼望去，明明觉得封古城已经近在眼前，却又无比遥远。 

「千年，要不要休息一下？」零走到他身侧询问。 

「不用。」他勉强一笑。「零，这附近还真是荒凉呢。」 

「……从我上回经过时，这里就是这个样子。」 

「是吗？」 

杜千年再往前一步，仿佛瞬间踏进不同的时空，视线亮了起来，像是走在热闹的街道上，甚至身旁还有人潮熙来攘往，孩童在脚边奔跑玩耍，他蓦地退后一步，四周又恢复原本的黑暗。 

他错愕，定住不动。 

「千年？」没听到他跟上的脚步声，走在前方的炎禾岁回头，却见他流下泪来。「你……」 

他抚去脸上的泪，疑惑自己怎会无端流泪。 

「刚刚……我好像走在一座热闹的镇上……」明明是不曾踏入的古代城镇，可他却莫名熟悉，像是回到故乡，回到归属之地。 

炎禾岁警戒的神情轻卸，眼神柔和起来。「如九是北方人。」 

「是吗？」杜千年抹了抹脸。 

所以说，他确实是姬如九喽？ 

之于他而言，不管自己到底是不是姬如九，该做的事他会贯彻到底，不过如果他真的是，禾岁会开心一点吧。 

「走吧。」 

「嗯。」杜千年勾出笑，尽管脚步沉重，他还是继续往前，他是真的希望王朝往日的繁华可以再现。 

然而走了几步，他瞥见左手边的怪岩上有抹身影，他不禁喊道：「犬铎？」 

那身影迅速消失不见。 

「G，怎么跑了？」 

「那不是犬铎，应该是狼族的人。」炎禾岁淡道，牵着他的手。「就快到了，再撑一下吧。」 

杜千年心里发热着。心想这个人真是心细，知道他已经快要走不动，牵着他走，给他一些能量。 

零别开眼，不看两人的甜蜜，不让内心的嫉妒发酵。 

他知道，一旦被心魔逮住，自己就完了。 


金鼎镇上，有抹身影迅疾如风地奔跑。 

屋内的犬铎双耳一动，立刻朝外走去。 

「有状况？」闭目养神的释隼也起身。 

「不是，是同伴。」犬铎走到屋外，发出狼嗥。 

不一会，狼族同伴已来到面前。「首领，你果然在这里，怎会突然到来？」 

「说来话长。瞿獒，近来过得如何？」说着，犬铎反身入内。 

「不好，我找不到老猎他们那票人。」瞿獒也跟着踏进屋内，向他讨了杯茶喝。 

「是吗？」 

「昨天察觉到你的气息，所以我就过来找你，结果你知道我刚刚在路上看见谁吗？」他说着，大口呷茶，像是渴得紧。 

「谁？」 

「我瞧见怪家伙和你朋友走在一块。」 

「怪家伙？」犬铎沉吟着，瞧见东方肖从花厅旁的通道走来，开口道：「我朋友来访，打扰到你和修了吗？」 

「无妨，修睡了，我只是听到对话声才过来瞧瞧，别介意我。」说着，他朝瞿獒颔首。 

瞿獒点了点头，又继续说：「你忘了？那家伙在十多年前突然冒出来，大伙都觉得奇怪，所以称他为怪家伙。」 

「啊……你不说我都忘了，那时北方的人类已经寥寥无几，而且都是些老人家，结果突然冒出个年轻小子……」那时还在他们族里引起热烈讨论，而如今……「东方，这么看来……零那家伙恐怕不是人。」 

东方肖脸色一沉。 

「他肯定不是人，这十年来，北方之地一般人类根本受不住，就连我都待不久。」瞿獒说。「是说，你朋友怎会跟他走在一块？」 

犬铎面色凝重地看着东方肖。 

东方肖一时之间陷入天人交战。 

他该前去支援禾岁，还是留在这里保护重八？ 


封古城。 

整座城就建在高崖边，可以眺望被封印的天都城。 

看在杜千年眼里，这座城阒黑得像是被什么占领，嗅闻不到半点人类气息。 

打开尘封许久的城门，眼前是被黑暗彻底吞噬的街道，没有其他色彩，令人不由得胆战心惊。 

没来由的，他的心开始发慌。 

「走吧。」炎禾岁握紧他的手，另一只手则发出火，照亮前方的路。 

瞬间，心里的不安像是被驱逐，杜千年看着他，有股冲动想要拥抱他。 

说到底，这人才是真正的无敌，只要是他说要做的事，他向来只有附和，不管前方是多么难以跨越的险境。 

有他陪伴，他甚至觉得自己也很无敌。 

然而，尽管如此，心底角落还是有抹惶恐，直到踏进长街尽头的十域侯爷府，看见那人―― 

「之前探测到你的气息我还以为是我的错觉呢，禾岁，你有多久没来看我了？」 

独自坐在厅上的男人，尽管身处黑暗，浑身却散发着阳光般的光芒，一身月牙白衬得他儒雅斯文、俊秀翩翩。 

没有恶灵的腐朽气味，更没有半点暗黑气息，整个人光风霁月得令人感到舒服自在……这到底是怎么一回事？ 

和他想像的也差太多了吧！杜千年的下巴几乎要掉下来了。 

「大概有几百年了吧。」炎禾岁牵着杜千年走向他。直到站在尧雷面前，才放开杜千年的手，给尧雷一个大大的拥抱。 

杜千年瞠目结舌。 

这么热情是怎样？ 

是两人曾有一腿，还是…… 

「两位侯爷是至友，而且十域侯还是百木侯的表弟。」零解释着。 

至友？那为什么禾岁从没在他面前提起过？况且，这回要前来封古城，禾岁也什么都没说，实在让人不得不怀疑他是刻意隐瞒。 

不过，眼前这男人竟和东方肖是表兄弟……要说东方肖是这空间里的恶鬼，他还比较肯相信。 

「零，你回来了。」尧雷顺着声音望去，勾着温雅的笑招呼他，又回过头对炎禾岁略带歉意的说：「抱歉，一直隐瞒零的身分，我盼望圣钥解开王朝诅咒盼望了好久，怕有人阻碍才要零秘密进行，禾岁，你不会见怪吧？」 

「不会，我能够明白你的顾忌。」 

「那就好。」他猜炎禾岁已经知道零的身分，才干脆主动道出，果然，炎禾岁的反应证实他的猜测。 

「侯爷，紫衣呢？」零向前牵起他的手，领着他坐回椅子上，问起伺候他的式神。 

尧雷掏出一张破损的纸人。 

「上回我要他出去办事，结果遭到野兽攻击，逃出来时就变回纸人了。」 

这时，杜千年才惊觉尧雷根本是…… 

「尧雷的双眼看不见，打一出生就是如此。」炎禾岁淡道。 

惊愕地点着头，想起自己进入壁画时，四大诸侯之子唯独没瞧见尧雷，原来是他不方便在外走动。 

「想来这位是你带回的贵客，这里没什么好招待的，还请多多包涵。」尧雷笑得一脸抱歉。 

「不，你客气了，是我们打扰了。」杜千年呐呐道。 

听犬铎说，有很多人都人间蒸发，他原本以为，也许尧雷在异变下，早变成食人恶鬼，不过眼前所见实在不太像。 

这完全颠覆他以往驱魔的经验，在他身上找不到半点暗黑气息。 

问题是府内充斥着无形的压力，怎能不伤到他？ 

这实在是太矛盾了。 

「那么……可知道如何解开诅咒了？」尧雷问得自然，半点杀伤力都没有。 

「侯爷，还不知道方法。」零恭声回道。 

「是吗？」尧雷还是噙着笑。「无妨，都已经等了千年，又怎会在意多等一会？零，先去准备一间客房，好让禾岁两人住下。」 

「是。」 

「禾岁，我有话跟你说，可否请另一位回避？」 

「这……」 

「我到外头走走。」杜千年很识相地闪人。 

不要他听他就不要听，反正他们是至、友嘛，几百年没见面，肯定有话想要说到吐，他又何必打扰人家？ 

「别走远。」炎禾岁嘱咐着。 

杜千年回他一个鬼脸，便大步往外走去。 

走到外头，他突然觉得很凄凉。 

但不是指他的心境，而是这个空间。 

四下只有各式怪岩，没有花草树木，天上也没有星月，这个地方贫瘠得让人觉得好凄凉。 

杜千年边想边叹气，眼角余光扫见怪岩旁似乎有抹影子，抬眼望去，惊见是一个孩子蹲在怪岩旁。 

怪了，不是说没有人吗？他疑惑的皱起眉。 

「这位……小朋友，你在……」杜千年走近询问，那孩子缓缓回头，没有瞳仁的眸直睇着他。 

他吓了一跳，但不是因为小孩子没瞳仁，而是小孩子是鬼魂。那为什么他感觉不到鬼魂的气息？ 

寻思间，那孩子如蛇般攀至他脚边，他顿时动弹不得。 

这状况太吊诡，毕竟他腰间系着符咒，左手缠着菩提挂珠，右手戴着银制十字架链，噬邪剑还挂在腰间，长弓背在肩上……×的！他都全副武装了，还能搞得他动不了，这到底是什么状况？ 

话说回来，他一个驱魔师要是连小鬼都搞不定，真的可以不用混了！ 

「回去。」他凝气低咆着。 

瞬间小鬼消失不见，松口气，打算走回去别离厅堂太远，但一回头，竟是转入一个房间里。 

环顾四周，摆设不算奢华，但看得出相当别致，重点是，他不过是转个头而已，这背景会不会变太大了？！ 

如果他再转个头呢？ 

再回头看见的是门板，他悻悻然地啐了声，转身看向屋内，突见一抹身影出现在面前，吓得他倒退两步，背抵在门板上。 

「靠！你到底想做什么？！」话一出口，巨大的气场仿佛在瞬间暴冲，充塞整个空间，他被压得直往地上趴。 

杜千年死命地抬头，瞥见那低垂着脸的影子，竟是――「姬如九？！」 

他震愕不已。 

那气息、那神韵，确实是姬如九，问题是，姬如九的魂魄为何会在这里？ 

如果眼前是姬如九的魂魄，那么……自己是谁？他不是姬如九的转世？ 

而眼前的姬如九看似当初在英国古堡里，将他拉进十八王朝的恶灵……这到底是怎么一回事？ 

「姬如九」身子不动，那脸却一直逼近他，俊美无俦的面容竟在瞬间变得狰狞，仿佛承受无数怨念而被扯入气场里，形成冤魂之首，失去意识，只想吞噬所有魂魄―― 

「千年！」 

他蓦地张开眼，惊魂未定地看向四周，只见零不知何时来到身边，而他就站在厅堂外不过十步的距离。 

这是怎么回事？ 

「你……还好吧？」零睇着爆出一脸冷汗的他。 

「我……」 

「千年。」 

炎禾岁的唤声让他瞬间冷静下来，勉为其难地勾着笑，随即走向炎禾岁，一把将他拥住。 

「千年？」炎禾岁有些意外他突来的热情。 

零见状，深吸口气转过身。「侯爷要是和十域侯已谈完话，请先到房里歇着，晚点我再备些干粮送上，请跟我来吧。」 

看着他离去的背影，炎禾岁轻拍着杜千年的背。「发生什么事了？」 

「没事，只是有点累了。」杜千年缓缓推开他干笑着。 

怎么办？要跟禾岁说吗？ 

说他不是姬如九，说正牌的姬如九已经被冤魂给吞噬，成了无意识的气场？ 

可一旦说出口禾岁还要他吗？ 

他在犹豫，因为隐瞒向来是他不耻的行为，但要他坦白……他做不到，他怕失去，也怕禾岁承受不了这个打击。 

「是吗？那就先回房吧。」握紧他异常冰冷的手，炎禾岁带着他跟上零的脚步。 

「这间房。」零停在门前，等到两人到来，才推开门。 

那一瞬间，杜千年瞧见房内有另一个自己，不禁瞪大眼。 

「千年？」零不解的问着。 

杜千年怔愣地看着他，那眼神仿佛在问：你没有感觉到异状吗？ 

零疑惑地注视着他，但炎禾岁已经拉着他往内走，零也只能关上门，迈开脚不看他们的温存。 

房内，无形的压力从四面八方涌来，几乎让杜千年喘不过气，而角落里那一个自己正朝他笑得阴冷妖诡…… 

这是气场里最容易出现的幻觉，他告诉自己根本不需要在意，可姬如九的出现撼动了他，仿佛在他坚不可摧的意志上敲出一条缝，让他无法阻止恐惧的发生。 

「千年，你的脸色不好。」炎禾岁拉着他坐到床上。 

他看他一眼，笑得万分勉强。「没事，倒是你，和十域侯聊了些什么？」他转移注意力，忽视内心的恐惧，不让恐惧成为利刃，从身体深处戕害自身的意志力。 

「也没什么，不过是他担心会吓到你，所以要我小心，别让你太靠近他。」瞧他笑得勉强，炎禾岁心疼地将他搂进怀里。 

千年不说，他也猜得出是怎么一回事。 

天官体质让他极为敏锐，气场的压迫更是会让他连呼吸都困难。 

「为什么？」把头枕在他厚实的胸膛上，听着他沉匀的心跳声，一震一震地仿佛将他体内的恐惧给驱离。 

「因为他会不由自主地吸食人气。」 

杜千年一怔，抬眼看他。「那……」 

「你猜的没错，北方的人会消失不见，确实是他造成的，这就是他异变之后的下场。」 

事实上，狼族人近年来有不少失踪人口，他怀疑也是尧雷所为。 

杜千年张口结舌，说不出半句话。 

十域侯吞食人气，造成冤魂无数，可是……姬如九的魂魄又怎会在此？而修又说，这个世界发生异变是恶灵作祟……如果说，姬如九的魂魄没有转世，而是被恶灵给擒住的话…… 

难道，恶灵就在这里？ 

但他感觉到的冤魂气场跟恶灵的气息是不一样的…… 

他的脑袋乱成一团，理不出头绪。 

「千年，你在想什么？」 

「没什么。」他蓦地回神，笑得极为虚弱，干脆往床上一躺。「哇，这床有被垫，好舒服喔。」 

「千年，如果有什么问题要跟我说。」 

「嗯。」他伸出双臂，搂着炎禾岁。 

他还在挣扎，到底要不要告诉禾岁。 

如果他要净化气场，势必得净化姬如九……那么姬如九就会彻底消失，到时……禾岁会不会恨他？
第五章
是梦还是现实？ 


当杜千年张开眼时，竟是站在荒芜的庭院中。 

四周什么都没有，只有焦黑的怪岩，还有脚边微弱的光线，仔细一看，原来是他戴在身上的明珠掉落一地。 

「×的！连睡觉都要整我？」他连骂人都没力气，弯腰拾起明珠。 

他厌恶这种状态，会让他想起自己不被当成人的那段日子。 

突地，他听到一阵细微的声响，像是有人在低泣，然而声音仿佛是从地心传出的，参杂着古怪的呜咽。 

那种哭声他并不陌生，是鬼魅的哭声。 

可是，此时此刻，却觉得异常厌恶。 

因为此刻他被困在梦中，而且他心情不好，不想待在这么负面气息的空间里。 

看了看四周，哭声越来越接近，叹了口气，杜千年决定把自己打醒。 

不是他要说，他真的很能做梦，如果有参赛项目是做梦的话，他绝对有把握拿金牌，所以，当做到厌恶的梦时，他也悟出一套让自己清醒的办法来。 

那就是――痛扁自己！ 

他握着明珠的拳头毫不留情地往自己脸上招呼，俨然忘了自己有神力加持，一个拳头把自己打飞，跌落墙边。 

「我这个白痴……」他捂着脸，痛得双眼蓄泪。 

好痛！他扁嘴，突地呆愣两秒，瞪大眼，手贴着颊，发现那里竟烧辣肿胀起来…… 

「这不是梦吗？」他喃喃自问。 

如果不是，那这里又是哪里？ 

他明明就躺在客房的床上，见鬼的，怎么会连自己几时离开客房都不知道？ 

更何况，禾岁就躺在他身边，怎么可能他离开了，禾岁却没发现？ 

正疑惑，瞥见远方有抹白，他用力眯起眼，想看清楚来者时，却见那抹身影如幻影般，瞬间堆叠贴到眼前。 

靠！动作会不会太快了一点？ 

这里明明乌漆抹黑的，这个人怎么有办法这么快地飞到他面前？ 

是说，这个人长得好像―― 

「圣钥，你为什么会在这里？」开口说话的人是尧雷。 

杜千年微皱起眉，有些疑惑地问：「你是十域侯？」 

他会这么问，不是没有原因的。 

那张脸确实是尧雷的，但气质实在不像，没有半点煦阳气息。 

最重要的一点是，他不是个瞎子吗？ 

既然是瞎子，为什么还可以这么快地冲到他面前？！ 

「否则我是谁？」尧雷笑得冷邪。 

「……」原来这家伙有双重人格！ 

想想，这也没什么，海妖族都能够变男变女变变变了，这家伙不过有双重人格而已，没什么大不了，是他太大惊小怪。 

「你还没回答我，圣钥。」尧雷逼得极近，那双看似失去焦距的瞳眸，正冷锐如刃地看着他。 

「我、我也不知道，侵入你的地方，我很抱歉。」杜千年干笑着，不着痕迹地往后退，却发现四周亮了些，而这里看起来像是后院的石板广场。 

地上的石板奇形怪状，每当他往后踏一步，便发出哭嚎声，敦他寒毛竖起。 

「很有趣吧。」尧雷忽地笑眯眼。 

有趣？杜千年觑着他，不解他为何笑得这般愉悦，仿佛他脚踩的石板是他的精心大作。 

「你……把人骨埋在底下？」那哭声近在耳边，他只能如此猜测。 

「不，是把他们化为岩石，铺在路面，每踩一步就有不同的声音，你不觉得这是个创举？」 

杜千年难以置信地瞪着他。 

这个人怎会泯灭人性到这种地步，学古时帝王做响岳取…想学也不要做半套，偷工减料地拿人当廊道，简直是混蛋！ 

「吸食人气就算了，你为什么还要束缚住他们的魂魄？！」气不过，杜千年毫不客气地骂道：「混蛋东西！」 

难怪封古城里有如此巨大的气场，原来都是他造成的！ 

如今回想起来，府里的古怪人形岩块根本就是他的恶行，竟连人死了也不让对方自由……这岂不是意谓着他存在多久，这些魂魄就被禁锢了多久？ 

「你骂我？」他笑眯起眼。 

「杂碎！」害他现在都不知道到底要往哪睬，那些魂魄已经够可怜的，他实在不忍心让他们再受一点苦痛。 

「东方肖那混蛋也吸食了人气，怎么没听你骂他？」尧雷说着，以迅雷不及掩耳的速度往前贴。 

杜千年一个反身躲开，连退数步，脚下接连响起无数哀嚎，一路退到墙边，背才抵上墙，感觉一抹气息在颈边探着，侧眼望去，惊见拱门墙壁出现痛苦扭曲的魂魄交缠，仿佛挣扎着要窜出墙。 

「百木族的百姓也在他手中死去不少，怎么没人责怪他，你为什么要骂我？」 

杜千年一回头，便见他已经来到面前，速度快得他无法招架。 

「至少他没有你这么恶劣的嗜好。」如今他才真切体会到王朝的异变是多么可怕的事。 

所以，此刻他绝对不能败在这家伙手中，他一定要解开诅咒，不计代价！ 

「要是他们不留下来陪我，那就只剩下我一个人了……」那妖诡的脸色突然浮现哀伤，大手轻轻地覆上杜千年紧握的拳头。「圣钥……救我……」 

杜千年不禁呆住。 

现在到底是在演哪一出？ 

这家伙变脸的速度会不会太快了一点？ 

「我求你解开诅咒，我不想要再这样活下去……」尧雷单膝跪下恳求。 

杜千年眯眼看着，一时之间被他搞得糊涂了。 

「你……别激动，先站起来吧。」他忍不住弯下腰，展开紧握的拳拉着他。 

但就在他拉起尧雷的瞬间，尧雷的唇猛地逼近，口中微露獠牙，几乎是条件反射，他举拳揍去，但双手反被扣住，逼得他只能抬腿往他脸上招呼，将他踹得远远的。 

杜千年松口气，庆幸自己的筋骨够软，要不然岂不是要被他给吸走人气？ 

被踹得四脚朝天的尧雷，俊雅的脸扭曲着，就连身子也往后弓起九十度，以违背人体工学的姿态瞪着杜千年。 

那腐臭的气息不再隐藏，排山倒海的涌出。 

「恶灵是你？」杜千年颤问着。 

不是人格转变，而是恶灵一直寄宿在他身上！ 

「圣钥，我要榨干你的血，再拿你解开诅咒，取回我失去的部分。」悦耳清朗的嗓音变得粗哑低沉，俊雅脸上的血管暴突，身形迅捷如电的逼近杜千年。 

「我靠！」杜千年惊喊出声，倏地，他张大眼。 

上头是陌生的床顶，转动眼珠打量四下，依稀认得是自己睡前待的房。 

他松了好大一口气，浑身虚脱地瘫在床上。 

不知过了多久，才乏力地抹去脸上的冷汗。「我就说是做梦嘛……」呢喃中却发现自己手中握着明珠，然后―― 

「谁说的？」 

粗哑低沉的嗓音出现的瞬间，他下意识地颤了下，惊觉脚竟被抓住，掀被一瞧，尧雷不知何时出现在他被子里。 

「×的！」杜千年恼吼着，往他脸上再踹一脚，立刻拔腿往外跑。 

黑暗笼罩的空间，手中的明珠替他照亮方向，然而不管他怎么跑，就是跑不出侯爷府，明明看见大门，但就是无法接近，而且每当他踩踏一步，鬼魂就哀嚎连连，就算s到墙，也发出同样教人胆颤的哭泣声。 

他能往哪去？ 

站在昏茫的空间里，他分不清东南西北，不知道要往哪去，更不知道要向谁求救，他的脑袋像被什么笼罩，意识不清，恐惧在瞬间沸腾。 

这府邸有问题。 

在实验室的那段日子早将他磨出两颗胆，他的恐惧并不会那么容易被引发，可在这里，恐惧却是如影随形，仿佛有什么正企图引爆他内心的恐惧。 

不该再漫无目的地奔跑，他必须静下来，否则就会中了恶灵的圈套失去自我，他心里很清楚，但这一刻偏是管不了自己。 

直到，尧雷再次挡在他面前。 

杜千年气喘吁吁地停下脚步，瞪着如人面蛛般在地上爬行的尧雷。 

他没有那么勇敢。 

尤其是当那些恶灵怀有恶意接近时，尤其当他没有能力自保时，恐惧如浪在他内心堆叠着，几乎要将他灭顶，逼迫着他狗急跳墙！ 

横竖都是一死的话，老子跟你拼了！ 

「奉天主之命，将恶灵遣返……」 

就在他双手结印，喊出咒语时―― 

「尧雷？」 

那熟悉的声音教杜千年喜出望外。「禾……」 

「去！」 

惊人的压迫感兜头压下，他瞬间被抛入另一个空间，明珠掉落在地。 

待零和炎禾岁走近，只瞧见尧雷独自站在后院的客房长廊上。 

「你们怎么来了？」尧雷回头，唇角抹着温煦的笑。 

「百木侯来了。」零回答着。 

照理，十域侯应该比他更早发觉东方肖的到来，但却没有下达任何指令，他觉得奇怪，所以前来一探究竟，说到底，他还是不放心千年，却在路上遇见外出寻找千年的炎禾岁。 

「喔？那么，我去会会他吧。」他伸出手，零很自然地向前牵住他。 

刚才他在结界中，自然感应不到东方肖的气息。 

「尧雷，你有没有感觉到千年往这边过来？」炎禾岁问着。 

「没有，发生什么事了？」尧雷一脸关心地问。 

「不……只是我歇息了一下，便发觉他不见了。」 

「喔，这可有趣了，你居然连他离开都没察觉。」他笑眯眼。 

炎禾岁没回答，眼眸扫过附近一圈，没察觉到杜千年的气息，遂反身跟上尧雷的脚步，他没瞧见一颗明珠掉落在长廊边，更没瞧见屋内的镜子里，杜千年用力地拍打呼喊着。 


厅室外，东方肖来回团走着，瞥见尧雷、炎禾岁和零走近，立刻走下石阶。 

「你怎么来了？」炎禾岁问着。 

「怎么，我不能来吗？」东方肖笑得慵懒。 

「当然可以，我府上的大门随时都为你而开。」尧雷笑说。 

东方肖置若罔闻，径自向炎禾岁道：「我有事跟你私下说。」他想拉着他到一旁说话，可思及尧雷的探知能力，不禁苦恼要如何跟炎禾岁提自己刚得知的第一手消息。 

「难得向来从容不迫的东方肖也有不安的时候。」尧雷由零牵着往厅内走，经过东方肖身边时，故意讪笑道。 

东方肖目光冷厉的瞪去。「没跟你说话，闭嘴。」 

「既然不是打算来探视我，又何必亲临这里？还是发生了什么事，让你急着赶来通知禾岁？」 

「就算发生什么事，也是你搞的鬼。」东方肖笑得阴冷。「阴险的家伙，别以为没有人猜得到你的心思。」 

他向来和这个表弟不对盘。 

小时候，尧雷老是仗着自己双眼不能视物而骄蛮待人，非要众人让他不可。 

后来，还莫名其妙老是针对他，两人的关系越来越恶劣。 

这小子性格本来就扭曲，狩灵祭出事之后更变本加厉，吸食人气后，还将人化为怪岩摆在园里当摆饰，这种荒唐趣味让他无法忍受和他同处一个空间。 

所以千年以来，这是他们第二次碰面，一样令他生厌。 

「我又做了什么，你倒是说来听听。」 

「你心知肚明。」在没全盘了解的状况下，东方肖不打算把话说得太明白。 

「哼，你也一样吸食人气，和我有什么不同？」尧雷冷哼着。 

「至少我不会把人当摆饰。」 

「反正都死了，当摆饰又有何不可？」 

「你……」 

「好了，两位。」炎禾岁不耐地打断这对表兄弟，看着东方肖。「有事稍晚再说，千年不见了，我要先找到他。」 

事实上，他心悸得难受。 

千年居然在他看顾下不知去向，这太古怪了，他就算入睡，也不可能连千年离开都没感觉，更吊诡的是，在这府邸里，他完全感觉不到千年的气息，像是他在瞬间蒸发消失了。 

东方肖瞪向尧雷。「是你搞的鬼吧？」 

「我等待圣钥解开诅咒已经千年，为何要把他藏起来？把他藏起来之于我又有什么好处？」 

「那么……」东方肖看向零。 

尧雷说的不无道理，所以他很直觉怀疑起零。 

「不是我。」零皱起浓眉。 

千年的失踪绝对跟十域侯脱离不了关系，只是当着炎禾岁两人的面，他不方便问。 

「算了，我先去找千年。」炎禾岁心急如焚。 

「我跟你一道去。」东方肖连忙表示。 

说着，两人便先行离开厅堂。 

好半晌，零才哑声启口。「侯爷为什么要这么做？」 

「听不懂。」尧雷装傻。 

「侯爷不是一心想要解开诅咒？要是将身为圣钥的杜千年藏起来，届时要怎么解开诅咒？」 

「零，你越来越放肆了。」尧雷脸色一沉，原本春风笑意化为冻原。 

「可是侯爷……」 

尧雷身上浮现暗影，在瞬间化为实体，朝零袭击而去。 

零被迫得退到门边，咬牙停下脚步。 

「你只要照本爵的吩咐去做，别惹恼本爵。」 

零抿着嘴，拳头暗握。情况比自己预期的还糟，要是不赶紧将千年找出来，就怕他惨遭十域侯毒手。 

「喔……原来你爱上了杜千年……」尧雷突地低低笑着。 

零一愣，暗恼自己居然忘了十域候虽然看不见，却对声音、气场异常敏锐。 

「要不要我助你一臂之力，从炎禾岁手中抢到杜千年？」 

零的心微微一动，但始终没有开口。 

「连你也开始防我了？」 

看着他笑眯的眼，零感到悲伤。 

从他有记忆以来，他就待在十域侯的身边，他知道这个人的身上有股暗黑气息，也知道这个人其实非常怕寂寞，所以才动手创造了他……他不是人，他和姬雪、紫衣都是侯爷的式神。 

原本他以为，自己是为了这个人而存在，所以凡是他的吩咐，他都会尽力做到，直到遇见千年。 

他要保护千年……不计代价！ 

像是洞穿他的心，尧雷不满地微眯起眼，突然敏锐地察觉有人闯进封古城，那气息教他一怔。 

同一时刻，零也察觉到，不禁暗啧了声。 

千年明明就嘱咐他们别来，偏偏他们一个个送上门，把状况搞得更复杂。 

「零……那是姬重八吗？可是他不是死了？还是他和姬如九一样……转世了？不对，那不是人类的气息，而是魂魄，不过还是有点不同，零是你用纸人让他寄体重生的吗？」尧雷兴奋问着。 

「侯爷？」零震愕地看着他，但随即意会。 

也对，他们那时常和在一块，侯爷岂会不识得姬重八？ 

可……为什么他的口吻如此激动？ 

难道他执意解开诅咒，甚至要自己南下等待圣钥到来，原因和东方肖一样，都是想要再看爱人最后一眼，而他所深爱的人，便是姬重八吗？ 

那么―― 

「侯爷，那位确实是姬重八，既然这样的话，是不是就没必要解开诅咒了？是不是可以把杜千年……」 

说到一半，零突地顿住。 

原本，他打算把修交给他，换得千年的平安，但却想到如果千年没有利用价值了，那下场必定是死路一条。 

看向尧雷，对方唇角那抹如恶鬼的佞笑，让他狠狠地打了个颤。 

不行，趁着修引开十域侯的注意力，他必须赶紧把千年找出来，否则就来不及了！ 

修脸色苍白地站在侯爷府内，抬眼看着妖艳的地光摇摆，几乎忍不住欲呕的冲动。 

那分明是无数冤魂的哭号，在府里形成迫人的气场，压得他几乎不能呼吸。 

「重八！」 

就在他快要站不住时，察觉他气息而赶来的东方肖已经如风般旋至他面前，将他一把搂进怀里。 

那熟悉的气息稍稍安抚了修。 

「你为什么会在这里？」东方肖恼问。 

「我一觉睡醒，你不见了……」修呐呐道。 

「你担心我？」 

「释隼说，你独自前往封古城，所以……」 

「该死，就算这样，他们也不该带你过来！」虽说他的担心让他倍感窝心，但他更担心他的安危。 

「不是，我是自己过来的。」 

「嘎？」 

「想着……就跑来了。」就像是脑海中出现场景，他心念一动，张眼一看，便已来到封古城内。 

「看来你慢慢地想起自己的能力了。」重八最擅长的就是时间和空间的转移，没想到记忆没恢复，倒是一些咒术都没忘。 

「不知道，我一直昏昏沉沉的。」好像有什么要从脑袋里钻出，但又觉得万分不真实。「对了，千年呢？」 

「他失踪了。」 

「咦？怎么会……」他说到一半突地顿住，目光像是被某种气息给吸引，挪移过去，瞥见一个男人无声无息地逼近。「他是谁？」 

东方肖望去，惊见尧雷已来到眼前，难以置信自己竟没察觉他的靠近。 

「重八，好久不见了。」弯腰亲吻修的手背，尧雷的笑容很诡异，令人不寒而栗。 

他痛恨东方肖，因为他拥有一切他没有的！ 

东方肖是天之骄子，深受众人喜爱，但他只是看不见，就变成地上烂土，没人愿意多看他一眼，明明是表兄弟的，他恨、他怨，所以千年前姬重八死在皇城里时，他甚至有一丝报复的快感，但那还不够，比起东方肖曾经带给他的痛苦，这点甜头根本不算什么，既然姬重八只是一缕依附纸人重生的魂魄，那么让他成为他的艺术品之一，想必很有趣吧。 
第六章
最不想面对的恐惧…… 


循着炎禾岁的气息，零在后院找到他。 

「侯爷。」 

炎禾岁回头，冷睨着他，那眸色带着警告，透露些许危险。 

「侯爷，相信我，并不是我把千年给藏起来，现在必须赶紧把他找出来，否则恐怕十域侯会杀了他。」 

「说清楚。」炎禾岁眯起眼。 

「十域侯想要解开诅咒，那是因为他想要再见到他所爱的姬重八，偏偏他又不听劝地跑来这里，十域侯一察觉到他的气息，兴奋的神色让我感觉不妙，我害怕对他而言已经失去利用价值的千年将会遭到不测。」 

「所以你的意思是说，千年是尧雷藏起来的？」 

「恐怕是。」 

炎禾岁垂睫忖了下。「那就直接杀了他。」 

「你杀不了他的。」 

「喔？」 

「侯爷，十域侯的身边有恶灵……那个恶灵拥有连我都无法抗衡的力量。」零沉痛地闭上眼。「正因为如此，当初我才会一直阻止你们前来封古城。」 

目前十域侯的心思应该都在修身上，不会分到他这边，他得把握时间，将事情严重性全部告诉炎禾岁。 

「我不认为这世间有什么是杀不死的。」炎禾岁撇唇冷笑。 

「侯爷，对方不是人，而是恶灵。」 

「恶灵？」炎禾岁敛笑瞬间，迅即拔剑抵在零的颈间。「那么……你呢？」 

零无畏的睇着他。「侯爷，现在最要紧的是把千年找出来。」 

「我也是这么认为，但是……我必须先确定你是无害的。」 

「是百木侯向侯爷说了什么？」零微恼道。 

「不重要，我只是想确定你……能不能说服我。」 

观察炎禾岁的表情虽然肃杀，但用的字眼还有转圜的余地，零吸了口气道：「侯爷，我不是人，我和姬雪一样都是式神。」 

「不一样。」 

「侯爷？」 

「式神是由异能者凝气创造的，不具灵魂，更没有记忆，对人不会产生依恋，可依我看……零，你三样皆有。」 

跟如九在一起，关于式神他还有那么一点了解，零所表露出来的喜怒哀乐和一般式神大不相同，最重要的是，他上回还说出狩灵祭的内容。 

「我有吗？」 

「你没有吗？零，你喜欢千年……这就不像个式神了。」 

零皱起眉，自己到底是什么他都不能确定。「我不知道，从我有记忆以来就在十域侯身边，我只听从他的命令，可是……我对千年，我发誓我真的会不计代价的保护他，我绝不可能伤害他！」 

炎禾岁似笑非笑地瞅着他。「你说这些话是想对我宣示什么？」 

「是侯爷说我喜欢千年，这事你早就知道了，不是吗？」零苦笑道。 

「所以，千年真的不是你藏起来的？」他再问一遍，冷漠的眸精锐如刃，像要将零剖开，看个清楚。 

「不是。」 

「好，那么你现在有什么头绪，可知道要往哪去找？」炎禾岁收回长剑。 

「侯爷以血为凭也找不到千年？」 

「感觉不到。」他的心已乱得失去头绪。 

「那就代表十域侯把千年藏在意识空间里。」 

「意识空间？」 

「千年大概是露出破绽，才会让十域侯逮到机会。」零简单地把状况解释一遍。「十域侯最大的能力在于操控灵魂，最乐于看人露出恐惧，再封入自己的意识世界里慢慢玩，所以侯爷要记住，不管遇到什么状况，都是幻觉，是十域侯从你内心弱点延伸出的幻觉，侯爷不能产生任何恐惧，否则你会走不出十域侯的意识空间。」 

「是吗？」炎禾岁睐他一眼。「那我要怎么进入尧雷的意识空间？」 

「用意识观想。」 

炎禾岁似懂非懂地扬起眉。 

「侯爷记住，不管遇到什么状况千万不能产生恐惧。」 

炎禾岁不禁勾笑。「我唯一的恐惧就是找不到千年，而当我恐惧，就会开始愤怒，一旦我愤怒谁都拦不住我。」 

零睇着他，总觉得他这话说得直率也带着警告。 

「我到处走走，看有没有什么线索，你要是发现什么唤我一声，我会马上赶过来。」 

「是。」零点了点头，再抬眼，黑暗的大地泛起苍白浓雾，早已不见炎禾岁的身影。 

他心头一震。 

人已经进入十域侯的意识空间了吗？ 


「禾岁、零，我在这里！」 

杜千年被困在镜子里不断地拍打，但声音却被完全隔绝。 

眼前的大镜子就像是构造特殊的拘禁室，从里面看得见外面，外面却无法发现他在这里。 

他又惊又惧，眼前的状况让他联想到过去的遭遇。 

他不想面对，不敢回头，只能选择看着外面，不断地呼唤他们。 

「救我……」他无力地跪倒在镜子面前。 

他厌恶再次被抛下的感觉，仿佛全世界都遗弃了他…… 

背后袭来阵阵刺骨的冷，教他背脊升上恶寒，仿佛有什么正贴在他的背上，勾诱着他回头。 

他不想回头，可状况却逼得他不得不回头…… 

屏住气息，他缓慢地，一点一点地调转视线，直到瞧见背后数不清的影子。 

为首的是他已经见过的姬如九，后头则是一票黑压压的魂魄，数量多到他根本数不完。 

「现在到底是想怎样？」他苦笑着。 

是要公审他吗？ 

可他到底做了什么让他们公审他？ 

「你到底想做什么？为什么把我从二十一世纪带来这里？」他问着为首的姬如九，但眼睛却是盯着自己的脚尖。 

当不想面对恐惧时，他会努力转移自己的注意力，好比看看他这双鞋，真不是他要嫌，没有气垫也没有保暖功能，底硬得要命，磨得他的脚后跟都长茧，可这双鞋是要离开赤阳城之前，禾岁送给他，亲自为他穿上的…… 

想到那个男人，不禁担心起外头的情况。 

偏偏他被困在这里，连要怎么离开都不知道，更糟的是，眼前这票家伙已经把他包围起来。 

虽说是尧雷把他丢到这个空间里，但他们聚集在这里，不可能是要找他泡茶聊天吧。 

然而，等了半天，除了将他围得更紧密，谁也没有开口。 

「喂，闷不吭声的，我怎么知道你们想做什么？」杜千年没好气地问，端出气势，抬眼瞪去，却不自禁地张大眼。 

原来，不是他不说，而是他的嘴巴被……缝起来。 

而后头的魂魄也是，有的甚至被缝起双眼……他们是魂魄不是肉身耶，是谁做这么可恶的事？ 

姬如九逼近他，张口像是要说什么，可嘴巴被缝住，只能勉强牵动唇角。 

杜千年下意识地往后退，但他的背已经抵在镜面上，早就退无可退。 

「你们要做什么？」他试着发出声音吓阻他们前进。 

然而，姬如九却是不为所动，直到他忍无可忍地双手结印。「以大日如来之慈悲，渡你们返回归属之地！」 

霎时，眼前画面如波浪般幻动着，与他被姬如九拉进这个世界的感觉很像。 

当波浪般的虚浮感停止时，他发现自己站在街上，湛蓝的天空被黑暗侵蚀大半，黑暗如雨般地坠落地面，所经之处人皆产生异变。 

人类在瞬间幻化成各式各样的怪物，在地上爬行急窜，树木弯曲如鬼林，拥有生命的朝人类攻击，大地震动着，江水反扑着，龙卷风直窜上天，火势不知从何处窜起，向四面八方蔓延。 

杜千年怔住不能动，耳边是震天价响的哀嚎声，放眼所及，是炼狱的一角。 

而鬼魂无处可去，在人间飘荡，争夺着肉体，企图重回世界，但有人玩弄着鬼魂，或嵌入墙内，镶入石板，有的缝上双眼，打进幽冥世界，一过便是千年。 

突地，有双手抓住他的脚，他往下望去，瞧见自己的脚边缠住无数双的手，心头一凛，他想要退开，却见地面开始裂开大缝，自缝隙中喷出黑蓝色火焰，有许多亡魂正扭曲着身体在火中跳舞，像是进行某种祭典，又或者该说是迎新会。 

仿佛在等待他的到来，大伙正列队欢迎，而脚边的手扯着他一同坠入无边的地狱里―― 

「不！」他吼着。 

他还想活！ 

就算没有人需要他，就算他是多余的，他还是想要活下去。 

因为他还在等待，等待那个需要他的人出现，让他知道自己并不是多余的，他只是还没遇到对的人！ 

「还对的人咧，杜千年，你到底是打算睡多久？」 

那熟悉的嗓音带着习惯性揶揄，让他蓦地张大眼，眼前是二十一世纪的建筑，是他熟悉的房间，而身边的人是――「赫里？！」 

「你叫那么大声做什么？」史赫里蓄着一头金发，有张漂亮的混血脸蛋，和意大利男人特有的阳刚味。「人已经很呆了，不要连脸都变呆，你吓到我了。」 

杜千年眨了眨眼，不敢置信地伸手摸他。 

「温的……赫里，你是温的！」他惊声叫着，甚至跳坐起身。 

有温度代表自己不是在作梦，可如果不是在作梦，为什么他会从十八王朝回到二十一世纪？ 

「我又不是死人。」赫里一手抽过面纸，眯眼瞪他。「放开我，你身上的细菌已经在我身上滋生了。」 

「赫里！」杜千年充耳不闻，甚至还用力地抱住他。「是你，真的是你，我所有认识的朋友里，只有你的嘴这么贱。」 

这一次不是幻觉，而是他真的回到二十一世纪了。 

毕竟那些玩意再如何吓他，如何转换空间，也不可能跳到二十一世纪，更不可能知道他有赫里这个至友。 

但是，他为什么会回到这里？ 

正疑惑间，他听到史赫里道：「是吗？我记忆中倒是有个人的嘴巴比我还贱。」 

杜千年一怔，突然发现金色长发的好友变成褐色短发，而且身形也变小了？ 

「你把我给忘了吗？杜千年。」 

孩童的嗓音吓得他松开手，跳下床，瞪着坐在床上约莫十岁的小孩。「默力……」 

他还在幻境中吗？ 

而且还是他最不想面对的恐惧――实验室。 

杜千年转身打开门，外头不是他公寓的客厅，而是冰冷的实验室。 

实验室用强化玻璃隔出许多空间，每个空间外皆有一个仪器，而仪器上的数据全都连结到实验室二楼的主控室。 

而他现在，就站在一个玻璃空间内。 

前后左右，都是怀有异能而被带来这里的小孩，最大的不超过十八，最小的只有六岁，每个人身上都贴着贴片，不能穿上任何衣服。 

在这里，每天进行实验激发每个人的异能，有的被注入不明药物，企图增强异能，体质适应的，便继续进行下一关，体质敏感的，发生异变，变得人不像人鬼不像鬼，严重的甚至会死去。 

像是法外之地，在这里生命不被尊重，就连灵魂也是他们的所有物。 

因为实验室向来不会浪费资源，在人濒临死亡之际，还会测量灵魂的重量、能量，将魂魄拘禁在特殊的空间里。 

杜千年颤惧着。 

在实验室里的日子共计七年八个月，没有一天他不等待着死亡，可却又恐惧着就连死后都不自由，因为他亲眼看到默力的魂魄被压缩在那特殊空间里。 

那个实验原本是要由他进行的。 

可是他因为害怕便假装身体不舒服，改由默力代替。 

所以，默力是代替他而死，也是代替他被困在这里。 

每当他经过默力身边时，默力总是瞪大血红的眼看他，仿佛在诅咒他，后来像是等待他的陪伴。 

他很恐惧，所以他逃了。 

他和赫里成功地逃出实验室，可却把默力留在实验室里。 

他们曾经说过，如果有一天可以逃出去，他们要一起走，可他却丢下他……他不是故意的，而是那个时候的自己真的没有办法…… 

于是，他告诉自己，往后不管遇到什么事，他绝对不会抛下朋友独自逃走。 

绝不！ 

杜千年直视着对面，被困在强化玻璃内，张大血红双眼的默力。 

「千年……」 

他滑下泪来，走向前，大手贴在玻璃上。「默力……」 

「我不恨你……我只是想解脱……」 

杜千年哑声呢喃，「对不起……对不起……」 

赫里具有灵媒体质，可以和鬼魂沟通，事实上，赫里不只一次告诉他，默力并不恨他，只是他从来不信，因为他愧疚，所以无法面对默力。 

也正因为如此，他才会成为驱魔师，他不是想要驱逐鬼魂，而是要送他们回家。 

「千年，你还怕我吗？」 

「不……我从没怕过你……」 

「可以送我回家吗？」 

「好。」杜千年伸出右手，十字架在玻璃上映照出光辉。 

「十字架？」 

「你是基督徒嘛。」杜千年笑着，仔细地看他，发现他慢慢地恢复成自己记忆中的模样，那个毒舌却总是很阳光的男孩。「奉圣婴之名，送你回返归属之地，从此灵魂不再受到拘禁。」 

话落，默力的身体化为点点星芒，噙着笑，在他面前点点散去。 

他知道这只是个假象，真的默力不知道还被困在哪个角落，但在这个幻境里，他的愧疚获得救赎。 

瞬间，眼前又是一片黑暗。 

然而，杜千年不再畏惧。 

他蓦地回头，喊道：「来吧，证严法师说过，面对他、处理他、放下他……老子现在就要面对你，处理你，再好好地放下你！」反正他要是终究无法逃出去，大不了就是死在这里，到时候大家一样都是鬼，没什么好怕的！ 

然而他一回头，却见自己身处在一座美轮美奂的宫殿里。 

他垂眼看着自己，一身的白袍，就像他在壁画中看见的姬如九所穿的衣袍。 

「现在是又跳到哪里去了？」到底是有完没完？ 

「如九。」 

突地，身后有人唤着，他不禁一怔。 

如九？叫谁啊？ 


炎禾岁在后院信步走着。 

他一直锁定这块区域，并没有很特别的原因，只是认为千年肯定是在这附近。 

然而，浓雾不知什么时候开始出现，视野所及皆是一片苍白。 

他定住不动，沉冷的眸环顾四周。 

右手边传来细微的声响，他侧眼望去，突地一愣。 

「父亲？」他难以置信地眯起眼。 

「你还记得我是你的父亲？」炎世义沉声低咆。 

炎禾岁疑惑地皱起眉。 

父亲早在千年之前，在参加狩灵祭当日被封印在皇城里，为什么此刻会出现在自己面前？ 

难道说，这就是零说的意识空间？ 

那么，眼前的人到底是不是父亲？ 

「你为什么总是不听我的话？我要你去做的事你有哪一件做到？」 

炎禾岁抽紧下巴。「父亲，对不起。」 

如父亲说的，他确实不是个听话的儿子。 

「因为你流连皇城，和天官搅和在一块，才会没见到你母亲最后一面，难道你不觉得愧疚？」 

「……母亲最后想见的人是你，不是我。」那一年，母亲病重，但是父亲却因为朝事逗留皇城，他前去通知，才会让母亲在无亲人陪伴的状况下离世。 

「我要你娶贞仪，你却硬退了那门亲事，让贞仪无颜见人而自缢，你何时变得如此狠心无情？」 

「我不过是表明我不娶妻，她要如何我无法阻止。」他的眼里只有如九，但他的铁石心肠不是因为如九，而是他本性如此。 

这幻境安排父亲和贞仪出现又如何？ 

他的心坚定得没有人能够撼动，想困住他……作梦！ 

「我要你马上向贞仪道歉。」炎世义命令，不知何时他身边竟出现一个垂首的女子。 

炎禾岁眯起眼。「贞仪？」 

他已经不记得这个由父亲决定的未婚妻长什么样子，倒是对她骄蛮的性子记忆犹新，所以他无法跟她道歉，一切皆是她咎由自取。 

名唤贞仪的女子缓缓抬脸，只见她双眼暴突，舌头几乎垂至脚边。 

炎禾岁面无表情地看着她，她却倏地飞扑向前，速度快得他无法防备，被她紧紧抱住，任凭他使尽力气都无法挣脱，甚至是他越使劲，箍紧他的力道益发加大。 

「你伤害我……」贞仪模糊不清地说，几乎拖地的长舌微微卷起。 

「是你先算计我。」 

那天，他来到皇城，投宿在客栈，可也不知是如何走漏消息，贞仪竟后一步赶到，并买通店家，让他吃下迷药，当他醒来时，两人赤裸躺在床上，而这一幕，让前来找他的如九撞见。 

「如九！」他蓦地瞪大眼，发现眼前的情景就和那天一模一样，房门口，如九难以置信地看着他，随即心碎离开，他急着挽留他，但是身后的贞仪将他抓得死紧。 

「放手！」他咬牙低喝。 

画面跳换着，前头是如九离开的场景，后头是贞仪如恶鬼般抱住自己不放，他知道自己深陷在幻境里，而如九早已不存在……如果这是打算挑起他的恐惧，那就太天真了！ 

瞬间，他的发色翻红，眸色如血，大手擒住贞仪的手，毫不怜香惜玉地往后折断，另一只手掌心喷出大火，烧得她在地上不断打滚。 

连多看一眼都嫌厌，炎禾岁随即奔出门外。 

然而，场景却跳到皇城大门外。 

时间为如九封印皇城的瞬间―― 

「如九！」他声嘶力竭地喊着。 

他大步流星，心脏几乎停止跳动，拼命想阻止这一刻到来。 

他不只一次想过，要是时间能够倒转，让他回到这一刻，他会不计代价阻止如九牺牲自己。 

相较于爱人的命，他根本不在乎这天下会变得如何，百姓又会落得什么地步！ 

他没有那么伟大的情操！ 

他的眼紧盯着姬如九一身被染红的白袍，心颤得快要窜出胸口。 

是谁伤了如九？谁？！ 

他要杀了那个人，绝对不让如九再受到任何伤害！ 

但就算他跑得再快，终究还是迟了一步。 

如九踏进皇城里，瞬间被黑暗吞噬，城外的岩石翻起，仿佛翻过整个地表，以岩为底，以林为天，将皇城团团封印，发出震天价响。 

「不！」眦张的眸像是要射出血般，他拔出腰间佩剑，凝聚气劲，一鼓作气地朝皇城砍下。「把如九还给我！」 

浑帐！ 

还给我！ 

他发了狂般地劈砍着，但任凭他如何疯狂，依旧无法损及封印分毫，最终只能无力地跪倒在皇城前。 

「如九！」他红眸燃着火，双手紧握，敲击着不为撼动的林木岩墙。 

他恨！他保护不了最爱的人，他保护不了他，只能眼睁睁地看着他被黑暗吞噬……那一瞬间，他悲愤欲绝。 

想着，他怎能狠心地丢下他，还要他等待千年？ 

因为他不爱你。突地，有道声音这么说。 

炎禾岁愣住。 

他如果爱你，怎么舍得丢下你？ 

「住口！」炎禾岁身形颤动着，仿佛体内有股力量迸现，要将他反噬一般。 

这是什么？他体内为什么还有这股力量？陌生的气劲在他体内奔窜，他却无法阻止，任凭力量膨胀，仿佛要从体内爆开。 

他不爱你，否则又怎会留下神谕，要你等待千年？ 

「千年……」炎禾岁蓦地瞪大眼，想起自己早已等过千年，而千年已经来到自己身边……这一刻，他才惊觉自己陷入圈套。 

所以，放下吧，不要想了。闭上眼，感受力量，然后―― 

「……杀了你？」炎禾岁侧眼望去，唇角勾着邪笑，微露獠牙，持剑横劈过去，剑身仿佛噙着银雷划开黑暗，浓雾散去。 

而他，就站在后院里。 

「看来，千年就在这附近了？」猩红的眸扫过四下，突地瞧见掉落在长廊边的明珠。 

他拾起，紧握在手，暴咆，「把千年还给我！」

第七章
原来你才是狠角色！ 


杜千年一回头瞧见的是一张陌生的脸，但让他更惊讶的是，这个人的打扮好像……皇帝。 

头上戴着龙冠，一身明亮黄袍，勾笑的桃花神韵与他刚认识零时几乎一模一样，但却是不同的面貌，更加立体有型，举手投足之间，有种浑然天成的帝王气势。 

只是，他为什么叫他如九？ 

他现在是掉入哪种角色扮演里了？ 

「如九，你是怎么了？」 

「……重八？」杜千年这当头才看见原来姬重八跟在那男人身后。 

「你该不是在打盹吧？」姬重八脸色冷肃地道，不断以眼示意。 

可看了老半天，杜千年完全看不懂他在暗示什么，傻愣愣抬眼，发现眼前人的笑意退尽，一股天生尊贵的霸气展露无遗。 

难道说，这个人是皇帝？ 

忖着，脑袋闪过一道灵光―― 

这个人敛笑时，那近乎野蛮的傲慢让他不由得想到零……修也曾经告诉他，姬重八被皇帝所杀，而且用的咒语是劈哩啪啦碰……难道，零真是隽临皇转世？ 

那眼前的时空该不是――「狩灵祭？」他脱口道。 

姬重八眼皮抽动，那表情像是很想掐死他，所以他马上就知道自己猜对了。 

那么，他现在是要做什么？ 

「陛下已经净身，你还不赶紧带陛下前往祖祠？」姬重八咬牙低声提醒。 

祖祠？「在哪？」杜千年硬着头皮问。 

姬重八难以置信的瞪大眼。 

「朕带你去吧。」隽临皇伏天话落，随即转身踏出殿外。 

杜千年犹豫自己到底要不要跟，姬重八已经冲到他面前，扯着他往外走边小声道：「如九，你到底在想什么？发生什么事了？」 

「我……」难道姬重八看不出他根本就不是姬如九吗？ 

疑惑之余，瞥见左手边有面镜子，而镜子映照出姬重八和……杜千年瞬间冲到镜前，直瞪着镜中人。 

是……姬如九。 

他见过姬如九，就是镜里的这张脸，可是为什么他会变成姬如九？如果他是姬如九的转世，那么他在十域侯爷府里看见的姬如九又是谁？ 

「知道你长得好，所以爱照镜子，但犯不着挑这个节骨眼。」姬重八没好气地扯着他。「快走吧。」 

「我……」 

「记住，如果发觉有任何不对劲，你就赶紧走，要是走不了，你就叫我。」姬重八附在他耳边叮咛。 

杜千年疑惑地看他一眼，还没来得及问，便被他推到伏天的面前。 

「走吧。」伏天淡声道。 

「喔。」杜千年只能硬着头皮跟上，不断回想姬重八刚刚的话，像已知道什么。 

想得太认真，没发现走在前头的伏天早就停下脚步，还一头撞上他的背。 

「对不起……」他捂着鼻子道歉。 

好硬的背啊，他该不是在背上装铁片了吧？ 

「如九，你今天是怎么了，老是魂不守舍？」伏天轻牵起他的手。 

「呃……我昨天没睡好。」杜千年瞪着他握着自己的手，想抽回但又碍于对方是皇帝……嗯，真的是很难为。 

「为什么没睡好？」伏天手握得更紧。 

杜千年直瞪着他的手。「嗯……」会不会握太紧了一点？ 

怪了，姬如九和隽临皇的交情有这么好吗？ 

「昨天你和重八出宫跑哪去？」伏天哑声问着，牵着他往祖祠走。 

「……去帝都城。」 

他印象中，狩灵祭前姬如九是和姬重八等人待在帝都城的一家客栈里。 

「和炎禾岁？」 

他明明问得云淡风轻，可不知道为什么，杜千年就是胆战心惊，隐隐有股不安。 

「还有很多人。」他解释，不让他特地针对炎禾岁。「东方、释隼还有犬铎、戌迎……」 

「有趣吗？」踏进祖祠里，伏天缓缓回头，俊雅的脸上没有任何表情。 

杜千年一愣，惊见他身后竟是一片黑暗，而黑暗……慢慢地沾上他的身。 

「如九……」伏天蓦地将他搂进怀里。 

杜千年瞪大眼，浑身僵硬如石。 

不是他的错觉，而是隽临皇对姬如九真的有满腔爱意…… 

「为什么你要背叛朕？」 

杜千年瞠目结舌，倒抽口气。 

背叛？竟然扣下这么大顶的帽子，难道说，姬如九跟隽临皇有一腿？ 

还是说姬如九跟隽临皇是老相好，而禾岁是介入他们的小三？ 

不管是哪一种版本，他都觉得姬如九太没节操了。 

「你答应朕，要永远陪在朕身边，为什么……却骗了朕？」那愤怒却又苦涩的口吻让杜千年无言以对。 

谁造的业啊，为什么要他来担？ 

叫姬如九出面处理一下好不好，他想回去了。 

偷偷的，微使一点力气，想要将人推开，然而对方却圈得死紧，逼不得已，他只好开口，「陛下……」 

「你的家人就住在封古城外的金鼎镇，对不？」 

杜千年眨了眨眼。 

他不是很清楚耶，因为那是姬如九的家人，至于他的家人，恐怕就算掷R都问不出下落，毕竟他是个孤儿。 

「你的父母都还健在，家里还有个双生弟弟，一对双生妹妹吧？」 

杜千年微启唇。 

G，姬如九还有个弟弟？双生弟弟……，这么说来，难道他在十域侯爷府里看见的那个，并非姬如九，而是姬如九的双生弟弟？ 

「你要是敢违逆朕，朕保证，绝对让他们求生不能，求死不得。」 

杜千年瞪大眼，一把怒火从胆边窜起，恼火地将他推开。「你凭什么威胁我？」他怒咆问。 

当隽临皇说出威胁时，他脑袋里浮现的是眼或唇被缝起来的鬼魂，他看过那些鬼魂还在世为人的时侯，他想起他们都是他前世的家人！真是恶劣而过分，这不应该是身为人会做出的事！ 

「凭朕是你的天！」 

在伏天吼出的瞬间，身后的黑暗迅速散开，遍布每个角落，庞大的黑暗气息让杜千年几乎喘不过气。 

他眯起眼，瞥见伏天身形如鬼魅逼近，一把将他拽起，在他来不及反抗时，吻已经落下。 

对方的吻强势带着惩罚，又是啃又是咬，带出一股血腥味。 

杜千年痛眯着眼，无法容忍被炎禾岁以外的人碰触，更不能忍受对方身上腐烂的腥臭。 

所以，他张口咬了伏天，这一口咬得极重，重到他尝到另一股血腥味，但伏天还是没放开他。 

杜千年用力掐他，指尖几乎深入他的臂膀，然而伏天依旧不为所动，他恼火地给对方胸口一记肘击，硬是让他退开。 

「下流！」×的！当皇帝就可以胡作非为？ 

伏天眯眼瞪着，毫不留情地抬手重甩他一巴掌。 

杜千年失去平衡地跌坐在地，头昏脑胀，耳朵嗡嗡作响，嘴里满是血腥味。在他还搞不清楚东南西北时，伏天再次逼近，他毫不客气地扫腿过去，岂料被逮住之后，一把利刃从他手腕插入―― 

「啊！」他痛喊出声，想抬手，却发现利刃竟将他的手给固定在地面，而伏天已经开始动手撕扯他的衣服。「王八蛋，老子跟你拼了！」 

像是猜中他的想法，伏天抓上他的胸口，指尖几乎没入胸前，血水渗出，痛得他无力挣扎。 

「朕要你是看得起你，再挣扎，就别怪朕对你痛下杀手。」伏天语调平板冷冽，就连眸色也和刚才大不相同，充满嗜血的欲望。 

杜千年喘着气，一边猜想，难道自己现在所经历的一切，都是姬如九当年遇到的状况？ 

而这个人，明明是爱着姬如九的，为什么要这样伤害他？ 

为什么？ 

他不能理解，只能直盯着眼前的男人，恍惚之间，他依稀瞧见对方的灵魂被困在身体某处……所以说，隽临皇是被恶灵给入侵，所以才会失去理性？ 

正忖着，一团影子挡在他面前。 

他定睛一瞧，竟是十域侯爷府里被缝上眼或嘴的鬼魂们。 

杜千年明白了。 

这些鬼魂打一开始就不是要伤害他，而是要他快走，可惜他一直没搞清楚状况。 

「把千年还给我！」 

炎禾岁的暴咆声，仿佛利刃般，划开了交错的时空。杜千年立刻把握机会从缝隙脱逃，不忘顺手拖上一票情义相挺的鬼魂。 

宛如置身大海中，身体随波飘荡着，一眨眼，重回镜面空间里。 

睇着眼前这票鬼魂，杜千年眼睛酸涩得发痛。鬼魂们开不了口，但他就是能猜到，这些事肯定都是十域侯所为，那个人已经被当年的恶灵给侵入，才会做出这等恶行。 

可怜他们，连转世都不能，被困在这里千年。 

「我送你们回家好不好？」他哑声问。 

那一张张初看让人惊悚的脸，轻抹着笑意，杜千年看清楚那是一张张憨厚老实的面容，可却因为他才被囚在这里。 

「恭请地藏王菩萨，慈悲为怀，渡鬼重生。」他双手合十诚心念着，等到姬如九的双生弟弟来到面前时，他忍不住伸出手，轻抚着他被缝上的唇。「子列，对不起……」 

那鬼魂神情激动地看着他。 

「对不起、对不起……」 

他再三道歉，愧疚不已，看着一抹抹魂魄化为星点消失在眼前。 

这不过是冰山一角，但只要他走得出这里，他非渡了这府里全部的魂魄不可。 

正忖着，耳边传来炎禾岁的怒咆声，「千年，回来！」 

「砰」的一声，仿佛大地震般，杜千年一个没站稳往旁跌去，岂料就这么给跌回炎禾岁身边。 

「千年！」炎禾岁赶紧将他扶起。 

「哇，原来你才是狠角色！」竟然用吼的就能把他吼出来。 

「你这家伙，让我担心极了！」炎禾岁用力将他搂进怀里。 

杜千年没有挣扎，任他抱得过瘾。 

还是这个怀抱好，他挺想念的呢。 

「对了，零呢？」 

「你头一个要问的就是他？」炎禾岁不满地眯起眼。 

「不是，我……」 

「东方和修已经来到了。」他没好气地道。 

「嗄？」杜千年闻言，不禁气急败坏。「他们来干么？不是要他们留在金鼎镇？修的状况根本不适合待在这里！」 

「所以，你现在打算怎么做？」 

「先去找他们。」 

「零呢？」 

「待会再说！」杜千年拉着他跑。 

手上有很多事要办，但都得等到他确认修的安好，他才能放心。 

因为一直以来，重八就是他最重要的伙伴和兄弟，他要告诉他，自己已经想起一切。 

炎禾岁跟着他跑，却突地发现眼前有微弱的光线，仿佛是从天上洒落，抬眼望去，惊见天上竟出现一道眉月。 


瞧，他们都走了，根本就没有人在乎你。有道声音在零耳边说着。 

零神色漠然地注视着两人离开的身影。 

不管他说了什么，终究还是将你抛诸脑后。 

零不发一语，冷冷地看向侧面的黑暗。 

多可怜，你始终只能孤独一个人。 

「你说够了没有？」零冷声讥刺。「凭这雕虫小技就想把我困在这里？」 

他被困在黑暗与浓雾之间，仿佛走在黄泉路上，但他并不畏惧，尽管他在意千年并未将他搁在第一位，可刚才千年一开口便是询问他的状况，光是这样，就足够他感动许久。 

黑暗依旧，并没有出现其他的声音。 

「没把戏了？」他哼笑着，抬起手，指向黑暗，启唇，「劈哩……」 

「劈哩啪啦……碰！」 

那天真的童言童语教他一怔，回头望去，黑暗退去，眼前是座奢华宫殿。 

一个身穿华服的孩童正耍玩着伺候他的宫人。 

他念着劈哩啪啦碰炸碎了宫人的嘴，那宫人痛得在地上打滚，他则开心地鼓掌叫好，一旁几个宫人面无血色，颤抖不止。 

突地，有道身影疾奔而来，不由分说地给了他一巴掌。 

他错愕得说不出话，半晌才回过神，怒声质问：「你是谁，竟敢打我，你知不知道我是谁？」 

他瞪着眼前的陌生人，这才发现对方比他还矮，看起来年纪比他小，而且穿着一袭白袍……会在宫里穿白袍的不就是天官？ 

「我当然知道你是太子殿下，而我是被挑选进宫的小天官，奉陛下旨意，前来当你的伴读。」 

伏天瞅着他，大眼缓缓眯起，细细打量他。 

他的脸蛋相当俊，眼睛很漂亮，身形瘦弱，可说起话来却非常铿锵有力。 

「你叫什么名字？」他口气不善地问。 

「天官大人赐名姬如九。」 

「本名呢？」 

「忘了。」 

「忘了？」 

「天官大人说，进了宫门就必须与过去做切割。」 

伏天扬起眉，发现他和其他宫人不同，他并不畏惧他，从刚刚到现在，他的眼神一直没离开他的脸，甚至一直和他对视。 

「你不怕我。」 

「为什么要怕你？」他反问着。 

伏天嘴角扬起恶劣的笑，朝他伸出手，低喊，「劈哩……」他该炸开他哪里比较好玩呢？ 

还在考虑着，姬如九已经一把牵住他的手。「好了，走吧，太子少傅已经等你很久了。」 

伏天呆住。 

他的手已经多久没有人牵过了？ 

他天生拥有异能，母后怕他，父皇也怕他，虽封他为太子，但却是迫不得已，因为后宫没再产下任何子嗣。父皇把他丢在华丽的宫殿里，一次也没有探视过他，放任他自生自灭，所以他才会拿宫人出气。 

如今，父皇却派了他来。 

「谁允许你牵我的手？」 

「我年纪比你大，当然是我牵你。」姬如九头也没回，说得理直气壮。 

「你今年几岁？」 

「十三岁。」 

「你竟然大我两岁……」看不出来啊，他个子比他还要瘦小。 

「那是因为你锦衣玉食，当然长得高大。」他哼了声，依旧没回头，脚步赶得急，像是怕出什么差错。 

「你过得不好？」他看着他干扁的手。 

「皇宫以外过得不好的绝对不只有我。」所以既然被选进宫，他当然得保住机会。「你要听话一点，别害我丢了差事，这样才会直到我出宫，王朝都替我照顾家人，我底下还有一个双生弟弟和一对双生妹妹呢。」 

「双生弟妹？」伏天诧道。 

「是啊。」 

「有弟妹是什么感觉？」 

姬如九顿下脚步，回头看他，伸手轻抚他的颊。「痛不痛？」 

「痛。」 

「一个巴掌就这么痛，要是嘴巴被炸碎你想会有多痛？」 

伏天再次怔住。他从来没想过这些问题，因为痛的一向不是他。 

「你有能力是好事，但不可以拿来伤人。」 

「我是太子，我……」 

「是谁都一样，谁都不能对没有犯错的人施以重刑。」 

伏天抿住嘴，没再吭声，倒有几分默允的意思。 

「好，咱们走吧。」姬如九勾笑，赞许地摸摸他的头。 

伏天再一次的呆住。 

姬如九牵着他要走，却发现他像是双脚生根般定住不动。 

「又怎么了？」 

「……我允许你再摸一次。」他的口吻带着施恩。 

姬如九不禁失笑。「只要你乖，我就摸你的头。」果真还是个孩子，仍很渴望别人的疼惜。 

「我现在又没做什么。」 

「等你先上完少傅的课再说。」说着，他又牵起伏天的手。 

伏天傻愣愣地跟着他走，从此以后，他的眼睛开始追逐着这抹白。 

仿佛是月亮对太阳的憧憬，他开始学习相关姬如九的一切，不管是他的喜好，甚至是他的行事作风，简直想要成为另一个姬如九。 

姬如九接受天官训练时，他也在旁观看，没想到光是看着，他的咒术竟更胜姬如九一筹。 

「破！」就在他喊出时，一块巨岩瞬间化为飞屑，引起一阵沙尘。 

在场所有人莫不瞠目结舌，却唯有姬如九冲向他，用力地抱住他。「干得好，太子，你真的太了不起了。」 

突来的拥抱让他有点害羞却又舍不得松开手。 

他没有想到人的拥抱这么温暖，竟一路暖进他心坎里，让他就连入夜也不肯回寝宫，非要跟他一道就寝。 

然而，尊贵的太子岂能和天官们睡在一块？ 

于是，姬如九破例到伏天的景阳宫伴睡。 

就在伏天十五岁那一年，他们相拥而睡的那一夜，他明白了原来自己不是想要成为姬如九，而是想要得到这个人。 

他想要他，想得心都发痛了。 

他开始嫉妒每个围绕在姬如九身边的人，首当其冲的便是姬重八。 

「出宫发粮赈灾他自己去就好，为什么要你也跟去不可？」一日，伏天围在姬如九身边，极不乐意他随姬重八出宫。 

「重八很会迷路，要是我不跟着，他早晚把自己搞丢。」 

「丢了就算了。」他咕哝着。 

「好了，你乖乖待在宫里。」 

「如果我乖乖地听话，你会永远待在我身边吗？」 

「当然。」 

望着姬如九离去的背影，伏天头一次觉得身为太子极度身不由己。 

从一出生，他就拥有众人惧怕的能力，也拥有众人巴结奉承的权势，但他却没有自由。 

其实，他如果真要出宫，没有人能阻止他，但他怕惹恼如九，所以一直守着规矩。 

而小天官虽是天官预备生，但一些琐事通常都是交给他们去做。 

几年过去，如九终于成为天官，还因为能力卓越，被拔擢为天官长，然而他还是常常外出。 

理由不外乎是为鸡毛蒜皮大的事，让他极度不悦。于是有一回他忍不住溜出宫去，不谙宫外的路的他全凭气息找到如九，却见他和一些人聚在一块，仔细一看，原来是四大诸侯的继承人。 

其中和如九走得最近的是炎家的继承人炎禾岁，他顿时妒火中烧。 

回宫之后，他想尽办法将如九调到身边，不准他再出宫。 

然而，几日之后，父皇驾崩，他继位成了皇帝，住进帝王寝宫，如九自然不可能再伴睡，甚至也无法常伴在侧。 

不过，每回碰到面，如九总会对他说：「干得好，陛下。」然后摸摸他的头。 

放眼天下，也唯有如九这般待他。 

待他好，不为权势，不惧他，视他为手足，可他知道，自己要的不是手足之情，但却不知道该如何开口要。 

直到继位三年后，狩灵祭的前三天。 

他从其他皇族口中得知，狩灵祭时他必须将人气分给恶灵，以此换得王朝太平盛世，甚至从旁听闻，原来自己拥有异能并非意外，谣传他还是母后和恶灵生下的种。 

父皇畏惧恶灵的能力，虽然曾经下令严惩造谣者，但这世上最难杜绝的便是悠悠之口。 

他惶惶不安，于是在狩灵祭前两天晚上独自来到祖祠。 

祖祠位于后宫北角，如同一座殿堂，供奉着伏氏列祖列宗牌位，而牌位后，启动机关墙，是一处深不可见底的洞。 

他走向前，望着那黑暗的洞口，突地―― 

「时候未到，尊贵的皇帝怎会提早到来？」 

传来的低沉嗓音教他微微一惊，他却不露声色地睁大眼，想要将对方看得更仔细，却见黑色烟雾不断地冒出。 

「原来是我的儿子……」 

伏天怒斥，「放肆，谁是你的儿子！」 

「当然是你，我至今还记得那个女人的味道……」空间里回荡着妖诡的笑声。 

「住口、住口！」他吼着，手指向黑洞，怒道：「破！」 

「轰」的一声，洞口爆裂，黑暗如丝不断地蔓延，那道阴暗的嗓音更加洪亮。「瞧，如果你不是我的儿子，又怎会拥有这种力量？」 

黑暗从深处慢慢地幻化出人形，那是张和自己一模一样的脸，伏天惊惧地往后退，却始终退不出祖祠之外。 

「滚，给我滚！」他声嘶力竭地吼着。 

「不，你需要我，而我可以给你更多的力量。」 

「我不需要！」 

「你需要的。」他笑着，伸手一划，仿佛张开结界，不过脸盆大小的光亮里，出现了客房的场景。 

床上，是两条纠缠的身影。 

其中一个竟是――「如九？」伏天低哑轻叫出声。

第八章
原来你才是狠角色！ 


杜千年一回头瞧见的是一张陌生的脸，但让他更惊讶的是，这个人的打扮好像……皇帝。 

头上戴着龙冠，一身明亮黄袍，勾笑的桃花神韵与他刚认识零时几乎一模一样，但却是不同的面貌，更加立体有型，举手投足之间，有种浑然天成的帝王气势。 

只是，他为什么叫他如九？ 

他现在是掉入哪种角色扮演里了？ 

「如九，你是怎么了？」 

「……重八？」杜千年这当头才看见原来姬重八跟在那男人身后。 

「你该不是在打盹吧？」姬重八脸色冷肃地道，不断以眼示意。 

可看了老半天，杜千年完全看不懂他在暗示什么，傻愣愣抬眼，发现眼前人的笑意退尽，一股天生尊贵的霸气展露无遗。 

难道说，这个人是皇帝？ 

忖着，脑袋闪过一道灵光―― 

这个人敛笑时，那近乎野蛮的傲慢让他不由得想到零……修也曾经告诉他，姬重八被皇帝所杀，而且用的咒语是劈哩啪啦碰……难道，零真是隽临皇转世？ 

那眼前的时空该不是――「狩灵祭？」他脱口道。 

姬重八眼皮抽动，那表情像是很想掐死他，所以他马上就知道自己猜对了。 

那么，他现在是要做什么？ 

「陛下已经净身，你还不赶紧带陛下前往祖祠？」姬重八咬牙低声提醒。 

祖祠？「在哪？」杜千年硬着头皮问。 

姬重八难以置信的瞪大眼。 

「朕带你去吧。」隽临皇伏天话落，随即转身踏出殿外。 

杜千年犹豫自己到底要不要跟，姬重八已经冲到他面前，扯着他往外走边小声道：「如九，你到底在想什么？发生什么事了？」 

「我……」难道姬重八看不出他根本就不是姬如九吗？ 

疑惑之余，瞥见左手边有面镜子，而镜子映照出姬重八和……杜千年瞬间冲到镜前，直瞪着镜中人。 

是……姬如九。 

他见过姬如九，就是镜里的这张脸，可是为什么他会变成姬如九？如果他是姬如九的转世，那么他在十域侯爷府里看见的姬如九又是谁？ 

「知道你长得好，所以爱照镜子，但犯不着挑这个节骨眼。」姬重八没好气地扯着他。「快走吧。」 

「我……」 

「记住，如果发觉有任何不对劲，你就赶紧走，要是走不了，你就叫我。」姬重八附在他耳边叮咛。 

杜千年疑惑地看他一眼，还没来得及问，便被他推到伏天的面前。 

「走吧。」伏天淡声道。 

「喔。」杜千年只能硬着头皮跟上，不断回想姬重八刚刚的话，像已知道什么。 

想得太认真，没发现走在前头的伏天早就停下脚步，还一头撞上他的背。 

「对不起……」他捂着鼻子道歉。 

好硬的背啊，他该不是在背上装铁片了吧？ 

「如九，你今天是怎么了，老是魂不守舍？」伏天轻牵起他的手。 

「呃……我昨天没睡好。」杜千年瞪着他握着自己的手，想抽回但又碍于对方是皇帝……嗯，真的是很难为。 

「为什么没睡好？」伏天手握得更紧。 

杜千年直瞪着他的手。「嗯……」会不会握太紧了一点？ 

怪了，姬如九和隽临皇的交情有这么好吗？ 

「昨天你和重八出宫跑哪去？」伏天哑声问着，牵着他往祖祠走。 

「……去帝都城。」 

他印象中，狩灵祭前姬如九是和姬重八等人待在帝都城的一家客栈里。 

「和炎禾岁？」 

他明明问得云淡风轻，可不知道为什么，杜千年就是胆战心惊，隐隐有股不安。 

「还有很多人。」他解释，不让他特地针对炎禾岁。「东方、释隼还有犬铎、戌迎……」 

「有趣吗？」踏进祖祠里，伏天缓缓回头，俊雅的脸上没有任何表情。 

杜千年一愣，惊见他身后竟是一片黑暗，而黑暗……慢慢地沾上他的身。 

「如九……」伏天蓦地将他搂进怀里。 

杜千年瞪大眼，浑身僵硬如石。 

不是他的错觉，而是隽临皇对姬如九真的有满腔爱意…… 

「为什么你要背叛朕？」 

杜千年瞠目结舌，倒抽口气。 

背叛？竟然扣下这么大顶的帽子，难道说，姬如九跟隽临皇有一腿？ 

还是说姬如九跟隽临皇是老相好，而禾岁是介入他们的小三？ 

不管是哪一种版本，他都觉得姬如九太没节操了。 

「你答应朕，要永远陪在朕身边，为什么……却骗了朕？」那愤怒却又苦涩的口吻让杜千年无言以对。 

谁造的业啊，为什么要他来担？ 

叫姬如九出面处理一下好不好，他想回去了。 

偷偷的，微使一点力气，想要将人推开，然而对方却圈得死紧，逼不得已，他只好开口，「陛下……」 

「你的家人就住在封古城外的金鼎镇，对不？」 

杜千年眨了眨眼。 

他不是很清楚耶，因为那是姬如九的家人，至于他的家人，恐怕就算掷R都问不出下落，毕竟他是个孤儿。 

「你的父母都还健在，家里还有个双生弟弟，一对双生妹妹吧？」 

杜千年微启唇。 

G，姬如九还有个弟弟？双生弟弟……，这么说来，难道他在十域侯爷府里看见的那个，并非姬如九，而是姬如九的双生弟弟？ 

「你要是敢违逆朕，朕保证，绝对让他们求生不能，求死不得。」 

杜千年瞪大眼，一把怒火从胆边窜起，恼火地将他推开。「你凭什么威胁我？」他怒咆问。 

当隽临皇说出威胁时，他脑袋里浮现的是眼或唇被缝起来的鬼魂，他看过那些鬼魂还在世为人的时侯，他想起他们都是他前世的家人！真是恶劣而过分，这不应该是身为人会做出的事！ 

「凭朕是你的天！」 

在伏天吼出的瞬间，身后的黑暗迅速散开，遍布每个角落，庞大的黑暗气息让杜千年几乎喘不过气。 

他眯起眼，瞥见伏天身形如鬼魅逼近，一把将他拽起，在他来不及反抗时，吻已经落下。 

对方的吻强势带着惩罚，又是啃又是咬，带出一股血腥味。 

杜千年痛眯着眼，无法容忍被炎禾岁以外的人碰触，更不能忍受对方身上腐烂的腥臭。 

所以，他张口咬了伏天，这一口咬得极重，重到他尝到另一股血腥味，但伏天还是没放开他。 

杜千年用力掐他，指尖几乎深入他的臂膀，然而伏天依旧不为所动，他恼火地给对方胸口一记肘击，硬是让他退开。 

「下流！」×的！当皇帝就可以胡作非为？ 

伏天眯眼瞪着，毫不留情地抬手重甩他一巴掌。 

杜千年失去平衡地跌坐在地，头昏脑胀，耳朵嗡嗡作响，嘴里满是血腥味。在他还搞不清楚东南西北时，伏天再次逼近，他毫不客气地扫腿过去，岂料被逮住之后，一把利刃从他手腕插入―― 

「啊！」他痛喊出声，想抬手，却发现利刃竟将他的手给固定在地面，而伏天已经开始动手撕扯他的衣服。「王八蛋，老子跟你拼了！」 

像是猜中他的想法，伏天抓上他的胸口，指尖几乎没入胸前，血水渗出，痛得他无力挣扎。 

「朕要你是看得起你，再挣扎，就别怪朕对你痛下杀手。」伏天语调平板冷冽，就连眸色也和刚才大不相同，充满嗜血的欲望。 

杜千年喘着气，一边猜想，难道自己现在所经历的一切，都是姬如九当年遇到的状况？ 

而这个人，明明是爱着姬如九的，为什么要这样伤害他？ 

为什么？ 

他不能理解，只能直盯着眼前的男人，恍惚之间，他依稀瞧见对方的灵魂被困在身体某处……所以说，隽临皇是被恶灵给入侵，所以才会失去理性？ 

正忖着，一团影子挡在他面前。 

他定睛一瞧，竟是十域侯爷府里被缝上眼或嘴的鬼魂们。 

杜千年明白了。 

这些鬼魂打一开始就不是要伤害他，而是要他快走，可惜他一直没搞清楚状况。 

「把千年还给我！」 

炎禾岁的暴咆声，仿佛利刃般，划开了交错的时空。杜千年立刻把握机会从缝隙脱逃，不忘顺手拖上一票情义相挺的鬼魂。 

宛如置身大海中，身体随波飘荡着，一眨眼，重回镜面空间里。 

睇着眼前这票鬼魂，杜千年眼睛酸涩得发痛。鬼魂们开不了口，但他就是能猜到，这些事肯定都是十域侯所为，那个人已经被当年的恶灵给侵入，才会做出这等恶行。 

可怜他们，连转世都不能，被困在这里千年。 

「我送你们回家好不好？」他哑声问。 

那一张张初看让人惊悚的脸，轻抹着笑意，杜千年看清楚那是一张张憨厚老实的面容，可却因为他才被囚在这里。 

「恭请地藏王菩萨，慈悲为怀，渡鬼重生。」他双手合十诚心念着，等到姬如九的双生弟弟来到面前时，他忍不住伸出手，轻抚着他被缝上的唇。「子列，对不起……」 

那鬼魂神情激动地看着他。 

「对不起、对不起……」 

他再三道歉，愧疚不已，看着一抹抹魂魄化为星点消失在眼前。 

这不过是冰山一角，但只要他走得出这里，他非渡了这府里全部的魂魄不可。 

正忖着，耳边传来炎禾岁的怒咆声，「千年，回来！」 

「砰」的一声，仿佛大地震般，杜千年一个没站稳往旁跌去，岂料就这么给跌回炎禾岁身边。 

「千年！」炎禾岁赶紧将他扶起。 

「哇，原来你才是狠角色！」竟然用吼的就能把他吼出来。 

「你这家伙，让我担心极了！」炎禾岁用力将他搂进怀里。 

杜千年没有挣扎，任他抱得过瘾。 

还是这个怀抱好，他挺想念的呢。 

「对了，零呢？」 

「你头一个要问的就是他？」炎禾岁不满地眯起眼。 

「不是，我……」 

「东方和修已经来到了。」他没好气地道。 

「嗄？」杜千年闻言，不禁气急败坏。「他们来干么？不是要他们留在金鼎镇？修的状况根本不适合待在这里！」 

「所以，你现在打算怎么做？」 

「先去找他们。」 

「零呢？」 

「待会再说！」杜千年拉着他跑。 

手上有很多事要办，但都得等到他确认修的安好，他才能放心。 

因为一直以来，重八就是他最重要的伙伴和兄弟，他要告诉他，自己已经想起一切。 

炎禾岁跟着他跑，却突地发现眼前有微弱的光线，仿佛是从天上洒落，抬眼望去，惊见天上竟出现一道眉月。 


瞧，他们都走了，根本就没有人在乎你。有道声音在零耳边说着。 

零神色漠然地注视着两人离开的身影。 

不管他说了什么，终究还是将你抛诸脑后。 

零不发一语，冷冷地看向侧面的黑暗。 

多可怜，你始终只能孤独一个人。 

「你说够了没有？」零冷声讥刺。「凭这雕虫小技就想把我困在这里？」 

他被困在黑暗与浓雾之间，仿佛走在黄泉路上，但他并不畏惧，尽管他在意千年并未将他搁在第一位，可刚才千年一开口便是询问他的状况，光是这样，就足够他感动许久。 

黑暗依旧，并没有出现其他的声音。 

「没把戏了？」他哼笑着，抬起手，指向黑暗，启唇，「劈哩……」 

「劈哩啪啦……碰！」 

那天真的童言童语教他一怔，回头望去，黑暗退去，眼前是座奢华宫殿。 

一个身穿华服的孩童正耍玩着伺候他的宫人。 

他念着劈哩啪啦碰炸碎了宫人的嘴，那宫人痛得在地上打滚，他则开心地鼓掌叫好，一旁几个宫人面无血色，颤抖不止。 

突地，有道身影疾奔而来，不由分说地给了他一巴掌。 

他错愕得说不出话，半晌才回过神，怒声质问：「你是谁，竟敢打我，你知不知道我是谁？」 

他瞪着眼前的陌生人，这才发现对方比他还矮，看起来年纪比他小，而且穿着一袭白袍……会在宫里穿白袍的不就是天官？ 

「我当然知道你是太子殿下，而我是被挑选进宫的小天官，奉陛下旨意，前来当你的伴读。」 

伏天瞅着他，大眼缓缓眯起，细细打量他。 

他的脸蛋相当俊，眼睛很漂亮，身形瘦弱，可说起话来却非常铿锵有力。 

「你叫什么名字？」他口气不善地问。 

「天官大人赐名姬如九。」 

「本名呢？」 

「忘了。」 

「忘了？」 

「天官大人说，进了宫门就必须与过去做切割。」 

伏天扬起眉，发现他和其他宫人不同，他并不畏惧他，从刚刚到现在，他的眼神一直没离开他的脸，甚至一直和他对视。 

「你不怕我。」 

「为什么要怕你？」他反问着。 

伏天嘴角扬起恶劣的笑，朝他伸出手，低喊，「劈哩……」他该炸开他哪里比较好玩呢？ 

还在考虑着，姬如九已经一把牵住他的手。「好了，走吧，太子少傅已经等你很久了。」 

伏天呆住。 

他的手已经多久没有人牵过了？ 

他天生拥有异能，母后怕他，父皇也怕他，虽封他为太子，但却是迫不得已，因为后宫没再产下任何子嗣。父皇把他丢在华丽的宫殿里，一次也没有探视过他，放任他自生自灭，所以他才会拿宫人出气。 

如今，父皇却派了他来。 

「谁允许你牵我的手？」 

「我年纪比你大，当然是我牵你。」姬如九头也没回，说得理直气壮。 

「你今年几岁？」 

「十三岁。」 

「你竟然大我两岁……」看不出来啊，他个子比他还要瘦小。 

「那是因为你锦衣玉食，当然长得高大。」他哼了声，依旧没回头，脚步赶得急，像是怕出什么差错。 

「你过得不好？」他看着他干扁的手。 

「皇宫以外过得不好的绝对不只有我。」所以既然被选进宫，他当然得保住机会。「你要听话一点，别害我丢了差事，这样才会直到我出宫，王朝都替我照顾家人，我底下还有一个双生弟弟和一对双生妹妹呢。」 

「双生弟妹？」伏天诧道。 

「是啊。」 

「有弟妹是什么感觉？」 

姬如九顿下脚步，回头看他，伸手轻抚他的颊。「痛不痛？」 

「痛。」 

「一个巴掌就这么痛，要是嘴巴被炸碎你想会有多痛？」 

伏天再次怔住。他从来没想过这些问题，因为痛的一向不是他。 

「你有能力是好事，但不可以拿来伤人。」 

「我是太子，我……」 

「是谁都一样，谁都不能对没有犯错的人施以重刑。」 

伏天抿住嘴，没再吭声，倒有几分默允的意思。 

「好，咱们走吧。」姬如九勾笑，赞许地摸摸他的头。 

伏天再一次的呆住。 

姬如九牵着他要走，却发现他像是双脚生根般定住不动。 

「又怎么了？」 

「……我允许你再摸一次。」他的口吻带着施恩。 

姬如九不禁失笑。「只要你乖，我就摸你的头。」果真还是个孩子，仍很渴望别人的疼惜。 

「我现在又没做什么。」 

「等你先上完少傅的课再说。」说着，他又牵起伏天的手。 

伏天傻愣愣地跟着他走，从此以后，他的眼睛开始追逐着这抹白。 

仿佛是月亮对太阳的憧憬，他开始学习相关姬如九的一切，不管是他的喜好，甚至是他的行事作风，简直想要成为另一个姬如九。 

姬如九接受天官训练时，他也在旁观看，没想到光是看着，他的咒术竟更胜姬如九一筹。 

「破！」就在他喊出时，一块巨岩瞬间化为飞屑，引起一阵沙尘。 

在场所有人莫不瞠目结舌，却唯有姬如九冲向他，用力地抱住他。「干得好，太子，你真的太了不起了。」 

突来的拥抱让他有点害羞却又舍不得松开手。 

他没有想到人的拥抱这么温暖，竟一路暖进他心坎里，让他就连入夜也不肯回寝宫，非要跟他一道就寝。 

然而，尊贵的太子岂能和天官们睡在一块？ 

于是，姬如九破例到伏天的景阳宫伴睡。 

就在伏天十五岁那一年，他们相拥而睡的那一夜，他明白了原来自己不是想要成为姬如九，而是想要得到这个人。 

他想要他，想得心都发痛了。 

他开始嫉妒每个围绕在姬如九身边的人，首当其冲的便是姬重八。 

「出宫发粮赈灾他自己去就好，为什么要你也跟去不可？」一日，伏天围在姬如九身边，极不乐意他随姬重八出宫。 

「重八很会迷路，要是我不跟着，他早晚把自己搞丢。」 

「丢了就算了。」他咕哝着。 

「好了，你乖乖待在宫里。」 

「如果我乖乖地听话，你会永远待在我身边吗？」 

「当然。」 

望着姬如九离去的背影，伏天头一次觉得身为太子极度身不由己。 

从一出生，他就拥有众人惧怕的能力，也拥有众人巴结奉承的权势，但他却没有自由。 

其实，他如果真要出宫，没有人能阻止他，但他怕惹恼如九，所以一直守着规矩。 

而小天官虽是天官预备生，但一些琐事通常都是交给他们去做。 

几年过去，如九终于成为天官，还因为能力卓越，被拔擢为天官长，然而他还是常常外出。 

理由不外乎是为鸡毛蒜皮大的事，让他极度不悦。于是有一回他忍不住溜出宫去，不谙宫外的路的他全凭气息找到如九，却见他和一些人聚在一块，仔细一看，原来是四大诸侯的继承人。 

其中和如九走得最近的是炎家的继承人炎禾岁，他顿时妒火中烧。 

回宫之后，他想尽办法将如九调到身边，不准他再出宫。 

然而，几日之后，父皇驾崩，他继位成了皇帝，住进帝王寝宫，如九自然不可能再伴睡，甚至也无法常伴在侧。 

不过，每回碰到面，如九总会对他说：「干得好，陛下。」然后摸摸他的头。 

放眼天下，也唯有如九这般待他。 

待他好，不为权势，不惧他，视他为手足，可他知道，自己要的不是手足之情，但却不知道该如何开口要。 

直到继位三年后，狩灵祭的前三天。 

他从其他皇族口中得知，狩灵祭时他必须将人气分给恶灵，以此换得王朝太平盛世，甚至从旁听闻，原来自己拥有异能并非意外，谣传他还是母后和恶灵生下的种。 

父皇畏惧恶灵的能力，虽然曾经下令严惩造谣者，但这世上最难杜绝的便是悠悠之口。 

他惶惶不安，于是在狩灵祭前两天晚上独自来到祖祠。 

祖祠位于后宫北角，如同一座殿堂，供奉着伏氏列祖列宗牌位，而牌位后，启动机关墙，是一处深不可见底的洞。 

他走向前，望着那黑暗的洞口，突地―― 

「时候未到，尊贵的皇帝怎会提早到来？」 

传来的低沉嗓音教他微微一惊，他却不露声色地睁大眼，想要将对方看得更仔细，却见黑色烟雾不断地冒出。 

「原来是我的儿子……」 

伏天怒斥，「放肆，谁是你的儿子！」 

「当然是你，我至今还记得那个女人的味道……」空间里回荡着妖诡的笑声。 

「住口、住口！」他吼着，手指向黑洞，怒道：「破！」 

「轰」的一声，洞口爆裂，黑暗如丝不断地蔓延，那道阴暗的嗓音更加洪亮。「瞧，如果你不是我的儿子，又怎会拥有这种力量？」 

黑暗从深处慢慢地幻化出人形，那是张和自己一模一样的脸，伏天惊惧地往后退，却始终退不出祖祠之外。 

「滚，给我滚！」他声嘶力竭地吼着。 

「不，你需要我，而我可以给你更多的力量。」 

「我不需要！」 

「你需要的。」他笑着，伸手一划，仿佛张开结界，不过脸盆大小的光亮里，出现了客房的场景。 

床上，是两条纠缠的身影。 

其中一个竟是――「如九？」伏天低哑轻叫出声。

第九章
土掩千仞月！ 


零缓缓抬眼，满月下的他，眼神肃杀得教人心底发毛。 

「因为……他该死。」 

杜千年瞪大眼，发现他的嗓音不对。那不是零，是……隽临皇。 

「他该死，因为他老是在你身边打转……他该死，因为他将我封在皇宫里……千年，解开封印，我要取回我的主灵。」 

满月异常刺眼的光线勾勒出他脸上的线条，没有半点笑意的脸庞，阴冷得像是那天发狂的伏天。 

杜千年不自觉地后退一步，不只因为莫名生出的恐惧，更因为他浑身散发出的可怕暗黑气息。 

「不……」如果解开封印，恶灵将变得更完整，他宁可不打开皇城的封印。 

「千年，别逼我。」 

「不！」 

千年前的封印是他下的，现在的他当然知道如何解开，可是不能解，一旦让恶灵回复完整，会比王朝异变还糟。 

「是吗？」零沉吟着。 

「千年，没必要跟他废话。」炎禾岁持剑横劈而去。 

零懒懒一拨，银亮的剑立刻被弹飞，砸往后头，大厅瞬间被划开一角。 

「***！」炎禾岁拾剑再朝他脑门砍下―― 

零单手凝住气劲，另一只手将他拨开。 

炎禾岁撞击在紧闭的大门上，大门应声裂开，人摔飞至门外。 

「禾岁！」杜千年急着要查看他的伤势，却被零一把揪住。「零，放开我，不要惹我生气！」 

「你以为我还是当年的孩子吗？你生不生气对我而言重要吗？」零似笑非笑地道。 

「杀了我吧，我是不会解开封印。」 

「我杀你做什么呢？」零伸手轻抚着他的脸。 

杜千年瞪着他，像是要看清楚眼前的零和伏天究竟有何不同，又或者，他和当年一样，曾经企图抗拒，却没有办法挣脱。 

「千年，闪开！」 

杜千年闻声，回头望去，瞥见炎禾岁犹如一团火疾窜而来，他立刻蹲下，狠厉剑劲逼至，硬是迫得零往后退。 

炎禾岁发了狂般地猛攻，零处于被动只能防守，霎时火焰银电流窜，看得杜千年胆战心惊。 

「你们两个……」杜千年跟在打斗间的两人身旁，不知该如何阻止。 

又或者该说，根本就没有他介入的空间，因为他并不擅长打斗，硬是闯入战圈，肯定连怎么死的都不知道。 

但，也不能让他们继续打下去呀。 

杜千年满脸焦急，突地大地上下震动，又一下定住。 

那震幅大得让打斗中的两人都停下来。 

「地震？」杜千年看着四周。 

倏地，大地像是暴动的海洋，左右大幅摆荡，发出轰隆隆的巨响，周遭建筑物承受不住晃动纷纷发出脆裂声，只见大厅往南边倒塌―― 

「千年！」炎禾岁和零惊叫出声。 

杜千年慢半拍地抬眼，大厅碎石已落到他眼前。炎禾岁和零同时奔出，但前者速度快上些许，千钧一发之际，将他抱起再一跃，避开倾倒的圆柱。 

零见状，跃至一旁，看着炎禾岁将杜千年搂进怀，而杜千年更是用力地环抱住他，两人仿佛是交颈鸳鸯般，没有他能介入的空间。 

这算什么？ 

零狠狠地瞪着这一幕，脑海里翻飞的是姬如九对他的承诺。 

他答应过他，永远不会离开他……可是，他背叛了他！ 

浑然未察零的恨意，杜千年紧抱住炎禾岁，但大地却像发了狂般，平地隆起，危岫断裂，滑落山谷后发出轰然巨响，一声声的重击令人颤栗不已，突地―― 

「千年！」 

杜千年循声望去，惊见十域侯爷府大门不知何时已经倒塌，外头竟成了一片断崖，修正趴在崖边，却不见东方肖。 

「禾岁，快去！」杜千年赶紧从炎禾岁怀里跳下来。 

炎禾岁一刻不停留，急如星火，而杜千年几乎站不住脚地趴伏在地，惊恐地看着前方。 

「千年，今天是第一千个仞月，刚好符合你背上的神谕。」 

零的声音近在耳边，他抬头望去，就见对方站在身旁。 

「千仞月……土掩千仞月……」他喃着。 

「小月！」 

听到修的惊吼声，杜千年才惊觉修之所以会趴在崖边，是因为他正抓着东方肖，而今……禾岁跟着跃下断崖，难不成东方肖已经掉入崖底了？ 

「土掩千仞月……千年，你想，这个月指的到底是天上的仞月，还是东方肖？但不管怎样，封印似乎要解开了。」 

杜千年听着心头一颤，不管大地还在震动，手脚并用地往前爬去，爬到崖边一看――崖底是一条河，而河面上倒映着天上的仞月，霎时，崖边也开始崩落。 

他只能拉着修往后退，同一时间脚下的崖壁像是被利刃划过，一段段地崩落，速度快得他们几乎走避不及。 

突然间，地震停止。 

「小月！」修再次扑向前去，往下一探，只见河面被大量土石掩埋，甚而往两边流溅，并不见东方肖的影踪。 

杜千年紧张地拉着他，就怕他太激动，跟着掉下山崖。 

他往下探着，崖底炎禾岁从暗处跃上掉落的土堆，状似怔愣地看着什么，他心中暗叫不妙。 

该不会……东方肖真被压在土堆之下？ 

「不……我不允许……」 

修异于往常的压抑声音教杜千年睐眼望去。 

悲愤的修双手抓紧地上黄土，口中念念有词。 

「修……」杜千年想要安慰他，但一触及他的肩膀便感觉他周围出现一阵吊诡气旋。记得，以往重八在练时空冻结时也是这种状况。 

可是，他现在冻结时空做什么？ 

正忖着，大地又微微震动起来，就见天空越来越亮，光线强烈得带着热度，他不由得愣住。 

就算再亮的月光也不可能亮到让他清楚瞧见底下的土堆，不可能温热到让他觉得热。 

抬眼望去，天空是一片湛蓝，满月不见了，取而代之的是当空的太阳。 

杜千年呆住，无法理解这状况。 

明明刚刚才月蚀，现在却出现太阳，像是瞬间日夜颠倒。 

而正前方竟浮现类似海市蜃楼的景象……一座城出现在岩堆林木上，他心一阵阵地轻颤着。 

在那色彩鲜艳的海市蜃楼里，他瞧见有人在走动，隐约之间还听到欢乐的交谈声、热闹的叫卖声……该不是，海市蜃楼底下，就是被封印的天都城？ 

天啊，刚才的地震将封古城给推到天都城外了？ 

难道……封印解除了？ 

惊惶间，杜千年瞥见零双眼发直地盯着眼前的景象，不由得赶紧唤道：「禾岁！」 

炎禾岁闻声向上一跃，轻松地跳上崖边。 

他脸上噙霜，但眸色和发却像是燃着火焰般愤怒。 

「小月呢？小月呢！」修一把揪住他，神色狂乱得濒临崩溃。 

炎禾岁紧抿着唇，不发一语。 

那表情一看就知道凶多吉少，但杜千年管不了那么多，扯着他，指向海市蜃楼。 

炎禾岁看去，愣了下。「难道……」 

「不对……如九，那是我在千年前冻结的时空。」修神色恍惚地道：「我说过，错误的脚步必须冻结在时间里。」 

「冻结的时空？」杜千年突地意会。「我知道了！禾岁，这些交给你。」 

他立刻拔出腰间的噬邪剑，取下背在肩上的长弓。 

「射向那里！」他指向海市蜃楼中皇宫的位置。 

每个天官都各有所长，他精于缚术和驱邪，而重八最拿手的便是时空的掌控。 

换言之当初其实是重八用尽所有气力将时空冻结，不让恶灵离宫，要不是有重八这个动作，等到他封印皇城时，说不定恶灵早已逃出皇城外，岂会像今日只有部分逃出？ 

所以，从一开始，他留下的神谕，所拿到的两样圣器就不是要解救王朝，而是要一举将冻结的时空……破坏！ 

唯有如此，才能将困在里头的恶灵一并歼灭！ 

炎禾岁闻言，毫不犹豫地拉弓，赶在零阻止之前，射出噬邪剑。 

「不！」 

零大手一挥，指尖窜出银丝，杜千年立刻结印阻止。 

「缚、破！」 

银丝被杜千年拦截，但零早有防备，银丝被拦，可气劲依旧打中了噬邪剑。 

眼看噬邪剑偏了准头，崖底突地涌上一阵龙卷风，将噬邪剑导正方向，直入海市蜃楼中的皇宫。 

剑身隐没不见，就连海市蜃楼也如彩虹般慢慢地褪色。 

炎禾岁看向崖底，喊道：「东方！」话落，随即跃下。 

杜千年也朝崖底望去，喜出望外地喊，「修，东方没事！」 

「他当然没事，因为我逆转了时空……」修无力地趴在崖边，近乎虚脱地道：「我抓住千钧一发的时间缝，硬是将土堆掉落的时间延后一点，如此一来，就不会伤到他了。」 

「修，你好厉害，你……啊！」笑意还挂在嘴边，但一把力道将他往后一扯，他不禁回头望去。「零？」 

「还没完！」零拽着他，启咒，朝即将消失的海市蜃楼跃去。 

炎禾岁刚抱着东方肖回到崖边，乍见这一幕，将好友搁下，毫不犹豫地跟着跃去，就在海市蜃楼消失的瞬间，他的身影也消失无踪。 

「禾岁！」修喊着，却已没有能力阻止。「完了，那里面是冻结的时空，一旦进去就出不来了……」 

浑身是伤的东方肖闻言，将他搂进怀里。「重八……」 

「小月……」 

「你想起我了。」他心情复杂。 

突地大地再次震动，千年不见天日的皇城冲破了封印，岩块和林木如骨牌般往外翻落，它气势磅礴的出现在眼前，犹如千年前被封印的那一刻。「这是……」 

「封印解除了。」修看着皇城不禁悲从中来。「已经过了千年，恶灵的气息消失了，为什么我们却失去更多？」 

天都城如出土文物，在感受到千年时光的流逝之后，慢慢地崩解倒塌，碎成一地。 

东方肖沉默不语，同时感觉体内原本拥有的能量在消失当中。 

就连各处的异变也慢慢地回复正常。 

其中也包括了姬重八当年留在皇城里的魂魄一点一点地凝聚完整，重新恢复力量。 

修，不，该说是姬重八，他抬眼望着先前出现海市蜃楼的位置。 

「不，也许我还有办法。」他握紧拳，发誓要将杜千年和炎禾岁给拉回。 


冻结的时空里，是空无一人的天都城。 

零拉着杜千年不停地奔跑，目的地是昔日的皇宫。 

「零，你到底要做什么？」杜千年跑得上气不接下气，却怎么也挣不脱他的钳制。 

「我说过，我要取回我的主体。」他头也不回地道。 

「取回之后呢？」 

零顿了下，但还是扯着他踏进皇宫里。 

这地方一如他记忆中的富丽堂皇，但却没有半个人，他倒也不在乎，拉着人奔往祖祠。 

「零，不要乱来。」一见祖祠的殿门，杜千年浑身如遭电击，恐慌不已。 

「跟我进去。」 

「不要，你冷静一点，想想看，这里是当年重八冻结的时空，很快就会崩解，我们待在里面会被卷入时空洞里，不知道会流落到哪，你就算取回主体又如何？」 

「只要取回主体，我就有能力带你离开这里，然后……我们一起回你的世界。」零回头看着他，那决绝的神情不容置疑。 

杜千年傻眼地看着他。「你以为自己厉害到可以划破空间吗？」 

「不然你以为当初姬如九弟弟的魂魄是如何穿越时空，诱你前来？」 

杜千年呆住。「原来……那并不是偶然。」他一直以为自己带着天命而来，岂料这一开始就是个局。「难怪打一开始，你就猜测我是不同时空来的。」 

「不，这是如九自己设定的命盘，就算没有魂魄牵引，你也必定归来，因为这里才是你的归属。」他呢喃着，紧紧地拥住他。「我才是你的归属，我已经等了你千年……别再离开我。」 

杜千年被他有力的手臂箍得死紧，但还是硬着头皮道：「你……伏天，别这样，我对你……我只是把你当成弟弟而已。」 

当年他离家进宫，奉命照顾他时，他的倔强任性虽然有点讨人厌，但他看得出他只是因为寂寞渴望被爱罢了。 

而他，很能感同身受。 

年纪小小离乡背井到皇宫任差，要说不害怕、不寂寞是骗人的，总觉得自己不被需要，直到后来，他遇到禾岁，遇到一个他爱，也爱他的人。 

零更加搂紧他。「没关系，只要我们相处的时间再多一点，你会爱我的。」 

杜千年不禁伤脑筋起来。 

他认识伏天的时间比认识禾岁还要长，如果他会爱上他，早就爱上了。 

面对真诚求爱的零，他没有办法昧着良心欺骗，换取他的信任。 

「等我取回主体，我们就可以共享永恒的生命，不管在哪里都可以，只要有你为伴就好。」零不睬他回答与否，自顾自地说。 

杜千年轻摇着他。「伏天，你清醒一点，那不是你的主体，是恶灵的，你取回做什么？难道你不怕自己被吞噬，就像千年之前？」 

零微微勾笑。「你搞错了吧，现在是我吞噬了它。」 

「你？」 

「它把我困在意识空间里，企图引发我的恐惧，但我岂会重蹈覆辙，我不可能再伤害你……」 

睇着他噙满邪气的眸子，杜千年心颤得不听使唤。 

那不是更糟吗？ 

那不是吞噬，而是同化，要是让他拿回主体，恐怕到时候他的意识就会消失不见，被恶灵取而代之。 

一旦恶灵重现，那么遭到破坏的恐怕不只是这个世界，到时候更多生灵、阴灵都将受苦。 

「放开千年！」 

炎禾岁的怒咆声传来，杜千年错愕的回头。 

「你来做什么？」他气急败坏地吼问。 

是嫌状况还不够糟吗？ 

这个时空随时会崩坏，甚至消失……他为什么还要跳进来凑一脚？ 

「这混蛋拉着你进入这里，我怎么可能放过他？！」炎禾岁吼着，露出青冷獠牙，紧握长剑的手可见青筋暴跳着。「我要杀了他！」 

「我也正有此意。」零将杜千年推开，迎向前去。 

感受到他身上的恶灵气息，杜千年试图阻止，然而不过眨眼工夫，两人已经开战。 

「缚！」零先发制人，以咒困住炎禾岁。 

杜千年见状，正要解咒，却见炎禾岁冷笑。「就凭你？！」双臂一振，缚在他身上无形的咒立刻被破解。 

零微愕地看着他，就连杜千年也无法理解。 

零的缚术他是见识过的，就算禾岁的异变是来自于恶灵的影响，但也不可能挣脱得了。 

忖着，他蓦地回头，惊见身后的祖祠里不见半点黑暗，邪恶气息也已消失不见。 

「你吸收了恶灵主体？」他颤声问。 

「对，就为杀了他！」 

杜千年难以置信地瞪着他。「你疯了！禾岁，你怎么可以……」 

难怪他觉得他不对劲，原来他干了这种蠢事。 

「我已经管不了那么多。」 

「什么叫做你管不了那么多？你根本就没必要这淌浑水！」杜千年气极。 

「你以为我会跟千年前一样，傻傻的待在原地等待？不了，只要有机会，不管是任何方法，只要能够将你救回，我都愿意一试。」千年来的悔恨，让他不计代价都要保全他。 

他不要再失去，然后后悔痛苦，绝不。 

「你……」杜千年突然觉得很想***。 

说到底，所有的事情都是因他而起！ 

千年前，姬如九累得伏天被恶灵入侵，千年后，他让禾岁自愿吸附恶灵……事到如今，他才知道，真正的凶手原来是自己！ 

他到底是来干么的？ 

干脆让他待在二十一世纪，不就什么事都没有了？！ 

「你以为这么做，就能够杀了我？」零低低笑着。 

「不试试看谁知道？」 

「愚蠢，就跟你父亲当年一样愚蠢。」零冷笑。 

炎禾岁闻言，微眯起眼。 

「你父亲察觉我想除去你，总是严禁你踏进天都城，可你却不受教，非但踏进天都城，还老黏着如九……所以在狩灵祭时，我头一个杀的是姬重八，第二个就是你爹。」 

炎禾岁痛眯起眼，怒咆，「***吧，恶灵！」他挥剑一劈，如光疾飞。 

难怪父亲要阻止他和如九在一起，原来父亲早就看出伏天异常依赖如九，所以父亲所做的一切都是为了保护他，而并非无法接受他爱上如九！ 

零及时跃开，后方的祖祠随即倒塌，烟尘漫天。 

「愤怒吧！」零恶笑着讥刺他。 

「***！」炎禾岁持剑横劈，纵砍，不着痕迹地拉近彼此的距离。 

然而，零仿佛也在等待近身的机会，一旋身闪过，他转过身来，正对着炎禾岁，举指往他眉心一点。「破！」 

炎禾岁中招，往后一倒，又迅速翻跳起身。 

「禾岁！」杜千年疾奔上前，只见他眉心裂了个洞，鲜血直流。 

正庆幸他不过受了点小伤，却听到―― 

「回应我的呼唤，归来……」 

零低喃着，炎禾岁瞬间像是被无形的力量给束缚得无法动弹。 

杜千年惊见黑暗气息从炎禾岁的眉心不断涌出，朝零而去，一点一滴地被吸收。 

这下该怎么办？ 

如果让零将所有黑暗凝聚，他会跟恶灵同化，可是……能够阻止的唯一办法，偏偏又是―― 

「千年，杀了我。」炎禾岁哑声道。 

杜千年瞪大眼，这比要他杀了自己还残忍。 

「否则，你以为我为什么要吸收恶灵主体？」炎禾岁笑得苦涩。「至少……不会让零给全数吸收，趁着恶灵还在我体内，杀了我……可以确保零不会因此得到无人制衡的力量。」 

杜千年摇着头，尽管他知道这是唯一的办法。 

禾岁是如此清醒，意志如此坚强，哪怕恶灵就在他体内，却丝毫不能影响他……这代表他早已计划好一切，做最坏的打算…… 

「千年，快……」炎禾岁催促着。「我的剑就在旁边……」 

如果不是他现在被制住，他会靠自己的力量了结自己。 

杜千年看向掉落在几公尺外的剑。那是禾岁惯用的剑……如今却要拿它来杀了他？ 

其实，他们也许都会被困在这个时空至死，说不定现在死还算是种解脱，尤其当禾岁已经努力了千年，他确实是累了…… 

看着正在吸收主体的零，杜千年根本无暇管他要做什么，就算他拿着剑，也影响不了他。 

目光稍移，杜千年意外发现自己的噬邪剑就掉在不远处。 

瞬间，空间气流发生变化，他忍不住回头望去，瞥见时空竟裂开一道缝。 

难道……是重八？ 

那么，禾岁也许有机会离开这里？！ 

忖着，他疾步向前，拾起噬邪剑，回头看着零。 

其实，要阻止这一切还有一个办法，那就是趁现在杀了零！ 

可是……杜千年犹豫不决，不过一想到这是让炎禾岁活下去的唯一办法，他稍稍收敛了心神，况且他要是不狠下心，等到零的意识被恶灵吞噬，恐怕有更多人要受苦，于是―― 

他大步走到零面前，握紧剑柄。 

「你想杀我吗？如九……」零露出哀伤的表情。 

「我……你会被恶灵给吞噬，所以我……」他的手握了又松，松了又握，不只因为他从未杀过人，更因为他现在要杀的是一直视为手足的零。 

「从小，只有你愿意亲近我，如今就算是死在你的手中……对我何尝不是一种解脱？」 

杜千年闻言，更加下不了手。 

他明知开口道出这些话的不见得是零，极有可能是恶灵的苦肉计，但他无法无动于衷，几次提剑之后，他颓丧地垮下肩，缓缓回头看着炎禾岁。 

该怎么办，他真的下不了手……。 

「千年！」炎禾岁大吼出声。 

杜千年一愣，与此同时零的手已经从背部穿出他胸膛。

第十章
你这个大色魔！ 


杜千年略侧眼看向他，鲜血自唇角溢落。 

「零……」 

穿过他胸口的，与其说是痛，倒不如说是悲伤。 

为什么他们逃不开宿命？ 

不管是千年前还是千年后，仿佛注定他们之间只有一个结果，任谁也改变不了。 

「不……」零落泪，挣扎着。 

他摇着头，可他控制不了自己。 

当吸入的黑暗越多，他的意识就越模糊，等到他回神时，他的手已经穿透千年的胸口。 

看着他像孩子般的哭泣，杜千年摇头失笑。「所以我才跟你说……你会被同化啊……」 

这家伙……怎么就是学不乖？ 

不过，也好，如此一来，他也不需要挣扎，因为他只剩下一条路可走。 

杜千年看着还站在三步外，无法动弹的炎禾岁。 

「千年……」炎禾岁发色绚烂如霞，就连眸色也红艳慑人。 

他用尽气力也挣不脱束缚，否则他绝对不会眼睁睁地看着千年被伤害。 

「别气，我没事。」杜千年笑着，却觉得气息越来越虚，眼看那道时间缝越来越细……他已经没有时间了。 

咬了咬牙，他用力往后一退。 

「如九！」零怒吼着，目眦尽裂地看着他贴向自己，让他的手更加穿透。 

「别叫……×的……痛死我了。」杜千年痛得眼角泛泪，把脸往后枕在零的肩上，凝睇着他滑落眼眶的泪。「别哭，我又没怪你……不过接下来，你可也别怪我。」 

说着，他扬剑一刺，既然转不了身，他索性往自己胸膛刺入，穿透背部，没入零的胸膛。 

零先是一怔，旋即唇角缓缓地扬起。 

「千年！」受制的动作不再，炎禾岁迅速向前，却不知要如何将两人分开，就怕他会失血更多。「你为什么要这么做？！」 

杜千年笑睇着他，唇角不断地淌落鲜血。「抱歉，我忘了先通知你……」可也没办法呀，时间紧迫，一刻都不能浪费。 

「你……」炎禾岁抚上他的脸，心碎的抹去他唇角的血。 

千年没有异能，身体遭受这种重创，他……还活得了吗？ 

「禾岁……」 

「别再说了……」他红艳的眸底闪动光痕。不管自己怎么抹，他唇角还是不断地溢出血。 

「不……我是想说，不知道你介不介意……给我一个吻？」他突然好想亲他，可是他动不了。 

炎禾岁轻捧起他的脸，轻啄着他的唇，尝到铁锈般的血味，也尝到一抹咸涩，一时之间，竟分不清楚那是谁的泪。 

「为难你了……」杜千年泪水不断地掉，不知道是为了即将的死别，还是心里有太多的遗憾。 

「不为难，你知道我很爱你。」他轻柔地抱着他，怕牵动他的伤势，红眸直瞪着身后垂眼不语的零。 

他恨不得杀他……可是杀了他又有什么用？他的如九、他的千年就要再次离开他，比起杀了零，他更想自我了结，不让爱人抛下他。 

「爱……」杜千年眨了眨眼，感觉眼眶发烫。 

他也爱他，也舍不得他，但…… 

「对，我爱着千年前的姬如九，千年后的杜千年……留下来，哪里也别去……为我留下来……」 

听着他带着浓浓鼻音的哀求，感觉落在自己耳边的温热，杜千年身体不断地抽搐着。 

如果可以，他也想留呀…… 

「禾岁……这次……别再等我了。」 

他没有异能，这种伤势是肯定活不了了，但在死之前，他要将禾岁送回原处。 

「不许你这么说！」 

杜千年低笑着，轻声道：「零，帮个忙吧……那里有道时间缝。」他看不到零的表情，但他知道他一定明白怎么帮他。 

「不，我不走！」 

「缚！」零喊着。 

炎禾岁登时不得动弹。 

「禾岁，再见。」杜千年舍不得眨眼，尽管泪水模糊了他的视线，他还是一直追逐着他的身影，像要将他的容貌烙进灵魂里。「听从呼唤，归去！」 

恶灵既除，那么禾岁从此不再拥有异能，更不再具有不死之身，那么，他就不会死心塌地的等到永恒了。 

「不！」 

别丢下他，别再一次地抛下他！ 

炎禾岁企图抓住什么，但这个时空虚无得不容他停留，犹如幻境般，爱人从眼前消失，取而代之的是忧心忡忡的好友和姬重八。 

他错愕地瞪着眼前的人，缓缓看了四下一圈。 

万里无云的天空下，是解开封印又已倒塌的皇城，再往上看去，是刺眼的太阳，那海市蜃楼消失得无影无踪…… 

「千年呢？」他哑声问。 

姬重八看着他，说不出半句话。 

「千年呢？！」他一把揪过姬重八的衣襟。 

「禾岁，你冷静一点！」受创的东方肖架开他，把筋疲力竭的姬重八护在身后。「为了打开时间缝，重八已经很累了。」 

「再打开一次！」 

「禾岁，你明知道天官不可能连续施术。」 

「快，千年受了重伤，必须赶快救他！」 

「可是……我已经感觉不到如九的气息了。」姬重八愣愣地道。 

炎禾岁怒目瞪他。「他会在哪里？」 

「我不知道。」姬重八呐呐道。 

「你不知道……那个海市蜃楼是你冻结的时空，你会不知道那个时空最终前往何处？」仿佛失去理智，炎禾岁怒眸闪动危险光痕。 

姬重八皱拧着眉，不敢说出实情。 

反倒是东方肖豁出去地说：「那个时空会消失，要不然重八为什么要打开时间缝？就是为了让你们离开……千年如果还在里面，当然就跟着消失……禾岁……你就不要想了，我看你身上有伤，先疗伤吧。」 

东方肖说到最后，瞧好友无神地垂下眼，不禁语塞。这种痛他也有过，何况禾岁是连续失去爱人两次，换作是他，恐怕也是痛不欲生。 

像力气被抽光，炎禾岁无力地跌坐在地，眼神空寂地看向远方，凄情勾笑，笑声由缓渐急，由沉敛转为狂放。 

明明是笑，可却让人闻之鼻酸。 

「禾岁……」东方肖单膝跪在他身旁。「你……对不起，如果当初我不要执意解开封印的话，就不会发生这些事了……」 

炎禾岁托着额，却止不住笑。 

再说这些已经无济于事，他现在只想知道――「千年，你在哪里？」 


「千年……千年……」 

断断续续的呼唤声仿佛深入海底，将身在黑暗的杜千年给拉出，他张开了双眼。 

「呼，你终于醒了。」 

杜千年眨了眨眼，觉得浑身疲惫得要命，连开口说话都累。「赫里，你怎会在这里？」 

脑袋一团浆糊，他一时之间竟想不起来到底发生什么事。 

「我才想问你，为什么你会穿着奇装异服倒在古堡里？」史赫里一头闪亮金发束在脑后，浓眉压着眼窝，状似质问，但杜千年知道，这表情代表他的担忧。 

不过，「我……」他想说，却觉得记忆就像是抓在掌心的沙，以无法挽留的速度流逝着。「不知道……我不记得了。」 

他痛苦地闭上眼，想要抓住仅剩的记忆，但却只有一双红艳的眸，拥有那双眼的人…… 

「千年，想不起来就别想了，医生说你体力严重透支，必须好好休息才行。」看他脸色惨白得吓人，史赫里揉着他的头发，安抚着他。 

「我怎会体力透支？」他不是到古堡去驱逐恶灵吗？ 

就算是再厉害的恶灵也不可能让他体力透支，可……他真的好累好累。 

还没等到史赫里的回答，他的意识再度坠入黑暗之中。 

史赫里神色凝重地注视着他。 

千年的头发长长许多，但他们上回碰面不过是三天前的事。 

而且，千年的胸上有两道已愈合的伤口，还有那严重透支的体力……在在都透着古怪。 

当古堡的主人通知他，他赶到英国，瞧见昏迷不醒的千年时，着实吓了一跳，无法理解好友到底碰上什么状况。 

不过是三天的时间，千年却像是经历了老长的一段时间。 

还有……史赫里冷沉的眸淡淡的扫过病房角落的一团黑影。 


当杜千年再度醒来时，二话不说地办了出院，因为他觉得自己的状态已经好得不能再好，而且，英国医院的收费贵得让他很想吐血。 

庆幸的是，古堡主人为了感谢他驱魔成功，替他付了医药费，还把原本谈妥的价钱爽快大方地汇入他的帐户。 

于是，杜千年欢天喜地地回到台湾。 

说来也怪，他不过离家一个星期，却觉得自己好像外出旅游许久。 

舒服地往床上一躺，杜千年不断地打滚着，却没有出现预期的快乐，不禁茫然爬起。 

怪了，钱已经入袋，事情也摆平了，他应该要开心，为什么却莫名感觉闷闷不乐？ 

「千年。」 

「赫里。」他抬眼望去，瞧见好友拉着行李箱进门。「那是你的行李箱吧？」 

「嗯。」史赫里把行李箱搬上床，快手打开之后，取出一个纸袋，倒出一些物品。「不过，这些东西都是你的。」 

杜千年看着散落在床上，脏兮兮又破烂的布，还有一个锦囊，似乎装了什么，他忍不住拿起来，倒出来一看，瞬间瞪大眼，他一把抓在手中，嘴张得快要可以塞进一颗鸡蛋。 

好多珍珠……而且每颗直径都达六、七公分，然而最教他惊诧的是，约莫鸡蛋大小的钻石。 

恍惚之间，他依稀瞧见有个人从掌心喷出火，让原本有鹅蛋大小的钻石缩水成只有鸡蛋大小，害他心痛得快要不能呼吸…… 

「千年？」史赫里仔细地注意着他的表情变化。 

「嗄？」他傻愣愣地回神，视线很自然地定在钻石上。 

这是很正常的反应，因为他贪财嘛，可他的脑海中怎会出现那种莫名其妙的画面？ 

「那是你的。」史赫里说。 

他慢了半拍才抬眼。「我的？」 

「正确来说，那是你出现在古堡时，身上穿的服饰还有带的锦囊。」古堡的主人联络他时，将千年的东西原封不动地收拾着，等他到时才一一查看。 

原本不太想追问这件事，可好友偶然出现的落落寡欢让他十分在意，这才把这些东西拿出来，看能不能勾起他些许记亿。 

「我的？」杜千年偏着头，缓缓地将钻石拿在手心把玩，但却什么也想不起来。「这到底是怎么一回事？」 

「我也想知道是怎么一回事，为什么你一点都不开心？」史赫里凉声道。 

杜千年没好气地睨他一眼。「难道在你眼里，我是那种见钱眼开的朋友？」 

「你是杜千年吧？」史赫里没头没尾地淡问。 

「不然咧？」 

「那就是啊。」史赫里很捧场地用力点头。 

杜千年眼角抽动着，暗暗问候他爸妈。 

「以往的你要是看到这些东西，肯定会兴奋地又跳又叫，然后嚷着你要放假，暂时不接任何案子。」十几年的交情，他清楚千年的行为模式，遇上这种天上掉下来的礼物，他不应该这么冷静沉着，像是在思考什么。 

「你嘛帮帮忙，我根本一点头绪都没有，你要我怎么开心地又叫又跳？」 

「想啊，你进入古堡之后，到底是跑去哪了？」 

「我能跑去哪？古堡那么大，我光是要跑透透，就要花费很多时间，还能跑去哪？」 

史赫里闻言，眉头打结。「这种工作向来是修在做的……修去哪了？」这事他一直很想问，就等着千年各方面稳定。 

反正就算修被丢在英国也无所谓，千年一样可以把他给召唤回来。 

但问题是―― 

「谁是修？」 

史赫里闭了闭眼，笑得很无奈。 

当千年醒来，完全没有提到修时，他就知道状况不寻常，但没想到―― 

「你居然连修都给忘了。」史赫里叹口气，面对他的症状彻底没辙了。 

「什么忘了？修到底是谁？他有跟我去英国吗？可是不对呀，我去英国只买了一张单程机票而已。」 

史赫里吸了口气，决定结束这个话题。「你早点休息吧，已经很晚了。」话落，他把自己的行李箱拉起，转身离开。 

「我才刚睡醒。」 

「你不调整一下时差，明天你会很累。」 

杜千年扁嘴看着他关上门，无力地躺在床上，觑着珍珠，手里还把玩着钻石，不知道为什么，他一点都不开心，心底反而空荡荡的，像是丢了什么，最可怜的是，他竟然不记得。 

想着想着，尽管才刚睡饱，他还是不经意地睡去，压根没瞧见角落里有团黑影缓缓朝他靠近，幻化成人形，悲伤地看着他。 


不知过了多久，杜千年睡眼惺忪地看着窗外微亮的天色，觉得口干，便起床走到客厅倒了一杯茶，咕噜噜地喝完之后，满足地又踅回房间，但他的脚才跨进门内，四周的景象突地产生变化。 

光线变得昏暗，而且装潢古典，前方是古色古香的四柱大床，左手边则陈列着百宝格，至于右手边有个梳妆台，旁边有张锦榻，榻上坐了个男人。 

男人有张揉合东西方优点的脸，五官立体深邃，轮廓棱角分明，最特别的是那双浅色瞳眸眼摺极深，浓纤长睫在眼下形成阴影，给人些许压迫感，却又让他不由自主地赞叹他的俊美。 

但他的穿著打扮实在让人看不出年代，杜千年双眼忽地一亮，不是他眼花吧，男人腰间那条革带上镶嵌的好像是蓝宝石，而细碎缝在半臂上的，好像是碎钻…… 

最重要的是，「你是谁？」杜千年低声问。 

他脑袋还没那么残，看也知道空间出现错置现象，这家伙要不是异能者就是恶灵。 

男人微恼地皱起眉，发色瞬间翻红，就连眸色也变得赤红。 

「气什么？还是你听不懂我在说什么？」话出的瞬间，他不禁一愣。 

怪了，他怎会因为他发色眸色翻红就判定他在生气？ 

「姬如九，你到底打算让我等多久？」男人的嗓音如大提琴般优雅而深沉。 

杜千年闻言如遭电击。 

姬如九……这三个字仿佛是解开催眠的关键般，记忆排山倒海而来，充斥他的脑海，让他认出眼前的人是―― 

「去你的，我是杜千年！」谁是姬如九啊？「我又没要你等！」 

他火大地瞪着他，心想这家伙从没唤他姬如九过，怎会在这当头故意这样唤他。虽说姬如九也是他，但问题是他现在是杜千年，他比较喜欢杜千年这个名字！ 

「我是谁？」男人微勾唇。 

「你是无耻色魔炎禾岁啦！」就是那个非要将他啃得连渣都不剩的大色魔。 

「过来。」他伸出手。 

「你叫我过去，我就过去？」杜千年双手环胸，嚣张地嗤了声。 

「真想看我生气？」 

「只有你会生气是不是？」啐了声之后，他突然察觉不对劲，大步走向他。「为什么你的发色和眸色还是会翻红？恶灵已经消失，你就应该恢复正常了呀！」 

「你还在乎我吗？」他哼笑问。 

「喂，你知不知道良心两个字怎么写？要不是爱你，我才不会拜托零把你推出时间缝。」 

「我宁可你别这么做，别显现我的无能，竟连最爱的人都保护不了。」炎禾岁一把将他用力的搂进怀里。 

被抱得发痛，可杜千年非但没有抗议，反而伸出双手环抱住他，意外他是实体，而非虚幻。「你……你是怎么跑来这里的？」 

「重八打开时间缝……以血为凭，你还记得吗？」 

「可是，恶灵消失了……为什么你还拥有能力？」 

「重八说是零未吸附完的恶灵碎片还在我身上。」 

「那要怎么办……」 

「管他的，只要你在我身边就好。」炎禾岁抬眼望他。「千年，这一次，你会永远陪着我，对吧？」 

其实很想吊他胃口吓吓他，可他乞求的神情如此真诚，让他无法戏弄他，杜千年微弯身，吻上他的唇。「当然，我答应你，我会永远陪在你身边，可你必须让我先跟我的好友道别……」 

话未完，时空转移，他已经来到十八王朝。 

「你……」好歹也让他跟赫里解释一下，别教赫里担心嘛。 

「当你走近我时，就已经走进我的世界，注定你没有回头的机会。」炎禾岁轻喃，张口封住他的唇。 

杜千年没有挣扎，当唇一沾上他的，思念如潮教他渴望莫名，不断地追逐着他的唇舌，像野兽般与之交缠，像是要证明眼前并非幻觉，他们是真的重新拥有彼此，他的心鼓噪着，身体的每个细胞叫嚣着，甚至主动地褪去他身上的衣饰。 

不过有人显然比他急。 

「这什么衣服……真难脱。」炎禾岁抱怨道，索性用撕的。 

「你真粗鲁……啊……」 

炎禾岁将他拉上锦榻，吻上他粉色的乳尖，以舌卷吮着，手也没闲着，直捣黄龙，搓揉着他早已昂首的灼热。 

杜千年无力地抱着他的头，任由他托高他的腰，让吻从胸口一路来到下腹，含吮他昂立的灼热。 

炎禾岁缓慢而磨人地往根部舔吮，甚至连底下的玉囊也不放过，像在品尝珍馐，早已颤栗不休的灼热瞬间进射出热液。 

炎禾岁长指沾着热液滑入他股间，轻压着那妖艳的花瓣。 

「等等。」杜千年突地喊停，溜下锦榻，蹲在榻边。「只有我享受到，不公平。」 

炎禾岁微扬起眉，等着他的主动。 

杜千年往他腿间轻抚，感觉他的灼热早已昂首，缓缓抽开他的腰带。炎禾岁很配合地让他脱下裤子，大方展示自己的巨大。 

×的！不管看几次，都觉得这家伙身上的配件跟脸很不搭，更不敢相信自己竟然堕落到光是舔他，就很有Fu…… 

杜千年依样画葫芦地舔弄着，那烙铁般的凶器激颤不已，令他莫名激动着，加快了吞吐的速度，直到炎禾岁压着他的头，一个抽颤，在他口中宣泄出来。 

「靠！要我说几次，快出来时通知一声行不行？」杜千年恼火地抹着唇，却见男人眸色性感，那压抑过后的抒解表情，教他心旌动摇。「哈，你也很快嘛，跟我差不多。」 

大，并不代表持久。 

说穿了，杜千年是抱着替自己扳回颜面的想法才服侍他。 

然而，炎禾岁岂会在乎这点小事？ 

「没办法，我太想要你了。」炎禾岁拉起他坐到自己腿上。「而且这么一来，待会可以玩得更尽兴。」 

「是吗？」所谓小别胜新欢，他现在也热得很，鹿死谁手很难说。 

炎禾岁勾笑，长指轻抚他股间的花瓣，轻压之后，沾上热液的长指探入，缓慢地抽送，触击他敏感的点。 

杜千年如遭雷击般，浑身激颤着，腰不自觉地摆动。 

「快点。」他催促，大手轻抚着男人早已再次昂首的巨大。 

如他所愿，炎禾岁拉开他的双腿，将巨大一点一点地送入那紧窒的幽径，再用己身的重量，压着他一寸寸地吞噬自己，发出性惑的闷哼。 

「嘿嘿，我赢了。」杜千年骄傲地笑着。 

炎禾岁勾笑，吻上他的唇，瞬间加快了律动。 

杜千年环住他的颈项热情和他缠吻着，随着他的律动，愉悦堆叠着，他忍不住地低吟出声，啃咬他的肩。 

瞬间，他就后悔了。 

糟，又咬下开关了！ 

杜千年咽了咽口水侧眼看他，只见他眸色欲念氤氲，表情就像是在告诉他，不做到弹尽援绝，他是不会罢休的。 

「等等，这个动作我不太舒服，我……」他闪避着，正忖度要躲到哪去时，却见旁边的梳妆台镜面映照出两个人。 

一个是笑着跟他打招呼的东方肖，一个则是掩着面的重八…… 

「啊！他们怎会在这里？！」杜千年想要抽身，却反被他压到底，痛苦地低吟出口。 

「我不是跟你说，重八划开了时间缝吗？」炎禾岁哑声道。 

「你没跟我说他们在这里啊！」杜千年恼火的狠啃他肩头一口，但一咬下，他就后悔得要死。 

完了，他今天死定了！ 

「他们在不在又如何？」炎禾岁抿嘴闷哼，加快律动。 

体内堆叠的快意几乎让杜千年疯狂，可旁边有两个人在看，真的教他羞愤欲死！ 

「你到底懂不懂礼义廉耻啊？」他不想做人，他还很想呀！ 

王八蛋，就这么喜欢被人看是不是？！ 

「不懂，你有空再教我。」 

「我去你的……」啊……他的一世英明…… 

东方肖看戏看到个段落，回头拉着爱人。「走吧，人家现在没空跟你叙旧。」 

杜千年听到，心里暗暗问候着他，这个没品的偷窥狂……不，他没有偷窥，他一直很光明正大地看，真正的混蛋是眼前这家伙…… 

救命啊！他哀嚎着。 


话说，就在杜千年踏进时间缝，回到十八王朝时，身为灵媒的史赫里立刻敏锐地发觉，离开房间，推开杜千年的房门。 

如他猜想，人去楼空。 

不，他还留了样东西。 

他缓缓走到角落，居高临下地看着那团黑影。「你为什么没有跟着离开？」 

这团黑影从一开始就跟在千年身边，他不点破，是因为千年一直没发现。 

千年是个出色的驱魔师，怎么可能感觉不到这团黑影的存在？ 

换言之，是这团黑影故意隐藏自己的气息不让千年发现，这就代表他是认识千年的，甚至知道千年前段时间在古堡里到底发生什么事。 

「我不能跟他走。」 

「你留在这里不怕我赶你走？」 

「你赶不走我。」 

「那是吃定我了？」 

「不，我只是不知道该去哪，何处才有我的容身之处。」 

史赫里叹口气。「算了，只要你不招惹我，你想待下就待下，不过，你得先跟我说，你叫什么名字。」这团黑影带着恶灵气息，他得先知道名字，到时候万一敢使坏，就马上将他赶回原属空间。 

「……零。」 

「零？」史赫里微扬眉。「那么，告诉我，千年身上的伤是你治好的？」 

「是。」 

很好，可以确定这家伙应该是无害的。于是他懒懒往床上一躺，「那好，你现在可以跟我说，千年到底是跑哪去了。」 

番外篇
干柴之火可燎原！ 


话说，十八王朝的封印解除，恶灵也歼灭之后，一切恢复如常，正是百业待兴的时期。 

仅剩的三位诸侯聚集天都城旧址，打算重建皇城，并找来释隼和犬铎重振王朝士气，重启对外的商道，也打算偷偷把永戌迎给推上女帝的位置。 

于是乎，每个人都有事忙，就连杜千年因为拥有二十一世纪的先进观念，让他对重建王朝也能献出一己主力。 

唯有姬重八，身为天官，到处晃来晃去，不知道自己能做什么。 

更糟的是，打从那日目睹了火辣活春宫之后，他整个人就魂不守舍的，甚至有时会趁着东方肖入睡时，偷溜到他房里，企图偷吻他，却终究因为胆子太小而作罢。 

他无法理解，为什么肖一点反应都没有？ 

他们之间没有像千年两人那般小别胜新婚，发生干柴烈火的情况，肖总是待他温柔有礼，像个君子……这没什么不好，可他记忆中的肖根本就不是个君子，于是，他怀疑，他不爱他了。 

他开始胡思乱想，成天惴惴不安，然而天官最忌情绪太负面，那将招来恶魂。 

几番挣扎后，他打算找杜千年商量。 

这段日子，他们都住在天都城里一家堪算完整的客栈里。 

走到房门前，他听到―― 

「你到底是够了没有，都已经几次了，你是想把我玩死是不是？！」 

姬重八紧抿着嘴，怕自己惊呼出声。 

「怎会？之前几次你被我弄得欲仙欲死，那里湿润柔软，我一进入就欢欣的包住我，代表你还行。」 

「闭嘴，你说话一定要这么低俗吗？」 

「你的腰摆得这么快，屁股撅得这么高……不就代表你很享受？」 

「……我真想杀了你。」 

「是吗？真令我期待……」 

听到这里，姬重八已经满脸羞红地离开。 

回到房里，他开始想，自己是不是应该主动一点…… 


同样的状况，也发生在东方肖的身上。 

王朝正值重建，很多事必须他在场监督，他虽然又忙又累，但体内豢养着一头野兽，日日夜夜都想吞噬重八。 

可是，投宿客栈那天，重八却主动要求分房，让他很气馁。 

前几天晚上，他溜进他房里，他假寐的偷觑他要做什么，岂料他的唇都到了他唇边，人却缩了回去，离去前还叹了口气。 

为什么？ 

难道是千年过后，重八觉得他不再是原本的他，所以不爱他了？ 

他惶惶不安，尽管手上正忙着，还是心悬着他。 

于是，这晚，他打算找炎禾岁商量该如何应对。 

他到来时，房内火热的肉搏战刚停歇，杜千年已经阵亡，而炎禾岁听到敲门声，起身开门。 

「打得火热呀。」瞧他一丝不挂，也知道发生什么好事。 

「早点回去，别打扰我。」 

「喂……」用这种态度对待老朋友，说得过去吗？ 

「去把你家那口子喂饱，别让他老是来偷窥我们。」说着，门已经关上，准备把爱人唤醒。 

东方肖闻言，不解地皱起眉。 

重八偷窥？ 

为什么？ 

难道这些年两人相处太久，他已经把心转到千年身上去了？不，他们原就是一起长大，拥有相当深厚的感情，过去不管如九去哪，他都会跟着…… 

东方肖握了握拳，火速离去。 

而房内―― 

「千年，醒醒。」 

「不要，我累死了……你不要太过分了……」 

「想看好戏就快起来。」 

「咦？」好戏？ 


东方肖如风般卷回房里，惊见爱人正在等他。 

他有点意外，低哑问：「有事吗？」 

「我……」面对他冷漠的口气，姬重八鼓足的勇气瞬间泄得连渣都看不见。 

「没事的话，早点回去休息。」东方肖淡声道。 

他心头正乱着，必须先冷静一下。 

「喔……」姬重八失望地垂下眼，想着，肖应该是对他一点兴趣都没有了，否则怎会这么冷漠地要他走。 

「对了。」 

「嗯？」他心喜的回头。 

「你……」东方肖轻咳了声。「别再去偷窥禾岁和千年。」 

姬重八瞬间满脸涨得通红。被发现了…… 

「我知道你向来很黏千年，可他现在毕竟已经有了禾岁，要是你硬要介入，恐怕……」 

「谁要介入？」姬重八呆愣地问。 

「还要我把话说白吗？」东方肖垂眼看着地面。 

「……混蛋小月，你该不是以为我喜欢千年吧？」 

「如果不是，你干么老是跑去偷窥？」 

他气得发抖。「……我是有事要问他！」 

「问什么？根本是借口，你故意打扰他们的吧。」 

姬重八气得甩他一巴掌，东方肖错愕不已，抬眼瞪他，却听他说：「我是想跟千年商量，为什么你都不碰我……我……我当初落下红线牵为的是什么，我是用什么心情下的咒你不知道吗？！」 

话落，赶在泪水坠落之前，他转身要走，却被东方肖一把搂进怀里。 

「重八，对不起，我……因为你突然说要分房睡，以为你不要我，也许你觉得我跟千年前已经不同……而且你前几天夜里进我房里，作势要吻我，最后却退却还叹了口气，我忍不住猜……你是不是不爱我了。」 

姬重八听着，才惊觉原来他和自己一样不安，一样胡思乱想着。 

「不是……说要分房，那是因为我不好意思，怕跟你同房，自己会忍不住……那夜好不容易鼓起勇气，结果关键时刻又紧张又害羞，也怕被你发现，叹气是因为……气恼自己不够勇敢……」 

「原来……你也想要我？」 

姬重八羞怯地点了点头。 

东方肖捧起他的脸，张口吻着他，非常温柔，甚至带了点新手特有的腼腆和小心翼翼。 

「我怎么觉得你很紧张。」姬重八轻声问，觉得自己也被感染了紧张。 

「因为我已经太久没碰你，好怕你又会消失不见……」 

「怎么会？我就在你面前。」姬重八主动吻着他。 

东方肖隐忍多时的情欲被点燃，瞬间一发不可收拾，吻开始变得激烈，那般渴求而忘我，甚至等不及上床，直接抱着他坐上梳妆台。 

外头偷窥的两人，一个神色淡漠，一个看得面红耳赤，终于理解为何好友在目睹那情景时会捂住眼。 

就在重头戏开始上演时，杜千年忍不住扯着炎禾岁离开。 

炎禾岁很配合，一回到房内，立刻再把他抱上床。 

「喂，你到底懂不懂什么叫做适可而止？」这家伙怎能色到这种地步？ 

「不懂，你有空再教我。」 

「去你的……啊……」 


翌日，永戌迎和释隼、犬铎在皇宫里等待炎禾岁和东方肖到来讨论，关于皇宫兴建的规划，却迟迟等不到人。 

直到日正当中，炎禾岁才和杜千年姗姗来迟。 

杜千年一脸的难以置信，那神情犹如见鬼一般。 

「发生什么事了？」已经恢复原状的犬铎和释隼同时开口问。 

两人站在一起，一刚一柔，杜千年见了忍不住问：「犬铎，王朝盛产色魔吗？」 

「嘎？」两人一头雾水，耳边响起的是炎禾岁难得的大笑声。 

「因为……」杜千年欲言又止。 

因为他刚去找重八时，房里还在热战呀…… 
