
　　多情门 (1)
　　1
　　大家都说「多情门」里不但人人多情，还个个相貌不凡，男的英俊潇洒，女的美艳如仙，嫉妒的人们因此又取个难听的外号叫做「选美门」。你瞧，果然嫉妒的人最难看，连取个外号都能看出来啥没水准。
　　多情门在江湖上立足不久，所谓的从祖师婆婆，人称「多情仙子」创立教派後也不过传了一代，也就是我的师父以及两位师伯跟师姑，不过祖师婆婆虽未仙去，却将武功心法都教授完弟子後自己就云游四海去了。据说我从未见过面的大师伯跟二师姑在祖师婆婆跑路的第二天也跟著消失无踪，於是我师父只好拿著大家都不要的掌门令当起「多情门」掌门。
　　我的师父聪明伶俐，无所不能，只有他欺负别人的份，当年居然会後知後觉的被算计，我仔细推敲过，师父可能是三个弟子里面最笨的，所以才会吃瘪。
　　总之，师父後来又收了徒弟，正巧也是三个。
　　大师兄，情羽，年仅二十二，文武双全，十五岁艺成出谷後便轰动武林，仗义助人、英雄救美，秉持著「多情门」唯一门训－爱的精神，公平无私的「博爱」年轻男女，但因他众人平等的信念如此的彻底实行，反倒被无数怨男怨女冠上多情反若无情的「无情公子」的外号。
　　二师兄，情衣，小大师兄两个月，以轻功见长。为了打败大师兄争一口气，拼在十五岁前一天得到师父首肯闯U江湖。又为了争不知哪口气，左拥右抱无数名花名草後始乱终弃，夺得「滥情公子」的臭名。
　　我呢？我叫情曲，是最小的弟子，而且是关门弟子。我瞧师父，童颜黑发，看起来像大师兄的弟弟，好好的干嘛弄得像是要退隐江湖的老头子搞什麽关门弟子呢？
　　师父每次听我如此唠叨，就笑弯了一双桃花眼，捏著我的脸颊道，「你师父我想早点云游四方，所以等你可以独立时我就要把掌门传给你们三人其中一人，要是我再收弟子，我要什麽时候才能享幅啊？」
　　我不满的回嘴，「我马上就可以跟师父一起浪迹天涯，掌门就传给两位师兄吧！不需要等我艺出师门啊！」
　　师父一个眼神射来，满满的深情U漾，即使看惯这麽多年，我的心还是跳漏了一拍，真不愧是名满江湖的「W情公子」，我立即摄定心神，尴尬的朝师父一笑。
　　「曲儿，你连师父这关都过不了，又怎能跟我去看尽天下呢？」
　　我知道师父嫌我是累赘，功夫还没练到家，肯定会给师父添麻烦，可是就算我练好了功夫，依照门规我还是得离开师门历练两年才能回来，那时师父早就不知道跑到哪里去了。
　　想到这，我眼神一黯，肩膀也垂了下来。
　　「唉！傻孩子。」师父见状将我拥入怀中，「你有你的路，等到你长大，自然就不会想黏著师父了。」
　　「我才不会这样。」
　　师父松开我，捉住我的肩膀，「你大师兄跟二师兄在你这个年纪都是这麽跟我说的。」
　　我抬起头，直直望入师父美丽又深邃的双眸，「我跟他们不一样。」
　　站在湖边，望著水中倒影，一张怎麽看怎麽普通的脸浮在上面，往向下看去，身材瘦小好似营养不良，顺手捡颗小石子打破平静的湖面，我叹口气，拿著水壶朝家里走去。
　　我大师兄，高大挺拔，身上像是带个小太阳般散发出无限热力，只需稍稍拧著好看的剑眉，双眼皮的大眼就会变得很凌厉，性感的薄唇露出一丝邪邪的微笑，就会迷倒一堆男女老少。
　　我二师兄，身材优美修长，一张鹅蛋脸略显阴柔，狭长双眸像极了狐狸，眼波流转的功夫倒是跟师父学了九成九，一付翩翩俏公子的模样每每电得无辜百姓神魂颠倒。明明二师兄跟大师兄是完全不同型的人，偏偏二师兄从小就爱比，大师兄也很小气从不让二师兄，师父说两人从会说话就开始斗，出师门後还在不停的斗，不知要比到何年何月。
　　真不懂这些天之骄子的心态。
　　我呢，师父说我有百年难得一见的聪明智慧，教什麽会什麽，诗词书画都难不了我，连师父最弱的医术我都已经靠自修而青出於蓝。
　　师父说，照这个速度下去，我大概会打破师门记录，成为最年轻出师门的弟子。
　　其实我很不想下山，不想被江湖人指指点点。
　　我今年已十三岁，已经尽我的力量在拖延艺成的时间，可是再怎麽延，我也会在十四岁时离开师父…….只剩三个月了，再怎样是骗不了师父的。
　　七岁时，全身是血的我躺在崖底被师父捡回多情谷，几个月後大师兄便出了谷，之後二师兄也走了，这几年来就只有我跟师父相依为命，虽然大师兄二师兄每年都会回谷一次苦练本门至宝「多情心经」，可是也只相见短短几天就得闭关三个月，所以师父是我最亲近的人。
　　刚来的时候，因深受重伤，被师父缠得全身都是纱布，二师兄常常点著我那隔著纱布且不甚高挺的鼻子，取笑我是丑小鸭，大师兄则将我扯去，维护我说将来会变成美美的天鹅。
　　我很清楚我不会变天鹅，即使在拿掉纱布好久好久、脸上疤痕也消失无踪的时候。
　　这三人好不容易站在一起时，如同百花争W各有胜场，我总会不自主的想躲在一旁，师父则不著痕迹的把我拉在身旁，让我感受到大家的无私的接纳与爱护。
　　这大概是七岁前失亿的後遗症。我的心里总是有个黑黑暗暗空空的地方，明知道大师兄跟二师兄也是孤儿，相貌是天生不能选择的，但我还是对自己的平凡的面貌很介意。
　　在我九岁时，有一次，有个人来拜访师父。本来师父从不见陌生人。因此人的长辈与祖师婆婆有点交情，师父只好破例接待他。多情谷虽有仆役，但师父的起居都是由手脚俐落的我一手包办，也不让普通仆役接近。所以当我端茶进屋给客人时，师父寒暄般的向客人介绍我。
　　「不会吧！W情公子居然收了这麽一个不起眼的小孩子当弟子，您不说我还以为是个书僮呢！不是说入门条件一定非容貌姣好不行吗？」
　　我震惊的连嘴都忘记合起来。
　　「滚！」
　　师父当场翻脸，一手就劈翻了石桌，我刚沏好的茶摔在地上发出刺耳的声响。
　　那人早在师父劈开石桌时被掌风扫到就昏过去了。
　　师父後来说，他是掌门，说了就算，门规什麽的都是可以改的。
　　可是我还是很难过，因为我知道师父只是安慰我。师父不知道我曾经无意中看到祖师婆婆的「多情心经」手稿，上面说她自创的心经非得容貌秀丽为上上之选不能修炼。利用先天的优势增情练功，容貌愈佳，心中愈多情，才能破关达到事半功倍的效果，若非丽色，不够多情，恐有走火入魔之虑。
　　所以师父让我学很多武功以外的东西，因为我没有资格练多情心经。
　　祖师婆婆也是个奇筢。
　　一般武学都是要求少欲少情，力求一片空明好达到颠峰。但祖师婆婆反其道而行，硬是另辟武学天地，只是非美人不可修行这个条件实在太无奈了。
　　这几年下来，看不开也得看开。我贪恋师父对我的好，不想出谷搅进江湖深怕丢师门的脸，但是也没理由一直赖著师父，就在反反覆覆担心中，终於到了令人害怕的初春，就是今天，也是我十四岁生日。
　　我照例把刚取回清洌的湖水煮了师父最喜欢喝的梅子茶，端了一盏给师父，拎著小包袱站在旁边。
　　师父低著头，姿势优美的喝了一口茶，道，「曲儿，出门在外一切多小心，这两年历练，说长不长，说短不短，若是真的吃亏了，就回来吧！」师父眼里尽是浓浓的担忧，右手从衣袋里取出一个瓷瓶倒出一颗放在我的手里。
　　「这是多情大补丸，你先吃一颗，剩下的一颗第二年此时再吃，千万不能忘了。若过一个月没吃，第三年就不能开始练『多情心经』了。」
　　我就著唾液嚼碎咽下，心想，师父你何必如此浪费大补丸，反正我也不能练，何苦呢？
　　师父睁大眼见我吃下肚，似乎松了一口气，笑如桃花般理了理我的头发，轻轻的说，「曲儿，保重。」
　　「师父，再见。」
　　我背著小包袱，腰挂短剑，毅然转身，头也不回的走了。
　　多情门 (2)
　　2
　　出谷後，我买了一匹小毛驴，带顶草帽，坐在上面一晃一晃的随意漫步。
　　向南走了大半个月，天气渐渐变热，到底要去哪，老实说我还没想好。师父建议我去找大师兄或是二师兄玩玩，大师兄太正义，不太好玩，二师兄却居无定所，难找得很，师门并没有规定出外两年一定得干出什麽大事业来，只是要门中弟子有些江湖历练，不然好不容易炼出来的「爱」到哪里去散播呢？
　　我想我是三个弟子中最不懂「爱」的。
　　我相信，相貌若好一些，「爱」也容易练出来一些。
　　美的像幅画的师父常常纠正我，爱由心生，跟容貌没有直接的关系，我会这麽认为，是因为人生历练不够，才会以貌取人。
　　我不服气，「师父，可是你明明这麽漂亮，又这麽有风情，要是找个丑巴怪来与您摆上相同的的姿势，我一定会忍不住吐出来。」
　　师父的脸抽搐了一下，抿著红润的双唇，耐著性子解释，「情不等於爱，人人可卖弄风情，但在同时，可以包藏祸心，暗箭伤人，爱是出自内心的感情，这两者是大不相同的，等你出谷後，一定能有深刻体会。」
　　照师父的解释，我们应该被称为「多爱门」而非「多情门」，看来全天下的人都分不清处情与爱，要不然怎会帮我们取错名呢？
　　想著想著，咦？前方不远处有一茶棚，照师父说的，不管地方大小，有人的地方就有八卦，可以听到很多有用的消息。超爱听故事的我连连催赶小毛驴朝茶棚前进。
　　小小茶棚有四张桌子，我将小毛驴拴在一旁树上，坐在唯一的空桌，摘下草帽，拿出手帕擦掉额头微微冒出的汗，小二正好将一壶清茶沏上，听见左边的两个人f聊：
　　「听说镇南王府的小侯爷要招亲啊？」
　　「是麽？这麽显赫的身分还用得著招亲？这不是开玩笑吧？」
　　「当然不是开玩笑，这些有钱人没事找事，就喜欢把人弄得团团转，我看有不少好人家姑娘要遭殃。」
　　「不会吧？招亲难道是招假的？」
　　「嘿，我听说小侯爷不知听到什麽传言，说是要效法『滥情公子』始乱终弃，侯爷府里正大乱著呢！」
　　「耶！你怎麽知道这麽清楚？」
　　「唉！我舅妈的远房亲戚的邻居的表妹的姨妈在侯爷府当厨娘，就从丫环口里听来的，你说真不真啊！」
　　「那倒是假不了罗……」
　　天啊，这种传言还可以言之凿凿信以为真，这些人还真好骗，不过有关二师兄的部分倒是完全正确，不知二师兄是否跟侯爷府有瓜葛？
　　嘿嘿，招亲好像很好玩，我去凑个热闹吧！
　　所幸镇南王府离这不远，只有半天路程，我一口乾了手中清茶，嗯，准备去看戏罗！
　　赶在傍晚城门关闭前匆匆进城，找了一家小客栈，用过简单晚饭，吩咐小二准备一桶热水，在房里痛痛酷快洗尽一身风沙，洗完後身体舒服的几乎摊在床上。多情谷里有天然温泉跟冷泉，从来就没有沐浴时间的限制，现在出了谷，最怀念的居然是洗澡的方便，师父知道了可能会敲我的头，哈哈！
　　躺在床上，瞌睡猛烈袭来，两只手有力没力的用毛巾擦乾湿漉漉的长发，全身上下还可取的就是头发吧！意识模糊中，想起师父常说我的头发犹如蚕丝一般看似很细，却是强韧有劲乌黑发亮，我则取笑自己说，编成一条三股发辫时还可以拿来当做「乌金长鞭」这等秘密武器使用呢！每次师父听到这总是笑弯了桃花眼，用白皙漂亮的指头敲敲我的头，骂声「小淘气」……呵呵，师父最喜欢听我胡说八道了……
　　在客栈点了道瘦肉粥当早饭，顺便跟小二打听镇南王府招亲一事，小二瞧著没啥人上门，哈著腰凑过来笑道，「原来客倌也是来瞧热闹的啊？我说咱们这就属镇南王小侯爷最不安份，平常闹闹事也就算了，这次可真的气坏了王妃，客倌你要知道镇南王早逝，就留了这根独苗，本来成亲事件好事，天知道前一年王妃给小侯爷选媳妇时小侯爷抵死不从，居然还离家出走数月，後来还是皇上派人给找了回来……」
　　「等等，镇南王府跟皇家有何关联？」我喝完最後一口粥，擦擦嘴问道。
　　「客倌您真英明，一下子就听出门道了，话说咱们王妃原本是先皇最小御妹，叫康静公主来著，非常得皇上的宠，当年嫁给镇南王时，小的当年年纪还小，挂著两条鼻涕跟咱哥一块挤在街上瞧，那个嫁妆的车队走了一个时辰都没断过哪…….」
　　「好了好了，我知道了，这段不必说了！」我挥挥手打断小二的回忆录。
　　小二猛的回神，连连道歉，「是啦，总之咱王妃就是当今皇上的亲姑姑，估计是跟皇上讨救兵，皇上就派人花三个月把小侯爷给找回来了，没安静个一个月就闹出了『招亲』的事儿。」
　　我手撑下巴懒懒的问，「那小侯爷今年多少岁数？」
　　「刚好二十。」
　　「长相如何？」
　　「跟咱镇南王一样，英俊潇洒风流倜傥。」
　　「如何招亲？」
　　「这……」小二眼色古怪的看著我，「客棺您是来…..」
　　我瞪了他一眼，「我是替我姊姊来问消息的。」
　　小二闻言松了一口气，还拍了拍胸口，却神秘兮兮的压低声音说，「不是我在说，自从这招亲的消息一传出，一堆姑娘家涌进城来就算了，居然还来了一堆男人，虽说招亲条件男女不拘，但是咱小侯爷可是一脉单传，怎麽可能取个男人呢？客官您说是不是啊？」
　　我翻了个白眼，继续问，「招亲有何条件？」
　　「喝，讲到这就奇了。」小二两眼发光拉张椅子做在我旁边，「这条件啊，就是男女皆可参加，不限年龄背景与学问，不限人数通过测验後，得试婚一个月，若小侯爷不满意，休书一封，直接离婚哪！」
　　这小侯爷挺有趣的，竟然开出这种匪夷所思的条件，我眯起眼睛，嗯，决定去玩一玩。
　　赏给小二一锭八卦赏金，我回到房间稍稍换装，虽然我本人长得不怎麽样，身材也不太高，但四肢匀称，手脚伶俐，贴上两成像二师兄的人皮面具，照个镜子，还真的像是个小号二师兄。依我估计，小侯爷失踪那几个月一定是遇上二师兄才会大受刺激弄出这般花样来，反正我无聊，就去玩玩吧！搞不好还能遇上二师兄呢。
　　依照店小二的指示，还没走到镇南王府，只见一条长长队伍塞住路口，打听之下原来是报名人数太多，排队排到这来了。不过这队伍都是姑娘家，听小二说男女报名是分开的。於是我穿过队伍往前走去，看到有两个桌子摆在府口，一边是漫长队伍的发源地，一边则空荡荡一个人也没。
　　我慢慢走过去，守在无人排队桌子後头的是一个二十多岁的刚毅酷脸男子，一看到我走近，一双猎鹰般的眼眯起，等我走到桌前，他沈声道，「拿掉你的纱帽。」
　　我依言只是将黑纱挽起，酷男的瞳孔稍微睁大又回复正常，再度开口，「叫什麽名字？」
　　「曲颜。」
　　多情门 (3)
　　3
　　穿过重重回廊，一小厮领我进入大厅内，已有七位公子坐在雕花椅子上等候，除了我之外，每位看起来都是名符其实的翩翩公子。
　　我找了一张离窗户也是离厅门最近的位子坐下，不为什麽，只因为我戴著纱帽，闷。
　　大家喝茶的喝茶，神游的神游，总之都静静的不说话。不一会儿，酷脸男从里面出来，一位像似老学究的先生跟在後面。
　　「这位是史部的罗大人，也是小侯爷的授业恩师，是第一关的主考官。」酷脸男介绍完毕，众人上前跟大人问安，听大家的简介名号，都是身家良好的公子，不知脑子有什麽毛病跑来招亲。
　　我坐最远，轮到我时，大家已回座，我深吸口气拿掉纱帽走去，大家抽气的声音此起彼落，连老学究都楞了一下。
　　「我叫曲颜，父母早亡，本欲投靠远亲，但到达此地远亲早已搬离毫无线索，且盘缠用罄，只好出此下策。」
　　讲完自己都觉得好笑的理由，在静默中，老学究咳嗽一声开始出第一关考题。
　　考历史，考对子跟考八股。
　　七人应试，五人及格，我是其中一人。
　　考完已近午时，用过精美膳食，下午继续考。
　　第二关考琴棋书画。
　　也是我的强项，连我只有两人及格。
　　傍晚时，最後酷脸男出来说，三日後再来参加决赛。
　　搞了一整天，居然比练武还累，想到三天後还要再考一次就累。
　　说来好笑，我干嘛这麽认真呢？乾脆别躺这趟混水了。
　　回到客栈又跟小二要了一桶热水，蜷在热水桶里，一整天的疲劳像汗一样流进水里。恍惚中，想起白日众人看见纱帽下自己的眼神，是惊艳，是痴迷，是嫉妒，是赞叹。
　　有点高兴，有点害羞，有点羡慕……又有点失落。
　　我想师父跟师兄们都是在这种眼光下过活的……
　　甩一甩头，把湿漉漉的头发拨到脑後，突然想起应该在洗澡前将面具卸下，现被热水一蒸，闷闷的有点难受。望著搁在桌上不远的药水，超懒的我微微爬起身，提著腰伸直手去勾著放在桌上的药水，可是距离总是差那麽一点点，我叹口气，毫不情愿拖拖摸摸的站起身，正想拿起毛巾擦乾时，忽然发现窗外有一股沈重的呼吸。
　　我震惊的站在原地，脑子里只想躲回浴桶里遮羞，但是理智马上占上风，运功轮起毛巾射向紧闭的窗户，碰的一声窗户被震开，我也在同时披上衣服紧贴墙壁，举起短剑严正以待，但只见明月当空，窗外空无一人。
　　过了好久，等到身子都冷了，我才敢移动。
　　是谁？
　　他或她看到了什麽？想到这，我的脸红了起来，那时的姿势，根本全都看光了。
　　难不成是王府里的人？
　　一定是来探我的底。
　　王．八．蛋！
　　我的怒火从身体窜起，我一定要查出是谁偷窥我，非得报仇不可。
　　三天後，在同样的大厅等候，意外的是，在场竟还有五位候选人，都是温文儒雅手无缚鸡之力的书香公子，看来小侯爷偏好文弱书生。
　　坐在我旁边的是位容貌清秀、略嫌稚气的少年，约十五、十六岁，自从我进厅来後一直在偷瞄我。我还是带著纱帽乖乖的喝我的茶，这王爷府还真大方，给的茶是清洌泉水冲泡的，茶叶还是上等货，花这等功夫泡给可能未来的夫婿（？）倒是颇有心。
　　大概是忍不住了，清秀少年吞口口水开了口，「这个，这位公子，我叫沈音，三点的沈，音律的音，你是？」
　　「曲颜，歌曲的曲，颜色的颜。」
　　少年像是遇上老乡般开了话匣子，「嘿，我们还真有缘，姓名跟丝竹都有关。曲公子，你从哪儿来的？我是从隔壁的碧山县来的，我爹是个秀才，一辈子在私塾里教书，四年前年我爹病逝，只靠我娘做些针线活挣钱，过得很清苦，後来我娘生了病，我到处借钱欠了一堆债，差点被卖去做小倌……最後只好来这里碰运气……我，我想给我娘过些好日子……。」
　　一颗晶莹眼泪落在少年的襟前．含泪带花的脸庞楚楚动人，别有一番韵味。
　　这小子没事朝我这陌生人哭什麽哭？要是我是歹徒怎麽办？唉，难怪会被骗。
　　看他的眼泪好似不会停的样子，我没好气的开口，「那你就努力用力的过关，让你娘过好日子。」
　　少年忽地抬起头，破涕而笑，「公子你人真好。」
　　真是个白痴，我转过头继续喝我的茶。
　　等我一壶香茶都快喝完，正主儿才出现。
　　「小侯爷驾到！」
　　众人迅速站起身，一位英挺高壮，年约二十出头的俊俏男子稳健地从内堂走出来，酷脸男跟在身後，小侯爷一双深邃的眼扫过众人，看到我的纱帽时剑眉似乎拧了一下。
　　「各位请坐。」
　　小侯爷讲话声音不大却很清晰，脚步沉稳有力，看来是有点功夫的样子。
　　沈音悄悄扯著我的袖子，「小侯爷好俊，我从来没看过这麽好看的人。」
　　世界上比他好看的人多的是，大惊小怪。我忍不住低声叫沈音闭嘴。
　　小侯爷似乎没看到我们的小动作，迳自微微挥手示意，旁边酷脸男朗声道，「最後一关由小侯爷亲自主持出题，不论结果如何，侯爷都重重有赏。」
　　这讲法官腔极重，选亲弄的像是比武唱大戏一样等级，我在心里叹著，这次选亲玩闹成分居多吧。
　　接著小侯爷开口道，「最後一关只有一个问答题，依照举手先後顺序回答。」小侯爷拿起茶，温吞吞的喝一口，在场候选人各各神情紧张紧盯小侯爷好看的嘴唇，深怕漏听题目的任何一个字。
　　终於，小侯爷放下茶杯，环视众人，「如果本侯失足滑落山崖，侥幸抓住山崖边缘树枝，当时只有你一个人在山崖附近，身上也无绳索，你该如何搭救本侯？」
　　小侯爷笑盈盈讲完题目，一时大厅内寂静无声，突然，大家几乎同时间举起手，沈音却慢了一拍，他惊慌的转头看我，发现我连手都没举时，小脸顿时垮了下来。
　　酷脸男维持秩序，请最先举手的公子回答。
　　这入是步庄的少东柳公子，想必是为了生意来拉拢关系，醉翁之意不在酒。只见柳公子理理衣衫、得意洋洋起身说，「当然是一箭步上前紧紧捉住小侯爷的手，然後拼死的将小侯爷给拉上来。」
　　语毕，馀下三人同时叹气。
　　果然，後头大家讲的答案都大同小异，後答题的人更是垂头丧气，谁知道竟是这麽一个简单题目，当然是先答先赢麽。
　　等轮到沈音时，沈音紧张得连手都在抖，站起来时还差点翻了椅子，我帮他按住椅子的当时，小声跟他说，「不要怕，想讲什麽就讲什麽。」
　　沈音微微点头，抬起煞白小脸大声道，「我不知道！」
　　有人当场喷笑出来，沈音顿时涨红了脸，小侯爷微微一笑，并没说什麽，只做个手势请沈音入座。
　　我坐在椅子上不动，接下来众人目光飘向我，我透过纱帽冷冷看著小侯爷，旁边酷脸男开口道，「曲公子，请回答。」
　　旁边有人悄悄说，不会是答不出来了吧，我静静站起身，道，「若是小侯爷遇险，第一件事就是大喊贴身护卫护驾，然後再向前去拉住小侯爷以免护卫来之前掉落山谷。」
　　众人闻言议论纷纷，小侯爷突然开口问，「为什麽不是先来拉住本侯呢？」
　　「照理说护卫不该离小侯爷太远，定在不远处待命，且护卫武功高强，听到求救一定会比我先到达崖边拉住小侯爷，这样才能真正减低小侯爷掉落山谷的危险性。况且以我的力气是无法把身材高大的小侯爷拉上崖的，在没有任何绳索等助力下，一定得借助他人的帮助。」
　　小侯爷直直盯著我，沉声道，「把你的纱帽拿下。」
　　依言拿下，面对面的同时，似乎在小侯爷眼里看到一丝火光。
　　旁边的沈音抓著我的袖子激动的大叫，「天啊，曲公子，你怎麽会这麽美！」
　　小侯爷突然笑了起来，笑中带著阴冷的眼光…… 嗯，我有不好的预感。
　　---------------------------------
　　作者的废话区
　　---------------------------------
　　说是想写短篇
　　结果好像愈写愈长
　　其实写这篇很轻松愉快
　　因为是白烂小白文嘛
　　就偷懒不考虑现代或古代字词运用
　　以及安排繁琐的故事情节
　　有些桥段很狗血
　　可是我很爱啊
　　以前我超讨厌白烂文
　　现在不知是不是因为年纪大了
　　忽然很喜欢......（远目）
　　多情门 (4)
　　4
　　决赛结束，我如愿以偿（？）的混进王府中，但连沈音都被选进来了就有点不可思议。
　　这天午後闷热的紧，我和沈音坐在花园凉亭中吃水果消暑。
　　「曲哥，你说小侯爷什麽时候来看我们啊？」沈音剥著葡萄皮，去掉子後一口吃掉，天真烂漫的问我。
　　「不知道。」我拿起一片削好的水梨，细细品细腻的果肉。
　　这家伙真笨，明明我年纪比他小，个头也比他矮，骗他说我已经十六他居然没怀疑，还傻傻的称我为哥哥。也好，要是承认比他小，他反过来要照顾我就吐血了。
　　沈音不满意我的回答，「可是我们已经入府十天了耶！」
　　「有好吃好穿的又不必服侍小侯爷不是很好吗？」我又再拿一片梨，嗯，真好吃。
　　「可是……可是……」沈音嘟著嘴不知又要问什麽。
　　我捂住他的嘴，「别吵了，我问你你知道如何服侍小侯爷吗？」
　　沈音摇摇头。
　　「男宠知道吧？就是这样。」
　　「可是大家都说小侯爷只是开玩笑，根本不可能娶男人啊！」
　　「你不要笨了，他若想玩你非得娶你才能玩吗？」
　　沈音扁著嘴又想哭，我连忙拿了一棵葡萄塞进他嘴里。
　　「两位夫人真是好兴致，在这赏花解暑吗？」
　　听到夫人二字我著实打了个机伶，太恶心了。
　　「小侯爷，我们还没拜堂呢，『夫人』二字万万不敢当。」我起身回头跟小侯爷问安。
　　「那倒是为夫的疏忽了，不如今晚就洞房吧？」小侯爷慢条斯理拿起牙签戳了一块红色西瓜放入嘴中，我咬咬牙没说话，沈音估计是被我刚才的话吓到，现在一句话都不敢吭，低头猛吃葡萄。
　　「小侯爷－」
　　「嘘！」蓦地小侯爷拿起一颗葡萄塞进我欲开口的嘴里，手指还在我舌头上转了一转才拿出来。
　　「你们慢慢吃，我去吩咐晚上的事。」
　　眼看小侯爷愈走愈远，我心里却是七上八下跳个不停，「哈哈哈，曲哥你脸红了。」沈音的大脸出现在我眼前，「曲哥你今晚要跟小侯爷成亲了！」
　　我一手推开沈音，叫他少罗嗦，眼睛却仍望著小侯爷消失的方向，心想，那我该如何做呢？
　　果真如同小侯爷说的，我直接被带到洞房里，根本跳过拜堂的手续。
　　在房内用过晚膳，我身著红衣，用上好翠玉珏挽个髻，屋里点了香，桌上两杯酒，静静等待小侯爷到来。
　　约半炷香，小侯爷推门进来，顺手落了门栓。
　　「来，咱们先喝交杯酒吧！」小侯爷递给我一杯，我没等他一口乾完，小侯爷不动声色坐在桌旁，一口喝完杯中酒。
　　我坐在他对面，冷冷开口，「小侯爷，咱们打开天窗说亮话，你想干什麽？」
　　小侯爷望著我，笑著道，「我才想问你你想干什麽？」
　　我没回答。
　　「我派人查过，你根本不是来寻远亲，况且你还有武功，以你这等相貌，请问你来震南王府有何贵干？」小侯爷双手环臂、嘴露冷笑看著我。
　　感情他以为我是奸细刺客来著？真好笑，不如将计就计吧，「是那天在客栈我露出马脚吗？」我皮笑肉不笑的问。
　　「我有一个好部下。」小侯爷眯著眼微微一笑。
　　好啊，就是那个酷脸男，进府後才知道他叫路冬闻，是小侯爷的贴身护卫。看我以後如何教训他偷窥之仇。
　　差不多要抽身了，我在心里想。突然，我想到一个问题，「你为什麽选沈音进府？」
　　「要取信於你。」小侯爷突然吃吃的笑起来，「他是我派去监视你的暗棋。」
　　「什麽？」我不敢相信的站起身，「怎麽可能？」
　　「怎麽不可能？你最大的败笔就是顶著一张酷似『滥情公子』的脸。」小侯爷走过来抬起我的下巴，我很想挥开，可我却发现我的手脚无力，连呼吸似乎都开始不顺畅，小侯爷看出我眼里的惊恐，「不要怕，只是药效起了作用，你不会死的，我还没问出你来这的目的。」
　　我腿一软从椅子上跌下地，小侯爷居高临下看著我，冷冷道，「你小小年纪居然得让我出动『花里笑』的迷药才得手……」，小侯爷蹲下来扯著我的头发，「你到底是谁派来的？」
　　我困难的张口，视线渐渐模糊，依稀听到自己喃喃著我并没有恶意，然後，慢慢的失去意识。
　　在梦中，师父站在河的另一端，温柔的说，「曲儿，师父要走了，你要好好保重自己。」我站在这头著急的不知该如何是好，只能大喊，「师父，我错了，你不要走！」
　　师父回头道，「很多事容不得你回头，也不允许你再前进。」
　　醒来时，看到的是陌生床铺的布帘。
　　爬起身，丹田空空荡荡，手脚沈重无力，心里一凉，我被废了吗？
　　分开布幕下了床，印入眼帘的是一间雅室，正中央有张桌子，上面一张琴。一张镂空窗子透出阳光，看阳光的强度，应该是早晨。
　　我向前走去，推开门，前面是一片小草地，尽头是几丈高的红砖围墙，团团将这个小地方围住。墙上有一朱红色的门，几步穿过草地，伸手摸上红门，是铁铸的，门上还嵌有一个小门，看来是送食物的设计。
　　我被软禁了。
　　想当然耳，平常带在身上的瓶瓶罐罐也不见踪影，连身上穿的月白色内衣也是全新的，回到屋内查看，居然茶水都没有，我又转回屋外， 望著没有任何能拿来炼药的普通绿油油的草地，我叹口气，师父，我该怎麽办？
　　我抱著膝盖坐在草地上，初晨阳光洒在我身上，暖洋洋的很舒服，可是我却四肢冰冷，万念俱灰。
　　一只瓢虫飞来，红黑相间很是可爱，我从叶子上将瓢虫渡来，让它在我的手指尖爬来爬去，忽然间，嘎的一声，我抬起头，朱红铁门打开，沈音拿著一个篮子走进来。
　　看著我手里的瓢虫，沈音笑笑，「你还真有f情意致啊？」
　　我将瓢虫放回草丛中，慢慢爬起身，拍拍身上的草屑，答道，「是啊。」
　　「来吃早饭吧！」
　　沈音转身走进屋内，将桌上的琴放在旁边矮几上，把清粥、两碟小菜和水壶拿出来。
　　我坐下拿起筷子安静的吃了起来，沈音坐在一旁静静的看著我。
　　「曲兄，」沈音还是用原来的称呼，可是神情与语调与先前大不相同，身袭深蓝色长衫，娃娃脸褪去，像是一夜大了数岁，俨然是个成熟冷静的模样，「你还是早点交代进府的用意，不然会有更不利於你的处置。」
　　我放下筷子，抬起头看著沈音，「第一，请称呼我曲颜，第二，我进府本来就没有危害小侯爷的意思，我只是觉得好玩而已。」
　　沈音沈下脸，「好玩？有人会好玩到参加小侯爷府的招亲？还玩到洞房花烛夜？」
　　我点点头。
　　「光凭你一张酷似『滥情公子』的脸，就知道你接近小侯爷不安好心，小侯爷跟滥情公子有过节的事全江湖皆知，而你，居然拿这件事来做文章，真不知你是太蠢还是太大胆。」
　　我刚好就是那个不知道有什麽过节的人，不过现在说出来大概没人会相信。
　　沈音手指敲著桌面接著说，「不过看在你年纪小的份上，背後一定有幕後主使者，你要是现在招出来，小侯爷一定会从轻发落。」
　　窗外刚好有一群麻雀吱吱喳喳飞过小院上空，我转过头，侧耳倾听，深深吸口气，眼神转回沈音面前，「没有人指使我来，是我自己要来的。」
　　「曲颜，你确定这是你最後的回答？」沈音冷冷看著我。
　　我眨眨眼，沉默是我的答案。
　　沈音走後，我想了很久，为什麽我不说我是多情门的人，这样小侯爷只会利用我来对付二师兄，我就会安全了，可是，这件事是我自己捅出来的，我想自己解决，不想连累二师兄或是师门，也许，我有连我都不知道的坚持……。
　　---------------------------------
　　作者的废话区
　　---------------------------------
　　发现有两位大人投票鼓励
　　真的很开心
　　就忍不住提前把新的「多情门」给贴上
　　虽不知这两票是投给「异外人生」还是「多情门」
　　总之就是很高兴啦
　　多情门 (5) -内有小强x,慎入
　　5
　　那天沈音走後，就再也没人进来过。每天三餐有专人将饭盒从铁门上的小孔递进来，如果到了送饭时刻我却没在铁门前接收，送饭的仆役就会把饭盒收回去，那餐就没饭吃。
　　实在很没人性。
　　我不知道小侯爷在想什麽，既无怀柔政策，也没严刑拷打，我不动声色，静静等待，五天过了，我开始沉不住气，第六天的午後，我开始弹琴，从『小河流水』，『如梦令』，『大江东去』转到『牧羊情歌』，『江南小调』，想到什麽就弹什麽，半天下来，手指几乎麻痹，最後，我弹起师父的创作『千江有水千江月』，悲凄的琴声响彻云霄，我闭著眼睛，手指不停拨动琴弦，思绪飘回师父当初教导我弹这首曲子的情景。
　　「曲儿，这边要轻压，然後再连续勾弦……」
　　「师父，为什麽我弹不出来曲子的感觉……」
　　「你年纪还小…..曲儿，再等几年吧！」
　　我睁开眼，天色已暗，黑暗中，放在琴弦上的双手无比僵硬，下巴痒痒的，伸手抹去，尽是水渍。
　　我哭了麽？
　　摸摸脸庞，果然湿漉漉的，叹口气，疲累的站起，肚子不争气的咕噜咕噜响起来，唉！弹琴弹到错过晚膳时间，真是自我虐待。
　　乾脆去睡觉吧！垂头丧气的转身，吓！赫然发现一个白影在我身後。
　　「鬼啊！」
　　乒乓喀啦，我猛然退後踹倒椅子一屁股跌到地上，嘴里还留著惨叫馀声。
　　「哈哈哈哈哈！」一阵掌风掠过，蜡烛点起，一身白衣的小侯爷面带微笑站在我面前。
　　我顿时恼羞成怒，倏地爬起来怒道，「这样吓人很好玩吗？无聊！」
　　小侯爷脸色一变，一箭步叉住我的喉咙将我提起，「你觉得你有立场抱怨吗？」
　　看著小侯爷放大的冷酷俊脸，阵阵酒气迎面而来，我困难的说，「没有。」
　　「哼！」小侯爷收回手一屁股坐在另一张椅子上。
　　我低著头，捂著喉咙不出声站在一旁，失去武功，连身旁多个人都无法知道，师父知道了一定很伤心……师父……
　　「在我面前居然敢分神，你好大的胆子。」
　　我连忙回神，一眼对上盛气凌人的小侯爷，却不知该说什麽。
　　小侯爷转头环视屋内摆设，ff道，「这几天可有反省？」
　　反省什麽？我皱著眉头，小侯爷是喝醉了吗？
　　小侯爷剑眉一挑，冷笑道，「你还在装傻，说，是谁派你来的？」
　　「没有人派我来，我之前已经跟沈音说过了。」
　　「哼，死鸭子嘴硬，这颗『多情大补丸』你是从那里得来的？」小侯爷从怀里拿出一个青色瓷瓶，正是师父给我的『多情大补丸』。
　　「我，我捡到的……」我结结巴巴的撒了一个烂谎。
　　「是情衣派你来的吧。」小侯爷站起身走向我，「你是他的弟子吗？不然怎麽会有多情门独门的『多情大补丸』？」我不自主的退步到床边，「他这麽无情，却又叫你来……」，小侯爷上前一手抬起我的下巴，悠悠续道，「这些天我一直等他来，他却没来，他是想继续折磨我吗？」
　　突然间下巴剧痛，小侯爷神情恐怖咬牙切齿逼问我，「你说，情衣何时来接你？你说啊，你说啊！」
　　我使劲摇头，却挣脱不掉，小侯爷双眼发红，散发出奇怪的眼神，发狠说，「好，你不说，我自然有办法让你说。」
　　下一瞬间，我整个人被推倒在床上，小侯爷扑上来，撕扯我的衣服，我突然明白他的意欲，慌乱的挣扎大叫不要，小侯爷恶狠狠回道，「你想我停手就告诉我情衣在哪里，不然有你得受。」
　　哗的一声，整件内衣分成两半被丢在床下，我光著上身，惊恐的拉著底裤躲进床内，小侯爷哈哈一笑抓住我的脚踝往外一扯，右手一挥，底裤四分五裂。
　　小侯爷整个人压在我赤裸的身上，轻松的制住我抵抗的双手，细细的看著我的脸，轻声道，「情衣，你不爱我了吗？」字语间是浓浓的伤心，「我很想你，真的很想你，可是你都不来找我……大家都说我被你骗了，可是我不相信，那些美好时光难道都是假的吗？」小侯爷抱著我的脸，满怀爱意的诉说。
　　看来小侯爷醉得不清，我咽了咽口水，小心颤声道，「小侯爷，你看清楚，我不是情衣，你冷静点。」
　　小侯爷歪著头，迷蒙的望著我，「对，你不是他，你是他派来的，对不对？」
　　「对，我是他派来的，情衣要我来看你是不是对他始终如一……」小侯爷楞楞的听我讲，铁箍般的手也慢慢松开，我不著痕迹轻轻挣脱，缓缓伸到他的後颈大椎穴附近用力一按。
　　小侯爷震了一下，眼睛突然瞪大，我以为得手了，没料到我已非练武之人，其力道不足以让小侯爷昏厥，小侯爷顿时发觉我的意图，凶性大发，勒住我的脖子大喊道，「你终於承认你是他派来的，而且居然想要杀死我！我掐死你！」
　　我被掐得眼前发黑，生死之间，双手死命拉开一点缝，边咳边说，「咳咳..我…不..是咳….情..衣…咳咳咳.派..来…的，我是他的咳咳咳－」
　　师弟两个字还没说出，我被点了哑穴。
　　小侯爷突然松开手，我闭著眼痛苦的倒在一旁无声的咳嗽，无力的双腿随即被分开，上半身被一双有力的手稳稳抱起，颈部被托高，还在咳嗽的口却被炙热的唇封住，我倏地睁开眼，耳边听到小侯爷从我破碎的呼吸中温柔的呢喃，「情衣，我跟你闹著玩的，来，让我们在一起，就像以前一样。」
　　小侯爷一面吻一用力爱抚我的身体，我痛苦得咳著却被小侯爷的唇堵住吸不到空气，双手不停用力槌打，却丝毫不能抵挡小侯爷的暴力，终於，晃动的双手再度被箝住，嘴唇也得到自由，却在我大口大口呼吸的同时，身下传来一阵无预警剧痛，接著炙热的凶器如同刀般无情的进出我的身体，我无声凄厉的呐喊，却只能回U在我心里，而不断涌出的热泪，在在提醒我这不是梦的证明。
　　我模模糊糊醒来，天色已亮，稍微移动手指，身体重得像石头，喉咙像刀割，咳了几下，一点声音也发不出来，估计哑穴还被点著，睁大眼看清楚自己还在本来的床上，缓缓的转动头，惊见小侯爷并枕睡在不到一臂的距离。
　　昨夜的屈辱回忆如潮水袭来，盯著小侯爷的沈静睡脸，心中空空的，不知如何是好。
　　才在发呆中，小侯爷眨眨眼醒了过来，我来不及反应，跟他照了对面。
　　小侯爷呆呆的看著我半晌，问了一句奇怪的话，「你是谁？」
　　我眨眨眼看著小侯爷，竟是不知如何回答。
　　小侯爷像是清醒般睁大眼，砰的跳起身，看著一床狼藉，视线又回到我脸上。
　　「你．你．你…..」
　　小侯爷貌似痛苦的一手敲自己的头，一手著床板，像是不理解发生什麽事。过一会儿，小侯爷把手放下，再度望向床内，床角似乎有什麽东西吸引他的注意，伸手过去，一片薄薄的人皮面具出现在他手中，小侯爷猛地面向我，眼里几乎喷出火来，他把面具啪的丢到我脸上，额冒青筋大吼著，「这是什麽？这是什麽东西？」双手抱头继续喊，「情衣，原来你一直在骗我，还派个不入流的丑八怪来羞辱我，情衣，我到底那里对不起你，你要这样对我？为什麽？我恨你！我恨你我恨你我恨你！」
　　「至於你，」小侯爷头发散乱转过身、扑过来用力抓著我的头大喊，「我要你生不如死！」语毕，呼地一巴掌打过来後飞身离去。
　　我的头重重的磕在床板上，黏黏湿湿的液体从後脑溢出，我死盯著掉在床缘、曾经贴在我脸上的人皮面具，整颗心，突然扭转起来。
　　此後，我就被关这个小监牢里，头上套著一个黑色铁制面罩，因为小侯爷说他这一辈子再也不要看到我的脸。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这篇里面的小「强x」情节雷到我身旁唯二的读者朋友
　　一个说最讨厌强x所以就决定只看到这章
　　以後的都不要看了
　　另一个说她最讨厌「沈音」
　　理由有二
　　1）沈音骗了情曲，她最讨厌说谎骗人的人
　　2）因为情曲被骗，所以最後被强x，都是沈音的错
　　这个嘛，身为作者
　　只能说「青菜萝卜各有所好」
　　我尊重每个人的意见
　　却也坚持身为作者的安排
　　就说是小虐白烂文
　　不虐一点怎能衬托出其他的美好呢
　　反正太甜蜜的我也写不出来就是了
　　只是
　　让两位朋友看得不开心却也非我所愿
　　……
　　世事两难全哪
　　所以我才在标题注明以免有人误触地雷
　　多情门 (6)
　　6
　　转眼已是秋末，从面具内面望出去，天空只能是一条线，我坐在草地上，正午时分的太阳虽是挺热的，但风吹来已有一丝凉意。铁铸的面具传热极快，才不过一盏茶时间，面罩内已如同蒸笼般闷热，我只好回到屋内。
　　倒了 一杯水．小心的将杯缘靠面具嘴巴开口处，稍微仰头，让清水顺利流进面具内的开启双唇，一滴水渍从唇缘溢出，从面具侧面内流到下巴，凉凉的很是舒服。
　　稀疏的鸟叫声从高墙外传来，我坐在屋里，无所事事，只能楞楞的发呆。
　　那日之後我因下体严重裂伤之故，高烧昏迷好几天，等我醒来时，头上已多了生不如死的惩罚。
　　被告诫寻常刀剑难以破坏、用精金铸造的面罩打造得很精巧，如同切开的西瓜般有正反两面设计。面具正面在眼睛鼻子跟嘴的部份各留了孔，反面後脑杓部分则是铁丝网状的设计，比较柔软，可供躺卧之用，前後面具连合处有几个扣环扣住、其中最大两个位於耳朵上方，用钥匙锁住。
　　我的头发，也因不便梳理而全部剃掉。
　　小侯爷真的再也没出现过，但他常常出现在恶梦里，一直喊著丑八怪你为什麽还不去死，然後上了我……每次梦醒，我都泪流满面，身体似乎还留著被侵犯的痛楚……不论身心，我都很痛苦。
　　其实我不懂，如果他真的不想再看到我，为什麽不乾脆杀了我？为什麽又要千辛万苦打造面具让我活下来，这样他就满意吗？
　　失去武功、又被囚禁的我，形同废人。我不是没考虑过自尽，但只要我绝食，沈音就会出现，点住我的穴道，强灌食物进我嘴里，控制著我包括带我去如厕沐浴。想上吊，屋里连根梁都没有，想撞墙……只撞得头昏眼花，托面罩的福，一点伤都没有……
　　後来是沈音的一句话，让我打消自残的念头。
　　他说，「想活命，就得忍。」
　　当时我只觉得他假惺惺，但是後来我想通了，既然我没法选择死，当然只好活下去。
　　我也试过重新练功，但我不管怎麽练，身体就是没反应，大抵当初废我功力时还给我吃了什麽厉害的药物，让我连东山再起的机会都没有。师父以前曾提过不要去招惹官府，尤其是皇族，现在我真的相信了，只是代价太大。
　　这里连纸笔也没有，唯一能够杀时间且排解寂寞的就是抚琴。
　　我的琴艺本就精湛，现在有这麽多练习时间，每一首知晓的曲子都练得滚瓜烂熟，弹琴时候，是我唯一可以脱离现实梦靥的时刻。
　　有时弹完一首曲子，会发现沈音无声无息出现在屋里，果然是暗卫出身，身手了得，我没理他，继续专心弹我的琴，他也默不吭声继续听。
　　酷脸男路东闻总在月初时来看我，估计是回报小侯爷我死了没的消息。
　　转眼冬天了，这天突然下了鹅毛大雪，太阳下山後，我缩手缩脚窝在床上，一件单衣不足以避寒，连薄被裹在身上都还能感觉到丝丝寒气透进来。
　　我忆起以前和师父吃火锅的日子，那时我们没大没小一起抢肉片的欢乐情景是如此鲜明，我甚至还能想像热热的汤从喉咙一路流进胃里的满足感。
　　我哭了，眼泪滑过冰冷的面具，让我觉得好冷，好冷，身体都开始抖起来。
　　泪眼朦胧中，门忽然打开了，黑暗的夜色夹带一阵冷风，片片雪花飘进小屋里，沈音一身W红走进来，递给我一套蓝色厚棉袄跟棉裤，还将一篮食物放在桌上，轻声道，「今晚是除夕夜，这篮里的食物还是热著的，你快吃吧！」
　　我楞楞的看著沈音，沈音清丽的眼睛眨了眨，像是回避我似的转身走了。
　　日子就这麽过了个把月，而後冬去春来。
　　打开门，暖风拂面，一面呼吸著春天的气息，一面在心里哼著小曲儿。我想，哑穴被封这麽久，就算以後解了也真变成了哑子，关在这已超过半年以上，很怀疑自己怎麽没疯掉。
　　小屋前的草地又重新长出新芽，嫩绿嫩绿的著实好看，还结了一个黄色的小花苞，这些野花野草的生命力真的很强，是否我也能像他们一样坚强呢？
　　几根短发搔到脖子，我忍不住伸手抓了抓，过了一个冬天，头发也长长了，无声叹口气，觉得自己好像老了好几岁。
　　沈音个子也长了，初来时他以无知少年之姿唬骗了我，现稚气全脱，愈发清秀端丽，举止投足散发出一股冷肃的气息，十分符合他的身分。
　　有一天傍晚，沈音突然出现，一身黑衣的他冷冷的告诉我他要出任务，可能要几个月才会回来。
　　我有点惊讶，但还是微微点个头。
　　沈音又继续说，「小侯爷已经疯了，你不要担心他会出现再找你麻烦……，等我回来我会想办法救你出去。」
　　我呆呆站在那，不确定自己到底听到什麽，沈音看我没反应，神情有点急躁，走向前来抓住我的肩膀，低声说，「我知道你不相信我，但这是唯一的机会，你一定要撑下去，知道吗？」
　　依言点了头，沈音交给我一块玉令当做护身符，说是他不在府里，怕事情有变以防万一，我也傻傻的收下了，直到沈音走了好久，我还是一片茫然站原处。
　　躺在床上，手持著碧绿的玉令，似乎还带著沈音暖暖的体温，我焦躁不堪，整个晚上胸口都是闷闷的无法入睡，好不容易睡著了，却是恶梦连连，一觉醒来，单衣全被冷汗浸湿了。
　　之後几天我都心神不宁，以前常觉得沈音打扰我弹琴，现在他不在了，弹琴时我却不时搜寻他的身影，也许是他临行前的那番话让我在意起他，让我无时无刻想起他。
　　然後，夏天到了。
　　月初时，路冬闻照例出现，平常一言不发，这次却冷酷轻蔑的对我说，「等秋天小侯爷从京城回来，就会马上处置你，养你养太久了。」
　　我无声笑出来，处置我，到现在才像施恩惠般处置我，你们这些人好有良心！那些深藏在内心深处的恨被路东闻的一番话给挑起，“我好想杀了你们！”
　　面具下我咬牙切齿的神情路冬闻看不见，他像是交待完一件再也普通不过的事就离开了。
　　当天夜里很闷热，我将大门打开，坐在草地上乘凉，满天星斗散发出一片薄薄的亮光，忽然，围墙上那扇朱红色铁门打开了。
　　路冬闻一脸铁青的走进来，後面跟著一个人，赫然是好久不见的二师兄。
　　面若桃李的二师兄一手掐著路冬闻的要穴，一边瞪著我的面具，满脸怒气道，「你家主子好生残忍，竟然如此对待一个不相干的小孩！」
　　「那还不都是你害的！」路冬闻出声为小侯爷辩驳。
　　「放屁！」二师兄赏了路冬闻一巴掌继续骂道，「他有种就来找我算帐，自己躲在府里虐待寻常百姓算什麽？真是孬种，我当年怎麽会看走眼跟这种人在一起！」
　　「我家小侯爷对你深情意重，是你始乱终弃才害得我小家侯爷由爱生恨！」路冬闻肿张脸大声回嘴。
　　「笑话，谁不知道我『滥情公子』就是始乱终弃如一，要是玩不起就不要玩，是个男人就该认栽，哼，跟你这等奴才讲理真是污了我的嘴。」
　　二师兄顺手点了路冬闻的哑穴，招招手要我过去，我傻傻走过去，二师兄检查过我面具，皱著眉头喃喃道，「怎麽会是雪山精金这鬼东西……」，忽地解开路冬闻哑穴道，问道，「钥匙在哪里？」
　　路冬闻闭著嘴不答。
　　二师兄冷笑道，「你信不信我烧了这个侯爷府，然後让你的主子杀了你泄恨？」
　　路冬闻脸抽搐了一下，心不甘情不愿的回答，「钥匙在小侯爷身上。」
　　二师兄美丽的脸顿时抽筋，咬著牙道，「你家侯爷不是上京去了吗？那备份钥匙呢？」
　　「没有，当初只打了一份，小侯爷一直贴身带著也没再见过这个人，这面罩自从戴上去後也没拿下来过，不信你问他！」
　　二师兄眼光扫来，我无言点点头。
　　「那就没办法了！」二师兄反手一掌劈昏路冬闻，转头笑笑对我说，「小兄弟，我是来救你的，放心跟我走吧！」
　　我点点头，一脚踩在路冬闻的脸上，握住二师兄向我伸出的手，一起大步离开这个人间炼狱。
　　=============================
　　作者废话区
　　=============================
　　多情门进度比较快
　　就多贴一点吧
　　多情门 (7)
　　二师兄拉著我走得很急，我武功尽失自是跟不上二师兄，才被拖著走几步，二师兄左手一捞，将我夹在腋下飞也似的飘走了。
　　我被二师兄勒著胃，上树飞檐东奔西跑、搅的头昏脑胀很想吐，後来不知怎麽的竟然晕了过去。醒来时，发现自己躺在竹L凉椅上，我翻身坐起，发现自己在一个充满淡紫色轻纱帐幕内，隔著纱，隐隐约约听到交谈声。
　　我拉著胸前有点被汗浸湿的白色单衣，寻著细语声，掀开帐幕，有一道未掩纸门，轻轻一推，是个小厅，眼前的是站著面对我的二师兄以及一位背对我坐的女子。
　　二师兄一见著我，人影一飘，双手握著我的肩膀，微微弯腰笑问，「小兄弟，你还好吗？」
　　我傻傻的点头。
　　忽然有个银铃般的声音传来，「情衣，让我来看看这位小兄弟吧！」
　　我侧头，从二师兄身後转出一位约十七、十八岁的宫装美女，身著深紫轻纱，白而腻的皮肤闪著珍珠般的光泽，巴掌大的小脸上有双明亮的大眼，正笑吟吟的看著我。
　　美女婀娜多姿走来，轻声问，「可怜的孩子，你有没有什麽不舒服的地方？」
　　我心里一痛，摇摇头。
　　二师兄一把搂著美女纤腰，朝我问，「你叫什麽名字？」
　　我指著我的喉咙，还是摇摇头。
　　「你不会说话吗？」二师兄皱著眉头伸手把脉，双眼寒光一闪怒道，「李轩那厮竟然点你哑穴？」
　　李轩是谁？啊，是小侯爷，才在想时，噗哧两声，哑穴即解。
　　二师兄关心的探来，「来，试试看能不能说话？」
　　我试著清清喉咙，只有极微弱的沙沙声响。
　　宫装美女顿时红了眼，「怎麽会这样呢？」接著转身抓著二师兄的手道，「情衣，你倒是想想办法啊！」
　　二师兄双眉紧蹙，叹口气，「得等段时间看看，点穴点太久，喉咙声带的肌肉可能都萎缩了。」
　　宫装美女取来纸笔问我姓名，我颤抖的写下「曲颜」二个扭曲大字。
　　二师兄说，你这姓倒跟我小师弟的名字同字，咱们还算有缘份，我听到後心里乱跳两下，深怕二师兄认了出来，後来又问我家住何处，我心里迟疑了一下，故意歪歪扭扭写著，「自从被施以酷刑後，我失去了记忆……」
　　二师兄与美女默默不语，美女打破沉默道，「那那，那先帮他把这残忍的面罩拿下好麽！」
　　「没有钥匙打不开。这面罩是用雪山精金打造而成，坚硬无比，除非有罕世利器，否则万难除去。」
　　二师兄叹口气对我说道，「曲小兄弟，你放心，我一定会帮你取回钥匙还你自由，在找到之前，你就先待在巧儿这吧！」
　　宫装美女笑吟吟道，「我叫林巧巧，你就称呼我一声『巧儿姊』就是了。」
　　我举手做揖表示谢谢，二师兄不著痕迹推推巧儿姊，巧儿姊才恍然大悟记起我还不能说话，一张俏脸爬满红晕，很不好意思的说，「姊姊在这跟你道歉了，你不要介意啊。」
　　我眨眨眼点头示意。
　　二师兄转过身来跟我说，「曲小兄弟，我得争取时间去京城帮你拿钥匙，这件事愈早了结愈好，免得节外生枝，我这就走了。」
　　二师兄虽然没认出我，但从他的温柔眼眸中看到对一个陌生人的关心……我不禁双目泛红，喉咙像是被堵住一样难过……
　　巧儿姊在一旁柔柔道，「情衣，你自己要小心。」
　　「没事的，三个月内我一定会回来。」一把拉过巧儿姊在粉颊上亲了一口，二师兄像阵烟从窗口飘走了。
　　这二师兄卖弄轻功也太过分了些，有门不走偏要从窗口飞进飞出出锋头……还是一样自恋又爱现。
　　我被安排住在巧儿姊栖身的『云霓楼』的阁楼上。
　　巧儿姊是安平县『温柔乡』里的名妓，虽然容貌出众，但琴棋书画样样精通，个性温柔体贴又大方，卖艺不卖身的洁身作风吸引多少达官贵人风流才子，只可惜她也陷入二师兄的烂情网里，我为她感到可惜。
　　巧儿姊对我非常好，为了不让我的行踪被暴露，一切日常生活饮食都由她一手包办，就连沐浴时也是她先吩咐下人将热水桶搬进闺房後，再搬个梯子让我从天花板的阁楼入口爬下来。我本来以为她如此费心照顾我是看在二师兄的面子上，但是时候一久，才发现她是出自真心的看顾我。
　　有一次，我写著问巧儿姊，「你为什麽对我这麽好？」
　　巧儿姊红了一双妙目说，「我小时候家里穷，兄弟姊妹又多，大家没饭吃，所以父母忍痛将身为长女的我卖给人口贩子……我有一个大弟特别黏我，离开家那天，他一面哭一面叫我不要走，我说不行，狠心将他巴在我手臂上的小手甩下，他泪眼汪汪瞪著我，才几岁的孩子，眼里竟是深深的空洞与绝望……」
　　一串串泪珠从巧儿姊光滑的脸颊流下，绕过下巴再一滴一滴掉落在裙子上，巧儿姊回过神来，道，「你来的那晚，眼神与我大弟当年的眼神一模一样，所以我不自主的想要照顾你。」
　　我眨眨眼，深吸口气，还是在纸上写著，「那他们现在怎麽了？」
　　巧儿姊顶著一张著笑比哭更难看的脸，「等我有钱可以寄过去接济他们的时候，才知道全家死於一场瘟疫……」
　　「唉，老提这些伤心事干什麽呢？」巧儿姊拿出帕子抹了脸，装做没事的朝我说，「你放心待在这，不要胡思乱想，情衣很快就会回来。」
　　很快两个月过去，我在阁楼里闷的有点慌，以前被囚禁的时候，好歹还有张琴，还能走到屋外的小草地上活动，现在跟个鬼似的躲在阁楼里，虽然巧儿姊给了我点书看，但是太阳下山後我就不能点上烛火，也不能离小窗口太近以免被人发现……
　　这天，阁楼屋顶被晒了一下午，一点风都没有，我在里面被蒸得像只蒸太久、内馅快从粽叶里爆开的粽子，正手脚无力躺在地上时，巧儿姊轻轻翻开木板，露出一个头，温柔笑道，「小颜，下来喝碗酸梅汤吧！」
　　七七八八爬下梯，我坐在桌旁，拿著汤匙，小心的将汤匙送入嘴中，花了很久时间才喝完，巧儿姊递来一块手帕让我擦嘴，对我说，「小颜，明天白天我要出去参加游湖庆典，要到第二天早上才能回来，我这事先给你留点馒头腌菜肉乾，你将就点吃。」
　　我接过一篮食物，点头道谢。
　　巧儿姊又道，「这游湖庆典白天在湖边设有市集，晚上正值满月，在船上小酌赏月乘凉非常惬意，真希望可以带你去。」
　　满月？我抓过纸笔问道，「哪个满月？」
　　巧儿以为我误会了，「不是中秋八月十五的满月，是七月十五，是咱们这地方的特有节日。」
　　七月十五吗？那我明天就十五岁了……
　　第二天巧儿姊出门後，我躺在阁楼里，不断回想起师父每年帮我过生日的情景，从七岁後一年一年回想，一直到我出谷前的最後一个生日，师父还叮咛著我要准时服用『多情大补丸』……
　　师父是在七月十五日的夜晚捡到我的。
　　师父笑著说，「要不是那晚月亮这麽亮，我绝不会发现你，所以曲儿你要感谢月亮呢！」
　　我望著从阁楼小窗口照射近来的柔和月光，颤抖的伸右手，月光似银灰般装满我的手心，我握紧手指，月光似水泄了一地，如同我的过去，摸不到，却看得到……胸口一阵难过，我吸吸鼻子，左手抚上面具，月儿啊月儿，当年你救过我，让我重生，是否可以再救我一次呢？
　　炙热的眼泪不断滑过面具下的肌肤，我不禁哭出声，声音乾哑破碎，活像是变了调的琴。巧儿姊一直很关心我的声音，常熬些保护嗓子的补品给我喝，希望我能回复声音，其实解完哑穴後的几天我就可以出声了，但每一次讲话，沙哑乾涩的难听音色就好像在提醒我不愿想起的恶梦，所以，我假装不能说话，才能逃避现实。
　　我压抑著声音哭了很久，哭得身体都发热了，忽然间，身体有种异样的变化，像是从体内深处以缓慢的速度渐渐扩散，如同一棵种子从地底深处往上钻开、破土而出的感觉，当这感觉愈来愈清晰时，痛楚突然排山倒海跟著来，一时之间我禀住呼吸恍若僵尸，痛得连喊都喊不出来，蓦地一个尖锐如闪电般的痛楚击来，眼前一黑，我倒在地上昏了过去。
　　============================
　　作者废话区
　　============================
　　多情门不仅写得快
　　故事也进行的快
　　请继续欣赏
　　多情门 (8)
　　8
　　我半昏半醒不知过了多久，痛得身上全是汗，把身下的木板都?湿了，可是痛楚还是一阵阵的袭来，感觉整个身子骨架喀啦喀啦作响，我没办法思考到底发生什麽事，只能咬著牙冀望痛苦尽快过去。
　　等我再次真正醒来，已是第二天中午，我喝了大半壶水，胡乱吃了些肉乾馒头後虚脱的倒在床上。全身骨头肌肉无不酸痛无力，替自己把过脉，就是脱力而已，没什麽大碍，难不成我得了什麽奇毒绝症，要不然怎麽会瞧不出来毛病来呢？
　　我坐起身解开衣服看看皮肤有什麽异状，不看还好，一看差点没惊死，只见胸口浮起密密麻麻的红疹，疹子像极了用针刺皮肤後冒出的一粒粒小血珠。我吞口口水，伸手一摸，倒是没什麽肿，但是红疹一直绵延到下腹，我心里一冷，慢慢站起身，脱光衣服一检查，目光所及之处，全是怪异的红疹。
　　我又再次把脉，却还是找不出原因。是吃的东西引起吗？就算是过敏，这种血红色的斑点也太不寻常，但也没有中毒迹象啊……我想遍多情谷里的医药书籍，都没有记载类似的症状……
　　过度震惊之後，我反而比较冷静，既来之，则安之，只能安慰自己也许这是种水土不服或是身体的一种排毒反应罢了。
　　也许是昨夜折腾之故，我想著想著竟又昏睡了过去。
　　然而，到了半夜我又被异样的疼痛给痛醒了，这次的痛与前夜的痛不太一样。不似闪电般的抽痛，却是似有似无的疼痛，我虽可以忍受这种程度的痛，可是却无法到无视可安睡的地步，更奇怪的是，我的身体开始发热，接著开始痒起来。
　　我不自主的开始抓痒，可我一抓，就揪心似的更痒，只好握紧拳头猛垂地板忍耐，也尝试用水擦试著身体，希望降低体温降低发痒的机会，可惜，一点用处都没有。
　　我痒得在地上不停的滚来滚去，双手也不停的用力搔著身上各处皮肤，最惨的是，我的脸也不能幸免，却碍於面具之故一点也抓不到。
　　天呀！这根本就是生不如死，痛到极致身体不能负荷时会自动昏过去，可是没听过痒到不行时人也会昏过去啊。
　　最後脸实在是痒到受不了，我就著面具用力撞著墙壁稍稍减轻奇痒，可是还是不得其解，不得已，咬著牙，我用力一指昏穴让自己成功昏过去。
　　「小颜，小颜，你醒醒，你醒醒！」
　　迷迷糊糊被人不断的摇晃著，我慢慢的睁开眼睛，入眼一片昏暗，看到巧儿姊哭得面红耳赤，但双眼里尽是欣喜。
　　我挣扎著从床上爬起，巧儿姊急忙扶我起来，我往四周一扫，是我住的阁楼，忽地一晕眩，我急忙用左手撑住床板，却觉得手掌触感怪怪的，伸到眼前一看，整个手掌全是小小的疙瘩，我吓了一挑，连忙藏在背後，巧儿姊坐在床边关心道，「小颜，你怎麽了，是生病了吗？我一回来就发现你睡在床上，怎麽叫你都叫不醒，真是吓死我了。」
　　我木然的摇摇头。
　　巧儿姊看我点头像是放了心，笑著道，「你看，我给你带了些好吃的零食，你等下可以，」纤纤素手朝阁楼里的小桌上一指，一个纸包摆在上面，「我被县太爷缠的紧回来晚了，你瞧，天都快黑了，等会还得去赴个饭局，小颜，」巧儿姊摸摸我一直低垂的头继续说，「有什麽事一定要跟姊姊说，好吗？」
　　我默默的点个头。
　　待巧儿姊下去後，我颤抖著将满是手汗的左手打开，再将袖子拉至手肘，不出所料，全是密密麻麻的小瘤，我闭上眼，伸手摸进胸口，也是一颗一颗的凸起……
　　之後，我不许巧儿姊踏进阁楼一步，说是我得了怪病，我也不再下楼，只因我不知道我这病是否会传染给她。
　　幸好那天天色已暗，巧儿姊并未发现我的异状，不然，我这副恶心妖怪样可能会吓坏她。巧儿姊几度想强抢上来看我究竟怎麽了，都让我坐在阁楼入口那块可掀起的板子给死堵了回去，巧儿姊又怕动静太大被楼里的人给发现，最後只得作罢。
　　我真的很想死……
　　被李轩囚禁那麽久我并没有弃世的想法，只是很茫然，很绝望，不知道以後何去何从。
　　每晚，我的身体都会剧烈疼痛，可怕肉瘤也一天比一天硕大，头发也因此掉光光，我真觉得我应该去死，整个人废掉就算了，居然还得到这种怪病？
　　本来，戴在脸上的面罩後面是有扣环可调整面罩与头颅之间的空隙，现在已经调到最松的那格，却因为肉瘤之故将面罩撑得紧紧的……
　　发病後的不知第几天，这晚，我用床单将自己包得紧紧的双手环膝坐床上，窗外黑漆漆的，只有一条细细的下弦月发出一点点的微弱光线，多日未下楼，当然也无法沐浴的我，一身汗臭馊味，十分狼狈，我伤心的眨眨眼，掉落的眼泪却卡在面部肉瘤堆里……好不难过……
　　我就算要死，也不能死在巧儿姊的阁楼上给她添麻烦……但巧儿姊的楼下都有打手站岗，我又怎麽样才能不给人发现跑出去呢？跑不出去，又该怎麽办？
　　忽然，进入阁楼的地板子被大力掀开，连压在上面的桌子都飞了出去，一个白影咻地停我面前，狠狠的骂道，「你这小兔崽子发什麽神经，竟然不让巧儿照顾你？呜！好臭，你几天没洗澡了。」
　　我木然望著突然躲著老远的二师兄，心里没有任何感觉。
　　二师兄在角落大骂，「到底是怎麽了？巧儿说你生了病也不让她看，她都急了好些天，你到底生什麽病，让我来瞧瞧。」
　　我本能的向後退了退，却被捂著鼻子的二师兄一手抓了回来，粗鲁的扒开床单，还来不及遮掩，手臂顿时裸露出来，二师兄只瞥了一眼就弹到角落，沉声道，「这是怎麽回事？」
　　一个嘶哑破碎细微的声音回道，「我不知道。」
　　啊！这是我的声音呀，恍然大悟之馀，我就著肿胀的唇吃吃的笑起来。
　　乾哑的笑声犹如垂暮的老人。
　　二师兄缓缓走到我面前，轻轻说，「来，让我把脉。」
　　我仍止不住笑，依言将右手伸出，二师兄把了好久，都没有出声。
　　最後，二师兄从怀里拿出一把钥匙，跟我说，「不管如何，先把你的面罩拿下来吧！」
　　我点点头。
　　我并不怕二师兄认出我，因为我已面目全非。我开始深信，在李轩废我武功时也许下了皇宫内院才有的慢性剧毒，非得让我痛苦而死不可，只是，到现在我还是很难相信为了恨一个人，可以对一个无辜的人下如此重手……只因为得不到二师兄的爱。
　　当面具被揭下来时，我脑海里想的就是这些，看著更清晰的二师兄美丽脸庞，我在心里默默的问，二师兄，你所谓始乱终弃的爱，到底是爱人还是恨人，我，真的不了解，也不想了解……
　　面对著我肿胀恐怖的脸，二师兄忍不住移开了目光。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　小虐身小虐身
　　大家应该可以接受吧
　　虽说本篇颇小白烂
　　但总是要安排一些料想不到的情节才有看头
　　多情门 (9)
　　9
　　「小兄弟，你不要担心，我一定会把你医好的……」
　　「是啊，小颜，情衣一定会找最好的大夫医治你的……」
　　二师兄在之後的几天内让全城的名医都看过我的病，可是没有一个人能说的出我的病情。夜里疼痛一点一点消失，那些恶心的肉瘤没有再继续长，却开始变硬变黑，我感觉我好像变成石头人，整个皮肤都是黑色石头铺成的，但除此之外，我的身体一切正常。
　　巧儿姊更是一见我就哭，害我都不知如何面对，只好一直躲。
　　二师兄说李轩真的疯了，他才能提前顺利偷到钥匙，因此，我不必害怕李轩会来找我，所以让我住在温柔乡後院里一幽静房中。
　　大夫是愈请愈远，等大夫的时间是愈来愈长。秋天到了，我终於可以穿上长袖戴上纱帽上街逛逛，二师兄很开心我的主动提出，因为我平常都很安静不说话，待在房间内很少出门，二师兄高兴之馀还给了我好些银子让我零花用。
　　我还记得出门的那天，二师兄站在一小贩旁笑笑对我说，「小颜，你长高了呢！」
　　我不自主失声哑哑的笑了起来，真奇了，身染怪病居然还会长个子？
　　旁边的年轻姑娘们看到二师兄的笑容满眼红心，而後听见我的笑声却花容失色指指点点……虽然随即被二师兄喝止，我的心还是免不了抽痛了一下。
　　持续看病的日子一直到某天……
　　「小颜，今天是中秋节，晚上咱们出去看花灯好不好？」巧儿姊兴冲冲的冲进我的房间。
　　抬起头，隔著纱帽，我点点头。
　　中秋那夜，耳边不断响起巧儿姊以及随身护卫的呼唤，可是，我一点都不在乎，我只想一个人躲的远远的，躲在没人找得到的地方过日子。
　　藉著逛花灯人潮，我故意跟丢巧儿姊的花轿，悄悄的隐没在人群中，身上攒了一些二师兄给我的零用金，怀里踹了两个大白馒头，我毅然决然离开这个地方，趁二师兄离开去找大师兄商量的时候，我才能成功脱逃。
　　按照计画，我决定往京城走，巧儿姊绝对料不到我会往人多的地方跑。躲在一窄小後巷一整夜，趁天刚亮时，依照计画，我买了一匹驴子，马不停蹄的赶路数天，夜夜路宿荒地以躲避追兵，几天後，走到邻近的一个小城镇时，我实在劳累不堪，只好投宿客栈。
　　洗过一个澡又睡了一个好觉，一大早我坐在客栈角落里喝著稀粥，准备吃完就上路。
　　一男子从楼上走下来朝掌柜处走去。
　　「掌柜！」
　　掌柜哈著腰问，「是，客官您有啥吩咐？」
　　「安平县离这有几天路程？」
　　「脚程要七天，马程只要三天就行了。」
　　听到有人打听安平县不打紧，但这声音好熟悉，我端著粥忍不著回头看了一下，手一抖，差点没把粥给翻了。
　　居然是沈音！
　　沈音一身蓝衣，几个月不见，身子更加高挑挺拔，腰上配著一把长剑，英气逼人，俊俏如昔。
　　不愿回想的记忆如海浪袭来，「哐啷！」我抖著手将碗放回桌上，沈音闻声朝我这方向一瞥，正对上我的视线，我冻在那不知该如何是好，沈音却像是没反应似的转头结帐，然後出了客栈门。
　　感觉冷汗从额头流到眼睛里，我伸手去抹却撞到纱帽，呼，感情我是忘记有这帽子挡著，沈音当然认不出我来……後又自嘲的想，就算没这纱帽，我这一脸疙疙瘩瘩恶心模样谁又认的出来？脑海里闪过一张温柔又美艳的脸，唉！大概只有师父吧！
　　受了惊吓，勉强喝完粥，跟小二买了几个包子跟一包卤牛肉，骑上小毛驴匆匆上路。
　　还好我跟沈音是反方向，不怕遇上他……
　　骑著小毛驴，一颠一颠的倒是让我想起沈音离开侯爷府前跟我讲的那番话。
　　「小侯爷已经疯了，你不要担心他会出现再找你麻烦……，等我回来我会想办法救你出去……我知道你不相信我，但这是唯一的机会，你一定要撑下去，知道吗？」
　　我无意识的摸了摸怀里的那块玉令，一直冷冷的心不知为何暖了起来。
　　等我好不容易到达京城近郊，旅费也所剩无几，我跟郊外一农家租了一间老旧的茅屋栖身，农家老夫妇人很好，老爹姓顾，夫妻俩膝下无子。顾大娘听到我编出来的可怜故事顿时热泪萦眶同情不已。我化名李小三，一场火灾烧死全家人，只剩下我一人全身烧伤活下来，喉咙被烟熏伤导致乾哑破声，前来投靠远亲，亲戚却早已搬走的困境，让老夫妇轻易相信我是个可怜人，还便宜让我住在旁边。
　　可是我的确是个可怜人哪！只是不一样的可怜！
　　我蹲在菜田里抓著菜叶上的青色扭动不已菜虫，手指缠著布条还得抓虫，真有一定的困难度。即使是秋天，午後的太阳还是挺烈的，一直戴著纱帽，真有点头昏眼花。
　　「小三啊！太阳这麽大你在菜园子做啥？」顾大娘从屋子里跑出来，一看到我在捉菜虫，叹口气道，「你这孩子心地真好，竟然帮忙这粗活。」眼眶一红，一把抓起我的手臂一边说，「抓菜虫不能午後抓，太阳烈，虫子都躲起来抓不了多少，你看看你晒的可热著吧，让大娘帮你脱件衣服免得闷著了……」
　　眼看顾大娘的手就快摸到我的衣领，我不动身声色躲开，哑著声音笑道，「我没事的，纱帽戴著可遮阳呢！大娘，没想到捉虫子还得看时辰，这样吧！不如我先去溪边提些水！」
　　还没等顾大娘答应，我已一溜烟跑去拿水桶了。
　　自从顾老爹跟顾大娘知道我没有生计打算後，就免了我的租金，让我帮忙农地菜园的活。每天帮忙除草收割青菜跟蕃薯等根茎类，让顾老爹一早推著推车到城里去卖。虽然是粗茶淡饭，生活简单，这大半个月来我的心里却很平静。
　　拖著两个水桶到离农地不远的一个半山溪谷，每天都得挑水数次灌溉农地跟菜园，以及我们三人的生活用水。托这石头肌肤的福，挑水扁担并没将我肩膀上的皮给磨下来。
　　这儿的溪水乾净清澈，我坐在浅浅的溪边石头上，我解开纱帽，舀了一手掌的水低头全喝了下去。接著，伸手散了衣服，走向不远溪水及腰的一个小水潭子。
　　水里的手指大的鱼儿被我吓的全都躲在石缝下，我逐步走去，水底激起一阵迷蒙的泥雾，我寻著一块还平坦的石块，就坐在上面洗了起来。这时日头还亮著很，身体上一颗颗大小不一的黑色肉瘤硬块一览无遗，我细细的洗著，尽量把间隙中的污垢都洗净。
　　身体恶心归恶心，该有的清洁还是得顾，趁著天气还暖，我才能痛痛快快洗一洗，自从住在这里，来溪谷挑水与净身已成为每天例行工作。
　　只不过，看这这堆疙疙瘩瘩还是免不了想起那段黑暗的日子……
　　我提腿弯腰搓洗到小腿时，也不知是因为泡水泡久了还是怎麽著，手搓著搓著竟擦下来一大块东西，我楞在那，眼睛却反射性闭的紧紧的，心中著实害怕，难不成我的肉已经烂掉到掉下来了吗？
　　手里还握著那坨东西，我困难万分张开眼睛，把脚抬起来看掉落的部位，赫然，是白白一片，并不是我所猜想的血肉模糊的惨状，我才松口气，却又噎住……
　　难不成已经烂到白骨了？
　　我吓得魂飞魄散，全身冰冷，但为了证实，我硬是睁大眼睛一寸一寸看查看伤处，不管伤的怎样，我还是得了解情形替自己包扎。
　　结果，不是白骨。
　　是肌肤。
　　我一遍又一遍抚摸著这片晶莹剔透的洁白肌肤，几乎不敢相信这是真的，然後我又观察旁边的硬皮疙瘩，轻轻用手指推拿，就有松脱现象，我就一直推，一直搓，扒下来一堆黑色的疙瘩与皮屑末。於是我开始疯狂的搓著全身肌肤，像是爆裂的糖炒栗子，我的身体各处都出现了点点白白嫩嫩的皮肤，一直到都剥不下来过度用力开始发痛，我才停止。
　　带著花斑肌肤，我顶著疑问，挑著两桶水回到住的地方。
　　=====================
　　作者废话区
　　=====================
　　多情门的剧情愈来愈白烂
　　我却愈写愈高兴
　　真不知道我是什麽心态啊
　　写异外人生也很快乐
　　但是平常要收集资料比较辛苦
　　构思也比较复杂
　　......
　　其实能单纯的开心写文也是种福气
　　多情门 (10)
　　10
　　之後，我每天都会藉著挑水之故去溪水边搓掉更多的石头硬皮，待我将脸上的硬皮都除去後，我呆呆站在水边好久好久好久。
　　我的脸怎麽会变了样呢？望著其他裸露出来的四肢肌肤，都是晶莹剔透吹弹可破的模样，新生的肌肤都是这样没什麽好奇怪的，倒是我的长相，却和原来差个十万八千里。
　　若是中毒的话应该不会这样，难不成是化功後的後遗症？
　　真的好奇怪……我搔了搔新长出来的乌黑短发。
　　我在屋子後面辟了一个小草药园，种了些在溪谷边找到的几味普通药草，月馀後，用卖草药的钱到京城里买了制作人皮面具的材料。我样子虽然变了，皮肤也好了，却还是瞒著顾老爹一家，想说还是掩人耳目保险，谁知道会不会被沈音、二师兄或是小侯爷的追兵撞到？
　　历经那麽多的事，我已深深体会「小心为上」的教训。
　　幸好初冬天气冷，多穿些衣服遮掩也不会太引人注目，计画再过几天，谎称烧伤伤口已结疤後再戴上人皮面具重新见人，总不能一辈子戴斗笠过活吧？
　　到了重新见人的那天，我在房里将面具细细贴在脸上，一副全新的脸出现了，我特别在左边脸颊上做了一大片的烧伤疤痕，猛一看是挺恐怖的，也就不怕别人观察，时间久就算变了样也不会惹人注意。这张新脸很普通，唯一可取的就是看起挺斯文的，至少跟原来那张脸有些相同的气质。
　　不管以前多丑，那也是我的脸啊。
　　至於我的皮肤，手肘以下都得易容，这就简单的多，先涂些药物让肌肤变暗陈，然後贴些烧伤疤皮即可。其他衣服遮住的部份自然不必装扮，谁会有兴趣去看一个烧伤之人的身体呢？
　　顾老爹跟顾大娘看到我的真面目吓了一跳，直说还好没整张脸烧坏，两老还跑过来用力的搂我一下。
　　他们人真好。
　　京城的初冬天尚未下雪，但是风很强，若下雨时就又冻又冷。
　　一天，顾老爹进城叫卖一些耐寒蔬菜，途中因下雨路滑摔了一跤，摔断了腿不说，还在湿漉漉的地上躺了一上午才被一个经过的老乡给发现，天冷身体又受冻，抬回来那晚就发了高烧，我用小药圃里采收後风乾的药草熬了一些药汁给老爹退了烧救急。但之後请来的大夫开的药普通得紧，顾老爹年事已高，外加断腿伤风难愈，躺了十几天竟是愈发虚弱了。
　　我虽颇懂医理，手边既无金针可扎穴，也没好的药材也是无能为力。看顾大婶忙著农活进城叫卖，又得照顾顾老爹十分辛苦，我在旁边再怎麽帮忙也生不出多少钱来，老人家手边的钱也不多，生活渐渐困难。
　　这日我挑完水，灌进厨房水缸後走到老爹门前，敲过门进去。顾大妈正在喂顾老爹吃药，顾老爹看到我虚弱的笑笑，「小三，你来啦？我这阵子动不了没法挣钱，辛苦你了。」
　　顾大妈拿著汤匙仔细的从小碗里舀了一瓢乌黑药汁，拿到嘴边吹了吹，道，「咱小三可帮了不少忙，要是没了他，我老婆子可累死了。」
　　我眼睛一热，明明非亲非故，竟然这麽关心我，我一定要好好帮他们。
　　主意打定，我抽抽鼻子开口道，「老爹，大娘，我想去城里做事，那里的工钱高，可以买比较好的药给老爹补身子，这样老爹才能好的快。」
　　顾大娘闻言一惊，汤匙里的药汁差点撒出来，「那怎麽成，城里工资虽高，可生活费也高，能攒到钱吗？更何况坏人也多，你不要被骗了。」看来顾大娘是真的慌了。
　　「不会的，大娘，我会小心的，再怎麽样我也是男孩子，不需要这麽担心。」
　　顾老爹从呆了的顾大娘手中拿过汤匙，自行喝了药汁，叹口气道，「在还没生病前我就打算让小三去城里谋份差事，小三毕竟是男孩子，一直待在我们这也不好，更何况以後还要娶媳妇，是要让他去见见世面攒点家当才行。」
　　我笑笑，「谢谢老爹成全。」
　　要在最短时间内赚到大钱只有一个地方，赌舫。
　　可惜我不会赌。
　　但赌舫旁边定有消费场所，其消费一定更高。
　　我站在赌舫前，右边是「天香运来楼」，左边是「霓裳羽衣苑」。
　　「天香运来楼」是卖吃的，「霓裳羽衣苑」是卖人的，不，美色的。
　　我做饭普通且不喜欢一整天都在厨房，所以决定去卖……艺。
　　刚踏进「霓裳羽衣苑」时因衣衫褴褛马上就给轰了出去，後来知道我要应徵乐师後，门口的大汉才要我转个弯从後门进。
　　终於进入京城最大妓院後，我被带往一厅堂，等了好一会，一位年约二十五六的漂亮圆脸姊姊走进来，一身湖水绿衣很是好看，但看到我脸上的伤疤时眉头一皱，直接问，「你会什麽？」
　　我挤出一个微笑，「我会『凤求凰』。」
　　凤求凰是一首颇有难度的欢曲，若没有一定的技巧，一般琴师是弹不了的。
　　绿衣姊姊不动声色坐下，「啪啪」，拍拍手，一个黑衣大汉捧了一把琴，放在房间里的桌上後退在一旁。
　　绿衣姊姊一扬眉，「弹吧！」
　　我拉开椅子坐下，稍微调了几个音，叮叮咚咚弹起一首「凤求凰」，紧接著又拨了一首难度更高的「花开花落」。
　　瞥眼见到绿衣姊姊纾缓的眉头，我想我应该合格了。
　　「不行，你回去吧！」绿衣姊姊板著脸下逐客令。
　　「为什麽？」我霍地从椅子上站起来，「我弹的不好吗？还是你要我弹其他曲子给你听？」
　　「你的相貌不好，声音又太难听，会让客人失了兴致。」
　　这回答像是一根刺扎著我心里一阵难过，我吸口气，仍不死心争取，「我又不卖身，若是相貌太好岂不是添了麻烦？……怕我碍眼，可以戴面纱遮丑，我声音虽难听，弹奏乐器时却用不著开口，也就不会扫了客人的兴，更何况我还会其他乐器像是琵琶、笙，笛子或是箫，基本上都难不倒我。」
　　绿衣姊姊看看我，考虑一会，随即带我到另一个房间，里面全是各样乐器，点了几种要求我演奏，等我一一试演完，绿衣姊姊露出甜甜笑容，两颊个有一小酒窝，十分可爱。
　　「每月十两，包吃包住，不能随意请假，出入需事先申请。」
　　硬是压下狂喜，我微微一笑，「我接受！」
　　「你叫什麽名字？」
　　这次可不能取曲颜或是李小三一样的名字，我眼睛一瞄看到窗外的寒梅，脱口道，「梅丹。」
　　绿衣姊姊哼的一声，「名字倒是挺美的，我是这儿的副总管泉叶。」
　　转身击掌，「乌大！」
　　刚才的大汉应声进门，「带梅丹去刘妈那安排住宿。」
　　「是。」
　　「等等！泉副总管。」
　　我叫住正要离开的泉叶，泉叶回过头，瞪我一眼，示意有什麽事。
　　「我可以先支付半个月的薪水寄给照顾我的义父母吗？」我小心的问。
　　泉叶深深看了我一眼，「乌大，先带他去帐房领五两银子再交予刘妈看管。」
　　「谢谢泉副总管！」泉叶真是个面冷心善的大好人。
　　苑内房舍众多，占地颇广，从外面看居然看不出里面如深宫般错综复杂。我紧跟在乌大身後，经过一花园，还可看到远处建有一凉亭，凉亭旁是一个湖，湖水在冬阳照耀下宝石般的发亮，呼，这儿可真豪华。
　　在来之前我已在城里打听过第一妓院的种种，既然能在皇城之下合法开业，来头必定不小，黑白两道通吃不说，薪水一定很高，想要短期挣合法高薪，非此地不可。
　　取了银子去见过刘妈，刘妈身材胖胖看似中年妇女样却臭著一张脸，经过解说才知道在这工作无论贵贱都是要签契约的，上面写著诸多条款，厚度犹如一本薄书，像是不得泄露客人行踪或是私事给外面的人知道，作息时间根据不同职务有不同规定，要是没遵守规定，除了扣薪惩罚之外还会有牢狱之灾。
　　我签的是三个月的短期约，很豪爽的签字又画押，高兴之馀并没漏看最後一行，在此工作非满一个月不得请假的规定。签完後，我问刘妈，「刘妈，我想先寄钱回家，您可以告诉我这边的规矩吗？」
　　刘妈听到我这麽问，咧开嘴笑道，「你也是穷孩子吧，真是孝顺。」然後讲给我听，每月月初，苑内有专门的的人可以送信或是送钱给园内员工的家属，只要距离是在皇城三十里内都行，如果送达地点太远，就要委托京城内的虎头标局开设的『每日快马』服务。
　　正巧今天三十，赶上明天送钱，刘妈替我收了银子，带我去我的房间。
　　我倒是没想到我可以住在单人小院，刘妈看出我的吃惊，眼神一转道，「乐师需要练习，因此都是住在最里面小偏院，才不会打扰到其他人。」
　　我只带了一套简单换洗衣服跟用草药炼出来的简易药丸跟种子，看到偏院里有地方可种植药草，真的十分高兴。
　　刘妈说，「等会会有人来量你的身材做新衣服，然後给你乐谱安排工作。」
　　我点点头，「谢谢刘妈。」
　　刘妈临走前叮咛我，要我不要乱跑，「这苑里很大，大牌小牌的主都有禁忌，别去惹到不该惹的人。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　当主角真辛苦
　　不仅被作者虐心虐身
　　还要辛苦工作......
　　多情门 (11)
　　11
　　这儿吃得极好，我才来十多天，凹陷的脸颊就圆了起来，平常白天除了练习上头发下来的乐谱还是练习，晚上则到宴厅里伴奏舞曲。
　　『霓裳羽衣苑』里又分『霓裳楼』跟『羽衣亭』，前者是美娇娘之地，後著则是俏郎君之处。总之这幕後老板算盘打得紧，男女通吃一网打尽，十分高明。
　　目前为止我被派往『霓裳楼』工作。每晚天黑後，霓裳楼的前厅会安排一场大型的开场舞。此舞由十五名身材面目姣好的妙龄舞娘，穿著若隐若现的纱衣在台上翩翩起舞，舞姿曼妙撩人，将厅堂里的气氛炒的热烘烘，舞台下头十来桌的客人们见状色心大开，纷纷上酒点菜，左拥右抱，大把大把的银子就捐出来了。
　　我都坐在舞台後方的纱幕後，即使不戴面纱，也不会被客人看见，哪个客人会放著如花似玉的小姐不管，跑到後台看一个乐师呢？
　　开舞跳完之後，我与其他乐师们都还得待在原地听候前厅总管指示，根据现场气氛演奏不同曲子，时间愈晚，演奏的音乐就愈撩人，台下的人们就愈容易被暗示，留宿的机会就愈高。
　　整晚马不停蹄的演奏下来，一回到小院，整个人都瘫了，而且每天的曲子都不一样，有些是流传以久的乐曲就不必练太久，有些则是外边新流行的，或是苑里的乐师谱的，我与其他的乐师也没有什麽往来，练习休息都来不及了，哪有时间串门子？
　　「梅丹，泉副总管传你，请跟我来。」
　　午膳才用了一半，一护卫出现在我的小院，直接把我领走。
　　泉叶坐在一豪华厅堂中用茶，看到我来了，放下精美的茶具，缓缓开口，「梅丹，你的技艺不错，让你做普通乐师太大材小用，这次传你来是告诉你你已晋升至『专门乐师』，以後就到内厅去演奏。」
　　我扬眉，不遮掩脸上的惊讶，「敢问泉副总管，内厅的工作是什麽性质的？」
　　泉叶睁著明亮的眼睛望著我，「刘妈会跟你解释以及教你规矩的，从明天起你的工资是一个月二十两。」
　　真不敢相信，我才来半个月，工资就涨了一倍。
　　刘妈拿著泉副总管的手谕，一脸诡异的盯著我，我小心翼翼的问，「刘妈，有什麽不对吗？」
　　刘妈两颗铜铃眼一瞪，哼哼的回道，「你这个小子不简单，才来几天居然就升职了。」左右看看没人，小声说，「孩子，你是不是遇上贵人了？跟刘妈说是哪个主子看上你？」
　　我丈二金刚摸不著脑，诺诺回道，「没有啊，我自己也不知道怎麽回事……」
　　刘妈再度看看我，开始喃喃自语，「也不可能是看上你这张脸，难道真的只是乐艺太好吗？」
　　刘妈叹口气看著我，「升职了固然好，但是工作一定要更加审慎，在内厅里接待的客人都是有来头的达官贵人，哪像在前厅，弹错吹错还有大夥儿掩著听不出来，内厅场子既小，也没啥伴奏排场，一个奏不好就会惹客人不高兴，有时又先得跟主子们练习歌曲或舞曲就更不能有失误了，是以赏钱虽足，却不好做啊。」
　　我听了头皮都开始发麻，「那我能不能不升了，就待在大厅里当普通乐师不行麽？」
　　「这怎麽成？」刘妈顺手巴了我的头，「你小子不要命啦？连泉副总管的话都敢违抗？你是不想做了吗？」
　　「得了，这会儿你先回房去吧，这手谕上没注明你是专属的还是附属乐师，等我请示过後再跟你说吧。」刘妈挥挥手，自己进了管事厅去了。
　　平白得了个轻f的下午，心里却不怎轻松，我来这只想赚个钱给老爹治病，本来就没打算留多久，这下子升了职，得见更多人，总觉得有不好的预感……
　　我的预感成真。
　　第一个工作是帮霓裳楼里的红牌之一，飞燕姑娘弹古筝。这主儿人如其名，跳起舞来身轻如燕，只是脾气大得很，和她练习配舞时，我只不过稍微弹岔了一个连音，一只玉杯迎面飞来，还好以前学过武，身体本能一侧，玉杯只弹到额侧，并不是太痛。
　　飞燕姑娘破口大骂，「搞什麽，竟还还敢躲，已经这麽丑了，让我再砸一下会有分别吗？」
　　我听了一口气憋在心里难过之极，没想到这女人美貌如花却心如蛇蝎。等到晚上贵客到达，飞燕姑娘柔声细语，动作轻巧含蓄，直看的我下巴都快掉下来，跟巧儿姊里外如一的个性完全不同，原来漂亮的女人也是有等级之分的。
　　第二位主儿是一位清倌，对我极好。
　　朱华的歌声极美，乾净的像是天山的雪水，单纯透明又沁入心脾。
　　可惜的是，他看不见……也许因为如此，他不必去面对世间的美丑、人心险恶，所以才会对我好。
　　朱华的脸极小巧，五官端正，唇型优美，唱歌时令人忍不住想亲下去。有时看著他无神却拥有一种云雾弥漫的朦胧双眼，不禁疑问，上天让他天生残缺，却让他的歌声抚慰许多人心，这便是天生我材必有用吧，可是，我呢？我幼时重伤失忆，现又遭此横祸，也是有重大使命在等我吗？
　　「梅丹，你怎麽了，我叫你几声你都没回答我？」朱华脸带关心，小心的从桌边摸来碰到我的肩膀。
　　「啊，我没事，对不起，我走神了。」我急忙伸出手扶住朱华，让他安全的坐回椅子上。
　　朱华的歌声极有抚慰作用，有许多大人物来这只是吃饭听歌放松心情，我很高兴这些人对朱华并无邪念，这样一个玻璃似的孩子，我希望他永远能保持属於他的纯净自然。
　　ｘｘｘ
　　好不容易过了一个月，一早，我拿了月钱出门，先是去旁边的『天香运来楼』买了一只镇楼之宝『富贵烧鸡』，然後在去『仁义堂』抓了几把药以及各式补品，最後到布庄买了一匹布，牵著一匹租来的马，将大包小包东西全带回家。
　　「老爹！大娘！我回来了」我将马拴在一跟?上，在简陋的木屋前大声叫唤，顾大娘从後头厨房弯出来，湿漉的双手随便在衣服上抹了抹，嘴里喊著小三你回来了，随即笑弯了脸跑来紧抱我，分开後从头打量到脚，「小三，你长高长胖了啊！」
　　我笑道，「才一个月不见，哪来这麽大变化？」
　　「哎，现在正是你长个子的时候，看来那边吃得挺好！那我就放心了！」
　　「来，进屋来瞧瞧你老爹，他可念著你呢！」
　　「老伴啊！小三回来啦！」
　　大娘拽著我的手进屋，老爹坐在床上，一见著我便笑眯了眼，「小三啊，谢谢你啊，要不是你的话老爹这条命可就丢罗！」
　　「哪的话，老爹，你们这麽照顾我，我孝敬你们也是应该的。」
　　三个人高高兴兴吃了美味的烧鸡当午餐，饭後又替老爹把了脉，煎了一帖药，还将带来的药草补药分成好几包，吩咐大娘吃法以及忌口事项，又将剩下的银子塞给大娘。
　　「小三，这麽多银子大娘不能收啊！」大娘拼命将银子塞回我手里。
　　「大娘，不要客气了，老爹年纪大了，需要长时间静养才能痊愈，这段日子你们两老都需要钱，你就先收下吧，反正我在城里有吃有住，根本不缺钱啊！」
　　「可是你为了我们到窑子里工作，老爹跟我过意不去啊。」
　　「我只是个打杂的，这等相貌也不可能去卖，等到钱攒的差不多了我就辞工回来陪你们，你放心吧，我会好好照顾自己的。」
　　匆匆回到城里，太阳还没下山，一大早出门，下午又帮著大娘整理菜园挑水煎药，著实有点累了，解了外衣，正想上床躺一下，忽然门被敲的砰砰作响，刘妈的叫声从门後传来，「梅丹啊！你在不在啊？梅丹？」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这两天在吃过敏药所以非常想睡觉
　　头脑很不清楚
　　连月中po文的事都忘记了（汗）
　　那就请客官好好欣赏罗
　　多情门 (12)
　　12
　　我被吓得跳起来，有点狼狈的披上外衣开了门栓，刘妈神色紧张站在门外，一看我出现，立刻塞了一套衣服在我手里，神色凝重道，「梅丹，还好你在，快！快穿好衣服去『清风厅』弹古琴。」
　　我还呆站在原地，「可是我今天休息啊！」
　　「我知道你今天休息，朱华也是啊，可是贵客指名要朱华唱歌，朱华一早就出了门，这会还没回来，也不知去了哪里，现在已经派人出去找了，你先去弹琴缓缓时间再说。」
　　我一听也慌了，那就剩我一个人暖场罗？
　　刘妈边讲边把我推到房内，我掩上门急忙换衣，在系带子时高声问刘妈，「这是位什麽样的客人啊？」
　　据我所知，像朱华这般的红牌都得三个月前先定好日子，付过订金才作准，更别说是在休息的日子里随传随到这种匪夷所思的事。
　　刘妈降低音量道，「梅丹，你知道在咱这是不能打听客人隐私的。」
　　我迅速梳理齐肩短发，用一根青色带子往脑後一绑，前面各留下一束头发披在两颊。准备好後上前打开门，看著刘妈的眼睛，「我知道，但是既然这贵客如此重要，您好歹知会我一声以免我得罪客人啊！毕竟现在只有我一个人哪！」
　　刘妈叹口气道，「其实我也不知道他的身分，只知道上面交代下来要费十二份心来伺候这位贵客，」刘妈左右看看，靠过来悄声说，「这贵客叫什麽名字长什麽样根本没人知道，就连以前替朱华伴奏的琴师也没瞧过啊，更别说是朱华了，他本来就看不见哪！」
　　「那以前那个琴师呢？叫以前那个琴师去不是比我这个菜鸟更适合吗？」
　　「他死了。」
　　「什麽？」
　　「哎，你别想这麽多了，你就快去吧！」
　　『清风厅』是『羽衣亭』最高级最豪华的接待场所。我在泉叶的带领下从正门进入正厅，厅内正中央摆了一张如人高的五面大屏风，屏风是用上好的半透明蚕丝做成的，上面绣的是翻滚云间的一条蛟龙，绣的云彩远近深浅与薄如蝉翼的丝布配合的恰到好处，加上内厅透出来的光线，蛟龙像是半浮在空中迎面扑来，真正栩栩如生叹为观止。
　　绕过屏风，我瞥眼一看，屏风的另一面竟然条是在大浪里穿梭的大蛟，原来这是个双面绣，前後两面设计得如此精美，真是好技巧、好功夫。
　　我收回目光跟著泉叶走进内厅，内厅的一半被一整片的淡蓝色纱幕给遮住了，薄纱前有一副桌椅，桌上放有一架古琴。泉叶回过头，压低声音严厉警告我，「等一下你听我的指示弹琴，而且绝对不能说话！」
　　我点点头，乖乖的坐下调琴弦，准备好後，泉叶要我开始弹「如梦令」。
　　隔著纱幕，藉著房间里的光线，我依稀可看到布幕的那一头坐著一个人影，直觉是个男人，人影旁边又站个人，推断是随扈什麽的，房间里静悄悄，有股沉默的压力。
　　我收紧心神，专心开始弹琴，才弹到一半，哐啷一声，布幕那边传来茶杯掉落地面的清脆响声，我吓了一跳，不知道是否该继续弹下去。
　　「主人，您还好吗？」
　　咦？这声音好像在哪听过？
　　「无妨。」
　　这就是主人的声音了，低沈又有磁性，透露出一股威严。
　　站在一旁的泉叶也吓了一跳，开口问道，「江公子，我们会马上替您换一套新的茶具，请暂且稍候。」说完便转身出去了。
　　我坐在那不知该如何是好，等了一会，听到那位江公子道，「继续弹。」
　　在泉叶回来前，我已经弹完整首如梦令，弹完後，一阵静默，我也不知道接下来该弹什麽，忽然，江公子的声音又响起，「花落知多少。」
　　这首曲子很难弹，当初师父教我的时候，规定我要用这曲子来练习指法，等我练好後，师父又教我他自己改良的曲调弹奏，意外的是，用原来的指法加上新曲竟是如此贴切，比原曲更加动听。
　　所以，其实我只记得师父的曲调，原曲已经不太记得了……那怎麽办呢？还好泉叶正巧回来了，从旁边抽出『花落知多少』的乐谱，放在我面前，非常恭敬的报告，「江公子，新茶沏好了。」然後伸手拉开左侧纱幕，低著头，恭恭敬敬的将整套茶具双手奉上。
　　纱幕那边一双手随即接过，泉叶保持低头的姿势把纱幕放下走回我身边。
　　原来没人见过这贵客是真的。
　　还在想时，泉叶用力戳了我一下，我一回头，对上泉叶「你最好赶快开始弹」的恐怖眼神，我吐吐舌头，不好意思的转回身开始弹奏。
　　我很认真的看著乐谱弹奏，双手像是比翼蝴蝶般不停的飞舞，渐渐的，我的双眼不再定睛在乐谱上，连连绵绵的长音带领我进入空无一我的冥想空间，左手低沈静抑的琴音，轻轻飘飘犹如满天的飞雪，右手清脆缠绵、忽高忽低的华丽旋律又如飘落在春天里的花雨，两种不同的境界在接触的那一刹那有图天崩地裂般的震撼，然後，万赖俱寂。
　　叮当～～
　　两根琴弦因我过度紧张用力勾勒而断裂。
　　呼！终於顺利弹完了！连断弦的时机也是这麽的完美。
　　啪啪啪啪啪，一阵掌声响起，朱华笑吟吟的站在我身後，我大喜，从椅子上跳起来，「朱华公子，你终於赶回来了。」
　　「嗯，辛苦你了！梅丹你弹得真好！」
　　我嘿嘿的笑两声，却瞥见泉叶皱著眉一脸诧异的望著我，也只一瞬间，泉叶又是面无表情，扶著朱华，低头将他送进纱幕内。
　　趁著朱华与贵客寒暄的片刻，泉叶快手快脚的换了一张琴，这琴比刚才那张差一点，不过比较好弹，我比较喜欢。
　　朱华一连唱了好几首歌，可能是出门一天又赶著回来，听得出来他累了，声音没有平常那麽清澈有底气，我暗暗为朱华担心，希望不要得罪了客人。
　　「停！不要唱了。」
　　朱华显然很害怕，「江公子，朱华唱不好让您不开心了吗？」
　　「无妨，你先休息一下。」
　　「泉副总管。」
　　「是！」
　　「今日琴师是何人？」
　　泉叶看了我一眼道，「梅丹是新来的琴师，缺乏经验，请江公子海涵。」
　　我在一旁紧张的连自己的心跳都听见了，难不成是因为我弹太烂害到朱华，惹得客人不高兴吗？
　　「你师承何方？」
　　泉叶示意要我回答，我很紧张，咽了一口口水，沙哑道，「我师父教我的。」
　　泉叶挂著『想杀了我这个白痴』的表情，一把掐住我的肩膀，突然的剧痛让我差点叫出来，我才发现我的回答根本不是回答，可是已经说出去了，又有什麽办法呢？
　　「呵呵，很有趣的回答……你叫梅丹是不是？」
　　「是！」这次我沙哑的大声回答。
　　「你进来。」
　　啊？我有没有听错？
　　「主人！不可！」
　　「没关系，让他进来，我想看看他。」
　　……
　　「泉副总管，我家主人请琴师梅丹进来。」
　　泉叶一脸苍白，把我从椅子上拉起来，小声对我说，「你小心一点，别送了性命。」
　　我还来不及反应，就被泉叶给推进纱幕内。
　　我眨眨眼，朱华一脸不知所措，扭著双手站在左边窗口边，往右边看，一位英俊薄唇的中年男子坐在圆桌旁，皱著眉看著我，而站在中年男子身旁的竟是沈音。
　　江公子开了口，「你就是梅丹？」
　　我闻言回了神，「是，我就是梅丹。」
　　「你的相貌……」
　　我接口道，「一场大火毁了容貌与声音，也带走以前的记忆，我只知道我曾经拜过师，可是师承何处，我真的不记得了。」
　　江公子明显的很失望，我暗自松口气，却感觉沈音从我一出现就一直打量我，我微微低下头，避开与他对视的机会。
　　江公子喃喃自语著，「难道不是他？可是这曲子却又如此相像，但这孩子又不俊俏……」
　　房里安静，江公子讲得再小声，我站这麽近当然一字不漏的听到了，仔细一想，冷汗顿时流了出来，难不成刚刚我弹成师父谱的曲，被这个人给认出来了？
　　才想到这，江公子再度问道，「你刚刚弹的『花落知多少』跟原来的曲子有些许不同，是怎麽回事？」
　　「我，我…..」亏师父还夸我有小聪明，怎麽在这个时候就想不出来完美的藉口呢？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　写到这边时故事情节被我改来改去
　　跟之前设想的有点不同
　　後来想来点亲密接触的描写
　　於是故事就走向『不可思议』的境界......
　　然後就......卡住了
　　多情门 (13)
　　13
　　「江公子，这新谱是我让梅丹练的。」
　　朱华怯生生的开了口，不光是我，连江公子都露出诧异的表情。
　　「这谱是十六年前『W情公子』在霓裳楼与当年的花魁比琴时弹奏的曲目之一，虽然是非公开的比赛，却有人偷偷给录了下来 。我很喜欢梅丹弹的琴，所以给了他一份谱让他练习，想谱上词给唱出来，没想到今儿给您听了不同版本，让您不快活，朱华在这替梅丹给您道歉！」说完，双膝一弯，砰的一声竟跪在地上。
　　江公子大惊，连忙起身将朱华扶起，「你这是干什麽呢？我哪会为了这点小事生气呢？」小心将朱华拉到一边椅子坐下，伸手揉揉朱华的膝盖，小声问，「摔疼了没？」
　　朱华两颊红晕，垂下眼帘回道，「没有。」
　　我张著嘴傻傻站在那，江公子哄完朱华，一抬眼看见我，像是看到什麽东西似的紧皱了脸，有点不耐烦道，「你就先下去吧！」
　　「是。」我胸口闷闷的转身朝纱幕方向走去。
　　馀晚，朱华与江公子说说笑笑，我坐在布幕後听著特别刺耳，丝毫不能理解一向洁身自爱的朱华怎会发出又腻又黏人的嗲声，不是说卖艺不卖身吗？
　　泉叶秉著气息站在一旁，我俩犹如石像默不吭声，一直到江公子下令清场，沈音、泉叶与我同时退出「清风厅」，犹如饿狼追赶似的，我简短一声告辞，抬腿奔离现场。
　　之後好几天都没见著朱华，刘妈说朱华生病了无法见客，我转念一想，了然於心。
　　又过了半个月，由於我的乐艺颇为突出，泉叶特别挑了些曲子给我练习，说是得在下个月刚好过年时举办的二十周年庆祝会上表演的。我拿著厚厚一叠曲子头有点大，毕竟我没打算久留，所谓名气大是非多，既然都已经跟沈音照过面，说不准哪天就被识破身分也说不定。老爹的伤还要一阵子才能痊愈，我再怎麽想走，也得攒好医药费以及我日後的生活费才行哪！
　　我坐在房内窗口边，一边吹笛一边享受京城冬天不知下了第几场的绒雪飘在脸上的触感，手指接触到冷冷的空气跟微湿的飘雪，稍微有点僵硬，但吹奏这首「冬雪」，却别有一番韵味，只可惜这份静逸被泉叶派来的人给打断了。
　　我撇下练到一半的横笛，急急忙忙跑去管事厅。
　　一进门，泉叶和刘妈正在商议，泉叶一看见我，低头交待刘妈几句後招手要我过去。
　　刘妈出门前经过我时瞪了我一眼，「你这小兔仔子不知是命好还是不好，尽是招惹些不该惹的人物。」
　　我莫名其妙的回看刘妈一眼，徐徐走到泉叶跟前。
　　泉叶还是冷著一张美丽的脸，缓缓道，「沈音沈公子今晚包场，你要盛装出席。」
　　啥？沈音？我一愣，佯装没事般开口问，「这位沈公子点了哪个红牌？」我心想的是，既然包场，就得有个红牌姑娘或是小倌陪伴，以他主人的排场来看，他的手笔也不会小，那我得抓紧时间跟红牌练习曲目，以免出错难看。
　　「就单点了你一人，没有别人了。」
　　不会吧？我在心里哀号，勉强不皱著眉说，「他为什麽要点我？」
　　「我也很想知道。」泉叶一个眼光射来，「梅丹，你看似平平凡凡，却在无意间惊鸿一瞥般令人惊W……」泉叶走向前来停在我面前俯视我，「你到底是谁？」
　　我无视泉叶冷肃的质问，直直看著她的眼睛，「我只是一个乐师而已。」
　　相视许久，泉叶叹口气，转身坐在椅子上，长长的睫毛因眨眼而缓缓扇动，眼帘一抬，「梅丹，不管如何，既然客人指定你，你就得好好服侍客人。」
　　「知道了。」
　　「刘妈会替你准备一套服装，你今晚的身分不单单是乐师，还得兼顾招呼客人的责任，你千万要小心言词应对。」
　　「是的，泉副总管。」
　　我垂头丧气的回到屋里，桌上已摆上一套湖水绿蚕丝棉袄长袍，袖口以及胸前有精美花边刺绣，我伸出食指沿著薄薄凸起的刺绣轻轻的划著圈，叹口气，脑海里回忆起以前在谷中师父用尽办法替我添购新衣的事。
　　「曲儿，衣服不需要华丽，只要乾净舒适就可以了，你二师兄就没法领悟其中道理，老是喜欢穿些名贵华丽招摇的衣服，讲过几次都不听劝。」师父叹口气，水盈盈的艳丽双眸朝我这一扫，我不自主机伶伶打个颤，忍不住回嘴，「师父，可是您的衣服非江南蚕丝绣不穿，这种质料跟这等手工，应该也不便宜吧？」
　　我眼睛瞄了瞄师父身上的月白袍子，虽然衣服是白的，刺绣也是白的，但跟我身上的这件纯棉素色长袍的气质跟价钱有如天高地远。
　　「是麽？」师父注意到我的眼神，低头摸摸自己的衣衫，抬头笑道，「师父这件才五十两银子，比你二师兄的一百两整整少了一半呢！」
　　我的天啊，我这身衣服也才一两银子，师父！二师兄！你们太浪费了。
　　师父瞧了瞧我身上的布袍，抿著嘴笑道，「曲儿，谷里不缺钱，赶明儿个师父替你做一件舒适的衣裳好不好？」
　　「师父，我就喜欢穿这样，您就别费心了，更何况咱们是『多情门』，不是『多钱门』，我还是省点以免咱们以後喝西北风。」我佯装不在意的样子开起玩笑来。
　　师父一向给我们十足的自主权，听我这麽一说，只是柔柔的望了我一眼，也不再坚持。
　　也许就是因为拥有这样的自由，造就我固执个性，也才会排斥穿这些让我自惭形秽的美丽衣服。
　　太阳还没下山，我就坐在『沉醉轩』里等著沈音的到来。
　　说是不紧张是骗人的，伸手一看，瞧，连手心都出了汗。
　　约半柱香，沈音推门进来。
　　我强忍镇定，有些僵硬的说，「沈公子，请先喝杯热茶，我马上请人送晚膳。」
　　沈音微微点头，在圆桌旁坐下。
　　菜很快上桌，虽然房里烧著火炉，菜也是热腾腾的，我却冷汗直流，低著头猛爬饭，满桌可口菜肴，一点胃口也无。
　　沈音马上注意到我的异状，开口问，「梅公子你还好吗？怎麽脸色这麽苍白呢？」
　　我吓了一跳，又不知该说些什麽体面话，只好老实说，「我很紧张。」
　　沈音突然笑眯了眼，房间像是亮了起来，沈音今日穿了一身缎面黑袍，袖口用金银双线绣了流水图案，整件缎面则用黑色丝线绣了浮底花纹，就著烛光，透露出一股神秘高贵的气息，衬著沈音俊俏柔美的瓜子脸，真是说不出的好看。
　　这个大冷天还穿这麽薄，果然有武功还是好的，至少可省衣著费，我在心里偷偷叹息。
　　「你放轻松，先吃饭吧！」沈音伸手夹了几片笋片放进我的碗里，「这笋片炒得很嫩，多吃点。」然後自顾自的吃了起来。
　　我张嘴结舌楞在那，好一会才回了神，慢慢夹起有点凉的笋片，送进嘴里，一股说不出的甘甜弥漫在口腔里，果然是京城，这种天气还能找到这麽好吃的笋。
　　也许是笋片开了胃，接下来两人把晚膳吃的七七八八，火炉再一熏，整个人热了起来。
　　我笨手笨脚帮沈音倒了一杯热茶，沈音微微仰头喝了几口，放下杯子道，「梅公子，你曾说你不记得以前的事了，是吗？」
　　我微微兴起警觉，「是的。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这多情门怎麽越写越像是长篇小说呢
　　本来想随便写写随便结束
　　那知跑出来一大串
　　看来我话真的太多了
　　以前老觉得长篇字多难构思
　　所以都以短篇为主
　　......
　　长篇就长篇吧
　　只要不是大悲剧应该不会被客官乱棒打死
　　因为我很喜欢大悲剧耶
　　咦
　　我没说过我喜欢悲剧吗
　　嘿嘿
　　就算是我补说吧
　　多情门 (14)
　　14
　　沈音右手握著杯子轻轻转著，眼帘轻垂继续问，「其实，我今天会点你是因为上次听你弹的琴很像我之前认识的一个朋友……」，我听到这整个人都紧绷起来，「这个人失踪了，所以我想，也许梅公子跟我这个朋友师出同门，可以由你这得到些消息让我可以循线去找寻他的踪迹。」
　　我喉头发乾，连忙喝一口茶润喉，低头闷闷的回道，「很抱歉我帮不上忙，我真的什麽都不记得了。」
　　一抬头，发现沈音正看著我，沈音明亮的双眼此刻有点暗陈，「既然如此，就烦请梅公子弹几曲以慰我失友之苦吧！」
　　「乐意之至！」我连忙移驾坐在琴台旁回避沈音的视线，正想问沈音想听些什麽曲子时，沈音的声音幽幽传来，「虽说梅公子完全失忆，又怎会只单单记得自己的名字呢？」
　　我整个人僵在原地，脑海里只浮现一句话，「完了，我被揭穿了！」
　　手紧紧抓住椅子边缘，我的脸僵硬无比，却硬是笑笑回道，「沈公子您问得真好，我也在纳闷为什麽只记得名字，其他什麽都不记得，看我脸上的烧伤如此严重，想必是从火场死里逃生，吓得丧失记忆吧！」
　　沈音一脸不信的神色，我假装没看到，低头调整琴弦，顺口又问，「沈公子想听些什麽曲子呢？」
　　刺人视线一直停留不去，最後，沈音沉声说出几首曲子要我弹奏，这些都是我以前被囚禁在镇远王府里弹过的曲目，看来沈音已经开始怀疑我，不然不会如此试探。
　　那段不堪回首的时日子里，沈音来听我弹琴的次数多到数不清，江公子来的那晚曾弹奏过「如梦令」，想必是此曲露出马脚，再加上现在这麽一弹，肯定穿梆，不知道沈音来确认我的身份的用意为何，应该不是来抓我回去的吧？
　　一串串恐怖猜想盘旋在脑海中，弹过一首又一首的曲子，感受到沈音犀利的视线，压力愈来愈大，心里愈来愈慌，一个不小心，弹错一个音，我倏地抬起头，沈音正直视著我，我正想说什麽时，眼前一花，沈音飞来站在我面前，缓缓道，「曲颜，你放心，我不是来抓你的。」
　　我的心脏顿时漏跳一拍，看著沈音的眼睛，黑又亮的瞳孔里尽是满满的关心？不知过多久，也许只是一下下，我面无表情沙哑的回答，「沈公子，你认错人了。」
　　沈音叹口气，「我知道你还在防我，我本来计画好从京城回去後就救你出去，可是等我回去後你已经被『滥情公子』救走，等我赶去安平县找『滥情公子』时，你却不见了……我本来以为再也见不著你，心里好生内疚……」
　　我一动不动听著，只觉得奇怪，我跟沈音非亲非故，他为什麽对我如此关心？
　　沈音继续道，「其实你平安就好，但是你失去一身武功，喉咙又受伤，躲在这个是非之地不是长久之计，不如让我替你安排一清幽之地养养身子……」
　　听到这我抬眼打断沈音的话，「沈公子，请恕我无礼，你真的认错人了。」
　　太奇怪了，沈音干嘛对我这麽好？疑惑与不信任从心底不断涌出。
　　「曲颜，你真的这麽不愿意面对我吗？」沈音透著受伤的语气、皱著眉看著我，「我知道你现在戴著人皮面具，你非得让我逼你脱下面具你才肯承认吗？」
　　沈音出乎意料的强硬态度让我很不舒服，我还没口回答，沈音从袖子里拿出一个红色瓷瓶放在我面前的琴台上，「这是卸除人皮面具的药水，既然你坚决不承认，我只好请你现在就把面具拿掉。」
　　我低头看看瓷瓶，心里充满愤恨，你说得真是好听，说什麽要照顾我，结果还不是强逼我做不想做的事……这样跟那个烂小侯爷有什麽差别？
　　我抬起头冷冷的说，「沈公子未免欺人太甚，每个人都有自己的隐私，沈公子为了一己私欲强迫他人，哼哼！我梅丹只是一个没权没势的普通乐师，今天迫於强权只得低头，并非我自愿服从。」
　　沈音听我如此回答，脸上一阵扭曲，却还是强忍著没说什麽。
　　咬著牙站起身，拿起药水转身背对沈音，用手指沾著药水沾湿面庞发际，等到附近肌肤比较柔软时，轻轻的把面具慢慢撕下来，忽然接触到冬天的冷空气，脸颊的肌肤整个紧绷起来，鸡皮疙瘩也浮起一片。
　　伸手抚了抚整张脸，深吸口气，毅然决然转过身。
　　沈音瞪大眼看著我，过了半晌还是没有反应，我皱著眉开口，「沈公子看够了吗？」
　　沈音像是吓一跳的回过神，两颊顿红，两眼却还死钉著看，沈音深吸口气尴尬道，「很抱歉我认错人了……」
　　尽管如此，沈音还是一动不动痴痴盯著我看，「难怪你要戴面具，你的容貌～」
　　「不必多说了。」我冷冷的打断沈音。
　　面无表情转过身将人皮面具草草戴回脸上，我整理好衣容後直接走到门口，转身道，「谢谢沈公子抬爱点了梅丹的琴，既然梅丹不是公子要找的人，梅丹就先告辞了，希望公子早日找到那位曲公子，也希望沈公子能替梅丹保守这个秘密。」
　　推开门，我头也不回的走了。
　　之後，按照上面派下来的工作，每晚抚琴伴奏，朱华终於露了面，但却对於那晚只字不提，既然他不说，我也当作没这事，只是，两人中间似乎生出些隔阂，不再像之前那般契合了。
　　我将所有的时间都拿来练习乐器，泉叶说我将在庆祝晚宴中担任独奏的重责大任，所以要我特别练习。
　　我想了想，特别求见泉叶，当我进门时，看到泉叶坐在花厅里，一手按著太阳穴，双眉紧蹙，面容有些苍白憔悴。
　　「泉副总管？」我小心开口问。
　　「哦，你来了。」泉叶用力眨眨眼抬起头看著我，「找我有事？」
　　我盯著泉叶的黑眼圈问道，「您很累吗？」
　　「你也看出来啦？」
　　「为了二十周年庆，最近累了些，尤其是大总管要回来，更得好好筹划不可。」
　　泉叶伸手倒了杯茶，慢慢的啜了一口。
　　大总管？对了，我从来没见过大总管，听她的口气，好似大总管平常不住这似的？
　　看出我眼中的疑问，泉叶倒是先解释起来，「你也知道这园子的开销颇大，光靠皮肉钱是撑不起这生意的，大总管每半年南北两地跑，除了物色适当人选汰旧换新之外，还得收集些上好衣料、胭脂水粉、乐器等消耗品，外加经营古董店提供院内摆饰开销保持水准，不然怎能让达官贵人流连忘返呢？」
　　我连连点头，原来做这行的得如此讲究才能独树一格独霸天下。
　　「对了，你来找我有什麽事？」泉叶一挑眉直视著我。
　　差点忘记来意，我深吸口气道，「先跟泉副总管报备一声，我虽签了三个月的约，但二十周年园庆过後我就要离开了，违约金就从我的薪水扣除吧。」
　　「什麽？」泉叶皱著眉头瞪著我，「你对我们这有什麽不满意的地方？」
　　「没什麽不满意。」
　　「那是钱的问题吗？」
　　「不是钱的问题。」
　　「可以跟我说明离开的理由吗？」
　　「这个……」
　　我想了想接下去说，「需要攒的钱已经够了，且我志不在此，以後打算到南方。」
　　泉叶抿抿嘴，「是麽……好不容易找到一个可造之才……」又叹道，「算了，人个有志，不得强求。」
　　我开心的笑起来，「谢谢泉副总管。」
　　「你别高兴太早，」泉叶沈下脸，「虽然园庆後你就要走了，可是你还是得加紧准备表演曲目，平常伴奏的工作也不得落下，这段时期非常重要，若出什麽差错，就不是扣薪水这麽简单了事。」
　　我在嘴里偷偷伸了舌头，却装做神色凝重的回答「知道了。」
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　虽已入冬
　　天气却忽冷忽热
　　请大家保重身子
　　多情门 (15)
　　15
　　抽个空，我又回去看过顾老爹跟顾大娘，也说了过完年就会辞工一事，两老非常高兴，顾老爹的身子好很多，看来只要好好休息疗养一阵子就可以干活。之前就怕落下病根，这会儿心中的大石头终於可以落地了。
　　那位神秘的江公子後来又来了一次，我坐在幕帘後默默弹琴，听著朱华天籁般的歌声，这次连沈音的面都没看到，几首曲子唱完，便和一旁的泉叶退下，伴著朱华银铃般的调笑声，我快步走出大厅。
　　几日後便是二十周年园庆，园内布置的美轮美奂张灯结彩，加上过年的气息，更是热上加闹。
　　这日午後我正在乐坊挑选乐器，忽然听见坊外一阵骚动，走出大门，几个奴仆跑了过去，我手里拿一把著琵琶拦下其中一个婢女询问发生何事。
　　小婢女睁大眼睛紧张道，「是大总管回来了，大夥儿都得去前厅接驾。」
　　我看著小婢女离去的方向，不禁提脚走去凑个热闹。
　　站在凉亭小道旁，隔著雪花树枝，远远的可以看到旁厅门内部分景致。
　　「你们都起来吧！」
　　「谢大总管。」众奴仆齐声道。
　　大总管的声音因远距离模糊了些，却仍听出音色低沈且轻柔平滑，难不成大总管会武功？要不然声音怎麽可以传这麽远……。
　　「……该清洁打扫布置以及守卫的…….，……除了京城内的达官贵人……来自各地的江湖人士，你们千万要严正以待……，不然小心你们的脑袋……」
　　「是。」众人齐声答应。
　　声音断断续续飘来，大总管果然是大总管，一点也不废话，但听了这一串话，突然觉得这声音怎麽愈听愈熟悉。
　　「退下吧！」
　　「是。」
　　奴仆护卫们鱼贯走出前听，我倚著树枝假装在欣赏雪景，却发现手里拿把琵琶站在树下实在很诡异，几个狐疑地眼光飘来我都装作没看到。
　　等到人潮散了些，我也准备打道回我的小院子，才一抬腿，泉叶声音从後面传来，「梅丹，你在这干嘛？」
　　我身子一顿，缓缓回过头傻傻一笑道，「赏雪。」
　　泉叶望著光秃秃的树枝和地上的残雪，不解的望著我，我却被站在她身旁的男子惊得魂飞魄散。
　　剑眉星目，高大潇洒，永远挂著微笑的脸，竟竟竟然是大师兄！
　　大师兄见我吓得连琵琶都咚的掉在地上，转头笑笑道，「泉叶，我长得很可怕吗？怎麽他看到我像是看到鬼一样？」
　　泉叶皱著眉骂道，「梅丹，你怎麽这麽无礼，快向大总管道歉！」
　　我张著嘴，眼睛连连眨了好几下，才低头拱手做揖结巴道，「大…大…大总管，梅丹给你陪不是……」
　　大师兄笑得更欢了，「我有这麽伟大吗？前面还要加三个大啊！」
　　泉叶听了更气，大喝一声，「梅丹！」
　　我掐著手心稍微让自己冷静下来，重新开口道，「大总管，我是看到您玉树临风的伟大模样才失态的，请您恕罪。」
　　「哦！是吗？」大师兄笑笑的眼睛里有股寒意，一直盯著我的脸看。
　　难不成大师兄已经发现我戴的是人皮面具？想到这我不禁微微的低下头避开大师兄的视线。
　　「梅丹，你先回去吧！我和大总管还有话要说。」泉叶的声音适时从旁想起，我拾起地上的琵琶，草草做个揖就跑了。
　　傍晚，我正在房里用晚膳时，被突然冲进来的护卫乌大架到「琥珀轩」。
　　「琥珀轩」是大总管的住所，与副总管的「琉璃亭」比邻，是园内禁区。
　　乌大将我带至「琥珀轩」门口後示意让我一人进去，才踏进门，乌大就把身後的大门关上了，连灯笼都没有的我，眼前一片漆黑，过了一会，藉著稀疏月光，才看见前方有一条小路蜿蜒至漆黑竹林深处。
　　看起来很阴森恐怖的样子，大师兄怎麽会住在这种鬼地方？
　　小心走进竹林，还好林子不太茂密，几道银白月光撒在地上，一阵冷风吹过，我打个哆嗦，远处传来叮叮当当的风铃声，看来主屋不远了，加快脚步，出了竹林，踏过一小桥，一栋大木屋竖立眼前。
　　我搓著红咚咚的双手，伸手敲门。
　　「进来。」
　　推开门，一阵温暖气息扑面而来。屋内烧著火炉，桌上摆满饭菜，二人围桌而坐。
　　大师兄，还有好久不见的二师兄。
　　大师兄还是一副笑脸，招招手要我坐下。
　　依言傻傻入座。
　　二师兄不说话盯著我瞧，大师兄开口道，「梅丹，这位是我的师弟，今晚一起吃饭。」
　　「谢大总管。」我心里忐忑不安，只得假装什麽都不知道，随便夹点离自己近的饭菜，虽然很美味，却真正食不下咽。
　　好不容易吃完沉默的饭，大师兄优雅的喝著茶，缓缓，「师弟，是他吗？」
　　「我看不出来，得把脉。」
　　话没说完，二师兄两指已搭在脉搏上，我假装不知所措的想挣扎，大师兄按著我的肩要我稍安勿噪。
　　一会儿，二师兄摇摇头放开我的手。
　　我的脉象跟身体与当初出府时的状况大不相同，加上身形也发育有变，二师兄是把不出来的。
　　大师兄与二师兄互看一眼，大师兄又缓缓开口道，「梅公子，可否请你将面具拿下？」
　　我抬起头看著大师兄，「大总管怀疑我是歹徒吗？」
　　「不是！」
　　「我为什麽要出示我的真面目？」
　　「第一，我们在找人，二，如果你不是我们要找的人，我也得弄清楚在这工作的人底细，至少，真面目是得看的。」
　　大师兄静静的看著我。
　　我低著头咬著牙，总之不管怎样他们就是要我摘下面具……
　　他们是疼我的大师兄跟二师兄，要是我在这承认了我原本的身份，我就可以马上回到以前的日子，甚至回到谷里，可是我要怎麽解释这一切？包括那段我再也不想想起的痛苦回忆……..
　　心里顿时焦躁起来，微微抬起头，突然看到大师兄二师兄怀疑又冷酷的眼神，胸口一冷，满腔热血消失无踪，他们为什麽这样看我？好奇怪……我突然好害怕。
　　头一低，我在心中呐喊，怎麽办？
　　「你考虑好没，是你自己脱掉面具还是要我来帮你？」
　　我再度抬起头，大师兄冷淡的话语再度吓到我，二师兄更是冰冰的瞪著我，他俩像是看敌人般动也不动。
　　心中彷佛失落什麽东西，我木然的开口，「我自己来。」
　　不知何时，桌上已放了一瓶退胶水，犹如沈音逼我的那日，我做了同样的动作，揭开了面具，看到相同的反应，大师兄跟二师兄睁大的眼里的一抹惊艳。
　　戴回面具，看著桌上的残羹菜肴，我觉得好累。
　　「你们满意了吗？」我听见自己沙哑且无力的声音。
　　二师兄想要说什麽，终究没开口，大师兄叹口气，「对不起，梅丹，你可以回去了。」
　　我转身快步走出琥珀轩，不知为何，眼泪夺眶而出。
　　情衣维持著梅丹走时的坐姿，颇为疲累道，「他不是那个人。」
　　大师兄情羽叹口气，「真不知道小师弟到底上哪去了，真叫人担心。」
　　「我当初应该先问清楚那个叫沈音的人到底怎麽回事，只是一看到他手里拿著『多情大补丸』心里就乱了套。小师弟连大补丸都掉了，怕真是出了意外给人害了，不然不会不跟谷里联络。」情衣懊恼的揉著自己的头，一张俊脸扭曲的十分难看。
　　情羽走过去拍拍情衣的肩，「这也不能怪你，毕竟你先救了那个被虐待的小兄弟『曲颜』，谁又知道他身上曾有小师弟的『多情大补丸』？要知道小师弟的下落一定得找到曲颜，问他到底是如何得到大补丸的。」
　　情衣抬起头道，「阿羽，小师弟不会是被曲颜害死了吧？要不然曲颜为什麽不告而别？」
　　「你不要乱猜，曲颜受了非人虐待，我想这之中一定是有什麽缘由，唉！事情走到这个地步，也只好先跟师父报告了。」
　　情衣头一抬，「你确定要让师父知道？」
　　情羽无奈笑笑，「这还瞒的住吗？事关小师弟的生死，你又不是不知道师父的脾气。」
　　情衣也笑得苦涩，「也是！反正师父又不出谷，再怎麽怪我们也得等我们回去才能处罚。」眼波一转又道，「不过那梅丹的真面容竟然如此倾国倾城，怕是连师父都给比下去了。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　哇！真相呼之欲出
　　又要进入撒狗血的境界了
　　最近写到19章时有点卡卡的
　　希望灵感大神快快附身
　　多情门 (16)
　　16
　　沈音竟然又点了我的台。
　　我顶著一张臭脸走进花厅，沈音从雕花椅子站起，笑笑道，「梅公子，近来可好？」
　　我没好气回答，「你来找我干嘛？」
　　沈音不为所动，眼泛波光，笑容有如春风，露出整齐的洁白牙齿，「一来想跟你道歉，二来想听你吹笛。」
　　「是麽？」
　　我望著沈音一脸人畜无害的样子，既然他都已经认定我不是曲颜，我不久也会离开，又何必再生事端得罪他人呢？想通这一节，也就放松了不少。
　　「沈公子多虑了，以前的事就别再提，梅丹这就去取笛吹笛助兴。」我一拱手便欲转身出门。
　　沈音闻言却叫我等等。只见他从衣袖里递来一只玉笛，我瞅瞅成色，晶莹碧绿可爱，虽不是上等玉料制成，但布色均匀，也是令人爱不释手。
　　「这是赔礼。」
　　接过玉笛，大小称手，举到嘴边试音，音色优美，我立刻就喜欢上了。
　　看见我嘴边露出的笑意，沈音非常高兴，「你喜欢就好。」
　　沈音今夜一身素青衣，系上深蓝腰带，一枚短剑插在窄窄腰身，装扮简单却俐落至极，经过这短短一年，沈音竟然从纤细美少年转变成俊俏帅哥，真是想不到。才在胡思乱想，一下子对上沈音诧异眼神，我不好意思垂下眼帘，连忙举起笛子掩饰我的尴尬。
　　沈音见状也不说话，安静的坐回椅子。
　　调整好姿势，我开始专心吹起「冬雪」，此曲空寂婉转，在温暖的房间内增添一丝难以感受的寒意，我就著柔润的笛音，缓缓闭上眼，手指变换著音孔，不断跳跃追随著音符，不知不觉中，掏空了思绪，吹完最後一个音，很自然的，直接吹起「残梅」和「孤雁南飞」。不知沈淀了多久，又吹了多少曲子，最後一个音结束，倘如梦醒般，我微微的睁开眼。
　　沈音面带微笑站在我面前，轻轻鼓掌，「我一直很想跟你说，不论抚琴还是吹笛，你演奏得真的很好……我很喜欢。」
　　我望著沈音英挺剑眉下，大而明亮的晶莹双眸，真的只有在音乐里，没有欺骗，没有计算，不论是在那个牢笼还是现在。
　　然後，二十周年园庆到了。
　　前一天，所有人一大早就开始忙里忙外，本来不紧张的我，被刘妈招来唤去修改衣服以及上台走位搞得我肝火上升。
　　我知道这庆祝会很重要，可是我就要离开了，心早就飞了，哪里还耐得住这些杂七杂八烦人的东西。
　　刘妈看我脸很臭，一把把我抓到旁边训话，「我说梅丹啊，你是想在走之前整我这个老妈子是吧？。」
　　「我没有啊！」
　　「还说没有，顶个臭脸是给谁看？」
　　「刘妈，我一大早就来这给你帮忙，然後又一直复习舞台流程以及走位，到现在滴水未进，要是伤到手指，误了明天的演出怎麽办？」
　　「哟！你到是怪起我来了！」刘妈伸手用力捏了我的脸颊，「臭小子，算你有理，这就滚回去休息吧！不要忘记将那套明天穿的衣服给挂起来，千万别弄上皱摺！」
　　「是～，刘妈。」
　　回到小院里，我乖乖的把表演服给挂起来。这套衣服很特别，桃红为底，金银黑线绣花，整件衣服很有立体感，再加上灯光一打，金线银线反光，远远看，闪闪亮亮非常显眼。
　　当然，还有一个面具让我遮丑用，以免吓坏客人。
　　我收拾好少得可怜的家当，瞥眼见到药草的种子依然放在瓷瓶里，唉，原来还想待一阵子，结果大家都跑来认我，再不走，我总觉得会出事。
　　第二天傍晚开门时，一堆堆络绎不绝的客人蜂拥而来，每个仆人都忙得满头大汗，外边还飘著雪呢，可见得有多忙。
　　我坐在台後准备室里，其他的乐师都拼命的整理服装仪容，深怕一根头发走位乱翘破坏整个美感，我穿著乐服，无聊的在旁边直打呵欠，头发虽然已长长，但长度也只到肩膀，刘妈昨天特意请师傅帮我修剪不齐的发尾，我稍微用发油一抹，就服服贴贴垂在耳侧，完全不必担心乱跑乱翘。
　　泉叶从旁边走进来宣布出场时间以及舞台流程注意事项，引起一阵骚动。
　　泉叶今天一身无袖W红绸缎长裙，黑色金边绣花腰带，肩上披了一袭透明红色轻纱。头发特意挽上拢个髻，一只做工精细的珊瑚凤钗斜斜的插在髻上，上面还镶颗拇指大的粉红色珍珠，真是高贵又美艳。
　　饶是处变不惊的泉叶，今夜也是忙得额冒微汗，两颊通红，一点都不需要胭脂水粉点缀。我想就因为如此，大家的表演服装都穿得比平常单薄，不然还没表演完就一身汗流下来是多不雅的事啊！
　　晚上的节目真是令宾客大开眼界。
　　开场是舞娘们的祝贺扇舞，大师兄不知哪里找来的黑皮肤高鼻子还留个大胡子的绿眼珠胡人，教导一套外族艳舞。舞娘们全身穿著红色透明轻纱，从头到脚包得紧紧的，却配合著舞蹈，做著匪夷所思的高难度动作，露出美好且令人遐想的身体个部位，却又让人想看清楚该部位时恰恰用扇子遮住，十足炒热整场气氛。
　　套一句刘妈说的，只要庆祝会一过，就会卷起一阵模仿风，苑里副业之一就是贩卖这些艳舞服装。大抵正房富太太是不屑效法，但是各偏房小妾就爱购买来争取大老爷的青睐，在加上各地妓院流行，苑内就会有比非常可观的收入。
　　「说咱苑是天下第一苑也不为过啊！」一旁忙的直擦汗的刘妈笑呵呵的告诉我。
　　本来大师兄一直在前场後台来回监督，还得不时招待宾客，後来二师兄失色紧张匆匆忙忙跑来跟大师兄耳语一阵，一向沉稳的大师兄居然变了脸色，把泉叶叫来吩咐几句就跟二师兄离开了。
　　我偷偷从舞台两侧往观众席看，清一色是男人，但也有少数女客，也有许多江湖人士。二楼包厢多是朝廷为官或是与皇室有关之贵人，稍微眯了一下，赫然发现沈音的身影出现在二楼正中间也是最昂贵之包厢栏杆旁，看样子，那位「江公子」也来捧朱华的场了。
　　之後的节目不外乎是楼里亭里红牌主子们的献艺表演，想当然耳是照大牌地位轮流演出。托朱华伴奏乐师的福，我也是压轴表演的一部分，现正在舞台旁等著出场，在我之前出场的是那个「里外不一」的「飞燕姑娘」，看来她为了争「头牌」的头衔卯劲出演，竟然让人在腰上绑了几根透明若雨丝般的天蚕丝线，然後让人在舞台大梁上将她拉起，一面跳舞，一面跳跃飞天，成为名符其实的「飞燕」姑娘。
　　看她的腰被丝线勒著紧紧的，还得仗著腰肢柔软保持平衡，我真替她感到心疼，为了讨生活，连这种痛苦的事都得做……在这的每个人背後都有一段不为人知的故事，没钱没势，就注定过苦日子。
　　一阵热烈掌声响起，我回了神，飞燕姑娘脸泛薄汗，优雅的鞠躬一直到布幕合起，然後，就跌落在地板上，两旁的丫环急忙抢上，不由得惊叫出声，只见腰部一圈血色渗出，竟是被蚕丝线给勒伤了。
　　一旁监督的泉叶喝住丫环，将飞燕姑娘身上的丝线迅速俐落解下，撕开衣服，将缠绕在腰上的小羊皮轻轻打开，一圈圈甚出血珠子的细微伤口恐怖的出现在目前，泉叶伸手急点，血马上止住，随即指挥丫环将痛得说不出话来的飞燕姑娘抬回後台疗伤，然後又指挥众人布置压轴舞台。
　　没想到泉叶还颇懂医术，更懂得如何点穴止血，真是多才多艺！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　不论古今
　　小老百姓都得辛苦讨生活
　　却赚不了几个钱
　　真是一件很悲哀的事
　　多情门 (17)
　　17
　　站在一旁边的朱华感染到众人的慌乱，怯怯拉著我的衣角问我发生什麽事，我冷冷的说，「她只是扭到腰罢了！」朱华脸露疑惑，但是还是相信了我，说实在，自从知道朱华跟江公子有亲密关系之後，我就对他有点冷淡，连练习时都显出了生疏感。
　　朱华眼盲心不盲，又是如此玲珑玻璃心，怎可能没感觉到我近来态度的变化，听出我的不耐，上了妆的朱华欲言又止，无神的眼睛眨了眨，缓缓靠近我抬头小声说，「梅丹，我知道你看不起我，可是我真的很高兴你曾经把我当朋友看待。」
　　我楞在那，朱华像是没事般退回原来的位置，正不知所措时，「梅丹，你傻在那做啥？你最好不要出错，否则我非扒了你的皮不可！」
　　我回过头，泉叶一脸薄怒站在我身後，我伸了伸舌头，急忙就定位，心想，这麽凶，要是害我吓到出错怎麽办？若真出纰漏，大师兄会先扒你的皮，哪里轮得到我？更何况你扒了我的皮也於事无补！
　　此时前台司仪朗声唱道，「接下来是众所瞩目的压轴节目，由「羽衣亭」的『朱华』公子为大家表演。」
　　观众的掌声如雷，咻的一声，布幕迅速被拉开，大堂内人头满满，目光所到之处灯火通明，大红结采，热闹滚滚，从来没见过如此大场面的我不禁紧张起来，手里都是冷汗。观众见著朱华亮了相，掌声更是热烈。
　　稍稍瞥眼望向朱华，一脸沉静如水，毫不受影响，不亏是「羽衣苑」的第一红牌。朱华站直身微微一揖， 等掌声渐休，轻轻巧巧开始唱歌。
　　大厅内顿时安静无声，朱华今晚一身月白长衫，用各种红色系丝线绣出栩栩如生的朵朵盛开牡丹，一头秀发高高冠起，用一条红带子绑住，中间扣了一颗铜钱大小的红宝石，眼上画著淡淡的眼影，秀气的眉毛被勾勒出更明显的眉型，已经够不食人间烟火的朱华，站在精心布置的舞台仙境，缓缓从後台点燃线香薄雾中走向舞台前方歌唱，真有如天仙下凡、清丽无人能敌。
　　耳中听著朱华圆润乾净空灵且高亢的天籁歌声，我静静的拿起横笛准备第二段加入合音。
　　虽然我身著桃红色喜气服装，但扣在脸上的面具却是黑色的，将半边有烧伤的疤痕完全遮住，及肩的短发任其披散，仔细看我的装扮，是有那麽一点恐怖的气息，不过，我的存在完全是衬托朱华的无暇之美，我只要做好我身为乐师的工作就行了。
　　很快的，朱华的第一段清唱就快结束，我拿起横笛，准确的在第二段顺畅的加入，乾净和谐的笛音与朱华的歌声和为一体，一曲唱毕，得到满堂喝采。
　　受到热烈掌声，朱华的两颊微微一红，非常优美的行礼表达谢意，我则退到舞台後方一棵细心布置过的松树下。一张古琴早已摆好，我入座调整好坐姿，等著开始第二首表演。
　　看到朱华放在身後的手势，我缓缓弹起非常华丽高难度的『霓裳羽衣曲』。相传这是唐明皇为了死去的杨贵妃，特别请当代大师谱曲。此曲在於音符连绵不断，却又得弹得欢乐缠绵，飘渺如烟，似有似无，思念无限，像是代表唐明皇与杨贵妃的一段生死深情之恋。
　　我深吸口气，十指有如蝴蝶般轻巧飞舞在琴弦间，朱华闭著眼浅浅低吟，随著音韵高低起伏，从开场的羞涩轻柔，中段的深情相拥，後段的缠绵无奈，最後的生离死别，如凄如诉，朱华手捂著前胸，神情哀怨，声音近乎呜咽……
　　我本身年纪太轻，本不该有足够历练弹奏这种男欢女爱的曲子，但是因为我的弹琴技巧实在太好，其他乐师万万比不上，泉叶绞尽脑汁想办法，才将琴声与朱华特有的低吟声配在一起，弹到最後，不知是太投入还是触动内心的伤痛，等我弹完最後一个尾音，我竟然哭了？
　　努力眨眨眼，前方的朱华身形颤抖，按照安排，我离开琴座走向前去搀扶朱华，发现朱华梨花带泪，一脸楚楚可怜，我见犹怜，我祭起宽大的衣袖，将朱华整个人都纳进我的怀抱，躲在舞台布幕旁边的奴仆们拼命将线香往我们这头扇，阵阵白烟环绕著我跟朱华，我脸面朝观众，紧接著接著脸往旁一转，黑色面具已换成红色面具，台下一阵惊呼，双臂顺势往上一舞，台上蜡烛像是被我熄灭般同时暗去，怀中朱华已然不见，我头也不回往昏暗後台走去，台上空空如也，只剩一团白雾袅袅。
　　台下观众一惊愕，随即大声叫好鼓掌，这招「金蝉脱壳」真正博得满堂彩啊！
　　我满头大汗躲进後台，舞台上蜡烛也重新点上，朱华从舞台下方暗道溜回，由泉叶搀扶下与上台表演的主子们又重新回到舞台上接受谢幕欢呼，当泉叶在热烈掌声中带领所有人祝贺全体宾客、後台还在一团乱时，我早已一溜烟跑回我的小院子逃难而去。
　　我喘著气踢开房门，扯下舞台面具，把一早准备好的装备从床下抬出来，细细卸著人皮面具。
　　桌上摆著易容材料以及另一张精心制作的素面人皮面具－又是一张朴实的紧、绝对不会有人会记得的平凡脸庞。
　　望著水盆，我的真实面容模模糊糊印上水面上，是那麽年轻美丽，又带著点稚气。
　　这不是我的脸。
　　我真的很讨厌这张脸。
　　本想直接贴上新面具，转念一想，好不容易卸了妆，还是先让脸透些空气以防过敏吧！
　　於是我起身站在床前将华丽桃红得刺眼的乐服换下，顺手甩在床上，一个用力把搁在床沿的包袱给推下床了。
　　「哐当！」
　　好清脆的响声。
　　顾不得穿上外衣，我急忙捡起包袱重新放在床上，检查是否摔破了瓷瓶，一阵摸索，瓷瓶没事，白玉笛没事，倒是一块圆形玉令断成两半，静静的躺在包袱底部。
　　「这是……」
　　拿起玉令，沈音那夜焦急又担心的神情浮在眼前，其实我应该把这块玉丢掉的，以免让人查到我身为「曲颜」的身分。
　　当初决定留下它，许是危急的时候拿来典当之用，毕竟这块玉质地极好，也没刻上任何文字，不像一般官令难以脱手，就算当了，也不会这麽快就被发现，可是……我来回摸了摸玉令，为何当初筹老爹医药费时不直接典当换钱走人，还要辛苦卖艺赚钱呢？
　　我脑海思绪极乱，不是很明白自己想法，看著两半玉令，就像两个碧绿的上弦月，左右手各执一只，缓缓合在一起，形成一个龙盘图案。
　　「破镜重圆麽？」我低头抚摸著玉令喃喃道出这四个字。
　　「曲颜，我就知道是你！」
　　突然，身子被人从後大力扯去，抬头一看，沈音又惊又喜站在面前，双肩被捏得发痛，「你骗得我好苦，你知道我有多担心你吗？要不是看到你拿出这玉令，我几乎放弃了……」
　　下一刻，我被沈音拥在怀里，他的嘴擦过我的耳际，「你还活著真的太好了……」
　　「我，我……」沈音炙热的言语让我不知所措，我僵硬著身子被他抱著……他为什麽说这些话？我不懂。
　　「曲颜！」
　　「？」
　　沈音拉开身，一张俊脸扭曲著，眼色深沈且复杂，我没回过神，张著嘴不知如何回应。
　　「我喜欢你！」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　欧欧欧
　　洒狗血桥段出现了
　　接著又会有重大变故出现
　　请好好期待
　　多情门 (18) -好久不见的小激情
　　18
　　沈音欺上身来，直接吻上我微张的唇，先是难耐的重复吸吮唇瓣，接著变换角度，滚烫的舌伸进口腔里翻滚，这一连串动作让我脑子一片空白，後脑被固定住，整个鼻腔嘴里都是沈音独特沉重的气息。忽然一阵晕眩，我睁大眼，印入眼帘的是床顶的布幕，才发现两个人不知何时翻倒在床铺上，我整个身子禁锢在他双臂之中动弹不得。
　　此时沈音放开我的唇，脸泛红潮，喘息的看著我，呼出的热气喷向我的脸，我贪婪的大口大口吸著新鲜空气，胸腔里的心脏咚咚的大力敲著，倏地推开沈音，几乎是无意识的，我喃喃开口，「放开我……」。
　　「不，我再也不放开你，你不知道我找你找得好久，好久。」
　　看著沈音愈来愈近的脸，我竟没想到拒绝他，只是侧脸避开，他的吻划过上唇，落在嘴角，短暂停留後，又来追我的唇，「曲颜，曲颜……不要拒绝我，我真的好喜欢你……」沈音深情又痛苦的告白且破碎声音传来，我想要说些什麽，回过头又被沈音吻住，两人身体因这吻更加密合了。
　　「呜……」
　　沈音愈来愈重的身体压得我呼吸困难，不知所措，身体麻麻痒痒，後又微微抖了起来，感觉一只手抚摸上我的胸口，刹那间，王爷府，小侯爷，那晚的散乱的记忆突然狠狠地扑了上来，我惊噎，想张口叫喊却让被吻的更深。
　　我不要！
　　脑海深处封闭的惧怕完全决堤，我的意识沈入黑暗。
　　是谁？到底是谁？沈重的男体狠狠压在我身上……好黑，我看不见，我乱慌的想著，是谁？一个我最不想知道的答案……是小侯爷吗？
　　是小侯爷！
　　彷佛被抽光力气，我害怕的动也不能动，本能的紧握双拳，却感到手心一阵剧痛，像是那晚身体的痛楚的开始，我不自主的抖起来。
　　「曲颜，你怎麽了？」
　　沈音细微惊慌的声音像是从远处传来，我却听不清楚，眼里一片黑暗，身体却愈发被抱紧，我不要！我不要！我不要！我听到自己大声尖叫。
　　「放开他！」一声怒吼响起。
　　沈音跳起身来，随即没了声响。
　　感觉身体有股热流窜来窜去，慢慢的，眼前有了微微光线，眼睛里有了焦距，一张熟悉的脸出现在我眼前，一只手温柔的抵著我冒冷汗的额头，一只手轻轻抚在腹部坛中穴上，暖暖的内力不断输入我的四肢百穴，一个温柔的声音不断的告诉我没事了。
　　「曲儿，别怕，没事了。」
　　我瞪大著眼，惊恐地望著来人，心里压抑许久的委屈与惊惧在这一瞬间完全释放，我哇的一声爆哭出来，双手张开，两片沾满鲜血的破碎玉牌跌出来，展开双臂，我紧紧抱向那人。
　　「师父！师父！师父！呜呜呜……」
　　师父抱著大哭的我，轻轻的哄著，发泄了好一会儿，我抬起头，泪眼朦胧中，师父露出一丝笑容，伸手替我抹去一颗掉落的泪珠，「傻孩子，受了委屈为什麽不告诉师父呢？」
　　望著师父W丽双眸中的担忧，垂下眼，一串泪珠滑下，「……我不想让你担心。」突然间，我想起一件事，抬起头，抓著师父急道，「师父，你不是说你终身不出谷吗？难道你为我破了誓言？」
　　师父轻轻叹气，执起我仍在沁血的双手，「瞧你把自己的手伤成什麽样了？」看见师父一身白衣被我的血染上斑斑红梅，又为我破戒，一股歉意涌上心头，「对不起，师父。」我低头哽咽的说。
　　师父说声傻孩子，从衣襟里拿出金创膏，拔开盖子细细帮我抹上。这是师父独门药膏，非一般江湖人士使用的药粉状，而是黏糊膏，既能黏住伤口止血，也能迅速生肌。
　　「没事了，小曲，师父会替你教训欺负你的恶徒。」帮我包好伤口，师父冷冷的声音从头上传来。
　　我慌张抬起头，这才发现大师兄跟二师兄静静站在师父身後，对上我的眼光，大师兄一脸大便样，二师兄更是眼露凶光。
　　师父看出我的讶异，缓缓说道，「你大师兄二师兄居然没认出你，还让你受伤，已经被师父罚过了。」
　　我心里一跳，他们认不出我来是因为我有意隐瞒，现在被师父迁怒，尤其是二师兄，以後一定会把我整死了。
　　「至於这个禽兽…..」师父下床走到房间角落，我眼光随著师父望去，赫然发现沈音脸色苍白、胸前一滩鲜血、动也不动的瘫倒在地上，但一双眼睛却仍然清澈如昔，直直的盯著我。
　　「竟敢伤了我多情门的人，小羽，废了他。」师父像是没事般下了命令。
　　大师兄闻言上前一把拉起沈音，沈音一口血喷了出来，嘴唇动了动，却没发出声音，不知是重伤之致还是被点了哑穴，眼看大师兄伸手朝沈音的琵琶骨摸去，我大叫一声，「等等！」
　　大师兄停手，师父回过头来，讶异问道，「怎麽了？小曲？你是觉得师父处置的不够重吗？」
　　我吞了口水，嘶哑道，「师父，放他走吧！」
　　「什麽？」吃惊出声的二师兄飞身过来，「小师弟，你疯了吗？他都这麽欺负你了！」
　　师父快步走到我面前，悄声说，「小曲，在你昏迷的时候，师父替你把过脉，知道你受了很多苦，这个人，刚刚这麽欺负你，我们都看到了，你还要师父放他一马……小曲，」师父蹲下身，抬起我的脸，「看著师父的眼睛，告诉师父，你是不是喜欢他？」
　　我喜欢沈音？一股热潮冲向脸颊，我楞楞的望著师父，提到沈音，那段黑暗的往事却又如潮水涌上心头，我叹口气，「真正害我的人不是他。」我痛苦的闭上眼，「师父，我想回谷里。」
　　感觉师父紧紧将我拥入怀中，那股独有又熟悉的淡淡清香传入鼻里，我伸手回抱师父，一时之间觉得好累好累，眼泪忍不住又流了出来。
　　「不要哭了，师父带你回家。」
　　我蹭著鼻子点点头，师父把我的头抬起，宠溺笑道，「我们明天就走。」
　　师父拍拍我站起身，回头吩咐，「小羽，先安排房间让小曲休息，至於这个欺负小曲的人，交给你教训。」
　　大师兄放下半死不活的沈音，正答应时，忽然远处传来吆喝吵杂声，听其音量，竟是人数不少。大师兄剑眉一皱，颇有怒意，今晚苑内举行重要庆典，许多达官贵人在座，安全防范比平常更加严谨，怎麽会让人乱了场子，还闹到内院？让身为「霓裳羽衣苑」大总管的大师兄如何不悦。
　　「师父，弟子先去看看。」
　　「嗯。」
　　大师兄才推门出去，望见通向我这小屋的转角处一阵火光亮，接著几个闻声而来护院们被突然冲出一堆手执火把的官兵踉跄推倒在地，不一会儿，官兵便将小屋前院给挤得满满的，每人手执长枪弓箭，晶晶亮亮一片，屋顶上也咚咚咚站了好几人，真是好大的阵仗。
　　大师兄站在门口冷眼看著蜂涌而至的官兵，随手一掩门，遮了我们的视线，只听见大师兄朗声道，「你们是何人手下？」
　　官兵们训练有素，并无任何回音。贴在门旁观察情况的二师兄回头道，「师父，是宫里的人。」
　　我吓了一跳，忍不住抓著师父的衣角，不会是小侯爷的人吧？或者，是沈音带来的?我偷偷望向沈音，沈音侧躺在地上无声咳嗽著，神色忧伤的望著我，我心里一紧，有点心虚的避开眼神。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　自己不是非常喜欢看清水文
　　因为憋久了会想看肉戏
　　既然都这麽说了
　　当然不能让自己的文变成清水文
　　（话说回来，好看的H文粉难写的）
　　多情门写这麽久竟然连个像样的床戏也没
　　天啊
　　已经要变成清水文了！！！！！
　　......
　　所以这篇有点小小的激情戏
　　补足一下大家饥渴(?)的心
　　呵呵呵
　　多情门 (19)
　　19
　　「带上来！」屋外一个洪亮的声音喊道。
　　「大总管，他们就这样冲了进来，也不说奉了谁的手谕，把所有人都押起来，说是反抗的人格杀物论，连几个王爷都不得动弹，我，我真的不知该怎麽办！」
　　是泉叶，但是声音充满恐惧，还带著点抖音。
　　「泉副总管，你别慌，他们要什麽？」大师兄声音低沈，缓缓问道。
　　「交出门里的贵客。」
　　门外一片静谧。
　　「如果我不答应呢？」
　　「所有人都得送死。」
　　「罪名？」
　　「欺君之罪。」
　　手里一紧，原来站在身前的师父身子微微一晃。
　　「这干我们啥事？一定是阿羽没顾好生意惹到什麽人才会变成这样！」二师兄转身翻著白眼抱怨道，「师父，您一定要好好教训阿羽，居然给大家这麽多麻烦？」
　　二师兄美丽的脸根本已经扭曲，「还有，您不是说这苑有大後台，所以没人敢动吗？怎麽现在居然给人欺负倒头上了？还派出皇宫里的侍卫，这太不寻常了。」
　　师父没回话，低著头，浓密又长的睫毛轻轻的眨著，门外大师兄的声音低沈传来，「小衣衣，你们先走，我断後。」
　　二师兄咬著牙没好气喊道，「好你个臭阿羽，到这个节骨眼上你居然还敢叫这个名字讨我便宜……你别想抢这个锋头！」
　　锵锵锵锵，大约是官兵们摆好架势，武器碰击声此起彼落，二师兄唰地抽出长剑准备出门应战，师父却一箭步按住二师兄的手，伸手推开门，大师兄搀著头发散乱的泉叶，诧异的回头失声道，「师父，您……」
　　师父一挥手截断大师兄的疑问，朗声道，「文庆，你出来。」
　　我担心师父安危，瞥见桌上摆著我之前准备的人皮面具，匆匆往脸上一戴，跟著追了出去，听到师父口中的名字惊得绊了一下，二师兄一把扶起我，一起站在大师兄身旁，旁边的泉叶转头看到我的脸是一脸惊异，我悄声说，「泉副总管，是我。」泉叶听了更是睁大了眼，二师兄戳戳我要我安静，四人便站在师父身後等候师父命令。
　　只见一人从暗处走上前，後面跟著四位带刀蒙面黑衣护卫。大批侍卫见状即跪倒在地大呼叩见皇上，那人挥手免礼，双眼炯炯有神，严肃沉稳，竟是有一面之缘的贵客「江公子」。
　　「情烟，你违背了誓言，跟我走吧！」皇帝文庆露出笑容，神采飞扬，简直变了一个人。
　　师父沉默著，只是一直看著文庆，我在师父身後偷偷打量皇帝，其实他长得挺英俊有魅力的，之前匆匆一见没仔细好好看他的脸，今日他一身黄袍，那股威严富贵的成熟气势表露无遗，只是眉间有两道深深的眉纹，虽然也只有三十来岁，但日理万机的压力下终究留下了岁月的痕迹。
　　「就算违背了誓言，我也不会回去。」师父冷冷说。
　　「你！」文庆闻言怒极，「枉费朕信守约定多年……好，好，好，当年你孤身一人才得逃得出，你认为今日带著一堆人能走得了吗？」
　　师父冷冷笑道，「你可以试试。」
　　大师兄二师兄抢上前去挡在师父面前，我看到师父从怀里悄悄掏出一白色小药包，应该是师父得意之作「午夜迷香粉」，哇，只要一洒出，大概可以迷倒几千人的威力，也许到时候还能把个皇帝作人质呢！
　　正在偷笑时，身体一僵，被人点了穴道，刀尖闪烁著淬过毒的利刃架在颈边，泉叶冷冷的说，「各位情公子们请勿妄动，否则此人小命不保。」
　　大师兄转过身一脸不可置信，「泉叶，你！你在干什麽？」
　　泉叶架著我，慢慢从师父身後移出，「这刀上有大内剧毒『一日笑』，没有解药的。」
　　文庆呵呵笑起来，「泉卫主，你做得很好，不枉费朕让你潜伏这些年。」
　　泉叶恭敬回道，「谢皇上，这是属下的本分。」
　　「情烟，你还是跟朕回去吧！」文庆得意的笑著。
　　师父紧皱眉头，我心里很急，失去武功的我被泉叶架离却一点办法也没有。
　　「慢著！」师父叫住泉叶，向文庆道，「好，我跟你回去，但是你先放了我徒儿，
　　他身体不好，穴道被制会伤了他。」
　　听见师父答应，我不禁叫出声，「不要，师父！」
　　文庆嗤之以鼻，「你倒是心疼你徒儿，就从来没为朕想过，哼哼，泉叶，给朕掌嘴。」
　　泉叶二话说一掌打来，啪的一声，我左颊火热热的，没戴紧的人皮面具随即掉落。
　　「楚文庆，你别太过分了。」师父脸上犹如冰霜，著实动了怒气。
　　天底下敢连名带姓大吼当今皇帝的也只有师父了。
　　文庆醋劲大发，狠狠的瞪向我，却在与我的真面目照面时神情大震，「父皇？」文庆一脸不可置信，手指著我，嘴唇张了张却讲不出话来。
　　闻言，众人狐疑的眼光齐齐刷向我的脸。
　　文庆先是皱著眉不语，一弹指却露出阴狠毒辣的眼神，阴森森的十分恐怖，师父看著情况不对，大喝一声，「文庆！你在搞什麽鬼！」
　　文庆被师父吼得回了神，利眼一飙，沉声道，「泉卫主，先带人质回宫听後发落。」
　　「遵命！」泉叶收刀入怀，把我朝左肩上一放，脚朝地一蹬竟飞身离开。
　　电光火石之间，师父飞身倏地一掌拍向泉叶背心，大师兄与二师兄从旁一起攻来，一人一手朝我垂软的两只手臂抓去。
　　泉叶回头一瞥，在师父雷霆万钧一掌逼来之时，带著我这个大活人，一个匪夷所思的空中转身，伸出右掌，碰的一声，与师父单掌相交，师父眉头一皱，竟从空中掉落，同时间，泉叶两脚分开踢向大师兄与二师兄，只见两人胸口中脚，口吐鲜血跌落在地。泉叶不但没有受伤，反而藉由反弹力带著我飞得更远了。
　　我大吃一惊，功力深厚、在江湖上排名前十名的师父竟然敌不过一个二十几岁的姑娘，我狂喊著师父，大师兄二师兄顾不得我，弹起身护住已失去意识的师父，冷不防脖子上被身後悄悄欺上的两个黑衣侍卫架来两刀，双双被制。
　　泉叶带著狂喊的我愈飞愈远，依稀听见文庆冷冷的说，「全都带下去，摆驾回宫！」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　呜呜呜
　　粉抱歉
　　这一章字数少了一点
　　还是大家其实没发现
　　下一章我还没构思好
　　若是没写完
　　也要开天窗了
　　哇哈哈哈哈
　　所有的小说都开天窗
　　2010年的好兆头
　　总之我会努力不让「多情门」开天窗的
　　多情门 (20) -补完
　　20
　　「师父怎麽还没醒过来？」情衣著急的在房内走来走去，杏眼怒瞪著情羽。
　　「小衣，你别急，师父内息受滞，一时昏厥而已，你耐心点。」
　　情羽坐在桌旁，随手倒杯茶，不急不缓的喝著，低垂的眼帘里掩藏著一丝惊慌。
　　情衣一屁股坐在对面，手粗鲁撑著下巴，深深叹口气，「真不知道那泉叶是什麽来头，师父一招就败了，我俩根本也没来得及出手……这事若传到江湖上，我看咱们『多情门』也可以退出江湖了。」
　　情羽抬起剑眉瞄了情衣一眼，「前几年我刚接下『霓裳羽衣苑』时，泉叶在苑里已待了八年，虽然年轻，却将苑里治理的井井有条，她是前总管的义女，我才提携她做副总管。我虽知她稍会些武艺，却不知如此深藏不露，这些年来我竟没瞧出一点端倪……连师父都败在她手下。」
　　「都是你这个白痴！要不是你瞎眼没看出来，我们今天会吃这个大亏吗？」情衣咬著牙骂道，情羽不理会情衣的挑衅，兀自出神。
　　情衣心里冷笑两声，倏地出手往情羽额头上巴下去。
　　「啪！」
　　「你！」情羽正当沉思，竟然被师弟偷袭成功，这一声好不响亮，顿时额头传来火辣赖的痛觉，情衣溜到一旁哈哈哈笑出声，情羽俊眉一拧，气得一拳打去，两人你攻我挡打成一团。
　　情烟一醒来，就看到两个幼稚到家的徒弟们在房里飞上飞下切磋武艺，捂住眼，情烟不由得叹口气。
　　叹气声不大，打得乱七八糟的师兄弟却同时住手，齐齐飞到床前，「师父，您还好吗？」情羽右脚挡住情衣落地点，插身於前抢得头筹，伸手探向情烟的额头。
　　啪！
　　「你乱碰什麽啊？师父又没有发烧，白痴！」情衣瞪了情羽一眼，虽慢了一步到达，却後而先至成功的打掉情羽的手，侧身挤进床沿，握住情烟伸在被外的手，关心问道，「师父，您的身体不要紧吧？」
　　情烟望著已在江湖颇有名气的两个徒儿，在自己面前却老是像个长不大的孩童般争风吃醋没上没下，哭笑不得的骂道，「师父很好，你们俩让开些，让师父呼吸点新鲜空气。」
　　两人同时闪电般退开一眨情烟靠在床头问道，「我们在哪里？」
　　情羽情衣互相看了一眼，情羽沉声回答，「师父，我们应该是被关在皇宫里。」
　　情衣接著说，「而且被关在一个大铁龙里，四壁皆是铁墙，连屋顶跟地板都是，一点缝隙也没有，我看这是专门为我们这种武林高手特别制作的，坚固成这样，任谁也逃不出去。」
　　「是麽……」情烟斜斜瞟了徒弟们一眼，刚受过伤，斜靠在床头的慵懒样竟是别有韵味，情羽情衣见状心里一滞，果然是师父厉害，在这种情况下还能散发浑然天成的风情。
　　「小羽，小衣！」情烟的眼色一沉，「那个泉叶是本门的前辈高人。」
　　情衣大眼一瞪，「不会吧？师父？该不会出走的情落大师伯或是情涵二师叔的门下？」
　　「或者是云游四海的祖师婆婆新收的弟子？」情羽皱著眉头猜测。
　　情烟苦笑，「你们以为师父为什麽一招落败？」两个徒弟同时摇头，「那是因为泉叶的内力深不可测，迅雷不及掩耳的速度，加上雷霆万钧一掌，掌未到，师父已感胸口郁闷，一招过手，已无力还招，这等功力，为师认为只有祖师婆婆才能做到。」
　　情羽和情衣闻言倒吸口气。
　　「更何况……」情烟顿了一顿，「她的易容连我都看不出来。」
　　「你说的没错！」泉叶拍著手走进屋来。
　　不同於『霓裳羽衣苑』副总管的甜美可人形象，泉叶一身黑色劲装，神情肃穆，一个凌厉眼波扫来，精光四射。
　　「你到底是什麽人？」情衣大喝，与情羽一箭步挡在情烟身前。
　　「我是谁？哼哼，若说上辈份麽……你们的师父，大名鼎鼎的『W情公子』，」像是有层保护网，情羽情衣一脸惊骇被雄厚的内力膜弹开撞上床沿，泉叶轻轻松松走向前，直直望著坐在床上的情烟，「应该叫我声师伯。」
　　情烟师徒三人当场楞住。
　　情衣首先叫出声，「我们只有一个祖师婆婆，哪有什麽祖师伯？」
　　情羽回头问道，「师父，这是真的吗？」
　　「这…」情烟皱著眉无法回答。
　　「师父，别听她胡扯，如果她真是祖师伯，根本就是个老婆子，怎麽可能还是这种年轻小女孩样？」
　　泉叶对著情衣笑道，「我当你这话是赞美，赦了你无礼之罪。」
　　情衣翻著白眼冷笑，「我还没说完，那你一定是易容遮住你老太婆的皱纹。」
　　「小衣，不得无礼！」
　　情烟来不及制止，只见泉叶脸色一变，一指向情衣喉间点去，情烟情羽大惊，齐齐出手拦阻，泉叶哼的一声，伸出的手腕一转，啪啪两声，情衣颊上浮起两个清晰手印，忍著剧痛的情衣倔将的还想张嘴骂人，忽地身子一软，慢慢倒在床边。
　　情羽见状，急忙抱住情衣，半跪在地，「祖师伯，二师弟不懂事，求您大人大量原谅他。」
　　「总算听到人话了，看在大家是同门的份上，小小惩罚一下就算了。不过呢！这孩子什麽时候可以醒来，就等我这个『老太婆』什麽时候记得吧。」
　　情羽小心将昏迷不醒的情衣搂在怀里，拧著一张俊脸不敢回话。
　　情烟轻拍情羽的手臂，示意表示自己会处理，抬眼道，「师伯，请您大量不要跟小孩子计较，我会好好教训他的。」
　　「是麽？」泉叶微微笑道，「其实也不必太教训了，小师妹教出来的弟子都是任性之极，跟她一个模样，但情羽这孩子还挺不错，这几年对我还蛮尊重，不然我早就灭了他。」
　　缩一旁的情羽冒了一身冷汗，心想，这些年身边居然跟个超级女魔头，没死真的是大幸了。
　　「祖师伯教训的是。」情烟低头回道。
　　泉叶瞟了一眼，接著问，「你师父在哪？」
　　「我也不知道，」情烟清明的眼中没有一丝谎言，「我已经有数年没收到师父任何的讯息了。」
　　泉叶侧头一笑，「是这样麽？你师父不主动联络你……」倏地，情烟白皙的脖子上紧掐著一只手，泉叶五指慢慢所紧，冷冷的说，「那你联系师妹的方法呢？」
　　咳咳，情烟忍著喉咙的不适，小声回道，「师父很任性，不喜欢被打扰，所以真的没有联系的方式。」
　　「少跟我玩游戏！」泉叶怒极纤手一挥，情烟闷哼一声往床头撞去，情羽见状把情衣往床沿一放，伸手轻轻将情烟扶起来，情烟眉眼微蹙，额角一块青紫，破皮的地方渗出血丝。
　　「等到你什麽时候想起来，再告诉我吧！」泉叶没事般抿嘴一笑，「反正我有的是时间。」
　　像是一阵风吹过，泉叶已消失在门外，哐锵两声，铁门随即落锁。
　　情羽瞪著铁门，惊魂未定，呼一口气，转头悄悄问，「师父，看来祖师伯好像跟祖师婆婆有仇。」
　　「大概是吧。」
　　伸手揉揉微痛的额角，情烟优雅的站起身，将昏迷不醒的情衣接来把脉，又拿出药膏温柔的涂在情衣红肿的脸颊，叹口气又道，「这次出来竟然惹了大麻烦，真是的…… 」
　　情羽快手快脚替师弟盖好被子，担心道，「师父！小衣还好吗？」
　　「师父这次踢到铁板了……」情烟首次露出担心的神情，幽幽地望向大徒弟，「师父把不出来……」
　　「什麽？」情羽紧张的抓住情烟的衣角，「那……那祖师婆婆的下落？」
　　望著冀望从未谋面的祖师婆婆能杀到皇宫、打得祖师伯落花流水、再救出徒子徒孙的情羽发亮双眸，情烟苦笑，「师父是真的不知道怎麽联络祖师婆婆啊！」
　　情羽像是被雨打落的花朵般软坐在床沿好不丧气，噗哧笑出声，情烟啪的弹了情羽的额头，「亏你还当了这麽多年的大总管，怎麽还是没用脑袋！真不知你是怎麽当的？」
　　情羽一脸痴呆望向师父，情烟眨眨笑出声，「找不到祖师婆婆，还有你师伯跟师姑可以帮忙啊！」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　补完了补完了
　　请笑纳
　　多情门 (21)
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区 （这次改成写在前面）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　咦？不是写完「异外人生」才能写「多情门」吗
　　怎麽先贴「多情门」呢？
　　我来解释一下
　　如之前所言
　　「异外人生」花的时间比「多情门」多粉多
　　（比例大概是3比1）
　　不论是架构、情节跟台词都要慎重的规划
　　「多情门」若不小心不连戏或是不合理就算了
　　我摆明了告诉大家这篇是轻松白烂文
　　有瑕疵也很正常啊
　　大家也不会计较
　　但「异外人生」就完全不同
　　所以我即使写好了
　　还是得反覆再三检查跟修改
　　因此
　　喜欢「异外人生」的客官请再等等啊～～～～～
　　喜欢「多情门」客官就先欣赏吧
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　21
　　身上很热，但又像是飘在云端般轻松，还有稍许的搔痒感觉，我迷迷糊糊的想，我是在做梦吗？
　　愈是以为在做梦，意识就愈来愈清晰，等到我以为舒适的云端飘U感变成阵阵水波摇曳，奇异的酥痒感竟是有人在胸前碰触时，我猛然睁开眼，两个年约十七八岁的宫女一左一右站在两侧，左边圆脸宫女，一手扶著我的头，另一只手箍著我的左臂，另一个瓜子脸的宫女，捉住我的右手，手里拿著一块湿白布，在胸膛位置轻轻擦试著。
　　圆脸宫女发现我醒来了，开口道，「公子，您醒了，口不口渴？是否要奴婢先上个茶？」
　　她在跟我说话吗？我头脑混乱的想著。我不是被泉叶给抓走了吗？然後呢？师父呢？大师兄二师兄呢？
　　终於稍微回了神，低下头，才发现自己一丝不挂坐在一个大木桶里，瓜子脸宫女从本来擦拭的地区－胸膛，一路向下擦到小腹了。
　　明白自己的处境後，我後知後觉的大叫一声，挣脱宫女的手，整个人羞耻的滑入热水中。
　　在水面下模糊听见宫女们的惊叫声，四只手同时探入水中想把我给捞起来，我惊惶抵挡之下，不小心咕噜的喝了一口水，还正好呛进气管，便在水里狠狠的咳起来。
　　生死关头，这下子不浮上水面也不行了，正当我七手八脚要爬起来时，一双有力的手把我从水桶里抱出来，热水哗啦哗啦地溅了一地，伴著惊天动地的咳嗽声，宫女们的惊叫声，真是乱七八糟热闹不已。
　　出水後与室内冷空气一接触，身体微微颤抖，顾不得打喷嚏，我忙著将呛进肺里的水咳出来，抱著我的人迅速帮我裹上层层毛巾，隔绝了冷空气，我的身体才停止哆嗦，咳嗽终於告一段落後，惊觉我被一个人抱在怀中，背上还有只手轻轻拍著，我吞了口口水，低著头不知该怎麽办。
　　头顶上传来一个熟悉的声音，「你好多了吗？」
　　我倏地抬起头，印入眼帘的是一脸关心的沈音。
　　「瞧你，洗个澡也可以洗到溺水，」沈音摸摸我湿漉漉的头，「咳得眼睛鼻子都红了，真让人担心。」
　　一阵怒意涌上心头，我抓著毛巾用力推开沈音，「谁溺水了？一醒来就躺在水桶里被别人上下其手，论谁都会吓一跳好吗？」
　　沈音用力把我拉回怀中，在我额头上亲了一口，啵的一声好不响亮，「好了，逗著你玩的，先穿上衣服，不然受凉了就不好了。」
　　我楞了一下，用力挣脱沈音的怀抱，退後几步，满脸通红的回瞪他。这次，沈音没动作，我冷下脸，「这里这麽多人我怎麽穿？」
　　沈音一身蓝衣被弄得湿淋淋的，但他只是笑笑，说声我走就是了，转身开门离去。
　　澡间内只剩我一人，刚才服侍我洗澡的宫女早就不见人影，穿戴好放在一旁木柜上的华丽衣袍，我推开门，一片阳光灿烂，可是气温颇低，我不自主打了个冷颤。刚才那两个宫女跟一顶轿子在门外五步处，宫女齐声道，「请公子随奴婢回寝宫。」
　　我看看四周，雕楼画栋，奇花异草，格局规划，无不点明我身处皇宫里的事实。
　　宫女们上前来硬是扶我上了轿子，只过了一会就到达寝宫。一路又被宫女们护著走到寝室，坐在梳妆镜前，宫女们又端来一堆东西，殷勤的为我梳乾头发，上发油等香料，等到我从铜镜子里看到宫女拿在手上的发冠时，我伸手制止她们，头发才过肩，梳什麽髻、戴什麽冠呢！自己随便拿条发带一绑，一脸严肃问道，「我为什麽会在这里？」
　　圆脸宫女笑道，「奴婢是翠儿，旁边这位是兰儿，是派来伺候公子您的丫环。」
　　看也知道，真是废话。於是改问，「我昏迷了多久？」
　　兰儿回道，「奴婢们是三天前被派来照顾公子的，那时公子已昏迷不醒，奴婢不知道公子到底昏迷了多久。」
　　我暗暗吃惊，竟然睡了这麽久，那师父跟师兄们……心里一慌，倏地站起身，
　　不料一阵天旋地转，竟然摔倒在地上。
　　兰儿翠儿急忙把我扶到床上，翠儿替我盖好被子叮咛著，「公子，您已经几天没吃东西了，只靠人参水吊命，当然没有体力，兰儿已经去厨房拿点早就熬好温热著的人参粥，您先歇会儿。」
　　听翠儿这麽一说，我伸手把脉，果然全身虚软，肠胃俱空。
　　接著又被翠儿硬扶到床上休息。
　　不一会儿，兰儿端了碗粥走进房，身後跟著沈音。
　　我看见换了一身白衣的沈音，想起刚才的事，著实脸红。一屁股坐在床边的翠儿接来人参粥，舀了一匙就要喂我。
　　我大吃一惊，急忙伸手挡著，翠儿拿著汤匙的手停在空中，下一秒，汤匙瓷碗被沈音接了过去，翠儿不发一言，站起身，与一旁的兰儿双双退出房门，沈音坐在刚才翠儿坐的地方，笑笑的说，「来，我喂你。」
　　我头转向床内，紧闭著嘴不肯开口，沈音等了等，不见我动静，放下碗温柔道，「我知道你想知道发生什麽事，可是你才刚醒来，身体很虚，就算想干什麽，也得吃饱了才能办不是吗？」
　　知道沈音说得对，又担忧师父师兄们的安危，我转过头，「我要自己吃。」
　　「好！」
　　沈音很乾脆的递过来，我虚弱的抖著手接过精美瓷碗，上好人参熬煮，香味扑鼻，果然是皇宫内院的好货，非常实际的我，假装没看到沈音执著的视线，一小口一小口的吃完整碗粥。
　　「好了，你可以说了吗？」放下空瓷碗，抹抹嘴，我开口问。
　　沈音拿过空碗，轻轻问，「还要再吃一点吗？」
　　「不必了，肠胃还无法负担…….」想了想，我又补了一句，「我学医的，自己知道。」
　　沈音起身将碗放在一旁桌上，坐回床上看著我，一张脸柔和至极，我被他看的心里毛毛的，忍不著催著，「你快说！」
　　沈音不以为意，笑咪咪道，「你师父跟师兄们已经被放走了，条件是让你留下来。」
　　什麽？我无法理解沈音的说词，喃喃问道，「什麽意思？」
　　沈音低声道，「皇上跟W情公子说，如果想师徒四人平安，唯一的条件就是把你留下，然後让他们三个人走。W情公子答应了，所以，你留在这，换了他们三人的自由。」
　　「你骗人！师父才不会这样！」我不可置信的大叫。
　　沈音伸手搂著我，我想推却推不开，嘴里不断大叫，你骗我，你骗我！
　　蓦地，挣扎的虚软双手被沈音轻易的抓住，沈音炙热的双眸直视著我，「然後，美其名我被皇上任命做你的护卫，但事实上，皇上已经把你赐给我了。」
　　我停止挣扎，根本不敢相信刚刚听到的话，直视著沈音，「我师父知道皇上把我赐给你吗？」
　　沈音温柔的抚上我的脸颊，俊脸逼近，笑著吻上来，「我想是的。」
　　我脑子里有声音告诉我，事情并不是这麽简单。
　　可是我的心告诉我，我又被抛弃了。
　　多情门 (22)
　　22
　　休息个几天，体力也回复了，那天之後，沈音便不见了人影，据兰儿说是出任务去了。
　　我原本以为翠儿跟兰儿只是普通宫女，後来发现她们会武功不说，竟然还是沈音信任的贴身侍女。
　　「少主真的很喜欢你，公子。」翠儿替我倒了一杯茶，笑嘻嘻的递上，「你昏迷那段日子少主不眠不休的照顾你，一直到撑不住了才让我们接手服侍您。」
　　兰儿在一旁插话，「是啊，当初一进屋看到昏迷的你，咱姊妹俩都傻在那，从来没看过这麽美丽的孩子呢，难怪少主为你疯狂。」
　　哼！现在这副容貌，我想没人不喜欢我吧？
　　不过，沈音却是早在小侯爷府就知道我以前平凡容的真面目，那他为什麽还喜欢我……
　　陷入思绪，看著洁白晶莹的双手，像贝壳般的漂亮指甲，胸口五味杂陈。细细照过镜子後，我也为了这副美丽且陌生的身子震惊过，不仅容貌变了，原本粗糙暗沉的肌肤如今变得又白又嫩，恍如丝缎般光滑柔腻，原本稀疏的头发也渐渐变得又浓又黑又亮。
　　如果以现在的样子跟师父跟师兄们站在一起，就不会丢脸了。
　　可是为什麽我心中一片茫然呢？
　　几天後，皇上召见我。
　　我一早就被翠儿兰儿打扮的火冒三丈，一张脸气鼓鼓的绷得像是用针刺一下就会爆掉。
　　活泼的翠儿似乎摸清了我的好脾气，大胆的用食指戳戳我的脸颊，「公子，不要这样麽！又不是我们订的规定，晋见皇上本来就有极严格规定的服装仪容。」
　　比较文静但心思比较细的兰儿弯著腰，站在一旁帮不断梳弄我右额旁掉落的过短发丝，很有耐心的用发油黏上，拍拍手喜道，「终於弄好了，这下可以出门了，公子，你可不要随便拨弄头发知道吗？」
　　我又不是女人，没事摸头发干啥？
　　心中无奈的滴咕，最後还是无言的点头。
　　这两个姊姊没大没小的，不知沈音是否也被她们管得死死的。想到换做沈音一脸无奈的模样，我不禁在心里偷笑。
　　咦？我干嘛想到他？
　　来不及深思，太监王公公已在门口催促，翠儿替我戴上面纱，匆忙送我出门。
　　跪在御书房里，我偷偷抬头看。
　　御座上，楚文庆一身黄袍，双眉紧蹙坐在红木桌前。
　　左边两堆高高奏折，右手边堆了一堆较矮的奏折，手上拿著一支朱砂笔，正在一本奏折上写什麽。看著看著，两眼一眯，忽地把奏折一丢，啪的一声，一本密密麻麻的奏折掉落在长桌另一边。
　　站在旁边的王公公飞快的捡起奏折，一副没事的样子将奏折放在楚文庆左手边的奏折堆最上面。
　　然後这种你丢我捡的情形重复了好几遍。
　　这楚文庆当了皇帝还这麽幼稚……我得看腻了，垂头轻轻叹了一口气。
　　头上传来一声闷哼，「朕没许你开口，你倒是大胆。」
　　我抬头看著一脸怒意的楚文庆，缓缓开口，「草民不敢。」
　　「是麽？」
　　楚文庆放下毛笔，眯著眼看著我，露出一个讨人厌的微笑，「沈音应该已告知你的处境吧？」
　　「是，草民已被告知。」
　　「你一定有很多疑问吧？」
　　「……」
　　哈哈哈哈哈哈哈……楚文庆突然大笑，一脸得意，我低头咬紧牙忍耐著，人在屋檐下，不得不低头这点识实务的常识还是有的。
　　终於笑爽的楚文庆挥手要王公公回避，御书房内只剩下我们两个人。
　　「朕给你说个故事。」楚文庆突然没了脸色，殿中气氛一变。
　　「先皇在位短短二十年，去逝时才三十有八，正直壮年，举国哀恸。虽有数位嫔妃，但子息甚少，除了朕这个皇后嫡子之外，还有一个据说是流落在民间的私生子，只可惜先皇驾崩後半年，一场大火烧死了这幼子，可惜啊，这孩子才八岁……」
　　这倒楣的孩子大概是被你给干掉了吧？我心想。
　　楚文庆继续说，「先皇的容貌俊美异常、天下无双，就连身为大皇子的朕也才见过两次，一次是意外，一次是驾崩的时候……」
　　……
　　久久没听见楚文庆开口，我抬起头，楚文庆一脸落寞，像是掉入回忆般呆呆坐著。
　　唉，我在心中叹气，哪有父亲不让儿女看见自己容貌的，变态啊……
　　楚文庆忽又开了口，「为什麽先皇长年戴著面纱？朕也不知道……也没有人知晓……父皇对任何人都冷冷冰冰的，就连母后也没见过父皇的脸……竟然有这种事！同床且生了朕的正宫皇后竟然没看过自己丈夫的脸。」
　　「你说！」楚文庆突然大吼，「父皇是不是不爱任何人？」
　　我吓了一大跳，闭紧嘴不回答，这时候答什麽都错，更何况我被逼迫听了如此骇人听闻的皇宫秘史，这淌烂浑水我已被逼得跳进去了。
　　还好楚文庆似乎又沉浸在回忆中，没等我回答，继续讲下去。
　　「……当那个私生子长到四岁时，我发现，他长得跟父皇好像！」彷佛听到楚文庆咬牙切齿的声音，楚文庆握紧双拳，用力打在书桌上，左边叠得高高的奏折堆哗地倒在一旁，还有几本从桌沿掉在厚厚地毯上。
　　「打听之下，才知道父皇居然几乎每天都跟这个私生子见面。这个私生子也不知道从哪来的。只知道有一天，父皇将一个几个月大的婴儿交给奶娘，说这是他在民间私访时留的骨血。那时朝廷为此上下震动，纷纷上书反对接收这来路不明的私生子，又是滴血认亲又是要查其生母什麽的，但父皇一意孤行要收了这皇子……为了安定朝廷，大概也是笼络人心，父皇下召立我当太子，当年我十二岁。」
　　我默默听著楚文庆有点乱七八糟的回忆录，努力将颠三倒四的前後顺序在脑中整理清楚。楚文庆可能没发现自己的精神已有些异常，他在叙述往事的时候不再自称朕，而是第一人称，表示这件事对他刺激颇深，不然他不会这麽容易忘记自己现在的身分。
　　「母后当然高兴的不得了，也放下心，至少这私生子不会危及我的地位，立了太子，除非有什麽不得已的理由是不能废除的……自从一次幼年意外，让我看到父皇的真面目，即使他从来待我都是不冷不热，可是，见到父皇的脸让我觉得跟父皇的距离拉近好多……」
　　我在下面跪得实在酸了，即使地上铺的是又长又软的羊毛地毯，我还是忍不著偷偷移动一下膝盖，楚文庆正沉浸在他的回想中，并没注意到我的小动作。
　　他发呆了一会又继续讲，「我也去见过这同父异母的弟弟几次，生了一副酷似父皇的面容，即使年纪还小，也可想像将来是如何的容貌非凡，俊美动人，就像父皇一样……」
　　嗯，不用『私生子』而改称『同父异母的弟弟』，表示他的印象改变了，我伸手揉揉膝盖，继续听。
　　「当这个美丽弟弟笑开了脸，甜甜的叫我『皇兄』时，我竟有个错觉，好像是父皇在叫我一样……」
　　哦～原来楚文庆有恋父情结啊！我又有新的结论。
　　「之後，我也愈来愈常去看这个弟弟，有时候还会遇上父皇，三个人一起吃点心或是玩点小游戏。父皇开心的笑声，皇弟的撒娇声，即使这些情景都不曾存在过我的童年，即使我只是旁观者，我竟然觉得我很幸福。」
　　楚文庆童年失欢，所以才会如此个性孤僻，我偷偷在心中毁谤，不，同情著。
　　「为了要做个好太子让父皇开心，我拼命读书，也数度微服私访民间以了解民情，这时，我遇到情烟……」
　　突然听到师父的名字，我立即抬头看著楚文庆，楚文庆面无表情看了我一眼，「那是段非常美好的时光，我以为找到真心爱我的人……」
　　呵呵呵呵，楚文庆突然笑了起来，「当然，大名鼎鼎的『W情公子』看不上未来的金口也是自然的。」自嘲的口气里还是泄露出不易察觉的伤心，楚文庆落寞垂下眼眸，「回到宫里，我还是得做当朝的太子、未来皇帝，至少，我还有父皇母后。」
　　天啊，师父竟然甩了当今皇上，我手心冒汗专注听著。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　呼呼
　　终於有更新了
　　即使「多情门」是轻松文
　　还是得有峰回路转的狗血剧情来耍白烂啊
　　只不过这「多情门」的存货还是在红色警戒范围内
　　四月能不能回复一月二更的超慢惯例就不得而知了
　　还请客官慢慢欣赏
　　多情门 (23)
　　23
　　「这叫祸不单行吧！」楚文庆双手捂著脸，「饱受情伤的我回到朝廷，一些与我母后娘家不和的朝臣，竟然密谋要扶持那个来路不明的私生子当太子，想把我这个父皇钦点的太子给废掉，说我勾结情烟这个邪魅江湖人士，行为不检又不利於朝廷……」
　　「哈哈哈哈哈哈，那个私生子有什麽好？他才几岁？他有什麽资格？我做了这麽多，努力了这麽多年，这些人竟然要废掉我？」
　　楚文庆痛苦的呼吸著，一会儿，模糊的声音从指缝泄出，「然後，父皇为了救那个该死贪玩的私生子，竟然从马上跌下来重伤不治死了。」
　　我不敢出声，腿也麻木到没了感觉。
　　楚文庆抬起头，眼露红丝，「你知道吗？父皇临终前吩咐我，要我好好照顾那个私生子！」
　　楚文庆提高声调，恶狠狠的看著我，再次重复，「父皇没有要我做个好皇帝，父 ．皇．要．我．好．好．照．顾．那．个．害．死．他．的．私．生．子！」
　　一串串泪从楚文庆瞪大的双眼滑落，「父皇自始自终在乎的都是那个私生子，从来就不是我，不是这个江山，不是任何人……」
　　凝重的氛围笼罩整个殿厅，呜咽喘息声清楚回U著……
　　像是死了般，楚文庆紧紧闭上眼。
　　再睁开时，楚文庆已然变了一个人，全身散发出冷酷无情的气息。
　　他低声冷笑著，「等朕即位後，立即用计铲除当初反对我的朝臣，肃清完毕後不久，导了一出戏，巧妙的杀了那个早就该死的私生子。」
　　一股寒意从背脊升起，果然皇家多冷血，没事不要碰。
　　「本来朕以为就算失去了父皇，至少朕可以继承父皇曾拥有的江山。留不住情烟，至少情烟还愿意为朕发誓隐居不问世事，哪知……」
　　楚文庆突然站起身，从书桌後大步走到我面前，一把将我脸上的面纱撕下，抓紧我的双肩，一面用力摇晃面大喊，「哪知道你这个最该死的人竟然没死！当年，情烟竟然为救了你，跟朕立下假誓约！你这个恶鬼，不祥的人，不仅克死父皇，还抢走朕心爱的人！」
　　突来的直白，我脑中失了思考，眼前尽是楚文庆那愤恨疯狂想杀我的眼神。
　　忽然呼吸一滞，竟是楚文庆掐住我的脖子，用力把我推倒在地。
　　喉头剧痛、吸不到气的痛苦让我想踢翻疯狂的楚文庆，哪知已跪麻的双腿却不听使唤。想用手推开这疯子的双手，却因缺氧使不出力气。
　　喉咙上的手愈箍愈紧，我的挣扎愈来愈弱，就在我再也吸不到气、胸口剧痛、眼前慢慢变暗时，楚文庆忽然松开了手。
　　我翻过身蜷缩身体痛苦的咳嗽著，才在贪婪的吸著得来不易的空气，身子一转，随即被楚文庆抱在怀里。
　　我曲著身持续咳著，头颅微微晃动时，发冠掉落，黑发哗地披了满脸，一只手拍拍我的背，重新抱过，温柔的板过我的脸，又替我拨开散乱的头发。
　　一脸平静得可怕的楚文庆、带著意义不明的笑容望著我，「楚文意，你有一张属於父皇的脸……」一只手抚过我的脸颊，「哈哈哈哈哈哈，朕决定不杀你了……」看穿楚文庆眼底兴奋的眼神，我身子猛然一震，「朕决定要你陪在朕身边作为一辈子的补偿。」
　　躺在床上，我的脑子很乱，发生太多事情让我不知所措。
　　一早见完楚文庆得知身世来龙去脉，中午又要陪那个疯子午膳，下午陪他改奏章、晋见完大臣，又被强迫同床睡个午觉，之後用完晚膳，又听他说了好一会儿的话才放我回来。
　　好累……
　　翠儿兰儿在外间歇息，说是就近照顾我，其实是监视来著。
　　我悄悄从床上爬起，蹑手蹑脚走近窗边，镂空雕花木窗外透著一轮满月，手指钩抓著窗花空隙，寒冬特有的冷冽空气阵阵吹来，我拉开窗，像棋盘式的细铁条布满整个窗口，把满月切成一块又一块。
　　我武功尽失，还花著麽大的气力关著我，也太瞧得起我吧。
　　心里空空的，师父说他是满月捡到我的，是真的吗？想起师父的笑容……摸著我的头的温暖触感……你对我的好也是假的吗？
　　师父……
　　「殿下，小心受寒！」
　　两只纤纤玉手从旁伸来，关起木窗，身子被人向後板，翠儿兰儿站在身後微微笑著。
　　改了称呼，却连看月亮的自由都没有了。
　　几日後，楚文庆下诏公布-先皇次子遭歹人掳走诈死今又寻回一事赐我『幸王』，幸福的幸。因多年流浪在外身体孱弱之故，特许入住皇宫行医疗之便。
　　每天，我被打扮的漂漂亮亮、挂个面纱去陪楚文庆。旁边没人时，我得取下面纱，楚文庆看到我的脸心情特愉快，无论办公晋见大臣都让我坐在旁边，完全没有一丝一毫的扭捏，似乎把我当成一个会动的玩偶来对待。
　　有几个老臣上奏，说是与礼不合，都被楚文庆用各种不同的理由给驳回。
　　我倒是乐见其成，这个心理变态的皇帝想让自己的英名毁於一旦我完全不反对，虽说我老觉得楚文庆有双重人格，一个是恋父成痴的疯子，另一个则是掌管天下生杀大权的威武皇帝。当疯子时疯的完全疯的彻底，当皇帝时却是处事井井有条，毕竟我也不知道未来会如何……被迫跟在他旁边，多认识点人、长点见识总是好的，心里也安心…….唉…….
　　泉叶倒是被召见过几次，主要是治疗我的身体。
　　「启禀皇上，殿下的身体自幼长期服用『改变记忆与身形容貌』的特殊药物，之後又被禁制武功，又未曾持续服用此特殊药，以致於身体回复之时，长期服药的副作用猛烈爆发、聚毒之烈，一度造成身体极大负担，後虽排毒恢复本来面貌，但身体仍然受到创伤虚弱不已。幸好殿下还年幼，尚有机会疗养，属下已经配制调理药方，殿下服用後短期内必有明显改善……至於武功，若搭配长期细心休养，身体健壮的同时，应可慢慢回复。」
　　听到武功可回复，我在心中乐了一下，但脸上还是保持不痛不痒的表情。
　　楚文庆哼的一声，「那就依你之见著手调理『幸王』的身子吧，至於武功，就不必复原了。」
　　我猛转头怒视楚文庆，楚文庆看了我一眼，淡然道，「堂堂『幸王』不需要武功保护自己，朕自然会保你周全。」
　　跪在下面的泉叶开口道，「皇上，如果阻碍武功回复，势必会影响身体其他部分，属下建议等殿下的身子完全好了之後再废了武功更为妥当，不然，属下怕殿下的身子落下病根。」
　　我听到後面差点没吐血，不过总比先废武功来得好。
　　一日午後，楚文庆处理完公事，也没啥人晋见，喝完一碗Q茶，楚文庆对著正在研读太医院借来的『医经总要』的我发话，「今天带你去看看你小时候住的地方吧！」
　　下了轿子，站在一处残檐断墙的建筑物前，我回头问道，「为什麽还保持当初烧毁的模样？」
　　「因为不想再想起有关先皇的事。」
　　转过头，楞楞的看著残存的门柱，我喃喃道，「我想不起来任何事……」
　　楚文庆轻声道，「朕再带你去当年与先皇、朕三人一块休憩的凉亭吧！」
　　站在凉亭里，手摸著光华的石桌面，欣赏著精美雕刻石椅，凉亭外围什麽都没有，身後传来楚文庆的声音，「先皇常在这教你下棋，你总是赖皮要让父皇把离手的棋子拿回去，父皇总是说，起手无回大丈夫，最後经不起你的恳求，还是把棋子拿了回去……」
　　我四处观看，眼前一闪，依稀看到一个蒙著面纱、身穿黄袍的男子坐在石桌前，桌上一只白玉棋盘，旁边的树丛开满紫色的花，香气逼人……
　　「怎麽？想起什麽了吗？」楚文庆的手搭在我的肩上，我吓了一跳，模糊的幻影顿时消失。
　　「没、没有。」
　　「本来凉亭四周种满了紫色的薰衣草花，下完棋後，你总是采了几朵回宫，说花高贵又很香，看到花就会想起先皇……」楚文庆走出凉亭，回过头，脸上出现嘲讽的表情，「後来你不小心被花香引来的蜜蜂螫到後，先皇就命人全部砍掉，一株都不留……。」
　　之前我一直怀疑楚文庆会不会认错人，说不定世界上有长得很像很像的人，刚好我跟他老爹长得很像罢了，或是楚文庆忆父成狂，已经疯了的他看到长得好的人就随便认亲，如今看来，我真的很有可能就是那个倒楣皇子……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　本来设定种植在凉亭四周的花是白色的茉莉花
　　後来查资料时发现茉莉花若生长在5度以下的地区就会死翘翘
　　小说里面设定皇城冬天会下雪
　　气温铁定低於零度
　　只好改成冬夏都会开花的薰衣草
　　算了
　　反正先皇美的不得了
　　配上华丽的薰衣草也说得过去
　　哈哈
　　虽是白烂文
　　写的时候还是得查些资料力求真实性
　　比如说在野外过夜
　　以前我一直纳闷为什麽一定要捡枯枝生火
　　不能拔树上的细枝叶吗
　　一直捡枯枝很花时间的
　　後来经由喜爱户外活动的友人解说才明白
　　树木上的枝叶都是活的
　　里面含有水份
　　不仅难以焚烧
　　烧的时候还会冒出浓烟
　　生火时一定要用枯枝啦
　　除非本来的火已经很大
　　放些新鲜小树枝不妨碍燃烧
　　要是自己写小说时不查
　　要笔下主角逃难时去燃烧活树枝
　　搞出一大堆浓烟
　　敌人一看就知道主角躲在哪里
　　哪还有戏可演
　　虽说我也不是什麽活字典
　　但既然要写东西给大家看
　　还是小心点好
　　而且还会在查资料的过程中吸收很多新知呢
　　对了
　　若是我有哪边写错
　　也请好心的客官指正
　　先谢谢罗
　　多情门 (24)
　　半个月前。
　　情烟站在大殿中，虽然受伤又被关了几日，一身白衣加上憔悴面容，更显得清新脱俗。
　　泉叶站在情烟身後道，「启禀皇上，情掌门穴道已制，其徒儿也已被属下下药，请皇上尽可放心。」
　　楚文庆坐在龙椅上，缓声道，「朕知道了，全都下去吧！」
　　大殿上宫人侍卫迅速离殿，泉叶最後一个离开，悄悄的关上门。
　　楚文庆瞪视著情烟，无声冷笑著。
　　多年未见，震惊加上伤心，在接见情烟前，楚文庆多次计画著如何折磨眼前的人，如今看到情烟，锐利眼光划上丝毫没变的瓜子脸，本想开口讽刺，却在看到那双平淡无波的W极双眸时，不自主将训喝话语咽下，却忍不住勾略著那略带S态的眼角，再转到似雾菲雾的瞳孔，失神了一会儿，眼光往下，是形状美好的鼻子，顶著微开的唇，唇角边，有一个只有在抿嘴时才会出现的性感饱满弧度，那是在燕好後，枕在情烟胸前仰头时无意发现的秘密角度……旧时回忆，甜蜜的感觉，从内心深处一点一点浮上来，楚文庆僵硬嘴角的冷酷散了，尖锐的眼神柔和了，心中僵冷如石的那块地方，似乎开始有了温度。
　　大殿里很平静，望著楚文庆眼里变换的眼神，聪明如斯、阅人无数的情烟又怎会读不出楚文庆内心的纠葛。在心中暗暗道歉後，情烟开了口，「文庆，你想要什麽？」
　　楚文庆回过神，像是不知发生什麽事眨了眨眼，一弹指，眼神突变，轻笑一声，「朕要什麽你不知道吗？」
　　「知道，也不知道！」
　　「好个狡猾的回答！」楚文庆大喝一声，「你从头道尾什麽都知道，只有朕被所有人耍得团团转！好你个不知道！」
　　空旷的大殿里回U著楚文庆的怒吼，情烟毫无所动，只是轻轻的回答，「那你知道我要什麽吗？」
　　楚文庆一愣，倒吸一口气，想要说什麽，嘴唇却只是开了又开，没发出任何声音。
　　情烟冷冷续道，「你想你父皇只爱你一个人，你只想我属於你一个人，你只想全天下听你号令，这些我都知道，但是……」
　　一个眼刀射去，楚文庆猛地一颤，「我想要互敬互爱没有身分高低之分，我想要自由来去没有阻拦，我想要的就只有这麽多，你却从来没有理解过。」
　　楚文庆的脑子极乱，口里却怒道，「朕哪里不理解？哪里看不起你了？你想去哪朕不都准了吗？只要你想的、你要的，朕哪样没依你。」
　　情烟眼神一暗，「若无门户之见，何来看不起之说？若真有平等自由，又何需你的同意？」
　　无声叹口气，情烟柔声道，「文庆，我们是不同世界的人，无论谁依了谁，付出的代价都不是彼此能负荷的。当年如此，现在更是如此，文庆，放了我小徒儿，我依然会遵守当年的誓言，终生不出谷。」
　　尚在柔情蜜意里翻滚难以自己的楚文庆忽地炸了毛，「朕不准，他害死了父皇，没那麽容易放过他。」
　　「那就让我们师徒三人走。」
　　突然其来的条件，楚文庆著实楞了一下，几乎是结巴地回问，「你，你是说，你不要，你不要你的小徒儿了吗？」
　　「是！」
　　情烟乾脆的回答让楚文庆倒抽一口气，丝毫不知自己已渐渐被牵著话题走， 十分吃惊的问，「为什麽？」
　　「当年救他是意外，根本不知道他是先皇遗子，要是知道怎麽会自讨苦吃收留他？收了他只是拿来做药人之用，才会喂他吃丧失记忆以及易容的师门妙药试试药性，这事的前因後果连我两个徒儿都不清楚。这次来救他也只是尽掌门之务，收个烂摊子，不想本门辛辛苦苦栽培的秘密药人落入不相干的江湖人手中，如今药人已毁，身体虽然也还有些用处，但既然你要留人，我也就不强求了。」
　　看著一脸不可置信的楚文庆，情烟笑笑，狡猾的再加上一句，「再怎麽样，我是不可能无故违背你我的誓言。」
　　楚文庆闻言大喜，从龙椅上站起来，「情烟，是朕错怪你了，朕还以为当年你背叛了朕，偷偷发假誓，救走那个杂种。」
　　情烟在心里默叹，文庆，谢谢你自始如一信任我，即使我的确发了假誓，也刻意救走曲儿。皇家本血腥无情，即使你真的想对我好，但面对所谓的大局，你又该如何选择？而我，又怎能一辈子掩面不看那些你脚下恶鬼冤魂，也避免自己成为他们的一份子？
　　面对旧时爱侣，悲怜那早已逝去的爱情，早已不痛的心缓缓抽痛起来，情烟不动声色露出笑容，「误会解开了，我也该走了，等会儿你就放我们三人离开吧！」
　　「这麽快？不多住几天吗？」
　　「宫里人多嘴杂，迟早出问题，还是不了。」
　　楚文庆一急，活像是十几岁冒冒失失的小毛头，从矮阶台上冲下来，「不行，朕好不容易才又见著你。」
　　情烟望著被楚文庆紧紧抓住的手，为难叹道，「就吃个饭为我饯行吧！」
　　「朕……」
　　「嘘！」
　　情烟伸出食指按住皇帝金口，「我不想惊动『太后』，好吗？」
　　楚文庆转念一想，捉住嘴上的手指迅速亲一下，露出微笑，「好，朕依你。」
　　情烟师徒三人迅速离开京城後躲在近郊一农家，正是顾家两老的农庄。
　　情羽毕竟心细，当初怀疑化名梅丹的小师弟身分时，已将梅丹的背景查了个遍，每月收梅丹汇银的顾家当然也不例外，这会儿倒成了逃匿的地点。
　　为了营救小师弟，他们易容成几个贫穷外地旅客投宿农庄。
　　在被囚禁时情羽已细细计画好退路，出宫後在与『霓裳羽衣苑』不相干的的秘密情报点换装随後出城。
　　霓裳羽衣苑幕後大老板是当今皇上，也是当年送给情烟的定情礼，如今已被皇上的人-『泉叶』渗入把持，讲好听是帮著管理，实际上是赤裸裸的监视。
　　「这姓楚的也太没品了吧！送出去的东西还要派人看著！亏他还是皇帝。」情衣易容成一个乾瘦又倭琐的中年男子，坐在桌边，吊著眼十分不屑的发表看法，转过头去朝情羽继续骂，「也只有你这个笨头没发现，害我们栽了这麽大的跟斗，丢脸丢到姥姥家了。」
　　情衣还在记恨一招就把他放倒的祖师伯，连师父都打不过她，报仇无望的他只好把满腔怒火喷向身旁的师兄。
　　坐在一旁的情羽，易容成一个白麻脸粗汉子，握紧双拳却不回嘴。这麽多年来，身边潜伏了奸细竟然一点都没察觉，还害得师父被缚。这事自己私底下早已懊悔不知多少次，这时又听情衣提起，沮丧的不敢开口。
　　情烟见大徒弟吃了瘪，装扮成一个福态生意人的他，站在窗边，伸出肥肥的手制止情衣继续放炮，缓缓开口，「说来说去也是师父不好，当年跟皇帝纠缠不清才会种下今日之事。羽儿碰上泉师伯找不出破绽来也是理所当然，泉师伯身为暗宫之主，要是卧底一事被羽儿这个後生晚辈给察觉了，这暗宫也该灭了吧！更何况也亏羽儿懂得『狡兔三窟』的道理分设藏身地点，不然这会儿我们早就落入泉师伯的手里。」
　　「哼！」情衣只得闷哼一声表示不满。本想回一句若真被抓了咱告御状去，但心里也明白，若真的落入这个厉害无情的泉祖师伯手里，他们大概再也见不到第二天的太阳。
　　情羽一看师父帮了口，趁机提问转移情衣注意力，「师父，小师弟身世坎坷，如今贵为亲王，身边还有祖师伯把守，我们该怎麽行动呢？」
　　情衣接口道，「师父，你不是说要请师伯师姑一起出手救人吗？」
　　「讯息我早在出京城时就发出去了，数日内必有回音，只是我们这阵子要小心行事，别被祖师伯的人先给找到了。」
　　「师父，说也奇怪，咱多情门怎麽会跟皇家暗宫有关？」情羽小心问出心中疑团。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　多情门写得也挺多的
　　本来是好玩之下写的短篇
　　後来变小长篇
　　现在......不知变什麽篇（哈哈）
　　最近想结束掉「多情门」
　　不是马上就腰斩那种
　　还是会完整的写完它
　　就是出现那种：
　　「啊，可以让他们去休假不必再拍片」的想法
　　以後再开新坑
　　主角不要再用第一人称写了
　　好辛苦
　　很多秘密都很难交代
　　写H时也会粉害羞（哈哈）
　　下次有机会想挑战看看「作者知」「读者知」连「配角都知」
　　就只有「主角不知」的透明小说
　　多情门 (25) - 梦中亲热
　　这事情烟自己也觉得奇怪，眉头紧蹙回道，「师父也不知道，祖师婆婆的背景身分在江湖上一直都是个谜，身为徒弟的我也从未听闻……但是咱祖师婆婆与祖师伯的武功路数绝属同源是错不了的，至於事实真相以及背後的隐情，恐怕还得等祖师婆婆亲自解谜了。」
　　情羽情衣同时点头，只在幼年见过祖师婆婆几面的他们，脑海里浮现名震江湖的『多情仙子』带著淡淡哀愁的美丽容颜。
　　如果说自己的师父美艳绝伦（不过目前已经被小师弟给打败了），祖师婆婆的美已不属於人间，她的身子四周似乎无时无刻环绕著朦胧仙气，一双眼眸中总是透出一闪而逝却又刺人心酸的愁，那种惹人爱怜到极致的美绝丰姿，连小孩子都会忍不住上前去安慰。
　　情衣忍不住再问，「真的找不到云游四海的祖师婆婆吗？」
　　「趁这次机会，索性一起告诉你们事情真相吧！」情烟甩著易容後肥大身躯走来拉过椅凳，极其优雅的坐下，情羽出手如电替师父倒了杯茶，抛了一个『这次是我赢了』的眼光给情衣，情衣用鼻孔喷了气表示不屑，转头专心听师父讲故事。
　　「八年前的某天，祖师婆婆突然心志大乱疯狂而别，我们三人身为子弟无力阻挡，大师兄跟二师姐怕祖师婆婆走火入魔出了意外，也随即出走找寻祖师婆婆的下落，要我暂代掌门之务，追踪之下，发现祖师婆婆并非走火入魔，却状似打击过度悲恸异常，不言不语，一身黑衣，遮脸盖头，像是为谁服丧般隐入荒山。」
　　情烟顿了顿，「祖师婆婆武功极高，大师兄跟二师姐极难追上，往往刚追踪到些许消息，赶去时早已人去楼空。不知不觉八年过去了，只有前几年还有些祖师婆婆零星消息，後来，却一点消息也无，也不知生死。师兄师姐在这几年奔波之下，相依相偎，日久情深，结成夫妇，最後决定淡出江湖，於是，多情门只剩我一人。」
　　情烟拿起茶杯一饮而尽，望著空空的茶杯，叹口气。
　　窗外忽地一阵风吹过，一边窗扇咿咿哑哑吵起来，三人目光投向窗外。不一会风散了，窗扇缓缓停住，三人陆续收回目光，情羽打破静默，「师父，那个姓楚的在饭席间说要把小师弟赐给『沈音』是真的吗？」
　　「是啊！」
　　「那您当场怎麽不反对？」
　　「如果我反对，表现任何关心，只会让楚文庆起疑，绝对拿曲儿当做谈判筹码。曲儿落在沈音手中，总比落在泉祖师伯手里来得好，至少沈音对曲儿是真心的，而泉祖师伯却因祖师婆婆的缘故不怀好意。」
　　情羽蹙眉，「小师弟遭此厄运，希望他能撑到我们救援到来。」
　　「是啊，我们做师兄的也没能保护他。」情衣垂下目光，露出担心的神情。
　　情烟望了两个忧心的徒弟，眼前浮起小徒弟在谷里不时露出遮掩得几乎看不出来的破碎神情，想起当楚文庆告诉他，自己的师父师兄弃他而去的心碎……唉，曲儿，你可别胡思乱想，等救援一到，师父马上来救你。
　　皇宫里。
　　中午陪楚文庆用完膳後没事，只得回到寝宫消磨时间，看完一会儿医书，我在床上打坐，估计一个多时辰，感觉有一股细小的真气似有似无的经脉缓缓流动。
　　泉叶的药真的很有效，才短短几天，身体已大好，原本以为被化掉的内力竟然不知不觉的回复了。
　　照这种迅速痊愈程度，不出一个月，我的功力也许可以恢复二至三成，至少不再是手无扶鸡之力的废人。
　　「殿下，您又在发呆了！」翠儿推开内屋的纱帐，手里端了一杯茶，放在精致刻花小木圆桌上，笑吟吟的走来，半强迫的把我从床上扯下来，推著我坐在桌边，掀开茶盖，一杯茶直挺挺递在嘴边。
　　「趁热喝了吧！殿下。」
　　看著冒著热气的养生茶，虽是对身子大有好处，但每天被这麽强迫喝下去的滋味实在不好受。
　　我无声叹口气，接过茶杯一小一小口喝完，等翠儿收拾完出去後，我默默爬上床躺好，每次喝完这杯黑乌乌的养生茶，整个人总是昏昏沉沉的，几乎都会昏睡好一阵子，看样子我今天也会昏迷到晚膳前。
　　这茶回复身子大好，不喝又不行，但每天照规矩似的昏下去，想逃走也难。
　　闭上眼，脑子里乱哄哄的，一下想到当初被小王爷监禁的日子，失去武功、全身破烂，以为成为废人，一下又想到进京当乐师的景况……又被沈音纠缠……师父跑来救我，然後深陷皇宫……
　　第一次这麽觉得人生无常，才十五岁的我，为什麽已有过完一辈子的感觉？
　　不知过了多久，无意识中，感觉有人在轻轻移动我的身体。
　　咦，是谁？
　　头沉得很，眼睛也疲累得睁不太开，勉强拉开一条缝，眼前黑蒙蒙的，是帐子放下来了，还是天黑了？
　　身子忽又被拉著坐直，是翠儿还是兰儿？直接把我叫醒就是了，拉来拉去做啥呢?
　　忽又感觉脸颊上暖暖的，有东西来回抚摸著。
　　是谁？是谁在摸我的脸颊？
　　身子往旁一歪，似乎倒在一个人的臂弯里，耳廓边吹来暖暖气息，湿湿软软的，好像有声音在耳边轻轻呢喃著。
　　「曲儿，曲儿，我的曲儿…..」
　　是师父吗？只有师父会如此爱怜的轻呼我的小名。
　　小时候，师父常常让我坐在他的膝上，摸著我的瘦弱脸颊，笑吟吟的看著我说，「曲儿，我的曲儿，你是师父的乖孩子，师父最喜欢你。」
　　师父！
　　我好想见你，你不要不要我。
　　在心底无声低泣著，几滴泪珠从紧闭的眼帘透出，我的手才刚刚抬起，马上被用力握住，热热的很有安全感，心里一酸，忍不住朝著热源靠近，身子顿时被搂得紧紧的，耳边传来急促的呼吸声，右颊缓缓被人贴著……整个人像是被围绕似的，好心安……
　　「曲儿，曲儿，我喜欢你……」
　　男子低沈的声音穿过耳际，太阳穴一热，眼角的泪水被吸乾，一双炙热的唇沿著脸颊下滑到耳垂，一阵痛楚，我颤抖一下，耳垂上传来一阵湿润感，痛楚渐减，忽地一凉，唇瓣又离去。
　　感觉身子被推开，重新躺回床上，冷冷的被褥放大了孤独无依的感觉，我又惊又怕，整个僵在那，好似被点了穴。
　　怎麽办，师父要走了。
　　喉咙里卡著千言万语，却一点也发不出声，我著急异常，眼角顿时溢出了泪。
　　不要丢下我，师父。
　　「不要走……」我用力大喊，却只听到几乎听不见的微弱气音。
　　千均一刻，我鼓起勇气，颤抖的伸出手，竟然摸到一片衣角。
　　正在欣喜时，感觉一扯，衣角无声的指缝间滑出，我大惊，眼泪流得更急了。
　　「不要哭，不要哭，我不会离开你的。」
　　整个人被重新抱住，我微微张开嘴，发出细细哭泣呜噎声，师父叹口气，一只手搂著我的腰，一手托住我的後脑，一阵热气喷上脸，掠过长长睫毛，我试著眨动双眼，泪水频频掉落，却还是睁不开。
　　「师……」
　　我微弱的声音被吞入唇中，还混著咸咸的泪水味，我的上下唇不断的细细被撵著，吸吮著，非常轻巧，也非常温柔。
　　师父在吻我？为什麽？
　　脑袋混乱之极，完全不能思考，师父没有不要我，他说过他最喜欢我了，可是，师父为什麽要亲我？
　　正在这问题上纠缠时，师父软软的舌头撬开我的牙关，有点强硬的伸进我口腔。
　　我倒抽一口气，师父的舌头便完全伸了进来。托住後脑杓的手巧妙转换角度，我顺势往後一仰，舌头随即被卷住，又吸又吮，整个口腔变得火热，我快不能思考了。
　　一定是做梦，要不然师父怎麽会这样亲我？
　　不同於小王爷的占有，沈音的欺凌，这个吻，我一点也不讨厌，反而还有一丝甜蜜的喜悦，是了，我喜欢师父，师父也喜欢我，所以在梦中，一点也不奇怪。
　　我很放心的下了结论，放松了身子，伸手回抱师父，伸出舌尖轻轻回应，师父身体一震，随即把我抱得更紧，吻得更深。
　　果然，只有梦里才会如此。
　　这个深又缠绵的吻不停的持续著，伴随著口唇角度变换时发出的唾液交换啧啧声响，胸膛里砰通砰通的心跳声愈来愈大，空气变得稀薄，我的心，却很很甜蜜，也很平静。
　　终於结束深深的吻，我细细喘著，师父爱怜的轻轻啜吻我整个脸，麻麻痒痒的，我轻笑出声，睁开眼睛，屋子里黑漆漆没点灯，透著窗外的夕阳馀晖，印入眼廉的是沈音那双闪亮的眼睛，且笑得极为幸福开心的俊脸。
　　我瞪大了眼，一脸不可置信，沈音揉著我肿胀嘴唇，直视我的眼睛笑道，「曲儿，无论如何，这次我绝不会再放手。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　好久不见的亲热戏
　　虽然没有H
　　但还是希望客官们看完後会有流鼻血的欲望
　　尤其为了写亲热戏还多加500字的篇幅
　　让大家等这麽久
　　希望大家喜欢罗
　　多情门 (26)
　　26
　　进宫三个月了，身体大好，武功几乎完全恢复，但仍被泉叶下药制住无法动用内力。楚文庆，嗯，或是该称为皇兄的人，居然还没废我的武功，我想，大概是见了「太后」之故。
　　事情是这样的，我长期住在宫内於礼不和，大臣们眼看劝驾无效，於是惊动了太后。
　　一早，我跪在「云霞宫」硬梆梆的大理石地板上跟太后请安，地砖冷飕飕的，跟四周的气氛一样。
　　第一次见到传说中手段很辣的太后，我不由得紧张起来。
　　楚文庆坐在太后对面与寒暄几句後，太后撤了随身宫人，缓缓开口。
　　「你就是『幸王』麽？摘掉面纱，抬起头来。」
　　太后的声音优雅平和，丝毫听不出任何异状。
　　眼光对上太后，一个上了年纪、却保养得当像是皇帝姊姊的女人，五官端正秀丽，气质出众，正是名门淑女的标准模范，也完全符合深宫内院中完全看不出杀人不眨眼的幕後黑手形象。
　　太后果然是太后，见著我面容的那一刹那，并不像一般人般倒吸一口气，反而喉间微缩，硬是憋住了呼吸，但瞳仁的异动还是泄露出了情绪。这般熟练巧妙压抑情绪的工夫实数难得，不知这儿的太医是否够灵巧，时常调配解郁调气的药物给太后顺心，不然容易折寿……我学医爱观察人的老毛病在这当口又犯了，正心里嘀咕时，太后又开了口。
　　「你，会武功？」
　　「是。」我回过神恭敬回答。
　　太后转过头，朝楚文庆抿抿嘴，慢条斯理道，「皇上，既然留下了祸根，为什麽不废了他的经脉？」
　　瞧这像是谈论天气真好得出去散散步的语气，出的主意竟是如此狠辣，杀了我就算了，居然要我生不如死！
　　「回母后的话，朕另有打算。」
　　「哦～什麽打算？」太后拿起茶杯，掀了杯盖，朝里头呼了呼气。
　　楚文庆微微一笑，「朕还缺一个护国大将军。」
　　啥？感情楚文庆天天逼我在他身旁处理朝政，又得学习兵法政要，就是要我为他效忠？笑死人，整个大皇朝里这麽多人，竟然要我这个他恨死的人来报效国家，楚文庆是傻了还是疯了？
　　太后不动声色，眼帘低垂，忽地，什麽东西一闪，清脆的破碎声刺痛我的耳膜，跪在地上的膝头被热茶浸透，丝绸暖暖的黏皮肤上，额头刺刺的，怕是被飞来的骨瓷破片划伤。
　　楚文庆射来眼光扫过我的额头，瞬间眯了眼，据我多日观察，这是发怒的前兆。
　　太后见楚文庆变了脸色，轻笑一声，「皇上，哀家听著您的回答受了惊，手滑了，怎麽著，脸色这麽难看……莫非要办哀家吗？」
　　果真是母子，翻脸跟翻书一样。
　　「母后，您多虑了。」楚文庆站起身，大步上前将我扶起，轻轻抹掉我额上的血痕。
　　「等会让太医给你上个生肌膏，保证以後毫无疤痕，来，坐在朕旁边。」
　　被楚文庆牵著手入坐，一身鸡皮疙瘩爬起，不知他要演哪出戏，反正倒楣的一定是我。
　　对面的太后沉稳如山十分淡定，「皇上~」
　　楚文庆挥手打断，「母后，朕知道自己在做什麽，也谨记您一直以来的教诲：『要得到什麽东西，就得不择手段去抢，对别人仁慈，就是对自己残忍』……所以，朕希望母后不要插手管这事。」
　　太后嗯的一声，拿出淡绿色绣花手绢轻轻抹了完全没有汗滴的额头，柔声道，「庆儿，你的心思母后怎麽会不知道？只是你这皇位得来不易，身边多个变数总是不妥，你可要想清楚了。」
　　好个温情劝说，硬的不行来软的，从『哀家』改称『母后』，『皇上』改为『小名』。
　　楚文庆闻言缓了紧绷的眉角，正要开口，太后却接著说，「庆儿，你可知他的生母是谁？」
　　我心里一震，不自觉朝太后看去。
　　太后正盯著我，嘴带微笑，「先皇长年戴著面纱，无人得见其御面，众人百思不得其解，今日见著他儿子，才终於知道原因。」
　　本来雍容华贵的太后，彷若老了好几岁，面带惆怅继续对著我说，「大家都知道先皇心里一直有一个人，但谁也不知那人是谁，孩子，你小时候跟先皇像是一个模子刻出来的，但长大後，却显出你母亲的样貌来……」
　　太后来回扫视著我的脸，没有想像中的憎恶、怨恨，反倒像是怀念一个故人般的和善温柔。
　　「母后？」楚文庆不解的提出疑问，太后只朝楚文庆瞥了一眼，又向我说，「你娘武功极高，当年救过还是闺女的哀家与还是太子的先皇，惊鸿一瞥的W极美貌让我留下极深的印象，但怎麽也想不到会跟先皇走在一起，毕竟他们的身分地位如此悬殊……啊！原来……」
　　太后像是想起什麽似的转过眼神，微微侧头，紧蹙著眉，喃喃念著，「是了，我怎麽一直没想透呢？还想尽办法不让先皇出宫与神秘的她会面，她武功这麽高，进宫来去自如……呵呵，原来如此。」
　　「母后，您说的到底是谁？」楚文庆沉声喝问，太后一楞，回过神道，「前暗宫宫主，秦霓。」
　　秦霓？我暗暗吃惊，咱多情门的开山掌门-人称『多情仙子』的祖师婆婆闺名叫做「情霓」……我早怀疑那晚泉叶狭持我时使用的武功路数，此时盘旋在脑海里已久的疑问终於找到解答…..祖师婆婆与泉叶之间果真有关连？
　　难不成祖师婆婆是我的娘亲！！！！！！
　　「前暗宫不早就死了吗？」
　　什麽？
　　我吓了一跳，倏地转过头。
　　楚文庆思索著，「好像是先皇年轻时出什麽秘密任务时亡故，之後便命泉叶接掌暗宫宫主一职。」
　　「皇上，这只是哀家的猜测罢了，没有实际证据，什麽都说不准，天底下长得像却没血亲关系的人还是有的。」
　　太后露出精致微笑，回复原先的太后仪容，好似没事般的瞟了我一眼，我却被看得全身发冷。
　　世上长得像的人是有的，但要长得像我这种级数却又没亲属关系的，恐怕没那麽巧。
　　「母后说的是。」楚文庆笑笑。
　　处理完公事，楚文庆似有心事，难得要我回宫独自用膳。
　　回到宫邸，一进门，沈音一身鹅黄长衫，腰悬玉佩，站在镂空窗边笑吟吟看著我。
　　用过午膳，沈音搂著我斜躺在窗边长椅上，窗边微风徐徐，吹来一股淡淡花草香。
　　春天到了，时间过得真快。靠在沈音的怀里，听著他的呼吸，似乎，我已不再讨厌他的碰触与陪伴？
　　我自嘲的无声笑著，习惯，真是个可怕的东西。
　　「曲儿，怎麽了？想什麽事想的眉头都皱了起来？」沈音的声音从头上传来，温暖的手指抚平我眉间的皱折。
　　「问你件事。」我转过身直视沈音。
　　沈音知道我不喜欢楚文意这名，很体贴的喊我原来的名字，只是，这小名原本是师父叫的……师父，你真的不要我了吗？心里闪电般的刺痛，我在宫里这麽久，连个消息也无……
　　「只盯著我看可问不出什麽来，小傻瓜！」沈音轻扭我的鼻头，我回过神，侧头躲开沈音的手，单枪直入的问，「你见过上一代暗宫宫主吗？」
　　沈音好看的剑眉微扬，「你问著做什麽？」
　　「太后说前代宫主是我亲娘。」
　　「是麽……」
　　沈音的脸严肃起来，沉吟半晌。
　　＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝
　　啊啊
　　今天一早就不小心想好了多情门的结局
　　之前一直很纠结
　　像是要把谁配给谁
　　要怎样安排才完美
　　没想到这一堆麻烦竟然一下子就想出来了
　　当然还有一些细节要再修正补充
　　不过大纲都列好了
　　故事会轰轰烈烈的结束
　　但到底还有多少章结束呢
　　嗯
　　依照我话多的习惯
　　5-10章，或更多都有可能
　　（喂喂，别扔鸡蛋，我很诚实的）
　　总之
　　请大家拭目以待 ^______^
　　ps.有件奇怪的事
　　我发现之前贴上来的「人物表」里并没有放沈音的个人资料
　　可是都没有人问
　　莫非大家都讨厌他
　　所以不想知道他的资讯？
　　好笑的是连我都忘记设定
　　是今天我想不出来沈音几岁去查「人物表」时才发现我根本没有设定
　　是否我潜意识里也讨厌他？？？
　　多情门 (27)
　　27
　　我沉不住气，向前抓著沈音的衣襟，催促著问，「你到底见过没？」
　　我拽著衣襟的手被沈音牵过，移到他的唇边，沈音头微低，双眼上抬，露出下眼白，伸嘴吻在我的手背上，我皱眉，正欲抽手。
　　「别动！」沈音制住我，缓声道，「我没见过。」
　　「你！」我气不打一处来，「没看过还需要想麽久？耍我吗！」
　　我使劲抽回手，手痒痒的非常想一拳扁过去……终究还是忍住了，郁闷的转过身正要站起来，一只手从旁伸来用劲拉我躺回长椅，沈音随势侧卧在我旁边，单手托颊，露出洁白的牙齿笑道，「别生气，你认真盯著我看的样子真的好可爱，不禁想闹你，不过，我真的没有骗你！」
　　瞪著沈音，我从喉间挤出一个字，「说！」
　　「前代宫主秦霓武功卓越，堪称暗宫历年来最杰出的宫主之一，尤善易容，但最为人津津乐道的却是她的容貌，只可惜她在盛年之时神秘过世了。」
　　沈音顿了顿，我立刻给他一个讲重点的警告眼色，沈音回给我一个宠溺的眼色，看得我想马上伸出两根手指戳瞎他的眼。
　　沈音似乎感觉到我血腥的意图，连忙眨眼继续道，「传闻秦宫主的容貌天下无双，与先皇御容并称『双绝』，但也因为她是暗宫之主，不宜露出真面目引人注目，因此平日易容遮面，结果就是没人看过她的真面目。」
　　我气极，讲了半天还是废话，直接开口大骂，「你以暗宫少宫主之姿竟然没看过，真是没用！」
　　沈音摆出一张无辜的脸，「曲儿，秦宫主离世时我还没出生哪，怎麽可能亲眼见过？你也太强人所难了。」
　　我一愣，是呦，是我心急糊涂，还真错怪他了。但我馀怒未消，转过话题又问，「那你们暗宫高手怎麽知道她就是宫主？万一被人乔装给混进来怎办？」
　　「这倒容易，一有暗宫宫主令牌，牌在人在，牌亡人亡。二嘛……」
　　像是想吊我胃口似的，沈音停下来看著我，我终於忍不住一掌拍下去。
　　「好了好了，我不闹你。」沈音即时抓住我的手，欺过身靠上来，暖暖鼻息扑上我的脸，「泉宫主与秦宫主是师姊妹，从小一起长大，只有泉宫主知道秦宫主的真正长相，更何况，武功内力是骗不了人的。」
　　难怪泉叶能准确无误的治疗我的病症，原来真系出同门，但又对我深怀敌意，看来我娘亲当年应该闯了不小的祸，不但与皇帝有过一段情，看似後又叛逃师门逍遥江湖，唉唉，这其中不知夹杂多少不为人知、骇人听闻的隐情内幕！
　　爹，娘，你们会不会太厉害了点？搞成这样，结果这烂债好像变成我在背？
　　「原来我们还是同门，曲儿，我们真有缘，论年纪，你该叫我声师哥。」沈音贴著脸颊，在我耳边摩擦呢喃著。
　　要我叫你哥，门都没有。
　　我冷笑两声，用一根食指推开沈音，「未来的沈宫主，你得听仔细了，我娘贵为前代宫主、先皇的小老婆，我又不幸身居王位，於公於私，辈份好像都很大，你说，你到底该称呼我什麽？」
　　沈音不由得一僵，露出一丝苦笑，「这……还是称呼你『曲儿』吧！」
　　最近一直做梦。
　　一开始只是些许片段，雕楼画栋等景物，搭配模模糊糊的人影。
　　然後有了断断续续的声音……模糊人影渐渐清晰，看穿著，很像宫女。
　　等到一个身著明黄袍子、脸带面纱的人出现，我不得不承认，我的记忆正一点一滴的回复著。
　　我没告诉任何人。
　　渐渐的，场景从梦境转换至现实，幼时的记忆、在宫里的时光，重新拼凑完全了我的回忆。
　　每日坐在楚文庆旁边见习，看著皱眉批奏章的楚文庆，我内心生出一丝不忍……
　　幼年记忆里的父皇，在别人面前总是带著面纱，一副冷冰冰的模样，但是在我的面前，无时无刻不笑弯了一双美眸。
　　父皇也总在用过午膳後，亲自陪我读书写字到御花园游玩。在该回宫午睡时，父皇会坐在寝宫床沿，替我放下一层层的帐子，遮住外面服侍宫女的视线，然後揭下面纱，在我的额心印上一吻。
　　幼年的我，躺在床上看著惊鸿一瞥的美丽容颜，终於有一次忍不住伸手摸了摸父皇晶莹无暇的脸庞，小小声问：「父皇这麽美，为什麽老是带著面纱不给人看呢？」
　　父皇眼里像是起了雾、脸上露出奇怪的神情，温柔的拉下我的小手，仔细塞进被褥道，「这是父皇可以给你母亲的唯一承诺。」
　　我似懂非懂，又接著问，「那娘呢？孩儿想知道娘的事……」
　　父皇的眼眶红了，「……等你长大了，父皇再告诉你。」
　　「好。」小小年纪的我，知道不能再问了，乖巧的闭上眼。
　　可是，父皇，我已经长大了啊……却没人能告诉我……
　　我的唯一皇兄，楚文庆，从小就是个性倔强的孩子。
　　从我懂事以来，那份嫉妒、愤怒与冰冷，在楚文庆的眼中从未消逝过。
　　父皇对他很冷淡。
　　我以前不懂，同样是自己的孩子，楚文庆既是长子、文武双全不说，又是皇后所出，为什麽父皇不喜欢他？
　　现在懂了，却觉得悲哀，因为孩子是无辜的。
　　楚文庆一直恨我抢了父皇的爱，我可以理解当年父皇为救我坠马而死，楚文庆迁怒於我，然後置我於死地，但……我从未看过母亲，也不知道母亲为何人，我也只拥有一半的爱，我也是无辜的不是吗？
　　如果所有人都是无辜的，为什麽要伤害彼此呢？
　　一个深沈叹气声，把我从神游中拉回。眨眨眼，一本奏折递到我面前，楚文庆揉著太阳穴，闭著眼很是疲倦，「你瞧瞧。」
　　我拿来翻了一下，大约知道楚文庆要我看什麽重点。
　　完全恢复记忆後，那些幼年父皇亲自教授的帝王学以及其他学识让我对政事愈来愈信手拈来，上奏的折子，我轻而易举可捡出其中利弊与数种解决方案，但我仍是粗略表示我的看法，毕竟，我不认为楚文庆真心想让我当护国大将军，但他这麽尽心尽力栽培我，就不怕我得权造反报复他吗？
　　偷瞄了一眼仍在闭幕养神的楚文庆，唉，你的变态心思，我从未了解过。
　　楚文庆听完我的解释，补充一些说词内的漏洞，十分满意我的表现，如此又练习大半个时辰，居然又放我自己回宫用午膳。
　　这阵子楚文庆不再像之前黏著我，我著实松一口气，之前常常被他用恐怖的眼光看盯著，深怕他走火入魔不是炖了就是杀了我。但最近好似对我失去兴趣的模样又更让人起疑……而且他愈来愈憔悴忧郁的样子是怎麽回事？
　　他到底想干嘛？
　　吃著精致午膳，脑海里一堆问号，我不由得想起师父师兄们，整整三个月了，什麽消息没有，楚文庆那番话，我从半信半疑，逐渐变成绝望…..那我该怎麽办？
　　一股怒气忽然从内心深处升起……我不要成为一个没有意识的物品，我不要过著人偶般的生活任由他人摆布安排！我要过我想要的生活。
　　心里像是被人不断揉捏刺伤般的疼痛，我的眼泪，我的苦楚，我的悲伤，没有人关心，也没有人在乎，我为什麽要得到这麽痛的对待？
　　哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……一连串无声狂笑从黑暗心底窜出。
　　握紧的象牙筷子啪的一声折断，在两旁站立侍奉的翠儿兰儿抢上前来捉住我的手，翠儿急道，「殿下，吃饭吃得好好的，怎麽折了筷子呢？」
　　兰儿伸手点了手腕穴道，用力将我紧握的手掰开，象牙筷子断裂尖锐处狠狠扎入我的手心，当兰儿将筷子拔出来时，血并没有蜂拥而出，翠儿从旁递来金创膏，俐落的包好伤口。
　　我一脸平静的让她们处理一切，但当翠儿兰儿像以往一样，强硬的扶我去内厅床上休息时，我第一次用劲拂开她们的手，从容的站起身，进入内室，坐在床上，翠儿兰儿一脸惊异的跟在後面，我面无表情看著她们。
　　「从今以後，没有本王的准许，你们不能碰我……」顿了顿，冷肃的空气忽然充满四周，「我是幸王，你们的主子，当今皇上的御弟，违我意者，杀！无！赦!」
　　＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝
　　咦？要虐了吗？
　　哎呀，我的文不算太虐吧
　　跟其他大人比我算是小角啦
　　多情门的主角是谁
　　当然就以他的想法为主轴去发展出来啊
　　之前也小抱怨过
　　以後要用第三人称写文
　　这样线索安排什麽的都比较好铺陈
　　用第一人称
　　啥秘密都很难写进去=_=
　　但是此处剧情渐渐导向剧终是没错的
　　希望是很顺利的落幕呢！
　　多情门 (28)
　　28
　　数日後。
　　沈音说他得闭关了。
　　手里转著茶杯，我冷著脸看著沈音，「是啊，你再不好好练功，迟早被干掉。」
　　「曲儿，你变了好多……为什麽要变得这麽冷酷？那不是真正的你。」
　　修长却有力的手伸向我的脸颊，却在寒毛竖起的那一瞬间，我偏了头。
　　沈音的瞳孔微缩，略带忧郁的一笑，落空的手寂寞收回。
　　是啊，面对这个无情的世界，谁能不变呢？
　　「本王累了，你下去吧。」重重放下茶杯，站起身，从沈音身旁走过。
　　「曲儿！」背後一暖，沈音紧紧抱著我，我使劲挣扎，箍在胸前的双手却愈发使力。
　　「沈音你放肆！」
　　一股热热气息吹近耳廓，「曲儿，相信我，我会保护你的。」
　　感觉沈音火热的唇贴上後颈，我猛地挣开箝制，转过身用力一巴掌甩过去。
　　沈音轻松的抓著我的手，将气得胸前不断起伏得我猛地往前一拉，一下子跌进他的胸膛。
　　「你！」我咬著牙抬起头，对上沈音阴郁的脸。
　　「相信我，我会一生一世保护你。」沈音的眼中有我从未看过的执著与坚定。
　　要是是以前的我，恐怕会傻傻的相信世间有永恒这件事。
　　我从牙缝中一个字一个字的挤出来，「本-王-只-相-信-自-己。」
　　沈音漂亮的眼睛眨了眨，眼中流露出来的伤痛，我并不是不懂，只是，我无力、也不想去承担了。
　　我真的累了。
　　直直看进沈音的瞳孔深处，我冷面无表情的说，「我可以答应你可以一生一世保护我，但有一个条件。」
　　「好，我答应你。」沈音低下头，急切的吻住我。
　　闭著眼，我笑了，连条件都不在乎的人，怎能不利用？
　　自从与皇太后见面後，楚文庆交给我的政事愈来愈繁重，还让我他一起上朝议事，无视众多朝臣的反对与狐疑算计的眼神，就像他计画中那样想把我培养成朝之栋梁，而不是个空有虚名的无权王爷。
　　而当我在御书房中，不经意开玩笑说自己是任人灌药的软脚虾王爷时，楚文庆竟然将翠儿兰儿监视我的职务给撤了……老实说，我实在怀疑他的真正考量，因为，再怎麽笨的人都明白我将是他最大的心患。
　　更奇怪的是，沈音闭关後，原本以为会代替沈音来查视我的泉叶依然没有出现，不知去执行什麽重大任务，竟放著保护皇帝的第一要务不干，实在可疑。
　　只是，我也管不了那麽多了，随著记忆慢慢回复，竟然发现父皇在幼时的教导中掺杂了重要的武功心法。
　　「孩儿，父皇刚刚教你背诵的武功口诀，绝对不能告诉第二个人知道吗？」
　　「为什麽？」我奶声奶气的问。
　　「乖，因为这是你母妃留下来给你的礼物，只有你才有资格拥有，知道吗？」
　　「嗯！」我用力点点头，但又眨著眼睛问，「那我什麽时候才可以练武功呢？」
　　父皇把我抱在怀里，向上举至空中，温柔笑道，「等你再大一点、再大一点的时候，等父皇抱不动你的时候，就可以练了！」
　　幼时父皇把我抛在空中、自己哈哈大叫的的记忆清清楚楚的浮现脑海中……
　　闭眼盘腿坐在床上，室内一片黑暗，翠儿兰儿早被我赶到侧室去睡，虽然门口还有卫兵站岗，但凭他们的修为，无法感应到我在练功的气息。
　　原来，师父曾夸我骨骼奇佳文武全才并非先天优势，只因为我从小接受帝王学、又逆练高深武功，雄厚根基早已打下之馀，才会被师父收留後，不费吹灰之力就把『多情门』的武功练得奇快无比，琴棋书画对我来说更是小菜一碟。
　　而这口诀，正是『多情门』的镇门之宝-『多情心经』。
　　当记忆完全回复後，我立即反覆研究『多情心经』，并发现一个大秘密。
　　当初师父输给泉叶不只是因为内力修为不够这麽简单，而是因为师父修炼的『多情心经』并不完整，再加上心经必须逆练才能发挥最大功力。
　　师父曾说过，『多情心经』有上下两部，非常难练。但是，我幼年背诵的内容却有上中下三部，因此，师父再怎麽练也无法突破且提升到泉叶或是娘亲的境界。
　　……娘亲，你为什麽没有将『多情心经』完整的教与师父呢？
　　我也明白沈音闭关是为了练『多情心经』。他身为暗宫的继承人，要不是因为之前找我延误时间，又差点被师父废掉导致身受重伤，应该可以更早闭关，就像师兄们那样。
　　一丝丝的愧咎从内心升起，我握紧拳头，睁开眼，心里最後的温暖也被我抹去。
　　正好，这时候没人看著我，逆练『多情心经』时必须心无旁骛，跟师父教导的『多情』主旨完全背道而驰，我不禁再度发出疑问，亲自创立『多情门』的娘亲，你到底在想什麽？
　　甩甩头，我没空管这些东西了，楚文庆根本想不到每天给我服用的化功散早在我恢复记忆时就趁夜用多情心法暗中化去药效，暗自练功。真庆幸沈音对我有情，倘如泉叶般不时帮我把脉检验，非得露出马脚不可。
　　此时不费吹灰之力，重新将内力集起，逆练多情心经。
　　以我原来回复的功力加上逆练的功效，才短短三天，我就已经练完了第一部。
　　天助自助者……
　　我再度闭上双眼。
　　又过了一个月，沈音尚未出关，连泉叶也没出现过，我心里隐隐觉得有什麽不对劲，但是『多情心经』正练到第二部最後一个紧要关口，不得不压下心口的怀疑，只是烦躁之意已起，练功无法专心，再强练下去恐有走火入魔之忧，最後只得休息数日。
　　这日，跟著楚文庆下朝後，走过雕花长廊，本欲回宫用午膳，但不知怎麽的觉得头昏脑胀甚是烦躁，自己把了脉，又没什麽大碍，莫非是练功不顺所致？想到这，连用膳的胃口也没了。
　　我不耐烦的停下脚步，一只白蝴蝶从我眼前悠f飞过，我眯著眼，望著离去见远的蝶踪，决定转往鲜少留足的御花园。
　　御花园中，并未见著楚文庆的莺莺燕燕妃子们，大体是无人愿意在这种大热正午散步。见著四下无人，我挑个假山群堆中一块较平滑的大石头，俐落的爬了上去，身後被我一直当做隐形人的两名御前侍卫紧张的上前大呼王爷小心。
　　我转身瞪了一眼，威严的下令，「退至五丈之外守著。」
　　「遵命！」
　　我没漏看御前侍卫低垂眼角的奇异目光，哼，没看过爬石头的王爷吗？
　　侍卫们乖乖的退至一棵大树边，又可遮阳又可监视我，真是会自我享受。
　　回过头，视线前方正是波光滟滟的『平心湖』，一阵风吹来，脸上的薄纱轻轻扬起，难得悠f，我索性仰著脸沐浴在阳光之下，只是，阳光洒在脸上竟然挺烫的……
　　夏天已经到了吗？模模糊糊的猜著……
　　啊？我竟快十六岁了麽？
　　我的生辰本在五月初七，失忆後，师父将捡到我的八月十四日定为生辰……「曲儿，是月亮救了你，要不是满地的月光，师父根本不会发现受重伤的你的……」
　　我不明白，当年那场差点烧死我的大火，明明就在七月初，为什麽师父要窜改救我的时间呢？
　　一只水鸟冲向水面，电光火石之间抓起一只活蹦乱跳的鲜鱼，倏地飞走了，忽然，我又想到了『霓裳羽衣苑』的湖，又想到了帮助过我的刘妈、老夫妇、还有巧儿姊……
　　有些事，永远都不一样了，而我再也回不到从前……知道了答案，又能改变什麽？
　　叹口气，我侧身跳至青翠草地上。
　　站直身，又望著湖面的波浪许久，觉得心里有股说不出的空虚。
　　些许喧闹从不远凉亭那传来，我回过神，往那看去，隔著树墙，从远至近的大呼小叫愈发清晰了。
　　「不要！我不要＃％＊（（＠＃＄％洌　
　　我听到这声音，身体猛烈一震，不自主的瞪大眼睛。
　　一个披头散发的青年绕过树墙，一边跑一边口齿不清乱喊，身後跟著一个小太监，慌慌张张扯著嗓子叫道，「小侯爷，您小心些，别摔著了！」
　　青年听到太监的喊声，更加疯狂的朝我这跑来，还伸手捂住耳朵，大声叫著，「我不要听我不要听！」
　　我的脚像是石头柱般定在地上，心脏却不听话的猛烈跳动起来，一名御前侍卫大步上前大喝著，「大胆，幸王爷在此，不得无礼！」
　　後面的太监一听，吓得脚一软，噗通一声跪下磕头，「小的该死，打搅了王爷，求王爷恕罪。」
　　另一侍卫一箭步堵住那青年，拱手道，「小侯爷请止步，莫冲撞了王爷！」
　　那青年不知是捂住了耳朵没听到，还是看到侍卫上前拦阻，忽然脚步一提，竟然使上轻功直向我扑来，侍卫大惊，反手抓去，却抓了个空。
　　我傻傻的站在那，没想到却也不能使用武功，就这麽被那青年直挺挺扑倒在地。
　　尚未从後脑的撞击中回复神智，一双有力的手却把我的上半身扯起，「情衣，你终於来找我了！」
　　猛地睁大眼，一张欢欣放大的脸堵在眼前，「你以为戴个面纱我就认不出来吗？哈哈，还是跟以前一样淘气！」
　　脸上一凉，那人一脸诧异道，「咦？情衣你怎麽长得不一样了？」
　　李轩，震南王府的小侯爷，当年强暴我的人，一手抓著面纱，一手捧著我的脸，一边说著「我好想你」，毫不犹豫的朝我的嘴唇亲下去。
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　之前提过「多情门」快要结束了
　　所以让大家都忘记的小侯爷出来插花
　　没错，连作者都忘记了
　　一直想不起来他的名字只好去挖前面的文才找到说
　　接下来的情节会比较黑暗
　　请大家准备手帕或是鸡蛋番茄吧
　　多情门 (29)
　　29
　　啪！
　　李轩跪在地上楞楞地看著我，右颊上好大一个巴掌印，我转身向呆掉的侍卫怒喊著，「还不把这狂奴拿下！」
　　两名侍卫本痴痴盯著我的脸，听我一喊，突然惊醒似的，慌乱的上前架起一声不吭的李轩，一旁早吓到脚软的小太监跪爬过来求饶，「王爷饶命啊，小侯爷生病了，脑子也坏了，求您大人大量开恩啊！」
　　我满腔怒火望著不住磕头的小太监，还没决定该怎麽处置李轩时，一旁的李轩却开始大闹。
　　「哇啊啊啊～～～情衣你打我，你欺负我！！！！！」
　　架住小侯爷的侍卫们又一愣，手一松，李轩顺势下滑，一屁股坐在地上嚎啕大哭，眼泪鼻涕瞬间布满俊俏的脸庞。
　　我一愣，这，这李轩不仅是脑子坏了，还严重失智了！
　　小太监听到李轩的哭声忽地抬头，从怀中拿出一颗水晶桂花糖，迅速地塞入李轩哭叫的大嘴，李轩砸著嘴吸著桂花糖，惊天动地的哭声已然消失，小太监更快手快脚的将李轩哭花的脸抹得乾乾净净。李轩眨眨眼，露出一个纯净的笑容，就像是不懂人间善恶的小婴儿。
　　刚刚见到李轩那一刻，埋藏在心底的无尽黑暗猛烈窜出，像是找不到出口般横冲直撞，一瞬间，又因著李轩的笑容，又深深砸回内心深处，那种说不出的郁闷感觉，刺激著脑子，不舒服的感觉，突然让我好想吐。
　　丢下在场众人，我快步离开御花园，几乎一 路狂奔，体内那股闷气愈来愈强，我可以感受到身体的颤抖，却咬著牙强压著不适感，然後一头撞进自己的寝宫大门。
　　翠儿兰儿听到大门被撞开的声音双双飞身而出，看我神色不对，齐声惊呼抢到我面前，我嫌恶的拍开她们伸向我的手，避开她们忧心的眼光，闭眼大叫著，「不要碰我！」，体内的气息如蛟翻腾，我胸口一滞昏了过去。
　　睁开眼，看著床沿的帐子……还好还在自己的寝宫内。
　　外面一片漆黑，许是深夜了。
　　掀开帘子，内室的桌上放了几碟冷盘，一旁茶壶上裹了布巾保温，伸手倒杯茶，果然还是温的。估计翠儿兰儿不敢留在房内照顾我，也深知入夜後我绝不传唤任何人也不许任何人在门外看守的规定，只得留下些食物让我充饥解渴。
　　面对她们的好意，我只觉得烦，烦，烦，烦。
　　胸口一股烦闷，完全不想吃东西，勉强喝完一杯温茶，坐回床上，直接开始练功，只练了一会儿，心浮气躁，脑海里都是李轩那张纯净无垢的笑脸。
　　用力一床板，咬著牙，「你好，你倒变成了白痴，什麽都不知道了，那我呢？那我怎麽办？」
　　曾经细细计画，若是李轩落到自己的手里，自己该如何如何的折磨他来讨回公道。现在，人是已非，而复仇，似乎已无法平复自己翻腾的心。
　　运气数次，都无法顺常通过经脉练功，我叹口气，披上外衣，推门而出，使出轻功，咻地上了屋顶。
　　不是没想到被发现的可能，但今晚无月，云层暗垂，星光惨澹，被发现的机会大大降低，且因心情烦躁不堪，在宫殿上来去自如的奔跑，让沁凉的夜风打在脸上的感觉，稍微将烦躁感降低了不少。
　　我当然也不会傻到接近楚文庆常出没的重要大殿寝宫，白白让侍卫或暗卫发现。因此，我专挑偏远且巡逻甚少的『临书阁』或是『听雨轩』这种一年难得几次使用的边围宫殿散心。
　　跑了近一个时辰，我坐在靠近御花园靠近『平心湖』旁的『景秋楼』楼上调整内息。这宫殿四围种植很多边疆进贡的树木，树叶呈五指状。听说在秋天快入冬的时候，绿色的树叶会变换转黄至红，色彩缤纷，十分美丽，站在楼上，更可俯瞰整个平心湖。但也因观赏的时节气温低了，风也大了，常会使穿著清凉的嫔妃们受冻、又会吹乱妃子们精心设计的发辫，所以景色虽美，使用率却不高。
　　「真是浪费！」
　　坐在楼顶，我不屑的丢下批评，随意下望，『平心湖』彷佛一个黝黑无底大洞，在黑夜里静静等待失足的猎物。切，若是满月，月光照映著湖水，应是另一种美景风情，改天来自饮自酌也是美事。不过，月光太亮了，我也出不来了吧。我自嘲的撇撇嘴，忽然，黑暗湖心中出现一点微弱的烛火，估计只是一盏蜡烛的亮光，要不是我目力惊人，估计根本看不见。但，是谁在深夜燃了蜡烛呢？我眨眨眼，顿时被吸引住了。
　　『平心湖』湖中央建有一座平台，台上起了一座三层高的『平心楼』，有大厅、书房、寝室等设计以供皇帝使用。
　　皇帝有那麽多地方可以议事休息，为什麽还在湖中心起座楼呢？起个凉亭休憩就够了吧？
　　据说，楚文庆非常讨厌一些「顾命大臣」常跪在大殿外苦求，或是背後有强硬後台的嫔妃在楚文庆临幸其他妃子时「非常不小心」或有「要事」在寝宫门外求见，因此，楚文庆为了保有最後一丝隐私，便造了这座小而美的『平心楼』。
　　『平心楼』本身普普通通，但是踏进『平心楼』就不容易了。
　　这楼既然立在湖中央，那麽，如何从岸边过去呢？
　　坐船啊～
　　但船呢，只有一艘，等楚文庆连人带船抵达『平心楼』後，没有楚文庆的旨意，船是不回岸边的。任凭顾命大臣在岸边跪到死，喊破喉咙，後宫妃子再怎麽不小心，都没人能烦到楚文庆了。
　　看来，做皇帝也不是那麽威风，皇宫那麽大，竟然被逼到使出这种手段来享有属於自己的心安。
　　你说我怎麽知道这些秘辛？宫里人多嘴杂，自从我功力恢复後，听力特好，不想听也听个一清二楚。
　　此时，黑暗湖边出现一个人影，身上似乎背著一袋东西，鬼鬼祟祟的。更吃惊的是，岸边竟然停了一艘小船！
　　我睁大了眼，这是什麽情况？
　　眼看，这黑衣人将一袋东西放上了小船，摸黑向『平心楼』划去。
　　我运起轻功，飞快下了楼，冲至湖边，矮身躲在草丛里，那小船已接近『平心楼』，楼门忽然开了，一人拿著蜡烛，光源虽暗，看身形，正是楚文庆。
　　只见船靠了楼边，楚文庆灭了烛火，伸手接过那一袋东西，之前太晚又太暗没看清楚，现在赫然发现是一个人形口袋，楚文庆将大口袋带进楼中，又随即出来挥挥手，那黑衣人又上了船，迅速划回岸边。
　　我连忙後退躲在一棵二十丈远的大树上，黑衣人上岸後四处观看悄悄离去，果然，他是「御前侍卫统领」张午。
　　待张午走远，我转头一看，赫然发现本来靠岸的小船竟又飘回湖中央。仔细一看，楚文庆还站在楼门口，双手不停动作，原来小船上系有一根长绳，为了不让任何人进出，楚文庆自行将船回收了。
　　为什麽这样神秘？见楚文庆关上楼门，我从树上跳下，一连串诡异的发现，十足引发我的好奇心，看样子，楚文庆并不想让任何人知道他在『平心楼』夜宿，连侍卫都遣回去了，而且那个袋子里的人又是谁？
　　凭我现在的武功跟踪楚文庆，楚文庆是不可能发现我的……我的心因著这样的想法噗通噗通的猛烈跳起来，一阵兴奋感冲上脑门。
　　明知道可能有危险，我还是决定一探究竟。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　灵感大神降临
　　更新了
　　果然有客官的打气是有效力的～～～
　　多情门 (30)-有雷小H
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　作者写在前面
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　若有客官对於NP情节过敏，慎入啊......虽然真的只有一点点......
　　30
　　岸边距离『平心楼』有一大段距离，一般而言，再厉害的轻功也是过不去的，只可惜，我练的『多情心经』不在此列。
　　吸口气，力灌丹田，跃上树枝一弹，身如流星扑向湖中心的『平心楼』。
　　落地时居然岔了气，经脉顿时大乱，我连忙躲在屋缘後调整好呼吸，自己吓得一身冷汗。
　　待气息回复正常，一阵几乎听不见的细微低泣声从断断续续二楼传来。
　　是谁呢？是刚才那个被运来的人吗？
　　快手快脚翻身爬上二楼屋檐，一个倒挂金钩，沾些口水把纸窗戳个洞，凑上眼看个究竟。
　　室内非常昏暗，只有墙角一盏小小烛火点著，屋子中间放了一个四角垂帘大床，床柱应是雕刻复杂精美，可惜太暗看不出是什麽花案。透明薄纱帘一层又一层包住大床，只见一团模糊身影在床中央移动著，还有吸引我注意力的呻吟声正从帘幕内传出。
　　仔细一听，细不可闻的低吟声突然伴随著粗壮喘息声，我脸一红，发现是楚文庆的欢爱声。
　　该死，我怎麽没想到楚文庆在做这种肮脏事，还眼巴巴的跑来看戏，我这个白痴。
　　正想翻身下楼，只听楚文庆柔声道，「很热吗？乖，不要动，马上就让你舒服了。」
　　深怕被处文庆发现，我稳住身不动，看到一只强健的手臂从床内伸出，将两边纱帘挂上，楚文庆赤裸著身下床，我转开眼光，从眼角瞧见楚文庆走至床边，蹲下身，把一团黑呼呼的东西打开。
　　因光线昏暗，又处於床边角落位置，我先前并没发现这就是之前在『平心湖』边看到的可疑物，待布团打开後，我不禁睁大眼睛，看那精致眉眼，姚窕身形，不是楚文庆最近新纳的「丽妃」麽？
　　丽妃为宰相之女，琴棋书画样样精通，相貌更是一等一，入宫後受到楚文庆的多方宠爱，朝中都传丽妃将登皇后宝座的最有力的候选人。
　　楚文庆将昏迷不醒且全身赤裸的丽妃抱上床，我丈二金刚摸不著脑：楚文庆把自己的爱妃迷倒运到这儿干啥？
　　咦？等等，床上不是还有别人吗？刚刚的呻吟声…….
　　我连忙看去，楚文庆已将丽妃摆在床沿，往床内爬去，搀扶一个人起来。
　　我险些叫出声，那人竟是个男人！
　　一头秀发遮住大半张脸，散乱的黑发缠绕著赤裸精瘦修长的身躯，那男人一手扶上楚文庆的肩想要推开却无力滑落，整个人支撑不住反而软倒在楚文庆怀里。
　　「宝贝，别摔著了，我不是说过以後你都得靠我了麽，你怎麽还不死心呢，脾气真是拗。」
　　楚文庆竟然不自称朕，这更奇怪了……
　　楚文庆一把抓住那男人的下巴，伸嘴吻去，那人侧头往床内方向避开，似乎十分厌恶楚文庆的碰触，楚文庆哼的一声，顺势狠狠地咬向那人的肩膀，又不断在那人身上用力抚摸著。
　　就著昏暗跳动的烛光，我看到那人的四肢都有暗红色的伤痕，仔细观看，天啊，这人的四肢经脉都给切断了，成了手无寸铁之力的废人，为什麽？难不成这人得罪楚文庆才遭此酷刑吗？
　　只是我愈看愈觉得奇怪，这个人，有一股奇妙的熟悉感……
　　忽然，那人开始微微扭动身体，抑制不住的低吟从喉头泄出，楚文庆放开手，低低笑著，「终於想要了吗？别担心，我早有准备了。」
　　大手一捞，将躺在床沿的丽妃抓了过来，随之摆弄，两脚大张，放在那残废男人身下。那男人低著头，全身不自然的泛红、颤抖，摇摇晃晃的伏在昏迷不醒的丽妃身上。依照我的判断，定是下了份量不少的强力春药…..看到这份上，倒吊的我开始有点头晕，十分反胃。不知是吊太久，还是为著未知的发展感到晕眩。
　　我握紧拳头，开始後悔，觉得自己应该早点离开，就不会看到楚文庆的变态行为，正欲动作时，楚文庆挪到那男人身後，抓住没有一丝赘肉的健美腰肢，一个贴身挺进，那男人啊的一声大叫，我全身一震，差点掉下楼。
　　师父！？
　　轰的一声，我的脑袋像是灌进了大江大海，整个思绪如水翻覆奔腾，我睁大眼狠狠看著那三人，在最中间，跪在床上，侵犯人，也正被侵犯的那个男人，终於抬起头，一张脸媚眼如丝，双唇如蜜，嘴里嘤嘤WW吐出我不曾听过的吟靡呻吟，正是我心心念念W极无双的师父『情烟』！！！
　　楚文庆卖力的摇动他的腰，嘴里喊著，「情烟宝贝，我最爱你了，你再也离不开我了……」
　　眼前一片血红，我想大叫「不要碰我的师父」，却被喉头涌上的血堵住嗓子，手一松，身体坠落，再也看不到那幅恶心的画面，但我脑海里却深深印上刚刚的情景。
　　闭上眼，没有想像的头部重击，只有一个暖暖的怀抱，有人重点我的全身大穴制止到处乱窜的气血，带著我飞身离去。
　　是谁，是谁在这要命的一刻救了我？
　　再度睁开眼，我盘坐在床上，沈音与我面对面，手心对著手心，内力不断传来打通周身大穴，我对上沈音的眼睛，里面充载著担忧、不舍与浓浓的爱意。
　　我嘴唇微动，沈音微微摇头制止，呼吸三次後，沉稳的收回内力，我身体一软，被沈音小心抱在怀里。
　　倚在沈音胸前调整气息，沈音的声音从头顶传出，「曲儿你先别说话，好好休息，你吓死我了，要不是我即时赶到，後果不堪设想。」
　　半晌，我的泪流了出来，抬起头，用嘴型说，「我师父？」
　　沈音伸手抹去我眼里不停滚落的泪珠，「曲儿，我想全是我师父的秘密安排。她在我闭关前就已久不见踪迹，我一点也不知情。要不是今夜翠儿兰儿担忧你的身体状况偷偷查房，发现你不在房里急忙找我求助，我也不会知道你师父在宫里，更别说救你一条小命。」
　　我哽咽道，「你曾说要帮我的，是不是？」
　　沈音亲著我颤抖的唇，「曲儿，不要哭，我早就答应你要帮你，你为什麽不相信我？」
　　我伸手捧住沈音俊俏的脸，轻轻说，「好，我要当皇帝。」
　　沈音一愣，却笑著回答，「没问题。」
　　「我还要你答应我 一件事。」
　　「你说。」
　　「抱我。」
　　沈音瞳孔微缩，皱眉沉声道，「曲儿，你是说真的吗？」
　　我吻上沈音的唇，在唇齿间轻笑，「傻子，你说真不真？」
　　沈音抱著我倒在床上，两人衣物迅速的脱落，沈音火热的修长身躯压著我，胸膛因粗重的呼吸起伏著，「曲儿，……你确定？你的身体……」
　　我一脚勾上沈音的腰打断沈音嘴里的话，沈音猛一颤，撑在我两肩旁的手紧紧攒著，发出一阵喀啦响声。
　　「若非今夜，也无以後。」我缓缓闭上眼。
　　感受著沈音对我的真心，全身没有一处不被他爱抚、吻过，我的身体因此轻轻颤抖著，我的心，却一直是凉的。
　　等到沈音终於进入我身体的那一刻，我哭了，沈音有些慌 乱的亲吻我的唇，我的眼眉，呢喃著要我不要担心，不要害怕…..像是一道道咒语将我紧紧困绑起来。我积极笨拙的回应他的每一个动作，即使我觉得疼，我也依然紧紧回抱著他，因心中明白，什麽都变了……变了，能给的，不能给的，再也回不到过去，也再也不能回头了。
　　天明，两人相拥躺在床上，我对沈音说，若我当皇帝，你就得成为天下第一高手来保护我，所以，你必须继续闭关练功。泉叶到底做了什麽，楚文庆到底有什麽打算，我自有安排。
　　沈音叹口气，「我会让兰儿翠儿秘密准备些补品给你补身子，你自己得好好照顾自己。」
　　我笑笑，「都已经是这样了，再不好好照顾就什麽都没有了。」
　　在我唇上留下不舍的一吻，沈音飘然离去。
　　我起床和衣坐在窗边，疲惫虚弱的身子因清晨冷冽低温簌簌抖著，不自主的缩起双脚搁在下巴上，双手环膝，心里空空UU的。
　　把过脉，感觉什麽都没残留的丹田……哈哈哈哈，我在心里无声笑著。
　　笑著笑著，乾哑的笑声渐渐从喉咙深处溢纭…似乎在嘲笑我的自不量力。
　　我辛辛苦苦练的武功因昨晚走火入魔全废了，我还跟沈音说我自有安排？我能安排什麽？我什麽都不是，什麽都没有了，连保护自己的最後一丝希望也破灭了……只捡回一条烂命……
　　为什麽？
　　乾眨的双眼里没有一滴眼泪，只有……无尽的恨！
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　作者废话区
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　这次写这种有点重口味的
　　不知道有没有客官被雷到想打我......
　　嘿嘿，那个只是剧情需要啦
　　不然无法交代或解释後面的重要转折点
　　我知道有些客官对某些安排是很感冒的
　　只好抱歉了
　　多情门堂堂进入尾声
　　大概5章之内就会结束了（我希望......)
　　希望大家一起撑到最後的大结局！！！
　　多情门 (31)
　　31
　　我睡的很不好，一闭上眼，师父性感的神情、挑动欲望的呻吟，还有三人纠缠在一起的身躯，全部浮现。
　　还有，沈音低沈又带点喘息的呢喃爱语，像魔音般回U在我的脑海中，怎样都不消失。
　　才几天，我整个人瘦了一大圈，连眼眶都凹陷进去，十分骇人。
　　翠儿兰儿知道我运功走火元气大伤，细心打理三餐，又给我吞了几颗不知名的药丸，想来是「暗宫」里的灵丹妙药，只是，身体是保住了，我的心，却破了个大洞。
　　我谎称受了风寒不上朝，楚文庆也没派御医来看诊，我想，他只顾著师父，没空来理我。
　　但我错了。
　　一早，一队禁卫军踢开我的寝宫大门，随即困绑了翠儿兰儿，拿出亮眼的懿旨，将我拘捕至太后的宫殿。
　　我尚未漱洗，身著单衣，散著头发，跪在冷冰冰的地板上，坐在上位的太后一脸肃穆，喝了一口茶，好似没瞧见我似的望著前方。
　　不一会儿，宫门入口处传来声响，我低著头就著跪的姿势，听到身後一重物落地声，一禁卫军跪地覆命，「启禀太后，犯人带到。」
　　「下去吧！」
　　「是！」
　　感觉身後那人匍匐在地无法爬起，呼吸沈重，似乎深受重伤。
　　忽然，太后发声了。
　　「你们二人，一祸及朝廷，一媚惑君王，哀家今日要为国除害，特赐毒酒一樽，以平天下。」
　　听到媚惑君王，我大惊，猛然回头，随即飞扑过去。
　　「师父！师父！」我颤抖著将师父拥进怀里，师父紧闭著眼，脸上血痕交错，满是血污，一歪头，嘴角鲜血泊泊流出，一身白丝缎长衣全是鲜血……
　　我忍著泪水，手指搭上师父的经脉，两声呼喝响起，忽然被两旁的禁卫军一手一个架开，只听太后怒道，「在厅堂上呼喊拉扯成何体统？来人，掌嘴！」
　　一太监上前来左右开弓打了四个巴掌，我的两颊顿时高高肿起。
　　我恨恨的望向太后，太后冷冷的看著我，下巴一抬，架著我的禁卫军一左一右踢向我的膝盖内侧，我直挺挺、没有准备的跪在地上，膝盖猛烈的撞击疼得我红了眼睛。
　　我顾念著师父的伤势，忍著气问，「为什麽？」
　　太后冷笑，「你不配知道」。
　　「可朕需要太后给个解释！」
　　我闻言回头，楚文庆脸如寒冰冲进来，眼光一闪，一箭步上前欲伸手抱起昏迷不醒的师父，我才高兴师父有救了的时候，一个黑影飞过，楚文庆抱了个空。
　　下一秒，师父被粗鲁的丢在太后座下，一只长剑对准师父白嫩的颈项，持剑之黑衣人竟是失踪已久的泉叶！
　　「大胆泉叶！你竟敢以下犯上！」楚文庆双手握拳，气极败坏的吼出声！
　　「皇上，泉叶本来就是哀家的人，你不必再费功夫了！」
　　太后语惊四座，连楚文庆也出现不可置信的神情。
　　殿内情势突变，我突然觉得，不仅我和师父，莫非太后连楚文庆都不留了。
　　这整个宫殿中的人都是太后的手下，楚文庆因为师父被擒匆匆赶来，丝毫没注意到整个宫殿的人看到他时竟没有一人下跪请安，这说明了什麽？
　　太后想造反吗？
　　楚文庆心如电转，眯著眼，缓下僵硬的面颊笑道，「母后，您是跟孩儿开玩笑吧？」
　　太后不动如山，吩咐禁卫军与宫女退下，殿内只剩太后、楚文庆、泉叶、我以及昏迷不醒的师父共五人。
　　太后举起茶杯喝了口茶，姿态优雅，「庆儿，母后想了很久，为了国家，母后没少出过力……从先皇开始，一直到抚养你长大成人，立为太子……」太后眼神飘过我的脸上，里面尽是狠毒与不屑，眼光又转向楚文庆，继续叹著，「又为你铲除异己，巩固朝中势力，助你登上皇位，治理天下，这一路上来的凶险与辛劳，实在不为人知……」
　　楚文庆似乎忆起太后曾为他付出的一切苦心，面色转柔，软声回应，「母后，孩儿知道母后的辛劳，孩儿也很愿意孝进您，只是，您何苦放著清福不享，又不让孩儿来处理一切呢？」
　　「住嘴！」
　　太后忽地站起身，涂著鲜红蔻丹的细白食指著我，又对著楚文庆大骂，「让你来做？你知道你做了什麽？你所做的就是把这个不男不女的杂种给带回宫，并且给他权力来威胁你的地位！」
　　「还有这个贱人，」又恶狠狠的瞪著阶下的师父，「哀家当年就告诉你要斩草除根以绝後患，你做了什麽？你阳奉阴违不说，现在还将他藏在宫里，你，你，你……」
　　太后顶著一张狰狞不堪的脸，气得发抖，忽地沉声道，「泉叶，杀了他！」
　　当我看到太后看著阶下的师父时，我就知道不对劲了，在太后喊著泉叶的名字时，我早先一步扑缚在师父身上，身後楚文庆凄厉大叫住手，一道狠绝剑气劈来，我抱著必死的决心，眼睛一闭，等待穿心一剑。
　　当的一声，有人挡下剑招。
　　事不容缓，我抱著师父的身体往旁边一滚，楚文庆随即冲过来推开我，小心抱著师父，著急的喊著，「情烟，情烟，你怎麽样了，你醒醒啊！」
　　殿内剑影纷纷，被推开的我跌坐在地上，睁眼望去，一黑衣青年与泉叶缠斗著，剑眉星目，俊美非凡，竟是本该闭关练功的沈音，我心里一沉，犹如地上石板般的冰冷…...沈音神功尚未练成，此番与泉叶动手，怕是凶多吉少。
　　一旁的呻吟声惊醒一时失神的我，我急忙瞥头，师父缓缓睁开眼，我伸手入衣，从暗袋中取出金针，手指轮转，扎了几个胸口大穴，希望能减轻内出血的速度与疼痛，师父看看著抱著自己、急得快发狂的楚文庆，又看著我，虚弱道，「曲儿，别费心了，师父知道自己的身体……」
　　「不，情烟，我不准你放弃自己的生命！」楚文庆激动的抱紧师父，师父痛得啊的一声叫出来。
　　我气得甩了楚文庆一巴掌，「你没看到师父伤得很重吗？」我的泪大颗大颗的流了下来，几乎是哽咽的说馀下的话，「他的内脏全碎了……」
　　楚文庆瞪大了眼，眼眶迅速红了，急忙松了手，低头望著师父，透明的泪水一滴、两滴、三滴跌落在师父的脸上，师父脸上留有尚未凝固的血污，被泪滴冲刷掉，露出本应该白皙、但如今却被刀锋割花卷起的伤口。
　　忽地，几滴热热的液体溅上我的脸颊，我转眼望去，沈音节节败退，左手拿的剑尖被砍去一节，本是持剑的右手滴著血，泉叶气灌全身，大叫一声「劣徒，受死吧！」狠狠的朝沈音砍去。
　　我茫然看著，师父细微的声音从旁边传出，「文庆，放手吧，不要死命抓著不属於你的东西……」
　　「不，情烟，我要的始终都是你，我人笨，当年不明白你的心意，可是现在，我都明白了，你要的我现在都能给了……我已经准备好让位给文意，然後我们就可以逍遥天下，一生不离不弃……」
　　「文庆，你……总是这麽自私，一意孤行，到最後还是什麽都不懂……」
　　沈音被逼至殿角，闷哼一声，左腿中剑，随即摔倒，泉叶冷笑，一剑挥下。
　　我闭上眼，泪流满面。
　　「啊！」一声女性高亢的惨叫突兀响起。
　　我倏然睁开眼。
　　一蒙面紫衫女子从後一掌拍飞泉叶，泉叶直撞墙壁，口吐鲜血委靡倒下。
　　一时之间，大家的目光都定睛在那蒙面紫衫女子身上。
　　死里逃生的沈音拄著断剑，撑著一只脚楞楞地站在一旁。
　　只一眨眼功夫，那女子飞身停在我的面前，一只雪白透明的手揭开面纱，我听见楚文庆倒吸一口气，以及师父的惊喜呼声。
　　太后苍白著脸瘫在凤座上，嘴唇颤抖，吓得说不出话来。
　　紫衫女子弯身喂了一颗药丸至师父的口中，柔声道，「烟儿，这可以让你好过点。」
　　转过头，静静的看著我，W绝凄楚的双眸涌出泪水，忽地跪下拥我入怀。
　　「乖孩子，娘来晚了，让你受苦了。」
　　作家的话：
　　那个
　　不知不觉
　　多情门快要完结了
　　剧情发展成这种德性
　　大概很多客官想扁我吧
　　哈哈哈
　　扁不到扁不到
　　好啦
　　我知道再玩下去就真的粉欠扁了
　　只是快过圣诞节了
　　竟然写这种喷血极多的内容
　　呵呵，勉强只有「红色」应景吧
　　不管如何
　　希望客官能看到最後
　　任何批评像是丢砖砸蛋我都接受啦
　　多情门 (32) 全文完
　　我有些恍惚，彷佛在做梦般分不清楚状况，但紧抱我的双臂、呜咽的哭泣声，还有越过肩膀看见站在远处发楞的沈音，这不是梦。
　　「秦霓，你竟还有脸出现在哀家的面前！」
　　太后大喝，惊醒了在场所有的人。
　　「孩儿乖，在这等娘亲。」
　　不等我回答，秦霓温柔的推开我站起身，身姿犹如芙蓉绽放般美艳、又如寒梅般清冷，微微一笑，弹指间，一团紫影冲向太后。
　　碰！
　　四掌相交，泉叶硬生生挡在太后身前，秦霓藉著相交掌风向後翻，一抹嘴边露出来的鲜血，笑道：「师姊，你真要跟我动手？」
　　太后吓得魂不附体，脸色苍白之馀仍结巴的吩咐，「泉、泉叶，你你你快杀了这贱人，哀家重重有赏！」
　　泉叶不理太后，只是放声大笑，又哇的吐出一口鲜血，「师妹，咱们的帐可好好算了。」
　　一阵劲风吹过，我睁大眼，呆呆看著泉叶与情霓两团人影在大殿中飞来倏去疯狂对峙著，一只手从旁拂上我浮肿的面颊，沈音温柔的声音在耳边响起，「曲儿，脸还痛吗？」
　　听到沈音的声音，我转头看著沈音温柔的笑容，紧绷的神经突然放松，几乎虚脱的朝後软倒在沈音半跪的怀中。
　　忽然，一旁的楚文庆开口了，「母后，孩儿累了，也想开了，您自己好好保重吧！」
　　太后倒抽口气，抖著手骂道，「你这个孽子说什麽话！你要干什麽？」
　　楚文庆转头、朝著我叹口气道，「文意，父皇传下来的皇朝早该交还给你了，我早已立好诏书传位於你，你不必担心。」
　　「还有沈音你听著」，楚文庆抿著唇，「保护好我弟弟。」
　　「沈音遵旨！」环绕我的双臂微微勒紧。
　　感觉到什麽不对劲，嘴唇微张，还来不及说出任何话，楚文庆抓起地上沈音断剑，明黄大袖一挥，哐啷！鲜血与剑同时落地，楚文庆头一歪倒在师父身上，喉头大量的鲜血喷涌而出，浸湿了师父的头发，也流入了师父死不瞑目的黯淡双眼。
　　「庆儿！庆儿！」
　　耳边伴著太后的凄厉哭喊声，我看著一地鲜血，鼻子一热，热泪夺眶而出。
　　太后跌跌撞撞的从凤座奔下来，一跤跌在满地血泊中，就地瘫了，嘴里尚自哽咽著，「泉叶，泉叶，皇上受伤了，你快来帮皇上止血啊！」，又面向我哭骂道，「还有快把这个无耻贱种给杀了，他竟然想当皇帝！哀家不许！哀家不许！」
　　泉叶与秦霓在大殿横梁上正打著难分难舍，瞥眼惊见楚文庆血溅当场，一声怒喝，「孽徒，你竟然违背暗宫血誓，背信叛主，没有好好保护皇上！」
　　语歇，泉叶一掌逼退情霓，翻身下梁，双手交错，一掌直击我的天灵盖。
　　「休伤我儿！」秦霓红了眼随後追上！
　　碰！大殿地砖破了个大洞，沈音在千钧一发之间抱著我滚落一旁，险险避开那一掌。泉叶击杀我不成，与情霓两人又以迅雷不及掩耳的速度，缠斗在一起，以快打快拆了数十招，二人发出的强劲掌风不断刮上我的面颊，沈音虽用大半身子护著我，我眯著眼睛却还能感受到其强大威力。
　　蓦地，沈音的手动了，我看到泉叶身形忽然顿了一下，接著秦霓纤手一挥，重重落在泉叶的坛中穴上。泉叶双眼爆突，撇过头，一脸不敢置信的瞪著沈音……
　　「为什麽？」泉叶大叫！口里狂喷的血随即把她的声音给淹没了。
　　泉叶低头看著自己的胸前，一把沾满鲜血的断剑从後透背插入，我蜷缩在沈音怀中，感觉沈音心跳极快，沈音却毫不慌乱缓缓道，「毁信叛主的是你，暗宫的人生生世世效忠对象只有皇帝，你效忠的是太后，我效忠的则是新皇。任何对皇上有生命威胁的人，杀！」
　　泉叶的嘴张了又张，像是失去丝线的木偶般颓然倒下。
　　太后望著眼前三具血尸，不知傻了还是失了神智，像小猫似的喃喃叫著，「来人啊！来人啊！救驾啊！」
　　秦霓越过泉叶尸身，站在太后面前，微笑道，「别喊了，殿外候著的百位禁卫军全给我杀了，整个云霞宫里的宫人也都迷倒了，要不这麽大动静，怎会没人来救驾呢？」
　　太后双唇颤抖，再也说不出话来。
　　秦霓伸手阖上师父半开的眼，泪珠大颗大颗的滚落，转身拉著我的手对我说，「孩子，娘亲当年不相信你死了，失心疯似的找你找了好多年，这些年来日子过得恍恍惚惚，没有一天安宁。现在终於找到你了，娘亲也安心了，可娘亲很自私，虽然自己对不起很多人，但是娘亲太爱你父皇，你父皇一生寂寞，所以娘亲也要去陪你父皇了，他一定等娘亲等很久了。孩子，你要自己多保重。」
　　情霓美丽又苍白的脸上布满是憔悴、忧伤、还有不知何时出现的深深皱纹……面对初次见面的亲生母亲，却又听著诀别的话，望著她怜惜又哀恸的双眸，我不知道要说什麽，只觉得喉咙乾涩，胸口好闷。
　　秦霓帮我抹去不断流出的眼泪，看著沈音，露出笑容，「好好照顾他。」
　　「我会的。」
　　「娘！」终於，什麽东西从心里冲出来，我哑著声音喊著，张开双臂向前紧紧抱住她。
　　「乖孩儿，你终於叫娘了，娘好高兴！」情霓紧紧回抱著我。
　　我享受著迟来的亲情温暖，却发现娘亲的呼吸愈来愈弱、心跳愈来愈缓，我慌张的替娘亲把脉，却是灯尽油枯即将离世的脉相，娘亲双眼半睁摇摇头的倒在我怀中，嘴角露出一丝微笑，然後闭上了眼睛。
　　为什麽？
　　我在心里大喊。
　　我不知道，真的不知道。
　　眼光扫过楚文庆悲哀的脸，师父空洞的眼，娘亲满足的神情……还有一旁发抖的太后。
　　黑暗心底一扇大门重重关闭，我望著沈音，听到自己冷冷的声音，「杀了她！」
　　即位大典前夕，我召来沈音。
　　沈音一袭黑衣镶金边，长腿窄腰，显得十分俊俏飘逸，脸上浅浅温柔的笑容，一双明亮的眼眨呀眨，载满期待。
　　我突然生出一丝不忍，却还是避过他的眼光看著窗外。
　　清风拂面，天色蔚蓝，明天一定是个好天气。
　　「你还记得我们的约定吗？」
　　「嗯！」
　　「你说要一生一世保护我，我答应了，那你还记得我的条件吗？」
　　背後一阵温暖，沈音贴著我的背，轻轻环抱著我。
　　热热的气息喷著我的额角，「你说你要当皇帝。」
　　我伸手推开胸前的手，转过身直直看进沈音的眼中，「没错，所以我要你接掌暗宫宫主，因为只有暗宫宫主才能一生一世保护皇帝。」
　　从沈音眼里看到疑惑、诧异到震惊。
　　双肩剧痛，沈音的手有点抖，「曲儿你什麽意思？」
　　我吸口气，「我这一辈子再也不会接受任何感情，即位後，也不会纳妃。唯一能够留在我身边的，只能是保护皇帝的暗宫宫主，如果你不愿意，你可以马上出宫，我放你自由。」
　　「你！」
　　我看到沈音眼角红了，明亮的眼蒙上一层水雾……
　　被握著的双肩忽又松了开来。
　　「我愿意。」
　　听著不意外的回答，看著沈音比哭还难看的笑容，以及眼神深处的黯然，我依然无动於衷。
　　我这一生的遭遇，我的父皇、娘亲、师父师兄们，小侯爷、沈音、泉叶……那些为情所伤，为情所累、为情所困、为情所苦的种种，我觉得看够了，也真的受够了……我无心再去碰触，也无力接受。
　　此生，不如寄情於这片天下吧！
　　史上如此记载：文庆帝与太后双双被刺身亡，文意帝受诏即位，立整朝政，在位短短十年，国泰民安，终身面纱覆面。未立后妃，立先皇文庆帝子为太子，後因勤於朝政宿疾复发，二十七岁卒。
　　<全文完>
　　作家的话：
　　「多情门」完结了（大撒花，转圈圈）
　　从2009年5月开始连载
　　居然写了快3年啊
　　当初只是一时兴起写的小说
　　从自以为是的短篇设定变成长篇
　　从轻松白烂到沈重虐心的故事情节
　　算了一算
　　竟然写了8万多字
　　NND，这可是一本书的份量啊
　　又去算了算自以为的大长篇「异外人生」
　　也才12多万字啊（我以为会更多呢）
　　当年写「多情门」的时候
　　并没有想太多
　　所以这个特别的结局
　　是後来才设计出来的
　　有些客官可能粉想砍我
　　明明故事开头看来就是轻松的HE小白文咩
　　怎麽会变成这种结束呢
　　可能会有被骗的感觉吧
　　唉
　　我能说这是作者的恶趣味吗
　　或是後妈心态吗
　　不管如何
　　这是身为作者我最满意的HE
　　其实我还是对沈音很好的
　　这麽多人都死光了
　　就他还能实现「留在情曲身边照顾他一辈子的愿望」
　　多幸福啊有木有
　　但是呢
　　我还会再写几个番外篇（预计5篇吧）交代一些正文没提及的细节
　　其中一篇是专门给不开心正文结局的客官看的HE
　　算是补偿当初以为是HE於是不小心入坑的的客官们吧
　　（老实说我差点被我室友骂死，但我不愿意改结局……我觉得这个结局很好啊）
　　所以
　　若是满意我原本写的完结篇结局的客官们就不必看这篇番外篇罗（我会特别标明）
　　其他的番外篇则是有关沈音、情曲师门、以及太上皇等人的过去啦
　　当然还有跟「异外人生」有关联的重要资讯也在里面啦～～
　　总之谢谢客官们不嫌弃作者无敌慢更
　　一路支持本文
　　若也喜欢「异外人生」的话
　　也请继续支持呦～～～^_______^
　　多情门 (33)另一种大结局
　　<写在前面>
　　这篇结局是写给「不满意身为作者我之前安排的HE」(就是「多情门33」)的客官看的
　　若是很满意之前那个结局
　　这篇就可以跳过了^_____^
　　====================================================================
　　「皇上，喝药了。」
　　我慢慢睁开眼，挣扎著坐起身，一旁的宫女在身後塞了软垫，端来一碗药汁。
　　抖著手掀开面纱，露出久不见光且尖锐的下巴，宫女拿著汤匙，小心翼翼喂我吃完。
　　躺回榻上，我挥手遣走宫女，闭眼调整呼吸，等待身体的不适感渐缓，睁开眼，开口轻呼沈音。
　　床帐微动，榻下出现一黑影。
　　「属下在。」
　　「扶朕起来。」
　　一只有力的手揭开薄纱帐，沈音一身黑衣，剑眉斜飞，年近三十的他，透露出一种成熟风采，一双眼黑白分明，温柔不复，只留冷肃。
　　我手才伸出一半，已被暖暖的修长手指握住，一厚暖长袍随即盖在我肩上，腰身一紧，沈音托著我下地穿鞋。
　　我无力的倚在沈音高我一个头的肩上，慢慢走到窗边软榻坐下，只这几步距离，却已气喘吁吁。
　　示意沈音打开窗户，一轮明月高挂空中，沈音一手帮我掖好薄被，一手低头垂手恭敬的站在一旁。
　　突然离开的人体温暖让我楞了一下，眨眨眼，避过沈音的目光，转向向窗外。
　　半晌，我开口，「沈音，朕快死了。」
　　沈音仍一动不动听著。
　　我侧头叹口气，「很抱歉朕给的一辈子只有十年。」
　　看向沈音，还是一动不动站著。
　　你在生我气吗，沈音？自我即位後，你如约完美的保持上位与下属的关系，本来有的温暖明亮眼神，渐渐被无感冷酷取代，忠心的执行我交给你的每一个任务…….我知道你要什麽，可我给不起......
　　「朕每年都问你，你可以选择离开去你想的任何地方，朕绝不拦阻，现在朕快死了……」我隔著面纱捂著嘴咳嗽，稍稍喘过後接著问，「朕死後，你想出宫吗？」
　　彷佛听到一声无奈的叹息，沈音抬起头，不经意对上他的眼光，仍是坚毅果断如昔。
　　「皇上，我们的约定只到皇上去逝为止，皇上去後，属下的选择为何，皇上也不需要知道了吧？」
　　我愕然，心里有种复杂的感觉，堵堵的非常不舒服，我皱著眉，偏头面向窗外，冷冷道，「是朕多事了，你下去吧，派别的暗卫来，没朕旨意不必再亲自暗中护卫朕了。」
　　眼角馀光探见沈音身体一颤，却仍然恭敬从命。
　　忽地，沈音的声音在耳边轻声响起，「皇上，天冷，让属下扶你回床榻上吧！」
　　我不耐烦的挥著手表示不必了！
　　「属下告退。」
　　回头，满月的光撒满沈音刚刚站的地方，我那一直空空的心，突然扭曲起来。
　　我本身就是大夫，知道自己的病。自从废了武功，大忧大怒，底子受损，身子大坏，即位後又自虐般忘情国事，身病加心病，健康只会每况愈下。
　　当初即位时朝中大臣多有反对，甚至有人怀疑我杀兄篡位，後来当我立了楚文庆的儿子当太子，又不设立任何嫔妃後，反我的人反而更加拥立我，我拼著性命整顿朝钢、安内壤外，如今国太民安，一片祥和，似乎，也不需要我再努力做什麽了。
　　失去努力的目标，生活空荡荡的，有时候会想，这种要死不死的日子，到底要过到什麽时候？再忍忍吧，就再忍忍吧，就像以前一样。
　　可是，我真的好累……
　　等我完全明白这点，我的健康有如沙漏般，渐渐漏到底。
　　之後十几天，我的状况愈来愈严重，四肢无力，脑袋昏沉，药石无效，昏迷的时间比清醒时还要长。我也不知道情况到底坏到什麽程度，虚弱成这样，连自己把脉的力气与精神都没有了，还好，我早已立好遗诏安排好我身後的事，即使我突然死了，也不会影响国家。
　　只是自从我斥退沈音後，就再也没见过他。对於那天的迁怒，我有些後悔，如今我神智不清，张嘴的机会也无，说让他照顾我一辈子，结果也无法让他陪我走到最後了……
　　一片黑暗沉寂中，依稀有人叫我曲儿，好久没人叫我曲儿了，是师父来接我了吗？我最後的记忆是师父满脸的血和不瞑目的双眼啊！
　　师父，师父！像是小时候那般渴求师父的关爱，我在心里大声叫著。
　　感觉眼泪溢出眼角，有人帮我轻轻擦去，耳边又传来曲儿的轻呼声，热热的气吐在我脸上，有暖暖的东西印在口唇上，我听到有人说，「曲儿，别担心，我会一辈子保护你的……」
　　我的心不自主抽痛著，我的嘴却缓缓上扬。
　　然後，那股温暖消失了。
　　突然，有很多吵杂的声音，有很多人在床旁喧闹，我觉得好烦，想挥手叫他们滚开，让我好好休息，身体却如石头般僵硬，怎麽动也动不了。
　　渐渐的，吵闹声远去了、消逝了。
　　我终於可以休息了，我想。
　　醒来时，看到的是一整片蓝天，没有云的那种。
　　这是什麽情况？
　　「你醒了！」
　　我转过头，看到沈音枕著手侧躺在我身边，我们的身下是一片翠绿草地，远处还有几头牛羊在吃草。
　　「我为什麽会在这里？」
　　我开始觉得不对劲了。
　　沈音露出大大的笑容，欺上身辗转吻上我的唇许久，才依依不舍从相交口唇空隙道，「你答应我的一辈子，我不容许任何人拿走，包括你自己。」
　　我的心漏跳一拍，难道他知道了什麽。
　　沈音两手撑著，抬起头，居高临下看著我，一脸无比认真的说，「当我发现你故意不照顾身体、不好好吃药疗养，反而服用药物故意造成这种慢性自杀的情况时真恨你，但转念一想，既然你自愿放弃帝位、又故意偷盗属於我的时间，对於这种恶意的毁约，我当然没有必要再继续顾及你单方的意愿……」
　　沈音爽朗的笑了，「所以，我换掉你的药，加了暗宫的假死药，让你彻彻底底毫无牵挂的死，然後再按照我的意思来照顾你一辈子。」
　　什麽照顾我一辈子？我这种身子还能有多久可活？
　　对上我不解的眼光，沈音继续解释，「上月文意帝驾崩昭告天下，新皇也已即位（就算你想回去当皇帝也已没你的位置），如今你已得我一半内力，虽仍不能武，当做健壮身子的本也足够，哼哼，你五十年内绝对死不了（想死还得过我这一关）。」
　　看著沈音神采飞扬、眼里流露出那股熟悉温柔的样子，我想，我是该给他个交代了。
　　这麽决定时，心中突然轻松许多，我笑笑道，「好，就依你吧！」
　　顿时，沈音眼里冒著星星，捧著头对准我的唇猛亲下去。
　　呜，好痛！被沈音牙齿撞到的上唇痛得要死，这死人急什麽！我怒啊！
　　我想一拳揍上的沈音的後脑杓的右手，在听到沈音说出「我爱你」时，在空中顿了一下，最後，无力的落在沈音的脖子上。
　　微风徐徐，万里晴空，大好世界，正等著有心人去活出真正的生命来！
　　