
书名：君问归期未有期
作者：雾逸朦胧

备注：
     　　原非双子，相濡以沫；　　你明我志，你懂我心；　　互信互知，相携共行。　　苛责实乃真爱，怜惜不被涂改。　　是谁在他落寞之时将他抱入怀中？又是谁将牵挂之心系于他身，朝朝暮暮，悉心呵护？　　黄金无足色，白璧有微瑕。　　情分因怨相离，终究百川归海，万鸟回林。　　情暖如此，岂是冰层可盖？　　哥哥教导他，却绝不束缚他的双翅；　　哥哥照顾他，却绝不放松对他自理的要求。　　　　兄弟文，干净纯澈的感情，深入骨髓的依恋。　　本文非耽美，含有大量ＳＰ情节，非悲剧。



☆、第一章

　　“对不起，校长，静宸给您添麻烦了。”黑发青年语声朗朗，将一份邀请函连同手中的黑色水笔放回办公桌上。
　　邀请函的下方有着几行俊挺的字，礼貌的婉拒，丝毫不失分寸。
　　袁瑾拈起邀请函，凌厉的目光在袁静宸写下的几行字上扫过，抬起头，淡淡问道：“这两天很累？写字都没力气？”
　　袁静宸身子微微一颤，微微地欠身：“很抱歉，校长。”
　　“过来，趴下。”袁瑾点了点办公桌，声音依旧平淡。
　　袁静宸迟疑了下，终是没有动。
　　昨天才被教训过，整整一天，身后的伤一直叫嚣着，扰得他做什么都没有精神。静宸十分清楚，臀部至今还未消肿，尤其是臀峰处，根本就碰不得。
　　他真的能下得了手么？
　　袁静宸看向袁瑾的眼，目光中有一丝哀求。
　　袁瑾也看着他，两人目光交错，许久无话。
　　“对不起，翻倍。”袁静宸苦涩地笑了下，微微摇晃着走向办公桌。
　　得不到饶恕与同情，就只能换来翻倍的惩罚。
　　小心地把各种文件挪开，留出中间一块空间。白净修长的手指松开皮带扣，将它缓缓地从裤子中抽出，放在一旁那高高的文件上。褪下裤子，露出伤痕累累的臀部。
　　袁瑾始终沉默地注视着袁静宸，直到袁静宸撑着桌子的手开始微微颤抖，袁瑾才拿起了放在一旁的皮带。铜扣上还隐约留存着主人的温度，温暖的触感刺得袁瑾的手一颤，转头去看撑在桌上的青年和他青紫未褪的臀部，迟疑了一番，还是拿起了皮带。
　　“多少？”袁瑾把弄着皮带，似是毫不经意地发问一般。
　　“三十，翻倍……六十。”袁静宸的声音很轻很轻，此刻听来别有意味。
　　“恩？怎么？”袁瑾清楚地感受到了袁静宸情绪的波动，握皮带的手松了松，柔韧的皮革低低地垂了下去。
　　“没什么，是静宸自作自受。”袁静宸的牙齿抵着口腔中的嫩肉，并不真咬，只是体味着齿边的感觉。
　　自作自受，或许说自作孽不可活更贴切一些。袁静宸舌尖扫过昨晚受罚时被自己一时不慎而咬碎的口腔中嫩肉，心里一阵苦涩。你以为他会不忍心，可是结果如何？平白的三十记，伤上加伤，果真是自讨苦吃呢。
　　“罚你，是要你记住。”袁瑾出其不意地狠狠挥了记皮带。
　　皮带宽而厚重，抽在青紫的臀上，一记便是一道肿痕。
　　袁静宸艰难地撑着，脊背情不自禁地往下曲，整个身子便只有青紫的臀翘在桌边。
　　袁瑾往袁静宸臀峰的位置上狠狠抽了十来下，看着棱子交叠着又肿起老高。袁静宸的额头已经抵在了桌面上，疼痛紧逼着他的神经，除了疼他什么都感受不到。
　　没有间断的抽打，他几乎已经丧失了全部的力气，脑子了浑浑噩噩的，只是心里的那个念头愈发得清晰，以前不曾留意，可此时，竟像是隔着冰去看，人凉，心凉。
　　袁静宸的臀上被反复地抽了好几遍，虽不至于血迹斑斑，可颜色依旧深得让人心颤。袁瑾微一停顿，仍是向臀峰狠狠地抽了过去。
　　袁静宸身子一抽，钻心的痛感蔓延到四肢，手不经意间松开了桌子，整个人侧跌在地上，大腿抽抖着，许久说不出话来。
　　“刚刚那是最后一下。可你该明白，撑不到最后的人，终不会有什么作为。”袁瑾的声音一如既往的冷肃。
　　“对不起，”袁静宸艰难地撑起身子，喉咙因为极其干燥而显得有些嘶哑，“我想，三十下……”
　　                        
作者有话要说：欢迎大家来看哦！




☆、第二章

　　“不，你会错了我的意思，”袁瑾居高临下地看着袁静宸，“刚才那是今天的最后一下。我想，毅力方面的问题，我们可以用其它的方式来解决。”
　　袁静宸盍上双眼，他深切地感受到自己的精神是多么的脆弱，他已经没有精力去深究“其它的方式”究竟是什么，总之肯定不会好过。
　　袁静宸的一举一动都被袁瑾看得清清楚楚，他轻笑出声：“你不用紧张，不会太麻烦。我想，你今天下班后自己走回去吧，我在家等你。”
　　走回去！袁静宸闭着的眼猛然张开了，家离学校并不近，正常情况下步行都要一个钟头至少，又何况……可话到了嘴边终是咽了下去。
　　求还有用么？袁静宸问着自己。
　　不要再重蹈覆辙了，他，绝不会心软。
　　袁静宸双手攀着办公桌边缘，忍着剧痛，用尽全身力气站了起来，咬牙将内裤和深色的西裤套上嘶哑着喉咙向袁瑾告别，扶着墙，跌跌撞撞地冲出门去。
　　“别忘了你的身份”，袁瑾在袁静宸行至门口时，突然开口，“既为人师，就要有为人师表的样子。”
　　袁静宸缓缓地转过身，少有地直视袁瑾：“校长放心，静宸记住了。”
　　言罢，转身出门。
　　平常显得美观大方的大理石的台阶此时都显得狰狞异常，袁静宸抿抿唇，晚上要自己走回去，与那个相比，这几级楼梯算什么？
　　袁静宸手扶着墙，一步步地往下挪，耳朵时刻注意听走廊里的动静，一旦有人过来，他就要立刻装出一副若无其事的谦谦君子的模样，掩盖刚刚所发生的一切。
　　走着，走着，袁静宸只感觉脚突然一软，他急切地想去找东西抓着借力，可旁边的墙壁上空空如也，什么都没有。袁静宸只觉得自己似乎是摔在了楼梯上，然后就向下滚去。事出突然，他不可抑制地发出了一声惊叫。
　　短短几秒，袁静宸又伏在了地上，可是这次，他已经完全没有了起来的力气。幸好先前已经走了好几级楼梯，降低了高度，所以身体似乎没有出现太大的问题，可如此强度的滚落让他伤痕累累的身体再次被疼痛所征服，身体的每个地方都疯狂地疼着。
　　袁静宸下意识地往校长室的门口望去。
　　门开着，一个人影立在那里。
　　“看来，你没有记住我的提醒。”袁瑾稳步下楼，走到袁静宸身边。
　　“对不起……”袁静宸已经不知道自己还可以说什么了。能怎么样呢？至多是被罚死在这里吧。
　　恍惚中，袁静宸感觉自己被袁瑾拉了起来，手被袁瑾握着，怎么都挣脱不开。
　　袁瑾扶住袁静宸，叹了口气：“算了，你今天乘我的车回去吧。惩罚的问题，我们以后再谈。”
　　袁静宸呆呆地看着袁瑾，后者的眼眸里是难得一见的温和。
　　“哥――”袁静宸颤抖地叫出这个自己已经许久未曾说过的词汇，眼泪一时竟难以抑制地往下落。
　　袁瑾愣了下，唇角泛起无奈的笑意：“算了，今天随便你了，就当是补给你的生日礼物了。”　
　　“生日？”袁静宸一时没能反应过来。
　　“昨天不是你的生日么？看来陈副校长说你工作勤奋到是没说错，连自己生日都忘了。”袁瑾少有的打趣却是让袁静宸的泪愈发地抑制不住。
　　袁瑾拍拍袁静宸的肩，搀了他慢慢地往前挪：“车就停在下面，不太远的。你我是抱不动了，还是自己走吧，当心些。”
　　




☆、第三章

　　袁静宸瘫软在床上，身上几乎是不着寸缕。上下车的一番折腾，更是让他身上的伤叫嚣地加倍疼痛起来，他的头脑中一片混乱，不仅是因为身上的伤痛，更是因为这一天给他带来了太多惊诧。
　　袁瑾坐在床边，仔细地检查袁静宸身体各部位上的青紫淤伤。除了臀部黑紫高肿，袁静宸身体的其它地方也是伤痕遍布，有些是乌青，有些则已破了皮。
　　袁静宸闭着眼，任由袁瑾在自己身上涂擦各式药膏，心里不住地惊惶。这样的场景实在是太让人难以接受，或者说，是难以习惯。也许，一生一次。
　　在已过去的许多日子里，袁瑾在教训完袁静宸后，从不会帮袁静宸涂药，哪怕这对他而言只是举手之劳，哪怕他知道袁静宸已经痛得难以动谈。袁静宸早已经习惯了自己上药的日子。在手上蘸些药膏盲目地往自己被打得不堪入目的臀上抹，抹药的手总是因疼痛而颤抖不已，可他还是会强迫自己将手贴上那肿痕交错的臀，把药不均匀但仔细地涂到每一个被打到的地方。
　　袁静宸突然觉得，现在的这一切是那样的不真实。
　　“哥――”袁静宸喃喃地唤了声。
　　袁瑾手上顿了顿，但没有回应，只是继续将药涂上，帮袁静宸拉上被子，嘱咐了几句便离开了房间。
　　其实，生活也许并不是那么糟糕。袁静宸这么安慰着自己，神志逐渐模糊了起来。
　　
　　袁静宸再次醒过来的时候已经是天将亮未亮的时候。他稍稍挪动了下大腿的位置，立刻因为牵扯到臀部的伤而倒抽了一口冷气。袁静宸掀开被子，咬牙站起，小心地蹭到落地镜前，微侧身，勉强地扭头去看臀部的伤势。依旧是青紫而肿起，只是经过了一夜的时间，加上药物的效用，肿胀已经消了些许，可依然还是触目惊心。
　　等袁静宸终于梳洗完毕，穿戴整齐，挪下楼梯的时候，袁瑾已经在用早点，见了袁静宸，淡淡一笑：“你好些了么？”
　　袁静宸一时不知如何作答，只能点了点头。
　　袁瑾上下打量着袁静宸，自顾自地接着道：“我给你个选择的机会。你是想今天步行去上班还是晚上步行回家？”袁瑾的眼睛始终没有离开袁静宸，对袁静宸骤然变得惨白的脸色丝毫不以为意。
　　“校长，静宸选择晚上步行回来。”袁静宸克制住自己身体的颤抖，尽管臀部的疼痛足以吞噬一切，他还是尽量礼貌而周全地回答。
　　生日礼物的保质期，原来，真的只有一天，过了这一天，便什么都不是。
　　袁静宸在靠背椅前停了脚步，暗吸口气，小心翼翼地坐下，让臀部尽量少地接触椅面。可纵然如此，他仍旧痛得蹙起了双眉。
　　虽然家里只有袁瑾和袁静宸两个男人，也并不缺钱，可却从都有请过佣人。因为袁瑾和袁静宸都极爱干净，东西也总会自己收拾干净，所以佣人便也显得可有可无了。因此，早餐的搭配便显得极其永恒，切片面包配芝士和牛奶，大有千年不变的架势，可袁静宸对此也并不感到厌倦。只是此刻他实在是被疼痛所困扰得没了胃口，又念及自己行动不便，因此只是稍微吃了点儿，便起身出门。
　　




☆、第四章

　　虽说早上不用徒步前往学校，可乘公交车也未必能比步行好多少。时值上班高峰，车上拥挤得很。臀部不时会被同乘的人挤压到，突如其来的疼痛让袁静宸苦不堪言，好几次痛呼声就要脱口而出却被他强压回去，因为实在不想在公共场合引起轩然大波，因为不愿将这样令人尴尬的事宣扬得人尽皆知，袁静宸死死地咬着牙、紧握着拳硬撑。
　　等终于到了学校时，袁静宸身上单薄的衬衫已经完全被冷汗打湿，风一吹，凉飕飕的，让袁静宸不禁打了个哆嗦。
　　第一节是公开课，虽然不是袁静宸上，可是作为这所学校同学科最为杰出的老师，袁静宸不得不参与旁听。在那间教室里，袁静宸看到了前来考察工作情况的袁瑾，后者只是瞄了袁静宸一眼，便坐在了教室后面已经准备好的椅子上。袁静宸的冷汗顿时从毛孔中渗了出来，他抿了抿唇，装作无事地在袁瑾旁边的位子上坐下。袁静宸从未感到过一节课竟会那样漫长，疼痛阻碍了他的思维，他的注意力几乎无法集中在讲课的老师上。何况他就坐在袁瑾的身边，任何一个动作都会被看到，被追究，所以他只能尽可能地留心所有的细节，尽管他自己都无法分辨疼痛究竟让他的思维速度下降了多少。
　　由他上的两节课同样不轻松。袁静宸的每一个转身，每一次移动脚步，都会给他带来清晰到可以触摸的痛楚。哪怕只是一动不动地站着，他依然觉得十分费力。
　　上午的第四节课是他一上午来唯一的休息机会，袁静宸一直坐在办公室里硬木的椅子上，不敢移动分毫。当然，在公共场合那些诸如咬嘴唇、皱眉毛的动作他是不会做的，只是在桌下，别人看不见的地方，袁静宸左手上的指甲已经快把自己掌心的皮肤刺破。臀部被压迫的疼痛始终刺激着他的神经，让他得不到片刻的安宁。
　　疼痛与乏力始终围绕着袁静宸，可又实在不敢做得太明显，只好一直硬撑着，直到办公室里的其他老师都去餐厅用餐，他才敢放松自己的身体，趴在桌上休息。袁静宸自然是饿的，毕竟早晨原本就没吃什么，加上一上午的折腾，胃早就空了，可他实在已经没有了站起来的力气。他将头埋在右臂臂弯中，左手安抚着胃，闭上眼，强迫自己的身体放松、休息，以便最快地补充自己已耗尽的体力。
　　袁静宸力竭地趴在桌上，脑子里一片昏沉，不知过了多久，贴住桌面的脸感受到了轻微的震动。他微微抬起头，眼睛向上瞟去，只见袁瑾沉着脸站在桌边。
　　“对不起。”袁静宸条件反射地猛地站了起来，却立刻痛得几乎摔下去，手扶住桌子才勉强站稳。
　　“你似乎没去吃饭？”袁瑾瞥了眼袁静宸颤抖的双手，淡淡问道。
　　袁静宸身子一抖，认命地闭上眼，喘了口气，才复睁开眼睛轻声道：“对不起，静宸吃不下。”
　　袁瑾注视着袁静宸良久：“三十下。”
　　袁静宸身子僵了下，手指颤抖地去碰触腰带。




☆、第五章

　　“别急，”袁瑾拦下袁静宸去解皮带的手，嘴角浮出一丝若有若无的笑意，“现在不打你。”
　　袁瑾手指向袁静宸的椅子，对他一侧头，示意他坐下。
　　袁静宸不解地看了看座椅，轻咬住唇，强忍着疼坐了下去。
　　袁瑾仔细地观察了下袁静宸的坐姿，摇摇头：“这不行，你得把椅子坐满。”
　　袁静宸皱了皱眉，咬牙又向里坐了些，臀部完全与椅面接触，疼痛从皮肉直蹿向大脑。袁静宸的手死死地扯住椅边，惟恐一个坐不稳会摔到地上去。
　　“起来。”不过几秒钟的工夫，袁瑾便再次发出了命令。
　　袁静宸猜不出袁瑾到底要做什么，只好把身后火烧火燎的疼痛抛在一边，勉强站了起来。疼痛在他拉伸肌肉的动作中进一步蔓延，刺痛着袁静宸的神经。
　　“按刚才的做，十次。”袁瑾玩味地看着冷汗从他那羽翼渐丰的弟弟的额头上一滴滴地坠下。
　　袁静宸相信，这两个在平时不费吹灰之力的小动作对于现在的自己来说，是与挨打同等严厉的处罚。他颤抖着缓缓坐下，绝望地等待臀部碰到椅面时撕心裂肺的痛楚。他想要逃避，却又无处可逃。他忽然觉得这与挨皮带真的是几乎没有差别，一样的绝望，一样的无助。唯一的不同只在于这种惩罚是自己贴上去讨打受罪的。
　　讨打……袁静宸突然就明白了哥哥的深意。是自己讨打，没事找事，才会莫名其妙地惹上这种严厉而另类的惩罚。
　　袁静宸才上下做了两次，就再无一丝力气地趴在了桌上，蔓延反复的疼痛比什么都难熬，他在全力抵抗疼痛之后，已经几乎拨不出喘息的力气来，更别提去重复那样简单却能让人痛到及至的两个动作。
　　袁静宸艰难地侧头去看袁瑾，可袁瑾却并不管他，只是抬腕看表，每隔一会儿便给他报一次时。
　　袁静宸当然明白袁瑾的意思。他也知道，再拖下去，正在饭后散步的老师就都该回来了，这种事情是绝对不能让他们撞见的。可是……袁静宸怔怔地看了袁瑾好一会儿，他无法相信这个昨夜还流露出些许温和的哥哥仅一夜的时间便又变得如此狠心。可是袁瑾始终只是不停地报时，除此之外，他甚至没有流露出第二个表情。
　　袁静宸狠喘了几口气，有些自暴自弃地猛地坐了下去，顿时，袁静宸只感到眼前一黑，身后好象炸开来似的，气憋在胸中，停了几秒，才重新透过气来。他当然明白，坐下的速度越慢，所受痛楚越小。他想这么做，可他同样明确地知道，自己现在根本就做不到，能撑过十下大约就能算是奇迹。
　　袁静宸完全不顾自己死活，他甚至借用惯性来完成这项惩罚。几乎没有间隙的剧痛的刺激让他近乎昏厥，他已经顾不得自己到底做了多少次，神智已经不很清楚，可他全然不顾，只是不停地重复那两个动作。他已经明白，袁瑾不会出于疼惜而暂缓这项惩罚。假若这样，那他只能强迫自己撑过去，总不能让自己成为学校里的笑柄。
　　不知过了多久，在袁静宸再次要站起来时，他感到有一只手压住了他的肩膀。
　　
　　袁瑾讶然地看着袁静宸，眼眸中有袁静宸读不懂的复杂的情绪。这样的情形远远超过了袁瑾的预料，他甚至能清晰地从袁静宸身上读出一份哀莫大于心死的味道。
　　他注视着袁静宸慢慢瘫软在椅子上，微微叹了口气：“刚刚这些算是抵去了十下，其它的……”袁瑾突然感觉有些透不过气来，他缓了缓才接着道：“剩下的二十下，我们晚上再算吧。”
　　说罢，又看了袁静宸一会儿，才转身离去。




☆、第六章

　　袁瑾合上最后一份资料，缓缓舒了口气，抬腕看看表，五点，正好是下班时间。
　　今天就到这儿，回去再……恩？回去？袁瑾突然想起了那个在中午被自己罚得起不来的弟弟。袁静宸中午的样子让袁瑾的心纠在了一起，他那样的伤，怎么可能走回去？
　　下午袁静宸他应该是在开会的，那种会议一向会开到很晚，应该还能拦住他，袁瑾想了想便往会议室走去。
　　会议室里的老师三三两两地谈笑着，惟独不见袁静宸的身影。
　　“恩？怎么？会议结束了么？”袁瑾问站得最靠门的一个老师。
　　那个老师有些拘谨地站起来：“校长，因为袁老师身体不舒服，所以今天就先到这……”
　　袁瑾一愣，心止不住地疼了起来，袁静宸一向要脸面，若不是实在熬不住了，怎么会冒着事情被别人发现的危险以这样的理由告假离开？
　　“他……人在哪里？”袁瑾的声音有些颤抖。
　　“袁老师他刚刚才走……”
　　“好，我知道了。”袁瑾打断了那名老师的话，飞快地离开会议室。
　　袁瑾几乎是大步流星地冲进袁静宸的办公室，可那个熟悉的位子上空荡荡的，不见人影。
　　袁瑾身子一顿，走了么……
　　袁瑾蹙眉想了想，返身回到车中。
　　
　　袁静宸极慢地在昏暗的路灯下挪动脚步，为了避免受到众人目光的聚焦，他尽量挑了小路走。除了简单的早餐外没有受到任何食物补充的胃疯狂的疼着，袁静宸不禁微微曲了背，颀长的黑色的影子映在柏油马路上。
　　风肆虐着，钻进他的衣领，冻得他彻骨的凉，身子颤抖着，整个躯体尽可能得缩在了一起。
　　不知走了多远，终于看到了一家便利店，袁静宸权衡了下自己目前的处境，终是一步步地蹭了进去。
　　便利店里开着空调，暖暖的，足以温暖袁静宸冰冷的身体。他伸手从货架上取了个饭团，递给营业员，然后平静地从钱包中掏出钱放在收银台上，从始至终不发一言，任凭营业员用充满兴奋的目光上下扫视着自己。
　　当袁静宸重新走进沉沉的夜色中时，他的手里已经多了一个饭团，虽然很普通，可至少能提供一点热与营养。
　　
　　袁瑾坐在客厅的沙发上，看着面前已经不知续了几次的咖啡，摇头苦笑。他没想到袁静宸竟然现在还没有回来。大约是疼得厉害吧……袁瑾看着手上的资料，却是什么都看不进去。
　　今天真是过头了，怎么能那样罚他……袁瑾的手指随意地敲着资料，心随着时钟的“滴答”声起伏难平。
　　“喀哒”听到门锁的动静，袁瑾连忙抬起头，看到袁静宸苍白的脸出现在门口，下意识地便站了起来。
　　在开门的一刹那，袁静宸只觉得眼前一片漆黑，等终于回过神来时，只看到袁瑾已经站在了自己面前。袁静宸的身子一僵，看着袁瑾竟是半晌说不出话来。
　　袁瑾仔细地打量着袁静宸，那轮廓分明的额角还有些许的汗珠，眼睛里却没了往日的光彩，就连平时的温顺都无影无踪。袁瑾呆了呆，许久，他轻轻拍拍袁静宸的肩：“你收拾一下，就休息去吧。”
　　
　　




☆、第七章

　　袁静宸慢慢地睁开眼，眼神滞在一处，许久才微现出些光彩。
　　虽然这几天都累得很，可早上还是会很早就醒过来。袁静宸瞥了眼窗子，无可奈何地笑笑：大约真的成习惯了吧。
　　纵使是好好休息了一晚上，可身子依旧是很疲，臀部也是疼痛非常。袁静宸缓缓转动脖子，却在看到床头柜的那一刻突然停了下来，脖子僵硬地直在软枕上，一动不动。
　　床头柜不似平日收拾得那样干净，上面零落地放着瓶瓶罐罐的药品，温度计歪歪斜斜地搁在灯旁，还有一只小碗。
　　袁静宸怔怔地看着，眼泪蓦地流了下来。
　　他慌忙用手去抹，可如何都止不住。心里的堤坝像是被撕开了口子，洪水一泻而下，便再也堵不住。
　　他发现自己此时的情绪竟是那样的失控，分明什么都没有发生，可自己却会泪流不止。
　　隐约间，门口传来鞋底碰触地面的有节奏的脚步声，袁静宸慌忙闭上了眼睛，抹去脸上的泪水，小心地将脸隐进阴影中。
　　听着脚步声由远到近、由轻到响，袁静宸的心跳得愈发快起来。
　　脚步声停在了床前，袁静宸知道，自己的哥哥此时一定就站在床边，可他却不敢睁眼去瞧。房间里一片沉寂，几乎都能听见自己心跳的声音。
　　
　　寂静中，袁静宸忽然感到一只手抚上了自己的额头。他不自觉地一动，好不容易才止住的眼泪刷得落了下来。
　　感觉哥哥的手在自己额上抚弄了几下，似是在感知温度一样，袁静宸的嘴唇不禁抽抖起来，他死死地咬住唇，可眼泪还是落得更急了。
　　由于袁静宸在袁瑾进来之前便刻意把自己的脸调整成了向下的姿势的原因，再加上光线的关系，袁瑾一时也未发现袁静宸的小动作，只是在收回手时，指尖触到了一片冰凉的液体。
　　袁瑾愣了一下，随即便明白了所发生的事情。他到也没去把袁静宸从阴影里拉出来，只是由了他在那儿无声的落泪。袁瑾等了一会儿，见袁静宸没有跟自己讲话的意思，便转身准备离开。
　　“哥――”袁瑾才迈出一步，就感觉到自己的衣角被人扯在了手里，耳边也响起了袁静宸带着呜咽的声音。
　　袁瑾迟疑了一下，一时也吃不准，到底是该一巴掌打掉袁静宸的手，还是把他拉在怀里抚慰一番。
　　身后又传来袁静宸呜咽的声音，袁瑾回过头，看着袁静宸布满泪痕的脸，一句话都说不出。袁静宸依旧在不住地哭，眼泪一串串地往下掉，呜咽的声音堵在喉咙里，模模糊糊，什么都听不真切。
　　饶是袁瑾平日一向严厉，也受不了弟弟这样哭法，责怪的话再也说不出口，心里不忍，走前一步，缓缓坐在了床沿。
　　“哥――”袁静宸拽住袁瑾的手，又低低唤了一声，声音里俨然夹了三分委屈。
　　袁瑾应了一声，伸出另一只手帮袁静宸抹着泪：“伤疼得紧么？”
　　袁静宸咬着唇，不说话。
　　袁瑾笑笑，伸手拍了拍袁静宸的脸，道：“知道会疼还敢跟教研员在大堂里吵？那教研员有多大后台你不知道？是你太笨还是我看错了你？”
　　袁静宸垂下头，睫毛颤动着，还是不开口。其实，聪敏如他自然也想得明白：袁瑾之所以这几日只要逮着他错就狠罚，一方面是他真的做事有纰漏，但更多的怕还是对他跟教研员对吵的不满。那件事哥哥虽然也打了罚了，但此刻想来，那天大约真的是碍着自己生日，袁瑾也没下狠手，这才后面几天三番两次地补着罚。再说，教研员那事儿，大约也是麻烦得很，这才让哥哥火气那么大。　　
　　其实，纵使袁静宸不说，袁瑾也能猜到：依了袁静宸的性子定是不会主动去与教研员争执，想来还是对方出言不逊。可那终究是教研员，而且在教育局有后台，袁静宸这么惹他，若不是自己护得紧，这所学校是重点，而自己又和教育局领导关系不错，袁静宸早不知被调到哪儿去了。这几次罚他，也有惩戒警示的意思，可现在看来，似乎是过狠了。若不是昨晚不放心，过来看看，发现他烧得厉害，要是一直拖到今天，人可不就烧坏了？
　　
　　




☆、第八章

　　袁静宸抽噎了一会儿，眼睛还是红红的，睫毛上挂着晶莹的泪珠，随着眼睛眨动一下下地颤。
　　他撑起身子想要下床。毕竟，虽然是周末，可学校仍有组织补课，不管袁瑾此时怎样温和，可只要没有请假，就必须要去工作。
　　“既然发烧，今天就别去了。”袁瑾伸手拦住了急着下床的袁静宸。
　　“请过假了，”袁瑾指指书桌上那个银灰色的袁静宸的手机，“用的是你手机。”
　　寥寥数语，袁静宸的眼眶又红了起来。袁瑾松开手，指甲轻轻敲了敲桌上的小碗，挑眉看向袁静宸：“饿么？我去拿些吃的东西来？”
　　袁静宸微微点点头，脸颊蹭过被泪水打湿的枕头，立刻又湿了一片。
　　袁静宸侧撑起身子，看着袁瑾沉稳地走出去，突然就感觉很恍惚，好象一种名为穿越的感觉包围着自己，看人看事虽是清晰，可仍好象隔了什么。
　　一切似乎都凝固住了，可就在此时，手机猛地响了起来，连带着桌子的震动，立刻搅乱了袁静宸的心情。
　　袁静宸下意识地向书桌看过去，那个银灰色的外壳，显然是袁静宸的手机。他凝思了一下，毅然翻下了床，几步冲到书桌前。
　　袁静宸并不先接电话，而是扶住桌子喘息着，刚刚下得急，难免牵到伤处。等了几秒，等疼痛的颠峰过去，袁静宸才接通电话，稳了声音听答。
　　“是袁老师吗？”电话那头传来急切的声音。
　　“是我，请问您有什么事？”袁静宸忍了疼痛，耐下性子回答。
　　“我是医务室的负责老师，您班上有一位同学活动时受伤，您看……”
　　“我知道了，马上过来。”
　　袁静宸放下手机，闭眼休息两秒，再睁开时，整个人就变回原来那个沉稳又不显呆板，会察言观色又不显做作的学校最优秀的老师。就像是一件名为“精英”的外套，一旦穿上，便掩饰掉了所有不愿被人所窥探的私密。
　　门口传来脚步声，袁静宸扭过头，看到袁瑾的脸出现在门边，手上有一碗粥和几小叠菜。
　　袁瑾看到袁静宸的装扮时显然有些吃惊，可他并未多说，只是将手里的饭菜放在了桌上。
　　“班里有学生受伤了，我去看看。”袁静宸小声地解释着，“怎么说我也是班主任，这种事情不能不到场的。”
　　袁瑾沉默地看着他，不置可否。
　　袁静宸瞄了眼桌上的饭菜：一小碗白粥，新鲜的青菜还有一条清蒸的鲈鱼。
　　袁静宸又看看袁瑾，识趣地走过去，也不坐下，就这么站着将粥一口口送到嘴里。
　　每样菜品都吃了一些，袁静宸才放下碗筷，将东西收拾好，征询地看着袁瑾：“那我走了？”
　　“我送你去。”
　　“恩？”袁静宸一愣，猛地扭头，眼睛直直地看着袁瑾。
　　虽然袁静宸在学校里工作的时间已经不短，可全校除了袁静宸和袁瑾之外，没人清楚他们之间的关系。袁瑾平素在学校时，对待每位老师都一视同仁，从不偏袒袁静宸。因此，即使他们两个姓氏相同，也从来没有人怀疑过。
　　袁瑾自然明白这样的举动意味着什么，可是袁静宸身上的伤实在太重，又是高烧才退，哪里能放心他一个人走？
　　“走吧。”袁瑾不再看袁静宸，径直走下楼去。




☆、第九章

　　袁瑾在把车开到临近学校的路口时，趁着红灯的时间，伸手去探那个坐在副驾驶位子上的浑身绷紧的弟弟的温度。袁静宸显然被他的动作吓了一跳，下意识地闪了下，可又一下子反应过来，有些尴尬地看向袁瑾。袁瑾对此到似乎是毫不在意，只是再次伸手，觉得袁静宸体温没有异常才收回手去。
　　袁瑾直把车开进了学校往常停车的地方，才和袁静宸一同下车。一旁管理的老师眼睛直直地看着校长和袁静宸从同一部车上下来，惊得连往常例行的寒暄的话都说不出。袁静宸只感觉那名老师的目光始终盯着自己，可他也不好装做没看到，驳了那人的面子，只好微垂着头，一言不发地跟着袁瑾往前走。
　　才穿过操场，袁静宸就看到医务室那边聚了不少人，远远地也看不清楚究竟是谁，但只凭这情形，袁静宸也猜得到事情的严重性。
　　袁瑾先袁静宸一步走进医务室，卫生老师明显没想到会惊动校长，刚想张口解释，便看到了随后跟进的袁静宸。
　　袁静宸微微点头向卫生老师打了个招呼，便走到里间去看受伤的学生。
　　袁瑾招招手，卫生老师立刻便走了过去。
　　“受伤学生现在怎么样了？”
　　“恩……膝盖扭伤，”那老师想了想，似又觉得不妥，补充道，“不算太严重。”
　　“联系过学生家长了？”袁瑾摩撮着手指，看着里间，淡淡问道。
　　“是……先前……打过电话了……”卫生老师有些犹豫，毕竟从规矩而论，通知学生家长的工作应该由班主任做，自己不该越俎代庖，可今天偏偏袁静宸请假，事情不能拖着，自己就先打了电话。这事虽说做得算不上错，但总不很好，此时校长问起，心里便不自禁地发怵。
　　两人说话间，袁静宸已经从内间走了出来，看向袁瑾道：“校长，静宸去找同学问话，写资料留档。”
　　其实，方才的对话袁静宸是听见了的，可怎么说卫生老师这么做也是因为自己，此刻便也顺水推舟转个话题，化去尴尬。
　　看袁瑾点头默许，袁静宸礼貌地微一躬身，走了出去。
　　等袁静宸处理好资料，弄清整件事情来龙去脉，终于回到医务室的时候，学生家长已经赶到了。
　　袁静宸走到医务室的门口，就见一对夫妇围在里间的床前，俯着身子看孩子，旁边站着受伤学生的孪生哥哥。袁静宸看着那背影眼熟，忽得记起以前那人也曾为他爱闹腾的弟弟来过学校几次，没想到这回又见了他。想来其实他也不容易，年龄不大却就因为担了个哥哥的名分，被迫地背起这些责任。
　　看着那两夫妇开始轻声地议论，袁静宸蓦地绷紧了神经。他深深吸了口气，又缓缓吐出，脸上勾勒出一个带着遗憾与歉意的笑容。凭这些年的经验，袁静宸知道，接下来便是最难的时候。虽然这整件事情主要责任不在校方，可毕竟也不是毫无瓜葛。纵使家长不会没道德地大吵大闹，可连番的埋怨总还是少不了的。自己作为班主任，说出口的每句话便代表了学校的态度，任何词句都不容有失。
　　虽然事情麻烦，可平心而论依袁静宸的能力也足以完美地处理。但是他身上还带有严重的淤伤，在这样的疼痛刺激下，袁静宸真的对自己没有信心。连续几个小时的忙碌使伤处加倍地疼起来，虽然对这样带伤工作的情况已经习惯，可大病初愈的身子仍是经不起这样的折腾，此刻袁静宸已然有了些恍惚的感觉。
　　“您看，这孩子我是交给了学校的，可是……”终于，受伤学生的家长一脸忧心地开了口。
　　袁静宸心里一紧，绷住神经，方欲开口，一阵微风吹来，宽松单薄的裤子贴上了臀部，粹不及防的疼痛逼得他住了口，身体已经习惯了被沉沉的痛感所包围，可突然来这么一下，真是有些受不住。几秒后，袁静宸才缓过气来，心里萌生出一个大胆的主意，他小心翼翼地措辞道：“这件事有我们的不是，虽然先前已经多次对学生进行安全教育，可还是应该有所防备才对。”
　　袁静宸话说得委婉，可意思却清晰明了――既然已经教育过，那这样的事故就只能是学生自己不听劝告的结果。
　　家长自然也是明白这个理儿的，可袁静宸上来就自承错处，他们到也不好再说什么。
　　袁静宸带着歉意地笑着，心里却没了底气。从窗子吹进的或有或无的风里，他能清楚地感受到袁瑾怒意。
　　他知道，自己今天的过程是太快了，应该和家长多寒暄几句，才切入正题。也算是自己运气好，若是这对夫妇咬死自己，那这事儿怕就真不能善了。
　　这些道理他都明白，可他实在是被疼痛逼的走投无路。
　　
　　




☆、第十章

　　袁静宸毕竟是聪明的，懂得要事后弥补。在接下来与家长的攀谈中，字字句句便都望夸赞孩子的方面上转。袁静宸的声音很有磁性，亦很温暖，仿佛包含着阳光。那些赞美的词句袁静宸都说得十分自然，不让人觉得做作，又恰到好处，直说得那两个家长心花怒放，再也记不起自己最初的目的。
　　袁静宸不失风度地赔笑着，目光往里间一瞥，受伤学生哥哥的一举一动便落进了他的眼中。那个学生的哥哥正小心地照看着自己昏睡不醒的弟弟，眉宇见凝着散不尽的忧愁，动作小心翼翼的，那份对弟弟的疼惜之情无须再讲。
　　袁静宸再想想自己那不显怒色却已着实怒到极点的哥哥，不由感叹起命运：怎么同样是弟弟，同样生在富足之家，两人的境遇竟差了那么远？
　　
　　等袁静宸毫不容易将受伤学生的亲属送出学校的时候，已是中午。袁静宸处理完所有杂碎的琐事，满心担忧地跟在袁瑾身后一步三摇地走向停车场。
　　秋日的太阳散发着温暖的光，没有夏日的灼热与毒辣，留下的只有温暖与惬意。校园里很安静，上了一上午课的学生们都已三三两两地离开校园。广阔的操场，绿油油的草坪，就连拂过脸的风里都似乎带着桂花浓郁的香气。可即使在这样舒缓的环境中，袁瑾和袁静宸仍是互相僵持，一前一后地走着，谁也不说一句话，仿佛是置身于冰天雪地、朔风呼啸的寒冬。
　　袁瑾一刻不停地快步往前走，任身后袁静宸因牵动伤处而痛得冷汗淋漓。
　　袁瑾自然是生气的。他没想到，这几天都这么教训了，袁静宸竟还不知谨慎言行，仍是存了偷懒的心思，心怀侥幸。人难道可以赌运气么？
　　袁瑾直走到车门前，忽地停住，转过身，冷冷地看着也跟着停下的袁静宸。许久，他高高地扬起了手。
　　从袁瑾突然停步的那一刻，袁静宸就知道事情不妙。此刻，他有感知地微微低下头，垂下眼看着袁瑾黑色西装的分叉处，凝神等待那巴掌带着迅猛的力道落到自己的脸上。
　　袁瑾原是想打的，可看了袁静宸低垂眼睑，长而密的睫毛在风中轻轻颤动，一副任打任罚的样子，巴掌扬了又扬，却怎么也挥不下去。他恨恨地拉开车门，自己坐了进去，喘了几口气才冲垂头立在车外的袁静宸低喝：“还不上车！”
　　袁静宸依旧垂着头，默默地拉开另一侧车门，也坐进了车。
　　一路上，袁静宸始终不敢稍有放松，不过到也不似方才那般紧张。他心里有数：若是刚才哥哥没打，那在到家之前就不会再动手。可是，到家之后……
　　袁静宸抿抿唇，不由想起前几天哥哥冷着脸挥皮带的情形，心里直发怵。
　　车里的气氛一直很僵，袁瑾铁青的脸色，凌厉的目光，迫得袁静宸说不出一句话。若是以往，他或许还能神智清晰地思考接下来的对策，可现在被压迫的臀疯狂地叫嚣着，如坐针毡的环境剥夺了他的思想，他惟有坐以待毙。
　　




☆、第十一章

　　袁静宸跟着哥哥走进房间，顺手把房门一并关上。虽然明知道这房子里只有他们两兄弟，再无旁人，但开着房门还是令人感到尴尬，袁静宸实在无法想象一会儿“啪啪”的抽打声在屋中回荡的情形。
　　袁瑾坐到床上，两手交叉在胸前，面含怒色，挑剔地看着站在面前看似神色平静的袁静宸。许久，他抬起手，指了指袁静宸的腰间。这个动作虽然是无比的简单却着实令袁静宸心里一抽。
　　袁静宸伸手解开腰间的皮带，将那长长的质地上佳的皮带一节节地抽出，绕个环递给袁瑾。袁瑾拿过皮带，在指间弯折了几下，又想了想，还是放在一旁，冲袁静宸打了个手势示意他再近前一些。
　　袁静宸一时不解袁瑾之意，可还是逼了自己尽量沉稳地一步步地向前走，每跨一步，心里便紧上一分。袁瑾看着袁静宸走到自己身前，不待他站定，忽得伸手，将袁静宸猛地一拉，压在腿上，一手顺势扣住袁静宸的后腰。
　　因为束腰的皮带已经脱下的关系，袁瑾几下简单地扯弄，便把袁静宸的裤子拉了下来，袁静宸那还清晰地留着青痕高高肿起的臀便暴露在了空气中。
　　袁静宸心里一惊，还未及反应，就感觉袁瑾的手指点了点自己透着凉意的臀。
　　“打成这样你竟还不长记性。”话语虽然平淡无奇，可袁静宸知道袁瑾此刻已是生气到了极致。
　　“啪”一记清脆的声音划破了尴尬的环境，袁静宸的身体一顿，脸霎时涨得通红。
　　平日里被哥哥拿着皮带教训也便罢了，虽然皮带抽在身上能让人痛得撕心裂肺，但那也总好过现在这般被按在哥哥腿上挨巴掌。这姿势宛如是在教训一个不懂事的幼童。
　　袁瑾见袁静宸屁股猛地一缩，隐隐有挣扎抗拒之意，便在他右边臀峰处又狠补了两巴掌：“现在知道羞了？你当班主任也有些年月了，但现在还处理不好今天这样的事情，你就不觉得脸红么？”
　　袁瑾的巴掌落得很急，一左一右，全然不似以前用皮带时留有间隔的打法，一下连着一下，使足了力气。他现在的确很生气，有心想把袁静宸狠狠打一顿可又怕袁静宸高烧尚退的身体承受不住，不敢再用皮带教训。不过巴掌虽然不比皮带，但打在身上也还是痛的。显然，袁瑾懂得这个道理。他更明白：巴掌抽在身上虽痛，但只伤皮，不管怎么打，事后最多是肿胀，决不会弄出淤伤。
　　可纵然巴掌不似皮带那样霸道，袁静宸依然是疼得受不住。臀上本就伤得不轻，不用使大力都能痛彻筋骨，何况袁瑾此刻在气头上已是下了重手。
　　袁静宸的后腰被袁瑾紧紧地按住，不好随意扭动挣扎，他只好尽力挺起腰，翘高了臀，任巴掌“啪”“啪”地往上打。每下巴掌的间隔时间很短，疼痛便不断地叠加，叠加……
　　最初带着肆无忌惮的火辣的疼痛不断沉淀，后来竟如汹涌的大海，无边无际，深不可测。
　　
　　




☆、第十二章

　　袁瑾手上始终不停，全然不顾袁静宸已疼得死去活来，照了两瓣臀肉狠狠地打下去。
　　袁静宸的眼眶中已经蓄满了泪，他死命地仰着头，不让泪珠滚落下来。
　　疼痛连绵不绝，像一件针织的毛衣，紧密而又宽广，完整地贴在身上。
　　袁静宸终究是受不住这样的力道的，他吃力地回过头，牙尖轻咬住唇，右手绕过去，别扭地拉住袁瑾的衣服，眼里泪珠闪烁。
　　袁瑾忽然看见袁静宸回过头来，也颇有些吃惊，便狠狠地在袁静宸的臀峰上又打了几巴掌。
　　这几下在袁静宸的意料之外，又着实猝不及防，原被袁静宸噙住的泪顿时喷涌而出，一滴滴顺了光洁的皮肤滑落下来。
　　袁瑾看了袁静宸无力地趴伏着，脸上带着未泪珠蜿蜒的痕迹，再也下不去手。许久，他长长地叹了口气，将手轻轻放到袁静宸的才被自己教训过的屁股上。因为淤青未褪的关系，臀上的颜色并不分明，可只凭那烫手的温度，袁瑾也能知道自己方才打得并不轻。
　　袁瑾看着袁静宸趴上床，自己坐到一边，清朗的声音如珠落玉盘：“这个世界始终维持着的是平衡而非公平。就如同登山，你已接近山顶，而有的人甚至只在山脚。此时，摔一交，滑一步，你会一直跌下去，而那人原本就在山脚，跌一步也无关要紧。都是摔一交，可失去的，却大不相同。这就是所谓的平衡了，只是这平衡是由你自己的疏忽所引起的。”
　　袁瑾停下来，目光直对袁静宸：“还要我说下去么？”
　　袁静宸摇摇头。袁瑾说的事情虽不公平，却可能是事实。命运太不可琢磨，也许你的手只是凌空一撩，便已经拨动了命运之弦。这个世界交织着奇迹与不幸，“站得高摔得惨”也是无可质疑的真言。
　　所以，无论何时，无论何地，都不可以放松自己，哪怕你已牵到了命运的丝线，你也必须提防它从你手里滑开，消失无踪。
　　
　　袁静宸伸了伸腿，左挪右动，总算是找了个比较舒服的姿势，长长地舒了口气，闭上了写满疲惫的眼。
　　袁瑾不知何时已经出去了，房间里只有袁静宸一人。空气里散着清新的香，和着阳光，调出最浓最美的午后的味道。时间一分一秒地流逝，袁静宸的意识逐渐模糊起来，被子蓬松而又柔软，暖暖地包裹着袁静宸的身子。袁静宸闻着秋日午后的味道，终于进入了沉眠。
　　
　　梦里，袁静宸见到一只白鸽，那丰满的羽翼在阳光下展开，带着圣洁的光自如地飞翔，宛如天使，宛如希望。一根根洁白的翎毛密布在小小的身躯上，尾部呈扇形，羽毛微微上翘，风度翩翩，写满自信与骄傲。它在窗外盘旋许久，最后留恋地飞向远方，化作一道白光，消失在蔚蓝的天际……
　　袁静宸下意识地抓紧了被子，不知究竟是想留住那只白鸽，还是想留住这一刻，亦或，是想留下自己……
　　




☆、第十三章

　　当袁瑾端了午饭走进房间时，袁静宸早已陷入了沉睡。
　　袁瑾看着从小就跟在自己身边的弟弟，微微一笑，将手里的托盘放在一旁。
　　袁静宸的睡姿很恬静。
　　颀长的身子掩在被下，显出一条流畅的曲线。几根白皙而修长的手指露在被子外，弯成弧形，随意地搭在被单上。袁静宸安静地侧卧着，呼吸平静而悠长，有些苍白的脸上透着不一般的沉静。平日里神采飞扬的一双大眼睛此刻紧紧地闭着，浓浓长睫掩住了光，平静地垂在脸上。
　　袁瑾看得有些入迷，便任由袁静宸又睡了一小会儿，才坐到床边，碰了碰袁静宸微凉的手指：“醒醒，先起来吃饭。”
　　袁静宸隐约间只听见有人在叫自己，他动动四肢，慢慢睁开了迷蒙的双眼。袁静宸看到了坐在床边的袁瑾，重新闭上眼，等了几秒后再睁开，眸子里已是蓄满了干练与沉稳。
　　袁瑾不禁觉得心里有些难受，他看见了袁静宸第一次睁眼时眼里深深的茫然与无措，宛如迷失的鹰，翅膀无助地伸展，能轻易地让人窥见那以往藏在翎毛下的柔软。可当袁静宸再睁眼时，眸子里透出的成熟又真实的似乎可以触摸。袁瑾长长一叹：原来，不知不觉间，弟弟已经学会了隐藏自己。
　　袁静宸对方才所做的梦还有些回味，那样不同寻常的梦，他真的很想看看结局会是什么。
　　袁瑾从淡淡的哀伤里脱离出来，伸手碰了碰袁静宸：“快起来，饭要凉了。”
　　袁静宸顺从地点点头，运力于手肘，腰背一紧，费力地撑起身子。
　　“啊！”在撑起的一瞬间，被牵动的伤迸发出针一般尖锐的痛狠狠地扎进了袁静宸的神经，袁静宸下意识地惨叫一声，胳膊一软，整个人翻跌下来，翻了几圈，滚到袁瑾身边，袁静宸的头正斜搁在袁瑾的腿上。
　　袁静宸窘迫无比，忙再次自己用力撑起身子。疼痛如巨浪一般，一下子将他淹没，他支持了一秒，身子又跌了下去，这回，正落进了袁瑾的怀里。
　　袁静宸与袁瑾俱是一惊，房间里的空气顿时凝固起来。
　　袁静宸想要再次撑起来，可无奈浑身上下竟再无一点力气，只能任由自己把头埋进袁瑾的怀里。
　　袁瑾怅然地看着袁静宸微微抖动的身子，感受着他急促的呼吸，沉默许久。
　　
　　这般亲密的动作，在袁静宸十八岁以后就不曾有了。虽然小时候，有时袁瑾也会抱抱他，可袁瑾始终知道，这个弟弟跟自己并不亲，至少不是普通意义上的亲近。
　　袁静宸不会像其他孩子那样，在偶受委屈的时候，扑进哥哥的怀抱；也不会在一同出游的时候，亲昵地赖在哥哥身上，东蹭西扭。
　　这个弟弟原该简单纯真的童年中莫名掺入的成熟，是袁瑾心中永远无法抛开的痛。
　　
　　在袁静宸还很小很小的时候，袁瑾就在自己的书房里腾了块地方，专门给袁静宸读书练字。那个年龄的孩子天真单纯又活泼好动，每每坐不了一会儿就会神游千里。每逢这样的时候，袁瑾总是二话不说，直接捏起袁静宸铅笔盒里的塑料文具尺向袁静宸的胳膊上抽过去。文具尺抽在身上，到也未必有多痛，只是“啪”“啪”的声音极响，总能威慑袁静宸好一阵子。长此以往，袁静宸见了袁瑾总是尽力收敛，兄弟间的亲热成了无法触及的遥远的梦想。
　　后来，袁静宸也到了懂事的年龄，除了偶尔会发生些让人不满意的事情，平常总是备受称赞。可那正是袁瑾事业最艰难的时候，几经浮沉，才坐上了一校之长的位子。那几年里，袁瑾总是没日没夜地忙碌，所以只要抓到袁静宸犯错，总是直接抄起掸子，照了袁静宸的屁股一顿狠抽，直打到袁静宸的屁股上交错地隆起一道道紫红的棱子，再也看不出原样，才肯罢手。每次被袁瑾打完，袁静宸总会好几天不敢坐下。因此，见了袁瑾更是话不多说一句。
　　等袁静宸大学毕业后，袁瑾也不多询问，就直接把袁静宸弄进了自己的学校。对于这件事，袁静宸虽未曾反抗过，但心里终是有些不舒服的。更有甚者，袁瑾指明让一位以严苛著名的老师去当袁静宸的导师，而每当袁静宸有事情让那位导师不满意的时候，他不光要被导师狠骂一顿，袁瑾更会在办公室里拎着皮带等他。时间一长，袁静宸干脆连“哥”的称呼都省了，直接用“校长”来称呼袁瑾。
　　
　　袁瑾试探地将手覆在袁静宸的背上，缓缓地用力揽住了袁静宸的身子。
　　袁静宸闭上眼，放松了身体。哥哥的怀抱，很暖，坚实得让人心安，如一张网，将他包入其中。
　　正如多年前那样，脸颊上有来源于哥哥胸膛的温暖，鼻间萦绕着哥哥沉稳的气息。袁静宸恍惚间竟觉得时光逆转，岁月倒流。
　　也许，他期望和想要的，从来就没有离开过。
　　
　　                        
作者有话要说：为了后续番外不至于和正文脱节，朦胧对此章略做修改。




☆、第十四章

　　袁瑾由着袁静宸面红耳赤地扎在自己怀里，心里滑过一丝安慰，虽然他知道若是有力气自己起来，袁静宸断然不会这样，可好歹这个弟弟还是接受了，没有抗拒，没有逃离。
　　袁瑾也不知道若是袁静宸执意不肯让自己抱着他，或者是淡漠地扭开身去，自己又要怎么办。
　　袁静宸已经不是多年前那个很小很小的孩子，他若想走，可以说是轻而易举。
　　这些年，那一封封的邀请函，每次袁静宸交给自己的时候，都是以各式各样的理由婉言谢绝了。
　　但时至今日，袁瑾依然不知道，那些邀请被拒绝是袁静宸真正的心意，还是只迫于自己这个兄长。
　　
　　袁瑾的手指顺着袁静宸的脊背缓缓滑下，直到背与臀的边缘，忽地收住了手。
　　这是多么明显的差异啊！
　　原本平滑的皮肤从这里开始肿起，这样突兀的线条让袁瑾的心堵塞般地痛了起来。他甚至能清晰地感受到，在自己手指方才微微地一触时，自己怀里的身子强压的颤抖。无论怎么罚，这总是自己的弟弟，他总会不忍心。
　　袁瑾拍拍袁静宸：“饭怎么办？坐着吃还是站着吃？”
　　“我坐着吃就可以了。”袁静宸的声音有些闷。
　　袁瑾有些吃惊，他原本已经做好了抱袁静宸起来的准备，可没想到……
　　他的目光从袁静宸身上扫过，顿时明白了袁静宸不愿站起来的原因：因为伤的关系，袁静宸身上只有一件单薄的睡袍，哪里会好意思这样站在自己面前？
　　其实，这真的不能怪袁静宸。
　　平时，他面对袁瑾的时候，多半是衬衫正装，就连穿休闲服都很少见，更何况是睡袍。
　　袁瑾无奈地笑笑，把袁静宸托起来，放在自己旁边，扶起他的上身，让他靠在自己肩上。如此一来，臀部与床的接触面小，相对而言会好受些。
　　这样的姿势袁静宸虽然还是会觉得有点尴尬，但总好过刚才。
　　袁瑾伸长了胳膊，取过托盘，端在袁静宸面前：“吃吧。”
　　袁静宸羞红了脸，取了筷子，尽量快地低头吃了起来。袁瑾当然不会恶搞地去弄一道竹笋烤肉，配菜依旧是一些平常的家常小菜，只是今天的饭，似乎有一种别样的味道。
　　
　　袁瑾见袁静宸吃饱了，便将托盘放到了一边，本想离开，可又觉得才吃完饭就躺下似乎也不很好，只得陪袁静宸坐着。
　　“下周四市里有个研讨会，你去参加。”袁瑾突然发话道。
　　袁静宸点了点头。
　　袁瑾意味深长地看了他一眼，道：“张教研员也会去。”
　　袁静宸神色依旧平淡，没什么表情。
　　“我不是要你惩羹吹齑，”袁瑾顿了顿，仰头看向窗外碧空中的朵朵白云，“但我希望你能正确把握分寸。你要记住，你和他的身份始终是不同的。”
　　袁静宸轻声道：“我知道，上次的事情不会再发生了。”
　　袁瑾帮袁静宸侧卧下，起身向门口走去，临出门又转过身，叮嘱道：“研讨会不会轻松，这几天你先把伤养好，别到时候出岔子。”
　　
　　P.S.
　　“但时至今日，袁瑾依然不知道，那些邀请被拒绝是袁静宸真正的心意，还是只迫于自己这个兄长。”
　　
　　呵呵，朦胧想问问：大家觉得到底是哪个呢？
　　




☆、第十五章

　　又是一个灿烂明媚的周五，袁静宸在去外校听课后心情格外的舒畅。因为，这又是工作日的最后一天，而这一周，他过得平稳又惬意。
　　袁静宸回到学校，刚进办公室便听闻袁瑾找他。他也并未深想，放下教案，便向校长室去了。
　　如同往常一样的敲门，问候，可当他真正抬眼的时候，却突然发现袁瑾的脸色并不好，甚至可以说是很不好。他不禁开始回想今晨，却又突然记起，今日哥哥很早便来了学校，他们二人之间甚至都未打过照面。
　　莫非是身体不适？袁静宸心中不免有些担心。
　　“昨天开会怎样？”袁瑾打断了袁静宸的臆测，开口问道。
　　袁静宸一愣，一时有些反应不过来，毕竟除了初到学校为师的那段日子，袁瑾从未这么问过他。
　　“基本顺利吧。会上谈了一些……”袁静宸措辞谨慎，仔细地复述会上讨论的大致内容。
　　“‘基本’是什么意思？”袁瑾根本不让袁静宸说下去，再次发问道。
　　“恩……期间，张教研员……呃……”袁静宸觉得有些说不下去，便停了下来，看着袁瑾。
　　“你同他吵了？”袁瑾继续问道。
　　袁静宸摇摇头。
　　怎么可能再去同他吵？难不成上个礼拜还受得不够么？
　　“真的么？”袁瑾淡淡地看着袁静宸，声音像要结冰一般。
　　“恩，真的。”袁静宸微微蹙起眉，自小到大，袁瑾很少会这么问两遍，因为他始终知道自己是不会骗他的。
　　袁瑾不再说话，只是拉开抽屉，拿出一张照片。
　　照片上，那位张教研员与袁静宸相对而立，张教研员的嘴张着，而袁静宸的脸上虽平静，但却有几分轻蔑的味道。
　　袁瑾把照片推到袁静宸面前，不再说话。
　　袁静宸的手指捏起照片的一角，抿着唇，说不出话来。
　　昨天，真的是那么轻蔑的表情么？袁静宸努力地回想着，却什么都记不起来。
　　“回办公室去吧。”袁瑾的声音很平淡。
　　“啊？”袁静宸被袁瑾突然的话吓了一跳，惊惶地看向自己的哥哥。
　　“回去吧。”袁瑾微阖上眼，挥挥手，示意袁静宸可以离开。
　　
　　待袁静宸出去，袁瑾失望地将头侧靠在椅背上。他当然是希望袁静宸能理直气壮地跟他说“这是假的！”，但是……
　　罢了，不管是有意无意，都到这一步又能怎样呢？
　　袁瑾拿起电话，手指飞快地拨了一个号码。
　　“喂，您好，我是袁瑾……”
　　“是，我想好了。”
　　“恩，我考虑了一夜，还是觉得把送他去国外交流稍好些，而且也能暂时避开。”
　　“至少要三年吧。”
　　“是，袁瑾想也够了。”
　　“好，您放心。”
　　“恩，谢谢您，再见。”
　　袁瑾挂掉电话，长长地叹了口气。
　　
　　是夜，袁瑾来到袁静宸的房间，将一封邀请函连同机票放在袁静宸的桌上：“后天的飞机，你去吧。”
　　袁静宸看着袁瑾，顿了三秒，似乎是明白了什么。
　　“今天早些休息，明天把东西整理一下。”不再给袁静宸发问的机会，袁瑾径直离开了房间，只在转身的时候，轻轻带上了门。
　　
　　




☆、第十六章

　　“哥。”
　　“哥！”
　　“哥――”
　　袁静宸一把拉开房门，对着走廊上袁瑾远去的背影声声唤着，眉眼间一片晶莹。
　　远处的哥哥似乎是顿了一下，可依然是头也不回地向前走去。
　　
　　袁静宸落寞地回到房中，他从未曾似今天这般有若撒娇一样地唤哥哥，可不想哥哥依然不愿理他，甚至都不肯回眸一笑。
　　袁静宸定定地看着桌上的邀请函，沉思良久。
　　聪明如他，纵使袁瑾不愿多说什么，他也依然能猜出个大概。
　　袁瑾白天憔悴的面色，那张堪称“罪魁祸首”的照片，哥哥离开时的背影……
　　一张张，一件件，全在袁静宸的脑海中闪过。
　　那张照片，虽并不出于自己的本意，但终究是缘于自己的疏忽。
　　也难怪哥哥生气，他曾那么多次提醒自己要留心细节、要时刻谨慎，劝了，打了，罚了，可自己依然是犯在了这上面，甚至要为此付出不轻的代价。
　　以前从不曾体会，一句“没注意”，竟可导致那么严重的后果。每想到现在这般的境地只因当日那不经意间流露出的不屑，袁静宸心中总会有种难言的后悔。
　　这是临走前倒数第二个夜晚，这是个不平静的夜晚。
　　哪怕平时身上带伤，袁静宸都从未觉得入睡是如此的困难，愧悔与歉疚不断地折磨着他的神经。
　　到底，他不是个容易原谅自己的人，那些想过百遍的错误不断地在心中翻滚，最终化成烙印深深地刻在心上，比以往用疼痛刻下的痕迹更加深，更加不可磨灭。
　　
　　袁静宸身着一袭银灰色风衣，左手拖着一个偌大的旅行箱，淡然地透过玻璃看着外面整洁的飞机起落场，英俊的脸上却带着苦涩的笑意。
　　茫茫人海，一眼扫去，那一张张脸上，或兴奋，或哀伤，或成熟，或慈祥，只是鲜见如自己这般的形影单只，孤身一人。
　　虽然，哥哥不来送他，早在他意料之中，可心里终究还是难过的。
　　何况这两天来，袁瑾几乎不怎么同他说话，甚至，在今早，当自己拎着行李箱站在书房门口向他道别的时候，他也只是淡淡地点了点头，连一句“珍重。”都没有。
　　自小到大，哥哥不是没有生气过，以往或罚或打，却从没这样冷落过他。
　　严厉与冷淡终究是不同的。
　　袁静宸自认是习惯了哥哥的严厉和不留情面的挑剔，却丝毫受不得这般放任似的冷落。
　　看吧，袁静宸自嘲地笑笑：哥哥生起气来果真是让人心悸呢。
　　
　　梦即为谶。
　　在人潮涌动间，袁静宸不禁又想起了那个梦，那个特别的梦。
　　可直到此时，他才真正明白了那个梦的意思。
　　
　　广播一次次地响，飞机一班班地走，时间悄然地流逝了。
　　袁静宸坐在飞机上，俯视着这个生活多年的城市，俯视着这片踩踏多年的土地。
　　还是，到了离开的这一刻。
　　袁静宸心中勾画出哥哥端坐在桌前的样子，那稳重而让人心安的架势，那严厉而又不失温情的脸庞。
　　飞机突然腾空而起，袁静宸在心中喃喃地默念：哥哥，我走了。
　　
　　袁瑾的书房外，一只白鸽留恋地飞离故巢，剪影映入袁瑾的茶杯中，袁瑾握着茶杯的手不自觉地晃了一下，咖啡色的液面荡出一层层涟漪，许久，才重归平静。
　　
　　




☆、第十七章

　　鸟恋旧林，鱼思故渊；树高千丈，落叶归根。
　　因此，在流水般的三年过去后，当组织方向袁静宸征询意见时，袁静宸毫不犹豫地选择了回国。
　　三年的时光，教会袁静宸的，实在太多太多。
　　从前，他总是生活在袁瑾的羽翼下。虽然袁瑾总是戴着一张写着“自己的事自己解决”的貌似冷漠的面具，但在有意无意之间，袁瑾总是替他挡去了一些风雨。
　　这些，他以前从未发现过，因为袁瑾不会说，而他也无心留意。三年，让他明白感恩，明白珍惜。
　　从前，总觉得感恩虚渺，现在才明白是因为有些恩情太厚重，厚重得无以为报，因此才只能留在心里。
　　而当他踏入这个陌生的国度，当他的视线停滞在那些陌生的人们的脸上，当陌生的空气闯入他的肺腑的时候，他就已经注定要独自承担。因为袁瑾――那个总为他遮挡风雨的哥哥已离他太远，纵使哥哥的翅膀再宽，也已不能再把他护在翅下。
　　很多事，不是不会，毕竟从前跟在哥哥身边的时候也常会遇到。只是，当各类事情一堆一堆地出现在自己面前时，总是会感到难以驱散的疲惫与烦躁。
　　异国的三年，赐予了他独当一面的时间与空间；异国的三年，让他再次蜕变。
　　再次回到故国的机场
　　，袁静宸扫视着周围，一种熟悉的感觉在心头荡漾。
　　如同走时一般，袁瑾同样没有来接机。
　　袁静宸带着一脸果然如此的表情，淡笑着叹了口气，然后抬手拦了一辆出租车。
　　袁静宸坐在飞驰的车里，看着窗外相隔三年却依旧熟悉的景色，心里无端地想起了从前的点点滴滴。
　　那是在很久很久以前，哥哥陪着自己学游泳。如今，已忘记了那时非学不可的似乎与考试有关的原因，只依稀记得不仅是要学会，更要游得快、游得好。
　　那时，哥哥很忙，可却破天荒地每次来陪自己，不过与其说是陪，不如说逼更合适。
　　每进泳池，哥哥总是站在一旁用很严厉的目光逼自己下水，容不得一点侥幸偷懒与时间浪费。
　　
　　袁瑾坐在车中，耳边听着舒缓的音乐，瞧着前方醒目的红灯。
　　今天，静宸他也该回来了吧。袁瑾暗暗地想着。
　　三年过去，他想必是磨练得更成熟了。
　　袁瑾嘴角含笑，脑中不由浮现出弟弟少时的模样。弟弟从小生得白净，一双乌黑的大眼睛嵌在粉雕玉琢的脸上，眼眸纯而亮，十分讨人喜欢。况且，弟弟从小懂事听话又聪明伶俐，心性坚强，自尊自爱。
　　袁瑾不由叹息，这样的弟弟，放到哪里去都会被当成是珍宝吧。可偏偏，自己待他十分严厉。
　　但那个弟弟无论感觉怎样，都是绝对不会说出口的。有时，在自己责怪他或打了他之后，能清楚地看见他脸上的委屈与难过。或许他有理由，或许他有苦衷，可他从来不肯说半句。(朦胧：你们这两个闷骚男能在一起活这么多年也真是不容易～)
　　记得当年，自己陪他练游泳，因为家里没有游泳池，所以总是去附近的高级会馆。记得那里有很多个泳池，每个泳池都是独立的，很长，却并不宽，但也足够让十来个成人使用了。
　　去那边游泳的人多半是相约有事商谈或者不愿与众人挤在一处想独自清净，因而游泳池都是包下来的，自己自然也是如此。
　　静宸他每次初下水时，总是不习惯水温，尤其是在冬天，总要瑟缩好一阵，才会在自己的逼视之下开始练习。而每回开始时游的那几趟，动作总是显得僵硬，自己每开口训他，他就会抬起头，抿着唇，惊慌地看自己。
　　
　　袁静宸靠着座椅，脸贴在凉凉的皮革上。
　　自己其实从来就游得不好，呛水更是家常便饭，往往几趟游下来，就会觉得有一种恶心难受的感觉。可是这些，哥哥似乎从不知道，也从不关心。
　　记得有一回，自己在游了许多趟后，被水压得似乎气都透不过来，便想将身子露出水，稍稍透口气。此时正巧是游到了水深的那一边，池边十分高，自己双手攀着池边，猛得用力，却也上不了多少，还是觉得憋得慌。自己又试了几次，却都不曾成功。这种类似于引体向上的动作反而让身子越发难受起来。
　　这时，哥哥走了过来，在岸上居高临下地俯视着自己，又严厉地训斥了几句。自己被他骂得不敢再尝试，只得扶着一旁的泳道线转过身。不想，手一用力，大臂内侧的嫩肉竟被两个串在泳道线上的塑料物狠狠夹了一下。
　　尖锐的疼痛像尖刀一样直插心里，痛得自己差点失声惊叫，一张脸即刻扭在了一起。自己倒吸了几口凉气，却又听见身后传来哥哥冷冷的命令的声音：“别浪费时间，快点练。”
　　这样的一句话自己不知听了多少遍。可难道哥哥心里只有时间，只有练习，一点都没有自己这个弟弟吗？
　　详细的情形，现在的袁静宸已经记不清了。但他只记得，后来自己真的开始游，即使每一次挥臂都带来钻心的疼痛，可自己仍旧在游。只是，眼眶周围难以抑制地发涩，心里也像被灌入苦酒一般。
　　
　　袁瑾坐在车里静静地想。
　　有一回，不知是否是状态不佳，静宸的几次数据都让人不能满意，比其之前的游泳成绩也下降了很多。对此，自己自然是恼怒的。静宸他似乎也看出了自己的怒意，因此停了下来，怔怔地看着自己。
　　若是平常定然不会轻易放过他，只是这次考虑到他近几天都十分辛苦，因此再给了他个机会，让他再游一次。
　　谁想，成绩还是不如人意。
　　自己是彻底的怒了，将他捞上来，按在池边，一手拿过旁边椅子上他的皮带，照了他的屁股狠狠地抽下去。
　　他穿着一条紧身的黑色泳裤，身上全是水。那时他年龄还不大，小屁股被泳裤牢牢地包在里面，显得愈发的小。
　　皮带带着十分的力道狠狠地抽在被包住的两片臀瓣上。
　　黑色的泳裤挡不住一丝半点的疼痛，却成功地阻拦了袁瑾的视线。
　　遮蔽一切的黑色将肌肤上交错肿起的棱子的形状融进了自己包容一切的色彩。因此，哪怕屁股已经肿得不成样子，自己也不曾意识到，仍旧狠狠地挥着皮带。
　　又兼之从开始时就不曾有人记数，无论是打的人还是挨打的人，谁都不知道皮带到底被挥了多少下。
　　袁瑾嘴角扯出一抹苦笑，对于这件事，他始终是后悔的。虽然没有准确记数，但事后想想，那样的频率，大概也有百十下了吧。
　　
　　袁静宸看着后视镜，又想起了那次在游泳池里的狠打。
　　其实，哥哥在游泳池里动手也是不常见的。多半，他会等回到家中，再将自己唤到身边狠狠教训一顿。就算偶尔在泳池，也至多是抽个五六下，惟有那一次……
　　那次哥哥将自己按在池边，由于双腿垂在水中，臀就自然地翘在了池沿上。想来，那大概是最不舒服的姿势了。
　　一下子从水里被捞出来，还不等自己适应，腹部便贴上了冰凉的瓷砖，双腿在水中完全借不到力，就连趴稳都很困难。
　　而皮革蘸水后抽在身上的滋味同样不好受。
　　哥哥的皮带每落一次，他都觉得如同是被扒去一层皮一样，疼痛吞心噬骨。他的双脚在水里颤抖，却终究不敢乱动踢弹。
　　他被哥哥按得死死的，连挪动一分一毫都做不到，只能任由皮带不断地抽落在已有的肿痕上，任由疼痛在身体里四处乱蹿。
　　
　　袁瑾想起，那次打完后，自己看见弟弟脸上都是水，根本分不清究竟是泳池里带出的水，是汗，亦或是泪。
　　他记得当时自己仍让他接着去练。
　　静宸他很听话，大概也是知道求饶没有用，因此真的乖乖地、艰难地挪着身子下了水。
　　可游了不足五米，便再没了力气。
　　袁瑾清楚地记得自己将他从水里抱出的时候，他已经晕在了自己的怀里，长长的睫毛盖在眼下，一动也不动。
　　自己当时深觉诧异，觉得那点伤应该不至如此，于是伸手轻轻褪下了他的泳裤。在替他褪裤的时候，自己就已有了预感。毕竟，颜色能隐瞒真相，可那样夸张的肿块却绝不会有假。
　　可当自己真正看清弟弟的伤势时，仍不禁倒吸了口气。原本白净的臀哪还辨的出颜色，两片臀瓣上血痕蜿然，肿得让自己甚至都不忍心碰一下。
　　弟弟疼得难受，而那臀上的道道印记也印在了自己的心里，同样痛得纠结。
　　
　　时间飞逝，但有些记忆却永不会被磨灭。
　　
　　袁瑾瞧了眼手表，淡淡一叹：“他……该到家了吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：这章写的特别长，可能有些地方不够精细，希望大家多提建议。
附注：本文尚未完结。




☆、第十八章（正文完）

　　袁静宸打开家门，试探地走了进去。
　　虽相隔三年，但家里还是原来的样子。
　　可是，只凭这么多年来对哥哥的了解，袁静宸甚至不用走遍每一个房间，也可以知道：哥哥此刻不在家中。
　　“当――”
　　“当――”
　　“当――”
　　“当――”
　　沉厚的钟声响起，宛如水的涟漪，一圈圈在房间中漾开。
　　袁静宸看着依然如故的摆设，长而沉地叹了口气。
　　那个严厉至极的哥哥，现在在哪儿呢？
　　
　　袁瑾娴熟地将车停入车库，穿过小道，绕过几株开得娇艳的花儿，来到门前。他打开房门，迈步进去，佯装沉静的眸子扫过屋内一件件家具。
　　奶白色的皮沙发依旧光洁，玻璃桌依旧清亮透彻，角落里一棵半人高的盆载依旧挺拔葱绿，那油亮的叶子一动不动地垂在空中。
　　袁瑾心中涌起一丝失望：静宸他，还没有回来么？
　　袁瑾自嘲地摇摇头，摘下领带，放好大衣，转身，目光顺着楼梯而上，一个人影立在那里。
　　袁瑾几乎惊呼出声，那样清澈的眼眸，那样谦和而又温润如玉的气质，除了那个自己朝思夜想了三年的弟弟，另有何人？
　　袁静宸对上袁瑾的目光，看了三秒，垂下头去。不见时想他，可真见到了，又不由自主地想起自己走前他对自己不离不睬的样子。
　　许久，他低低地唤了一声：“哥――”
　　“回来了？”袁瑾怜惜地看着自己整整三年未曾有过联系的弟弟。虽然还健康，但似乎比离开前真的瘦了不少。
　　“哥――”袁静宸又唤了一声，沿着楼梯慢慢走下来，在袁瑾面前立定。
　　袁瑾凝视着站在面前的弟弟，他可以清楚地从对面那张年轻的脸上读到深深的疲惫。
　　袁瑾叹了口气：“先去休息吧。”
　　一句普通的话却让袁静宸身体一僵。
　　“先”？这个是什么意思？莫非他还要……
　　袁瑾看袁静宸迟迟不动，自己也愣了下，不过几秒，便立刻反应了过来，明白是袁静宸会错了意。
　　袁瑾觉得无奈，更感到悲哀。可这种事又不能怪这个弟弟，以前是自己对他太严厉，也的确有过秋后算帐的先例。
　　袁瑾怅然地叹了口气，转身走向厨房。
　　袁静宸看着哥哥落寞的背影，心像是被挖去了一块一般。他紧走几步，从后面抱住哥哥，将头靠在哥哥的颈边，呢喃道：“哥，对不起――”
　　袁瑾不说话，只是任由袁静宸像个孩子似的蹭在自己身上。
　　过了好一会儿，袁瑾回手拍拍袁静宸的肩：“休息去吧，你不累吗？”
　　“哥――”袁静宸似是想说什么，可终究是把话咽了回去。毕竟，感谢的话太廉价，就算不说，哥哥也一定知道。
　　对于许多情感来说，言语总是显得苍白无力。因此，很多话不必说。
　　心有灵犀，就是幸福。
　　
　　Ｐ.Ｓ.
　　正文到此结束。番外和后记之类的，可能有，可能无，还请大家多多关注。
　　
　　其实这只是一篇小短文，一则小故事，充其量也只有兄弟俩由分到合的故事情节。虽然朦胧也曾经想过在前在后，多加一些故事，增添一些情节，但终究因为自己年龄太小，阅历太少而放弃了。朦胧对自己设定的这个背景并非十分了解，十分熟悉，也无法去编造职场里的种种起伏，种种故事，因此从最初，朦胧就打算只写兄弟之间的感情。这篇文章写于朦胧初三第一学期的末尾，当时也只是想发泄一下压力，原本甚至没打算写那么多，但一点一点也就有了两万多字，但请原谅，因为文力有限，朦胧始终没想过把它写成像《少年英姿》一样的完整的长篇的故事。




☆、番外――看朝花（一）

　　在燥热难耐的七月的日子里，袁静宸沉沉静静地坐在桌前，时而疾书，时而沉思，一如以往学期中的任何一天。时间一点一滴地流过，他却浑然不绝，就连那原先计划中的休息时间也全都被他改用作了与难题搏斗。
　　事情起于前几天，在家学习的他意外地收到了同学发来的聚会邀请。大概因为是在假期的关系，袁瑾对此也不反对，只是吩咐他别因此耽误计划中该完成的功课。
　　已将近是该出发的时间了，袁静宸最后再仔细地检查了一遍，确信所有的功课都已完成无疑后，方才整好物品，向袁瑾打过招呼，走出家门。
　　聚会地点定在一家ＫＴＶ里，到也容易找到，只是虽然袁静宸自问去得不算晚，但等他到时，也已有不少朋友在那儿了。袁静宸知道：这次虽然邀请时只说是大家聚一次，但其实也算是告别宴了。这次以后，出国的出国，留在国内的其他人也大都进了不同的学校，各奔东西了。
　　袁静宸看着同学们三三两两的笑语，心里明白：这所有的一切都会被打上“最后一次”的标签，存放在每个人的记忆柜台中，或许很多很多年后，大家会淡淡笑着，回想今晚的一切。
　　十五六的年纪，他们懂的还不算多，却也已经不少。许多事情大家都心知肚明，却没人会煞风景地提起。
　　十五六的年纪，他们已经学会了笑着道别离。
　　袁静宸知道这次聚会会开到很晚，却没想到竟是那么晚，晚得远远超过了他的预计。可是，这样的聚会说什么也不能一人先走的。于是，他只能任由时间在大家的说说笑笑、打打闹闹中飞速地流逝。终于，那短短的时针精确地指向了三，袁静宸只觉得心猛得跳了一下，他不自禁地想起了哥哥那张严厉的脸，关于回家的时间哥哥不曾明说，可是……
　　好在大家都不愿弄个通宵，不一会儿便意见一致地打算回家，听到这个决定，袁静宸也不由地在心中松了口气。
　　等袁静宸自己叫车回到家中时，屋子里已是一片寂静。大厅里只有几盏壁灯发出的昏黄的光，想是哥哥刻意为他留下的，只是哥哥似乎并未等他回来，而是已睡下了。
　　袁静宸只觉得刚才绷紧的高度兴奋的神经一下子松了下来，两片眼皮都快要抬不起来，他匆匆地冲了个澡，便也就睡了。
　　“嘟嘟嘟――，嘟嘟嘟――”闹钟准时地响起。
　　六点半，与以往相同的起床时间，可袁静宸破天荒地没有立刻从床上坐起。他双目紧紧闭着，浓黑的睫毛垂在脸上，嘴唇微抿，呼吸平稳而均匀，却是丝毫没有要醒的意思。
　　那只闹钟按照原先设定的程序连叫了十来秒便也就停下了，丝毫没理会自己依然沉浸在睡梦之中的主人。
　　最后，在离７点仅有十分钟的时候，袁静宸极幸运地被一个不知名的误打来的电话给闹醒，他匆忙地看了眼时间，都顾不得身体还想休息的强烈的欲望，带着昏昏沉沉的脑袋，跳起来就向卫生间冲去。
　　
　　




☆、番外――看朝花（二）

　　７点整，袁静宸带着两只明显还睡意未消的眼睛走下了楼。已站在餐桌边，正在取芝士片的袁瑾抬头看了他一眼，眸子里锐利的光一闪，却也并未说什么，只是平静地在自己的位子上坐下，开始享用早餐。袁静宸被哥哥先前的那一眼看得心“砰砰”乱跳，却也假作镇定地在哥哥对面的位子上坐下。
　　袁静宸尽量快而不失礼节地用完早餐，试探地看了看哥哥，见对方丝毫没有找自己谈话的意思，于是在打过招呼后，便飞速离开了客厅，又用冷水洗了把脸后，便自个儿回了房间。
　　袁静宸在自己光洁的红木椅上坐下，习惯性地拿过最上面的书本，翻到昨日夹了书签的地方，开始如往日一样的阅读。可没有得到充分休息的大脑却全然无法运作，袁静宸甚至觉得那些字句仿佛都开始扭曲，在他的眼前晃荡着，他却什么都抓不住、看不清。
　　袁静宸只觉得烦躁无比，脑袋晕乎乎的，一点精神都没有。他难受地摁着自己的太阳穴，却一点都没发现早已在他身后站了多时的袁瑾。
　　“别做了，现在先去睡。”袁瑾突然的话音着实把袁静宸吓了一跳，他望望脸色阴沉的哥哥，又回身看看书本，一时觉得无措起来。
　　“立刻！”袁瑾的声音显得愈发低沉，简简单单的两个字听在袁静宸的耳里就犹如巨锤敲在心上。
　　袁静宸见哥哥已隐约有了发怒的架势，不敢再继续僵着，他轻咬着薄唇按着哥哥的意思慢慢合上了翻开的书本，转身走向了自己的床。
　　虽然被袁瑾吓得不轻，但当昏昏欲睡的头挨上枕头的时候，一种强烈的倦意油然而生，覆盖住了先前恐慌的情绪。时钟上那根长长的秒针才转了小半圈，袁静宸就已经迷迷糊糊地睡着了，他悠长的呼吸声在房间里回荡。
　　卧室窗下不远的花坛里，几株牵牛花开得正艳。四下攀缠的嫩条在阳光下显出一种别样青翠的绿色，配上那花瓣上干净透彻的白、花瓣尖上如墨水晕染开来的柔和的红，简直美得无可挑剔。
　　袁静宸的身子侧向一边，在这阳光明媚的早晨，倒也依旧睡得香甜。他的唇弯弯的，嘴角微微向上挑起，似乎是做了个美妙的梦。除了他自己，别人谁也无法得知梦的内容，但可以肯定的是，梦里没有阴云密布的天空、枯萎凋谢的花叶，更没有板着脸呵斥、随时都会抡起皮带的哥哥。
　　袁瑾看着这所有的一切，突然觉得自己哪怕只是静默地站着都会破坏到这仙境般和谐的世界，他轻轻的走去窗边，小心地拉上厚实的窗帘，又看了眼这重新陷入黑暗的房间后，转身走了出去。
　　黑暗中，袁静宸在自个儿的床上翻了个身，圆润的小脸在枕头上蹭了蹭，微微嘟起小嘴，再次安静地开始了他的梦……
　　
　　Ｐ.Ｓ.
　　对不起，很久都没更了，朦胧在此给大家鞠躬赔礼啦。
　　
　　




☆、番外――看朝花（三）

　　袁静宸在将近正午的时候醒了过来，暖洋洋的房间里似乎遍布着阳光的气息，他深深地吸了口气，睡饱了的身子里似乎有不尽的力量。他眨眨眼睛，从床上坐起来，眼睛习惯性地瞟向那只安安静静呆在桌上的钟。刹那间，睡前的种种糟糕回忆将他整个填满，那张才显红润的脸立时暗了下来。
　　“咔哒。”
　　袁瑾永远出现得那么恰倒好处，此刻他手里端着个托盘，上面是普通的饭和几个家常小菜，对于袁静宸有几分怯意的目光，他不置可否地笑笑，，只是走到房间另一侧的书桌前，一手将桌上的东西向两旁挪了挪，稳稳地放下了托盘。
　　袁静宸被他的动作几乎吓出一身汗。若真是如哥哥所表现出的不温不火、云淡风轻的样子，那又何必端了饭和菜上来？
　　思量间，袁瑾已然走到他身旁。
　　袁静宸从来没这样心慌过，他的哥哥，就那么站在床边，自上而下地俯视着他，那种含蓄却压迫的气息骇得他不敢抬头，只能将目光牢牢地定在床前的地板上。
　　袁静宸不是那种整天胡闹、没心没肺的孩子，他从来都极自律的。自懂事后，他就不会再犯那些诸如撒谎、贪玩的错误来把哥哥气得火冒三丈、七窍生烟。就算有时真的会犯一点错，但他做的每件事从来都有自己的想法和考量。也因为这个，袁瑾虽待他严厉，但动手的次数终究不多。除了前些年有几回，袁瑾由于事业上烦心，袁静宸犯了错时拖过来就一顿狠打，因这房子里只他俩，没旁人能去拉劝，袁静宸也着实吃了些苦头。其它时候，袁瑾打这个弟弟，多半是不怎么动气的，脸上几分严肃、几分平淡，动手虽不轻但终是节制有度。
　　“先吃再打，还是先打再吃？”袁瑾的声音平平淡淡的，却是听得袁静宸心里一抖。虽然这些年见惯了哥哥揍自己前这平淡的样子，可心里终究是怕得紧。他当然明白哥哥此刻不是真的如何生气，但对那些注定的痛却还是怕的。
　　“先打……”袁静宸说得很轻，这两个字听起来似是要化在他嘴里一般。
　　袁瑾自然懂他的羞怯，也不多话，只是将他的身子翻了过去，又把一个软绵绵的靠垫塞到他小腹底下。
　　袁静宸被哥哥这一番摆弄，更是脸红得不敢抬头，手脚都不知该往哪摆。
　　只听哥哥似乎从衣柜里拿了什么出来，袁静宸下意识地扭头去看，却是上回生日时哥哥送给自己的皮带，那条皮带自己也只用过几回，没想到今日却派上了用场。
　　“静宸，”只见哥哥又走了回来，仍是立在床边，看着自己道：“用各种方式来回忆过去原本没错，可如果因为要纪念过去而影响你现在或者将来的安排，那么就不应该了。”
　　袁静宸趴在床上没说话，其实早在今早被哥哥喝令去补觉的时候，他就已把哥哥的心思猜出了个七八分。
　　袁瑾没要他附和，自个儿接着道：“其次，无论什么原因，睡眠时间都是不可以轻易挪用缩水的。你今天早上是什么状态，你自己清楚。”
　　说到这里，袁瑾再一次停了下来，顿了一会儿才问道：“你的计划里，早上应该完成几项内容？”
　　袁静宸此刻自然没那个胆子爬起床来去看计划表，只得在心里算了算，才道：“应该是四项。”
　　“四项，一项二十，”袁瑾终于是带了点严厉的口气，“打完后，你下午用心补，今晚九点我要在书房看到你今日一天全部的功课，届时缺一样，三十下。”
　　袁静宸心里惴惴，嘴上仍是乖顺地应了一声。
　　
　　                        
作者有话要说：　　不知道是不是年龄还小的关系，朦胧觉得自己总是在变，从性格到文风，没个定型。
　　今天写的东西自己还觉得挺好，过两礼拜再回头来看，又觉得不满意了。一篇文写得无比纠结，里面的人物纠结，朦胧也跟着纠结，实在是无语了……
　　另外，对于很长时间不曾更文，朦胧道歉。但以后更新速度未必能快。
　　高中总感觉不比初中，也可能是刚上去不适应，朦胧现在觉得很吃力（尤其受不了某老师走进教室就开始说“我们高中不是一般的普通高中，我们学校的学生就应当怎么怎么”）。有几次，朦胧灵感都来了，就是没时间动笔，以致于拖到今天（哼哼，伟大的期中考试之日，学生ＶＳ老师……）
　　对于以上种种，朦胧再次鞠躬致歉。




☆、番外――看朝花（四）

　　袁瑾没再多说什么，直接用手拈起袁静宸穿着的睡袍的底角，向上翻去直到整个盖住袁静宸的背，又自己动手将弟弟如今唯一遮在臀上的内裤给拉到膝弯。
　　如此，袁静宸由胯至腿便全部裸（晋江）露在空气中了。
　　终究是年龄大了，对于这样光着屁股被向模型似地摆在床上的姿态，袁静宸心中有难言的羞怯与抗拒，此刻，他只觉得脸和双耳一阵阵地发烫，似要烧起来一般。可还不等他真的做出什么表示，袁瑾手中宽宽的皮带已经垂在他两片臀瓣上了。
　　“呼――”皮带扬起便带了风声，待狠狠地落到袁静宸臀上时，只见原先细嫩的皮肤上顿时起了一道白痕，惨白惨白的，等皮带重新挥到最高处时，那道惨白的印痕已然鲜红刺目。
　　袁静宸原本虚握着的双拳猛然攥紧，腰腹狠命地压在软垫上，忍了又忍才没让自己跳起来。
　　“啪”不等袁静宸重新从剧烈的疼痛中恢复过来，下一记皮带又已落了下去，仍然是刚才的那个位置，袁静宸从后背到脖子都绷得紧紧的，但这些对于臀上的痛而言根本不堪一击，疼痛轻易地穿过他的身体，在他脑中炸开。
　　臀峰偏上的地方皮肉本就不厚，两下皮带便将那里打得肿了起来，皮带印痕中间的地方尤其红得可怕，颜色到了两边才稍稍淡些。
　　袁瑾又连着挥了三记，才停下手来。
　　袁静宸除了被垫得高高翘起的臀部之外，身体各部分都死死地压着床，他肩部完全打开，锁骨几乎也贴到了床上，两只手在脸前紧紧地交叉互拉着，指甲尖处全是极用力时才有的白。袁瑾不按住他，他自然只有在忍着皮带带来的刺痛之外，再额外为定住自己的身子多费番力气。是以，不过区区五下皮带，袁静宸就觉得似乎已经将他的力气抽得一干二净。
　　袁瑾没有说话，只是耐心地等潮水般的疼痛从袁静宸的体内慢慢退下。虽然先前为了让袁静宸安睡而拉上的窗帘依旧忠诚地阻拦着阳光的侵入，但在灯光的照射下，那个趴着的身子的一颤一抖同样明显得让人揪心，两片赤（晋江）裸的挨了揍的臀瓣小幅度地瑟缩着，看得袁瑾都不忍地叹了口气。
　　饶是心中疼惜这个小了自己许多的弟弟，但袁瑾在打下一个正在臀峰上的五下时，却丝毫不留情，至于每一记皮带该是多狠，该把袁静宸打得多疼，袁瑾心中本也就是有数的。
　　皮带一次次将臀峰的肉抽得深陷下去，宽宽的皮带打在原本最为细嫩的皮肤上，更是痛得撕心裂肺。这五下打完，袁静宸已然痛得说不出话来，就连呼吸都再不是往常的频率。
　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”皮带的落点再次下移，落在腿根处的五下依旧狠厉的皮带打得袁静宸再也把持不住，前半身不受控制地向上扬起，又无力地摔在床上。
　　“哥……”袁静宸的声音怯怯的，语音里满是对自己方才挣扎的悔意，可真要他自己说加罚之类的话他又不想，也觉得实在是说不出口。
　　袁瑾看看他，却没有半点训斥或呵责的意思，只是伸了左手，隔了掀上去的睡袍，虚按在弟弟颤抖着的背上。
　　袁静宸自然感觉到了哥哥的手，心中一惊的同时却也安定了下来。敏锐如他怎会感觉不到，哥哥按他的手上并没使什么大力气，若是他还要挣，这按与不按，其实也没什么区别，可哥哥的手上总是有那种自己所向往的暖暖的包容的感觉，虽然臀上仍然疼得要裂开一般，可被哥哥的手这么一按，他的身子反是真的松下来了。
　　方才的十五下皮带已经将袁静宸的两瓣臀无一遗漏地打得肿了起来，臀上颜色虽是深红，并不及青紫那么可怕，但究竟痛到何种地步恐怕也只有挨的那一个自己知道了。
　　再到这时，短暂的时间已不能完全让疼痛退去，只能是稍稍一停，让痛感减轻些罢了。
　　喘了几口气后，袁静宸只觉得哥哥的手微微向下按了按，下一个五记又已呼啸着重新落在了臀峰上。
　　因为一手轻按着的缘故，袁瑾手中的皮带终究不能再挥的如同先前那么高，只是皮带抽在已打肿了的臀上，痛感确是翻倍的。因此哪怕哥哥的手不曾离开自己的背脊，袁静宸依旧痛得颤抖不止。
　　毕竟，哥哥能给他、会给他、愿意给他的，也只是一种缘于哥哥本身的包容，真正皮带抽下所带来的痛还得他自己去熬。
　　
　　




☆、番外――看朝花（五）

　　“唔。”哪怕再是能忍，袁静宸还是不由自主地抽紧了背。屁股似乎都已经不是自己的，只觉着一片火辣。
　　算算时间，从袁瑾开始打到现在也不过是十多分钟，可就这么段短短的时间却已把他和窗外叽喳的鸟、盛开的花给隔得很远了。
　　从第二组的二十下起，袁瑾便不再五下一停，只是将手中的皮带以一种恰倒好处的速度往下抡，打够二十下，才稍微停顿一会儿。
　　因为袁静宸的整个臀面都被最初那毫不留情的二十下打得整个肿了起来，此刻再打便没了初时干硬皮带抽上润泽皮肤的那种撕裂、干燥的灼痛，疼痛变得如细丝般渗入筋骨。
　　袁静宸甚至压根分不清哥哥的皮带究竟落在了哪个部位，只是依稀觉得按哥哥的习惯，后面的皮带必也是照了最初二十下那样打的，可也只是自个儿猜猜罢了，此时此刻，他又哪有那个精神真去计算？
　　被打肿的两瓣臀似是格外敏感，却又格外迟钝。除了一下下带起他眼前片片白光的疼痛依旧清晰，皮带的落点也好，轻重变化也罢，他几乎都分辨不出了。
　　袁静宸只觉得自己一口气憋在胸口，难受极了，可又哪里敢有半分松懈。每一记皮带抽下，他都觉得自己已被逼到承受的极限，仿佛身后便是万丈深渊。有那么很多次，他真的想跟哥哥说，他受不住也熬不过，可偏偏两瓣唇就如抹了胶似的，半个字也说不出来。
　　打到最后二十下时，袁瑾自己心中都开始犹豫。手□子的颤抖越来越厉害，每一记皮带下去，都能看见弟弟两瓣红得发暗发紫的臀肉一阵抽抖，肿得老高的臀瓣一次次被皮带给硬生生地抽陷进去。因加了软垫垫高而舒展开的臀肉无一例外地被打了个遍，原本柔软的臀瓣生生给打肿、打硬了。
　　袁瑾看着弟弟肿痕齐整的臀，心中也觉着不忍。那臀上的颜色在这一时半会儿间虽还没显出明显的青痕来，可分明便是红透了，似是叫人拿了大板子将那屁股从里到外都给打烂了一般。袁瑾只觉得心里一阵抖，再无法硬着心肠去直视弟弟的伤痕，他转头看向弟弟覆盖着乌黑头发的小脑袋，手上的皮带依旧扬到高处再顺了惯性快速抽落，却是半分额外的力道也不加了。
　　二十下抽完才过了半分多钟，袁瑾抬手在袁静宸后颈拍了拍，袁静宸便也知道是打完了。他小幅度地喘着，气明显吸得格外急促。虽然人还好端端地趴在这儿，可却是全然动谈不得了。手上还清晰地留有刚剪过的指甲所掐出的深深的红痕，臀上已无法形容的痛似乎吞没了他的一切。
　　虽然袁瑾的皮带落得相对均匀，可臀峰终究是比别处多挨了二十下，因此也肿胀得尤其厉害，与旁边同样被打肿的地方相比亦是显得突兀了。似乎只再多挨一下，那小小的一块原先细嫩的皮肉便要胀破了。
　　袁瑾俯了身子，帮袁静宸将原本拉到膝盖上的内裤一路向上拉至腿根，可再往上推一点，就见袁静宸狠狠在床上挣扎了一下。袁瑾顿时觉得揪心起来，手下少年腿部光滑的皮肤在灯下闪动着年轻的润白光泽，那臀原也该如此的。
　　袁瑾沉沉地叹了口气，将弟弟打得穿不上裤子，他又何尝好过？
　　半晌，他将袁静宸的睡袍翻下，帮弟弟下到地上，帮他理了理散乱的头发，望了那边桌上放了一小会儿的饭菜道：“快去吃吧，吃完了就把该补的补上，晚上我还要再查你的。”
　　
　　




☆、番外――看朝花（六）

　　袁静宸咬着唇点点头，自个儿向那边桌子走去。挨了揍的屁股在凉凉的睡袍下滚烫滚烫的，羞得他脸红得似要烧起来。他步子还都迈不开，只能一小步、一小补地挪过去。好不容易走到了桌子边，看了桌前的椅子，袁静宸又犯难了。
　　袁瑾教训他多半是在晚上，打完了，自己把消肿的药涂好，上床休息便是。等第二天醒来，虽然屁股大概还是肿着的，可终究是好受多了，就算是要坐在椅子上，也只会是那种缓缓的、钝钝的痛楚，哪里比得现在。
　　袁静宸情不自禁地回头望了哥哥一眼，见哥哥只是一言不发地看着自己，也只好转回了头，乖乖地拉开椅子，咬着唇慢慢地坐了下去。
　　肿胀的屁股连裤子都套不得，更何况是坐在结实坚硬的凳子上，袁静宸痛得由脸至颈全僵住了，抽搐半晌才哆嗦着拿起了筷子。
　　袁瑾有些无奈地看着那个痛得发抖的弟弟，其实他本也没有想让弟弟挨了罚的臀再受此额外惩罚，可没想袁静宸倒是自己真就坐下了。
　　这会儿已是夏季，那些冬天放在椅子上的软垫早都被收好了，不翻箱倒柜地去寻，也拿不出来。再者，打都打了，现在又哄又劝，做得好象孩子半点摔碰不得的样子反倒真是矫情。要是连孩子受一点点痛都舍不得，那还打他做什么？
　　
　　袁静宸把最后一口饭塞进嘴里，放下筷子，小心地站起来，心里开始思量该怎么处理这盘子。尚思索间，哥哥已过来托起了盘子，又拿过干净的布开始认真地擦桌子。袁静宸就站在哥哥身边，却是连头都抬不起来。他实在是个自律的孩子，每回犯了错，袁瑾都不用怎么训他，他自己都会自责愧疚。此刻，带着肿痛发烫的屁股站在哥哥身边，看着哥哥帮自己收拾桌子，就更别提有多难受了。
　　袁瑾倒是没有多留，把手上的事情做完便离开了房间，留下袁静宸一个人去补早晨的功课。
　　
　　袁静宸麻利地将要做的作业全在桌的一侧叠放好，又将文具都收拾妥当。
　　方才把他两瓣臀肉抽得火辣辣的那根皮带可还躺在床上呢，此时就算屁股还痛着，他又哪里有胆子休息。
　　
　　袁静宸看了看先前吃饭时痛得他坐不住的那把椅子，几乎是不加思索地便把它远远地推开。他退了几步，试探地俯身，臀部立刻无比尖锐地刺痛起来，更何况，这样子一旦站久了，腰背定也受不住的。他摇摇头，这姿势显然不合适。
　　他偏头想了想，终是轻轻地在地上跪下，一手握笔，高度倒也合适。于是他不再迟疑，拿过一本书，立刻动手做了起来。
　　
　　时间一分一秒地逝去，袁静宸一心做功课，臀上的伤便也不觉得那么痛了。只是睡袍实在不长，盖住伤处倒是绰绰有余，但要想把它垫在膝下却是绝无可能的。袁静宸初时跪得也不觉太难受，可到后面就有些受不住，只能在腿将麻未麻的时候将身子撑起些须，略微活动活动。
　　大约过了一个钟头的时候，袁瑾又进了房间，虽不过是来送水，但还是吓得袁静宸心里怦怦直跳。要知道，这样的事，袁瑾平常是不会做的，他自己也总是万事缠身，哪有闲情来管这个。可此时此刻，袁静宸可真是受不得半点风吹草动了。
　　
　　袁静宸不敢回头，只在那只水杯落在桌上的时候，仰起脸说了声：“谢谢哥哥。”
　　袁瑾不置可否，看看时间又指指摊在桌上的作业，示意袁静宸快做，便又出去了。
　　等他走开，袁静宸再回头时才发现，一旁的椅子上多了几个可疑的、软绵绵的坐垫。
　　袁静宸怔住。
　　
　　不一会儿，袁瑾又转了进来，手上端的盘子里放着两个看起来可爱美味的牛奶泡芙。微微焦黄的酥皮上缀着糖粒和波浪巧克力，新烤的外皮还散发着面包的香气。
　　袁瑾不说什么，脸上是一贯的波澜不惊，袁静宸却是自己脸都红了。
　　哥哥此举的言下之意他自然是清楚的。这是怪自己刚才没好好吃饭了。
　　
　　袁瑾把小点心放好，还是不说话。毕竟，响鼓不用重捶，何况这样的错，对这样一个心思剔透的孩子来说，连普通的教训都显得多余了。
　　教育的手段从来都不只是打和罚，世间的很多道理只需要说通，而更多时候只要让孩子自己对错误有所意识即可。需要用到皮带和板子的，其实只有所有错误中那很小很小的一部分。
　　教育，归根到底，还是“言传身教”四个字，至于捶楚笞责，只是算是一种小小手段罢了。
　　
　　                        
作者有话要说：有些字看不顺眼,稍做修改^




☆、番外――看朝花（七）

　　袁静宸的时间表订得相对宽松，基本其中的每一项内容都可以为他省出宝贵的十几分钟，再加上中间休息的时间，到吃晚饭时，除了下午该完成的功课外，他还补完了上午的两项功课。这样的成果应该来说，还是很不错的，不过离袁瑾的要求还是有不小的距离。
　　毕竟下午才被哥哥不着痕迹地警告过，晚饭时，袁静宸便不敢再吃得潦潦草草。虽然就坐在哥哥旁边，但他也不会为示自己改过而刻意多吃些菜或做些什么。他知道，这些，都不是哥哥真正要的。
　　真正的认错从来不含刻意做作的成分，是否改过的评判者只有自己，不是哥哥，不是老师，也不是身边任何身份的其他人。
　　有时候，袁静宸也会想，在自己心里，哥哥究竟是怎样的。或者，说得明白些，对于哥哥，自己到底怕不怕？
　　不怕，那是不可能的。自己会怕哥哥手里的尺子和皮带，会怕哥哥脸上失望的表情和环绕周身的气场。有时，哪怕只是哥哥严肃的目光都足以让自己不敢抬头。
　　但是，怕，同样也是说不过去的。如果真的怕了，怎么可能在明知几小时后面前这人有可能要再将自己痛打一顿的前提下，依然坐在他旁边，气定神闲地用着晚餐，心就如同镜般的湖面，莫说风雨，就连搅场的鱼儿都没有。
　　不过这才是自己的哥哥――平淡却不冷淡，会严厉也会温和的哥哥。
　　饭后，袁静宸依旧去补自己的功课，而袁瑾则是在稍微地收拾后开始处理公务，未雨绸缪地完成一些开学后会用到的计划书。
　　
　　袁瑾虽然总是一脸严肃，教训袁静宸时也屡屡下狠手，可他心里对这个小他许多的弟弟其实是极为疼惜的。只不过，他不会向很多人那般，事事宠着纵着罢了。
　　对于中午时惩罚的力度，袁瑾心知肚明。那样的肿痕，说不疼，才是连戳破都显得幼稚的谎言。他又哪里真能让弟弟再忍着痛把作业送来自己书房。
　　
　　袁瑾暗暗算着时间，在离九点还差十分钟的时候，去橱里取了把尺子，背着手走进了弟弟的卧房。进了门便见弟弟还是如同下午那样，腿曲跪着，右手在作业本上奋笔疾书。
　　“唉”袁瑾几乎无声地叹了口气，眉眼和面部线条都不自禁地软了下来。
　　从下午到现在，除去吃饭，少说也有七个钟头了。虽然后来也用了垫子，可只一想到弟弟竟跪了那么长时间，袁瑾的心就像被谁紧紧攥住了似的，疼得喘不过气来。
　　袁瑾不作声地看着弟弟。十四五岁就要进高中的年龄，身子发疯似地长，愈发宽阔的肩和脊背似乎也有几分男人的味道了。袁瑾默默地瞧着，忽然，不知何故地，又觉得穿着睡袍的弟弟的背影还是显得单薄了些，就像以前，那个小小的孩子。
　　想着想着，又觉得难受起来。
　　弟弟不是那种莽撞爱闯祸的孩子，他聪明懂事、善解人意，无论是哪方面都可谓是同龄人中的翘楚。可偏偏这样一个优秀的孩子，到了自己手里动不动就挨打受罚，也不晓得究竟一年里有多少时间他的屁股压根沾不得凳子，他挨的打恐怕比那些真正不愿上进的调皮蛋还要多许多吧。
　　大概就是因为优秀，所以做错的事，无论大小，都显得醒目。
　　心思转到这里，袁瑾不由地觉得自己似乎是对这个弟弟有些过分苛责了。可转念一想，又还是赞同《陆游家训》中所谓的“后生才锐者，须常加简束”的说法。
　　这么聪明的弟弟，更当要好好教导才是。
　　袁瑾这么想着，一面握紧了手中的尺子。尺两侧薄薄的边毫不留情地咬进袁瑾的掌心，硌得他生疼生疼，可他也不觉得有多么不舒服。
　　毕竟，挥板子的时候，痛的从来都是两个人。
　　
　　




☆、番外――看朝花（八）

　　袁瑾注视着弟弟的背影，那么用心，那么专注，以至于一向对时间敏感的他都没发现其实九点――这个他们约定的时间早已过去。直到袁静宸飞速地写完手上这本，又拿出另一本书来，袁瑾才想起要看看时间，却发现已超过近五分钟了。
　　袁瑾晚上只拿了把轻薄的尺子，自然是想放弟弟一回的。可时间就是这样，无论屋中这两人怀着怎样的心思，秒针依旧是一圈圈地转下去。
　　袁瑾心知袁静宸才换了书，就算是再给他几分钟也无济于事。于是，他走到袁静宸身边，抬起手，轻轻拍了拍弟弟的肩。
　　即使是从哥哥走进房间开始就有了心理准备，袁静宸还是身子一滞。他的目光垂在做了一半的题上，抿了抿唇，终于是沮丧地放下了手中的笔。到是袁瑾有心瞄了眼题目和袁静宸的解答，发现题目因为自己的插入而诡异地停在了一步计算上。袁瑾到是没想到这种情况，从作业上收回目光，对上弟弟怯怯的，透着征询之意的眸子，摇了头温和地笑道：“你把这道做完吧。现在不写，思路断了总不好。”
　　袁静宸闻言，虽然与惩罚减免无关，但他心中依然有要求被允的小小欣喜，于是他重新拿起笔，接着上面的步骤继续埋头解题。
　　在袁静宸做题的这段时间里，袁瑾就站在他旁边。他的站姿绝对是身正颈直，对于弟弟正在做的题没有半点要看的意思。
　　关心孩子的学业，本不是什么错事，可袁瑾始终认为，探头探脑、翻书找卷的方式是所有可供选择的方法中最没有技术含量的一种。
　　如果兄弟间一点信任与默契都没有的话，就算是教出个门门满分的天才，那自己依然是个失败的哥哥。
　　袁瑾就那么静静地站着，手指反复摩撮着那把尺子。哪怕此刻，他依然有需要做的事情，例如在心中判断弟弟的伤势和对疼痛的承受，或是思量着预定中的、即将要施加在弟弟身上的惩罚。
　　思考的时间也只有短短几分钟。
　　待袁静宸将题目做完，工工整整地写好末尾的答句，便转过头去，轻轻唤了袁瑾一声。
　　袁瑾听见袁静宸叫自己，便也回过神来，仍然温和地看着弟弟：“你补完多少了？”
　　“下午和晚上该做的，都做完了。早上的功课，”袁静宸不自然地移开目光，视线垂在光滑的桌面上，“还差一样。”
　　“嗯。”袁瑾应了一声，脸上虽不见喜怒，可心里还是暗暗舒了口气。
　　若是弟弟跟他说还有两项或者更多的作业没做完，他可就不知该如何是好了。难道做哥哥的，真能为一个这样的不大不小的错，就把弟弟罚到一个礼拜下不了床吗？
　　袁瑾从来没有看过弟弟的时间安排，对那些袁静宸表示做完的作业更是翻都不翻。他没有翻看检查的必要，对这个从小跟在他身边的弟弟，他始终都是信得过的。只要是袁静宸说出的话、做出的承诺，他到什么时候，都绝不会怀疑。
　　
　　袁瑾没说什么，但袁静宸还是自己站了起来。他一向喜欢被哥哥信任的感觉，可也明白：信任是一回事，惩罚则是另一回事。
　　
　　幸亏跪时膝下垫了软垫，此刻袁静宸竟还能自己撑着站起来，不过两腿的酸麻就无法避免了。他小心地将两腿略分开一点，可身子仍然摇摇晃晃，稳不住重心。袁瑾见状，忙伸手扶住他，满脸无奈地嗔怪道：“有谁叫你跪了？宁可跪也不要坐，是不是？”
　　袁静宸瞅瞅哥哥，又瞥了眼地上那块被压得有些变形的垫子，垂下眼睛轻声道：“坐着疼……”
　　袁静宸的话，再诚实不过。而他所言的苦楚，袁瑾也是清楚的。
　　于是，袁瑾也不再接话，只是扶了弟弟，让他活动活动腿脚。
　　说是“活动”，可袁静宸到底也只能小幅度地动动罢了。动作只要稍大一点，臀上的伤就又开始疼了，虽然不至于撕心裂肺，但也十分难熬。
　　
　　等活动够了，袁静宸便再次趴回床上，臀部也按着下午的样子继续顶在靠垫上。他自己没有把睡袍撩开，于是整件睡袍便贴着身体的曲线覆盖在身子上。袁静宸的睡袍是完全不透明的深色，因此臀上的颜色和伤痕一点也看不出，只是能瞧见整个臀部肿出几倍的大致模样。
　　
　　袁瑾拎着尺子走到他身边，手伸到睡袍底部却堪堪停住，不愿翻，亦不忍翻。
　　少年双腿的皮肤上似乎凝着玉般的光华，流光转动间，剔透的皮肤就像薄薄的一层膜，吹弹可破。
　　但终究，袁瑾还是拉起了睡袍。
　　初时，隔着衣服打量，袁瑾只觉怜惜。可此刻，当遮盖伤处的衣物被掀开，真正直面弟弟高高肿起的、完全（晋江）裸（晋江）露的臀时，袁瑾觉得自己再也无法忍受心中灼烧般的痛。　　
　　经过了一整下午和晚上，臀上原本深红的肿痕都已结成了乌青的肿块，打前两瓣柔嫩的臀肉此刻肿得发僵。臀峰处更是连颜色都分不出了，也不晓得究竟是青是紫。
　　但即使已被打得如此可怜，这伤痕累累的臀还是再次被垫高了，等着挨下一记带着风和痛楚的尺子。
　　
　　袁瑾看得心中酸楚，不自觉地将尺子在手中掂了又掂。他晚上带尺子过来，而不用现成的、还留在床上的皮带，自然是不想再重责袁静宸。
　　可如今这样……
　　袁瑾喟然，手里的尺子是竹制的，用了已有很多年。这把尺的分量到是很轻，可竹制的东西尤其有韧性，平时挨两下不觉什么，痛过便罢，但要是抽在已肿的皮肉上，那滋味绝对能让人痛不欲生、刻骨铭心。
　　
　　袁瑾将尺子垂在弟弟臀峰处，轻轻比了比。他当然看得出此处皮肤肿得最厉害，但他打算继续在这里落板子却也不是要刻意刁难弟弟。不知为什么，袁瑾始终觉得，臀峰处的皮肉相较其它部位总要厚实一些，就算打得重了，等伤好了自可恢复如初。
　　如果真的要惩罚，他一向喜欢用最小的伤害达到最深刻的疼痛。
　　
　　袁瑾快速地扬起尺子，“啪”地一声甩到袁静宸臀上。他自问打得不算重，板子也只是将肿着臀肉抽得微微下陷，可袁静宸却全然不是这样轻描淡写的感受。
　　在板子离身的那一刹那，袁静宸只觉臀上的伤已痛入骨髓，疼痛就像是啃食他神经的猛兽一般，无论他如何不屈不挠地抵抗，都会最后将他包围，吞没。
　　太多的不知不觉，太多的难以忍受。
　　等袁静宸终于从疼痛中得以缓过口气来的时候，他已不再在自己原来的位置了。
　　袁静宸惊慌地看向沉默的哥哥，无措比任何疼痛都更能轻易的压到他的心。他真的不是有意要反抗或者逃责，如果他可以控制，事情一定不会演变到如此地步。
　　袁瑾微微蹙着眉，目光里满是复杂。
　　袁静宸被哥哥看得心里直哆嗦，又恍然记起，中午时似乎也是有这样的事的，那一次哥哥饶过了，可同一天内的再犯，会不会被视作为放纵恣睢？
　　
　　




☆、番外――看朝花（九）

　　袁静宸从小被袁瑾教训，单是屁股上就不知挨过多少回打。可这么长时间，袁瑾却从没给他立过规矩。“不许动，不许挡，不许叫”之类的话袁瑾绝不会说，甚至在他教育弟弟的字典里，“不许”这类词都是出现频率极低的。
　　这不好，袁瑾总是这么想。小苗的成长不仅要阳光温暖，雨水滋润，更要有足够新鲜的空气和足够广大的空间。
　　因此，所有他给弟弟的惩罚和教训都是允许有例外和特例的。
　　例如说，倘若袁静宸对这次教训实在觉得委屈，他有绝对的权利在被惩罚之前跟哥哥说清楚，无论他的话是否被认同，这都不会成为袁瑾额外怪责他的原因。
　　甚至于，不只是委屈的时候，哪怕仅仅是因为痛得实在受不了，或者在除了惩罚项目外有别的觉得难受的地方，袁静宸都是被允许在任何时候讲述的。
　　
　　但有些事情即使没有明确的规矩来约束，也是不能被认同的，就比方说在挨打的时候不经允许随便乱动。
　　袁瑾从来都告诉弟弟，痛到极点的时候可以说出来。教训并不是虐待，作为哥哥，他会顾虑弟弟的感受和伤势。但在接受袁静宸认为可忍受的范围内的责打时，无论什么原因，他都应该保持自己的身体姿势。
　　毕竟，袁瑾不是明朝的锦衣卫，也不是县衙里天天拎着板子练拍砖头的衙役，他可以尽量避免在教训中对弟弟造成身体上的、真正的、持久的损害，但他无法保证。一旦弟弟在责打中突然移动，他就有可能会因收力不及而发生一些不被人希望看到的意外。
　　
　　袁瑾将靠垫重新摆正，看了弟弟一眼，声音里有几分无奈的叹息：“你趴回来吧……”
　　袁静宸听出哥哥声音里隐隐约约的宽恕，心里更加难过。每次总是自己做错在先，惹得哥哥教训。
　　这“教训”二字，说来简单，真要做又哪里容易。
　　莫说抡板子这样的力气活儿，就是这打罚中的心思与顾虑都多如牛毛。责打与虐打，一字之差，便是截然不同的行为，可其中的度量又有多少人能真正把握清楚。
　　打，不能蜻蜓点水，亦不能如狂风骤雨一般过于凶狠地摧残。蜻蜓点水的责打不如直接宽恕来得更有效，而满眼凶光、红着脖子、青筋毕露地抡板子的人本身也就配不上这“教训”二字了。
　　
　　袁静宸有时想，如果要说从小到大，哥哥教了他哪两样东西，那其中一样一定是对自我的严格，也就是古老的“慎独”之说，而另一样恐怕便是宽恕了。
　　记忆里，除了极其少数的几次，哥哥似乎从来都没有真正生过他的气。
　　打碎了东西也好，弄丢了装着不小数额的钱包也罢，甚至于一次因为一件冤枉事，老师亲自上门扯住哥哥唠叨了几个钟头，哥哥都只是在事后冲着自己宽容地笑笑。一言一行，分明地告诉他：不管他做错了什么，他的错误总是能被哥哥原谅和包容，而这样的原谅与包容从错误产生的那一刻便已经存在，绝不是用严苛的惩罚和屁股上淤肿的伤痕换来的廉价交易品。
　　
　　袁瑾看出了弟弟的神游，却也没打断，更没斥责他：怎么惩罚过程中都敢随便开小差。
　　袁瑾不是神，弟弟此刻的心思他猜不到，却也同样不想知道。
　　无论弟弟是在想什么，做哥哥的，在弟弟思考时陪一陪，等一等，也总是应当的。
　　
　　许久，袁静宸总算是回过神来，看看一脸平静的哥哥，刹时觉得自己又做错了一件事。但他也知道不能再这么放纵思维地想下去了，不然，难道真的要哥哥陪着自己等一晚上？虽然此刻屁股上还是疼得让人心慌，可总算也是趴在软软的床上，但哥哥却是站着等呢。
　　
　　袁静宸小幅度地动动身子。刚刚躲时，屁股上本就撕心裂肺地疼着，这猛一翻身也不觉怎样难耐。可这会儿静下来，却感觉真是动不了了，就是晃晃腿，都能感觉到屁股上猛然加重的痛。他只得在床上小心翼翼地蹭过去，那么一点点几乎可以忽略的距离，他却挪了好一会儿，才终于回到原先的位置上。
　　又是这样臀部翘起的姿势，袁静宸攥紧了枕头，强自忍耐着心中的害怕与不安。虽然，就像哥哥能无条件地信他一样，他同样相信哥哥不会也不舍得真伤到自己，可是不管怎样，无论谁处在这样翘臀塌腰的姿势下，都不会有安全感的吧。
　　
　　袁瑾从高处看弟弟的身形，见他除了抬起的屁股外，其他地方都缩得紧紧的，整个人就像一只失了壳的小蟹一般，也觉得大概这次打得太狠，让这个弟弟有些怕了。
　　他伸出手，想拍拍弟弟让他放松些，可又思量这么严重的伤恐怕放松了更难过，于是终究还是收回了手，再次扬起尺子。
　　
　　尺子平平地抽在袁静宸臀上，尺尖下的臀肉却生生被逼压进小半寸。竹尺极佳的韧性这时便显现出来了，哪怕不多加力气，光只这尺子的一弯一弹，都足以让袁静宸痛不欲生。
　　“呜”袁静宸不禁又一扬身子，喉间发出一声急促的痛呼。
　　袁瑾眼疾手快地在弟弟身子抬起时向下一压，总算是没再让他翻过身来。
　　这样一来，纵使袁瑾先前并不觉得弟弟怎样没规矩，也难免有些不满了。他一手用力压住弟弟，另一手高高扬起尺子，在弟弟臀峰上狠狠地抽了两下。
　　若说之前的两下袁瑾都还留着三分力道，那这两下便是真使足力了。
　　袁静宸被按着，整个人绷得像条即将被拍扁的鱼，只能任着尺子抽在臀上带起足以掠夺去自己的呼吸的痛楚。有那么一刻，袁静宸真的感觉自己臀上的皮都被抽没了，他突然很想回头看看屁股上的伤，是不是已经破了，并且有那种鲜红的小血珠从破开的伤痕里渗出来。
　　不过，他也知道这只是想象而已。
　　这样的错，绝不至于哥哥打他到出血的地步。袁静宸无比清楚地知道：就算自己犯了更严重的错，哥哥也不会那样的。记忆里，除了唯一那次，哥哥因情绪不好而怒得用掸子狠狠抽他，其它时候，就算自己再怎么出格（朦胧：不要这样啊，你要相信，依你的性格基本是不太会发生出格这种事的），哥哥也至多打到他几天不能正常坐下罢了。
　　
　　袁静宸双手死死拽着枕头，屏住呼吸地等着下一记重打，不想袁瑾却是让他起来。
　　下床自然又费了一番功夫，等袁静宸终于规规矩矩地在袁瑾面前站好时，他背后的睡袍早被冷汗晕湿了一大片。
　　袁静宸站在哥哥面前，却是连头都不敢抬。刚刚挨打时动了那么多次，趴在床上看不见哥哥的脸到也罢了，就算哥哥不高兴，自己只要静心受罚就好。可此时与哥哥这样面对面地站着，又叫他该如何自处？他虽是垂着头，可连耳朵都红透了。
　　
　　袁静宸满心羞惭，可袁瑾却不管他这个，这种规矩上的事他很少真的与弟弟计较的。此刻，他仍是右手执尺，但却近前一步，微微俯身，另一手将袁静宸五指微蜷的左手拉起来。
　　袁瑾拉的方法也是与众不同的。他的拇指从下抵住弟弟左手中指指根，其余四指横着覆盖在弟弟的手指上，与其他人的姿势正好相反。
　　手指上皮薄，又有极其复杂精密的神经、血脉，因此袁瑾每次要打弟弟手前，都必定是这样的动作。
　　此刻，袁瑾与弟弟正是相对而立，这样的手势极其变扭，可袁瑾全不在意，只是将弟弟的小臂拉到接近水平的位置上。
　　
　　袁静宸本是对哥哥的意图有些疑惑，可看了这些动作，心下顿时了然，一张才冷下的小脸又胀得通红。
　　“啪”一下极为清脆的响声在房中爆开，袁静宸只看见手心处一道尺宽的伤痕泛过，又随即没了踪迹。
　　竹尺本就不是什么厚重的刑具，故而袁瑾打得极快。
　　前几下，袁静宸也只是觉得一种辣辣的痛，可等哥哥不停地打过五下就感觉有点受不了了。每一尺子敲上去，手心上都是一片脆生生的疼，说重不重，可实在难受。
　　袁静宸的嘴唇抿紧了，慌忙扭过头去，眼角余光里只看的见尺子起落的掠影。
　　就这样又挨了几下，手上疼痛更甚，像是千万根小针在刺一样。袁静宸疼痛之余又觉得自己这个姿势似乎太过抗拒不恭，虽然心中不愿，也只能把头再转回来，重新脸对着哥哥。
　　可如此这般，便更觉难过了。总觉得心里最脆弱无助的都叫人看了去，虽这人就是自己的哥哥，心下也难免觉得委屈。
　　
　　袁瑾落尺子之余又看了弟弟一眼,见他长长的黑睫间竟又半含了泪珠，心中不免无奈。
　　这个弟弟，平时就是将他两个臀瓣打得满是黑紫肿痕，也鲜见他有哭的时候。反是打他手时，伤痕还不怎么显出来，眼泪便已先扑簌簌地落下来了。分明疼痛远不及打屁股的时候，可偏偏是打一次哭一次。
　　
　　




☆、番外――看朝花（十）

　　袁静宸拼命地稳着脸上的肌肉，不敢有丝毫扭曲，生怕一不留神，唇瓣一扁，泪就再不受抑制地留下。
　　他自问尽了全力，可原本就水润纯澈的眸子又如何能含得住那两颗晶莹的清露？
　　睫毛一颤间，两滴泪珠相继从浓密黑睫下溢出，一半碎于长睫，另一半则沿着面部优雅的线条缓缓滑落。
　　尴尬，伴着蜿蜒而下、带出一路冰凉的泪，落在地上。
　　
　　袁瑾看弟弟忍了这许久，终究还是落泪，眉头不禁微微一蹙，随即又上扬而舒展开来。
　　他松开弟弟的手，将尺子往旁边一放，随即拉过弟弟的身子，用左手揽了。右手撩起垂落的睡袍下摆，将它们一并压在左手下。
　　袁瑾紧了紧自己的左臂，让弟弟在自己肩头伏稳，右手高高扬起，连着四下重重抽在弟弟左右两处肿得快要胀破的臀峰上。
　　袁静宸被哥哥抱紧了，浑身上下除了被揍得颤抖不止的可怜的屁股，都动弹不得。他和哥哥的手都是那种极为漂亮的、手指修长的类型。是以，袁瑾一巴掌，便足以让疼痛遍及他一片臀瓣上的大部分臀肉了。
　　
　　袁静宸软软地瘫在哥哥身上，泪水一片片地刷下来，痛呼声全化在了喉咙里。他中午时，臀上就已经被哥哥毫不留情地用皮带抽了八十记，晚上虽然真正打在屁股上的数量并不多，可也足以让他以为自己去地狱走了一遭。
　　袁静宸只觉得自己屁股上似乎被打得破开了个洞，让自己全部的力气和精神都从那个洞里溜走了。两条腿就像是悬浮在空中那样，再不受自己大脑控制，软软的，好象膝盖骨随时都会敲在地上。
　　此刻，哥哥的揽抱于他，就像是最后一根救命的稻草。袁静宸想：如果不是哥哥还抱着他，他一定就摔到地上去了。又或者，连地板都突然破碎，他就一直坠下去，坠下去……
　　袁静宸不知道自己在想什么，大概是实在太痛，以致于出现了幻觉。他分明知道的，哥哥抱他一向极稳，莫说让自己摔倒，就算自己一点力也不用地赖着哥哥，哥哥也不会退半步。
　　
　　袁瑾还是静静地站着，脊背挺得笔直却丝毫不显僵硬，哪怕弟弟毫不顾忌地将全身的重量压到他身上，他也依旧是那样站着，不退不躲，双腿笔挺，立得稳稳的。他不是那种随便一挽胳膊就可以露出一身结实肌肉的男人，可只是单薄衬衫下挺拔的身体，就足以让人感到一种难言的力量。
　　他就如大海，天生就有海纳百川的气质与气度，哪怕是泛滥的洪水，狂暴的巨浪，他也能安然处置，默默地承受、吞并，再将它们化为滚滚而来、滔滔而去的万里碧波。若不是有这样的气场与胸襟，校长之位又岂能让尚还年轻的他得以夺取。
　　
　　袁瑾看弟弟在自己身上喘息了一会儿，才扶正了他的身子，要他自己站好，又去旁边拿了纸巾给他。
　　袁静宸不好意思地擦着脸上的泪迹。他自问不是爱哭的人，可每每在哥哥面前，总是压抑不住，就如同是要流尽自己一辈子的泪水一般。
　　擦完脸，袁静宸习惯地将纸巾捏作一团攥在左手中。可直到纸巾轻柔的尖角划得左手手心有些微痛的时候，袁静宸才突然记起，自己手心也是被打了的。他试探地用手指尖碰碰，还是有些火辣辣的疼，可比起屁股，真是不算什么了。
　　这，也算是袁瑾教训弟弟时，为数不多的习惯之一。
　　袁瑾教训弟弟，真要责打时，多半是在屁股上。当然，有时候因为一些特殊的原因，袁瑾也会罚其它的部位，甚至，在极少数的时候，巴掌也有可能会落在弟弟的脸上。
　　可若是打手、脸这类会露在外面的部位时，袁瑾下手总会有所控制。他会让弟弟感受到火辣辣的痛，可他不会让弟弟顶着一张留着巴掌印子的脸，或者带着一双肿起半厘米高的手到处走。哪怕是不用外出的假期，他也绝不会这么做。
　　脸和手，固然是给别人看的，可试问又有谁能对这样明面上的、教训后的伤痕真正坦然？那种印记，自己看一次，便是一次折磨，一次羞辱。
　　这么难受的事，袁瑾从来不舍得施加在自己乖巧的弟弟身上。
　　
　　袁瑾弯腰把弟弟手里的纸巾团取出来，手摸摸弟弟被泪水润得湿乎乎的脸，又另取了张纸巾替他擦了擦，才轻声道：“时间晚了，你休息去吧，明天还有明天的事儿呢。”
　　袁静宸点点头，等哥哥把床上的垫子和落在一边的皮带收走，便自己上了床。
　　“这里，还好吗？”袁瑾看弟弟趴上床，膝盖在睡袍下半露出来才又想起弟弟跪了大半天这桩事，轻轻抚了弟弟被压许久的膝盖开口问道。
　　“恩，”袁静宸应了一声，又觉得说得太随便，忙补充道，“长毛垫子很软，跪着不怎么累的。”
　　袁瑾知道自己再怎么问，弟弟也总是说“不疼”、“不累”的，便不再多说，关上房间顶的大吊灯，只留床头一盏台灯给弟弟，就转身离开了。
　　
　　在这个过于广阔的世界里，人恐怕连棋盘上的棋子都算不上。总在某一刻突然欣喜，觉得自己捕捉到了身边人的秘密，可又在下一刻明白，自己不知道的还有很多很多。
　　而有些东西，除非是命运刻意的安排，不然人哪怕终其一身，也不会窥见其真貌。
　　就如同袁静宸从来不知道，在十八岁以前，每次自己挨打后，袁瑾其实都会来看他。虽然他在很小的时候就学会了如何给自己涂药，虽然袁瑾绝对不会委屈他到要靠不上药这样拙劣的方式来表达自己愤怒的地步，但袁瑾每次都会来看看，或帮他抹匀伤药，或在他陷于满是荆棘的噩梦中时轻轻拍他给予抚慰。
　　
　　袁静宸一向有质量不错的睡眠，可也绝不是雷打不醒的死猪类型。
　　袁瑾是个懂得如何不打扰到弟弟甜梦的好哥哥，却也绝不是来无影、去无踪、行平地如踏雪无声的武林高手。
　　但命运的奇妙便正在此处。
　　十几年间，就算有时匀药会带来疼痛，就算有时身上太疼而使袁静宸根本无法安稳地入睡，可在袁瑾陪在他身旁的时候，他从来没有醒过。
　　也许有人觉得，袁瑾所做实乃愚蠢的无用之举。
　　可对袁瑾，能让弟弟的伤尽快地养好，他就已经满足。至于弟弟知道与否，实在没有区别。
　　对于袁静宸，是的，他的确不知道。可人是那么奇妙的动物，有许多东西哪怕不能在脑中、心里占得一席之地，身体也会有最纯粹、原始的记忆。
　　又有谁能够确定，袁静宸――这个敏锐聪慧的孩子，一定就没有半点感觉呢？
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　此番外中第一个小故事至此完结，这一整个“看朝花”的番外主要叙述两兄弟间高中时期的故事。原谅朦胧，此番外至少还有一个故事（还有增加其他情节的可能性），有关更小时候的番外可能要过一阵子才能写到了。                        
作者有话要说：朦胧这几天似乎做题做得抽住了，文风好奇怪，大家先将就着看吧……




☆、番外――看朝花（十一）

　　当秋风卷下裸枝上最后一片黄叶的时候，袁静宸拿到了自己满是红叉的期中考卷。
　　那是怎样一个悲哀的过程……
　　眼睁睁地看着按名次排序的试卷一份份发下，一份份地被它们各自的主人取走。那些同学或欢笑，或懊恼地拿着试卷走开，无论分数究竟合不合他们的心意，他们的心至少已经安定。
　　袁静宸虽然在老师发掉手上前五份试卷的时候，心里已然有了不好的预感，可他完全不曾料到，自己的分数竟会那般恐怖。
　　袁静宸无法忘记在不知多久的等待后，隐约间，望见老师瞥向自己的目光。袁静宸把全部的目光聚集在那张发下的、白花花的试卷上，看着它经由前排一个个同学的手向自己传来。当袁静宸从坐在自己前面的同学的手里最终得到这张考卷的时候，尚不及去看顶端的分数，心就已凉了一半。
　　漫卷红叉，有那么一刻，袁静宸简直怀疑这是否是自己的考卷。他终究是把目光锁在了鲜红的分数上――那个极低的数字，旁边端端正正地写着自己名字。
　　袁静宸头一次，迫不及待地拿过计算器，将所有的分数重新算了一遍，可是没有意外，没有奇迹，老师给的分数完全正确。
　　他下意识地将考卷翻到反面，让那个难看的分数与桌面共处，蔽到自己看不见的地方去。可分数能盖住，红叉又哪里有地方躲藏，最后朝上的，依然还是一张糟糕的答卷。
　　袁静宸看着面前的卷子，只觉得自己连呼吸都快被那压抑的分数夺去。
　　究竟发生了什么？
　　他不明白，一点也不明白。
　　恍然间，他想起几个月前正享受暑假的自己，日子过得悠闲而充实，几乎每天都能早早地上床，在柔软的大床上描绘甜美的梦，虽然期间也有因为几件小事而被哥哥痛打的时候，可日子总是过得那么惬意。
　　再回想开学至今，袁静宸真是觉得委屈了。
　　他已经那么用心，那么努力，刻刻不停地完成老师的作业，做那些好象永远做不完的卷子。虽然已入高中的他不再有初三升学时的压力，可功课从质到量都翻了不止一倍。
　　仔细算算，从开学后，哪一天他又在十一点前睡过？第二天又为了要赶早读课而不得不早起，日子真是过得无比紧张。
　　袁静宸实在太辛苦了，以致于连素来严厉的袁瑾都已默许他在早上无安排的周末晚起一个小时。如此的付出，如此的投入，却换来这样差的分数，要让袁静宸情何以堪？
　　
　　老师一脸平静地走上讲台，如平常一样地讲解题目，甚至还会在讲到起兴时面露笑意。
　　可袁静宸始终只是看着自己的试卷，就算偶尔抬头看看板书，也再不敢去碰老师的目光。
　　对于考砸，他太没有经验，此刻更只觉得身边尽是尖刺，怎么动都是疼。
　　
　　下课后，袁静宸自然地被老师叫出去谈心。这已是最后一节课了，深秋的傍晚，窗外一片暮色。袁静宸只能将考卷放好，强作镇定地看看旁边开始整理书包的同学，跟着老师走了出去。
　　那个总爱絮叨又是直性子的老师永远也不会知道，他身后跟的这个学生在萧瑟的秋风中，已经出了一身的汗。
　　这个老师和以前初中的老师显然是不一样的。他的问话无比直白，上来便开门见山地向袁静宸探问成绩迅速下降的原因。袁静宸看看老师，又看看空着的办公室，支吾许久，终是什么都没说出来。
　　老师对此显然是失望的，但大约是考虑到时间不早，也只是对袁静宸此次全线溃败的成绩略做点评，就放他回家。
　　
　　袁静宸再回教室拿包时，其他人已全部走光，不知是否缘于考试成绩的刺激，连值日同学也一个不剩。袁静宸无奈，却也只能收好窗帘，关了窗和灯，再将门锁好，才放心离开。
　　袁静宸一路加快脚步，毕竟是晚了，今日的作业还有许多呢。他这样想着，远远地，便看见了哥哥泊在校门口的车子。
　　从他开学后，因为作业实在太多，袁瑾不愿弟弟挤公交多费时间，所以总会在放学时来接他回家。好在，袁静宸学校里放得晚，袁瑾就算下班后赶过来一般也不会迟。
　　
　　袁瑾看弟弟走近，替他拉开车门，边自己走去另一侧边问道：“今日怎么这样晚？做值日吗？”
　　袁静宸正往车里钻的身子瞬间刹住，一时间，他竟觉得自己说不出话来。等袁瑾进了车，将车子发动起来，他才低声回道：“不是做值日……”说到这里，袁静宸又顿住了，心里翻来覆去，终究不愿将被老师留下的事讲出来，只是跟道：“下回，我再快些。”
　　袁瑾听他这样，心下也是疑惑。不过他也不追问，反正，重要的事袁静宸绝对不会瞒他，至于那些弟弟不想提的，便由他去吧。
　　
　　




☆、番外――看朝花（十二）

　　袁静宸坐上了哥哥的车，心里想的却还是今天学校里的种种，同桌惊讶同情的目光，老师责备或直接无视的眼神，光洁桌面上叫人胆颤心惊的试卷，一样样在他心头掠过，可却没有一件能让他获得些许的抚慰。
　　都说成绩好的学生通常有很强的好胜心，可袁静宸却是属于少数的那种特例。他不爱同人计较，也不愿和别人争抢，只要不是重要的事情，与别人发生争执他多半会先退让。这样平淡的性子原本是极易使他被别人忽视的，可他又实在太优秀、太光彩夺目，以致于连平淡都成了宽容大度的美德。
　　袁静宸不争不抢，却从小就是倍受关注的、老师的宠儿，这一回，几节试卷分析课下来，见有的老师连看都不看他一眼，他心里便真的是难过了。
　　今天从早上知道第一门分数的时候，他就开始默算名次，从希望到绝望，从期待到逃避，其实不是什么太遥远的距离。几张轻飘飘的试卷就足以把他所有的期待捧上天去，再狠狠地摔在他脚下。
　　此刻，袁静宸心里无比清楚：虽然最终名次还没有排出来，但这次就是班级排名少说也要比上次月考低上二十。
　　袁静宸看着车窗外华美的世界暗自苦笑：这样的分数，他甚至没脸把“失手”这两个字说出口来。袁静宸不禁又想起自己考试时满怀的自信和挥洒自如的落笔，如今看来，就连交卷时心中十足的把握都变成了刻骨铭心的讽刺。
　　袁静宸有许许多多不愿意看到的事，例如由己之过而牵累他人，例如让关爱自己的人失望……可是，袁静宸攥紧了书包带――那根正对着空调却没有一点温度的、凹凸有序的带子。今天，他已经让太多太多的人失望，就连哥哥……
　　袁静宸猛得回过神来，是啊，这件事情，哥哥他，还不知道呢。
　　相比回家后，在车上，真是再好不过的时机。袁静宸清楚，等到了家里，哪怕只是在两个人间多放一张书桌，都会让他有一种不安的距离感。
　　也许哥哥会平静地坐在椅子上听他讲，也许在听完分数后会不带怒容地叫他趴在床上或桌上，再褪下他的裤子，拿皮带、尺子一类的东西，打他十下、二十下、三十下甚至更多。
　　袁静宸知道自己这样的分数，哥哥怎么罚，他都已经没有辩驳的余地。可是，在那么冰冷而不愉快的一天的学校生活之后，他实在不想接受那种完全被控制在计划中的、不会有额外伤害却同样冷冰冰没有温度的责罚。
　　现在，他想要的，只有一杯热到足够让他的心暖起来的白水，和一个可以依靠的、温暖的怀抱。
　　他想：还是在车上说吧。至少，在车上的时候，哪怕离哥哥近些更容易被教训，可他还能在这狭小的空间里感觉到哥哥的呼吸。
　　
　　“哥，期中考成绩出来了，我的分数很不理想。”眼见车子又飞速地驶过了几条街，再拖着就真要到家，袁静宸终于憋出了他今天和哥哥之间有关于成绩的第一句话
　　虽然袁静宸觉得自己的分数已经差到不可容忍，可话到嘴边终究是换了“不理想”这样稍温和些的词汇。
　　袁瑾轻轻应了一声，仍是握着方向盘继续驾驶。他从今天放学见到弟弟起，就觉得弟弟情绪不稳，却没想到是为了成绩。可弟弟的成绩一贯就好，即使是进了顶尖的高中，前两次月考也都在年级前十，因此，类似于“不理想”这样的词，除了“一定不如上一次”这一点可以确定，究竟是不好到哪个程度，袁瑾实在难以把握。
　　袁静宸清楚：哥哥不再追问自然是要等他自己说出来。他闭了闭眼，又哂笑，横竖第一句话都已经说出来，还有什么难以启齿的。可话虽这么说，每报一门分数，他的心就狠狠缩一下，全身的血都像是要被压成凝块一般，嗓子里不知何故地发涩，连声音都没有原先的圆润。
　　袁静宸的声音又低又轻，几乎要淹没在马路上的喧嚣里，可袁瑾还是听清了。甚至，他听到的更多，不止是分数，还有弟弟的失落和脆弱。
　　袁瑾有那么一刹那，情不自禁地想：他是否应该感激弟弟终究没有带上坚强的面具，装着不在乎的样子来跟他讲这些分数。毕竟，对于一个已经快要十五岁的男孩子来说，脆弱已经是谢绝展示的非卖品，会被藏在最暗的地方，等夜幕降临、他人沉入梦乡的时候，才会被主人悄悄取出，静静观瞻。
　　袁静宸怎会不懂？这样的分数，没有人能真的做到无动于衷。他也曾是重点高中一线的教师，自然明白：对弟弟这样的孩子，这个时候无论是责骂，还是帮着分析谈心，都只能是画蛇添足，徒让人心里纠缠难受罢了。
　　于是，袁瑾索性闭口，不再跟弟弟谈分数，也算是给个机会让弟弟自己把心平下来。
　　袁瑾想：只要弟弟能把心放稳放平，一次不好的分数，实在是无足轻重，无关紧要。
　　




☆、番外――看朝花（十三）

　　兄弟二人到家还不算晚，进屋后，袁静宸便自己先回房间去做功课，而袁瑾则在净了手，换了套行头后步进厨房。
　　绿油油的、有着大叶子的蔬菜是早上出门前就浸泡在水池里的。袁瑾把它们捞出来时，那些叶片上尤还带着晶莹的水珠。袁瑾将它们码放整齐，再拿过菜刀，从一把叶子的叶尖逐步往根处切。他落刀快而有规律，乍听之下，还真有几分大厨风范。
　　其实袁瑾本也和大多数男人一样，不擅庖厨之事，不过自从父母故去，他就不得已开始学习烧菜做饭的种种技巧。这十几年，他虽然没有潜心钻研，但厨艺确是日趋精湛。
　　当然，如今的世界中已有许多可以代替每日家中“洗烧炒煮”的东西，比如快餐或是街边随处可见的各种熟食店。这些自然比自己费心费力地做菜要快得多，也更为方便。可袁瑾却始终不甚愿意。
　　弟弟出生后不久就失父丧母，与其他孩子相比总是少了些什么。虽然有自己这个哥哥在，让他还不至于沦为真正的孤儿，但自己终究不能给他一个完整的家。因此，袁瑾想：哪怕自己再累一点，辛苦一点，也是要尽量给弟弟一个家的氛围。
　　
　　大约六点半的时候，袁静宸从楼上下来，却见哥哥已经在端菜上桌了，小小两层楼的房子里满是各种菜肴的诱人气味。他忙洗了手，也钻进厨房，从消毒柜里拿出两人的碗筷来，在桌上摆好，再动手去盛饭。
　　盛饭，这原本是个简单的活儿。可袁静宸今天实在是不在状态，他手上拿着哥哥的碗，拎着饭勺，可心却还浸在那些分数里。
　　盛了几勺时，碗便已满了，可袁静宸显然还没回过神来，只是机械地将饭压压紧，再挖了饭往上盖。
　　袁瑾端着香飘四溢的牛肉汤出去的时候，经过袁静宸身边，可他的心在手上这锅回来就开始炖的汤上，也没留心弟弟的举动。待放好汤回来，才骤然发觉不对。
　　高于碗边的米饭几乎都成了金字塔的形状，米饭间又被压得紧紧的，这一碗饭天知道究竟有多少量。
　　袁瑾见状皱起眉，扬手在袁静宸臀上打了一下，压低了声呵斥道：“难道你是第一天盛饭的吗？搞成这样，心思飘哪儿去了！”
　　袁静宸屁股上猛地挨了一下，又被这么骂了两句，才跟梦游中被唤醒的人一样，迷茫地抬头看看哥哥，又低头看手上的饭。他的目光才落到饭上，就连呼吸都滞住了。一时站在那里，手足无措。
　　还是袁瑾伸手接了那只负荷的碗，另拿了一双干净筷子，把多的饭分到袁静宸的碗里，又给袁静宸再添了些饭，然后把碗递给他：“去吃饭吧，天冷菜凉就没意思了。”
　　袁静宸忙伸手接了碗，垂着头快步走出去。他的下巴几乎要贴在脖子上了，脸边发白，可双颊却是火红火红。他步子迈得那么快，却又那么小，感觉就像是受惊吓的小动物，整个儿的都缩起来了。
　　看着弟弟不敢多话，小心翼翼离开的样子，袁静宸不禁叹气：他这个弟弟，有时候真是傻透了。成绩的事情，他压根儿就没想跟弟弟计较，可偏偏这个弟弟就是不放过自己。
　　弟弟身上那种顾影自怜的落寞，他从一开始就察觉到了，可他最初也只当是弟弟考得不好，心里难受，静一静便就过去了。可弟弟现在这般战战兢兢、如履薄冰的样子，他就是想不追究，不下手去管，恐怕也是不行了。
　　
　　晚饭两素一荤，再加一锅入口甘醇的清炖牛肉汤，对仅有两个人的小家庭来说，绝对是足够并且丰盛的了。
　　饭菜十分美味，哪怕是心里还憋着事儿的袁静宸，也感觉十分畅快。一碗汤喝下，只感觉身子都暖起来，连带着心头的阴霾都消去几分。唯一可惜的是，他最终没敢看哥哥的脸，自然没瞧见哥哥温润的笑颜。
　　
　　“哥，我先上去了。”袁静宸吃得较快，因此先放下了筷子，对袁瑾规矩地道了一声。
　　原本他就此可以离开，不过有成绩的事压着，他终究心里不安，所以又停了一会儿，见袁瑾真没有要跟他谈的意思，才自己站起来，将椅子推回去。可正此时，袁瑾也将筷子放下了。
　　袁静宸垂头不去直视哥哥的目光，耳边传来哥哥轻而温和的声音：“去你房间吧。”
　　袁静宸心口一紧，身子却没有动，他目光停在哥哥还没用完的晚餐上，低声劝道：“哥先吃饭吧，静宸去房间里候着就好。”
　　“现在去吧，”袁瑾站起身，边步上楼梯边道，“拖晚了，你作业又要来不及了。”
　　袁静宸闻言也不好再多话，只是跟着哥哥上楼，走去自己的房间。
　　
　　进了房间，不待袁瑾发话，袁静宸就自己将全部的试卷拿给了哥哥。从他自然流畅的动作上，任谁也看不出他此刻心中的煎熬。
　　无论聪明孩子，还是笨孩子，总都希望能够把自己最好的一面留给对方，就算是对亲近的人，也不例外。
　　凡是孩子，得了好分数自然想把卷子给父母亲人都传阅一番，就算得不到口上的称赞，心里也是美滋滋的。反之，若是考的分数不好看，不用人说，便自己把卷子藏好了，口上拼死不肯漏出半点风声。
　　可这些卷子就这么毫无保留的交出去了。此刻，就算是想拿些什么遮盖一下，也已无能为力。
　　这，是何等的悲哀。
　　眼看着自己最不想见光的东西，在别人的手里被翻来覆去地看，而自己还要随时面对对方的评论和指责。
　　袁静宸只觉得是将自己被活活剖开的心放在了这透着凉意的空气里，自己看着它，感受着由它传来的彻骨的冰凉。明明那么近，近得连上面的血管都看得清清楚楚，可自己，就是没法拿到它，再放回自己的身体。
　　
　　这段时间袁瑾太忙，甚至于在此深秋之时，他还不曾把弟弟房间里夏季用的白炽灯换成更适合冬天、也更为稳馨的暖黄色灯。
　　在若有若无的凉风里，偌大的房间被亮白的灯光一照，立刻就显得清冷许多，整个房间无端地给人一种无所遁形的压迫感。袁静宸顿时觉得自己才从餐厅里得来的热量全消散，整个人又不禁哆嗦起来。
　　
　　袁瑾翻着弟弟给他的卷子，眉头蹙得更紧。不知何故地，袁静宸给他的每一份试卷，都是分数向内，露在外头的全是试卷的背面。
　　这太不合常理了。
　　一份可以说是偶然，但全部都是这样就一定是另有隐情。
　　袁瑾紧紧地捏着卷子，突然觉得弟弟的情况，比他所想象的，还要严重许多。
　　
　　“你来，”袁瑾回头招呼弟弟，指了离桌子仅一步的位置道，“站这儿。”
　　要开始罚了么？
　　袁静宸心里猜测，暗吸口气，走到哥哥指的地方站定。
　　可袁瑾却没要罚他的意思，只是在桌上将卷子摊开。五大张卷子，将整个桌面给占得没一丝空隙。
　　与袁静宸截然不同，袁瑾放的每张卷子全是正面朝上，一个个刺目的分数看得袁静宸心里发慌。
　　终于，袁瑾将最后一张卷子也摆放妥帖。他转过身，不疾言厉色却同样不容置疑地对袁静宸道：“你站在这里认真看这些分数，然后告诉我，‘骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍’究竟是什么意思？”
　　袁静宸听完这些，脸瞬间就白了，在这哥哥已离开的寂静的空间里，他却丝毫感受不到自己的心跳。
　　骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍……
　　这两句话，在他很小的时候，就已熟记在心。而其中蕴涵的“持之以恒”的道理，到这个年纪，又有谁还会不懂得？
　　
　　袁静宸情绪不好，很不好。
　　哥哥离开前的那两句话，就像重却还带着尖角的锤子，把他的心敲扁了，又刺出血来。
　　他一直以为，哥哥是最懂他、最了解他的人。
　　虽然，有时候哥哥不会因为他的理由和苦衷，就免除或减轻对他的责罚。可他一直信，信哥哥懂他的心，罚得重、打得狠，也只是想让他可以走得更远。
　　可现在，哥哥跟他说“看你的分数，你自以为聪明，不坚持努力地学习，这就是恶果。”
　　袁静宸死死地盯着那一排分数，憋得眼圈通红、鼻头酸涩，却留不出一滴泪。
　　他的努力，哥哥分明全都知道，怎么可以用这样轻描淡写的一句话，就把他所做过的全部抹杀。
　　他几曾因为成绩好而骄傲得像龟兔赛跑中那只停下睡觉的大耳朵兔子一样，不再坚持用功，不再努力奋斗？
　　他又何时真把自己看作了骐骥，看作了高人一等的聪明孩子，天真地认为自己便可以事半功倍？
　　哥哥的话，说得太伤人心了。
　　袁静宸不知道还有什么词汇可以形容他现在的心情。
　　伤心从来就与亲密度成正比。不很亲密或者陌不相识的人，再说什么，也只当是对方不了解自己，就算别人话说得再难听，也就听过算过，不会往心里去。若是面对对手，交谈前心里就本能地有了防御，对方的每一句话只当是口头上的战场，自然不会为此难过。
　　惟独，就是对那些亲密到可以完全敞开心扉的人，一旦被他们所伤，就真的是疼到心脏的每一块肌肉上，疼到最深的骨髓里。
　　他一直都当袁瑾是个完全值得信赖的哥哥。他的生活就像是走独木桥，他在前面走，而哥哥就跟在后面看着，他走累了，就靠在后面的哥哥身上歇一会儿，有时候，他站不稳，哥哥就恰倒好处地伸手扶一把。
　　他习惯了这样有目标却又安心的生活。
　　哥哥很忙，不能什么都管，什么都做。但哥哥替他准备的，一定是他不能安全地独立完成却又最需要的。
　　袁静宸颤着睫毛，按了哥哥的吩咐，一遍遍地看分数，看了一会儿，原先那种难过也就淡了。
　　毕竟是十五年的感情，十五年的信赖，就算有一朝哥哥的话真的说重了，又能改变什么呢？
　　
　　到是袁瑾从弟弟房间出来再下楼继续自己的晚饭时，才发现菜都已凉了，又不自觉地想起上楼前弟弟的话，不禁失笑：以前打他那么多次，可这个弟弟，心心念念的，却还是自己。
　　菜都凉了，可袁瑾也没再热一下的打算。他让弟弟站着，当然不是心血来潮地变相体罚。要他站，是因为才吃了饭，坐下不好，更别提挨罚。看卷子，也只是想迫他完全的面对分数。分数这种东西，越是躲着，避着，不想看，心里就越过不去。
　　至于那两句话……
　　袁瑾突然觉得自己方才没把话说透实在是很不明智。那两句话，但愿弟弟别多心才好。
　　高中，尤其是好的高中，作业会有很多，因此袁瑾一般会把惩罚挪到周末，可像今天这种实在不能拖的事情，时间是一定要掌控好的。
　　所幸汤锅的盖子是盖上的，牛肉汤的温度到还适中，袁瑾便就着汤将凉饭咽下，又喝了些汤，就将桌上的碗筷草草收拾了，擦了桌子，又洗了手，再次上楼去。
　　
　　袁瑾进了房间，就看见弟弟站着的模样，不知怎么，总觉得和往日不一样。弟弟不是锋芒毕露的人，但举手投足间自有一番自己的气场，是以，他不凶，却也压得住场。可今日，怎么看都觉得畏缩了。
　　袁瑾走近弟弟，还不及开口，一眼就瞟到弟弟红红的眼圈。
　　怎么就这样了？
　　他心里一抖，手指抚上弟弟的脸，觉得触手之处没有泪迹，总算是稍微心安了点。
　　袁瑾的手才用热水洗过，自然地，就要暖一点。袁静宸看向哥哥，虽然哥哥上来是要骂他罚他，虽然哥哥前面还说了那样否定的话，可看到哥哥，他总觉得要心安很多。
　　“看分数，就这么委屈？”袁瑾手还是抚着弟弟的脸，试探地问道。
　　袁静宸才垂下去的目光又抬起来，一下子，就看到了哥哥半含无奈笑意的眸子。
　　他本想，哥哥先前那样的反应，出去前又讲了那几句训责的话，一定是很生气了。不想，此刻哥哥重新进来，却是处处透着温和与怜惜。他不禁怀疑自己先前那一番心思全都错了，哥哥从来不愿意自己难过，说的话定不是自己所想的意思。
　　“没有……”哥哥的手那么温柔地搭在他脸上，他好象连嘴都张不开了。
　　“静宸，”袁瑾收回了手，腿靠在书桌上，整个人散发出一种少见的闲散的气息，“你告诉我，我前面说的那两句话是什么意思？”
　　他的眸子有种莫名的赞赏和期待，唇角依旧含笑，似乎屋子里再冷，有他在便也就暖起来了。
　　袁静宸看着哥哥，不禁有一种如沐春风的感觉，此刻，他连半点委屈都没有了。
　　“静宸想，那两句话是说……”袁静宸深深吸了口气，照了记忆中书上的注解大概地说了一遍。他当然明白哥哥想听的不是教科书上的内容，可是，至少这两句话，他能想到的，真的也只有书上写的那么多。
　　袁瑾听弟弟从“骐骥”谈到“驽马”，再从“一跃”论到“十驾”，就知道弟弟这次，恐怕真是想岔了，也难怪会那么委屈。
　　不管结果如何，他作哥哥的，怎么可能去否定弟弟。
　　“我不是这个意思，”袁瑾少有地打断了弟弟之后关于坚持不懈的论述，虽然弟弟说的没错，但都不在他今天想告诉弟弟的那个点上，“这两句话，你只要研究‘功在不舍’四个字就好，其它的，至少今天，你不用多想。”
　　功在不舍……
　　袁静宸抬头看哥哥，眼里有实实在在的疑惑。他一直
　　以为，这两句里，这四个字是最不值得展开的。因为这四个字，原本就说的足够明白，展开，也只是堆砌些更华丽的辞藻，而这些，对哥哥来说，是没有意义的。
　　“你需要‘不舍’哪些东西？”，袁瑾看弟弟实在想不到，循循善诱地问道，“只有勤奋努力吗？”
　　袁静宸一怔，随即了然。这样的问题，实在是简单到连答案都不用给的。
　　“这些……”，袁瑾话锋一转，扭头去看卷子，“上面的题目，你会做也好，不会做也好，这张卷子是你做的，这个分数也是你考出来的。别人有所非议，不肯接受也就罢了，你自己，至于连分数都不愿看吗？”
　　不知是否这个话题太低沉，连袁瑾说着说着都觉得有些窒息，他换了口气，接着道：“自己的卷子就不肯光明正大地放外面，全都藏着，也不拿出来晒晒，难道就不怕发霉吗？”
　　袁瑾最后那几句当然不是真的，可其中隐含的意思，袁静宸又怎么能听不出来，他有些不好意思地侧过脸。其实，那些分数，袁瑾逼着他看了一会儿，心里也就真的放开很多。
　　许多事情，就是不敢面对，总想逃一刻是一刻，真的鼓足勇气去面对，也就没那么难了。
　　说到这里，该讲的，也都讲完了。
　　袁瑾重新站直了身子，脸上也严肃了许多：“我不为难你，今天，为你的状态，我算五下。另外，你自己说，今天学校里所有的讲评课有没有全心听，没有的话，就再加五下。”
　　袁静宸沉默了会儿，大概是心里实在拿不定，又问道：“那么，全心听课的标准是什么？”
　　袁瑾摇摇头：“没标准的，你自己评判就好。”
　　“十下吧。”袁静宸想了想道。今天的课他心中纠缠不已，听是听了，可“全心”二字是绝对谈不上的。
　　袁瑾点头，目光垂在袁静宸腰上。
　　袁静宸当然明白哥哥的意思，伸手就去解腰上的皮带。因为恰是周一，学校统一穿的是正装，所以那根皮带此刻自然就在他身上。
　　解开皮带，袁静宸还要去解西裤扣子，却是被袁瑾拦下了。
　　袁瑾自然地从弟弟手里取过皮带，那种自己递皮带的、太有折辱味道的动作，他又怎么舍得让弟弟做。
　　他轻轻道了一句：“站着就好。”便自己转到弟弟身后去了。
　　
　　                        
作者有话要说：这章字数特别多，欢迎捉虫




☆、番外――看朝花（十四）

　　“别绷那么紧，”袁瑾绕到弟弟身后，却并不急于动手，手指轻轻点点弟弟后颈，又碰碰弟弟后腰，“把心放下来，身子，别缩着。”
　　袁静宸闻言，忙跟着哥哥的意思调整。
　　形，乃心之外现。
　　他此刻心里放开了，要做到哥哥的要求自然就容易许多。
　　
　　袁瑾看弟弟终于站好，微扬皮带在弟弟臀尖上一点，随即扬起来。
　　“啪”虽然隔了几层衣物，但声响倒还是清脆。
　　袁瑾打过这一下却是收了手，将皮带举到眼前看了又看，又前后换了几个地方握着，终于是笑叹：“你今天到是尽捡便宜。”
　　袁静宸咬咬唇，脸上一片羞红。
　　哥哥这么说自然是没有错。
　　要不是明天还要上学，这样的事情怎么可能轻描淡写地罚个十下就算过去。哪怕只按两条错算，也至少是要打得两天之内屁股消不了肿的。
　　更何况，站直实在不是适合挨教训的姿势，尤其是对皮带这种会弯较软的东西，原先怎样的痛这会儿都要打个对折了。而且袁瑾毕竟成人，比弟弟要高一些，自然就更不顺手。
　　
　　对这些情况，袁瑾在挥了一记皮带后当然是心知肚明。
　　在袁静宸还很小的时候，他教训弟弟，总是把弟弟抱到膝上，按倒了揍。后来，也有要重罚时让弟弟趴着挨的情况，但更多的，还是让弟弟自己撑在桌边。
　　至于裤子，从来，他动手前都是要弟弟自己脱去的。薄薄几层布，袁瑾也不信这真能挡下多少痛楚来。可隔了裤子，他下手时看不见伤势，心中就难免担忧自己出手过重，也怕自己真的收力不及。
　　今天，他之所以一反常态，是觉得弟弟一天下来心里承受的多，兼之情绪才刚刚平复，想给弟弟留些尊严和脸面，也省的弟弟再胡思乱想，起那自轻自贱的心思。
　　
　　他手上摆弄着皮带，心里寻思：皮带太软，水平挥出，早就没了一半力道。可如果换一头拿着，铜扣是足够硬，打得也疼，但面积小，力量过于集中，难保不会打伤。而且，铜扣……对弟弟，实在是有些残忍了。
　　“哥，静宸去拿尺子来吧。”袁静宸见哥哥犹豫，心下迟疑一番小声问道。
　　话音未落，一记皮带就抽在了臀上。
　　袁静宸屁股一紧，虽然不怎么疼，到也不敢再说话了。
　　袁瑾隔着裤子，许多部位也不全分得清，不敢随便打，只好下下往臀峰上抽过去。这样一连八下，总算也是让袁静宸觉得屁股上有些火辣辣的疼了，可这点痛楚怕连平时两下都当不过。
　　但袁瑾说了责十下就一定不会多打，因此只是将手中皮带重新还给袁静宸，对了卷子又随意点拨弟弟两句，便重新回餐厅去清洗那堆锅碗盆碟了。
　　
　　而袁静宸这边，虽然哥哥走了，但他也不敢懈怠，忙拉开椅子坐下开始订正考卷。
　　这，可是他少有的，在挨过教训后能够安稳坐下的时候呢。
　　近些年，若是他犯了些小错，袁瑾多半是不动皮带板子的，嘴上说两句，或是轻轻敲敲他的头，又或是寻了机会点个两句，便也就过去了。
　　故此，但凡袁瑾拎了皮带来跟他谈的，哪怕不是大错，也算是严重的了。既然是严重的错，更没有打轻的道理。是以，他不会三天两头地被打，可每挨一次，都足够让他长足教训。
　　皮带和板子，在哥哥手里，从来都不会凌厉。可哥哥动手，实在是太规整，每一下，一定打得深又痛得实。
　　袁静宸有时想，哥哥的教训，疼痛固然难熬，但更难忍受的是哥哥的、会从每一个毛孔渗透进来的――压力。
　　虽然他的哥哥，甚至于属于哥哥的温柔，也都是这个样子的。就像，开学后不久，一次哥哥来接他回家的时候，他累得在哥哥车上就枕着包熟睡过去。等到第二天，他再上车的时候就看到前座上赫然多了个大而软的、式样雅致的抱枕，而哥哥仍然一脸平常地坐在旁边驾车，好象这些从来就是他的分内职责。
　　
　　袁静宸动了动身子，难得在教训后能坐得舒服，再不快些做作业实在是对不起自己了。而且，虽然他从没要哥哥晚上陪他，哥哥也没说过类似的话，但他知道，哥哥多半是等他睡下才休息的。尽管哥哥的标准上班时间应该是八点，可早上总也是要起来准备早饭的，因此，更是睡得晚，起得早。
　　袁静宸想到此处，更加快了手上动作。
　　最近几天，哥哥似乎也是格外累，这种时候，他可不能再拖着哥哥花时间来陪他了。
　　
　　                        
作者有话要说：朦胧上午考晕掉了，今天特别没状态，电脑又抽了很多次，就更没状态了。这一章，好象写得有点吓人了。




☆、番外――看朝花（十五）

　　上学的日子总是那样忙碌，有做不完的考卷，看不完的书，于是不知不觉间，就到了周五。
　　随着考试名次的公布，袁静宸也陆续从老师手里拿到了告家长书、名次表等各种东西。
　　就此，高一上的期中考试也算彻底归入历史。
　　
　　周五总是被学生们盼望着的。尤其，是周五的下午。
　　只一想到终于可以放下累积一周的满身的疲惫，无论是成绩好还是成绩坏的学生，都会不禁地展颜。
　　能够放松下来的周末，有谁不爱呢？
　　
　　到了放学时分，学生们三五成群地陆续走出学校，他们脸上嬉笑着，放肆地互相逗趣，张扬地向过路人宣告着他们的解放。
　　袁瑾原是觉得车里闷，出来透个气，这会儿看了这些学生，到也觉得心情大好。此刻天虽已现出昏色，可风却还缓和，他便也就站在外面等弟弟。
　　“哥。”袁静宸背着大书包，手上还提了一堆东西，走到车边唤袁瑾道。
　　袁瑾应了他一声，抬手帮他把后车门拉开。
　　袁静宸小心地将东西一件件放好，灵巧地退出身子，又自己拉开前车门，这时他似乎想起什么，忽地转过头看着袁瑾道：“哥，今天开快些吧，我饿了。”
　　袁瑾笑着把车门关上，道：“知道了。今天的午饭不合胃口？”
　　袁静宸想了想：“那倒没有，就是现在饿了。”他的声音黏黏的，脖子缩在高领校服里，有几分幼时撒娇的模样。
　　袁瑾无声地笑笑，才转身，却远远地见到弟弟的班主任走出来。他瞧了一眼，脚下仍是向另一侧车门走去。
　　可还不等袁瑾坐进车里，那老师就叫他了。
　　袁瑾无奈，只得迎上去先同老师打了个招呼。他原想随便聊几句，就借故告辞的，谁想，那老师实在敬业得紧，竟是一刻不停地就开始跟他聊袁静宸的成绩。
　　袁瑾听了几句就觉得有些反感，可又深知这是重点中学有资历老师的套路，他自己手下的老师恐怕平日里也是这般。别无他法，也只得假做出一副认真受教的表情来，听那班主任在那儿口若悬河地大谈学习方法和态度。
　　他们两人就站在车旁，老师碍于位置，瞧不见坐在车里的学生袁静宸，可开了四分之一的车窗却让袁静宸将两人的对话听得一清二楚。
　　
　　刚开始，袁静宸听老师字字句句都在讲学习态度，虽然他没什么把柄在老师那儿，也知道哥哥不会为这个怪他，可心里到底对这个班主任有些不满。毕竟这种类似告状的行径，不管放哪里，都是不讨人喜的。
　　可后来，那老师不知怎么的，竟是话锋一转，把矛头隐隐指向了袁瑾。
　　那班主任到底是有多年的经验，话不挑明。左一句“虽然上了高中，但孩子还是不能放纵”，右一句“男孩子聪明，可自制力差，不肯用心，家长要多盯着”，任是傻子也听得出她对眼前这个“不负责任”的家长的不满。
　　老师这么讲，袁瑾总不好反驳什么，只能耐着性子边点头边随口附和几句。
　　袁静宸从茶色的窗玻璃里望出去，哥哥就站在老师的对面。可不知是否错觉，总觉得哥哥有几分气短，不若平时那样有气势了。
　　袁静宸怅然地叹出一口气：以前总是看班里有些同学老是被老师找家长，那些家长们也是这样站在老师面前，口里唯唯诺诺。
　　他垂下眼睫，眸子里的光辉一层层淡去：自己是什么时候也变成了这个样子？哥哥才下班就赶过来接自己，可还要因为自己的缘故，被老师……
　　他手肘撑在膝上，窗外两人的话也不仔细听了，身子半蜷着，好象在想什么，可又好象什么也没有想。
　　
　　袁瑾又被老师“训”了一会儿，才终于摆脱那无聊的长篇大论。他回到车里，却见弟弟正缩着身子看他。
　　他歉然地笑笑，伸手过去拍拍弟弟的头：“让你等久了。现在很饿吗？要不我们在外面吃晚饭？”
　　袁静宸见他只字不提方才老师的话，一心只记着前面自己说饿了的事儿，心里也不知是感动还是别的什么。
　　当下，他也只摇摇头，声音闷闷的：“现在也不怎么饿了，回家吃好了。”
　　看他这一副懒懒的样子，袁瑾又在他头上抚了抚：“是我不好，饿着你了，你要回家吃，就再忍忍？”
　　说罢，袁瑾拧动车钥匙，发动起车子，道：“这时间，就怕堵车呢。”
　　
　　好在车程顺利，两人很快就到了家。
　　在照顾弟弟上，袁瑾一向精心。家里的食柜里从来就不缺吃的东西。
　　袁瑾看着弟弟仪态优雅地吃下一块小糕点，脸上有几分满足的样子后，才放下心去厨房准备晚饭。
　　
　　晚餐一如既往的美味，至于放学时与老师的谈话，袁瑾没讲，袁静宸也没提。
　　也罢，姑且就把那些不顺心的，当成是美妙生活里的小小插曲吧。
　　
　　                        
作者有话要说：　　前两天，看了吧里的花砖，第一遍读时有点想哭，第二遍再看觉得自己确有不足外也有些茫然：以后的文该怎么写？人物、事件在描写和铺开上的把握到底应该怎样，朦胧心里没数。
　　可能朦胧真的是写得不好，为难大家始终不弃，一路跟着看，一路跟着鼓励。
　　关于中学的这个番外到此结束，后面的那个番外朦胧在回复里说“萌点无限”只是在构想上，朦胧的笔力到底能不能做到完全表现出这一点，实在还是未知之数。朦胧会努力，尽量在年前多更些，等开始过年可能就没有很多机会发文了。
　




☆、番外――集朝露 I.A

　　在很多很多年前，袁静宸还只是一个小小的孩子。
　　每天，他都要仰头去望家里那株高高的、绿油油的半人高盆栽，看它低垂下的叶子尖儿。有时，他也会伸手，捏着光溜溜的叶尖，把整片宽宽的大叶子拉下来，自己掂起脚，凑上去看叶脉和叶边条条道道的细纹。
　　偶尔地，他也会起些促狭的童心，将拉下来的叶子忽地放手，看那片叶子受惊地弹回去，在半空中颤悠悠地晃荡。
　　
　　除了这株住在房子里的盆栽，袁静宸对自家小花园里的花木也很上心。
　　他年纪小，还做不了太多，但也总爱拿一把精致的小水壶，在花园里看见哪里土干了，便过去浇些水。
　　这些花草本不是他们两兄弟种的，家里也没有聘请固定侍奉花草的园丁，平时只是放任它们自去生长，不想这几年，倒也长出些模样了。尤其实在暮春和盛夏，这小园里就格外漂亮。
　　
　　当然，这些与袁静宸现在正在做的并无关系。
　　此刻，他正在练习本上一朵几笔草草勾勒出的小花下拼写“flower”这个单词。此时正值岁末，等过了年，他便要满六岁了，也就是，快要上小学了。
　　袁静宸写着写着，不知怎的，就抬起头。哥哥书房里这张属于他的桌子不是紧靠着窗的，而书房又在二楼，他从窗户里望出去，没有树，没有花，没有行走的路人，没有漂亮的宠物，没有任何可以让他兴奋起来的东西。
　　他还太小，还没到可以对着天空就心绪起伏或是愁肠满怀的地步，可他还是发呆般地瞧着窗外。
　　是的，他在发呆。
　　即使明知道袁瑾就坐在房间另一头的那张大书桌前，可袁静宸还是不自觉地走神了。
　　
　　上天是钟爱袁静宸的，所以，在他开始走神的前十分钟里，袁瑾并没有发现任何异常。
　　毕竟，袁瑾不是一个监工。虽然，让弟弟来自己书房做功课，他的确是抱了监督的心，但他终究有许多自己的工作要处理。年轻，是拼搏的时候，他怎么会甘愿荒废。
　　
　　袁瑾趁了教案翻页的间隙抬头瞄了眼弟弟，然后不出意外地，就抓到了弟弟明显开小差的样子。
　　袁瑾皱起眉，却没说话，而是伸手拿了只笔，在桌角的笔筒上不轻不重地敲了三下。
　　袁静宸被突然而至的声响吓了一跳，回过头来，正对上哥哥责怪的眸子。他不好意思地鼓起小嘴，粉嫩脸蛋上一双亮晶晶的大眼睛冲袁瑾眨了眨。
　　“哥――”他微微摇晃着身子，声音里满是说不出的稚嫩可爱。
　　袁瑾想板起脸瞪他，可终究耐不过弟弟委委屈屈一副认错的样子，放软了声音呵他道：“做事情的时候就专心一点，再让我抓到下次，可就真打了。”
　　袁静宸不甘愿地应了一声，声音又嫩又脆：“我哪里还敢……”
　　袁瑾瞥了弟弟一眼：“敢不敢是一回事，做不做得到却是另一回事。你要还跟刚才一样，可别怪我打得重。”
　　
　　袁静宸听哥哥这么讲，也将头埋下去，重新看自己的本子。
　　大概方才袁瑾的话起了些作用，袁静宸真的安安静静地坐了好长一会儿。
　　可小孩子的注意力还是太容易分散了，他动着笔，心不知怎么又飘了出去。人也不再安分，看看这，瞧瞧那，身子前转后扭，坐都坐不定。
　　窗外不知何时竟下起了雪，纷纷扬扬的雪花漫天散落，晶莹的白，纯净却有着浓浓的诱惑。
　　袁静宸不经意地朝窗子看了一眼，就顿住了。
　　他是典型的生长在南方的孩子。
　　南方的冬天不似北方有厚厚的白雪能够肆无忌惮地堆雪人、滚雪球，因而总是显得冷清和空虚一点。
　　也由于这个缘故，南方的孩子对雪总有一种莫名的狂热和喜爱。
　　袁静宸有记忆以来，还从没见过那么大的雪。记忆中极少的几次下雪天，雪花都是片刻即停，别说是堆积，就连痕迹都极难找到。此刻，他心中不免幻想和期盼起外面的雪景了。
　　
　　话说袁瑾前头看了几次，见弟弟都在认真写字，心里满意之余不免有些放松了。这会儿抬头，见弟弟又冲着窗外走神，才觉得这孩子真是半点松不得，不时刻把得紧紧的，就要出状况。
　　“静宸？”袁瑾扫了眼窗外雪花，心里也明白了几分。虽觉得情有可原，但还是扬声唤弟弟过来。
　　袁静宸直到听见哥哥叫自己才又想起哥哥刚才的话，心里不知有多后悔。
　　但哥哥叫他，他也不敢不听，总算慢腾腾地从椅子上蹭下来，步子却再不愿迈开了。他只是站在原地，远远地望着哥哥。
　　“早就同你说了要专心，怎么一点不记得呢？”，袁瑾责怪地看他，“现在怕有什么用？裤子脱了过来吧……”
　　
　　袁静宸扁着嘴伸手去解裤子的扣子。
　　扣子倒是容易解开，可他实在不想就这么挨一顿打，因此两只白白小手抓紧裤腰，就是不肯自己褪下裤子。
　　袁瑾不说话，他知道弟弟还是存了侥幸，希望能逃过去。可他今天，虽然没有作出凶巴巴的样子，但从头至尾说的话，没有一句是玩笑。他说再犯就打的，如今自然是要兑现。
　　袁静宸看哥哥只是耐心地等自己，就知道哥哥今天没那么容易饶了他，毕竟，这“专心”一词，哥哥已经讲了好久了。
　　袁静宸不情愿地将腿上几条裤子一起拉下去，露出两条白嫩光滑的腿来。他头低着，红樱似的小嘴已经嘟了起来，眼睛看褪到脚踝的裤子，那样子，似是快要哭出来了。
　　袁静宸拖拉着腿，慢慢向哥哥那头挪。可他动了几步，又停住了。
　　到底是冬天了，平日里穿着厚衣服还觉得有些凉飕飕的，何况袁静宸现在由臀至腿全都露在空气里。
　　袁静宸只觉得冰冷的空气像刀子一样，快把自己的腿给划开了。屁股上还有长些毛衣勉强遮一遮，可腿上要怎么办。
　　袁静宸不知如何是好，他人都冻得打哆嗦了。偏偏离他不远的书房的门还开着，一阵阵阴风从那里涌进房间来。
　　“哥，哥――”，袁静宸又急又怕又难受，嘴唇抖得连话都说不出了。
　　袁瑾叹息一声，疾步走过去，帮弟弟把裤子提上，又气又无奈地看着弟弟厚厚外衣下还有些打颤的小身子，抬手就在弟弟额上不轻不重地敲了一下。
　　袁静宸前面看哥哥过来，还以为是哥哥怪自己走得慢了，要额外重罚他。没想到，哥哥那样责怪而怜惜地看他，还帮他穿好了裤子。
　　袁静宸眼看着哥哥又走去关了门，打开空调，再重新回到他面前。
　　
　　“觉得冷怎么不说？”袁瑾边说边蹲□子，伸手捏捏弟弟粉扑扑的小耳朵，“走神到是不用教……怎么提裤子就不敢了？那么怕哥哥？”
　　袁静宸不回答，直接扑到哥哥身上，软软的小身子在袁瑾的身上蹭来蹭去。
　　他不怕哥哥，但怕哥哥会把他打得很疼很疼的巴掌。
　　
　　袁瑾让弟弟寻求安慰似地在自己身上蹭了一会儿，拉着他走到自己桌边，点点他滑嫩的小脸蛋：“别说我不给你机会。你就站这儿好好想想、看看，要是站都站不定……”
　　袁瑾抬手在弟弟小屁股上打了一下，不很重，但警戒意味十足：“这里就真要受罪了。”
　　
　　




☆、番外――集朝露 I.B

　　袁瑾写字时的样子其实很不错，专注、安然，又隐隐显出一种大气。
　　袁静宸站在旁边，仰着小脸，一双亮闪闪的眸子里满是好奇。如果不是有袁瑾在，他一定已经把桌上那些封面不怎么吸引人的厚本子拿来看了。
　　
　　袁瑾没要他站很久，等整个房间都变得温暖的时候，他瞥了乖乖站在旁边的袁静宸一眼，吩咐道：“把外衣脱了吧。”
　　袁静宸听话地埋下头，伸手去解外套上的扣子。袁瑾看他两只白白的、肉乎乎的小手在胸前一颗一颗地解扣子，那一脸认真的模样，只觉得可爱，声音也柔和了许多：“把裤子褪了，到哥哥这里来。”
　　袁静宸听到哥哥的话，小脑袋一颤，低着头一路小跑地把外套放到旁边去，又折回哥哥身边。大概还是有些怕的，袁静宸迟疑了会儿才慢慢吞吞地将裤子拉下，露出两瓣白嫩的臀瓣。
　　袁静宸肤色白，皮肤又润泽，一双大眼睛总是亮亮的。他眉毛很浓，睫毛长长又自然微微上翘，配上一对会说话的眸子，高高的鼻梁和甜甜的、总是向上弯的小嘴，让人看了都忍不住想要怜惜地摸摸他的小脸蛋。
　　多少次，袁瑾看着这样可爱懂事又还带着小小任性的弟弟，自己都觉得不忍心动手。
　　可这一回，是不能就这样饶过的。
　　袁瑾自己虽然是老师，理论上与学生同享寒假与暑假，可鉴于学校的种种补课，他真正能在家里陪弟弟的时间并不多。所以，他一定要趁早让弟弟学会一个人自觉专心地学习。若是弟弟独处的时候就不能专心，那他又怎能安心在外帮学生补课？
　　况且，在小的时候把这些习惯培养好了，以后总是终身受益的。
　　袁瑾俯身把弟弟抱到身上。小家伙被平时丰盛的一日三餐外加牛奶点心养护得很好，不胖不瘦，抱着很有归属感。
　　这种时候袁静宸自然是不敢赖在哥哥身上的。他听话地顺着哥哥的手在哥哥腿上趴好，然后在哥哥的手从外侧扶住他的时候，一下子抓紧了哥哥的裤子。
　　袁瑾让弟弟趴稳了，又把弟弟的裤子往下拉了拉，才将手搭在弟弟腰上：“为什么就是不能集中心思呢？该怎么做难道没有告诉过你吗？”
　　说罢，袁瑾扬起手，在弟弟左右臀瓣上各打了三下。他前时的语调声音都很温和，可打时却毫不含糊。好在只是开始，袁静宸觉得痛却也还忍的住，身子一绷，又松下来。
　　袁瑾见弟弟臀上别处还都没什么，可不知是否臀峰尤其娇嫩，三下已经现出一片浅浅的红来。
　　袁静宸年龄尚小，骨骼还没完全长成，毛衣□子软绵绵地趴在袁瑾腿上，两只手缩在身前，看上去五分乖顺，三分依恋，又两分小小委屈的样子。
　　袁瑾无声叹气，这小家伙真是可爱透了。
　　
　　袁瑾左手加了几分力按住弟弟，边又扬起巴掌，他没数数，直到弟弟屁股整个红起来才又停下。
　　这会儿袁静宸就不好受了。屁股上虽然不是那种彻骨的痛感，但就是火辣辣的一片，像要烧起来一样。
　　他小幅度地左右扭动，想要摆脱那种灼热的疼痛，可没用的，下一秒，哥哥的巴掌又抽到他无可躲藏的小屁股上了。
　　袁静宸很痛很痛，他死死抓着哥哥的裤子，小屁股在哥哥膝上仓皇逃躲，身子却是向哥哥靠过去。
　　袁瑾看他这样，心里莫名地一酸。弟弟每次痛得受不了时，总会往自己身边蹭，哪怕他会痛，也是因为自己。
　　
　　袁瑾又使劲打了袁静宸十几下。在暖暖的房间里，手掴在两瓣臀上的“啪啪”声脆极了。
　　袁静宸屁股很小却很翘。他两瓣臀被巴掌抽得颤抖不止，臀峰处更是一弹一弹，让人说不出的怜爱。
　　袁瑾最后一下重重打在袁静宸屁股中间。
　　袁静宸本就已几乎贴在袁瑾身上的小身子狠狠扭了一下，连抓着袁瑾裤子的手都在发颤。
　　袁瑾从上看下去：袁静宸两瓣屁股已是遍染绯红，臀峰和臀峰偏下的地方颜色更深些，可他两条腿还是白嫩嫩的，在灯下泛着柔和的光泽。
　　袁瑾俯视着弟弟，突然觉得趴在自己身上的这个孩子就像个瓷娃娃，剔透，干净，漂亮，却也易碎。
　　
　　袁瑾停下手，无声地换了几口气，才感觉自己手掌上也火辣辣的，连整个右胳膊都有点微微发酸。他又去看弟弟，小家伙还是乖乖趴着，但两条腿却不安分，小幅度地互相搓着，显然是屁股上痛得厉害了。
　　“起来吧。”袁瑾这个时候当然不可能拢住弟弟去哄。他声音里透出几分严肃，却是动作极为小心地让弟弟在地上站稳，又帮弟弟把裤子穿好。
　　
　　袁静宸站在地上，看腿间的裤子被哥哥一条条地拉上来帮自己穿好，却是痛得连跟哥哥说点话、道个谢都顾不上。
　　袁静宸痛，当然不是因为袁瑾动作粗鲁，又碰疼了他。追根寻源，到底还是因为刚才一顿巴掌。
　　虽然此刻距袁瑾停手已有一段时间，可袁静宸还是觉得屁股上满是又辣又脆的痛。两瓣红屁股被包在层层裤子里，散不去热度，就更是觉得疼痛好象无可发泄一般。
　　袁静宸急得不知如何是好。他分明身子哪儿都好好的，行动也还自如，可就是屁股疼得没有尽头。要说这点疼其实也不影响什么，可一直这么痛着，让人怎么受得了。
　　袁静宸简直要痛得跳脚，两只手几乎要去碰身后滚烫的地方，可奈何哥哥就在面前，他终究没那个胆子。
　　
　　袁瑾看弟弟小脸都快纠在一起，心里明白弟弟大概是忍不住了，可这回他实在有心要让弟弟长点记性。
　　于是，他重新拿起笔，又写了几行字后，才吩咐已经痛得睁不开眼的弟弟重新去做功课。
　　袁静宸听哥哥这么说，才终于松了口气。
　　屁股上本就伤势不重，只因为打得疼，又不能碰，疼痛才久久不散。
　　此刻哥哥许他坐下，自然在某种意义上，便是饶过他了。
　　
　　袁静宸走去对面书桌的时候侧目向窗户望了一眼。
　　窗外，片片雪花飞扬，飘然而落，有序里存着散乱，素白而又梦幻。
　　袁静宸停顿了一秒，又继续向自己的桌子走去。
　　可惜，在凳子坐下提笔写了两个单词后，袁静宸终究是抵挡不住漫天雪花的诱惑。他抬起头，声音怯怯：“哥，现在能出去吗？”
　　袁瑾停下笔，抬起头来，也不正面回答，只是问他：“今天礼拜几？”
　　袁静宸不甘心地重新低下头去，他当然明白这是哥哥不着痕迹的拒绝。哥哥假期里每周的三、五、七下午都会带他出去，或是去公园，或是去游乐场，有时候，也会带他去做一些球类运动。
　　可今天，偏偏不是这三天中的任何一天。
　　袁静宸苦恼地低下头，屁股挪动时又想到刚刚哥哥一番教训，终究是强自定下心神来做功课。好在，他沉下心来，做了一会儿，便也进了状态，从那些本子里找到几分乐趣。
　　
　　一个下午很快过去，等到了五点的时候，袁瑾就先出房间去准备晚饭了。等过了二十几分钟，他再重新进房间时，袁静宸恰好做完了一道趣味题，正满意地、懒懒地伸着懒腰。
　　“哥――”袁静宸大概真的累了，见袁瑾进来，索性瘫在椅子上。
　　袁瑾笑着应了他一声，走过去把小家伙从椅子上弄下来。
　　袁静宸好象真的没力气一样，软软地摊在哥哥身上，脸挨着哥哥那件面料舒适柔软的大衣。
　　袁瑾知道这单纯又茫然的懒洋洋样子向来是弟弟同他撒娇的招牌动作。因此，他配合地抚抚弟弟的背，又摸摸弟弟顺滑的头发，才笑道：“把衣服穿好跟我来。”
　　
　　                        
作者有话要说：小袁貌似是被大袁吃定了啊
难道朦胧写文弄得天怒人怨了……为什么今天上海突然下好大的雪，都积起来了……




☆、番外――集朝露 I.C

　　袁静宸跟着袁瑾走到门口，见哥哥把门边矮柜上的钥匙塞进口袋，才知道哥哥是要带他出去。
　　虽然今天不是计划中出游的日子，但南方下如此大雪毕竟罕见，袁瑾怎么可能真的把弟弟关在房子里不让他出来。
　　
　　袁瑾将门推开半人宽，又不放心地回头叮嘱：“外面滑，小心摔交。”
　　袁静宸点点头，便乖乖地跟着哥哥出去了。
　　
　　持续了整整一个下午的大雪在无人行走的院内地上积起薄薄一层，纯净的白遍布小院。
　　后头花园里，常绿的乔木叶含晶莹白雪，以绿衬白，如诗如画。就是那些叶已尽落、只留干枝的小树亦是银装素裹。棕黑枝条上的雪厚厚地压着身下一二指宽的嫩枝，空气中无端地多了分逼人的肃穆。
　　袁瑾二人住的双层别墅本就有着高贵中掺灵巧、典雅中尽显气度的外观，此时白雪皑皑，就更有些庄严的味道。
　　
　　袁静宸抬头望天，只觉得暮色里，深青的天空显得无比透彻，又无比飘渺。袁静宸仰头眨着眼睛，不知为何，总感觉今日的天尤其高，又空又远，不再像往日似乎站在最高最高的楼上就能伸手触及了。
　　袁静宸看了十来秒，目光再次被地上的雪所吸引。他小心地提着脚在盖着完完整整的雪被的地面上走了几步，小脚感受着厚实的鞋下松软的雪花，再扭头看看雪上留下的几个脚印，一时玩心大起。
　　
　　袁瑾也是喜欢雪的，不过，他还不至于去跟弟弟抢这一片雪地。因此，他只是站在门口，看弟弟小心翼翼地在雪上时横时竖地走出些或简单、或复杂的图案来。
　　袁瑾将两手闲散地插在外衣的口袋里，嘴角含笑地看着弟弟留下的一串串小脚印，又直觉地想到弟弟可爱的粉扑扑小脸，一种充溢全身的满足感由心间淌出。
　　
　　袁静宸在雪地上走了一会儿也觉得倦了，便去到花园里。碧绿树叶上堆成小三角的雪固然漂亮，可他终究还小，掂了脚站得摇摇晃晃的，还是碰不到。
　　袁静宸也不恼，站好了身子，伸着白嫩的小手，一跳一跳地去够那小雪堆。
　　袁瑾终究不放心这个弟弟，也就跟了他来，此时，见弟弟这般，心里着实有些担心，生怕弟弟落地时站不稳摔倒，可弟弟想要做的事情，他冒冒然出言阻止，虽说来也是为弟弟着想，但还是有失妥帖。
　　于是，袁瑾走近弟弟，在他身后几步远的地方站定，凝神看着，准备随时扶弟弟一把。
　　
　　不过，袁静宸才跳了两回，伸出的手便真的够到了雪。可他一时不备，张开的手指竟将那片叶上的雪都掳下握在手心里了。
　　袁静宸原本暖乎乎的小手刹时好象被冰冷的雪团刺了一下。袁静宸只觉得握着雪团的手冰凉冰凉，慌忙松手将得来不易的雪扔到地上，立即将手重新塞进了衣袋。
　　可无奈衣袋里也是凉凉的，小家伙就立刻想到了哥哥。他可早知道哥哥就在他身后不远处了。
　　
　　袁瑾诧异地看着弟弟突然转身向自己扑过来，两只小手不由分说地就插进了自己的衣袋。
　　那大衣口袋本就不怎么大，如此一来立刻便胀了出来。
　　袁瑾失笑地把自己的手拿出来，看小家伙鼓着小嘴，一脸霸道地依在自己身上的样子，眼里满是宠溺和怜惜。
　　这件衣服上口袋的高度袁静宸虽然能碰到，但终究不是最适宜的。不过，袁静宸依着哥哥也不觉得累，而且手插在暖暖的衣袋里可舒服了。
　　他到底还是小孩子，霸占哥哥衣袋虽没什么意思，不过看哥哥纵着他，自己把手拿出去了，他心里也就高兴。
　　但袁静宸不是只会胡闹的、不懂事的孩子。和哥哥闹着玩其实没什么，但如果仗着哥哥宠他，纵容他，就让哥哥的手在寒风里受冻，就算哥哥不说什么，袁静宸自己又怎能心安。
　　因此，不一会儿，袁静宸就乖乖地把手收回自己口袋里了，脸上又变回原先那种可爱纯真的表情。
　　袁瑾看弟弟这样，心里暗自感叹弟弟的贴心懂事，又觉得这样善解人意的弟弟自己宠着，也是理所当然。
　　“哥――，静宸想回去了。”袁静宸稚嫩的童声在分外安静的雪地上显得格外清脆，声音里有掩不住的撒娇的味道。
　　“玩够了？”袁瑾笑着扬起眉。
　　袁静宸点点头，一脸幸福乖巧的样子。
　　
　　袁瑾又带着弟弟穿过银白的花园回到家中。
　　到了家，袁静宸没再去书房，却是一头扎进了自己的房间。
　　所有不出去的日子里，这段时间都是由他自己支配的。他房间里有许多玩具，小到七巧板、拼图，大到一些复杂的电动玩具，可以说，是应有尽有。
　　当然，也不一定要玩玩具，这段时间里，只要不是做危险而无益的事情，袁瑾就绝不会来干涉。
　　
　　袁瑾精心准备的晚餐总是合弟弟胃口的。
　　松软香甜的米饭，翠绿的勾人食欲的蔬菜，清淡美味的鱼肉和味浓飘香的热汤，开启了曼妙的晚间时光。
　　袁静宸坐在高高的椅子上，伸着胳膊费力地从鱼肚上划下一块肉来，他不比袁瑾，举手投足优雅成熟。
　　不过，袁瑾到也更喜欢弟弟不时流露出孩气的模样。
　　袁瑾总想：弟弟还小，何苦早早地把他变得如个小大人般终日愁眉苦脸？
　　如果可以，袁瑾也希望弟弟就这么快快乐乐地过一辈子。
　　可是人，迟早会有长大的一天。
　　至少，让孩子在还年幼的时候，保留自己纯真的童心吧。
　　
　　                        
作者有话要说：最后四句卡了半小时，原谅朦胧吧，有点刮三




☆、番外――集朝露 I.D

　　在温暖的橙黄色灯光笼罩着的浴室里，雾气翻腾，袁瑾直起有些发酸的腰，扬声唤弟弟过来。
　　现在已经晚上八点半了，对弟弟这个年龄的孩子来讲，是该洗澡准备入睡的时候了。
　　他话音刚落，小家伙就从浴室门外蹿了进来，身上除了外套，其它都穿得整整齐齐。
　　“怎么不脱衣服？”袁瑾看弟弟把脚上的棉拖鞋换下，又站回自己面前，才敲敲弟弟的小脑袋问道。
　　袁静宸鼓鼓嘴，白嫩的皮肤在灯光下显得愈发光彩照人。他两只手就摆在身子两边，身上一层层的衣服，眼睛又黑又亮，看着活像只小企鹅。
　　“不脱衣服，我可就把你这么扔进去啦。”袁瑾刻意强调了“扔”这个字，指指浴缸里冒着热气的水说道。
　　袁静宸还是不动。
　　把他连着衣服扔进浴缸？哥哥能舍得？他才不信呢。
　　袁瑾看小家伙今天是吃定自己了，无奈地笑笑，蹲□来，自己伸手去帮弟弟把衣服一件件脱下。
　　不知是否今天下雪，袁静宸兴致特别高的缘故，他跟哥哥笑闹了好一会儿，才顺从地让哥哥把他抱起来放进浴缸。
　　
　　因为头顶的浴霸效力太强，袁瑾身上也只穿了件家居服。衣服面料很好，小家伙一被他抱着就蹭着不动了，即使人已经进了浴缸也不放手。
　　袁瑾看着怀里浑身软软的小家伙，真是爱恨不得。
　　袁瑾看着已经大半入水的弟弟，身材适度，皮肤娇嫩，粉白的肤色更是被荡漾的清水衬托的可爱无比。
　　袁静宸两瓣小屁股上也是白嫩如故，下午的鲜红掌印早都褪去了，只是大概袁瑾一顿巴掌打得他两瓣臀肉有些微肿，看起来总觉得屁股格外圆润。
　　袁静宸在热腾腾的水里舒服的扭了扭身子，终于放开抱住哥哥的手，却趁着哥哥直腰的时候，甩手泼了哥哥一把水。
　　“哎”袁瑾忙抬手挡脸，可还是阻之不及，衣服上湿了一片，眉毛上也挂了水珠。
　　袁瑾也不知弟弟怎么今晚心情那么好，平时他们之间也有这样玩闹的时候，可都不如今天这么厉害。
　　袁瑾佯怒，沉下脸来，可奈何弟弟就那么眨着无辜的大眼睛看自己，终究是憋不住，“噗嗤”一声笑出来。
　　他自己是二十出头，本来也该是年轻气盛、爱玩爱笑的年纪呢。
　　
　　擦肥皂这种事情，袁静宸是一定要自己做的。袁瑾就坐在旁边看他玩手上的泡泡，边随口跟他说笑。
　　好不容易袁静宸洗完了澡，却是粘在浴缸里不肯出来了。
　　袁瑾知道弟弟是怕冷，可留在水里总不是办法，开着浴霸热量是不容易散，但水终究还是要凉的呀。
　　“哥抱你出来？”袁瑾伸出双臂，他袖管和肩膀处还湿着，淡色衣服上就润出一片片的印记。
　　“外面冷。”袁静宸摇摇头，可怜巴巴地道。
　　“但水一会儿也会冷的呀。”袁瑾仍是伸着手道。
　　“可为什么呢？”袁静宸似乎是要问个究竟一般。
　　袁瑾默然，那些复杂的热学原理他自然是不能对才六岁的弟弟去讲，心思一转，和声问弟弟道：“你早晨喝的热牛奶为什么会冷掉呢？”
　　“因为外面冷啊，”袁静宸不假思索地回了这一句，突然收口，眨着大眼睛思考片刻又道：“因为水外面比水冷，对不对？”
　　他后面一句，回的自然是前面自己提的那个问题了。
　　袁瑾听他语句虽还稚嫩，但能以牛奶比水地想到这一点，心里也觉得很满意了。
　　袁静宸看哥哥赞许地看着自己，感觉心里甜滋滋，任哥哥把自己放到早铺好白色厚毛巾的旁边地上。
　　袁瑾心疼弟弟，手上动作极快。他迅速地拿了大毛巾温柔地帮弟弟擦干身子，又将折叠好的换洗衣物抖开递给弟弟。
　　袁静宸刚出浴缸时是有些哆嗦，可在外头站了一会儿也就觉得好多了，穿上内衣，又蹭到哥哥身边。
　　袁瑾抱起他，拿过一条软软的没蘸水的毛巾将小家伙裹了一圈，包得言严实实，才抱着他走出门去。
　　
　　袁静宸被毛巾包好了，又缩在袁瑾怀里，从浴室出来只是感觉到舒服的凉意。可袁瑾本在浴室里穿的就少，出来时因为要抱弟弟就不敢再穿外头的外套，身上仅有的一件家居服也被弟弟泼的水湿了小半，才出来立刻打了个寒颤。尤其是衣服上被弄湿的地方，总觉得风“呼呼”地往里钻。
　　小家伙明显感到了哥哥的异常，他抬起埋在哥哥怀里的头，眼睛看着哥哥衣服上的水渍，随即又低下头去。
　　“哥――”小家伙的声音粘粘腻腻的，袁瑾没想到弟弟这时候会开口，脚步不禁一顿。
　　“哥――，”小家伙抱住袁瑾脖子，“我错了――”
　　袁瑾感到弟弟软软的身体在自己怀里又蹭又扭，心里明白这是弟弟的道歉，一下子就觉得弟弟懂事而且还很体贴，便更喜欢这个小家伙了。
　　袁瑾才不会为浴室里玩闹的事情就跟弟弟过不去，只是抱紧了手上的孩子，但袁瑾又怕太用力勒坏了这个粉雕玉琢的小娃娃，一时间，心里无比纠结。
　　
　　走近袁静宸的房间，袁瑾解下绕在弟弟身上的毛巾，把弟弟平平地放到暖和温软的床上，替他掖好被角。
　　袁静宸看哥哥穿得少，衣服又被自己给弄湿了也不敢再留哥哥。加之，到了床上他自己也有了几分睡意，因此他甜甜地向哥哥道了句晚安后，便闭上眼睡了。
　　
　　袁瑾关上弟弟房中的灯，再走回自己房间，披上衣服。他脑中又想起弟弟刚才甜甜的笑颜，于是自己，也舒心地笑了。
　　
　　                        
作者有话要说：    今天看吧里某贴掐架，以致于忘了时间。此乃朦胧奋笔疾书（奋手疾打？）所作，可能有较大问题，大家平息怒火，淡定为上。
《君问归期未有期》与《少年英姿》轮番更新中




☆、番外――集朝露 I.E

　　袁瑾和袁静宸各自在自己的房间里舒服地睡了一夜。
　　凌晨时，天上又飘起雪花，整整一夜，大雪纷飞。可待到黎明时分，竟是真出了太阳，虽然不怎么暖，可看得人心里舒服极了。
　　
　　袁瑾习惯早起，自己叠了被子，下楼吃过早饭，又回到房间看书。
　　此时袁静宸还在睡梦中，家里便显得格外安静。
　　袁瑾轻笑：没有弟弟的声音，家里果然就冷清许多。
　　有些人总觉得小孩子烦，打心眼儿里不愿带孩子。可袁瑾却尤其喜欢弟弟跟在他身边的时候，他会浅笑着看弟弟突发奇想地做些捣蛋事儿，也会兴致勃勃地跟弟弟谈论弟弟所感兴趣的东西。
　　袁瑾并不像有些家长那样，最好自己的孩子就是个小人偶，一举一动都礼貌听话，好让自己在亲友面前长足面子。
　　可能因为袁瑾才二十出头，终究年轻，脸上做出老成稳重的样子，心却还是充斥着活力的血液。
　　有时候袁静宸拆玩具，或者是家里一些稍稍复杂的用具，拆坏了，袁瑾也不会怪他，甚至，在袁瑾有空的时候，他还会看着弟弟拆，弟弟装不回去了，他便出手帮忙。若是两个人都不能把东西再恢复原样，那就索性扔了。反正，家里是不缺钱的。
　　不过，袁静宸是个有分寸的孩子。
　　他或许今天突然有了主意，想试试做什么，便就随着性子去做了。只要是小事，袁瑾都不会来管他。若是有一定危险的事情，袁静宸多半会事先跟哥哥说一声。
　　其实，他说与不说，袁瑾都是放心的。因为不管袁静宸做什么，他所做的事情，一定不会给袁瑾造成困扰。
　　调皮捣蛋是孩子的天性，本没什么可指责，但只怕孩子以此为常态，得寸进尺，行动愈发出格、张扬。
　　好在，袁静宸实在让人放心。
　　因此哪怕有时候，他想要做的，根本提不到探索发现的高度，就只是一些玩笑，或者不过是单纯地耍耍孩子脾气，但袁瑾也就纵着他了。
　　
　　袁瑾看了一个多小时的书，等厅里的钟“叮叮当当”地敲了八下才去弟弟的房间。
　　房间里，只拉了一层白色的纱帘，星星点点的阳光从纱帘稀疏的缝里漏进房间，洒在袁静宸的被子上。
　　小家伙似乎是快醒了，正在被子里舒服地蠕动着。
　　也就现在这个时候还能睡到这么晚吧。袁瑾看弟弟那么幸福的样子，心里叹息：等上了学，哪里还会有那么轻松？
　　他想到这里，袁静宸恰好在被子里伸了个懒腰，睁开了那双亮闪闪的大眼睛。
　　“还不起来？”袁瑾走过去，笑着拍了把弟弟的被子。
　　小家伙抱着松软的被子赖了一会儿，又在枕头上蹭了蹭脸，才慢吞吞地从床上爬起来穿衣服。
　　“你弄好了就下来吃早饭，今天出去。”袁瑾走出房门时又回头嘱咐了一声。
　　房间里软软的床上，袁静宸打了个大大的哈欠作为对哥哥话的回应。
　　袁瑾失笑，转身去厨房煎荷包蛋了。
　　
　　虽说是要出门，可袁静宸却没什么要操心的，该带什么，准备什么，哥哥早就帮他料理妥帖。他只需把自己舒舒服服地裹在厚实的外套里就好。
　　大约三刻钟后，两人便出发了。
　　别墅区相比别处，总是更显幽静，周围几条小道上几乎见不到人影，徒留郁郁葱葱的盖满雪的低矮灌木和三步一棵的粗壮大树。
　　整夜从天空中飘下的雪就层层地垒在树冠上，在阳光下熠熠生辉。
　　小道上满是积雪，被太阳暖暖的光照着，莹白的雪化了一部分，但多数还没化去。
　　因为这里是高档住宅区，管事的也负责，大清早就差人来扫雪，在道边开出了一条干净的、容两人并行的小路。
　　袁静宸昨天在雪里玩了个痛快，今天对雪就不复昨日的热情。他一蹦一跳地跟着哥哥向离家不远的公交站点走去，不安分的小脚时不时踢踢脚边尚未清扫的积雪。
　　袁静宸平日坐惯了私家车，反倒对挤公车的生活有着无限向往，一张红润的小脸上神采飞扬，扑闪的大眼睛里满是孩子气。
　　袁瑾牵着弟弟一路小步走着。别看他平时总管着弟弟，其实骨子里，他也是个极温和的人。袁瑾兴致盎然地听弟弟闲扯着他学校里的事，一双明目里笑若春风。
　　他亦没什么别的心愿，只要弟弟能高高兴兴的，他也就满足了。
　　
　　袁瑾带弟弟乘上公交车。此时还没到发车时间，车上的位子只坐了一半多。
　　袁瑾选了一个靠窗的双人座，让弟弟紧挨窗子坐下，自己去前头买票。
　　依袁静宸的身高，其实是不必买票的，但袁瑾还是替他买了一张，以求人多时弟弟不必顾忌年龄被迫让座。
　　不过这点上，他实在是多虑了。这辆车驶向郊区，乘客本就不多，能坐满一车厢都很难得。若不是考虑到郊区交通方便，这一班车早被取消了。
　　
　　车子终于被发动，疾驶在平直的大道上。
　　袁静宸斜倚在椅子上，歪着小脑袋看窗外。
　　雪后的大地果然是特别漂亮，尤其是各式各样房子的屋顶，深色的砖瓦涂料覆上洁白的轻薄的雪，迷人的景色深深地吸引住了袁静宸。他不错目地看着窗外，陶醉于车外之景。
　　车子愈开愈偏远，景色便渐渐划一了，袁静宸此时才觉出累来，可这会儿离他们的终点还早呢。
　　袁静宸悻悻地转过身，看见坐在一边的哥哥就更觉得累了，于是他小幅度地伸了个懒腰，然后毫不客气地在哥哥身上找了个舒服的位置，一埋头，就闭眼睡去了。
　　袁瑾早料到弟弟会倦，见弟弟蹭上来，便也收敛了各种心思，专心抱住弟弟。
　　车子继续晃晃悠悠地开着。
　　袁静宸最初的动作里还有些刻意撒娇的成分，但随着车子一颠一颠地微微起伏，他竟真的在袁瑾的怀里睡熟了。
　　袁瑾抱着弟弟的身子，只觉手上软软柔柔的一团，就更想全心地呵护这个弟弟了。
　　都说，孩子是妈妈身上掉下的肉。
　　虽然袁瑾和袁静宸一直只是兄弟关系，可这个弟弟却始终是他的心头宝。弟弟的温饱冷暖，成长教育，哪样不是他时刻关注的？
　　
　　袁静宸睡得很香很熟，呼吸长而缓慢，他安安静静地趴在哥哥身上，脸上挂着甜甜的笑。
　　袁瑾又抱了半个多小时，也觉得有些累了。毕竟，他也不是神，一个多小时的车程客观存在，他觉得累也是必然。大概是一直抱着弟弟的原因，袁瑾吃力的左肩上像是神经抽搐一般，一阵阵地锐痛。
　　可弟弟正在他怀里睡得香甜呢。
　　袁瑾看看怀里的袁静宸，终究不敢有大动作，只得继续撑着一身疲惫的筋骨，好在，车也快到站了。
　　
　　                        
作者有话要说：公告：
　　经青泪要求，现朦胧（也就是俩孩子的妈）同意袁瑾迎娶青泪为妻，特此公示。若无疑义，两人定于正月十五成婚。撒花～
Ｐ.Ｓ.袁瑾娶几房朦胧是不在意的～大家自便～




☆、番外――集朝露 I.F

　　“静宸，”袁瑾伸手拍拍弟弟的小脸，凑近他低声唤着，“静宸，醒醒，车到站了……”
　　“恩……”袁静宸低低地呢喃了一声，慢慢地睁开惺忪的睡眼，扭头在哥哥身上蹭了蹭，昏沉的大脑里还是一片空白。
　　袁瑾帮他简单地整理了一下，道：“到了，起来吧。”
　　袁静宸点点头，虽然他这会儿还睡意未消，但仍是自个儿从哥哥身上撑起来，跟着哥哥下了车。
　　扑面生寒的风夹杂着郊外空气里清新的味道，袁静宸四下望望，顿时觉得晕乎乎的脑袋清醒了许多。
　　远处，高高的摩天轮悠悠地转着，在喧哗的游乐场里营造出一片美好的休暇时光。在旁边不远，各种刺激的游戏扎堆地凑在了一处，空气里隐隐地还能听到人们兴奋的叫喊。
　　袁静宸深深吸了口气，凉凉的空气深入肺腑，顿时感觉全身每个细胞都好象慢慢苏醒过来。他到底是性格偏安静的孩子，虽然有时候也爱玩爱闹，爱想各种稀奇古怪的主意，但对游乐场这样性质的娱乐，他其实也不是太喜欢。
　　而且，这里面，只要是适合他的、他能玩的东西，还有什么他没玩过呢。
　　
　　此刻，正是太阳全部展露的时候。
　　不远处，绘着各种图案的旋转木马正跟随着音乐一起一伏地动着。旋转木马的顶棚中心缀着的朔大珠子上雪已尽化，在阳光下十分夺目。
　　就在木马不远处，一个面目慈蔼的老婆婆正拿着一大把气球，背着个破布包，不时用人们听惯了的老调子叫卖着。这里年龄小的孩子们较多，于是便不时有大人带着孩子上前去挑选各色图案的泡泡。雪后的大地上，无论大人孩子或是小生意人，脸上都带着温馨的笑。
　　每到旋转木马止息的时候，一群群的孩子们便在父母的帮助下兴奋地爬上或恋恋不舍地滑下漂亮的小马，当然也有要坐小马车的，但那究竟为数不多。相比平平稳稳的马车，孩子们更喜欢那些颜色鲜亮的、会升起降下的小马。
　　在游乐场里，多数还是一家三口一同出游的情景。一个个粉雕玉琢的孩子左手牵着爸爸，右手拉着妈妈，留下一路银铃般清脆的欢声笑语。
　　袁瑾看在眼里，心中不免有些黯然。但他还是侧目去看弟弟，拽拽弟弟的小手，温和地问：“这个你要不要玩？”
　　袁静宸显然还没到兴奋点，旋转木马又实在幼稚得让他无法激动，于是他来来回回地晃了晃头：“不要了吧，好傻的。”
　　袁瑾闻言淡淡笑笑，轻轻捏捏小家伙的手，转身向往另一边的海盗船走去……
　　
　　他们一直玩到中午，将园内大多数的游乐点都逛了一遍，只将寥寥几个不太耗体力的项目留给下午。
　　到日悬头顶的时候，袁瑾便带着弟弟在园内一家颇有名声的烤肉店里用了午饭。
　　看着热气腾腾的、散发着诱人气味的各种肉串肉片和一盘盘绿叶的蔬菜，袁静宸脸上不免流露出一种跃跃欲试的兴奋表情。
　　袁静宸讨厌的食物很少，但也没什么特别喜欢吃的。鸡鸭鱼肉之类的东西，袁瑾从不缺他，他也就随遇而安，有或者没有，他是不在意的。但是，袁静宸却是真心喜欢那些有着大叶子的绿色蔬菜，因此袁瑾平日准备的饭食里总少不了这些。就是偶尔他们去外头餐馆吃饭，点菜的时候，袁瑾也会对此多加留心。
　　
　　饭后，袁瑾便同弟弟在旁边的一个不小的人工湖边散步。湖面上结了薄薄一层冰，原来翻腾其中的鱼儿都基本看不到了。
　　袁静宸向哥哥眨眨眼，走到湖边，蹲□子，小心地从湖中捞出一片冰来。
　　冰片看上去尖尖的，锋利得像把刀，却又真的是很薄很薄，和夏天家里冰箱做出的冰块完全不是一种感觉。甚至，袁静宸仔细打量着手中的东西：这东西虽是冰，却不是纯洁通透的白色，感觉好象有一点发青。
　　袁静宸摇摇头，觉得既已拿了出来再放回去也不妥当，于是便蹲身在湖边放下，重新回到绕湖林荫小道上的哥哥身边去了。
　　
　　下午，兄弟俩又去鬼屋转了一圈。
　　阴暗潮湿的人工小山洞里，似乎到处都有危险存在。耳边有隐隐约约的风声，似乎还有流水的声音。
　　“滴答……，滴答……”
　　在只有一点点光亮的暗洞里，袁静宸紧紧攥住了身边的扶手，强迫自己挺直了身子去面对忽从旁边闪出、忽从头顶掉下的鬼怪。
　　这些，他其实也知道不是真的，可怕，却也是真有些怕。
　　袁瑾其实就在他旁边，两个人之间只有一拳的距离，可袁静宸却固执地不去找哥哥，甚至连靠一靠都不愿意。
　　这恐怕便是他作为男孩子的一种自尊和骄傲了吧。
　　袁静宸虽小，但心里却隐隐明白：他是不能凡事都依赖着哥哥的，哪怕是碰到困难了，害怕了，无措了，他也不能总往哥哥怀里缩。
　　他，可也和许多男孩子一样，想当个男子汉呢。
　　
　　                        
作者有话要说：最近，朦胧正在被某人欺负……
http://tieba.baidu.com/f?kz=996299697
以上为地址。
这篇文不是我写的，至多是风子想大体思路，写初稿，我作为文中角色向他表示我的想法，他再改稿（这能算联合文咩……）不过，我不参与动笔（我不要自虐啊！！！）
总之，我是被虐的那个……
但请注意，我不是风子（疯子？），那文作者不是我，请勿要将两人串起来（捂脸……这事儿已经有人做过了……）
另，青泪小姐，乃婚期将至，我很好奇乃的嫁妆是神马，请现身言明。




☆、番外――集朝露 I.G

　　从鬼屋出来，兄弟俩不约而同地选择了摩天轮。作为一种极有气氛的休息场所，摩天轮是疲劳游客的绝佳选择，除了，价格太贵的门票。
　　袁瑾牵着弟弟走到人不多的卖票口，便放开了弟弟，一面从包里掏钱包，一面开口向小亭子里年轻的卖票小姑娘仔细地报出票的种类和数目。
　　这本来应该是个再普通不过的过程，可那小姑娘大约是个新手，三番四次地出错，最后连袁瑾已经付了的钱都找不到了。她慌急了，随口便谎称是袁瑾没有给钱，红口白牙，真是说得象模象样的。
　　袁瑾全心在处理眼前的麻烦，却不料袁静宸在他不注意的时候已经自己走开了。
　　对此，袁静宸当然不是故意的，也不是没有脑子的笨蛋。他只是突然看见了中心大广场另一边的一幢造型奇特的大房子，于是便想趁哥哥买票的时候走远几步去看看。
　　实在是，无巧不成书。
　　就在袁静宸才走远十步的时候，前方一支三十人规模的旅行团浩浩荡荡走了过来。袁静宸一见，连忙避道，可等旅行团走开，他就已经找不到原来的那个售票亭了。
　　稚嫩的孩童裹着又贵又好的外套，呆呆地站着。他的手无措地攥住衣角，小脸在寒风里涨红了，一双水灵灵的眼睛眼巴巴地看着这偌大的广场。
　　这旁边的卖票亭将近有十个，每个窗口前都是长长一排，袁静宸左右张望着，却实在是不记得自己先前从何而来。
　　终于，不想傻傻站着的他，选了一条看起来人少的分叉路，向那里走去了。
　　
　　话说袁瑾在终于解决了票的问题后，转头一看，才惊觉弟弟已不在身边。
　　他心中猛得一抖：弟弟是不会不懂事地走开的，莫非是被人拐走了？但转念一想，在这个治安良好的城市里，怎会有人在青天白日、喧闹之所里做这种事？
　　于是他连忙问身后排着队的人，可在这出来游玩的日子里哪会有人去留意一个不及腰的小孩子。
　　最终，袁瑾一无所获。
　　袁瑾真是又急又怕，看了到手的两张票，心一横，便向摩天轮走去。他想，如果真是弟弟自己走丢了，应该也会去那里找他的吧。
　　
　　当然，袁瑾没有猜错。
　　走失的小静宸正是要去摩天轮，可他太矮，对那些告示牌上的字也认不全，一路走走问问，不知在游乐场里绕了多少个圈子。
　　
　　当袁瑾几乎一路飞奔地冲到摩天轮检票口的时候，那里到是有不少穿着夫妻装的小情侣，但哪里有弟弟的影子？
　　袁瑾努力平缓着呼吸，满心焦急地等在门口，眼睛在来往的人群中搜寻着，他不时抬腕看看时间，心里大起大落。
　　有那么一刻，他几乎无法压抑心头的怒火，只想在看见弟弟以后，把他狠狠地揍一顿，打到弟弟几个礼拜不敢碰凳子。
　　可再过一会儿，他又觉得是自己失职，瞧瞧那些其他带孩子的家长们，哪个不是牢牢抓着自己宝贝孩子的手的？弟弟走丢，到底还是他太疏忽了。
　　想到弟弟可能碰到的危险，袁瑾忧心如焚。
　　
　　生活就像一盘赌局，赢则得利，输则有所失去。
　　就如现在，袁瑾已经在摩天轮下足足等了半个多小时却仍然不见弟弟的踪影。
　　这时候，是要继续等，还是去别处寻找？
　　这显然是比赌局难的多的问题。
　　赌输了失的不过是身外之物，可此刻难道袁瑾能拿弟弟的安全去赌吗？
　　
　　袁瑾只觉得心烦意乱，才灭下去的火气又蹭蹭地往上蹿。
　　他原本不是那么急躁的人，可现在实在是慌了。
　　摩天轮无疑是弟弟最有可能出现的地方，但他真的能把全部的宝全押在这里吗？
　　袁瑾又耐着性子等了十来分钟，见仍无收获，他也终究不敢再盲目守株待兔地等待，忙转去其他地方再行找寻。
　　
　　就在袁瑾转过第一个路口的时候，袁静宸小小的身子出现在了反方向的路口。
　　可是袁瑾正步履匆匆地向前赶，他没有回头，而袁静宸也没能在密集的人群中看见哥哥焦急的身影。
　　于是，命运上演了最精彩又最可叹的，错过……
　　
　　袁静宸拖着两条细细的腿，小跑着奔到摩天轮下面，左右看看，见并没有哥哥，顿时觉得自己满心的希望被浇灭了大半。
　　他无措地摊手站着，打算再去找哥哥，却又想不出下一个能去的地方。
　　袁静宸站在剪票口的旁边，眼巴巴地望着形形色色、老老少少的人鱼贯而入，又鱼贯而出。
　　那几名工作人员本来也没过分关注这个小孩子，直到这个小孩子在他们身边站了实在太久的时间，他们才终于派了个看起来更和善的中年大妈去问情况。
　　
　　于是，袁静宸就被工作人员顺理成章地带到了休息室，并且依据他所提供的信息帮他找到了袁瑾。
　　
　　过了许久，袁静宸终于看到风尘仆仆的袁瑾出现在休息室的门口。他一下子又惊又喜地从沙发上蹦了起来，可哥哥疲惫阴沉的面色宛如一片阴云，使他身形一顿，喜悦立时消散得无影无踪。
　　袁瑾看弟弟瞬间笑脸尽收，又咬着唇低下头去，也沉默半晌，终于蹙着眉长长叹出一口气。
　　在离开摩天轮后，他几乎是跑着将游乐园的其它地方都给逛了一圈，火气也是时上时下。
　　古有名言：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　要说袁瑾先头心里憋着的这股火上上下下可远不止三次了，就是原来有十分，现在能否有一分都已是未知之数。再加之他始终跑来跑去地找袁静宸，身子早已疲乏不堪，就是心头有火一时半会儿间也发不出来。
　　袁瑾望着弟弟，身子还一喘一喘的。平心而论，此刻终于能找到弟弟，能看见弟弟完完好好地站在自己面前，袁瑾心里也是高兴的，可再想到弟弟一下午的失踪，他便心里起火。
　　袁瑾几步跨过去，拉起弟弟的手，向游乐场的工作人员道了谢后，便牵着弟弟出去了。
　　袁静宸只觉哥哥根根手指都冰凉冰凉的，盖在自己手上就像冰块一样。他心里惴惴，小心地抬头瞄了瞄哥哥的神色。
　　哥哥还是原来那种不苟言笑的样子，嘴角平平的，眼里也是一片淡然。看起来，好像跟任何一个生性严肃的人都没什么不同。
　　袁静宸撇下嘴角更深地埋下头，跟了哥哥长大的他怎么会不知道，哥哥这样的神色就表示，哥哥已经是很生气了……
　　
　　此时天已渐暗，暮色下，人流从各个出口向外涌出。
　　袁瑾牵着袁静宸走出游乐场，在门口的垃圾箱处，扔掉了那两张依然平整干净的摩天轮游玩票。
　　袁静宸咬着下唇站在一边看，几次想主动开口，可话到嘴边终究是又咽了下去。
　　袁瑾是个太有气场的人。他平时面带浅笑都是威严在外，一旦真沉下脸发怒，未语而慑人心。
　　袁静宸吓得几乎想把头缩进外套里，被哥哥牵住的手更是笔直僵硬，不敢再动分毫。
　　他到是宁可哥哥现在就狠狠骂他一顿了。
　　但袁静宸同样无比清楚，只要在人前，哥哥就绝不会呵骂责打他。要打要罚，一定是背了人的。
　　
　　寒风一阵阵地吹来。凛冽的风呼呼地灌进领口，立刻就夺去毛衣下稚嫩身体的温度。
　　袁静宸缩了缩脖子。
　　几乎同时地，袁瑾步子一停，侧过头平淡道：“晚上凉，把外套拉链拉上。”
　　袁静宸闻言一愣神，垂头一看，只见自己外套果然是半开着，难怪前面觉得那么冷。说来，这还是他刚才跑着找哥哥弄出一身汗来才拉开的，但他见到哥哥之后，心就一直揪着，一来二去，便把这事给忘了。
　　袁静宸抖着手指拉好领子，心里全不知是什么滋味。
　　哥哥总算是跟他说了一句话。可哥哥那句话实在太平常了，好象自己一下午的失踪根本就不曾发生过。
　　纵使袁静宸知道哥哥一向分的开，打归打，宠归宠，不会因为他做错了一件事就一整天不给他好脸色看，但即使哥哥能把事情压到想好好跟他“谈”的时候，他也不可能当没事人一样的过日子呀。
　　袁静宸不自禁地缩起肩膀，更不敢看哥哥了。
　　
　　他们终于上了车，依然是袁静宸坐窗边，袁瑾坐外头。
　　袁静宸屏息凝神地在位子上端坐好，连眼睛都不敢瞥哥哥一下，更别提像来时那样随意说笑了。
　　弟弟心里在想什么，袁瑾当然能猜到大半，他也知道这时候不去理睬弟弟并不是一个负责任哥哥应有的行为，但他现在只觉得自己很累很累，不想走路也不想再说话，已经因为父母早逝而早早掩埋的任性铺天盖地地涌上来。
　　此刻哪怕看到弟弟如坐针毡地呆在一旁，他也不想再去说什么了。
　　找弟弟找了一下午，他人乏了，心也累了，情绪更是少有地走到了暴躁的边缘，此刻看什么都觉得烦，如果不是怕再吓到弟弟，他一定把手边的东西都摔了。
　　本来他的年龄，正适合小两口一道出门去逛街，就是因为有个需要照顾的弟弟，他才放弃了这种生活。
　　难道，他就不向往能和心爱之人一起挥洒青春笑容的日子吗？
　　难道，就因为是哥哥，他就必须要承担那么多的责任吗？
　　袁瑾胡乱地顺顺发，一脸烦躁，整个人像极了随时要炸毛咆哮的狮子。
　　
　　车子晃晃悠悠地开了。
　　袁瑾心情不好，最受苦的当然属袁静宸。
　　他不敢看去哥哥，也不敢东张西望地乱动，更没胆子扭头去看窗外摆出一副倔强样。他只能垂眼看自己的裤子，眼角的余光瞟着窗子的边角，看那玻璃上和窗框平行的黑色的点阵在时刻变化着的底色上一跳一跳。
　　
　　过不了多久，袁静宸就觉得有些晕了，他小心地瞄了眼哥哥，动作极慢地在座位上动动，仰头靠上椅背。
　　可这姿势并不舒服，头贴着不时震荡的车子，感觉好象更难受了。
　　袁静宸不敢妄动，只能屏着气，强自硬撑。人反倒像是受刑一般。
　　
　　袁静宸撑了十多分钟，忽然觉得一只熟悉的大手从后面扶起了他的背。
　　他猛地一惊，转头看向哥哥，水汪汪的眼里满是无措，像只受惊的小兔子。
　　袁瑾也闭目养了会儿神，可他此刻脸色还是很差，他伸手揽过已经缩到玻璃边上的袁静宸，语声平平：“你睡吧。”
　　袁瑾现在心里其实还烦着，但他到底舍不得弟弟用这样难过的姿势度过这一段漫长的车程。再说，到现在，连他自己都说不清心里这股无名火是冲着谁的了。
　　
　　袁静宸顺着哥哥的手把头枕到哥哥腿上，心里却愈发战战兢兢。身子别说是靠着哥哥，但凡是碰到哥哥的地方都不敢用半点力气，感觉分外辛苦。
　　不过，他趴了一会儿见哥哥只是揽着他，并没别的话，也就渐渐安下心来，在哥哥腿上安稳睡去。
　　反是袁瑾心里杂乱，况且他要看顾弟弟，漫漫长路便不能歇息，情绪难免就更糟了。
　　
　　                        
作者有话要说：昨天，朦胧收到了第一篇长评。真的真的很感谢阿涯～
我还是个很不成熟的作者，更文速度也基本是处于龟速的周更。然而，我却在这样的状态下得到了第一篇长评……
看到长评的时候，朦胧很感动，因为它来得那么出乎意料，在我还不曾真正准备好接受长评的时候，它就来了。
长评，相信任何一个作者都喜欢，朦胧也喜欢（羞涩捂脸……）
但朦胧对长评没有要求。
因为朦胧的文，算上写得乱七八糟的章节和无数的废话，也只有七万不到。就这样一篇文去要求大家写千字的长评，朦胧自己也觉得十分过意不去。
阿涯，谢谢你的长评，也谢谢所有来看文支持的朋友。
朦胧爱所有的亲～无论乃们是否在本文下留言过～
当然，也要特别谢谢一直在章节下发表评论的亲们。
萧萧，Kokaa，宠物，青泪……还有很多很多朋友我也不再一一点名，是你们别有见地的评论给了我最宝贵的意见和不断努力的动力。
最后再说一次，朦胧爱你们～




☆、番外――集朝露 I.H

　　冬天的晚上总是分外宁静，袁静宸战战兢兢地等到九点，却依然不见哥哥找自己过去。
　　哥哥的惩罚从来不拖沓，在外面的时候不方便动手，可回了家应该第一时间就把自己狠狠教训一顿才对。
　　袁静宸眼看着秒针一圈圈地转下去。因为袁瑾怕晚上扰着他，卧室里挂的、摆的都是无声钟。没了“滴滴答答”的声音做伴，提心等待的夜晚就更显空虚。
　　望着时针已经指到了九，袁静宸再也坐不住了。他深深吸口气，站起来将衣服又拉了拉，在脑中大概过了一遍自己想对哥哥说的话后，便径直奔去哥哥的书房。
　　
　　此刻，袁瑾正在灯下看书。
　　在心情烦躁的时候，看些史料名著类的书籍是他的习惯。这种时候，也只有这类书籍他才能看得进。
　　史书总是平淡中暗藏汹涌波涛。
　　袁瑾正看到一篇文章的中间――最是精彩的部分，书房的门被推开了，弟弟毛茸茸的小脑袋出现在门口：“哥……”
　　在全情投入地看书时被打扰是袁瑾的一大忌讳。平时到也罢了，他不会为这个同弟弟生气，可今天……
　　袁瑾不耐烦地挥挥手：“你来做什么？”
　　袁静宸被哥哥烦躁的动作吓了一跳，瞬间垂下头去，后面的话一个字也吐不出来。
　　袁瑾说过这一句，也回过味儿来，觉得自己这么跟弟弟讲话，莫名其妙地就发脾气是有些过分了。
　　他压着心里的烦躁，强自带了笑，柔和了声音问道：“这么晚，还有什么事？”
　　袁静宸听哥哥声音软了许多，才怯怯地抬头。可他才要开口，又不自禁地想起哥哥说第一句话时怒气四溢的样子。
　　一时间，支支吾吾，到不敢说了。
　　袁瑾心如明镜，看弟弟这样，就知道自己刚才终究是吓着了他。
　　这事搁在平时，袁瑾早扯了笑去哄弟弟了。
　　可现在，袁瑾心里不顺，哄人的话真是半句都说不出。
　　见弟弟久久不语，他又催问了一遍。这一次，语声又硬起来了。
　　
　　袁静宸垂头想想，今晚哥哥并没叫他，本就是他自己要来找哥哥的，现在见了哥哥又不说话，那这一趟岂不是白费了。
　　“哥……今天下午是我不好，乱跑，结果走丢了。”袁静宸的话像是含在嘴里一般，音色有些暗。可哪怕是认错，他声音里还是明显地有那种属于孩子的奶声奶气的感觉。
　　
　　袁瑾一手托了下巴，打量了他一会儿：“你回去吧，晚上不跟你谈这个，你看着时间，早点休息。”
　　袁静宸看着哥哥呆住，他从来没想过哥哥竟然就这么轻描淡写地一句话就打发自己回去。可这时候，他除了点头应是，也真的没别的选择了。
　　袁瑾看弟弟神色落寞地走出去，也觉得自己太不负责。
　　可是，他今天是真的累，只想一个人静静地看会儿书。
　　袁瑾知道的，他现在甚至不能用诸如“害怕气头上伤到弟弟”这样冠冕堂皇的理由来解释自己的任性和不称职。他只是突然很不想再打弟弟，甚至，他都不想借助言辞来教训弟弟。
　　抡板子，就是不用心，还要耗体力呢。更何况，他教训弟弟的时候，哪一次不是花尽全部的心思既要让弟弟记住教训又不让弟弟心里难受？再说，平时他打得狠，弟弟固然时常疼得说不出话来，但他难道就不心疼么？
　　实然，他打弟弟，就等同于变相自虐。
　　现在，他打累了，觉得厌烦了，难道也不可以吗？
　　还是，有了哥哥这一重身份，他就不得不花体力和脑力去做这种他毫不得利的事情？
　　袁瑾越想越烦，他就像钻进牛角尖一样，绕来绕去，就是找不到个出路。
　　最后，他愤愤地把书一丢。既然想不通，那便早点睡吧。
　　但愿明天，能有一个新的好状态。
　　
　　与此同时，袁静宸穿了睡衣坐在床上，双手隔着厚厚的松软的被子抱住自己的双膝。
　　怎么办呢……
　　黑暗中的他，眸子里有着不合年龄的忧伤。
　　他现在只有哥哥了，可哥哥，好象是生气了……
　　许久，在他终于被凉凉的空气逼出一个喷嚏的时候，他躺了下去，动手拉上了看似厚实温暖的被子。
　　
　　这天的夜似乎格外冷。
　　袁静宸将身体紧紧蜷缩在一起，却依旧得不到温暖。
　　冰冷的脚心，毫无温度的手指，时间在几乎冷凝的空气中流逝。
　　半夜时，他突然半醒过来。看似沉睡的身体，却有着如每个清晨般的清醒的意识。
　　袁静宸不敢睁眼，更不敢有任何动作。他怕一动，他就真的会醒了。
　　冰凉的身体僵硬地直在床上，对寒冷和黑暗的感知带来层层叠叠无休止的恐惧。
　　后来，不知何时，他又睡去了，浑浑噩噩，一夜无梦。
　　
　　这个早晨，袁瑾也例外地睡晚了，竟然一觉拖到十点。
　　袁瑾匆忙地走下楼，目光瞥到空无一物的餐桌，脚步一顿，心疑：静宸也还没起？
　　一时他也顾不得早饭，又回楼上去叫弟弟。
　　
　　一走进弟弟的房间，袁瑾立刻就心疼了。
　　在偌大的双人床上，袁静宸蜷成一团，不安地缩在床铺的一角。那样子，像极了他独自睡的第一夜。
　　袁静宸原本就皮肤白，被深色的被子一衬，更显得纯净脆弱，如同是用最好的瓷精心雕琢出来的工艺品一般。
　　袁瑾一时呆了，心里有种说不出的感觉。
　　他自己经过一夜的休整，已过了情绪的最低点，自我感觉比昨晚好了不少。甚至，他已经会因为自己在下床时差点踩到一支不知何时滚落的笔，而轻笑。
　　可此时，弟弟脆弱惊悸的模样如同一把最锋利的剑，一下刺进了他的心。
　　袁瑾望着弟弟苍白的脸，心里不知有多自责。
　　是的，也许在大部分时间里，弟弟的确如拖油瓶一样，需要他花心思照顾。但他，真的就没有要弟弟为他担待的时候了么？凭什么，他就可以用心情不好的理由，肆无忌惮地去伤害这样一个懂事的孩子的心！
　　袁瑾想，这次，他是错得太离谱了。
　　
　　其实袁瑾昨天发火的源头是真在袁静宸身上。
　　袁瑾自问在对弟弟的教训上从未放松，该教的他都教过，可偏偏弟弟还是要错这错那，似乎他给的一切教训都只是耳边风，好象他付出的所有心血都已付诸东流。
　　归结来说，他昨天是如大多数家长一样，“恨铁不成钢”了。
　　可是，难道真是懂得全部道理，就可以不行差踏错半步了吗？
　　袁瑾心中自嘲，连你自己都能明知故犯地去跟孩子闹脾气，又有什么资格不许孩子犯错？况且，你已经二十了，而他，还只有六岁啊。
　　
　　袁瑾走到床边，伸手探进被子，随即皱眉。
　　被子里很凉，好象上面的两层根本就只是薄薄的被单。
　　袁瑾又看向弟弟白得几乎透明的脸与弟弟被子下缩在一起的胳膊和腿。
　　是冷吧……
　　袁瑾在床边坐下，边摇着弟弟，边在口里唤着弟弟的名字。
　　袁静宸显然没有睡沉，袁瑾才晃了几下，便慢慢睁开了眼睛。
　　袁瑾瞅着弟弟如乌木般的眸子，看尽里头无遮无掩的迷茫与怯怯，心里一痛：“晚上觉得冷吗？”
　　袁静宸下意识地摇摇头。毕竟，他以前是不觉得冷的，大概，昨天，是没睡好吧。
　　“很晚了，起床吧。”袁瑾不知怎的，看着弟弟的反应竟觉得有些尴尬。
　　袁静宸没答话，而是很乖很乖地点点头。
　　袁瑾心里就觉得更怪了。
　　弟弟是一向懂事没错，可今天，怎么就突然那么听话了？他还以为，弟弟会像平常一样跟他耍赖呢。
　　
　　                        
作者有话要说：呜……我想敲自己的头……怎么看都觉得把大袁写得好怪……呜……




☆、番外――集朝露 I.I

　　袁静宸吃完早饭再回房的时候，袁瑾正在帮他收拾被子。
　　厚厚的印花被褥先被摊开，再依次折起来，压在床脚。
　　
　　对于弟弟一夜没睡好的情况，袁瑾嘴上不说，但终究是上心的。
　　因此，他便想趁着外头阳光明媚的好天气将弟弟的被子搬出去晒晒。
　　
　　袁静宸看着哥哥抱着被子出来，忙让开路，待哥哥走远了，回房间一看，只见没了被子的床上已经又铺了一层被罩。
　　那是袁瑾怕白天弄脏床单而特意遮上的。
　　袁静宸走过去摸了摸顺滑的被罩，嘴角又撇了下来：哥哥那么好，那么照顾着你，你怎么，偏偏就要犯错！
　　
　　袁静宸始终念着昨天的事，可袁瑾的心却全不在这上面。
　　他专心地将弟弟的被子铺开在晾衣架上，边做着琐碎杂事，边享受着倾泻下来的阳光。而且，只一想到，晚上弟弟就可以盖着饱含阳光气息的被子安心入睡，他的心情便好极了。
　　
　　袁瑾步履轻快地回到房间，推开门，就见弟弟垂着头站在书桌旁边，顿时心里一跳。
　　不用弟弟说什么，弟弟的意思再清楚不过。
　　可是，具体该怎么跟弟弟谈，用什么方式谈，袁瑾还没一点头绪呢。
　　他刚想开口跟弟弟说这事再拖会儿，可一瞥到弟弟难过的样子，话又吞了回去。
　　要么现在打，要么就再不追究，哪有让人一直提心吊胆地等板子的道理？
　　
　　袁瑾在椅子上坐下，却是一改常态，分开双脚，手肘支于大腿，十指交缠，上身前倾，一副轻松又闲散的样子。
　　他招袁静宸过来，温和地笑笑：“有什么想说的？”
　　“我昨天……”袁静宸开了个头，又语塞了。他低下头去，不敢看哥哥眸子里久久不散的温润的笑意。那样温暖而深邃的眼眸，实在让他自惭形秽。
　　袁瑾伸手托起弟弟的手，将弟弟软软嫩嫩的小手包在自己掌心里：“昨天的事情，要论错，我们各一半。”
　　袁静宸眼中不解的光一闪而过，可他没抬头，袁瑾也就没看见。
　　“一半的错，就只打十五下。”这话袁瑾在心中是犹豫了一阵的，可句子出口依然是一贯的干脆利落。
　　
　　袁瑾从橱里取出一个掉了钩子的、只留下一根人字形宽木条的木头衣架。淡黄色的、刷着亮漆的人字形木条提在手里，不沉，却给人一种别样结实的感觉。
　　袁瑾前面的话袁静宸还没全明白，但看哥哥已经握着衣架走过来，便自己褪下了裤子。
　　袁瑾站着看了他一会儿，却没抱他，只是让他转身，侧向自己。
　　袁瑾注视着弟弟晶莹白皙的两瓣臀肉，细嫩的皮肤上丝毫不见褶皱，甚至，微微带粉。
　　袁瑾将衣架贴上弟弟的臀峰，平和着声音道：“走出去，就要有走回来的把握。做事前不多想想，突然就这么不见了，多让人担心。”
　　说完，扬起手臂，紧接着三声清脆的声响，三道玫红色的宽宽印记便由上至下地浮现在袁静宸两瓣臀肉上。
　　袁静宸的腰一下子绷紧了。
　　衣架不会像巴掌竹尺那样带来一片片火辣辣的疼痛，但衣架那种深入其内的、酸涨的痛楚实是更难忍受。
　　袁静宸只觉得所有的痛都像种子般深深埋在了臀肉里，好在只挨了三下，他僵住身子握紧拳，也还能勉强熬得过。
　　前三下的痛楚还没有消散，后面的板子便又下来了。
　　衣架甚厚，却冰凉光滑，击在已经开始发烫的臀上，先是带来瞬间的凉意，然后便立刻合着原来的伤痛一起在臀上肆虐。
　　袁瑾从来都是照着痕迹打的。
　　前三下间埋入的疼痛种子便会在一下下逐渐累积的抽打中加倍生长。
　　
　　这三下打罢，袁静宸已经抖着腿几乎站不住。
　　袁瑾忙伸手拉住弟弟。
　　也许袁静宸永远不会知道，他侧身默默忍痛的样子是多么让人心碎。小小的身体、抿起的唇线，还有，那双水汪汪的、写满自责的眼睛。
　　在衣架抽到臀上时，毛衣下的身子会几不可见地向前一冲，脸上的线条会瞬间扭到一起，在那一刻，他的脸上会掠过一闪即逝的痛楚，宛如秋日的燕子，眨眼间就消失在苍茫天幕中。
　　袁静宸此刻的侧身，有一种近似伶俜的落寞。
　　而那看上去稚嫩的身体，那具似乎飘摇无根的身体，好象再挨一下，就会被彻底击碎……
　　
　　袁瑾终究是又把弟弟平放到了腿上，至少，这样就不会让弟弟再无依无靠……
　　
　　“啪”“啪”“啪”三下衣架重重地敲在原来的伤上。
　　“阿”袁静宸一个激灵，觉得屁股好象是从中间给敲断了一样，肌肉从里至外地抽着疼。他放在外侧的右手一下子遮到臀上，捂住肿起来的伤。
　　袁静宸嫩嫩的掌心触到臀上的肿伤，觉得又烫又硬，不知是心理作用还是怎么的，竟感觉屁股更疼了。
　　
　　袁瑾望着趴在自己腿上疼的瑟瑟发抖的弟弟，再看他白乎乎的小手下若隐若现的深红的、接近烂桃子色的三道板印，就算弟弟挡着屁股的举动不合规矩，他也舍不得再怪弟弟什么了。
　　他顺顺弟弟的背，道：“手乱动，万一真的伤到怎么办？难道你这样捂着就不疼了？”
　　袁静宸也知道自己做得不对。他每次挨打前都跟自己说只是痛一点，总能熬过去，但每一回，哥哥都能用为数不多的惩罚让他痛得再不敢犯。
　　他缓缓放下了手，甚至，都没试图揉一揉伤。
　　也许，在他心里，这些都是他该得的吧……
　　
　　木头衣架与平时的巴掌或者竹尺实在相差太多。
　　隔了这些时间，袁静宸臀上的伤仍旧撕心裂肺地痛着，如同上三记板子刚挨完时一样。
　　深入其内的痛像是渐渐凝成了块，扎在里头，就再散不开。
　　袁静宸真是觉得自己屁股已经被打成了八瓣。
　　整个臀由内至外地被剧痛贯穿，腰以下近乎没有知觉，好象都不是自己的了。
　　再进一步的痛是什么模样，他，一点都想不出。
　　
　　袁瑾见弟弟软了一会儿又重新提起精神，猛吸口气夹紧腿根，做好了准备。便又扬起胳膊挥着衣架在两瓣已经发抖的臀肉上更重地抽了三下。
　　袁静宸的挺翘的臀肉被打得扁下去，接着又狠狠向上一弹，但才弹起一半多又被毫不留情地抽下。袁瑾第三下打得特别急，臀肉还不待反弹，就又挨上第三下板子了。
　　这三下里当然有惩罚弟弟刚才乱动的意思，所以就特别狠。
　　袁静宸实在痛不过，弓起身子，两脚胡乱踢弹，如同动画片里触了电的猫。
　　先时，他觉得痛还能用力地、横向地撕扯哥哥的裤子，现在他连动的力气都没有了。
　　疼痛霸道地拽走了体内全部的力气，袁静宸只觉得两手软绵绵的，连拳头都握不住。
　　他是怕痛的孩子，以前是，现在也是。
　　
　　剧烈的痛楚麻痹了他的大脑，直到袁瑾把他放到地上，他都没回过神来。
　　“你站一会儿，想想昨天的事，还有，如果下次再走丢了，你该怎样尽快找到我？”
　　袁瑾拍拍他又凉又湿的小脸，起身便要去放衣架，不想走出几步就被弟弟叫住：“哥，还差三下呢……”
　　袁瑾脚下一顿，他教训弟弟从来都重质不重量，报个数目给弟弟实则只是让弟弟能够安心。只论乱走、惹人担心的错，今天这样教训已经足够，甚至是有些过了，剩余的三下再打，只怕就过犹不及。
　　而且，昨天让弟弟走丢，他自己，本来也要担一半责任的。
　　
　　“那三下……先欠着吧。”他回头，冲弟弟清浅地笑笑，目光里满是怜惜，“你想好了就去做自己的事儿吧，要休息的话也可以。”
　　
　　袁瑾才放好了衣架，就听放在客厅的手机响起一阵悦耳的旋律，他忙匆匆步下楼。
　　身后，袁静宸抿起嘴角：哥哥看自己痛不过了总会饶过自己，就算是自己累到哥哥，哥哥也不会真的和自己计较。可哥哥这样，实在让他觉得，是自己，太不懂事了……
　　
　　“恩？这么急？”袁瑾听着手机那头人的话语皱起了眉。
　　“好，我现在就赶过去，恩，到那里在给你电话。”袁瑾挂掉手机，利落地穿上外套。
　　刚拿起车钥匙，又猛然想起，万一此去拖的时间长了，弟弟的午饭就没着落。
　　可现在做饭铁定是来不及了。
　　他咬咬牙，将面包放到桌上：没办法，恐怕只能委屈弟弟一次。
　　他并未上楼，就在楼梯口又嘱咐了弟弟几句，告诉他自己下午会回来。然后，袁瑾便匆匆拎起手提包，出门了。
　　
　　袁瑾两点多才终于回家。
　　他进屋换好鞋，放下包，脱掉外套，走到楼梯前，忽然，停步。
　　袁瑾看向餐桌，上面一整袋面包，依旧静静地呆在那里。
　　静宸没吃午饭？
　　难道是不愿意中午吃面包？
　　袁瑾心中思量着，几步跨上楼去。
　　
　　走进书房，袁瑾一下子就看到了那个永远能让人心疼的孩子。
　　他的裤子还是挂在腿上，臀上三道横贯的泛青的印子格外刺目。
　　
　　怎么会？！
　　怎么不把裤子提上呢？
　　从打完到现在，已经将近四个钟头了，怎么，还站着？自己不是说过，想完就可以做自己的事情的吗？
　　一想到，弟弟裸着臀、带伤地站了那么长时间，袁瑾心里别提有多难受。
　　
　　袁瑾慌忙走过去，俯□帮弟弟把裤子拉上，他心里急，但手上不敢多用一分力气，只好轻轻地、慢慢地拉。
　　帮弟弟提上了裤子，袁瑾才陡然想起还有午饭这回事儿。
　　于是照旧托起弟弟的手，俯□温和地道：“跟哥讲，你午饭吃了吗？”
　　袁静宸两只手被哥哥握着，觉得暖暖的，他眨眨眼，继而摇了摇头。
　　袁瑾略微皱眉，也无暇再问原因，抱起弟弟便直接走下楼。
　　
　　看着弟弟吃完了一片面包，袁瑾才接着问道：“为什么不下来吃饭呢？”
　　填饱肚子的袁静宸被哥哥斜抱在身上，听着哥哥胸腔内温和的共鸣，感觉好受很多：“哥没说可以吃饭……”
　　他的声音无辜极了，让袁瑾刹那间语塞。
　　这句话，他的确是没说，可是这样的话难道还用得着说吗？
　　“你以前不是也会自己下来吃的吗？”袁瑾终于是追问了一句。
　　要知道袁静宸不是什么傻兮兮的孩子，他分明就知道哥哥不会饿他饭，以往有罚的时候，都是自己到点了，就堂而皇之地下楼来，待吃饱了再上去。
　　袁静宸也知道哥哥指的是什么，他没回答，心里默默道：这次，和以前，是不一样的啊。
　　袁瑾也不知说什么好，弟弟没讲出来的话，他大体是明白的。
　　以往，他是没这么跟弟弟发过脾气的。
　　孩子么，你凶巴巴地对他，他当然会怕了。
　　于是袁瑾搂紧弟弟，捏捏他的小脸，道：“我怎么会不让你吃饭？以后饿了就自己下来吃，记得了？”
　　袁静宸不做声，小脑袋蹭着哥哥，软软的头发碰得袁瑾痒痒的。
　　
　　“对了，”袁瑾抱着弟弟突然又想起一事，“你今天从我走后就一直站着？”
　　小家伙扭扭身子，喉间含糊地应了一声。
　　“那么长时间，想了什么？”袁瑾才不放过弟弟。
　　听哥哥真的问，小家伙就不乐意了，那种话，太羞啦，他可说不出口。
　　于是，他偏过头，不理哥哥。
　　袁瑾也不舍得真要弟弟讲，只是在他耳旁叮嘱道：“下回可不能在乱动乱跑，让人担心就……”
　　他话没讲完，小家伙就在他身上乱动了。
　　袁瑾轻笑，分明是弟弟不想听教训才故意跟自己耍赖，不过他要顾着弟弟挨了揍的小屁股，实在是手忙脚乱，就顾不上再教训弟弟了。
　　
　　                        
作者有话要说：我真怀疑自己是做考卷做疯了……写了三遍竟然写出三个完全不同的版本……上苍啊……这都是什么情况！！！
sorry~这章仍然未完，其实不该断在这里的，断这里容易引起歧义。
我尽快吧，看今天能不能双更~




☆、番外――集朝露 I.J

　　晚上，袁瑾难得地陪袁静宸一起看电影，两个人一同陷在暖色的软软沙发里。
　　袁静宸像只树懒一样地偎在哥哥身边，抱着哥哥的肩。他不随便乱动，屁股也就不觉得疼。
　　一部电影看罢，袁瑾温和地拍拍弟弟的背：“昨天的事情哥哥也有错呢。”
　　袁静宸直起身子，茫然地将小脑袋从哥哥肩上挪开，愣愣地看向哥哥：“我自己随便跑开才走丢的，和哥有什么关系？”
　　“我没看好你，当然有错，而且……”袁瑾唇角扬了扬，缓缓抬头，目光聚焦在画面亮丽的电视广告上，“我昨天吓到你了……”
　　说到此处，他复又低头：“对不对？”
　　“论理，你做错了要挨打挨罚，那么我也没例外的道理……”袁瑾声音平缓而连绵。
　　袁静宸手臂似是无意间一软，和哥哥抱个满怀，恰恰拦住了哥哥后面的话。
　　他头倚着哥哥的胸膛，小脑袋在哥哥的心口上小小地画着圆圈，似是一种无言的安慰：“那不怪哥哥的。”
　　“这样可不公平了。”袁瑾笑道。看着弟弟善解人意的样子，他心里软软涩涩的，有种说不出的感动。
　　
　　袁静宸转头去看电视里的广告。
　　广告里有着亮堂的大屋子，整洁漂亮的家具，大片绿油油的草坪和笑得很慈蔼的女明星。
　　袁静宸撅起小嘴，广告里见不到发火的哥哥，见不到扬起的尺子和巴掌，也见不到任何不和谐的东西。可是，那样太和谐的地方，难道还是家吗？
　　
　　袁静宸回过头来，继续粘着哥哥，少见的一副一本正经的神色：“哥不是说，在家里，就不用顾忌么。如果连在家都不让哥发发脾气，那才真的不公了。”
　　袁静宸讲到这里，语气一顿，又换上促狭的坏笑：“哥要补偿我，今晚就陪我睡吧。”
　　袁瑾一愣，随即佯装恶狠狠地揉乱了弟弟的头发。
　　
　　不得不说，这是个绝对邪恶的主意。
　　袁静宸对于所有陪他睡的人都是无比霸道。在床上，没有谁是可以不被他欺负的，当然，也包括袁瑾。
　　以前，袁瑾也陪袁静宸睡过。可时至半夜，袁静宸完全入梦后，便立刻淘气得像脱缰的马，被子说踢就踢，人更是想踹就踹。
　　有多少次，袁瑾被他扰得睡不好觉，气得想掀他过来打，但看到月光下弟弟安谧香甜的睡颜，最终恨恨罢手。
　　不过，袁静宸确实无辜。他怎么想得到自己独自睡时乖巧可爱的睡姿会因为旁边多出的人而完全变了模样？
　　如果他知道，那至少，他不会在半夜一边赖着哥哥，一边把哥哥踢醒的。
　　
　　对袁静宸提出的这种小小要求，袁瑾当然不可能不答应。
　　于是，不久后，袁瑾便裹着睡衣钻进了弟弟的被子。
　　哄着弟弟盍上星星般的大眼睛，又查看了一下明显有三道青痕的小屁股。
　　袁瑾探手关上灯，美好的一夜就此开始。
　　
　　袁静宸在哥哥面前总是那个会闹会吵但永远懂事的小小孩。
　　他把头枕在哥哥颈窝里，侧着身子，小屁股与被子若即若离地，时不时擦到两下，但他还是觉得无比满足。
　　靠着哥哥的时候，最舒服了。
　　虽然被哥哥抱着的感觉也很好，但袁静宸还是更喜欢安安静静地靠着哥哥，然后把全部的重量都赖到哥哥身上。
　　
　　袁瑾感受着弟弟呼出在自己颈侧的气团，想象着身边这只粉粉嫩嫩的小肉团和小家伙身上豆腐般细嫩光滑的皮肤，也觉得安心极了。
　　在父母离去的日子里，纵使明面上是袁静宸始终依赖着哥哥，但袁瑾，又何尝未从弟弟这里获得过走下去的力量？
　　他们之间，始终都是依存的关系。
　　而相依并存，和单方面的依赖是绝对不同的。
　　
　　床铺很软。
　　这当然得归功于袁瑾。
　　他为了让弟弟睡得舒服，可是在寻常的床垫下又加了一条松软的棉花被呢。
　　至于被子，在饱晒了一天的灿烂阳光后，更是蕴满了温暖。似乎，有种青草的气息缭绕在鼻尖。
　　
　　袁瑾裹在被子里，连同蹭在他身上的袁静宸都很快睡熟了。
　　半夜里，袁瑾突然觉得小腿胫骨一疼，一下子惊醒过来，借了窗外微薄的光定神一看，果然是弟弟又不安分。
　　好在小家伙屁股被揍了，动作幅度本能地变小很多。只不过是小腿轻微地踢弹。
　　袁瑾无奈地笑笑，心知又要一夜无眠，他也不生气。撑了床方要起，只觉得右肩被什么拉住，侧头一看。弟弟两只微张的小爪子正攀着自己肩膀呢。
　　袁瑾一下子觉得心里酸涩。
　　他分明冲弟弟发过脾气了，今天打得又重，可这孩子怎么还这样依恋自己。
　　袁瑾小心地将弟弟的手放好，又将被子替弟弟捂严实。
　　他上身忽然从温热的被子里出来，不禁冻得一哆嗦。可他还是向前俯身，隔着被子轻轻安抚地拍着弟弟的小腿，手由弟弟的膝起直顺到弟弟的脚踝。
　　袁静宸对哥哥很是敏感，被哥哥舒舒服服地顺了一会儿便又安静下来。
　　
　　袁瑾重新躺回被子里，可他自觉身上带了外头的寒气，一时半会儿也不敢凑近弟弟，只是躺在离弟弟半臂远的地方，侧身凝视着弟弟。
　　迷蒙的夜里，空气似都罩上了朦胧的纱。
　　恍惚间，袁瑾又忆起许多被繁忙的公务压进角落的美好回忆。
　　
　　那是什么时候呢？
　　袁瑾闭目想了想，却是回忆不起来。
　　好象是弟弟学步的时候吧。
　　袁瑾望着黑漆漆的房顶，眼前仿似又看到了那个在自己搀扶下摇摇晃晃往前走的弟弟。
　　小家伙总是不肯动，走几步，便在自己身上赖好一会儿才肯继续。不过，只要自己笑着哄着，小家伙到也是听话的。
　　后来呢？
　　袁瑾的记忆突然停了下来。
　　对了，后来好象是有一天自己要他独自一人走。
　　小家伙先是恋恋不舍地在自己身边磨蹭，但看自己坚决，也就照做了。
　　可惜没走几步，就“扑通”一声摔在光洁的地板上。
　　那一刻，自己的确已经下意识地迈步出去了，可终结还是收了回来。
　　小家伙缩在地上，泪眼朦胧地瞅着自己。
　　那时候是真下了狠心吧。袁瑾望着头顶长叹。
　　记得自己并没去扶弟弟，只是鼓励他自己站起来。
　　弟弟委委屈屈的，但竟也自己跌跌撞撞地爬了起来，摇摇摆摆地走到了沙发。
　　那一刻，自己有多欣喜呢？袁瑾凝神思索着，却想不出什么形容词，应该就是很欣喜，很欣喜吧。
　　那可是弟弟能独立走路的第一天啊！
　　后面的事情，袁瑾便都记得清了。
　　弟弟软软地歪在沙发上，自己则满心喜悦地去扶弟弟。没想到，小家伙对前面自己不拉他起来的事耿耿于怀，在自己怀里怎么都不肯就范。
　　自己一心对付弟弟，就没留心脚下，腿在茶几的尖角上狠狠地刮了一下。
　　疼痛锐利，自己立时便倒抽了口凉气，转到沙发边坐下。
　　袁瑾想到这里，嘴角又渗出笑意，弟弟那时候就无比懂事呢。
　　小家伙看自己撞痛了，立时不再闹，伸着小手就要帮自己揉，一副可怜兮兮的样子……
　　袁瑾不再往下想，动动身子，准备趁弟弟还安分的时候再歇会儿。
　　未待睡去，只听耳边一声呢喃：“哥……”
　　“恩”袁瑾习惯性地应了一声，下一秒才回过神来，吃惊地去看弟弟。
　　小家伙的眼睛闭着，呼吸均匀，一脸静谧的熟睡样。
　　袁瑾放下心来，刚刚，是梦呓吧。
　　
　　小家伙翻了个身，软软的身体全扑在袁瑾身上，口中喃喃：“哥哥……哥哥最好了……”
　　袁瑾一愣，脸上瞬间笑开。
　　他侧过头，在弟弟额上，落下轻轻一吻。
　　
　　                        
作者有话要说：莫非是看一大会址看得满脑革命？怎么今天写得一点感觉都没有，超不顺的……
这章我想写的都没写到！！！嗷嗷嗷！！！抓狂了！！！！
补一句，此文宗旨：NO “H”
呵呵，H的意思，大家都懂，朦胧就不解释了~
谢谢01捉虫~~




☆、番外――集朝露 II.A

　　一阵鞭炮送走了万人同庆的春节。
　　在放新春长假的日子里，袁静宸跟着哥哥逛逛超市，看看电影，偶尔也坐进音乐厅欣赏一些名家所开的新年音乐会。
　　袁静宸是很会玩的孩子。他在超市里只转着那辆手推小车，就能一个人玩得不亦乐乎。那些古灵精怪的想法，甚至让袁瑾或者任何一个成人吃惊。
　　在看电影之前，袁静宸喜欢伸着两指夹起哥哥买来的装在纸桶里的爆米花，但总在吃掉上面的三分之一后就再不肯动口。
　　至于音乐会，袁静宸从来是看半场，睡半场。困倦或是不想看的时候，他也不扰别人，只是静悄悄地钻进哥哥怀里，然后伴着音乐甜甜睡去。
　　如此，一个缺少团聚的年竟也被过得有声有色。
　　袁静宸想，虽然家里没有许许多多亲戚相聚一堂共享年夜饭、谈山论海，虽然他不能拿到沉甸甸的红纸封好的压岁钱，但这样的生活，他真的已经很满足了。
　　
　　六月的时候，袁静宸迎来了他人生中第一次真正的离别。
　　也许，这不应该是第一次，但父母辞世时他尚不知事，托儿所里的日子他也早都记不清。
　　袁静宸只记得这一天，直到末尾的时候，大家都还安然无事。孩子们只知道未来要去一个新的地方，对于离别还完全没有概念。
　　袁静宸记得老师说了很长很长的话。
　　那么多繁复的字句，他不全听的懂，就更别提记住。
　　袁静宸唯一记得的只有老师最后红着眼眶说的那句话。
　　“你们以后都会去不同的地方，彼此可能再见不到了，希望多年后你们还能记得现在的同伴和曾经教过你们的老师……”
　　那一刻，班里刹那间陷入寂静。
　　每一张脸上都不约而同地流露出悲戚。
　　但大家始终静默着。
　　直到一个瘦弱的女孩子支持不住地落下了眼泪。
　　两行清泪似是流进了每个人心中，教室里顿时哭开了。
　　袁静宸看着同班的伙伴，觉得鼻子涩涩的，他同样难过，却一点也哭不出。
　　
　　论离别，至少在与他同龄的同学中，没人能比他有更深的体会。
　　袁静宸父母已亡的消息在班里早就不是秘密。只是因为袁静宸人缘好，一般不会有人当面纠着这事儿刻意跟他过不去罢了。
　　对于这一点，袁静宸从未借词搪塞过，无论面对谁，他都可以坦诚地回答真相。
　　毕竟，在他还很小的时候，袁瑾就早早地除去了他身上自卑的影子，让他能释然地面对身世中的一切。
　　“对于已成定局的事实，遮掩只能是最蹩脚的谎言。”
　　这句话是哥哥告诉他的。
　　
　　太阳离开正午最顶端地宝座，拖拖拉拉地走到天幕的一角。
　　袁瑾准时地在幼儿园门口接到了背着小包的神态正常的袁静宸。在袁静宸身后，还有一大群红着眼睛鼻子的、同样稚嫩的孩子。
　　袁瑾诧异地把弟弟拉上车。
　　不料才关上车门，弟弟就一下扑到他身上，眼泪如断线的珠子，扑簌扑簌地往下掉。
　　袁瑾一愣，随即伸出臂将弟弟圈进怀里。
　　袁瑾紧紧地抱着弟弟，毫不在意胸前已经尽湿的、贴在皮肤上的衬衫。
　　
　　当晚，袁静宸在自己床头柜上发现了一张纸条。
　　“静宸，我们的生命里总是有分别的，没有人能够陪你一直走到永远。你生命里的每一段路都会有不同的人陪伴你走过，虽然你们可能最终会在一条岔路前分道扬镳，但无论什么，都无法抹杀你们曾经走过的路。　　――哥哥”
　　
　　                        
作者有话要说：我不是存心要写这个的。离别那一段原来根本就不在我列的提纲内，朦胧想，我大概又习惯性地开始扯了……




☆、番外――集朝露 III.A

　　当末夏的风把菊花将成的花苞吹得颤颤巍巍，当新的班主任满面春风地离开袁静宸的家门，当袁静宸的卧房里新添了一个书柜的时候，袁静宸终于要入学了。
　　作为一个一年级的新生，作为一个老师口中的“苗苗”，袁静宸对新学校的生活，无比向往。
　　
　　九月一日的学校分外热闹。
　　值日的同学配着绶带整齐地分两排站在校门口，个个精神抖擞，见到老师便有礼貌地敬礼，笑着道一句：“Good morning,teacher.”
　　学生们阳光活力的笑颜让来送袁静宸上学的袁瑾都觉得很受震动。
　　虽然他现在所在的重点高中也有站在门口值勤的学生，但不知高中的孩子是否已被课业压得无法喘气，那一张张脸上全是疲惫和厌倦。
　　
　　校门正对着一条被葡萄藤严实地盖住的小径，小径的另一端便是四五幢精心粉刷的教学楼，相比幼儿园里布满三角、圆圈和五角星的房子，小学的装修显然更朝气，也更成熟。
　　在小径的右侧，是个绿荫荫的大操场，周围绕着红色的塑胶跑道，此刻，操场上静静的，空气里尚还散布着雾水的气息。
　　在小径的左侧是另一条专门的五十米跑道，在最前端，有个大大的沙坑，沙坑旁，便是学校的后门了。从后门出去不远处，就是各种文具和小饰品店，夹杂其中的还有来自不同地方的小吃。
　　鼓鼓囊囊的小巷子里总是飘扬着烤羊肉串的香味。诱人的味道总能引得一批又一批学生驻足，心甘情愿地掏出自己的小钱包。
　　
　　袁瑾帮弟弟理正衣服，牵着弟弟的手，像无数新生的家长一样牵着弟弟嫩嫩的小手，把弟弟带到校门口。
　　袁瑾知道，当手放开的时候，便是真正把孩子交给学校了。
　　孩子的智慧、言行、安全，一切一切，从此，就托付给了学校和老师。
　　袁瑾想，从这一刻起，他在弟弟的生命中就不再是最重要的、近乎唯一的引导弟弟向前走的人了。
　　他希望弟弟能在更有经验的老师的带领下展翅单飞，独自飞去最远的地方，但他又那么想要弟弟回头，能永远地，像个孩子一样的留在他身边。
　　是不舍吧……
　　袁瑾怅然一笑，可弟弟终究是要走出去的。同只能居家的小雀相比，他更希望弟弟有朝一日能像雄鹰一样自由地翱翔在比家广阔千万倍的苍穹里。
　　
　　袁静宸乖巧地回头，笑着向哥哥道了别，便也和其他孩子一起，走进要与他相伴五年的新地方。
　　
　　教室的墙壁被刷得雪白雪白，地上铺着温馨的浅色木头地板。
　　每个人都有一张小桌子，桌子旁有设计自然的小钩子。与桌子相配套的是一把靠背小椅子，光滑舒适，有曲线的凳面无论高度还是外形都让人觉得很舒服。
　　袁静宸到的时候，干干净净的桌面上已经放好了新学期的课本，教师后面的大黑板上画着五颜六色的板报，明亮的窗户几乎可以。
　　很简单的布置，但真的，像家一样。
　　
　　袁静宸放下书包，便拿起新书来看。
　　和家里的书不同，教科书上的字特别大，雪白雪白的纸页上有着大幅的彩色插图。
　　袁静宸安心的坐下来，将各种书本理进桌肚，再从包里拿出哥哥新为他添置的文具。
　　木头铅笔都是削好的，不是用卷笔刀，全是哥哥用刀片一点一点削出来的，比卷笔刀削出的笔头要尖许多。墨色的笔头上无不被细心地套上了白色的笔套。
　　铅笔盒是他喜欢的类型，书包也是由他自己挑选的。
　　
　　袁静宸依稀记得，就在前几天，哥哥带着他去商店采购。
　　店里各种文具用品琳琅满目地置在架上。
　　书包、铅笔盒、文具尺、彩色铅笔……真可谓是应有尽有。
　　
　　在买东西上，袁瑾从来不干涉弟弟的。
　　因此，进了店，袁静宸便自己去挑，喜欢什么就拿什么。
　　选了书包、铅笔盒等东西后，袁静宸看上了一盒几百块的蜡笔。
　　几百块当然不是什么大数目，但是对一盒蜡笔来说也算是价格不菲了。
　　袁瑾看了弟弟拿过来的东西，也没问什么，牵着弟弟便走向收银台。
　　他平时管弟弟严，吃穿用度都是精致但不奢侈。对于哥哥能让他买这盒蜡笔，袁静宸原本也没信心，因此在得了哥哥默许后，他心情格外愉悦。
　　这个牌子虽然价格贵，但质量真是很好的。夏天的时候，用这种蜡笔上色的画，摸起来总是凉凉滑滑，一点也不粘腻。
　　
　　店里打着空调，凉凉的，但不冷，能感觉风从两边袖口呼呼地灌进衣服里。袁瑾体贴地把弟弟拿着的书包和一大袋文具放到自己手里，笑着扯扯弟弟的耳朵：“全买齐了？”
　　袁静宸刚要点头，又促狭地刹住，貌似无辜地晃晃脑袋：“不知道。”
　　袁瑾嘴角一勾，扬眉笑道：“今天不买齐，我以后可没空陪你出来逛。”
　　袁静宸鼓鼓嘴没接话，但那样子，分明就是不信。
　　白色萤光灯映照的理石地面上，两人并步前行。远远望去，好似父子，但再细看，却又不象。
　　两张同样活力飞扬的脸上，有着截然不同的成熟与天真。
　　两副同样笔直自信的身躯里，有着与众不同的骄傲和梦想。
　　两个同样机智聪明的头脑里，有着和而不同的妙想和主意。
　　他们是拥有同一个姓氏的两个人，更是拥有共通心灵的两个灵魂。
　　
　　收银台前，袁瑾已将手上的东西通通放在桌上，正要付款，就听旁边一阵喧哗。袁瑾侧头一看，原来是一对母子。
　　大概是起冲突了吧。
　　袁瑾这么想着，又回过头去。他是不喜欢管闲事的人，也是不喜欢在公众场合大吵大闹的人。更遑论，这对母子根本与他素不相识，毫无牵扯。
　　袁瑾想自己付了钱离开便罢，却不料事情远没那么容易。
　　那小孩子直指着袁静宸手中那盒蜡笔，哭闹道：“为什么他就能买这个！我也要啊！这种蜡笔很好的！”
　　袁瑾不禁瞥了那孩子一眼。
　　那么吵的孩子，他是很不喜欢的。虽然弟弟有时也会同他玩闹，但弟弟绝不会用这种近似撒泼的方式，更不会死缠烂打地跟自己要什么。（朦胧：废话！他要的你都提前给他买好了，他想要都提不出来！）
　　袁瑾想，这样比起来，弟弟真是好太多了。
　　站那小孩子旁边的妈妈大概也觉得这样丢人，凑到孩子身边，不知说了什么。可小孩子仍然是不依不饶。
　　“不就是几百块吗！我预支零花钱还不行吗！”小孩又叫了起来。
　　袁瑾这回连扭头看的兴趣也没了。
　　那家大概是不缺钱的。母子二人皆是一身名牌，母亲手里的拎包亦是上万的好东西。
　　袁瑾看营业员细心地算着文具，突然觉得那小孩也挺可怜的。几百块的东西，有什么不能买的呢？（朦胧：哪天让你弟弟试试，看你给不给买）
　　
　　那对母子仍是闹个不停。
　　后来那位胖胖的妈妈大概是真烦了，也顾不上面子，一边用手指死死戳着儿子的头一边呵骂：“你和他一样吗？恩？人家在幼儿园里天天得老师的小红星（朦胧：我实在受不了小红花的叫法……），你呢？你得过吗？你要是也能得老师表扬，我就给你买啊……”
　　袁瑾一愣，没想到当中还有这一段，蹙起眉，拉过弟弟轻声问道：“他是你同学？”
　　袁静宸看着那对母子，突然觉得自己的存在对他们实在是一种莫大的讽刺。他小幅度地点点头：“以前是，现在他去另一个小学了。”
　　袁瑾沉默。
　　等营业员算好帐，他便匆匆付了钱，带弟弟走了。
　　
　　虽然，无论作为家长，作为老师，他都能理解那个妈妈的心情。可是，这种话能当孩子的面说吗？
　　他心里，甚至有些不齿了。
　　虽然，物质奖励论是一直存在的，就连他所在的高中，都有老师掏腰包给第一名的学生发奖的习惯，但他一向是不认同通过金钱来激励孩子的。如果孩子全部的兴趣都在金钱和物质上，那暂时的好成绩又有什么用呢。
　　至于横向比较，这恐怕，是最容易让孩子伤心的事了吧。
　　
　　重新进到有空调的车里，袁瑾一下子觉得舒服了许多。刚刚从商店出来的时候，他还真有些受不了外面燥热的温度。
　　袁静宸从商店出来后就一直没说话，坐在车里，仍然托着腮仍然瞅着刚才那家店。
　　“怎么了？”袁瑾关心地拍拍弟弟的手。
　　袁静宸摇摇头，依然沉默。
　　袁瑾眉头微微蹙起。
　　虽然是作为榜样，但任何人被别人挂在口里当成模版，都不会好受的吧。
　　站在最高山顶的人，往往，会很孤独。
　　
　　即使弟弟现在还没正式入小学，可所在环境里的优劣派系却已经渐渐产生分割线了。
　　想到这里，袁瑾不禁为弟弟心酸。
　　他的弟弟还像下凡的天使一样干净纯洁，但已经要被迫地走进一个不那么干净的世界。
　　
　　袁瑾从来不逼弟弟开口，见弟弟沉默，就转过头去发动车子。
　　“那样……”在车子终于磕磕停停地开出那条街时，袁静宸突然开口。
　　“那样，他会很……很……”袁静宸说到这里，又讲不下去。他太小，脑中能搜索到的词汇根本不足以表达出他此刻的感觉：“会很难过……”
　　此时此刻，他也只能说出“难过”这个词了。
　　有什么，能比难过更让人伤心呢？
　　
　　袁静宸把话说完，又觉得自己突然蹦这么一句出来，有些没头没脑的。
　　不过，他立刻又放下心来：有什么关系，哥哥总是懂他的。
　　袁瑾当然知道弟弟在说什么，但他也实在没想到，弟弟竟然会对刚才的事有那么深的感触。也许，一直是他忽略了，弟弟虽然还小，但一直有一颗水晶般透亮的心。
　　又或者，是同为孩子，能彼此理解吧。
　　
　　“哥……”
　　袁瑾恰倒好处地将车停在一个红灯前：“怎么了？”
　　“如果我以后拿不到老师的小红星，”小家伙垂下头去，“那哥还会帮我买东西吗？”
　　刚刚那位母亲的话反反复复地袁静宸的小脑袋里盘旋。
　　他原先确定的，现在，也犹豫了。
　　“静宸，”袁瑾转过头来，神色郑重，“我在乎的只是你是否努力过。只要你努力过，并且不是由于什么低级错误而导致失败，我不会怪你的。”
　　“如果，”袁瑾话锋一转，“是你自己不努力的话……”
　　袁瑾抿嘴笑笑，拉了弟弟过来，在他小屁股上拍了一巴掌：“不努力，这里是要受罪的。”
　　
　　怎么会不努力呢……
　　袁静宸戳着白色的橡皮。
　　他已经那么幸运地有哥哥了，怎么还会不努力呢？
　　
　　新的学校，新的同伴，应该会有很快乐的生活吧。
　　
　　                        
作者有话要说：拜托大家帮忙看看，这章我从早上八点想到下午三点，还是好奇怪啊，尤其是后半段，怎么好象有事不关己的感觉
改完了，谢谢大家的评，不知道现在这样会不会好一点。
朦胧也讨厌被横向比较的。所以，大家如果有朝一日做家长的话，千万不要把自己家的孩子和别人比哦（就算比也不要说出来……）。不然，孩子会伤心的～
飘走～




☆、番外――赏朝霞（一）

作者有话要说：终于进入小袁大学实习期的番外了，在此之后还有一个特别小剧场，有关于各种有趣的大小袁间的事情（朦胧：嘻嘻～我恶趣味了～）
扔个链接：
《少年英姿》
                        
　　袁静宸……
　　袁静宸……
　　白纸上清晰的打印体像刀一样扎进袁静宸的心。
　　为什么！
　　他怎么可能会被分去哥哥的学校实习呢！
　　袁静宸脚下一个踉跄，随即步履匆匆地奔向老师的办公室。
　　
　　迎面，是无数的同学，羡慕，亦或嫉妒地望着他。
　　但袁静宸就像是一个麻木了的灵魂，游走在这空虚的长廊里，目无所视，耳无所闻。
　　
　　办公室的门紧紧地锁着。
　　大学，这个真正靠自己的地方，不会再有放学后耐心等待学生的老师了。
　　袁静宸凄苦地一笑。
　　他本就不是脑子里只有书本公式的单纯的人。
　　人情事故，他虽不钻于此道，但却不是真的一无所知。
　　突然被调换实习学校的原因，难道会跟哥哥毫无关系吗？
　　袁静宸咬住了下唇。
　　为什么哥哥要这样逼自己……他分明知道，自己不想去他那儿实习……
　　袁静宸搭在银色门把上的手无力地顺着门把滑下，带着惯性，撞上迷茫的身体。
　　
　　袁静宸心里一寒，绝望地靠倒在门旁的墙上。
　　为什么？
　　为什么因为是弟弟，所以就必须去哥哥的学校？
　　明明，前些天问教授的时候，教授还言辞凿凿地告诉自己按照自己的成绩和姓氏排序，自己应该去另一所同样很好的高中。
　　那时，自己还为此雀跃了好一阵。
　　可不过一天，结果就被完全翻转。好象前天的那场谈话，就是梦中幻蝶，水中莹月。
　　
　　袁静宸不甘。
　　所以，即使知道是暗箱操作的结果，他也想要一试。
　　终于，他在车库堵到了将要离开的教授。
　　“是小袁啊，”教授扶了扶眼睛，“还有事吗？”
　　“实习分配的名单？名单是上面突然要求改的，虽然和原先有所不同，但对你，也不算委屈吧。”教授听了袁静宸的询问，显得有些莫名其妙。
　　这次名单的修改，他其实也是经手了的。
　　不过他想，既然是平级学校的调换，对袁静宸毫无损失，无关大局。所以，他便爽快地答应了。
　　而且，平心而论，综合硬件设施和发展前景两点来考虑，现在这所学校对自己的得意爱徒更为有益。他身为导师，就更没拒绝的理由。
　　
　　当然不委屈……
　　袁静宸心里默道：哥哥的学校和自己原先该去的那所，是市里顶尖的两所高中，论实力，的确不相上下。
　　“小袁，你知足吧，”教授本急着回家的，但眼前到底是得意门生，便劝道：“现在这所，有多少人挤破脑袋想进？这样的好机会，你可要珍惜。况且，实习而已。你以后工作，还是要自己凭实力另考的。”
　　
　　袁静宸辞别教授，慢慢地往宿舍走。
　　也许真的是太不懂珍惜了吧……
　　袁静宸的手指苍白无力地垂下，心里没有愤怒或者伤心，只是，有种很淡很淡的，失望。
　　
　　沉沉的夜幕笼住袁静宸身上残存的阳光。
　　他的步子很缓，很缓，可一步一步，重重的，似要陷入地底。
　　哥哥那里，有多少应届生巴望着想要进去，哪怕，只是在里面呆个一年半载。
　　而对于还没毕业的大学生来说，能去那里实习，本身就已经是一项殊荣。
　　这可是，仅属于年级前三名的机会。
　　
　　袁静宸望着红斜的日，深深吸了口气。
　　哥哥的学校，其实，还是不错的吧。去那里实习，也没什么不好。
　　虽然，他的心那么剧烈地跳动着，虽然，他仍是不情不愿，但是，他除了接受，别无他法。
　　
　　傍晚，回到宿舍，一进屋，便受到室友们的接连祝贺。
　　袁静宸面上笑的欢，甚至拿出刚从小超市里淘来的零食请客室友们，但他心里，如尝苦胆，涩不能言。
　　是否自己真的太过矫情？竟对这件众人公认的喜事、绝好的机会还要不断挑剔。
　　可是，他不想，有朝一日，被人指着脊梁骨说：“看他，什么了不起，不就是有个当校长的哥哥么！”
　　他已经不是懵懂的小娃娃了，他有自己的心气，有自己的骄傲。
　　两岁的时候，他倚着哥哥走。
　　五岁的时候，他扯着哥哥要哥哥给他讲故事。
　　十岁的时候，他把一群同学叫来一起参加哥哥为他办的生日宴。
　　十五岁的时候，他累得倒哥哥的车上，盖着哥哥的衣服睡去。
　　难道，在他已经二十出头，即将大学毕业的时候，还要依靠哥哥去迈出自己事业的第一步么？
　　在已经过去的所有日子里，他都对哥哥全心全意的帮助心存感激。
　　可是，在之后的日子里，他希望，自己能以一个普通大学生的角色开始自己人生中最忙碌的拼搏事业的黄金时段。
　　不是某富家的小少爷，也不是袁校长的弟弟。
　　
　　寝室熄灯前，袁静宸拿了个大袋子，将一晚上笑闹留下的各种纸屑垃圾全部清出房间。
　　又赶在洗澡前，将房间扫了一遍。
　　他是那种能永远让身边人舒服的类型。天生好脾气，又大度宽容，在学校里，他的口碑和人缘都是极好的。
　　别人看他拿着垃圾袋清理，顺便往袋子里丢上几个饮料瓶，他也都来者不拒。
　　扫完寝室，拿好毛巾和换洗衣服，袁静宸突然无措起来。
　　澡间里，花洒“哗哗”地将水喷在湿漉漉的地板上，“噼噼啪啪”地溅起一片。
　　瞧门口三五个同样提着大袋子、立着的人，就不难猜出，澡间定然已经满员了。
　　
　　袁静宸不愿干等在门口，又转回房间，将干净的袋子放一边，自己在床上坐下，才发现，原来竟是无事可做。
　　同室一人洗完回来，看袁静宸竟然坐在床上，惊道：“你怎么还不去洗？”
　　“我再坐会儿，”袁静宸疲惫地笑笑，“等那边空了我再去吧。”
　　室友“哦”了一声，低头看看脚下，不禁“啧啧”叹起来：“宸哥就是不一般，连打扫卫生都是一流。”
　　话到这里，那室友的手机突然响了，他只好断了话头悻悻去接。
　　“喂？”
　　“妈？”
　　“哎哟，你昨天不是打过电话了嘛。”
　　“好啦好啦，我知道，你……”
　　……
　　
　　室友或无可奈何、或掩饰推脱的话语一句句飘进袁静宸的心里。
　　袁静宸将头慢慢埋进膝间，好象，自己已经很久没和哥哥通过电话了吧。
　　上两个礼拜，哥哥都出差，自己周末回去时，见到的也只有一个空荡荡的家。
　　哥哥没打来，自己，也没想过要打给哥哥。
　　
　　袁静宸突然想起，某教授在一节课上发出的感慨：子女对长辈的关心就像树上的叶子，风吹一下，叶子便动一下，风不吹，叶子就不动。
　　袁静宸缓缓从包里摸出手机，可真正将那银灰色外壳攥在了手里，他又迟疑了。
　　自己，该是要给哥哥打个电话的吧。
　　可是，……
　　
　　袁静宸看着屏幕上整整齐齐地输好的号码，却再没勇气去最后按那个通话键。
　　现在打过去又要说什么呢？
　　在哥哥才动关系改了名单的时候，自己打电话过去，该说什么，又能说什么？
　　是说自己不喜欢，还是昧心地向哥哥道谢，或者，顾左右而言他？
　　
　　室友们陆陆续续地洗完回来了，袁静宸便又把手机塞回包里。
　　先去洗澡吧，至于哥哥那边……
　　袁静宸堪堪走出房间的一瞬，不放心地回过头，停顿一秒，又转头离开了。
　　还是，等哥哥打电话来吧。
　　
　　或许，连袁静宸自己都不曾发现。
　　在他渴望展翅翱翔的身体里，有的，仍是一颗包装着种种独立外壳的依赖哥哥的心。
　　
　　然而，当站在花洒之下，听着包裹在氤氲水汽中同学们谈论未来的模糊的话音时，袁静宸心中仍然对哥哥所为无法释然。
　　温热但有冲击力的水流刷过袁静宸的身体，在澡间迷蒙的蒸气里，袁静宸想：如果可以不去哥哥的学校，那该有多好。这本该是另人欣喜的一天。
　　他，种下了苹果的苗，用了四年来呵护灌溉，到收获之时，得到的却是满树的梨。
　　虽然苹果与梨，相差不远。但再可口的梨，也永远不可能变成他心中的苹果。
　　
　　　　
　　P.S.
　　这两周似乎更得慢了，不好意思，朦胧每天都被折腾得散架似的，回家比我爸妈还晚，连碰电脑的机会都没有。今天掐着时间赶了一点出来，也不知道有没有病句错字。
　　朦胧的生日在清明后，也就是四月六号，让朦胧想想，届时要不要多更一点当朦胧分给大家的蛋糕呢～嘻嘻～
　　
　　




☆、番外――赏朝霞（二）

作者有话要说：御风竹竹贡献了一个群～欢迎大家进群哦～
朦胧的文群：135865680
                        
　　有室友陪伴的日子总是过得飞快，以致于，直到看见大家都开始收拾物品，袁静宸才恍悟到：原来已经是回家的日子了。
　　在袁静宸心中，回家就和定时进餐一样正常。
　　虽说如此，他还是不得不承认，他是有点想哥哥了。
　　上两个礼拜，他回去时都没能见着哥哥，他只知道哥哥是出差去了，至于什么时候才能回来，他也说不准。
　　袁静宸心里暗暗揣测：哥哥出差已有两周，这次应该不会再放空了吧。
　　
　　大学里，处处是急匆匆往家里赶的学生，可随便逮一个问问，却没人肯说自己是想家。
　　在这个年龄，独立俨然成了最傲人的资本和受追捧的主题。
　　而好象，对家的思念已经变为令这些“成年人”羞于启齿的话题。
　　大家都小心翼翼地伪装着，各自戴上名为满不在乎的面具。
　　
　　“哥――”袁静宸开房门的时候，正碰上袁瑾从内室出来。
　　袁瑾看他一眼点点头，算是打过招呼。
　　见弟弟要搬行李箱，他也只是让开路，便在一边站着，丝毫没上去帮手的意思。
　　“厄……哥……”袁静宸整理好东西下楼来，唤了袁瑾一声。他显然有点喘，还没从刚才的体力活里缓过气来。
　　袁瑾抬眼望他，一双眼眸里写着征询。可就算只是这一抬眼的动作，袁瑾逼人的气势已经惊得袁静宸退了半步，不自觉地站到了沙发后。
　　一切的秘密似乎都在瞬间揭开在袁瑾眼中的精光里。
　　在袁瑾看似平静的眼中，就连瞳仁都有迫人的魔力。好象他一眼扫过，所有的事物就该像《小巫师》里最后被大法师念了咒语的水和笤帚那样，回归自己原有的轨道，绝容不下半点污秽糟粕。
　　
　　袁静宸愣了。
　　他和哥哥是什么时候变成了现在这样？
　　是他变了，还是哥哥变了？
　　难道这便是他暗自期盼的、能见到哥哥的场景吗？
　　他自问在外面的时候没畏惧过谁。
　　身为名校中连任两年的学生会主席，无论老师、校长、新闻记者或是上层人士，他都有接触。可不管对方身份为何，他在与哪一人对话会面时曾失过底气？
　　只有哥哥，才是个永远的例外。
　　
　　可是，袁静宸又细细回想起来，以前，真的有如今天这般被哥哥一眼就逼退半步的时候吗？
　　难道，以前的哥哥也有如此凌厉的目光？
　　
　　袁静宸发现自己压根记不起来。
　　
　　四年的住宿，足以改变曾经朝夕相对所积攒的温暖。
　　空间的距离，注定了心的远离。
　　更何况……
　　
　　袁瑾看着一脸愕然的弟弟，心里却丝毫不觉得意外。
　　疏远，是他早已预料到的。
　　甚至，他也知道，更关键的，是自己对弟弟的态度。
　　可是，弟弟早已经满十八岁了。袁瑾想：弟弟现在真正需要的，并不是一个充满温暖和呵护的环境。在弟弟渴望远飞的心愿下，他能做的，只有让弟弟尽快脱离空有美好梦想的年龄，他要迫着弟弟去面对整个或许可谓是惨烈的职场，去面对来自身边人的、各式各样的压力。
　　所以，即使他明白弟弟的心思，还是在没事先告知弟弟的状况下，直接改动了弟弟的实习学校。
　　袁瑾也是想借此让弟弟明白：生活不是你的梦，每一条通向未来的道路都掌握在比你更有实力的人手里，你能做的，只有不断顺应，直到你成为最强者的那一天。
　　
　　“有什么事吗？”袁瑾说话的口气像极了老板对倒茶小职员那样，从头到尾，他都不曾抬过眼皮。
　　“没有……”袁静宸的声音很沉。
　　他想，自己一定是错过了什么。
　　在进大学前的日子里，他一直能感受到哥哥眼里的温暖。可是，彼时他还不明白，那便是哥哥藏得深深的宠溺和纵容。
　　但现在，这些东西，已经没有了。它们完完全全、干干净净地消失在哥哥眼里。
　　同样的严肃，但再无昔日温柔的等待。
　　
　　“周三的时候，你打过电话给我？”袁静宸无话可说正准备上楼时，袁瑾忽然发问了。
　　袁瑾转过头，正瞧见袁静宸一脸错愕：“你的生命，至少有五分之一是在惊讶中度过的。”
　　袁瑾声音很淡，说完这一句话又回过头去。
　　袁静宸听了哥哥讽刺般的话，脸上像要烧起来一般，忙从衣袋里取出手机，点开通话记录。
　　周三一栏下，的确有一条已拨电话，而且根据显示，接通成功。
　　袁静宸点开，看着手机上显示的一串数据，呼吸都几乎要凝滞。
　　电话是拨给哥哥的，时间，竟是半夜两点十七分。
　　更恐怖的，是通话时长，有足足一分多钟。
　　袁静宸想起那天，自己顺手将手机塞进包里，完全忘了要退出拨号界面。想来是后来被什么东西碰到了通话键，所以这已输好的电话便自动拨了出去。
　　可是，通话时长怎么会有一分钟呢？
　　难道，哥哥竟是在半夜被自己吵醒后，耐心地等了一分多钟吗？
　　
　　袁瑾也不要袁静宸解释，挥了手叫他回房去。
　　袁静宸匆匆跑回卧室，轻轻地关上门，连衣服都顾不得换就瘫在了床上。
　　他想，他又被感动了。
　　不管哥哥是什么神情，做过什么动作，或者说过什么，只冲这一分多钟的电话，他就无法再埋怨哥哥。
　　这半夜里的一分钟，似乎什么都能抵过了。
　　
　　世上最可怕的，莫过于“同住屋檐下，相待如路人。”
　　
　　两人两房，明灯一盏，电脑一台。薄薄一堵墙，生生隔开了两颗心。
　　
　　不是袁静宸不愿努力和哥哥沟通，实然，他是在无数次尝试无效后，被迫地缩进了自己小小却无比安全的保护壳。
　　凭他的骄傲，在久久放低身段却得不到哥哥回应的时候，又怎么可能真如飞蛾扑火般不管不顾地去寻求哥哥的爱与温暖？
　　他试过了，失败了，所以，最后退却了。
　　
　　袁静宸这两日正在赶一个比赛，每天都挑灯到深夜。
　　窗外的日色由亮及暗最终漆黑一片，水杯里的开水从滚烫一直晾到冰凉，可偏偏不会再有人站在门口，蹙眉嗔怪：“怎么又到那么晚？”
　　桌上的材料一天厚比一天，但再没有人会过来敲着桌子道：“就不怕书倒了砸死你么？”
　　
　　整个房间，好象真正归属于他了。
　　如非有要事，袁瑾不会踏足一步，更别说是帮忙洒扫，晾衣晒被。
　　他们的生命终于在漫长的并肩的岁月后，不可避免地走到了分岔口。
　　
　　袁瑾依然会按时准备饭食，依然会清理家中的大部分地方，但他已经用最明确的行为向弟弟表明：自己准备放手了。
　　放手，是否意味着抛弃？
　　这一点，袁瑾心中早有答案，可是，袁静宸却并不明白。
　　放手与抛弃，差的原本就只是个态度。
　　而袁静宸想要的态度，却始终无法在哥哥毫无鼓励和期待的眼眸里得到诠释。
　　
　　袁瑾在与弟弟交谈的时候，不再纵容地给弟弟许多思考的时间。每当弟弟开口而又迟迟不奔主题的时候，他的目光就会凌厉地射进弟弟眼里，既而便是冷漠的言语：“你想说什么？”
　　
　　一种不曾有过的距离感渐渐在两人之间产生。
　　袁静宸开始在周末回家的时候经常到外面参加各种活动，为的，只是一个逃避的理由。
　　
　　凭他的资料，他轻易地就找到了几份兼职，都不是太难的工作，需要脑力胜过体力，虽然收益不高，但都是能锻炼自我的好工作。
　　对此，袁静宸很满意。
　　因为，即使是逃避的本质，也能有一个如此鲜亮的外表来充当理由。
　　逐渐地，就如同哥哥在放手一样，他也开始将心中家的位置下移。
　　
　　一个由两个人组成的家庭，当两人都开始松手的时候，会变成怎样？
　　
　　袁静宸仍然会在见到哥哥的时候打招呼，但在哥哥点头回礼后，他不会再轻易开口说任何一句话。
　　袁静宸会在空的时候若无其事地接过哥哥手上的拖把，淡笑道：“哥，我来吧。”
　　礼貌，是疏离的第一步。
　　
　　对于弟弟趋于沉默的状态，袁瑾始终没有反应。
　　是不知，不懂，不明白该给出怎样的暗示才能最正确地引导弟弟，才能坦然地面对自己的心。
　　从种种来说，沉默是他需要弟弟学会的。弟弟还是初出茅庐的年龄，现在，用心跟着前辈学比独自创新要重要的多。
　　多做少说，一直是袁瑾对毕业生的标准。
　　可不知为何，面对弟弟所有礼貌的逃避与拒绝，他心里竟然也被揪扯般地阵痛起来。这是他选择的道路，他没道理不能忍受。
　　可他还是放不下。
　　弟弟的每一句拒绝都像插在他心头的尖刀。
　　说什么不在乎，他又怎么可能真的不在乎曾经所有温暖的过往。
　　精心培育了近二十年的感情，有朝一日却要生生扳碎。
　　全部二十年的心血随风飘散，付诸东流。
　　归零……
　　袁瑾不知道，他和弟弟，在失去这二十年来积攒的感情后，一定还能再有二十年来让他弥补吗？
　　如果没有，他是否从此就失去了这个弟弟，而弟弟就失去了这个家。
　　
　　




☆、番外――赏朝霞（三）

　　明晃晃的灯下闪烁着一双双亮晶晶的眼睛。
　　碎花的地板，立式的大空调，墨绿色的可上下推移的黑板和一列列整齐的桌椅。
　　再配上明亮宽大的玻璃窗，洁净温和的奶白色瓷砖，就是再典型不过的教室。
　　市里数一数二的重点学校，设备，总是令人舒心。
　　
　　高一(７)班……
　　袁静宸在将进教室前刻意止步。
　　缓缓扬头，目光聚焦于那块薄薄的、写着班级的塑料牌上，淡色的唇牵起自信的笑。
　　自己最初展翅的地方，就在这里了。
　　
　　那一刻，袁瑾正走到楼梯口，回眸瞬间，望见弟弟亮如明星的眼眸。
　　袁瑾笑了。
　　
　　在忙忙碌碌的教学楼里，时间似乎突然放慢了脚步，把美好牢牢地定在这一瞬间。
　　
　　同一秒，袁静宸有感知地回过头，透过漫进窗子的光，正看见哥哥唇边那抹温暖的笑，一如既往的，春风般的笑。
　　
　　袁静宸下意识地一紧身子，却又在哥哥温和的目光里沉下气来。
　　
　　“进去吧。”和着窗外朦胧的光，袁瑾的声音暖暖的，又很轻，好象是很远，很远。
　　如同第一次送弟弟进校门一样，目送，眺望。
　　深邃的眸中凝着期待。
　　
　　教室里，学生们正享受着自由的下课时光。
　　或三五成群地聚着，或静静趴在桌上，也有少数赶作业的同学，时不时就往本子上补几笔。
　　
　　早得了班主任指示的班干部眼尖地站起来，帮着搬了把凳子放到教室后面。
　　光光的凳面，矮矮的凳腿，袁静宸感觉似乎一下就回到了从前。
　　他安心地坐下，掏出记事本放在膝头，顺其自然地弯起背，一如从前。
　　此刻，他也只是个学生罢了，一个，学习当老师的学生。
　　
　　一名四十多岁的男子，准时地踩着预备铃走入。
　　高高的鼻梁上架着银框的眼镜，两道一字眉又黑又浓如同涂墨，脸上不苟言笑的样子比袁瑾有过之而无不及。
　　
　　严秋生。
　　脑海中瞬间蹦出这个名字。
　　今早分配实习生时的情景仍历历在目。众老师那阵骚动，似还在眼前。
　　一丝不苟的西装，咄咄逼人的目光，至少，这会是个严厉的老师。
　　
　　听课至一半，袁静宸忽然忆起来。难怪严秋生这名字那么耳熟，他，不就是这所中学里堪称招牌的名师么？
　　出了名的严格，却也是出了名的善教。
　　抑扬顿挫的语调，字正腔圆的发音，适时的身体暗示和调动课堂气氛的杰出能力。
　　袁静宸终于明白，为何在如此严肃的面色下，他，竟然能如此受欢迎。
　　果真，师中佼佼，才华横溢。
　　
　　没想到，哥哥竟真把自己放到他的手下。以他如今的身份，早过了带实习生的时段了吧。
　　有这样的导师，实习期的生活，一定会疲惫，却又充实。
　　是的，令人心安的充实。
　　
　　袁静宸收好本子，轻轻笑起来。
　　哥哥果然，还是护着他。
　　
　　连听了两节课，袁静宸倍受震撼的同时，不禁开始忧虑，不知自己何时才能追上严老师的脚步。
　　近朱者赤，终究不是一日可及。
　　
　　上午最后一节课，他拿到了严秋生所教一班的全部作业，并被勒令批改，但惟独，没有收到答案。
　　他去询问，却得到严秋生毫不客气的呵责：“你指望下发给学生的每份作业都会有标准答案给你吗？”
　　袁静宸不敢再问，只能默默回到那张临时添置的、与学生桌椅完全相同的矮凳上去。
　　坐下来的那一瞬，突然就觉得自己好渺小。
　　
　　袁静宸初来乍到，眼见着数不清的名字，只觉得脑袋发晕。
　　谁成绩好，谁成绩坏，他都说不清。
　　只能耐下性子，从头做起。
　　
　　随手一翻，袁静宸顿时心惊。整整二十三道大题，自己就是花一节课的时间，也未必能做完。
　　可是，这办公室是严秋生专属的，四下并无旁人。
　　除了自己动手，他没有第二条路。
　　
　　白纸上潦草的字迹晃得他眼花缭乱.
　　严秋生不知在做什么，办公室里一点声响都没有。
　　唯一的“噼啪”声，也只来源于他算题时不得不使用的计算器。
　　袁静宸奋力做了一节课，才终是在用了许多更高层次方法的帮助下，算出了所有题目的答案。
　　对于自己的正确率，袁静宸是有把握的。
　　但终究是第一次，心里总惦念个万一。
　　对此，严秋生没有给予任何帮助，而是额外给了他一叠本子，并且告诉他，这两个班的作业必须在下午第一节课前发下去。
　　“如果不放心自己的答案，你可以全部验算一遍。”严秋生在离开办公室前如是说。
　　
　　这个建议袁静宸当然没有采纳。
　　在被同来实习的同学拖去食堂前，他一共才批完了七本。
　　
　　食堂里，早有同学占好了位，来实习的第一顿饭，大家都吃得颇香。
　　值得一提的是，在偌大的教师食堂里，并没有袁瑾的影子。
　　袁静宸有些失望，本来在早上和哥哥见了那一面之后，他有些话想和哥哥说的。
　　
　　吃了饭，其他人又邀请袁静宸去操场上散步。
　　阳光明媚，风暖花香，正是散步的好时候。
　　袁静宸想起桌上那两沓作业，只觉头疼得厉害。脑子里反反复复的都是严秋生说的时限，哪里还有闲步的心思？
　　当即婉言回绝了，重新走回严秋生的办公室。
　　
　　可走到门口，才发现办公室的门不知何时已经关上了。
　　袁静宸瞄着时间，心里着急，上下跑了几圈，却都没见着严秋生。
　　他只好再跑回校门口，问门卫讨钥匙。
　　可他今天新来，门卫们都道是个新面孔，并不肯轻易把钥匙给他。
　　袁静宸正焦急之际，袁瑾正巧从外面回来，见袁静宸在门口，便走过来问道：“袁老师怎么有闲情来这儿？”
　　他眉宇间微微蹙着，好似有几分不满。
　　袁静宸忙解释了几句。
　　袁瑾听了个大概，心下了然，意味深长地对袁静宸道：“袁老师，放学前，来我办公室一趟吧。”
　　袁静宸上下牙齿不自觉地一磕，随即恭敬地垂下头。
　　门卫见面前这年轻人果真是老师，便爽快地把钥匙交给了他，并好心地向他传授了诸多能迅速找到严秋生的秘方。
　　
　　袁静宸拿着钥匙奔上楼，却见办公室的门已经开了，严秋生正在里面。
　　见他在门口，便扬眉问道：“你作业批好了？”
　　袁静宸不敢说自己只批了七本，忙坐回位子上拿起笔。
　　那辛苦借来的钥匙便顺手放在了一边。
　　
　　做出了答案再批起来就快的多。
　　严秋生到底没狠逼他，另一个班做的，也是这二十三道题。
　　不过，大题既要看解答过程又要看作图，仔细批也不会很快。
　　袁静宸一直批到四十分才全部改完。
　　本子才叫课代表拿走，严秋生又给了他一叠卷子。
　　
　　这一回要做的，是誊成绩。
　　虽然，袁静宸在接到成绩册的时候很想对严秋生说，这应该是课代表的工作，但他还是忍住了。
　　在这种事情上和导师闹不愉快，实在没有必要。
　　
　　誊成绩的最大好处，就是能帮助他迅速地了解班里同学的不同层次。
　　虽然他此刻所知的名字，目前，只能是脑中一个模糊人影的代号。
　　
　　下午，袁静宸要做的仍然是听课。
　　与其他老师不同。
　　严秋生会让袁静宸去听自己同一内容在各班的课。
　　讲的东西是相同的，教法没有太大差别，但仔细揣摩，就能迅速体会到在不同班级，面对活跃程度不同的学生，严秋生在言语和行为上的不一致。
　　
　　袁静宸从头至尾都用心地听着。
　　这一点，让严秋生很满意。
　　对于这个被校长分配来自己手下的小青年，也有几分欣赏了。
　　他是真正的师者，见到值得一教的好苗子，自然也愿花心思。
　　
　　严秋生并非是因为有了地位才一直不肯接学生。
　　从前，他初成名时也带过实习的大学生，也有过看上的人。
　　可他性子太苛刻，好几个原来直属于他的实习学生都眼红别的同学，纷纷请求换导师了。
　　此例一开，后来请求调换的人愈发多起来，甚至有人公开在网上指责他是刻意刁难。
　　为了避免校方的麻烦，他便不再带学生了。
　　虽然后来也有慕着他名声而来扬言不怕苦的实习生，可那些人，却又是他看不上的。
　　
　　他同袁瑾有几分交情，那日也是看在袁瑾的面子上才答应接了袁静宸，本想着哪日袁静宸受不住了就随他走，现在，却是暗暗希望袁静宸能留下来了。
　　
　　袁静宸一直忙到下午第三节课才终于得了空。
　　他连口水都顾不上喝便往袁瑾的办公室里赶。
　　哥哥的话，他从来都是放在心上的。
　　
　　                        
作者有话要说：朦胧新建的文群：135865680
欢迎大家入群讨论~~O(∩_∩)O~~~
由于青泪在群中答对了剧情ＹＹ小问题，所以今天双更～




☆、番外――赏朝霞（四）

　　立于门前，抬手扣门：“校长……”
　　话音未落，就见袁瑾亲自打开了门，满面春风。
　　
　　“袁老师，坐。”袁瑾一个请的手势，看得袁静宸心里猛得一跳。
　　袁瑾这样的态度，实在有些太正式了。
　　
　　袁静宸依言在沙发上坐下，却见袁瑾竟亲自倒了一杯水递来。
　　“校长。”袁静宸急吸口气，慌忙站起来，双手接过，再小心地放到墨色茶几上。
　　若是哥哥倒也罢了，此刻袁瑾既然是校长的身份，这样的举动让他如何经受得起。
　　
　　“袁老师初来，不知对实习的感觉如何？可有困惑或者需要帮助的地方？”袁瑾嘴角带笑，却是很公事化的笑容，似乎只是上级对下级谈心时那种鼓励诱导的笑。
　　袁静宸没想到哥哥找他来，竟是要讲这样的话。
　　惊诧的同时不免满心失望。
　　他才来一天不到，又有什么可说的，绕来绕去，也只是一些场面话。
　　袁瑾却听得频频点头，脸上依然是礼貌的笑。
　　袁静宸心里更难受了。
　　
　　末了，袁瑾问道：“想必袁老师初至，应当还不甚繁忙？”
　　袁静宸听他这么讲，简直立刻想把严秋生一天吩咐他做的所有事都告诉哥哥。
　　他今天所做的，已经多过他同学的两倍了。
　　但最终，他还是点了点头。
　　袁瑾接着道：“既然袁老师有空，不妨每天中午来办公室一趟。”
　　袁静宸瞧着哥哥认真的神色，点头道：“好。”
　　
　　“那，袁老师……”袁瑾起身，大有谈话结束的意思。
　　袁静宸也跟着站起来。
　　桌上的电话嘟嘟地叫起来，袁瑾做了个抱歉的手势，便转头去接电话。
　　袁静宸正要默默地退出去，却听袁瑾扬声道：“袁老师请止步。”
　　
　　回眸，哥哥脸上笑意已散：“袁老师今日可问门卫借过钥匙？”
　　办公室的钥匙！
　　袁静宸惊醒过来。
　　是呀，中午借了钥匙就没还过。
　　“袁老师，钥匙在何处？”袁瑾的脸色有些不好看。
　　袁静宸一摸身上，并没有钥匙，心里更慌。
　　他随手放了钥匙，此刻过了几小时，竟全然不记得自己放在了哪里。
　　不过，思来想去，还是办公室的可能性大些。
　　
　　袁瑾见他支支吾吾，更是不快，挥了手道：“袁老师请尽快把钥匙送回门卫室。之后，劳烦袁老师再来我办公室一趟。”
　　
　　袁静宸慌忙答应了。
　　他也没有料到，竟然在实习的第一天就出这样的事情。
　　真是多做多错。
　　若不是严秋生给了他许多活儿，他也与其他同学一样去散步，又哪里会惹出钥匙的乱子来。
　　
　　回了办公室，袁静宸很快就找到了桌边的钥匙，他小心地拿过，尽量不让钥匙“叮叮咚咚”地发出碰撞声，向严秋生打了招呼后，轻手轻脚地退出办公室，带上门。
　　门关严的下一秒，所有的淡定形象都被打破，袁静宸撒腿往校门跑。
　　他可不想，在第一天，就让人留下个坏印象。
　　
　　门卫显然是已经有点焦躁了，不过看袁静宸态度好，也就不说他什么。
　　袁静宸交了钥匙，心却放不下来。
　　哥哥要真的训斥责骂他，他到也认了。但怕就怕，哥哥依然是那种不冷不热的批评，平平淡淡的态度。
　　
　　“校长。”这一次，袁瑾没来开门。
　　果然受邀而来和被命令是不同的。
　　“钥匙解决了？”袁瑾问道。
　　“是。”袁静宸垂头。
　　袁瑾转过身去：“今天是你来的第一天，我本不想，今天就跟你谈这个的。”
　　袁瑾说着，从身后的架子上抽出一根鼓棒。
　　一指粗，纯木色，光滑，结实。
　　
　　袁静宸看到这鼓棒，人一下子就绷住了。
　　哥哥的意思，他懂。
　　但在他心里，鼓棒和皮带尺子，甚至是掸子都不一样的。
　　结实的棍棒状的东西，总让他会有关于暴力的联想。
　　脑子里无端闪过电影里匍匐在地上的孩子被人群殴的画面。
　　他想说，他怕。不是怕痛，而是怕那种孤独无助的感觉。
　　但是他说不出，他的自尊封杀了他所有示弱的可能。
　　
　　“墙壁，沙发，或者桌子。袁老师，你有选择的权利。”袁瑾缓缓道。
　　鼓棒圆圆的尖角抵着书桌，流光传动。
　　
　　袁静宸垂下头去，终于是迈步走向那张乌黑锃亮的办公桌。
　　沙发，他不习惯，而墙角，他不确定，被哥哥用这么结实的鼓棒教训的时候，他到底能不能站稳。
　　他默默地伏下来，没脱裤子，也没说话。
　　不到一秒，就被袁瑾重新拉起来。
　　“袁老师，在这之前，你应当……”袁瑾没说下去。
　　袁静宸绝望的目光在眸中一闪而过，他更深地垂下头去，沉沉苦笑：有什么好坚持的呢？平时在家也是脱的。
　　但公共场合，毕竟不同。
　　不过，既然哥哥要求了，脱，就脱吧，不然还能怎样呢。
　　
　　袁瑾看弟弟的手放上皮带，几乎解开皮带扣才道：“我的意思是，锁门。袁老师，我并不希望此事传扬出去。我相信，你也一样。”
　　袁静宸手顿时一抖。
　　他平时被教训，打得多狠都在家，即使练游泳时在游泳馆里也被打过，但那是高级会所，包场的，哪里会有外人贸然闯入。
　　此刻被哥哥一提醒，脸烫得几乎要烧起来。
　　
　　他去锁好门，再转回来，却是羞了。
　　若是方才，趴下，打便就打了。
　　此刻，被额外加进锁门这一环，一下子全部的自尊都被激得爆开来。
　　
　　袁瑾神色更冷淡，不威胁，也不说话，甚至连目光都只望着对面墙上装饰的画。
　　袁静宸到底不敢拖，哥哥不开口是他最怕的。
　　终于，他还是矮了身，在桌子上伏下来。
　　他腿远比桌子长，因此臀便自然地翘了起来。裁减合身的西装裤贴和着臀的曲线，挺括的料子还是用袁瑾年前给他的那一大笔款子买的。
　　
　　“借物速还，这是基本的素养和品行。体念你明天的工作，五下。”
　　袁静宸没能回话，因为，下一秒，被挥得虎虎生风的鼓棒便抽在了他的臀峰上。
　　袁静宸腿一软，他没想到，竟然真的能有这种工具，让自己连一下都挨不住。
　　痛从那道伤里逼进来，发寒的，直疼到骨髓。
　　只闻“砰”的一声，鼓棒好象是直接敲在了骨头上一样，声音沉闷。
　　臀峰上如同被热油烫伤，止不住地发抖。
　　两股颤颤，难搏一怜。
　　
　　当鼓棒第三次将臀峰抽得深深陷下去的时候，袁瑾开口：“牢牢记住今天你为什么要受这些。”
　　这么痛怎么还会记不住……
　　袁静宸的双手已经攀住了桌子另一条边，最初简单的支撑动作已无法维系他直立的姿势。
　　但就算双手攀住了桌沿，他依然站不直。
　　明明哥哥只打了臀峰，可为什么好象整个屁股都在疼。
　　
　　第四下如约而至，毫不留情。
　　袁静宸觉得自己臀峰处薄薄的皮肉快被打爆了，好象再挨一下就会血花飞溅。
　　疼痛硬生生从外边地挤进来，霸占了整个臀却还是容不下，便又随着血脉神经一路向上冲进大脑，不留余地地包裹住每一根神经。
　　
　　最后一下，究竟有多痛，袁静宸已经没有感知了。
　　疼痛太多，就会麻木。
　　可是，无助忍受身后棒子敲落的悲戚，却缭绕在心头。
　　在刻骨的痛下，惟有这一抹孤寂，依然清晰。
　　
　　袁瑾收了鼓棒，立于架前，食指骨节清脆地在桌上一敲：“袁老师。”
　　无力搭在桌上的几根苍白的手指动了动。
　　袁瑾淡然地看着弟弟挣扎，只在袁静宸第三次扑倒在桌上的时候皱眉道：“袁老师可需我请医务室的老师上来？”
　　瘫软的手指慢慢收紧了。
　　“不劳校长。”袁静宸顶着一头凌乱的发，勉强扶着桌子撑起来。
　　第一次，他如此正式而又自然地吐出了“校长”这个词。
　　第一次，他的脑中不再自然地浮现出哥哥的笑脸。
　　第一次，校长的身份压过了血脉相系的纽带。
　　
　　话方出口，袁静宸已生悔意。
　　如这生疏的称呼，实非他本心。他从不想借此同哥哥怄气。
　　无奈，话已尽出，覆水难收。
　　
　　袁静宸拖着步子一路走回严秋生的办公室。
　　进门，先得到了严秋生不满的目光。
　　“注意你的仪容！头发散乱，衣衫不整，像什么样子！”
　　严秋生如此斥道。
　　袁静宸不敢辩，关了门出去，站在走廊里，对着光洁的木门，细细收拾。
　　半晌，再次敲门。
　　严秋生上下扫了他几眼，道：“你站一会儿。”
　　袁静宸嘴唇哆嗦了一阵，才道：“是。”
　　严秋生没说让他进屋，他便只能站在门口，姿势比罚站的学生更不堪。
　　他的臀疼得要断掉一般，腰不能挺，腿不能直。眸子里不见一点神采，眼神飘渺，似乎就要离开尘世。
　　
　　严秋生见他背曲着，一身伛偻的形态，总觉得和早上所见不同。
　　他不过是个老师，哪里能知道袁瑾与袁静宸间详细的故事。
　　此刻，也只当是袁静宸一天疲累，自我松懈了。
　　严秋生本性严格，如此假想，自然更不愿饶过。
　　
　　袁静宸站了好一会儿，仍不见严秋生动静，也不知他是否遗忘了自己。
　　疼痛一波一波涌上，脑袋沉沉的，连眼皮都睁不开。
　　可在他心里，严秋生终究是外人。示弱，他做不到。
　　他身子一前一后地晃着，终是一个恍惚，整个人跌下去。
　　他旁边就是墙，若是平常，伸手扶一下，也不怎么。但他这会儿头昏眼花，竟就这么直直地摔了下去。
　　
　　严秋生乍然听见响动，抬头见他竟跌在地上，心里猛得一跳，下意识就站起来去扶。
　　严秋生把袁静宸拉起，又替他喂了些水。
　　袁静宸却是过了会儿才回过神来。
　　他抬头看严秋生，怔怔地。
　　
　　到底，不是哥哥。
　　如果哥哥在，一定，一定，不会让自己摔在地上。哥哥会在最恰当的时间出现在自己身边，然后，用那双有力的手扶住自己。
　　哥哥怎么舍得，让自己摔。
　　
　　袁静宸不知道，为什么在严秋生扶着自己的时候，自己第一想到的，竟还是哥哥。
　　有那么一瞬，他好想扎进面前人的怀抱，跟他说，自己实在疼得受不了。
　　可下一秒，他就醒悟到面前人的真正身份。
　　不是哥哥，他不肯示弱。
　　而真正的哥哥，不再理会他的示弱。
　　
　　严秋生看袁静宸脸色始终不好，便问他是否病了。
　　袁静宸笑着摇摇头，推说没事。
　　只可惜，他自己看不到，他的笑有多么惨淡。
　　
　　严秋生不愿这个甚得他心的徒弟第一日就累垮身体，还是早早地放袁静宸回家。
　　按规矩，实习生是可以在下午自修课前离校的。
　　虽然，来这里的历届实习生里几乎没人这么做过，但早退，也不算违反规定。
　　
　　袁静宸被半赶着出了校门。
　　和同学连租的房子就在附近，但他迈不开步，一点一点，挪了好一会儿才到地方。
　　他们借的是老式公房，本来只是考虑到租金便宜，才选在这里。可如今一看，又高又窄的楼梯俨然成了最大的障碍。
　　才上了三层，袁静宸已经觉得大腿一片滚烫。
　　一步一把汗，如踏尖刀。
　　
　　挪到五层，推开棕木房门，袁静宸舒了口气，提着的精神顿时松下来。
　　他回手一推摔上门，顾不得清洗，一下子就倒在了靠墙的床上。
　　好一会儿，袁静宸才又爬起来，一步一步挪去浴室。
　　浴室两边的墙已经发黄了，灯也是昏暗的，自然无法和家里相比。
　　袁静宸关上门，小心地褪下裤子，转过身去。
　　昏黄的灯光下，袁静宸从散布着小块白色水渍的镜子里看到了自己臀上那道约莫一指粗的绛紫色棒痕。
　　袁静宸看了两秒，忽然转过了头。
　　仅是看着那道狰狞的棒痕，他心里就无端地泛凉，冷透了。
　　在家的时候，他很少会对着镜子看伤。
　　哥哥要么不动手，一动手就鲜有轻的时候。每每打完，屁股总是肿的，两瓣臀上一片片的青。
　　不过，比之更甚者，却也少之又少。
　　倘若打完后，屁股上见紫了，那就一定是错得太离谱了。
　　
　　袁静宸提上裤子，与那道伤相比，裤子蹭到伤处的痛也微不足道了。
　　他再次挪回床上。
　　这样的伤，理当该涂点药的。可他现在身边又哪里有消肿化淤的伤药呢？
　　行李箱中那几盒邦迪已经是他惟有的治疗包扎品了。
　　但邦迪于如此的伤，又有何益？
　　袁静宸想，要拿药就必须回家，或者，去药店买。可无论哪一种，都不是他现在这个身子所能办到的。
　　但其实，在不泄密于外人的前提下，他还有一条路。
　　他完全可以，打个电话，让哥哥把药送来。
　　只是，他不敢，也不信。
　　
　　                        
作者有话要说：朦胧新建的文群：135865680
欢迎大家入群讨论~~O(∩_∩)O~~~
由于青泪在ＱＱ群中答对了剧情ＹＹ小问题，所以今天双更～
朦胧说的鼓棒不是敲定音鼓的鼓棒，就是百度百科里那张图那样子的，通常用来对付小军鼓　




☆、番外――赏朝霞（五）

作者有话要说：朦胧的文群：135865680
纯属修改病句，已看过本章的朋友不必再看～
                        
　　晚饭时分，同租房的那名同学回来，主动邀请袁静宸一起下楼买吃的。
　　袁静宸趴在床上动弹不得，只得借辞自己胃口不好，犯困，将那人打发走。
　　等那人离开，袁静宸才伸手去扯行李箱。
　　箱子堪堪拉到面前，袁静宸又觉得力气用尽，再次躺倒，歇了十来分钟才起身从箱子里翻出饼干。
　　看着塑料的包装，袁静宸顿时觉得自己是真没胃口了。
　　臀上的痛一波波逼上来，袁静宸才塞了两块圆饼干就再咽不下。
　　缩着的胃里一阵阵恶心。
　　
　　他将饼干丢回箱子，思来想去，却是无事可做。
　　与其浪费时光，不如早些休息，养精蓄锐，明天还不知怎样呢。袁静宸如是想。
　　他撑起来，简单地做了洗漱，换下衣衫，准备就寝。
　　独自在外，真是事事不便。
　　光是脱衣服，就费了他不少时间。
　　袁静宸臀上伤重，无法下腰，裤子掉在地上，只能曲了腿伸长手臂慢慢够。
　　臀腿抽痛着，连上床都不利索。
　　好一番折腾。
　　
　　等全部身子都上了床，袁静宸才长长舒了口气。
　　一时间，竟双眼酸涩。
　　他在家里时，何曾这样麻烦过？
　　打过了，吃饭时，有哥哥替他做清淡的饭菜送上楼来；洗浴用品和衣物哥哥会帮他全部准备好；伤药一定放在他不费力就可以拿到的地方；指巾、温水，更是应有尽有，不用他开口，哥哥会全部放好。
　　打疼了，行动不便了，要做什么，只需一个小小的暗示，哥哥都会提供帮助，哪里用的着自己耗体力。　
　　
　　袁静宸缩起身子，心里狠狠地埋怨自己：为什么以前从来没有把哥哥做的这些放在心上。难道，非要到失去的时候，才懂得珍惜。
　　
　　袁静宸考虑到室友未归，便仍开着灯。
　　卧室里的灯到很是明亮，白晃晃的，有些刺眼。
　　不过，比起被痛楚塞满的夜，袁静宸宁可让刺眼的光来分散自己的注意力。
　　
　　不知是否，离开了家，便一切都变了。
　　袁瑾往日给他置办的衣料被褥，都是上佳的材质，价格不菲。此次在外租房，为了不太张扬，他刻意带了稍差些的东西来。可即使如此，他所带的东西依然是普通人眼中的好货。
　　袁静宸盖着松软的被子，却是久久无法入眠。
　　他不是第一次挨打，今天袁瑾虽然下手狠，但终究只有五下。
　　五下，还不至于逼到他失眠。
　　
　　他茫然地望着屋顶残破的墙纸，手指抓着被子凉凉的边，下意识地觉得自己应该想些什么来分神。
　　兴许，想着想着，累了，就能睡着了。
　　他开始想严秋生，想那个古板严厉的老师，想被分去其他学校实习的同学，想今天见到的各种学生。
　　他想了许多许多，惟独，避开了与哥哥和家有关的一切。
　　不是赌气，不是怨恨。
　　他只是怕，自己在想起哥哥曾经的好时，心里又会难过。
　　
　　早上，和哥哥那一个照面，几乎让他以为哥哥从未改变。
　　但自那一面后，他就再没从哥哥身上得到过一点点的温暖的讯号。
　　好象，他们真的只是陌生人，只是因为种种机缘而相会的校长和老师。
　　
　　沉思间，房门一阵响动。
　　抬头，果然是方才那名同学。
　　“你现在就睡了？”那同学看见躺在床上的袁静宸，吃了一惊。
　　“恩，累了。”袁静宸应道。
　　“哦。”那同学表情有些不自然。
　　袁静宸看出了几分异样，他本是擅长调节气氛的人，也知道此刻自己应当说些什么，可是，臀上实在痛，他也就不想再多费精神了。
　　
　　他与这名同学本就不熟。
　　这同学勤奋刻苦，无奈家境贫苦，平日里几乎不参与任何活动。
　　这回实习，这名苦读生凭着成绩拿到了进好学校的资格，却没有足够的钱独自借房。
　　而袁静宸前阵子被哥哥闹的摸不着头脑，又恰好听说此事，念他可怜，才主动提出两人同租。
　　那点房租，两人平摊一下，便感觉好多了。
　　不过，贫富到底不合。
　　虽然袁静宸已经觉得自己很顾及这同学的面子，但他们间还是隔了一层膜。他们都守着礼貌的底线，但却不深交，不干涉。
　　
　　次日，当那同学爬起床时，却发现袁静宸已经整装待发了。
　　那同学扫了眼钟，七点。
　　实习生是不用参加早自修的。
　　一个小时，绰绰有余。
　　“我先走了。”袁静宸见他醒来，便打了个招呼。
　　“哦。”依然，只有一个字。
　　那张脸却在袁静宸离开的瞬间垮了下来。
　　不同吃，不同睡，甚至，不一起出发，这还算什么室友呢。
　　那同学默然地穿上袖口掉线的旧衬衣：袁静宸，富家少爷，学生会长，你到底是嫌弃我，对么？
　　
　　都市的生活总是那么快节奏。
　　繁华的街上，行人都低着头，步履匆匆。
　　偶有出来散步的老人，在道边，姗姗踱步。
　　
　　袁静宸昨夜终未能安睡，但他此刻的面色出去些微的苍白之外，并无甚不妥。
　　到底，在他过去十数年的学习生涯中，也曾数次经历过熬夜的时光。
　　
　　走到校门口，正逢值周班离岗，但学生们见了他，总还是微微躬身，道声：“老师好。”
　　天空一如既往的清澈明亮，正对校门的大花坛里，各色花卉被拼成校徽形状。
　　四周，叶影婆娑，粗壮的树木一棵棵静静排着，古老又庄重。
　　
　　学生们都已开始上自习课了。
　　校园里，悄声无息。
　　袁静宸走在铺着小方格地砖的小道上，听鞋跟碰击地面发出的清脆声响，望着远处教学楼侧门处跑出两个慌慌张张的学生，他们好象在埋怨着什么，清脆的声音在这安宁的氛围中忽地一现，继而归为平静。
　　袁静宸觉得自己就像个游民一般，在如此氛围的校园里，突兀的可怕。
　　他想走快些，哪怕进了办公室就要面对各种本子卷子，也好过在此无谓的游荡。
　　可是，臀上的伤却不容许他步子再加大，哪怕只是一寸。
　　
　　他觉得自己走了好久，才终于进到严秋生的办公室。
　　严秋生并不在。
　　大约，是去班级里上自习课了。
　　但令人诧异的是，给袁静宸的桌上赫然放着一沓本子，最上方，留有带严秋生签名的便条。
　　
　　“二班的作业，必须在第一节课前批改完并下发。　　――严秋生”
　　
　　袁静宸一时呆住，这便条是给谁的？
　　论理，身为实习生的他，入校时间只要在第一节课开始前即可，根本就不可能有在早自习时段的工作。
　　可这张便条……
　　袁静宸再一次地环视整个房间，仅有的两张桌子清楚地昭示着这里只存在他与严秋生两者的事实。
　　袁静宸抬起手腕，正是七点半整，以他昨日的速度，要准时完成，困难重重。
　　
　　袁静宸在凳子上坐下来。
　　昨日，袁瑾只留了一道棒痕，且位置偏上，只要坐时重心靠前，挺着腰，就不会压到伤处。
　　他翻开本子，扫了一眼，就发现还是昨天那二十三道大题，仍旧，没有答案。
　　袁静宸后悔起来。
　　昨日打草稿的废纸早被他丢了，一夜下来，对答案的印象都已模糊，难道真要重新再做一遍？
　　
　　袁静宸没先动笔，而是从一沓作业里抽出十本字迹干净的本子，并排铺开。
　　将近一半的题目袁静宸还侥幸地记得答案，另一半不确定答案的，就根据这七本互相比对。
　　虽然是个相当碰运气的方法，但一道题目，真要十个人全错，概率也的确是微乎其微。
　　如此，袁静宸很快就获得了一份基本可信的答案。
　　
　　再动手批时，袁静宸就全不像昨日那般认真。
　　在袁静宸心里，作业始终只是一名教师手上流水操作中的一个环节。
　　他要做的，仅是机械批改，如此而已。
　　他不再认真审察学生的作图，也不再步步核对学生的解题过程。
　　毕竟是卡时间的任务，这样做，也不能全怪他。
　　他就像小工厂里的员工，只想保证按时让货物出厂，以免上司生气，至于货物的质量如何，他就顾不得了。
　　况且，他从不认为，对于教师，批改作业除了量之外，还有“质”这一说法。
　　
　　这沓袁静宸辛苦赶工的作业仅仅过了两节课就重新回到了他的桌上。
　　毫无疑问，是严秋生又收了本子。
　　严秋生一手按着袁静宸的桌子，信手拿过一本作业，翻开，摁在桌面上，指着第十六题：“三分钟，展示一下你的能力。”
　　袁静宸不解，但他已经渐渐习惯了这位导师永远跳跃的思维和语句，因此一言不发地就拿过纸笔。
　　那是道难题，步骤繁琐，计算复杂。
　　如果是一般学生解，即使用上计算器，没半小时也绝攻不下来。
　　但袁静宸的计算器方才被班上一同学借去考试用，现在尚未还回。
　　他只能动笔苦算。
　　
　　三分钟，到也是算出了答案，虽然，袁静宸无法将那个无理根式估算成小数，但就速度与正确率来说，的确是上乘了。
　　
　　严秋生眼中丝毫不见赞许，他只是将抄题的那页翻过去。
　　干净的纸上一行行娟秀的字体，不知是出于哪位女生之手。清晰的步骤上赫然横着一个弧度优美的红勾。
　　但再定睛一看，那女生的答案与袁静宸的却并不一样，甚至谬之千里。
　　袁静宸觉得背上瞬间渗出冷汗，忙低头去察看自己的计算过程，可如何，也找不到出错的地方。
　　
　　“你告诉我，正确答案究竟是哪一个？”严秋生的声音冷冷淡淡的。
　　袁静宸瞧瞧本子，又看看自己那张草稿纸。他原本对自己的正确率有十分的信心，但现在却也动摇了。
　　无论正确答案是哪一个，做错的，一定会有他的份。
　　
　　“我不知道。”他抬头，声音平和。
　　“不知道就再做一次。”
　　严秋生的回复简单到空虚。
　　
　　袁静宸重新拾起笔，埋下头去。
　　本来，复查也不算什么。
　　可严秋生这么杵在他桌前，他心就乱了。
　　又做了一遍，到收尾时才发现从第二步就代错了数，擦掉重来，最后结果和第一遍一模一样。
　　
　　“现在确定了吗？”严秋生看他算出答案，又问道。
　　袁静宸迟疑，但严秋生不给他半点喘息的时间：“不确定就再做一遍。”
　　袁静宸这才不敢再犹豫，回道：“我的答案没错。”
　　这一句说完，袁静宸已然明白严秋生即将发难。
　　
　　“给我个解释！”严秋生厉声道。
　　整耷作业被狠狠贯在袁静宸桌上。
　　袁静宸沉默。
　　往日，他有错犯在袁瑾手上的时候，他不愿开口，袁瑾就不会硬逼他解释，更不会命他讲那些模版式道歉认错的话。
　　“说话！”严秋生到底不是袁瑾，就算袁静宸已经是他看中的学生，也不可能有那么多纵容。
　　出了纰漏，不解释，不道歉，指望谁去主动理解你，替你考虑？
　　“对不起，我改错了作业。”不知为何，袁静宸竟觉得在严秋生面前，说一句对不起，是如此困难。
　　真心敬服，所以即使只是道歉，都会觉得满心惭愧。
　　“为什么会批错？”严秋生生性严谨不留情，继续追问道。
　　“我没有自己计算答案。”袁静宸垂头，愧然。
　　
　　“袁静宸！你是学生的老师，其次才是实习生！你所做的一切都要对学生负责！你可以偷懒，可以随心所欲，但你必须记住，你的一言一行都可能会影响学生的将来！”
　　严秋生怒极了。
　　他本就音洪如钟，此刻猛得提起音调，声音更像利箭般直直地插入人心里，就连房间四周窗上的玻璃好象都在微微颤动。
　　“对不起，但我并不知道早上还要……”袁静宸说话很谨慎，但语句里仍能听出些许的不平。
　　理论上，这项工作是不在他义务之内的。而他竟然要为一项额外的工作而受到斥责，这让他如何心服。
　　
　　严秋生闻言只瞥了他一眼：“如果你今天晨读时没有到，你根本就不用再坐在这办公室里。”
　　字字句句，掷地有声。
　　
　　袁静宸语塞。
　　以严秋生的地位，他的确有身份说这样的话。
　　
　　“难道老师的职责只限于规定上班的八小时？”严秋生脸色更沉：“如果你是这么想，那我建议你立刻更换职业。”
　　袁静宸抿唇。
　　严秋生无疑是老学究式的人物，认死理。
　　但他想，至少严秋生有一句话没说错，自己只把教师当做一个职业来看待，用一般对待工作的眼光去看它，是做错了。
　　就像曾经来教授心理学的那名女老师说的那样，“教学是心的艺术。”
　　那句话，他当时觉得抽象，但昨天跟着严秋生一天再加上方才严秋生这几句话，袁静宸想，自己是有些明白了。
　　没有心，再强的能力都换不到学生的认同。
　　
　　这种话说来简单，但其实真像严秋生这样全心全意对学生容不下半点瑕疵的
　　人却并不多。
　　因为对于大部分老师来说，学生也许能是他们亲密的朋友，但绝不会他们生活中最重要的人。
　　
　　即使关了门，走廊里还是回荡着严秋生愤怒的咆哮。
　　几个班正在上课的学生纷纷抬头。
　　“严老师又发火了。”一名女同学悄悄对临桌的男生道。
　　讲台上写板书的老师一回头，那名女生又将视线收回到自己本子上。
　　老师用眼扫了教室一圈，学生们立刻识相地闭上嘴。顿时，就只余严秋生狠厉的呵骂声了。
　　
　　“既然做了，为什么不用心！”
　　“我宁可你做不完，也不想你耍小聪明走‘捷径’！”
　　“师德是什么？如果你只把批改作业当成任务来完成的话，你根本就没有来实习的资格！”
　　……
　　……
　　
　　严秋生骂了很久，从上课骂到下课，直至门口扎了一堆学生和几位路过的老师，他才终于收口。
　　
　　袁静宸红着脸，两颊发烫地从围观的人中挤出，没走两步就看到了那位一同租房的同学。那人神色怪怪的，飞快地往这边瞄了一眼，就快步走开。
　　袁静宸有些迷惑，但身后语声窃窃，容不得他多留。
　　因为受到责骂而被议论，并不是光彩事。
　　
　　严秋生最后做出的处置到并不重。他只是勒令袁静宸将所有批错的地方都改过来，别的无甚要求。
　　有其他年迈的老师对袁静宸说：“秋生他就是骂人厉害，但人不坏。”
　　袁静宸也听到了其他传闻，诸如严秋生骂走了三分之二的实习生一类。
　　但他一想到才第二天上午就被严秋生骂得几乎全校皆知，心里还是发堵，闷闷的。
　　
　　中午吃饭的时候，他仍是和几位同学一桌。
　　席间，有好奇的同学问起这事，可还不待他说，就听旁边又窃窃私语起来。
　　真真是“好事不出门，坏事传千里。”
　　
　　最不愉快的是学校提供的午饭。
　　原本，教师食堂不是那么糟糕的，可不知为何，他们几位实习老师竟全被安排在学生食堂吃饭。
　　和教师食堂的自助式不同，学生食堂提供的都是盒饭，油乎乎的。
　　袁静宸一早上先被严秋生骂得狗血淋头，后来又忙着改错，竟然都忽略了臀上的伤。
　　直到看到这盒饭，他才想起自己还痛着的两瓣臀。
　　
　　袁静宸虽然从小被袁瑾调养的好，但对一些医务的基本常识到底还不是一无所知。
　　身上有伤的时候，什么该忌口，什么该小心，他都清楚。
　　所以，一看到这盒所谓的营养均衡的油腻饭菜，他几乎有立刻打电话叫外卖的冲动。
　　但这很不现实。尤其是和学生坐得近，他就更不能开这个坏头。
　　袁静宸只能伸出筷子，夹起少得可怜的几根豆芽，放进嘴里，细嚼慢咽。
　　他扒了几口米饭，苦于无菜可配，终究咽不下多少。
　　
　　还了饭盒走出食堂的时候，他远远地望见了袁瑾。
　　瞬间，他记起哥哥让他每日中午去校长室的事儿，他瞧瞧表，时间允许他先回一次办公室，但一想到那又高又宽的楼梯，他立刻放弃了。
　　于是他便远远地跟着哥哥，虽然，很快地，他就因为迈不开步而被甩开了至少两层楼的差距。
　　




☆、番外――赏朝霞（六）

　　袁静宸在门前长长吸口气，理衣服，整头发，抬起手瞬间就觉得臀上一跳一跳地开始痛。
　　是对这间屋子产生阴影了么……
　　
　　食指关节在门上轻敲，声音一如既往地流畅：“校长，我是袁静宸。”
　　感觉好象一切都正式起来了。
　　在到这里的第二天里。
　　
　　“请进。”袁瑾也说得很客气。
　　袁静宸推开门，甚至微微向袁瑾欠身致意。
　　“袁老师，关门，并且锁上，谢谢。”袁瑾笑着道，说完便又低下头去看文件，好象他只是请人去为他泡一杯咖啡。
　　但是，只有他知道，在袁静宸的身影出现在门边的时候，他已经下意识地想唤“静宸”，直到看见袁静宸那个欠身的动作，他才恍然记起，他们在学校里各自的身份。
　　
　　袁静宸在听到“锁门”这个词后，心脏下意识地缩紧了，可他只是依言将门锁好，然后转身。
　　袁瑾已经抬起头来。
　　“袁老师是刚吃完饭吗？”适当的关切，适当的语气，适当的表情，袁瑾身上挑不出任何毛病。
　　从袁静宸向他欠身叫校长的那一刻起，他就仅仅只是个校长了。
　　近二十年刻在血液里的习惯固然不容易改变。
　　可至少，袁瑾确信自己在今天里，不会再犯同样的错误。
　　他会记得，他是校长，如此而已。
　　
　　“是。”袁静宸只有一个字。
　　“袁老师下次不必这么早来，”袁瑾起身，却是走向窗子，从高层俯瞰整个操场。
　　操场上多是两个两个并肩的学生，绕着塑胶跑道一圈圈地走。
　　“学校里的老师多数已经上了年纪，他们不再有饭后散步的雅趣了。”
　　袁瑾说着转过身来，顺手将窗关上，边放下窗帘。
　　“但我想，袁老师一定不愿错过与同学饭后闲聊的时间的，对不对？”
　　
　　袁静宸不知该说什么，只得点头。
　　“袁老师既然来得早了，不妨看看这个。”袁瑾边说边递过几张单子。
　　袁静宸接了，扫了一眼，顿时心脏乱跳。
　　这竟然是一叠对实习生当日评估的评价单。
　　袁静宸翻了几张，见教师评价一栏里无一例外地写着“态度认真”，心稍稍放松了些。
　　再翻一章，只见评价栏里赫然变成了两句话：
　　“仪容不整，工作懈怠”
　　目光往下移，正是严秋生龙飞凤舞的签名。
　　
　　袁静宸不知道该说什么。
　　严秋生写的这两条，他本人都已经做过处置，难道在这里，每做错一件事，都要承担无数次后果吗？
　　更何况，“仪容不整”岂是他的过错。
　　
　　看完手上所有人的评价，袁静宸发现，在所有来的实习生中，得到严词指责的，只有他。
　　袁静宸不知道自己是不是该在这时候笑着说一句：严导师不愧为严师。
　　如果是哥哥，一定能将话说的很自然吧……
　　
　　袁静宸将东西重新放回桌上。
　　袁瑾抬起头，看着他甚至笑了笑：“看完了？”
　　“是。”袁静宸突然发现这个字竟然如此有用，无论别人问什么，不想多说的时候，只用这一个字就可以。
　　“袁老师要好好努力。”袁瑾笑。
　　袁静宸依然答一个“是”字。
　　如果他留心，他一定能察觉到自己内心对哥哥的反抗，可惜他没有。
　　他总觉得，无论哥哥怎么样，自己都不会怨哥哥。
　　其实，他做不到。
　　因为有些东西，他无法接受，比如哥哥疏离的笑，比如哥哥每句必带的“袁老师”的称谓。
　　袁静宸想，如果把哥哥话里的那三个字全部删掉，那么，这场谈话还是很让人期待的。
　　可是，现实中，他没有选择的权利，他甚至不知道，这个生活的“DELETE”键究竟在哪里。
　　
　　袁瑾看看表，还是觉得时间太早。
　　他要求袁静宸每天中午来报到，并且锁门关窗，自然不是要忙里偷闲地跟弟弟聊天。
　　可是袁静宸来得太早了，在刚吃完饭的时候就过来，到叫袁瑾不好动手。
　　吃完饭就挨打，保持那种俯身的姿势，岂不是要伤肠胃？
　　
　　好不容易，袁瑾总算拖足了半个小时。
　　在这半个小时内，他让弟弟做了各种后勤老师的工作。甚至他觉得，如果弟弟每天都那么早来的话，他就可以免去后勤处至少一名老师的职务了。
　　
　　袁静宸一早就猜到哥哥是在拖时间。
　　至于为什么要拖，他心里其实明白，可他主动地在意识里选择了忽略。
　　他不想明白。
　　他情愿自己是真的被哥哥抛弃，也不想像现在这样，藕断丝连。
　　如果真的已经被抛弃，那就可以死心。
　　如果一段关系必须要每时每刻去维护，那他情愿放手。
　　袁静宸想，也许他骨子里，真的流淌着决绝的血液。
　　
　　鼓棒在桌边轻敲了两下。
　　暗示。
　　
　　袁静宸走到桌边，目光锁定住那根棒子。
　　棒状，提供他一切不安的感觉。
　　
　　自然地后退一步，找到最适宜的距离，然后，躬身。
　　非弹性布料的西装裤立刻擦到了伤，紧紧地绷在上面，刺痛。
　　
　　袁瑾看他。
　　很服帖的姿势，却能看见一些明显不是由于害怕而引发的颤抖。
　　袁瑾叹气，伸手把弟弟拉起来。
　　
　　“不急，我们先说说这个。”
　　袁瑾拿过那叠纸。
　　
　　“这些是导师对你们的评价表，每天一张，每日中午上交一次，方便你们了解自己的不足。当然这张表也会张贴在告示栏里，以激励你们进步。”袁瑾清晰地讲述道。
　　“这些都是学校以前就有的规矩。”
　　袁瑾又补充了一句。
　　
　　袁静宸沉默。
　　严秋生一定知道这东西会要被公示，可他还是写了那些评语。
　　袁静宸真是不知道，如果这不是哥哥的学校，他会不会就因为这一纸评语而被立刻踢出校门。
　　就算没那么严重，这些话也足以让他无法再抬头做人。
　　
　　袁瑾翻出弟弟那张表，细细浏览一番，道：“严老师写了态度与衣着问题，两项，一项五下。”
　　说罢，他又看了弟弟一眼：“袁老师似乎还没适应实习生活。”
　　短短一句，一语双关。
　　其实，对于严秋生的评价表，袁瑾并不那么在意。
　　因为袁瑾早知道，到严秋生手里的实习生，如果有三分之二是被他骂走的，那另三分之一能听骂的人中十之八九会被他填评语表的手段给吓走。
　　在对弟弟的第一张表上只写两条，于严秋生来说，已经是少有的客气了。
　　可袁瑾却没把这些告诉弟弟。
　　
　　“关于这两项，我……”在袁静宸意识里，这类评价表都是很重要的东西，尤其，在他还是新人的时候。
　　他可以不在乎哥哥打他多少，但他不能任这评价表公布而不做任何抗争。
　　“袁老师，我只看严老师交的表格，你的理由我不想听。如果你有意愿的话，你可以与严老师私下沟通。”
　　袁瑾把话说的不留一丝转圜余地。
　　无论你有没有委屈，现实从来就是残酷的，评价表从交到教务处那一刻就成了定局，没有更改的可能。
　　
　　袁瑾拿起鼓棒：“如果能站稳你就站着吧。”
　　袁静宸抿唇，还是躬□子。
　　昨日才五下就打得他趴都趴不住，今天他凭什么去相信自己能撑过十下？
　　
　　袁瑾看弟弟趴下的时候很想让弟弟把裤子一并褪掉。
　　昨天打时让弟弟保留了裤子，所以到现在他都没看过弟弟的伤。
　　
　　他猜，应该伤得不轻。
　　袁瑾想看，却不敢真让弟弟脱。
　　因为他不知道，在真正直面弟弟的伤时，他是否还能毫不犹豫地下手。
　　他不是那么狠心的人，他会手抖，会心疼。
　　
　　鼓棒很有节奏地抽在袁静宸臀上。
　　袁瑾刻意把落点往下移了些，以保证绝对不会碰到昨天的伤。
　　
　　袁静宸痛不过，他想抓衣服，但脑袋里条件反射地想到严秋生，又颤抖着放手。
　　
　　打过三下，袁静宸呼吸都紊乱了。
　　袁瑾扬的高高的鼓棒敲上他腿根的时候，他正好吸气，胸口一紧，一口气便闷在体内。
　　顿时，他呛到似的剧咳起来。
　　袁静宸咳得天昏地暗，可还是觉得喘不过气。
　　
　　咳久了，腰无力地发酸，臀腿痛得无法控制。
　　袁静宸一手捂住胸猛咳，一手软软地搭在桌上，身子抽筋似地弓起，无助极了。
　　
　　袁静宸咳得撕心裂肺，忽然感觉一只手在他背上轻拍。
　　他咳得猛了，也记不起那许多，只觉得这只手很熟悉，便下意识地往那人靠去。
　　那人显然犹豫了一下，但到底是伸出臂揽住他的身体。
　　那人身上好暖，暖得袁静宸不想离开。
　　他被喂了几口水，又轻咳一阵，才慢慢平复。
　　
　　袁静宸扶着腰撑起身子，擦擦眼角咳出的泪。
　　“好了？”袁瑾看他。
　　袁静宸想起刚才自己的动作，脸上一阵发红，可心里却是暖的。
　　袁瑾见弟弟点头，不着痕迹地吸口气压下心中疼惜，重新执起鼓棒：“我们继续。”
　　
　　不知袁瑾是乱了方寸还是刻意，冷不丁一下又抽在袁静宸臀峰。
　　酸胀的痛顿时凝在那里。
　　深入。
　　许久，才慢慢地如浮萍般四散开来。
　　
　　拉伸绷紧到极致的肌肉。
　　隆起的伤。
　　鼓棒清脆的敲击。
　　让趴着的人儿无端地有了一种会要受伤的感觉。
　　
　　他对于鼓棒终究还是不能释然。
　　
　　袁瑾心知伤痕已经凌乱，但更乱的，是他的心。
　　弟弟无助而依赖的一靠彻底地击碎了他心中刻意筑起的墙。
　　他温软的心在弟弟如水般的委屈里快要化了。
　　此刻，手执鼓棒，心里却找不到半点严肃与威严。
　　
　　要一颗被软化的心重新坚硬需要时间与空间的结合。
　　可袁瑾此刻，一样也无。
　　
　　他看着弟弟依旧平整的黑色西服裤，心里想到的却是弟弟臀上凌乱的、道道淤紫的伤痕。
　　
　　“放松。”袁瑾已不知自己的语气算是命令还是请求。
　　潜意识里，他不想弟弟再多受一丝一毫的痛。
　　可他不能停手。
　　不为别的，只因，他不能破自己的规矩。
　　
　　扬起鼓棒，却意外地停在了半空。
　　
　　袁静宸只听到鼓棒带起的风声，却久久未感到痛楚。
　　
　　突袭不是哥哥的作风。
　　下意识地，他想回头，看看那个比谁都心疼自己的哥哥。
　　
　　可瞬间，他被按住。
　　鼓棒长眼似地从他腿上一路敲下去，直到膝弯。
　　尖锐的疼，像被打折骨头一样。
　　两条大腿的后侧，能感觉到薄薄的皮肉争相肿起，一棱一棱，若即若离地贴着裤子。
　　
　　他被放起来。
　　哥哥背过身去，威严的背影，看不到眉眼，只是一双大手攥紧了鼓棒。
　　
　　袁静宸抖着手指整理衣服。
　　碰到左侧肩膀，那里依稀还残存着哥哥身上的温度。
　　他收拾完便告辞，踉跄着步子走到门边。
　　
　　开锁，拉门。
　　外面各式杂乱的声音立刻纷涌而来，瞬间冲散校长室里的静谧。
　　好象门外才是真实的世界。
　　而门内二人的独处，不过南柯一梦。
　　
　　袁静宸晃晃悠悠地走回办公室。
　　谁人能见他笔挺西装下已经湿了小半的衬衣。
　　额角凝着的水珠，随着他的步幅，慢慢地向下淌。
　　
　　还好一路上，并未见人。
　　
　　袁静宸特意理了衣服再进办公室。
　　可里面空空如也。
　　
　　桌上依旧是一张便条。
　　
　　袁静宸不以为怪。
　　他已习惯了严秋生这样的模式，只是在看到凳子的时候，臀仍不自觉地打哆嗦。
　　相比昨天挺腰就能勉强避开伤口的状况，今天他的处境显然更糟。
　　每一个不引人侧目的姿势都势必碰到肿痕。
　　
　　袁静宸白了脸色。
　　即使坐着，他也能清晰地感受到自己两瓣臀躲避地跳动。
　　彻骨的疼对他是意料外的习惯。
　　他想，也许自己真的没有想像中那么脆弱，他完全可以，让自己承受更多。
　　
　　严秋生一直没再回来。
　　
　　袁静宸则是照旧，先做一遍题，再根据答案批改。
　　过程虽然繁琐，但看着改好的本子，心里不免有小小的成就感。
　　
　　臀上的伤在经过一个高峰后，渐渐进入了麻木期。虽然痛，但不影响工作。
　　只是，无法随意起身仍让袁静宸感到很是不便。
　　
　　约莫两点钟光景，一个同来的实习生被差遣来送资料。
　　那人大概以为严秋生在，因此敲门时很是恭敬。
　　等进了办公室，看到只有袁静宸，便一下子放松下来。
　　
　　到底同是实习生，心意相通。那人将东西放好后便凑过来与袁静宸打招呼。
　　袁静宸两日来的波折在实习生中已广为流传，得了不少人唏嘘。
　　大家都道是袁静宸
　　运气不好，才撞上这样的导师。
　　
　　那人见到袁静宸算得满满的草稿纸，吃了一惊：“干吗非要自己算？不是有答案么？”
　　袁静宸一摊手苦笑一声。
　　对此他并不想多说什么去解释，也更不想被人误会是在抱怨。
　　
　　“是不是没拿到呀？我先借你我的吧。”那同学显然没看明白袁静宸的意思。
　　他是很难得的乐天派，什么事都往好处想，虽然总被评说幼稚，但相比袁静宸、袁瑾等一干人，他的生活更快乐。
　　
　　袁静宸叫不住他，又不便挪身，也只能任他去了。
　　不多时，那人果然将答案拿来。
　　只是薄薄几张纸，泛黄的，边角处有些褶皱。
　　
　　袁静宸礼貌地接过，点头笑笑，待那人离开，便将答案放在一旁，依旧做自己的题。
　　他想，姑且就放一边吧，放学时还了就是。
　　
　　袁静宸半个下午里已经做完了三份不同的题，并且将相应的作业全部批改完毕。
　　不知严秋生是否刻意练他，给他的题全都极其繁琐。到后头，袁静宸看见那五六行的题就觉得头晕眼花。
　　
　　不得不说，答案是一样很有诱惑性的东西。
　　
　　一直不停笔，把心思全部放进题海，忘了伸手可及的参考答案，尚能得一片心静。
　　一旦停下笔来，想起手上还有如此之好的工具，再想拒绝诱惑，就不容易。
　　
　　此刻，袁静宸正处在这样一个时段里。
　　
　　连续的做题让他心生烦躁，在拿起第五份作业的时候，他的手顿住了。
　　
　　别以为他真是个多么听话的孩子。
　　虽然几乎所有人都说他用功，但他绝不是那种会一丝不苟地完成老师作业的学生。
　　他从来都只挑有益的，至于那些纯粹“体力”劳动的作业，偷懒抄答案的事对他也不罕见。
　　袁静宸一直认为，只要把握住度，适当偷懒也是一种好方法。
　　
　　那么，严秋生给的这项作业究竟是有益还是无益呢？
　　
　　诚然，上午严秋生的话，袁静宸或多或少地听进了一些，可是，真当作业量达到一定限度时，他很难像严秋生那样将之作为信条来遵守。
　　
　　袁静宸颤着手拿起答案，才看了几道题又心慌地将答案丢下。
　　
　　“你做的一切都要对学生负责……”
　　“你的一言一行都可能会影响学生的将来……”
　　“师德是什么……”
　　
　　严秋生的话在袁静宸脑中一遍遍回荡。
　　他看着自己抄下答案的那几道题，心里充斥着质问的声音。
　　
　　负责了吗？
　　尽心了吗？
　　做到该做的了吗？
　　有尽全力吗？
　　难道学生的未来在你心里就真的比不上你一时的安逸来得重要？
　　难道竟要在一天里重复同一个错误吗？
　　
　　他又将那份答案放回桌角。
　　无论认真批改对他是否有益，只要能对学生有益的，就足够了。
　　
　　严秋生像是去开了一个会，到将近四点的时候才带着一身风尘匆匆回来。
　　他进校第一件事便是去几个班上走一圈，看看同学的情况，然后才进办公室。
　　等进了办公室，他一放下包，连水都不喝一口，就走来袁静宸身边。
　　他早已把时刻关心学生作为自己的常态。
　　
　　第一眼瞄到那摞高高的本子时，严秋生很满意。
　　这个学生果然争气，他暗自道。
　　
　　可下一秒，他的脸就沉下来。
　　“这是什么！”中气十足的男声回荡在走廊里。
　　严秋生的脸色发青，两只眼珠向外凸出，十分骇人。
　　
　　袁静宸顺着严秋生的目光看去，正是那份桌角上的答案。
　　
　　严秋生拿起那份答案，二话不说就往外走。
　　“严老师！”袁静宸不知自己是怎么站起来的，只好象就那么一瞬，没了疼痛的感觉。
　　“严老师！”
　　他唤了好几声，严秋生才刹住步子。
　　
　　“我只问你一句，这答案你看过没有？抄过没有？”严秋生拿开已搭上门把的手，目光冷肃。
　　
　　袁静宸迟疑半晌，点头道：“有。”
　　他的确抄过几道题，事实容不得他否认。
　　
　　严秋生看他一眼，连话都不说，拉开门就往外走，步步生风。
　　袁静宸不知他要去干什么，只是恍惚间有种不好的预感，迫得他立刻追了出去。
　　
　　严秋生走在前头，衣服向后鼓起来，离开几米，都能感受到他即将爆发的怒气。
　　袁静宸匆匆地追。
　　臀腿的伤立刻一并叫嚣起来。
　　
　　严秋生不睬他，出了教学楼，直奔主楼的校长室而去。
　　袁静宸跟着他直走得两腿打颤，可偏偏不敢停，互相掐着的双手颤抖不止，连头顶的皮似乎都在“突突”地跳。
　　
　　袁静宸冲到校长室前的时候，正见严秋生从内将门关上。他忙几步赶过去，却是脚下一滑，眼睁睁地看着那扇门在面前合上。
　　待袁静宸再去拧门把时，门早被从里面反锁。
　　袁静宸靠住旁边的墙，身子颓然地滑下。
　　空空如也的走廊，寂静无声的大楼。
　　似乎只是转瞬间，他又成了被抛弃的那个。
　　                        
作者有话要说：欢迎提各种意见～
朦胧的ＱＱ群：135865680




☆、番外――赏朝霞（七）

　　校长室是半会客室的设计，相比学校的其他地方，更有人情味。
　　空气里弥散着春日甜腻腻的气息，仿佛是午睡方醒时那种惺忪与朦胧。若此时桌上再多一份精心切好的奶酪小蛋糕伴着美味的下午茶，那就是贵族期盼的生活了。
　　
　　袁瑾停下手中笔，看向面前这个与环境格格不入的男人：“严老师有事？”
　　“我请求调换实习生。”严秋生站得笔挺。
　　刀一样的男人。
　　袁瑾瞬间在心中掠过这样的评语。
　　严秋生有才华，可惜太锋利，虽能让学生敬服，但在老师中迟迟没有人缘。
　　“严老师的意思是……”袁瑾十指交叉地按在桌上。
　　“我要换人。”严秋生一点不给袁瑾面子，直接打断。
　　严秋生到不是刻意顶撞，只是他性子直，对就对，错就错，说话根本不替别人思量。
　　
　　袁瑾被他冷不丁顶了一下，有几分尴尬，不过袁瑾熟知严秋生的性子也不去与他计较，只是蹙眉道：“严老师要换实习生，总得给个理由。”
　　“拿不出态度的实习生，我不收！”严秋生的话还是那么硬。
　　袁瑾的眉凝得更紧了。
　　
　　“小袁老师知道了吗？”沉默了几秒袁瑾开口问道。
　　“他只是实习生，分配的事务他不必知道。”严秋生毫不松口。
　　
　　袁瑾摇头，叹道：“让他进来吧，好歹与他有关，没有瞒他的道理。”
　　刚刚严秋生关门的那一刹，袁瑾从门缝里瞥到了弟弟。
　　
　　这是校长室，既然袁瑾发话，严秋生自然听从。
　　他过去将门拉开一条缝：“你进来吧。”
　　说罢便转身，根本不瞅袁静宸一眼。
　　
　　袁静宸神情有些恍惚。
　　是要宣布结果了么？
　　他不知道严秋生跟哥哥说了什么，可大致情形他却能推断。
　　虽仅仅两天，可他已几乎摸透严秋生的脾气了。
　　
　　袁静宸忐忑地推开门，他心里慌，关门时竟不当心撞到了自己。
　　
　　袁瑾看他身子一晃，心也跟着颤。
　　他利落地将桌上东西收好，挽到肘部的衬衫下两只手成金字塔状地叩在桌案上：“袁老师，可愿更换导师？”
　　
　　袁静宸闻言一惊。
　　他没料到严秋生竟要把他踢出去。
　　“校长，我还是……”，袁静宸侧目看了严秋生一眼，可严秋生没半点回应，“我还是想跟严老师。”
　　这回，不待袁瑾出面调剂，严秋生已开口。
　　“你不适合跟我。”他声音决然。
　　“对不起，如果静宸有做的不到的地方，静宸会改……”袁静宸急道。
　　“你有改正吗？”严秋生双眉一挑，淡淡反问。
　　“我……”
　　“你没有认真的态度，跟我毫无意义。”严秋生不屑地看了袁静宸一眼。
　　袁静宸还欲言，却是被袁瑾止住了话头。
　　
　　“严老师，”袁瑾正色沉声，“严老师不妨和小袁老师好好谈谈，等达成共识，再与我来谈。”
　　“这不需要。”严秋生脸色阴沉。
　　“严老师！”袁瑾神色也变了，“学校人员的调动表示随心所欲的，严老师应当明白。”
　　
　　严秋生还想说点什么，但碍于袁瑾的气场，悻悻闭上了嘴。
　　袁瑾扫了袁静宸一眼。
　　袁静宸识趣，知道自己现在的身份，根本没资格在这里说什么，只是沉默。
　　
　　袁瑾看两人都没了话，便几句话打发他们出去。
　　严秋生直接拉开门头也不回地走了。
　　而袁静宸却是留了下来。
　　
　　袁瑾拾起笔，看到仍站着的袁静宸，又将笔放下：“袁老师还有事？”
　　袁静宸咬唇。
　　
　　哥哥的反应逼得他心慌。
　　他以为，在听了严秋生“告状”后，哥哥至少会有些反应。生气或是不生气，总该有个表示。
　　可什么都没有。
　　袁瑾好象根本不在意，那淡泊的眼神深深刺伤了袁静宸的心。
　　
　　怎么会呢……
　　明明在中午的时候，哥哥还抱过他。
　　可是……
　　袁静宸忽得想起了，好象中午的时候，也不是哥哥主动抱他的。
　　那时袁瑾动作一瞬间的犹豫成了整段回忆里最不可弥补的缺口，让整片整片的温馨瞬间流逝。
　　
　　“袁老师有话要说？”袁瑾又问了一次。
　　袁静宸摇头。
　　他想，现在不该是这样的。
　　哥哥应该叫他过去拍着他的头，告诉他别慌，自己不介意，或者，哥哥会沉着脸在他屁股上狠狠打几下，跟他说下次不许。
　　但现在他在干什么，而哥哥又在干什么？
　　
　　“既然没事，袁老师不必站在这里，我猜，办公室里应该还有很多工作。”袁瑾道。他刻意望了弟弟两秒，才重新拿起文件。
　　他知道弟弟为什么会留下来，也知道弟弟在等什么。
　　可是弟弟要的，他却不想给。
　　他生气与否，介意与否，在这件事里本就不重要。
　　甚至，如果他不是占着校长的位子，那即使他再生气，难道还能冲过去帮弟弟向严秋生理论吗？
　　袁瑾想，既然弟弟已经进入职场，那就不能再把家的因素与工作混为一谈。
　　这件事，他可以借用一点职权来给弟弟转圜的余地，可真正去涉及本质地解决问题的人，必须是弟弟，也只能是弟弟。
　　袁瑾看着袁静宸落寞离开的背影，轻叹：严秋生虽然顽固不通情理，但他却绝没有坏心，如果连和他处好关系都做不到，那么，以后还要如何走下去？
　　也许严秋生是最难深交的，但跟着他一定是最没有风险的。
　　袁瑾垂下目光，看着文件顶端偌大的“通告”二字，久久无言。
　　
　　袁静宸黯然地走出主楼。臀腿胀痛，每走一步都像身后有锤子在敲，一摇一晃，险些崴了脚。
　　回到办公室，严秋生依然没个好脸色，自顾自地在那头出试卷，连看他一眼都不愿。
　　袁静宸几次试图开口，都在严秋生的冷眼和淡漠下告终。
　　
　　严秋生没再给他布置任务，好像此刻他已经被确定调换一般。
　　严秋生是个“一根筋”的老师。他赞赏你，就一定不惜一切地帮你；他鄙夷你，就不会在你身上花任何力气。
　　他所有的学生都无条件地划进第一类，而袁静宸，曾经被他视作过学生，但现在，已经不是了。
　　哪怕最后调换申请不能通过，袁静宸依然留在这办公室里，但严秋生不当他是学生，他就是留下也没有用处。
　　
　　袁静宸在两天里第一次享受到了片刻闲暇。空闲的感觉一点点渗进他的身体，像网一般密密地裹住了他。
　　可是，这绝非他所望。
　　
　　得找些事做，袁静宸这样想。
　　他拿过桌角上那叠惹祸的作业，沉下心来，细细翻阅。
　　看了一会竟是若有所悟。
　　比如，有些题目的普遍错误，再比如许多作业上都存在的小问题。袁静宸心思敏锐，很快就抓到了重点。他随手抽出张纸将这些一一记录，然后对照课本，整理出易错的知识点。
　　他寻思着，如果可以，应当给学生在某些地方做个强化训练，这会对以后有帮助。
　　
　　袁静宸正想着，面前的纸却被抽掉了。
　　竟是严秋生。
　　严秋生拿起纸来，细细看了一番，又将纸放回袁静宸桌上，未有一句点评。
　　袁静宸看他拿着包，一副将走的样子，慌忙叫道：“严老师能再给我次机会麽？”
　　严秋生瞥他一眼，不做理睬。
　　袁静宸咬牙，待还要再说时，却是严秋生回头：“做好你的本份。”
　　一个模糊的不是答案的答案。
　　严秋生扔下这句便扬长而去，只留袁静宸一人继续呆着。
　　
　　袁静宸几乎是最后一个踏着黄昏暮色出校门的老师。
　　出门后他直接伸手招了辆出租车，强忍疼痛地钻进车里，坐下的瞬间袁静宸只觉得自己的衬衣又湿了。
　　让袁静宸难以忍受的，是在他报出地址后，司机竟然对他说，“这点路乘出租太亏，步行很快。”
　　袁静宸因一日来的不顺而心头烦闷，此时几乎想立刻反问一句：“让你如此容易地赚钱难道不好麽？”
　　但他最终没说出来。
　　因为这样的牵怒，太无谓了。
　　
　　车子一路时开时停，袁静宸只能死死坐着，连稍微地挪动都不敢，生怕一个不慎就又会招致司机过于热情的询问。
　　意欲隐瞒的人总是过于敏感，就如同有所目的的人一定会把自己伪装起来。
　　
　　车子开至楼下，远远就见那名同租房的同学。袁静宸一愣，他并没料到竟会在这样的场合下遇见那人。
　　那人也看见了车内的袁静宸，短暂的错愕后就垂下了眼。
　　步行与叫车，这就是家世的区别。
　　
　　袁静宸急急地向那同学招招手，恳切地道：“你能帮我把行李箱搬下来么？”话未说完，就见那人脸色难看起来。
　　袁静宸以为对方是怕麻烦，因此又道：“只要搬下来就可以，箱子我早晨已经整理好了。”
　　呵！原来早不想住这里了！那同学心道：你大少爷身份住不惯这老房子便也罢了，难道连个箱子都金贵到搬不动吗？
　　他虽心里嘀咕，可还是答应了。
　　袁静宸看他面色不对，只道是对方劳累一天不愿再动，万万想不到自己面对的是一颗如此自卑的心。
　　也不怪袁静宸，他的家境，从小吃穿用度都是最好的，好的教育，优质的生活，连哥哥都是那样温润的人，因而他心中根本就没这些微鄙的念头。那同学的心结凭他一颗君子之心如何也不能想到。
　　
　　傍晚的风，凉爽的，穿过窗户，悄悄溜进袁静宸的衣领。
　　袁静宸一激灵，拢拢外套，又将领口向上提了提。
　　他冷。
　　身体莫名地发寒，一颤一颤，似乎不堪重负。
　　出租车座椅向后斜的角度设计，让袁静宸每一寸有棒伤的皮肤都牢牢贴在座椅上，受到无尽的磨擦与压迫。
　　袁静宸远离司机那一侧的手死死掐住了座位下端，头无力地斜靠着，脸上笑得缥缈。
　　
　　好不容易等箱子装上车，袁静宸向同学致谢后，便随口报了一个附近的宾馆。无论他怎么掩饰，声音还是不可抑制地发虚，如同风中浮萍，毫无根基。
　　司机听后下意识地转头察看袁静宸的面色，而那同学却是在听到宾馆名后神态更加僵硬。
　　
　　能让袁静宸随便报出名字的宾馆会有多少？
　　他方才说的正是附近一家四星级的宾馆，声誉一流，设施先进，听闻最近为了申请五星，又精心整修一番，而价格也相应地涨高了些许。
　　
　　这件事在报上占了整一个版面，自然那室友也知晓了。
　　那人脸色灰败，如同霜打的茄子。
　　因为，在那家宾馆住一夜的价格比他一月的生活费还高。
　　他无法不介怀。
　　虽然，他一直知道自己与袁静宸的不同，但他不能接受同一屋檐下两人如此明显的差距。
　　他想，他就是从这一刻起真正恨上袁静宸了。
　　
　　其实袁静宸并没有摆阔的意思。
　　不过这里附近他只知这一家宾馆，虽然好像也有几家三星的，但袁静宸说不出名字也报不出地址，而以现在他的境况，断没力气再让司机载着他到处乱找了。
　　况且，伤重，他又独自一人，还是寻家好的宾馆更稳妥些。
　　
　　司机在他催促下很快地发动了车。
　　地方不远，但因为要穿过两条上下班时极为忙碌的马路，还是拖了些时候。
　　袁静宸在痛得迷迷糊糊的时候想：如果可以回家，哪怕哥哥要打要罚，他也愿意……
　　可是，搬出来住是他提的，他又怎好就这样回去……
　　
　　车顺利地开到宾馆，一身燕尾服的门童立刻机灵地上前为他打开车门，并接过司机递来的行李箱。
　　登记，订房，一切井然有序。
　　
　　瘫倒在床上的时候袁静宸才真正放下心来。
　　他把脸埋进枕头，好一会儿，才打电话给服务台让人送一份晚餐。
　　服务生来得很快。
　　在袁静宸觉得自己刚打散每一根纠在一起的疼痛的神经时，门铃就响了。
　　袁静宸手上没一点力气，在柔软的床上手更像按在棉花上一搬，使不出半点力。
　　
　　门铃又响了一声，外面同时响起服务生礼貌的问话。
　　袁静宸便让他自己用备用钥匙开门进屋。
　　
　　很快地，宾馆服务生便出现在了房间里。
　　他显然受过培训，进门后很有分寸地站在门口偏内的地方，既不会扰到走廊里的其他人，也不会与袁静宸有直接的目光接触。
　　
　　袁静宸依着服务生报的菜目点了几份清淡的菜蔬和热汤，并在最后吩咐服务生送饭时直接用备用钥匙进屋。
　　服务生应了，便带上门出去。
　　
　　袁静宸趴了一会儿，意识更加迷糊，似醒非醒，将睡未睡。
　　他手指抓着床单，就觉得这比不上家里的。
　　枕头不如家里的软和舒适。
　　被套也比不得哥哥带他去挑的那几床……
　　
　　袁静宸不知自己是怎么了。
　　那么地想回家，那么地想去哥哥在的地方。
　　
　　随着时
　　间一分一秒地流逝，袁静宸的头脑愈发昏沉了。
　　有那么一刻，他甚至以为自己的灵魂正在另一个世界里俯身看着自己这具伤痕累累的身体。
　　
　　服务生遵着袁静宸的指示，不再按铃打扰，自己将房门打开四十五度，把晚餐放在外面的桌子上。
　　地上铺着软实的地毯，服务生也小心地放轻手脚，可袁静宸还是听见了响动。
　　
　　“哥……”他呢喃道。
　　潜意识里觉得来人好像真的就是哥哥。体贴，宽和，会轻轻捧起自己的脸，把水用小勺一点一点喂进自己口中。
　　
　　服务生被他突然发出的声音吓了一跳，不敢乱动，站在原地轻声问：“先生还有吩咐？”
　　袁静宸被这么一闹，渐醒过来。
　　他沉下声道：“谢谢，你出去吧。”
　　门关上的那一刹那，袁静宸几乎流下泪来。
　　哥，如果真是你，那该多好……
　　
　　腿上的伤后劲尤其足。
　　白天还只是导致行动不便的棒痕在袁静宸除去衣裤上床后就更加疯狂地叫嚣起来。
　　薄薄的皮肉下像有尖锥刺入神经。
　　袁静宸放开拳，松开紧咬在一起的两排牙，在逼人的疼痛下放松了身体。
　　他不再抗拒疼痛。
　　如果这痛是哥哥施予的话，无论什么因由，他都不该逃避。
　　
　　袁瑾从梦里醒来。
　　他瞥了眼钟。
　　分针正稳稳地指在12上。
　　零辰两点整。
　　袁瑾蹙眉，多少年没这样夜不能寐了……
　　他下意识地撑起来。
　　今天自打完后，还没去看过弟弟呢。
　　袁瑾眸中掠过一抹疼惜，心里几乎能想到弟弟委委屈屈的小样子。
　　侧躺，弓肩，胸前紧抱一大卷被子，脸就半埋在被子里，只有小半截被子才盖在身上。睡袍下，打肿的小屁股可怜兮兮地凸在被子外，不时瑟缩。弟弟会把两条腿半蜷起来，全部躲在被他变小三分之一的被子里。
　　袁瑾想，如此睡法莫要再着凉了，便笑着起身，却在脚趾触到拖鞋边的一刹那猛得记起：弟弟根本就没回来……
　　
　　呵！睡糊涂了吧……
　　袁瑾自嘲地笑笑。
　　已散出去的思维却如被风吹散的蒲公英，再难聚回。
　　袁瑾索性开了灯。
　　孤灯一盏，独到天明。
　　
　　他在寂静的夜里努力回想着自己和弟弟的曾经，可以前的诸多影像都模糊了。隐隐记得有，可怎么都说不清。
　　他想，是老了吧……
　　
　　这几天里，他不止一次地看见弟弟向他投来的无措的目光，可他狠下心来，就是不给弟弟一点提示，甚至是，暗示。
　　袁瑾想，他好像变了。
　　可是，他有错吗？
　　弟弟已经年过二十，逼他独立，逼他成熟，难道不对麽？
　　他不过希望弟弟尽快成熟起来罢了。
　　清可见底，一颗天下父母心。
　　
　　袁静宸是被第二天清早的Morning Call叫醒的。
　　他艰难地爬起来，忽然想到，昨天的伤还没上过药，前天的，也是。
　　可是……
　　袁静宸瞧了眼钟，时间不早了呢……
　　他理好衣服，强迫自己站直，在心里跟自己说：
　　其实，只是一点点痛，对吧？
　　
　　                        
作者有话要说：好象有很多人都不喜欢严秋生，对此朦胧只能说，朦胧对他的设想只是一个“小人物”，与大袁或者小袁都是不一样的。严秋生是个只会教书的书呆子式的老师，如此而已。
朦胧时间紧，留言什么的可能暂时不能回复，不过请相信你们的每一条留言我都有仔细看过。
MUA~~爱你们~~~
最后祝大家劳动节快乐~~~




☆、番外――赏朝霞（八）

　　有一种快乐，叫无忧无虑；也有一种快乐，叫自我实现。
　　严秋生显然是后者的代表。
　　
　　大清早，他就赶到学校，各班中晃悠着，让零星几位补作业的学生心中好一阵哆嗦。
　　“小心！严老师来了！”坐门口的同学压低声音好心提醒说。
　　伴着一串零碎的响动，几个同学纷纷小心地把本子遮好。
　　“该死！他来那么早干什么！”有人小声咒骂着。
　　“那叫敬业，”不为作业担忧的同学鄙夷地道，“没见大清早就有提问的学生吗？”
　　补作业的人没好气地翻翻白眼：“他要解答问题，也没必要踩着开校门的点就来呀。我今天可来得够早了……”
　　说话间，严秋生出现门口，一瞪眼：“你们来那么早就是为了说话么！好好自习！”
　　底下学生的小动作，他什么都没看见。
　　学生们互相拍着胸笑笑，一本正经地开始做题，有人拿计算器，有人拿草稿纸，好不热闹。
　　
　　袁静宸来时见到的就是这样的场面。
　　只这一个场景，袁静宸就隐隐觉得，自己明白严秋生为何教学水平高却不独立带班了。虽然，这些，并不该由他来评论。
　　
　　严秋生转身，见到袁静宸，先是讶异。
　　这个时间，常规的早自习还没开始，教室里学生不及全部人数的五分之一，就连正规老师，到的也是屈指可数。
　　严秋生指指办公室方向，袁静宸会意。
　　
　　封闭一夜的办公室里有空气凝滞的感觉。
　　玻璃窗开了半扇，风缓缓吹入，带起几页纸片，但还是挡不过经一夜沉积的腐朽的尘埃的味道。
　　
　　袁静宸臀腿一阵阵地刺痛起来。
　　他想起今早换衣裤的时候，手指滑过臀上的伤。
　　臀面上一条一条的肿，很突兀，却惟独没有带尖角的棱子。而那一道道肿痕，却是记忆中少有的杂乱。
　　两瓣臀似乎并不如他想象那般整个儿肿起，但带来的痛丝毫不亚于从前。
　　星星之火尚可以燎原，何况他身上的道道棒伤呢？
　　
　　两条长长的、白净的腿上，乌青从腿根开始错落排下，右腿上棍头打出的部分已然有些带紫。细看下去，那些发青的、肿得薄薄只剩层皮的地方，似乎都能见到血丝。仅是看伤，就让袁静宸心中止不住地抽搐。
　　
　　袁静宸慢慢地坐下，腿根和臀部的伤被压到已是不可避免。
　　他顺势将头埋进臂弯，密密睫毛遮住外界光线的那一刻，泪水都已涌到颧骨。
　　袁静宸长长吸进一口气，努力坐直。
　　眼圈在微明的朦胧晨光中泛出淡淡委屈的红。
　　
　　严秋生进门，看见袁静宸的样子，愣了。
　　他蹙起眉：“怎么了？”
　　袁静宸忙摇头掩饰说刚才咳嗽太猛，咳出泪了。
　　严秋生没怀疑，只是责怪地道：“你是男孩儿，身子怎这么虚？大好青春，坏了身体多可惜。”
　　袁静宸一愣，忙点头称是。
　　“现在天气乍暖还寒，你小心，别贪凉。”严秋生真如长者般，虽然唠叨些，但这些嘱咐却很贴心。
　　袁静宸仍是点头，心里有些暖，好象严秋生有意无意地填补了他自入大学后，心中便突然荒芜的那一块空白。
　　不过，前两天被严秋生那样一闹，他现在着实不敢同严秋生多说话了，言多必失，这道理他清楚。
　　况且，莫提未来的过失，就眼下换人的事，严秋生还没给他个准数哪。
　　
　　严秋生不知是真迟钝，还是刻意装做，一个早上，竟只字不提昨天的事。不过，他也不再叫袁静宸批作业了，而是把自己的电脑给袁静宸，要袁静宸做一份课件。
　　起初，袁静宸还以为严秋生是对自己批作业的事耿耿于怀，直到后来，听别的老师说，前几天严秋生帮别人代课的事情，才渐渐明白，原来，那许多的待批作业不过是个突发情况而已。
　　袁静宸嘴上没说，但心里还是舒了口气。
　　机械批作业这样的事，到底不合他少年心性，做几天可以，但日日如此，难免心烦。
　　
　　万事开头难。
　　好象在熬过最初那两天后，一切都开始顺利起来。
　　严秋生会在不经意间给他一些指点，点到为止，却又切中要害。
　　
　　同学们跟这个新老师渐渐熟悉了，便放开胆子来同他搭话。
　　袁静宸将袖口挽高，露出光滑的小臂，白净的手托着下巴，一手提着红笔，将同学打圈的题目一道道仔细讲解。
　　袁静宸是标准的学院派。
　　清朗的声音如珠落玉，温和的双眸，专注的神态和儒雅的举止从每一个角度吸引着学生的目光。
　　遇到刁钻的题目时，他会抿唇思索，边信手在纸上笔画，修得干干净净的发型无时无刻不显现出他的干练。
　　
　　来问他题目的学生越来越多了。
　　包括令这群才进高中的孩子们好奇的大学生活，都已成为学生们同他聊天时的话题。
　　袁静宸来者不拒。
　　虽然臀腿很不舒服，但看着这群年龄比自己小些许的孩子们，心中就总有帮他们一把的冲动，好象他们每一个都是他的血亲，是一直同他亲密的弟弟或者妹妹。
　　师者，父母心。
　　
　　午饭是炒面，配有两根烤香肠。
　　粗粗的面条上泛着油光，香肠更像是在油里浸过一般。
　　袁静宸听着食堂里学生们的欢呼声，心中无奈。
　　若不是顾念到身后的伤，这也还能算是可口的食物吧……
　　
　　袁静宸盖上饭盒，抱歉地冲同学笑笑：“今天胃不舒服。”
　　同学们理解地点点头，随即交头接耳地议论起学校的午餐来。
　　袁静宸听了一会儿，觉得颇为无趣，便先行离开。
　　
　　袁静宸走出食堂，心里一阵空虚。
　　远处，还有因老师拖堂而晚了点、匆匆朝食堂跑来的学生，袁静宸与他们擦身而过，突然开始怀念曾经终日和同伴一起忙忙碌碌的日子。
　　闲下来的午后，真是有些不知所措。
　　哪怕是大学毕业时，他都清楚地知道，自己要做什么。
　　可现在，当整个人被塞进实习这个大环境里，当一分一秒都要用来做被安排好的事情时，他开始不安，就像入海的小舟，茫茫天地间，他找不到自己的目标。
　　
　　袁静宸终究选择直接去哥哥的办公室。虽然他知道哥哥并不需要他那么早过去，可是，在迷茫的时候，他更愿意把时间耗在哥哥那里，即使，哥哥要他完成的，只是打杂的工作。
　　袁静宸手扶着栏杆，每一次抬腿，都牵起臀上一阵火辣的痛。他由背至脖颈全都紧紧绷着，只怕自己松一口气，痛呼就会从大喘气的嘴里溜出来。
　　
　　好不容易走到办公室前，袁静宸收住脚步。
　　慢慢地调整好呼吸，袁静宸抬手，修长白皙的手指在门上轻叩三声。
　　门内静静的，没有声息。
　　袁静宸疑惑地扬眉，再次叩门。
　　屋子里仍然没有动静。
　　
　　难道哥哥不在？
　　袁静宸的手轻轻搭上门把，拧动，门没有锁。
　　推门进去，偌大的屋子里一片静谧。
　　袁瑾伏在桌子上，睡着了。
　　
　　袁静宸放轻步子走过去，只见哥哥正枕着臂安睡，右手腕子下压着一大叠纸，一行行看得人心安的小字下是袁瑾沉稳的落款签名。
　　袁静宸难得见到中午就累得睡着的哥哥，不忍打扰，乖乖走去沙发上坐着等待。
　　
　　墙角的盆栽绿油油的，午后的阳光跟着懒散的风从窗外漫进窗内。墨色办公桌反射出温和的光，阴凉的质地却给人带来淡淡的暖意。
　　袁静宸倚在沙发扶手上，眼半睁，手托着下巴。
　　那头，袁瑾依旧平稳地睡着。
　　袁静宸甚至能看见哥哥身子一起一伏的呼吸。
　　
　　睡意悄悄在房间里蔓延。
　　窗外适时地送来一阵蕴着如蜜花香的甜风。
　　袁静宸望着哥哥，眼皮渐渐耷拉下来……
　　几天来的打罚都弥散在这轻柔的风里了。
　　
　　袁静宸的睡姿很特别。
　　他把头放在凸起的扶手上，小脑袋枕着左手，右手则虚虚搭在肩膀处。大概是睡的很舒服，袁静宸满足地笑起来。
　　两个人，在同一间屋子里，虽不紧挨着，但都睡得安心。
　　
　　袁瑾先醒了。
　　他伸伸手臂坐起来，忽然发现房间里多了个人。
　　
　　白皙干净的肤色，又浓又密地盖在脸上的长睫毛，蜷起身子的睡姿，除了他疼到骨子里的那个弟弟，还能有谁？
　　
　　袁瑾叹气，几日来每见到弟弟不是责问就是动棒子。虽说弟弟疼得不敢同他抱怨，但他又怎会不懂。
　　弟弟连挨了两天打，恐怕早体力不支，趁中午让他在自己这儿安心补一觉，也有好处。
　　袁瑾不知道这算不算自己对弟弟的变相纵容，但无论如何，他不能让弟弟在来实习的第一个礼拜里就累垮身子。
　　
　　袁静宸在午会课铃声响起的时候才姗姗醒来。
　　准确地说，他是被饿醒的。
　　袁静宸动了动肩，小肚子立刻“咕噜噜”地叫起来。袁静宸脸一红，羞怯地按住肚子。幸好声音轻，完全堙没在了窗外的喧嚣中，除他自己，没人听到。
　　
　　“睡饱了？”淡淡的问句传进袁静宸耳朵。一个“饱”字，温情无限。
　　
　　袁静宸望过去，那开口的男子正端着水杯，神色温和。
　　“哥…阿……校长……”袁静宸望着哥哥那藏着淡淡爱怜的眼眸，心里委屈泛滥。
　　如果哥哥一定要因为他的年龄就把宠溺全都藏起来，那他情愿永远都不要长大。　　
　　
　　“裤子脱了。”袁瑾吩咐道。
　　袁静宸一惊，不知哥哥怎么突然这样说，眼见哥哥放下杯子向自己走来，心里打颤，抖着手指解开皮带和扣子。
　　袁瑾先去检查了门锁，才折过来帮袁静宸把裤子褪到膝盖。
　　袁静宸身上抖然光了一截，脸都羞红了，心里又慌又乱，都没注意到哥哥并未带鼓棒过来。
　　
　　袁瑾看着弟弟的伤，心几乎漏跳半拍。
　　半青半紫的棍伤交错在臀峰上，再往下，就全是泛青的淤痕，一道，或是几道几道地并在一起。
　　如若不是弟弟现在仍完好地出现在这里，袁瑾几乎要以为弟弟已经被打残了。
　　袁瑾咬牙，扬手一巴掌打在弟弟两瓣臀间，声音凶起来：“你不怕疼就尽管熬着！”
　　他教训弟弟这么多年，伤上涂药与否，怎会看不出。
　　不过他虽是气弟弟明知伤重还不涂药，但到底心疼弟弟这两天受的苦，巴掌扬得高，抽得响，但却并不疼。
　　
　　袁静宸肩一缩，怯生生地回过头，就见哥哥面色不善地瞪着他。
　　袁瑾伸手。
　　袁静宸把头搁在手臂上，眼角始终偷偷瞧着哥哥手上的动作。
　　袁瑾看到了，并不戳破，顾自帮弟弟拉好裤子，又转身去桌前拿来一张新的评价表摆在袁静宸眼前。
　　
　　表上共写了三项，竟比昨日还多。
　　袁静宸倒吸一口凉气。
　　以他现在的状况，挨完这十五下，那下午他便该请病假了。
　　
　　袁瑾敲敲纸：“今天这些我不跟你算，但这上面的每一条你都记清楚，下次再让我看到相同的条目，翻倍。”
　　袁瑾又点住赫然写在首行的“工作态度”道：“一犯再犯，可见罚得轻。”
　　袁静宸无话可说，只能乖乖侧着身子听训。
　　
　　好巧不巧，在袁瑾转身的瞬间，袁静宸不安分的小肚子又叫了一声。
　　袁瑾这回听见了。
　　他二话没说，直接翻过弟弟的身子，照着弟弟吓得缩起来的小屁股又打了一巴掌：“为什么打你，你自己清楚。”
　　
　　“对了，这个你替我转交严老师。”趁着袁静宸摇摇晃晃爬起来束皮带的工夫，袁瑾将一个信封丢到他腿边。
　　“让严老师尽快给我答复。”袁静宸整好衣服的时候袁瑾又补充道。
　　
　　袁静宸转身的时候，有意无意地又捂了下自己叽里咕噜乱叫的肚子。
　　袁瑾抬眼，正瞅见弟弟的小动作。
　　他心里一揪，目光下意识地瞥向自己的公文包。
　　在提包的侧袋里，正有一块小蛋糕。
　　袁瑾狠狠心，没开口叫住弟弟。
　　自己选的路必须自己负责。他今天能给一块蛋糕，可明天呢？后天呢？
　　一直接受馈赠的孩子永远不会长大。
　　
　　袁静宸一步一步走下楼。
　　总感觉下楼比上楼难得多，尤其是身体不便的时候，站在高高的楼梯顶，望着下面，心中总会萌生一种骑虎难下的恐慌。
　　袁静宸双腿绷得直直的，身子一摇一摆，靠着摇晃的角度才能到达下一级台阶。
　　袁瑾所在的这栋楼和其他教学楼不同，总是安安静静的。铺着大理石的宽敞走廊一年四季总是洁净清凉。
　　袁静宸仗着四下无人，肆意地放慢了脚步。
　　虽然，今天依然被打了，可感觉却比昨天好太多太多。
　　也许，这就是巴掌和鼓棒的差别吧。
　　
　　当袁静宸将信封递给严秋生时，严秋生显得很吃惊。
　　他两道又浓又粗的眉下，眼睛眯成了一条线：“这信封是谁给你的？”
　　　　袁静宸忙道是校长托他转交。
　　严秋生一下子抬起头来：“校长找过你了？”
　　袁静宸点点头，心里暗自奇怪严秋生的反应。
　　“那么，校长同你说过有关职位调换的事了？”严秋生目光紧紧锁定着袁静宸的双目。
　　袁静宸微一迟愣，陡然明白过来，心里暗悔。
　　他被哥哥扇在屁股上的两巴掌打得昏了头，竟忘记问哥哥那件令他牵肠挂肚一上午的事了。
　　可是，袁静宸寻思着，这件事哥哥没提，那就应该是严秋生已经松口了吧。
　　他想，既然说是校长找了自己，不编出些内容来未免过于可疑，便敷衍道：“校长要我好好跟严老师学。”
　　严秋生听他这样讲，心中难免有几分得意。他并不是自夸自负，只是觉得自己能力得人赏识，因而心中特别舒坦。
　　自从今早看到袁静宸起，他就不打算计较昨天的事了。
　　毕竟，方出茅庐的实习生谁能没有错处呢？
　　所以，今天午饭前，他照例交上了袁静宸的评价表。
　　这等于是变相地告诉袁瑾，袁静宸，他留下了。
　　
　　“校长没责怪你麽？”严秋生到底不放心。
　　别看袁瑾平日总是温和的样子，一旦惹到了他，他发怒斥责人也是极狠的。
　　严秋生知道袁瑾骨子里严厉，因而才担心自己昨日那一番言语会让袁静宸挨批。
　　
　　袁静宸见严秋生眉心微拧，眼中满是担心的神色，深感意外。
　　袁静宸垂下头，心中一片感动。
　　其实，严秋生还是个好心肠的人吧。
　　可惜，终究不如袁瑾的温文尔雅得袁静宸心。
　　
　　袁静宸拿过电脑，给严秋生看自己赶工一早上做出来的课件，干净的底色，显眼的字体，比那些华而不实、花花绿绿的要好许多。
　　严秋生翻了几页，随口指点了几句，还不及细讲，就听一阵刺耳的铃声透过学校的喇叭回响在校园里。
　　那一刹那，袁静宸觉得自己听到了走廊里的骚动。
　　严秋生皱眉，关掉文件起身道：“走吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：呜呜……朦胧更文的时候被潜伏在电脑旁的一只毒蚊子咬了……呜呜……它好狠……呜呜……




☆、番外――赏朝霞（九）

　　袁静宸不明事因，却在开门的刹那被满走廊里密密麻麻的学生惊到。
　　是出什么事了麽？
　　可是，那些学生脸上哪有半点紧张的神色，嬉笑如常，都只是闲散地随着人流前进罢了。
　　更有甚者，还两三人并排，边兴致勃勃地聊天，边小幅打闹。
　　袁静宸更加不解。
　　他和严秋生正在人流的最尾端，只见严秋生脸拉下来，几步赶上前去，斥责那几个学生：“既是逃生怎还有闲心打闹！磨蹭什么！”
　　那几人见是严秋生，忙收起笑脸，加紧步子跑了。
　　其他人见状纷纷效仿。转眼间，袁静宸就被远远地扔在了后面。
　　
　　袁静宸尽力追着前面的人，但还是慢了不止三拍。
　　等他终于赶到操场时，学生们早都列队站正了。
　　袁静宸远远望见他们，心中提着的一口气立时泄了，愈发觉得身上疼。胃像是被压成了薄薄一张纸，饿得前胸贴后背。
　　袁静宸悄悄地走到场边。
　　司令台上，一名体育老师正慷慨激昂地讲评着本次逃生演习。声音在话筒的操作下“嗡嗡”地传开，大家都低着头发呆，没人注意到他。
　　只有严秋生责怪地看了袁静宸一眼：“做什么去了？这么晚！”
　　袁静宸疼得说不出话来。
　　严秋生看他捂着肚子也拧起眉：“一会儿工夫怎么就胃疼了？”
　　袁静宸无话可说，心里暗暗盘算着该怎么熬过这个下午。
　　
　　对于这里的学生来说，随机的逃生演习是他们首次经历。
　　此刻应该还是上课时间，因此这些逃出牢笼的孩子们显得格外兴奋。
　　他们在老师的催促下一路拖拖拉拉地走回教室，人还没坐定，下课铃便响了，几乎每一间教室都爆出了欢呼声。老师们只能愤愤地拿起书，恶狠狠地留下一堆作业后，默默离开。
　　
　　袁静宸拖着步子回到办公室，一开门，猛得瞪大眼睛。桌上多了好几包点心，小巧地包在塑料袋里，全是些不刺激胃的东西。
　　袁静宸拿起一包看了看，心里疑惑：这是谁送来的？
　　难道是严秋生？
　　他摇摇头，瞬间否定了自己的答案。
　　严秋生根本不知道他没吃午饭。
　　那么……
　　袁静宸心里一跳，难道是哥哥？
　　他把点心放在手里翻来覆去地转，心里越想越觉得可能。
　　但再转念想想，似乎又不能确定。
　　算了，他撕开包装心道：是谁送的有什么关系呢？
　　他三两口吃掉那块小甜食，又瞬间不解：为什么他竟敢吃一块来路不明的点心？难道真是，饥不择食？
　　
　　学生们的兴奋持续了整一下午。
　　走廊里少见的吵闹起来，即使在自修时间，也没平日安静的氛围。
　　袁静宸做好课件，软下脊背，放松地靠在椅背上，突然听见楼层里某处传来一阵哄笑。
　　袁静宸身子一顿，就要撑起来，可又想这些学生向来自律，一会儿便会静下来，不必自己操心。
　　这样想着，他又回到前面那种放松的状态。
　　谁知，等了两分钟，声音非但不减，反而更响了。
　　袁静宸无奈，只能起身出去。
　　
　　到那教室时，却见已有一实习老师站在门口，正大声规劝着教室里交头接耳的学生们。
　　可惜无人理睬。
　　这便是实习老师尴尬的地方。
　　他们是老师，却非真正老师。他们也许能呆在办公室里，也许能给学生上课，可没有学生会怕他们，他们无法培养自己的威信，甚至为工作计，他们在被学校正式接受前，都不能得罪学生。
　　谁知道哪个学生背后会有怎样的背景呢？
　　
　　那人见学生没有半点回应，觉得面上无光，又劝了几句，掉头便走。
　　反正，学生吵闹与否，学校都不会来追究他的责任。
　　
　　袁静宸看在眼里，心里忖度：进教室学生未必肯听他的，可若是不管，难道真由着他们惊动了年级组长，让那个终日没个笑脸的女人过来把他们骂个狗血淋头？
　　正此时，教室中又传出一阵狂笑，袁静宸皱眉，迈步走进教室。
　　
　　教室里，学生们正聊得热火朝天，有侧坐的，有支起下巴斜着身的，更有甚者，竟然整个人都转了过去。
　　袁静宸知道自己此刻就算开口，也难让学生听见自己的声音，因而根本不劝，只是站到讲台前，手扶讲桌静静地看他们，面上淡淡，气定神闲。
　　学生，尤其聪明的学生，从来都是敏感的。
　　若是讲桌前那人稍有无措的表现，他们都可以理所当然地决定继续吵闹。
　　可面对袁静宸镇定自若的态度，他们心慌了，渐渐，一个一个地闭上嘴巴，终于回复到惯常的安静。
　　
　　“今天的事，我不会向你们班主任告状。”袁静宸的声音在教室里似有共鸣。
　　他牵起嘴角笑了笑：“我无心了解是什么让你们如此激动，但是至少在自修时间，你们应当保持基本的安静。”
　　学生们又骚动起来。
　　“你们现在把握或者浪费的，都是你们自己的时间，和别人无关。也许老师会替你们惋惜，但没有人能再弥补这段时间给你们。你们是高中生了，该怎样去做，自己决定。”袁静宸说完这句，深深地扫了一圈，走出门去。
　　该说的他都说了，如果学生不认可，他再留着也只是徒劳。
　　踏出门的瞬间，听到身后的一片静谧，袁静宸知道，自己的话起效了。
　　
　　走出不远，就碰到那个永远蹙起两道八字眉的年级组长。
　　年级组长脸上依然没有笑意。
　　“做得好！”
　　她如是说。
　　袁静宸一惊，随即欠身。
　　
　　即使在哥哥面前再委屈脆弱，当着人时，袁静宸始终是光彩照人、才华横溢、拿得起放得下的天之骄子。
　　这才是真正的袁静宸，不用向任何人卑微低头换得机会的袁静宸。
　　袁瑾于他，是困倦时停泊的港湾，是寄存心中不安的圣土，但绝不是不可放手的依靠。
　　袁瑾深知这点，才一刻不停地逼他往前走，天赐的好苗子，不激出全部潜力来，袁瑾绝不罢手。
　　
　　日子一天天过去，袁静宸接手的工作越来越多了。
　　严秋生开始让袁静宸进入日常的教学。
　　每到上课时，便让袁静宸在前面讲，自己坐在后面听。
　　最初的几节课，效果很不理想。
　　袁静宸不明白为什么平日里同他嘻嘻哈哈的学生一下子变得好似不认识他一般，无论他怎样努力，学生们就是不给一点回应。
　　严秋生对此不置一词。
　　课堂气氛全看教师的能力与师生间的默契度，袁静宸初来，不能和学生产生共鸣是很正常的。
　　严秋生只在袁静宸第一次得不到学生回应流露出慌张的时候训过他，其余时候都端着难得的笑颜安抚劝慰。
　　
　　在每个班级的讲桌桌角上都放着座位表。
　　细心的班主任们总会在些许好学生的名字边作出标记来避免陌生的开课老师们遭遇冷场。久而久之，老师们便会养成习惯，上公开课、或者教室后有领导在时，一定拣那些被标记过的名字叫。因为那些人，无论何时，总能给老师一个舒心的回答。
　　这是学校的潜规则，身在其中的每个人都不同程度地默认、得益。
　　可严秋生不给袁静宸丝毫取巧的可能。他总在上课前就将有标记的那张座位表拿走：“你是给全班同学上课，把所有人教会才算是完成工作。”
　　严秋生说得理所当然，但他那份随便的神情到袁静宸这里就成了巨大的压力。
　　
　　袁静宸无法把握学生的层次，就无法使课程进度正常展开。
　　他不是叫起一个一无所知的学生，就是被另一些似乎胸有成竹却全然答不到重点的学生而打乱思路。
　　
　　袁静宸早知道严秋生性格直率，不予人余地，却也不曾想到严秋生竟能完全撇开人际关系来行事。
　　每当袁静宸由于种种原因未能在四十分钟内讲完所有知识点，或者漏点了某些难点、重点时，严秋生便会在中午给怨声载道的学生们补课。
　　这本是一件正常的事，可偏偏每此时严秋生便勒令袁静宸坐在教室后面听，几乎是当着学生面揭袁静宸的错处，丝毫不给情面。而他补充的内容越多，占用的时间越长，学生们的意见就越大。
　　这让袁静宸难堪极了，连着好几天都没法在学生面前抬起头来。
　　历数全校教师，也只有严秋生一个会做得这么绝。
　　
　　但在严秋生决绝手段的逼迫下，袁静宸的进步是显著的。
　　他很快地掌握了教学进度与教学强度，并且在知识点、难点的梯度铺设上有了独立完成的能力，偶尔几次课上的知识点穿插甚至做得有几分资深教师风范。
　　严秋生将这些全看在眼里，但对袁静宸仍是没有半句赞扬。
　　
　　随着袁静宸工作的深入，袁瑾也做出了相应的变化。
　　袁静宸不再被要求每天去袁瑾那里报道，但这绝不表示袁瑾态度的放松。
　　新的时间定在周三和周五的中午，每到这时，袁瑾就会集起前几日的所有事端一起清算。不再只限于所谓的教师评价表，任何小事都会被列入待结算的清单。
　　虽然频率降低了，但袁瑾苛刻的算法仍让袁静宸时时刻刻如芒在背。
　　
　　由于是几天一算，袁瑾管得又多，疼到哭已经不再罕见。
　　第一次的时候，袁瑾严厉地呵斥了眼圈发红的袁静宸，并持着鼓棒在那道淤紫的伤上狠狠加了五下。
　　等到第二次袁静宸再在袁瑾面前痛出泪的时候，袁瑾不再留情，直接将本已难熬的数字翻了倍。那一天，袁静宸被打得瘫在沙发上动弹不得，臀腿疼得近乎没有知觉，直到预备铃响，才被袁瑾赶出办公室。
　　
　　袁静宸不明白为什么哥哥突然就不再允许他掉眼泪，可他自那天后就真长了记性般不再因痛而落泪。疼到不能忍的时候，他就紧紧闭上眼睛，让泪水在薄薄眼皮遮出的一片黑暗里打转。
　　他了解哥哥，正如哥哥了解他。
　　哥哥坚持要扳的毛病，他除了照办，根本没有第二条路可走。
　　
　　                        
作者有话要说：前两天比赛，一直没抽出空来，让大家久等了~~




☆、番外――赏朝霞（十）

　　袁静宸从不愿把学生划作三六九等，分而视之。
　　可事实残酷。
　　对于那些“补差班”里的学生，无论呵斥、哄劝都没半点效果。
　　所谓“威逼利诱”，可袁静宸自己尚是待考察的实习生，手上既没能震慑学生的权利，也没能让这群视金钱为无物的学生回心转意的神器。
　　他试图用引导的方式来规劝这批学生，可奈何，明明在哥哥手上极为有效的方法，他竟似未学得半点精髓。
　　毕竟，他不是袁瑾，而台下这群东倒西歪的学生也不是他。
　　
　　学生们到是不吵不闹，但立在讲台前一眼扫下去，瞧见的全是头顶心。
　　有些学生埋着头睡得正酣，又有些学生弓着身子眼睛锁在课桌下。
　　袁静宸能不知道他们在干什么？
　　可知亦无用，他总不能一个箭步冲上去收了那一台台价值上千的手机。
　　学生们有多爱面子，他知道；学生们有多么反感老师告状，他也知道。
　　可他不知道，为什么在他全心全意地顾及这些学生的时候，他们却一点不能理解他。
　　
　　好不容易叫了大部分同学抬起头来，可没过一会儿，那些脑袋又垂下去了。
　　袁静宸尽量放慢语速来讲解那些难度不高的题目。
　　讲的时候分明见学生频频点头，可讲完后抽学生起来复述，半个教室里，竟无一人能讲出哪怕一半的步骤。
　　一个个站起来，抓耳挠腮，前看后望，可身边全是半斤八两的人，有谁能偷偷把答案告诉他们？
　　一节课四十分钟，竟然教不完三道题。
　　
　　“什么补差班，不过是让个实习老师来教罢了！实习老师能讲出什么东西！”
　　“好老师都去培优了，哪里会来教我们。”
　　“算了，反正这门我放弃～大不了以后出国去～”
　　
　　两名女生边交头接耳着，边走出教室。
　　袁静宸看着她们，一阵无力感涌上心头。
　　这样的学习态度换个教龄过二十的老师来教就能学好麽？
　　难道果真，人靠强权？
　　
　　袁静宸是绝对深藏不露又聪明伶俐的狡黠小狐狸。
　　他拎过某班打乱次序的卷子，从头至尾“唰唰”地翻了一遍，随即嘴里“噼里啪啦”报出一堆没交的名字，课代表拿着名单一核对，一人不漏，一人不差。
　　严秋生惊愕，袁静宸窃笑。
　　他可是被哥哥从小好吃好喝养大的，论聪明谁比得他？
　　
　　袁静宸这几天难得的步履轻快。
　　连严秋生也觉得这个学生似乎一下子精神起来了。
　　原因自然在于周三。
　　那天的“办公室会面”异常成功。
　　袁瑾没能从袁静宸三天内的行为上挑出半点错处，于是袁静宸就毫发无伤地被哥哥放了出来。
　　并且，他得了袁瑾的许诺。
　　如果他在这周剩余的两天里能继续保持如此良好的状况的话，那下一周，他就可以不必中午再来校长室等棍子。
　　小小的挑战，小小的奖励。
　　
　　虽然下一周已经是实习的最后一周，虽然奖品不算丰厚，但袁静宸还是跃跃欲试。
　　
　　这是活动丰富的一周。
　　周四开展的师生互动中，袁静宸作为实习教师代表被推上聚光灯照着的舞台，袁瑾等一干老师全坐在下面。
　　袁瑾凝望着台上的弟弟。
　　举手投足间渗出的成熟与自信是对他二十年辛勤的最好回报，而那些偶尔的、一闪即过的迟疑又真切地叙述着年少青春的灿烂。并存的气场与青涩夺取了在场每个人的心。
　　袁瑾满意地牵起嘴角：这样的弟弟，不需他再担心。
　　
　　周五的社团展示时，甚得人心的袁静宸被学生们央求着做了社团代言人，站在那几张广告纸前与来参观的师生们侃侃而谈。纵使旁边的美食社里甜食飘香，纵使对面的英语社准备了一大包礼物，袁静宸面前仍是人数不减。
　　“特约嘉宾？”不知何时，竟连袁瑾也来了。
　　袁静宸垂头笑笑：“算不上。他们有心我有意罢了。”
　　袁瑾扬眉：“难怪都不来我办公室了。”
　　袁静宸迟钝一秒，随即笑道：“人在学校，学生重要。”
　　袁瑾被他不着痕迹地一顶，却也不气：“当然，事业为重。”
　　他们面对面站着。相仿的身高、相似的气质和那一双相象的、明亮的眼，诠释了他们间超越血缘的羁绊。
　　
　　袁静宸带着额前点点汗水，愉悦地穿行在幽静的林荫道里。
　　最后一个下午，只要不生枝节，哥哥的要求，他便算达到了。
　　没走几步，却见前有一人站在那里。走近定睛一看，原是那位同租屋的同学。
　　“你好。”袁静宸礼貌地打了招呼。
　　“你等等！”那人出其不意地一个跨步挡在袁静宸面前。
　　袁静宸皱眉，此刻离第一节课开始已不过十余分钟。虽说严秋生最近心情一直不错，可若是自己无由地迟到，那个眼里不揉沙子的老“先生”一定又要发脾气了。
　　“有事吗？”袁静宸耐下性子问道。
　　那人看出了袁静宸的不耐烦，心里更加失落。
　　他一直知道，他们根本不是同一层次的人。对于袁静宸，他只能远远地观望，羡慕地看着那个分明和自己同龄却始终被追光灯围绕的人。
　　他永远只能在那位天之骄子站在高台上的时候，藏身于芸芸众生之间，默然地仰望。
　　无论家世能力，袁静宸赢了每一局。
　　他们的生命本不该有任何交集。
　　可他们却因一次偶然，相识了。
　　当时他以为，他和袁静宸不过萍水之交。但却是袁静宸出手解了他最大的难题。
　　曾几何时，他想，也许他能尝试着和袁静宸――这个富家子做朋友，所以他接受了袁静宸的好意。
　　对于和袁静宸同居，他有太多幻想和期待。
　　但事实残酷而冰冷。
　　一场好意到头不过是一份施舍。
　　
　　袁静宸帮他付了一半的房租，可却根本不屑于在那简陋的小屋子里度日。
　　他终于明白，所谓同租，不过是一场接济的善意谎言。
　　但即使是谎言他又能如何？
　　他的确承受不起全额的房租。
　　可面对这份来自富家子的好意，他却本能地排斥。
　　徘徊，彷徨。
　　他终于决定，原封不动地将这份好意退回。
　　他虽穷，却有傲骨。
　　施舍，他不接受。
　　
　　袁静宸感觉到时间的流逝，强压下心中焦急，和声又问：“找我有事吗？”
　　
　　那人垂头，半晌，抬手交出一个信封。
　　袁静宸疑惑地接了，翻开没粘胶水的浅盖。里面是一小叠红色纸钞。
　　袁静宸错愕：“这是什么？”
　　
　　那人垂眼看向路边的草，道：“是房租。你既然不来住，就没必要付这钱。”
　　袁静宸蹙起眉：“钱已经付了，住或不住都没再退款的道理。”
　　那人身子一顿，猛得抬起头来：“我不用你们怜悯施舍！你不住，这些钱就拿回去！房租我自己来付！”他的声音近乎咆哮，在安静的林间道上显得格外刺耳。
　　袁静宸吃了一惊，目光落到手中这薄薄信封上，俄而，又落到那人脸上。
　　
　　信封里的钱对他，的确不算什么，甚至比哥哥一次给他的零花钱还少。
　　袁静宸从不崇尚奢侈，但他对于钱，确实无甚概念。
　　家里的钱，他都能用，并且似乎取之不尽，用之不竭。（朦胧：这两天背政治有点走火入魔，直觉地想到这个词了，也许有点夸张……）
　　因此这笔钱即使真白付了，他也并不多么心疼后悔。但他却清楚，这笔钱对这名同学来说，意味着什么。
　　
　　此刻钱回到手中，意外地，并不感轻松。纸币的分量可比鸿毛，但其中的怨怼，重似千斤。
　　
　　袁静宸将信封向前递了递，摆出一个友好的姿态：“我这段时间实因意外才在外另住，事情麻烦怕扰到你。”
　　那人没言语，亦无动作，可眉眼间尽是不信。
　　袁静宸气息顿时滞住。
　　若早知事情如此棘手，他当时绝不会去捅这马蜂窝。可事已至此，误会已成，解铃仍需系铃人。
　　
　　“这些钱你收回去，那屋子我还要住呢。”袁静宸强笑。袁瑾将他保护得太好，虽保证了他的健康成长，但无可避免地，使他对世界有太过美好的认知。如果世界上每个人都是袁瑾，那自然可以，因为袁瑾懂他的一切。然而这不是事实。他处在这环境里，就必须学会去面对不同人的心，红的，黑的，残缺的……
　　袁静宸无比郁闷。他明知这同学的心结在哪，可偏偏不能直言。
　　袁瑾教他结情不结怨，但这次他仍是弄巧成拙。
　　
　　“我今晚就……”袁静宸看着对面毫无反应的人，觉得尴尬到了极点，似乎连道边树上的片片叶子都在抖动着嘲笑他。
　　“不必勉强。”那人冷冷地甩下一句，没接那信封，转身便走。
　　
　　袁静宸看那人固执的背影，恼恨地将信封拍在腿上。
　　与此同时，一阵悦耳的预备铃从隐没在草堆里的喇叭中传出。
　　袁静宸心头一跳，顾不得身上衬衫西裤的风度翩翩，忙撒腿朝教学楼跑去。
　　
　　紧赶慢赶，还是迟到了。
　　也不知是否上天作弄，明明空闲的第一节课竟忽然加出了内容。袁静宸在走廊里被别班老师拦住，再匆匆跑去机动教室。
　　教室里，老师刚讲完开场白。
　　
　　袁静宸冒冒然地出现在门口，手上拎着从旁边闲置教室里拎来的凳子。
　　开课老师疑惑地看过来。
　　袁静宸忙点头弯腰地道歉，边急急忙忙地往里走。
　　教室后部已几乎坐满，惟有靠后门的地方还留有一线空间。
　　
　　袁静宸知道这教室里除了学生外就都是年龄资历比自己丰厚的多的老教师，因而不敢抬头再有丝毫异动。
　　待他搬着凳子走到教室最后，才忽地发现，后门口坐的，正是袁瑾。
　　袁瑾看他一眼，没有为难，将凳子向旁边挪开约莫二十厘米，并用手势示意他快点坐下。
　　一个小小的手势却如击鼓的大棒，在袁静宸心头重重敲了一记，震得他一哆嗦。
　　
　　袁静宸知道自己扰了课堂秩序，不敢拖沓，小心地将凳子摆好，轻手轻脚地挨着袁瑾坐下。
　　他想自己跟哥哥立了约，现在却被哥哥当场抓住迟到，一张脸瞬间羞红了半边。
　　他人虽坐着，心却一个劲儿地乱蹦。
　　一想到没准下午哪节课时就会被哥哥叫出去教训，他哪里还坐得安稳，一时间，竟感觉两瓣臀肉，隐隐作痛。
　　
　　袁静宸心神不定的状态自然逃不过袁瑾的眼睛。
　　眼见弟弟浪费掉足足半节课的时间，袁瑾终于忍不住，伸手敲了敲弟弟仍未打开的记录册。
　　袁静宸一惊，侧头正见哥哥半询问半责备的目光。他忙垂下头，目光一缩又落在那个信封上。
　　袁静宸将那个信封藏到工作手册下面，可奈何自欺欺人，改的了表面，却搬不掉心中那块沉甸甸的大石。
　　
　　四十分钟很快过去，走出教室时，袁静宸不出意外地被袁瑾叫住。
　　袁静宸知道不守时、心不在焉都是哥哥的忌讳，他今天一犯再犯，本以为会立刻被哥哥带去一顿好打，结果哥哥仅仅意味深长地看了他几秒，就放他走了。
　　袁静宸走在走廊里，愈发觉得心里不安。
　　信封握于手中感觉越来越沉，刚刚和哥哥对视的那一眼，整个人有种被洞穿的感觉，好象一眼间，哥哥已洞悉一切。
　　
　　袁静宸回到严秋生的办公室，严秋生正在给一个扎着两麻花辫的女孩子讲题，见他进来未有所表示。
　　等那女孩走了，严秋生才看向袁静宸：“听说你刚刚一节课迟到？”
　　袁静宸差点呛了水，放下杯子轻声道：“对不起，下次我会注意。”
　　“不是什么事都有‘下次’可言的。”说着，严秋生站起身，端着水杯出去，走过袁静宸面前时，似惩罚般地在他头上敲了一下。
　　袁静宸怔住。
　　这样亲昵的动作可真不合严秋生的性格。
　　
　　袁静宸把信封放在桌子正中，想了一会儿，又拿着信封出门去。走到那同学所在的办公室，里面恰好没人，袁静宸也乐得省去解释的工夫，将信封放在那人桌上便离开了。
　　出办公室没几步就看见年级组长。于是，袁静宸便顺理成章地被使唤去油印室搬考卷。待他匆匆赶去，又匆匆回来，那办公室里已聚了好几人。
　　年级组长脸色很不好看：“袁老师，你跟我来一下。”
　　
　　“袁老师，这是你放的么？”年级组长捏着那信封，土黄的皮肤上涨起一种诡异的红。
　　“是。”袁静宸诚实地点头。
　　“你为什么要给梁老师送钱呢？”年级组长痛心疾首的样子好似袁静宸犯了什么大罪一般，“你真是枉费严秋生老师花在你身上的心血！”
　　原来是放错了桌子。
　　袁静宸忙解释道：“许是我放错了，这不是给梁老师的。它是……”
　　年级组长从中打断：“不管是给谁都不可以。”
　　年级组长又道：“这件事我会处理。”她说完这句又念叨：“眼看还有一个星期你的实习期就结束了，怎么偏在这时候出
　　事！你不知道这会影响你的档案吗！”
　　她说完这几句好象将胸中怒气全泻完了一般，终于放低了声音：“这事，我设法压吧。”
　　她是如此说，但其实已于事无补。因为那一头，已经闹到了袁瑾办公室里。
　　                        
作者有话要说：高考的妞妞们加油~~~要小宇宙爆发哦~~~




☆、番外――赏朝霞（十一）

　　不多会儿，袁静宸被叫进校长室。
　　
　　打开门，一片冰凉的冷气扑面而来，袁静宸不禁一滞。身后人也被迫一顿，却不知缘故，嘴里催促道：“进去吧，校长找你。”
　　袁静宸抬首，宽宽乌墨桌后他最熟悉的人正叉着手坐在那儿，微挑的眉尖里聚满锐利。
　　不，他们现在不熟悉了。当公事礼节被用来麻痹心灵，当角色被牢牢圈在职场，他们都已不是从前的他们。
　　没有人能始终是从前的自己，只是有些改变令人欣喜，有些改变令人担忧。
　　
　　袁瑾见袁静宸进来，对传话的人点头道：“辛苦。”他的语调里一如既往地带着上位者的从容不迫。
　　
　　袁静宸听身后门“咔哒”一声响，知道终于又要单独面对哥哥，不禁长长吸了口气。他望向遥遥坐着的哥哥――那张探问的脸一如往常，可除却眉眼竟再无半点熟识。
　　“袁老师可有所求？”桌后那人发问。
　　袁静宸摇头。
　　袁瑾道：“请袁老师实话实说。袁老师是想用钱同梁老师换什么？或者，梁老师手里有袁老师希望得到的东西？”
　　
　　袁静宸看着哥哥陌生的笑脸，听哥哥吐出的字字句句，瞬间心凉。
　　
　　他始终以为哥哥懂，以为叫他来这里只是哥哥对外的一个姿态，以为哥哥只是恼他下午迟到而现在又不小心。
　　甚至他想，就算哥哥真要动棒子他也不冤。无论什么理由，今天先是他自己破了同哥哥的约定，而后自己的大意也的确给哥哥添了麻烦，他有错，所以从一开始他就打算为自己的错误买单。
　　
　　空调吹出的冷气一波波地拍在他脸上，一团团地钻进他心里，冷飕飕的。
　　原来，哥哥不懂，不懂他的为人，不懂他的心气。
　　
　　“袁老师？”袁瑾试探道。虽然弟弟眼中悲切的落寞同样狠狠划伤了他的心，可那不会动摇他的意志。只要能让弟弟适应这个不只靠能力的职场，他扮个恶人又有何妨？哪怕弟弟现在怨他恨他，他也不能由着弟弟以后工作时吃亏。他知道弟弟聪明也肯听劝，但有些事不狠狠吃一次亏，哪里会长记性？
　　诚然，弟弟是伶俐乖巧，凡做错事从不推责于人，事无大小，自省为先。这自然是优点，也是弟弟极令他放心的地方之一。可若是身处职场，这就成了一大劣势。
　　在这个人挤人的地方，真是你做错的，任你狡辩耍赖也难洗脱；可若不该怪你的你也认下，那便只能白担罪名。
　　往日里，袁瑾掌罚，即便弟弟认下许多错，他也不会一一跟弟弟计较，孰主孰次，他把得稳，其余的则听过算过。这是他们相处的模式，却不是职场生存的模式。而在实习期过去四分之三的时候，弟弟却仍停留在从前的习惯里。
　　这谈不上缺点，可人总要设法适应世界。
　　
　　“袁老师！”袁瑾声音沉下去，端的是不怒自威的本事。
　　哥哥的变化袁静宸瞧在眼里，心如挂了铁坠般一路沉下去。
　　面对不信他至此的哥哥，他真不知该如何解释。
　　“那笔钱，不是给梁老师的。”袁静宸终究不愿意让哥哥误会，忍下心中难过开口道，“那只是私人钱款，有关房租。”
　　“私人钱款？要给谁？”袁瑾追问道。
　　袁静宸报了个名字，见袁瑾没反应只好再做解释。
　　袁瑾耐心听他讲完，一挑眉，抬手拿起电话拨了个号：“请梁老师办公室里那位实习生来我这儿一趟，谢谢。”
　　言罢，袁瑾放下电话，面向弟弟，一字一顿：“我要查证，袁老师。”
　　
　　查证……
　　原来，你不信。　　
　　袁静宸望着哥哥，心如被浸入冰潭般，冷得刺骨。似乎有数不清的冰珠打进他心中那块水晶般剔透的地方。
　　碎了。
　　寒风如浪般漫过他的身体，每一个能呼吸的毛孔在严寒中收缩。瞬间，风势一变，如卷起千层浪般，迷蒙了他的双眼。
　　
　　他看不清了。
　　远处那个人是谁？那个端着校长架子质疑他的人，究竟是谁？
　　迷迷糊糊间，只觉得那里有个人影――熟悉而又不熟悉。
　　
　　沉闷的扣门声在身后响起，他忽然清醒了，利落地收拾起自己的情绪，不留一星半点给自己身前和即将进门的身后人。
　　
　　袁瑾亲自去开了门，热情的笑容再次让袁静宸的心遍布凉意。
　　为什么你对其他所有人，都不像对我这般冷冰冰？
　　为什么你只有对其他人时，笑里才会有赞许和鼓励……
　　
　　那同学被迎进了门，随意一瞥，就见到了站在房间正中的袁静宸。
　　诧异在他眸中一闪而过。
　　
　　袁静宸心情不好却仍是让理智控制着自己，他向侧退了一步，站得恰倒好处。
　　
　　袁瑾将弟弟的动作看在眼里，心中暗暗点头。再反观那名实习生，双手绞着衣角一副不知所措的样子，没胆色又没眼色。
　　只此一幕，两人间高下立判。
　　
　　袁瑾端起水杯抿了一口，和颜对那人道：“王老师来学校实习已经三周了，对我们学校习惯了吗？”
　　那同学显然被袁瑾这一通话弄懵了，木讷地点点头。
　　“王老师不必紧张，”袁瑾脸上的笑更浓了，“实习教师虽然不算学校教师编制，但学校对你们的生活和未来发展还是关注的。”
　　袁瑾换口气，继续诱道：“王老师现在是在外租房吗？”
　　袁瑾说罢，继续鼓励地看着面前这个战战兢兢的实习生。在他右手边，袁静宸睫毛微微动了动。
　　那同学早被袁瑾绕进去，直到袁瑾谈起住房，脑中的弦才一下子绷紧。
　　
　　他的家境早在同届的学生中传开，他可不想，让这再传到实习学校的校长耳中去。
　　“我现在是独自租房。”他一改前面畏缩的姿态，可话音中有多少撑出的强硬，袁瑾听的出，袁静宸也听的出。
　　言毕，他偷偷瞥了袁静宸一眼。
　　可袁静宸早被袁瑾牢牢盯住，听他在旁边胡扯，却没法有半点表示。
　　“我听说，”袁瑾清清嗓子，“大多实习生都是几人合租，那样比较实惠。”说罢，他轻轻扬起眉，有些疑惑的样子。
　　“是那样，但我不喜欢和别人住。”这次，那同学答得更快。言罢，他又偷偷向袁静宸那边瞄了一眼。
　　
　　袁瑾将那人所有的举止都看在眼里，是非曲折心里也有了七分底，但他仍是用目光压着袁静宸。
　　“王老师从来没有和人合租过？”袁瑾又问。
　　见那人飞快地点头，袁瑾重新笑起来：“那我建议王老师不妨下次试试。”
　　
　　随即，袁瑾转向袁静宸，脸上笑容一收，挑眉道：“你有什么要说的？”
　　袁静宸张张嘴，却又闭上。
　　刚才对哥哥解释时，只有他们两人在场。可现在，当事人就在。要想反驳，必涉事件因果，那同学的家境如何也回避不了。就算是对方先不仁，他也拉不下脸当面去揭那同学的短处，更别提随便就把别人的家底抖得一干二净。
　　袁瑾没想到弟弟竟一言不发。
　　“默认？”他的声音挑起来。
　　
　　那同学从没见过袁瑾的威势，只觉办公室里气压骤降，心里一抖，隐约觉得事态和自己有关。
　　袁瑾等了袁静宸十秒，见后者没有任何辩解的意思，气得咬紧了牙。
　　
　　大好的机会不把握，到底在想什么？！
　　
　　袁瑾谴走那同学，连话都不愿与袁静宸说一句，直接一手指向沙发。
　　袁静宸顿了三秒，心里凉得没有知觉：你分明知道那人的谎言有那么漏洞百出，你分明什么都知道了，但为什么你宁可装傻也要帮着他？我费尽口舌说的再多你也不信，但他卑劣的谎言却可以轻易占据你的心……
　　你是我唯一的哥哥呀，可你为什么唯独不信我……
　　
　　袁静宸颓废地拖着步子，木偶般地趴上沙发。
　　罢了，你要打就打吧，反正不过打而已。
　　
　　脸贴在冰凉的沙发皮面上竟意外地觉得暖，似乎，比身体要暖得多。
　　呵，怎么会呢，该不是烧糊涂了吧……袁静宸自嘲地笑笑。
　　侧耳听着背后越来越近的脚步声，袁静宸知道疼痛已近了。他木然地伸出手解开皮带，将臀部光洁的、完好无损的寸寸肌肤毫无保留地露出来，任硬棒抽打笞责。
　　
　　果不其然，凌厉的一下划破空气在袁静宸臀上抽出一条深红的肿棱。
　　袁静宸没有动作，臀腿放松，腰部下塌，脸平静地朝向一边，好像臀上那道刺目的痕并没有源源不断地传出炽热的疼痛。
　　
　　他只当是把自己扔在了块砧板上，切圆切方与他无干，全由身后那人。
　　
　　这次又要怎样呢？
　　打得几天下不了床还是直接打死了事？
　　随你吧……
　　叫趴着不就是要重打的意思麽？袁静宸沉沉闭上眼，你要怎么打我都受着就是了。
　　思念间，臀上已被打得肿起了一层，两瓣臀肉各是一片深红。
　　
　　袁瑾停了手，弟弟的反应不同寻常得让他担忧，可他素来能狠下心肠：“你贿赂梁老师的目的是什么？”他不在避讳尖刻的字词，语声里冲斥着责问。
　　“我没有。”袁静宸说的很轻，声音里有心灰意冷的味道。
　　“但事实证明，你有关房租的全部说辞都是诡辩。”袁瑾步步紧逼。他一定要让弟弟明白什么是不把握机会的代价。
　　“他说的不是实话。”袁静宸终于回过头。
　　袁瑾看他片刻，重重一串棍子杂乱地抽在他臀峰上。
　　伴着袁静宸抑制不住的抽气声，袁瑾缓缓开口，声音冰冷而无情：“我不信。”
　　
　　我不信……
　　
　　三个字如同锐利的尖刀，划开了最后一块平静的天空。袁静宸只觉耳边嗡嗡作响。嘈杂的世界，纷杂的声音萦绕在他身旁，他茫然地抬头，看着对面苍白的墙壁，脑中一片空白。
　　平和的面孔下，甘露滋养的心田忽然化作荒漠，乱石破开爱河流淌的记忆心土，任美好化作尘埃。
　　
　　袁瑾暗悔，那三个字后，他的弟弟再无声息。
　　
　　袁静宸一动不动地趴着，眼睛呆望着对面的墙，好像已经不属于这个世界。
　　他不知道要怎样才能让自己忘记哥哥今天所有的话。
　　呵，忘得掉么？
　　他的哥哥一字一句地告诉他，他不值得信。
　　疼痛携着最刺心的话钻入他的身体，以刀为笔以心为底，生生刻下二十画。
　　他茫然地垂下眼，泛光的地板上好像有个人影正搂着他坚定地对另一人说：“我不信。”
　　那是什么时候的事？
　　袁静宸蹙起眉，绞尽脑汁地想，可记忆里始终只有那两个模模糊糊的人影，一大一小，依偎在一起。
　　我不难过，因为曾经有过。
　　只可惜，他还信我的时候，我竟不知道这是一种恩惠……
　　
　　袁瑾见弟弟许久无动静，担心地走上一步，可还不待他查看，静静趴着的人儿忽然一个翻身坐了起来。
　　
　　不在乎将肿痛的臀压在身下，更不在乎臀上滚烫的棱子和沙发中央那道粗厚的皮纹互相倾轧。
　　袁静宸抬眼迎向袁瑾的目光。
　　后者眼里有诧异，有责怪，唯独没有愤怒。
　　袁静宸轻浅地笑起来：这一刻，面前这人又像他的哥哥了。
　　可这是魔鬼的蛊惑。
　　这个人，这个口口声声不信他的人，他也不愿再信了。
　　
　　袁静宸平静地站起来，第一次，没觉得臀上的痛不可忍耐。
　　他看着袁瑾，面无表情地提上裤子。内裤擦过他发硬的臀肉时，他也没有抬一抬眉或抿一抿唇。
　　然后，他后退一步，郑重地向袁瑾鞠了一躬。
　　
　　袁瑾看着弟弟一直弯腰到近九十度，心针刺般疼。他不知道弟弟这样的举动代表了什么，但他看到了弟弟死寂的眸中那份失望与决绝。
　　
　　袁静宸弯腰的动作整整保持了三秒。
　　身后，紧绷的裤子压在臀上，将酸楚的疼一波波向前赶。袁静宸只是默默受着。
　　算是偿还了罢。
　　虽然这些和你花在我身上的心血相比太过微渺，可我实在没有其他偿还的方法……
　　真的，对不起。
　　
　　袁瑾看着弟弟重新站直，心中涌起一种强烈的不安。
　　只见弟弟的唇抖了一下，随即大步地从他身边走过，开门关门，决绝迅速。
　　
　　袁瑾望着弟弟远去的方向，手中那根细长的鼓棒“嘭”地掉在沙发上。许久，他无力地坐倒在沙发上，温凉的皮面依稀还带着弟弟身体的温度，可人确确实实已走了。
　　
　　为什么刚刚不拦住他呢……
　　袁瑾放下一桌公务，头靠着沙发上抬的弧度，凝望着中央那盏漂亮的吊灯出神。
　　他们，就这么闹僵了？
　　他从没想过这个，他还没设计好应对措施，可事情已经发生了。
　　袁瑾懊恼地用手捶了下沙发。
　　随即他意识到，自己失态了。
　　他起身走去办公桌后坐下。
　　
　　他不是二十出头的年龄，他应该比弟弟更会克制自己。
　　
　　执起笔，写了不到两个字又心烦地放下。
　　怎么办？
　　他还有太多话没来得及对弟
　　弟说。
　　他还没告诉弟弟，他每句不信都是假的。
　　他还没告诉弟弟，职场和考试无异，考卷上写了多少，老师就当他会多少，没人会去猜他心思，更没人天天巴望着当神探帮他去破案。
　　他还没告诉弟弟，即使是老实善良的人也有可能无意间给他造成麻烦。
　　他还没告诉弟弟……
　　该死！袁瑾将杯子重重一顿，他怎么有这么多话没来得及说呢。
　　袁瑾叹口气，手指按上太阳穴。他知道弟弟心里委屈，可弟弟知不知道他那样一走了之，自己会有多难过。
　　
　　“哆哆哆”耳边传来一串叩门声，如惊雷般炸响在袁瑾的世界里。
　　袁瑾心中腾起几分希冀：“谁？进来吧。”
　　
　　话音未落，就见严秋生风风火火地走进来。
　　袁瑾的心顿时又沉下去。也对，弟弟现在怎么会回来……
　　
　　严秋生没注意到袁瑾的异常，他快步走过来将一个大信封放在袁瑾桌上。
　　袁瑾拿过信封看了看，点头道：“好。”
　　严秋生笑笑，转身要走，行至门边时又停下来：“半个下午都没见静宸，校长可知他的去处？”
　　袁瑾听他说到“静宸”时抬了下头。原来，他们已经这样亲近了……
　　袁瑾揉揉头，好像一下子变得疲惫起来：“他刚走，应该还不远，你在这层找找吧。”
　　“谢谢校长。”严秋生说罢关门离开。
　　袁瑾长长叹了口气，弟弟在哪儿他大约猜的出，可他该去找弟弟吗？
　　罢了，现在去难免撞到严秋生，不方便。
　　
　　袁瑾喝了口水，忽而想起事情的源头来。从前到后，弟弟究竟明白了什么呢？他什么也没明白，什么也没学会。
　　但是……
　　已经闹成这样，他还该继续逼下去麽？
　　袁瑾犹豫了。
　　再逼，更不知两人要闹到何种地步；不逼，他怎么甘心让弟弟毫无长进？
　　
　　静宸，如果你是真的不懂，我可以拉着你坐下来，好好讲道理；可如果你全懂却固执地不肯去做，我又能怎么办？除了让你狠狠痛一次，尝一次苦果，让你以后对此望而生畏，我还有别的办法麽？
　　静宸，哥哥也不忍心逼你，可你为什么非要走明知是错的路？你现在的境况，还远远不到可以随性而为的阶段，你的骄傲和怜悯都该收起来，从零开始，一步步走稳。想帮别人不是不可以，但你得先摘清自己。
　　
　　袁瑾深吸一口气，心中拿定了主意。
　　至于弟弟，要怨就让他怨去吧……
　　
　　如袁瑾所料，袁静宸此刻正在该层的水房里。
　　哗哗流水冲刷着他刚刚出门时无意间撞到门把的腕子。
　　
　　怎么就出来了呢……
　　水的冰凉一直沁到心里。
　　不是想好无论他怎么打都受着的麽？
　　这样不管不顾地跑出来，以后两人再见面，要如何下台？
　　都怪刚才，一时性起……
　　袁静宸看着水流下若隐若现的红了一片的腕子，心里自嘲：没出来的时候委屈，出来了又后悔。不是心乱了，怎会开个门都撞伤？
　　
　　腕上凉凉的，身后却还在发烫。
　　刚才和哥哥赌气时顾不上伤，可现在静下心来，愈发觉得臀峰以下的地方，疼得火烧火燎。
　　
　　哥哥说的、做的，你真很介意麽？袁静宸闭上眼默默问自己。
　　我介意麽？
　　是的，我介意，很介意。
　　
　　哥哥做的一切你都否定麽？
　　后一个问题自然而然地冒出来。
　　当然不是，但……
　　
　　袁静宸手扶着池边，委屈得红了眼圈：他怎么可以不信我，他怎么可以一点不顾及我，那根鼓棒，每次打在身上都像要敲断骨头一样，他知不知道我有多怕……
　　可是，也不能就这样全盘否定哥哥吧。
　　而且，今天……他扶着池子低下头去：袁静宸，你扪心自问，如果不是拿准哥哥不会把你强按回去打，你怎么敢随随便便说走就走？其实，你就是仗着哥哥的纵容在跟哥叫板吧。
　　这么想着，他又感觉好像是自己错了。可刚刚他把事情做那么绝，现在哪里好意思再回去。
　　以前和哥哥闹脾气的时候不管对错都是哥哥先低头，给他个台阶，他再顺势而上。可以说每一步都是哥哥在引导，他还从来没自己去找过哥哥呢。况且以往都只是小闹而已，哪有像今天这么厉害。往常，只要他到哥哥怀里蹭两下，就算事情过去，但这回，恐怕没那样容易吧。
　　
　　身后，传来轻轻的脚步声。袁静宸没动，他想：如果来的是哥哥，那他就乖乖认个错，跟着哥哥回去吧。
　　
　　                        
作者有话要说：朦胧群号：135865680




☆、番外――赏朝霞（十二）

作者有话要说：朦胧的文群：135865680
这章不是更新，实在是下一章内容不得不单放，不然怕大家会看不懂。如无意外，今晚会有更新。
                        
　　“你怎么在这儿？”一个浑厚的声音响起，耳熟，却不是哥哥的口吻。
　　袁静宸眸中掠过一丝黯淡，刹那间酸涩感冲上鼻头。
　　
　　“严老师。”他转过身。
　　“你……哎？”严秋生注意到了袁静宸发红的眼眶，“这是怎么了？”
　　他惯常回护学生，见袁静宸如此情状难免多问一句。
　　袁静宸摇摇头，不说话。
　　他和哥哥间，好或不好，对或不对，都不该有外人搀和进来。
　　
　　严秋生却好象能猜到似的，走上前，轻轻拍拍袁静宸的肩，安慰道：“校长骂人一向厉害，多少老师都被骂过了，也不只你一个。”
　　袁静宸被他的话吓得一愣，不敢直视他，生怕这敏锐的导师再从自己身上挖出什么秘密。
　　“好了，别难过了，不就是骂几句么。”严秋生的手在袁静宸臂上重重拍了拍。他性子拗但却直爽，最不喜欢看人自哀自怜、拖拖拉拉的样子。
　　袁静宸听着严秋生的话，心里涌起一种奇异的温暖，不似哥哥哄他时那种暖暖的依赖，而是只来源于他和严秋生――两个完整个体间的鼓励。
　　
　　“既然你没事，那我先走了。”严秋生爽快地说。
　　“恩？那严老师找我是？”袁静宸疑惑地扬起眉。
　　“你一直不回来，所以我过来看看。”严秋生若无其事地道。
　　袁静宸一怔：“严老师知道了？”
　　“你以为呢？”，严秋生反问一句，又道，“别担心。你平时为人处事大家都看在眼里，有谁不信你了？这种事只要说清就好。”
　　袁静宸看着面前这个曾被自己埋怨过的导师，鼻子酸酸的。
　　哥，为什么这些话，竟是从别人嘴里讲出来的……
　　
　　袁静宸站在水房里，远远地目送严秋生离开，心里起伏难平。
　　心里被哥哥挖开的口子汲取到了新的营养，正一点一点愈合。
　　他知道，严秋生补上了哥哥在自己心中留的那一片白，可恍惚中，他却有些不甘愿。如果严秋生补上了全部的空白，那哥哥的位置还要往哪放？
　　
　　严秋生走到楼梯口，极巧地又碰上了开门出来的袁瑾。
　　严秋生停住脚步：“校长。”
　　“严老师有事？”袁瑾侧目看他。
　　“校长，静宸年轻，脸皮薄，校长别骂太狠了。”严秋生与袁瑾有些交情，况且他是袁静宸的导师，也算是有开口的立场。
　　“实习生而已，我费力骂他做什么？”袁瑾心里有点不舒服，却不知是为什么。
　　“校长就不想敛才？”严秋生半玩笑地道。
　　袁瑾看严秋生一眼：“他不是最好的。”
　　“校长，”严秋生正色，“这一批里我想留他。”
　　袁瑾凝眉想了想：“实习生去留的事，你看着办吧。”
　　“那，校长，我先走了。”严秋生告辞，走几步又回过头来，似乎不放心的样子。
　　
　　袁瑾转身，向水房走去，心里乱作一团。
　　严秋生向来护学生，这他已见怪不怪。可为什么看他在自己面前千方百计地回护自己的弟弟时，心里总有那一丝丝的不快……
　　
　　走到水房，弟弟果真还在那里。
　　袁瑾没漏过弟弟眼中细微的变化，不过他并没给弟弟开口的机会，短短一秒的注视后，便沉声道：“你跟我来。”
　　
　　袁静宸亦步亦趋地追着哥哥，心里却比最初平静了许多。
　　人的情绪是一条回环往复的曲线，过了至高点便一路下滑，过了最低点又一路上升。
　　假如严秋生晚来一步，或者袁瑾来得再早些，也许事情就会不一样。
　　
　　袁静宸看着走在前面的哥哥的背影，心里再无刚出门时的那种复杂。
　　严秋生的影子总在脑中徘徊，挥之不去。
　　他不想这样，可毕竟，陪伴他度过低谷、最先来安慰他的人的确是严秋生。
　　情绪从身体各个角落里慢慢挪动着回到心的中央，想好要和哥哥说的话，也随着趋向平静的心潮，从喉咙口掉了下去。
　　
　　“袁老师。”袁瑾率先进了办公室，从桌角上拿过张纸递给才进门的袁静宸。
　　“这是……”袁静宸看清纸上的字，刹时顿住了，瞳孔一点点缩紧，嘴角僵硬起来。
　　
　　处理告知单。
　　白纸黑字，清清楚楚。
　　
　　“我们经过讨论，考虑到袁老师实习教师的身份，因此暂只做如下处理，”袁瑾说得一丝不苟，“请袁老师在周一的年级组会议上做一次检讨，务必明确，深刻。”
　　袁静宸看着手上的单子，嘲弄的光在眸中一闪而过。
　　如果先前真的是我对不起你，那现在，我们清了。
　　
　　他抬起头，镇定自若：“校长想屈打成招吗？”
　　袁瑾探究地看他：“人证物证俱在，何来屈打成招一说？”人证物证和你自己都脱不了关系，现在再叫冤，未免太晚。
　　“王老师的话不实，校长可许我和他对质？”
　　“袁老师，”袁瑾摇摇头，“对质一次即可，我或王老师都有其他公务，再次对质，平白浪费时间，就不必了。”
　　袁静宸沉默良久。
　　借口推搪，假得让人心寒。
　　
　　“校长，我先走了。”袁静宸欠身。
　　既然你是如此态度，与其在此浪费时间，我情愿自己去努力。
　　
　　可从头至尾，袁静宸都不曾发现：那纸措辞严谨的通知单下，只有落款，却无盖章。
　　
　　袁瑾看着弟弟出去，心半提半放。
　　这次交锋，比他想象的要平静的多。可平静有时，未必是好势头。
　　什么是弟弟的底线，他很清楚。可他依旧毫不留手地把弟弟逼到了底线。
　　一旦弟弟撑不住，哪怕只是往后退一步，那他们间可能就无法挽回。
　　
　　具体弟弟是怎么做的，袁瑾毫不知情，他也没去关心。他只知道，在夕阳染红半边天的时候，他接到了由梁老师打来的电话，对方很肯定地告诉他，一切只是一场误会。
　　五分钟后，弟弟重新站到他面前，手里带着那张通知。
　　有那么一刻，袁瑾甚至以为，弟弟会以最极端的方式，当面把纸撕成碎末。
　　可没有。
　　袁静宸神色平静，眸子里的内容似有似无，如同幽深的井，看得见井水泛起的涟漪却望不见井底。
　　房间里充斥着撕不破的寂静。
　　良久，袁静宸拿起纸，当着袁瑾面，将手中的通知细细对折，两角三边，比得整整齐齐。
　　然后他上前一步，将那张纸完完好好、原样地递回到袁静宸的桌上。
　　袁瑾望着弟弟，心里冰凉。
　　此情此境，弟弟原封不动退回的，又何止是一张通知……
　　
　　




☆、番外――赏朝霞（十三）

　　陡峭的悬崖，崎岖的石路。
　　两边的乱石间，尤有干枯泛黄的草花。
　　削长的路通向前方。
　　抬脚，一不留神间，一颗被踢中的碎石“骨碌碌”地从道旁滚下，坠入万丈深渊。
　　他小心地扶着稍高的石块往下看，云雾渺渺，竟见不到一块平地。向前隆起的山路，却丝毫没有支撑。
　　这是在哪儿？他又是何时上了山？
　　转身，刚刚走过的路已不复存在，一团一团诡异的云气缭绕在他周围，只有前方的路还清晰着。
　　他尝试着向前。
　　路好象很远很远。
　　阴森森的雾，两边黑漆漆的石头，不明不暗的光。
　　远远，终于瞥见尽头。
　　渺茫的雾气中一个黑影。
　　石头封住了路？
　　他走近了些。
　　身后雾气汹涌。
　　“哥。”
　　“哥？”他诧异地呢喃。
　　那个黑影转过身来。
　　他这才注意到，脚下的这条路，越来越窄了，已经几乎只容一人通过。
　　“哥，你……”他往前走了一步。
　　“咔咔”石路发出危险的震颤声。
　　袁静宸慌忙止步。
　　“咔咔咔……”
　　就在袁静宸脚前，一条石缝渐渐裂开……
　　
　　“哥！”袁静宸猛得睁开眼睛，黑亮的眸子在夜里徒劳地睁大。他猛一翻身坐了起来，扶着床，惊恐未定。
　　四周仍是宾馆的陈设。
　　透过薄薄的垂地白纱窗帘，隐约还能瞥见稀疏地亮着灯的市内。
　　他渐渐定下心来。
　　臀腿抵在床上，钝钝地痛。他把手轻轻搭在臀部边缘，有点肿，深按的时候，痛得锐利却真实。
　　刚才，是梦魇么……
　　袁静宸团起身，手上抱着大把被子。
　　听说，趴着睡，会容易噩梦……
　　不过还好，那只是梦……
　　
　　袁静宸死死抱紧手上那一团厚厚软软的被褥，咬着唇，心中不甘。
　　为什么到现在，还是想他，念他，担忧他，在乎他？为什么在梦里要失去他的时候，竟心慌得不能自已。
　　袁静宸靠坐在床上，竟发现自己再找不回白天时的怒气。
　　为什么呢？明明只是几小时而已，为何他就会把哥哥那些看似不可原谅的事全抛到脑后。
　　兄弟没有隔夜仇。他本该知道。
　　
　　可是，哥哥所做的，的确不该原谅，他反反复复地对自己道。
　　一句“不信”已成事实，无法抹杀，造成的伤害更无从弥补。
　　况且，下午的时候，当自己在那间办公室里孤军奋战的时候，哥哥在哪里？哥哥唯一做的，就是给了他一张无情的通知。
　　
　　如若有神，必然叹息。
　　因为这个明眸闪闪的男子心中分明已经动摇，却又偏偏固执地要针尖对麦芒。
　　
　　周一的上午，最是不寻常。
　　几乎每个人都从校长阴沉的笑脸里看到了欲来的风暴。
　　惟有袁静宸，一次次安之若素地从袁瑾面前穿过，一声声“校长”叫得自然流畅。
　　袁瑾依然以“袁老师”三字相对。明明是最亲的哥哥，大庭广众之下，竟不能比严秋生显示出更多的亲昵。
　　
　　约莫吃饭前，袁静宸被叫到办公室。
　　洁净的茶几上放了两个饭盒和一只小碗。
　　这显然不是外卖。
　　盒子里的饭盛得满满的，汤幽幽地散着热气。
　　袁静宸看着一桌哥哥辛劳的结晶，心里隐隐觉得这是哥哥的示好。
　　
　　袁瑾并不多话，只是示意袁静宸吃饭。
　　
　　袁静宸在沙发上坐下，取出筷子，夹一口菜到嘴里。熟悉的哥哥的味道瞬间通过味蕾遍布全身。袁静宸咬着筷子，哽咽起来。
　　他心中不是没有一点触动，却偏偏不肯让自己轻易就被一顿饭俘获。
　　到底，像他这种不记仇的人现在也不过是跟哥哥争一口气吧。
　　他看着哥哥精心准备的饭食，心中方寸大乱。
　　战？不战？和？不和？
　　
　　袁瑾看完手上的资料，再抬头，正见弟弟背着身，不得已地从这凉爽舒适的办公室里，落荒而逃。
　　
　　到了下午三四点，原本明媚的太阳忽然不见踪影。浓密的黑云低沉沉地压在楼顶，天色竟比冬日更黯淡几分。
　　袁静宸看着天，叹口气。上几个星期的好天气让他放松了警惕，他的伞，还在宾馆的箱子里头躺着呢。　　
　　云层愈压愈低，连教室里的学生都察觉到了。一时间，学生们议论纷纷，各自寻找同路有伞的伙伴。
　　这时，还只是阴天。雨水不知被什么阻住了，迟迟不落。
　　袁静宸瞧着外面，心里怀着一丝侥幸。
　　眼见离放学时间越来越近，外面却始终只是阴沉沉的。袁静宸的心放下了一半。
　　
　　“哗。”大雨卡着放学的点，一泻而下。
　　偌大的水珠带着倾盆之势，打得大树都弯下腰去。
　　雨水肆虐地蹦进窗户，吓得靠窗的同学慌忙逃开。
　　外面愈发昏沉了。
　　借着教室里明晃晃的灯光向外望去，雨水一波一波地砸上隐约可见的校园方格地，瞬间雨花四溅。
　　袁静宸蹙起眉。若是小雨，他只需冒雨快跑几步出校园然后打车就好。但这雨，实在太猛了，没伞根本走不了。
　　
　　学生们乱，办公室里也乱。
　　除了地理老师还在摇头晃脑地讲着什么季风、雨季，别的老师也多半在搭伴。
　　大家都是相处几年甚至更多的人，很快就纷纷搭成了对子。这点上，实习生总得吃亏。
　　袁静宸又想到了严秋生。可一查课表才发现，原来严秋生因为晚上还要上培优班，此时已用餐去了，连人影都见不到。
　　到这一步，除了期望这只是场阵雨，还能有什么办法呢？
　　
　　袁静宸背着包，等在教学楼前的第五级石阶上，感受着时光的流逝，又心焦又无助。
　　远处走来几个人。
　　雨伞在他们头上绽开，压得低低的，雨幕下，几乎都看不见脸。
　　袁静宸叹息，那些人的姓他都叫不出，哪有办法搭讪？
　　忽然袁静宸的目光闪烁了一下，顿在走在最后的那名男子身上。那样熟悉的身影与步伐，应该是哥哥吧。
　　袁静宸迟疑一番，这几日来所有与哥哥有关的记忆连同中午那顿饭被一起翻出来。哥哥的冷漠与哥哥的示好如同至冷至热的两极同时将他裹住，共存的冰冷与炽热麻痹了他判断的思维。
　　或许在他还没想好要如何面对哥哥的时候，放弃才是上策？
　　但左顾右盼之下，竟没有第二个熟人。
　　机不可失，失不再来。况且，除了哥哥他还能保证谁一定会答应带他？（朦胧：你老肯定的嘛~~~不好玩~我这就去挑唆大袁扔掉你~~~）
　　袁静宸已经等了太久，劳累一天的筋骨似乎都在体内“嘎吱嘎吱”地作响，再等下去，他怕就要站不动了。
　　罢了，袁静宸一咬牙：有什么可怕的？不就是为不细心再挨几下么。只要哥哥能把他送出校门就好。
　　
　　“校长。”看着哥哥一点一点走过自己身前，袁静宸终于开口叫道。
　　那身影果然一顿。伞随即抬起来。
　　随着伞一点点举高，袁瑾看见了石阶上窘迫的弟弟。
　　“袁老师有事？”袁瑾看起来很诧异。
　　“如果校长方便，能不能捎我到校门口？”袁静宸被哥哥自下而上地望着，不知为何，脸上羞红了一片。
　　其实，暴雨之下，那样大小的伞，一人独撑也难保周全，更何况要两人共享？
　　这点袁静宸还没想到，可袁瑾却知道。不过，他总不能把弟弟丢在这里，而自己一走了之。
　　袁静宸看着哥哥如自己所愿地点头答应，甚至还体贴地为避免自己淋雨而踏着湿漉漉的台阶走上来，脸上就更红了。他对来自哥哥的温暖真是没有一点免疫力。好在，在昏沉的夜色下，这些都看不分明。
　　
　　袁静宸真正出了大楼的庇护才知道这雨有多么厉害。
　　瓢泼大雨夹杂着狂风，伞都不知该朝向哪儿。
　　袁静宸偷偷瞄一眼举着伞的哥哥，终究不敢向那些两人两人依偎在一起的学生那样，靠到哥哥身边。
　　雨实在太大了，而这把伞又不能完整地遮住两个人。
　　纵使袁瑾已将伞向袁静宸这边斜了不少，袁静宸的左肩还是湿了。而袁瑾，却是有几乎半个身子在雨里。
　　袁静宸看在眼里，鼻子又酸涩起来。
　　他想说，自己淋点雨其实没什么；他想说，哥哥不用这样护着他。
　　可是他又觉得自己没立场去说这些话。
　　如果他们只是老师和校长的关系，那受到恩惠的他应该只是默默接受，感念在怀，而不该有半分推辞。
　　眼看着那伞柄随着风雨愈来愈斜，袁静宸咬住了下唇，端的是心慌意乱。
　　他靠哥哥那侧的手在风中打颤，几次想将那伞柄拨正，但又迟迟出不了手。
　　袁静宸恨起自己来了，他一直知道哥哥对他有多好，干吗还非要和哥哥赌气。
　　
　　好不容易走到门口，袁瑾陪着袁静宸停下。
　　“你怎么回去？”袁瑾率先开口道。
　　“我打车。”袁静宸看着笼罩在雨雾中的街面，实在没了再辗转于公交间的勇气。
　　袁瑾应了一声，继续陪在一旁。
　　袁静宸咬唇，也知道哥哥一定要看他上车才能放心走的，所以瞪大了眼看着街面。
　　
　　下雨天叫车最是不便。
　　出租车一辆辆驶过，却没一辆还亮着空车的牌子。
　　站得越久，淋雨自然越多。
　　眼见时间一分一秒过去，袁静宸几乎要哭出来了。他自己淋雨到也无妨，可偏偏哥哥在一边陪着，明明是自己的错却连带着哥哥一起承受后果，这让他于心何安。
　　“校长……”袁静宸叫得很轻。
　　袁瑾侧过头。
　　“校长先走吧。”袁静宸的头垂下去，声音更轻了。
　　“那你呢？”袁瑾很冷静地问道。
　　袁静宸默然。只要他还打算叫车，哥哥一定会陪着的，毕竟，伞只有一把。
　　“我……我今天回家住，行吗？”袁静宸怯怯地看向哥哥。现在，只要别再让哥哥陪着他淋雨，他什么都能答应了。
　　袁瑾深深看他一眼，转身道：“那走吧。”
　　
　　直到再次坐进熟悉的车里，袁静宸终于舒了口气，随即又烦恼地皱起眉来。
　　那些话，要怎么跟哥哥说呢。
　　小时候，黏在哥哥身上撒娇样地说几句“我错了”到还无所谓，可现在都这么大年龄了……况且，就算小时候，口头认错的话也只是撒娇时才说说，并不认真。
　　以前，因为脸皮薄，又知道哥哥不在意他这些，于是他便自作主张把这些话都省了。可这次，闹得这么大，不道歉怎样也说不过去的吧。
　　袁静宸使劲搓搓自己的脸，脸上热起来，可该说的话还是说不出。
　　他无奈地叹口气：真是，被哥哥惯坏了。
　　
　　跟着哥哥走进几乎一月未回的家，习惯了宾馆空气的袁静宸竟感到一丝不适应。
　　“我弄饭，你要不要先洗洗？”袁瑾将伞在阳台上撑开，回头问道。
　　袁静宸点点头，上楼回自己的房间找出替换衣物，便进了浴室。
　　
　　抬腿迈入温热的清水，一种安心的感觉油然而生。
　　自从住进宾馆，很久都没泡澡了呢。
　　其实，还是家里舒服……袁静宸看着香皂，愣愣出神。
　　水淌过顺滑的皮肤，腾起的热气蒸着袁静宸的双颊，每一个毛孔都摈弃了因雨水而带来的不快，全然舒畅开来。
　　袁静宸换好衣服下楼时，袁瑾还在厨房里忙活，他便走进去。今天又是让哥哥陪着淋雨，又是让哥哥陪着等，若是现在连饭菜还全要哥哥动手，也太说不过去了。
　　袁瑾正在装盆，回头看见弟弟带着一身水汽走进来，手上一顿。
　　大概是有了歇气的机会，弟弟的气色看起来格外好。露在衣衫外的皮肤还带着温水滋润出的粉嫩，笔挺的鼻梁上是一双能化开水的、亮晶晶的眸子。乖巧的样子，真是让人不忍心说一句重话。
　　“你出去吧，免得再出汗。”袁瑾不禁温和了神色。
　　袁静宸欲言又止。
　　袁瑾轻笑，弟弟的心思他哪会把不准。要论赌气的功夫，恐怕没人会比这小家伙差了。
　　“去吧，我快弄好了。”袁瑾故作严厉地把弟弟赶出去，却在末尾笑出了声。
　　袁静宸由着哥哥把自己推出去，一双大眼睛扑闪扑闪，欲语还休。如果和好的愿望能直接穿过空气让哥哥明白，那就好了。
　　                        
作者有话要说：小袁是被大袁吃定的，而大袁是在发现小袁被他吃定后就不忍心下口的……




☆、番外――赏朝霞（十三）

　　夜，侵蚀着屋子的每个角落。
　　房中只余空调上暖黄的光，还有空调若有若无的运作声。
　　空气里充斥着过滤后的洁净。袁静宸躺在被子里却难以安眠。
　　一天来直到他上床，哥哥都对他很好。可这种好又过于朦胧，让他难以确定哥哥的心。到底哥哥只是不生气还是原谅他了呢？
　　越近在咫尺的东西就越担心是一场虚梦。过了这晚，他们再见就是在学校里。学校里的哥哥还能这么好说话吗？
　　内心的挣扎撕扯着袁静宸的梦境。他好怕，错过今晚，哥哥对他又会变回那种路人的样子，冷漠得让他无所适从。
　　
　　身子一点一点侧过去，被子被无意识地压在身下。袁静宸伸出手，梦中，即使是抱着被子也能让他感到安心。
　　他其实，是想要多一点东西的。比如，哥哥的安抚或是拥抱。
　　虽然他同样理解哥哥对他的隐晦的守护，但来自哥哥的温度更能让他心安，毕竟他不可能永远小心翼翼地去猜度哥哥的心意。
　　
　　凉气穿过薄薄的睡袍，从暴露在被子外的大半个背上钻进他的身体，他一哆嗦更抱紧了被子。
　　梦再次狰狞起来了。
　　
　　双手绞缠着被子，两脚不自禁地摩挲，袁静宸在床上翻滚着，只想找一处温暖的地方。
　　手里柔软的布料发出“沙沙”的低吟，盖在床上的单子早被扯得凌乱不堪。
　　“不要，哥，不要……”
　　“阿……不……”
　　“哥……疼……真的……”
　　随着梦里那根碗口粗的棍子砸上桌边残破的身体，袁静宸再次惊醒。
　　
　　呼……真是疯了……
　　哥哥怎么会用那种粗得像木桩似的棍子……
　　袁静宸望着头上代表吊灯的那团黑影，痴痴地想道。
　　
　　“啪”。
　　“啪”。
　　走廊里传来清脆的、按动开关的声音。
　　袁静宸望向门口。
　　只见，门被轻轻推开，哥哥站在门外、亮起灯的走道里。
　　“怎么了？”床上的袁静宸听到哥哥如是问。
　　袁静宸摇摇头，心中小小的感动。
　　“真的没事？”袁瑾看起来很狐疑的样子。也难怪他，方才在隔壁听到这个弟弟很是惊恐地叫自己，还真以为是出了什么意外。
　　袁静宸一双乌眸凝望着哥哥，摇摇头，乖乖自己伸手把被子拉好，只把脸露在外面，很乖巧的样子。他的年龄正处在分水岭上，恰是一半成熟，一半青涩，一半独立，一半依赖的时候。
　　袁瑾看他一会儿，转身离开，片刻后带着一小杯水和一瓶安神的精油到他房间里。
　　“阿”袁静宸张张嘴，发出一个短音又飞快收住。
　　袁瑾将东西在桌上放下，稍走近床几步：“有什么要说的？”
　　袁静宸委屈地垂下眼。不知哥哥是否有意，即使在深夜，在家里，他们间相隔的竟还是一张办公桌的距离。
　　如果哥哥再近些，那他便能顺势扑在哥哥身上，可现在这样，他就是有话也说不出。
　　“安心睡。”袁瑾留下这三个字就转身要走。
　　袁静宸手不禁往前一跳。
　　漆黑的夜里，袁瑾还是看见了。他知道弟弟不想他走。
　　但是……
　　袁瑾狠狠心，弟弟已经成年了，没再这样惯着的道理。陪夜，早已经不符合弟弟的年龄了。　　
　　
　　周二的早晨，如常地醒来，袁静宸深深叹了口气，只为自己又浪费了一天的光阴。
　　如此下去，不知何年何月才能与哥哥重归于好。
　　
　　中午袁瑾踱进办公室的时候，办公室里已有了一名不速之客。
　　袁瑾看着在沙发上坐着的弟弟，二话不说先去查日历。
　　袁静宸望着哥哥富有深意的动作，心下了然：周二，不是他们该在中午见面的日子。
　　但即使日子不对，他想见哥哥总是没错的吧。
　　袁瑾不理坐在沙发上的弟弟，径自取过文件细读起来。
　　袁静宸到不恼，只是依旧坐着。
　　袁瑾一份份地看文件，好象把弟弟忘了一般。
　　可终于的，在袁瑾取过另一沓纸的时候，他的手停住了。他不可闻地叹口气，抬起头来。
　　沙发上，袁静宸正望着他，安静乖巧。
　　袁瑾暗哼一声，弟弟装乖的本事他早就领教，可偏偏这只小豹子装乖时每次都能打动他的心。
　　袁瑾向弟弟招招手。上次的事情他早不介意，没想到弟弟却那么往心里去。这几天看弟弟怯怯又纠结的样子，自己要是再不开口，恐怕这小家伙就要被自己吓死了。
　　袁静宸见哥哥终于叫自己过去，欢欣之余也不免担心。才迈几步就不敢往前了。
　　到还是袁瑾拉住他的腕子，让他贴住办公桌站好。
　　
　　这是袁静宸自进校实习后，听哥哥说话最多的一个中午。
　　袁瑾就拉着他的腕子，语声温和地一点一点地教他许多以前未曾听闻的道理，两双眸子都闪烁着光芒，连漫进窗户的阳光都成了这动人场面的点缀。
　　唯一让袁静宸遗憾的，就是即使在此刻他和哥哥间，依然隔着那张办公桌。
　　一张桌子的距离，对人则近，对心则远。
　　
　　直到很多年后，袁瑾才恍悟到：自己曾坚持的那一张办公桌的距离可笑而荒唐。
　　他对弟弟来说从来就不只是一个单纯的校长，正如弟弟在他眼里也不只是一个老师一样。
　　哥哥的身份不是衣服，说穿就穿，说脱就脱。因为他的放手而让弟弟失去了家的温暖，他后悔却毫无办法。
　　成长不意味着与家的脱离甚至断绝。无论年龄几何，孩子都该有在父母身边依偎的权力。
　　无可否认，自弟弟成年后，袁瑾从弟弟身上拿走的东西，实在太多了。
　　
　　不过，失去才知道珍惜。一段歧路恰会是美好生活的奠基，虽然，在若干年后他们都已怀抱着各自的儿女时，他们依然会想起，曾经有这样一段时间，他们互相理解却无法并肩。
　　
　　                        
作者有话要说：后面有动物剧场，由于朦胧近期在准备比赛的缘故，因此只打算写一种动物。欢迎大家踊跃竞猜~猜中有奖哦~~~~~~~~




☆、朦胧的话

　　本来说好要写一个动物小剧场和其它零碎东西，如今看来都不可能了。
　　明天，朦胧就要出发去一个遥远的国度，直到月末才能回来。这篇文也不得不因此而仓促地画上句号。
　　
　　这篇文陪了朦胧近两年，从初三到高一，所有难熬的日子里这篇文都是我心里的牵挂。
　　如今，这篇文终于走到尾声，我的中考和高一也彻底成为了历史。
　　
　　曾有亲留言说想看袁瑾小时候的番外，朦胧想了很长时间，还是不能动笔。一是因为时间紧迫，二是因为朦胧担心自己把握不好，会使之成为拖累整篇文的累赘。
　　最近一段时间，朦胧很少回复大家的评论了。各种考试比赛使时间紧迫起来，有时好不容易上了电脑，但一码完字就必须关机离开。所以，大家的评论朦胧只能用手机默默看。不能及时回复真是抱歉啦。O(∩_∩)O~~~
　　
　　回首这篇文，从最初一无所有，到现在有文案、有封面、有读者群、有长评，真是很长的一段路。朦胧很高兴这一段路有你们在陪我走。朦胧的文笔还处在一个不定型的状态下，时不时会使文出现偏差，幸运的是，你们总会在我走偏的时候，拽住我当头一棒把我敲醒。
　　《君》应当算是清水文吧。大袁和小袁，不完美却又正好匹配的一对。正如某人所说那样，他们两人中换去任何一个，故事的结局都会改变。
　　大袁不是许多文中那样神明先知般的哥哥，所以他会错。可因为是哥哥，所以大家都不容许他错。这点上大袁承担的压力并非小袁能比的吧。原谅我～在故事最后忍不住为大袁平反～～毕竟他也是我儿子～～～
　　
　　最后说一下新文。预计会在八月正式开始更新，届时大家通过进我的专栏或《君问归期未有期》和《少年英姿》的文案部分，就可以找到新的地址。
　　因为新文是朦胧从未尝试过的风格，所以很难保证会让大家满意，不过还是希望大家多多支持哦！抱～～O(∩_∩)O~~~
　　                        


