
书名：南腔北调
作者：月下的布鲁斯・南

备注：
     一个是东北小伙，一个是上海后生，在C城里过过合租的小日子柴米油盐酱醋茶中，谁，又能抢占先机？

☆、同居快乐！

　　高明，男，今年二十有八。正宗东北小伙，人家不光姓高，人也确实高。一米八六的
　　个子再加上这不错的长相，哪个姑娘见了都会忍不住多瞟两眼。
　　大学本科毕业，现在C城晚报社工作。本该是诸事顺心，可最近，他却遇上了一件烦心事儿――合租的室友搬迁了。
　　本来租房也不是什么大事，偏巧生性挑剔的他万事不能马虎。衣食住行都要最好的，连房子也选在了商业街的豪华地段。还好房租下个星期才到期，这几天光是招租的事儿就把他忙了个焦头烂额。
　　“你好，我是高明。现有中央花园小区现房一款，4单元12楼两室一厅，装修家具一应俱全，月租金3500，两人合租算你1700。”电话一响，高明就条件反射一般地朗诵出他酝酿已久的广告全然没有理会对方的反应。“哎，我说，你唱得是哪出啊？”电话的另一头传来淡淡的一声嘲讽。“我说张璐璐同学，您能不能不在这种关键时刻打电话？不是，你知不知道我在和你通话的每一秒钟损失多少人民币啊？”打电话来的这个女生叫张璐璐，高明也记不清她是自己前几任的女友了。不过那时，他起码还以为自己是喜欢女人的。“哟，您的薪水什么时候是按秒算的了？你还真以为自己是GNP，全线飘红啊？怎么着，你又把室友吓跑了？这回有做了什么啊？是称赞了人家菊花的形状？还是把龙阳十八式发到人家的邮箱里了啊？要不就是故意把人家的充气娃娃给弄坏了？”
　　“张璐璐你――”高明顿时怒火攻心“你别欺人太甚！”
　　“哟，我说错了吗？好像这些事儿，您老人家没做过似的。现在跟我这儿装清高啊？我说，你也收敛收敛吧，我给你介绍的可都是室友，不是给你介绍男朋友。你就不能克制点？是个男人就行啊？”
　　“我和你没话说。边儿去！”高明想挂电话的时候，就是十匹马也拉不住他。偏巧，电话又响了起来。正撞枪口，刚才高明可是忍着男人的风度才没骂开的。既然自动送上门，他也管不了那么许多，抄起电话转身闪进了安全通道――“我说张璐璐你他妈的有完没完？老子的事用你管？欠操就直说！别逼老子和你翻脸！”
　　“喂，”电话那头传来略带南方腔的男声，电话这头北方调的男人陷入了尴尬的沉默“那个，请问，您是高先生吗？”
　　“啊啊，您好您好，请问您是――”高明立刻将声音调频到FM96.8兆赫的新闻时段。
　　“打扰您了，我就是想问问那个合租的事――不知道，您现在方便吗？”
　　打电话咨询的这位叫苏凡。上海人，今年二十四岁，来C城J大学进修法学硕士学位（J大法学系全国排名第四）。是个天生的公子哥儿。住不惯研究生宿舍，正愁找不到合适的地方，恰巧在同城招租网上看到了高明的小广告，这才打电话来问问的。可巧了，这两人一来二去倒也挺乐呵。最后彼此留了电话，约了时间准备看房。
　　心里的一块石头终于有了着落，难得的好心情在高明脸上显露无疑。一下班，他就跨上了他的爱架R1200RT，迫不及待地往家赶。
　　中央花园邻近商业街。后身是个小公园。能住在小区里的，不是有钱人就是有权人。可以说占尽了天时地利人和。这么好的地点，这么好的房子，整个C城，再也找不出第二家了。“好小子，有眼光啊！”正在高明打心里赞叹新房客有眼光时，不小心撞上了住在19楼的李大姐。
　　叫她李大姐，那是客套的。算算岁数，她今年56岁，可是平日里，最听不得别人叫她一句老。婶子，婆婆这类的称呼在她面前统统要收起来。更让人犯浑的是，你不找麻烦，麻烦却偏巧来找你。“哟，小高啊，这是才下班儿啊？”
　　“李大姐。”高明讪讪一笑，焦急地扫了一眼电梯“妈的，才到四楼……”
　　“小高啊，还没有个女朋友呢？我看你怎么总是一个人啊？大姐可为你着急呢，前两天啊，正好有个朋友的表姑的外甥女的同事也要找对象儿，28岁，是个高个儿，人啊有一米八呢！”“一米八？！那是女的还是门柱子啊？”高明在心里小声嘀咕“还有啊，那脸长得跟明星似的。”李大姐又加了一句“春哥吧？”高明在那里继续吐槽。“而且还是个博士，学医的。”见高明不语，李大姐又凑近了，放低声音补上一句“听说还没谈过对象呢！”叮――电梯门开了。12层。高明像见到救星一般一个箭步跨出了电梯。回头冲李大姐憨厚一乐“那您还是让她好好和她女朋友过吧。”
　　“啊？小高，你倒是给句话啊，中意不啊？”李大姐的声音淹没在电梯里。高明使劲儿地扯了扯耳朵，才觉得那萦绕在耳际的噪音散了不少。
　　“那个，您就是高先生吧？”清秀的面庞，干净的眼睛，176左右的身高，刚刚好差他半头。
　　“啊，你就是苏凡吧？幸会幸会。”他主动伸出手，以示友好。
　　“我今天给你打过电话了，是来看房的。”对方站在原地，淡淡地说了一句。
　　“是是，我这不提前回来了吗？”高明收回手，尴尬地笑笑。
　　“您迟到20分钟了。”对面的男子抬了一下手腕，露出一块欧米伽的手表，一看就是大陆没有的款式。
　　“……”这不经意般的语气让高明愣了一下“你这是什么时间啊？”
　　“上海时间。”
　　“嘿――您表快了，在我们这儿统一用北京时间。中国人，就用北京时间。等上海独立了，您再用上海时间吧。”高明心里一阵发凉。这表面上看着挺好的一人儿怎么是个带刺儿的玫瑰呢？住不惯寝室？八成儿是这做派被赶出来的吧？他心里想，嘴上也不好说。为了合租嘛，他还是堆出了一副笑容“那个啥，咱别站着了。赶紧屋里坐吧。”手忙脚乱地在口袋里翻了一阵子才找出门钥匙。
　　“我说，你这钥匙这么乱放，万一哪天丢了怎么办啊？”苏凡在一旁看他，又开了腔。话刚到高明耳边，他就酥了半边。刚才在电话里怎么没觉得他说话这么柔啊？说心里话，要说男人，高明从小到大也见了不少。不过说起话来都粗里粗气的，跟这位比起来简直就是天上人间啊。“啊，没事儿，我记着呢，就这几个兜儿，反正丢不了，你放心。你要是看了觉得成，我再配一副给你。”高明陪着笑，开了门。
　　“再配？那以前那副呢？”苏凡跟在高明身后进了屋。
　　“以前那副啊――他给丢了。”高明没好意思说，刚搬走的那位仁兄因为不满每次欢好时都在下面结果一怒之下和他分道扬镳搬了出去，连累他一整箱新买的润滑剂全都为祖国的资源回收再利用工程做贡献去了……他现在哪好意思管人家要钥匙啊？这边又迫于新房客的逼问，只好随便找个理由含糊过去。
　　“这可不行啊，钥匙怎么能丢呢？我看还是换把锁吧。”说话间，苏凡已经里里外外看了一圈。“你这也够乱的了。”苏凡挠挠头，一个“川”字在眉间转瞬即逝。
　　“嗨，大老爷们儿还计较那些个小事。”虽然这样说，但实际则是他在苏凡没有注意的情况下不知东赛西藏了多少脏内衣臭袜子……
　　“行啊，那就这样吧。不过――”
　　“不过什么？”
　　“要租也行啊，不过价钱不公道啊。3500是一个月的租金，现在收我1700――”
　　“嗨，没事儿，你不用觉得占我便宜，不就是五十块钱的事儿嘛。”
　　“我不是说那个。你看啊――”苏凡从背包里拿出眼镜戴上，又掏出纸笔铺在桌上开始写。“我刚才看了，虽说是精装可是你住的屋子里有空调我的没有，这个就应该少收我100。眼看着就快到夏天了，没有空调怎么行啊？”
　　“你刚来北方，可能不知道，这边夏天没那么热，打开窗户对流风就成，我夏天从来不开空调啊。”
　　“还有，你泡澡吗？”
　　“泡啊。怎么了？”
　　“我不泡，泡澡不卫生，我提倡淋浴。那么也就是说卫生间里的浴缸只能给你用。我用不着。这样也该少收我50吧？”
　　“哎哟喂，这是怎么说的？好嘛，那你再说说你还有什么是看好了你不能用的啊？”高明的语气里有了明显的不悦，却好像完全不在对方的“预算”之内。
　　“还有沙发上的那条羊毛毯，是东家的还是你的？”
　　“来的时候就有的。冬天还能铺到窗台上看看雪什么的。”
　　“好，那个归你了。我对羊毛过敏。还有我不喜欢植物，麻烦你把书架上那两盆仙人掌拿走。这个――给你个优惠，两个就算十块钱好了。”
　　“喂喂喂，那两盆本来就是我买来养的好不好？”
　　“有人养仙人掌？”
　　“那是我的业余爱好。”
　　“你的爱好可有够特别的了。”
　　“蒙您谬赞了嘿！”不自觉地高明就感到一股子火药味。这还是刚才那个文质彬彬的小伙子吗？这么一会儿精打细算地跟个账房先生似的。男人心海底针。不过，他这么细地算账，看来住下来的心思是定了。想到这儿，高明的心里放宽了，可嘴上不服“我说您算的那么仔细，怎么不连锅碗瓢盆儿一起算个明白啊？”
　　“哦，你这么一说我倒是想起来了。”苏凡刷刷在纸上写了写“我做菜是不用味精的，你厨房里那么多包，这个钱你自己出。”
　　看他那一副认真的样子，高明又好气又好笑，差点没晕过去。
　　“我这人比较大方，再细的就不和你算了。这样勾勾减减的，大概――1550，你看行不行？”
　　“随便你，我怎么都行。”高明表示很无力。
　　“您别勉强啊。”苏凡流露出一副真诚的模样“不过，您这地段的，这房价，又是合租。恐怕……”
　　“我真不勉强，特欢迎您来和我同住！”高明一巴掌拍在桌子上，咬牙道。这上海人怎么赶上李大姐了？是她失散多年的亲儿子吧？怎么着？继那个朋友的表姑的外甥女的同事之后，又安插了一个“余则成”来？这还让不让人活了啊！
　　“那么，同居快乐！”苏凡伸出手。
　　“啊，同居快乐。”高明随意拍了他一下――快乐你妹啊！
　　                        
作者有话要说：啊，终于灵感人品大爆发。。。好吧，第一次写耽美的。为了广播剧啊。。。神呐，我六月份的剧本还没写完现在又开新的了。被众人知道肯定会把我碎尸万段的。。。不过我随人一直人品不好坑文，不过广播剧是不会坑的，毕竟要根据这个改剧啊。。。所以除非我没灵感，不然绝对不会坑的。
ps.一句，那个上海约是东经121.4°，北京约是116.3°大致相差5°，一度相差四分钟。笑~所以上海应该比北京快20分钟~董志强（高中地理老师的名字）！我没算错吧？




☆、入乡随俗（一）

　　“恩妈，无，无革的蛮好额，哦里厢哪能啊？”
　　苏凡搬来的一个星期，每天萦绕在高明耳朵里的都是吴侬软语。高明为他算了这么一笔账――平均一天的24小时里，和他妈通电话要用掉1个小时，和以前的朋友电话要打2个小时，还有三个小时是打给一些对高明来说听不懂，不了解也不想知道的人。然而耳朵每天泡在这南腔里，也着实让高明痛苦不堪。
　　“哎，我说苏凡。今天这电话你都打完了吧？”一想到星期天还要在家听苏凡煲电话粥高明就头大。“你看，好不容易过个周末，咱是不是应该……出去走走？”
　　“我还有点资料要整理。就不和你去了。”苏凡从餐桌上拿起眼镜架在鼻梁上，配上宽松的白衬衣，顿时增了几分清秀的书生气。不禁让高明这个东北大汉大咽口水。高明刚想说什么，却不凑巧地电话响了……
　　“喂？”他拉了个挺老长的声调，等着对方的回应。
　　“喂什么？你又没存我号码！”电话里传来一阵女性特有的低吼。
　　“我说张璐璐，大礼拜天儿的什么事儿啊？我周末，不谈工作！”
　　“哪是璐璐找你啊，是我找你有事儿。”电话的另一端，瞬间换了另一个声音。
　　“哟，听这声音，莫不是顾大少爷？今天怎么这么闲想起我来了啊？”
　　“没什么，就是想你了，找你出来吃顿饭，顺便晚上去喝酒。”听着语气，吃饭是假，喝酒才是正题吧？“哎，听说你最近新搬来了一室友，是个上海人？我和你说，上海人都是刺儿头，你自己小心点儿吧。”
　　“我们上海人怎么了？”还没等高明搭言，手里的电话就一把被苏凡抢了过去“背后说人坏话算什么本事？有本事你当我面说啊！”
　　“哎呦喂，我的祖宗哎，你们都饶了我吧。”不待他说完，高明一把抢回电话。并举到一个苏凡拿不到的高度。电话里传来了一阵不满“我说高明，怎么几天不见你就这么怂了？他到底是你室友还是你的新姘头啊？”
　　“顾海峰你欠揍了吧？得，你说个地儿吧，老子今晚非喝死你。”高明边说边往里屋挪，尽量避免这姓顾的嘴上再说出什么没把门儿的话被苏凡听见。
　　“今晚8点半，五月花不见不散哈。”电话那头的人倒是挂了个痛快，不过电话这头的人可就不这么痛快了。
　　“他说八点半去哪儿？”苏凡倚在门边，白色衬衣薄薄地贴附在身上，午后的阳光一晃，若隐若现地看了个真切。“和你没关系。”高明甩出一句，扭过头克制自己不去看他。
　　“怎么和我没关系？”苏凡眼睛一转，笑道“你刚才不说别叫我总在家里呆着，出去走走吗？”高明愣了一下摸不清他这是要干嘛。“行，”苏凡一笑“八点半，五月花。不见不散！”不疾不徐的言语却震得高明脑袋生疼――妹的，他能消停点儿吗？
　　
　　八点半，五月花酒吧。
　　顾海峰依旧开着他那辆拉风的保时捷911，瞬间就把门口的那些日本车比得没了影子。他礼貌地为坐在副驾驶座上的女士开了门。下车的，便是张璐璐同学。一米六五的平均身高，再配上一双足有15公分的普拉达黑色鱼嘴高跟鞋。瞬间让她的气质得到了女王一般的提升。不过，即使在这种情况下，顾海峰已然保持着高她小半个头不动摇的良好优势。因此，看见他的第一眼。苏凡就有了一点动容――要真说打起来，自己完全不是个儿……要说比喝酒？顾海峰那一脸花花公子式的招牌微笑明显就是一副“三中全会（指啤酒白酒色酒混着喝）”的架势。还好此时高明在背后拍了拍他，这才回过神来。
　　“你这姘头不赖啊。”顾海峰趁苏凡一个不注意，凑到了高明身边“范思哲的T恤，阿玛尼的裤子，Gucci的腰带。嗯――”顾海峰吸了一下鼻子“菲拉格慕的香水。品味不错啊。哎，内裤是不是CK的啊？”
　　“去，你什么时候这么好色了？”
　　“什么时候？他这人不挑食，男女通吃你又不是不知道？”一旁的张璐璐开了腔。
　　“我可跟你说，这小子，是我先发现的，你啊，哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　“嘿――你不知道现在是市场经济时代，凡事不都得讲求个自由平等？你那个先来后到的一套，早就过时了！”顾海峰倒了杯酒递给他“不然――你让我上一次，咱就不惦记别人了。”
　　“省省您那心思吧。”
　　“怎么了？我技术好着呢。”
　　“谁问你这个了？”高明语气一沉，半晌方道“思陌――还好吧？”
　　“啊，就那样儿吧。”顾海峰闻言，脸色也沉了下来。
　　“他现在，找到地方住了吗？”
　　“啊，在我家呢。”
　　“什么？”高明仿佛遇上了一记晴天霹雳，整个人不由得震颤。“哎，说什么呢？还不快过来喝酒啊！”不远处的张璐璐察觉到了气氛的改变，赶紧过来打圆场。
　　顾海峰的脸，说变就变，一转脸，瞬间就成了“满面春风吹，桃花朵朵开“。只是细心的人多少能从高明的神色中看出几分端倪。“其实，我没事的，今天就是一时在气头上。你也不用为了这点事和你朋友生气啊。”在一旁的苏凡大概是会错了意，好心安慰道。“没事儿，你一个人在外也没个朋友，咱俩既然合租，这点事儿，我还是能给你出头的。”借坡下驴是高明的看家本事，况且看苏凡一脸的歉疚，他也着实心疼。何不趁此机会表现一出英雄救美，说不定还有机会抱得美人归呢！
　　“小哥儿，”顾海峰全当没听见高明的屁话，直接拿起桌上一瓶芝华士的啤酒“咱也算不打不相识哈，干！”说时迟那是快，还不等苏凡反应，顾海峰一扬脖，一瓶见底了。
　　“啊？”苏凡一见这架势瞬间傻了眼，虽说大学的时候和人也喝过酒，不过一杯一杯的来也都兵来将挡水来土掩了，可现在对方一次就喝了一瓶……本来一直觉得自己有点酒量，如今一看，真是应了“望洋兴叹”那句老话。一瓶下肚，不见顾海峰有丝毫醉意，反而劝着苏凡喝。“怎么着？不是不给哥们儿面子吧？”顾海峰话一出口，苏凡就干了一瓶。是男人，都不愿意做孬种。
　　顾海峰挑了一下眉毛“好，小哥儿够爽快啊！”
　　“欢迎你来东北。”张璐璐同学看架势也要趁火打劫一番，抛出了一个让人不能拒绝的理由。随手抄起一旁的巴克龙分别倒进两个半球形高脚杯里“我不喝啤酒，来，咱俩走一个！”
　　一口气喝完小半杯红酒苏凡立刻头晕目眩不变南北（话说苏童鞋本来就是个路痴啊= =）。整张脸变得秀外慧中白里透红，高明看在眼里，乐在心上：行啊，这小子入乡随俗啊！
　　
　　推杯换盏觥筹交错本来就是东北酒桌上的常事，可是三杯两盏啤酒怎地它吐意来袭？终于在诸人的轮番轰炸下，苏凡力有不敌跑去洗手间释放了。
　　“哎，你想怎么谢我啊？”望着对面的高明，顾海峰眯起眼，点了一根烟，斜倚在张璐璐身边。
　　“谢你？”高明摆出一副不知所云的样子。
　　“别装了，你带他出来不就是想让我们帮你灌了他，你好趁火打劫，一上方休吗？”
　　“我说海峰，别把屎盆子往我头上扣。老子可是正人君子。”
　　“嚯，没看出来。早先个也不知道是谁摆不平于思陌还管我要啪丸来着？”
　　本来是图个一时嘴快，可话刚出口，气氛却又变了。这个高明想问却始终没勇气问出口的事儿现在明明确确地摆在了大家的问题。
　　“他，真的好吗？”高明双手支起深埋的头，眼睛里感觉莫名地一阵酸楚。
　　“来，我还能喝！”正当众人不知该如何作答是，远处飘来了一阵略显娇憨的南方腔――是苏凡。只见他头重脚轻地从洗手间的方向飘来，旁边还跟着几个男的。
　　“我说，你手往哪儿摸呢！”听到他这么一嚷高明和顾海峰同时从座位上跳了起来。不约地走过去“哎，放手。哥们儿，有话好说。这怎么回事？”高明一把推开对方把苏凡拉回到自己怀里。
　　“这小白脸是你们朋友啊？”为首的一个不大高兴啐了一声“不会喝酒就别跟着赶劲！妈的，喝多了你们也不看着点，吐了我一身。”他指着自己满是污秽的裤子示意自己极度的不满。
　　高明和顾海峰本来以为是来找茬的，这样一听，原来是苏凡喝高了不明所以地冲撞了人家。正要松一口气，陪笑着给人家道歉。只听见苏凡在这头不依不饶“怎么了？老子就吐你了！操！谁让你他娘的站在我要吐的地方！”
　　高明顿时哭笑不得：我说苏凡阿苏凡，你还能再不讲理一点儿吗？
　　“哥们儿别跟他计较。喝多了，有点不清楚。来，这几百块当洗衣费了。得罪得罪哈。”见高明在那里被不省人事的苏凡纠缠，顾海峰只好一马当先地冲在了在“善后大军”的最前线。以前都是跟在高明后面擦屁股的，现在怎么又多出来一个？他正感叹自己的运道不好，却被人把钱满扬了一脸。对方此时也是醉意正浓，哪管你笑脸赔罪，人家只管一拳相加。
　　“操-你爹的！”还没等对方的拳头落在脸上顾海峰一脚踹了过去，正中对方的下盘。“别他妈的拿钱扬老子。你当钱都是大风刮来的啊？”他边说边蹲在地上捡钱。要说为朋友花钱，他一分从不心疼，但要说别人敢浪费钱，他半点都容不得。
　　吃了这样的亏那醉汉怎得罢休？又偏巧顾海峰蹲了下来，和那人一起的几个朋友哪能放了这个机会？随手敲了几个酒瓶，就围了上来“咣――”一个黑色高跟鞋飞了过去，掷地有声。张璐璐掂掂手里的另一只鞋，往矮桌上一靠“我看谁他-妈-的敢再往前面走一步，老娘就帮他开瓢！”
　　高明将苏凡扛到一边，顿时觉得此刻的情境让他无语泪凝。而此时，闻讯而至的保安们也围了过来。“怎么了？”一个穿着西装类似经理的人从保安里挤了过来。“谁在这儿闹事？有没有人报警呢？”
　　“多大个事儿你就报警啊？”高明斜了他一眼。“跟我哥说，打了什么东西算我账上。”
　　“明哥，这怎么好意思。”西装男一改刚才的语气，讪讪地赔笑。转脸对身边的保安发话“都散了吧散了。”
　　几个喝醉的客人被保安连拉带扯地拖了出去。而这边见众人散了，高明这才走过去捡起张璐璐扔在地上的高跟鞋。“我说，下次扔什么千万别扔高跟鞋。”他走到张璐璐面前，好言相劝，却只得到她调皮地对他抬起一只脚。无奈，只好帮她穿上“你这鞋，好些没把我们家地砖砸坏。”高明不忘调侃。
　　“呸！狗嘴里吐不出象牙，我害怕你们家的地砖把我的鞋弄坏呢！要是坏了，你得买双新的赔我！”
　　“为嘛是我啊？你应该管我哥要，这是他的地方。”
　　“这叫兄债弟偿。况且谁让你欠我的债呢？”张璐璐眼睛一侧“况且，这些。还不是为了你的上海佬？”高明心里直摇头，什么时候就变成我的了呢？“我说，送他回去把，时候不早了。我看他挺不舒服的。”顾海峰从身后拍了拍他的肩膀。高明闻言扛起苏凡就往外走。
　　“安全套和润滑剂我放你外衣兜了。听说上次买的那一箱都被人扔了……”将外套塞进高明怀里，顾海峰的话在这里停了一下想刻意回避那个名字，却又觉得不得不提起。“别让他成为第二个于思陌……”
　　                        
作者有话要说：有错我会尽快订正的。。。话说我这都一天没吃饭呢。。。音还没剪。我夸口的四月份的广播剧啊~你在哪里啊~~~~里啊~~~~啊~~~~~啊~~~~~~啊~~~~~~
ps.我这是为了满足妖儿对东北黑文化的兴趣。给你写了点儿星儿。。。话说确实有五月花这个酒吧。听说某以前的同学那在和喝酒和人打起来脑袋被砍了一刀。缝了好几针。。。额，不会被河蟹吧？555




☆、入乡随俗（二）

　　苏凡醒来的时候已经是第二天中午。头晕脑胀的他起来第一件事就是责备自己不该意气用事。并暗自在心里发誓以后绝不和那个顾海峰去喝酒了。
　　虽然对昨晚的事没了具体的印象，可是头上那份宿醉后的疼后依旧提醒着他。
　　“哟，你醒啦？”高明探头探脑地进了他的房间。“起来喝点东西？想喝什么？碳酸饮料还是喝点绿茶？”
　　“有红糖水吗？”苏凡搔搔头，掀开被子，摆了一个看似要下床的姿势蓄势待发。两条白皙的腿露在外面，也不遮掩。
　　“红糖水？”高明在脑袋里翻了一圈“有这种东西？”
　　“怎么，你们北方人不喝吗？”苏凡眯着眼看了他半晌，随后摆出了一副疲惫目光也垂了下去“算了，我箱包里有，等会我自己冲。”
　　“哦。”高明应了一声。
　　“你没去上班？”苏凡摸过床头的眼睛，戴好。才问了这么一句。
　　“啊，到午饭时间了，折回来看你醒了没有。”高明的心思根本不在这上面，心里盘算着要不要把昨晚的事告诉他。毕竟他这一吐，再加上顾海峰那一脚赔上的可不只是几百块的洗衣费啊。他半个月的工资啊――
　　“昨天晚上――”苏凡真是哪壶不开提哪壶。高明这在犯愁，偏偏是愁什么来什么“我有点想不起来了。”本来提到嗓子眼的心脏又被他重重摔了回去。心想：想不起来最好。这小子要是知道自己捅了这么大的篓子，不得吓傻了？
　　“那我先回单位了。你自己起来看看。想吃点什么自己弄吧。”高明披上外套，径自往外走。
　　“下午我要出去一趟可能晚点回来，你别忘了自己带钥匙。”苏凡从零食架上翻出一块饼干塞进嘴里喃喃。
　　“啊，知道了。”高明心里暗喜：这样的小日子，也不错，入乡随俗嘛！
　　
　　报社的工作没日没夜地赶。加班自然就成了常事。好不容易告别了“战友”高明一个人拖着疲惫的身躯回了家。心想着九点半了，凭那小子良好的作息习惯可能早睡了。可是走到门口，脚步又停下了。
　　“小苏啊，你听大姐和你说啊，我那个表嫂的邻居的闺女啊人可好了。是海归，虽然今年二十七了比你大，可是你没听人说女大三抱金砖吗？”果然是19楼的李大姐……
　　“啊。”苏凡连连应着，身子却不住往后面缩。站在公寓门口，不进也不似出。
　　“苏凡，你这是干什么呢？都几点了？才回来！”高明见状快步上去解围。语气中略带申斥，一时间苏凡摸不着头脑。可是他这一现身不要紧，李大姐看了更乐了。“小高啊，你来得正好，上次给你介绍的那个好像你不太满意啊。这回又有了一个。是我――”
　　“是您表嫂的邻居的闺女，我离老远就听见了。”电梯门一开高明速度将苏凡拉了进来。“我们俩这有点私事儿，下次再听您说。”听他的语气不像平时那么谦和，李大姐也是个聪明人。心里揣摩着八成是和新房客脾气不和吵架了，也就没再追着说下去。
　　“啊――”高明松了一口气，挑眉看了一眼身旁的苏凡“我说你可真能惹麻烦，连李大姐这样的‘大麻烦’都被你撞见了。你可真不一般啊。”苏凡在一旁不以为然，双手叠抱着，靠在一边。
　　“这么晚了还在外面晃悠？怎么不回去啊？”似乎这句话正中了苏凡的命脉，他蹭一下恢复了笔挺的站姿，继而有露出了一副孩子的可怜相喃喃了一句：“钥匙忘了。”
　　“啊？什么什么？”高明竖起了耳朵。
　　“我把钥匙忘了！”苏凡不情愿地嘟囔了一句，声音虽然小，但是在狭小的电梯间里也足够让人听歌真切。
　　哎哟喂！高明乐得直拍大腿。这小家伙平日子一本正经地叮嘱我别忘了钥匙别忘了钥匙。看看，这回是谁忘了？
　　电梯停在了12层。看着苏凡闷闷不乐的样子，他更欢喜了。“你看看，所以说钥匙不管放哪，乱不乱，都要随身放着。”他开始在口袋里摸索起来“话说，你怎么不叫物业来帮你开门啊？”
　　“我找了，他们说这事儿得等明天。”
　　“明天？等明天黄瓜菜都凉了。我去找他们。”
　　“哎！”苏凡拉住他的衣角“算了，也不是什么大不了的，我想反正你带钥匙了。等你回来就行了。”
　　“啊，那个――苏凡，我和你说个事儿，你看――我钥匙――好像也落家了啊……”
　　
　　一分钟后，物业的电话爆响不停，接电话的是一个辽宁口音颇重的年轻人“干哈呀？这都几点了？”
　　“是物业吗？我是四单元的住户，我钥匙落屋了，您看能过来个人给弄弄吗？”
　　“这都几点了？谁给你弄啊？等明天上班的吧。”
　　见高明的语气里有了些不耐烦，苏凡赶紧抢过电话“那我们今晚怎么办啊？我这着急回家呢。”
　　“我也没说你要进别人家门啊，我又不是开锁的你和我说有用吗？我要是去，就是一脚！你还是等明天吧，我是加班的，现在下班走人了。你明天早上再打吧。”还没等苏凡搭言，对方就变成了盲音……
　　“怎么说？”高明猴急地问了一句。
　　“他说他是加班的，现在下班了。叫我们明天再说。还说就算他来了也不会弄锁，最多踹一脚。”
　　“我嘞个擦！老子五千多买的门让他踹？你给我闪开。”说着将苏凡推到一边。“我说，不然再给他打个电话问问有没有开锁公司的号码吧？以前好像在小区门口见过有――”话音还没落只听“嘭”一声，高明飞起一脚将防盗门踹了个凌乱……
　　
　　“这是入室行窃啊？怎么这么严重啊？”依旧是一股子浓重的辽宁味儿，年轻的物业小伙子叉着腰站在一旁。虽然之前接到了“好心人”的举报他做好了万全的心理准备，但是看到现场的惨状，还是不由得倒吸了口凉气。本来加班到九点半就能回家的，现在却被拖到了十点……“得了，防盗门的售后一会儿就到。”嘴上不说什么，满脸写着不乐意。
　　“不用售后，直接给老子换个新的！”高明从钱夹里抽出一沓红钞票“这儿有三千五，不够的刷卡。”
　　“不是我说你，”物业小伙一把接过钱“咱们小区的门都是当初建好的时候统一订作的，团购价5000一扇，现在估计都难找了。你说这换扇新的放在这里多突兀啊？一点儿都不和谐。”
　　“多个毛和谐啊！”高明气在心头也不顾形象，连爆粗口，苏凡象征性地拉了拉他，不过也多半是抱着隔岸观火看看热闹的心理“你又不指着我的门给你物业立贞节牌坊，平时有事儿的时候找你你不来，现在没事儿了你又屁颠屁颠地往这儿跑，还给老子讲和谐。和谐都被你这孙子就屎吃了吧？上次晚交了两天物业费你就用胶水灌我门眼儿，这门早该换了，说白了不是防贼防盗，就是防你们物业！”
　　本来以年轻人的脾气物业小伙是要回上两句的，可是这会儿他理亏心虚，也就悻悻地溜了。
　　
　　平日里不大有脾气的高明今天突然暴露了本性着实让苏凡吓了一跳。新门装好的时候已经十一点三十分了。马林巴琴的熟悉音律在耳边响起。“喂？哪位？”高明疲惫地仰在沙发里，拉长了音调，不想收回。
　　“你说，你把咱们家的们踹坏了？”电话那边的女声，柔柔地让人心神飘荡。
　　“我说张璐璐同学，别总咱家咱家的行吗？等我再交两年房租，请你以后改口‘你家’成吗？”
　　“那就等你把剩下的房款付出来再说吧。哦，还有，我那个羊毛毯你记得帮我收好，我怕放在外面落灰。”
　　“我知道了，女王陛下。”
　　“这么乖，那我就放过你，不和你妈汇报了。”
　　“谢谢您高抬贵手。”挂了电话，高明一阵无奈。
　　“这房子，是你的啊？”高明一回头，看见苏凡正坐在一旁看他。
　　“啊，”高明不好意思地搔了搔头“和璐璐一起买的，张璐璐，你见过的，上次一起喝酒的那个。”
　　“我知道。”苏凡低声道。
　　“本来是打算结婚用的，两家父母都挺同意的。”
　　“那后来呢？”苏凡摘了眼镜，一双干净的眸子对上高明。这一眼看得高明心里一颤，强咳了一声掩饰了自己的慌乱“后来因为一些原因散了。我们说好，房子归我，连着装修的钱，我慢慢还她。现在还欠着十来万吧。”高明平静地好像在讲别人的事，又恢复了平时那凡事不上心的样子。
　　“哦，”苏凡又应了一声，掰着手指想了一会“不然，我每个月给你1600？”
　　高明轻叹一声“算了。时候不早了，早点睡吧。”虽然很想伸手拂他的发，但手伸到跟前又收了回去，改在肩膀上拍了一拍。那清秀的脸在他的脸庞挥之不去，辗转难眠。他有些后悔――顾海峰送的安全套和润滑剂都是他喜欢的牌子，然而，就是他一时的恻隐之心，是他与“性福”失之交臂。当然，辗转难眠的原因里后悔只是一小部分，生理的需求还是占主要部分的。
　　“海峰，在吗？”打开电脑，好基友是他在午夜唯一的安慰。
　　“在呢，什么事儿啊？”电脑的那一头很快给了反应。
　　“思陌在你那儿？”他焦急地等待对方的回答。然而，过了五分钟……
　　“在是在，你有什么事儿啊？”
　　他确实有话想说，也确实有话要说，可是他却等过了整整五分钟……
　　五分钟，可能只是等待泡面泡好的时间；五分钟，也可能只是抽完一支烟的时间；五分钟，更也许只是听了一首歌，看了JJ某作者更了一章节的时间。但是对于高明，五分钟已经足够解决自己迫不及待的生理需要了。只是未料到对方的突然回复，让他的“美好时光”打大了折扣。“妈的你想吓死老子啊？这么半天才回？”
　　“有什么好吓的啊？哎，你干嘛呢？我说明儿，你不会在手动应急吧？这么悲惨？”
　　“去你妹的！”高明胡乱地打了一串字。
　　“刚才你不还问我思陌的事儿吗？你是不是有那想法了啊？其实你说一声，不用思陌，我也会满足你的哈！”
　　“你能不能别恶心我？”高明一推键盘“到底是我有那想法还是你有那想法啊？”
　　“话说你搞定了上海佬没有？我看呐，他就一金鱼能看不中用，哪像思陌啊？既能看又能用。”
　　“姓顾的，你他妈的什么意思？你把于思陌怎么了？”
　　“你急什么啊？他是纯的，我也不是假的啊。我俩干柴烈火你说怎么了？”
　　
　　顾海峰坐在电脑面前寸步不离，时不时回头看看身后沙发里的男人。浴衣裹着他整个人，原本英俊的脸大概是因为消瘦的缘故面颊有些塌陷，颧骨凸起。面色透着点病态般的黄，眼袋有些沉重，眼神涣散地看着头顶的天花板。然而即便如此，他嘴里还是不住地吞云吐雾。“他怎么说？”男人掐灭了残烟，又点了一根。
　　“没说什么。你早点休息吧。”顾海峰下意识地想斜过身子挡住屏幕。
　　“老子不要的东西你也要，既然你喜欢捡吃剩的，思陌就送你了……”他面无表情地喃喃屏幕上的字。这样的时候顾海峰总是恨他的眼力太好，即便是于思陌自己，也有种想插瞎自己的冲动“操！高明。你有种！”他把手里的烟一甩兀地从沙发上站起来。却突然觉得一阵眩晕，重重地摔在了顾海峰的怀里。
　　                        
作者有话要说：你看，于思陌出场了吧~哈哈~露个脸也算啊~话说某人说高明的形象不够立体。偶也觉得，要不要贱一点呢？




☆、入乡随俗（三）

　　“高明，高明！”卫生间内传来了一阵救命般的疾呼。
　　“怎么了？”循着这杀猪般的叫声，高明从厨房一个箭步窜了进去。
　　转眼间已经进入五月份了，按理说南方早已经梅雨连绵，闷热异常了。可是东北的气候偏还是那么不冷不热的。算算苏凡来这里也是两月有余了。比起之前对人不冷不热难以亲近的性子，现在在高明的眼里他反倒“乖巧”了许多。尤其最让高明开心的是苏凡不经常往家里挂电话了。比起他那副精打细算的模样，高明最受不了的就是那叽里呱啦的吴方言。
　　“这浴霸怎么坏了啊？”苏凡裸着上身抬头望着天花板上的浴霸喃喃。高明咽了咽口水，随手抄起挂在墙上的浴巾盖在他身上“小心着凉哈！”
　　“别管我了，你快来看看这浴霸。”
　　“可能是灯泡出问题了吧。不然你用浴缸吧。泡着还暖和。”高明好心提醒。
　　“我不用浴缸。不行就算了吧，我直接这么洗算了。”
　　“那不行啊，万一受凉了怎么办？”高明脑筋一转“不然这么招，我带你去金都会所吧。离这不太远，西安路上，我跟你一起，刚好这两天我也要洗澡。”
　　“啊？那麻烦你了哈。”
　　正当苏凡满心感激地跟着高明来到金都会所，却发现了一件严重的事情――北方的浴室和南方的浴室完全不在一个概念！
　　“脱吧！”高明大方地把衬衣脱了去，露出宽广的胸膛。别的他不敢说，但是对于自己的身材样貌，他还是颇有自信的。
　　“啊？”苏凡陷入了一种莫名的挣扎中“北方的浴室不是一人一间的那种独立浴室吗？”
　　“什么啊？洗澡不都是这样嘛？都是大老爷们，怕什么？”高明一阵窃喜：苏凡啊苏凡，我这都和你赤膊相见了，你怎么招也该让我看个通透了吧？
　　“我倒不是怕，就是觉得人这么多，我――”
　　“你不好意思啊？害羞啊？不是吧？”高明叹了口气，语气变了变“那怎么办，刚在前台都说了账记在我那儿了，钱都划过了啊。98一位呢！”可以在数字处加重了语气，高明继而摆出一副善解人意的嘴脸来“没事没事，既然你不想洗咱回去吧！”
　　苏凡一听，不禁算了一下账……一个人98，两个人196。怎么算怎么觉得现在打退堂鼓就等于白白葬送了两百块啊！
　　“那个，”苏凡犹豫了一下“不然今天就在这儿洗吧，等明天去找人修修家里的浴霸……也行……”他越说声音越小，显然没有了底气。高明听到这儿就想笑。当初那个初来乍到一副出生牛犊不怕虎的上海小伙怎么刚来东北几个月就变成了温顺的猫了？不过，那个斤斤计较的性子还是没改，也就是这个软肋，才让他“束手就擒”。
　　“得，那就听你的。”高明心里乐开了花，可表面上全然是一副勉强同意的态度。他不禁觉得他家老爷子当初给他起这个名字还是有那么点意思的。
　　说起脱衣服，可是高明的强项，三下五除二就脱了个精光。不过比起给自己脱衣服，他更喜欢给别人脱衣服。
　　苏凡不比他，心里还有些别扭，脱起衣服来也特别慢，一个人猫在更衣室的角落里，生怕被人看见似的。但再慢，也有脱完的时候。高明趁机留到他背后，在他脖子上吹了一口气。惊得苏凡一个寒噤。
　　“哟，你可真够慢的，怎么招，你兄弟怕见生人啊？”高明瞄了一眼苏凡的下口。言语中不乏戏谑。“要不要比比谁大？”
　　“滚！”苏凡双手紧紧护住关键部位，一溜烟地跑了进去。
　　“苏凡啊苏凡，真有你的。”高明在原地叹了口气，低头看看自己那已经坚口无比的欲望，不由得一阵唏嘘。
　　
　　和苏凡一起洗澡既是一种小确幸也是一种小不幸。值得高兴的是自己终于看到了那个朝思暮想的身体。果然光滑如玉白皙细腻；而不幸的是自己在此过程中失控数次，却都只得草草解决。再这么下去高明担心自己迟早有一天要投入到九龙男科医院的怀抱……
　　
　　“额，苏凡，你都24了，有没有女朋友呢？”回来的路上高明旁敲侧击地问了这样一个问题。
　　“你问这个干什么？认识这么久了我都没问过你有没有女朋友，你到来问我了。”苏凡看了他一眼，挺老大个不乐意。高明一拍脑袋：难道上海人不喜欢和别人谈论这种“隐私”话题？“啊，没什么，上次李大姐看见我了还问我你的事呢，她说想把她侄女的同学的妹妹介绍给你。我听着条件还不错。”这话当然是高明自己随口扯的，凭他的性子，但凡有李大姐出没的地方，方圆五里地他都敬而远之。又怎么会碰见这么巧？
　　“我看还是算了吧，哎，高明，你说她哪儿来的那么多熟人亲戚啊？到处给人介绍。”
　　“嗨，谁知道呢？可能她吃饱了撑的，就好给人当个红娘呗。不过话说回来，你喜欢什么样的啊？”高明不想放过这个千载难逢的好机会，赶紧把话题扯了回来。
　　“我啊？我喜欢――”苏凡斜了他一眼“我喜欢张璐璐那样的。”
　　“呸！”高明闻言悔得差点没把肠子吐出来，心里直骂自己嘴贱“她比你大，你才24，她今年都27了！不，马上就28了。”
　　“大有什么不好？姐弟恋现在流行。你没听李大姐说吗？女大三，抱金砖。”苏凡不以为然，反倒眉飞色舞地给高明讲起这其中的妙处。
　　可一边的高明却完全不在状态。心里一阵嘀咕：苏凡阿苏凡，看你这浑身上下：Gucci迪奥纪梵希，路易威登阿玛尼。整个一个钱串子穿起来似的，还要抱金砖？你缺钱吗你？真是人心不足蛇吞象了嘿！那张璐璐有什么好的，整个一个女帝加御姐，我这么一个堂堂七尺半的中华男儿在你面前你怎么就不动心呢你？再说了，这浑身上下该看的不该看的我都看了，赶上古时候，你都得哭着求我娶你过门儿了！现在真是世道变了，人心不古了。想到此，高明还真是青衫湿，泪涟涟。
　　
　　到家的时候已经近傍晚了，偏巧在楼道里又碰上了李大姐。苏凡离老远的一见是她，立刻扭过脸去查收信箱里那些前几日未拿的报纸。摆明了是把这个独当一面的机会让给了高明。“李大姐！”无奈，高明主动上去寒暄。可今天的李大姐却不同往日和他闲拉家长里短，反而一脸忧虑地把他扯到了一边“小高啊，你还不知道呢吧？他回来了。”
　　“它？哪个它？男的女的？”
　　“嘿，你这孩子，还有哪个？就是前几个月搬出去的那个啊――”
　　“是他？”高明一愣，甩开李大姐的手就往楼上跑“哎！小高，电梯在这边，那是楼梯！”
　　顾不得身后的人说什么高明三步并作两步，转眼就奔上了12楼。虽然每天上班也是这样拼体力，但12楼也着实要了他半条命。果然，那个瘦高的人影依旧笔直地伫立在他的门前。细长的手指摩挲着那扇崭新的防盗门……
　　“思陌――”顾不上喘息，高明微弱地唤出这个名字。他以为这声音小得只有自己心里知道，却没想到似乎触动了对方。
　　于思陌的手停在空中，半晌转过头，抛给他一个造型师脸上常见的商务式微笑“哟，明儿，我回来拿点东西。没想到，你连门都换了。”
　　
　　当苏凡进来的时候看见的是这样一个场景――
　　脚蹬一双高靴，下着紧身牛仔裤的男人正悠哉地靠在沙发里抽烟。十根手指上六个都戴了戒指。脸颊虽不免有些瘦削，但眼部淡淡的黑眼圈却被眼线巧妙地遮盖了个仔细，蓬松定位烫后的短发被他打理得很好。整个人透着一份视觉系的帅气。“你好，我是于思陌。你就是高明的新租客吧？”不待苏凡说话，于思陌就先打了招呼，只是这口气怎么听都没有问候的意思。
　　“这屋里不能穿鞋。”苏凡走到餐桌前到了一杯水。捧在手里也不喝，只是看着杯子里冒出的蒸气出神。
　　“你说什么？”于思陌身子往前一倾，目光不善地看着他。
　　“我说，这屋子里不能穿鞋。”苏凡摘掉眼镜，连着杯子也一并放在了桌子上。“还有，这屋里不能抽烟。”光说不算，苏凡还特意跑到阳台上塞了个烟灰缸递到他面前。
　　“高明！你给我出来！”于思陌扯开嗓子低吼了一声。
　　“给给给，这些都是你的了，上次你走的时候没拿，这回全给你拿回去。”
　　“这家什么时候不能抽烟了？这些臭规矩都谁订的？”于思陌是个烟枪，一会儿没烟都受不住，和高明在一起的时候还好些，分开这段时间就烟不离手。这个人都散着一股子焦油味儿。连眼睛也失了往日的神采。
　　“我订的，怎么着？”苏凡倚在餐桌上，又端起了被子，抿了一口。“反正没人抽烟。高明，我可和你话说在前头，你这位朋友抽烟，也算你的。罚款五十记在下个月房租里，还有等会他走了你把地好好擦几遍。”
　　“我还真不知道，你什么时候戒烟了啊？”于思陌转过来，直盯这高明，他极力地控制着语气，想维持一个普通朋友的身份，然而那份不满却不自然地流露了出来。
　　高明一时没了思考，不耐烦起来。心里琢磨着这两个人拉开阵势唱的是哪出啊？自己夹在中间左右为难。只好不做声。
　　于思陌见他不说话，也不愿多言了，低头翻了翻手里的东西。“我那两盆仙人掌呢？你们这儿，不是有规矩不让养仙人掌吧？”
　　“来的时候看着心烦，可能随手让明儿给处理了吧。”高明第一次听苏凡这么称呼自己，心里说不上是喜是悲。儿话音从他的南方腔里说出来有几分蹩脚几分可笑，可是他却说得那么天经地义不以为然。
　　“我没扔，里屋呢。你跟我来拿。”高明一低头，心里打定了主意谁的眼光也不理会，一把把于思陌拖到了房里，关上了门。
　　“我以为你不会回来了。”高明靠在门上，娴熟地从于思陌的身上摸出香烟和火机，开始了吞云吐雾“在海峰那儿住得还习惯吗？”
　　于思陌别过脸去不看他，鼻子却不由得一吸，眼睛一阵酸楚。
　　“他总和我吹，说自己技术好，你试过没有？良机莫失啊！”高明打了一个连自己觉得没聊的趣。却忽然觉得自己嘴很贱――一抽起烟来就开始自我暴露。
　　“放屁！”于思陌一提膝，正中他小腹。高大的身躯顿时失去了重心咣地一声撞在了门板上。“思陌。”高明捂着小腹，自觉一阵麻木，细小的汗珠冒上了额头，却强笑着抬起了脸来看他“你瘦了。”左手抬起的瞬间，一把将愣住的于思陌扯到眼前，“连踢人都没力气了。”话还没落，窒息般的吻却覆了上去，连同舌尖的缠绵，一并给了他答复。
　　“看来我这一脚，还真是不够狠。”人被压倒在床上，嘴上还不忘贫上几句。可是身体的反应早已出卖了他。
　　“陌陌，这可是你自己送上门的。”高明嘴角一扯，现在的情况真可谓是箭在弦上。刚才的吻，气息还留在唇边，第二次的前戏早已偷偷袭来。这种赤身相见争夺床上主动权的场景两人已经不是第一次经历了，然而在高明的那充满技巧的抚摸下，于思陌还是强忍难耐发出一声求饶般的呻吟，用微弱的声音喃喃“糟了，明儿，上次买的润-滑-剂都让我扔了……”
　　“没事儿，海峰送了我更给劲儿的。”腾出手从床头柜儿里拿出准备好的开塞用品，冰凉的液体粘黏在了炙热的肌肤上，于思陌的身体不禁颤抖起来。
　　“顾海峰――老子饶不了你！”在与理性的搏斗中，于思陌狠狠地挤出这么一句话，轻含着他的耳垂，高明做了进入之前最后的发言“老子今天，是不会让你活着出去的”……
　　
　　此时的客厅里，苏凡则依旧端正地坐着。直到喝完了一杯水，才走进屋里，关上了房门……
　　                        
作者有话要说：我是不是RP大爆炸了啊？去~第一次写耽美就要见肉放血吗？不要啊~一个人大半夜的坐在客厅里YY两个男人。。。我真心无力了啊。。。本来想用永动机一笔带过的。可是……觉得太突兀了啊。话说一个不小心又写了4000多字。。。我这是闹哪样啊？写论文要是这么勤快就好了。我现在对波伏娃的《第二性》充满了好奇啊，果然选这个论题是正确的……话说下个月就能回家了。我想要个男的，男的啊~给我个男的，男的啊~果然，下次不能大半夜写文了，不然容易产生幻觉~~~话说我都这么努力更文了，是不是给个评价啊亲们~再插一句。。。大家又没有觉得李大姐才是本书的女主角啊？哈哈哈~要是喜欢或者武侠说不定她就是隐匿江湖的天下第一美女啊~~~~~（众人：糊你个熊脸的。。。）
我可不可以说举报我的孩纸男的木有小JJ女的木有大MM啊？H~




☆、萝卜青菜（一）

　　“这半夜三更的，你这收拾东西是要上哪儿去啊？”高明从里屋出来，于思陌走了已经有小半会儿了，本来他是想出来透口气，却刚巧撞见苏凡拖着行李从里屋出来。“用不着你管，这地方我不住了！”
　　“哎哎哎，这住的好好的，怎么了？” 苏凡使劲儿地挣着他的手，却还是看着高明把行李抢了下来。“不要你管，放手。死基佬！”苏凡歇斯底理般地大叫了一声。高明手里的行李袋嘭的一声掉在了地上。
　　
　　于思陌回到顾海峰住处的时候已经是晚上十一点四十七分了。蹑手蹑脚地进了客厅，却看见一点烟星在角落里忽明忽暗。“还没睡啊？”于思陌直了直略微酸痛的腰。望向那一抹光亮。现在的他，果然只剩下了半条命。
　　“这么晚？”顾海峰掐息了手里的烟，随手点开身旁的落地灯。“也是，我本来以为你今天不会来的。”顾海峰压低了声音，苦笑了一声。“看见他了？和好了吗？”
　　“应该是吧。”于思陌抬手捏了捏肩膀“我把东西先放到更衣间去。”
　　“要搬回去吗？”
　　“不知道啊，我看他那个新房客完全没有想走的意思啊。”于思陌一边整理内务，一边和顾海峰聊天。“也不知道高明从哪儿招来的上海佬，我看着就心烦！”
　　“高明好像挺怕他呢。”
　　“可不，跟耗子见了猫似的。连烟都不敢在家抽了。”
　　“高明他就没和你说起我？”
　　“倒是问你了，妈的，问我你技术好不好，是不是和你睡了？”一提起这事儿于思陌就火大“他把我于思陌当什么人了？以为我是他啊？看见个男人就受不了。”话说到这份上似乎还不解气，他随便抓起几件衣服往怀里一抱，依旧愤愤难平“再说了，他也不想想，作为哥们儿你都为他两肋插刀了，咱俩还能有什么事儿啊？”
　　“是啊，不过――”顾海峰的气息在不经意间传递到了于思陌的脖颈间，双手扣在了他的腰上“要不要试试我的技术？”
　　“你也好意思！”于思陌头也不回，起手一肘顶在他胸腔上“那瓶‘开塞露’是不是你给他的？什么牌子啊？用起来那么那个――”最后的几个字弱弱地说出来，像是废了他吃奶的劲儿。顾海峰本能地松开手，听他一言，先是一愣，随即有换上轻浮的笑意“喜欢啊？我这儿还有。你要不要试试？”
　　“滚蛋，老子现在腰酸背疼。没心情和你闹。”于思陌整理好恭喜，一转身就对上了顾海峰的眼神。
　　“思陌，你看我的眼睛。哪一点写着，我在和你玩笑？”顾海峰低下头近了一点，眯起眼睛，“难道，在你的眼里，除了高明就看不见其他吗？”
　　“大爷~来电话了~~~大爷~快接电话啊~~~~~”顾海峰那千年不遇的手机铃声搅扰了这严肃的气氛。于思陌不由得笑了出来拍拍他的肩“哎，玩笑过头了嘿！快去接电话――”
　　顾海峰虽然油滑，但不是一个说大话的人。起码现在于思陌终于知道了――起码他吻技不错……
　　顾海峰抹着嘴角的血，上面还留有于思陌特有的焦油味“真是牙尖嘴利啊。”他自嘲第一笑目光里突然闪过一分凌厉：“我只是想说，我这人说的话从来不是开玩笑。”于思陌瞪着眼睛看他，一脸的茫然。
　　“您好，我是顾海峰。”他的语气平淡，亲切，自然。于思陌完全不敢去想刚才的一切是不是真的发生过。认识这么久，很少看到他那样的认真。
　　“璐璐啊，什么事儿啊？”
　　“能什么事儿啊？高明那儿出事儿了，说是现在要退房。要我过去一趟，具体什么也不说，你要不要过来一趟？”顾海峰回头看了一眼呆在一旁的于思陌“我马上就到。你等我，我去接你。”
　　他这边挂下电话于思陌那边才放缓过神来“璐璐什么事儿啊？”
　　“没什么，好像遇到点麻烦。我去一下，你在家等我。”他匆匆从更衣室里拣出一件外套披上，并且和平时一样在思陌蓬松的头发上拂了一下。就出去了。
　　
　　“我知道，你们这种性取向正常的看不起我这种搞基的。”高明又点了一根烟，而此时，烟屁股已经堆了一地。他没有数这是第几根，现在，只有焦油能平复他的思绪。他本就抽烟，只不过苏凡向来不喜欢烟味，所以自打他住进公寓，高明就金盆洗手，封烟退隐，只有偶尔忍不住的时候才在单位抽几支。
　　苏凡不动声色，带着那副金丝边的眼睛坐在沙发上等着他说下文。然而高明似乎又不知从何说起。只是默默地吸烟。两三口又吸完一根。这次苏凡没有阻止他，反而出乎高明意料的是，他抢过自己的烟也拈了一根叼在嘴里。
　　“你会抽烟？”高明愣了一下。
　　“偶尔。”火机的温暖映在他白皙的脸上。苏凡吐了一口雾，微眯着眼，睥睨着高明“不用那么看我吧，你不知道的事多着呢。你要说什么就说。我听着呢。”他往后一仰，栽歪在白色皮质的沙发里，翘起了二郎腿，完全不是平时那副端正的做派。
　　“你是不是特看不起我这种人？”高明忽然陷入了一种无法言喻的自卑中，从走入这个圈子到现在他第一次这么怕别人的眼光。然而这句话一问出来，他就后悔了。若苏凡回答是，自己该如何收场？若他回答不是……他摇头，正常的男人多少会看不起他吧。他等待着命运之主的裁决。可是苏凡并没有答话。
　　“其实我从第一次看见你就想上你了。”既然已经走到这步了，高明也无所谓投鼠忌器了。只怕苏凡今天这一走，这些话以后想说也没机会说了。
　　“我知道。”令人意想不到的是，苏凡居然在这时开了腔。高明暗自感慨：人都说女人的第六感超准，这他妈的男人也有第六感？
　　“你放心，我不会对你怎么着的，我知道你不想看见我，也知道你喜欢璐璐那样的，我刚给她打电话了，一会儿她来给你算算房费，你上次交了半年的房钱，现在才住了两个月我叫她给你退钱，具体的你和她谈就行了。”说话间，高明不住地搓着手，心里想着是不是还有什么漏下的话要说。
　　“你的话都说完了吧？那我走了。房钱以后我会自己找她算的。”苏凡掸掉最后一截烟灰，拎上脚边的行李站了起来。“苏凡，”高明伸手扯住他的行李带“等等。”感觉对方依旧没有停下的意思，高明手上又用了一分力气“不要走。我知道你讨厌我这种人，我也不指望你有一天能接受我，可是我还是想自私地说一句――你能不能不要走？”
　　“高明，”苏凡将行李摔在地上转过脸来“下次这种话早点说，老子手都拎酸了。”苏凡兀地俯□子，蜻蜓点水地吻在了高明嘴边……
　　
　　“叫门这么老土，还好我有钥匙，怎么说我还有一半的使用权不是？这该死的高明上次一脚把门给踹坏了，结果害我这个户主跑去物业斟茶递水赔礼道歉折腾了小半天，这次不知道又搞什么名堂，话说你这嘴角怎么出血了？回头我让高明拿药箱给你……”门一开，张璐璐和顾海峰鱼贯而入，却被眼前的场景震呆了……
　　苏凡正跪在高明的两腿之间激吻，两个人相拥甚紧，都没注意此时被人窥见……
　　“操-你-妈的高明，你-他-妈-的还是不是人？”张璐璐还没反应过劲儿来顾海峰早已一个箭步冲了上去，右手揪起苏凡扔出老远。左手把高明从沙发上薅了起来“你脑袋是不是有问题？你他妈的被这个上海佬迷了心了吧你？”
　　“放手……”高明冷冷的一句话让一旁的张璐璐倒吸了一口凉气“高明，你冷静点。海峰，少说两句先。”
　　“张璐璐你闭嘴，今天思陌不在这儿，你这么做还是人不是啊？咱们都是爹生妈养的，怎么你就这么没有人味儿啊？这小白脸哪儿好啊？我看就一骚货！”
　　“我他妈的叫你闭嘴！”高明突然拽住顾海峰的衣领，脑袋直接磕上他的额头，顾海峰虽然人高身子又结实，但突然这么一下子还是没扛住，不由得失了重心，往后退了两步。“你骂我可以，你再骂苏凡一句试试？”
　　“老子偏要骂你们这对贱男。”顾海峰踉跄着从地上站起来，一拳挥在高明脸上“狗-杂-种！你-他-妈的配不上于思陌！”
　　张璐璐在一旁看着他们两个往日嬉笑怒骂的好基友如今拳脚相加心里瞬间凉了半截。又瞥见一旁坐在地上摆弄着眼镜的苏凡，心里好不是滋味。
　　“你们是不是该闹够了？”张璐璐大吼一声两个东北大汉方才歇了手，不由坐在地上喘息“你们自己看看这是什么样子？高明，顾海峰。咱们认识快七年了！你们这是干什么啊？”说到这儿，眼泪不由得夺眶而出“高明，我问你。难道我们这么多人，就不如你一个上海姘头吗？”
　　“他不是姘头……”高明啐了一口，吐出点血。虽然他伤成这样，但顾海峰也没占到多少便宜。
　　“我他-妈-的不管他是不是！”张璐璐哭得更放肆了，有些泣不成声“你-他-妈的是不是疯了！为了一个认识才两个月的男人出手打海峰！为了一个才认识两个月的男人抛弃思陌！高明，你他-妈-的还是不是男人！”张璐璐一揩眼泪，妆花了大半“姓苏的，这是你的房钱。”从Burberry的手包里抽出一沓子红钞票“你给我滚，越远越好！”随手扬起，那耀眼的红簌簌地飘下。苏凡站起身，看了一样高明，消失在屋外……
　　“苏凡，苏凡……”高明如失了魂一般喃喃着，跌跌撞撞地推开张璐璐追了出去……
　　此时，屋内想起了因为爱情的手机铃声……
　　“喂，思陌――”顾海峰喘了半天的气才接起电话。
　　“怎么还不回来啊？都12点多了，我要锁门了。你带钥匙没啊？”
　　“我现在说话不方便，呵――”本来的咳嗽被他轻易的掩盖成了笑意
　　“是不是又和哪个女的鬼混呢啊？”
　　“啊，你猜着了。今天不回去了。你一个人把门锁好……”顾海峰想笑，却牵扯到了嘴角的痛。电话的另一端陷入了沉默……
　　“喂，思陌，我是璐璐。”不知何时，张璐璐抢过了电话“你别听他胡说。”她深吸一口气，把适才的哭意连同伤心咽进了肚里。“海峰他被人打了，爱面子不好和你说。今天要住医院了。你自己先睡吧，他不回去了。”
　　“我知道了。好好照顾他……”
　　挂了电话，张璐璐坐在顾海峰的身旁“何必呢？”
　　顾海峰笑笑“是啊，何必呢……”
　　                        
作者有话要说：啊~你看~我今天又更新了。有人邀我明天去绍兴赏樱花你说我去还是不去呢？如果去了的话我的后期工作谁来做？广播剧四月还能发吗？我很好奇啊~~~~连我都不知道大家就更不知道鸟~~~~~嗷~~~~~~话说我以后吧润滑剂写成开塞露好不好啊？这样就木有人会河蟹我了~~~~~




☆、萝卜青菜（二）

　　“老板，先来20串牛肉，20串羊肉，三个鸡翅，5串鱼丸，2串蒜薹，两串茄子，板筋心管各十串，三杯扎啤再炒一盘海丁！”张璐璐一手晃着菜单，一手招呼这老板。刚刚匆忙间补了个妆，也不知道这眼神不好的小老板能不能认出平日里那个貌美如花的常客。
　　“好嘞！”老板是J城人，几年前到C城来开了这么一家小有规模的烧烤大排挡，虽说邻近也有四五家在一起竞争，可偏偏这家的生意最好。一是老板态度好价格公道，无论客人身份贵贱，一律一视同仁；还有一点是连平日里以挑剔著称的高明都不得不承认的――这里烧烤的味道绝对是C城一绝！
　　“先点这些吧，不够再要嘛！”张璐璐把菜单拍在桌上看着对面的两个人浑和地一笑。
　　“一顿夜宵也点这么多？你是认准了要吃我一顿啊？”高明把钱包往桌上一扔，一副你看着办的样子。“你请就不吃这个了，”顾海峰拿起桌上的钱包，扔换给他，抬手摸了摸额头上贴的纱布“老子这儿跟你死磕了一晚上，怎么着不得多吃点？”
　　张璐璐低头看了看表“十二点五十七，你们俩还真有效率啊。这么大晚上的又打架又吃饭的，还有本大小姐作陪。还有什么好抱怨的？”说话间三杯扎啤端了上来，张璐璐自觉口干，起手就喝了大半杯。
　　“你不是不喜欢和啤酒吗？”高明看了她一眼“不怕小肚腩了？”
　　“你少给我惹点事儿就行了！”张璐璐放下杯子，劈头盖脸地开始数落起他的罪行“你小子真是气死老娘了，当年为了和你在一起老娘我可是战学姐斗学妹刀劈校花。本来好好的都要结婚了，以为再也没有女人会惦记你这个已婚老男人了。结果呢？你小子居然屁颠屁颠地跑来和我说，说你自己喜欢男人。说什么以后也是朋友。好，姐我大人大量，让你去搅基，去追求你自己的狗屁生活和梦想。结果呢？毛你都没追求着！还学会和我们翻脸了！做男人的时候就是个色胚，现在搅基了你还死性不改！”啤酒一下肚，张璐璐同学果然开始口不择言。一旁的客人也都把目光投了过来“妈妈，妈妈，什么是‘搅基’啊？”隔两桌一对带孩子来吃宵夜的小两口不由得头皮一怵。可是他们的双胞胎儿子们依旧不依不饶，从五六岁的天真孩童嘴里问出的问题让人哭笑不得“啊，这个就是一种吃的，就是把鸡肉搅拌了炖起来吃嘛！”一旁的丈夫忙体贴地为夫人打圆场“那我和弟弟怎么没吃过？我们也要‘搅基’！”
　　“哎呀，这个不能随便吃的……再说妈妈也不会做啊！”
　　“那爸爸知道，爸爸肯定会！”另一个貌似弟弟的小童无邪地一笑。女人瞪了男人一眼。
　　“爸爸也不会，”好丈夫闻言慌了手脚，立刻明志以证清白“那边的叔叔会做。”
　　“爸爸真笨，等我和弟弟长大了，学了做给爸爸妈妈！”
　　这一段无厘头的搞怪对话结束在小夫妻俩手忙脚乱的结账中。然而他们刚一走，一旁的张璐璐就忍不住笑出了声。“你可行了吧！”高明用手捂着半张脸，不敢见人。此时的他恨不得找个地缝钻进去“就我一个搅基啊？顾海峰还是啊？你怎么不说他？”
　　“和我有一毛钱关系啊？”顾海峰悠然地翘起二郎腿，靠在椅背里不疾不徐地喝酒吃串。“也不怕告诉你，这么多年，我就除了思陌，就没对别人动过心思。你还真以为，就你那点姿色能入老子法眼？”即便顾海峰以如此认真的口吻说出来，高明也依旧满脸狐疑。
　　“我不说，你还真以为我是双的？”顾海峰眼睛一眯，不禁显出几分自豪“老子是纯gay。傻B，你没看出来吧？”
　　“噗――”高明一口酒喷在地上“你不是双的？”他转脸看了一眼张璐璐。此时的璐璐同学已经有了七分醉态，手肘支着红扑扑的脸伏在桌上，对上了他的眼神，不禁用力地点点头，表示认可。“咱们三个，属你最没心肝！甭看别人！”说完便一下子趴在桌上睡过去了……
　　“思陌那儿，你打算怎么说？”老板小伙儿端上了最后一盘辣炒海丁，又在顾海峰的示意下添了两杯扎啤。东北的饭桌上一向无酒不欢，特别是在今天。
　　“我还没想好。”
　　“你现在是铁定心思和他在一起了？还是说――和平时一样，玩玩就算了。”
　　高明这次没有说话。“他不是咱们这地方的人，咱也摸不清他是不是这圈子里的，你没听过那么句话吗――‘非我族类，其心必异’。”顾海峰点了根烟，和于思陌在一起的这段日子，他自己的烟瘾也见长了。不是因为喜欢，而是为了控制自己。也许，这就是人们常说的“原欲”吧。
　　“我也不知道。”高明叹了口气，看着满桌的美味，自己却提不起食欲。
　　“你对他到底是什么感觉？有多舍不得？还是说――”顾海峰深吸了一口烟，吐出浓稠的雾，说出了最不想说的那个推论“只是因为还没吃到，所以觉得新鲜？”
　　高明哼了一声，拖长了音调显得懒惰而又玩世不恭“我不知道啊――”
　　顾海峰摸了摸自己的额头，有摩挲起自己的下巴“妈的，这顿打挨得真不值。”
　　两人都沉默了一会儿，忽然高明一拍桌子站了起来“你要干嘛？”顾海峰冷冷地看了他一眼。“晚上有点凉，我先回去了。”
　　“啊。”顾海峰应了一声。
　　“单你买吧。”
　　“啊？”虽然早就料到了他这么说，但没想到这小子不知道什么时候学得这么无耻“穷算计这出儿真像那个上海的小白脸。”顾海峰啐了他一口，没头没脑地这么一句。高明在那里看着他，一脸让人摸不透的感觉……
　　“找不着就别找了，人走茶凉，走了反倒干净。”顾海峰将没抽完的半截烟按在桌子上掐灭，今天抽得有些凶，他有些醉意了……
　　“思陌我是不会再放手了！”望着高明的背影，顾海鹏抛出了最后一句话。
　　“啊，随便你吧，他又不是我的。这个听你的意思就好。”一个沾满怒意的烟屁股不偏不倚地丢在了他的脑袋上。然而高明哼也不哼地离开了。
　　“这小子连单都逃。”顾海峰拈起桌上的菜单眯着眼睛看个清楚，结果一阵晕眩……果然，最近纵欲过度……
　　“他走了？”趴在桌上的张璐璐把脸一侧，一滴泪水悄然滑落。
　　“恩，走了。”顾海峰挑了一个海丁肉让在嘴里调侃道“你当初是怎么看上那个混蛋的？”
　　“我去洗手间补个妆。”二话不说，张璐璐从椅子上站起身来，走进了洗手间……
　　
　　“喂，苏凡吧，我是张璐璐。明天有空吗？我想和你谈谈……”
　　                        
作者有话要说：终于从绍兴回来了。。。狗屁樱花都木有开被言天话坑了啊有木有有木有！跑到樱林去在光秃秃的樱花树下打了两个小时双扣悲催啊有木有啊亲有木有！娘希匹的！
没赶上状元楼的醉蟹，只好败兴而归~一个人捧着盒饭码字我容易吗？清泪两行我比张璐璐还苦B啊！
不过吃到了咸亨酒店的小菜和太雕酒~真不错，打了一斤回来下菜哇哈哈哈~（东西小重，太多了拿不动啊~）话说明年还能去！哼！等明年开了我肯定第一时间杀到~
木有办法啊，生如樱花，刹那芳华……
顺便评价一下绍兴人的生活真惬意啊一点都没有大都市的那种快节奏感~晚上八点半想去超市买瓶水居然全都关门了~真是日出而作日落而息啊。。。哦，还有，发现南方的煎饼果子和我们那边的不一样啊~~还想吃啊。。。我又想起了怨念的醉蟹！没吃到啊没吃到啊啊啊啊啊啊！喝小酒解馋去~哼！




☆、萝卜青菜（三）

　　与苏凡的见面被推迟了整整一个星期。对于张璐璐来说，行程一而再再而三地被迫更迭对她而言是一件无比痛苦的事情。以至于今天一早还因此牵扯到了她年轻的小助理。说是“小助理”只是张璐璐个人的想法而已（按年纪来说确实比张璐璐小小），整个公司，任谁也不能把一个身高一米七二的美女助理称为“小助理”吧？
　　“唐佳，你去Bread+给我买杯摩卡。顺便把上个季度的报表给我要过来，我要看一下。还有――”她想起了最头疼的事“我让你打的那个电话有人回复了没？”
　　“有，”年轻的小助理唯唯诺诺性格和她的长发一样柔顺乖巧“本来打了几遍都被挂掉了，可是您说让我继续打，然后我就想也许人家现在有事，一会儿才回。一般人比较有空闲的不是午休就是下班――于是昨天午休的时候我又打了一个――”
　　“直接说重点！”张璐璐最恨这种慢条斯理的性格，偏偏唐佳如此，那个该死的苏凡也是如此。这件事是瞒着其他人来的，导致了她现在连个抱怨的对象都没有。任何怒气都只能向这个年轻助理发――这是做上司的特权，也是――
　　“他说今天下午两点约您在食间餐厅喝下午茶……”唐佳怯怯地说了一句。
　　“你不早说！”张璐璐看了一眼时间――十点二十八分。“马上，把今天下午所有的安排全部取消！”
　　“全部？”唐佳抱着厚重的文件，重复了一句。
　　“全部！你听不懂吗？要死了，现在才说？昨天晚上你干什么去了？”张璐璐长叹了一口气。
　　隔着办公室的门，所有的同事们都感受到了张璐璐女侠的飙风，那叫一个威震武林啊！不禁感慨起世态炎凉……
　　“唐佳太可怜了，咱们老板是怎么想的，把唐佳安排给她做助理？”
　　“希望我不要被核爆炸的余波辐射到才好啊！”
　　“主啊，保佑武林上早点杀出一个江湖大侠，把魔教妖女拐走我们就平安喜乐了，阿弥陀佛。”
　　“小心她听到你们今晚全都义务加班！”也不知是哪儿喊了一句，一瞬间办公楼内鸦雀无声了。
　　屋里面唐佳边点头边往外面退，突然好像想到了什么，站了下来。以一种低沉而温柔的语气问道：“今晚还回家吃饭吗？”
　　“啊，”张璐璐闻言，颓在躺椅上慵懒道“看情况吧。”看着小助理的背影张璐璐挠墙：这才多久啊？审美观价值观人生观暴跌到什么程度了？不活了我！
　　
　　午后的光线斜斜地打进餐厅里，坐在最靠近后门的窗边，张璐璐同学搅动着咖啡一个人唏嘘。提前到固然是她做事的习惯，然而却在不经意间勾起了许多往事……
　　这是她的专属座位……当年和高明一起来这家她最爱的餐厅吃饭。明明对方早早付过了钱，却勾结店家上演了一出让她魂飞魄散的逃单大戏，牵着她的手跑过了半条街，却突然停下，单膝跪地：“张璐璐同学，我想这辈子都能牵着你的手跑下去……”
　　本来以为幸福的邮递员终于敲上了她的门，却发现寄信人忘贴了邮票……
　　“早知道应该先让银行调查一下他的信用额度的……”张璐璐嘿嘿一笑“难怪房子当初都没付全款。”
　　“不好意思，我来晚了……”对面的椅子被拉开，儒雅端正的男子在她对面规矩地坐下。细长的眉眼，白皙的肤色，挺直的鼻梁，单薄的嘴唇。人间尤物，难怪他会动心。如果自己再年轻几岁――张璐璐瞄到他腕上的手表叹了口气“真是跟什么人学什么人，你这是什么时间？”
　　“上海时间――”话刚出口，张璐璐即注意到对方的神情瞬间黯淡下去便没再多问。“找我什么事？”推了推金丝眼镜，把一沓书放在桌上，一副疲惫模样。
　　“先生，请问您有什么需要？”服务员不适时宜地出现在他身旁“给我一杯水。”
　　食间的服务效率还是很高的，不一会儿就端上了一瓶不知道写着什么文字包装精良的矿泉水，为苏凡斟好，摆正了瓶子和杯子的位置，这才离开。
　　“离开高明，越远越好。”既无外人，张璐璐开门见山。
　　“给我一个理由。”苏凡端正的坐姿开始改变，由脸上摘下金丝眼镜，并松了领口的两排扣子，继而往椅子后面一靠，冷冷地看她。
　　“你们不合适。”张璐璐身子往前一倾，右手托着下巴目不转睛地看他。
　　“哦？”苏凡笑了“那我倒是要问个仔细，你是以朋友的身份说这句话，还是以他结婚未遂的妻子身份来和我说这句话的？”张璐璐闻言，摆正身子，不动声色地看他 ，目光里似乎藏着一把刀子，要把他一刀一刀地凌迟处死……“你们才认识几个月？你了解他吗？知道他的过去吗？知道他是个什么样的人吗？”
　　“说知道也不知道，说不知道也了解一点。总之――他就是个混蛋。”苏凡说到这里突然笑了。他每次笑，张璐璐心里就会纠结一下。不知道该是可怜他还是怨恨他。
　　“我一直在想，好好的身在大上海，怎么会放弃那么好的地方跑来我们这种二线城市。”张璐璐转移了话题。“我一直认为，人都是有故土情结的，比如我比如顾海峰。这世道上，背井离乡的人无外乎三种――第一种是为了生计，第二种是为了在新的环境里炫耀自己。作为一个低调的有钱人我觉得，本质上你不符合以上两种。”
　　苏凡没有说话，又解开了一个扣子。“还有第三种人，就是为了逃避。只有离开熟悉自己的环境，熟悉自己的人，才能忘记那个不想回忆的过去。很不好意思，做我们这行的多少有点人脉。本来以为调查你这种无名小卒会废点周折，却没想到――你原来在F大学这么有名……”张璐璐从Fendi包里甩出一沓传真专用纸……最上面的几张是F大10年5月校报专刊的副本，主标题为：两男生为争夺男友大打出手；副标题是：F大再掀花美男情史。“看着来自母校的消息，你不陌生吧？”张璐璐将目光从这些报道中收回，却正巧落在苏凡脖颈出的几处吻痕……她倒吸了一口凉气，督促着自己继续说下去“你本来就喜欢男人，何必在我们面前装纯？”
　　苏凡一笑，脸上有几分苍白“谁会想到和一个女人在一起厮混的男人居然和我一样？你难道没听过‘非我族类，其心必异’这句话？要说怪，也不怪我。恐怕你也有一半责任……”他眨了一下眼，突然换了一种凌厉的眼神，趴在桌前逼视着对面的女人“你说你了解他，那你又知不知道他每次看见我不穿衣服的时候都会受不了，都会一个人偷偷躲在房里自己解决？”张璐璐被他一说浑身汗毛直竖，不禁在心里打了一个寒噤。“你故意吊他胃口？”
　　“没错，我是看上他了。当初我离上海，是想着重新开始，尝试过正常的生活的。可惜，”他轻描淡写又将身子直了回去――“造物弄人。”
　　“你不觉得害怕吗？”张璐璐将脸侧过去看着窗外――阳光微醺，所有的人似乎习了法术一般，用自己的方式瞬间移动着，连同时间，乐此不疲。张璐璐转过脸“高明在外人眼里是个很不错的男人，除了性格，家世，还有那让人不得不称道的一副好皮囊。我们在一起之前，很多女人都惦记过他，为了他，我曾经和我最好的朋友翻脸，从此分道扬镳。”张璐璐顿了顿“可是有一天，他突然跑来和我说，他觉得自己喜欢的是男人，而且居然还是个我们都认识的男人。从那以后我发觉原来不光漂亮的女人不能拉来做朋友，连貌似忠良的男人也得退避三舍。”说到这里她看了一眼苏凡“这么多年我只听过青梅竹马，没听过竹马竹马，可是那次以后，我却长了这种见识。很不巧我们下个月就要结婚了。可是因为他的坚持，我收回了所有的请柬。婚礼也就此取消……然而那个把他拖下水的贱男居然在半个月后一声不响地出国留学，一去不回了。也就是从那个时候开始，高明变成了一个彻头彻尾的混蛋。毫不避讳地勾搭起男人来……”
　　“所以呢？”苏凡开始觉得有那么一点意思了。
　　“没有所以。有一件事我谁都没说过――那时候我有了孩子，两个月……”张璐璐贴近苏凡，低声“就在那间屋子主卧室的床上……”她的嘴角以一种特有的弧度勾勒出奇异而妖艳的笑。这是她最隐秘的痛，可是现在，她情愿挖出，撕裂并暴露给他看。
　　这次，不舒服的变成了苏凡。“分开以后他正式走上了自己喜欢的路，并且和大学时本来就是同性恋的学长建立起了深厚的友谊。”张璐璐戏剧般地换上了平淡的腔调。
　　“顾海峰？”苏凡问道。
　　“嗯，就是他。从遇到思陌，到开始交往甚至同居海峰也是‘功不可没’。”张璐璐思量了一下，不知道“功不可没”这四个字若是被海峰听了，会是个什么反应。“在遇到思陌以前的这段时间他酗酒，打架，嗑药，养小爷。什么都干，只要他觉得够劲儿，就绝不放过――我们一直猜测，可能是思陌的身体让他觉得满足吧。”这种嘲笑的口吻从张璐璐的嘴里说出来显得意味深长。
　　“我也能满足他，而且比于思陌更好。”
　　“不用摆弄你的领子了。”张璐璐觉得又好气又好笑“这一周没找到你也没找到他，我早该想到了……”
　　“我会比于思陌做得更好。”苏凡又强调了一遍。
　　“那你又知不知道思陌为什么会搬出去？”张璐璐嗤笑“不会高明真的对你说他们分开是因为做-爱的时候没让他在上面吧？”苏凡的脸色变了变“我告诉你，那是因为前一天高明跑去酒吧找男人，被海峰撞到了，于思陌这才想用这种方式争取高明身体的主导权。”说到这里张璐璐有些气不打一处来。真是一幅宁可我负天下人，不愿天下人负我的臭脾气！
　　“也就是说他和于思陌还没有正式分开，我就介入了其中……这就是你想说的吗？”苏凡尽量让自己以平静的语调回复她，并且静静地捋顺了一下思路“你――有什么想说的？”
　　“他名字叫高明，人却没你高明。”张璐璐不禁啧啧称叹“我承认，你总归是有那么点手段的。可是――听了我的话，你确信自己的这点手段能拴住他吗？如果不能，我劝你还是早点抽身为好。”张璐璐叹了口气，连喝咖啡的胃口都没有了“你难道还看不出来吗？他真的是他傻瓜，身边的每一个人都被他伤过，伤得遍体鳞伤无可救药……”
　　“但是你们没有离开他，因为某种羁绊……”苏凡接过去说到。
　　“他平时看起来很随和，实际却是个急脾气。有时候觉得他很好骗，想逗他，却不知道什么时候被他算计了一下。明明很挑剔处处都要最好，却有时连自己的生活琐事懒得搭理……他不大会做饭却喜欢吹嘘自己的厨艺。最喜欢吃的是朝族菜，虽然不太能吃辣，但每次出去吃饭一定要老板那一份辣酱出来的也是他……”张璐璐开始回忆起过往的点滴。“人有时候很懒，在一个人身边呆久了就懒得离开。”她叹了口气，今天她叹气的次数特别多。“你能确定他会留在你身边吗？”张璐璐眼睛突然一亮，以一种略带期望的口吻问他。
　　“我不知道。”苏凡似乎并没有给出她所希望的答案。
　　“也是，”张璐璐低下头，苦笑“他真的不大高明。或许现在为止，他都分不清‘爱’与‘性’之间的差别。”
　　“我反倒觉得这样很好。”苏凡淡淡地说“没有爱不是建立在性的基础上的。”
　　“但是有性才有爱你不觉得害怕吗？”问题似乎又回到了一开始。苏凡也终于明白，为什么张璐璐在开始的时候，会那样问自己……
　　“我一直认为，他是因为厌倦了男女之间的那些事儿，为了图新鲜刺激采取找男人的。当然――”她试图补充了一句“这并不是我一厢情愿的主观臆断，只是我觉得，这是近七年间对他的了解。如果有一天，你对他来说，不刺激了，不新鲜了怎么办？”
　　苏凡笑了，两个人的话题和语气似乎都变得柔和起来了。“你说的这点，我也知道。”他们的目光相撞，苏凡的眼里多少有些悲凉和凄楚“他想要我这种事，我早就看出来了。只是，那天他想留我的时候，也只说叫我不要走，却没说喜欢我。更无须说爱。他本来，就不懂……什么是爱。”他的拳微微攥起，眼里有一些不甘心“不过――听你这么说，似乎他还没爱过别人嘛。”说到这里，他忽然流露出了一丝笑意。“你说，他会爱上我吗？”
　　张璐璐被他问得一愣。“我也不知道。只不过，你可能是一个明明知道结果，却唯一能勇往直前的人吧。”
　　“我早就是一个没有过去的人了。”他将桌上的卷纸团起，在手里揉卷，搓弄“我只是想看看，在这里能不能把握现在，找到未来。”
　　“不过我还要最后提醒你一句。”张璐璐抬起手揉揉太阳穴，觉得今天的谈话比拿下一个合资项目还要耗费心力“你们语言上南腔北调，未来的人生里说不能南来北去，性格上也是南辕北辙……”
　　“请不要用南北造句。”苏凡由桌上拿起眼镜戴好，并扣上衬衫的纽扣。“这不是你该担心的问题了。我只希望，他快乐。至于这份快乐是不是我带给他的――过几年你再和我说吧。也许你还不大理解，说实话，我也糊涂着。‘性’与‘爱’到底哪个是同性恋人所追求的本质我也不能明确地告诉你。不过这点，即使是异性恋人也不能明说吧。”他深吸了一口气“就当我们走在了青春的末端――赶在三十岁以前，学会爱一个人吧！”苏凡说完这句话，似乎变得无比轻松。
　　“我一会儿还有节课，先回去了。”本来已经站起来的他突然停在那里，好像想起了什么。他低头看了看表，摘下来“现在几点钟？”
　　“两点四十七分。”
　　“北京时间？”
　　“嗯。”张璐璐看着他调节弦杆，转到一个满意的时间。
　　“谢谢。”他戴上手表温柔而有礼地向她点头致谢，以一副信心满满的样子追赶青春去了。餐厅外面，高明已徘徊多时。
　　“怎么样啊？”高明看他，神色有点凝重。
　　“没什么啊。”苏凡清爽第一笑。“她说叫我好好看住你，别让你跑了。”
　　“不是吧？这女人什么时候这么好说话了？”高明牵过苏凡的手，紧紧攥住。
　　“她一直都挺好说话的，是你不知道吧？”苏凡顺势把怀里的书全都转手给了高明。“快点走，一会儿就来不及了。”
　　“什么来不及了？”
　　“我不告诉你，对了，回去把你屋里那床给换了。”
　　“好好的换什么啊？”
　　“我睡着不舒服！”
　　……
　　此时餐厅里――
　　“啊！”张璐璐好像突然想起了什么“这小子――”她眯起眼，打量了一眼桌旁点餐簿里夹的清单嘴角一个不自然地抽搐：矿泉水￥45！
　　                        
作者有话要说：话说这里有些事情基本是生活的真实写照啊~哇哈哈哈哈~相信如果和我一起经历或者听我描述的同学会有同感吧？比如那个坑爹的矿泉水。。。话说张璐璐这个名字是我嫂子哎~被我信手拈来，你说我哥会不会捏死我啊？绝对不能让他看见绝对不能！
各位童鞋们有没有觉得我是一个很有责任感的好孩纸啊~今天一口气更了7000多字呢！吼吼吼吼~虽然比不了第一天更了15000字~哎~话说现在眉目清楚应该快完结了吧~呵呵~本来不想写太长让大家看多了烦我怎么办？呵呵，如果评论可以到15个我想我就会写下一部耽美的吧。笑，不过最好还是别让我写了因为我觉得一旦写了就停不下来了。张璐璐童鞋惊现百合气场的原因就是因为上个月手贱写了一部百合的广播剧。。。啊啊啊啊啊！大家尽情地鄙视我吧！我这个没有节操的作者啊啊啊啊啊啊！
最后透露一个小秘密。。。这章我是听着萨大妈的万物生写的，因为只有听到这首歌才能让我心无邪念啊！你懂的！情儿~~~~




☆、不散不见

　　门口传来钥匙转动的声音，于思陌一个人坐在客厅的地板上，虽然裹了一身的被子和床单却还是不由得打颤……
　　顾海峰开门的一刹，人就愣在了那里。不敢叫他的名字，也不敢走进他的世界。
　　T恤买来的时候明明已经注明是瘦版，可是穿在他身上却更显单薄。
　　一周没有回家，似乎他瘦得更厉害了。顾海峰看了一眼垃圾箱内顿满的泡面盒和满地的饼干屑。不由得心疼起来。他脱了鞋，拿了吸尘器开始收拾房间。然而不论他做什么，怎么做于思陌依旧坐在那里，一动不动地看着门的方向。
　　半小时后房间整理好了，顾海峰直了直腰，打开窗户透了个气。本来是想问他想吃什么的，可是看他的样子，恐怕问了也无济于事吧。顾海峰摸了摸脑袋，忽然觉得还是有一点眩晕。这一周为了躲避思陌的追问，他一直没有回家，只是偶尔打几个电话以示平安。他打开冰柜，捡了一盘精排，一条收拾好的海带鱼在厨房里忙活起来。排骨和带鱼都是思陌平时最喜欢吃的东西。中国有句古话“君子远庖厨”，故而于思陌经常笑他不够君子。每每听到如此，他都会反唇相讥：跟着高明，你就等着喝西北风去吧！
　　将冻好的排骨放在水里缓（在东北话里我们都是读一声的哈哈）开，看着冰粒液化时冒出的水汽记忆也纠缠起来……
　　
　　于思陌，今年26岁，地地道道的东北男人。三年前结束了日本造型师课程归国，立刻成为整个C城炙手可热的业界娇子。目前在朋友的一家店里帮帮小忙做做造型顾问，随便说一两句话动动手指，就有客观的收入。许多名流小资都来捧他的场。一是为了他的技术，二是为了他那张脸。像顾大少爷这种常在江湖漂的人，自然也不例外。只不过，这次他来的时候，多带了一个人。
　　“来啦？”于思陌坐在靠窗的沙发里晒着太阳，翻着杂志，虽然很客气地在嘴上打了招呼，可是连看都没看客人一眼。
　　“今天客人多吗？”顾海峰挑了一处离他最近的地方坐下，试图和他搭讪“还可以吧，下午还有两个预约的……”于思陌依旧专注地看着书，同时伸手在一旁的桌几上抹自己的烟――空了……他这才放下书有些烦躁“2号，先去帮我买包――”
　　“抽我的吧，不知道对不对你的胃口。”顾海峰很客气地递上一颗烟，正是于思陌平时抽的牌子“谢谢。”于思陌看了他一眼“这牌子国内不好买吧？”
　　“总有办法的。”顾海峰笑笑，很温柔。对方的心情似乎也好了起来。本来以为要将就一下抽国产烟的，现在却有人白送了个人情“5号，你过来帮这位客人修一下发型，顺便做个护理。”
　　“你从来不叫别人名字吗？”突然的一句话，让于思陌的脸色变了变。“你不是――记不住别人的名字吧？”好巧不巧，正是嘴贱到死的高明。
　　顾海峰心念：真是哪壶不开提哪壶。
　　“喂，我说海峰，你天天往这边跑，这小子好像也没记住你是谁啊？他们这儿就这么接待客人啊？真是C城一绝啊！”几个造型师和小工为了店铺的形象马上跑过来安抚――
　　“这位客人有什么需要啊？”
　　“不好意思，让您久等了，您看这边来好吗？我们1号手艺很好的。”
　　“不用――”高明一副你们给我闭嘴的样子摆了一个手势“我看出来了，这儿他说了算――”他用手一指于思陌“既然开门做生意，那就他给我弄吧。”
　　于思陌把杂志往茶几上一摊“你想怎么弄？”
　　“我想弄个帅气正派的造型，不管俊男美女一看我就像跟我走！”
　　“那可有点儿贵。”于思陌不紧不慢地说。
　　“你给个价。”
　　“18880”
　　高明深吸一口气“好！”
　　
　　客人亲自点名，“镇店之宝”亲自操刀，大家都没见过这阵势。虽然听说过这位于先生的手艺高超，可是具体怎么个高法，大家都没见过。平日里，他最多也就是为客人单一的环节进行指导，告诉其他造型师应该怎么弄，亲力亲为地做事倒是第一次。当然，在此之前很多人已经对他的手艺心生疑虑了，所以这次和客人较上劲儿多数人只是抱着看热闹的心理――不怕事闹大，就怕闹不大。
　　“你这发型做得还可以嘛。”于思陌给他洗完头后，仔细地吹干，蓬松，定型。
　　“当然了，剪这个头就花了800多呢。”
　　“切。”于思陌一脸不屑“你自己不会打理，剪得再好有什么用？”
　　“对了，为什么我这么贵啊？我看外面那个做个造型才3000多！”高明转过头看他，第一眼就瞄到了一张略显倔强的嘴……“你不会是――坐地起价吧？我要去工商局告你！”
　　“闭嘴。”于思陌搬正高明的脑袋，来回打量着，拿起手里的哑剪随手修剪了几下“你再多话，我就把你剪成秃子！”见高明果然闭了嘴，他不禁笑了，这一笑如沐春风，平时的面瘫模样也一扫而空。
　　“外面的人都是三流造型师做的造型，你不一样，有我啊。光是我的名字，在C城也是万元起的，收你18800都是折上折了。主要是按你的资质收费的。”
　　“哦？”高明闻言一挑眉毛“那这么说你觉得我底子好，才少收我钱的？”于思陌愣了一下，心想早知道应该骗他说多收了……
　　一旁的顾海峰看在眼里，心里却犯了嘀咕……这么些个月，他几乎天天往店里跑，这小伙子却连正眼都没瞧过他，纵使他谨小慎微，处处关切，却始终敌不过高明的单刀直入，快刀乱麻？
　　“近年流行日版西装比较流行，可是我个人比较推荐你穿欧版西装像Zegna，Ferre这样都很适合你。不过先说好，我这里的衣服你可以试，但不能穿走。租借另收费。”琳琅满目的更衣室里，于思陌用手丈量着高明的肩宽，又环了一下他的腰围转头叫一旁的助理：“小迪，拿52码的过来。”
　　“哟，原来你也会叫别人的名字啊？”高明笑了，突然一伸手抱住眼前的人“我叫高明，要记得我的名字――高明――”低头，一个吻落在了他的唇上。贪得无厌……
　　也不知是前世谁欠了谁的孽债，一来二去，于思陌就被高明拖下了水，无可自拔。
　　
　　“过来吃饭吧，”顾海峰拉开的座椅：排骨炖豆角，红烧刀鱼，茄子炖土豆。没有那么华丽的名字，就是朴实无华的东北家常菜。
　　今天于思陌没有抽烟，听到顾海峰叫他，试图站起来，可是似乎有点吃力。“我来――”海峰快步走过去，一把从地上抱起他，拖着一地的床单被套把他安置在椅子上，把饭碗端到他面前。“多吃点。”
　　饭的温度传递到手心里，于思陌却突然落下泪来。“你没事吧？”他抬脸看着海峰，觉得连说话的力气都要从身体里抽离了。顾海峰顺着他的目光摸了摸额头上的疤痕“没事儿，等过几天你有精神了，给我重新换个发型我肯定比现在帅十倍！”海峰拍拍他的肩，没有了下文。
　　两个人就这样坐在一起默默地吃着饭，然而吃到一半。思陌突然放下了碗筷，可一旁顾海峰的心却跟着提了起来。“海峰，我和高明，是不是已经――不可能了？”
　　“啊。”刚刚接到了张璐璐的电话，他就知道说服于思陌的重担，落在了自己的肩上……他夹了一口菜放在嘴里咀嚼，竭力克制着自己的情绪。可于思陌看起来好像很平静……
　　“我就知道。”于思陌突然笑了“记住了名字却忘记了人，有什么用呢？”他抬起手，搭上顾海峰的额头“如果以后留疤，就没有男人要了。”海峰趁机握住他的手放在唇边“你还有我……”于思陌慢慢地抽回手，歪着头，笑了。“吃饭吧。我饿了。”
　　一整个晚上于思陌好像难得的有了些精神。主动要顾海峰削水果给他吃，并赖在沙发里播了几个综艺节目还拉着海峰一起看。
　　“我累了。”于思陌揉揉眼睛，满脸的困意。他从毯子里伸出两只手示意海峰“抱。”
　　顾海峰打横抱起他，送进了卧房，仿佛对待一个易碎的瓷娃娃一般小心翼翼。“海峰，如果有一天，我不见了，他会记得我吗？”
　　顾海峰开着床上瘦弱的人一阵沉默“我会记得你。”于思陌嘴边是淡淡的笑“晚安……”
　　
　　翌日的阳光照进房间，温暖和煦，顾海峰伸了一个懒腰，从床上起来。踱到被人洗劫过的客厅。果然，这小家伙逃掉了。
　　他颓坐在沙发里，点了一根他最爱的烟，顽颇地吐出一个个烟圈……
　　“天涯海角，不散不见……”
　　                        
作者有话要说：好吧，我又更了。。。有没有人夸奖一下我敬业一般的速度啊？我现在觉得四月初发剧有点无望啊亲。。。我还木有整合呢肿么办肿么办肿么办啊！！！！！！话说，我本来想写“海陌”一夜风流之后分道扬镳的~笑嘻嘻~不过鉴于第四章被读者举报过我就放弃了。。。不好意思，喜欢肉的孩儿们，你们的肉不见鸟~因为被人举报再改实在太闹心鸟~在此对一心举报我的孩纸们道个歉，因为我没写肉所以你不能举报赚积分了。对不起了哈！
顺便再次感谢萨大妈的万物生~我心无邪念啊~~~~~~




☆、不见不散

　　四个月后，五月花酒吧……
　　“哎，不是说今天喝酒的吗？怎么璐璐还不来啊？”苏凡靠在高明的身边“不是说她从不迟到吗？”
　　“她说今天带个朋友来。”
　　“下次说我坏话的时候，记得背地里说……”夹杂着音乐的混响，不远处走来一人，女王气场屏退左右。长长的头发卷成性感的弧度，紧身的黑色连衣搭配淡淡的烟熏妆裙妩媚动人。
　　“璐璐，手链……”身后传来温柔而低沉的女生，璐璐女王停下的脚步，走上来的也是一个女人，看岁数多少要年轻一些，她细心地帮璐璐戴好手链并牵着她的手优雅地朝他们这边走来。高明愣了一下，这女人将长发干净利落地挽在脑后，比张璐璐还高出半个头来，穿了一身和璐璐同款的白色连衣裙。美艳中又多了几分成熟和自然。“不赖啊，”高明站起身来和“新朋友”打招呼“你好，我是高明。”
　　对方也伸出手来以示友好“唐佳――”
　　寒暄过后，几人坐定，点了酒水和果盘小点。
　　“顾海峰今天不来吗？”苏凡磕着瓜子小声问。
　　“他去巴黎了。”张璐璐一脸不满
　　“旅游？购物？哎，是不是你又让他去给你当采办员了啊？”
　　“去去去，这和我有什么关系？还不是因为思陌一周前突然更新微博，显示的位置信息是巴黎？”
　　“怎么？他又追过去了？”高明接过话题，却被一旁的苏凡白了一眼。
　　“要我说，早该先斩后奏办了再说，当初他就是下手晚了，要是早像你似的快刀乱麻一把抓，早早地‘睡服’他，还哪有这么许多事儿啊？”璐璐越说越起劲儿，端起啤酒就要牛饮，却被旁边的女人一把夺了下来“还是喝红酒吧，你喝啤酒容易醉。”唐佳好心提点。张璐璐乖乖放下了手里的啤酒“这四个月，他可没少瞎折腾，从伦敦到东京，从悉尼到纽约。这于思陌平时也没见他那么能跑啊！要我说一天找不到他，顾海峰一天就不得安生！”
　　“我看重点，是海峰的问题！哎呀，他总吹，说自己技术好，我看他八成是不行，连个于思陌都没睡服！”
　　“你说谁不行啊？”身后一个黑压压的影子压了过来，伸手掐住高明的嘴。
　　“思陌！”所有的人都吓得几乎从座位上跳了起来，张璐璐更是又惊又喜，一把扑上去搂住了他的脖子“思陌，真是思陌！你不是在巴黎吗？怎么回来呢？哎！快拿绳子来把他绑好了！哎！顾海峰，你快来啊！于思陌让我逮着啦！”女人激动起来，还真是语无伦次。
　　“哎，你轻点儿，老子要被你勒死了！”于思陌好不容易才掰开她的手，悠悠然坐在了众人中间。
　　“你这混小子，这几个月跑哪儿去了？”璐璐激动的鼻涕一把泪一把。
　　“旅游，学习，散心。”于思陌一言以蔽之。他起色看起来甚佳，脸也不像数月前那般消瘦，整体风格由视觉系转向平易近人化，看似小清新，不过那略带妖娆的眼线依旧伴随着他。于思陌看了一眼高明和依偎在他旁边的苏凡。邪魅地一笑“最近好吗？”
　　“啊，挺好的。”高明也笑了。“你呢？最近怎么样？”
　　“也挺好，”思陌点了点头笑道“我现在还单身哦！”
　　“啊，啊？”前面的一个啊是高明的无心之说，后面的一个啊，却是被苏凡硬生生掐出来的。高明疼得不住地搓着胳膊挽起袖口，俨然一处青紫“苏凡，你太狠了这也。”
　　众人见状不由的都笑了“高明啊高明你也有今天！”张璐璐点评道，有些幸灾乐祸“真是风水轮流转啊！没想到这南腔北调的一对最后还是成了！我现在可以说啊，终于有人能降伏你这个江湖祸害了！”
　　“去去去，你个魔教妖女赶紧和你的江湖大侠双宿双栖去吧！有什么资格在这儿说老子？”一听两人的对话，思陌笑得更欢实了。
　　“不过――”张璐璐咳了两声提醒道“海峰怎么办？你真的忍心，让他追你追编整个地球？”
　　“我不知道！”于思陌掏出手机，哔哔叭叭地按了一阵。起身道“既然他不在，那我就先走了。”
　　“哎哎哎，你这也太狠心了吧？至少告诉他一声叫他回来啊！”高明有点坐不住了。
　　“你还好意思说我？”于思陌瞪了他一眼，冷冷地说道“看好你们家苏凡吧！小心哪天，你没跑掉，他先被你气跑了。”
　　“嘿！”高明一肚子的不满，想追出去，却被诸人拦下了。
　　“别追了，你看――”张璐璐把手机递给高明“这是他新发的微博。”
　　高明扫了一眼，博主位置显示是中国C城，下面还赫然附了一张顾海峰的照片――鄙人今日走失忠犬一只，附照在此，望早归――在家等你，不见不散！
　　
　　（完）
　　                        
作者有话要说：觉得这样写一个短文已经可以了，再长就狗尾续貂了。真心没体力写长文，身体欠佳。希望读完此文的大家能从中体味到快乐，温馨，感动之类的呵呵，我无法给告诉大家王子和王子在一起后一定会过着幸福快乐的日子。因为作为恋人，作为同性恋人，主人公们可能还有很长的路要走。而作为创作者，我祝福每一个找到真爱并懂得珍惜的人。如果他们的故事在生活中也真是存在，请大家用更包容的眼光更宽和的态度对待他们，祝福他们。
最后谢谢诸位耐着性子读完我的文儿。谢谢大家了。
注：如以后看见个别章节有更新八成是我在修改错别字。。。最近忙着更也没有检查过再次抱歉了诸位。

     