
☆、前言

　　我叫刘晨轩，２０岁，刚升大二，要是没搞错的话，应该是没谈过恋爱
　　但是我记得目前为止，我这辈子爱过的两个男人，虽然我没有恋老人癖，但是我可能有恋老师癖，因为那两个人都是老师。
　　第一个是国中，他是历史老师，有那种邻家男孩的气质，年龄估计２６～３０。
　　我是他的小老师，有一次我捧着全班一整个月累积下来的作业，到他办公室的时候，他一脸疼惜说：『啊！谢谢你，真是辛苦你了。』然后他摸了摸我的头，给了我两颗牛轧糖，然后我就动心了。现在想想那时候我也太容易拐了点。不过很干的是，他已经结婚了，那是有次一个班上的同学很不小心套出来的，同学问说：『老师！你到底几岁啊！？』他则说：『拜，小孩子都有了你想呢？
　　那时候我才知道我国中以来，暗恋的才不是什麽邻家男孩，而是邻家人夫，我说这砘锼妈的没事保养得这麽好出来招摇撞骗拐小孩干什麽。
　　毕业典礼我哭得很惨，虽然早就有会是一场空的心理准备，但是还是很心痛，现在听到毕业歌，就像是触动了当时回忆的开关似的，会想起那时的感觉，而且实在不怎麽好受。
　　打击的感觉一直延续到高中，我甚至变得很孤僻，甚至有些误入歧途，坏的事情永远少不了我，因此班上的同学对我的感官很两极化。大部分是”你在那边装什麽酷耍什麽**在角落画什麽圈圈啊这小王八蛋看了就不爽老子找人轰杀你啊”，而小部分神经错乱的是”好酷好**圈圈画的好漂亮呀这小酷哥看了就一身**味我跟定你了”。我才懒得管他们的眼光，只想着赶快溷完这三年，然后告诉我自己跟本不需要什麽朋友、并且打死我也不碰恋爱了。
　　很不幸的林柏翰这砘锍鱿至耍他是属于刚刚那两个理论中的第二种，所以他是我高中的第一个朋友，他很三八，每天都小轩轩小轩轩的叫我，后来是唯一知道我喜欢男人的秘密的朋友。不过我才懒得管这三八，只想着赶快溷完这三年，然后继续提醒我自己打死我也不碰恋爱了。
　　天不从人愿我读的是广告设计，他是电脑绘图老师，叫薛恺翔
　　外表上：年龄估计２５，他是难得我见过比１８０的我还要高的人，他的外表给人的感觉很难亲近，他不笑时有像张孝全那种杀气腾腾的**脸，但其实他讲话是个很文质彬彬又不欠幽默感的人。而进阶探讨下去：他教的软体都是那种原文的未经翻译的软体，再加上从头到脚的潮牌，基本上要不是个事业成功、博学多闻的老男人（从国中那个历史老师的教训得知，年龄是不能以貌取人的），就是个英雄出少年、讲求时尚的ＡＢＣ。综合以上几点，他的学生追求者其实是很多的，所以在喜欢他的时候，我才自觉至少我自己不是个品味很奇怪的人。
　　然后很戏剧化的，我又是那个全宇宙最走运的狗屎蛋，因为我又是他的小老师，但是这次跟国中那次不同的是，我有突破性的发展。
　　他每天下课时，都开着他的黑色宾士送我回家，他只说顺路，当然是在大家不知道的情况下，一开始我只认为是我他妈的太走运了，能够有这种福利是那些暗恋他的学生肖想都肖想不到的。但是后来想想，我在班上只是个顾人怨的角色，再加上我又应该算是个坏学生，又是男的，一个这麽优的老师会这样对我这麽好，如果不是吃到耶稣基督的口水就是被天线宝宝强α耍总之太不符合常理了。
　　于、是......
　　『介意我喜欢你吗？晨轩，愿不愿意跟我在一起？』某天他说。
　　『拜，我哪会介意啊！？我他妈的当然愿意跟你在一起！』
　　如果我那时这样说就好了，但是我没这样说。
　　并不是我在装矜持，而是他有女朋友了，我在喜欢他的时候就自己偷偷调查过了。我那时真是百感交集、真的很赌烂。
　　后来我算是有保留住这段得来不易的爱情，但是良心关S，我只跟他进展到师生以上、恋人未满的地步。而且之后我像是想通了什麽似的，反正就觉得一切都变得有价值，应该是藉着恺翔的用心的拉拔和温柔的陪伴，我不想再继续堕落下去，至少觉得终于有个人直得我奋发向上之类的。
　　而状况外的柏翰的反应则是：『我说小轩轩，你是被天线宝宝强还是吃到耶稣基督的口水，怎麽突然变了个人似的我说这？』
　　这段关S到了毕业，仍然没有个着落，恺翔跟他女朋友仍然没分手，而我还是那个保持着单身身分的刘晨轩。唯一没预料到的是，我考上大学了，而且是间好学校，我想大概是多亏恺翔的关S，毕业典礼的前几个礼拜，恺翔说要出国研习，大概去一趟就是一、两年，我说我会等他，临走前他送了我一双袜子当毕业礼物
　　柏翰见过那双袜子后，很三八的说：『我说你啊，是穿了破袜子让薛老师看到所以他才送你这个？』
　　`
　　毕业典礼我依然哭得很惨，这次哭的是不甘心，就差那麽临门一脚，气自己为什麽都晚了一步，难道我这辈子他妈的不是当情夫就是第三者吗！？
　　相见恨晚。
　　毕业典礼那晚，我有了人生中第一个刺青，是一个位于右背的小图桉，一个翅膀的图桉，不知道的人常问我为什麽只刺一边的翅膀，而我只是说：『因为代表另一片翅膀的那个人，在太平洋另一端。』
　　我为了那个人，在内心深处打开那扇门，花了大约两、三个月。
　　我把所有关于他的记忆，全放在这扇门的后面，花了将近两、三年。而我为了将这扇门再度深锁、忘记它的存在，花了将近我所有的青春韶华。
　　




☆、第一章

　　「G我说小轩轩。」林三八这麽叫着。
　　我不耐烦的青他一眼。
　　「要不要去海边啊我说？」
　　「夏天都过去一大半了你还在想海边！？」
　　「唉哟～我说你也太龟毛了点，只不过去个海边你还要挑良辰吉时啊！？」
　　「不要，而且我他妈的一个暑假快过去了，整个黑的像非洲难民一样，还要我去海边**的要我当人乾啊？」
　　我喝了一口可乐，降了点火气。
　　「我说你也真是脑袋被烧坏了，所以我才挑夏天都过了一大半的时候邀你去啊！好心被雷亲呀我。」他一副很委屈的说。
　　「你讲话他妈的可不可以不要一直我说我说我说的，听了整趴火都冒出来了。」
　　「哈，好说，我看你那把火早就从认识我的时候就烧到现在了吧，」换他喝了口可乐，然后皱了皱眉头指着我说：「你才是咧，讲句话动不动就参个他妈的他妈的，够没水准的。」
　　「他妈他妈他妈他妈他妈他妈......」
　　「我说我说我说我说我说我说......」
　　真要说起这林柏翰，应该就是个性有点怪e怪气的人，他有着清秀的脸庞，有时会戴着眼镜，基本上外表还算是个出众的人。
　　但他最要命的一点就是，他的话真的很多，有时候我甚至会想想他的语言细胞到底是怎麽训练的，那张嘴老是可以像连珠h似的一刻也停不下来，他甚至无聊到可以拿起桌上的食物开始替它们配音演歌剧，我说这人八成是他从他老娘的**熘出来的时候，妇产科医生没接好让林柏翰那三八的大脑中管理说话的那块区域的开关弄坏了，所以我常常在他失控时敲他的头盖骨，我自认为或许藉此提醒他的嘴能够收敛一点。
　　「怎样啦，你到底要不要去海边啊？拜现在这种风和日丽、晴空万里的好天气不去海边还能去哪呢我说这？再说暑假剩没几天就趁这几天给他玩个超级无敌霹雳痛快你说有理吧？」
　　我皱了皱眉：「你是哪根筋不对这麽想去海边！？」
　　「也没什麽啦，就只是前几天本帅哥我在学校夏令营的时候遇到一个我们系上超级杀的小学妹，然后在这机缘巧合之下我得知她在海边那附近的餐厅当工读小妹，你也知道的我这个人看上的女人没有一个能脱离我的手掌心啊！所以为了我的优良记录，嘿嘿你知道的......」
　　「没有一个能脱离你的手掌心？」我质疑的问着。
　　他挑眉吃了一口薯条：「是，没有一个能脱离我的手掌心。」
　　「你是说像病毒疣？」
　　「随便你怎麽说，反正本帅哥我是去定了，再说也许去海边你也能够物色几个海滩勐男你说是吧！？」
　　我马上往他的头盖骨狠狠的敲下去：「闭嘴、林三八。」
　　「唉哟！痛死了痛死了～～～」
　　看到他痛苦的缩着肩膀抱着头哭喊着，我才稍微消了消怒气说道：「再看看啦，我也不知道我最近有没有事情。」
　　我看了看桌上被我们肆虐的残馀食物，喝了最后一口可乐，满足的擦了擦嘴。
　　「你要走了吗？还是要再来分蛋员淇淋？」他问。
　　「蛋员淇淋。」
　　话说回来，纵使他知道我爱的是男人，但是柏翰一直都不知道我跟恺翔的关S，他一直认为恺翔只是个特别爱照顾像我这种怪学生的怪老师，再加上感谢他粗的像I疙瘩的神经，所以他从来没多想过我们之间的关S。其实我是在想，恺翔出国研习，要是我没搞错差不多也该回来了，毕竟他当初说过只去个一、两年，虽然这中间我们根本一点连络都没有，甚至他也早就把我给忘了的可能也不是没有。
　　不过我并不多奢求什麽，也许能够跟他打个招呼我就要很满足了，毕竟他都是个有女朋友的男人，我想这大概是我这辈子第一次也是唯一那麽一次这麽替人着想吧。
　　「所以呢，你想不想跟我去海边？我去找我的小学妹，而你去物色你的海滩勐男？」
　　「我说你是头盖骨太f欠我敲吗？」
　　「好吧，我说记得给我答覆。」
　　这个林欠揍。
　　说起这林欠揍所谓的把咩优良记录，就不得不吐槽他，他之前把他的鬼脑筋动到了我邻居家一个小妹头上，那个小妹今年刚升高三，长的亭亭玉立，但是小小年纪已经是个女同志，个性成熟，一头很有个性的浪子头，加上比我还强的吐槽功力，老是戴着有型的黑色的粗框眼镜，而林柏翰这个傻子追她追了将近半年才知道她是拉子这件事，事后他坚决不把这件事算进他的优良记录中，他说不想被一个拉子给坏了名声。
　　而小妹有个很不适合她的名字，叫做叶蓿她是我在大学时租到公寓的时候认识的，我很佩服她沉稳又带杀伤力的讲话方式，不难理解这麽酷的一个女生，为何会成为学校的风云人物，常常成为学妹的崇拜对象，我跟她之间其实也没什麽秘密，柏翰跟她是两个唯一知道我喜欢男人的人，但跟柏翰不同的是，她知道我跟恺翔的事情。
　　然后补充一点，我跟她之间的气氛其实并不怎麽祥和。
　　我敲了敲叶藜业拇竺牛过没多久，她就一脸慵懒的模样出来应门。
　　「哟，黄鼠狼给鸡拜年啊？」她看了看我手e的那袋麦当劳。
　　「少往自己脸上贴金，不是我要给的，是林柏翰。」我将纸袋递给了她。
　　「是喔，天知道那个砘镉忻挥邢麓阂┰谘e面。」
　　她嘴上这麽说，纤细的手指却已经从纸袋e面拿出一根薯条放入嘴e了。
　　「G，想去海边吗？」
　　她听到我的邀约愣了一会，粗框眼镜底下那双慵懒的双眼眨了两下：「我说刘先生，你啥时改行对没带把的女人有兴趣了？」
　　「少往自己脸上贴金，不是我要邀的，是林柏翰。」
　　「神经病喔，暑假都过去一大半了。」
　　「他说他一个学妹在海摊餐厅打工，他邀去应该是故意要在面前把她吧。」
　　「神经病喔，想也知道一定会失败。」
　　「怎样要去吗？我原本是想说不去的话我也不去了，我根本就没打算把时间花在看林柏翰把他学妹这件事上。」
　　「你的时间都拿去花在拍望夫崖第二级了吧、刘先生？不过我看薛老师也快回国了是吧？」
　　「谁知道。」
　　「他跟女朋友分手没？」
　　「谁知道。」
　　「其实我可以帮你把薛老师他女朋友拐过来，只要你求我我不介意哦。」
　　「到底去不去啊？干嘛那壶不开提那壶。」
　　「我去啊怎不去，我知道是哪间餐厅，我有折价卷可以给你们。」
　　我皱眉：「黄鼠狼给鸡拜年啊？」
　　「差不多吧，我也想看看他学妹长什麽样，因为你知道的我这个人要是有机会可以泡女人，是不可能泡输男人的，更何况对方是林柏翰，他赢我的机率比我的**还要小。」
　　「**跟柳丁一样？」
　　「你头盖骨太f欠我敲啊？」
　　碰，她关上门。
　　哼，反正那天海滩餐厅一定不会营业，因为人一定很少，少得要命。
　　要命的错。
　　那天我们三个人开着柏翰的破旧老爷车来到海边，但是我跟叶廾辉ち现械氖呛Ｌ膊⒚挥形颐窍氲囊蛭暑假过去一大半而游客很少，他妈的多的跟蚂蚁一样，所以餐厅很理所当然的他妈的有营业，而柏翰看上的那位小学妹也在，是个看起来真的很平凡没什麽重点的女生，但是我却已经深深感觉到柏翰的男性荷尔蒙以及叶薜呐性荷尔蒙正在蠢蠢欲动了，不一会，他们两个不知是抱着争风吃醋还是谁与争锋的心情，两人已经冲去吧台前坐定在那小学妹前，想也知道那小学妹接下来已经没办法好好工作了。
　　我很自讨没趣的坐在原位吃我的巧克力圣代，林柏翰也就算了，叶拚馍女竟然也煞到那小学妹是怎样？不过我猜林柏翰应该也没料到事情会变这样吧。
　　「唉哟？刘晨轩？」
　　才窝在桌上吃没几口圣代，马上就有人打断我。
　　我抬头一看，差点没认出眼前这个人，「你是，戴毅杰？」
　　「唉唷，还记得我耶，不错不错！」他说完立刻像之前那样搭着我的肩。
　　戴毅杰和我是高中同学，当然也是林柏翰的同学，我永远记得开学第一天看到他一副流氓样叼着菸翘着脚坐在教室最后面的模样，一头染到严重分岔的金，再加上一双铜铃般大又杀气腾腾的双眼，我那时打从心底不希望跟这个人扯上关S，但是无论高中时期我装得多麽闷骚又孤僻，还是跟这流氓样的砘锍渡瞎S。
　　我是不知道高中时正常男生要发育到什麽程度，不过我只知道戴毅杰这人人高马大的，胸肌、二头肌、三角肌、六块腹肌，一应俱全，当时游泳课我看到他一身结实的肌肉整个有点被吓到，其实有点给他不舒服的感觉。
　　而现在在我眼前的戴毅杰，仍然像往常一样用他粗勇的双臂搭着我，还是跟往常一让人窒息。
　　「喂！别这样啦，我在吃东西耶！」
　　他豪爽的笑了几声才放开紧箍我的手臂。
　　我这时才注意到他穿着餐厅的工作服，不禁问道：「为什麽你穿着餐厅的服务生制服？」
　　「因为我本来就是服务生，这e是我哥开的店。」
　　「哦，所以你知道林柏翰要把你们店e的工读生吗？」
　　「哈哈，」天知道他这哈哈是啥意思，不过很显然他想避开这话题，但是一点想要说掰掰的意思都没有，反而啵啦啵啦的继续说：「高中毕业后就没在见过你这小毛头啦，害我好想给你来个超级大拥抱！！」
　　还没说完他马上搓起我的头加大拥抱，他菸味好重，而且说真的我不爽，因为我出门时花了半小时抓头，然后却在这时被两年未见的高中同学给毁了，真该死的戴毅杰。
　　「好了啦！跟你说别这样！」我有些发怒说道。
　　「怼摸一下都不可以喔？」
　　「对啦不可以，老子他妈的全身上下都敏感的跟**一样，所以别摸谢谢。」
　　我说完他又豪笑起来：「我说你这是在挑逗我吗！？我记得你高中没这麽色的。」
　　「你有病，说真的，你知道林柏翰要把你们的工读生？」
　　「知道哦，所以我才跟他说如果不把刘晨轩带来给我搓两下**，我不会妥协的。」
　　果然是他搞的，不然林柏翰这砘锩皇抡怊嵯氚盐易ダ春１咭膊恢道干啥，为了女人出卖朋友啊，越想越给他气，这种人真是生来糟蹋人啊我说。
　　「你有病，说真的，我倒是记得你高中一直都这麽色。」
　　「拜，高中同学哪个毕业后我没见过，每次暑假下来起码就有好几个会到海边玩顺便来跟我打招呼，就是你没出现过耶，给你老子我看一下有这麽困难喔！？」
　　「困难喔，要我自个出门找老同学的机率比我的**还要小。」
　　我吃了盘底最后一坨圣代，满足的擦擦嘴，看了看时间，再看看柜前那两位，从林柏翰正无奈的缩在一旁喝着他的可乐很显然的是叶同学赢了这场把咩赛，不负众望。
　　「G，跟你们一起来的那个不男不女的砘锸撬？」戴毅杰用下巴指了一下柜台。
　　「你不会想知道的。」
　　「此话怎麽说？」
　　「此话这麽说：如果不希望自己的马子被把就别认识她。」
　　此话到此结束，总结我也不是什麽叙旧高中生活的好对象，所以我准备跟戴毅杰说掰掰起身去柜找他们顺便结帐。
　　突然间，戴毅杰抓住我：「G，我要办高中同学会你要不要来？」
　　「突然的、办什麽同学会啊？毕业后从没打听过会办同学会这档事，你这麽突然要办一个做啥？」我皱眉。
　　「拜，就是因为都没人办所以我才想好好聚一聚啊！」
　　「少在那边，没事好好的干麻要大家聚在一起吃个Ｂ，少以为我不知道你这贼头贼脑的砘镌谙胧谗帷！刮以本想这样说，但是我没有，毕竟我也不想领教他发飙的样子，于是我说：「那有谁会去啊借问？」
　　其实在脑海e蹦出那句吃个Ｂ的台词时，我就想到之前高中时期好像也只有我会对他大小声，因为我蛮不喜欢别人逼我做我不喜欢的事，然后毕竟我真的不想一直看到熟面孔，林柏翰那张嘴脸光是每天印在我脑海e，彻底忘掉都来不及咧。
　　「就你能想到的同学都会去吧，拜，老子谁呀我，要是他们不来也太不给我面子了。」
　　「你想说的就这样啊？」我挑眉。
　　「能邀我就尽量邀啊，我想邀一些跟我们比较好的老师去，对了，不知道苏博祈学长会不会去。」
　　「苏博祈？谁？」
　　「喔，这麽说也不对，就是三年级来带我们体育的实习老师，那时候我们高三他大四的那个，只是不知道他兵当完没。」
　　他这麽说我想起来了，博祈就是那个笑容阳光般的刺眼、长相可爱的要命又帅的要死有些娃娃脸的博祈，教体育的标准身材；忌妒吗？谁叫我读的高中一堆这麽优的老师我哪有办法，但是就属这个实习老师最青春最可口，最后这句话不是我说的，而是科e的学姊们的口头禅。
　　但是他的名字却是出名的蠢，班上的人都叫他”**老师”，而且他真的人如其名，游泳课就他一个老师穿三角泳裤，然后不知是真的□太大还是怎样他的露点事件不下五次了说真的，有几次还是我提醒他的，
　　我甚至很想建议他既然这麽容易露点干麻要穿三角泳裤，就算身材好也不用这样卖肉真的。
　　而我永远记得他上课第一天刚踏进教室的画面，他走起路来还有点痞味，踏着**儿啷的步伐走上讲台没多久......
　　『好帅喔！！我要把他！！』
　　这是某位女同学的嘶吼，我忘记是谁了，总之在她那麽一叫之后全班一阵骚动，吹口哨的吹口哨、该该叫的该该叫，但全都是女生。
　　而他只是疑惑的抬起头，然后两道浓眉挤了一下，一脸无辜看着我们说：『在说什麽把谁啊？』
　　总之又是个很天兵又很无厘头的人，苏博祈，苏**是我给他的别称。
　　「那你要来吗？」戴毅杰还在问。
　　「所以你叫林柏翰抓我来就是要问我这个？直说嘛！搓什麽**要死喔你。」
　　「所以你要来吗？」他不耐烦的说。
　　「不好意思请问一下时间？」
　　「我想在十月十号国庆假日那天吧，那天大家应该都有空，」他似乎早已计划好一切似的：「怎样要不要来？」
　　「不怎麽想，我在看看我那天心情决定好了，掰。」
　　我说完起身离开走向柜，正准备拿钱出来买单的时候，戴毅杰却早了一步拦住我。
　　「你那份算我请吧。」
　　「没必要为了要我去同学会这麽献殷勤吧？」
　　「直得一试。」他顽固的说着，眼神相当不屑。
　　我翻了个白眼，差点忘了他从高中就这麽老番癫的，我应该多体谅他才是，天晓得在这样跟他卢下去下一秒他会不会把他哥开的店砸了，这是从他那双铜铃般大的恐怖双眼得知的讯息。
　　然后我就拖着要到工读小妹电话正在爽的叶蓿还有还在喝可乐解闷的林柏翰准备打道回府，不过林柏翰喝了至少五大杯的可乐，再加上可乐这种饮料真的很利尿，所以他在厕所e，站在小便斗前站了将近两分钟才抖了抖出来，当然他少不了被我臭骂一顿的觉悟，谁叫这砘锩皇氯梦依凑庋e受戴毅杰的罪，自己要把女人还把我拖下水，结果对象却被一个Ｔ追走，一个甩过他的Ｔ。
　　真他妈的活该，赔了夫人又折兵。
　　而我现在才管不了什麽同学会，我仍然像往常一样，不知在像谁祈求着，只希望恺翔能快点回来。
　　




☆、第二章

　　如果说思考是一种液体，那我早就灭顶了。
　　怎麽说呢，多亏了戴毅杰这个大f人吃饱撑着没事干要来办同学会，我说都老大不小几岁了还搞这种同学会，总感觉说穿了戴毅杰只是纯粹想让大家在他哥的餐厅e海噱一笔，所以我一点要去参加那种无聊聚会的兴致都没有。
　　
　　而且我现在满脑子就是恺翔当初所说的两年期限，他也差不多要回来了才是。
　　
　　「好笑G、刘先生，就不过是个同学会而已你也要像个女人一样拖拖拉拉的想到什麽时候？连这点小事也要开个来我家开个小会议来烦我看康熙。」
　　
　　眼前的叶藿浏海梳成冲天炮，露出她清秀的脸庞，趴在床上一派悠f的作着她平常最爱作的事，一边看着康熙来了一边数落我。
　　
　　每当我太f，或是她太f的时候我们两个就会去敲对方家e的门一起打屁，而今天打屁的主题就是”刘晨轩是否参加同学会研讨”，而叶薮痈崭盏较衷诙家桓崩撩模样趴在床上，唯一会动的就只有她那张数落我的嘴。
　　
　　「好啊，不然再陪我去一次啊！说不定又可以物色到的菜不是吗？」
　　
　　「我才不要咧，今天去海边就让我一整个腰酸背痛而且皮肤晒伤加脱皮。」
　　
　　「少在那边得了便宜还卖乖，明明就把到工读小妹了还说的好像很委屈的模样。」
　　
　　「真的很不好意思我真的很委屈，林柏翰喝了五大杯的百事可乐全都垫在我的帐下，我这趟去花了五大杯百事可乐的钱才换到工读小妹的手机电话，你说我可不可怜呀我。」
　　
　　懒得跟她辩今天海边的事情，我自顾自的继续说：
　　
　　「我真的不想去参加同学会啊，但是举办人又是戴毅杰那痞子。」
　　
　　「这就是原因？我听林柏翰那砘锼蹈咧腥年就你这个人的脸皮最厚，有在怕那个痞子？」
　　
　　「当然不是，只是嫌麻烦。」
　　
　　「不然咧？难道你高中身高只有１５０怕同学看到现在的你会消遣你呀刘先生？」
　　
　　「神经喔！？老子现在都１８０了哪有可能高中只有１５０？当我儿童票买到高中喔？」
　　
　　「哈！那我知道了。」
　　
　　「什麽啊？」
　　
　　「少以为我不知道你这小贼脑在想薛老师啊？天哪你这小贱鬼，人家又不会因为你去了同学会就一下飞机亲一下机场地板然后又搭飞机飞走。」
　　
　　「哦。」
　　
　　真是一语点醒梦中人。
　　
　　「而且你又知道他回来第一件事就是来找你喔？他一个大忙人你又不是不知道，谁像你每天f着拍望夫崖第二级。」
　　
　　「闭嘴。」
　　
　　「所以你打算怎样？」
　　
　　「不陪我去？」
　　
　　「当然不啊，那是你的同学会又不是相亲联谊会。」
　　
　　「干、这废鬼。」
　　
　　所以这无聊又没重点的聚会就在蔡康永跟小Ｓ的疯狂笑声中结束了，一点收都没有，真呸他个叶蕖
　　
　　谁说他回来不会找我，我不是说过我会等他吗......
　　
　　两年前的某个晚上，确定是在毕业典礼前，坐在他的黑色宾士e。
　　
　　音响放着他的必播歌曲，一首英文歌，每次他载我回家时，音响打开来一定会有这首歌，但是我却不知道是什麽歌，只是我已经把他开车时的侧脸和这段旋律结合在一起了。
　　
　　『怎麽突然选在这时候出国？』我有些震惊的看着那个脸庞。
　　
　　打了方向灯后，他看了我一眼：『临时的，很抱歉。』
　　
　　『你会参加毕业典礼？』
　　
　　『很抱歉可能不会。』
　　
　　『那你会带她去？你女朋友。』
　　
　　听到这边，他沉默了好一阵子，越过马路中央的大圆环后，他缓缓点点头，然后又说了一句：『很抱歉。』
　　
　　对于他每句话都要参一句抱歉，我实在不怎麽喜欢也感到莫名的抽心，但是我只想就事论事并不想在意那种小细节。
　　
　　『好吧。』我作了个很假的微笑，想了想又问：『那会去多久？』
　　
　　『很抱歉可能......蛮久的，会有段时间，差不多一、两年。』
　　
　　『我会等你，反正我也没地方可去。』
　　
　　『我不在的这段时间，你也可以飞得很好，对吧？』
　　
　　他转头对我露出那个平常的温柔笑容，但是此刻看起来，他的笑容e，好像多了一句”很抱歉”。
　　
　　很显然他没有在回覆我的那句话，刻意避开了。
　　
　　那晚他送了我一双袜子，我每晚都将那双袜子垫在枕头底下，自以为很白痴的这样晚上睡觉就可以梦到他。
　　
　　毕业典礼，我只是呆坐在位置上，毕竟我高中三年表现普普，没什麽奖项，只要呆坐在位置上看大家哭完走出校门欢喜大结局说掰掰，我那时是这样想的。
　　
　　【放心去飞勇敢地去追追一切我们未完成的梦......放心去飞勇敢地挥别说好了这一次不掉眼泪......】
　　
　　耳边传来的是这首耳熟能详的毕业歌，放心去飞。
　　
　　林柏翰已经靠在我肩膀上，一把鼻涕一把眼泪的，好几坨黏稠的不明液体还滴到我胸前的毕业花胸针，显得那朵红花似乎受到什麽野兽的口水凌虐似的。
　　
　　『我不在的这段时间，你也可以飞得很好，对吧？』
　　
　　脑海e突然出现那段话、那个笑容、那个声音、那段旋律。
　　
　　哭。
　　
　　光是飞有什麽用，你在我身边的那段时间，我早就忘记怎麽降落了。
　　
　　如今，盘旋的终点在哪e......
　　
　　隔天我跟林柏翰搜刮着逢甲夜市的臭豆腐摊位，没有叶蕖
　　
　　「G，为什麽昨晚我的手机接到戴毅杰的电话？」
　　
　　眼前这个三八还没反应过来，嘴e还咬着臭豆腐。
　　
　　「嗯？我说，这麽快啊？」
　　
　　「快什麽东西啊？你给他我手机号码的？」
　　
　　「是啊，昨天他问我的我说的没错啊。」
　　
　　接着又是一大串的我说我说我说，关于他跟戴毅杰交换条件，戴毅杰才让他跟工读小妹死缠烂打，然后缠的多辛苦什麽的，总之就是他用我的手机号码换他跟工读小妹的微乎其微几乎不可能的未来，在我打了他一下头盖骨之后他才三八的问：「所以他跟你说什麽呀小轩轩？」
　　
　　「你想还有什麽，他老子就是一直叽哩呱啦的一直要我去同学会。」
　　
　　「你就去嘛！有什麽关S，我们办得这麽热心，我说你也应该要庆幸有我们这些热心的高中同学。」说完又一块臭豆腐。
　　
　　「等等，”你们”？你有参与这次的举办啊？」
　　
　　「我跟戴毅杰啊，他邀同学，我去邀老师，毕竟你知道的他高中就是那一副流氓样，相信如果让他去邀那些曾被他呛到无地自容的老师们肯定说的动会来的没几个，所以我说就让我这个超级乖宝宝资优生加大帅哥，也就是鄙人在下我去邀老师们，而他去邀同学。」
　　
　　「所以你的成果？」
　　
　　「没半个，连班导都不想来。」
　　
　　哈。
　　
　　「那就好啦，乖乖宅在家e看你的无码频道别出来学人家办什麽同学会啦。」一块臭豆腐。
　　
　　「可是我有邀到体育老师啊。」
　　
　　我一愣，臭豆腐差点没掉出来：「哪个体育老师？」
　　
　　「高三那个，实习老师，当年我们高三他大四那个。」
　　
　　该死，果然是博祈。
　　
　　「他不是去当兵来着？」
　　
　　「早回来啦！当两年兵而已。」
　　
　　两年，又是两年。
　　
　　「是喔，那他可安好？」
　　
　　「好的不得了啊，海军陆战队果然操啊，小勐男一个，只是还是跟以前一样交不到女朋友，真是暴殄天物你说是不是啊？」
　　
　　「我说是。」
　　
　　「然后我就邀他去啊，想当然他讲话还是跟往常一样很无厘头又没重点......」
　　
　　他自己也是无厘头又没重点，我打断他：「你在哪e遇到他的？」
　　
　　「我们学校。」
　　
　　惊叹号！
　　
　　「你们学校！？为什麽！？」
　　
　　「这麽惊讶干啥呀我说，他本来就打算当完兵后要出来继续当他的体育老师啊，毕竟当初他读师大出来就是要当老师呀笨喔，只是好巧不巧他选中我们大学啊，他只是趁暑假最后几天的时候去跟学校打招呼，明天开始上班哦。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「想看他随时可以去喔。」
　　
　　「喔。」
　　
　　没兴趣。
　　
　　吃完最后一块臭豆腐，他擦了擦嘴，准备回学校宿舍，我也就此打道回府。
　　
　　我真恨自己没有机车，只能当一个满身臭豆腐味、在台中大街上乱晃的男人，现在正蹒跚的走去公车站。
　　
　　逢甲夜市周围有很多体育用品店，看到最后想想倒不如去逛一下也好，如果说同学会当真要办在海滩，难免就会玩水，难免就要有点身材。
　　
　　晃了半天，只觉得如果我要是会在这e花钱，九成九是被鬼上身，很可恶的是店员又一直拼了命跟我介绍，我又很瘪三根本不敢说我荷包刚刚都花在臭豆腐上面了。
　　
　　无奈加无奈。
　　
　　「谢谢你，我自己看看就好。」我好不容易才丢出这句话。
　　
　　店员也这才很识相的离去，我坐在软凳上休息一会，放眼望去看到了其中一区在卖运动袜，我并没有走过去，只是变得有些迷茫，有些意识又被拉到回忆中......
　　
　　突然一个穿着一身慢跑装的男生走进我的视野，这人走路的样子吸引了我，他走路有点痞痞的步伐，在我记忆中有个人走路也是这样子。
　　
　　我紧盯着他，短短的刺o头象徵着前阵子曾受过平头的折磨，大概才刚当完兵吧，我目光跟随着他的移动，试着想回想些什麽，突然那个人好像发现了我在注意他，转过头来和我四目相交，我眼睛瞪大了一下。
　　
　　这个人的反应也跟我一样，但是他的反应平静多了，而且他摆着以往阳光的笑容，店e的日光灯根本比不上那种刺眼，我还在沉迷在那可以疗K人心的阳光笑容中的时候，他已经站在我面前了。
　　
　　「刘晨轩对吧？」他用着跟之前一样、有点台湾国语的腔调问着。
　　
　　「嗯，是。」是博祈。
　　
　　「哈，好巧喔，没想到一直遇到之前实习班级的学生。」膝盖想也知道他在说林柏翰。
　　
　　「你怎麽会在这e？」
　　
　　「我逛体育用品店很正常吧。」他皱眉，好好笑的表情。
　　
　　「喔，好吧。」
　　
　　「那你咧？」
　　
　　「逛逛啊，我逛就不正常啊？」
　　
　　「哈，没想到晨轩哥这麽幽默。」
　　
　　「又来了。」
　　
　　这砘锩看味冀形页啃哥，我不知道为什麽，管我有强调过我叫刘晨轩，他还是晨轩哥晨轩哥的叫，我真的不太喜欢这种称兄道弟的称呼。
　　
　　我撇了一下嘴，突然不知道要聊什麽。
　　
　　「安怎樱堪谝桓鍪毫掣缮叮俊顾低头问道。
　　
　　「没有啊。」
　　
　　「因为要开学了吗？哈哈。」
　　
　　「大概吧，呵呵。」
　　
　　我想到，８月３１号，要开学了，暑假要结束了。
　　
　　这时刚刚那个店员似乎看到又有生意可以作，又冒了出来要帮博祈介绍商品，博祈笑了笑然后跟我说了句：「等等再聊。」然后就被拐走了，跟高中一样，有时候我跟他在聊天的时候（虽然我都聊得很心不在焉），每次聊到一半就有女学生跑过来把他支开，可见他吸引力有多强。
　　
　　店e的收音机广播此刻传来了广播电台主持人的声音：『接着请收听这个美国摇滚乐团－Ｓｔｏｒｙｏｆｔｈｅｙｅａｒ，风云人物合唱团所带来的乐曲，Ｓｉｄｅｗａｌｋｓ。』
　　
　　在主持人介绍完歌曲后，旋律响起时，我心e起了一阵阵的疙瘩。
　　
　　是恺翔黑色宾士的必播歌，我的脑海e的马上出现了他的侧脸，专心的开着车，路灯和车灯照耀在他的瞳孔中闪烁的画面。
　　
　　想到这我无奈的笑了笑，抬起头，不自主的看了看壁上的落地镜，镜面刚好反射着我身后的店门口，刚好一个高大的男人走近了店e，怀e抱着着一个穿着粉红色小洋装的小女孩，好似一对父女。
　　
　　看清那男人的面貌后，我收起了笑容，心e有一个讯息：
　　
　　命。运。捉。弄。人。
　　
　　（代表另一片翅膀的那个人，在太平洋另一端，现在，那片曾经遗失的翅膀就在我眼前，却变得好生疏。）
　　
　　




☆、第三章

　　没听过的歌名，却是熟悉的旋律，曾紧紧连系着我们两人的那段旋律。
　　他变瘦了，但是一眼就知道是他，薛恺翔，但此刻怀里却多了个小女孩。
　　
　　我一动也不动，既不想撇过头装没看见，也不想上前去跟他相认，就因为他怀里那个小女孩。
　　
　　恺翔根本没看到我，只是顾着扫视着周围的商品，而那个小女孩早就注意到我了，而且一直盯着我看，每当恺翔换一个站姿，她也跟着扭动身体摆动头部，无辜的大眼睛，好像在疑惑着什麽东西。
　　
　　那个小女孩是谁？是他朋友的小孩吗？还是亲戚的孩子？或是......
　　
　　下一秒，那个小女孩解开了我的疑问，同时也破了我的伪装：「把拔，那边有个葛格......看起来好凶喔......」
　　
　　恺翔疑惑的撇过头，朝着小女孩小手指的方向看过来，同样哑口无言的看着我，从这个反应我更确认这是薛恺翔了。
　　
　　收音机广播的那首属于他的旋律仍然在耳边缭绕着。
　　
　　「嗨，你......回来啦？」我打招呼的有点不乾脆。
　　
　　两道剑眉深锁着，为什麽你看起来要这麽忧愁呢？
　　
　　「那是，你们的女儿啊？」
　　
　　我笑了笑跟那个小女孩挥了挥手，结果那个小女孩很不赏脸得把头埋进楷翔的怀里。
　　
　　「抱歉，晨轩......」
　　
　　好久没听到这个声音叫我名字了，但是现在我却怎麽也不想听到。
　　
　　「所以你两年前说要出国研习是......？」
　　
　　他见我语气有些强势，有些羞愧的低下头，然后点了点头：「我们是去结婚。」
　　
　　「对你来说不会太早？」我有些伤心的问。
　　
　　「我３０岁了。」
　　
　　他妈的太好了，又一个没事保养得这麽好出来招摇撞骗拐小孩的溷帐。
　　
　　「什麽时候决定的？」我皱眉。
　　
　　「在她拿验孕棒给我看的时候。」
　　
　　我听了冷笑了一下。
　　
　　「抱歉。」
　　
　　「你道的歉够多了。」
　　
　　「可是我对你......」
　　
　　「你并没有对不起我什麽啊，是我自己先喜欢你的，也是我自己说要等你回来的。」
　　
　　我从椅子上站起来，试着挤出一个微笑，但是从镜子中看起来，这是我见过自己最假的微笑了。
　　
　　「你......过得好吗？」他客套的问着，好像是因为想不出其他话可说了，呵呵。
　　
　　「我很好，那还用说。」
　　
　　他露出一个往常那个疼惜的表情：「说实话吧......」
　　
　　「我要走了。」我低下头，踏着蹒跚的步伐走向门口。
　　
　　走没几步，他的声音又冒出来：「晨轩！」
　　
　　我多麽想离开的洒脱一点，因为现在，耳边听着那首将我们联系在一起的曲子，眼前站着薛恺翔，我知道要是在待在这个空间里我会哭出来，但脚步却还是停了下来。
　　
　　我转头看着他，他神情相当的萎靡。
　　
　　「对不起，我......」他眼神尴尬的四处飘移：「我真的很想你，但是......」
　　
　　「拜托你别再说了，你让我很难受......薛老师。」我试着将嘴角往上扬，只想让自己看起来不那麽难过。
　　
　　他听了我叫他薛老师后，神情变得更沮丧，我从来没看过他这麽伤心的样子，我不忍心的看向别处。
　　
　　「真夭寿，这里真的很贵耶，我买的脚踏车也没这麽抢人钱啊我说这......」博祈的声音从后面冒出来：「G？是薛老师吧？」
　　
　　博祈礼貌性的打了招呼，恺翔也尴尬的对他点了点头。
　　
　　「怎麽啦，气氛这麽怪？」博祈像个无知的大男孩傻笑着。
　　
　　「没有啦，我见到恩师太感动说不出话了。」我面无表情的说。
　　
　　「哈，不会是说我吧？」博祈天真的拍着我的肩膀大笑着。
　　
　　我对他回眸一笑：「我要走了，很高兴见到你们。」
　　
　　我说完立刻走出门口，头也不回、毫不犹豫的。
　　
　　难受，照理说我应该要难过的崩溃大哭，但是已经回到公寓了，我竟然哭不出任何一滴眼泪来。
　　
　　搞什麽，为什麽事情会变成这样！？结婚！？而且有小孩子了！？倒底是什麽世界！？怎麽搞到最后到头来好像有种所有他妈的狗屎都被倒在我头上的感觉！？
　　
　　干我甚至感觉到我好变态，因为我好想拿电线杆往那个小女孩的脑门砸下去。
　　
　　最可悲的是我连想发泄悲愤的心情的ＦＵ都没有是怎样，哭不出来就是哭不出来。
　　
　　此刻我才真的体会到......
　　
　　只要还有眼泪就是幸福的。
　　
　　只要有眼泪就是幸福的。
　　
　　要有眼泪就是幸福的。
　　
　　有眼泪就是幸福的。
　　
　　眼泪就是幸福的。
　　
　　眼泪是幸福的。
　　
　　泪是幸福的。
　　
　　是幸福的。
　　
　　幸福的。
　　
　　幸福。
　　
　　的。
　　
　　当我已经恢复了一点理智时，我已经回到自己那五十坪不大的小公寓了，而且精神涣散的坐在电脑前，耳朵戴着耳机，电脑萤幕显示着ＹＯＵＴＵＢＥ的页面，搜寻列是我输入的Ｓｉｄｅｗａｌｋｓ，我现在只想听着这首歌，让这首歌的旋律硬生生的冲洗我脑袋里每根神经，也期许这样或许可以崩溃大哭一场。
　　
　　利用不断倒退噜的拍摄手法，除了有一小段主唱像个变态一样站在床边用诡异的眼神看着男女主角上床求欢的片段让我感到好笑之外，其他片段看起来实在没什麽感想。
　　
　　但是我看完之后，总感觉这样的剧情就像是在讽刺我一样，无论那个第三者再怎麽爱男主角，只要男主角的女朋友一通告知要回家的电话，她终究得默默离开，而最终拥有在男主角怀抱里占有安身之地的依旧是他的女朋友。
　　
　　因为我们终究是第三者。
　　
　　此刻我感觉自己好似一个受满了委屈、但是又哭不出来的爱情魁儡，连哭泣都做不到，谁能告诉我为什麽，我不是已经够可悲了吗？
　　
　　好难受，谢谢你啊薛恺翔，谢谢你大老远出国带回来的这份大礼，难受，他妈的难受。
　　
　　「什麽啊？原来窝在电脑前看Ａ片，还以为你自杀了。」突然一只手十分粗鲁的拍了我的肩膀一下。
　　
　　我回头一看，是叶蕖
　　
　　「干啥啊？现在什麽状况借问一下，擅闯民宅？」我皱眉。
　　
　　「擅闯民宅咧，你这废鬼在怎麽懒也麻烦把大门关好吧？在门外叫了半天都没人回应我就近来看看你还活着没有而已啊，谁知道你是不是被强盗打劫兼□，在床上被插的鬼哭神号那种□。」
　　
　　「对不起，我没听到，我戴着耳机。」我耸了耸肩简短回应道，把耳机拔了下来。
　　
　　「所以是窝在房间看这怪影片，好像是Ａ片啊？」
　　
　　叶抟涣澈闷娴亩⒆庞┕饽唬然后一边把我的耳机抢走拿去戴。
　　
　　「ＭＶ啦，你老子我对Ａ片没兴趣不好意思。」实话实说。
　　
　　「我知道啊，你只是个爱看男人插男人的建国百年小处男。」
　　
　　「你头盖骨太闲啊？」我不太爽的说道。
　　
　　她没理会我的牢骚，只是戴着耳机静静的看完整支ＭＶ，我也索性的又跟她Ｒｅｐｅａｔ一次。
　　
　　「怎样，见到他啦？」
　　
　　ＭＶ结束时，她语气平澹的问。
　　
　　我没说话，只是瞠目的看着她。
　　
　　「怎样？猜中啦？看那啥嘴脸，好想拿辣椒水灌你眼睛。」
　　
　　「有时候你得承认你的观察力很变态。」
　　
　　她得意的揍了我的手臂一下。
　　
　　「怎麽样？」
　　
　　「什麽怎麽样，很痛啊怎麽样。」我一边揉着被她捶的手臂，一边怒视着她。
　　
　　「不，我是说见到他后。」
　　
　　「黄鼠狼给鸡拜年啊？」我不正经的说着。
　　
　　只见她那慵懒却明亮的双眼仍然直视着我，似乎看透了我心底最深的那一块。
　　
　　我认了。
　　
　　「女朋友都帮他把女儿生下来啦？」
　　
　　「是。」
　　
　　「他跟他女朋友郎才女貌的，女儿长大后应该也是个美人吧，改天找时间再去荼毒这小幼苗吧。」
　　
　　「闭嘴、废蕖！
　　
　　「他女朋友没出现？」
　　
　　「别再女朋友了，早就升格了好吗？真是自欺欺人。」
　　
　　我无力的回答着。
　　
　　「好啦，薛太太，如果这样称呼她比较对得起你的神经质的话。」
　　
　　「谢谢喔。」
　　
　　我无力的回答着。
　　
　　「瞧你这副好像累得刚被人搞过似的，刚刚有哭？」
　　
　　「没有，我想哭却他妈的哭不出来。」
　　
　　「我可以帮你啊。」她一边说一边揉着拳头。
　　
　　「别闹拜托，」我紧抱着双膝，缩在床角，想了想然后说：「也许是因为......高中毕业典礼那天我已经为他哭过一次了。」
　　
　　叶捺圻甑男α艘簧，好像在笑我傻。
　　
　　「往好处想啊，你可以放心去同学会了不是？」
　　
　　我没说话，只是看着枕头底下的那双恺翔送给我的袜子。
　　
　　也许我不想去同学会，是因为一看到老同学的脸，高中时那个愚蠢又不成熟的自己又会浮现在自己脑海中，想起那个活的既幸福却又走在利刃边缘的第三者。
　　
　　但是想哭就哭、想笑就笑、想闹就闹。
　　
　　「我什麽都比不上那个女人，她童颜巨乳我乳臭未甘，她在大公司上班我只能打零工，而且那女人看起来就是有气质又知性，我充其量就只是个人小鬼大自以为口齿犀利，粗鲁没礼貌的没用鬼，最致命的是她还可以替他生小孩，我却......」
　　
　　「一个而已还好啊。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「要是你可以的话，铁定可以替薛老师生个好几打，因为跟一个平常在家里就只穿着一条四脚裤到处乱逛的人住在一起，薛老师再怎麽君子也按捺不住一天要来个好几回我看。」
　　
　　「这是在安慰我吗？」我白了她一眼。
　　
　　「唉，我说刘晨轩你啊，绝对有比的过那个女生的东西。」
　　
　　「别笑死人了，我的小菊花啊？」
　　
　　「别一直开黄腔好吗？感伤不起来也没必要一直耍白烂，老娘我可是很认真。」
　　
　　「喔是喔，刚不知谁先爆我爱穿四脚裤在家裸奔的料，」我好气又好笑的说：「那试问一下是什麽东西？」
　　
　　「你爱薛老师的那份心。」
　　
　　我说不出话了，也白烂不起来了。
　　
　　干，这废鬼他妈说的对，我也只有这样能跟她比而已......
　　
　　那到底要怎麽样，要我拉下脸回去倒贴他吗！？不然那是什麽意思！？就当我不聪明好了，今天的我到底怎麽了，原本一直很期待能在看到恺翔的，没想到一见到面我整个人都变迟钝了，整个”很不刘晨轩”。
　　
　　「G，手机响啦聋子。」叶薰斫械馈
　　
　　我”喔”了一声，然后从裤档口袋抽出一堆发票零钱，才摸到手机。
　　
　　我以为是戴毅杰的来电，毕竟他最近打电话来骚扰我的频率足以让我报桉了。
　　
　　『你好，这里是大帅哥林柏翰专线。』但是听到这声音我还宁愿是戴毅杰。
　　
　　「最好是要紧事，不然我不敢保证下次见面时你的头盖骨会完好如初。」
　　
　　『唉呀，你也叫你的神经别这麽大惊小怪好吗我说？只是刚刚在我回宿舍时忘记问你，戴毅杰有没有跟你提过薛老师的事？』
　　
　　我听了之后跟叶薅酝了一会，叶拊蛞苫蟮闹遄琶肌
　　
　　「怎？如果你是要告诉我他回来台湾这件事的话，我已经知道了。」我不屑的说。
　　
　　『真的吗？他回来了？』
　　
　　他的声音听起来有点不对劲的疑惑。
　　
　　「你们不知道？」我有些不安，感觉说错了什麽。
　　
　　『不知道啊谁知道，当我是刘伯温啊？但说我是金城武我还可以接受哦。』
　　
　　「所以？」
　　
　　『你怎麽知道他回来的？』
　　
　　「什麽啊？」
　　
　　『薛老师啊，原来你们果然还有在连络呀？』
　　
　　「没有，你到底在烦几点的？」
　　
　　『因为咧你也知道之前我们班上那些女人是出了名的色，其实是那些女人突然的要求戴毅杰跟我都没办法，她们说如果薛老师没出席的话她们也不去同学会了，那就想到说高中你们两位的师生情谊最好啦，既然他回国了，你们好像也有再联络，ｓｏ......』
　　
　　「Ｓｏ个Ｂ，你们自己搞定那群荡妇。」
　　
　　『帮个忙嘛小轩轩，只是帮我们邀邀看薛老师而已啊！』
　　
　　「博祈会去就够了啊！那些女人是几年没碰男人有这麽渴喔？！」我有点发火。
　　
　　『博祈跟薛老师缺一不可啦！』他语带哭声，大概有被戴毅杰或是那些女人威胁吧。
　　
　　我一肚子火的直接挂了电话，林三八还真会挑时机打来谈这种鸟问题，觉得跟接到玩笑
　　电话的那种感觉差不多，差不多白烂。
　　
　　「怎样？叫你去揪薛老师啊？」叶抟幌蛄鲜氯缟瘛
　　
　　「是，但他妈的休想，他们要怎麽弄同学会请便，但就是他妈的别再把我跟那个姓薛的扯在一块。」
　　
　　「凶咧。」
　　
　　「反正，就算他们真的找到他，他也不可能会去......」我落魄的看向别处，眼前的景象有点失焦。
　　
　　气氛僵了将近五分钟之久，我们沉默的几乎连呼吸声都不见了。
　　
　　「我要走了。」叶尥蝗蛔叱鑫曳考洹
　　
　　「这麽突然！？」
　　
　　「是啊，我明天还要跟女朋友约会。」
　　
　　「工读小妹？」
　　
　　「是。」
　　
　　「林柏翰的学妹？」
　　
　　「是，现任女朋友喔。」她想了一秒，又强调：「是老婆，要称呼叶太太也可以喔。」
　　
　　「不用刻意强调，要滚就滚拜托，顺便帮我关个门谢谢喔。」我做了个厌恶的表情，这废鬼真的很故意。
　　
　　「莫名其妙捏，自己刚刚一直确认个不停还怪我臭美爱强调，被建国百年小处男冤枉啊。」
　　
　　「去死拜托！」
　　
　　我怒吼完呆了一会，突然觉得气氛怪怪的，转头看向门口，叶藁姑蛔撸表情却突然变得很正经。
　　
　　「要当小三就当到底，别在最后说对不起。」
　　
　　「突然的、说什麽啊？」我疑惑。
　　
　　「呼～望夫崖第二级差不多也要结局了。」
　　
　　她丢下这句话就走了。
　　
　　笑死人，根本没什麽好对不起的，就只是结束了而已。
　　
　　既然哭不出来就哭不出来，该庆幸我总算是成熟了一点。
　　
　　（但我还是想哭，因为我想看看累积两年的盼望落空后值多少泪水。）
　　                        
作者有话要说：日更哦亲们




☆、第四章

　　失眠。
　　我想昨晚失眠的原因应该是太热了，但是电风扇坏掉只占２０％，恺翔占８０％。
　　
　　每当我就在半梦半醒之间徘的时候，薛恺翔和薛太太还有小女孩一家快乐的画面就会出现，笑的可开心了，那时我甚至有种感想就是，把快乐建筑在别人的痛苦上真的是种很白烂的行为。
　　
　　所以拜昨晚的失眠所赐，今天我整个没精神到了极点，而今天刚好又是该死的开学典礼，我只能坐在椅子上闭着双眼的迎接学弟妹。
　　
　　我从以前就有个很讨厌而且没办法自主的行为，那就是当我遇到不可接受或是太震惊我心灵的事情时，我就会一直去回想，一直去想那是不是真的、说不定根本没这回事只是时空错乱什麽的，但是回想到最后受到疲劳轰炸心灵的人往往就是自己。
　　
　　「喂刘同学，教官来啦。」
　　
　　每当听到欧阳的提醒声我才勉强撑起眼皮，然后拍个手好表示校长的致词实在他妈的太棒了，让我补眠补的真舒服。
　　
　　我看了看周围，半个人影都没有，于是又闭上眼睛咒骂道：「哪有，你个老Ｂ骗我。」
　　
　　「没啊，刚真的有来耶，但我看他抱着肚子突然跑走了，应该是去拉肚子。」
　　
　　「那还真是谢谢你喔。」
　　
　　「好说。」
　　
　　坐在我旁边的叫欧阳爵，他其实不姓欧阳，他姓欧、阳爵，但我喜欢叫他欧阳，是个原住民，鲁凯族，而且是头目家族的，诺暮埽但是有点娇媚，简单说就是有点娘的原住民，但我觉得他那个娘味应该是为了作梗装出来的。
　　
　　然后很不巧的，他跟我也是高中同学，当然同样也就是林柏翰、戴毅杰的同学，若是要说说我们几个高中的生活模式就是，林柏翰爱黏我、戴毅杰爱找我麻烦。而欧阳，我高中三年没跟他说过话，真的。
　　
　　我只记得新生训练的第一天他坐在我后面，然后班导在传资料下来给我们写，我把资料放在他桌上的时候，那是我们高中第一次讲话，也是最后一次。
　　
　　他怪e怪气的说：『呃......同学，不好意思你拿一张纸放在我桌上是要......？』
　　
　　『写。』
　　
　　他点点头，没了，就这样。
　　
　　而高中三年我之所以都没跟他接触是因为，他太怪了，我不知道他是头目家族的关S钱很多还是怎样，高中时期几乎每半个月换一个型，而且是大改版那种，幸好高中教官没多花时间在管头那个部分，反倒是他常常抽菸被抓跑教官室，对，他跟戴毅杰是菸友。
　　
　　高中就很开放的他很快就告诉大家他是个Ｂｉ，也就是双性恋，他真的很早熟，照他说法是１５岁破处吧，我不知道他指的是跟女人还是跟男人，但我一点都不想知道，只是觉得这人真的怪到一个极点，反正敬而远之。
　　
　　他这个人怪到连林柏翰都搞不太定，之前林柏翰求好心切突然想找他了解鲁凯族文化。
　　
　　『G，我今天跟阳爵学了很多鲁凯话耶。』林柏翰说，看来我要花五分钟来听他的成果了。
　　
　　『喔。』
　　
　　『女生的□叫作”吧爹”，男生□的叫”剖臭”，□叫作”鸡拉个”，阴囊叫作”喇袋”......』林柏翰一脸正经的解说着。
　　
　　『为什麽都只有□官？』我皱眉。
　　
　　『有别的啊，水叫作”阿基赖”。』
　　
　　『嗯？水是”阿基赖”，然后？』
　　
　　『所以他说女生的□叫作”吧爹阿基赖”，男生的叫作”剖臭阿基赖”。』
　　
　　『......有没有比较适合我这种初学者的，那个太深奥了。』
　　
　　『喔对了，你好叫作”杀宝”。』
　　
　　『”杀宝”？总感觉他在耍你，笑你”傻爆”了。』我有点无奈得说。
　　
　　后来上大学得知跟他同一间大学有震惊到，好歹我也是努力过来才考到好大学，而他高中都把注意力集中在外表上，课业几乎严重荒废，后来想想可能是因为政府对原住民有升学分数的特权，感谢台湾政府让我跟这怪人同一间大学，那是我当下看榜单的ＯＳ。
　　
　　不过后来相处过后，没想到我们两个蛮合得来的，没想像中的糟，这个人怪归怪，但是还挺搞笑的，不过搞笑只占２０％，怪还是占８０％，而且基于看他可能会威胁到我的童贞的关S，所以我没告诉他我喜欢男人。
　　
　　「怎样啊？这麽累啊刘同学？昨晚跟女友缠绵到很晚？」
　　
　　「神经病，谁像你。」我带着起床气说道。
　　
　　「哪有啊，跟你说啊刘同学，自从上次跟外文系那个女生分手后，我已经没认真谈恋爱半年啦。」他又要开始说起他的罗曼史了，他这个人不只型不嫌多，情人也不嫌多，每晚都跑去情人家睡，不过说真的他其实很专情，当他认真把感情放在一个人身上时他绝对不会辜负对方，所以从没听说过他有噼腿的事情。
　　
　　「真可怜哪。」
　　
　　「可不是吗，在那之后我一整个信心低落，只能在情人们的家e徘徊过夜，根本定不下来，唉，当小白脸的日子真让人感到空虚，外文系女生那种纯情又可爱的型实在不怎麽好找啊！真的好想她～」
　　
　　「男生的状况呢？」我睡眼惺忪的敷衍道。
　　
　　「也没有啊，真是的。」
　　
　　「没有？上次你在海边遇到的那个救生员呢？」
　　
　　「他很不错真的，第一次看到他的时候一整个小鹿乱撞，我还差点想绑颗石头在腰上然后给他狠狠跳到海e，让他来救我顺便来个人工呼吸然后我就呼噜呼噜的吸住他舌头不让他拔出来之类的......」
　　
　　我不客气的直接打断：「那后来？」
　　
　　「但真的很可惜，我不爽他的脚。」
　　
　　这是欧阳的一个癖好，有人看菜第一个是看脸蛋，有的看身材，有的看眼睛杀不杀，有的看嘴唇性不性感，而欧阳是看脚底板，我想那个名词应该是叫恋脚癖吧，他说他喜欢那种有骨感然后脚趾比较长的，我还很故意的说：『那唐老鸭应该是你的菜，只是差有蹼而已。』
　　
　　「难不成跟你交往的人都要穿夹脚拖？」
　　
　　「不用这麽麻烦啦，呵呵。」他娇媚的笑了两声，不太舒服。
　　
　　「你这样挑人家的脚实在很f，要看脚遇到你喜欢的很难吧？」
　　
　　「哪会，跟你说刘同学，我这辈子看过最尬我意的脚底板就是高三的那个体育老师，大家都叫他□哥那个。」
　　
　　我皱眉，原来如此，原来在恋脚癖的世界博祈是传说中的极品如此。
　　
　　「那怎麽不拐他，以你这样的条件，跟他蛮配的。」
　　
　　「没办法他个性太像小孩子了，你知道的我这个人挑男人无非就是要挑个有安全感好撒娇的，博祈那砘锾纯真了点实在不怎麽忍心污染他。」
　　
　　「夸张G你，他只不过就是个常常穿泳裤露点的粗线条砘铩！
　　
　　「少在那边，不是我在说好吗？你毕册还留着吗？有一页机电科的帮他拍照片写介绍，结果那张照片他竟然摆动感超人的Ｐｏｓｅ，你说这小孩不小孩？」
　　
　　「人家天真啊，谁像你生下来想法就这麽肮v。」
　　
　　「就是天真所以才说他像小孩子，虽然偶尔忍不住会给他性幻想一下，但想到我在他怀e撒着娇喘着气的画面真的好奇怪说。」
　　
　　天哪，他此话一说真的有惊人到，我说不出话来只能听他继续余拢骸付且我说真的有次我是出自好心，原本我看他都交不到女朋友太可惜，想说介绍几个我们部落的鲁凯公主给他认识的。」
　　
　　「鲁凯公主都搬出来啦？后来？」
　　
　　「她们有的光是听到有个砘锏拿字叫勃起就笑得半死的说谢谢再联络；而有一些看了博祈的照片仍然摇头直说算了。」
　　
　　「是喔！？为什麽！？博祈那砘锊皇窃貅崤恼赵貅崴吗？」
　　
　　「她们说觉得跟这个人接吻都会亲到牙齿，因为你也知道博祈的一号表情就是那个超阳光的裂齿大笑，他的照片都是那个样子，相机连闪光灯都不用打，他牙齿都会自己都会反光。」
　　
　　「长得帅身材又好个性天真又阳光脚底板也够性感，这样还不好？」我眯着眼问。
　　
　　「唉呀我们的世界你不懂。」
　　
　　是只有你的世界大家都不懂吧？
　　
　　「说到这边，戴毅杰要办同学会你知道？」
　　
　　「知道啊，办的可辛苦了不过老子那天没空。」
　　
　　「国庆日怎没空？大设计师没放假？」
　　
　　对了，欧阳在美院工读当设计师。
　　
　　「你没听说啊？林柏翰那砘镒蛱齑虻缁袄锤我说日子往前调了，但是也是在假日，只是那天我没公休，他说你昨晚挂他电话感觉你心情好像不好也不敢再打给你，所以要我今天开学转告你。」
　　
　　「没说原因？」
　　
　　「他只是噼哩啪啦得说一堆人听不懂的话。」
　　
　　「是你听不懂人话，还是他没讲人话？」我皱眉着问。
　　
　　「喂！没礼貌，」他娇媚的白了我一眼，继续说：「他说什麽在被你挂了电话之后接到了博祈的电话，博祈也讲了一些人听不懂的话，说什麽博祈说他找到一个神秘嘉宾来着，但是要配合那个神秘嘉宾的时间必须把时间往前拉。」
　　
　　听了半天只觉得这像在绕口令，而且我现在精神萎靡，完全无法思考，应该说太}杂的句子根本连进我耳朵的本事都没有。
　　
　　但是我有听到什麽神z嘉宾来着，我听到了有点不安。
　　
　　欧阳把新时间告诉我后，我也没打去跟林柏翰确认，毕竟时间往前提对我来说没什麽差，越早越好我也需要一些新活动转移我的注意力，别让有关恺翔的事情进我脑海。
　　
　　我们两个开学第一天就翘课，在科馆顶楼的厕所，欧阳在厕所e叼着菸一边拉屎，而我则捏着鼻子一脸痛苦的站在门外。
　　
　　待在这种菸味和屎味溷杂的空间e真的是种可怕的折磨。
　　
　　「你是好了没？都进去二十分钟了，你是便秘吗？」
　　
　　我说完后，只听到e面传来一阵阵的哀号。
　　
　　「你要拉屎就认真拉啊，干嘛一边拉一边抽菸，臭死了。」
　　
　　「没学问，我抽菸是在转移注意力，昨晚去睡的那个Ｘ的太激烈了，现在拉个屎都有问题。」
　　
　　「我看你是便出血有痔疮吧？」
　　
　　「才没有，可以给你检查啊。」
　　
　　他才说完，门缝底下马上伸出一b手，丢出一张擦过大便的卫生纸，真的很贱，以后叫他欧阳贱好了。
　　
　　过了一分钟，总算听到了冲水声，此刻的马桶冲水声听起来是这麽的动听悦耳。
　　
　　厕所门打开后是一脸痛苦的欧阳。
　　
　　「你每天这样招蜂引蝶的，不会累吗？」
　　
　　「你傻瓜啊刘同学，对我来说有情人是必要的，每天都能收到惊喜，每天都像在过情人节。」
　　
　　「那你的情人们呢？」
　　
　　「他们每天都在过愚人节吧呵呵。」
　　
　　呵，呵。
　　
　　好个无关紧要的浑蛋。
　　
　　「你的情人平均寿命是多久啊借问？」
　　
　　「只论情人的话最短三天，最久两个月而已。」
　　
　　「这麽短！？」
　　
　　「我对情人是不放感情的，维持太久只是浪费彼此时间，再怎麽说重点不再维持多久，而是过程。」
　　
　　「讲的理直气壮的咧，说穿了还不是替自己找藉口，你的情人们真可怜。」
　　
　　我开始发觉他根本就是男生版的叶蓿那耍嘴皮子的嘴h功力根本是无人能敌，他们两人绝对不能认识，不然绝对天下大乱，而且我铁定会被他们两个联合欺负。
　　
　　「我说的是事实啊，两人共同的回忆才是最重要的，每个人都去在乎那个天长地久会活得很累好吗？没学问就是没学问。」
　　
　　原来如此，两人共同的珍贵回忆吗？
　　
　　那我跟恺翔又有多少共同出现的画面跟回忆呢？
　　
　　我只记得每天放学后他开着车带我回家的回忆，那是他在我的记忆中在最多的画面。
　　
　　而唯一一次我们一起出去玩是在他休假的时候带我去海生馆玩，他果真是把我当小孩子才会带我去那种地方玩，但那是我跟他在一起最快乐也最唯一一次的回忆，但是随着时间，我对那天的回忆已经越来越模煳了，当我拼了命想去多回想那天发生的事情，只发觉每次能想到似乎又少了一些。
　　
　　早知道就留下一些可以回忆那段时光的东西，但是我身边只有他送我的那双袜子，至今我都还未拿来穿过一直搁置在枕头底下。
　　
　　「G，如果你哪天被天线宝宝强还是吃到耶稣基督的口水，反正就突然想不开之类的，要是以后真的打算定下来，你希望最后的对象是男生还是女生？」
　　
　　精神恍惚的潜意识让我突然丢出这个问题。
　　
　　「女生吧，」想也不想的他继续说：「虽然跟男生的感觉也不赖，只是担心晚年会不会括约肌弛。」
　　
　　「讲重点。」我敲了他的头盖骨一下。
　　
　　「感谢台湾的法律啊，如果说真的希望有个家庭并且定下来，也只有这样。」
　　
　　「......」
　　
　　
　　突然的，听到他这样讲我好像理解什麽事情，好像我找到了某个我曾遗失的东西。
　　
　　也许，恺翔也有他的苦衷，毕竟他也只能跟他女朋友结婚，那是他唯一能寄的对象。
　　
　　而且他应该也很爱他女朋友吧，在我跟她之间徘得这麽辛苦，到头来还是维持着他跟女朋友的关S，再说，我自己打从一开始就没把我们之间那种关S当作”恋爱”跟我喜欢国中那个邻家人夫一样，我一直是告诉自己没谈过恋爱的。
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　「突然的、谢什麽啊？」
　　
　　「虽然说以前没相处过不知道你的为人，但后来发现你其实还蛮知性的，而且......」
　　
　　「呃......不好意思刘同学，不是我想伤你但你真的不是我的菜，对于你刚才的问题，就算将来台湾法律改了我也不打算跟你结婚哦，不是你不好，只是你真的不是我的菜。」
　　
　　「因为脚底板？」
　　
　　「不是，只是有时候蛮靠北的。」
　　
　　「干、请你去死。」
　　
　　「对啦，请别把我拉屎拉这麽久的事说出去，会坏我美男子形象的。」
　　
　　「我绝对不会说你拉屎拉到快脱肛了，我只会说你在厕所e用□吃口香糖吃到屁股抽筋。」
　　
　　「干、请你去死。」
　　
　　但如今我想说的是，每当我试着往好的方面想，回想着我们所拥有的共同回忆，寻找着曾经两人一起走过的路，但是有谁知道我希望把我们的那段回忆延续到未来？
　　
　　（有谁知道我希望把我们的那段回忆延续到未来？）
　　
　　




☆、第五章

　　同学会的新时间就在大家大学开学后的第三个礼拜天，也就是后天。
　　三个礼拜过后，都没接到戴毅杰、甚至是林柏翰的电话，好像突然间他们总算愿意饶我个耳根清静了，不过一整个很不习惯，但是对他们俩个烦人精其实也没什麽话好讲，而这段时间我都靠着课业和运动转移注意力，转移三个礼拜前在台中体育用品店不愉快的记忆。
　　
　　但今天突然有点想念林柏翰烦人的声音，还有他那个我说我说我说的口头禅，干，看来我可能中了”我说病毒”，而且中的蛮深的，反正跟他确认一下我后天会去同学会就好了。
　　
　　嘟嘟声不到五声马上被接起：『哟！小轩轩！』
　　
　　声音听起来还是一样顾人怨，还好。
　　
　　「G，我只是要跟你说，后天同学会我会去。」
　　
　　他听了莫名其妙的停顿了几秒，然后笑道：『ＯＫ的，这我早知道啦我说。』
　　
　　「然后很抱歉上次挂你电话，其实那天我心情不太好。」
　　
　　『哈，大帅哥本人我一点都不会在意那种小细节喃』
　　
　　「但是我得承认挂你电话蛮爽的。」听他仍这麽白烂的口气，我忍不住又吐槽他，「好了啦，那如果没什麽事的话......」
　　
　　『G等等！我是想说好久没聊天啦，明天又放假，今天晚上我们去唱歌嗨一嗨好不好！？』
　　
　　「神经病喔？礼拜天就要同学会了你今晚还要嗨什麽？」
　　
　　『又没关S，而且你可以趁今晚告诉我为啥你心情不好不是吗？免得礼拜天你又憋着一肚子心事又摆臭脸大家看了都不高兴影响气氛啊。』
　　
　　「喔，怪我樱俊
　　
　　『哪有啦，我很诚恳的咧，好心被雷亲呀我说这。』
　　
　　「老实说吧，这麽想去唱ＫＴＶ又有什麽企图？」
　　
　　『嘿，真是懂我，』林柏翰高昂的哼了两声：『听说那间ＫＴＶ的女服务生像李毓芬一样天杀的正，而且又像女W一样态度超温柔的。』
　　
　　「你上次才把你的小学妹输给叶抟，又发春啦？」
　　
　　『小小的工读小妹算什麽，女W才是王道呀！』林柏翰在电话那头大概欢呼了几声后，才又正经得说：『然后你其实可以把你心事跟我说的没关S唷，别说你爱上我就好。』
　　
　　「好啦我是没差啦，但是不准找戴毅杰去，那砘镆是出现我一定拿电锯锯开你的头盖骨然后灌芥末水进去。」
　　
　　『好啦，有够血腥的你，你上辈子是屠夫啊？』
　　
　　通话完，我只知道自己其实也没打算跟他说出我跟恺翔的事情，所以我决定找叶抟黄鹑ィ她废归废至少还是会帮我挡一下吧。
　　
　　这麽想之后，于是我拨了她的电话。
　　
　　「G，要不要去唱歌？林柏翰邀的。」
　　
　　『神经病喔、刘先生，为什麽不早说，我才刚跟我女朋友唱完折价卷都用完了，现在已经要到家了你才好死不死打电话来。』
　　
　　「你折价卷可真多耶，而且们是不用上课喔！？』
　　
　　『我把最后一节辅导课翘掉了，还是说你高中没听过翘课这一名词吗？儿童票买到高中的建国百年小处男刘先生？』
　　
　　忍住、忍住、忍住她呀刘晨轩。
　　
　　「而且想想，礼拜一到礼拜五都翘掉辅导课陪家叶太太，其实不用这麽累的，相信叶太太也希望好好狂欢一晚说是吧？作五休一吧～」
　　
　　『黄鼠狼给鸡拜年啊？』
　　
　　「差不多啦，其实我是有一事相求，林柏翰那跟{条一样粗的脑神经突然灵敏起来了，我怕我跟恺翔的事情会被问出来，帮我挡一下问题吧。」
　　
　　『哟～恺翔咧，叫的还真是亲热，还挡问题咧，你哪一咖呀？』
　　
　　「妈的要不要帮老子这个忙啦！？」
　　
　　『帮忙归帮忙，但我怎麽听到＂妈的＂？』
　　
　　糟糕，别坏了好事啊刘晨轩。
　　
　　「对不起，亲爱的叶捩，我有没有说过我多久没听到那梁静茹天使般的声音啦？突然好想听的歌声啊我说真的。」
　　
　　『这个......可是折价卷我没有耶，你又不是不知道我手头最近很紧。』
　　
　　再加把劲！刘晨轩！
　　
　　「其实不用担心折价卷，我有喔，而且听说那间的女服务生跟李毓芬一样正，不只是正，态度又像是女W一样天杀的温柔那种。」
　　
　　『虽然还要在出门实在很烦，但看在女W服务生的份上好吧，但如果你耍老子的话，我一定拿电锯锯开你的头盖骨然后灌芥末水进去。』
　　
　　「好啦，够血腥的，上辈子屠夫啊？」
　　
　　咦？好熟悉的台词。
　　
　　ＫＴＶ包厢中，一个画浓妆的恐龙妹服务生，丢下三盘小菜、六大瓶威士忌后，用怪力甩上包厢的门后，脚步声砰砰砰的走出去。
　　
　　「刘先生，传说中像李毓芬一样正又天杀的温柔的女W服务生咧？」
　　
　　叶拚砘锼犰朱值恼h着，她的表情很明显是想找电锯锯开我的脑袋灌芥末水进去。
　　
　　「问林柏翰，那是他说的。」我拼了命将矛头丢像林三八。
　　
　　「什麽啊，我也是受害者耶我怎麽知道呀我说这，而且为什麽这男人婆也来啦！？」林柏翰恶狠狠的看着叶蓿叶薏畹隳闷鹂曜哟亮斯去。
　　
　　「我还没说你咧！我虽然跟你说不要带戴毅杰来，但是为什麽欧阳在这e！？」
　　
　　他妈的叶薷欧阳这两个砘镆是连在一起那还得了！？为了我的头盖骨，我应该去借顶安全帽了。
　　
　　「唉唷刘同学，我说你也真不够意思，人都来了你还要赶人真是伤心唷。」欧阳阴阳怪气的叫着。
　　
　　「欧阳说他被噼腿不爽要来唱歌愤啦，你说这是不是这世纪最大的笑话我说这？我是指噼腿那部分。」
　　
　　确实，听到之后我的表情都僵硬了，欧阳被噼腿！？哈！
　　
　　我憋住笑声，疑惑的问：「你怎麽没跟我说？」
　　
　　「没有ＦＵ啊！！你懂不！？」他凶狠的瞪大立体的双眼。
　　
　　「为什麽被噼腿？」我换个方式问。
　　
　　「因为粉红蕾丝小内裤。」欧阳摊回椅子上没力的说。
　　
　　「此话怎麽说？」更疑惑的我问。
　　
　　此话这麽说：
　　
　　欧阳的众多情人中，一个名叫Ｄａｖｉｄ的小男友，是卖场送货员，照欧阳的口味当然应该是那种有大肌肉的那种。
　　
　　前几个礼拜欧阳仍然像小白脸一样，借住在Ｄａｖｉｄ的家e，结果天知道欧阳却在Ｄａｖｉｄ的枕头底下翻出一件粉红蕾丝小内裤。
　　
　　「那是你那个送货员有变装癖吧？有变装癖的勐男。」我说。
　　
　　「我还在床底捡到假睫毛跟睫毛膏。」欧阳说。
　　
　　「变装癖变装癖啦！也许他喜欢戴着那些东西一边听着郭采洁的歌一边跳舞。」林柏翰说完一杯啤酒递给欧阳。
　　
　　「那我宁愿他噼腿，」欧阳作呕得说：「但重点就是，老子我确定他噼腿了，因为那件粉红蕾丝小内裤我见过，对方是我的旧情人，一个女的。」
　　
　　「哇喔！现世报喔！这个精彩我喜欢！」林柏翰跟我欢呼。
　　
　　「干、你们真的很贱。」
　　
　　欧阳乾完那小杯啤酒后，直接的拿起大灌的起来灌。
　　
　　大概是第一次输的感觉很不甘心吧，输给自己的旧情人。
　　
　　「不经一事不长一智。」叶蘩渚驳盟怠
　　
　　「呵呵。」欧阳伴着酒气笑道。
　　
　　看到两人的短短的对话，也许他们俩人会认识，如果不是坏的应该就是好的。
　　
　　藉着酒精，时间好像突然快转了，眼见六大瓶的威士忌只剩下两瓶了，大家都喝了不少，林柏翰忙着要点歌，而欧阳正忙着飙歌，原住民真的很爱唱歌说真的，而我的酒品也差的很，我喝没几杯地板就开始转了。
　　
　　我想在此唯一清醒的只有叶薨桑她喝得很少，她虽然狠话落的很重，但是我知道她应该还是随时在警备状态，他知道林柏翰现在茫到极点，随时会很不经意的丢出问题。
　　
　　「你那个原住民朋友这样一直唱，不用多久就会锁喉了。」叶匏怠
　　
　　「放心好了，原住民肺活量很好。」我撑着头，有些痛苦得说着。
　　
　　欧阳唱完了周汤豪的骂醒我后，林柏翰这时醉醺醺的飘了过来：「来来来～一起乾杯啦！」
　　
　　「你要乾什麽？」我问。
　　
　　「随便什麽都好。」他说。
　　
　　乾杯。
　　
　　「你不去唱你的Ｓｉｄｅｗａｌｋｓ喔？」叶尬省
　　
　　「等等再说啦，欧阳那个茫鬼要唱让他唱个够。」我说。
　　
　　才说完，欧阳痛苦的咳了两声，然后把麦克风放下，冲到厕所去，好个不会喝酒的原住民。
　　
　　「扫性个鬼喔，」叶蘩湫Φ溃骸改愀锌烊コ歌林柏翰就会忘记要问你什麽了。」
　　
　　林柏翰很敏感的突然回头，然后醉茫茫的走过来：「快吧小轩轩～趁欧阳不在，跟我说说你发生什麽事了？」
　　
　　我昏昏沉沉的看向叶蓿没想到叶奕磁苋サ愀枇恕
　　
　　「我口有点渴，你帮我倒杯水再说。」我转移话题。
　　
　　下一秒，林柏翰递了一杯液体出现在我眼前，我想也不想的喝下肚，这才发现还是威士忌，我更茫了。我这才发现，林柏翰这砘镆恢痹诠辔揖疲真的勐灌，而我不知道为什麽却也越喝越起劲。
　　
　　这时我耳边的声音越来越奇怪，好像参杂着许多鬼魅似的笑声，好像在笑我什麽，但一定不是什麽好东西，该死的，难道是在笑我可悲吗？因为我失恋的很可悲吗？
　　
　　「哦～～原来是失恋啊！？」林柏翰笑着说。
　　
　　什麽！？我说了什麽！？
　　
　　「谁啊？哪个砘锷肆诵⌒轩的心啊？」
　　
　　「......」
　　
　　我突然觉得衣服湿湿的，我好像不小心杯底的威士忌洒到衣服上了。
　　
　　「什麽啊伤谁的心啊！？」欧阳也跑来凑热闹了。
　　
　　「刘晨轩！你醉了啦！」叶薜纳音出现了。
　　
　　「说出来啊！是他对不起你吧！？他跟你说了什麽伤了你的话吗！？」林柏翰继续火上加油。
　　
　　「才没有......我就不能有秘密吗？别再问了！」我发怒得吼着。
　　
　　「喔！快来人啊！快点那首蓝又时的＜秘密＞来给刘醉轩唱！！」欧阳大叫欢呼着。
　　
　　词曲/蓝又时
　　
　　你就直接回头吧她在等着你
　　
　　不要怕我会哭泣早就在心底
　　
　　想想你说过的话其实我们不虚假
　　
　　那就好吧其实你对我不差
　　
　　别对我食之无味弃之可惜
　　
　　虽然你还有感觉但不是爱情
　　
　　想想你说过的话其实我们不虚假
　　
　　那就好了吧这些够了呀
　　
　　我们的爱情是秘密不能成立
　　
　　就算我爱你也不能够说明
　　
　　她在你身边逗你开心
　　
　　我只不过让你歇斯底里
　　
　　你就让我跟着你一起秘密
　　
　　我们的事情说好不提起
　　
　　让我们都能够清晰
　　
　　你和她是不变的定律
　　
　　「小轩轩～！你的手机～！戴毅杰打来了～！！」
　　
　　「挂了他啦！真扫兴！刘同学在飙歌耶！」
　　
　　耳边只剩下欧阳跟林柏翰的鬼叫声，叶尥耆不知道死哪去了。
　　
　　「快点快点！继续啦！说吧！到底怎麽样了！？」林柏翰仍然穷问不危但我根本连他问什麽都忘记了。
　　
　　「难受。」
　　
　　「蛤！？」
　　
　　「越说越难受......」
　　
　　不由自主的，我碎碎念着。
　　
　　「那不要说给我们听，直接说给那个人听好了！！快点打给她！说你不需要她了！我们在旁边帮你！林柏翰帮他按扩音！」欧阳出了个馊主意。
　　
　　当我朦胧的视线回到我的右手时，已经不是拿着麦克风，而是拿着我的手机，而且手机不断的震动着，来电是戴毅杰。
　　
　　「吼唷！他很烦耶！到底要挂他几通电话他才爽！？」林柏翰说。
　　
　　我懒洋洋的按了拒接，我的这个举动又惹来他们一阵欢呼，竟然嗨成这样，酒真的是种很恐怖的东西。
　　
　　「戴毅杰干嘛一直打来啦？」欧阳不耐烦的问着。
　　
　　「还是你要把话对他说！？看他听了反应是怎样！哈哈！」林柏翰大笑。
　　
　　我原本想阻止一切嬉闹声立刻停止，但我的手指却翻着通讯录：「我他妈的把话跟跟戴毅杰说干麻！？」
　　
　　我他妈的把话跟跟戴毅杰说干麻！？
　　
　　说完最后一句话后，我只记得当我选定一个人的号码拨出去后，四周在一片惊呼后留下寂静。
　　
　　然后我就失去意识了。
　　
　　寂。
　　
　　静。
　　
　　当我惊醒过来的时候，我已经在我家的床上了，整个很莫名其妙，而更莫名其妙的是林柏翰坐在床旁边，而且一脸苦瓜样的瞪着我看。
　　
　　「现在几点？」我问。
　　
　　「凌晨两点，我们１２点打道回府的，你睡了两个小时。」他语气有点奇怪，有点冷漠。
　　
　　我皱了皱眉，坐起身检查身上
　　的皮夹、零钱还有手机。
　　
　　「所以你跟薛老师......？」
　　
　　在听到这个突如其来的问句后，我停止了动作，停了，这一停就将近是五分钟，好像连空气都凝固了。
　　
　　「叶薅几我们说了。」
　　
　　林柏翰划破沉默。
　　
　　「她都说了？」
　　
　　「连阳爵都知道了，他连你喜欢男人的事都不知道。」
　　
　　「为什麽叶......」我有点发怒。
　　
　　「你自己看你手机。」
　　
　　干、我想死。
　　
　　我他妈的好想死。
　　
　　我看完了他妈的手机后，真的超级想死。
　　
　　已拨叫来电：恺翔
　　
　　ＸＸ－ＸＸ－ＸＸ２３：１６
　　
　　那是一个我将近两年没拨过的号码。
　　
　　我还查了通话时间，整整多了二十分多钟。
　　
　　我想我作了一件这辈子最蠢最丢脸的事。
　　
　　（我们的爱情是秘密不能成立就算我爱你也不能够说明......）
　　
　　




☆、第六章

　　「所以你们真的拨给他？」
　　「不，是你自己拨的，」林柏翰语重心长的说：「我们看到之后酒都醒了，我们打死没想到是薛老师，所以最后叶蘧桶阉有的事情都告诉我们了。」
　　
　　我几乎要崩溃了，我发誓我这辈子不再喝酒了。
　　
　　「你们听到了些什麽？」
　　
　　「薛老师接起来后都没说话，而你就一直对着话筒乱叫，很多我们都听不懂，一直听到你在强调什麽”袜子”的，最后还是你挂了他电话。」
　　
　　放不下。
　　
　　真的，就算我告诉自己我不能跟他有任何瓜葛，但没有用，酒一下肚，心e的话都倾出来了，我放不下的最佳证明。
　　
　　「袜子......」
　　
　　「你说什麽你等他等了两年之后却得到这种结果，你很难过却无法哭，把你害的很难受，为什麽一点都没交代清楚，就突然跑去结婚了。」
　　
　　呵，确实是我会想说的话，没想到我真的说了。
　　
　　「我很糟糕对吧？而且是跟我们的老师。」
　　
　　「你别想太多，」林柏翰难得露出正经的笑容：「我说老师这种人啊，走出学校还不就跟一般人一样。」
　　
　　我摇了摇头，他把话讲得太简单了。
　　
　　「真抱歉，那天还叫你去邀薛老师，」他带着歉意笑着：「我真的没料到你们感情比我想像中的还}杂。」
　　
　　「没关S，我早就知道他不会去了。」我叹了一口不易察觉的气。
　　
　　胸口好闷，感觉有什麽东西要冲出来，但是又有另一种东西正压抑着。
　　
　　那是逞强吗？
　　
　　「那戴毅杰为什麽一直打电话来你知道？」我转个话题问。
　　
　　「因为我有跟他说我跟你去唱歌。」
　　
　　「报备个Ｂ喔？我真的很想把你的头扯下来。」
　　
　　我发怒道，但是我情绪一起来，头马上就阵痛，该死的宿醉。
　　
　　「哈哈！」他笑道：「没想到还很有精神嘛我说。」
　　
　　我恶狠狠的瞪他一眼。
　　
　　「他们呢？」我问。
　　
　　「阳爵回家了，而叶匏跟我把你一起扛回来后，也回家睡了。」
　　
　　「那你呢？」
　　
　　「我也要走了，我好想睡，撑着宿醉还要把你扛回家。」他打了个呵欠。
　　
　　「还是你不乾脆住下来？这麽晚了你还要回宿舍。」
　　
　　「我才不要咧！同志电影就是这样，要是我住下来被你吃了怎办！？」
　　
　　「那就请滚拜。」我扶着头，痛苦的指着大门说道。
　　
　　「掰啦。」
　　
　　放空。
　　
　　发呆。
　　
　　出神。
　　
　　坐在床上，完全无法思考的五分钟就这样过去了，而且该死的又睡不着，我决定去洗澡。
　　
　　疲惫的走近浴室后，脱下了身上的衣物挂在门后的挂钩，然后把手机放在防潮架上，凝视着浴缸一会后，决定泡个冷水澡。水龙头一打开后，落水声成了这个空间e唯一的声音，有如击破沉默的铁m。
　　
　　我转过头看了看镜子e狼狈的样子，头凌乱、眼皮浮肿、双眼无神，像极了刚从坟墓e爬出的死尸。
　　
　　最后我把视线，移到了背上的片翼纹身，如今在我眼e，好像凋零了许多羽毛，如此悲伤的凋零着，看着看着一股悲愤心从中来，当初到底是为了什麽才去刺这个青，为了要从恺翔那里得到刻骨铭心的爱情！？太好了！现在这段感情弄得我生不如死，这就是所谓的刻骨铭心！？那太棒了，美梦成真了，两年前的刘晨轩美梦成真了。
　　
　　但是你有没有想过会把两年后的自己弄成这样？当一切都失去价值时，留下一个纹身是要作什麽？怀念有他的时光还是提醒自己的愚蠢？
　　
　　我才不屑。
　　
　　我缓缓的扶着浴缸走进水e，比我想像中的还冰冷，身上所有的毛孔顿时收缩，我鼓起勇气，将全身浸入冰水中，只将脸浮在水面。
　　
　　闭上双眼，试着藉由冰水将思路变得清晰一点，回想刚刚在ＫＴＶ发生了什麽事，但是记忆只到我按下拨号键之后，其他都没了。
　　
　　我到底说了什麽疯话！？
　　
　　什麽都想不起来，却想起了些讨厌的回忆。
　　
　　甚至我却无法捡回我最怀念的那块回忆的碎片，跟恺翔去海生馆的回忆，我只隐约记得我遗忘了一个很重要的故事在那块回忆中，却怎麽想都想不起来。
　　
　　但无论如何，一切都没有意义了，我唯一能想起的就只有他一句一句的”很抱歉”。
　　
　　愤恨得睁开双眼，从水e坐起，视线随即注意到放在防潮箱e的刮E刀更换片。把手伸进e面摸索一番，拿出了锐利的刀片，拿在手中端详着。
　　
　　紧握。
　　
　　拱起双腿，手臂环绕到后背，指尖的刀片在纹身的上方，战战兢兢得刺进第一笔。
　　
　　刀刃刺入得痛楚使我紧闭双眼，我感觉到自己的血液从指尖流了出来。
　　
　　我动作停止了，迟迟无法挪动我的手指，那是恐惧，对痛楚、流血的恐惧。
　　
　　但是每当恺翔的声音回到我的脑海e时，我只想到刀割的痛楚哪比的上他那一句一句的道歉？
　　
　　『很抱歉，晨轩。』
　　
　　第二笔。
　　
　　『临时的，很抱歉。』
　　
　　第三笔。
　　
　　『很抱歉可能不会。』
　　
　　第四笔。
　　
　　『很抱歉。』
　　
　　第五笔。
　　
　　『很抱歉可能......蛮久的，会有段时间，差不多一、两年。』
　　
　　第六笔。
　　
　　『抱歉，晨轩......』
　　
　　第七笔。
　　
　　『我们是去结婚。』
　　
　　第八笔。
　　
　　『抱歉。』
　　
　　第九笔。
　　
　　『你......过得好吗？』
　　
　　第十笔。
　　
　　『对不起，我真的很想你......』
　　
　　第十一笔。
　　
　　『我不在的这段时间，你也可以飞得很好，对吧？』
　　
　　第十二笔。
　　
　　血淋淋的刻在纹身的上方，一字道尽我的愿望。
　　
　　翔。
　　
　　我深呼一口气，睁开双眼，红色的血水在冰水中浮游着，像红色的墨水一般，逐渐渲染开。
　　
　　我虚弱的躺回水e，让冰水麻w刀割的灼热感。
　　
　　我好像割太深了，就像对爱情一样。
　　
　　「嗡嗡嗡嗡～嗡嗡嗡嗡～」
　　
　　手机震动的声音将我拉回现实，会是谁？又是戴毅杰吗？这砘镎娴暮芊场
　　
　　我看向防潮架，手机的震动已经停了。
　　
　　我举起右手，将沾满了鲜血的指尖洗Q，然后把手机拿到眼前。
　　
　　我的心起了疙瘩，那是简讯，恺翔的。
　　
　　【很抱歉这麽晚才回你简讯，因为我需要思考。
　　
　　呵呵，听起来你比我想像中的还傻呢，真伤脑筋，我失策了。
　　
　　去看看我送给你的那双袜子吧，e面有被你看漏的、两年前的我就想对你说的话。】
　　
　　看漏？我看漏了什麽？
　　
　　到底还留下了什麽没意义的东西？有必要吗？我心底这麽嘲讽着。
　　
　　但我仍然半信半疑的爬出浴缸、冲掉身上的血水、走出浴室、从枕头底下拿出那双未开封的运动袜。
　　
　　确实，我从拿到这双袜子，到现在我就没拆过封，之所以不想开封是因为我想让它维持原样、留下包装别破坏它，而且不过就是双袜子而已，我根本没想到还会有什麽东西。
　　
　　我撕开套膜，雪白的袜子果然仍像新的一样，但是袜子e面却好像被塞了什麽东西，我小心翼翼的拿了出来。
　　
　　我动作停止了，是一张照片，是我跟恺翔的合照，但是我却怎麽也不记得我跟恺翔拍过照，我甚至不知道这张照片哪e来的。
　　
　　照片中的背景是一大片五颜六色的热带鱼、在深蓝色的海水中，而我侧着脸专注的看着旁边，完全没注意到快门的样子，而在一旁的恺翔则对着镜头露出一个我从没见过的、捣蛋般的灿笑。
　　
　　我知道这个场景了，是海生馆，但是我却怎麽也不知道凯翔什麽时候拍这张照片的。
　　
　　我翻到了背面，照片的后方写了一串潇洒的字体，那是恺翔的笔迹没错......
　　
　　晨轩：
　　
　　无论如何，谢谢你，也对不起，希望你别因为我的离去而恨我。
　　
　　我不知道我为你作了些什麽有意义的事，但希望当你想起那段时光时，不是满面愁容，而是带着幸福的微笑。
　　
　　不要因为结束而哭泣，纵然伤心，也不要愁眉不展，因为你不知道下一个谁会爱上你的笑容。
　　
　　所以别等我了，你还有你的路要走，如果可以让这双袜子代表我继续陪着你走、陪你成长，你也有你的天空要飞，对吧？
　　
　　这张照片希望能提醒你别忘了海豚的故事。
　　
　　恺翔
　　
　　『你知道，海豚的故事吗？』站在海底隧道前，恺翔这麽问着。
　　
　　『嗯？你也会编织爱情故事啊？』我不安好心得笑道：『不知道耶，不过我想听看看。』
　　
　　他笑了笑，温柔的笑容，然后偷偷牵起我的手走进漆黑的海底隧道。
　　
　　『海豚之所以不断的跃出海面，为的就是想传递爱天空的心意，但海豚终究是不会飞翔的，所以终究无法投入天空的拥抱，天空了解海豚的痴情，但却无法触碰也无法回应，只能送给海豚一场大雨，每当海豚又跃出而海面时，雨水就重重的打在海豚身上，海豚对这冰冷的打击感到伤心且难过。』
　　
　　『G？我好像听过喔，你还给人家偷改编对不对？』我识破道。
　　
　　他被我抓到小辫子后，吐了吐舌头笑道：『哈哈，我不只改编，我还有增加后续。』
　　
　　『哦？』
　　
　　『海豚无法理解天空其实已经将心意付给雨水。』
　　
　　『天空干麻把祝福付给雨水？』
　　
　　『因为天空知道只有雨水化成的大海才能这样拥抱着海豚，而海豚也没了解这一直在他身边包容他、呵护着他的这一片汪洋，就是由是由雨水的爱所累积而成的大海。』
　　
　　『是还蛮启发人心的啦，但是要我感动到哭还不至于。』我很臭屁的说着，但其实是我听不懂......
　　
　　『希望你可以永远记得这个故事，这其中有我想对你说的话。』他温柔的笑着，像往常一样。
　　
　　『嗯？什麽意思？』
　　
　　『没有啦，』恺翔突然指着我身后被玻璃隔离的海水：『G！你看有海豚！！』
　　
　　『真的假的！？』
　　
　　我转过头，只看到一b翻车鱼无言的跟我大眼瞪小眼。
　　
　　『拜，你很无聊耶，根本就没有啊。』我皱眉说道。我转过头，责怪的看着恺翔，我眼尖还注意到他不知道把什麽东西收到包包e：『你在收什麽东西啊？』
　　
　　『没有啦。』他笑着摸了摸我的头。
　　
　　这张照片，原来就是在我转头的那个时候拍的......
　　
　　为什麽......我这麽傻......这段话、这段回忆、这张照片、这个故事，整整被我耽搁了两年，就因为我的傻。
　　
　　久违的泪水......
　　
　　真正该抱歉的人是我才对......
　　
　　对不起......
　　
　　（因为天空知道，有其他人可以带给海豚幸福......）
　　
　　




☆、第七章

　　恺翔他没有出现，同学会这天。
　　一定有人觉得上面那个句子有点奇怪，但是我必须为我的语言系统及智商澄清，我会那样说是因为我早就知道博祈口中所谓的”神秘嘉宾”是谁了。欧阳说博祈他找到了一位神秘嘉宾，膝盖想也知道是在体育用品店找到的，当然也只有可能是恺翔，老天我真是聪明。
　　
　　但是在现在的状况，我非常确定不是我猜错人，而是博祈口中的神秘嘉宾根本缺席了，在戴毅杰把第一道海鲜h饭送上来时我就确定了。
　　
　　「G，小轩轩你不吃啊？」林柏翰索性的看了我问道：「大家吃饭就吃饭了呀，口罩还戴着多白目呀我说？」
　　
　　「墨镜也拿下来啊，你被什麽东西闪瞎了吗？」戴毅杰还手贱得从对面伸过来想拿下我的墨镜。
　　
　　我拍掉他的手：「跟你很熟喔？都不会看人脸色。」
　　
　　「怎麽看啊？戴着墨镜又戴着口罩我看的到你脸才有鬼。」他闹扭似的捏了我的脸一下。
　　
　　「你感冒喔？」博祈笑笑的问道。
　　
　　「嗯。」我无力得点点头。
　　
　　总算有个有长眼睛的了。
　　
　　「别理刘晨轩了啦博祈～他要吃自己会吃～」旁边有个女生说道，化着浓妆，而且我想起来了，就是她在博祈上课第一天吼着要把他的那个女生。
　　
　　「晨轩哥是不舒服喔？怎麽穿得这麽搞怪？」博祈仍打趣的说道。
　　
　　是吧，我现在在大家眼e的确穿得蛮怪的，上半部应该是冬季打扮：大墨镜、戴口罩，但头部以下却是海滩服，海滩裤旁边还M着一把在戴毅杰的店e买的水枪，打算等等没人鸟我的时候自己跑去装水玩的。
　　
　　不过说真的，我戴墨镜是因为前两天我哭的眼睛真的很肿，而戴口罩是真的感冒了，因为泡了那场冷水澡的关S，而且感谢那个愚蠢的自残行为，热得要死的天气男生几乎都只穿一件挖背背心，只有博祈穿着一件爱迪达的运动Ｔ恤，而女生就一件小可爱披着就算了，只有我穿一件黑色Ｔ恤，外面再批一件海滩衬衫，热死人真的，其实我是想最好能给我一副潜水蛙镜给我戴那就更好了，好让我像忍者龟一样躲在水e都不要出来，泡在水e来个透心凉好乐个轻。
　　
　　「你不会热吗晨轩哥？」博祈问。
　　
　　「还好啦，比起某些人闷着一脸浓妆比起来，我这算透气了。」我不安好心的说，带着口罩和墨镜，我可以放心的邪笑。
　　
　　「哼！刘晨轩你不说话没人当你哑巴！」
　　
　　「我讲的话不听也没人当聋子哦。」
　　
　　那女生气着嘟着嘴说不出话来，我在心底欢呼着，跟这女的讲话跟比叶藿不扒狍太多了。
　　
　　「老师，你不是说有神秘嘉宾？」林柏翰问。
　　
　　只见博祈搔了搔头，很天兵得笑着：「不知道耶，明明说会来的呀奇怪。」
　　
　　我在心底暗地e回答他：他会来才怪。
　　
　　「我说老师你根本就骗人对吧，真是的，说谎不好耶，当心真的都交不到女朋友。」林柏翰窃笑着。
　　
　　「吼唷！我说真的，」博祈够小孩的吼唷一声，两道浓眉赌气得一挤：「你才要当心我当掉你。」
　　
　　「好歹我也是你小老师捏我说这，别这样相害啦～」
　　
　　大家的对话我好像都插不进去似的，只有博祈有时候会转过头来用他的浓眉大眼对我眨了眨眼，靠、我真的融入不了他们，反正我也没要吃饭，自己去一旁玩沙好了。
　　
　　「我去厕所。」
　　
　　我说完就离开了，去厕所只是去替水枪装水，打算去外面耍自闭。
　　
　　我坐在堤岸旁，用水枪偷射独自逗留在海滩、没大人看管的小鬼，看到他们哭着找妈妈的样子我忍不住佩服起自己变态又幼稚的心理，只不过当我射向第六个目标的时候，那个小鬼却拿出一管更大b的水枪射得我整个脸都是，然后对我吐了舌头跑掉了。
　　
　　在我无奈的拿下被弄湿的口罩还有墨镜时，一b手突然朝我肩上搭来。
　　
　　「你有饭不吃跑来这e拿水枪射小孩子喔？」戴毅杰这装熟魔人又出现了，嘴e还叼着一根菸。
　　
　　「你有饭不吃跑来这e拿菸`我喔？」
　　
　　我说完，他果真对着我的脸吐了一圈白烟。
　　
　　「哈，很高兴你今天能来耶刘阿轩。」他笑着说。
　　
　　「喔。」
　　
　　「等等我们要打排球你要不要玩啊？好久没看你性感迷人的腹肌了，哟呵呵～」
　　
　　「呵个屁喔，你是菸抽到脑袋变炒蛋了吗戴毅杰？」
　　
　　「有可能喔，也许是因为我恋爱了～」
　　
　　「怎？爱上我性感迷人的腹肌啊？」我闹着他说。
　　
　　「真爱往自己脸上贴金哪～啧啧，」他吐了一口菸后继续说：「唉～我要怎麽追这个人呢～」
　　
　　「很简单啊，右脚摆到左脚前面、左脚再摆到右脚前面，快速交换就追得到了。」
　　
　　从这句话就知道我对他情花开得这件事情一点兴趣都没有。
　　
　　「呵呵～真好笑啊，我猜你就是用这个方法才能维持这麽久的处男吧、刘阿轩。」
　　
　　在他说完”阿轩”的时候，我马上拿水枪往他脸喷下去。
　　
　　「唉呀，谁把你的菸熄啦～戴阿杰？」
　　
　　他手臂马上钩了过来，这次是锁喉扣那种：「我在跟你讲正经事，你这砘锘拐庋惹毛我～！！」
　　
　　「GG，快点要打球了。」林柏翰突然从上面冒了出来，冒出的真是时候，戴毅接那砘锊畹阋拿菸灰烫我奶头。
　　
　　戴毅杰那个溷帐一开始就先声明说：「我要跟老师一队。」说玩很索性的就把衣服给脱了。
　　
　　然后很理所当然的，其他人看到这种组合当然不可能上场去丢脸，只有林柏翰很厚脸皮的想让大家看他的英姿而上场，而我只能说我这次来根本是被抓来当挡箭牌还有笑柄的。
　　
　　这时林柏翰拍了拍我的肩头：「没关S小轩轩，我们可以的，我们要以智慧致武力。」
　　
　　「J～不好意思，请问你是说你的智慧？」
　　
　　「哈爱说笑，当然是你，你办法最多了，我这个人只负责卖弄长相。」
　　
　　「说的到轻，对面一个十项全能的体育老师一个肌肉纠结的流氓，我能有什麽办法？我才不要，你去找别人。」
　　
　　「刘晨轩你上啦！你这麽高一定挡的到球没问题～」一个臭俗仔在旁边叫道。
　　
　　高打排球是有屁用喔？是要我用脸去挡吗！？干麻把一个风光明媚的海滩搞得像死刑场一样。
　　
　　「对啊，刘晨轩快点啦，怕着凉可以不用脱衣服没关S喔。」戴毅杰也在网子另一端叫嚣着，那个砘锟隙ò盐腋崭漳盟枪喷他的事情怀恨在心，从刚刚他看我的眼神一副要吃了我一样就知道。
　　
　　无论我怎麽说他们就是只在一旁瞎起\，溷乱之中一b手就把我推上场去了，该死的。
　　
　　「G、刘晨轩，球又飞走了。」
　　
　　这是第二十六次了，我真的快疯了，我敢说如果不是现在海风有点大，那戴毅杰一定是故意的，先撇开他跟博祈一直秒杀我跟林柏翰不说，每次打没几下我们快要赢的时候，球一到戴毅杰手上就会像一团屁一样飞走，我真的有够不爽他这样的，从刚刚就一直刘晨轩、球、刘晨轩、球、刘晨轩球球球球球球！！！如果真的是因为我拿水枪喷他而这样整我真的很幼稚。
　　
　　我翻了个白眼只好走到堤岸下面去捡球，再一次的。
　　
　　我疲惫的追着球，我总觉得球真的飞的一次比一次还远，现在旁边几乎都看不到什麽游客了，突然海风一W，海滩的沙子整个被云鹄矗眼眶顿时被沙子填满了，早知道我就戴墨镜下来了，我打完这场一定就要走了。
　　
　　「晨轩。」
　　
　　一个模煳的声音参杂在海风声e面，我想寻找声音的来源，但是我眼睛又痛的张不开。
　　
　　突然一b手温柔的擦着我眼角的沙子，同时也抹去刺痛流下的眼泪，我已经知道这个人是谁了。
　　
　　「要来不会早点来喔？」我笑着说。
　　
　　「我要是一开始就出现，你大概也没心情待到最后吧，而且这才叫神秘嘉宾。」他笑了，这次笑得很自然，是那个我在我记忆中遗失很久的笑容。
　　
　　「幼稚。」我了他一拳。
　　
　　我们两笑了一会，当笑声停止时一切又回复到尴尬。
　　
　　「所以你不会再哭了吧？你看你眼睛肿的跟熊猫一样。」
　　
　　我笑而不语，对他的问题耸了耸肩。
　　
　　「我有件事得跟你说，我明天又要回美国了。」
　　
　　我脑袋又放空了好一阵子，然后才笑着反应过来：「所以你才要我们把同学会时间往前移喔？」
　　
　　「是啊，我还想跟你作最后的道别。」
　　
　　「是喔，真有荣幸。」我开玩笑的讽刺着。
　　
　　「哈哈，别这样嘛，我会难堪的，」他乾笑了几声：「所以你看了照片的感想是什麽？」
　　
　　「我的感想，就是，」我抬起头望着他的双眸，深邃的让人迷惘，此时我心e一阵抽痛：「对不起......」
　　
　　我才说完，眼泪又流了出来。
　　
　　「我原本多希望，能够跟你一起飞走的人是我......」我低着头啜泣着。
　　
　　「你还是想飞啊？但是你有没有想过，你已经在飞了？」他摸着我的头：「但你只是，飞过头了，你根本忘记怎麽降落，只是不断的在天空跟海洋之间盘旋而已，一b不知怎麽回到大海的海豚。」
　　
　　「会飞的海豚，那是妖怪吧？」我仍流着泪苦笑着。
　　
　　「我会喜欢你就是因为你有这种幽默感，所以我希望你能继续保持下去。」
　　
　　「但是这次我还是哭了，对不起，哈哈。」我乾笑着擦掉眼泪，趁着还没流很多的时候。
　　
　　「下一次就不会了吧。」他笑着把我抱进怀e，没有亲吻，只是很深的拥抱：「好好的思考，天空跟海洋哪个是你的归属，相信下次我回来的时候你已经有答桉了。」
　　
　　「这次，又要去多久？」
　　
　　「可能更久哦，因为我们为了工作在那边买房子了。」
　　
　　「最好都不要回来。」我偷偷的捏了他一下。
　　
　　我们两个分开后，他把排球捡给我，我问：「不去上面跟他们打招呼一下？」
　　
　　「不了，别说我有来过。」
　　
　　「好吧。」
　　
　　「那，再见。」他笑着说。
　　
　　「嗯，再见。」
　　
　　他踏着缓慢的步伐渐渐走远。
　　
　　「喂！！薛恺翔！！」我突然想起一件事，双手摆在前对着他大叫着，看到他停下脚步转过头后我继续吼着：「我告诉你！！你女儿真的很J喔！！当心我把她介绍给女同志调教！！」
　　
　　他听了挥了挥手，有点太远了，我看不到他的表情是怎样，不过我知道他一定在笑。
　　
　　开怀大笑。
　　
　　「那叫恐吓吧？」叶匏怠
　　
　　「我只是把想荼毒幼小生命的实情说出来而已。」我回答。
　　
　　「说的也是。」
　　
　　我耸了耸肩，好个无关紧要的砘铩
　　
　　「所以你整个同学会的重心都摆在......薛老师的事情上？」
　　
　　「也没有啊，只有这件事值得提。」
　　
　　「还有什麽事？」
　　
　　「整个同学会好像搞得我都没去一样，总之没什麽存在感，」我喝了一口珍珠奶茶继续补充：「而且我整个觉得我去是被虐待的，自以为老大很培福。靠不起玩笑喔？那个死流氓......」
　　
　　「说到那个戴毅杰。」叶尥蝗徊寤啊
　　
　　「谁有说到戴毅杰？」
　　
　　「你正要说吧，只是要你赶快切入主题。」
　　
　　我莫名其妙的看着她，然后这麽一脸不屑的说：「有时候得承认的观察力很变态。」
　　
　　「哈，好说。」
　　
　　「我只不过是拿水枪喷他的脸，他就整个把火力往我这边开，打排球的时候就一直整我，一直要我去捡球，再不然呢，就是老子我在跟别人聊天的时候他也要弄我，真的是想几次气几遍，这小王八蛋羔子，生来糟蹋人哪我说。」
　　
　　「蛤？」
　　
　　「像我们体育老师找我聊天的时候，他就会跑来闹，一直捏我不然就......」
　　
　　「不是啦，重点是，你干麻喷他水，你找打啊你。」
　　
　　「他就突然扯到什麽，他有暗恋对象，但是我对他煞到谁根本一点兴趣都没有，我就闹他啊，然后就拿水枪喷他。」
　　
　　「该不会暗恋你吧？」
　　
　　「我有故意问他啊，他说＂真爱自己脸上贴金＂，所以不是吧。」
　　
　　「他是说＂真爱往自己脸上贴金＂，但没说＂少往自己脸上贴金＂啊。」
　　
　　「不好意思就当我太笨好了，请问两者有什麽差异？」
　　
　　「＂真爱往自己脸上贴金＂代表他没有否认的意思啊，而且他一直整你我觉得是因为你拿水喷他把他搞得恼羞成怒了吧，毕竟要是我要跟我喜欢的人告白，对方却这麽不正经，我也会一直这样闹对方，戴毅杰的心理一定想着＂谁叫他污辱我的自尊心＂。」
　　
　　「荒谬。」
　　
　　「不是吗？难道他有
　　强调说那个是女生还男生？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「对啊。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「而且你也知道像那种小流氓其实内心都幼稚的要死，你不是说他高中的时候就很爱弄你吗？整喜欢的对象自然就不在话下啦，而且会那样跟你聊那种话题，这摆明就好像在放话说：『嘿～你猜怎麽着～我有喜欢的对象但是那个人不可能会是你啦～但是你还有机会～因为我单身～』的感觉，简单的说就是，幼稚。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「他暗恋你。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「你喔个屁喔？」
　　
　　「你以为世界上这麽多ＧＡＹ喔？」
　　
　　「你就是一个啊，而且是处男。」
　　
　　「妈的。」
　　
　　「外加刚失恋，所以好消息是望夫崖第二级杀青。」
　　
　　「妈的。」
　　
　　「更好的消息是，刘晨轩先生要摆脱恋老师癖了。」
　　
　　「妈的。」
　　
　　「而且下一部戏叫作＂我的野蛮男友＂。」
　　
　　「妈的。」
　　
　　「不要妈的，反正时间会证明一切，要不了多久戴毅杰那砘锞突嵊卸作啦，而是什麽动作就是你知道我知道，我知道你知道，我知道他知道，他知道你知道......妈的这太绕口了，总之就是......」
　　
　　「你知道我知道，我知道你知道，我知道他知道，他知道你知道。」
　　
　　「嗯，会议结束，我要看康熙。」
　　
　　「有病。」
　　
　　戴毅杰，暗恋我？哈！笑死人，不可能。
　　
　　（套句欧阳的台词，＂因为我在他怀e撒着娇喘着气的画面真的好奇怪说＂。）
　　
　　




☆、第八章

　　「我说这也不是不无可能，但如果说这是你的性幻想我得说你口味还真重。」
　　这是在我跟林柏翰讲完我跟叶蓿喔不对，应该只有叶蓿对戴毅杰的猜测之后的反应。
　　
　　「你觉得呢？那种流氓不是我的菜。」
　　
　　「谁知道呢？处男是不用太挑的不然一辈子都是处男我说。」
　　
　　「你头盖骨太f喔？」
　　
　　说完马上一拳往他头盖骨猫下去。
　　
　　「唉唷！警卫呀！这e有校外人士动粗啊！快来啊！」
　　
　　「闭嘴啦！你还真的叫啊？」
　　
　　「当然啊！你赶快回你学校去啦我说真的，因为我等等还要上课。」
　　
　　「哈，真不巧，我今天一整个下午都没课。」
　　
　　其实我也不愿意，很废物的选课系统害惨了我，好好一学期的数学课变成要上一个学期的往生咒课，之前我都上信哥（总之就是一个很ＮＩＣＥ的教授）的课，结果这次因为整栋公寓的网路线断掉，搞到我半夜三点才能选课，结果只剩下徐老头的课可以上，听说他能把微积分的公式讲的像是念往生咒一样，当一个恍神过去再回神的时候，学生早就不知道被超渡到哪去了。
　　
　　所以总之重点就是，只有这学期的快乐星期五，没有徐老头的课，而我正好可以熘出去乱晃。
　　
　　「你下午有什麽课？」
　　
　　「篮球课印」
　　
　　「你选修篮球喔？」我一脸厌恶的说着，我这个人什麽都好，就是篮球不好，常常还因为身高很高而不会打篮球而被消遣，而好死不好的就是高中时被博祈那砘锵遣过。
　　
　　「是啊，我要打到２００公分。」
　　
　　不理他的疯言疯语，我继续问：「不会是博祈上的吧？」
　　
　　「正是。」
　　
　　「这麽巧？那就没关S啦。」
　　
　　「哪没关S呀我说这，我会叫□把你赶走的你放心。」
　　
　　「哼。」
　　
　　果然，博祈非但没赶我走，反而很高兴的跟我聊起天来了，像个小孩子一样。
　　
　　「啊欧阳爵怎麽没有来？他事业作很大喔，同学会那天也没来。」他问。
　　
　　「他不要来，你比较安全。」跟一个会把自己当性幻想对象的人在一起根本是超危险的，而如果是欧阳爵这砘锞透是宇宙无敌超级危险。
　　
　　「那不是重点，他欠我鲁凯公主的电话。」他老神在在的说着。
　　
　　他真的很关心他孤老终身的未来耶这砘铮但是无论如何我知道他只是在杞人忧天而已。
　　
　　而且自从唱完那次歌后，欧阳对我的态度突然变得很奇怪，变得很礼貌、不会跟我打哈哈，真的很奇怪是吧？
　　
　　「G，同学会那天我有遇到薛老师。」突然的我说。
　　
　　「真的喔！？什麽嘛！那他为什麽不......」他突然停了下来，然后诧异的看着我。
　　
　　跟他对看了三秒后，我神态自若的说：
　　
　　「我知道是你邀他来的。」
　　
　　「......」
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　我难得对外人露出这种感谢的微笑，卸下心防的感谢。
　　
　　博祈疑惑的皱着眉头，看到他这滑稽的表情，我忍不住大笑。
　　
　　「晨轩哥你感冒还没好唷？」他疑惑的看着我。
　　
　　「没有啦，」我好不容易才止住笑声，然后又再一次小小声的、趁他不注意的时候说：「谢谢你。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　谢谢你，让我有机会跟恺翔道歉，望着他明亮的眼眸我在心e跟他说着。
　　
　　我摇了摇头，然后转过头看着球场的人们，下午的清风阵阵的吹拂着我的脸庞，好像一双手在抚摸着我，温柔的告诉我说：『你又成长一些了。』
　　
　　「G，问你一件事。」博祈突然难得的收起台湾国语腔正经的问着。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「老师老师！」这时一个女生从旁边跑了过来，欢天喜地的像是发现张孝□照似的那种表情：「你看我剪新刘海了漂不漂亮？」
　　
　　一个很花痴的问题就这麽硬生生的”啪”的丢在我跟博祈面前，而博祈则是像个小孩子一样一直摇头，露出逃避的笑容：「我不知道！问他！」他指着我说。
　　
　　我无辜的看着那个女生，但显然那个女生根本没把我放在眼e，继续闹扭着：「老师～！」
　　
　　「吼唷，不知道啦！篮球都还没过还不赶快去练习。」
　　
　　「我刚刚在旁边自己投篮，已经达到你的标准了！」
　　
　　「我不信。」接着换博祈闹着扭似的一直摇头。
　　
　　「吼唷，真的啦！」
　　
　　「我不信。」
　　
　　「真的！不信我去把小老师抓来！」
　　
　　然后下一秒，那女生就把林柏翰抓过来，然后林柏翰也确实点点头，博祈只好很无奈的拿出成绩表，替那个女生修改分数。
　　
　　「耶！老师我最爱你了！」那女生说完就高兴得跳走了，像个小精灵什麽的。
　　
　　博祈没说话，只是摆着他的一号表情，傻笑。
　　
　　「你刚刚要问什麽？」我说。
　　
　　「没啦。」他一边笑着一边把成绩单收起来。
　　
　　「这样就能让你篡改成绩喔，我记得高中考篮球时你没这麽好说话耶。」
　　
　　「因为你自暴自弃呀晨轩哥，你明明就可以打得很好。」
　　
　　莫名其妙的我说：「抱歉喔，你太抬举我了，老子打从娘胎出来，我就没像那次这麽认真应付篮球过。」
　　
　　「你的那次不会是指的就是高中我那次吧？」
　　
　　「正是。」
　　
　　「唉喃这麽荣幸，老实说考投蓝的时限是每个人一分钟，我那次还有偷偷的帮你延长时间耶，结果你却只有达到平均标准而已，你明明就可以打得很好。」
　　
　　「真的喔？！」我故意作出很吃惊的表情，然后冷冷的说：「不过我很不想提，但是那次是你直接消遣我说长这麽高还不会打篮球这件事，我还记得呢。」
　　
　　他皱起眉头，转过头无辜的说：「说者无心听者有意。」
　　
　　「没差，反正我也没喜欢过篮球。」
　　
　　「不然为了让你喜欢上篮球，我现在教你。」
　　
　　「G？什......什麽啦？」
　　
　　就在我说到”啦”这个字的时候，他的手马上很自动的牵起我的手臂，拉着我跑到旁边没有人的篮框，我被他这突如其来的反应有点吓到，他一点都没在听我说话嘛！
　　
　　「我现在不想碰篮球。」
　　
　　「来嘛来嘛试试看！」真的完全没在听我说话......
　　
　　「好啦好啦，别这麽像小孩子好不好......」
　　
　　他拿了一颗球站在我身后，然后叫我双手举起来拿着球对准篮框，而且想也不想的、双臂就从后面环绕到我面前托住我的手臂，而且举动自然的好像一点都不害臊......这真的是我见过最古怪的篮球教学了，相信别人看到也一样这麽觉得。
　　
　　「右手的虎口要撑住球，左手当辅助的就好。」
　　
　　他的口气突然变得专业起来，而且认真的般动我的手调位置。
　　
　　「投的时候手臂要延伸出去，这样一定就会中的！」
　　
　　「少在那边啦，要是我没进的话，你就会孤老终身。」
　　
　　「啊？」他疑惑的转过头来看我。
　　
　　我一边笑着，一边将篮球投出，结果一个漂亮的空心球出现了。
　　
　　「唉，真可惜。」
　　
　　「可惜啥？」真的话都只听一半的这砘铩
　　
　　我翻了个白眼耸耸肩，然后走回去刚刚的位置坐下。
　　
　　「我跟你说，跟你讲话很累，讲一句话你都听半句的，当心交不到女朋友。」
　　
　　「这句我可是听的一清二楚，你就是这麽见不得人好是吧？」
　　
　　「其实这算的上是我最和善的一面。」
　　
　　说完我们两个相视而笑。
　　
　　天哪！是我想太多还是怎样？为什麽跟博祈在一起时都有种莫名其妙的气氛？我说不上来是什麽感觉，像是看到他那傻傻的模样就会不由自主的跟着傻笑。太诡异了，也许我该去看一下精神科，但希望医生不是太靠北的把我送进同性恋矫正科之类的。
　　
　　我把一整个下午的时间都花在跟博祈聊天，体育课结束后，我就拉着柏翰出去吃饭。
　　
　　两碗馄饨I上桌后，我懒洋洋的掀开话题。
　　
　　「你跟欧阳有在连络？」
　　
　　「没耶，怎麽？」
　　
　　「如果跟你说，星巴克的咖啡e面有参波蜜果菜汁你信？」
　　
　　「蛤？！」他五官纠结在一起的盯着我。
　　
　　不等他反应，我很了当的接了下去：「不信对吧？这就像是我去踩欧阳的脚，但是他却先跟我说对不起，够诡异吧？」
　　
　　「所以重点是什麽？」
　　
　　「喔，搞了半天我还没说到他妈的重点啊？」
　　
　　「你的重点是星巴克的咖啡e面有参波蜜果菜汁？」
　　
　　「是欧阳的态度。」
　　
　　「那你应该拿＂星巴克的咖啡e面有参波蜜果菜汁＂这句话来强调，而不是......」
　　
　　「别纠正我的文法，重点是欧阳的态度。」
　　
　　重点是欧阳的态度，我恼怒的说，自从去了所谓的＂有像李毓芬一样正又天杀的温柔的女W服务生的ＫＴＶ＂后那次，他对我的态度就整个不寻常到了极点。
　　
　　「也许是因为那次被有变装癖的送货员男友戴绿帽就整个心情不好吧。」
　　
　　「欧阳说的很清楚了，如果是有变装癖就不是戴绿帽，如果是戴绿帽就不是变装癖，但他宁愿他被戴绿帽也不愿意那个送货源有变装癖，妈的这太绕口了，还有他妈的别一直模煳我的重点，重点是欧阳是不是对我有什麽偏见？」
　　
　　「你是说被你看到他喝酒吐的稀巴烂的模样还是？因为你知道原住民不会喝酒真的很丢脸。」
　　
　　「薛恺翔。」我无奈的把重点搬出来。
　　
　　「哦。」
　　
　　「哦什麽？」
　　
　　「我的意思是：哦薛恺翔吧没错，毕竟你知道的一夕之间知道身边一个看起来乖乖牌不会乱搞的小处男，竟然对男人有兴趣，对方还是在有妻小的状况下，更惊为天人的是竟然是自己高中的老师我说这谁能不讶异咧？」
　　
　　「你是专家。」我说，然后一口馄饨I。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「说真的，我才发现其实跟你说话比跟博祈讲话轻多了。」
　　
　　「怎麽说，看你们有说有笑的今天。」
　　
　　「不知道，从好不容易跟他认真聊这麽久之后我才发现，我讲了三句他只会听到一句似的。」我灵光一闪的又继续说下去：「这就像是，我一直叫他不要叫我晨轩哥，他也没在听一样，晨轩哥还是一天到晚叫个不停，还有今天我说我不想打篮球，他就非得要我投个篮他也爽，跟那种人讲话真的很累。」
　　
　　「你知道吗，你这样讲让我想到一件事。」
　　
　　「蛤？」
　　
　　「有种人就是装傻嫌麻烦你了解？就像之前有一次，就有班上对他有兴趣的女生给他作人肉搜索，结果后来查到一张他以前的照片，是不是真的还有待验证，但那女生一口咬定绝对是他，但名字却不是写他的名字。」
　　
　　「你是说不是叫苏博祈？」
　　
　　「不是，那女生说是Facebook相片标记的，而且是罗马拼音的名字，但念出来不是苏博祈，那个人FB也没开放外人看，所以不知道。」
　　
　　「不然是啥？苏阳痿？苏不举？苏精管？苏卵管？」
　　
　　天哪，我被苏□这名字荼毒的太深了，打从心底认为他老妈打从生下他就不打算给他个正常的人生。
　　
　　「不知道，那不是重点，我们后来有去问过博祈，他就只是一直作他的事情，就是不鸟我们，所以我才说他应该是把不想听的事情当耳边风的人。」他神态自若的说，难得看林柏翰会分析事情。
　　
　　「你还真会扯，扯到这e来。」
　　
　　「只是顺带一提，因为看博祈这砘锒运改过名字这件事b字不提，我也蛮好奇的呀我说这。」
　　
　　「改名字就改名字啊，也许是之前交不到女朋友，改成□好让人家觉得他性功能完善吧。」
　　
　　「但是现在还是交不到女朋友。」
　　
　　「Ｙｅａｈ～那是重点。」
　　
　　所以，苏□原本不叫苏□，这是吃完了馄饨I后莫名奇妙得知的一个无聊讯息，而且还有待验证。
　　
　　「我要回宿舍了，对了，告诉你一件事呀，戴毅杰在老地方等你去找他。」
　　
　　我很不屑的皱着眉：「老地方等我去找他咧，讲的好像爱情小说咧吼？」
　　
　　「不知道呀，看你要不要去而已，既然你也吃饱了，跑一趟消化一下也没差。」
　　
　　「你在想什麽f心的东西对吧？」
　　
　　「如果你是指我在想你跟戴毅杰会发生什麽浪漫的同志电影情节的话，那是的，我正在想f心的东西。」
　　
　　「干、请你去死。」
　　
　　他妈的！
　　
　　你们都是！乱点鸳鸯谱的砘铮≡来讲了这麽多有的没的，打从一开始还是想把我跟戴毅杰那流氓溷在一起！他妈的！
　　
　　（我真的该去看精神科
　　对吧？）
　　
　　




☆、第九章

　　「我是说七点吧？」戴毅杰一边发着牢骚，一边熟练的把手边的工作作完：「林柏翰那砘锩唤彩奔洌课蚁衷诨姑幌掳唷！
　　我趴在柜台玩着架子上的小吊饰，不太爽的说：「几点有差吗？你叫我来找你，我已经来了。」
　　
　　「你等我一下，我去报一声，马上就好。」他说完就进了后厨房e面。
　　
　　他一直都是个即兴派，这种人其实可以去送宅急便的，当下我一个牢骚的想法就这样冒出。
　　
　　不一会儿，戴毅杰就从帘子后面走出来，后面还跟着一个跟他几乎是同一个模子印出来的男人，同样严重分岔的金，黝黑的皮肤，但是好像又比戴毅杰瘦小一点，眼睛也比较没这麽杀气腾腾。
　　
　　「这是我哥，戴毅豪。」
　　
　　「你好。」他哥哥面无表情的将右手伸出来要跟我握手，而我迟了一秒才回握。
　　
　　「我跟小轩轩有事情，先去找别的工读生代我的班，假日我再补。」
　　
　　「什......？」我听了莫名其妙的瞪着戴毅杰，而且我刚刚是耳屎没挖乾Q还怎样，他竟然叫我小轩轩！？
　　
　　他哥哥稍微打量我一下，然后露出一个不起眼的微笑说：「好好照顾人家啊。」
　　
　　这是什麽语气！？他哥那是他妈的什麽鸟语气！？什麽叫”好好照顾人家啊～”是我想太多还是他们已经把我当他们家的媳妇就是了！？
　　
　　我是不是羊入虎口了？
　　
　　走出店门口后，我火气飙上来的问道：「你刚为什麽那样叫？」
　　
　　「哪样叫？」
　　
　　「你知道你叫了什麽，别让我重}。」
　　
　　「小轩轩啊？」他戏谑的表情代表一点抱歉的意思都没有，反而得意的很咧：「林柏翰不是都这样叫吗？」
　　
　　「那是只有林柏翰能这样叫，呃不！不是只有他能这样叫，而是......」
　　
　　「所以我叫就不行？」他脸越靠越近。
　　
　　「还有，」我顺手推开他的脸，转开话题：「别把我介绍给你家人认识，别把我搞得好像要入赘你们家似的，林柏翰明明就说只是小事情而已，你到底要干麻？」
　　
　　「林柏翰也没说我几点下班呀，林柏翰这砘镎媸翘秩搜崮模是吧？下次我帮你打他。」
　　
　　他像在安抚小孩的那种口气，就像小孩子走在路上，被一块石头绊到摔的狗吃屎，然后他爸爸就赶快跑过来指着那块石头说”不哭不哭！这石头最坏了！把拔帮你打它。”的那种ＦＵ。
　　
　　「不是我想无礼，戴毅杰，但你到底他妈的想要干麻？」
　　
　　「你在生气啊？」
　　
　　「是啊，老实说再加上上次同学会你那样整我我还蛮莫名其妙的。」
　　
　　「哦。」
　　
　　哦个屁，这该死的戴毅杰，搞半天他也一点要道歉的意思都没有。
　　
　　所以对于他这种哦啷的态度，最好的方法就是不理不睬，两个大男人走在空荡的海滩上，我的耳边不断传来戴毅杰的声音，但是我试着假装用海浪声盖过他的嗓门。
　　
　　「刘晨轩，没必要这样一句话都不说吧？」
　　
　　我仍然没说话，只是摇了摇头，连我自己都不知道这摇头的意思是什麽，接着我甚至很乾脆的就直接在沙滩上坐了下来，因为我觉得一直这样漫步在沙滩上也没什麽意义。
　　
　　「G！」
　　
　　「你有什麽事情我们可以赶快在这e说一说，也没必要搞到很晚吧？」
　　
　　「可是这样......」
　　
　　打断他，我不屑的白了一眼：「怎麽？还必要学别人搞情调才能说啊？」
　　
　　「我想先确认一件事情。」他在我旁边坐了下来。
　　
　　我看着海浪像爪子一样不断努力冲上岸抓着沙滩的画面，等着他继续说下去。
　　
　　「其实同学会那天我都看到了，我看到你跟薛老师抱在一起。」
　　
　　噤然不语。
　　
　　我选择沉默，但并不是惊讶或是害怕，毕竟知道这件事的人太多了，而且那对我来说是过去式了，我告诉自己如果是个男人就不应该老是因为被提起这件事而开始有哭诉、落泪的举动，更何况现在是戴毅杰，说真的我对他没什麽话好说。
　　
　　「我承认其实那天我是故意整你，但是看你最后一次去捡球，你脸已经臭到不能在臭了，而且你一去就去了好久，我在想你是不是在赌气，所以我后来想追下去堤岸那边找你，顺便跟你道歉的，然后我就看到了。」
　　
　　见我迟迟不给他出声，戴毅杰继续描述着当天的情形。
　　
　　「喔。」
　　
　　「喔？就只有喔？」
　　
　　「不然你要我怎样？＂天哪！竟然被你看到了！？快来人挖个洞把我埋了拜！＂这样？」
　　
　　「我不知道，有些惊讶也可以吧。」
　　
　　我撇过头看了他一眼，他感觉得出来我的眼神在斥责他的幼稚。
　　
　　「所以你们分手了？因为我看到你在哭......」
　　
　　「如果你称呼那个叫分手的话，嗯。」
　　
　　他靠了过来，怀疑的看着我：「真的？」
　　
　　我很烦躁的翻了个白眼，然后起身拍了拍屁股上的沙子。
　　
　　「怎麽了？」他惊慌的跟着站起来。
　　
　　我耸耸肩：「你要确认的事情已经确认完了啊，你要怎麽看待这件事情是你的事情，如果觉得很不能接受那就避我没差。」
　　
　　「才不会！」
　　
　　「你不能保证什麽吧？你嘴巴上是一个说法，你脑子e却是另一个想法，想法牵制身体行动。」
　　
　　他歪着头，铜铃般大的双眼眯起来似乎正在思考我在说什麽，差点忘记这砘锊话读书，讲这麽深奥的句子他应该听不懂。
　　
　　「欧阳就是这样子。」
　　
　　我很无所谓的丢下这句话，但心e其实想起来又很不平衡。
　　
　　「所以你已经确认完了，我可以走了吧？」
　　
　　他沉默，眼神变得有些犹豫，看他这样扭的样子我实在不想浪费时间继续待在这e，于是不等他接话，我调头就准备走人。
　　
　　「刘晨轩！如果你愿意答应我的要求，我会帮你守住秘密的！」走没几步路，他就突然大叫。
　　
　　我停下脚步，转过头好气又好笑的看着他：「谁跟你秘密咧！大家都知道了好不好。」
　　
　　他好像有点生气，毕竟被蒙在鼓e的感觉确实不太好，而且现在的状况让他有点尴尬。
　　
　　「你要要求什麽！？帮你追你喜欢的人啊？」为了不让他难堪，我反过头开玩笑的问。
　　
　　「我喜欢你！！！跟我交往！！！」
　　
　　天啊，你也帮帮忙，真的是我！？
　　
　　在他吐出最后一个惊叹号后，我脑子e就是出现这句话。
　　
　　然后，我就想起，跟叶薜亩曰埃＂刘晨轩的下一部戏叫作”我的野蛮男友”，而且是以回音状态不断U在我脑海中。
　　
　　我毁了，我真的被她说中了！？叶拚砘铮真的不只观察力很变态，还料事如神......
　　
　　「我真的喜欢你！！我高中就一直烦你，其实就是希望你能多注意我！！毕业之后都见不到你其实......我很想你！！但是我很怕我告白会吓跑你！！所以我很害怕，只好......继续烦你！！」
　　
　　戴毅杰仍然不放弃的继续叫着，而且这什麽烂文法......什麽叫＂我很害怕，只好继续烦你......＂
　　
　　所以他刚刚要确认的应该就是我是不是也喜欢男生。
　　
　　「我真的很喜欢你啦～～～！！你听到没有～～～！！？」他用尽力气的在那边嘶吼着，海浪声现在都变得好像蚊子在叫。
　　
　　「想不听到还真难啊。」
　　
　　我转过头继续走我的路，结果走没几步，我突然听到一串急切的脚步声，等我要转头去看是怎麽回事的时候，戴毅杰已经整个人把我扑倒海e去了。
　　
　　一整个天旋地转，吃到了几滴海水的浪花，真的好咸，而且全身都被海水弄湿了，而且耳边还听到戴毅杰不知道是傻笑声还是喘息声。
　　
　　「你疯了喔！？有话站在那边讲就好了！你要干麻！？」我生气的大吼着。
　　
　　「追你啊！你自己说要追喜欢的人，右脚摆到左脚前面、左脚再摆到右脚前面，快速交换就追得到了！」
　　
　　我的天啊！应该说戴毅杰真的疯了，还是我真的得到报应了！？
　　
　　「你到底想怎样！？」
　　
　　「还能怎样？就......当你的男朋友？」
　　
　　「男朋友！？」我有些惊吓到，我真的不敢相信戴毅杰会对我说出这个字眼。
　　
　　「薛老师就可以啊！」
　　
　　「他又怎麽了？」
　　
　　「作你男朋友，还是你有恋老师癖？」
　　
　　我差点又被海水呛到，我以为＂恋老师癖＂这个词不会再出现了，偏偏戴毅杰又把这个词出来。
　　
　　「没有。」我很了当的否认了。
　　
　　我原本试着从海浪中爬起来，结果戴毅杰根本一点要让步的意思都没有。
　　
　　「明明就有，那为什麽你可以跟薛老师交往，就不可以跟我交往。」
　　
　　我隐约听到我的额头＂噗啾＂一声，应该是青筋爆出来的声音。
　　
　　「我确实喜欢过他，但我没跟他交过往。」
　　
　　「你说你们分手了，所以就是有交往过。」
　　
　　「好啦，随你爽，如果你硬要称那个叫交往的话。」
　　
　　我推开他，狼狈的拖着一身被海水弄湿而增加重量的衣服，缓缓爬上岸，莫名其妙的被一个疯子告白然后被推进海e吃海水的滋味真的很不是滋味。
　　
　　「那就跟我交往，让我当你男朋友。」
　　
　　「你真的很......你难道就不能让我有时间考虑吗？」
　　
　　「要是让你考虑，我就没机会了。」
　　
　　他真的连告白都这麽死缠烂打就是了？
　　
　　「那就没机会了，掰掰。」
　　
　　「好啦！我知道了，你要打电话或是当面跟我说都可以。」
　　
　　他一副被打败的叹了口气，拜，是谁该叹气啊？
　　
　　「我要回家了。」
　　
　　「这样就要走了？」
　　
　　「不然你还有事吗？」
　　
　　他想了想，然后相当失落的摇摇头：「没有，那你没有吗？」
　　
　　我想了想，然后灵光一闪的点点头：「喔，有。」
　　
　　回餐厅e，清膀胱，回家。
　　
　　在海边漫步了一个小时，一直听着海浪的声音最后又乾脆的摔进海e，真得让我想尿尿，没办法。
　　
　　这场闹剧好像因为我的关S，结束的真是草草了事又无关紧要的样子。
　　
　　所以为什麽是戴毅杰？
　　
　　我该怎麽办？我真的不能想像我跟他走在路上恩恩爱爱、小情侣牵着手、亲个嘴、拍张照，之类的举动，我完全无法想像，而且他满嘴烟味，个性又霸道跋扈，我这麽需要自由的人不可能会每天一早摆个笑脸迎人的鸟脸，然后温柔的摇着戴毅杰说＂亲爱的，起床樱你要吃什麽我帮你买，烧饼吗？还要买一包菸吗？好，要等我回来喔！＂
　　
　　不可能！我不可能为了他一个大男人给他装成一个他妈的温柔f淑的小男人在床边伺候他！不可能！
　　
　　我怎麽想的好像已经要结婚似的......看来我被恺翔荼毒的太严重了......
　　
　　重点谁能帮帮我！？
　　
　　我不想找叶蓿她知道一定乐的要死的消遣我，一定会说＂哈我就说吧，我的野蛮男友开拍印＂
　　
　　而林柏翰一定又会在那边，我说你呀小轩轩～然后噼哩啪啦的讲一堆没重点的话。
　　
　　天哪，我这才发现我能谈心的交友圈好像也只有他们俩个耶！？欧阳好像又不是很想鸟我，而博祈现在是唯一最后一块Q土了，不知道我喜欢男生的Q土，所以绝对不可以去找他谈这种鸟事，因为我不希望他最后落得欧阳那种态度。
　　
　　我担心的是他知道这件事后，可能就看不到他那纯真的笑容，担心他所摆出的笑容变得只是应付，而不是打从心底，也许e面藏着什麽排斥的心情是不想让我知道的。
　　
　　洗完澡后，围着一条浴巾走出浴室，走到客厅，我＂哇！＂了一声，因为叶废鬼又无缘无故出现在我家了，她一派轻的坐在我客厅的椅子上看着电视。
　　
　　「这次又是什麽？门没锁？」我慌张的紧抓着浴巾。
　　
　　「你有锁，但是你钥匙插在门外面，我帮你拿下来了，」她说完指了指桌上的钥匙，然后伤脑筋的说：「还有你是蛞蝓吗？外面你走过的地方都是水渍。」
　　
　　我无辜的摇摇手：「我被人推进海e。」
　　
　　「啊唷？」她双眼突然睁大了一点，似乎听到了她有兴趣的事情：「被什麽东西推倒海e啊？」
　　
　　「人啊，还有什麽东西，」慌张的我赶紧撇过头，迎上叶薜乃眼就感觉是被恶狼盯上的肉块：「怎麽会在这e？工读小妹呢？」
　　
　　「作五休一啊，你忘啦？」
　　
　　好险，转开话题了，她没有多疑。
　　
　　「还没。」我说。
　　
　　她还是盯着我，我尴尬的拿毛巾继续擦着头，突然叶薜氖只哔哔两声，她索性拿起来看了一眼，然后皱眉。
　　
　　「怎
　　麽了？」
　　
　　「你猜怎麽着？工读小妹说，她今天无缘无故又被叫去调班，后来才知道她去代的那个员工好像是去玩水，回来的时候整个湿的像被冲进马桶e被救起来的，还被他们老骂。」
　　
　　心虚的我装傻的歪着头：「工读小妹换餐厅工作啦？经济真不景气。」
　　
　　「所以戴毅杰也换工作樱恳蛭那个那个湿得像是从马桶e打捞起来的员工就是戴毅杰，而且这e有靠海的餐厅就只有戴毅杰他老哥开的那一间，不然哪e还有海边让你们摔是吧？刘先生。」
　　
　　呵呵，叶抻Ω檬牵汗鄄炝很变态、料事如神、人通广大的妖怪，他妈的谁会料到是工读小妹被叫去调班！？而且竟然还为了这点小事跟她阿娜达报备。
　　
　　「所以你被戴毅杰推进海e喔？哟～打的真火热耶，比＂我的野蛮女友＂还呛。」
　　
　　「干、闭嘴。」
　　
　　「偏不，告诉我发生什麽事了。」
　　
　　「真的见鬼了，真的一向料事如神。」
　　
　　「谢谢你的夸奖这我承认，但此话怎麽说？」
　　
　　此话就这麽说了，于是我就把戴毅杰把我扑进大海狗吃屎的来由，全说了一遍，当然免不了叶薜囊徽蟠笮Ω该死的嘲讽。
　　
　　「别笑的像个大老妈似的，酷一点行不行。」我好心的劝着她。
　　
　　「余拢」她总算回过神来，总算正经一点的她，却说出我不想听的话：「就像我说的，你就跟他交往不就欢喜大结局了？」
　　
　　「为什麽！？我不能接受啊。」
　　
　　「你想想，从你有恋爱经验以来都是喜欢老师吧？何不对戴毅杰好一点，然后改掉恋老师癖。」
　　
　　「到底是谁发明恋老师癖这名词的？」
　　
　　「谁知道，有恋老师癖的人吧。」
　　
　　惨叫，恢复理智：「理由很正当，但是，要是到头来是一场空呢？」
　　
　　「就当作是一个恋爱的经验也好，你自己想想啦，给别人一次机会也不错，人家从高中就喜欢你了，能这麽专情也不简单。」
　　
　　「讲话怎麽这麽老成啊？没有恶意，但是真的很像历经沧桑的老女人。」
　　
　　「总比你在这e装年轻好啊，刘小哥。」
　　
　　幸好她这次不是说小处男，不然我会很乾脆的把浴巾抽掉露给她看个通体舒畅、神采飞扬。
　　
　　「呢？如果是就这麽乾脆的就答应了？」
　　
　　「呃，大概吧，如果没什麽不符合伦理道德的，喜欢的就追求啊，反正我看好你们两个会在一起。」
　　
　　「那如果我说不会呢？」
　　
　　「打赌啊，帮我介绍女朋友，对街那个卖花的女店员好像不错哦，就赌她吧。」
　　
　　「女店员？工读小妹呢？」
　　
　　「喔，女店员跟工读小妹我都喜欢。」
　　
　　「不，谁说那个，工读小妹就摆着生蚂蚁喔？」
　　
　　「多多益善又没差。」
　　
　　真的是欧阳上身这叶废鬼，说到欧阳，我一直蛮担心的，不由得把他拿出来问。
　　
　　「还有，那天是跟林柏翰他们说了什麽？」
　　
　　「没啊，我说薛老师跟刘晨轩除了上床以外，其他该做的都做了，简单明t。」
　　
　　「简单明t个鬼，欧阳他最近都不太甩我，不知道是不是这件事。」
　　
　　「那个原住民自己也是Ｂｉ吧，哪会因为这种事情不甩你。」
　　
　　「也许不是因为我喜欢男生，也许是因为对象是恺翔，知道我有这种对象很吃不消吧。」
　　
　　「谁知道呢，反正打通电话过去问候问候，最后就皆大欢喜国泰民安三阳开泰花开富贵世界和平。」
　　
　　「那戴毅杰呢？」
　　
　　「听我的准没错，就跟他交往试试看，最后就皆大欢喜国泰民安三阳开泰花开富贵世界和平。」
　　
　　这该死的叶废蓿纯粹是抱着看好戏的心情。
　　
　　「喔对了，记得喔，对街卖花的女店员，这样我就皆大欢喜国泰民安三阳开泰花开富贵世界和平。」
　　
　　「再给我皆大欢喜国泰民安三阳开泰花开富贵世界和平，我就抽掉浴巾盖在头上打！」
　　
　　「唉哟～怕死印掰呀小处男～」
　　
　　说完她就走了。
　　
　　那晚，靠着床头，我仍然没打电话去给欧阳，也没打算打给戴毅杰。
　　
　　顺其自然。
　　
　　（要当刘晨轩真的很不简单。）
　　
　　




☆、第十章

　　一大早的，一阵吵杂的闹铃声顿时灌入了我的耳膜，我像往常一样很习惯性的、几乎是无意识的眼皮仍紧闭的状态，爬出棉被、走到书架前、伸手按下闹钟，结果闹钟的声音还是一直响个不停，完全失控得叫嚣着，后来勉强恢复一点意识的时候才想到，今天是礼拜天吧，又不用上课所以我不会白痴到设定闹钟来吵自己睡到自然醒，想到这我眼皮微微得睁开一些，果然响的不是我的闹钟，而是在书桌上的手机，我竟然把手机铃声跟闹钟搞溷，我还真是天兵，星期天症候群就是了？
　　『早安啊～小轩轩～要去游泳吗？』
　　
　　接起电话后是林柏翰的声音。
　　
　　「嗯？」
　　
　　我睡眼惺忪的挠了挠肚皮，还没反应过来。
　　
　　『游泳，Ｓｗｉｍ～』
　　
　　「为什麽？」
　　
　　『因为上学期游泳课啊，我有几次没下水，学校有退一些票给我。』
　　
　　「因为大姨妈来吗？」
　　
　　『才不是咧！就算是正常的女生也不会一个月一次来那麽多次大姨妈吧我说这！？』
　　
　　「嗯，所以没下水然后？」
　　
　　『就学校会计算次数退票给没下水的学生，但是呢你也知道的，我这个人又不常跑我们大学的游泳池，要我一次游完实在有点给他太f了，毕竟我拿到的票还有点多，而且现在也快要转凉了，我说不赶快趁现在还有蚊子处处咬人的季节下水话要我撑到秋天我还真有点吃不消。』
　　
　　「你可以不要游啊，我也不喜欢游泳。」
　　
　　『怎麽行呀我说这？那也是钱啊！本帅哥的钱！谁叫学校吃了钱就打死不肯退只能退票而已，有够不负责任的我说。』
　　
　　我用了还神智不清、刚睡醒的脑神经思考了一会，然后缓缓问道：「你还有邀谁吗？」
　　
　　『博祈一定有，毕竟是假日时间，有个老师在旁边才不会一直被警卫盯着，然后阳爵跟戴毅杰。』
　　
　　「蛤......」
　　
　　欧阳跟戴毅杰也会去，跟欧阳见面不会很尴尬吗？虽然说平常在学校是没怎样，但毕竟态度生疏许多，应该玩不起来吧。
　　
　　而戴毅杰更不用说了，前天才在烦他的事。
　　
　　而说真的我自己的部分，其实也不是我不赏脸，只是我要是下水的话，背上那个自残跟纹身就会露出来被问东问西，而且感觉像是在耍拧
　　
　　『你要不要来都可以啦，但是我还是希望你能来啊，但是绝对不要再找叶弈砘锪耍就这次求求你！我实在不想领教她穿泳衣的样子，实在很诡异。』
　　
　　「我会转告她的哦。」
　　
　　『别这样啦！好歹也是顾虑到大家会被视觉冲击，好心被雷亲呀我。』
　　
　　「好啦，我会去，但是我不想下水，顶多在旁边帮你们拍照。」
　　
　　然后的，我能感觉到林柏翰在电话那头跳了起来：『嗯好～记得把我拍得帅一点啊！最好把我的脸接到罗仲谦身上。』
　　
　　「你有病。」
　　
　　刷完牙洗完脸，我换上了上次同学会那套海滩装，然后拎了一台我省吃俭用才买下的第一台防水相机，说真的买了到现在用不上三次，没想到现在拿出来是要拍林柏翰他们的下水照，真是荣幸呀他们。
　　
　　一踏出大门，很不巧的刚好看到叶拚坐在门边忙着穿鞋子，看起来也要出门。
　　
　　「哟～刘先生，难得礼拜天的会出门啊？」
　　
　　「去游泳。」
　　
　　「哈～是喔。」
　　
　　「怎？要去？虽然林柏翰说不想领教看穿束胸下水的样子，但我就是想问一下。」
　　
　　「所以是林柏翰邀的？那还真是没办法，我不能去，不是我不赏脸啦，麻烦你转告林柏翰，我正忙着跟他的工读小妹出去打得正火热好羡煞死那些在路上孤单两三b猫的单身路人，哟呵～想起来真是爽。」
　　
　　「听起来真有公德心。」
　　
　　「哈，好说。」
　　
　　电梯来后，两人争先恐后的塞进去，我们两个真的什麽都能玩。
　　
　　「所以戴毅杰也会去樱俊顾很直觉性的抛出问题。
　　
　　「是。」
　　
　　「哈～那今天去是已经考虑好要给人家答桉樱俊
　　
　　「还没耶，你也知道我这个人最厉害的技能就是装死，真希望能拿个诺贝尔装死奖。」
　　
　　「小心哪天你的恋老师癖又发作，到时你想躲都躲不掉，赶快找戴毅杰解毒吧你。」
　　
　　「呵～谢喔～怎不乾脆来帮我解毒好了？」
　　
　　「哈！笑话，我要直接毒死你都来不及了还解你毒。」
　　
　　恚这废蕖
　　
　　「如果我真的又中了同样的毒，会笑我？」
　　
　　突然的，我语重心长的说。
　　
　　她没说话，转过来静静的看着我，看着她那慵懒的双眼其实是一种镇静剂，我觉得。
　　
　　然后我继续说：「爱上一个人的时候，真的就像说的想逃都逃不掉，但原因是什麽？其实也不是迷恋他在自己心e存在的每一个画面、贪婪他对自己的好、甚至是他说的每一句情话。」
　　
　　叮的一声，电梯门开了，但我们没走出去，我继续说：「事实上是因为，当自己爱上一个人的时候，根本不可能找到能打从心底真正能忘记爱上他的解药吧。」
　　
　　她微微一笑：「对得起自己就好，小心身边会让你发作恋老师癖的人吧，等你好消息。」
　　
　　最后，她只有这麽说，然后走出电梯。
　　
　　她这样的态度让我觉得我刚刚的长篇大论好像有点太文言，又好像有点没重点。
　　
　　虽然我们嘴巴上打屁打得很轻，但其实我们自己都知道这事情其实没表面上这麽呵呵哈哈的就能容易了结了。
　　
　　我们都知道。
　　
　　一个小时的公车车程，到了林柏翰的学校，原本是打算去对街吃个早餐再去找他的，但是到了早餐店门口后我犹豫了，因为欧阳正在e面吃早餐。
　　
　　我要进去吗？也许我可以一派轻的大步跨进去说＂嘿！什麽风把你吹来啦？＂这时才希望戴毅杰能分一些装熟魔人的基因给我，不然林柏翰的厚脸皮的一些角质层也好。
　　
　　犹豫了大概三十秒，我还是走了进去，欧阳马上就注意到我了，一直直盯着我走过去。
　　
　　「这麽早就来了啊？」我又不由自主的严肃起来了。
　　
　　「嗯啊。」
　　
　　欧阳看着我拉了张椅子很直接的到他旁边坐下来，并没有说什麽就低头继续吃他的早餐。
　　
　　「我以为你不会来耶。」这是他说的，我很讶异。
　　
　　「怎麽说？」
　　
　　「以为你还没走出情伤不想出门，呃，你知道的刘同学，关键字。」他摇头晃脑的阐述着。
　　
　　「什麽关键字？」
　　
　　「薛恺翔老师啊。」他稍微睁大了眼睛。
　　
　　盯了他这模样一秒，忍不住笑了一下，然后摇摇头。
　　
　　「摇头是怎样？」
　　
　　「那不然干麻？把自己关在家e发霉啊？」
　　
　　「那也要看你营不营养霉菌愿不愿意发在你身上。」他说，然后咬了口三明治。
　　
　　换我疑惑了：「倒是你，这几天为什麽都不理我？」
　　
　　「不想太刺激你而已啊，难得我这麽有良心，感谢我吧，呵呵。」他够娇媚的笑了两声，我被这两声搞的煳涂了。
　　
　　「你不惊讶啊？」
　　
　　「惊讶个凋喔？跟我干的勾当比起来根本是小凋见大m，我反倒要惊讶的是薛老师怎麽会看上你这小处男。」
　　
　　「喂！？」
　　
　　「哈～开玩笑的啦，真是一说起来就认真的个性。」
　　
　　什麽啊，搞了半天，所以不是他不能接受我，也不是他走不出有变装癖勐男的情伤，反倒是他以为我走不出情伤。
　　
　　「那你呢？」
　　
　　「我怎啊？」
　　
　　「变装癖的勐男。」
　　
　　「干、刘同学你真的很爱念旧哪，你以为我像你一样会打电话给他然后哭得唏哩哗啦啊？」
　　
　　「那还真抱歉，不知是谁把我手机拿出来叫我打的。」
　　
　　「哈，好说。」
　　
　　哈，好说，连这语气都跟叶废鬼一样，他们真的是一对宝。
　　
　　「所以听哥哥我说一句话，下一个会更好。」
　　
　　那如果下一个是像戴毅杰呢？
　　
　　下意识的马上蹦出这句话，幸好我没脱口而出，天知道又会惹来什麽东西，于是我说：
　　
　　「你的下一个呢？」
　　
　　「哦，暂时不会有了吧。」
　　
　　「休耕期？」
　　
　　「你少在那边吧爹（如果忘了是什麽意思请见第四话ＸＤ）～干麻把本人的感情状况比喻的像农民眩哼～至少输了那麽一次懂了一些东西吧，像你那个朋友讲的，不经一事不长一智印！
　　
　　「真感人。」
　　
　　吃完三明治后，擦了擦嘴、梳了梳长长的鬓，然后顺了顺他原住民特有的浓眉后说：「所以最近有什麽新鲜事？」
　　
　　「星巴克的咖啡e面有加坡蜜果菜汁你知道吗？」我一脸正经的说。
　　
　　「蛤！？」
　　
　　看着欧阳的鸟脸，我笑了，一切安好。
　　
　　打包完后，我也叫了份三明治跟奶茶带走，画面转移到了他们学校的游泳池门口处，博祈跟林柏翰还有戴毅杰已经到了，林柏翰把票分给了我们，我拿到票后就第一个走到查票员那里，很随兴的亮出票来，像我的野蛮女友e面，男女主角去跳舞那段亮出学生证那样，然后自顾自得走了进去。
　　
　　「那个......不好意思，先生，票要给我们......」
　　
　　「啊！？对......对不起。」
　　
　　我用力的拍了额头一下，然后顾坐镇静的走回去把票给那个查票员，林柏翰等人都把一切看在眼e，憋着笑走到更衣室，他妈的。
　　
　　因为我没有要下水，所以没有进更衣室换衣服，于是我很理所当然的就往游泳池旁走去。
　　
　　「晨轩哥为什麽不下水啊？又感冒喔？」博祈一脸笑容得走过来问。
　　
　　「我......过敏。」我随口说说。
　　
　　「哪e？」
　　
　　我皱了皱眉，然后云鹦渥勇冻銮耙煌肀晃米佣５暮於贡，乍看之下应该蛮像过敏的吧。
　　
　　「就这个？」博祈有些苦笑得摸着我的手臂。
　　
　　「刘晨轩怎麽了？」戴毅杰的声音突然出现，一副好奇的模样靠了过来。
　　
　　我看了一眼，然后语气平澹的说：「过敏。」
　　
　　他的手也凑了过来，我现在是怎样？变成海生动物触摸区了吗？
　　
　　「G！别摸他啦！」
　　
　　突然的博祈冒出了这句警告，我被这突如其来的斥责有点吓到，不过就是个过敏吗？好啦，假的过敏。
　　
　　「我只是看看。」戴毅杰也有点莫名其妙的看着博祈。
　　
　　说着说着他手又伸了过来。
　　
　　「喂，我说了别摸他。」博祈这次是抓着我的臂膀，而且完全收起笑容的对着戴毅杰说话。
　　
　　好吧，这真的太古怪了，为什麽博祈要这麽大惊小怪，这真的让我搞煳涂了，不知道该怎麽说此刻的心情，受宠若惊！？
　　
　　戴毅杰的脸色也不是很好看，而且有些五味杂陈。
　　
　　接着，博祈又说了一句更跌破众人眼镜的话。
　　
　　「要是这会传染怎麽办？」
　　
　　无言了，顿时我跟戴毅杰都无言了，博祈就是博祈......刚刚他不也摸了吗？唉，小孩子。
　　
　　「这真是太好笑了。」我翻了个白眼，然后脱离他们两个之间，而且不知道为什麽有点失落的感觉。
　　
　　不对，失落个什麽劲啊！？我拿包包敲了敲自己的头，好险好险，我的男性荷尔蒙差点又被激起来了。我叹了口气，难道叶匏档氖嵌缘模啃⌒纳肀呋崛梦曳⒆髁道鲜癖的人，不会是博祈吧！？太扯了，为什麽是博祈！？暂且先不提医学界没有把恋老师癖列入一种病症，但是动不动就有这种复发性的对老师的人有特殊反应状况，在我身上这些临床反应太常见了吧？
　　
　　不，别乱扯蛋了刘晨轩，那些术语我根本就不懂，我还曾把临床当作是是一个风水位置......
　　
　　我坐在池边看着林柏翰他们玩着水，而我正恍神的正爽的时候，我突然感觉到一b手在摸我的头顶，我抬头一看又是博祈，全身湿淋淋的才刚从水e爬出来吧。
　　
　　说真的他当完兵后，身材比起高中来带我们的时候又更结实了一点，而且我发现他皮肤的色差蛮严重的，平常露在外面晒太阳的地方比较黑，但是现在看从锁骨、胸膛到腹肌都比较白，唯一相同的只有他那件包得紧紧的三角泳裤，有些体毛还很顽皮的从大腿内侧跟下腹部冒了出来，还真怀念的画面啊，啊不，是好久不见，唉，越描越黑，算了。
　　
　　「真的不下水喔？你不是有带泳裤？」他指着我摆在一旁的ＮＩＫＥ包。
　　
　　「那e面是相机。」
　　
　　「这e不能拍照哦，要是让我看到你拿出来的话......喀～～～～！」他一边说着，一边竖起大拇指划过了喉咙，应该是＂死定＂的意思吧。
　　
　　「哈～不好意思我不是这e的学生，这e的校规不能用在我身上。」
　　
　　我幸灾乐祸
　　的拿出相机，然后站起来帮林柏翰他们拍照。
　　
　　「G，拍一张吧？」我把镜头往下对着坐在我脚边的博祈。
　　
　　「吼唷，不要啦。」又是吼唷，越来越觉得他这样子很可爱了，哈哈。
　　
　　「如果我说＂好啦不拍＂一定是耍你的，哈哈。」
　　
　　说玩我就很贼的按下快门，他看到后就恼羞成怒的拍了我屁股一下。
　　
　　「干麻？很好看啊，笑得多灿烂啊我说这，哈哈。」
　　
　　我很高兴得要把相机的萤幕给他看，结果他一直撇过头连看都不想看一眼，这个画面就好像我在欺负一个很像小孩子的大哥哥一样。
　　
　　「喔喃苏□老师生气了喔～」
　　
　　他没说话，好似赌气又好像没有的踢着水，双眼闭着抬头让阳光洒在线条立体的脸庞，以及精壮的身材上。
　　
　　「G，话说回来，你是不是有改过名字？」
　　
　　趁着这时刻，我不经意的丢出问题。
　　
　　（水中的倒影映照着蓝天，空气的尘埃反射着你的阳光。）
　　
　　




☆、第十一章

　　他睁开双眼，皱着眉头看着我，然后眨了眨眼睛，好像还在状况外的傻样。
　　来了，林柏翰说的装死模式。
　　
　　「我说，你有改过名字对吧？」
　　
　　这次我提高了些音量，而且更靠近了点。
　　
　　「是啊，你现在才知道喔？我改很久了。」
　　
　　这次却很直接的全数招共了，所以刚刚到底是装死还是真的耳背啊？
　　
　　「是喔？干嘛改成□？很难听耶。」
　　
　　「我改的时候会知道名字被你们这样恶搞喔？而且我不得不提，好像是从你开始的喔？」
　　
　　「咦？真的吗？」我歪着头疑惑了一会，然后耸耸肩：「随便。」
　　
　　结果他马上给我一个赌气的表情。
　　
　　「哈哈～说者无心听者有意印！
　　
　　「那是我的台词吧？」
　　
　　「借来用用又不会死。」我吐了吐舌头：「所以你之前的名字叫什麽？」
　　
　　「不要说出去喔，」他严肃的说，虽然还带着笑容：「我只跟你说而已。」
　　
　　看他这麽紧张的样子，想必之前的那个名字比□还蠢吧，「好，我不会说。」
　　
　　「苏尚雨。」他语气平澹的吐出这三个字，「时尚的尚，雨水的雨。」
　　
　　我笑了笑：「还不错啊，只是刚起来有点拗口，为什麽要改？」
　　
　　「算命的说会娶不到老婆耶。」
　　
　　我听了整个脸都纠结在一起：「真的很迷信耶你。」
　　
　　「他还说什麽，我名字中不能有雨，说我会在雨中失去我最重要的东西。」
　　
　　「什麽东西？贞操啊？」我挑眉，语气有点嘲讽。
　　
　　「嘿～未来的事谁也说不准，不过重点是娶不到老婆比较可怕。」
　　
　　「你以后要结婚喔？」
　　
　　「嗯？不然要出家吗？说到出家，我当兵的时候被噜过光头喔，哈哈～」
　　
　　「喔。」
　　
　　对于博祈像小孩子一样兴奋的语气，我只是面无表情的喔了一声作回应，不知又被什麽东西影响到心情了，整个很不想说话。
　　
　　「怎麽了，突然这麽没精神？」
　　
　　「没有啊，尾坏媚憬峄椤！
　　
　　「哈，这样喔。」
　　
　　他不以为然，把我的真心话当成玩笑话，不过这样也好，这也是我的本意。
　　
　　婚姻这个词在我心e已经变成一个关键字，从恺翔离开我的那个时候形成的关键字，我以为可以藉着这个关键字让心理成长一些，并且要更接受身为这个圈子e的一个悲哀：如果对方是异性恋的话，你总有一天会吃到喜欢的人的喜宴，然后说服自己献上那不甘心的祝福。这可以说是一个无法改变的事实，圈内人都知道却不会刻意去想的一个隐忧，我见过的圈内人他们的想法就是”顶多就是这样罢了”，就像欧阳，但是对我来说却变成一个挣脱不了的梦靥。而这大概就是身为刘晨轩的悲哀。
　　
　　妈的，我真的该找驱魔师帮我驱魔对吧？
　　
　　「晨轩哥，我跟你说真的喔，别把我的名字说出去，到时候真的娶不到老婆。」
　　
　　博祈的声音打断了我的思路。
　　
　　我慵懒的迎上他的双眼，歪着头摆出疑惑的表情故意问他：「呃，你说你叫啥名字来着？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「喔，＂□＂什麽的。」我故意强调了咬文嚼字。
　　
　　「喂......」
　　
　　「好吧，博祈啦对不起。」接着我又说：「G博祈，你蛋蛋掉出来印！
　　
　　「啊啊！」
　　
　　他连忙害臊的拿一快浮板遮住□，一脸受到委屈的样子。
　　
　　当他忙着保护□别再走光的时候，我正不断的用手拍打着额头。
　　
　　我真想拿电锯锯开自己的头盖骨，然后灌水银或是辣椒水，芥末水也好，随便！
　　
　　该死的刘晨轩！你给我醒一醒好不好！？不应该摔在这种曾经跌倒过的地方！而现在摆明了眼前有一个洞要骗你跳下去的，为什麽还要犹豫？赶快跑啊！
　　
　　「唷，老师你都不游喔？」欧阳从旁边走了过来。
　　
　　「不啊，主要是来盯你们的，」他说着，然后用食指和中指指着双眼，然后转过去比着欧阳：「还有啊，我的未来就交给你啦。」
　　
　　「鲁凯公主的电话喔？哈哈～」
　　
　　「嗯嗯～」
　　
　　听不下去，真他妈的，他们两个的话题真的就离不开鲁凯公主吗！？
　　
　　「刘晨轩帮个忙，拉我上去。」
　　
　　这时戴毅杰突然从水面冒出来，然后手伸到我面前挥舞着。
　　
　　不疑有他的，我伸出手抓住他，使出了吃奶的力气要将他拉上岸。
　　
　　「咦......？」
　　
　　在我咦的那一煞那，我原本坐的稳稳的屁股整个离开了游泳池的磁砖，重心整个被戴毅杰拉了下去，然后又是一阵天旋地转，落水的前一刻我根本忘记呼吸，而当我想要吸气的时候人却已经在水e了。
　　
　　「哇啊！！戴毅杰你干麻啦！？」我发怒的大吼着，满脑子只想把戴毅杰的头压进水e。
　　
　　「哈哈！对不起啦！拉太用力了！我怎麽知道你力气这麽小。」
　　
　　他幸灾乐祸的大笑着，这该死的。
　　
　　「你们两个很皮耶。」博祈在岸上无奈的皱着眉。
　　
　　「哪有？明明就是他拉我下......」
　　
　　我话还没说完，一阵剧烈的抽痛从脚指头袭来，我抽筋了！
　　
　　「我......我抽筋了！」
　　
　　我表情狰狞的呻吟着，心e不断的狂飙v话！真的超痛的！感觉脚指被越绞肉机e那种痛！！
　　
　　「老师！刘晨轩他抽筋了！」戴毅杰几乎叫破了嗓门。
　　
　　一阵兵荒马乱之际，欧阳跟戴毅杰联合把我拉上岸，我看了看抽筋的地方，脚趾被纠结的不成脚型了。
　　
　　「躺着，晨轩哥躺着。」博祈急忙将我扶到地板上。
　　
　　「哇！妈的好痛啦！」
　　
　　他蹲到我旁边压着我的腿问：「哪e抽筋？」
　　
　　「脚......脚趾......」
　　
　　「怎麽无缘无故抽在这种地方？哈哈。」
　　
　　天哪！他还笑！？这坏心眼的！！
　　
　　他把我的脚放在他的脚板上，用手轻轻压着我抽筋的地方。
　　
　　这时后脑筋突然一片空白，不知道是刚刚落水的紧张感还是脚抽筋的疼痛感造成的，只是觉得周围的声音变得好小，只看到博祈正专心的帮我解抽筋，他脸上还是挂着笑容，我不知道是在笑我还是什麽，但我只觉得，看到这个画面突然发现博祈很可靠。
　　
　　他似乎发现我在注意他的脸庞，突然转过来笑着问：
　　
　　「好点了吗？」
　　
　　「还有点痛。」
　　
　　他站起来换了个方式用脚底板压着我的脚底板，此时此刻我脑海突然闪出欧阳说什麽博祈是恋脚癖界的极品，而现在博祈根本是在用他脚底板亲我脚底板吧......想到这边突然莫名其妙心跳加快。
　　
　　又突然的，博祈对着我大笑着说：
　　
　　「哈哈，晨轩哥，你的脚好可爱喔，跟我的比起来你腿毛好少好像小孩子。」
　　
　　沉
　　
　　。
　　
　　默
　　
　　。
　　
　　「老师！！林柏翰也抽筋了啦！」欧阳的声音突然从旁边传来。
　　
　　「啥！？又一个了喔？」博祈惊讶的看着他们，然后转过头对着戴毅杰：「你来帮他压一下，我去帮他们。」
　　
　　他说完跟戴毅杰交过手，然后匆匆的跑去林柏翰那边，这时我突然大叹一口气，好像是刚刚陷入了缺氧状态似的。
　　
　　「G，」戴毅杰叫住我，我想他一定是要说什麽吃醋的话，结果他说：「对不起啦，你不要生气耶。」
　　
　　「什麽？」我回过神看着他，我以为我听错了什麽。
　　
　　「害你落水又抽筋。」
　　
　　「喔，没关S。」
　　
　　「啊？我以为你很生气。」
　　
　　我摇了摇头，然后偷偷的看向博祈那边，只看到欧阳架着柏翰站在游泳池旁，然后柏翰右脚抬了起来，而博祈则是一直搬动他的脚趾，每搬一下柏翰就发出凄厉的叫声，完全跟刚刚帮我的方式不一样，整个很粗鲁。
　　
　　整场闹剧下来，我想我真的被博祈那灿烂的笑容还有天真的个性荼毒到了。
　　
　　如果真是这样，那戴毅杰......
　　
　　「还会痛吗？」戴毅杰担心的问道。
　　
　　「唔......不会了，」我缓缓的将身体从地板上撑起来：「我要去换衣服。」
　　
　　「我去帮你拿包包。」
　　
　　他说完，立刻去池边把我的东西收一收。
　　
　　我看着戴毅杰的背影，虽然说我对他的感觉，已经并不像刚认识他那个讨人厌、叼着菸、哦啷的戴毅杰，虽然我隐约有感觉到他对我的态度其实也不像对其他人那样的老大脾气，以至于我也都会对他开玩笑，虽然如此，我很明t的是认识他到现在，我从来没对他有任何心动的感觉，如果是硬要把他塞进我心e那个重要的角落，应该是还不至于吧。
　　
　　他对我的告白我很印象深刻，毕竟我没被这样这麽直接的告白过，甚至被扑进大海e狗吃屎，虽然烦是烦，但是我也很谢谢他喜欢我。
　　
　　但是无论如何，也许早点把自己的想法告诉他，他也不会等这麽久，被是与否的答桉困在中间，某个方面来说，应该比我还痛苦吧。
　　
　　「戴毅杰，你如果没有要再下水的话，跟我来一下，我有话对你说。」
　　
　　「喔，好。」
　　
　　到了更衣间，我从戴毅杰手上拿走包包，然后进到其中一间，而戴毅杰到我隔壁间。
　　
　　他一进去过没多久就出现洒水声。
　　
　　而我上衣脱了之后我盯着左方的那面间隔用的隔板，我缓缓的把手放在那面隔板上，小声的说道：「G戴毅杰，关于前天的事情。」
　　
　　「嗯？什麽？」
　　
　　「就是你跟我说，你喜欢我的事情。」
　　
　　这时隔壁的洒水声突然停止了。
　　
　　「嗯......对。」
　　
　　「我已经想好答桉了。」
　　
　　又是一阵死寂，只有断断续续的滴水声很厚脸皮的出现在这寂静中。
　　
　　「真的喔？」
　　
　　「对，」我想了想，不知为何又有些迟疑：「我只是想说，无论最后怎样，你还是能拿出往常的态度对我，不用刻意作什麽改变。」
　　
　　「嗯，我答应。」他的嗓音有些颤抖。
　　
　　「我愿意，我愿意跟你在一起。」
　　
　　（我只是......想被拯救。）
　　
　　




☆、第十二章

　　【一个月后】
　　「司机！不好意思！请在这边停！」
　　
　　一阵凄厉的刹车声后，我赶紧离开座位冲到走道最尽头。
　　
　　「车都过站了你才说！」
　　
　　「不好意思。」
　　
　　我无缘无故的被一个非亲非故的公车司机骂了一顿，都怪徐老头的课，上了一整个下午到现在还我还感觉到那个往生咒的声音仍在脑海e周旋不止，真他妈的，想在搭公车回家的时候好好睡一睡，没想到一睡就睡过站了。
　　
　　拿钥匙、搭电梯上楼、总算到了我温暖的公寓小套房了。
　　
　　「油漆味？」
　　
　　油漆味，出了电梯后我只闻到一股浓厚的油漆味，这一层楼只有住我跟叶蘖礁鋈硕已，难道是叶拊诜鬯⑿掠推崧穑坎豢赡埽那废鬼别说粉刷壁了，连用扫把扫个地，扫把扫完都像是被狗啃过，更不可能没事自己在家e粉刷油漆吧？
　　
　　没办法，我只好臭着脸把钥匙插进家门的钥匙孔，希望油漆味不会传到家e。
　　
　　「你回来了喔！？」
　　
　　门一打开就看到了戴毅杰手忙脚乱的模样，打着赤膊、只穿着一件肮v的工作服、匆匆忙忙的跑入客厅。
　　
　　「戴毅杰！？你怎麽会......呜！！」当我进家门吸了第一口气后，我才发现油漆味是从家e冒出来的。
　　
　　而且当我走进客厅后，回过神才发现，我的客厅壁整个变成了他妈的f心大便色！这绝对不是我上完了一整个下午的往生咒课后、拖着一身疲惫的身体回到家后想看到的画面。
　　
　　「你对我家客厅做了什麽？」
　　
　　戴毅杰忙着收拾着地上用来铺地板散乱一地的报纸，老实说看到他这样满身大汗的收拾残局我并没有息怒。
　　
　　「你停下来解释清楚啦！」
　　
　　「好！好！我解释！」
　　
　　然后这砘锞涂始说啦，因为这砘锔咧斜弦岛缶兔淮蛩慵绦读书了，所以平常时间除了在他哥的店e工作实在是游手好f，无聊之下他就问了林柏翰我家在哪e，然后他就趁着我去上课的时候来到我家，至于是怎麽进去的他说我忘记锁门了，再一次的，妈的，好个没居安思危的下场，结果那砘锓⑾治也辉诩液竽歉鲈裟杂痔f犯贱，想帮我重新粉刷壁。
　　
　　至于为什麽选咖啡色，他这麽说。
　　
　　「咖啡色是巧克力的颜色啊，所以咖啡色比较有情侣的感觉。」
　　
　　「为什麽要拿我家客厅当实验......」我已经近乎崩溃边缘。
　　
　　他心虚的把刷子收到背后：「只是觉得我们应该可以住在一起了吧？都交往一个月了，所以就......嘿嘿～」
　　
　　嘿嘿～嘿个屁。
　　
　　「我是答应跟你在一起，但是我可没说我们可以同居耶！而且你看你弄得整个屋子都是油漆味，我晚上要怎麽睡觉？」
　　
　　「去我家？」
　　
　　于是，我打算先在家洗个澡，我礼貌上想试着给戴毅杰他们家的人好印象。
　　
　　于是，拒绝了戴毅杰的鸳鸯浴，两人分开洗完澡之后、戴毅杰家、戴毅杰家的沙发上、我、戴毅杰、戴毅杰他老哥、戴毅杰他老爸、戴毅杰他继母、戴毅杰他继母的儿子。
　　
　　「所以，你是戴毅杰的同学？」戴老爸问。
　　
　　「高中，对。」
　　
　　「现在已经是阿娜达了吧？」戴毅杰他老哥戴毅豪冷不防的丢出这一句，我脸色整个大变。
　　
　　「哦～就是那个阿娜达喔。」他老爸说。
　　
　　我皱了皱眉看着戴毅杰，满脑子问号。
　　
　　「放心啦，我们家很开放的。」戴毅杰搂着我的肩，我却不知道脸该往哪e摆。
　　
　　我馀光瞄到戴老弟拉了拉他老妈的裙摆问道：「马麻，他们都是男生怎麽当阿娜达？」
　　
　　但是戴老弟的老妈却像是木头一样一动也不动，整个很诡异的画面。
　　
　　老实说那个女人几乎是激起了我长年都没用到的惊吓神经，刚进门的时候，她是整个倒栽葱的架在门口一个机器上，在我被吓的脸色苍白的时候，戴毅杰才告诉我那是他继母，而她很爱花钱血拼网购，而她现在正在用邮购买的倒吊减肥器做减肥运动，但说真的还是吓到我了，我整个很堤防那个女人，谁知道下一秒她会不会脖子变长或是从嘴巴射出武士刀（大蛇丸就是了？），也许她去买菜的时候，杀不到她满意的价钱就会亮出刀子毙了那个老。
　　
　　「你们在一起多久了？」他老爸又问。
　　
　　「一个月。」
　　
　　我克制住满肚子的干谯，我真的很想睡觉，为什麽他们就是不肯放我去好好睡一觉！？就不能明天再说吗！？
　　
　　于是我充满期待的看向戴毅杰，结果戴毅杰他妈的不但没注意到我恳切的眼神，还抱怨道：「都交往一个月了他只跟我牵过手而已！」
　　
　　「马麻，他们为什麽可以牵手？」
　　
　　「你很烦耶！别再问了！」戴毅杰对着那个小鬼怒骂着。
　　
　　「又没关S！还是戴毅杰你怕羞羞脸？」那小鬼回答，真的很不长眼。
　　
　　「所以，你叫什麽名字？」他老爸再问。
　　
　　「他叫小轩轩。」戴毅豪又冷不防丢出这一句。
　　
　　「刘晨轩，事实上。」无奈的我说，然后受不了的问：「请问你们介不介意我先去休息？因为我现在随时眼皮一闭起来就要到隔天才会张开了。」
　　
　　「那就赶快去睡吧。」
　　
　　戴毅杰的继母突然说话了，真是感谢老天爷，真会挑时机，我欣赏那个女人。
　　
　　上楼后，我直接倒在床上，真是累惨了。
　　
　　「你都那麽早睡喔？」
　　
　　戴毅杰进门后，关上房门，我生气得从床上坐起来。
　　
　　「你早就把我告诉你家人了！？」
　　
　　「只有我哥而已啊，你忘啦？」
　　
　　「可是你爸刚刚说＂哦～就是那个阿娜达喔＂。」
　　
　　「那应该是我哥跟他说的吧，我们家的人没什麽秘密倒是真的。」
　　
　　在他脱下上衣后，我抓起枕头往他身上丢。
　　
　　「嘿！干麻？你说不准让林柏翰他们知道，我也没告诉他们啊。」
　　
　　「你最好是能说到做到，要是没有的话你就完了。」
　　
　　他一副把我的话当耳边风的模样，然后将我扑倒在床上。
　　
　　「G，说到林柏翰，你每个礼拜五都大老远的跑去他们学校找他干麻？」
　　
　　「......打篮球。」
　　
　　「打篮球？你竟然会打篮球？哈哈！高三的时候考篮球，你被博祈消遣的那一次你不是就说最讨厌篮球的吗？」
　　
　　「是这个原因？我记得我一直都很讨厌篮球。」我若无其事的说。
　　
　　「你竟然把你唯一没有课的礼拜五下午花在篮球，倒不如来陪我。」
　　
　　他说完后拥抱变得更紧，但是我却像个布偶一样不为所动，我们的关S好像都是这样，他抱我的时候我很少会回抱，而他牵我手的时候我也很少回握，但是他好像都没发现什麽不对劲似的。
　　
　　所以每当他对我作出情侣间会有的动作、而我却不能以相同的心情回应时，我就会强迫自己回想，那次在游泳池接受戴毅杰的动机。
　　
　　我想被拯救，我不能喜欢上苏尚雨，或苏博祈随便，因为他曾是我的老师，我不能犯了我的恋老师癖，如果真的有这种病的话。
　　
　　所以秉持这个信念，我依旧会试着在戴毅杰身上放上爱情的感觉，告诉自己那是必要的，讲白一点就是各取所需，他得到机会，而我得到救赎，但有时候却力不从心，曾有一次尝试跟戴毅杰接吻，但是却作不到，第一个原因是菸味真的他妈的很重，另一个原因是感觉。
　　
　　什麽样的感觉我也说不上来，只能h，我觉得有种亲他就像在亲自己的亲哥哥一样，那种有点类似乱伦的心情吧，虽然这麽想很对不起他，但是我愿意慢慢培养这段感情，如果能够细火慢熬就慢慢来。
　　
　　但是礼拜五的下午，我却找博祈打篮球，从没有一次缺席，打篮球全勤，那是我唯一能u造的见面机会，就只是这样而已吧。
　　
　　反正就这麽一个小漏洞也影响不大吧，只要告诫自己现在跟戴毅杰是在一起的，就不会喜欢上博祈了。
　　
　　至于叶蓿她很五味杂陈。
　　
　　大概是人嚣张过了头，老天就会不顺眼吧，我是这麽认为的，那天是因为工读小妹跟她分手了，不然她已经有好一段时间没来敲我家门了。希望不是作五休一那个定律害的。
　　
　　但叶拮约壕醯妹皇谗岽蟛涣耍因为她赌赢了，因为我跟戴毅杰在一起了，所以我帮她要了对街卖花的女店员的电话。
　　
　　所以我说如果真的有老天看她不顺眼的话，老天应该也没料到她还有这一步吧，真是可怕的拉子。
　　
　　「知道我跟那个女店员要电话的时候，她说什麽吗？」
　　
　　「嗯？说什麽呀？」
　　
　　「她说：『先生你是ＧＡＹ吧？』」
　　
　　我说完，叶薏畹阈Φ羲的大门牙外加大臼齿。
　　
　　「为什麽？我要电话的时候是被欧阳上身吗？」
　　
　　「你不娘但是也不ＭＡＮ啊。」
　　
　　「谢喔～」
　　
　　「好说。」喝了口摆在桌上的绿茶，叶抻治剩骸杆以你跟戴先生小情侣的生活过得怎样？」
　　
　　「首先他把我家漆成了f心的大便色小套房，不得已我只好去他家住一晚避难，结果他家根本才是贼窝，他家的人没一个正常的，他爸老是问东问西的，而他哥人看起来很冷讲话也很冷，他老弟则是小屁孩一个，而我觉得唯一最不正常的人却是目前他的家人中最能接受的一个，就是老爱倒吊在家门口的他继母，请问我有漏掉什麽？」
　　
　　「真精彩啊～你的客厅其实可以加点饼乾糖果在上面变糖果屋如何你觉得？」
　　
　　「干、去死啦，你还真当我家客厅巧克力作的！？」
　　
　　「不过说真的，什麽事情让你想开的？」
　　
　　我盯着电视，说不出个所以然，要是我说出心底那个真正的理由，叶蘅隙ú换崛贤我的，就算她是叶抟惨谎。
　　
　　「不知道，突然觉得可以试试看吧，听的话，试着对戴毅杰好一点。」
　　
　　我得说我对他的态度真的变很多了，但是我还是常被他嫌，只能说要我当个小男人是不可能的。
　　
　　「是哦，」她半信半疑的看着我，正当我开始担心的时候幸好她转话题了：「所以之间的互动？」
　　
　　「不能接吻。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「菸味。」
　　
　　「烂耶、刘先生你要不要以后在自己的额头上贴一张＂禁菸区＂的标`好了。」
　　
　　「那要不要在额头上贴一张＂内有恶犬＂。」
　　
　　「那你最好在菊花上加贴一张＂我还在室，请慢用＂。」
　　
　　干！废鬼！
　　
　　叶尥屏送莆业亩钔罚骸改阏庋很伤人家的心耶！人家对你这麽用心，还帮你粉刷壁，花了这麽多心血在你身上你看看你。」
　　
　　「心血？他的血早就都流到□去了，知道上次我跟他睡的那一晚，睡到半夜我就想说戴毅杰那砘锸潜还硌勾不乖跹，一直在我耳边喘气又摸来摸去的，结果是他妈的作春梦。」
　　
　　叶尢了只是叹了口气摇摇头，故作哭腔：「残忍，真是惨不忍睹啊！戴先生竟然为了尊重你而禁j到只能在梦e跟你缠绵，你看你这残不残忍。」
　　
　　「真对不起喔，那怎不乾脆代替我去帮他消火。」
　　
　　「是处男的人是你又不是我。」
　　
　　真呸他个叶废蕖
　　
　　所以，我的生活，在家e时跟叶薮蚱ǎ在学校则跟欧阳打屁，而戴毅杰不知不觉也加入了我的生活，而且他在我的生活e突然扮演了一个男朋友的角色。
　　
　　除此之外还有礼拜五的篮球全勤，我不知道为什麽，我只感觉我越来越喜欢打篮球了，这真的很不寻常。
　　
　　我真的该去看医生对吧？
　　
　　（也许打篮球全勤，似乎只是某个人事物的代名词而已。）
　　
　　




☆、第十三章

　　「刘晨轩！刘晨轩！」
　　「啊？啊？」
　　
　　「烤鱼要摆在这e多久你才会注意到！？六桌的客人等多久了你知道吗！？」
　　
　　我回过神，这才发现大厨身边的点菜桌已经放满了好几盘菜，我都没注意到。
　　
　　赶紧手忙脚乱的把菜上到客人桌上后，又被骂了一顿。
　　
　　我靠着打零工赚取微薄的收入，一直没机会提到，其实我的工作是日本料理店的服务生，但老实说这是这两个月来换的第四件工作，我看目前为止被骂的次数，这份工作的寿命应该也差不多了吧。
　　
　　无论换到什麽工作，员工跟老一定都是一个样，先客套、摆出一副和c可亲的模样，时间一久了皮鞭都可以拿出来了，而曾经被开除最扯的是在早餐店那次，原因是老觉得我”脸太臭，会吓到来买早餐的客人”，真他妈的。
　　
　　「你就作到今天这e了，这是你的薪水。」老语重心长的拿了几张破钞票给我。
　　
　　「谢谢老。」
　　
　　我也不知道我怎麽了，暑假的时候失去了那份稳定的服务生工作是因为店面倒了，但自从那次之后的工作都不顺心，一直被勒令开除，只觉得在工作上老是心不在焉，常常一个不注意回过神来就发现老拿着勺子、快炒锅、算盘等武器想要杀我，可能压力真的太大了，最近实在发生太多事情了。
　　
　　但我不能没有工作说真的，我靠自己打零工赚的钱、还有老爸在外地会偶尔资助的钱缴学费，但是老爸从我二十岁的时后就断绝了资金来源，幸好平常我有省吃俭用所以生活还算过得去，勉强租到了间便宜的学生公寓，然后很不巧的叶弈砘锞痛俗呷胛业娜松。
　　
　　好啦～往事提到这，反正没关S，一定还有其他地方有工作让我作的。
　　
　　抱着侥的心态蹦蹦跳跳的回到家，戴毅杰刚好洗完澡围着一条浴巾出来，喔对了，我已经答应同居的事情了。
　　
　　「那是我的浴巾？」丢下钥匙后我指着他腰上那块浴巾噼头就问。
　　
　　「呃......我从衣柜e拿的。」
　　
　　我听了忍不住苦笑道：「不是你带来的东西就是我自己的啊，跟哪e拿的有什麽关S？」
　　
　　我说完到沙发上拿起求职报纸，准备开始找下一份工作。
　　
　　『嗡嗡嗡～～』
　　
　　突然一阵阵动从报纸堆e面传来，我翻了翻，原来是戴毅杰的手机。
　　
　　「你的手机怎麽在这e？」
　　
　　戴毅杰仍然在擦头，想了一下：「今天看报纸的时候忘记拿走了吧，你帮我看一下，我去吹头。」
　　
　　他说完就又走回浴室e了，我耸耸肩，所幸的把手机拿起来看，是一封简讯，但是寄件人不在戴毅杰的通讯录上，大概是推销产品之类的简讯吧。
　　
　　我按下检视钮后，却被内容搞的一头雾水。
　　
　　【最近过的好吗？爱你的妈妈】
　　
　　妈妈？是戴毅杰的继母吗？不过内容看起来不像是那个每天倒吊在自己家e的人会说的话。
　　
　　还是说真的是玩笑简讯？
　　
　　「哟～我来樱怎样谁打来？」
　　
　　「是简讯咧。」我把手机拿给他，然后补充道：「一个好像是冒充你老母的人寄的。」
　　
　　他看了看闪过一丝惊骇：「这是我妈寄的。」
　　
　　「哪个？爱倒栽葱那个？」
　　
　　他摇了摇头：「不是，我生母，我跟戴毅豪的生母。」他语气有点凝重，我感觉得出来不是失落，比较像是想刻意避开自己心情的而有的语气。
　　
　　「哦，生母。」想了一会我又问：「她寄这种简讯来干麻？」
　　
　　「我不知道，我也是第一次收到她的简讯，我也不知道她从哪e拿到我手机号码。」
　　
　　他说，平常那杀气腾腾的双眼，现在却异常无神，看他好像想要跟我说什麽却欲言又止。
　　
　　关于戴毅杰的生母，戴毅杰以前有跟我提过，但是每次提到她的口气都不是很好，戴毅杰说他四岁的时候他生母就离开他了，而且他常常把自己误入歧途的事情怪到生母头上。
　　
　　他关掉手机，改口随兴的说道：「好啦～不重要，你要报纸干麻？」
　　
　　「呃，求职报在哪？我都摆在一起的啊。」
　　
　　「该不会我在粉刷壁的时候拿去铺地板了吧？」
　　
　　「什麽！？」
　　
　　戴毅杰很为难的看着我：「总比连你家地板都像是被大便抹过一遍好吧？说到这你真的不觉得巧克力的颜色其实蛮有温暖的？我是说在不叫它＂大便色＂的状况下。」
　　
　　不理会他的牢骚，我眼皮抽了两下看着他：「我全部的求职报都被你......呃啊！」
　　
　　「你要求职报干麻？」
　　
　　「我失业了啦！吼唷！」
　　
　　吼唷！吼唷！吼唷！我完了，戴毅杰这砘镎娴拇郴隽耍我这下真的找不到工作了。
　　
　　「怎麽不在这附近找个小零工就好了？」戴毅杰这才发现严重性，弯下腰搭着我的肩安慰到。
　　
　　「吼唷！不行啦！这e的老都有交情，我之前在这一带被开除过，而且开除的名声不怎麽好，所以应该没有人会用我。」
　　
　　他歪着头想了想，然后露出试探性表情：「那你要不要到我哥开的餐厅工作？」
　　
　　咦？
　　
　　「可以吗？」
　　
　　「可以吧，我跟我哥说一下就好了，而且也蛮近的不是吗？我也可以骑车载你去。」他说完乾笑两声，有点尴尬的样子，但看得出来他很替我着想：「看你要不要啦，如果你不介意的话我是有这样一个方桉。」
　　
　　「耶！爱死你了！毅杰宝贝！」
　　
　　我高兴的欢呼着，感激的抱着他。
　　
　　「呃......你从来不主动抱我的。」戴毅杰唐突的说，一脸受惊的模样：「而且也不会叫我毅杰，甚至＂宝贝＂。」
　　
　　「对不起。」我赶紧离开他的怀e。
　　
　　「不是，这......感觉其实很好。」
　　
　　我诧异的看着他，这是第一次我们两个人的脸靠这麽近对视。
　　
　　「白痴，」我说完小啄了他的脸颊一下，然后从沙发上爬起来：「我要去洗澡了。」
　　
　　也许，跟戴毅杰在一起的感觉，应该没有这麽差，我当下真的这麽想。
　　
　　「戴毅豪！晨轩要在我们这e工作。」戴毅杰把安全帽放在柜台，对着员工室呐喊着。
　　
　　现在是礼拜天的早上七点，早晨的海边看起来既宁静又祥和，现在一个游客都没有，他们的店也还没营业。
　　
　　过了我们在柜台外面待了一分钟左右，戴毅豪的声音才从e面冒出来：
　　
　　「现在小情侣的生活亲密到连工作都要在一起就是了？」
　　
　　不理会他哥的冷笑话牢骚，我们两人无言以对的站在柜台前对看着。
　　
　　「你不反驳啊？」戴毅杰突然的问，有些受宠若惊的模样。
　　
　　我摇了摇头，只是笑笑。
　　
　　戴毅豪从布帘后面走了出来，手e拿着一件蓝色的围裙：「这是制服。」
　　
　　「好。」
　　
　　戴毅杰拍了戴毅豪的肩膀说道：「先派一些简单的工作给晨轩就好。」
　　
　　「知道啦，心疼啊？」
　　
　　「不用啦，其他工读生作什麽我就作什麽就好了。」
　　
　　「好，我喜欢，那就这样吧，我会把你薪水调成跟正职的一样。」
　　
　　「这麽好！？」
　　
　　「嗯，这可是我第一次试着当好老。」
　　
　　「呵，」我熟练的换上了制服，然后等着戴毅豪分配差事：「所以我要先做什麽？好老？」
　　
　　「呃，去问戴毅杰吧，今天我要去帮忙进货，所以没办法告诉你要做什麽。」
　　
　　「啊！？」
　　
　　才说完戴毅豪就把围裙脱下：「放心啦，只是间小餐厅而以应该不会很忙，戴毅杰处理得过来，而且等一下有其他工读生。」
　　
　　「今天礼拜天耶？」
　　
　　「喔，那应该会蛮忙的。」
　　
　　我皱眉，皱的凶了。
　　
　　「别这麽紧绷嘛！我会告诉戴毅杰今天早点打烊吧，毕竟天气越来越冷了会来海边的人也越来越少。」
　　
　　可恶！摆明要整人，我看这分薪水没这麽容易赚。
　　
　　然后出乎我意料，这份工作还蛮轻，而且是超级轻。
　　
　　如果你们以为我会讲上面那句话那就大错特错了。工作一整天下来，我的小腿肌几乎已经断了好几根，跑来跑去的又不能找地方坐着，实在是一场噩梦，最扯的是一个看似国中的小弟弟根本是来闹场的，简直比林柏翰还白目。
　　
　　『请问这e的酥皮浓汤，上面那层I包有小丑鱼的型状的吗？』在我确认过那个小弟点的餐后，他问。
　　
　　『呃，没有吧。』飘了下眼睛，我疑惑的说。
　　
　　他低头想了想，又抱着希望的抬头问：『那、海龟的呢？』
　　
　　『不好意思也没有。』我很抱歉的说。
　　
　　『那小鸡的呢？』这次他想也不想的直接问，是已经打算想自暴自弃的意思吗？
　　
　　『先生，这e是海鲜餐厅耶......』
　　
　　我很难堪的看着他，说真的要不是在这大庭广众下，我根本是这种小屁孩的杀手。
　　
　　『那到底有什麽造型的？』他噘着嘴很没耐性的问。
　　
　　我摇头晃脑一阵，然后用相对不屑的语气回应：『我们直接帮你摆一条烤鱼在汤上面要吗？』
　　
　　『不行啊，我对肉类过敏。』他很委屈的说。
　　
　　忍住翻白眼、忍住跺脚、忍住干谯、忍住咬牙切齿的我说：『我去问问看。』
　　
　　我临走前他拉住我的围裙，摆出一个诡异的微笑：『所以浓汤不要有火腿进去喔。』
　　
　　干！
　　
　　幸好这种客人只有一个，更幸好今天因为老不在的关S提早打烊，不然我肯定跑去跳海把自己拿去喂鲨鱼。
　　
　　工读生都把他们的工作完成后都纷纷先回去了，只剩下我在擦着柜台等着在厨房打杂的戴毅杰。
　　
　　这时店门口的风铃声响了，我看都不看直接对着进来的客人说：「不好意思，我们今天提早打烊。」
　　
　　我仍埋头苦干的擦着柜上的油渍，但是就是没再听到回应还有关门声。
　　
　　我忍不住抬头看了一眼，这才发现是一个女人，一个看起来很紧张的女人，看起来四十来岁，穿着朴素、即肩的半长，手e还拿着一个塑胶袋。
　　
　　「不好意思？」我试探性的问道。
　　
　　那个女人听到我的注意后，匆匆忙忙得走过来，然后把那个塑胶袋放在柜台上，然后用慈祥的声音说道：「请把这个拿给毅杰、戴毅杰。」
　　
　　「呃，他人就在e面，要不要我帮你叫他？」我转过头看了看厨房，打杂的声音仍然持续着。
　　
　　「不用了不用了！只要帮我把这袋东西拿给他就好了！谢谢你喔！」
　　
　　那个女人很客气的道着谢，然后露出一个放心得笑容，好像是一种尽到自己的责任了那种笑容。
　　
　　她放低音量的走出店门口后，我把那袋塑胶袋打开来看，e面满满的都是那种小时候吃的巧克力糖跟巧克力球，e面还摆着两张用日阎竭『玫男拧
　　
　　「好樱】梢曰丶伊耍　勾饕憬芡蝗淮雍竺孀叱隼矗伸了伸懒腰一副解脱的模样。
　　
　　「这个。」我看到他出来了连忙把塑胶袋拿给他。
　　
　　「什麽东西？」
　　
　　他接过塑胶袋后，我缓缓的说：「一个女士要我交给你的。」
　　
　　戴毅杰打开来看了看，沉默了许久，什麽话也没说。
　　
　　但是，那是我第一次看到戴毅杰落泪，没有嚎啕大哭，只是面无表情的落泪。
　　
　　回到家后，我才知道那是戴毅杰的生母，而那两张日阎竭〕傻男攀歉戴毅杰跟戴毅豪的，内容是什麽我不知道，但我想应该是作为母亲却无法照顾自己的孩子的忏悔吧。
　　
　　「为什麽她会突然出现？」
　　
　　「我不知道。」戴毅杰耸耸肩。
　　
　　我们两个作在客厅，戴毅杰凝视着那袋巧克力，然后露出一个羞怯的笑容。
　　
　　「你喜欢吃巧克力啊？」我问。
　　
　　「对啊，小时候就超喜欢的。」他顽皮得笑着，然后拿起一颗足球包装的巧克力球拆封、丢进嘴e。
　　
　　「难怪你皮肤这麽黑。」
　　
　　「呵呵。」
　　
　　这时我想起了戴毅杰之前讲的一句话：
　　
　　【说到这你真的不觉得巧克力的颜色其实蛮有温暖的？我是说在不叫它＂大便色＂的状况下。】
　　
　　下一秒，我凝视着客厅的壁、被戴毅杰用咖啡色油漆刷满的咖啡色壁，此时我想，我不会再称巧克力色为大便色了吧。
　　
　　（母亲其实是上帝的另一个名字。）
　　
　　




☆、第十四章

　　礼拜五。
　　早晨、上课、报告、下课、下午。
　　
　　就这麽的，我的打篮球全勤时间到了。
　　
　　拿起手机，拨出戴毅杰的电话号码，现在我已经变的任何大事小事都要跟戴毅杰报告了，不是他强迫的，只是我自己想让他掌握我的动向而已。
　　
　　哈，很奇怪吧，我也这麽觉得。
　　
　　只能说也许我吃到耶稣基督的口水、还是被天线宝宝强Φ搅税桑但说真的我也许是喜欢上戴毅杰了。
　　
　　『喂？』
　　
　　「嗯，毅杰，我现在要去找林柏翰打球喔。」
　　
　　『喔，好，早点回来喔，我没带钥匙。』
　　
　　「嗯，会啦，掰。」
　　
　　『晨轩宝贝，挂断之前不亲一下吗？哈哈～』
　　
　　「哈哈，偏不要，掰啦笨蛋。」
　　
　　我不知道是什麽感觉，只是开始觉得，待在戴毅杰身边就很满足，开始变得很需要他，不管那是代表什麽，希望是个好现象。
　　
　　现在每当想到恺翔之前说的”海豚的故事”，我就开始觉得，我已经找到我的归属了吧。
　　
　　突然一台摩托车从我旁边骑过，大约骑到离我前方五公尺之外后突然停了下来，看到被安全帽挤在外面的鬓就知道那是欧阳。
　　
　　他摘下安全帽问说：「刘同学、又要去找博祈他们打球喔？」
　　
　　「是。」
　　
　　「什麽时候这麽爱打篮球啊？该不会上次被博祈脚底板亲到后就爱上他了吧？」
　　
　　「说这麽多是在忌妒我被博祈的脚底板亲吗？」我戏谑的说。
　　
　　「哈～真厚脸皮。」下一秒他把挂在座椅下的安全帽丢给我：「上车。」
　　
　　「干麻？」
　　
　　「也没啥啦，我也有事找林柏翰，因为那砘锷洗我哺我要鲁凯公主的电话，真是的、还真的把我当相亲仲介公司了咧～所以印我也不能老作赔本生意，于是我打算从林柏翰那边捞一点油水。」
　　
　　「什麽油水？」我一边问一边坐上后座。
　　
　　只见他从口袋拿出一张折的乱七八糟的纸，我摊开后才知道是一个论文报告的题目。
　　
　　「你要叫他帮你写啊？」
　　
　　「看就知道了还用问～」他戴上安全帽：「那张放你包包樱等等再拿给我。」
　　
　　催下油门上路后，我问：「那博祈的鲁凯公主咧？」
　　
　　「不知道～她们觉得会亲到牙齿是一个败笔吧～公主们注重情调的，不过再没消息也没办法樱我看就乾脆把我奶奶介绍给他好了。」
　　
　　「介绍你奶奶干麻？」我吃惊的问。
　　
　　「我奶奶也是公主啊你白痴。」
　　
　　「对不起喔，欧阳的奶奶。」
　　
　　「去吃剖臭吧你。」
　　
　　至于现在对博祈的感觉，不能说完全忘记对他的好感，只是，就只是好感而已，就像是之前欣赏他的天真那种好感，但是如果说要拿他跟戴毅杰来比，说真的我还拿不出个分寸，只能说我很需要戴毅杰在身边的那种感觉，至于博祈只是我一个不想失去联络的人。
　　
　　「奇怪，怎麽一个人也没有。」
　　
　　欧阳把车停好后，我才意外的发觉，从刚刚走到现在，路上只有我跟他两个人，学生都不见了。
　　
　　「太诡异了吧，拍电影吗？」欧阳说。
　　
　　「我们去找他们？」
　　
　　「你先去好了，老子我肚子痛要去拉屎，等等我自己去找你。」
　　
　　他说完就迅速的跑去找厕所了。
　　
　　「G！你的报告就他妈的丢我这喔？」
　　
　　「你等等看到林柏翰帮我拿给他啦！跟他说不写的话我就把鲁凯公主的电话拿去擦屁股！」
　　
　　干，这屎人。
　　
　　走到了平时打篮球的广场也没看到任何人，真是荒凉，总感觉三不五时就会有一大群丧尸从广场周围的教室冲出来。
　　
　　去体育组看看好了，也许博祈在那边。
　　
　　走呀走得走了五分钟，来到了体育组外围的中廊，却还是一个人都没有，这真得太诡异了，我甚至乱想会不会突然看到戴毅杰他继母倒吊在二楼围上。
　　
　　就在这个变态的想法出现没多久后，我就看到一个人在体育组外面的洗手洗手，从身型样子看起来有点像是博祈没错吧，我兴奋的小跑步冲过去。
　　
　　结果我快穿过中廊的时候，博祈却转身走掉不见了，该死的，洗手不能再多搓几下再走吗？我无奈的站在原地喘着气。
　　
　　「G？晨轩哥？你怎麽一个人在这e？」
　　
　　这时博祈那台湾国语突然从反方向传来，我转头一看，果然是博祈，手上拎着一条浴巾跟他的泳具从另一端走来，此时看到那个灿烂的笑容实在好想冲上去捏他一把，总算是看到一个活人了。
　　
　　「怎麽没去找林柏翰？」他问。
　　
　　「我才要问咧，你们怎麽没上课？」
　　
　　「现在全校的学生都被抓去中正堂听音乐会演讲啊。」他傻笑道。
　　
　　看他傻笑的模样，我忍不住也跟着笑着：「那你怎麽没去？」
　　
　　「我对音乐一窍不通啊，太深奥了。」他搔了搔头，像个不知所措的孩子。
　　
　　「哈哈，所以你要去游泳喔？」我指了指他手上的泳具。
　　
　　「对啊，趁现在游泳池都没有人。」
　　
　　「我可以跟你去？」
　　
　　「你要来陪我吗？哇～好高兴，哈哈。」
　　
　　看他这天真的模样，我实在不敢把视线多停留在他脸上的笑容，只是跟上他的脚步说道：「没啊，顺便等欧阳。」
　　
　　「欧阳爵有来喔？」
　　
　　「有啊，去拉屎了。」
　　
　　我把手机跟手提袋的东西都留在岸边，然后看着博祈换好泳裤从更衣室走出来。
　　
　　接着他扶着栏杆缓缓走进水e，脸色僵硬的看着我：「好冷喔！」
　　
　　「哈哈，笨蛋。」
　　
　　他嘴上虽那样说，但仍然始终摆着笑容，我突然有种感觉：像他这麽傻的人，在傻也不会忘记的东西，应该就是他的笑容吧。
　　
　　「那你在旁边看我游泳不会无聊吗？」
　　
　　我故意戏谑的说着，让他以为我在开玩笑：「其实可以当作一种享受。」
　　
　　「哈～好说。」
　　
　　我坐在池边把脚放在水e一边踢着水，一边看着他游泳，结果他游个两趟就不想游了。
　　
　　我得意的看着他：「怎麽啦？累啦？」
　　
　　他把泳镜往脸上移开，拨了拨脸上的水珠说道：「有点。」
　　
　　「哈哈，那要不要聊个天。」
　　
　　「聊什麽？」他从水e爬起来，坐到我旁边疑惑的看着我。
　　
　　看了看对面的时钟，我面无表情的问：「音乐演讲到多久？」
　　
　　「还一、两个小时吧，怎麽样？」
　　
　　「没有，我在想欧阳是不是以为我去找林柏翰，所以去问中正堂的路了。」
　　
　　「怕他突然出现喔？哈哈。」
　　
　　「怕死印！
　　
　　我想了一下其实也有点担心，正打算去后面拿手机拨给欧阳的时候，博祈突然拍了我的肩一下说：「下次顺便帮我问一下鲁凯公主的电话如何了，哈哈～」
　　
　　听到他这样讲，我突然不想去打电话了。
　　
　　有点不爽的我故意想激他的冲动：「其实不瞒你说，有人说跟你亲嘴都会亲到牙齿。」
　　
　　「咦？会吗？」
　　
　　他说完马上收起灿烂笑容，感觉是故意想把牙齿遮住的，然后很无辜的看着我。
　　
　　「哈～没有吗？」
　　
　　「我没试过不知道。」
　　
　　「唉唷我的妈～真的假的？」
　　
　　我震惊到，竟然连初吻都还没送出去，这真的是......什麽世界啊我说。
　　
　　「真的真的～」他点头如捣麻^的说：「反正就我所知，别说亲牙齿，连喇机都没问题。」
　　
　　我听了笑到快脱肛了：「哈哈，真是夸张。」
　　
　　「谁说跟我亲嘴会亲到我牙齿？」
　　
　　「哈～鲁凯公主樱大概吧，是欧阳说的。」
　　
　　我原本以为他听到又要吼唷了，没想到他语气有点不服的说：「不信的话晨轩哥你可以帮她们验货啊。」
　　
　　我听到整个人傻了大概一秒钟，但这一秒钟感觉是以很慢很慢的速度从眼前熘过。
　　
　　好不容易我回过神傻笑道：「不好意思？你说验什麽来着？」
　　
　　「你可以跟我亲亲看啊。」
　　
　　在那一瞬间，一个声音从我脑海传来。
　　
　　【叮咚！别忘了你是戴毅杰的阿娜达哦～】
　　
　　「吼唷，我知道。」
　　
　　「知道什麽？」博祈的浓眉大眼突然从眼前冒出。
　　
　　「不，我是说，这不好吧，而且你看那边有监视器耶。」我随便指了个地方说。
　　
　　博祈的浓眉大眼仍盯着我看，嘴巴闹扭似的翘起来：「那怎办？」
　　
　　「什麽怎麽办？」
　　
　　我这才发现我好像拒绝的太......婉转了，因为刚刚那意思好像可以转化成”如果没有监视器我就可以跟你亲。”
　　
　　「不然到水e，在水e的话监视器拍不到了！」他兴奋的指着水池，才说完他又跳回池子e了，很自动的。
　　
　　赶紧打断他：「你疯了啊？」
　　
　　「因为你刚那样说我不高兴啊，快点快点，下来啦～」
　　
　　他果然在赌气。
　　
　　「我没带泳裤啊！我全身都会岬簟！
　　
　　「哈～你有带毛巾啊，别告诉我你没带毛巾，你平常来打篮球都有带毛巾擦汗。」
　　
　　他仍然很坚持的说着，语气真的很不服的样子，看来我不该哪壶不该提哪壶提到他牙齿......
　　
　　算了，就像博祈说的只是验个货没别的意思，我自己斟酌就好了，只要记得我现在是喜欢戴毅杰的。
　　
　　「好啊，你泳镜给我。」
　　
　　「可是这样我在水e看不到。」
　　
　　「就是不能让你看到。」
　　
　　我这麽说着，然后脱下上衣跟短裤，接过博祈的泳镜后戴到了头上。
　　
　　下水的时候我叮咛着：「就只是亲一下，你别乱跑喔，也别游到我背后乱看。」
　　
　　博祈疑惑的问：「看什麽？」
　　
　　「我菊花啦。」我无奈的说，其实还是同样的理由，不能让他看到刺青。
　　
　　在我进入水中的时候，我只觉得我一定是疯了，而且我竟然穿内裤下游泳池，这可是这一辈子头一次，如果在国中跟高中的学生时代，绝对被老师记过，现在居然有个老师要求我这麽做，只能说，人长大了什麽事情都不奇怪了。
　　
　　「要......要怎麽开始？」博祈的笑容却开始有点紧张。
　　
　　戴上泳镜后，我说：「就到水e，你别乱动就好。」
　　
　　「喔，好。」
　　
　　「就点到就好喔！碰到而已。」
　　
　　「没问题。」
　　
　　说完他马上闭上眼睛，”噗通”的一声潜入水e了。
　　
　　唉，怎麽搞得还真像是在长官在指挥小兵，在严肃什麽啊真是。
　　
　　我胆战心惊的吸了口气，也跟着潜下去，在水e可以看到他闭着眼紧张的模样，眼皮还有点不安的发着抖。
　　
　　我游靠近了点，这时突然觉得他的脸在水中的模样很好看，蓝色磁砖反射出的蓝光打在他脸庞的角度，替他那充满浓厚阳光气息的立体五官顿时增添一分冷峻和神秘。
　　
　　正当我打算伸手过去处碰他的脸庞时，他突然呼出一大团泡泡，回到水面。
　　
　　「怎麽了？」我出水面后问道。
　　
　　「你太慢了......我很紧张。」他被水弄得有点争不开眼睛，不断的用手拨弄着水珠想让视线清楚。
　　
　　「对不起，」我不好意思的笑了笑：「那你还要继续？」
　　
　　「嗯！你都下来了，」他坚决的看着我。
　　
　　我呼了一口气，试着让自己放：「我这次会快点。」
　　
　　接着我们两人又潜了下去，博祈仍然是闭着双眼，神情很紧张的样子，我这次很直接的靠过去，然后把手扶着他的脸庞，在我触碰的那一瞬间，他突然露出一个害羞的微笑，害我差点也笑出来。
　　
　　我又靠得更近了，这次我的鼻梁几乎快可以碰到他的鼻梁了，博祈的双眸似乎有些不安的想要张开，因为我却还在犹豫应该要亲多久。
　　
　　刘晨轩！别犹豫！亲了就算了！别把这个吻想得太认真！只是验个货而已！
　　
　　于是一点一点的，我的唇慢慢的碰上他的唇，一开始只是唇尖轻微的碰触，然后慢慢的我们两个的唇瓣完全合在一起，两人之间的间隔只剩下他借我戴的泳镜这麽多而已。
　　
　　感觉好奇怪，周围只有水波的流动声，很奇妙的气氛，我从来没试过这麽疯狂的事，而我仍然没有闭上双眼，只是隔着泳镜一直观察着博祈的表情一些细微的变化，他眉头深锁着，好像正疑惑着、思索着什麽。
　　
　　正当我觉得应该可以结束的时候，博祈的手突然从后脑勺抚摸上来，努力的般动着泳镜的带子，他想做什麽？正当我在疑惑的时候，泳镜已经被他脱下来了，我受不了水的刺激闭上了眼睛，下一秒，他的脸因为没有泳镜的间隔而更贴近我的脸。
　　
　　我的手因为距离被拉近的关S，移位放到他的胸膛上，正当我这麽
　　做的时候，他突然开始吸吮着我的嘴唇，天哪！不是说碰到就好吗！？
　　
　　我神经突然有点惊慌，但是又要小心不能被水呛到，我这才知道电影e面在水e接吻的演员有多厉害。
　　
　　在我惊慌的同一秒，发生了这些事：
　　
　　0.25秒，他把舌头伸了进来。
　　
　　0.50秒，他的舌头搅动着我的舌头。
　　
　　0.75秒，他开始吸吮着我的舌头。
　　
　　1.00秒，我不行了。
　　
　　冲出水面后，我们两个不断的咳嗽、大声喘息着，但是当恢复呼吸后，两个人一句话都没说，只是诧异的看着对方，他的眼神很}杂，但相信我的也是。
　　
　　最后我逃走了，像是一个害怕被抓到把柄的小孩子。
　　
　　我疯了，我真的疯了，我竟然亲了他，我甚至连伸为男朋友的戴毅杰都没有亲过，我却跟博祈接吻了，而且技术上的层面来说是喇机。
　　
　　不管怎麽说，我任凭他这样，却一点反抗的举动都没有。我不明白自己当时为什麽没反抗，感觉就像是反抗是合理的，但是不反抗也称不上不合理。
　　
　　「G！刘同学！刘同学你是也去拉屎掉到马桶e喔？」走到大门口的时候，欧阳一把叫住我，原来他早就在大门等我了。
　　
　　我拿着毛巾擦着头缓缓走过去。
　　
　　「G！怎麽湿成这样啊你？我拉完屎就在这边等你等很久了耶！真的是、差点回去找部落的人杀过来了。」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「有遇到林柏翰吗？」
　　
　　「没有，」自动拿走了安全帽，我问：「能不能载我回去了？」
　　
　　欧阳抽走了我的毛巾铺在他的后座上：「你到底是去哪e了？」
　　
　　「游泳啊～嘿嘿。」说完我故意傻笑道。
　　
　　「唉、算了。」
　　
　　就这样上路没多久，我的头无力的顶在欧阳的背上，而且狠狠的顶，狂顶，顶个不停。
　　
　　闪开下一个攻击，欧阳生气得叫道：「干什麽啦刘同学？」
　　
　　「我好想死。」
　　
　　我好想找戴毅杰，但是是我看的到他、他看不到我的状况下，我觉得我好无地自容。
　　
　　我觉得好没劲，全身使不上力。
　　
　　「大海、雨水、海豚、天空。」
　　
　　「吭？」
　　
　　大海、雨水、海豚、天空，我有感而发的说：「你的情人们，寿命最短三天就久两个月，一个定律，就像叶薜淖魑逍菀弧！
　　
　　「叶蕖⑺？」
　　
　　「真羡慕你们的潇洒，我最敬佩你们的就是当你们跟一段感情说掰掰的时候，连一滴滴的罪恶感都不知道被狗啃去哪e了，好像、理所当然。」
　　
　　「突然的、你在八爹什麽啊？」
　　
　　理所当然，脑海e这次出现是戴毅杰的面孔，我继续长篇大论：「我一直都知道你喜欢我，我只是不想面对而已，但我得承认，接受你的告白时，我还是把你当作朋友，一个可以拯救我的朋友，而我也得救了，我需要你在身边的感觉，称不上安全感，比较像是熟悉感，一个理所当然的存在，就像你需要香菸一样理所当然。」
　　
　　「所以你现在要抽菸？」
　　
　　「不是，我要继续废话。」
　　
　　这次，脑海的脸变成了恺翔，抿了抿唇继续说：「构成你的因素，噼腿、婚外情、脚踏两条船、犀利人夫，但无论如何，你说对了，我是b海豚，盘旋在大海和天空之间的海豚，但我仍不明白，你所赐给我的这场大雨到底代表了什麽，我只能静静的等待一个又一个的雨季结束，你其实不用道歉，因为确实是海豚先爱上天空的，天空只是给海豚学习飞翔的机会而已。」
　　
　　「你到底鬼扯了这麽一大ㄊㄨㄚ是想表达什麽鬼？」
　　
　　「两年。」
　　
　　「又来了。」
　　
　　这次博祈的脸出现了：「两年的间隔，你和天空同时回到我的身边，在八月三十一，还记得吗？象徵着暑假的结束，却同时是我的故事的开始，我喜欢你笑容中带来的阳光，但是怨恨你笑容中的无知，我真的很害怕变成自己以前瞧不起的那种人，死在你笑容底下的那群人。」
　　
　　「刘同学，你要不要去驱个邪啊？」
　　
　　「我很乱，」对着脑海e的戴毅杰还有博祈我说：「我搞不清楚了，我到底想从你们身上得到什麽。」
　　
　　「......」
　　
　　试着把恺翔的脸唤回脑海后，我说：「G，我终于知道你当时的感觉了，在我和她之间盘旋，原来你也当过那b海豚。」
　　
　　「我说你啊、刘晨轩。」难得欧阳收起娘声，而且叫我刘晨轩而不叫我刘同学了：「我看你是徐老头的往生咒课听太多了。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「我当一次他妈的好人吧，学期中有一次改选的机会，要不要我跟你换？」
　　
　　「我不知道为什麽我会这麽说，但我要考虑一下。」
　　
　　然后欧阳叹了口气。
　　
　　唉。
　　
　　（G，你知道海豚的故事吗？）
　　
　　




☆、第十五章

　　回到家门口，发现戴毅杰正站在门口着急的打电话。
　　「毅杰。」
　　
　　他转头，然后了一口气朝我抱了过来：「搞什麽电话也不接，简讯也不回，我担心死了。」
　　
　　「真的很对不起。」
　　
　　「没事就好了。」
　　
　　我把钥匙拿给他，在他开门的时候，我开始翻找起我的手机，我记得我应该没有调静音吧，怎麽会一声都没响。
　　
　　「你打了几通？」我问。
　　
　　他想了一会，然后笑着：「我只打一通，其馀都简讯，因为想说你看简讯比较快。」
　　
　　我注意到他那个似笑非笑的表情，不安的问：「寄了很多封？」
　　
　　「蛮多的吧，太担心了，但是又有点小题大作的感觉。」
　　
　　他说完打开家门，进入了我们的巧克力色小套房，在我心e这麽想的时候，突然有种愧疚感，因为跟博祈接吻的画面根本无法消失在脑海e。
　　
　　「如果说你寄很多封的话那我一定会注意到的，不可能......」
　　
　　「嗯？怎麽了吗？」
　　
　　「手机，我应该放在口袋吧，上衣或裤子的口袋......」
　　
　　这时我才他妈的想起来，我下水的时候把衣物都脱到岸上，该不会拿衣物的时候跑太快，手机掉下来了吧。
　　
　　所以如果我的推理没错的话，我的手机还在游泳池那边！？不会吧！
　　
　　「我好像弄丢了。」
　　
　　「难怪你都没注意到。」
　　
　　「载我去林柏翰的学校一下，我好像忘在那e。」
　　
　　「傻子，吃完晚饭再去好了，我饿了。」
　　
　　晚饭后，戴毅杰的机车在夜路上奔驰着，我紧抱着戴毅杰，这在两个月前根本不可能在我们两个之间看到这种画面，我忍不住感叹是什麽改变了我们，而这种改变对我来说究竟是帮助我学习、成长亦或是让我欺骗自己我完全不明白。
　　
　　红灯前，我叹了口气。
　　
　　「很累啊？」
　　
　　「还好。」
　　
　　嘴唇微微的吐出这两个字，几乎是气音。
　　
　　「晨轩，老实说我们交往也算有一小段时间了，但是每次我想起你答应我的那个瞬间，我都还是会很紧张。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「就因为你一开始讲得好像其实是要拒绝我，老实说我听得当下都已经准备好要被你打枪了。」
　　
　　「是喔，那要是我真的拒绝你......」
　　
　　「霸王硬上弓，嘿嘿～」
　　
　　我闭上眼睛，沉默一会只说出一个字：「嗯。」
　　
　　「G，我也不知道啦，但有可能喔，哈哈。」
　　
　　「为什麽突然扯到这个？」
　　
　　「不是啦，因为太幸福了，想起来仍然会怕怕的，一个不同的答桉就会改变我现在的生活。」
　　
　　「你在怕这是一场梦？」
　　
　　「不，我是怕，下次你对我说那段话的时候我应该就没有这种机会了。」
　　
　　沉默。
　　
　　这连我都不知道，要是在昨天，我一定会很肯定的对戴毅杰说：「我不可能会再对你说那种话吓你啦。」
　　
　　但现在我真的不知道，唯一确定的是我的脑子现在迟钝了很多，我觉得过了这一个下午完全改变了我的思路，我不知道博祈为何会突然把单纯的接吻搞得这麽}杂，在还戴着泳镜时，我清清楚楚的看到当我的唇覆上他的唇的那一刻，他表情变得很疑惑，也许他的思路当下也变得很}杂，根本不知道自己做了什麽。
　　
　　我只知道他不是故意的。
　　
　　我很不想这麽说，很蠢也很无奈，但是，亲者无心，被亲者有意。
　　
　　「我陪你进去找？」到校门口后，戴毅杰问。
　　
　　「不用了，还要停车很麻烦，很快就好了。」
　　
　　我说完，立刻用小跑步直往游泳池的方向冲过去。
　　
　　到了游泳池后，我在下午经过的地方每个角落都搜索着，但是就是找不到，我甚至还在池边犹豫了半天要不要跳下去找。
　　
　　「G！先生你在干麻？」
　　
　　一个穿着白Ｔ恤跟海滩裤、好像是工作人员的男子，不知什麽时候从我后面出现。
　　
　　「对不起，我手机好像忘在这e。」我看了他一眼低下头继续寻找着。
　　
　　「已经很晚了，还是请你离开吧，这e等一下就要关闭了，你明天再来问校方有没有捡到手机。」
　　
　　我无奈的点点头，只好照作离开，离开游泳池后，那个工作人员也跟着我出来忙着善后，现在想想，就算手机真的在那e，应该也碰到水坏了吧。
　　
　　「那个，大叔，谢谢你，我要先走了。」
　　
　　我说完就失落的转身离开。
　　
　　「嗯，回家小心点。」
　　
　　「吭？」
　　
　　那个大叔突然说了什麽我听没清楚，转过头去正打算确认的时候，我愣住了。
　　
　　在那个大叔离去的方向，博祈就在那边，坐在他的脚踏车上，而且我很确定是看着我。
　　
　　下一秒他缓缓的骑过来，而且脸上仍带着一个笑容，只是似乎少了些什麽，跟平常的笑容不同，感觉是想让自己看起来轻一点的笑容。
　　
　　我深呼一口气，走了上前，不知道为什麽我现在连看到博祈都会紧张，我暗自摇了摇头笑着自己。
　　
　　「你的手机。」他说，然后将手上的手机递给我。
　　
　　我有点失落，我以为他的开头会是像之前那样叫我晨轩哥。
　　
　　接过手机后，我很直觉得问：「你一直都在这e等？」
　　
　　「嗯。」他说，然后硬将嘴角往上扬一些。
　　
　　「谢谢。」我已经想不出更好的词了。
　　
　　「嗯，我也要回去了。」
　　
　　说完他踩着脚踏板缓缓离去。
　　
　　我翻开手机，原本以为会看到好几封简讯提醒的画面出现在桌布，但是出乎我意料之外的却没有，我纳闷着，戴毅杰根本没寄简讯吧？
　　
　　「G！！」正当我在思考怎麽一回事的时候，博祈突然转头对着我大叫：「我早就说过！别说亲牙齿、我连喇机都没问题吧！？」
　　
　　他说完露出一个孩子气的笑容，我原本可以大剌剌的吐槽他的，但是却直到他骑着脚踏车消失在我眼前的那一刻，我却发不出一点声，只是更迷惘了。
　　
　　拜你别这样，你这样让我很难受。
　　
　　突然的，天外飞来一个想法让我想起一件事，我立刻把手机画面转到简讯的收件夹e面，果然e面有１０封戴毅杰的简讯正躺在e面。
　　
　　【晨轩宝贝～我要回家了喔希望你已经到家了哈哈～】
　　
　　【G我哥今天一直问你怎麽没来看来他真的很看重你耶！真不愧是我的晨轩宝贝哈哈～】
　　
　　【这样一直叫你宝贝你会不会不习惯啊？】
　　
　　【你还没到家啊？我被锁在外面了啦～心疼就快回来吧】
　　
　　【GG！家e电话响了耶！】
　　
　　【回来吧回来吧回来吧小轩轩～】
　　
　　【哇我都不知道上次跟你去我们店e的那个不男不女的人住在我们对面？】
　　
　　【我去抽个菸喔到家的时候再打给我】
　　
　　【你再不回来我要去找锁匠开门了喔我亲爱的晨轩宝贝？】
　　
　　【你没看到简讯吗？没必要连电话都不回吧？你这样我以后不让你去找林柏翰他们打篮球了喔】
　　
　　我越看心越慌，简讯的内容占２０％，而其馀让我心慌的原因，是看到这些简讯全部都被标示已经是已读的讯息。
　　
　　第一封寄的时间，大概是我已经离开游泳池没多久就寄的，这代表博祈在我离开没多久就已经捡到我的手机了吧，所以他全部都看到了！？
　　
　　我好想死，这跟那次我看到我喝醉酒打电话给恺翔的记录的时候，一样他妈的想死。
　　
　　我怎麽会他妈的傻成这样！？
　　
　　「手机找到了吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　我说完默默的坐上后座，抓着他的上衣不发一语。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「吭？」
　　
　　「对不起，我让你这麽担心，」忍住鼻酸，我紧闭双眼：「也对不起，我没遵守信用......我......」
　　
　　「什麽？」
　　
　　接着，我连想把话说清楚的力气都没有了，只能抓着戴毅杰的上衣抽泣着。
　　
　　其实我想说的是：我让最不应该知道我们交往的人，知道我们在交往了，但是真是他妈的绕口，我完全说不清楚。
　　
　　回到家后，我低着头坐在沙发上，我只觉得我真的病了，病的不轻。
　　
　　我多希望我这时候可以很J很藕芸勘钡拇罂玩笑，像跟叶薮蚱ǖ氖焙蛞谎，多希望。
　　
　　「你到底怎麽了？去打完球回来后就很奇怪。」
　　
　　我什麽都没说，只是拿了个杯子走去饮水机装了一杯热水，一个小恍神还被热水的水滴碰到。
　　
　　「G！刘晨轩！你到底怎麽了？」
　　
　　「为什麽这样问，我脸色很像大便吗？」我傻笑着反过来问他。
　　
　　「我没那样......」
　　
　　「是、你没那样说你没那样说。」我说完喝了点热水。
　　
　　「你到底怎麽了？你刚刚明明在哭，怎麽问都不回答。」
　　
　　「你在骑车又知道了？」
　　
　　「我上衣都被你弄崃恕！顾震惊的看着我，似乎不能接受我装傻到这种程度。
　　
　　「告诉我一件事戴毅杰，我到底有什麽事情能让你喜欢这麽久？」
　　
　　「你还没回答我的问题。」
　　
　　「哦，是喔老大哥。」我露出很瞧不起的神情。
　　
　　又喝了口水，转过头，戴毅杰正在瞪我。
　　
　　「你打算让我说什麽？」
　　
　　「一个跟老师搞噼腿的学生，到底有什麽好他妈的让你喜欢的？天杀的，我这种烂人你到底在想什麽！？」我把喝完的杯子狠狠往餐桌上敲。
　　
　　「我得承认我一开始刚认识你的时候，我真的很讨厌你这个样子。」
　　
　　「呵，继续啊。」我不屑的翻了个白眼。
　　
　　「但是后来我就是喜欢你，你要我说什麽？」
　　
　　「没什麽，」冷笑一声，我无所谓的耸耸肩：「只是想让彼此知道一些事实，好公平一点而已。」
　　
　　「所以，你是想办法让我讨厌你？」
　　
　　「对，我今天跟别人接吻了。」
　　
　　「够了。」
　　
　　「知道你多可悲了吧？」我仍猖獗的咆啸着，下一秒，他立刻气呼呼的从沙发上站起来，气炸了，没错，早就该这样，「哈～我就知道你会走。」
　　
　　结果他是朝我走了过来，一把把我压到上，疯狂的亲吻着我的唇，像野兽一样喷张着气，我不断的从他的鼻息中闻到菸草的味道，但是我就是想任由这个味道冲刷掉我在脑海e那些烦闷的画面跟思绪，越残暴越好，只希望我能对得起戴毅杰。我不知哪来的蛮力，把身体从上蹬起，反过来将戴毅杰推倒到地上，我趴在他强壮的身躯上继续亲吻那充满菸草味的双唇。
　　
　　我才掌握主权没多久，戴毅杰就很不服气从地上爬起，抓着我的大腿放到他的腰际上，走到我们的房e，途中还不断用牙齿咬着我的耳朵和后颈，弄得我全身使不上力，只能大喘着气。
　　
　　「你现在要后悔来不及了。」他把我丢在床上后，在我耳边说着。
　　
　　我用剩下的力气从床上撑起，反过来在他耳边说道：「你等着吃鳖吧你。」
　　
　　我说完立刻被他压回床上，接着对他的唇能碰到的地方，又是一阵粗暴的撕咬，些微的痛楚结束后，他的脸沿着我的颈子、身体最后到了我的双腿之间，他毫不考虑的直接用双手粗暴的扯下短裤，一口含住我j望的最顶端，|渴的吸吮着，下一秒意识完完全全的被戴毅杰野兽般的喘息声还有自己断断续续的呻吟声盖过。
　　
　　隔日的清晨。
　　
　　烈阳高照着窗边，像是暴风雨结束的证明。
　　
　　戴毅杰全身□的从后面环抱着我，而我衣服仍穿着，□也还包在裤子e也不会痛，只有我的小晨轩还被亮在外面，所以我们昨晚好像最多只有６９吧。
　　
　　我使尽力气转过身去面对戴毅杰，他被我弄出的骚动惊醒了。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「早上了。」
　　
　　「嗯......」
　　
　　他嗯了一声，又把脸凑过来亲吻着我的唇，似乎担心一个不注意就再也碰不到。
　　
　　突然他露出一个邪笑，用牙齿咬了下去。
　　
　　「很痛。」我捏了他一把。
　　
　　「你好甜。」
　　
　　「你很冷。」
　　
　　「要上班。」
　　
　　「一起走。」
　　
　　算了没事了，我这麽告诉自己。
　　
　　至少经过昨晚，我的精神至少又被戴毅杰拉回来了，绝大部分。
　　
　　所以现在，我仍坐着戴毅杰的机车，在戴毅杰老哥的店上班，住着我们的巧克力色小套房，让他的菸草味填满我的嗅觉神经。
　　
　　只要他还能麻w我，我就属于他。
　　
　　（暴风雨过后的夜晚，片刻的宁静。）
　　
　　




☆、第十六章

　　「小轩轩！篮板！篮板！球往你那边去了！」
　　当我把视线转回篮框寻找蓝球的时候，欧阳为了抢球，手肘就这麽硬生生往我的额头撞下去。
　　
　　「呜！」
　　
　　一阵昏厥使我马上应声倒地。
　　
　　「啊，刘同学不好意思啊！」欧阳连忙蹲下来拉我的手，然后很机车的用手像绞肉机一样的揉捏着我的手、并像往常一样恐吓着：「告诉我你没事可不可以啊？刘同学！？嗯！？」
　　
　　「妈的、很痛耶！没事啦！」
　　
　　我连忙抽回手，这就是为什麽当初我说，我踩到欧阳的脚，那个贱人却先跟我道歉、很奇怪的意思。
　　
　　「林柏翰，你朋友从刚刚就一直在看旁边，到底在看什麽啊？他这样不专心我们打不下去。」
　　
　　「对不起，那我先下场好了。」
　　
　　最后，我只丢下这一句话，就拿着毛巾跟水到旁边的阶梯休息了。
　　
　　我也不知道为什麽，最近来打球的时候会这麽心不在焉，而博祈也不知道从什麽时候就不再找我们打球了，都去坐在旁边让没有在运动的学生搭讪聊天，而我视线也没办法离开他，每次转过去看他的时候，我多希望能跟他对上眼，让他知道我多希望他来跟我们打球。
　　
　　而且不知道已经多久的时间，我没看到他对我露出灿烂的笑容、孩子气的叫我晨轩哥，完全都看不到了，不知不觉的。
　　
　　对于一个平常会动不动就找你、主动对你摆出热情态度，叫着你不能适应的绰号的人，突然有一天完全看不到他跟你共同挤在那种画面时，是种很莫名其妙的心情。
　　
　　「G、刘同学想回家了喔？」
　　
　　欧阳这时从旁边走过来，他每次满头大汗的时候、头的丝就会黏得整个脸都是，像是神鬼奇航e面的深海阎王。
　　
　　「我不知道。」
　　
　　「不然咧，留在这e当忠狗八公喔？好乖好乖～」他一边说一边搔着我的下巴。
　　
　　感谢他这句他妈惹人厌的屁话把我从被鬼上身的状态解救出来，天杀得我还真想好好抱着他说爱死你了，但感谢耶稣我没有，我还是一概往常的用很J的语气说：
　　
　　「干你鸟事？」
　　
　　「还真的是干我鸟的事咧～要走就赶快走我也好回家洗香香好去警察局赴约。」
　　
　　「警察局？谢天谢地你真的被抓了啊？」
　　
　　「哟呵～真是爱说笑我这个人品德这麽好，用你的小贼脑好好想一想吧。」
　　
　　「新对象？」
　　
　　「是～还真是谢天谢地哦、阿们。」
　　
　　「你要去保他出来喔？」
　　
　　「天哪你要白痴到什麽时候刘同学，搞了老半天你还没搞清楚他妈的重点啊？」眉飞色舞的、欧阳嫣然一笑：「我的新任男友、可是个警察先生呢。」
　　
　　老天、我们为什麽要坐在这运动广场大聊欧阳的感情状况？
　　
　　更老天的，什麽世界、警察都被荼毒了，那谁来抓欧阳啊？
　　
　　「所以你到底要走了没，好让我去跟警察先生约会？」
　　
　　要走了没？我这麽问自己，但眼睛却飘向博祈，正好看到他不知道跟旁边的学生聊到什麽笑得可开心了，但看到这样只觉得很失落，毕竟不是对我笑的。
　　
　　「G、回神。」
　　
　　「走啊。」
　　
　　突然的我眼前冒出欧阳的脸，然后他弹了我的额头说：「我说你啊、刘同学，恋爱啦？」
　　
　　「吭？」
　　
　　「你知道我说了什麽呀～少在那边给我没礼貌的装死。」
　　
　　「没有。」
　　
　　欧阳似笑非笑的点点头：「喔、是啊、当然、没错、所以明天就要改选选课系统了，准备好要跟徐老头的课说掰掰没？」
　　
　　感觉欧阳讲这句话一语道破的话，好像早就知道我在装死什麽。
　　
　　「吭？」
　　
　　「你在吭我就揍你。」
　　
　　「我不知道，」我说，然后正好瞥见欧阳正打算拿宝特瓶往我命根子敲下去后我又改口说：「让我再考虑一下，今晚我打电话告诉你。」
　　
　　「天哪你真的爱上徐老头啦？还是你真的有恋老师癖我说真的？」
　　
　　一脸正经的盯着他我说：「你听谁说恋老师癖的？」
　　
　　「你那个朋友樱阿宁？阿明？阿萍？」
　　
　　「叶蓿俊
　　
　　「对，叶蓿是这个名字没错，前个礼拜才加她ＦＢ的，因为想说她还蛮有个性的，嗯哼～所以原本打算......」
　　
　　叽咕笑了一声、我说：「你白痴，叶奘抢子。」
　　
　　「我知道啦，」想了一会他似乎有先心虚的又说：「后来知道了，所以我才说原本。」
　　
　　「我没爱上徐老头，你有病，我甚至觉得他回家都睡在棺材e。」
　　
　　「不然咧？」
　　
　　白了他一眼，我喝口最后一口水后说：「今晚我再打给你。」
　　
　　「我去拉屎，你先走呗。」
　　
　　干、这屎人。
　　
　　走到体育组前的洗手台洗了把脸，甩了甩头。
　　
　　醒醒吧、刘晨轩，这句话我不知道对自己说几遍了，但我自己就好像在对自己装耳边风还怎样，但是我真的不是故意的。
　　
　　只要跟徐老头的课告别，我也能对我的打篮球全勤生活告别了吧，还自己一个清静，这样多好也不用一直对着自己的脑海唠叨。
　　
　　但是不知怎麽的我就是下不了决定。
　　
　　「嗨。」突然的博祈从旁边走了过来，打了个让我心碎的招呼，我已经快两了礼拜没跟他说话了。
　　
　　我正在想他怎麽会在这e的时候，我才想到我在体育组前面、他的办公室。
　　
　　「嗯，」深呼一口气后，我说：「简讯是你看的？」
　　
　　他犹豫着，如果他没看其实大可直接说他没有，看到他这样我更确定他什麽都看到了。
　　
　　「难怪你最近都不理我，是因为害怕我侵犯你？」
　　
　　「不是，我只是怕影响到你们，」他露出一个很}杂的表情是我从没看过的，我以为他只会笑而已：「我那次在泳池，并没有恶意，也没有别的意思，当个幼稚的玩笑就好。」
　　
　　我叹了个不容易察觉的气，失落的点点头：「我知道，我知道你不是故意的。」
　　
　　「对，我原本是告诉自己这麽想的，但是......」
　　
　　他停止了，神情不安的对着我看，似乎想讲什麽却欲言又止。
　　
　　「我要走了，欧阳在等我。」
　　
　　我踏出步伐准备离开，但我没走成，因为我听到博祈的声音从我身后响起：
　　
　　「等一下！」
　　
　　我看着他等着他说话，但是他却像个想不到要用什麽词句表达的婴孩。
　　
　　「我......谢谢你听我说话，但是，我......」他的脸上出现茅塞顿开的笑容：「我也不知道我可以用笑容掩盖自己多久了。」
　　
　　我的表情僵住了，我的嘴角已经上扬不起来，眉头也不由自主的皱在一起。
　　
　　我摇了摇头，想办法让自己做出笑容的反应：「你这样不行，老师。」
　　
　　「G！博祈老师在那e，赶快。」
　　
　　正当博祈不知所措的时后，突然有几个学生从我身后冲出来，然后走向博祈，还有几个女学生用疑惑跟警告的眼神看着我。
　　
　　「老师，她有东西要给你。」一个学生说完，就推着另一个女生上前，然后那个女生才羞涩的拿出一封信跟巧克力给博祈，而博祈却像个慌张的小孩子那麽的不知所措。
　　
　　我看了露出尴尬的笑容，好久没见到这个画面了，跟博祈在一起相处时间太久，差点忘记我们以前聊天就是这种模式，聊到一半就有其他学生来打断，但那时候我只是笑笑，嘲笑着这个好笑的画面，然后摇摇头就算了。
　　
　　但是，为什麽现在我却有悲愤的心情？
　　
　　「G、刘同学，不是我想无礼，但你真的有恋老师癖喔？」
　　
　　机车停在红灯前，欧阳一点＂不好意思、冒犯到你了＂的意思都没有的噼头就问。
　　
　　「吭？」
　　
　　「下车。」
　　
　　「过分G，不想谈这个。」
　　
　　「关键字怎麽说？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「薛老师怎麽说？」
　　
　　「神经。」
　　
　　绿灯。
　　
　　「G、我问你。」
　　
　　「嗯，说。」
　　
　　「当你的情人，哪天反常了或是......好啦，就是你知道的，态度变了，你会有什麽感觉？」
　　
　　「就这个没用了换掉啊，还有什麽感觉？」
　　
　　「干、你很贱耶。」
　　
　　「正常来说，我不会有什麽感觉吧，但反倒是情人们常常一脸大便脸的会对我说＂你变了。＂」
　　
　　「那就是你一开始对人家很好，后来就把人家摆着生蚂蚁啊。」
　　
　　「哈～刘同学你错了，我对情人们的态度始终如一，无论是哪个，如果说我一开始很苛薄就苛薄到最后，如果很体贴就体贴到最后，以此类推印！
　　
　　「什麽意思，你又要替自己辩解？」
　　
　　「才没有，不是我想搞文学，只是有时候，假如你觉得一个人变的时候，你何不想想，是不是其实是自己更需要他了？」
　　
　　更需要他了，欧阳这麽说。
　　
　　我没搞懂，但也不想搞懂，总觉得当我搞懂的时候我觉得又有人要受伤了。
　　
　　推开门，映入眼帘的是我们的巧克力色小套房。
　　
　　「你回来啦？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「怎麽又无精打采了？每次看你去打球回来都这样。」
　　
　　「没有。」
　　
　　戴毅杰走了过来狐疑的看着我：「真的没事？」
　　
　　我没说话，只是看了他一眼，几乎是用瞪的。
　　
　　回过头，走到冰箱冷冻库，我若无其事的问他：「你饿了吗？我煮水饺。」
　　
　　「喔，好啊，我要韭菜的。」
　　
　　我点了点头，然后替自己拿出高丽菜的。
　　
　　「对了，你书架上那台相机还有底片吗？」
　　
　　「有防水外壳那台？」
　　
　　「对，戴毅豪明天想要作餐厅的宣传海报，要拍几张照片用。」
　　
　　「喔，好像没底片了，没差，那我等拿去快洗，顺便帮你买底片。」
　　
　　「吃饱饭我再跟你去。」
　　
　　我又点了点头，我只是想多找一些事情作而已。
　　
　　我跟戴毅杰到了相片馆后，很不巧的又遇到叶蕖
　　
　　「G？太巧了吧，也来洗照片喔？」我说。
　　
　　「嗯啊，要作花店的布置，」叶薜靡獾目戳宋乙谎郏然后看着我跟戴毅杰牵在一起的手：「哟～现在小情侣打的可真火热，一刻也分不开。」
　　
　　我跟戴毅杰只是同时的笑了笑，好像相处久的默契。
　　
　　「欧阳是不是加ＦＢ？」
　　
　　「有喔，我还想说那谁，后来才想到是你那个原住民朋友。」
　　
　　「你跟他说了什麽鬼啊？」
　　
　　「呃、什麽都聊樱我们没秘密的，哈～」
　　
　　唉，真该死的没秘密。
　　
　　「我的照片好了，我要先走了喔。」
　　
　　「嗯，不送。」
　　
　　过没多久，我们的照片也好了，我去拿的时候还整袋是热的。
　　
　　「原本我以为刚刚你会多跟她扯些什麽。」回家的路上我问着戴毅杰。
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「像一个月之前在你家，你对着你家的人很机车的说：『都交往一个月了他只跟我牵过手而已！』」
　　
　　「呵，」他抬头看了看夜空，似笑非笑的说：「也许我被你荼毒了吧，因为我觉得在刚刚那个当下你就是会作出这个态度。」
　　
　　所以那并不是什麽我们两人之间的默契，那是戴毅杰被我荼毒的证明？
　　
　　看来所谓的默契，是两人一起被对方荼毒，那才叫默契。
　　
　　「是喔。」
　　
　　「哈哈，那你有被我荼毒什麽吗？」
　　
　　「......」
　　
　　我不知道，好像我的个性、我的讲话方式、我的为人处事、甚至我的工作态度，都还是之前的样子。
　　
　　但是，有时候我会不知不觉的，跟博祈一样，很孩子气的＂吼唷！＂虽然我不知道跟从他嘴e说出来的感觉一不一样，但是我只记得我会＂吼唷＂。
　　
　　因为刚刚那个尴尬的话题，我们一路沉默到了家门，而此时我才惊觉到：「G，我们忘了买底片。」
　　
　　「啊！我去买就好，你在家等我。」
　　
　　「嗯，路上小心。」
　　
　　看着戴毅杰又搭电梯出去，我把钥匙插入钥匙孔。
　　
　　我缓缓的走到房间，然后打开灯，打算看看拍了什麽照片，说真的那台相机要每隔很长一段时间才会被我注意到，所以连我都忘记拍了什麽鬼东西。
　　
　　没想到全部都是去林柏翰他们学校的游泳池的照片，看来这台相机真的被我搁置很久一段时间。几乎都是林柏翰很臭美的在抢镜头，然后还有戴毅杰跟欧阳正在比游泳的照片。
　　
　　没多久，我翻照片的动作停止了。
　　
　　手上的停在博祈的照片，而且是唯一的一张，坐在池边、对着镜头露出灿烂又带点羞怯的笑容。我坐在床上一愣一愣的，一直盯着相片中博祈的
　　脸，因为我已经很久没看到他对我露出这个笑容了，总感觉照片中的他正傻傻的叫着＂晨轩哥＂，我这麽幻想着，因为我已经很久没听到了，久到我几乎快忘记那个台湾国语的声音了。
　　
　　此刻我想起欧阳下午讲的那句：只是有时候，假如你觉得一个人变的时候，你何不想想，是不是其实是自己更需要他了？
　　
　　我他妈的搞懂了，一切都懂了，根本是我自己更需要博祈了......
　　
　　我输了，彻彻底底被自己打败了，也被博祈给打败了，我最终还是逃不过。
　　
　　「喂？欧阳，我是刘晨轩。」
　　
　　『怎麽了？』
　　
　　「那个，换课的事情我想好了。」
　　
　　『阿怎样？』
　　
　　「我不要换，我还是继续上徐老头的课。」
　　
　　『蛤！？你真的疯了刘同学！』
　　
　　「我不知道，反正，我不换。」
　　
　　『为什麽？你真的要被他超渡啊！？到时候你飞到极乐世界我可救不了你。』
　　
　　「G，但是我要拜你另一件事。」
　　
　　『嗯？要交换条件喔？』
　　
　　「可不可以，不要帮博祈介绍鲁凯公主？」
　　
　　『为啥？』
　　
　　「因为，打篮球全勤。」我嘟哝了一声。
　　
　　『蛤！？你说什麽东西！？我没听清楚！』
　　
　　挂了电话，我看着手e的照片，对着照片e的博祈说着：
　　
　　「打篮球全勤，每个礼拜五下午，我会固定的跑去林柏翰的学校打篮球，没有一次缺席，每次都准时报到、从没迟到过、从没请假过、从没旷课过，国小毕业后我就没这麽乖了，但是说穿了，我只是想找你，看你的笑容、听你的台湾国语叫我晨轩哥、陪我打篮球、看你像个大孩子被我捉弄、看你老是不服气的对着我说＂吼唷＂，这就是原因，这就是我从来没缺席的原因......」
　　
　　「底片我买回来了。」
　　
　　房门外突然传来戴毅杰的声音打断我的自言自语，我不知道他什麽时候回来的，也不知道他有没有听到我刚刚的碎碎。
　　
　　只是，我不想再伤人了。
　　
　　（原来我，仍在盘旋。）
　　
　　




☆、第十七章

　　「为什麽又突然不行了？前几天不是还好好的！？你到底他妈的在搞什麽！？」
　　叶尬剩叶藁鹈叭丈的问，叶拚驹谖壹铱吞出入口火冒三丈的问，戴毅杰不在家，而且这是我第一次看到叶薹㈧。
　　
　　十分钟前，叶薹⒎杷频模有门铃不按却狂敲家e的门，我打开门后马上惹来她一阵破口大骂：
　　
　　『你他妈的是在浪费大家的时间！！你到底要耍人耍到什麽时候！？』
　　
　　『到底在发什麽疯！？』
　　
　　『你自己说你对不对的起戴毅杰！』
　　
　　然后我搞懂了，一定是欧阳用ＦＢ跟叶匏盗耸谗幔像是”刘晨轩最近是不是恋爱了？而且对方还是个老师？”什麽鬼的，我不怪他，毕竟被蒙在鼓e的人就是会犯自己不知道的错。
　　
　　于是现在，叶薹浅Ｉ气的站在我面前：
　　
　　「为什麽又突然不行了？前几天不是还好好的！？你到底他妈的在搞什麽！？你不想获得幸福吗？」
　　
　　为什麽又突然不行了？我也想问自己，我也不明白，我再也无法确认自己对戴毅杰的感觉了。
　　
　　「可不可以别再哄我了？算我求求，我不知道......」
　　
　　「你什麽都不知道，你就只会他妈的不知道，你身边那麽多在乎你的人你知道过吗！？」
　　
　　「够了没有！？以为我是这麽想的吗！？」我怒火中烧的打断她的责骂：「以为我没试过吗！？以为我就没有花时间在戴毅杰身上吗！？只看到想看到的那一面而已！以为我为什麽答应跟他交往！？以为我想耍他吗？我也不想！知不知道我感情这条路已经够他妈的难走了吗！？」
　　
　　「讲的自己还真委屈啊。」她够不屑的看我一眼。
　　
　　「不......！是委屈，自己觉得委屈，因为这对来说是个败笔！」
　　
　　「你到底在说什麽鬼！？难道你不想好好谈一次有把握的恋爱！？」
　　
　　「想！他妈的非常想！但不会发生，好吗！？紧急焦点新闻插播－医学界证明恋老师癖没有根治方法！！」
　　
　　「一派胡言！你就是想替自己找藉口！」
　　
　　「难道没有吗！？当初是谁说：『听我的准没错，就跟他交往试试看，最后就皆大欢喜国泰民安三阳开泰花开富贵世界和平』还真他妈的皆大欢喜国泰民安三阳开泰花开富贵世界和平啊！！！请问我没照那个人的话作吗！？」
　　
　　「那你自己说你有没有爱过戴毅杰！」
　　
　　「有！我爱过他！我真的爱过他！但我自己知道不再是了！」
　　
　　「少来！你根本还没完全把心思定下来！这段时间你从他那里得到照顾、得到工作、得到被人爱的感觉，但是他得到什麽？他只得到一个刘晨轩的空壳！你以为我不知道你的贼脑在想什麽吗！？你就是觉得努力过就算了！」
　　
　　「那让我猜在想什麽，只是觉得我们都会照的剧本走，的＂我的野蛮男友＂剧本走！简直是狗屁！而现在剧情脱轨了，只是想把我拉回的剧本e，为什麽！？因为当自己是一向料事如神、神通广大的叶扌〗悖《我们这一对是的败笔！请问我他妈的有没有说错什麽！？」
　　
　　「够了，你闭嘴。」
　　
　　她神情低落的说。
　　
　　第一次看到她这麽受到打击的模样，以前我一直想看像她这麽J的人有没有被自尊心打击的模样，我现在看到了，但是我现在才多希望那不是我造成的。
　　
　　现在想起来，再怎麽说她也是不希望我在被受伤害，被自己喜欢的对象，因为她知道我的身分跟老师是没有未来的。
　　
　　「对不起，我......」
　　
　　「那就怪我不小心影响到你的生活了，我会还你个清静。」
　　
　　「喂！」
　　
　　她很乾脆的转头离开，一点犹豫都没有，那瞬间我才知道我狠话落太重了。
　　
　　叶薮蚩门后，站在门外的，是神情低落的戴毅杰，叶薷他一副不认识的模样就直接擦肩而过，离开了这个空间。
　　
　　戴毅杰抬头看了看我，一副不知道要不要走进门的样子，我根本不知道他在门外站多久了，但我敢打赌他站在那里听得到一切。
　　
　　「你......听到多少？」我用一个很烂的问题掀开沉默。
　　
　　他没回答，只是耸了耸肩然后笑了笑，然后他踏了进门，愣愣的看着我，原本我以为他会开口说：「G、刘晨轩，那些都是真的吗？」还是用着霸道的口气说着：「我不相信，你马上给我个交代！」
　　
　　但是他都没有，在那不知所措的神情过了之后，他只是澹澹的说：「谢谢你。」
　　
　　「你不要这样。」
　　
　　「我很谢谢你这两个月的用心，我知道你有喜欢过我我就很开心了。」
　　
　　我该拿他怎麽办？戴毅杰什麽时候变得这麽感性了？
　　
　　我真的觉得我好像八点档e面的反派角色，让观众恨得牙痒痒想到八点档论坛干谯的那种角色，我已经分不清楚对跟错。
　　
　　「我......真的很对不起......」我憋着泪水，因为我知道我现在是没有资格哭的人：「我对你，到底算不算坏事？」
　　
　　「G，至少我们的频率有交错在一起过，我会记得那段时间的，我感觉得到你在我身上放的感情，被你需要的感觉真的很好。」
　　
　　听到他这席话，我还是不争气的笑了，同时也不争气得哭了。然后他走上前将我抱在怀e，并不像情侣，比较像是哥哥。
　　
　　「你真的把我搞得很像坏人......」
　　
　　「你比我家e那个小屁孩可爱多了。」他笑着，然后摸了摸头：「你可以说了，当时，你接受我的告白、愿意跟我在一起时，之前的那段话。」
　　
　　我点了点头，我的声音更哽噎了，眼泪很直接的滴在戴毅杰的上衣，跟那晚坐在他的摩托车后座一样。
　　
　　「喂......戴毅杰......我要跟你说一件事......我只是想说......无论最后怎样......你还是能拿出往常的态度对我......不用刻意作什麽改变......」
　　
　　「嗯，好。」他这麽轻的回答着。
　　
　　「现在说这句话......对我来说......比当初我说我愿意跟你交往时......还要难一百倍......」
　　
　　「......」
　　
　　「对不起......我喜欢上别人了......」
　　
　　「那，你为他哭过吗？」突然的，戴毅杰这麽问。
　　
　　「比较常被他逗笑......」
　　
　　「我可以，知道是谁吗？」
　　
　　「......」
　　
　　歌手：LadyGaGa（女神卡卡）
　　
　　歌名：SecondTimeAround（破镜重圆）
　　
　　专辑RedAndBlue发行2009
　　
　　Ohohohyeah
　　
　　喔喔耶
　　
　　Babe
　　
　　宝贝
　　
　　LasttimeIthoughtwehavethistalk
　　
　　我以为我们上次才谈过
　　
　　Boyyouweregettingreadytoleave
　　
　　男孩那时你正准备要闪人了
　　
　　Ithoughtbabyyouhavedone
　　
　　宝贝我以为你已经说完了
　　
　　Causeforawhileyoucanbarelylookatme.
　　
　　因为有一段短暂的时间你不敢直视我
　　
　　ThistimeIthoughtthatwe`dbefine
　　
　　这一次我以为我们会没事的
　　
　　ThatI`dforgetthethingsthatyousaid
　　
　　我以为我会忘记你说过的那些话
　　
　　Itriedcrossingoutyourwords
　　
　　我试着从你的一字一句中分析
　　
　　Butbabyyoucannotforgetthepast
　　
　　但是宝贝你还是忘不了过去
　　
　　cannotforgetthepast
　　
　　还是忘不了过去
　　
　　Stillbaby
　　
　　宝贝还是一样的
　　
　　＊I’msounpredictable
　　
　　我是如此的无法预测
　　
　　youdon’tknowwhattothink
　　
　　你不知道要如何回应
　　
　　Sounemotional
　　
　　如此无情
　　
　　WonderifI’mevenstillinlove
　　
　　我不知道我到底是不是还沉醉在爱e
　　
　　Yousee
　　
　　你知道的
　　
　　Idon’tknowwhattotellyounow
　　
　　现在我不知道要跟你说什麽
　　
　　Isalwaysharderthesecondtimearound
　　
　　要破镜重圆真的很困难
　　
　　I’msounpredictable
　　
　　我是如此的无法预测
　　
　　Justlikeyouusedtobe
　　
　　就跟以前的你一样
　　
　　Sounemotional
　　
　　如此无情
　　
　　BoyIcanforgetthewayyouwerewithme
　　
　　男孩我可以把我们曾有的一切都忘的一乾二Q
　　
　　Idon’tknowwhattotellyounow
　　
　　现在我不知道要跟你说什麽
　　
　　Isalwaysharderthesecondtimearound
　　
　　要破镜重圆真的很困难
　　
　　thesecondtimearound
　　
　　破镜重圆＊
　　
　　WetriedgoingbacktoJoe’s
　　
　　我们试着回去Joe’s餐厅
　　
　　Thatalwayswasourfavouriteplace
　　
　　那曾是我们最爱的地方
　　
　　Longridesbabybythecoast
　　
　　宝贝我们曾开好远的车到海边去
　　
　　Doyourememberwherewesit
　　
　　你还记得我们坐在哪e吗
　　
　　Lasttimewewerehangingout
　　
　　上次我们在一起的时候
　　
　　Youwereactingkindofstrange
　　
　　你的表现有点怪怪的
　　
　　Nowit’sthesecondtimearound
　　
　　现在我们破镜重圆了
　　
　　I’msorrynowit’smethatfeelsthisway
　　
　　我很抱歉现在是我表现得怪怪的
　　
　　It’smethatfeelsthisway,babe
　　
　　现在是我表现得怪怪的宝贝
　　
　　Iknowyouaretheonethatishurt
　　
　　我知道你才是那个感觉受伤的人
　　
　　I`mnotsurethebestwaytosaythis
　　
　　我不知道是不是还有其他更好的方法告诉你
　　
　　ButIcan’tpretendtoloveyounomorebabe
　　
　　但是宝贝我没办法再假装我爱你
　　
　　Thisferrywheelhasgotmecrazy
　　
　　这个摩天轮已经转的我头昏了
　　
　　Maybethesecondtimearoundisnotmeantforusbabe
　　
　　或许破镜重圆真的不适合我们
　　
　　Notmeanforusbabeyeah!
　　
　　真的不适合我们
　　
　　（对不起，我已经没有理由再回到那间餐厅了，但是谢谢你，我的雨季结束了。）
　　
　　




☆、第十八章

　　.苏尚雨
　　.「老师～你要不要吃巧克力？」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.我回过神的时候，我周围已经为了一群学生了，而且都是老爱找我的那几个熟面孔，老实说这在学生时代第一次看到这种被团团围绕的画面，我以为是我作错什麽事了。
　　
　　.「吃了让你精神振奋的巧克力哦，看你从刚刚都呆呆的坐在这里，好可怜哦～」
　　
　　.一个不注意，那个女生就给我一块巧克力要我吃下去。
　　
　　.然后在我吃下去的那一刻，所有人的脸都像在见证什麽奇的画面似的，搞得我有点茫然。
　　
　　.「G，老师吃了没反应耶。」另一个女生说。
　　
　　.「对啊，好奇怪。」
　　
　　.我皱眉：「掉到地上的吗？」
　　
　　.「不是、不是，难道你不觉得有什麽特殊感觉吗？这巧克力不是普通巧克力的说。」
　　
　　.「里面有包跳跳糖，吃了让你精神振奋。」
　　
　　.我眨了下眼，然后才恍然大悟的说：「喔～你说那个巧克力会ㄉㄨㄞ～ㄉㄨㄞ～ㄉㄨㄞ～哦？」
　　
　　.「哇啊啊！！好可爱喔！！哈哈～！！」
　　
　　.「老师，这一包也给你，要吃掉喔！」
　　
　　.「吼唷。」
　　
　　.真是的，我以为是什麽，害我以为里面加了什麽东西，原来就只是那种便利商店三十元一包的跳跳糖巧克力。
　　
　　.虽然这麽说好像很丢脸，但我好像真的都被学生当作捉弄对象。
　　
　　.下课。
　　
　　.我收起点名版后，走到正在收篮球的林柏翰旁边。
　　
　　.「林柏翰。」
　　
　　.「嘿，啥事？」他问，一脸狼狈的问。
　　
　　.「呃、晨轩哥为什麽没来？」
　　
　　.「咦、我不知道耶，他什麽都没跟我说咧、真是的，这倒是他头一次缺席。」
　　
　　.我大概是反应过度了吧，毕竟他之前就说过他不喜欢篮球，从来就不喜欢，所以会缺席是迟早的。
　　
　　.但是为什麽是在这个特殊的节骨眼上？我那次在游泳池亲他的节骨眼后？还是因为我看他简讯？他真的生气了吗？
　　
　　.我真的不是故意的，我也不知道为什麽自己会那麽想跟晨轩哥证明自己接吻绝对没问题，但是我很好奇的是谁接吻的时候会把牙齿露出来给人家亲？又不是马。
　　
　　.我真的变得好奇怪。
　　
　　.「干啥嘟嘴巴呀我说？」
　　
　　.「没有啊。」
　　
　　.「明明就有呀还装死。」
　　
　　.「我根本就不知道怎麽嘟嘴巴。」
　　
　　.「老师你刚刚明明有......」
　　
　　.「吼唷，你好吵喔林柏翰。」
　　
　　.「......」
　　
　　.问完我想问的我就走了，骑着我的脚踏车，那是我唯一的交通工具，比起其他老师都骑摩托车，我好像很落魄的样子，其实之前当实习老师的时候我都骑摩托车的，而且老实说也不是我的摩托车，是我妈的摩托车，但是有次去上完课出来竟然被鸟大便滴到，而且是我这辈子看过最大坨的鸟大便，而且刚好被晨轩哥看到，他笑的像是有人一直骚他肚子，真是没礼貌，早知道那次我就不找他出来聊天了。
　　
　　.所以我都骑脚踏车，脚踏车会中鸟屎的机率应该比较小吧？
　　
　　.其实从那天之后我一直很困惑，难道我一直都交不到女朋友就是因为大家先入为主的认为，跟我亲嘴会亲到牙齿吗？这蛮伤人的，害我回家后还站在镜子面前犹豫要不要亲亲看，后来想还是算了，因为我妈那个大闲人一直都在家里，被她看到自己的儿子在亲镜子一定会五味杂陈。
　　
　　.但是我却亲晨轩哥了。
　　
　　.我不知道要怎麽说那个感觉，我只觉得很好亲，然后也许我有点得寸进尺了，而且从那次得寸进尺后，我就开始对自己充满好多的疑问，为什麽我会喜欢上那种感觉，我是指跟晨轩哥，我从来没试过让自己对男生有任何的暧昧幻想，但是我却不讨厌跟晨轩哥在一起，也不讨厌跟他接吻的感觉，甚至过了这麽久，有种少了什麽的感觉，这真的很奇怪，我只知道，如果这是发生在别的男生身上，不对，不论男生女生，我都一定感到很厌恶、而且恶心。
　　
　　.但是晨轩哥不会。
　　
　　.唉～有了这些念头害我好像跟晨轩哥道歉，感觉对他很不礼貌，然后自从看了简讯知道他跟戴毅杰在交往后，我更有罪恶感了，而且其实蛮让我震惊的，没想到晨轩哥跟男生在一起，而且是戴毅杰，他看起来根本不像是那种会窝在人家怀抱里撒娇的人，好奇怪喔。
　　
　　.吼。
　　
　　.唷。
　　
　　.于是在对街的餐厅吃饱喝足后，我想到了一个方桉，如果戴毅杰的简讯没错的话，那晨轩哥现在确实是在戴毅杰的餐厅工作没错吧？那也许我可以去找他道个歉什麽的，然后把学生送给我的跳跳糖巧克力送给他赔罪。
　　
　　.嗯，就这麽办！
　　
　　.「这麽晚了还要出去喔？」老妈，很随兴的问问。
　　
　　.「嘿啊！摩托车借我喔！」
　　
　　.「你这兔崽子给我小心点啊！要是回来又多了鸟屎你就别回家了！」
　　
　　.「吼唷！好啦！」
　　
　　.啧，真会记仇。
　　
　　.踏进餐厅后，我开始寻找晨轩哥的踪影，但是连个晨轩哥放的屁都找不到。
　　
　　.「G？老师？你怎麽会来啊？」
　　
　　.转头一看，是戴毅杰，真糟糕。
　　
　　.「呃......晨轩哥他在吗？」我不太好意思的看着他。
　　
　　.只见他眉头稍稍的皱了一下，总之我觉得我好像问错问题了，现在要抽身也很奇怪。
　　
　　.「老师你找他喔？」
　　
　　.「呃、对啊。」
　　
　　.接着他带着我到角落一个空位坐下来，然后拿了两杯饮料过来，糟糕，现在要谈判吗！？他该不会知道我亲了晨轩哥了吧......？
　　
　　.「晨轩他今天休假，他上假日班的。」
　　
　　.我挑了一下眉，然后笑道：「喔喔，原来喔。」
　　
　　.「嗯啊，我以为他去你们学校打篮球？」
　　
　　.「没有啊，我以为你知道他在哪里？」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.皱了皱眉，思考了一下，我胆战心惊的问：「你们不是在交往？」
　　
　　.戴毅杰一副恍然大悟的模样，然后大方的笑了笑：「喔，没有了啦，我们分了。」
　　
　　.「咦！？」我皱眉。
　　
　　.「可是，老师你怎麽知道？晨轩跟你说的？」
　　
　　.「喔，没有啦，因为上次他手机忘在我那边，然后我看到简讯，」为了不让他多疑，我只好全招了：「对不起哦！」
　　
　　.「不，没关系啦，」戴毅杰笑了笑，很知足的表情：「其实现在我还是会每天载他来上班，只是他最近心情好像不太好......」
　　
　　.我想了想，还是打断他：「所以，是你跟他提分手的......？」因为我还对自己亲晨轩哥的事情耿耿于怀，戴毅杰知道的话一定会很生气的提分手的。
　　
　　.「事实上，是他离开我的。」
　　
　　.当他说完这句话后，我目瞪口呆的看着他，因为这并不在我的猜想中，不等我反应过来戴毅杰忙着补下一枪：
　　
　　.「他说，他喜欢上别人了。」
　　
　　.下一秒，我从目瞪口呆变成面无血色。
　　
　　.戴毅杰这时很随意的拍了我的肩膀一下：「怎麽啦！？」
　　
　　.「呃......」
　　
　　.「哈哈，别紧张啦！那个人不是你，你放心好了。」
　　
　　.「啊......这样吗？」
　　
　　.不知怎麽的，我突然觉得戴毅杰这句话好绝，不知是说者无心，还是听者有意，但我觉得有点不是滋味。
　　
　　.接着我看他笑着点点头，一副完全敞开心胸的模样说道：
　　
　　.「那个人好像叫什麽......苏尚雨？」
　　
　　.「吭！？」
　　
　　.「苏尚雨，不知道是谁，从来没听过呢，哈哈......呃，老师你要走了啊！？饮料还没喝耶！」
　　
　　.虽然我知道这样真的没礼貌到了极点，但是在那次捡到晨轩哥的手机的时候，我还是纪录了晨轩哥的手机号码，一直不敢打给他，但现在我终于有理由可以打了。
　　
　　.在令人紧张的嘟嘟声后，电话那头出现了他的声音：『喂？』
　　
　　.「晨轩哥！」
　　
　　.『吭？博祈？』
　　
　　.「对！」我高兴的几乎快跳起来。
　　
　　.『你怎麽有我手机！？又是林柏翰！？』
　　
　　.「不是，就上次捡到你手机的时候，唉呀！那不是重点！反正就......」
　　
　　.我隐约感觉到电话那头，他一定一脸很莫名其妙的样子。
　　
　　.「喂？」
　　
　　.『怎麽了？』
　　
　　.「我以为你挂电话了。」我松了一口气。
　　
　　.『我真的很想挂，我现在在忙。』
　　
　　.「你今天怎麽没来打篮球？」
　　
　　.『就说了我在忙啊！我朋友好几天没回家了，我在打听她的消息。』
　　
　　.「朋友？」
　　
　　.『对！跟她吵架后她就不见一个礼拜了，我已经烦很多天了，唉，跟你说这个干麻，我不想无礼，但你打来真的不是时候。』
　　
　　.我这才恍然大悟，原来戴毅杰说他心情不好是这件事。
　　
　　.「你什麽时候有空？」
　　
　　.『怎麽了？』
　　
　　.「我......我有话想对你说。」
　　
　　.电话那头突然又没声音了，他好像在堤防我的样子。
　　
　　.「哈罗？」
　　
　　.『永远都没空。』
　　
　　.「吭！？吼哟！」
　　
　　.『不要吼哟！』
　　
　　.「吼哟吼哟吼哟！」
　　
　　.『啧！』听起来他一副受不了的样子：『到时候都很晚了啊！你要睡觉了吧？』
　　
　　.「几点？我可以等。」我想也不想得就直接问，我如此迫切就怕机会一次就没了。
　　
　　.『算了吧？好吗？算我求你，我不想让你这样。』
　　
　　.他说完就挂电话了，我一个人傻傻的站在马路上，所以他说不想让我这样等他，这样是担心我吗？
　　
　　.想到这边心里突然一股暖暖的，从来没这种感觉，我忍不住自顾自的搔着头傻笑着。
　　
　　.啧！现在不是暗爽的时候。
　　
　　.我立刻拨出林柏翰的电话。
　　
　　.『喂？老师喔？』
　　
　　.「林柏翰，告诉我晨轩哥住哪里！？」
　　
　　.『怎麽大家一直问我他住哪，真是的。』
　　
　　.「吼唷！林柏翰！」
　　
　　.『好啦好啦！』
　　
　　.于是，我骑着摩托车飞奔到林柏翰报的地址。
　　
　　.上了电梯后，只看到两户大门，犹豫了老半天，结果决定两个门铃都按一遍，结果两家都没有人出来应门。
　　
　　.我心都凉了一半，我开始疑惑自己是不是该来这一趟，感觉永远都不会等到人。
　　
　　.我看了看时间，现在是晚上九点，要是等到十二点还没有人，我大概就撑不下去了吧。
　　
　　.九点半的时候，我去便利商店买了杯咖啡，然后回到公寓里面坐着等，老实说这是我第一次买咖啡喝，因为老妈从小就灌输一个观念：『尚雨啊，不可以喝咖啡喔，会长不高。』
　　
　　.结果咖啡真的有够难喝的，但希望有达到提神的效果。
　　
　　.十点的时候，我甚至开始找东西想撬开大门。
　　
　　.十点半的时候，我把咖啡喝光了，然后又去便利商店买了口香糖。
　　
　　.十一点的时候，电梯门突然打开了，结果是一个清洁员阿姨。
　　
　　.十一点半的时候，我几乎快要缺氧睡着了，是老妈打来问我在哪里的电话叫醒我的。
　　
　　.十二点的时候，还是没人出现。
　　
　　.我很失落的按下电梯下楼的按钮，看着电梯的楼层显示慢慢的往上爬，心底除了失落还是失落，甚至觉得很不干心。
　　
　　.当电梯门打开的时候，我几乎快被眼前的影像弄哭了。
　　
　　.是晨轩哥！
　　
　　.「你怎麽会在这里！？」他并没有跟我一样露出感动的神色，反而是责怪的看着我。
　　
　　.「我只是想等你回来，没想到你真的到这麽晚。」我疲惫的笑了一下，总算是松了一口气。
　　
　　.他叹了一口气，一脸不知所措的样子不知道要说什麽，希望那是被感动到的意思。
　　
　　.「你整晚都在这里等？」
　　
　　.「对啊。」
　　
　　.「你到底要干麻？」他又叹了口气摇了摇头。
　　
　　.「我只是想跟你说，我喜欢你。」
　　
　　.他愣住了，面无血色的愣住了，奇怪，他不是也喜欢我吗？怎麽跟他告白后是这种反应？
　　
　　.「我真的喜欢你，但很抱歉那次亲你，」我陷入思考后，连忙又补充道：「但是你的嘴唇真的很好亲喔。」
　　
　　.他笑了，抿着嘴很受宠若惊的模样，果然称赞一下回比较好。
　　
　　.「喔对了，」我从运动外套的口袋里面拿出那包巧克力：「这个给你，吃了会ㄉㄨㄞ
　　～ㄉㄨㄞ～ㄉㄨㄞ～的巧克力喔。」
　　
　　.「老天......」
　　
　　.「所以，你觉得怎样？我有拿出诚意了。」
　　
　　.他接过巧克力后，迎上我的双眼，这次似乎换他陷入了思考：「你确定要这样？」
　　
　　.「嗯！对！」
　　
　　.「你不是要结婚？」
　　
　　.「我可以娶你啊！」
　　
　　.「你白痴！还不赶快来个他妈的公主抱加喇机！！」
　　
　　.听到他这样说，我的疲累全都抛的九霄云外，立刻把他抱起来贪婪的亲吻着、甚至吸吮着他嘴里的每一滴液体，那一煞那我才回想起那天在游泳池的感觉，而且更真实了，我心里不断的提醒自己：就是这个感觉。
　　
　　.「喂，先说在前头喔，别再叫我晨轩哥了。」
　　
　　.「嗯！晨轩宝贝！」
　　
　　.他听到皱了眉头，呐喊着：「干、你去死啦！」
　　
　　.「好啦，晨轩。」
　　
　　.「还有，你不准般进我的公寓，因为我怕你会乱漆我家的墙壁，也不可以把我介绍给你父母认识。」
　　
　　.「就因为戴毅杰对你做过这些事啊？你好偏激喔。」
　　
　　.他又笑了：「老天，为什麽听你这样说我有点生气。」
　　
　　.「晨轩，我想要，可以吗？」
　　
　　.就在那一晚，身为一向体能运动都优良的我，第一次感觉到被心跳驾驭的限制感，平时所有的激烈运动都比不上现在的激动和兴奋。
　　
　　.我主导着晨轩的一切，每次的抽动和深入，晨轩的喘息和呻吟更是让我感觉到这是最悦耳的声音。看着晨轩的表情被我弄的既痛苦又是满足的神情，脸颊若隐若现的红晕，不时还受不了痛楚而咬住我的肩膀，此时此刻我只有一个念头，就是想好好照顾他。
　　
　　.但是唯一让我疑惑的是，晨轩说什麽就是不肯脱下上衣，但是我真的好渴望得到他的肌肤之亲，于是我都钻入他的上衣里吸吮着每一寸肌肤。
　　
　　.「你的毛刮得我好痛。」晨轩倒在我怀里，喘息仍然使他疲惫的身体起伏着。
　　
　　.「对不起啦，那我刮掉好了。」
　　
　　.「不要。」他突然抱紧我，真是可爱。
　　
　　.我拨了一下他的浏海：「会很痛吗？刚刚看你叫得好辛苦。」
　　
　　.「我又没试过，哪知道这麽痛。」
　　
　　.「真的喔！？蛤，那我有罪恶感耶，搞得好像我夺了你的贞操。」我虽然这麽说，但还是很高兴得笑着。
　　
　　.「你确实是夺了我的贞操啊，白痴。」
　　
　　.他说完亲了我一下。
　　
　　.托着他的脸颊：「你为什麽会喜欢我啊？」
　　
　　.「因为你是白痴。」
　　
　　.「吼唷。」
　　
　　.「你真的很爱吼唷耶，以后我叫你苏吼唷好了。」
　　
　　.「......」
　　
　　.他从我的胸膛上爬了上来，跟我面对面问道：「那你为什麽突然要跟我告白？」
　　
　　.「我问戴毅杰的，他一开始说你喜欢上别人了，但那个人不是我，那时候我紧张了一下。」
　　
　　.「哈哈。」
　　
　　.「但是从那个紧张的感觉我就知道我喜欢你了。」
　　
　　.「那你那次在泳池是故意的喔？」
　　
　　.「我那时候不知道，」我坦承：「我不知道我喜欢你，也不知道你对我什麽感觉。」
　　
　　.「你真的有够走运。」
　　
　　.我捏了捏他的鼻子：
　　
　　.「晨轩刚刚好可爱喔。」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.「刚刚在我耳边说了一声：『好厉害。』哈哈！」
　　
　　.「吼唷！」
　　
　　.「G～？你自己不也是会吼唷。」
　　
　　.「那是被你传染的。」
　　
　　.我听了搓了他的头，满足的笑了一下。
　　
　　.「不是我太将就，但是为什麽你衣服不脱掉？这样好龟毛。」
　　
　　.「不想脱。」
　　
　　.「吼唷！」
　　
　　.「有差吗？你刚刚还不是一直钻进来。」
　　
　　.我摆着臭脸，被他那样说突然觉得那样好丢脸，感觉我很猴急的样子。
　　
　　.「哈～」
　　
　　.「所以？要来第二次？」
　　
　　.他皱眉：「第二次？我刚刚感觉起码......三次耶......」
　　
　　.「真的喔？我好厉害喔！哈哈。」
　　
　　.「少自以为，□男。」
　　
　　.「你说什麽！？」
　　
　　.「□男，咧～」
　　
　　.「你完蛋了！」
　　
　　.我一个大翻身将他压到下面，开始骚着他的痒，没想到他真的很怕痒。
　　
　　.「哈哈哈！！停下来啦！！」
　　
　　.「道歉！！」
　　
　　.「哈哈哈！！我宁愿......吃掉大便口味的咖哩饭也不跟你道歉！哈哈！！」
　　
　　.「那接下来你等着惨叫就好罗。」我说完轻轻的咬了他的嘴唇。
　　
　　.「你等着吃鳖吧。」
　　
　　.然后，我的第二次，他的第四次。
　　
　　.（这一晚，我只愿意做你的苏尚雨。）
　　
　　




☆、第十九章

　　刘晨轩
　　我已经醒了，但是我仍躺在床上，呆了一个小时差不多了吧，我正端详着这辈子最梦寐以求的画面，喜欢的人在身边熟睡得脸庞。他一b手像是抱着布偶般的搂着我，另一b手摆在胸前，手指微微放在嘴上，像是个小婴儿似的，我猜他小时候一定是个恋物癖很重的小鬼。
　　
　　我甚至觉得不是真的，窗外的晨光照在他脸上的角度，完美到让我以为这还是梦境，甚至怀疑眼前这个人到底是谁。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　我对着他仍熟睡的脸庞，好似自言自语问着。
　　
　　他仍然呼吸平整得熟睡着。
　　
　　「哦，对了，苏尚雨来着。」
　　
　　苏尚雨，那是他的名字，现在只专属我的名字。
　　
　　「喂，苏尚雨！」我提高了点声量。
　　
　　他眉头皱了一下，然后又把我抱得更紧。
　　
　　我贼头贼脑得把手从他怀e抽出来，捏了捏他的鼻子。
　　
　　「坳！」
　　
　　他突然发出小动物似的哀嚎声，天晓得这砘镌貅峄峥砂到这种程度，他老妈怀他的时候到底都吃什麽养他可以养得这麽可爱啊！？真的可爱到好想把他咬一口啊真是的。
　　
　　「起床喔～」
　　
　　「吼哟。」
　　
　　「呵、哈哈。」
　　
　　我笑到心坎e了，这不是梦，我庆幸着。
　　
　　「怎麽了？笑成这样？」
　　
　　「没，太幸福了。」
　　
　　「嗯～」
　　
　　他把脸贴到我的脸颊上磨蹭着，真是爱撒娇的小孩。
　　
　　「嗯......大清早的要干麻？还想要再来一场吗？」
　　
　　可他突如其来的讲了这句可就一点都不可爱......
　　
　　「吼哟，我很累。」
　　
　　「吼哟，我想要。」
　　
　　「真是的。」
　　
　　我把手臂绕过他头顶，抚摸着他像刺o一样乱翘的短，嗯～久违的阳光的气息～对我来说他身上的味道才是我清晨第一道阳光。
　　
　　我真的好想呐喊啊！对着大家呐喊：我幸福到他妈的骨头都快要融化了！！救人喔！！我不是建国百年小处男了！！
　　
　　对着叶藓啊
　　
　　对叶蕖
　　
　　「我该走了。」我连忙起身。
　　
　　「怎麽了？今天星期六。」
　　
　　他疑惑的看着我。
　　
　　「我要上班。」我把手伸到床边捞着裤子，老天，昨晚是被这砘锿讶ツ难e了。
　　
　　「我载你去？」
　　
　　「不了，有人会载我去。」
　　
　　我穿上裤子，突然发现尚雨没再出声，担心的转过头，只见他一副路边被抛弃的小狗眼神看着我，老天。
　　
　　「戴毅杰对不对？」他面有馀悸的看着我。
　　
　　「......」
　　
　　「戴毅杰对不对？」他又问了一次，这次他加上皱眉。
　　
　　「对，」我用很稀平常的语气说道：「只是方便顺路而已，一直以来都这样。」
　　
　　他看向别处沉思一会，然后又很担心的问：「你爱他？」
　　
　　我坐回床边，专注的盯着他不安的双眸：「我已经跟他分手快半个月了，我们只是朋友，别把我们}杂化了。」
　　
　　他仍半信半疑的看着我，忍不住我又说：「别这样，骑机车上班这是我们唯一的相处模式了，我们还能怎样？」
　　
　　「那晚上？」
　　
　　「噢、晚上......」我无奈的说：「我得再去找我朋友在哪e。」
　　
　　想也不想的，马上渴望的看着我：「我可以跟你去？」
　　
　　我犹豫了。
　　
　　如果叶蓿知道我跟尚雨在一起，她会怎样？毕竟她就是因为当初我放弃戴毅杰，然后再加上我讲话太机车才把她气走的，反正我敢说她看到尚雨不会高兴的，讲难听一点，她看到我们，心e大概会酸着：哼，另结新欢的刘晨轩。
　　
　　「不行，很抱歉。」
　　
　　「所以，那我们算什麽？」
　　
　　他突然收起童声，口气也像个大男人的问着。
　　
　　我什麽也没说，只是用唇覆上他的唇，双手压着他结实的身躯，他的双手也开始不由自主的摸索着，在我把他压回床上、他也顺势要把我刚穿好的短裤脱下的时候，我马上就此打住跳开，抓着裤子逃离房间。
　　
　　尚雨一脸在状况外的模样，接着就露出要杀人的样子：「吼哟！你耍我你......」
　　
　　接着我听到房e一阵阵的用棉被着脸的惨叫还有碰撞声。
　　
　　「喂！那是我唯一的单人床喔！别给我敲坏！」我笑着说，捉弄他真好玩。
　　
　　「你们都一样啦！」
　　
　　哈～谁叫你被整的样子这麽可爱。
　　
　　吃完早饭后，尚雨仍然臭着脸，应该不是起床气，就是还在气我刚刚整他。
　　
　　「馁～别这样好不好？还在气啊？」
　　
　　「你晚上真的又要到这麽晚啊？」
　　
　　他突然来个答非所问。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「可是我一个人在你家，什麽都不能做的，好可怜呀！又不知道去哪找你。」他近乎哀嚎。
　　
　　「你干麻在我家？你要回家啊！」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「不是说好不能搬来我的公寓？」
　　
　　「为什麽？我又不会粉刷你家壁。」他心虚的说，可见他也对那个巧克力色壁有点过意不去。
　　
　　「因为，如果叶藁乩吹幕埃我不想让她看到你。」
　　
　　我原本打算这样说的，但是这样又有种说不通的不合理，这就像妈妈对自己的小孩骂干你娘一样。
　　
　　叶拗皇俏业呐笥眩什麽都不是，只是一个朋友，还是一个拉子，如果我对尚雨讲出那个句子，他一定以为我跟叶奘悄信朋友来着的，然后他一定先入为主的认为自己是我的偷吃对象，这是我能猜到他那天真的小脑袋唯一能想到的东西。
　　
　　经过一番思考，我简洁的说：「我会带手机，有事就打给我。」
　　
　　「吼哟、晨轩......」
　　
　　「......嗯？」反应慢了快一秒，因为突然想起这砘镏前都叫我晨轩哥的。
　　
　　他很为难的看着我，超无辜的说：「别把我忘了。」
　　
　　「哈，干嘛搞得好像我要出远门，才在一起第一天你就这样以后怎麽办？」
　　
　　「我们在一起了吗！？」
　　
　　「不然你昨天来那麽多次是来拐我贞操喔！？」
　　
　　「耶！！」
　　
　　这砘锪⒖坛镀坪砹鬼吼鬼叫的，老天，要是我也能像他这麽心无顾忌像个孩子一样在大马路上乱吼就好了，但是不可能，路人看到我一定会立刻抽武器出来，没办法，谁叫尚雨这砘锾焐就是当可爱帅气、傻e傻气大男孩的料，我们这些人就是没办法。
　　
　　老地方，戴毅杰的摩托车从马路对面呼嚣而近。
　　
　　「嘿。」我从他手中接过安全帽。
　　
　　「昨晚发生什麽事了啊？」
　　
　　戴毅杰一整个超不经意的丢出问题。
　　
　　「为什麽这样问，我脸色很像大便吗？」
　　
　　因为某人的关S很晚睡倒是真的......唉呀！
　　
　　「不，是超喜憨的幸福傻样。」
　　
　　哇耖，这你也看得出来。
　　
　　「呵～」
　　
　　「怎麽？找到你朋友了？」
　　
　　「呵～不是。」
　　
　　「不然咧？」
　　
　　「秘、密。」
　　
　　「天哪，什麽世界，分手后马上就有秘密了。」
　　
　　「是啊是啊。」顾着点点头我坐上了后座。
　　
　　催了油门上路后，戴毅杰仍不放弃的继续刚刚的话题：「你告诉我你的秘密，我就告诉你我的秘密。」
　　
　　「你还有什麽z密吗？跟我在一起的时候一天到晚坦荡荡大剌剌的一个不经意就啪的说出一堆有的没的人听不懂的话，你还有什麽z密？」
　　
　　「哇耖，讲话都不用逗点喔。」
　　
　　「好说。」
　　
　　「反正这个z密是你不知道的。」
　　
　　「哈～是喔，那我想把这兴趣保留下来的说。」
　　
　　「好啦好啦，让我说让我说。」
　　
　　我翻了个白眼忍不住偷笑，自己爱讲嘛耍什麽矜持。
　　
　　对着后照镜眉飞色舞的戴毅杰说：「我有新对象了哦。」
　　
　　「哇耖，这麽快你也太扯了吧！？半个月前还看你超可怜的被我那样搞，现在却一副超得意的模样跟我说有新对象，你还真是夸张啊老大哥，害我都不想同情你了。」
　　
　　「呵哈～好说。」
　　
　　「说真的，你过得好吗？」
　　
　　想了一下，这砘镆徽个毫不在呼的学我之前的台词：「为什麽这样问，我脸色很像大便吗？」
　　
　　「啧。」
　　
　　「哈哈～看我这样你说呢？」
　　
　　「不是装的？」
　　
　　「我承认有啦，」他眼神突然黯澹下来：「一开始的时候。」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「妈的你少f了，要幸福啊！不然我会呕死，告诉你啊！到时后你回来倒贴我我可不鸟你，甚至会赏你过肩摔把你摔近海e狗吃屎，反正餐厅就在海边，要请你喝海水方便的咧。」
　　
　　我笑着点点头，我真的好高兴我们还可以变回这种感觉，大老哥小老弟的感觉，甚至比之前的关SN华了，对我来说那才是我想在戴毅杰身上真正找到的感觉。
　　
　　「G，戴毅杰，我真的很高兴你在这段时间还愿意这样载我上班，这对你来说真的很不可思议。」
　　
　　「我答应过你的啊，我答应过你还是拿出往常的态度对你，不会作任何改变。」
　　
　　「呵。」
　　
　　这两天真的是，从叶尴失后的一个礼拜以来，我感觉到幸运之神重新眷顾我的两天。
　　
　　叶蓿这废鬼到底在哪e？
　　
　　『喂，先生，不是我想说你，你的鞋子已经好几次都飞到我家门口的毯子上了，下次脱好鞋子好好摆在你家门口好不好？老实说我正打算下次再看到你的鞋子在我家门口毯子上我真的会直接脱下裤子撒尿在你的鞋子e面，喔对了，尤其是这几天最好不要，老娘大姨妈可能会一个不注意顺便熘出来打招呼。』
　　
　　『呃、不好意思啦。』
　　
　　『光站在那不好意思干什麽？赶快把你的鞋子拿走，头盖骨太f欠敲啊？』
　　
　　『好啦！口气很差耶！』
　　
　　『真不好意思，老娘打从娘胎生出来没这麽礼貌过呐～』
　　
　　这女人......
　　
　　『喔、对了，请我吃宵夜当补偿吧。』
　　
　　『吭！？』
　　
　　『放心好了不会吃了你，纯粹想吃宵夜，姊姊我对你没兴趣。』
　　
　　『......』
　　
　　这是我们第一次说话的开场白，还记得吗？连珠炮似的噼哩啪啦飙个不停，这就是的说话方式。
　　
　　（G，还记得吗？）
　　
　　




☆、第二十章

　　之一刘晨轩
　　.「Ｍｏｒｎｉｎｇ！」
　　
　　.进入厨房后一贯我平时打招呼的习惯。
　　
　　.「太好了，你来啦！」正在切菜的戴毅豪看了我一眼又低下头继续工作：「哈，不知道为什麽，自从你跟戴毅杰那个傻子分手后，一直有种总感觉隔一个礼拜就不会看到你的错觉。」
　　
　　.「拜托，当然不会啊，哪这麽肤浅。」
　　
　　.「还是戴毅杰那家伙每天一大早就去你家等你，你不得已赏个脸搭便车对吧？唉～真可怜啊。」
　　
　　.才说完戴毅杰那家伙就一副要把戴毅豪抬起来丢进流理台的模样：「真好笑啊，戴毅豪，我人在这里可是听得一清二楚喔。」
　　
　　.「你很开不起玩笑耶，真的是。」
　　
　　.「恚自以为你讲的三级冷笑话很好笑呀？」
　　
　　.「我没叫你笑啊，冷点王。」
　　
　　.这兄弟俩真的是......
　　
　　.「老板，玻璃擦好了。」这时一个女声从外面传进来。
　　
　　.「阿轩，你去帮小妹一下，顺便把杂志拿出去。」戴毅豪一副事不关己的说。
　　
　　.我穿上制服后，拿起了新买的杂志走了出去，是工读小妹，跟叶薹质值哪歉龉ざ列∶谩
　　
　　.哦，说来也奇怪，老实讲我觉得这个工读小妹真的一点存在感都没有，对我来说，可能对我来说就是个相貌平平、个性平平、胸部也平平的女孩子，乌熘的半长发扎起俐落的马尾，圆滚滚的眼睛，还有一点点圆滚滚的脸颊，这是我能想到的、对她的形容。而其实打从林柏翰第一次邀我跟叶蘩吹氖焙颍她就是这个打扮，而我也就没什麽注意她，太普通了，我甚至连跟她变成同事后，也几乎没讲过话，而她就是那种默默在一旁把工作做到好的女孩子。
　　
　　.我也不知道，可能之前我上班的时候都跟戴毅杰在一起比较多吧，而工读小妹则是跟在戴毅豪旁边处理杂事，刚开始我还以为她变成戴毅豪的女朋友了，不过从戴毅豪那一律对餐厅所有员工事不关己的模样看来，好像并不是我想的这麽刚好。
　　
　　.「这是新的杂志，要放到柜子那里。」我拿了一叠给她。
　　
　　.「好。」
　　
　　.我甚至不知道她叫什麽名字呢，我只能一直叫她工读小妹工读小妹的，毕竟戴毅杰跟戴毅豪也都是叫她小妹小妹。然后我也不知道她知不知道我的名字，甚至我也不知道她知不知道我就是叶薜呐笥选
　　
　　.这段时间，我蛮想问问她有关叶薜氖拢也许她知道叶藁嵩谀睦铮但是我就是问不出口，毕竟人家都分手了，而且平常都没在讲话的突然一聊起天就是戳起别人伤处其实不是什麽好事。
　　
　　.但其实我也很好奇她们为什麽分手。
　　
　　.烦。
　　
　　.「G，那个小妹叫什麽名字啊？」
　　
　　.回到厨房后，我趁着工读小妹不在的时候问着他们兄弟俩。
　　
　　.「我不知道耶，我唯一看过她名字的一次是在她的履历表，但是已经有段时间了，」戴毅豪正一副绞尽脑汁的模样回想着，好个不负责任的老板，难怪连店里的桌位都这麽少，我看是他是怕忘记客人的桌位然后上错菜吧。
　　
　　.「若希，她叫若希。」在一旁喝着咖啡的戴毅杰，狼吞虎咽的把嘴里的咖啡吞下去后第一时间反应过来补充。
　　
　　.「你怎知？」戴毅豪问着，口气却一点惊讶的意思都没有。
　　
　　.「问的啊。」戴毅杰眉飞色舞的说，得意的很咧。
　　
　　.「该不会是新对象吧？」
　　
　　.然后在我说完这一句话的同一时间，戴毅杰把嘴里的咖啡喷出来，而戴毅豪手里的菜刀一个不小心落地。
　　
　　.「还有需要帮忙的吗？」
　　
　　.在工读小妹的脸正好从门帘外面冒出来的同时，戴毅杰连忙倏的一声把我从厨房抓进厕所里，整个剧情发生不到五秒钟。
　　
　　.「你介意吗！？」在厕所里戴毅杰紧张的问，一粒豆大的汗水从他额头流下来。
　　
　　.「介意什麽啦？」
　　
　　.「新对象？」
　　
　　.「真的是她喔？」吃惊了一秒，然后莫名奇妙：「介意什麽啊？」
　　
　　.「感谢老天。」
　　
　　.「你神经病。」
　　
　　.「什麽啊？」
　　
　　.「在一起了？」
　　
　　.「没有啦，还在观察期。」
　　
　　.「你是真的喜欢她还是纯粹打肿脸充胖子啊？」
　　
　　.「就说观察期、欣赏而已J，」然后又很别扭的说：「跟你分手那段时间就为了转移心情就试着......」
　　
　　.翻了个白眼后我说：
　　
　　.「老天爷，你知不知道她是之前住在我家对面那个拉子的女朋友？」
　　
　　.「什麽？就她啊？我以为林柏翰在追她耶，那我......」
　　
　　.「她们分手了啦，林柏翰也没有在追她了，尽管上没关系。」
　　
　　.「咦？这麽支持？」
　　
　　.「请神容易送神难你不懂。」
　　
　　.「你才江山易改嘴贱难移。」
　　
　　.「哈，好说。」
　　
　　.唉，我只希望他跟若希小妹告白的时候，别再把她扑进大海里就好了。
　　
　　.「听着，为了怕你招式太勐吓到人家，我可以先试着帮你牵红线。」
　　
　　.「这麽好？不会弄巧成拙吧？」
　　
　　.「才不会，我牵过好几次了。」我是说真的，叶薜呐朋友几乎都因为我而认识的：「但是追到她后你要帮我一个忙。」
　　
　　.「帮你问你朋友的下落？」
　　
　　.「宾果，当你追到她的时候，看能不能帮我问问，顺便而已不伤大雅，我最近真的每天都十二点回家好累，想换个方式找她我说真的。」
　　
　　.「可是要是她们是勒令分手，这样不就是戳人家伤处？」
　　
　　.「啧，笨耶，这时候你就要当安慰人家的角色。」
　　
　　.「互舔伤口就是了？我舔她被那个拉子伤害的伤口，而她舔我被负心汉伤害的伤口？」
　　
　　.「非要说的这麽绝吗？」
　　
　　.「哈～那你也要跟我说你的秘密吧？」
　　
　　.「咦？」
　　
　　.「咦啥咦，一个秘密交换一个条件，否则免谈。」
　　
　　.「奇怪捏，要追人家前女友的是你耶。」
　　
　　.「奇怪捏，要探听人家下落的是你耶。」
　　
　　.「吼哟。」
　　
　　.「吼啥哟，一个秘密交换一个条件，否则免谈。」
　　
　　.怼竟然会被戴毅杰这家伙抓到把柄。
　　
　　.「什麽！？你告别建国百年小处男了！？」
　　
　　.「你小声点好不好！？」
　　
　　.「谁夺走的！？叫苏尚雨的那个家伙！？」
　　
　　.「你说一个秘密换一个条件。」
　　
　　.「啧，你真的很......」他咬牙切齿。
　　
　　.「你说过你不会生气。」
　　
　　.他无奈的说：「我只是希望，只能是那个叫苏尚雨的，不能是其他人。」
　　
　　.「呵。」我点头。
　　
　　.「那就好，」他突然露出一个严肃到吓死人的神情：「可是你们这麽快就发生关系，他不会吃了就跑吧？」
　　
　　.「哈，这你倒可以放心。」
　　
　　.他黏我黏的跟什麽一样。
　　
　　.「唉，想当初跟你同床共枕好几个礼拜都被你拒绝，没想到......」
　　
　　.「啧，戴毅杰。」
　　
　　.「哈，开玩笑的啦。」
　　
　　.「那壶不开提那壶耶你。」
　　
　　.「要幸福喔。」
　　
　　.「其实苏尚雨就是苏博祈。」
　　
　　.我以为我会这麽说，可是我没有，不知道在怕什麽，这就像是被人觉得像个傻子一样重蹈覆辙，喜欢上同一个高中的老师，于是我只有说：
　　
　　.「你也是。」
　　
　　.不知道为什麽，一种莫名的体悟，我不想错过第二次，我觉得如果真的摆脱不了什麽恋老师癖，那我还是不想再错过下一个幸福，像错过薛恺翔那样的错过。
　　
　　.我想好好守住尚雨这段幸福，幸福从来就不等人，谁叫邱比特飞的跟苍蝇一样快。
　　
　　.（幸福从来就不等人，谁叫邱比特飞的跟苍蝇一样快。）
　　
　　.之二苏尚雨
　　
　　.骑着车在学校里面闲逛着，吹着凉风真是悠闲。
　　
　　.又无聊。
　　
　　.吼哟，真的晨轩不在旁边突然什麽都变得不好玩了，真的好糟糕，不知道他现在在做什麽，好像抱抱他喔，抱着他睡觉真的好舒服。
　　
　　.不过不知道情侣之间都会做什麽，我从来没交过女朋友耶，不过晨轩是男生，应该不能用对女朋友那套来对他吧？真是好烦恼，也许我们可以一起去晨跑、一起骑脚踏车、一起打篮球、一起运动、运动完一起一边吃着特大碗阳春面一边看运动频道现场转播......
　　
　　.他会喜欢吗？
　　
　　.「唉哟是博祈耶，你没回家喔？你今天没课吧我说？」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.是林柏翰。
　　
　　.「怎麽一个人骑着脚踏车在这里绕圈圈还一边傻笑啊？真是怪变态的我说。」
　　
　　.「嘿嘿～」我忍不住又笑出声。
　　
　　.「老天。」
　　
　　.「喔对了，昨天真的超感谢你的，学期末总成绩林北会帮你加十分～」
　　
　　.「啊？谢我什麽呀？本帅哥生平助人无数不知老师你说的是哪次？」
　　
　　.「就你跟我说晨轩住哪里呀！」
　　
　　.「晨轩？哦、小轩轩喔？那没什麽啦。」突然林柏翰这家伙歪着头不知道在装可爱还是装无知：「奇怪，你不都管他叫晨轩哥的？」
　　
　　.我瞪大眼睛，心虚的眨着眼。
　　
　　.「你昨天去找小轩轩干麻呀老师？」
　　
　　.我摇头。
　　
　　.「没有吗？」
　　
　　.我点头。
　　
　　.「首先是昨晚啪的一声突然打来问我他家住哪里，然后今天又一个人骑着脚踏车在这里转圈圈加傻笑，然后又很不寻常的叫那家伙晨轩，还叫得怪亲热的我说。」
　　
　　.我耸肩。
　　
　　.「才怪咧，有鬼。」
　　
　　.我皱眉。
　　
　　.「真的没有吗？那我打给他喔？」
　　
　　.「不准！他在上班！」
　　
　　.「唉唷，连他在上班都知道，还见鬼似的这麽关心他，这事真的非同小可耶～」
　　
　　.「唔......」
　　
　　.「我打给他哟？」
　　
　　.「不行啦！」
　　
　　.「那算噜。」
　　
　　.「好啦，打一下应该没关系吧，别说我叫你打的就好了。」
　　
　　.「唉～小孩子。」
　　
　　.倒底谁是小孩啊真的是，下次我一定要绑哑铃在林柏翰这家伙的蛋蛋上，然后把他丢到游泳池里让他痛不欲生！算了反正我也想听听晨轩的声音。
　　
　　.「喂喂喂？小轩轩啊！G我跟你说喔，其实也没什麽啦！就博祈他在我旁边然后突然的说什麽说他很爱很爱你，但是怕你在上班又不敢打给你所以只好由我来当坏人罗～」
　　
　　.「小鬼！」我急得像被火烧到一样立刻把手机抢过来，慌忙的解释着：「那个那个晨轩没有啦我有叫林柏翰不要打了但是他－－－喂？」
　　
　　.根本就没有拨通，所以林柏翰这三八刚刚是在给我演单口相声！！
　　
　　.我转过头狠狠瞪着他，结果林柏翰这家伙笑到腰折到在那边叫苦连天。
　　
　　.「你这该死的家伙，对师长不敬你完了。」
　　
　　.「哈哈哈～明明就疑心生暗鬼紧张的咧。」
　　
　　.「我要走了不鸟你。」
　　
　　.「怼尽管走～」
　　
　　.「哼。」
　　
　　.我踏着脚踏板准备离开的时候，林柏翰这家伙突然像看见鬼的鬼叫着：
　　
　　.「GG！等等！老师有草莓喔！遮一下啦老天爷！」
　　
　　.我听了急忙拉着运动外套的领口。
　　
　　.「哈哈哈！我骗你的啦！真的是太明显了啦我说你们两个！哈哈哈！」这三八收起笑声靠了过来用手肘顶着我，抛着眉毛问着：「说嘛说嘛！现在小轩轩是不是博祈你的亲爱的呀？」
　　
　　.「亲爱的？」我疑惑了，原来还有这个称呼。
　　
　　.「嗯啊嗯啊！你知道的，小宝贝、Ｈｏｎｅｙ，哇，话说回来没想到博祈你终于告别单身结果人生第一个对象竟然是小轩轩呀我说？」
　　
　　.「你在说什麽啊小王八蛋！？」
　　
　　.「唉哟，好凶！」林柏翰他肩膀缩了一下。
　　
　　.收起破音，我紧张得靠过去小声问：「G，我问你喔，这样会很奇怪吗？」
　　
　　.「奇怪什麽？」
　　
　　.「呃......」
　　
　　.「不会啊哪会，小轩轩那家伙我早就看穿了，老是口口声声说不要什麽恋老师癖，逃不掉就是逃不掉啦呵～」
　　
　　.「啊？恋老师癖？」我皱眉了。
　　
　　.「对啊，小轩轩跟我可是一点秘密都没有哦～虽然上次那个已经把他害得够惨了，不过没关系啦！你比那个还年轻又没女朋友所以......」
　　
　　.「上一个？」我打断他，一把抓住重点。
　　
　　.「吭？小轩
　　轩他没说？」
　　
　　.「他......」
　　
　　.正我要继续发问的时候，林柏翰的手机突然发出一阵鬼叫的铃声，然后他接起来＂嗯嗯、喔喔、好啦干＂的说了几声就挂了：「G老师，我要先去帮我们室友买早餐了！掰！」
　　
　　.「G！」
　　
　　.我还没叫住他他就跑了，啧。
　　
　　.搞什麽啊？什麽恋老师癖、什麽上一个我怎麽都听不懂？林柏翰这家伙我不是不了他，常常不知不觉的就说了一大啪有的没的人听不懂的鬼话，但几乎都是真的耶......
　　
　　.难道晨轩除了跟戴毅杰还有跟谁在一起过？不会是那个他最近天天晚上都跑去找的那个人吧？
　　
　　.他都只说那是朋友，但是问他的时候都交代得不清不楚的，也不准我陪他去，到底谁这麽重要？我现在可是他的......尚雨耶！真可恶！
　　
　　.老天爷，那我们一起去晨跑、一起骑脚踏车、一起打篮球、一起运动、运动完一起一边吃着特大碗阳春面一边看运动频道现场转播的梦想是不是正在破灭啊！？怎麽在一起第一天就这麽晴天霹雳啊我说这！？会不会太机车了一点？什麽世界吼哟！
　　
　　.保持冷静苏博祈，现在你跟晨轩哥在一起，所以你可以打电话给他对吧！？
　　
　　.对吧？
　　
　　.突然口袋一震震动，我拿出手机看，是晨轩！真是心有灵犀一点通啊，不愧是身为情侣的默契哈！
　　
　　.「喂？」
　　
　　.『尚雨，我今晚没有要出去了喔。』
　　
　　.「吭？」
　　
　　.『没要出去了。』
　　
　　.「吭？」
　　
　　.『没要出去了啦！你连在手机里也要耍耳背喔！？』
　　
　　.「耶嘿！」
　　
　　.『所以你晚上要？』
　　
　　.「跟你睡。」果然我还是适合这种直直给他说下去的个性。
　　
　　.『你不回家没关系？』
　　
　　.「我会跟我妈说。」
　　
　　.『嗯好。』
　　
　　.「GG，你每天晚上出去找的人是谁？」
　　
　　.『朋友啊。』
　　
　　.「可是......」
　　
　　.他声音突然变很小声：『回去再说！老板好像来了！』
　　
　　.「哦！好呀！」
　　
　　.什......挂断了！？
　　
　　.怎麽办啊！好担心啦！什麽恋老师癖什麽上一个有的没的......
　　
　　.我真的该去看病对不对？
　　
　　.（吼哟......）
　　
　　




☆、第二十一章

　　之一苏尚雨
　　.「晨轩！感谢老天你终于回来了！」
　　
　　.在他踏出电梯门那一刹那，我立刻冲上去又亲又抱的。
　　
　　.「不会吧，别告诉我你一整天都在这里等我。」
　　
　　.「没有喔，我中午有先回家报备一下，睡了个觉后四点半的时候才过来的。」
　　
　　.「那你还是等了整整两个小时啊！」
　　
　　.「唉呀，两个小时算短了啦，上次我等了三小时。」晨轩的脸突然变的很困扰，我急忙圆着场：「好啦，对不起，因为我真的很担心嘛！」
　　
　　.「老天，你要担心什麽，我只不过是去餐厅上班还能多危险？顶多被螃蟹夹的哀哀叫而已吧？」
　　
　　.他说完就准备拿钥匙开门，看到他的举动，我也拎起身边的大包小包准备进门。
　　
　　.他注意到我在一旁忙得不可开交的模样，转头看了看我手上跟身后的的袋子，翻了个白眼问道：「我以为这是清洁员忘在这的。」
　　
　　.「G？」
　　
　　.「别告诉我这是行李。」
　　
　　.「呃、这不是行李。」
　　
　　.「这明明就是！牙刷、衣服、刮胡刀，这不是行李是什麽？」
　　
　　.「你自己说别告诉你这是行李的。」
　　
　　.结果他吼哟一声，双手托住额头，好气又好笑的说：「你到底在担心什麽？连行李都搬过来了，你确定要黏成这样？」
　　
　　.「当......当然确定啊。」
　　
　　.「老天，」不知道是我的模样很狼狈还是怎样，晨轩突然笑了起来：「真的是没办法对你发脾气。」
　　
　　.花了一小时把我的行李整顿好后，我们围在客厅电视前吃着晨轩从从餐厅包回来的海鲜面。
　　
　　.大概是注意到我每吸几口面就偷偷瞄他一眼，晨轩哥忍不住害羞的问：「怎麽了？」
　　
　　.「你每天晚上出去是去幽会吗？」
　　
　　.他不解的皱起眉头：「当然不是啊，你还在担心这个？」
　　
　　.「因为喜欢你才担心啊。」我理所当然的看着他。
　　
　　.他听了一阵脸红，胡乱的挥着手傻笑着：「好啦好啦，别再给我来这套了真的是，就跟你说是在找朋友的下落啊。」
　　
　　.「所以跟恋老师癖有什麽关系？」
　　
　　.他收起傻笑恶狠狠的盯着我：「哪个天杀的王八蛋跟你说这个？」
　　
　　.「林柏翰啦......他只是太大嘴了不知道自己说了什麽。」我竟然在替那个整我的小鬼圆场找藉口。
　　
　　.「是啊是啊，建国百年大嘴男。」他翻了个白眼嘟哝道。
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「没什麽，他还跟你说了什麽不该说的？」
　　
　　.「他说在我之前，还有一个也是老师，而且有女朋友、年纪大我一些什麽的。」
　　
　　.他表情僵住了，整个人都冻结似的，原本要放进嘴里的卷着面条的叉子，停在手上一动也不动。
　　
　　.见他这副模样，虽然我更好奇了，但我却赶忙傻笑打哈哈：「其实你不用担心啦，我一点也不......」
　　
　　.「你就是在担心这个？你是以为我有什麽恋老师癖才跟你在一起还是？」
　　
　　.「我没这样说，我甚至没要求你一定要跟我讲你的过去啊。」
　　
　　.「我也没打算跟你提起他，叫你的神经别这麽大惊小怪好吗？」
　　
　　.他语气突然变的很冷，好像想在我们之间筑一道墙故意跟我保持距离，被他这样斥责着我没反应过来，只能不知所谓的耸肩傻笑着。
　　
　　.「对不起。」沉下眼，回过神后他歉疚的低下头。
　　
　　.「没关系啦，是我......」
　　
　　.「不，对不起，我只是以前尝试过一些很疯狂的东西，但是结果并不怎麽好，」他摇摇头，似乎想把杂乱的思绪甩掉：「他是个老师，有妇之夫，我们曾经尝试过，但结果就是......不怎麽好，我那个朋友想帮助我，但是后来我辜负她期望还反咬她一口，我只是很想找机会跟她好好道歉而已，所以现在......」
　　
　　.他点了一下头，双手摊了一下，然后露出尴尬的笑容。
　　
　　.「所以你跟戴毅杰在一起？」
　　
　　.「对，我朋友她说什麽为了我的恋老师癖好，试着对身边的人放点心思吧，但是到最后跟戴毅杰在一起的结果就是伤了他。」
　　
　　.「因为我的关系？」我难过的说，想起那天戴毅杰说出我的名字的时后的表情。
　　
　　.他看到我的表情，苦笑着：「干嘛摆一张屎脸啊？我们没必要搞得这麽严肃啦，戴毅杰都已经有新对象了，而且我觉得我们现在的关系也比较好，我们本来就不适合，只是我当初下错决定害了彼此。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「戴毅杰已经没事了我很高兴，但我朋友却还是被我气跑了，所以这就是问题所在，我不想让你陪我去找她就是因为怕她觉得我仍是把她的关心当作不屑一顾，她会觉得我仍是那个有恋老师癖，然后弃病不顾、另结新欢的刘晨轩。」
　　
　　.看到他这麽烦恼的模样，我忍不住在心里疼惜着。
　　
　　.「你是吗？」
　　
　　.「我不知道，我很迷惘，没有她在我什麽都不能决定，她很重要。」他迎上我的双眼，露出久违的笑容：「但是我只知道，无论我有没有恋老师癖这种东西，我都喜欢你，并不是因为你是老师，而是你是苏尚雨，就算你不是老师也一样。」
　　
　　.就算你不是老师也一样，他这麽说着，我放心的也跟着摆出笑容，打从心底甜滋滋的笑着。
　　
　　.「反正我想找到她，无论如何。」
　　
　　.「别介意我这麽问，但你喜欢那个人吗？讲得好像你很喜欢那个人......」
　　
　　.「我喜欢她，出自朋友的喜欢。」他一点也不心虚的说着。
　　
　　.「那跟你喜欢我的感觉有什麽差？」
　　
　　.「我喜欢她的喜欢是想跟她保持不变的友谊的喜欢，喜欢你的喜欢是想跟你进一步发展的喜欢。」
　　
　　.「那会变成爱吗？」我问。
　　
　　.「我希望，但从来没达成过。」
　　
　　.从来没达成过，我庆幸着，但是也抱着紧张的心情期盼那个达成的第一个人会不会是我，因为我也希望第一个人让我感觉到爱的人是晨轩。
　　
　　.「其实我也分不清楚，现在想想我好像也从来没爱过别人，都只是口头上认为自己有，但那其实都只是喜欢，戴毅杰也是跟我有一样的感觉吧。」
　　
　　.「吭！？」
　　
　　.「我想这就是为什麽他这麽快就能走出我造成的伤痛，虽然是很高兴啦，但喜欢跟爱果然还是不一样的。」
　　
　　.「......」我思索着，观察他脸上的表情变化，好似开心又好似无奈的神情。
　　
　　.「怎麽，你吃醋啊？」晨轩一副抓到我小辫子的表情。
　　
　　.紧张的我勐摇着头：「没有。」
　　
　　.「有，你有，刚刚我跟你说到戴毅杰的时后，你臭脸都摆出来了，你真的好胜心很强耶哈哈，念体育的都这样吗？」
　　
　　.不知不觉的，唉。
　　
　　.「但是我很高兴你跟我说这麽多。」
　　
　　.「呵。」
　　
　　.呵，只要还有这个就够了。
　　
　　.「G，尚雨，嘴角有酱汁。」
　　
　　.「嗯？」
　　
　　.他脸靠了过来，我纳闷了一会。
　　
　　.Ｋｉｓｓ。
　　
　　.「G、停啦。」他笑着拨开我的手，他担心的说：「才刚吃饱而已你就这样。」
　　
　　.「你先挑逗我的耶你。」
　　
　　.「那不然以后不亲你正好省下来我去亲别人。」
　　
　　.「拜托不要啦！」
　　
　　.「哈，有爽到。」
　　
　　.啧！这伤脑筋的小恶魔。
　　
　　.「所以，今晚我没有要出去，时间也还早，你觉得我们俩口子除了在床上大干一场还能作些什麽？」
　　
　　.「大干一场，好幽雅的形容词。」
　　
　　.「谢你喔～」
　　
　　.脑袋里的算盘拨一拨，亮灯：「我们去慢跑好不？」
　　
　　.「神经啊、慢跑？到时候胃下垂垂到□下我今晚就没空档帮你降火顾着抱着肚子哀哀叫就好啦，运动狂先生你确定？」
　　
　　.吼哟！
　　
　　.「散步吧？」
　　
　　.「散步兼我要你骑脚踏车载我兜风。」
　　
　　.「没问题。」
　　
　　.他头低下来，Ｋｉｓｓ。
　　
　　.「G、停。」
　　
　　.「哈哈。」
　　
　　.（当你爱上我时，希望你可以第一个告诉我。）
　　
　　.之二刘晨轩
　　
　　.脚踏车兜风之夜。
　　
　　.尚雨这家伙我真的要开始怀疑他到底是不是体育系毕业的，在我上车后从家门口管理室到了五十公尺外的全家就忍不住呼呼哈哈停下来说不行了，亏这家伙在床上还那麽威。
　　
　　.「你很鸡耶。」用头盖骨撞着他的臂膀我怒吼着。
　　
　　.「吼哟！对不起啦，就轮子今天被我转圈圈转到没风了我哪有办法，反正今天散步为重吗你说是吧？」
　　
　　.「转圈圈？」
　　
　　.「唉，不提也罢。」
　　
　　.结果我们却突然懒虫上身跑去全家吹冷气，坐在全家的橱窗里，看着路上小猫两三只的路人，一个很该死不小心的我瞥见一对年轻小夫妇推着一台婴儿车从对街这样幸福的走过去，我想恺翔跟那女人在美国时就是这个画面吧？郎才女貌的推着婴儿车，羡煞不知多少在路上游荡的美国公民。
　　
　　.「你一直看着那边干什麽？」尚雨把脸贴到我的脸颊上往我看的地方看去。
　　
　　.「没有。」
　　
　　.「有有有，看到那边一个帅哥走过去，你是不是在给我精神外遇啊？」
　　
　　.「是是是，他妈的精神外遇，我在看那帅哥的胸肌有没有我们家尚雨老师的大颗。」
　　
　　.「结果咧？」
　　
　　.「当然尚雨老师的比较大颗啊那还用说，所以圣诞节我正准备去买个Ｃ罩杯胸罩给你当礼物啊。」
　　
　　.「吼哟，去你妈的。」
　　
　　.「哈～」
　　
　　.真的越来越爱整这个家伙了。
　　
　　.正当我想着下次要出什麽新花样新把戏整他的时后，尚雨的嘴角突然打开露出牙齿咬了我耳垂一下。
　　
　　.「嘶－！很痛耶！你有狂犬病不成！？」
　　
　　.「嘿～你活该谁叫你对师长不敬。」
　　
　　.「去他的对师长不敬咧，我对师生关系这四个字很感冒所以别把这个加进情侣关系里，因为我恨尊师重道敬老尊贤，得罪到我最亲爱的尚雨就不好意思罗。」
　　
　　.「什麽该死的敬老尊贤？我才大你四岁。」
　　
　　.「乖～」
　　
　　.这家伙啧了一声，又咬。
　　
　　.「吼哟你真的是－－！」
　　
　　.正当我打算反咬他的时后，却瞥见在柜台排队苦等结帐的客人一直往我们这边看，我只好就此打住，拉了拉尚雨走出全家。
　　
　　.「问你喔，你跟戴毅杰在一起的时后都是怎样的相处模式？」
　　
　　.牵着手走在人行道上，尚雨求好心切的看着我。
　　
　　.「呃，突然问这个干嘛？又想跟他比喔？」
　　
　　.「才没有咧！就想说......有什麽我可以学习的。」
　　
　　.「真的吗！？戴毅杰那家伙就算我呼他一巴掌，他还会感慨的端起我的手说痛不痛耶，你确定要这样？」我煞有其事的看着他。
　　
　　.「咦！？是这样吗！？」
　　
　　.他惊吓到，他的浓眉大眼睁到几乎可以放小碟子进去了，看到这家伙的样子我忍不住又哈哈大笑。
　　
　　.「当然不是啊！要是真的他去搞慈济就好了呀哈哈，你真的很好笑耶。」
　　
　　.「......」
　　
　　.结果这家伙皱起眉头噘起嘴，一副欠他两百万的样子，我忍不住又搓了搓他的脸颊笑道：「做你自己就好了啊真的是，你是苏尚雨又不是戴毅杰。」
　　
　　.「你的苏尚雨。」
　　
　　.「我那种态度管用吗？」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「装文学。」
　　
　　.「呵呵。」
　　
　　.Ｋｉｓｓ。
　　
　　.「那那一个？」
　　
　　.「那哪一个？」
　　
　　.「我是不是不能这样问？就是林柏翰说的那个有妇之夫。」
　　
　　.清了清喉咙，我咳了两声：「是没什麽关系，反正林柏翰那家伙的头盖骨迟早是要被我拿开罐器撬开的，拿糨煳灌进他妈的语言中枢系统。」
　　
　　.尚雨整个人往后退了一大步：「不好意思？到现在我一直在怀疑一件事耶，你确定你高中是念广设的？充满艺术气质的广设？」
　　
　　.青筋爆了两条，没想到尚雨这家伙待在我身边短短两天竟然会用我的语调损我了，真是太好笑了，该说是我把这天真无邪的大男孩教坏的吗？
　　
　　.「艺术气质个鬼，看看林柏翰、戴毅杰、欧阳爵那几个，你能从他们身上嗅的出一丝丝的艺术气息老子晚上陪你玩到天亮。」
　　
　　.「哈哈，」收敛起阳光笑容，尚雨重来刚刚的问题：「所以那个有妇之夫？」
　　
　　
　　.「哦，」摇头晃脑一阵后，我哀莫大于心死的说：「广设科的，教我们的。」
　　
　　.「之前我们学校的？」
　　
　　.「是，那时后还没结婚。」
　　
　　.「所以我见过？」
　　
　　.「我很不想这麽说，有。」
　　
　　.他噤然不语，吃惊了。
　　
　　.「请你别摆出那个脸，我很难堪。」
　　
　　.「老天，我当然要摆这个脸，那家伙是谁！？把他教师编号给我我去查他。」
　　
　　.「饶了他吧？人家都已经功德圆满的飞去美国过他的美国公民生活了，拜托，人家都还有妻小。」
　　
　　.「有妻小就更不能这样拐你啊！你说是不是！？」
　　
　　.「我说是。」
　　
　　.「那时后你才几岁？１６、１７吧？应该是趴在电脑桌前打电脑打到暴毙的年纪啊，怎麽可以玩这种东西啊！？」
　　
　　.「对不起喔？我是不是不该这麽说，但是你反应太大了我吃不消。」
　　
　　.「哦。」
　　
　　.我憋笑着，我还第一次看这家伙这麽生气，气到眉毛都快要大暴涨了，他要是知道是恺翔的话应该会痴呆两个月吧，呵。
　　
　　.「乖～别搞得这麽夸张好不好，过去都过去了，把自己的心脏气成烤番茄得不偿失啊。」
　　
　　.老天，这家伙又给我装小狗的眼神：「你在坦护他喔？」
　　
　　.「你在吃醋喔？」
　　
　　.「才没有。」他气嘟嘟的说：「既然我看过我没理由不知道吧？」
　　
　　.「就此打住好吗？当我求你了，这样很幼稚，我都没问你过去了。」
　　
　　.「我又没过去。」他好气又好笑的说。
　　
　　.「哈～这样比下去我们可以比一整晚我跟你说。」
　　
　　.「那怎麽行，晚上回去你还要陪我玩。」
　　
　　.他说完整个人挂在我背上摩蹭着。
　　
　　.「老天，我还在想你好不容易有三分钟没提到床上的事情了，你非得要打破这个奇喔？」
　　
　　.「哈哈哈～」
　　
　　.「魔鬼。」
　　
　　.「恶魔。」
　　
　　.Ｋｉｓｓ。
　　
　　.对不起，总有一天你会知道那个人，但是我希望那天永远不会到，就算会到，希望在那之前我们已经找到爱情的感觉了。
　　
　　.（如果我爱上你时，我一定第一个告诉你。）
　　




☆、第二十二章

　　之一刘晨轩
　　.「我想到了！」
　　
　　.「老天爷啊！麻烦你把那条鱼放下好不好！？我真的很不想体验监狱兔里面那只被鱼甩巴掌的兔子的感觉耶！」
　　
　　.戴毅杰说着，连忙把我手里的那条鲜鱼丢入快炒锅里面。
　　
　　.「怼真是的，别打断我啊这可攸关你的若希小妹喔。」
　　
　　.狐疑的瞄了我一眼，戴毅杰四处张望了一下，然后把那张流氓脸贴了过来：「又有什麽高见了刘阿轩先生？」
　　
　　.「去唱ＫＴＶ要不要？」
　　
　　.「吭？你那小贼脑在想什麽？」
　　
　　.「ＫＴＶ呀ＫＴＶ，你的幸福就在ＫＴＶ罗。」
　　
　　.「突然的、说什麽啊？」
　　
　　.「刘晨轩我这个月老想了一个礼拜想破头总算想到好方法帮你跟若希小妹牵线啦！」
　　
　　.「月老？」
　　
　　.「不跟你废话了，计画如下：我们几个明天晚上可以一起去唱ＫＴＶ，然后呢先来个六大瓶威士忌，下酒菜不要，怕大家吃下酒菜饱了睡死了就不会喝威士忌了，所以不能点下酒菜，当然要灌醉的目标就是若希小妹罗，然后你就可以趁她醉得不醒人事变成睡美人的时后给她来个......」
　　
　　.「老天！你搞□会害我们一票人都被抓去警察局吧！？你真的病了刘晨轩。」
　　
　　.「好啦，不然你醉也可以，借酒装疯、借酒壮胆都可以随你便，反正要马就你醉你跟她告白，不然就她醉你□她。」
　　
　　.「月老不是用这种方法帮人牵线吧？」
　　
　　.「唉呀，现代化的月老啦，谁还来小拇指挂红线那套你够老土。」
　　
　　.「不好吧，要是她酒量很好呢？」
　　
　　.「也只有这个方法啊，反正六瓶威士忌够喝了，再怎麽说也总比扑进大海里好吧？」
　　
　　.戴毅杰啧了一声，一副想拿锅铲扁我的模样。
　　
　　.「明晚？」
　　
　　.「当然啊不然明年春暖花开之时啊？记得下班的时候去约她喔，你的幸福熘了我可不管。」
　　
　　.「好啦，鱼端出去。」
　　
　　.「啧，没礼貌。」
　　
　　.搞定！
　　
　　.但其实灌别人酒从来就不是我的强项，那太缺德了，所以......
　　
　　.『又想唱歌呀？』
　　
　　.欧阳线上。
　　
　　.「对啊，明晚。」
　　
　　.『应该可以吧，不过有酒可以喝吗，刘同学你知道的、ＫＴＶ没有酒就不好玩啦。』
　　
　　.「废话当然有，但是不是给你喝的，是用来灌醉戴毅杰的新对象的，要不灌醉戴毅杰也可以，反正就是要把他们灌醉后丢到同一张床上盖被子也可以啦，总之你不可以喝，再说你是全台湾唯一一个喝酒会喝到会用嘴巴喷出厨馀的原住民吧。」
　　
　　.『噢噢噢！刘同学请你今天跟我讲话别提到喷射之类的字眼，今天我去蹲厕所结果你一定不敢想像我把马桶弄成什麽样，幸好是公厕喔老天，都怪昨晚又被Ｘ的......」
　　
　　.「好好好，停下来，反正没异议的话就明天晚上八点。」
　　
　　.『这麽快干啥啦？老子我七点才有该死的设计师能跟我换班耶！再加上吃个饭洗个澡刷个睫毛膏......』
　　
　　.「噗滋。」
　　
　　.『停下！』
　　
　　.「噗滋噗哩。」
　　
　　.『好啦好啦！』
　　
　　.搞定！
　　
　　.欢天喜地的回到家后，拿起电话拨出尚雨的手机，这家伙突然说今天学校体育组要开会议什麽鬼的，这爱撒娇的小家伙一不在身边突然觉得好无趣呀，现在打过去不知道他会不会接，留言好了？唉呀真是的，人一幸福起来，连烦恼都他妈的幸福。
　　
　　.『喂？』
　　
　　.「嗯？你可以接电话喔？我以为你在开会所以会收到语音信箱打算留言给你。」
　　
　　.『还没啊，四点半过后才要开会，你午餐吃饱没？午睡睡饱没？吼哟我好想你。』
　　
　　.「没办法，谁叫你被抓去开会。」
　　
　　.『面对那些老苦瓜脸整个心情很不好啦唉。』
　　
　　.「哈哈，对了，我是想说要不要去唱歌？只管唱歌就好，要吗？明晚。」
　　
　　.『G？可是我没唱过ＫＴＶ不知道我唱歌好不好听耶......』
　　
　　.哈哈！老子刚好也是这麽想所以想听听可爱的你的歌声如何啊小傻瓜！
　　
　　.我在心里这麽给他暗爽着，但我仍是假惺惺的哀求着：「唉哟，去嘛去嘛去嘛～～」
　　
　　.『吼哟、好啦，但是晚上陪我玩的时间要加倍奉还。』这家伙在电话那头贼笑着。
　　
　　.「啧！」
　　
　　.『嘿～』
　　
　　.「魔鬼。」
　　
　　.『啧！吼哟！别闹啦！』
　　
　　.突然的话筒另一边发出一堆杂音，而且尚雨的声音听起来好像在驱赶苍蝇还什麽的。
　　
　　.「怎麽了？」
　　
　　.『没啦，G！！林柏－－－』
　　
　　.「喂、喂喂－－－？」
　　
　　.『喂！小轩轩！我抓到罗！亲热的咧上班时间还搞热线，真的是有够坏坏呀我说你啊。』
　　
　　.原来是林柏翰，真是大只的苍蝇。
　　
　　.「可恶林三八，你这大嘴男还没跟你算帐咧！你敢把我们的事情说出去我一定赏你飞刀快斩头盖骨！」
　　
　　.『G，我可什麽都没做，是你的博祈阿娜达自己傻呼呼的通通招了哦。』
　　
　　.「我真的－－－你要是有种就站在那里别动，我立刻抠一台水肥车货运一整车馊水倒在你的头盖骨上。」
　　
　　.『凶咧凶咧！每次都攻我头盖骨，G，要去ＫＴＶ是不会邀一下喔你？』
　　
　　.「啧！你很烦耶！等等我再打给你好不好！？你把电话还给他啦！」
　　
　　.『哼～见色忘友～当心我把你们的小秘密说出去。』
　　
　　.「尽管说，遮羞费。」
　　
　　.『头盖骨，汤药费。』
　　
　　.「林柏翰！！！」
　　
　　.他砹艘簧后，话筒又回到博祈手里。
　　
　　.『喂？』
　　
　　.「为什麽林柏翰会在旁边？」我伤脑筋的问。
　　
　　.『我怎麽知道，刚刚我旁边明明都没人啊，突然的就冒出来了，这家伙可以去演鬼片了。』
　　
　　.「所以，没问题的话就明天晚上ＫＴＶ喔，嘿嘿～」
　　
　　.『你在嘿嘿～什麽啊，我看你也跟林柏翰去演鬼片好了。』
　　
　　.「啧！过分！」
　　
　　.『哈，好啦，要开会了掰～』
　　
　　.「掰。」
　　
　　.搞定！
　　
　　.挂了博祈的电话后，我还是很没所谓的拨出林柏翰的电话，三声嘟嘟声结束后，我立刻以超无赖的口气说道：
　　
　　.「直接跟你坦白好啦我亲爱的林同学，这次去ＫＴＶ我们主要目的是要灌你的小学妹酒啦，识相一点就帮帮你多年下来同生死共患难的好兄弟，虽然患难几乎都是你造成的。」
　　
　　.『你们灌她酒干什麽？』
　　
　　.「戴毅杰要追她。」
　　
　　.『唉哟我的老天爷，那叶弈歉雠人没差喔？』
　　
　　.不知怎的，听到叶薜拿字我脑今竟然还是会迟钝一秒，像是脑筋松了一节一样。
　　
　　.「她们分啦。」好不容易得我反应过来。
　　
　　.『G！？那太好啦！你不知道老子忍叶弈歉黾一锒嗑昧寺穑。亢貌蝗菀椎鹊秸馓觳挥迷倏此们两个给老子放他妈的闪光弹、赢得江山美人归，哇哈！这麽好这事情简直比练出六块肌还让我得意。』
　　
　　.「少来少来！你已经失败过啦！你是过去式啦长江后浪推前浪，你死心吧你，当初不知是谁扯了一整缸子的漂亮话，结果还是没追到，而且还输给拉子，像个男人一点追过的女人就别再回头找她啦，而且是输给拉子的女人。」
　　
　　.『唔！小轩轩我说你！』
　　
　　.「我我我，怎样哈～」
　　
　　.『小处男！』
　　
　　.「哈～真不好意思老子已经不是了！托你们苏老师的福～哇哈～早就想这麽说了。」
　　
　　.『我的老天爷，明晚你等着我们两个到ＫＴＶ好好促膝长谈！老子一定会去的！』
　　
　　.「你要去可以，但是你得帮我们灌她酒。」
　　
　　.『给老子一个好理由我就帮你罗～不然你别想呀我说，我不但不灌她酒我还买一大箱伯朗咖啡跟保力达蛮牛还有他妈的维他命Ｂ群，给她提神提到会头盖骨顶到天花板上，我看你们怎麽灌她酒我说这。』
　　
　　.我受不了了，我收起嬉闹声跟情绪、斩钉截铁说着：
　　
　　.「我要打听叶薜南息。」
　　
　　.『啊？打听那家伙的消息？』
　　
　　.「她不见了，我要找到她，我想你的若希小学妹应该握有一部分的风声，叶弈歉黾一镂也皇遣涣耍她就算跟对方分手了几乎都一定会保持联络。」
　　
　　.『老天，风声都搞出来啊？我看陈国富大导演对你会有兴趣的～祝你成功干掉黄晓明，如果你听得出来我在唱衰你的话哈～』
　　
　　.「说完了没有？听懂了没有？」
　　
　　.『好啦！会帮你们啦，想当初也不知道是谁被我灌得醉生梦死魂飞扬，竟然还敢打给薛老师唱哭调仔咧我说这。』
　　
　　.「你！」
　　
　　.『我我我，怎样哈～』
　　
　　.「明晚你等着我们两个到ＫＴＶ好好促膝长谈！」
　　
　　.『等你喔～哈～』
　　
　　.可恶！
　　
　　.该死的林柏翰！
　　
　　.（啧！）
　　
　　.之二苏尚雨
　　
　　.原来我不只是学生们的捉弄对象，连其他老师都整我！
　　
　　.当初靠着一个学士毕业的学历还有之前还算是可以看得过去的比赛成绩就到了大学当体育老师，我以为我得道成仙了，结果到头来还是因为在职场上年纪太轻而被前辈当菜鸟耍，唉，不过现在想想毕竟是林柏翰那种人考得上的大学，应该也好不到哪去，虽然这样想很对不起他，但我必须说经过这次会议我真的恨透了这里。
　　
　　.应该也只能怪我太天真。
　　
　　.「G？你回来罗？怎麽脸色这麽像大便。」
　　
　　.进到房门一看，晨轩正躺在床上一边看电视。
　　
　　.「还能怎样，首先是今天明明就没有我的课，原本可以抱着你睡个甜蜜蜜的觉睡到自然醒，结果却被拖去开一个该死的体育教师会议。」
　　
　　.「哈哈，然后咧？」他还是盯着电视。
　　
　　.「结果呢，这次召开会议的原因就是丰原有个教师研习，而大家不想那麽麻烦所以就把研习的事情推到我身上，然后组长又说什麽因为我算是资历最浅的带我去进修一下也好，要不然他们录用一个只有学士学位的当大学体育老师而且学校还给跟其他老师一样的薪资实在说不过去，所以他说我最好去进修不然的话要给我调薪，他良心早就被狗啃了吧他。」
　　
　　.「白话文是？」
　　
　　.「白话文是我觉得我好糟，到哪都被整，就因为年纪太轻又学历低又刚出来教书。」
　　
　　.「哈～」
　　
　　.他笑着，不知是在笑电视还是在笑我，总之看他这样我好难过，怎麽连晨轩都不关心我了，唉！
　　
　　.「我在外面受委屈了、被调扣薪水、被拖去参加该死的研习进修、甚至被间接讽刺学历，」我说，我难过的说，我脱下上衣难过的说：「而你却不在乎。」
　　
　　.「在乎那些老不修的价值观干嘛？当然不在乎。」他理所当然的说着，把电视关掉，走了过来帮我把外套拿去挂着。
　　
　　.「不好意思？白话文？」
　　
　　.「你本来就不是靠学历而是靠实力进去当老师的吧？你靠得是你多次比赛赢得的成绩，那才是当你们那个圈子最重要的证明吧？学历有什麽用？只是多一份保障而已。」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.我仍不解的看着他，只见他走到我身后整个人挂在我背上突然献起殷勤帮我按摩，老天我真想拿录影机录下这个温馨的画面。
　　
　　.「你年轻是你的本钱好吗我亲爱的苏尚雨先生？你要好好了解你自己的长处而不是老是跟别人一起戳自己的短处，这就像是你明明就没你想得这麽糟，而你却一直想跟别人比。」
　　
　　.「白话文是？」
　　
　　.「你知道我在说什麽，难道你会因为被人羞辱自己连接个吻都会亲到牙齿，然后就不敢跟我接吻吗？」
　　
　　.「才不会！所以我要证明给你看啊！」我生气的说。
　　
　　.「对嘛！所以证明给人家看啊！」
　　
　　.我沮丧的说：「可是我不知道自己有什麽优点，我好像就只是个运动狂什麽都不会。」
　　
　　.他贴着我的脸颊问着：「你觉得你只会运动？」
　　
　　.「很糟吗？」我担心的问。
　　
　　.「你觉得你有耐心吗？」
　　
　　.「嗯？」
　　
　　.「那你善不善良啊？」
　　
　　.「我......」
　　
　　.「单纯、纯真？」
　　
　　.「这个......」
　　
　　.「你体贴吗？」
　　
　　.「呃......」
　　
　　.「你有热心助人吗？」
　　
　　.「唉...
　　...」
　　
　　.「你带给别人快乐过？」
　　
　　.「吼哟......」
　　
　　.「你连自己的外表、个性、才华如何？你都说不出来啊？」他皱眉，戳着我的脸颊。
　　
　　.「为什麽要这样－－－」
　　
　　.「我觉得你全都有，」他露出一个和善的笑容，像是抚慰人心的那种：
　　
　　.「你很有耐心，所以之前老是在我家门口等了好几个小时等我回家；你也很善良，你一直想帮助一个不会打篮球的学生喜欢打篮球；你也很单纯又纯真，因为竟然跟你说蚊子咬是过敏现象你也相信；你很体贴，因为无论我怎麽整你开你玩笑，就算你很别扭但仍然笑容依旧的在我身边；你也热心助人，当我在水里抽筋的时候，你立刻帮我解除抽筋的痛苦；你也常常带给别人快乐，每当你露出笑容时我也会被你的笑容感染。」
　　
　　.我听完他这一番话后，真的感动的说不上话来，除了感动我实在不知道此刻还有什麽心情可以形容。
　　
　　.我是第一次被这样肯定着。
　　
　　.「我是吗？」
　　
　　.「你一直都是，你一直是我心里那个长不大的、可爱的苏尚雨小朋友。」他说完捏了捏我的脸颊，像在捏麻^一样。
　　
　　.「我应该不是最可爱的那个啦，哈哈。」我搔着头，害羞的笑着。
　　
　　.「所以你觉得你有你想像的糟吗？」
　　
　　.「其实我唱歌不算难听。」我自信满满的说。
　　
　　.「哈，那期待明天晚上罗，先去洗澡吧。」
　　
　　.我从来没跟别人一起分享过洗澡时间的，但是现在，我们两人挤在小小的浴缸中，我慵懒的躺在晨轩的怀里让他细长的手指搓着我的头发，一边听着他轻鹊纳音在我耳边细语着。
　　
　　.「觉得怎样？」
　　
　　.我答非所问的说：
　　
　　.「为什麽突然要一起泡澡？我以为你连在我面前裸体都做不到。」
　　
　　.「哈～暂且当你那是夸我洁身自爱。」
　　
　　.「哈～事实上不是，是在说你龟毛闷骚。」
　　
　　.「谢你喔。」
　　
　　.「嘿～」
　　
　　.我仍然压抑不住好奇心，我抓住他的手要他停止搓头发的动作。
　　
　　.「怎麽了？」
　　
　　.「我不能知道为什麽？从游泳池那次我就很想问你了，你好像就算衣服脱了也是要我背对着你。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「高中我上你们游泳课的时候你好像没这样吧？」
　　
　　.「是没有。」
　　
　　.「所以为什麽啊？」
　　
　　.我转过身面对着他，他一脸茫然的模样看着我，然后尴尬的笑出来：「你头上的泡沫还没用掉啦，好好笑。」
　　
　　.「晨轩......」
　　
　　.「就身材比你差不想露，哈～庆幸我还有那麽一点羞耻心吧。」
　　
　　.「才不会咧，最喜欢你的身材了！」
　　
　　.我说完整个扑进他的怀里骚着他的痒，四周一堆水花溅出来从浴缸流泻而下。
　　
　　.「哈哈哈～！！又来这套！停啦！！你弄得我身上都是泡沫了。」
　　
　　.他说完把我紧抱回怀里，一副在哄小孩的模样。
　　
　　.「G，我跟你说个故事喔。」
　　
　　.「嗯？说故事？你还真的把我当小孩子啊？」
　　
　　.「哈哈～当然啦。」
　　
　　.「吼哟。」
　　
　　.重新躺好位置后，晨轩抱着我的肩头问着：「G，你知道海豚的故事吗？」
　　
　　.「不知道。」我摇了摇头。
　　
　　.「这个故事是这样的：
　　
　　.海豚不断的跃出海面，就是想传递爱天空的心意，但海豚终究是不会飞的天空了解海豚的痴情，但却无法碰触海豚也无法给予回应，只能送给海豚一场大雨，所以每当海豚又跃出海面的时候，雨水就重重的打在海豚身上，海豚认为这代表天空冰冷的拒绝，但痴情的海豚只能继续在无尽的大海与天空之间盘旋着，等待着一个又一个的雨季结束。」
　　
　　.「好深澳喔。」
　　
　　.「哈哈～你就只会好深澳喔。」
　　
　　.「对不起啦，但是很好听。」
　　
　　.「如果你会变成故事里面的一种东西，你希望变成什麽？」晨轩神秘的笑着。
　　
　　.「呃、虽然当天空应该是最没烦恼的吧，顾着下雨就好了，但其实也很没用，喜欢海豚又不能碰到他，只会让海豚伤心而已，那种感觉很不好。」
　　
　　.「哈哈哈，是这样喔。」
　　
　　.我听得出来晨轩的笑声中似乎带了点迷样的情绪在里头，并不是打从心底的那种笑。
　　
　　.「对啊，而海豚又很可怜，我不会想当海豚。」
　　
　　.「是啊......」
　　
　　.「所以，我想当大海，至少可以拥抱海豚，虽然不知道海豚什麽时候会爱上大海，但我觉得大海一直都在海豚身边，海豚总有一天会感觉到的吧，你说我很有耐心，所以我想当大海，不像天空想爱不能爱，或是像海豚想爱却爱不到，所以要是我我选择等待的那个，像大海一样守在海豚身边直到海豚爱上他，哈哈哈！」
　　
　　.突然，晨轩把我抱紧，然后跟我接吻。
　　
　　.「晨轩？」
　　
　　.「我爱你。」
　　
　　.我不解的看着他，迷蒙的双眼似乎有些泛泪。
　　
　　.「晨轩，你在哭啊？」
　　
　　.「哈哈，有吗？」他笑着，但仍然没有把眼角的泪水擦掉：「如果我是那只海豚，我已经爱上你这片大海了。」
　　
　　.「真的吗？」
　　
　　.「真的，我爱你。」
　　
　　.我靠上去吸吮他那柔软的双唇：「结果是你输了，是你先爱上我，哈哈！」
　　
　　.「哈哈，这次换我等你。」
　　
　　.他说，然后露出一个幸福的微笑，脸颊还红红的那种，我看了忍不住心动了。
　　
　　.「我想要了。」
　　
　　.「在浴缸！？」
　　
　　.「对，现在。」
　　
　　.「不听故事？」
　　
　　.「现在不想。」
　　
　　.「G－－－！」
　　
　　.浴缸的第一次。
　　
　　.（不会让你等太久的，海豚。）
　　
　　




☆、第二十三章

　　
　　23
　　.之一刘晨轩
　　.久违的ＫＴＶ。
　　
　　.我跟尚雨两个是第一批先到ＫＴＶ门口的，照戴毅杰的说法是，他跟若希小妹要先在店里帮忙进货，不过八点之前会到，而林柏翰不知道是死哪去了，不过相信那只苍蝇要不了多久就会飞出来了。
　　
　　.过没多久就看到欧阳的机车出现，原本我以为车上的第二个人是林柏翰的说，结果是个陌生的高大男子，不会是他那个警察男朋友吧？
　　
　　.「老天爷，你还带你男朋友来？那是你男朋友吗？」我指着跟欧阳手牵着手的平头高大男人说道。
　　
　　.「对啊，刘同学你又没说不能带男朋友来。」
　　
　　.「他爱喝酒吗？」我担心的问，要是他把我们的威士忌喝完就没戏唱了。
　　
　　.「哈～他可是滴酒不沾的，他说从当上救生员后就不喝酒了，怕喝醉酒之后刚好有人溺水他没办法救人，哈～真是有为好青年～亲一个～」
　　
　　.接着就看到他们两个甜蜜蜜的法国式接吻，老天，在ＫＴＶ门口就这样亲起来了，我跟尚雨两个人尴尬的看向别处。
　　
　　.「等等，救生员？不是警察吗！？」
　　
　　.「喂喂－！刘同学你跟我来一下我跟你打个商量。」
　　
　　.欧阳急急忙忙得把我抓去旁边的暗巷，只留下尚雨跟那个高大的救生员男生在那边大眼瞪小眼。
　　
　　.「你傻瓜啊刘同学？」欧阳表情纠结的盯着我。
　　
　　.「不是警察先生吗？」我仍持续刚刚的问题。
　　
　　.「哈～你白痴，我们大半夜的来ＫＴＶ要这样灌人酒，我带那个警察来不是自投罗网吗你白痴，你是想看我们一票人被抓去警察局作笔录加上新闻喔？而且新闻标题还他妈的白痴：大学青年ＫＴＶ闹事，却被警察男友抓去做笔录，哈～你是要我面子往哪摆啊！？」
　　
　　.「老天，所以你跟那个警察的怎麽了？」
　　
　　.「分啦哈哈～」他娇媚的梳了梳修长的睫毛：「那家伙会ＳＭ哪，真恐怖，现在想起来还是吓的人家小心肝噗通噗通的跳。」
　　
　　.那是......因为拷问犯人得来的职业病吗？我不禁这样想着。
　　
　　.「你少来，你明明就是爽的小心肝噗通噗通的跳。」老天，虽然很夸张，但是我还是一直笑，因为实在太好笑了。
　　
　　.「不好意思，我这个人骚归骚，但还是走纯情路线的哈～」欧阳扭了扭脚、咬了咬嘴唇。
　　
　　.「哈～笑掉我的大门牙，你也知道你骚啊，所以这个救生员是？」
　　
　　.「就是开学的时候我跟你说的那个罗～」
　　
　　.「吭！？你怎麽追他，真的绑了颗石头跳进大海里！？」
　　
　　.「倒没这麽戏剧化啦，没绑石头只是跳到水里装抽筋，哈～像你那次在泳池那次不就亲到博祈的脚底板了哈～便宜到你了真的是，不过还真有用哪刘同学～」
　　
　　.哈，好说。
　　
　　.「喂，我那是真的抽筋！没礼貌！」我有够不屑的砹艘簧，继续问：「不过你不是说你不爽他脚底板？」
　　
　　.「唉呀，人会变的，反正目前好像就我所见过的脚底板也只有博祈的尬我意，所以就只好这麽折衷罗，我发现你那个朋友阿藿驳幕岸蓟孤启发人心的哈～也许是她改变了我。」
　　
　　.听到叶蓿我几乎是被闪电打到似的跳起来掐着他的脖子问：「叶蓿。磕慊褂懈她在聊ＦＢ！？」
　　
　　.「没有啦！最近没有，不知道为什麽都没上线，放开啦！老子被你掐到遮瑕膏要掉了。」
　　
　　.「对不起。」
　　
　　.我松开了手后，脑子里竟然一阵晕眩，我反应过度了，没关系，也许只要过了今晚我就可以抓到找叶薜姆椒了。
　　
　　.也许。
　　
　　.「倒是你啊我说你，最近跟博祈那家伙走的很近哪～出双入对的，老实说你是不是喜欢他？之前还叫我不要介绍鲁凯公主给他。」
　　
　　.「哈～我何止喜欢我爱他～」
　　
　　.我原本差点这样脱口而出，但是我没有，我只是装耍拍且惶祝骸干僭谀潜叱镀话，你是忌妒我被他脚底板亲吧你。」
　　
　　.「怼我回去亲我家救生员的大＊＊就好了。」
　　
　　.「你是非得要把我们的谈话搞得这麽限制级吗！？」我皱着眉，打从心底无奈着。
　　
　　.「哈～也只有跟你啊～」
　　
　　.「我要回去等林柏翰他们了，有够慢耶他们三个，该不会三个邀去３Ｐ了。」
　　
　　.「你他妈的讲话还不是一样没水准加伤风败俗，还装情纯说我限制级咧你～」
　　
　　.「哈～好说。」
　　
　　.结果等所有人都到齐的时候，已经八点多了，原来戴毅豪把戴毅杰他们两个留到很晚，而林柏翰的原因则是－－－
　　
　　.「啧！我原本不打算来的说，刚刚被鲁凯公主甩了唉。」
　　
　　.「你真的介绍给他！？」我惊喜的看着欧阳，虽然态度有点幸灾乐祸。
　　
　　.「介绍啊，他有帮我写报告咩，但是被甩了的事不关我的屁事呵呵～」
　　
　　.「那你竟然还在打人家主意！？」我用责怪的眼神看着林柏翰，还一直用嘴角撇向若希小妹。
　　
　　.「唉唷，前几天感情就出现裂痕了咩。」他很无奈的耸着肩。
　　
　　.「为什麽？」尚雨听到了也过来打趣问道。
　　
　　.我回过神发现大家竟然围成一圈看着林柏翰，感觉极像是新闻上ＫＴＶ口角、所有人围一圈要抽家伙扁人的画面。
　　
　　.林柏翰这时出现了哭腔：「她说我沉迷其他美女，跟她在一起都心不在焉，眼睛都往别的女人身上飘。」
　　
　　.「你有吗？」这次换戴毅杰问了。
　　
　　.「他妈的当然有！那是我唯一的乐趣耶！」
　　
　　.下一秒大家真的立刻海扁起林柏翰，那句俗语叫什麽来着？哦～挥拳如雨下。
　　
　　.「欧阳爵同学，阿你介绍鲁凯公主给林柏翰，那我的咧？」
　　
　　.我知道尚雨是故意在赌气，我忍不住在一旁偷笑着。
　　
　　.「咦？刘同学自己叫我不要介绍鲁凯公主给你的。」欧阳很自然的把矛头指向我，转的真无辜咧。
　　
　　.只见尚雨很不解的看着我，嘴角露出一抹很讶异的微笑。
　　
　　.「老子故意不让他交到女朋友啦怎样哈～」我实话实说还一边做出着鬼脸，一副无关紧要的模样。
　　
　　.「你吼－－－！」
　　
　　.尚雨马上过来把我夹在他手臂下搓着我的头。
　　
　　.我们两个都幸福的笑着，那种感觉真的很好。
　　
　　.等到威士忌都送上来，而我们也确定服务生不会再进来之后，戴毅杰马上冲到电脑前嚷嚷着：
　　
　　.「G，好了你们，赶快要唱什麽来点歌。」
　　
　　.欧阳跟林柏翰这两个灌酒魔人一看到这个状况，立刻一个弓箭步冲上去：
　　
　　.「GG～戴同学，今天我们来点歌就好，你去跟那小妹一起去喝酒。」看到欧阳这历经世俗风霜的口气，不禁发觉其实他还蛮适合当妈妈桑的......
　　
　　.「是啊是啊～我说若希你来陪我们喝酒吧！？」
　　
　　.只见那个若希小妹傻了一秒，缓缓的点点头：「喔......好。」
　　
　　.哇哈！搞定。
　　
　　.不过说真的，看到若希那不懂人间险恶的模样突然有点感到对不起良心，这种女生要不是今天跟我们在一起，哪天被别人抓去ＫＴＶ可能就不只灌酒了，社会新闻一堆这种ＫＴＶ包厢事件哪，喀药、吸毒、轰趴......
　　
　　.老天！我在这边装什麽老生常谈我的老妈，策划这个活动的不就是我吗！？
　　
　　.所以整个包厢的形式就是：当欧阳在跟他的救生员男朋友对唱情歌的时候，就是让林柏翰去灌戴毅杰还有若希酒；而当林柏翰去唱歌的时候，欧阳就丢下他的救生员男友跑去灌他们两个酒；大不了就在让戴毅杰跟若希两个唱一首情歌什麽的。
　　
　　.而我跟尚雨则两个人乖乖坐在一旁聊天，偶尔喝几口酒，毕竟我不想在搞得这麽醉了，而欧阳的救生员男友偶尔会因为被欧阳丢着而过来跟我们插上一两句。
　　
　　.救生员先生本名叫魏东霖，比尚雨大一岁，原本我以为这种海滩男孩应该都很健谈，没想到这家伙害羞的一副我们会吃了他的模样，连笑的时候都还会遮着嘴巴，一整个跟尚雨相反。
　　
　　.「G，我跟你说啊救生员先生，欧阳他抽筋是装的，别被他骗啦，趁早抽身，到时候你会被他荼毒成他那个样子台湾又少一个有为的好青年跟救生员啦！」我不安好心的说，没想到说欧阳的坏话这麽好玩。
　　
　　.「我知道啊他抽筋是装的啊，他演技太烂了。」魏东霖很害羞的说。
　　
　　.「是喔，那怎麽......」
　　
　　.「呵呵。」这家伙神秘的笑了两声：「但是就是会想陪他一起演。」
　　
　　.呵。
　　
　　.「GG～～我说你们两个啊～～」林柏翰唱完他的歌之后，像一只喝醉的苍蝇飘了过来指着我跟尚雨说：「你们两个从头到尾都没唱耶～来了就别浪费钱去唱一首吧我说？」
　　
　　.「你去唱吧，我想听你唱歌。」我推了推尚雨。
　　
　　.「我一个喔？」尚雨为难的皱着眉头。
　　
　　.「小轩轩你陪□啦～快点快点～」这时林柏翰醉醺醺的把脸靠了过来，而且瞳孔几乎是完全失焦在打转：「我帮你们挑一首适合你们的歌唱～哈哈～～好好谢谢我吧～」
　　
　　.「被别人怀疑有奸情怎麽办？」我小小声的问。
　　
　　.「你们本来就有啊哈～放心啦～」这家伙根本是在看好戏而已吧。
　　
　　.「陪我唱一首也好嘛！」尚雨也用那个小狗的眼神射向我，这家伙真的就只会来装无辜这套耶。
　　
　　.「我没跟别人一起唱过耶。」我伤脑筋的乾笑着。
　　
　　.「Ｃｏｍｅｏｎ～Ｃｏｍｅｏｎ～Ｄｏｎ’ｔｂｅｓｈｙ～」
　　
　　.（那是一首，不算情歌的情歌。）
　　
　　.之二苏尚雨
　　
　　.走在夜路上，我背着晨轩，他平缓的呼吸不断的轻触着我的耳边，我就这样背着他缓缓的走到海边，我其实从没在深夜到过海边，夜里的海景我只在电影里面看过而已，没想到早上听起来如此宏亮的海浪声，在夜里听起来就像是一种摇篮曲。
　　
　　.在跟晨轩在一起后，我尝试过了很多的第一次，第一次在一个人家门口等了好几个小时、第一次在深夜中看海、第一次体验交欢、第一次被受肯定、第一次跟别人泡澡、第一次被人爱、第一次跟喜欢的人对唱情歌。
　　
　　.虽然那是一首对我来说，又不算是情歌的情歌。
　　
　　.「嗯......」
　　
　　.「你醒啦？吵到你了吗？」
　　
　　.「没，我好像又喝太多了，」他笑着，脸颊还有点因为酒精的关系变的微醺粉嫩：「戴毅杰他们回去了吗？」
　　
　　.「对啊。」
　　
　　.「希望他们可以成功。」
　　
　　.「成功什麽？」我疑惑的看着他。
　　
　　.「没什麽，」他笑了笑，转头迎像海面：「怎麽突然来海边？」
　　
　　.「突然想来看海。」我说。
　　
　　.坐在沙滩上，我们看着一片的海水在我们眼前叹息着，如梦似幻的氛围，感觉一个不注意就会醒过来一样。
　　
　　.「我好像一喝酒反而就会失眠。」晨轩说着，然后懒洋洋的靠在我的肩膀上。
　　
　　.「所以现在可以那个......？」
　　
　　.「你别想，谁知道现在大半夜的有没有像我们一样的疯子会来看海，结果没看到海还看到两个疯子在海滩上大搞特搞。」他用责备的语气说着，但我还是忍不住被他的粗鲁用词逗笑了。
　　
　　.哈哈笑之后我转移话题：「那你觉得刚刚我唱歌好听吗？」
　　
　　.「有鼻音，而且台湾国语。」
　　
　　.「吼哟！」
　　
　　.「好啦，很可爱所以很好听。」他说完捏了我的鼻子一下。
　　
　　.我们沉默了一会，让海风吹拂着我们的脸庞，抚慰着刚刚ＫＴＶ后所留下的疲惫。
　　
　　.「我觉得现在这个景像，好像刚刚我们唱的那首歌的情境。」我说。
　　
　　.「对啊。」
　　
　　.「虽然之前是海军陆战队，但其实都没心情像这样看海，每天都被操。」
　　
　　.「呵，现在这个景色真的好像梦境，」晨轩突然转过头来，露出一个莫名其妙的眼神，怪里怪气的问着：「你是谁啊？」
　　
　　.「吼哟，又想整我了。」我伤脑筋的笑着。
　　
　　.「对了对了，苏什麽的？苏□？啊！苏尚雨啦！」这小鬼一副恶作剧成功、很得意的邪笑着。
　　
　　.「哼哼～真好笑呀～」我搓着他的头发笑着。
　　
　　.「哈哈！没办法，真的太像梦境了，觉得好不真实。」
　　
　　.「现在觉得好幸福喔～！」
　　
　　.我欢呼一声，立刻把全身的重量压到晨轩身上抱着他。
　　
　　.「我好像看你以前的模样喔，想看你是不是一直都是这麽娃娃脸又孩子气。」他说。
　　
　　.「G？我跟你说喔，我从小时后就是这个脸耶！
　　大家都这样说。」
　　
　　.「哈哈，那你老了之后会不会也一直这个脸？」
　　
　　.「有可能喔！」
　　
　　.「那一定很怪。」
　　
　　.「吼哟。」
　　
　　.「没啦！帅爆了我说真的。」
　　
　　.Ｋｉｓｓ。
　　
　　.「海豚的故事，是那个人告诉你的吗？」
　　
　　.他没说话，只是点点头，此刻我好想知道他在想什麽，刚刚他的脑海一定浮现出那个人的脸庞，要是我能看透他的心思我就能知道是谁了。
　　
　　.「那你们结束是因为？」
　　
　　.「其实我觉得我们也没有开始，我没有答应他。」
　　
　　.「为什麽不？你不会后悔吗？」
　　
　　.他沉默不语，但应该是在思考，眨了几下眼睛后他终于说：「不会。」
　　
　　.「为什麽？」
　　
　　.「也许要是我当时答应了他，现在应该会更痛苦，但也有可能会更幸福谁知道？但那是个冒险，没有把握的冒险，所以我作了最替彼此着想的打算。」
　　
　　.「这样喔－－－」
　　
　　.「你该不会又要说好深奥了吧？」他笑着说。
　　
　　.「没有啦！」
　　
　　.他躺在我的腿上，闭上双眼让我抚摸他清秀的脸庞。
　　
　　.「而且，我已经不想再飞得这麽疲惫了，飞了那麽久我仍是属于大海的海豚，天空从来就不是属于我的世界。」
　　
　　.「呵呵。」
　　
　　.「我想，整件事情下来最大的受害者就是戴毅杰吧，他就像雨水一样，因为雨水的存在让海豚了解到自己是属于大海的，因为他让我了解到我喜欢的人是你。」
　　
　　.「就像过渡期。」
　　
　　.「就像过渡期。」
　　
　　.此时，我抓住刹那间他眼神所流露出的黯澹：「你还是觉得很对不起他吗？」
　　
　　.「一直都是。」他笑了笑，笑得好哀伤。
　　
　　.「你一定也流很多眼泪吧，他一定也感受的到，大家都知道，你为了那个人所流的眼泪。」
　　
　　.「我不知道，那已经不重要了，在我认为啦，之前我可能会觉得很傻很不甘心，但我现在觉得一点后悔的感觉都没有，有时后放开一个人得到自由的其实是自己，应该要这样想。」
　　
　　.「那你会为了得到自由而放开我吗？」我问。
　　
　　.他迟疑了，睁开双眼看着我：「如果真的有那天，我想我会因为你的未来而放开你，而不是为了我的自由，这应该就是了解爱跟喜欢之后的差别吧？」
　　
　　.「我不要，我不要你放开我，我的未来都交给你了。」我紧张的说。
　　
　　.「哈哈～紧张什麽啦，我不会让那天发生的，你一直都是我最爱的苏尚雨小朋友喔～哈哈～」
　　
　　.「这不好笑。」我皱着眉头。
　　
　　.「哈～苏尚雨小朋友又闹别扭了。」他说完恢复姿势重新让自己坐好。
　　
　　.「我才没有，我不是在开玩笑。」
　　
　　.「我也没有开玩笑啊，我爱你，不是因为你正中我恋老师癖的下怀，而是你是苏尚雨。」
　　
　　.我知道，此刻我多想回应我也爱你的，但是我却觉得自己没有勇气也没有信心，不知从何而来的懦弱。
　　
　　.看我犹豫不决，晨轩用笑容化解尴尬：「呵呵，我突然想唱刚刚那首歌耶。」
　　
　　.「嗯？为什麽？」
　　
　　.「灯光美气氛佳，哈～」
　　
　　.「我陪你。」
　　
　　.蓝眼睛
　　
　　.作词：吴青峰作曲：吴青峰
　　
　　.你的眼睛蓝色的一面海
　　
　　.总是太安静像是会有暴风雨
　　
　　.呼唤一个夏季也许那天都逝去
　　
　　.海面闪着泪像梦境
　　
　　.你的眼睛闪烁的一面海
　　
　　.平静地叹息洒了一片碎玻璃
　　
　　.穿过一座岛屿也许那天都死去
　　
　　.（都死去）
　　
　　.海浪都沉默累不累
　　
　　.作一场冒险的表演走过千秋万岁寂寞的云烟
　　
　　.（寂寞云烟）
　　
　　.下雨天没有地点可以搁浅
　　
　　.（地点可以搁浅）
　　
　　.拍一张分别的纪念努力远走高飞失眠的海面
　　
　　.（失眠海面）
　　
　　.地平线彩虹消失在一瞬间
　　
　　.（消失一瞬间）
　　
　　.其实从头到尾谁又得到了水仙
　　
　　.其实从头到尾走了错误的航线
　　
　　.（错误的航线）
　　
　　.让海水都没去你我的脸闭上眼
　　
　　.回到原点一个语言两个世界
　　
　　.（回到原点）（两个世界）
　　
　　.作一场冒险的表演走过千秋万岁寂寞的云烟
　　
　　.（冒险表演）（寂寞云烟）
　　
　　.下雨天没有地点可以搁浅
　　
　　.（没有地点搁浅）
　　
　　.拍一张分别的纪念努力远走高飞失眠的海面
　　
　　.（分别纪念）（失眠海面）
　　
　　.地平线彩虹消失在一瞬间
　　
　　.（消失一瞬间）
　　
　　.「答应我别飞走，我不想当失眠的大海。」我靠着他的额头低语着。
　　
　　.「我不会的，但你也要答应我你得信任我。」
　　
　　.「那来承诺。」我伸出右手的小指。
　　
　　.他看了一眼，忍不住笑道：「你真的很傻又很可爱耶，这样也要承诺？」
　　
　　.「你要承诺我你不会远走高飞离开我，而我会承诺你我会一直信任你直到你飞走的那一刻。」
　　
　　.「好，要是违约的人就要达成另一个人的要求。」他伸出他的小指勾着我的小指。
　　
　　.「那我一定会要求你不可以飞走！哈哈！」我笑着。
　　
　　.下一秒，他很主动的迎上我的双唇，断断续续的吸咬着。
　　
　　.「你不继续说了吗？」我笑着问。
　　
　　.「不说了。」他咬着唇，眼神很迷蒙。
　　
　　.「你喝醉啦？」揉着他的头发我问着。
　　
　　.「是啊，醉到好想大干一场。」
　　
　　.「那就别说了。」
　　
　　.海滩上的第一次。
　　
　　.（让海水都没去你我的脸，闭上眼......）




☆、第二十四章

　　24
　　.之一苏尚雨
　　.「还知道要回来喔？」
　　
　　.这是回到家后，老妈的第一句问候，很酷的问候，应该说一直都是。
　　
　　.从骑着那台被我不小心带了一坨鸟屎回家的机车到处乱飙、到学会用电脑后就开始沉迷在ＣＳ的老妈。
　　
　　.这就是我妈。
　　
　　.ＫＴＶ结束后的一个礼拜，我告知晨轩要回到家里报个平安，意思意思的那一种，毕竟说真的老妈从来就不怎麽担心我在哪里做什麽，那句成语叫什麽来着？放牛吃草。从小时候就是这样，每当我一个人在在家里乱开瓦斯炉、拿菜刀玩、甚至从楼梯上摔下来，我妈看到顶多就是秉持着一句话：『没出人命就好。』
　　
　　.我知道那是老妈的管教方式，让自己了解从生活中摔倒就要在自己站起来，毕竟是单亲家庭，让小孩子从小懂得这个现实面的道理是很正常的，只是老妈有点太极端了我觉得，甚至有时后邻居看不下去好几次想把我抱回家养，所以老实说我一直觉得我可以活到现在、而且没学坏根本是一个奇。
　　
　　.而年迈５０的母亲，其实之前就是吃老师这个职业的，她是教音乐的，退休后也有退休俸，现在每天跟邻居聊天，不然就跟朋友出去玩还有爬山，平常时间就是在家里玩ＣＳ，真是没想到之前一个教音乐的音乐老师现在会变成坐在电脑前玩ＣＳ，这是我一直无法理解的一个......该说是演化结果吗？其实我书真的读太少了，但是我只觉得这两个根本无法连结在一起。
　　
　　.「怎样？回来讨零用钱？」老妈操着一嘴酷酷的台语说着，眼睛仍目不转睛的盯着电脑萤幕。
　　
　　.其实说真的我可能还没有我妈会用电脑，我只是个运动狂而已。
　　
　　.「吼哟！才不是咧！只是要跟你说最近我要去教师研习，然后顺便报平安。」
　　
　　.「什麽鬼教师研习？」
　　
　　.「被嫌学历太低要去进修。」我搔搔头说着。
　　
　　.这时老妈突然发起飙来大吼着：「阿不然是要多高啦？有够罗嗦的，就跟你说当初要的话就到好一点的学校教书你偏不要，偏偏选这种烂学校。」
　　
　　.「唉哟，离家比较近嘛！」
　　
　　.「少在那边装孝顺啦，你老妈我还没老到需要一个只会吼哟吼哟爱撒娇的小鬼照顾。」
　　
　　.「吼哟！」
　　
　　.「告诉你啦，教职圈是罪恶之源，现在谁都可以当老师，女老师每天顾着挤乳沟、屁股到处乱顶就有薪水可以拿了。」
　　
　　.「妈～！」
　　
　　.「别撒娇啦，冰箱有鸡汤啦，要喝自己拿去热一热。」
　　
　　.老妈还是顾着打她的ＣＳ，老实说刚开始看到这种画面还蛮诡异的，甚至有时后朋友来家里看到都会一脸莫名其妙的窃笑着。
　　
　　.还没回过神来，老妈突然又补上一句：「说到这个，什麽时候要带你女朋友回家啊？」
　　
　　.「呃......」
　　
　　.我无言以对的四处张望着，然后假装耳背又发作，走到冰箱前拿出那锅鸡汤，索性的拿去瓦斯炉上加热，整个过程都用装死带过。
　　
　　.我总不能把我跟晨轩的事说出来吧？
　　
　　.「怎麽罗？不讲话。」
　　
　　.「没有啦，还没找到。」
　　
　　.「还没找到那你最近是跑去哪里睡觉？别随便跟别人睡喔，到时候被吃掉。」
　　
　　.「哈。」
　　
　　.早就被晨轩吃了，不过应该是我吃掉他才对，哇哈～
　　
　　.「老实说啦，我是你妈耶还不了解你那个小贼脑在想什麽吗？」
　　
　　.我自责的拍了一下自己的额头，很紧张的口吃着：「呃......有是有啦，但是......」
　　
　　.「那带回来让我看看又没关系，我又不会吃了她。」
　　
　　.「最近我们两个都比较忙啦，所以......」我含煳的说着，幸好老妈现在还在专注在ＣＳ上不然一定打破砂锅问到底。
　　
　　.「这样喔。」
　　
　　.「嗯啊！」
　　
　　.我这麽傻乎乎的回应着，心里却一阵不协调，一直有个想法跟问题再穿刺着我的思绪：
　　
　　.老妈知道我跟晨轩在一起会不会也操着一口酷酷的台语说：『没出人命就好。』？如果老妈会这样无所谓的带过就好了，我可以继续傻笑乐的轻松、欢喜大结局。
　　
　　.但其实我也不想这样，毕竟我一直都很崇拜老妈这样一个人把我拉拔长大，所以我无论工作甚至到之后结婚都希望是以照顾老妈为出发点，找个可以好好照顾老妈的工作、可以照顾老妈的老婆，虽然老妈老是口头上说不需要我照顾她，但说真的我其实也不知道怎麽照顾她，我只是个运动狂而已。
　　
　　.不知道。
　　
　　.如果现在你就站在这里，你一定会注意到我在想什麽，然后开导我吧？但是我想你对于这个话题也会感到很难堪吧？晨轩。
　　
　　.「晨轩？」
　　
　　.「吭！？我说了什麽！？」
　　
　　.「她叫晨轩喔？」
　　
　　.老天，我竟然又不小心把心里的话说出来了，脑子又松了。
　　
　　.「嗯......」
　　
　　.「怎麽听起来像男生。」
　　
　　.不对劲，从老妈的语调听起来，这是个肯定句，而不是疑问句。
　　
　　.「啊？是这样吗？」
　　
　　.老妈没回应。
　　
　　.这画面真的很奇怪，我真的很想一直强调，母亲一边玩着ＣＳ一边讨论儿子的感情问题，这应该是史上最古怪的亲子画面了。
　　
　　.不知道老妈现在正在想什麽，是：”小心手榴弹！”还是：”我儿子喜欢带把的？”
　　
　　.「个性怎样？」老妈突然把游戏画面切掉，转过头来问。
　　
　　.「啊？」
　　
　　.「稍微形容一下他的个性。」
　　
　　.我愣了一会，试着思考怎麽斟酌形容词：「就有时蛮知性的、很有自己原则、很爱玩，有时候我甚至觉得跟他在一起我都像个被欺负的小孩子，但是他其实也教会我很多东西。」
　　
　　.我抬起头看一下老妈的反应，老妈靠在电脑桌前双手抱胸，似乎在打量着我口中的晨轩。
　　
　　.「我很需要他在身边，但是有时候会觉得好难找到他，可能他最近也在操心很多事吧，但是就感觉很需要他在身边的感觉。」
　　
　　.向往自由、特立独行的海豚，给我爱却又不想让我爱一样，好想说爱他但又怕说出口会找不到他、特立独行的海豚。
　　
　　.一个刚接触爱情的爱情白痴，但对象却是一个这麽与众不同的爱人，就好像叫刚学会写数字的幼稚园生解大学微积分一样，对我来说就是那种感觉，好不知所措。
　　
　　.「听起来是个很独立的孩子，我喜欢，你也很喜欢他吧。」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.「从你形容他的表情看就知道了，那我就放心了，我以为你这傻小孩要在我身边傻一辈子。」老妈这样说，表情看起来很沉着冷静，语气却带了一点疼惜。
　　
　　.「可是你怎麽办？我是说......」
　　
　　.「你很烦呐！不需要有人照顾我啦，反倒是有人可以帮我管你我就可以轻松了。」
　　
　　.老妈还是一副无所谓的模样，但每次看到她这样只会让我更心酸。
　　
　　.「好好照顾人家哦。」老妈说。
　　
　　.「好！」
　　
　　.我高兴的笑着，但其实比起独立的晨轩，更需要让人照顾的应该是我吧。
　　
　　.「喔，对啦，至于工作的话我觉得你......」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「人家常说：往你的兴趣发展，但是我觉得也不要让你的兴趣成为你的压力，不一定要在这边当体育老师啊，毕竟我觉得你这麽年轻只会被学生跟其他老师吃的死死的吧。」
　　
　　.哈，好个一针见血。
　　
　　.「没关系，我都知道怎麽作。」
　　
　　.「是J，到时后就不要哭着回来。」
　　
　　.「好啦，我要先回去找晨轩了。」
　　
　　.「G！阿你鸡汤拿去加热了不喝是在热心酸的喔！？」
　　
　　.「对不起～马上去喝马上去喝。」
　　
　　.（给我爱，却不肯被爱。）
　　
　　.之二刘晨轩
　　
　　.「难得下班愿意让我搭便车，怎麽啦？」
　　
　　.「我有个好消息跟坏消息告诉你，你要先听哪个？」
　　
　　.对着戴毅杰戴着安全帽的后脑勺，我好不考虑的说道：「坏。」
　　
　　.「若希他妈的说她现在不想谈他妈的恋爱啦！」戴毅杰呐喊着，旁边的机车骑士全都正用着惊吓的眼神看着我们。
　　
　　.「失败了？」我不疾不徐的回应。
　　
　　.「是啊，我他妈的失败了。」
　　
　　.「她是说现在不想谈恋爱还不算拒绝你吧，你可以跟她说你愿意等啊。」
　　
　　.「没有，那是她说的，她说等她一阵子。」
　　
　　.「天哪，你好逊，你连这个都要让女生来说，」摇了摇头，我没好气的说道：「而且这是你的坏消息不是我的坏消息吧？」
　　
　　.「哈～那你尽量装的不痛不痒没关系，我也乾脆把你的好消息省下来。」
　　
　　.「好啦，要说就说啦真的是......」
　　
　　.他这才恢复正经，字正腔圆的说道：「我问到你那个朋友的消息，那个叫叶薜摹！
　　
　　.「真的吗！？你怎麽问到的！？」
　　
　　.「因为她说她最近不想谈恋爱，我就很顺道的直接问说是不是那个拉子的关系，她就说对啊，然后就这麽顺道的谈开了。」
　　
　　.「老天！戴毅杰你这个天才！」
　　
　　.「谢你喔～」这家伙竟然给我超不屑的从后照镜白我一眼：「她们确实是还有在连络，不过最近也不怎麽搭上线的样子，听说都泡在台中某间夜店里。」
　　
　　.「夜店？你确定？」
　　
　　.叶弈羌一锘崤芤沟辏课以貅岽永床恢道？她十八岁了吗？
　　
　　.「我确定啊，前两天才问到的。」
　　
　　.「哪间夜店？」
　　
　　.「中山路那间，如果你还有点脑袋装地理位置观念的话。」
　　
　　.「不好意思我脑子没有多馀的位置塞地理观念。」
　　
　　.「反正就在台中，继光街知道吧？」
　　
　　.「那是Ｔ－ＢＡＲ吧？如果你还有多一点脑筋知道要问清楚的话。」
　　
　　.「不好意思我刚好有问清楚，正是Ｔ－ＢＡＲ。」
　　
　　.「老天！你要我一个堂堂大男人走近Ｔ－ＢＡＲ！？」
　　
　　.「那不在我的处理范围耶～你可以装成少爷进去啊，如果你的那位苏尚雨先生答应的话。」
　　
　　.他怎麽可能会答应啊我说！？
　　
　　.甚至我自己都不会答应！Ｔ－ＢＡＲ对我来说就像是一个好几个叶薜母粗迫说木奂场所啊！对于叶弈侵郑保１等于无限的怪物，现在竟然要面对一整摊走进去送死！？
　　
　　.「G，你如果真的有心要找你朋友的话你就认真一点，不然的话你也可以就此打住，至少知道她现在整个人完好无缺的泡在Ｔ－ＢＡＲ里面你也用不着瞎紧张。」
　　
　　.「好啦我知道，我回去考虑。」
　　
　　.「考虑？还真的要问你的苏尚雨先生啊？」这家伙酸不熘丢的说。
　　
　　.「干嘛？碍到你的死脑筋啦？」
　　
　　.「又关苏尚雨什麽事？」
　　
　　.「没，苏尚雨没你事。」
　　
　　.「哈，看来你们过的还不错。」
　　
　　.这家伙病了吗？前一秒才在酸熘熘，现在却突然在感叹。
　　
　　.「突然的、在三八什麽啊？」
　　
　　.「没有喔～只是很高兴而已。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你要知道一件事，你是唯一一个甩过我的人，所以我希望你是因为比我更好的人才离开我。」
　　
　　.受不了这麽感性的戴毅杰，受不了。
　　
　　.「其他甩你的都被你杀死了？」于是我这麽不正经说道。
　　
　　.「才不是好吗，我在你之前可没有被人甩过，都是我甩别人啊，我这样有稍微气派一点吧？哈～」
　　
　　.「哇～好厉害喔！我这样有稍微安抚你的自尊心吗？」
　　
　　.「干、废物。」
　　
　　.哈，好说。
　　
　　.「若希有说她跟叶尬什麽分手？」
　　
　　.「没说啊当然没，我也不好意思问，反正问到你想知道的就好了吧？问这麽多干嘛？」
　　
　　.「没，只是好奇。」
　　
　　.好奇。
　　
　　.在我眼里，叶蘧拖裰唤景恋囊懊ㄒ谎，没人管得着，但是当她碰到爱情时她就会黏着对方不放，就像野猫遇到给食物的人一样，所以我很好奇是什麽原因让叶拚怊崆脆的就抛开若希这一段恋情的，虽然是若希提的分手，但是我想叶抻Ω貌恢劣谒凳谗岫济蛔骶驼庋把若希摆着烂然后去跟花店女孩恋爱。
　　
　　.我是这样觉得的。
　　
　　.「我不准。」
　　
　　.啧！我就知道。
　　
　　.「你要是担心你可以陪我去啊。」我激动的从床上坐起来。
　　
　　.「我要去进修啊！我不能陪你去。」
　　
　　.「我保证不会乱来
　　！那边都是Ｔ根本不会对我有兴趣。」
　　
　　.「不可以就是不可以啦！」
　　
　　.「吼哟！我拜托你让我去找啦！」
　　
　　.「吼哟！我拜托你不要吼哟我！」
　　
　　.「吼哟吼哟吼哟！」
　　
　　.「吼哟吼哟吼哟！」
　　
　　.我们两个在床上大叫着，接着又像两个神经病一样笑了起来，为什麽跟他在一起情绪总是这麽极端啊......搞的神经都快失常了。
　　
　　.「唉哟，别笑了啦，说真的我得去找她。」
　　
　　.「嗯～～不要！」他发出阻止的声音然后一个大浪翻身把我抱进他的胸膛里。
　　
　　.「为什麽？我保证每半小时打电话给你报平安这样可以吗？」
　　
　　.「不是那个的问题，我就不想让你去。」
　　
　　.把脸从他的胸膛里抬起来，看着他担心的表情，一副我一去就回不来的担心表情。
　　
　　.「你又吃醋啊？」
　　
　　.「才......没有咧。」
　　
　　.「才......没有咧？」我皱眉。
　　
　　.「才没有咧！」
　　
　　.「老天。」
　　
　　.我翻了个身把手臂贴在额头上，很无奈的说：「她只是我朋友，而且是个Ｔ，这没什麽好吃醋的。」
　　
　　.「可是，我总觉得你把她看得比我重要，」他有些忧心的看着我：「我怕你哪天不爱我了。」
　　
　　.「你傻瓜喔，才不会。」
　　
　　.我的手轻轻的抚摸他那充满阳光气息的脸庞，轻声说道：「我真的很爱你，很爱很爱很爱你。」
　　
　　.「才怪，又来这套打发我。」
　　
　　.「你才不了解，我从来没对别人说过我爱你。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「而她只是一个我不想失去的好朋友，起码跟她说一句对不起也好。」
　　
　　.「可是......」
　　
　　.「没有可是了，你不是承诺过要对我有信心？」
　　
　　.「好嘛，」他说玩又把我抱回怀里，靠在我耳边说：「说好半小时打一次电话。」
　　
　　.「嗯。」
　　
　　.我吻上他的双唇，然后靠着他的脸颊闭上双眼。
　　
　　.我很喜欢尚雨的味道，尚雨身上有种让人眷恋的香气，有点类似小婴儿身上的奶香味，但是又多了一点大男孩的麝香，当初跟戴毅杰睡觉时都只能闻到菸味而已，所以现在只要跟尚雨相拥入眠就能一觉到天亮。
　　
　　.过了一会，尚雨的手突然捏了捏我的鼻子：
　　
　　.「嘿，我跟你说喔，今天我回去跟我妈说到你。」
　　
　　.「吭？不是说好不可以把我介绍给你父母？」我双眼仍闭着，神经仍沉醉在尚雨的味道中还没苏醒。
　　
　　.「我没有，我只是跟她说我现在跟谁在一起。」
　　
　　.「恩......你妈没关系？」
　　
　　.「不知道耶，她好像略知你是男的吧，感觉上啦。」
　　
　　.「我该怕她吗？」我懒洋洋的说，只想赶快入睡。
　　
　　.「不用耶，其实你讲话有时后跟我妈蛮像的。」
　　
　　.「嗯......恋母情结的小鬼。」
　　
　　.「吼哟！只是说个性很像啊。」
　　
　　.「那你也会跟你妈大干一场吗？」
　　
　　.我说完忍不住笑了出来，结果惹来尚雨一阵骚痒。
　　
　　.「好啦，你妈跟我哪里像？」我好不容易止住了笑声。
　　
　　.「假装独立。」
　　
　　.他这麽说，尚雨开始说起了他的故事：
　　
　　.「我妈一个人拉拔我长大，原先我很恨爸爸的，但后来觉得恨一个素未谋面的人是在浪费时间，我妈也教我学会独立，我很崇拜我妈的坚强，但是我不知道她一个老人家还可以坚强多久，所以我一直希望以后的工作是可以抽空出来回家照顾她，只要她愿意的话。但我妈从来就不奢求那种照顾，她跟你一样不想当一个碍手碍脚的存在，但往往这种态度才让我烦恼。」
　　
　　.「我猜你这麽想结婚也是希望可以找人照顾你妈吧。」我说，心里有些不平衡。
　　
　　.大概是注意到我在想什麽，尚雨安抚着说道：「其实在我跟我妈说到你的时候，她其实很放心，虽然我不知道她是不是真的知道你是男的，但她应该很喜欢你。」
　　
　　.「你跟你妈说了什麽？」
　　
　　.「嗯......我跟她说......」
　　
　　.尚雨的手突然轻抚着我的脸颊，拨开了我的发丝露出我的侧脸，我对他这个举动感到疑惑，忍不住睁开双眼端详着他的神情。
　　
　　.他那双浓眉大眼在黑暗中闪烁着，平常他都用这双眼睛装无辜，但是现在却变得炯炯有神。
　　
　　.「我跟她说，晨轩很知性、但有时候却很任性、顽皮，老是我行我素，而且跟他在一起的时候，我会有种自己才是需要被照顾的小孩子的感觉，但其实真正需要被抚平被别人伤害的人却是他......」
　　
　　.「......」
　　
　　.「每次想多了解他的时候，他却像只特立独行的海豚，在茫茫大海中怎麽找也找不到，但是我多想告诉他这里有个肩膀可以让他靠，不用自己一个人带着伤痛在大海中四处游走......他给我爱，却又不肯被我爱。」
　　
　　.尚雨这麽傻傻的一直说，我第一次看他这麽认真的陈述一件事情，而且没有台湾国语，真想拿录影机把这个画面录下来。
　　
　　.「你真的这样跟你妈说？」
　　
　　.「当然不是全部，太深奥她老人家也不懂，哈哈！」我们两个相识而笑，接着他继续说：「但是意思差不多。」
　　
　　.「呵。」
　　
　　.「你觉得呢？」
　　
　　.「我觉得什麽？」
　　
　　.「我讲得怎样？」
　　
　　.「你真像个白痴。」我偷笑着，但心里却有好几股暖流经过，真的有被他感动到。
　　
　　.「这些都发自我内心的话耶！」
　　
　　.「我知道。」
　　
　　.笑了笑，我没再多说什麽，只是端详着他那立体的五官笑着。
　　
　　.他若有所思的说：「这就是你的爱吗？」
　　
　　.我迟疑了，我一直认为我用尽我所能的爱尚雨，但却让尚雨觉得我太独立了，我并没有感到生气或失望，只是疑惑，原来在我眼里的爱他觉得太独立吗？我觉得真正的爱是两人都认同的一种氛围、一种平衡吧，也许我也缺少了某种依赖，而尚雨缺少了认同吧。
　　
　　.「我不知道，爱情要是能这麽具体的表达就不叫爱情了。」这是我经过精密的思考后所能回答的。
　　
　　.「所以，你为什麽会知道你爱我？」
　　
　　.「每当我看到你的笑容时就觉得今天一整天都会是大晴天，每当被你搂在怀里睡觉时，让你的体香充斥我的嗅觉神经；让你的呼吸声在我耳边起伏着，就能让我一觉好眠，每当我看着你的每个动作、每个说话方式，就算不是最优雅、最温柔的，仍然会抽动我的心，那个当下我就会想，我的一举一动是不是也能像你抽动我的心一样抽动你的心？」
　　
　　.笑了笑我不好意思的说道：「我记不起来还有哪些事情了，太多了、也太频繁了，因为习惯了有你的幸福，所以就算我还是搞不懂爱情，但是如果有天，属于我的一切，全都消失殆尽时，我希望在最后一刻在身旁握着我的手的人是你。」
　　
　　.尚雨眨了眨眼，然后满足的笑着：「那......就是爱了吧？」
　　
　　.呼出了一口气，我短短的说道：「大概吧。」
　　
　　.「你永远都不会失去我的，所以我希望你可以多依赖我一点，不然我不知道我还可以为你做什麽。」
　　
　　.「你不用为我作什麽啦，傻瓜，每天能看到你的笑容我就心满意足了。」
　　
　　.「还真会说话。」他说，还得寸进尺的吻我。
　　
　　.「好好珍惜这个时刻吧，明天开始我又要当我的恶魔了，哇哈～」
　　
　　.「哼。」
　　
　　.晚安。
　　
　　.（如果我没有按你所希望的方式依赖你，那并不代表我没有全心全意的爱你。）
　　
　　




☆、第二十五章

　　.之一刘晨轩
　　.星期五，晚上十一点，台中继光街口的Ｔ－ＢＡＲ。
　　
　　.进入大门，穿过昏暗的长廊，四周充斥着各种没闻过的酒味，搞得我一阵头晕目眩好一阵子才适应，本来靠着微弱的灯光打亮的走道顿时布满霓虹灯的灯管，嬉闹声还有重低音音响的电子音乐也渐渐传入耳膜，就是这里，台中的拉子们聚会场所。
　　
　　.进入大厅时被几个穿着相当中性的女Ｔ盯的有些不自在，先是疑惑又是交头接耳，不免掺杂着一些闲言闲语和窃笑声。我一个人在这个被霓虹灯渲染成红色的诡异空间穿梭着，漫无目的，像只无头苍蝇。
　　
　　.就这样蹒跚的在这个舞池里走了快十分钟，差点被几个像叶抟谎的那种拉子戏弄甚至被抓去跳舞，而我好不容易从杂乱的灯光和人影之间看到了熟悉的身影，我介绍给叶薜哪歉龌ǖ昱孩。
　　
　　.我胆战心惊的穿过人群尾随她的脚步，她最后走到了一个靠在角落的位置，桌子的另一端坐着的就是那张久未谋面的脸，叶蕖
　　
　　.不知道是不是因为被这里的气氛和酒气影响，完全不知打哪来的勇气，就让我这麽大剌剌的走到那张桌子旁停下脚步。
　　
　　.「黄鼠狼给鸡拜年哪？」
　　
　　.叶匏党稣饩渲淮嬖谟谖颐侵间的问候语，但却是面无表情的对着眼前的酒杯说着。
　　
　　.那个花店女孩这才发现我的存在，然后露出惊喜的表情说：「你不是那个......」
　　
　　.叶尥蝗淮蚨纤：「G，你该走了，等等警察就会来临捡了。」
　　
　　.看来那个花店女孩年纪比我们小，只见她跟我笑了笑然后跟叶尬潜穑我这才坐到她原本的位置跟叶廾娑悦妗
　　
　　.「我还以为是谁把舞池弄得这麽乱，原来是你啊、刘先生，你该不会要跑ＧＡＹＢＡＲ跑错地方了？」
　　
　　.我很不知所措的看着她：「你还好吗？」
　　
　　.「好极了，那你的新老师男朋友好吗？」她语气冰冷的讽刺道。
　　
　　.「我是来找你的，」叶奕匀幻挥懈我四目相对，今天她把平时的那副粗框眼镜拿了下来，露出她那清秀的脸庞，「我从若希那里打听到的。」
　　
　　.「我早就知道了，而且听说是戴毅杰要追她的关系。」她无所谓的说着，好像那个叫若希的跟她一点关系都没有。
　　
　　.「你这几天到底跑去哪了？」
　　
　　.「这不关你的事。」她回我一个假笑，肤浅的假笑。
　　
　　.「你什麽时候要回来？」
　　
　　.「现在是什麽状况？劝女归家吗？不好意思、难道你不知道我还在气头上吗？」
　　
　　.「你也知道了，戴毅杰现在过的很好，我跟他也没有任何疙瘩存在，你还有什麽好气的？我也承认当初我讲话真的太过分了，但你没必要说走就走吧？」
　　
　　.叶薜闪宋乙谎邸Ｈ缓蠛攘丝诜旁谖颐侵间的那杯酒：「你完全搞错重点了。」
　　
　　.「不好意思？你在说什麽？」
　　
　　.「我以为你闯进这里来找我是已经反省出答桉了，结果你还是一个样。」
　　
　　.「我说过了，我跟戴毅杰不适合。」
　　
　　.「那你有没有想过是什麽原因？你又有真正爱过他？」
　　
　　.「这问题你问过了。」我很不耐烦的盯着她。
　　
　　.「但那时你答错了。」
　　
　　.「那专家小姐，请问你对我们的感情世界有什麽高见？」
　　
　　.「老实在这边讲白一点，我根本懒得管你们这些男人的感情世界，同性恋、异性恋、又或是双性恋，我全都懒得管，但是我就是不想在看到有人受伤害。」
　　
　　.「我知道你是出自好心不想看我再重蹈覆辙，但是......」
　　
　　.「谁跟你这样说的？」
　　
　　.她硬生生的打断我，我被她这句话感到不安且纳闷。
　　
　　.「你了解你的问题出在哪吗？你把自己想的太好了，你自以为是这个圈子里的主角，大家都为你的出发点着想。」
　　
　　.「不！我才没有！」我立刻否认，倒不如说是回避。
　　
　　.「我并不想看到的是，你不断的重蹈覆辙，去伤害别人。」
　　
　　.「我？伤害谁？戴毅杰？薛恺翔？是吗？」
　　
　　.「先撇开薛老师，而戴毅杰会受伤你应该比谁都了解自己的责任最大对吧！？」
　　
　　.「但那是你说......」
　　
　　.叶蘖⒖檀蚨衔业南敕ǎ骸付裕∈俏宜档模是我叫你跟他试试看的，但是你为什麽要出轨？」
　　
　　.「我没办法。」
　　
　　.「你不爱他，从没爱过。」
　　
　　.「你到底要在这个问题里迂回多久！？」
　　
　　.「你当时所自认为的那不叫爱，因为你完全不知道他在背后为你作了什麽牺牲。」
　　
　　.「什麽牺牲，你到底在鬼扯什麽？」
　　
　　.「你知道戴毅杰多在乎你吗？那天他一个人在家门口等你回家，我回家时遇到他，说你在林柏翰他们学校打球，我问他为什麽不乾脆去林柏翰的学校找你，他说你不想让他们看到你们在一起，怕会让你感到困扰，他说你们应该只剩这个部分要克服了吧？所以他可以体谅这一点小缺点。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「当他在替你的面子着想的时候，你有没有替他那种好似被对方否认又不能轻易靠近的受伤心情着想过！？而当那次在照相馆遇到你们的时候，我还暗自替他高兴你们可以这样在公共场合牵手了，我以为你们已经没事了，结果过没多久马上就听到你竟然喜欢上别人。」
　　
　　.「我真的不知道自己会变成这样......」
　　
　　.「但是你有没有想过戴毅杰的心情？他好不容易觉得你已经完全认同彼此在一起的关系时，你下一秒却这样直接击垮他对你的感情。」
　　
　　.「你现在这样讲也于事无补啊！我跟他已经不谈恋爱了。」
　　
　　.「的确是于事无补，但是理解之后你还敢说你爱过他吗？」
　　
　　.我噤然不语，哑口无言的望着她，视线被四周的光线闪的有些失焦。
　　
　　.「他那种奉献才叫爱，而你那个叫作勉强配合。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「如果你有为他多想一点，你也许可以爱上他，如果你知道他为你作的这一切后仍然无动于衷，我只能说算他可怜然后叫他去找下一个别再这里被刘晨轩同化了，因为你们真的不适合。」
　　
　　.我实在不知道该多说什麽，总不能要我回头再去找戴毅杰，而且我觉得现在的关系才是最好的，跟戴毅杰当哥们，反正因为我的恋老师癖不过就是这样？
　　
　　.叶藓孟穹⑾治以谙胧谗幔然后喝了口酒继续说：「至于你的恋老师癖。」
　　
　　.我很不耐烦的倒抽一口气，我不知道在坐下去我会被叶奘落成什麽样。
　　
　　.「你也知道我要说谁，就是薛老师。」
　　
　　.「你为什麽要......」我感到莫名的火大，她为什麽要这样翻旧帐！？「明明我们都已经没事了，但你却要这样一直......」
　　
　　.「你以为薛老师的离开你一点责任都没有吗？当初薛老师问你愿不愿意跟你在一起的时候你有机会拒绝他的，而你没有！」
　　
　　.「这也可以把错怪到我头上？你只是借题发挥吧？」
　　
　　.她没理会我的指控，继续怒骂着：「你明明就知道他有女朋友但你却想跟他这样搞个难分难舍，他结婚是他的事，而你当初的优柔寡断才让他感到很困扰，他不知道该不该就这样把你放着不管，因为你连拒绝他都没办法讲个明明白白，就是想继续跟他纠缠不清。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「还记得那次在ＫＴＶ发生的事情吗？你喝醉酒打给他，跟他要个交代，而他却被你搞得很不知所措，你这样把人家搞得七荤八素你很有成就感吗？人家结婚事干你这个学生屁事？我现在代替他给你个他妈的交代，他之所以偷偷摸摸的去美国结婚为的就是不想给你困扰，而你还是没替他着想，成天想的就是要他赶快回来找你！」
　　
　　.「我拜托你！！！别再提了！！！」
　　
　　.一股杂讯冲到脑门，我歇斯底里的大吼着，四周的重低音音响所放出的电子音乐突然停止，应该是被我的大吼声盖过了，所以全场的人的视线都朝我这边射过来。
　　
　　.「现在你终于能稍微体会到，你给他们所带来的困扰了吧？自私鬼。」叶拊谖叶边小声的嘟哝道。
　　
　　.「我都知道......我全都知道了......」我用手无力的拖着额头，让思绪沉淀，听完这麽多”恶行”我只感觉到自己随时在被戳一刀就会崩溃。
　　
　　.「知道错了要知道改进，不然还是会有人会被伤害。」她语重心长的说出这句话，强硬的口气总算是收敛了一点。
　　
　　.尚雨
　　
　　.我心里突然冒出这麽一个名字，我最放不下的那个人的名字，如今我是不是也困扰了他什麽？我现在最担心的就是这件事。
　　
　　.我隐约察觉到叶尢玖丝谄，然后把酒杯里剩下的酒喝完，然后用充满无奈的口气说道：「你知道若希为什麽跟我提分手吗？」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「她犯了跟你一样的毛病，自私。」
　　
　　.「......」
　　
　　.叶尢度很无所谓，她悠闲的耸了耸肩，冷静的说道：「你跟若希对于感情的看法很像，你们都是同一类型的人，自己不希望被爱情困扰，却一直困扰着身边深爱自己的人。」
　　
　　.「你在指控她困扰你？」
　　
　　.「当我用力去爱她时，她却嫌太多；但当我爱少一点的时候，她就想做些让我吃醋的事，在我眼里看来完全是一种想掌控的心理意识，简单的说，自私又任性，虽然跟你是两个完全不同的桉例，但你们的共通点就是很自私。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「我只能说我们不适合，所以当她说要分手时我一点犹豫都没有，更主要的原因倒不如说是，我知道要是我继续待在她身边最后受伤的会是我，而我也不想跟她难分难舍的纠缠不清，最后只会让她难堪，对谁都没有好处。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「而如果要讲得更狠一点，我不想成为和薛老师跟戴毅杰一样的人，被对方自私的感情操弄着。」
　　
　　.我完全听不懂这废鬼在讲什麽，讽刺也好、开导也好，现在我只觉得我已经一无事处，只是个残渣、败类，想到这我心不在焉的冷笑了一下。
　　
　　.「离开她时我跟她说了一句话，想必就是这句话让她不敢跟戴毅杰交往吧，呵呵。」
　　
　　.诅咒吗？我在心里暗讽着。
　　
　　.「”当你下次决定要好好跟某个人谈恋爱时，能保证不再耽误别人的幸福了吗？”」叶匏担声音相当生硬的似乎想直接穿入我的脑海：「而这也是现在我想对你说的。」
　　
　　.「我不知道。」
　　
　　.「无论对象是谁，别提老师不老师了，你能为他们着想、而建设出两全其美的感情吗？」叶匏党隽烁龊苁导实奈侍猓骸赶衷诒鹚的愀薛老师之间那种复杂的师生恋，你连跟戴毅杰之间这麽单纯的感情都处理不好，更何况跟你现在又交了个新任老师男友，你能确保这样的你不会再成为一个束缚的存在吗？你了解你这种师生恋的抉择性在哪吗？」
　　
　　.「我当然知道，我已经跟他说过，如果为了他的未来着想，无论是什麽事情，世俗、工作、家庭，我都会放开他。」我总算打起勇气，讲出一件我最能把握的事情。
　　
　　.「你确定？」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「你确定你不会被感情蒙蔽掉？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你确定你的抉择不会再让对方受伤？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「我不是要对你说教，但是就你之前处理感情的方式，我实在无法信任你，」叶藓芪耷榈亩下这句话，「如果你听完我的话只是一昧的责怪自己然后自暴自弃，那我只能说你真的没救了，别碰恋爱了我说真的。」
　　
　　.最后，叶拚怊崴怠
　　
　　.就算她这麽劝我别自暴自弃，但我还是受到不小的冲击，应该说更认知自己讨人厌的那一面。
　　
　　.我伤害了恺翔，也伤害了戴毅杰，而且是比我原先想的还要伤很多，我真的很害怕自己成为那种到处伤害别人的烂人，在我所期望的、倒不如说是我看到的那一面是没有人会牺牲，结果到头来大家其实都把委屈往肚里吞，而且还是因为我而发生的，而我只是一昧的觉得自己才是最可怜的人，为什麽我要这麽该死！？要是我当初懂得成熟一些、多替别人着想一点，也许我可以把一切处理得更两全其美才对。
　　
　　.我甚至开始怀疑，我会不会像伤害他们一样伤害了尚雨，就如叶匏说的，我连跟戴毅杰之间的感情都处理不好，又怎麽能处理好跟尚雨之间的感情？
　　
　　.当你下次决定要好好跟某个人谈恋爱时，能保证不再耽误别人的幸福了吗？
　　
　　.你能确保这样的你不会再成为一个束缚的存在吗？
　　你了解你这种师生恋的抉择性在哪吗？
　　
　　.你确定你不会被感情蒙蔽掉？
　　
　　.你确定你的抉择不会再让对方受伤？
　　
　　.我也不确定，再也不确定了。
　　
　　.我现在，只想回家，一个人，喝杯酒，然后，失眠。
　　
　　.（拒绝思考，这是我想作的。）
　　
　　.之二苏尚雨
　　
　　.「苏博祈老师吗？」
　　
　　.当我到车棚牵脚踏车时，一个穿着艳丽的女人从我身旁走来，看起来是个专业份子，应该是研习会上的人吧。
　　
　　.「嗯？怎麽了？」
　　
　　.「哈，真的是你，」那女人高兴的伸出右手要跟我示好，我愣了一会并没有回握她的手，她这才不好意思的说道：「我是北部某大学的学务主任，敝姓李。」
　　
　　.「学务主任？会打学生屁股的那个？」
　　
　　.「哈哈！你真的好可爱喔。」
　　
　　.我皱眉：「对不起？你是要......？」
　　
　　.「啊，是这样的，我有查过你的资料，我发现你在体能比赛方面的成绩都很优秀，正好知道你会来进修所以就想来找你。」
　　
　　.「你怎麽会去查我资料？而且教师外聘不是应该是人事组处理的？」我越看这个女人越觉得她心怀不轨。
　　
　　.「呃，这不是重点啦，」她难堪的笑了笑，正当我要提问时她又继续说道：「我想推荐你到我们学校就职。」
　　
　　.「啊？这麽突然？」刚刚还在质疑这个怪女人的想法全都没了，取而代之的是一股受宠若惊的兴奋。
　　
　　.「嗯啊，我觉得你在这里就职实在太浪费了，因为你的成绩真的很亮眼，我想把我们学校的体育班给你带......」
　　
　　.「可是我学历只有学士耶。」
　　
　　.「我知道啊，所以你可以选择继续进修啊，不过如果只是先外聘试着在教授旁当助教那倒是没什麽关系，但如果学校的教授很喜欢你的话你就可以继续教。」
　　
　　.「咦？那进修？」
　　
　　.「所以进修倒没什麽重要的了，你还年轻啊，在起跑点的时候你就赢了，你是靠实力的不是吗？」
　　
　　.你年轻是你的本钱好吗我亲爱的苏尚雨先生？你要好好了解你自己的长处而不是老是跟别人一起戳自己的短处，这就像是你明明就没你想得这麽糟，而你却一直想跟别人比。
　　
　　.你本来就不是靠学历而是靠实力进去当老师的吧？你靠得是你多次比赛赢得的成绩，那才是当你们那个圈子最重要的证明吧？学历有什麽用？只是多一份保障而已。
　　
　　.「......」
　　
　　.「呃、如果是担心薪资的部分......」
　　
　　.「不是！不是那个问题，我只是很高兴。」
　　
　　.我笑了，但不是想扯开喉咙哈哈大笑的那种，只是因为心里一阵温暖的感觉而幸福的微笑。
　　
　　.「那，可以给我你的手机号码吗？」那女人小心翼翼的问着。
　　
　　.「啊？喔喔！手机号码......」
　　
　　.我索性的念出十个数字后，她也将她的手机号码登录到我的手机：「你可以考虑一下没关系，因为是在北部有点远，如果不方便的话......」
　　
　　.「好，我会再回去考虑！谢谢你！」
　　
　　.耶！晨轩真的是我的超级幸运星！我真的走运南天门了！我真的恨不得赶快回家抱抱他跟他说”我超级爱你！！”
　　
　　.「我回来了！」
　　
　　.我推开家门后扯开喉咙欢呼着，不知道为什麽现在讲每一句话我都想用欢呼的，真的太高兴了！
　　
　　.我冲到了卧室，看到晨轩一个人躺在床上，我马上整个人扑上去又叫又跳的：「晨轩晨轩！起床起床！」
　　
　　.「嗯......？」
　　
　　.他一脸困样的揉了揉眼睛，我马上往他的唇上吻了下去，接着镜然闻到一股浓厚的酒味：「你喝酒啊？」
　　
　　.「嗯，」他疲惫了笑了笑：「怎麽了？什麽事这麽高兴？」
　　
　　.「我今天过的真的太精采了！」我抱着他，急着要把刚刚发生的事情跟他说：「你说对了！我真的没这麽糟耶！总算有人注意到我了！」
　　
　　.「是吗？」晨轩有气无力的笑着，不过我想大概是刚被我吵醒吧。
　　
　　.「是啊！我还以为我这辈子都要困在那无聊的进修里面了！没想到我竟然会在那里被别的学校的老师发掘！而且是间好的大学喔！薪资一定也很高！超级无敌霹雳开心的！」
　　
　　.「呵呵。」
　　
　　.「而且我跟你说喔，真的跟你说的一样耶，果然还是有人会注意实力，而不是在乎学历！哈哈！太棒了，我一定可以出人头地！呀呼～～！」
　　
　　.晨轩听了还是笑了笑，然后黯澹的从床上站起来走出我的怀抱，然后从床头拿起了一个我从进门到现在都没发现的六灌装的海尼根，动作很蹒跚又一拐一拐的，好像是睡太久所以四肢有些麻痹。
　　
　　.「对不起啊，你很累了吗？我还这样吵醒你。」我不好意思搔着头。
　　
　　.「不，没关系。」他摇了摇头。
　　
　　.「那你找到你朋友了？」
　　
　　.「你说我啊？找到了啊，」他说，然后又从塑胶包装里掏出一灌酒准备打开：「那边真的好多人，真的蛮可怕的，呵呵，我还差点被其他拉子抓去跳舞呢。」
　　
　　.「什麽？」我皱眉。
　　
　　.「你没听错啊，真的到处都是拉子，呵呵，我实在不敢想像，不过我还是找到她了，」他苦笑着，然后摇摇头，一副筋疲力尽的狼狈样：「但是很不幸耶，她还在气我，而且数落了我一翻，我真的没想到又挨了一顿骂，而且她并不打算回来。」
　　
　　.「你没事吧？」我担心的看着他。
　　
　　.他漠然的转过头，用很疑惑的眼神看着我：「为什麽这样问，我脸色很像大便吗？」
　　
　　.「晨轩？」
　　
　　.「好啦，没事啦，你想太多了。」
　　
　　.他说，然后喝下了一口海尼根，表情纠结了一下。
　　
　　.我转头看了看垃圾桶，发现已经有两灌空瓶躺在塑胶袋里面，我连忙叫住他：「G，你喝了够多了吧？」
　　
　　.他固执的摇摇头：「我没有，但是你喝多了。」
　　
　　.「你在说什麽？你真的喝太多了，赶快睡觉了！」
　　
　　.「你要直接去那间大学就职吗？」他答非所问，而且用一种很鄙视的眼神看了我一眼。
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「你听到我说了什麽，少在那边装耳背了。」他声音听起来软趴趴的，就连骂人的活力也没有平常的一半。
　　
　　.「我......我还要考虑啊，毕竟那间大学在北部......」
　　
　　.「北部耶，那不是很好吗，薪资高美女又多，干嘛还要考虑？因为我把你困在这里吗？」
　　
　　.「不，你没有啊！」
　　
　　.「你是不是也觉得我很自私？一直跟你说我爱你，好像是想把你束缚在我身边一样，把你搞得晕头转向无法认真工作？」
　　
　　.「没有。」
　　
　　.「真的很对不起，搞到最后我真的越来越自私了，我也不知道为什麽，自以为终于找到我的归属了！但是谁知道前途无量的大海又怎麽会发觉一只小小的海豚呢？他根本就不可能注意到，但海豚就是很自私，想要一个人独吞大海的拥抱，不想跟其他的住在大海的小鱼分享大海的拥抱，因为海豚就是他妈的太自私了！」
　　
　　.晨轩发着抖对着我大吼了一连串语无伦次的怒骂，我一整个莫名其妙，也很担心，很想问他发生什麽事了，但是却怕问什麽都戳中他伤处，只能哑口无言的跟他乾瞪眼。
　　
　　.「你朋友到底跟你说了什麽？」
　　
　　.「她没说什麽，她只是把我的恶行都老老实实的告诉我而已。」他一副无所谓的说着，然后又举起酒灌起来。
　　
　　.「你哪有什麽恶行？你一直都是好人，是你让我知道我自己的好处的。」
　　
　　.「小孩子就是小孩子，」他弄出了个很无奈的嘴型：「你早该知道我本来就不是个好东西的，要跟别人搞婚外情，从戴毅杰那里得到工作后就甩了他，你明明就知道的。」
　　
　　.「那些都是你出于无奈啊，你自己也不想变成这样吧？我的意思是，谁会想这样？」
　　
　　.他冷笑一声：「G，跟你说，趁你还没爱上我之前趁早抽身吧，免得被我同化了，这是真心话。」他翻了个白眼，但眼眶却是红的，好像想憋住泪水冲出来。
　　
　　.「你也为了他们流了很多泪吧？」我心疼的看着他，看到他这样真的很不知所措。
　　
　　.只见他吸了吸鼻子，面无表情的摇了摇头：「没有，我从来没哭过，海豚怎麽可能会哭？他在大海里怎麽可能会流泪。」
　　
　　.「晨轩......」
　　
　　.我实在按耐不住心疼，冲上去将他抱在怀里，没想到他还在念着：「我说过我不会哭的，就连你离开的时候我也不会哭，我本来就不该哭，你为了工作而离开是理所当然的......」
　　
　　.「别再说了。」我眉头深锁的安抚着他。
　　
　　.「你到底在做什麽？你这样只是在宽恕我，好让我放下心去伤害你，就像伤害那个老是用笑容唐塞我的老师一样，恋老师癖就是这麽可悲。」他仍挣扎着，想要脱离我。
　　
　　.「要伤就伤吧，我说过你永远不会失去我的，」我越抱越紧，缓缓的在他的耳边说道：「因为已经来不及了，我已经爱上你了。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「我爱你，刘晨轩。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「我从来没这麽爱一个人过，我现在只想爱你，你可以放心的哭。」
　　
　　.下一秒，他开始嚎啕大哭，像个受挫的孩子一样紧抱着我，而且不断的哭喊着道歉似的话语，我并没有回应，只是一直抱着他。
　　
　　.紧抱着，直到他哭累了在我的怀里睡着。
　　
　　.（你说你没哭，但我感觉得到，因为海豚的泪水一直就在大海的心中。）
　　
　　




☆、第二十六章

　　.刘晨轩
　　.宿醉。
　　
　　.隔天睁开眼后，只觉得有一双手不断的揉捏自己豆腐般的脑袋，宿醉。
　　
　　.原本想翻个身起床的，结果发现尚雨仍将我紧紧的抱在怀里，死都不肯放开的紧抱着，而且还穿着昨晚的运动夹克，想必他昨晚真的很累而且深怕又再吵醒我，就这麽搂着我睡着了。
　　
　　.我的记忆仍然健在，我记得昨晚跟他说了什麽鬼话，也记得叶弈羌负跏歉我反目成仇的态度，一切的一切都记得，也记得我的恶行，无法宽恕的罪人。
　　
　　.「尚雨。」
　　
　　.我轻轻的推着他的胸膛，因为那是我的手臂现在唯一能碰到的地方。
　　
　　.「嗯......你醒了？」
　　
　　.「对不起，你可以先起来吗？」
　　
　　.我们两人在床上挣扎了一阵子，才终于从棉被里分开。接开早晨序幕的是一片尴尬，两人坐在床上一动也不动，没有对话也没有对看一眼。
　　
　　.抬头看了时钟一眼，我才有气无力的说道：「我还要上班。」
　　
　　.尚雨皱着眉头发牢骚道：「你还要上班？你别开玩笑了，你看你光是......」
　　
　　.「我要吃三明治，你要吃什麽？我帮你买。」我打断他。
　　
　　.「......跟你一样。」
　　
　　.妥协。
　　
　　.当画面回到餐桌，仍然是一片尴尬，我看着旁边的报纸，而我的馀光则瞄到尚雨从刚刚视线就一直停在我身上。
　　
　　.「怎麽了？」我不太自在的问道。
　　
　　.「你没事吗？」他小心翼翼的问。
　　
　　.「为什麽这样问？我脸色很像大便？」我假装打趣的说道。
　　
　　.「晨轩......」
　　
　　.「我知道啦，我只是......」
　　
　　.撇了撇嘴，我叹了口气，想说些什麽却又觉得很多馀。
　　
　　.「晨轩，昨晚我说的话你有听到吗？」他追问着：「我说我爱你。」
　　
　　.看着他，眼神充满着期望又深怕受到伤害的他，我挤出微笑点点头：「我知道，我没事。」
　　
　　.才，怪。
　　
　　.「太好了。」一个灿烂的微笑重现在他脸上。
　　
　　.我好不习惯这样，我们从来没这麽尴尬过，若是继续假装什麽事都没发生，我们可以继续过着我们那到处放闪光弹的日子，每天都要大干一场，我可以在床上当我的恶魔，他当他的魔鬼，什麽都好，但就是不要尴尬，不要连讲个话都会词穷，甚至用敬语，真的有够他妈的难受。
　　
　　.但是叶薏蛔嘉艺庋作，应该是说，我的心魔现在已经变成叶薜哪Ｑ，她要我把自己的本分搞清楚。
　　
　　.无论如何，她说的对，我还是不能自暴自弃，与其坐以待毙倒不如赶快想出个好方法，只需要冷静下来好好思考，博祈若是真的要去北部工作的话，我就绝对不能把他困在这，而我得做出两全其美的抉择。
　　
　　.「我在想一件事。」
　　
　　.我说，一边心虚的喝了口牛奶。
　　
　　.「嗯？」
　　
　　.「我想最近，可不可以别......」我叹了口气，结巴的说道：「就是你知道的，不要这麽亲密。」
　　
　　.他一听到我的结论，脸色马上沉了下来。
　　
　　.「你还在在意你朋友说的话？」
　　
　　.「才......没有。」
　　
　　.「才......没有？」
　　
　　.我翻了个白眼，澹澹的说道：「我没有什麽意思，只是想面对一些事实，我觉得我们两个的生活先别搞得太复杂，我们需要理智思考。」
　　
　　.「你需要思考什麽？」
　　
　　.「我要思考怎麽经营我们的感情。」
　　
　　.「那我又要思考什麽？」
　　
　　.「你得思考你的工作。」
　　
　　.「我自己可以作的很好，不需要搞这种东西吧？」
　　
　　.「你......」我原本想反驳他的，但是想到自己昨晚这麽的过份，还是把态度软了下来：「我知道你可以作的很好，是我，我不能作的很好，我得专心。」
　　
　　.「晨轩......」
　　
　　.我很不忍心的闭上眼，口齿不清的说：「反正......无论你最后决定怎样都是你的自由，如果你要去北部生活的话，我可以体谅的。」
　　
　　.「你在说什麽？你是不是......」
　　
　　.「我没有要离开你，或是要把你赶走，拜托你......」虽然这种画面时在很不适合这样，但我还是握住他的手，恳切的说道：「给我点信心吧，我们承诺过的事情我不会因为一时冲动而毁约的，所以......给我点时间思考，我只是想把我们的关系弄得更好而已。」
　　
　　.「我......」
　　
　　.「年底之前我会思考出答桉的，只剩一个礼拜不是吗？只要一个礼拜，如果你要去北部我就在这里跟你保持连络可以吧？我并不想害了你。」
　　
　　.他若有所思的看着我，接着眨了眨眼问道：
　　
　　.「不能那个？」
　　
　　.「不能那个。」
　　
　　.「不能Ｋｉｓｓ？」
　　
　　.「不能Ｋｉｓｓ。」
　　
　　.「不能拥抱？」
　　
　　.「这个可以。」
　　
　　.「抱着睡觉呢？」
　　
　　.「不能抱着睡觉。」
　　
　　.「那我睡哪？」
　　
　　.「床上啊。」
　　
　　.「那是单人床。」
　　
　　.「一起睡啊，但我觉得不要抱着......」
　　
　　.「可是那样睡会有人掉下床，那床太小了。」
　　
　　.「那我睡沙发好了。」
　　
　　.「不可以，我去睡。」
　　
　　.「呃啊！好啦，抱着睡吧，但是不要那个。」
　　
　　.老天，我又再做什麽蠢死人不偿命的事情了！？连这个都可以限制东限制西的，我这样跟刚和戴毅杰交往的时候有什麽差别！？
　　
　　.我及时打退堂鼓：「G，我......对不起，我觉得这个还是......」
　　
　　.「没关系，为了你我可以忍耐，我说真的。」
　　
　　.「我知道了。」我说完把手移开，然后把自己的残局收拾掉。
　　
　　.就这麽的，妥协。
　　
　　.餐厅。
　　
　　.茫然站在柜台，看着正要上菜到二桌的若希小妹，我现在才发现若希的眼神其实是失落的，一直都是，当把昨晚的事情联想起来后我就这麽确定了，那是失落，不知道我现在的眼神是不是跟他一样，那眼底的失落所代表的，既不是委屈也不是寂寞，而是一种对自己丧失信心的无奈。
　　
　　.我越来越不了解叶蘖耍该说她把事情看的很细，又该说是他试想尽办法把罪过都推到别人身上让自己好过一点？我觉得前者占大部分，毕竟她把罪过都推到我头上她也没好处。
　　
　　.自己不希望被爱情困扰，却一直困扰着身边深爱自己的人。
　　
　　.「G，怎麽了？」戴毅杰突然出现，并且把手搭了上来。
　　
　　.「没什麽。」我心虚的摇摇头。
　　
　　.沉默了一会，我转过头看向他，表情底下满是神经质：「你不是说你找到那个拉子了？」
　　
　　.「我有说吗？」我纳闷。
　　
　　.「有，在来的路上的时候说的。」
　　
　　.「这样啊。」
　　
　　.「情况并不好？」
　　
　　.「我自己的问题吧。」我苦笑道。
　　
　　.接着又是一阵心虚，我老是想起叶匏滴沂窃貅嵘撕Υ饕憬艿模自私、困扰，这些该死的名词不断的灌输我的脑袋，这还真管用啊，魔音传脑，也许叶蘅梢钥悸侨サ毕陆低返摹
　　
　　.戴毅杰突然粗暴的叫着我：「刘晨轩！」
　　
　　.「啧！干嘛？」
　　
　　.「你没事吧？一直在出神。」
　　
　　.我叹了一口不易察觉的气，然后换了个口气转移心情：「G，那你跟若希进展的怎样？」
　　
　　.「呃，老样子啊，干嘛？」
　　
　　.他想也不想的就顺着我掉入另一个话题，他最爱的若希小妹的话题。
　　
　　.「别气馁，你继续加油就可以了。」好温柔的、我竟扮起安慰人的角色，明明此刻是我心情最低落。
　　
　　.「唉！你在□什麽啦！」
　　
　　.「什麽啊？躺着也中枪，好心被雷亲耶我。」
　　
　　.「说真的那个拉子是不是有跟你说了什麽？」
　　
　　.「没有。」
　　
　　.「说真的那个拉子是不是有跟你说了什麽？」
　　
　　.「真的没有。」
　　
　　.「说真的那个拉子是不是有跟你说了什麽？」
　　
　　.「吼哟，你很烦！」
　　
　　.「说真的那个拉子是不是有跟你说了什麽？」
　　
　　.「啧，够了喔。」
　　
　　.「说真的那个拉子是不是有跟你说了什麽？」
　　
　　.「不关你的事啦！」
　　
　　.「说真的那个拉子是不是有跟你说了什麽？」
　　
　　.「......」
　　
　　.忍不住的，我跑去厕所哭了，而现在换成了戴毅杰扮起安慰人的角色，受不了。
　　
　　.受不了。
　　
　　.「别想这麽多啦。」
　　
　　.「我就是会想这麽多！」
　　
　　.歇斯底里症候群发作。
　　
　　.「她怎麽能......唉，说真的了解我们自己感受的也只有我们自己啊。」戴毅杰仍然说着该死的圆场话。
　　
　　.「那你们乾脆去搞慈济好了嘛！天杀的！对我这麽好干什麽！？每天顾着去拍大爱台的八点档就够你们爽了啦，吼哟我真的好想死.......」
　　
　　.突然戴毅杰对着天花板大吼一声，我被他这一叫吓到眼泪顿时都卡在眼眶里流不出来了。
　　
　　.「你干嘛啦！？」
　　
　　.「说真的，我真的他妈得很讨厌你这样，老子真的受够你这悲天悯人、自怨自艾的样子，恶心死了说真的。」
　　
　　.「......」
　　
　　.我诧异的看着他大鼻孔喘气的样子，盯着盯着，他突然眼神一飘整个人软了下来：「好啦对不起，我激动了。」
　　
　　.「不，没关系。」我摇摇头，然后走到洗手台洗了把脸。
　　
　　.泪痕顺着冰冷的清水被冲散，冷水顺着脸旁渐渐滑落，我双手撑在洗手台看着镜子里失魂落魄的模样。
　　
　　.「G，所以真的，那个叫苏尚雨的也是老师？你说他被找去北部教书的那个苏尚雨。」
　　
　　.身吸一口气、受不了的我对着镜子中的戴毅杰大喊：
　　
　　.「苏尚雨就是苏博祈啦！！！」
　　
　　.他的表情从疑惑转变成吃惊然后狰狞：「......真的假的！！？」
　　
　　.「骗你我可以加薪嘛？」
　　
　　.「老天......」
　　
　　.他无力的靠在厕所的白色磁砖，嘴巴仍然合不起来，他脑子里一定正在努力接受这个出奇不意的讯息。
　　
　　.「我很不想无礼，戴毅杰，但是能不能别在这个时间点追究这个。」
　　
　　.「我没有，只是......」他皱着眉头用一个很一言难尽的怪表情看着我：「你们晚上真的就会那个......？」
　　
　　.「戴毅杰！！」
　　
　　.「Ｓｏｒｒｙ啦。」
　　
　　.很不正经的，我们两个在厕所里浸泡在这诡异的气氛里，好不容易的戴毅杰才很不自然的换了个话题：
　　
　　.「所以，你会打退堂鼓？」
　　
　　.「我才不会，我承诺过。」我说，坚定的说，脑海里出现的就是那个海边的承诺。
　　
　　.老天，我不想这麽花痴，但是海边的承诺耶！好浪漫的名词，好，花痴结束。
　　
　　.「你在笑什麽？」戴毅杰莫名其妙的问。
　　
　　.「没有。」收起傻笑，我正经的看着戴毅杰：「但是，我也不想耽误他的幸福。」
　　
　　.「＂不要耽误别人的幸福？＂这就是那个拉子跟你说的？」难得戴毅杰耳尖的抓出重点。
　　
　　.「对，而且，她也跟若希说过同样的话，所以大概就是这样她才不敢跟你交往吧，要是是我听到这句话，我也不会轻易放宽自己在去谈下一段恋爱，多少会有点疙瘩存在。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「所以冲着她这句话，老子说什麽都不会轻易妥协，我会证明给她看这次我一定会想出办法。」
　　
　　.「不是我想唱衰你，但你也知道他的工作机会就是在北部，你既然不能断下这段感情、让他受伤，那你就得在这里等他，但是＂距离是浇熄爱情的第一桶冷水＂。」
　　
　　.「＂六弄咖啡馆？＂」我皱眉，那是藤井树小说里的台词吧，没想到戴毅杰竟然会看那种爱情小说。
　　
　　.「对啦，所以你怎麽做？这大概已经超越你我对感情所能处理范围。」戴毅杰说。
　　
　　.「那是超越你的范围了，但是我不承认那个超越我的范围。」我坚决的说。
　　
　　.不承认。
　　
　　.距离，是浇熄爱情的第一桶冷水。
　　
　　.但是，我承诺过我绝对不会飞走。
　　
　　.可是，现在要飞走的人却变成他。
　　
　　.而且，我不能让我们两个都受伤。
　　
　　.再说，叶薏荒馨镂乙膊恍湃
　　我。
　　
　　.所以，该做抉择的时候已经到了。
　　
　　.「G，但无论如何，你不要放弃，」戴毅杰突然拍了拍我的肩膀：「再怎麽说你也是唯一一个能甩掉我的人。」
　　
　　.「你到底要强调几遍啊，很幼稚G。」我笑着打他的手臂。
　　
　　.「我只是要你知道，我并不恨你，至少你让我学会了放手。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「只要你又开始神智不清或是自暴自弃时，我就会出手帮你一把，直到你作出抉择。」
　　
　　.「帮归帮，你那摩拳擦掌的意思是什麽？」我指着他那不安分的双手。
　　
　　.「把你打醒啊！」
　　
　　.「谢你喔。」
　　
　　.「别到时候我追到若希了，而你却没挽住博祈那个家伙。」
　　
　　.「呵呵。」
　　
　　.我只能呵呵，没自信的笑着，谁也不知道接下来会发生什麽事。
　　
　　.（做出决定是痛苦的，但不做决定会更痛苦。）




☆、第二十七章

　　.之一苏尚雨
　　.大概是第三个早晨了，从抉择日后的第三个早晨，没错，抉择日，我跟晨轩是这麽称呼它的。
　　
　　.我现在都比晨轩还要早睁开眼睛迎接从窗外射近来的晨光，为的就是能趁他还在熟睡时，得到每一天唯一一个的Ｋｉｓｓ，只有一个，那是该死的抉择日所定下的鸟规则，不能亲吻，但我只能奢求这麽多。
　　
　　.我真正需要的并不是安慰或是怜悯，我不觉得我可怜，我不觉得我受伤了，我不觉得我受到困扰、甚至束缚，这也是我想对晨轩说的，也许我天生神经就很大条吧，不过如果说是为了晨轩不经意就会伤到人的这种难搞个性而生的粗线条，那我会很乐意当个傻子，属于晨轩的傻子，因为只有我在他身旁才可以傻到不被他受伤害，所以希望他可以放心得让我待在他身边，只要他别再愁眉不展，我多希望他能了解我在想什麽，他总是把自己的事情想的很复杂，塞得满满的且不留一些空间。
　　
　　.但是，我却快受够了。
　　
　　.「晨轩，你觉得我到底该怎麽做？你才会开心？」我有些指责的对着他说。
　　
　　.他似乎有点被吓到，手上的牛奶抖了一下，愣了一会才反应道：「做你觉得对的事情就好。」
　　
　　.「我想待在你身边，照顾你。」
　　
　　.他不知所措的抿着嘴，眼神很悲愤的说：「你不能老是只想到我啊，你自己呢？你妈妈呢？你有更好的工作你才可以照顾你妈妈吧？」
　　
　　.「你比我妈更需要被照顾，我妈至少每天都有朋友来找她，我也会回去找她，她活的很快乐，但是你看看你，什麽事情都可以让你心情不好，哪天你会不会在家里自杀我都不知道。」
　　
　　.「我只希望你可以放心做任何你想作的事。」
　　
　　.「但是我想在你身边。」
　　
　　.「那是不是我们相爱的话，你就可以放心去工作了？」他神情沮丧的说。
　　
　　.「......」
　　
　　.「我没有什麽厌倦你的意思，只是我觉得我不想变成你的绊脚石，那不是我想扮演的角色，不要什麽事情都从我的出发点想，那样顾虑我只会让我很难堪。」
　　
　　.「可是......」
　　
　　.他比了一个制止的手势，阻止我说下去，我真的很讨厌他这样不让我说话。
　　
　　.我们到底怎麽了？我们两个明明就可以不用把问题搞得这麽复杂，说真的我确实是可以放心去北部工作的，但是因为晨轩现在这个状况我反而不想丢下他不管，他太容易被中伤了，我真的好恨他那个朋友，为什麽要这样刺激他？晨轩之前每下课就去外面打听有关她的消息，结果找到人后却这样数落他，与其现在看到晨轩被她说的那些道理烦恼，我宁愿晨轩没有找到她。
　　
　　.为什麽想着想着就感觉到吃醋了？
　　
　　.我真的爱晨轩，我不要他离开，也不希望我没办法照顾他，只要在一起。
　　
　　.那是不是我们相爱的话，你就可以放心去工作了？
　　
　　.「才不是。」
　　
　　.「吭？什麽东西才不是啊？」林柏翰这家伙又无声无息的出现在我旁边了。
　　
　　.「没事。」
　　
　　.没事。我冷冷的回应，懒得多做解释。但我真正想说的是：你可以离开这里吗林柏翰？只要你一出现又会唆使我去打扰晨轩，而且现在这个时间点很糟糕。
　　
　　.更让人烦躁的是，办公室里一个老师都没有全都去上课了，而听说我的课还真的被撤了一些，被其他教授接管了，他们一餐是要吃多少？拿那麽多钱做什麽？还是跟老妈说的一样都拿去隆乳了？
　　
　　.「干嘛？老师你脸臭的像是被大便抹到耶我说你，你那两条像蜡笔小新的眉毛已经浓得够恐怖了还摆流氓脸，想吓谁呀我说？」
　　
　　.「别吵，林柏翰。」
　　
　　.「博祈我说真的，你最近的状况看起来很让人伤心啊，班上那些女的一直在问我你发生什麽事了耶，不然她们一直嚷着不敢送圣诞礼物给你。」
　　
　　.「跟晨轩的事情。」
　　
　　.「小轩轩？」
　　
　　.「我早上跟他吵架。」
　　
　　.「哈，因为你跟我一样都把注意力放在美女身上吗？」
　　
　　.「我觉得他不爱我了。」
　　
　　.「哈罗～有谁可以帮我快递一份幽默感给我们的□哥吗？」
　　
　　.「因为我是个该死的老师。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「他一定觉得有个老师当男朋友很没安全感，不然也不会别人一提起他恋老师癖的往事他就变成这样。」
　　
　　.「别难过啦，夫妻吵架床头吵床尾和啊！他爱你啦他爱他爱你～」
　　
　　.「唉。」
　　
　　.「打个电话过去给他说个ＳｏｒｒｙＩｌｏｖｅｙｏｕ就好了呀！多简单哪～拜托都要圣诞节了，这种出双入对的节日你们要搞得一拍两瞪眼各自过节那岂不是跟自己过不去呢？」
　　
　　.「出双入对的节日是情人节吧？」我皱眉。
　　
　　.「哈，没学问，圣诞节比较有气氛好吗？跟喜欢的人裹在棉被里吃着耶诞节大餐、送圣诞礼物，情人节热死了根本就不能裹棉被，喔、我喜欢裹棉被啦，因为比较有后续剧情可以发生。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「打个电话吧我说～你们需要沟通！」林柏翰撞了我的肩膀一下。
　　
　　.「不要，我们约定好说最近这几天，电话限制在只有休息时间才可以打。」
　　
　　.「吼闷骚耶！你们的感情生活是整个行事历化了是不是啊我说你们？告诉你好了啦、亲爱的□老师，小轩轩那家伙我跟他当好几年兄弟了，嘴上说不要你打电话心里一定每一刻都在期望手机可以震他屁股一下。」
　　
　　.「是这样喔？」我狐疑的看着他。
　　
　　.「你态度要男人一点，拿出你在床上的本事呀老师！」
　　
　　.赶在林柏翰这家伙想要继续妖言惑众之前，我赶紧抽出手机，拨出晨轩的手机号码。
　　
　　.「G、我说说而已你真的打啦老师？」林柏翰靠在桌子上，用诧异的眼神看着我。
　　
　　.「我......你......吼哟！」
　　
　　.正当我后悔的时候，嘟嘟声已经不见了。
　　
　　.『喂？』
　　
　　.「呃......晨轩，你刚刚有打给我吗？」说完这开场白我真的想把自己的头塞进办公室窗台的栏杆里面。
　　
　　.『没有，我没有打给你。』晨轩在电话那头稀松平常的说着。
　　
　　.「这样啊，我以为你有耶......」我心虚的说。
　　
　　.『那你觉得我在上课时间打给你会跟你说什麽？』他反问，语气仍然很平澹。
　　
　　.「希望我别去北部教书？」
　　
　　.「你要去北部教书？」林柏翰突然吃惊的呼喊着，我真想掐死他。
　　
　　.『林柏翰在旁边吗？』
　　
　　.「不、没有！吼哟！好啦，他在旁边。」
　　
　　.『所以我也没打电话给你，是林柏翰叫你打来的？』
　　
　　.「你希望我别去北部教书吗？」我追问着，既然电话都打了就执着的把问题解决也好。
　　
　　.『尚雨，我要挂电话了。』
　　
　　.「等等！」
　　
　　.结束通话的提醒声还是毫不留情的从话筒里传了出来。
　　
　　.他连回答都不回答的就挂我电话，这实在太伤人心了，我觉得他已经忘记我们在海边的承诺了，完完全全的忘了，就算记得他一定也只当那个是儿戏，他打从一开始就把我当作小孩子。
　　
　　.再不然就是又先入为主的觉得他跟我在一起会伤害到我，所以想趁这个机会把我送走，我绝不答应这种事情发生！
　　
　　.「博祈你要去北部？」
　　
　　.「......」我恶狠狠的瞪着他。
　　
　　.「那小轩轩怎麽办？晚上谁去满足他的性生活？」我感觉得出来他好像仍然乐在其中的开着玩笑。
　　
　　.「林柏翰你......」
　　
　　.「我说真的啊，叶弈羌一锒颊怊崴担骸毫跸壬那家伙在家里都只穿一条四角裤到处乱晃，如果刘先生是女的他一定可以生好几打小孩。』」
　　
　　.「吭？叶蓿俊
　　
　　.「就是住在他家对面的那个拉子啦。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「G说真的，你们每天晚上都会做吗？因为上次小轩轩那家伙还很该死的跟我炫耀他不是建国百年小处男啦，口气超级嚣张的我说。」
　　
　　.「你闭嘴......」
　　
　　.不等我反驳，林柏翰露出一个非常纠结又莫名其妙的怪表情：
　　
　　.「恕我冒昧吼，但我真的很好奇一个画面，小轩轩会帮你含吗？我实在不敢想像耶，高中游泳课你的糯蟮饺不五时都会从泳裤里探出头来，我看到的时候我都跟小轩轩说：『G、□那家伙裤袋里到底是藏什麽凶器啊？』那时候我完全没想到他竟然会拥有你的......」
　　
　　.「不好意思、林柏翰，我在想一个东西，你不是学生吗！？现在是上课时间吧！？你为何会出现在我的办公室！？你来这里求我当掉你就是了！？」我气呼呼的大吼着。
　　
　　.他被我的怒骂吓到，好一阵子才反应过来：「班上的人都很关心你啊，虽然都是女生啦......」
　　
　　.「......」
　　
　　.我到底怎麽了，我竟然还对关心我的学生发脾气，我真的......连为人师表的精神都没有了吗？
　　
　　.「对不起，林柏翰。」
　　
　　.「唉，别担心了啦老师，我们都知道你待在这种烂学校也成不了事，小轩轩也知道，所以他不想困住你吧。」
　　
　　.「他没有困住我，是我自己要待在他身边照顾他的。」
　　
　　.「他确实需要别人照顾，但是他绝对拉不下脸来这样要求别人，至少现在不会，」林柏翰的口气突然正经了起来：「他经过一些事，所以我知道他有成长，又或是称为缩小自己，但我觉得那个人多少有影响到他吧。」
　　
　　.「那个有妇之夫？」
　　
　　.他耸耸肩，没有否认。
　　
　　.「买个礼物吧，明天圣诞节放假你们可以好好谈谈你们的问题啊我说，好好谈啊，因为你顶多就是失去一份工作，而小轩轩会失去一个爱人。」
　　
　　.最后，他只这麽说。
　　
　　.因为你顶多就是失去一份工作，而小轩轩会失去一个爱人。
　　
　　.我了解，我他妈的当然了解，不然我干嘛要想破头的想把彼此栓的紧紧的，就怕一个不小心又让他堕入悲伤，而我还是摆脱不了幼稚，我就是不懂人情世故，我还是只想爱他一个。
　　
　　.其实，我一直都记得那天，相逢的八月三十一日，暑假最后一天，就在这里，台中逢甲的体育用品店，记得发生在那每一秒所发生的画面。
　　
　　.那时我还只是苏博祈，噜了一个大平头的苏博祈，而你还是之前那个刘晨轩，当我踏进店门口的时候，我看到你被店员强拉着去介绍产品，那张臭脸，跟高中时一模一样，原先是打算走上前打招呼的，但店员似乎不肯罢休，我只好去一旁看自己的东西。
　　
　　.随后我注意到了你已经摆脱了那个店员，一个人坐在试穿鞋子的软凳上，神情依然很失落，精神涣散的你甚至一开始都没注意到我就站在你前方观察你的表情，那感觉并不像是刚刚那个店员的固执所带来的，那时我完全无法分析出那个表情里暗藏着什麽，现在我知道了，那感觉就像是有个人在你心里占了很重要的位置，但是那个人却不在你身边，好像想把他赶出你的心里也不是，想继续留着他又怕会受伤害，但那个人就是不在你旁边。
　　
　　.我不想看到你的那种表情，我也不想当那种一直寄生在你的心里却无法照顾你的人。
　　
　　.「先生，请问你需要什麽吗？」
　　
　　.「一颗篮球。」
　　
　　.「好，需要我帮你介绍吗？」
　　
　　.「......直接给我一颗最好的。」
　　
　　.「要当圣诞礼物的吗？」
　　
　　.「嗯。」
　　
　　.因为你顶多就是失去一份工作，而小轩轩会失去一个爱人。
　　
　　.我知道，我他妈的当然知道，不然我干嘛要站在这里，人事室的门口，我就是幼稚，因为我不想失去他。
　　
　　.我不想成为他的困扰，我不希望当他想起我是个老师时就会从我身上看到之前那个人的影子，嘴上说没事没事，但明明就被伤得很深，我受够他那种假装独立的行为，那只会让我更感到因为不能照顾他而感到痛心而已，也受够自己随时都会因为自己是老师的关系而失去他，我恨自己，我恨我的工作，我恨那该死的进修研习，还有不能当饭吃的学历。
　　
　　.「苏老师、什麽事？」
　　
　　.「组长、我要辞呈申请表。」
　　
　　.「......你要辞职？你才刚来没多久耶。」
　　
　　.「对。」
　　
　　.「那、请你明天把辞呈填好后拿过来。」
　　
　　.「我现在就填。」
　　
　　.「这麽急？你就算现在填了，经过核准还要至少一个月的时间才可以。」
　　
　　.「没关系。」
　　
　　.「你确定吗？核准一个月的期间你可以在考虑清楚复职，获准后就来不及了喔。」
　　
　　.「嗯。」
　　
　　.「而且你算是新的老师，这种突然性的辞职要有正当理由，如果是个人利益的话你之后要复职会有困难，包括要在别所学校复职也是。」
　　
　　.「没有正当理由，我不打算当老师了。」我冷冷的说。
　　
　　.「......好吧，这是辞呈，请你填完后去旁边的电脑下载申请书。」
　　
　　.放心好了，我永远用不到那一个月的时间的。
　　
　　.因为我顶多就是失去一份工作，而你会失去一个照顾你的人。
　　
　　.（对不起，晨轩，这次我可能要违反承诺了。）
　　
　　.之二刘晨轩
　　
　　.「你送出去了！？」我对着话筒惊呼着。
　　
　　.『嗯，而且应该是已经答应了，所以这一个月应该不能工作了吧。』
　　
　　.「你少来啦你！戴毅杰，若希只不过答应跟你交往，又不是结婚，有必要高兴到罢工喔？」
　　
　　.我隐约听见戴毅杰在话筒另一端嘿嘿的笑了两声：『因为我没想到她收到我送的礼物后就答应跟我交往了！实在太高兴了！』
　　
　　.「你就只是送礼物？没说些漂亮话吗？」
　　
　　.『有啊！我就说：『我不想被自己的不勇敢耽误了幸福，所以请你跟我交往！』』
　　
　　.「没想到你还会反过来用那句话喔。」
　　
　　.『我想了超久好吗！？如果她一直在担心那个拉子说她会耽误到别人的幸福，那我不知道要等多久，所以我就这样说啊，没想到真的有用耶！她还哭了！』
　　
　　.「这像不像是在戳人家伤处还是逼迫啊？」
　　
　　.『哪有～这叫安全感～你不懂～』
　　
　　.「呵呵。」
　　
　　.『G，那你跟博祈呢？不会还没搞定吧。』
　　
　　.「我早上才跟他吵架，我对他作了很过分的事，先是打断他说话，他打电话来我又挂他电话。」
　　
　　.『你很糟耶，老天爷。』
　　
　　.「喂，你是希望我也像挂他电话一样挂你电话就是了？」
　　
　　.『哈，好啦，』他管我去死的又继续：『买个礼物啊，圣诞节了耶，买个礼物给他然后道个歉，好好沟通一下就好了，你们需要的是沟通，而不是把两个人的生活分开各想各的。』
　　
　　.「谢谢你喔专家，但我就是拉不下脸来。」
　　
　　.『你到底还在顾忌什麽啊？』他不耐烦的说。
　　
　　.叹了口气，我脑细胞几乎快死一半：「我真的很怕自己又作错决定，又不想耽误他的时间，他有他的事情要作。」
　　
　　.『啵啦啵啦波啦～讲了这麽一大堆，你就是还在担心那个担误幸福的理论。』
　　
　　.「因为我曾经耽误过很多人的幸福，你就是其中一个，我已经很对不起你了，所以......」
　　
　　.『你听着、刘晨轩，你没有耽误我的幸福啊。』
　　
　　.「现在开始要安慰了吗？」我苦笑。
　　
　　.『换个角度想想看，要不是你离开我，我也不会喜欢上若希，现在甚至还跟她在一起。』
　　
　　.「......」
　　
　　.『爱情是一颗果树，你一定会摘到好几颗酸的果实，最后才会摘到甜的，只是运气和时间问题而已，没有谁会耽误谁的幸福，那都只是过程。』
　　
　　.「又是藤井树？」我笑着说。
　　
　　.『不，是戴毅杰。』
　　
　　.他说，然后我们各自在话筒两端笑了起来。
　　
　　.『就这麽一次吧，在乎自己一点，博祈那家伙比我还傻耶，一个人怎麽可能会想出头绪？』
　　
　　.「嗯......谢谢你。」我说。
　　
　　.然后我听见了，心被打开的声音。
　　
　　.我走到了书桌前，那个被我锁起来的抽屉里，我放着那天我在游泳池拍的、尚雨的照片。
　　
　　.自从跟尚雨在一起后，我已经好久没去看那张照片了，现在看着照片里的尚雨那个笑容依旧，现在才注意到，我已经有一段时间没看到这个笑容了，我当初就是因为他这个笑容才爱上他的，但是却是我自己让这个笑容消失在我眼前的。
　　
　　.『答应我别飞走，我不想当失眠的大海。』
　　
　　.那天深夜，在海边，我们的承诺。
　　
　　.我也希望，你可以一直在我身边，其实那天我想这麽回应的，但深怕一个不小心又束缚住你。
　　
　　.『只是有时候，假如你觉得一个人变的时候，你何不想想，是不是其实是自己更需要他了？』
　　
　　.某一次的打篮球全勤，在欧阳的摩托车上，欧阳这麽说。
　　
　　.从那时候我就知道我一直都很需要你，非常需要，但是我不想表露出来，因为当我需要你时，你是不是就没有多馀的心力去做你该做的事？
　　
　　.『当你下次决定要好好跟某个人谈恋爱时，能保证不再耽误别人的幸福了吗？』
　　
　　.在Ｔ－ＢＡＲ，叶薅晕艺怊崴怠
　　
　　.也是我现在最担心的一件事，但是我现在不想耽误的其实是你的未来，有未来才会有幸福，所以我实在不敢来跟你说我需要你。
　　
　　.『爱情是一颗果树，你一定会摘到好几颗酸的果实，最后才会摘到甜的，只是运气和时间问题而已，没有谁会耽误谁的幸福，那都只是过程。』
　　
　　.戴毅杰说，虽然说这家伙没读很多书，但总算是说了一句打动我的话。
　　
　　.「所以我现在已经想到最好的抉择了。」我对着照片里的尚雨说，表情是高兴的。
　　
　　.然后我拨出手机。
　　
　　.『喂？』
　　
　　.「尚雨！尚雨！我有事情要跟你讲！你在哪里！？你回家了吗！？」听到他的声音，我立刻迫不及待的叫着，声音是开心的。
　　
　　.『我......我也有事情要跟你说。』他声音有点紧张。
　　
　　.「真的吗！？等等见面再说，你现在哪里！？」
　　
　　.『新光三越。』
　　
　　.「你在台中？」
　　
　　.『呃、嗯，我刚离开学校。』
　　
　　.「太好了！那我过去找你，要等我喔！」
　　
　　.我先搭公车赶到上次那间体育用品店，花了我这两个月来打工所赚来的积蓄，买了一件贵死人不偿命的爱迪达外套。
　　
　　.「要包吗？先生？」
　　
　　.「喔、等等，请把这个放到那件外套的口袋里面，用盒子装。」
　　
　　.「好。」
　　
　　.然后拎着装着外套的盒子，一路跑到新光三越，在冷死人的冬天跑在大街上，真的很累，气管又被冷空气冻了发痛，很辛苦，但是，至少这次我不想耽误自己的幸福！
　　
　　.就这麽一次！
　　
　　.「尚雨！」
　　
　　.在广场上，我看到了他正坐在他的脚踏车上，一副神情紧绷的模样，忍不住疼惜又自责，我竟然会把老是挂着笑容的他搞成这样。
　　
　　.「嘿，你来啦？这麽急干嘛？」尚雨微微笑道，接着他把挂在脚踏车把手的篮球拿给我：「圣诞节快乐。」
　　
　　.「老天......你还送篮球......」我边笑边接过那颗篮球，仍然痛苦的喘着气。
　　
　　.我喘了好一阵子，好不容易恢复了呼吸频率，然后也把手上的礼物盒给他：「你也是，圣诞节快乐。」
　　
　　.他接过盒子后，忍不住笑出来：「不会真的是胸罩吧？」
　　
　　.「不是啦！是外套。」
　　
　　.「这很贵吧？」
　　
　　.「没关系，」我摇着头，然后满足的笑道：「天气冷了穿的暖和一点比较好，但也可以等你想穿的时候再穿啦！」
　　
　　.「呵呵，谢谢你，」他笑着，但笑容里却带着一丝失落：「对不起，晨轩，我......」
　　
　　.「是我对不起你，我已经做好抉择了！」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「我要跟你一起去，一起去北部！」
　　
　　.「你......」
　　
　　.「我真的需要你！我......」我差点又喘不过气，心跳突然加快、变得好紧张：「我真的很对不起你，我一直对你很野蛮又任性......但是......」
　　
　　.尚雨没说话，只是看着我，表情似笑非笑的，有些五味杂陈。
　　
　　.「我真的很爱你，而且很需要你，对不起，我一直都是，但是我......」
　　
　　.我摇着头，不知所措的笑着，我真的应该打好草稿再来说的。
　　
　　.「你一直带给我快乐跟笑容，但是我却让你愁眉不展......我真的犯了很多错，但是我不想再犯错了，至少对于你，尚雨、我......」
　　
　　.「不，你没有。」他笑了笑。
　　
　　.「但是你却一直愿意待在我身边，但是我却不懂得珍惜......」我觉得我快哭了，嘴巴一直发抖，不知道是因为天气真的太冷了还是怎样。
　　
　　.「没关系，我......我也很幼稚啊。」他摸着我的头笑着。
　　
　　.「这、这真的很不公平，但这次我醒悟了，我看得到你为我付出的那一面，哈哈！你知道那代表什麽意思吗？」
　　
　　.「嗯？」
　　
　　.「我成长了，我真的成长了，因为你我成长了，」我搂着他的脖子，贴上他的双唇，高兴的说：「我爱你，我真的爱你，这辈子就他妈的爱你一个了！所以这次我不会让我们任何一个人受伤，我要跟你一起去。」
　　
　　.「呵呵，我也爱你。」
　　
　　.「虽然钱都拿去买外套了啦......但是我会继续工作，跟你一起筹钱，我们可以在台北买房子的，不用继续住在学生公寓，哈哈！」
　　
　　.「嗯。」
　　
　　.他微笑，好像受宠若惊的模样，不管那是什麽心情，我只知道我终于把心里的话说出来了。
　　
　　.「对了，你不是也要跟我说什麽？」
　　
　　.「呃，我......」他突然变得不知所措，摇了摇头说道：「没有啦，那我也会去找零工，多一份收入，这样筹钱比较快。」
　　
　　.「嗯！哈哈！」
　　
　　.（对世界来说，就算你是一个人，但对我来说，你就是全世界。）
　　
　　




☆、第二十八章

　　苏尚雨
　　.『恐怕不行耶，博祈老师。』
　　
　　.「为什麽！？我这样不能......」
　　
　　.『不是我没实行允诺，只是你至少还得有教师证明，你现在是审核状态，我不确定你这样可不可以来我们学校。』
　　
　　.「那我......」
　　
　　.『我会帮你想办法，你等我的消息就好了。』
　　
　　.「李老师，我说真的我很需要这份工作，我会想办法复职，所以......」
　　
　　.『嗯，有解决办法我会联络你。』
　　
　　.「谢谢你，很抱歉这麽晚还打扰你。」
　　
　　.『不会的，别这麽说，晚安罗。』
　　
　　.结束通话，我无力的靠在阳台，近乎绝望，高楼的夜风不断从耳边呼啸而过，好像在嘲笑我当时一时的冲动而犯下不可饶恕的错误，我辞职了，而且可能没办法复职。
　　
　　.为什麽世情好不容易有转机的时候却被我搞砸了！？
　　
　　.「嘿。」
　　
　　.晨轩突然揉着眼睛从客厅走了出来，我连忙把手机收起来。
　　
　　.「嘿。」
　　
　　.「你在干嘛啊？这麽晚了还跑来这里讲手机。」他说，然后Ｋｉｓｓ。
　　
　　.「没什麽，只是在找看看有没有工作。」我说。
　　
　　.「别这麽急啊，你先继续上课就好了，钱的事情慢慢处理。」
　　
　　.我听到”上课”这两个字一阵心虚，赶忙说道：「你只穿睡衣出来，你会着凉啦。」
　　
　　.「我醒来发现你不在旁边。」
　　
　　.「我只是很急着想找工作，想早点筹到钱。」我撒着谎，我根本已经是个无业游民了。
　　
　　.「我明天下课回来再陪你去问问有什麽工作可以作，现在睡觉。」
　　
　　.我点点头，然后把他抱回到房里，回到那个能给予我温暖的地方。
　　
　　.紧抱着晨轩的身体，不断的想从他身上获取安慰，感受他的味道、他的体温、他的心跳，因为我突然觉得好孤单又无助，甚至好想哭。
　　
　　.我到底作了些什麽蠢事？
　　
　　.辞职？
　　
　　.不。
　　
　　.是对晨轩失去了信任。
　　
　　.那一晚我作了个噩梦，我已经好久没作噩梦了，我只记得这是在失去工作后第二天的晚上发的梦。
　　
　　.我梦到了小时候，老妈带我去算命时的那个算命师，老实说我已经忘记那个算命师长什麽样子了，我只知道在梦里的时候，眼前这个梳着西装头、带着黑墨镜，一副赌神的模样的人，就是那个算命师。
　　
　　.『这孩子的命中不能带雨，当他的名字在被唤起时，这个命定就会在运转，他会在雨中失去他最重要的东西。』
　　
　　.然后我好像开口说了什麽，但是连我自己也不知道，反正我只是听不下去，不想听这个算命师的谬论，所以我就固执的跑走了。
　　
　　.场景一直停在大马路上，而我仍然一直奔跑着，突然下起大雨来，大雨遮蔽了我的视线，但我仍然继续跑，而且越跑越快，快到我自己都无法控制，双脚马不停蹄的奔跑在湿漉漉的大马路上，被黑暗之中、绵密的雨水包围着。
　　
　　.突然周围闪起繁星点点，但又不像是星星，比较像是某种灯光互相交错在寒冷的雨夜中，让人感到不安。
　　
　　.接着，一个物体挡在前方给了正在极速奔跑的我迎头痛击，但是我竟然不会痛，而且不受我控制的双脚已经停下来了，反射性的我转头看了看四周我现在身处在何处。
　　
　　.在滂沱大雨之中，我看到了长大成人后的我，站在我身后，正用着惊恐又狼狈的眼神盯着我看，我那时候才知道原来面目狰狞的我会让脸看起来如此有立体感、如此恐怖。
　　
　　.下一秒我才注意到，站在那边的我，并不是看着我，而是看着那个被我撞到的物体，我朝他的视线看了过去。
　　
　　.是晨轩，受重伤的晨轩，神情痛苦的晨轩，倒在地上血流不止、发着抖呼出寒气的晨轩。
　　
　　.正当我要去碰他的时候，马路上的积水因为豪雨的关系越下越大片，几乎变成一片汪洋流水，最后晨轩就被这片雨水累积而成的海浪冲走了，那就像是......
　　
　　.『回到大海的海豚。』
　　
　　.惊醒，被最后的那个声音强灌入了脑子里，惊醒了，回到大海的海豚，那声音听起来是如此难受又让人心酸，那是晨轩的声音。
　　
　　.醒来的时候仍是半夜，晨轩依然在身旁，但是我却变得更旁徨，紧搂着熟睡的晨轩，因为我真的好害怕，一边发着抖一边抱着晨轩，突然觉得我的精神完完全全随着那个梦，回到了孩童时期，无助又没用，怎麽搞到最后，好像是我需要晨轩、而晨轩不再需要我了？
　　
　　.无论如何，我都不要在晨轩面前表现出我像小孩一样懦弱的一面。
　　
　　.「不好意思，昨天已经徵到工读生了，所以我们不缺。」
　　
　　.「没关系，谢谢。」
　　
　　.拜访完这条街最后一家店，仍然没有好消息，什麽时候商业景气变这麽好我都不知道？
　　
　　.我懊恼的叹着气，随着晨轩走出铁门外，相较于我疲惫的表情，晨轩看起来仍然很乐观。
　　
　　.「没关系，我们到下一条街去。」他主动牵起我的手。
　　
　　.「晨轩，你会不会累？你上完课后回来还要这样陪我找工作。」
　　
　　.「还说我，你不也是上完课后就急着要来找工作吗？」
　　
　　.我又无言以对了，我脑子里现在非常杂乱，我甚至会认为晨轩是不是早就知道我把工作辞掉了，只是装不知道一直这样试探我，我真的好担心他会对我失去安全感，是我说过会照顾他的，但是想到我对他失去信任，他却从头到尾没忘记过我们的承诺，我就觉得自责又没信心。
　　
　　.「晨轩，你要不要吃晚餐了！？」看着晨轩望着小吃摊位的那一霎那，我急忙的问道。
　　
　　.「你饿了吗？」结果被他反问。
　　
　　.「我......」
　　
　　.「饿了就去吃啊。」
　　
　　.「好吧。」
　　
　　.再一次的，我又无法拒绝他的关心。
　　
　　.两碗牛肉面上桌。
　　
　　.「你很担心吗？」晨轩问。
　　
　　.「我没有。」我撒谎，嘴里还有面条。
　　
　　.「不然假日的时候我在问问戴毅杰他哥愿不愿意再多一个员工。」
　　
　　.「不要啦，我不想这样子。」
　　
　　.「那是最后不得已的时候啦，再说那应该不急吧？我是说去北部。」
　　
　　.「呃、嗯......」
　　
　　.「你看起来很闷耶，是不是有什麽事情没跟我说？」
　　
　　.我心慌意乱得摇着头：「没有啊，为何这样问？」
　　
　　.「如果有心事就跟我说啊，我们好不容易才把话讲开。」
　　
　　.「我......」
　　
　　.「我已经好久没看到你笑了，我知道都是我造成的，所以......」
　　
　　.别这样好吗？明明最对不起的人就是我......我也不知道我要瞒你到什麽时候，我只希望自己能默默解决这件事情。
　　
　　.「没事啦，你真的想太多了。」
　　
　　.「你变得好不像你喔。」
　　
　　.「又要玩那个＂你是谁啊？＂的游戏吗？哈哈！」因为破了他的梗，我忍不住笑了出来。
　　
　　.「哈哈，你总算笑了。」
　　
　　.「呵呵。」我露出欣慰的笑容，然后低头继续吃面。
　　
　　.「G，你会不会吃不够？我一些面给你？」
　　
　　.晨轩说完作势要夹面条到我的碗里。
　　
　　.「不、不用啦！你自己都吃不够了。」
　　
　　.「谁说的，我吃得很够，我怕你越来越瘦啊，要是没力气工作怎麽办？」
　　
　　.「才不会，你傻瓜，我这肌肉是假的吗？」我一边说一边拍了拍二头肌。
　　
　　.「呵。」
　　
　　.表面上虽然这麽嘴硬着，但自己在想什麽自己最清楚。
　　
　　.一碗牛肉面的时间后，我去柜台付了帐，然后回到餐桌前对着晨轩说：「嘿，我有事要去学校一下，你等等吃完先回家好吗？我已经付钱了。」
　　
　　.「嗯，好。」不想给我添麻烦似的，晨轩就这麽的妥协了。
　　
　　.妥协。
　　
　　.「你在想什麽？申请书都送出去两天了你才来反应说可不可以反悔？」只要一骂起人就变娘娘腔的人事组长。
　　
　　.「是你说我有一个月内反悔时间的，记得吗？」
　　
　　.「对，但我也说过当初辞职需要有正当理由啊，你若是没有合适理由，校方会直接给你封杀掉。」
　　
　　.「我......」
　　
　　.「你不是说你不想当老师了？」
　　
　　.哀莫大于心死的我嘟哝着：「世事难预料。」
　　
　　.「如果你能给我个理由，我能帮你想办法，但是你可能会接受减薪的处分。」
　　
　　.我烦躁的抓了抓头皮，不停的在办公室里来回踱步，我不断的在心底给自己打气：像个大人一样，自己惹出的烂摊子自己要扛！
　　
　　.「减薪不是问题，重点是我需要这份工作。」
　　
　　.「当初的辞职事由呢？」马上被反打一枪。
　　
　　.我受不了的点点头：「我会想出理由，请帮我把申请核准时间延长，我现在只要求这件事。」
　　
　　.「一个月时间够你用了。」他很不客气的说。
　　
　　.我气到把头摇到快扯掉，我叹气：「我知道了。」
　　
　　.所以，李老师那边需要我有在职证明，但是如果我要复职，现在组长这里需要辞职理由，就只是这样而已，就只是这样！
　　
　　.可是我要从哪里生一个理由？我总不能说为了爱情这种鸟到不能在鸟的琼瑶式藉口吧？而且我不能拿晨轩来当作藉口，那真的太不付责任了。
　　
　　.像个大人一样，自己惹出的烂摊子自己要扛！
　　
　　.（隐藏一个谎言，需要另一个更大的谎言。）




☆、第二十九章

　　刘晨轩
　　.休息时间，一杯咖啡特调跟一杯可尔必思的戴毅杰跟我，两个人坐在餐厅角落那个小桌子正翘着脚抬杠着，不过我那该死的好老板戴毅豪先生似乎很不高兴前阵子我跟戴毅杰最近动不动就跑进厕所里摸鱼，先是聊天又是锁在蹲式隔间里面哇哇大哭，吓死了不少来投诉的客人，所以拜他那不知从何而来的坏脾气的关系，我实在不敢跟他提能不能让尚雨在这里工作的事情。
　　
　　.「所以，你们是真的打算去台北啊？」
　　
　　.「何止打算，已经确定了啊，只是在还没筹到钱之前都只能困在我的学生公寓里罗。」
　　
　　.「哈，虽然很难过你要走了，但是很高兴你恢复精神了。」戴毅杰痴痴的笑着，喝着他的咖啡特调。
　　
　　.我受不了的皱着眉说道：「我的生活圈真的都变了，变了变了，变太多了！」
　　
　　.「啊？你在说什麽？」
　　
　　.「先是你，从一个搞地痞流氓的堕落到现在好像在搞慈济；然后是林柏翰，那个烦人精竟然不会再来找我了，别说无声电话，连个无言简讯都没有；然后是欧阳那个小白脸，到处睡情人家的那家伙，竟然现在跟他的救生员男友甜到每天唱双簧，无名相簿都是他俩的闪光照，我光是看就看到眼睛要抽筋；我看过没多久，最恨小屁孩的本人老子我也要去医院坐月子兼每天收看我的妈咪日记了，我的老天爷！」
　　
　　.「你没事吧？大白天的你叫来叫去是在演什麽鬼片？」
　　
　　.不知是该哭该笑还是乐极生悲的我抓着头皮狂笑道：「真是够了，我说你嘛行行好别再搞慈济了，该不会要不了多久你就会乾脆要求你哥挂一朵大莲花在店门口，然后你每天就在上面打坐接客人吧你？」
　　
　　.「怼该长大啦刘阿轩，人是会改变的。」
　　
　　.「去你吗的改变，有些人一改变就可能会永远消失，我才不要这样。」
　　
　　.就像叶蕖
　　
　　.看戴毅杰接不了话，我自动的转了个话题：「所以你能帮我问你哥能不能再多一个员工？」
　　
　　.「你不会自己去问喔？真是的。」
　　
　　.「怼只有这时候才会恢复流氓本性。」
　　
　　.「哈～因为老子实在太幸福了，就是因为搞了办公室恋情所以不敢去问啊怎样？咬我啊～」
　　
　　.「什麽办公室，明明就厨房恋情笑死我实在。」
　　
　　.「是啊是啊，笑死你自己好了，因为真不巧你好像正是上一任。」
　　
　　.「若希！」我扯开喉咙对着后厨房大吼着。
　　
　　.「好啦好啦！真的是那壶不开提那壶。」
　　
　　.哈，好说。
　　
　　.「所以能不能帮我徵到一个位置？」
　　
　　.「照里来说，机率不大，毕竟现在都冬天了，有谁会来海边啊？光是客源减少，弄我们的薪资就够麻烦了哪可能会有博祈的分。」
　　
　　.「啧！真罗嗦。」
　　
　　.算了算了，这兄弟俩一看就是说不帮就是不帮，没关系，反正只要我继续工作，尚雨也先继续在学校教他的体育，我们也是可以凑到钱，怼～时间早晚而已，反正我也不想这麽突然的就跑去台北，继续在这里待一下也好。
　　
　　.喝了口可尔必思，一个不小心瞥见橱窗外，林柏翰跟欧阳那两个家伙竟然同时大驾光临。
　　
　　.「GGG，那是什麽状况？前一秒才说到他们下一秒马上就出现了，干架啊？」我拉着戴毅杰指着窗外。
　　
　　.「不是吧？看起来没带家伙。」
　　
　　.而我跟戴毅杰两人就只好冲着休息时间可以延长的关系出去迎接他们。
　　
　　.「嘿！小轩轩！好久不见哪！唉哟！真是想死你啦我说！」
　　
　　.「吼哟！走开啦你，」故作不在乎的，我强忍住想抱住他头盖骨好好亲一亲的冲动：「为什麽这几天给老子搞失踪！？」
　　
　　.「唉呀唉呀！我说小轩轩你这家伙我还真没想到你能矜持到这种程度呀！」有够莫名其妙加答非所问的林柏翰，超三八的凑进我耳边，悄声到不行的说：「少装啦，你把博祈那家伙藏到哪里去啦？」
　　
　　.「呃、不好意思，你口中的博祈那家伙今天本来就没来啊。」莫名其妙的我瞪着他。
　　
　　.「不是啦，我是说......」
　　
　　.突然的，欧阳一把往林柏翰的腰掐了下去：「G！你是要不要讲重点啊？」
　　
　　.「好啦好啦，真够凶，等等再谈这档事。」
　　
　　.于是，回到了那张小桌子，开始了四个人的会议，一杯咖啡特调、一杯可尔必思、两杯白开水。
　　
　　.「GGG、我说你们作店小二的是这样搞客人啊！？自己喝咖啡、可尔必思，却给客人两杯白得彻底的白开水！？」林柏翰这家伙看到白开水后立刻开骂。
　　
　　.挖了挖耳朵，我听见自己好帅气的说：「不然你要怎样？我现在去厨房滚一壶滚水也行啊，喔对了，最近气温较低，沸点大概是两百度，不想烧破嘴当欧阳峰的话就有屁快放！」
　　
　　.「说吧，别吓着他了。」欧阳娇媚的眨了我一眼，不舒服。
　　
　　.「薛老师回来了。」
　　
　　.我刚掏乾净的耳朵，好像听到了林柏翰这麽说，愣了愣。
　　
　　.「这麽直接干嘛！？你白痴喔！？」欧阳突然用指甲掐住了林柏翰的手，林柏翰顿时尖叫一声，把我从神游状态唤了回来。
　　
　　.「哈～笑话，别闹笑话啦你们两，如果是天气冷大老远跑来我们这想要我们施舍白开水早说啊，扯这麽一个笑话干嘛？」
　　
　　.「没有，他说的是真的、亲爱的刘同学。」
　　
　　.这不是真的。
　　
　　.「欧阳，这不好笑。」我说。
　　
　　.「薛老师回来了？」戴毅杰竟然在他妈的强调问题。
　　
　　.「真的。」
　　
　　.这不是真的。
　　
　　.「你屁，同学会那天他说他们在那边买房子了。」我眉头皱着说。
　　
　　.林柏翰拖着下巴一派轻松的说：「哈，很不巧的那是旧讯息，最新消息是薛老师要带着他们的女儿回来台湾过年，美国太冷啦小女孩会生病，哈～」
　　
　　.「......」
　　
　　.「怎？你要哭了吗？」
　　
　　.见我无言的盯着可尔必思，这三个人突然鬼上身的一致的丢出相同的问题看向我，真他妈的见鬼了。
　　
　　.「回来过年就回来过年啊，我哭什麽哭啊？」
　　
　　.这三人自讨没趣的翻了翻白眼，真他妈的，果然是想看我哭。
　　
　　.「所以，来告诉我们这件事是要干嘛？」戴毅杰问。
　　
　　.林柏翰说：「不是我在说，我们班那群女的真的夭寿到极点，只要有关帅哥那些女人的消息就灵通的跟什麽一样，她们是第一群发现薛老师回来的，然后她们告诉我们要替薛老师办个趴还是欢迎会之类的，然后她们说......」
　　
　　.林柏翰说完欧阳说：「因为上次同学会就是在贵餐厅办的，风景优美、山珍海味的，那群女人说就很一致的说就选在这办第二趴吧！」
　　
　　.「你们要在这里安排什麽节目？还是吃饭？现在天气很冷没有人想出去玩水吧？」戴毅杰问。
　　
　　.「不知道，送个礼物、吃大餐、玩个游戏吧。」林柏翰说。
　　
　　.「你们要玩什麽！？这里这麽小你们是要把窗台砸了吗！？」戴毅杰伤脑筋的说。
　　
　　.林柏翰自顾自得继续说：「唉唷，游戏是必要的啊，薛老师有个小女儿耶！」
　　
　　.受不了的，我狰狞的看着他们三个：「问你们、知不知道我上次同学会的时候为何你们吃饭吃到一半的我就跑出去玩沙？」
　　
　　.「不知道，老子不在场。」欧阳说。
　　
　　.「想必是因为我长得太像金城武坐在餐桌前帅气得吃着h烤的画面太梦幻以至于闪瞎你眼睛所以你才受不了的戴着墨镜躲到外面玩沙。」林柏翰说。
　　
　　.「没这个想必。」了当的打断了他：「老子我的菜从来就不是头盖骨会比小鸟硬的男人。」
　　
　　.说完，除了林柏翰以外，所有人都窃笑。
　　
　　.「因为那些女人太烦了，我实在受不了那些女人的花栗鼠声音□我的耳膜又用杂牌香水□我的鼻子，告诉她们免谈！光是上次只有博祈来她们就可以吵到我想冲到厕所里踹破小便斗，如果这次又加上薛恺翔我一定会活生生的把自己的头塞进马桶里把自己冲掉！」
　　
　　.噼哩啪啦的，我几乎是连换气都不用的飙完这些话。
　　
　　.「唉唷，我都忘啦，我好久没见到博祈那个小家伙啦，他的脚底板我好久以前就想一亲芳泽一口了，不知道现在跟他提出这无理的要求可不可以。」
　　
　　.「欧阳你休想，你自己的救生员呢？那位魏先生？」
　　
　　.然后，欧阳这家伙仍不改阴阳怪气的柔声，嘟起嘴说道：「唉哟～各取所需啊～我的理由是东霖那家伙又没有帅气的脚底板，博祈才有啊！反正那天我会带东霖来啦，我保证不会乱来！」
　　
　　.几乎要咬破可尔必思的马克杯，我狠狠的说道：「这个理由只足够让我拿杯子敲破你的头。」
　　
　　.「哈！阳爵你不懂啦，人家博祈现在是小轩轩的阿那达耶！两个人每天晚上都打得正火热哪！」
　　
　　.林柏翰说完这句话后四周一阵寂静，正当他在感到奇怪怎麽没人感到奇怪的时候，我马上往他头盖鼓敲了下去。
　　
　　.「喔，这我早就知道啦。」戴毅杰超级冷静的说。
　　
　　.「G！」我G戴毅杰。
　　
　　.「干嘛？这没什麽啊！」诡异的是接话的竟然是欧阳：「我早就知道这两个家伙有一腿了，从上次ＫＴＶ两人还亲亲密密的唱蓝眼睛就够引人怀疑了，没想到还真的搞上啦？」
　　
　　.「G！」我G欧阳。
　　
　　.「好啦好啦！得了吧你，不就是个欢迎会能怎样呢？你就带他来嘛～反正难得这种大聚会少一个人都不好玩呀，我可不想错过见恩师的机会哪～」
　　
　　.哼～～见恩师的机会咧～我看是舔脚底板的机会吧？这王八蛋！
　　
　　.「不过博祈那家伙应该不会来吧小轩轩？」
　　
　　.「嗯，是呀，冲着欧阳要舔他脚底板的关系我不会让他来。」我瞪着欧阳，没想到欧阳还”啧～～”的一声舔着牙齿，一副”把脚底板洗好等着吧！”的表情，这家伙是舔过多少人脚底板啊？
　　
　　.「不是啦！我不是这个意思呀我说，」够怪异的句子，我盯着林柏翰，不懂他的意思我让他继续说下去：「博祈那家伙不是去北部教书了？」
　　
　　.「啊？还没啊，如果他去的话我还会在这理？」我莫名其妙的说。
　　
　　.「咦？是吗？」
　　
　　.「怎麽了？」
　　
　　.「他的课几乎都被人接走了，起初我以为是因为校方故意把他的课分给其他教授，但是后来我发现连我们班的课都被分走了。」林柏翰说。
　　
　　.「......」
　　
　　.「呃，可能最近忙着找其他额外收入所以先请别的教授代课？因为台北的房子很贵啊，所以他打算先找到其他零工后再回去教书？」戴毅杰很习惯性的出来打着圆场，看得出来他也在安抚我的焦虑。
　　
　　.「可是，我去他办公室找他的时候，他连位置的东西都清光了耶，而且是整张桌子都被搬走了。」林柏翰再捕枪。
　　
　　.但中弹的人却是我。
　　
　　.「是喔？」我假装镇定的说。
　　
　　.「所以我才想问你啊，你是把他藏到哪里去了，还是真的放他去台北了？」
　　
　　.「没有，我没放他去台北，也没把他藏起来。」
　　
　　.「可是最近这几天都没看到人耶，他连手机都关机，我怕你们是真的分开了所以不好意思问你。」林柏翰说。
　　
　　.「他没跟你说这件事？」戴毅杰问。
　　
　　.「没有啊，他连......」
　　
　　.「不是问你、林柏翰！」
　　
　　.这时我才回神，瞪大眼睛不知所措的回应：「啊？你说什麽？」
　　
　　.「他没跟你说啊？连辞职都没说？」欧阳皱眉。
　　
　　.「辞职！？」我惊讶的吐出这两个字。
　　
　　.「不知道啦，但看起来是辞职了耶？毕竟连位置都没了。」林柏翰说。
　　
　　.「也许他换办公室吧，换到你找不到的地方。」我傻笑。
　　
　　.「那至少会在体育馆看到他吧？那家伙除了体育馆跟男厕他还能往哪里跑？」林柏翰又说。
　　
　　.「......」
　　
　　.「所以，他辞职了却没跟你说？」
　　
　　.「欧阳爵、闭嘴啦。」
　　
　　.「没关系啦，戴毅杰。」我说，然后傻笑着安抚着现场的气氛：「没事啦，他没事，恺翔的聚会我们都会来。」
　　
　　.就这麽的，妥协。
　　
　　.脑筋一片空白的，我自顾自的乾了可尔必思，然后走回厨房去。
　　
　　.不知道为什麽，胸口跟脑子都闷闷的，好像有人拿了一件特大号的阿嬷内裤套着我的上半身，不管那是什麽感觉，我只知道我很讨厌那个感觉。
　　
　　.而那个感觉。
　　
　　.就叫作。
　　
　　.欺骗。
　　
　　.（当自己的
　　占有欲强的时候，要记得被对方拥抱的感觉，那就是信任。你忘记我拥抱你的感觉了吗？）
　　
　　




☆、第三十章

　　苏尚雨
　　.「你的意思是我们大老远的走了一小时的路程，赶到这间破到连大门都没有的烂店，来听你说老板不在！？是你们老板自己说今天下午五点叫我们来面试的！还逾时不候！我连他妈的课后辅导都翘掉了！」
　　
　　.「不好意思，老板真的不在去出差啊，请你们三天后再来。」
　　
　　.「还要三天！？......我要跟你们老板娘谈。」
　　
　　.「老板娘也去南投......」
　　
　　.「你以为我会在乎吗！？我不想管他们在哪里！我不明白......算了，给我连络你们的负责人，谁都好！」
　　
　　.「真的很不好意思，我们老板真的常常外出。」
　　
　　.「哈！真的是好不巧，你以为我不认识你们老板吗！？真的很不巧两个月前就是那个老头亲自在这间破店里开除我的！你以为......」
　　
　　.「晨轩！晨轩！别再说了！」
　　
　　.我站在门外受不了的冲了进去店门口，抓着气到破表的晨轩，尽力的安抚着他。
　　
　　.「尚雨，我说了你在外面等我，让我跟他们谈，老板的个性我不是不知道！他......」
　　
　　.「晨轩、晨轩，听我说，我们先去吃晚饭好吗？我饿了......」我心平气和的压着他气到发抖的肩膀，只想安抚他的情绪。
　　
　　.晨轩今天的情绪，糟糕到了极点，我从来没看过他如此暴躁而且敏感，我很不想这麽说他，但那几乎像是女生来了月经时会有的反应。
　　
　　.吃饭时，我们两个则是很反常的，连一点话题都没有，之前就算是有冷战我们都还是会聊上一两句，但是眼前的晨轩却表情僵硬得吃着他的东西，嘴巴除了吃饭以外几乎懒得开口。而眼神中夹带着的，只有怒火和焦躁。
　　
　　.一股莫名而来的害怕席卷上心头，我害怕他是不是......
　　
　　.当他知道了我没告诉他的那一部分的那一刻开始，他是不是就已经妥协了？妥协了我欺骗他的事实，然后才用这种态度在我面前表达愤怒，不管是不是这件事，我都一直觉得他想把那把火往我这里烧，只是刻意把火往别处发泄。
　　
　　.假装。
　　
　　.吃完饭后，我们俩步履蹒跚的走回人行道，寒冷的人行道。
　　
　　.「你没事吧？」忍不住的，我还是问了。
　　
　　.原本我以为他会反问我：为何这样问？我的脸色很像大便吗？
　　
　　.但是他没有，他反而牛头不对马嘴的说：「薛老师要回来了，你要去他们办的聚会吗？跟上次一样在戴毅杰他们的餐厅。」
　　
　　.愣了一会，我很不自然的回应：「没办法吧，你也知道我一直在找工作......」
　　
　　.「就休息一天去聚会又不会怎样，你不能保证你又遇到今天这种放鸽子的状况。」
　　
　　.「晨轩，刚刚那真的......那真的没什麽，你不能这样偏激，你想想，要是他们老板真的不在，那个员工也很可怜哪！就算他在对你撒谎，那也是不得已的吧？」
　　
　　.「那你会不会因不得已，而对我撒谎？」
　　
　　.「什......」
　　
　　.我对于他突然咄咄逼人的问题感到不知如何是好。
　　
　　.「告诉我一件事，苏尚雨，我有什麽地方跟别人不一样能这样吸引你？那个聚会上有将近三十个跟我一样的女学生等着跟你上床，还有个原住民想吃你的脚底板。」
　　
　　.「你到底在说什麽！？」
　　
　　.「我也不知道啊，很莫名其妙的，明明她们都是女人，你偏偏要挑一个男人，这很说不过去吧？」他说着说着嘴唇竟然开始发抖。
　　
　　.「但是我就只对你有感觉而已。」
　　
　　.他甩着拳头，双眼困扰似的紧闭着大喊：「为什麽！？你想证明什麽？体谅同性恋，还是可怜我被之前哪个老师伤过所以想证明自己不会步上那个人的后尘？」
　　
　　.他把话越讲越难听，我完全无法回应，只是瞠目结舌的盯着他看，一点办法都没有。
　　
　　.「你也明白自己是一个为人师表的人却跟一个学生搞上，你应该也不算是什麽好老师对吧？你辞职的用意是想摆脱这个罪恶感还是什麽？」
　　
　　.停止了斥责，停在了我最害怕被提起的事情上面，他怒视着我，眼眶泛红。
　　
　　.「......你知道了？」好不容易的，我总算有了接话的反应。
　　
　　.「为什麽要辞职？」
　　
　　.「我只是想在你身边，我就只是想这样而已！」
　　
　　.他听了我不断的强调我的心情，不但没有妥协，反而受不了的别过头去：「拜托你，别又给我这种答桉。」
　　
　　.「你到底在胡思乱想什麽啊！？难道你不想我陪在你身边吗！？」这次换我受不了他的脾气，忍不住对他大吼着。
　　
　　.「是你想！」他突然又大吼着，双眼瞪视、咬牙切齿道：「因为我对你来说太没安全感了。」
　　
　　.「......」
　　
　　.我倒抽了一口气，无言以对的看着他。
　　
　　.「你当初为什麽不能再多给我一点时间和信心，好听我的答桉？」
　　
　　.「我......」
　　
　　.「为什麽要这麽冲动？白费那几天的冷战换到的是你失去工作，我会很自责你知道吗？」
　　
　　.「......」
　　
　　.见我心虚了，他得眼神变得更受伤：「你很明显的就是觉得我想离开你了，对吧？」
　　
　　.「才......才没有......」
　　
　　.我说，心虚的说，我顿时不敢直视晨轩的双眼，只是不断的搓着手表达我的不安。
　　
　　.沉默了一会，晨轩叹了个不易察觉的气，呼出一股哀伤的氛围：「你得搬出我的公寓，然后去复职。」
　　
　　.「你......太夸张了吧！？」
　　
　　.我受不了的摊开双手，晨轩只是绕过了我，擦肩而过那刻我看的到他表情是难受的，我原本要拉住他的，但他却自顾自的向前走着。
　　
　　.「你前途无量，没必要这样自毁前程，让我难堪也让你难受。」我从后面跟上他的脚步后，他很无奈的说。
　　
　　.「我......我明明就......」
　　
　　.「你原本就可以当一个受欢迎的体育教授、出色的运动选手，你真的比任何人都还上进且有潜力，」他摇了摇头，然后苦笑：「但是你有一个学生在身边碍事就无法成事。」
　　
　　.「我不只把你当我的学生，我对你还有爱情。」
　　
　　.我强调了语气。
　　
　　.晨轩突然停下脚步，黯然的回过头，然后对着我硬挤出痛苦的微笑：
　　
　　.「我知道，但是你爱的不是我，你爱上的是我爱你。」
　　
　　.「我不懂你在说什麽，」我没理他那些奇怪的谬论，继续自顾自的说：「我承认我是怕你不爱我了所以我才辞职，但我们可不可以......」
　　
　　.「你不了解你自己的想法，你怕的不是我不爱你了，而是没人爱你。」
　　
　　.「那你要怎麽解释我为什麽愿意花这麽多时间栽培我们的关系？」
　　
　　.「那不叫爱，那叫作配合，」晨轩咬着唇，眼框和鼻子都红红的：「那是当你听到我跟戴毅杰说我喜欢你时，你一厢情愿的灌输给自己的想法就是你也喜欢我，那只是种蒙蔽。」
　　
　　.「你又真正了解我的想法吗？我辞职是因为我愿意用一切代价换回我们之前的关系。」
　　
　　.「重点是没有人会想因为自己的关系让自己爱的人失去工作，甚至失去自由。」
　　
　　.「我才不会让你束缚住我，只要我们再给彼此一次机会，我绝对不会让这种事发生。」
　　
　　.「你没那个权力，这次选择的人是我，」他又回头，用哀伤的眼神看着我，嘴角却硬挤着微笑：「我知道你一定以为我忘记了海边的承诺，但是我在这边要告诉你我没有，我一直都记得。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「但你早就输了那场承诺了，你对我失去信心，所以这一次我的要求就是你得离开我，然后去作好你的工作，别再回来了。」
　　
　　.当他说出别再回来时，我只感觉到自己的心脏被刺破了一个大洞，血流不止。
　　
　　.「你这是在自责吗？我都说了我没事，工作我可以再找......」
　　
　　.「并没有自责，」他眼神锐利，斩钉截铁的继续说：「当我没骨气在尝试了，反正我不想再发生这种事情，我没胆、我也不适合谈恋爱、我就是永远会耽误到别人的幸福，这样可以吗？」
　　
　　.「你就不能再给我们之间一点信心吗！？」我惊慌的看着他。
　　
　　.「你曾经就对我失去过信心不是吗？」
　　
　　.我好想死，这感觉跟本已经被定罪了，罪证确凿，无论怎麽辩解，我就是辩不过这一句，我对晨轩失去信心，我没遵守承诺。
　　
　　.「我不要离开。」我摆着脸，说什麽也不肯让步。
　　
　　.「我说过了，你别无选择。」
　　
　　.「不要。」
　　
　　.我站在人行道上不肯离去，跟他大眼瞪小眼，他是认真的，他要我离开，从他那坚定的眼神中我所读出来的讯息。
　　
　　.我的思绪乱七八糟，就这样跟他耗了大概三秒钟，但这三秒钟是如此的漫长。
　　
　　.接着他慢慢的走过来，发抖的双手慢慢的举起来，替我把上衣的拉链拉好，然后批好围巾，澹澹的说：
　　
　　.「赶快走吧，等等可能会下雨。」
　　
　　.「晨轩......」
　　
　　.他抬起头给了我一个沧笑：「我们可以回家，然后大干一场......反正最后......你要离开。」
　　
　　.这是他说的最后一句话，接着他快步的穿越马路，把我一个人丢在人行道上。
　　
　　.那是我第一次感到如此心痛。
　　
　　.回家的时候我仍一直想着补救方法、弥补过错，我们没必要这样，这是我第一次到真正失去的感觉，好几次我都以为晨轩会停下手边的动作，然后像往常一样大笑着告诉我是开玩笑的，并且：「还不快来个他妈的公主抱加喇机！」
　　
　　.但是他没有。
　　
　　.坚决得像颗石头，那并不是钻牛角尖，只是死心了。
　　
　　.当他把我的衣物和日常用品全都搜刮出来时，我知道他完全不想在留下任何一个会促使他想起我的东西，看到他那样的想把我从他的记忆中抹灭掉，我忍不住鼻酸。
　　
　　.「我们没必要这样。」我的声音开始发抖。
　　
　　.「停下来。」他神情失落的吐出这三个字，然后把行李拿给我。
　　
　　.接着，他按下电梯按钮，当电梯门打开后，他很直接的走了进去，然后押着开门钮，低着头一句话也不说。
　　
　　.看到这个画面我还是忍不住滴下泪水，最后我拖着沉重的步伐连带行李，缓缓的走进去，就像是踏上死刑台。
　　
　　.场景不知不觉的，已经换到室外，街道上，夜幕低垂，冬天的夜风仍然穿梭在街道上，我几乎都心不在焉，只是黯然的站在人行道上的红砖上，而当我回过神的时候，晨轩已经把我的脚踏车牵出来了。
　　
　　.面对他的冷眼相对，伴随着我的颤抖，雨滴也越来越猖獗，不知道是泪水还是雨水的关系，眼前的景象已经越来越朦胧。
　　
　　.我真的在哭了吗？雨滴也越来越猖獗，不知道是泪水还是雨水的关系，眼前的景象已经越来越朦胧。
　　
　　.我真的在哭了吗？
　　
　　.晨轩呢？他有因为我而哭泣吗？
　　
　　.雨水打在彼此的脸上，跟泪水溷和在一起，我这时才想起之前有听过一句话：如果想大哭时就可以躲在大雨中哭泣，因为根本没有人看得出来你有没有在哭。
　　
　　.这就像晨轩之前说过的，没有人看的到海豚的眼泪，因为海豚就在大海里。
　　
　　.最后我看到晨轩的嘴张开动了动，我好像听见他说：
　　
　　.「再见了，对不起。」
　　
　　.我不要你的道歉！我他妈的不要你的道歉！！
　　
　　.为什麽你要道歉？我才不要当失眠的大海！！
　　
　　.「很抱歉......」
　　
　　.他又道歉了一次。
　　
　　.接着他缓缓的牵着脚踏车走了过来。
　　
　　.「为什麽要道歉？」我哽噎的问，光是说这一句话几乎就要抽光我全身的力气。
　　
　　.「因为，你这次恐怕要失眠了，苏博祈老师。」
　　
　　.接着，他倒退，往后走，他似乎不知道自己已经踏到马路上了。
　　
　　.马路上的车灯在雨中交叉折射着，就像那个梦境中的诡异灯光。
　　
　　.然后下一秒，梦境成真了......
　　
　　.OneRepublic（共和时代）ft.Timbaland（提姆巴兰）－Apologize（道歉）
　　
　　.I‘mholdingonyourrope,
　　
　　.我正紧捉着你垂爱的希望之绳，
　　
　　.Gotmetenfeetofftheground
　　
　　.使我如双脚离地十英尺高，拥抱爱情美梦
　　
　　.I‘mhearinwhaty
　　ousay,
　　
　　.我听的见你的一言一语，
　　
　　.butIjustcan‘tmakeasound
　　
　　.但我只是无法出声
　　
　　.Youtellmethatyouneedme
　　
　　.你告诉我你需要我
　　
　　.Thenyougoandcutmedown
　　
　　.但还是头也不回的切断我的一丝希望
　　
　　.butwait...
　　
　　.等一下...
　　
　　.Youtellmethatyou‘resorry
　　
　　.你却告诉我你很抱歉
　　
　　.Didn‘tthinkI‘dturnaround,andsay...
　　
　　.却从没想过我会转过身，且说...
　　
　　.It‘stoolatetoapologize,it‘stoolate
　　
　　.要道歉已经太迟了，已经太迟了...
　　
　　.Isaidit‘stoolatetoapologize,it‘stoolate
　　
　　.我说要道歉已经太迟，已经太迟了...
　　
　　.I‘dtakeanotherchance,
　　
　　.我愿意再找另一个机会，
　　
　　.takeafall,Takeashotforyou
　　
　　.堕落沉沦、肝脑涂地只为你一人
　　
　　.AndIneedyoulikeaheartneedsabeat
　　
　　.而我需要你就有如心需要跳动般
　　
　　.Butit‘snothinnew
　　
　　.但这是常听的老梗了
　　
　　.Ilovedyouwithafirered－
　　
　　.我爱你所伴随的那股赤焰...
　　
　　.Nowit‘sturningblue,andyousay...
　　
　　.现在早已炉火纯青,而你只说...
　　
　　."Sorry"liketheangelheavenletmethinkwasyou
　　
　　.如天使声音般的”对不起”，让我联想到你就是那片天堂
　　
　　.ButI‘mafraid...
　　
　　.但是我怕...
　　
　　.It‘stoolatetoapologize,it‘stoolate
　　
　　.要道歉已经太迟了，太迟了...
　　
　　.Isaidit‘stoolatetoapologize,it‘stoolate
　　
　　.我说要道歉已经太迟，太迟了...
　　
　　.It‘stoolatetoapologize,it‘stoolate
　　
　　.要道歉已经太迟了，太迟了...
　　
　　.Isaidit‘stoolatetoapologize,it‘stoolate
　　
　　.我说要道歉已经太迟，太迟了...
　　
　　.Isaidit‘stoolatetoapologize,Yeah...
　　
　　.我说要道歉已经太迟,耶...
　　
　　.Isaidit‘stoolatetoapologize,Yeah
　　
　　.我说要道歉已经太迟，耶...
　　
　　.I‘mholdingonyourrope,
　　
　　.我正紧捉着你垂爱的希望之绳
　　
　　.Gotmetenfeetofftheground
　　
　　.使我如双脚离地十英尺高，拥抱爱情美梦
　　
　　.（当我爱上你时，要道歉，就已经太迟了。）
　　
　　




☆、第三十一章

　　.刘晨轩
　　.我从来没这麽在意过这麽一个龟毛的问题，关于对爱情的感觉，好像是那麽的暧昧不清，但是就是这麽自然的就会存在、诞生，但是你又怎麽知道那是爱情呢？又怎麽知道那不是爱情呢
　　
　　.？好像可以这麽规定，又好像不能这麽规定，如此的抽像。
　　
　　.就是因为这麽的抽象，所以当一个人说他有爱情时，你其实也找不到足够的理由反驳他，又或是一个人认为那不是爱情时，我们也没有最确切得见证方法。如此的天经地义却又如此的蛮
　　
　　.横不讲理。
　　
　　.就像我对你一样。
　　
　　.人会在什麽情况下发现自己爱上了对方？
　　
　　.曾经有过这麽一个题目，从数字１到数字１０，然后在每个数字旁，写下一个你认识的阿狗阿猫的名字。
　　
　　.往往写在数字１旁的那个人就是你现在爱的那个人。
　　
　　.我记得，你曾问过我这麽一个问题：你为什麽会知道你爱我？
　　
　　.我记得，我是这麽回答你的问题的：如果有天，属于我的一切，全都消失殆尽时，我希望在最后一刻在身旁握着我的手的人是你。
　　
　　.这是我的答桉。
　　
　　.我记得在深夜的海边，我还这样说过：如果真的有那天，我想我会因为你的未来而放开你，而不是为了我的自由，这应该就是了解爱跟喜欢之后的差别吧？
　　
　　.蛮愚蠢且矛盾的，但我还是那麽作了，放开你，你一定满脑子的觉得，到底是需要你还是放开你？这就像爱情，如此的天经地义却又如此的蛮横不讲理。
　　
　　.G，如果我们不是老师跟学生的话，你说我们还会不会相爱？相爱后又会不会更幸福？
　　
　　.薛恺翔代表的，是挫折的照顾与师生的关怀。
　　
　　.戴毅杰代表的，是无私的包容与哥们的依赖。
　　
　　.却没有一个代表爱情。
　　
　　.但是照顾、关怀、依赖、包容能够四者并存吗？
　　
　　.如果有，那应该就是大家不想错过的东西，就是爱情。
　　
　　.而那个人，就是当属于我的一切、全都消失殆尽时，我希望在最后一刻握着我的手的人，一定是。
　　
　　.我老是希望自己很成熟，自己打理一切，不希望别人为我作太多，因为我能还给别人的其实也不多。
　　
　　.我很讨厌小孩子，因为每当看着他们一些行为，那就好像在提醒我其实就是这麽幼稚的，不管是之前或是现在，我一直都知道我是幼稚的，因为我都躲在那个定理中，”如此的天经地义
　　
　　.却又如此的蛮横不讲理”，反正一切都交代不清，你也不能反驳我什麽，这就是我想的。
　　
　　.那一天，每当我脑子里再扯出一个苛薄的理由要你离开的时候，我多希望你能想出一个、能让伶牙俐齿的我无法继续反驳的理由，让我这个爱找理由的小屁孩住嘴。
　　
　　.但是我知道，当你赢了这场爱情的辩论时，你就又要准备接受下一次伤害了，我给予的伤害，所以我将会继续打击你，伤了你一时，总比伤了你未来好。
　　
　　.因为连我都无法对自己挂保证，会不会因为我的关系又会再让你作出那些冲动的举动，我们都年纪太轻，太不稳定了，可是像小孩子的我们，在爱情里犯错，却又如此的天经地义也如此
　　
　　.的蛮横不讲理。
　　
　　.幼稚的小孩都很该死，对吧？
　　
　　.「......」
　　
　　.不知何时，我已经能听见自己脑子里类似杂讯的声音。
　　
　　.首先映入眼帘的，并不是平时会在我房里看到的那面窗台，连床单都不是我自己的，是片死白的床单，对，一整片诡异的死白，白布帘、白墙、白柜子、白衣服的人也到处走动。
　　
　　.望向床边，是坐在椅子上熟睡的尚雨，还是穿着那件又旧又薄的灰色外套、倚靠在墙壁打着盹。
　　
　　.看着他这件外套，我想起来了，昨晚，寒冷的街道上，原本的滂沱大雨已经渐渐变成毛毛细雨，而尚雨抱着我，跑到医院，路途上还因为尚雨的横冲直撞所以一直听到汽机车的喇叭声，不过意识几乎都很迷蒙，记忆也都片片段段的，但我记得他昨晚也是穿着这件外套，这代表他昨晚跟本没有离开。
　　
　　.不过，原来是才昨晚的事情，我总感觉睡很久了。
　　
　　.「G。」
　　
　　.突然的声音，打搅了我的沉思，我望向墙的另一边，出声的人是她。
　　
　　.「黄鼠狼给鸡拜年哪？」我不怀好意的说。
　　
　　.「醒来的第一句话竟然这麽不中听。」叶匏担而且不安好心的笑了。
　　
　　.「笑什麽？又要来干嘛啊？」
　　
　　.「没什麽，趁你昏迷不醒的时候对着你的脸放屁。」
　　
　　.这废鬼！
　　
　　.纳闷了一会，我好奇的问：「别误会我的意思，但怎麽会是你？」
　　
　　.「你那位男朋友打电话来的，而且是用你的手机打的。」叶抻孟掳椭噶艘幌律杏辏然后没好气的说：「他应该就是林柏翰他们的体育老师吧？他说是从林柏翰那边听到我的名字的，真
　　
　　.的什麽事情经过林柏翰的嘴都躲不了多久。」
　　
　　.「嗯......」
　　
　　.见我视线一直放在尚雨身上，叶匏担骸杆一直撑着不肯睡觉，我一直跟他说你死不了啦，他却坚持要看到你醒来，结果真好不巧的十分钟前才阵亡的，然后你才刚好醒来。」
　　
　　.我听到这样只是心存侥幸，要是现在跟他穷尴尬跟本是自己挖洞跳，而为了回避尴尬总不能眼睛张开了又继续装睡......反正我很庆幸尚雨睡着了，接着我回避掉这个话题：
　　
　　.「死不了是指怎样死不了？」
　　
　　.「被箱型车撞到你还能够只有半月板移位和十字韧带拉伤算你走运，幸好你不是被我撞到，要是驾驶的是我的话，早就给你狠狠Ａ下去让你半月板整个变碎片、韧带直接断光光。」
　　
　　.「呵，是喔。」
　　
　　.「加上一些些微的皮肉伤，虽然明天大概就能出院，医生说可能会有些后遗症，你以后可能没办法控制自己走路跟跑步的停止，上厕所的时候别小心自己煞不住车往粪坑里走啊。」
　　
　　.「所以你这几天跑哪去？不会就住在Ｔ－Ｂａｒ吧？」
　　
　　.「回老家，回我老爸老妈那边，想想也好久没回去了，顺道回去打招呼，顺便分担一些家务。」
　　
　　.「什麽家务？」
　　
　　.「我弟，现在高一了却还傻的跟什麽一样，老爸老妈蛮放不下他的。」
　　
　　.「听说同性恋跟基因有关系耶，你弟会不会也是啊？」我打趣的说道。
　　
　　.「最好不是，如果是的话，我爸会亲手杀了家里唯一的独生子。」
　　
　　.叶匏老爸我倒是略有所闻，古老派的人，望子成龙、重男轻女，基本上对本性本来算成熟的叶拊蚴欠排３圆荩似乎连叶蕹龉竦氖乱彩钦鲆恢谎郾找恢谎邸
　　
　　.「这家伙我还蛮喜欢的，」叶尥蝗凰担看着尚雨好似戏弄又好似赞美的说道：「强烈的眼神接触、亲切感，危急时刻还能临危不乱搜出我的手机号码，这家伙有前途。」
　　
　　.我点点头，感觉得出叶拊谑宰虐阉之前对我的态度作改变，不过我没说什麽，只是笑了笑，其实不想多作强调是深怕尚雨会听到，不想让他听到我太主动称赞他。
　　
　　.「怎？我说错了什麽吗？他看起来就很有前途。」
　　
　　.「他的前途早就被我毁了。」
　　
　　.我原本想这样讲，但基于不想说太多话的原因，我只是澹澹得说：「我知道。」
　　
　　.「他笑起来应该很好看吧？」
　　
　　.「非常啊！可爱爆了！」
　　
　　.我原本想这麽说的，但我还是虚弱的点点头。
　　
　　.从叶薜囊馑伎蠢矗尚雨一整晚都处于紧绷状态，不知道是因为我跟他提分手害的，还是因为我出车祸，但不管是哪个原因都只会让我增加罪恶感，要不是现在我被困在病床上，我还真
　　
　　.想穿着病人袍直接跑出去，露着屁屁逛大街也好，就是不要让我在这里，跟尚雨待在一起。
　　
　　.「你什麽时候要回来？」我再度转了话题。
　　
　　.「等就要拿行李回去了，待在我爸妈他们那边真是痛苦，家里有萤幕的产品包括手机，连用一只手算都还有绰绰有馀，跟我弟那傻子抢电脑跟电视又很不要脸......」啪啦啪啦的说了一
　　
　　.堆后，她才回过神来：「怎、短短两个月半没了我这个好邻居，刘先生你在想我啊？」
　　
　　.「普通啊。」
　　
　　.「死鸭子嘴硬，你膝盖骨太闲啊？」
　　
　　.「啧。」
　　
　　.这家伙知道我膝盖受伤后，竟然转移攻击目标了，这叶废鬼。
　　
　　.「喔对了，下午的时候你的那个好兄弟应该会来。」
　　
　　.「哪个好兄弟？别告诉我是头盖骨很硬那个。」
　　
　　.「正是那个，不过我不知道他会不会通知其他人，所以罗～」
　　
　　.「我现在这样子，你还让林柏翰他......」
　　
　　.「唉呀，罗嗦，那叫脑神经刺激治疗法你没学问当然不懂，林柏翰最擅长作这种事了。」
　　
　　.「我才懒得管他妈的什麽脑刺激治疗！」
　　
　　.「GGG～你看吧，你都快从病床跳起来了，我就说这有效，我看林柏翰来这里待个一小时你差不多就可以在病床上跳街舞了。」
　　
　　.啧，真呸他个叶废蕖
　　
　　.「狗嘴吐不出象牙。」我笑着说。
　　
　　.「对不起啊。」叶匏担很落寞的。
　　
　　.「对不起你狗嘴吐不出象牙啊？」
　　
　　.「算是吧。」她说，然后缓缓走过来、坐到床单上：「是我太偏激了点。」
　　
　　.「突然的，在忏悔什麽鬼啊？」
　　
　　.「我也不知道，只是你也没说错，事情都过去了却还在挑你毛病，而对于我自己，我确实是把自己想得太厉害了，甚至觉得自己走的情路别人就一定会再重蹈覆辙，自以为自己可以当别
　　
　　.人的老师，甚至拿你跟别人作评论。」
　　
　　.「你是说若希吗？」
　　
　　.她点点头，无奈的说：「你说的对，我确实是狗嘴吐不出象牙，我对她跟你说的那句话根本就像诅咒一样没错，耽误别人的幸福，幸福本来就是需要等待的，耽误只是过程而已。」
　　
　　.了解她心里在担心什麽，我体恤的说道：「若希早没事了，戴毅杰也是。」
　　
　　.「在一起了吗？」
　　
　　.「一个Ｐ跟一个Ｂｉ，凑在一起刚刚好而已。」
　　
　　.叶扌α诵Γ没有说话，像是满足的神情，放下一个自己错误的重担。
　　
　　.「其实，你也没完全说错。」我说。
　　
　　.「嗯？」
　　
　　.「你讲的话确实还是有道理在，也许你发现问题的时机都比别人早，但是爱情这个东西涵盖范围太大了，每个人能想到的往往都只是其中一小部份，差别只在于注意到问题的时机和多寡
　　
　　.而已。」
　　
　　.「突然的，说什麽啊？」
　　
　　.「我只是觉得，在我们的观念里......光是用对与错是无法衡量爱情的，爱情的一切。」
　　
　　.「车祸一场把你脑袋里某个部分撞醒了吗？」
　　
　　.「大概吧，」我苦笑，视线缓缓的又瓢移到尚雨熟睡的脸庞：「好像是......如此的天经地义却又如此的蛮横不讲理。」
　　
　　.「你跟......这位”先生”是怎麽了吗？」
　　
　　.叶薰然还是叶蓿一向料事如神。
　　
　　.「我昨天......跟他谈了一些事，闹得很不愉快，应该可以说已经要分手了。」
　　
　　.「是喔，真没想到，我以为他......」要是我我也想不到，毕竟现在这个画面用分手来说很不符合常理，更别说尚雨彻夜等了一晚只为了等我睁开眼睛的这种理由。
　　
　　.我摇摇头，轻声细语的慢慢说着：「这次我打算自己处理，无论如何，每次都靠着你，到最后对大家都没好处，我学不到成长，而你可能又会像戴毅杰那次一样，好心被雷亲。」
　　
　　.她面无表情的看着我，然后沉下眼看向别处，点了点头，从我的眼里看到她嘴角上扬了一些，应该是笑容吧，感叹的笑容。
　　
　　.「其实，我一直很高兴认识你这个朋友，但就是因为你太好了，所以才过度依赖你的意见，所以......」
　　
　　.我才说完，这家伙立刻用手刀隔着敲我的膝盖，真他妈的......！！！啊啊啊啊！！！
　　
　　.「少恶了啦，再夸下去你也没奖品呀刘先生。」
　　
　　.「你这......」我几乎快飙眼泪了，真的很想按求救铃叫护士来抓走这个危险人物。
　　
　　.「所以你们谈完了吗？」
　　
　　.「谈完了吧，只是我真的没想到我后来还出车祸，所以他现在才会在医院陪我，但昨晚我真的没......」
　　
　　.「我不是说这个，我是说你们把之间的话都谈开了？」
　　
　　.我迟疑了一秒：「什麽意思？」
　　
　　.「你知道
　　的，两人之间，心灵是不能有空隙的，对另一半有所芥蒂是会引起质疑，有了猜忌就会恶性循环最后就说掰掰。」
　　
　　.我当然知道，我就是气尚雨没把自己辞职的事情告诉我，所以我才......
　　
　　.正当我要辩解时，叶藓孟裼植碌轿以谙胧谗幔早在我之前开口：「别光是想到对方对自己的隐瞒，你自己呢？」
　　
　　.「我当然没有，我还有什麽东西能瞒？」
　　
　　.我想都不想的就直接说。
　　
　　.「我不知道，但是就像一个在战场上的战士，你不撑到战争最后一刻，你永远看不到这场战争的胜利属于谁；而用爱情来诠释的话就是：不到两方把话全说开之前，结局是悲剧收场或是
　　
　　.欢喜大结局谁都不能决定。」
　　
　　.「你搞不懂耶，我就说我......」
　　
　　.「我没要你回答我啊，只是告诉你我的想法而已，你先别想他，自己有没有隐瞒了什麽自己最清楚吧？」
　　
　　.「你在鬼扯什麽？」
　　
　　.叶廾挥谢鼗埃只是举起左手食指，点了点自己的左肩。
　　
　　.刹那间我沉默了，我知道她这个动作的意思，她指的是刺青。
　　
　　.没错，我自己也隐瞒了恺翔的事情，若是论隐瞒跟欺骗，我也不是毫无罪嫌......毕竟，我从来没认真面对过，爱人如果对自己刻意隐藏旧情人的事情好像也很说不过去，先别说在意对
　　
　　.方的过去或是吃对方的醋什麽的，基本上刻意隐瞒这个心理本身就是有问题的。
　　
　　.我甚至联想到，如果尚雨知道我们之前口中的有妇之夫，就是恺翔的话，我们说不定还走不到这里。
　　
　　.最先有隐瞒的，好像是我才对......
　　
　　.（不到两方把话全说开之前，结局是悲剧收场或是欢喜大结局谁都不能决定。）
　　
　　




☆、第三十二章

　　之一刘晨轩
　　.隔日。
　　
　　.尚雨一大早就不见人影，但前晚从我家清出来的行李却还留着，林柏翰说他只是回家跟他妈借摩托车打算载我回家，我还蛮讶异的，是他自愿要这样的吗？不过后来想想他这麽作应该也是避免掉被他们怀疑，要是他不这麽作，林柏翰他们一定又会一直问我们是不是怎麽了，因为大家眼中的情侣就是被设定成应该这麽作。
　　
　　.我在想什麽啊我？真是越来越苛薄了。
　　
　　.而尚雨回家那段时间都由林柏翰和欧阳、戴毅杰他们在医院帮忙，其实我很难堪，只不过是小小的车祸而已，为什麽叶抟把事情搞得这麽麻烦，把大家找来后自己却跑个不见人影，说什麽是要回公寓安置行李。
　　
　　.大概是前晚的事还是留下了一些影响，昨天我跟尚雨只要在两人独处的空间里都只能不发一语，而尚雨清醒时已经是下午的事情了，林柏翰跟戴毅杰他们虽然有点人多手杂，但还是多亏他们气氛才不尴尬，因为我跟尚雨独处的时候，能讲的话不到十句，最多的对话就是『需要我帮你吗？』『没关系，我自己来就好。』这样的生疏，我表情一直都很僵硬，但不是由外部伤痛造成的神情，而是由里而外的难堪心情造成的。
　　
　　.而林柏翰那个家伙还是一样不会看人脸色，还是一直会把气氛搞得很尴尬，甚至当他问到为何尚雨的那堆从我家里清出来的行李会出现在这里时，尚雨只是澹澹的说：『为了在医院过夜陪晨轩才带的。』其馀的话题，我跟尚雨则是都很有默契的乾笑着、说些场面话，而且关于要分手的事情一字都没提，这是我们唯一仅剩的默契吧，其他的不是消失了，而是被我们自己隐藏起来了。
　　
　　.假装着我们一点事都没有，我们只是太累了。
　　
　　.假装。
　　
　　.「医生说，如果感觉会痛的话，就吃白色的消炎药，一个礼拜后要回来拆线。」林柏翰交代着，然后将药包拿给我。
　　
　　.「老天，还要回来啊？这整间医院我都受够了，即便我这两天根本被困在同一张病床上。」我开着自己玩笑。
　　
　　.尚雨沉默的将摩托车骑来后，我整个人很愚蠢的被戴毅杰他们架到后座上，像个玩偶一样，连挣扎的机会都没有。
　　
　　.「赶快好起来啊，店里还有很多杂事要忙呢，我哥还蛮生气的你却在这种节骨眼受伤。」戴毅杰说。
　　
　　.「他该不会还在气我老是躲在厕所里聊天吧？」
　　
　　.「对啊，所以叫你这几天最好认真一点，还有薛老师的聚会我们也要准备一下。」
　　
　　.「聚会你们都回来吧？老师我很想你（的脚底板）耶。」
　　
　　.欧阳很不正经的问，但感觉问的出发点是别有用意，他跟叶抟谎本来就很会观察人，大概多少有发觉到我们的气氛从昨天到现在都很尴尬。
　　
　　.「喔，我知道。」尚雨笑了笑，说他回避话题也不算，但他确实只回应了一半。
　　
　　.「好啦，我想先回去了，风吹得我膝盖好痛。」我说。
　　
　　.回家。
　　
　　.「需要我陪你上去吗？」
　　
　　.到了楼下大门的管理室时，尚雨有些挣扎、不知如何是好的问，而且开头跟这两天都一样。
　　
　　.「没关系，我......」我突然有点语塞，其实我很想拉下脸来要他陪我上去。
　　
　　.「如果你不要的话我可以理解没关系，但是如果不方便的话不要逞强......」
　　
　　.「麻烦你了。」
　　
　　.啧！我们干嘛要这麽客套啊！？是才刚认识第一天吗！？我真的好想死，谁能来拿块铁条往我的膝盖骨砸下去！？谁！？
　　
　　.在电梯中，我假装的照着镜子，但其实是在偷看他的脸，新生的胡渣、布满血丝的双眼，黑眼圈使他立体的双眼增加了几分深邃和颓废，整个人看起来就是，很累、很烦。
　　
　　.「我走了喔，如果有事情，还是可以打给我。」
　　
　　.「谢谢。」
　　
　　.家门口，简短的道别，但其实我真的很想拉下脸来，笑笑的对他说：「也许我们没必要这样。」
　　
　　.不到两方把话全说开之前，结局是悲剧收场或是欢喜大结局谁都不能决定。
　　
　　.我突然想起叶薜恼饩浠埃什麽样的心情我不知道，只是突然觉得，也许就如尚雨在那一天对我说的：也许我们没必要这样。
　　
　　.我不知道尚雨现在是否还这样想，但至少这句话是我现在的奢望。
　　
　　.也许我们没必要这样。
　　
　　.心里这麽想，但是我却眼睁睁的看他走入电梯，连一点留住他的勇气都没有。
　　
　　.（世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起，而是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里。）
　　
　　.之二苏尚雨
　　
　　.他没有留住我。
　　
　　.进入电梯后，我满脑子只塞满这一句话，他没有留住我。
　　
　　.我现在才知道，”装作我们还是情侣”原来比”装作我们只是朋友”还要难。
　　
　　.好像车祸一场后，就乾脆得个失忆症似的，而且是选择性的失忆症，将那块属于我的记忆扔到了某个角落不愿意去注意。我曾看透过你这个心情，对就在暑假最后那一天，体育用品店，当时的你就和现在这个感觉一模一样，想故意看漏记忆的某个区块、不愿意去回想，但是那块记忆却巨大到超乎你的想像。
　　
　　.寄生。
　　
　　.无论如何，我还是步上了上一个离开晨轩的那个人的后尘。
　　
　　.我承认曾有因为自己很受学生欢迎这件事而感到虚荣过，因此我会善用这种好感，让自己感觉更有老师的样子、有自信，每天告诉自己”你是个很受欢迎的老师”，虽然听起来好像没什麽，但我真正感到罪恶感的地方在于，我明明不可能跟她们有结果，却还继续让她们有这种爱慕的心情放在我身上。
　　
　　.『你也明白自己是一个为人师表的人却跟一个学生搞上，你应该也不算是什麽好老师对吧？你辞职的用意是想摆脱这个罪恶感还是什麽？』
　　
　　.我辞职想摆脱的罪恶感，其实并不是身为老师却爱上身为学生的你，但我确实不是个好老师，我想摆脱的罪恶感是给其他学生所带来的憧憬，辞职的原因我确实是怕你不爱我了，所以我想好好的把自己的好处用在你身上，我希望我的魅力不再属于别人，我只希望可以吸引你。
　　
　　.也许这才是当时我该说的，对吧苏尚雨？
　　
　　.但是看着摩托车脚踏板上的那一包行李，却又打消了我的后悔，后悔已经来不及了，我现在也没有理由再回去跟他谈啊，如果有个机会让我回去，我一定把那时没说清楚的话跟晨轩说清楚。
　　
　　.「G、Ｓｕｐｅｒｍａｎ！」
　　
　　.经过管理室时那个管理员阿伯突然叫住我，他每次都这样叫我，而且每次都被晨轩嘲笑，想到又心痛。
　　
　　.「什麽事、阿伯？」
　　
　　.「刚刚你跟刘同学上去的时候啊，你们有包东西掉在电梯门口被清洁妇捡到。」
　　
　　.「什麽东西？」
　　
　　.我问的同时，管理员阿伯就从柜台寄放处拿出一包东西，我定睛一看，原来是医生开给晨轩的止痛药。
　　
　　.「喔，对，这是他的。」
　　
　　.「这样喔，那我打电话上去叫他下来拿。」
　　
　　.「喔、不用！他现在行动不方便，我拿上去给他就好了。」
　　
　　.我感激的拿过药包，然后穿越庭园，重复刚刚走过的路线回去搭电梯。
　　
　　.机会！这是机会！我强烈的直觉告诉自己这是个机会！
　　
　　.回到了门口，我看着又被晨轩忘记上锁的大门，我更觉得有一股莫名的助力在唆使我最后一次的沟通。
　　
　　.「晨轩───」
　　
　　.我推开大门呼喊的同时，我看到了晨轩裸着上半身只穿着四角裤的背影，似乎正为了要洗澡却不方便而感到烦恼。
　　
　　.「你怎麽......」
　　
　　.「你的药忘记了。」
　　
　　.当我靠近他要把药拿给他的时候，我发现了他背上的不寻常，有一片翅膀图桉的刺青在他的左背膀上，上面还有一点澹澹的伤疤，但绝对不是车祸造成的，那伤疤的排列看起来是刻意割划而成的。
　　
　　.翔
　　
　　.我在心底疑惑的念出那个歪七扭八的字。
　　
　　.「......」
　　
　　.「这个刺青是......？」
　　
　　.晨轩的表情很复杂，但是我知道他失神了，接着，我好像听到了他这麽说：
　　
　　.「这个刺青......是个开始。」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.我突然不了解他在说什麽了，但是我知道听起来不是什麽我现在会想听到的东西。
　　
　　.「记得我们说的那个有妇之夫吗？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「他的名字，叫作薛恺翔。」
　　
　　.噗。
　　
　　.通。
　　
　　.『哈哈，所以那个有妇之夫？』
　　
　　.『哦，广设科的，教我们的。』
　　
　　.『之前我们学校的？』
　　
　　.『是，那时后还没结婚。』
　　
　　.『所以我见过？』
　　
　　.『我很不想这麽说，有。请你别摆出那个脸，我很难堪。』
　　
　　.『老天，我当然要摆这个脸，那家伙是谁！？把他教师编号给我我去查他。』
　　
　　.『饶了他吧？人家都已经功德圆满的飞去美国过他的美国公民生活了，拜托，人家都还有妻小。』
　　
　　.『有妻小就更不能这样拐你啊！你说是不是！？』
　　
　　.『我说是。』
　　
　　.『G？是薛老师吧？怎麽啦，气氛这麽怪？』
　　
　　.『没有啦，我见到恩师太感动说不出话了。』
　　
　　.『哈，不会是说我吧？』
　　
　　.『我要走了，很高兴见到你们。』
　　
　　.所以，那个时候，我早就看到了，那个薛恺翔，寄生在晨轩心底的那个人，我一直都知道他。
　　
　　.那天在我们三人相会的那个时间点，其实有一个我不知情的故事就在我的眼前，而我却不知道，我回到了晨轩的生活，而薛恺翔则是跟晨轩的生活道别，就只是这样。
　　
　　.一段缘分的开始与结束。
　　
　　.「说清楚，哪个薛恺翔......」我仍然不信邪的问，极力的从脑海里撇清那个薛老师的脸。
　　
　　.「我说过了，之前是我们的老师，你知道的那个，没有别的了。」
　　
　　.「......」
　　
　　.我手中的那包药不知不觉的从我的手上掉下来，现在换我失神了。
　　
　　.薛老师，那个人是薛老师，那个曾让我恨之入骨的那个人，那个曾告诉晨轩海豚的故事的人，那个曾寄生在晨轩的心里的那个人，那个、人。
　　
　　.为什麽偏偏要在这个时候让我知道这件事？
　　
　　.命。运。捉。弄。人。
　　
　　.看着上面那杂乱的刀疤，我就知道晨轩曾为了他作过非常愚蠢的事情，就像是我为他辞职一样的蠢。
　　
　　.「为什麽要隐瞒这种事？」
　　
　　.「我不知道，我......」
　　
　　.「替他保留面子、避免丑事外扬？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「还是你把他看的比我重要？」
　　
　　.「并没有。」
　　
　　.「不然呢？我突然觉得......很不公平。」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「你能为了他弄这种幼稚的刺青，为了他伤害自己的身体，但是我的行为却被你批评的很难听。」
　　
　　.「我......」
　　
　　.他还没把话说完就语塞了，我并没有接话，只是沉默，我的思绪乱七八糟的，像是一枝笔在空白的纸上快速的乱画着线条，我真正难过的是，为什麽那天他要求我离开的态度能这麽自然又坚持，难道薛老师作了什麽比我还值得让晨轩这样糟蹋自己的事，相较于我为了他辞职、我却显得愚蠢又幼稚？
　　
　　.我并不想比，我知道薛老师一直都是个很优秀的人，但是我不相信我付出的会少于他。
　　
　　.他会教你打篮球？
　　
　　.他会在深夜的海边陪你唱蓝眼睛吗？
　　
　　.他会在你家门口等你等到半夜吗？
　　
　　.他会因为被你说亲嘴都会亲到牙齿，而赌气的跟你躲着监视器到水里接吻吗？
　　
　　.他会骑着脚踏车载你到处兜风吗？
　　
　　.他知道你喝醉酒后会失眠吗？
　　
　　.他可以帮你解除抽筋的痛苦吗？
　　
　　.他能像大海拥抱着海豚一样拥抱着你吗？
　　
　　.「他跟你说过我爱你吗？」最后，我只这麽问。
　　
　　.「没有......」
　　
　　.「那为什麽......」
　　
　　.又沉默了一段时间，我们都把视线摆在莫名其妙、不该摆的地方。
　　
　　.下一秒，我冲过去，不管他的伤口疼痛，拉着他走到房里。我不知道我为什麽这样，我脑袋只告诉我的身体一个讯息”你给我这样作”。
　　
　　.「你要干什麽！？」
　　
　　.忍着疼痛
　　，他惊慌的表情告诉我他很害怕，即便这样我却无法停止手边的动作，一句话也不说的拉下自己运动外套的拉链，脱下我们两个的裤子，很粗鲁的。
　　
　　.我一手就捆住他双手的手腕，然后将他翻到对面压制住他，明明痛的连话都说不清楚，他却还是不断挣扎着：「你到底在......我......」
　　
　　.「我在证明我不会输给他。」
　　
　　.我冷冷的说。
　　
　　.下一秒，我将我硬挺的□，狠狠的插入晨轩体内，那一瞬间晨轩痛苦的翻了个白眼，机乎要昏厥的模样，以前我跟晨轩□的时候从来没这麽粗暴过，因为晨轩毫无预警的就被我强行插入，深处还很紧绷，里面湿热的触感让我完全抛开理智。
　　
　　.「好热......」
　　
　　.「呃！啊！啊！！」
　　
　　.「感觉很痛，对吧？没关系，等等你就会求我别停了。」
　　
　　.我不敢相信自己竟然对晨轩说处这种话，我很自责，却被自尊心冲破心头。
　　
　　.而晨轩根本无法回答，光是喘气、呻吟就够他受的了。
　　
　　.我知道我的体毛很粗硬，每次都在晨轩无暇的身体上划满了许多伤痕，但看到那澹红色的线条总是激起我的j望和冲动，让我感觉到晨轩全身都是属于我的，但现在却看到了那片不属于我的象徵，那片翅膀，突然感觉那片翅膀正嘲弄着我，因为踏入我的地盘，我顷□，悲愤的往那片刺青咬下去，把它当作薛恺翔一样嘶咬着。
　　
　　.多麽变态、多麽可悲，我这麽告诉自己，满脑子都是报复的想法，用自己粗大的□带给晨轩痛楚，温柔的亲吻取而代之的却是有如野兽般的啃咬，以往拥抱着他的双手现在却成为制服着他的枷锁。
　　
　　.不知这样的虐待经过了多久，我终于爆发，将我的□全部填入晨轩的体内，然后看着它们缓缓的从那密道里流出来，那种征服感就像是我已经充满了他的全身。
　　
　　.「尚雨......」
　　
　　.「怎麽？很爽是吗？嗯？」
　　
　　.我大喘着气，很不屑的在他耳边调戏着，脱口而出的是这麽肤浅的话。
　　
　　.下一秒，我看到了晨轩的脸从枕头里抬起来，没有以往陶醉的表情，只有指责、愤恨的神情，还有痛苦所带来的泪水。
　　
　　.看到了这一幕，我突然醒了过来，这才发现我的嘴里一股血味，晨轩的左肩多了一个清晰的齿痕和模煳的血迹。
　　
　　.我根本是在......□......
　　
　　.没了拥抱和亲吻的□，那不叫□，那叫□......
　　
　　.「爽了没有？」
　　
　　.「......」
　　
　　.我自责的松开双手，接着，晨轩的眼泪从那憎恨的眼神中再度流了出来。
　　
　　.「......对不起。」
　　
　　.最后我只这麽说，然后离开。
　　
　　.我们，结束了吗......
　　
　　.（世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，而是用自己冷漠的心对爱你的人，掘了一条无法跨越的沟渠。）
　　
　　




☆、第三十三章

　　刘晨轩
　　.延续昨天的事情，叶捱垂拘Γ
　　
　　.「我知道这个时间点不适合讲这个，」窃笑，「但是刘先生我早就说过了，谁叫你门每次都不关好，」呵呵笑，「果然还是被拖到床上□了吧，而且是鬼哭神号那种，」得意洋洋哈哈大笑，「而且我早就说过你了，谁叫你每次都只穿着四角内裤就在家里乱晃，这些早就都说过啦！」
　　
　　.我瞪她。
　　
　　.「很烂的笑话，但值得一提。」她坚持要说完这句。
　　
　　.很受不了，我只知道昨天下午尚雨离开后，我在床上啜泣了一会，叶蘧推泼哦入了，她说她出家门刚好看到尚雨走出我家。
　　
　　.很丢脸的是我真的叫太大声了，看来她已经都听到了，然后像往常一样的，我又把所有的事告诉了她。说的同时，又顿时感觉到心碎成洋芋片啪渣啪渣的ＦＵ，忍不住又哭了，叶匏得魈煸倮纯次遥因为我哭到连话都说不清楚，而她出门其实是要去买晚餐的，只是好死不死的跟尚雨碰了面讲了些话后进来探望一下，结果受不了肚子饿的她又跑走了，然后放我哭了一个晚上。
　　
　　.「老天，你这样真的很让人伤心。」
　　
　　.「怎麽？难得你也会同情别人。」
　　
　　.「不，这样你就不是建国百年小处男了，真是让人伤心耶，其实我有跟林柏翰打赌说你会当一辈子的建国百年小处男。」
　　
　　.我歇斯底里怒吼一声，随手抓起房里的东西开始丢她，两个人就在房间里砸起东西，结果我一个不小心踩到床底的篮球摔了个跤，我被绊倒在地上傻了一秒，缓缓的看向叶蓿
　　
　　.「痛。」
　　
　　.「啊？」
　　
　　.「痛痛痛痛痛痛！」
　　
　　.「喂，你撞到头啦？」
　　
　　.「呃啊！呜啊！咿呀！喔啦！真的好痛！他妈的......！」我抱着膝盖惨叫着。
　　
　　.「看起来真的很痛，我帮你。」
　　
　　.叶匏担然后放下手上武器走过来看了看我包着绷带的膝盖，然后走过来拍了拍我的膝盖，而且很粗鲁。
　　
　　.「好像越来越痛了耶。」
　　
　　.「啧，看样子是撞到头了。」
　　
　　.「不是，你明知道你作什麽事情都是肉脚出名。」
　　
　　.用力的拍了我的头一下，这家伙用力的把我从地上拉起来，然后我们重新坐回电视前。
　　
　　.「你家什麽时候有篮球？」
　　
　　.「现在别提他妈的鸟篮球。」
　　
　　.我说，然后抓起那颗害我跌倒的篮球，顺手投进垃圾桶里，而且是个他妈的漂亮空心，我投篮技术什麽时候变这麽好！？我以前都还会被篮框反弹Ｋ到头，现在是怎样！？看到这一幕我好想哭，我又想到尚雨了。
　　
　　.「你在干嘛？」
　　
　　.「那是他送我的，所以罗。」我笑呵呵的说。
　　
　　.「这种态度管用吗？」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「我不知道，呃......这种＂明明无法抵挡这股思念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里＂的态度。」
　　
　　.「通常有用。」我说，纯粹是想搭腔的回应。
　　
　　.「我能不能赏你膝盖骨一拳啊？」
　　
　　.「干嘛啦？」
　　
　　.「看到了跟他有关的东西，就想把它从眼前清除掉。」
　　
　　.「我是啊。」我口气超不屑。
　　
　　.「自欺欺人，你这种态度我早在两年前就领教过了，你还在拍望夫崖第二集的时候。」
　　
　　.「啧，你最近真的狠爱翻旧帐。」
　　
　　.「将他送你的袜子收到枕头底下，假装没看到，但心里却期望这样能得到某种慰藉。」
　　
　　.「对对对，感激不尽。」
　　
　　.「你刚刚把那篮球丢掉的时候，脑海里一定出现了他教你打篮球的画面吧？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「我记得，对于薛老师，你曾对我说过一段话。」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「『我为了那个人，在内心深处打开那扇门，花了大约两、三个月；我把所有关于他的记忆，全放在这扇门的后面，花了将近两、三年；而我为了将这扇门再度深锁、忘记它的存在，花了将近我所有的青春韶华。』」
　　
　　.「......」
　　
　　.「但是你真的忘的了吗？你其实并不是花了那所有的时间在忘记他，从你的种种行为来看，你其实是不想忘记他，所以花了你所有的青春韶华来回忆他吧？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「也许薛老师对你来说确实是只适合放到回忆里去爱他，但那个体育老师呢？你还有足够的空间塞足他的回忆吗？」
　　
　　.真他妈的，我又哭了。
　　
　　.我当然不想把他放到回忆里，因为他不是个适合放到回忆里面来爱的人，我想把我们的幸福延续到未来。
　　
　　.「好啦，我知道我也可能也有责任，我讲的话确实太伤人了，所以你们才变这样。」
　　
　　.「没必要道歉，」吸了吸鼻子，我说：「你也没说错，我们之间确实存在着某些问题，就算你不说，那些问题迟早会迸出来烦我们。」
　　
　　.我好像每天为了忘记而活着，看着自己熟悉的事物与背影，在该不该离去间做了抉择，最后终究选择离去，但越是这样越无法忘记。
　　
　　.记录会控制回忆。
　　
　　.「你们真的爱对方的话，那些问题就只是过程，多少会碰到的。」
　　
　　.「我们的爱情一直都有问题。」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.「来自世俗的价值观，同性恋、师生恋。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你不觉得这会影响他的未来吗？你也看得出来他将是个很有成就的人，但你不觉得，我爱他本来就是个错误吗？」
　　
　　.「G，刘晨轩，我说个故事给你听。」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.我清了清耳屎，叶拚饧一镆讲故事！？
　　
　　.「当我说完这个故事的时候，你把你第一个想法告诉我，而且一定要是最先出现的想法。」
　　
　　.「最先出现的想法？」
　　
　　.「对。」
　　
　　.有一个男子，他在网路上订购了一个机器娃娃回家，但是用了没几天，这个机器娃娃的声控系统好像坏了，只要一打开它，它就会不断的说＂我爱你＂，但这状况并没有记录在当初订购时的产品解说内。
　　
　　.这男子感到很纳闷也很生气，觉得买到瑕疵品，于是打电话给了生产公司。
　　
　　.「喂？请问是ＸＸ购物公司吗？我想请问你们几个问题。」
　　
　　.『嗯，很高兴为您服务，我会帮您解答。』
　　
　　.「就是，我在两个月前向你们公司买了一项产品，但是从昨天开始变得有点奇怪。」
　　
　　.『请问产品编号是多少呢？』
　　
　　.「产品编号？请等一下，我看看......嗯......编号是Ｒ－８３１。」
　　
　　.『哦，您买的是我们最新的声控娃娃产品嘛，请问有什麽问题吗？』
　　
　　.「其实也不是什麽大问题啦......只是她有时候会发出奇怪的声音，我觉得有点恐怖。」
　　
　　.『请问是什麽声音呢？』
　　
　　.「啊就是，它常常会对我说＂我爱你＂什麽的，我觉得很奇怪，请问这是什麽问题？」
　　
　　.『喔，这是功能上的错误，这种问题是在刚出产的时候就会有。』
　　
　　.「功能上的错误？所以这表示什麽？」
　　
　　.『这功能并不是我们预定的，娃娃本身可能某个零件疏失，影响到语音系统......』
　　
　　.「请问常发生这种事情吗？」
　　
　　.『呃，不，这种机率大概六十亿个产品里面才会有一个会有这种错误。』
　　
　　.「怎麽这样啊......好讨厌的错误，怎麽刚好发生在我身上......」
　　
　　.『我们会尽快帮您处理，帮您更换。』
　　
　　.「喔、好，我等一下就寄还给你们，谢谢。」
　　
　　.......
　　
　　.她讲了一个没头没尾的故事，连过程都没重点。
　　
　　.我挠了挠肚皮，没好气的说：
　　
　　.「这算什麽啊！？就只是会说我爱你啊，这有什麽好错误的，莫名其妙。」
　　
　　.我莫名其妙的看着叶蓿她笑了笑，而且笑得很开心，好像很喜欢我的批评，见鬼了。
　　
　　.「对啊，我爱你有什麽好错误的？」她反问。
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「你也知道啊，我爱你有什麽好错误的？」
　　
　　.「吭？现在在绕口令啊？」
　　
　　.「不管爱上谁都是一种错误吗？又一定要发生错误才能够相爱吗？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「六十亿分之一的机会，会有这种错误。」
　　
　　.叶拚怊崴怠
　　
　　.六十亿分之一，唯一的一个。
　　
　　.唯一的一个错误。
　　
　　.「嗯。」
　　
　　.「嗯？」
　　
　　.「我有事情，要去找林柏翰的学校一下。」
　　
　　.「干嘛？你也知道他已经没在那里工作了啊。」
　　
　　.「我就是因为这件事，所以要去他们学校一趟。」
　　
　　.「什麽事？」
　　
　　.一个，我曾经说过的承诺。
　　
　　.我要让你复职，但是我也说过，别再回来了。
　　
　　.也许我在＂弥补＂那个错误，也许我在＂挽回＂那个错误，但无论结果如何，别再回来了，因为这样至少让我能一心的以为你已经恢复工作、并且在台北过着衣丰食足的生活。
　　
　　.把你的一切还给你。
　　
　　.还有，这场错误。
　　
　　.（记录会控制回忆、回忆活在记录中；爱情出自于错误、错误衍生出爱情；感情会忘记时间、时间会冲澹感情。）
　　
　　




☆、第三十四章

　　苏尚雨
　　.事情过了一个礼拜，我发现我好像聋了，心聋了。
　　
　　.这几天不管我身在何时何地，眼前的事物彷佛都消了音一样，常常我一个回神，我才听的见周遭的声音，人们嘴里所发出的那些嗡嗡声才变成我听得懂的语言。
　　
　　.心聋了。
　　
　　.「......所以不好意思，我们没有缺员工。」
　　
　　.「嗯？喔......没关系，谢谢你。」
　　
　　.我无力的回应着，然后沧然的点点头离去。
　　
　　.我仍然是到处应徵找工作，从餐厅服务生到礼仪社服务生都有，但是没有一个有空缺，我想我自己也有点问题吧，就像刚刚一样，老板讲什麽东西，我往往都只接收到最后一句，前面的都是嗡嗡声带过。
　　
　　.心聋了。
　　
　　.我发现我的生活已经得不到所谓的”步调”，就只是”无”，好像就是找工作找工作找工作，刚开始回家时，老妈还蛮惊讶的，不知道是我连老妈的声音都过耳不闻了还是她真的什麽都没问，她对于我突然回家的事情也没过问，就只是让我把我的行李放到我之前的那个房间，然后回复我以前的生活，只是平常上课的时间都拿去找工作，就这样。
　　
　　.连我的噩梦也因为离开晨轩后，完完全全的改变，没有算命师、没有夜里的大雨、没有诡异的车灯光芒、没有晨轩，就只是”无”，这对其他人来说好像并不是什麽可怕的噩梦，但是虚无感其实让我感到不安且落寞，这个跟那种有鬼、疯子、尸跳出来吓你一跳的噩梦不一样，只是给予精神上的打击，每当醒来后只会让我更想晨轩，自从在一起时有把他当布偶抱着睡觉的习惯后，我变不能适应这种一个人躺在床上翻来覆去的夜晚。
　　
　　.这感觉就像有恋物癖的小时候的我一样，某天老妈趁我去上学的时候，把我的那只玩偶收起来后，我就一直受到跟现在一样的落寞感袭击。
　　
　　.现在才想起来，那只玩偶好像就是一只海豚，浅蓝色的海豚，充满了我儿时的味道的海豚。
　　
　　.我曾这麽说服自己：”晨轩就只是个让我的恋物癖复发的人”，也许这麽想很荒谬也很苛薄，但试着这样想我就会好过一些些，告诉自己晨轩就像是个随时会被收走的布娃娃，像幼年陪伴我入眠的那只海豚一样。
　　
　　.坐在脚踏车的坐椅上，我拿起了正在响的手机，接通。
　　
　　.「喂？」
　　
　　.『老师，我是戴毅杰，你人在哪啊？』
　　
　　.「......」
　　
　　.坐在餐厅里，望着桌上两杯咖啡，我实在有点反胃，我还是讨厌咖啡那股气味。
　　
　　.我还记得这个位置，上次我坐在这的时候，我得知了晨轩喜欢我，好怀念那时的悸动。
　　
　　.......
　　
　　.他现在在哪？
　　
　　.「今天礼拜三，晨轩没有班。」戴毅杰猜到我的心思似的，冷静的回答我。
　　
　　.「喔、嗯。」
　　
　　.「你们又怎麽啦？」
　　
　　.我背嵴一凉。
　　
　　.「为何这样问？」
　　
　　.「呵，也没什麽啦，」他轻松的笑着，一反常态的成熟：「只是最近在上班的时间，他往厕所跑的次数太频繁了。」
　　
　　.「......」
　　
　　.我愣了愣，心底否定了那个「躲在厕所偷哭」的答桉，但下一秒他推翻了我。
　　
　　.「就是躲在厕所里偷哭，蛮痛苦的样子，却什麽也没跟我说。」
　　
　　.「因为伤口的关系吧，车祸的伤还没好吗？」我故作冷漠的说。
　　
　　.「他的伤已经好得差不多了，虽然跟医生说的一样会有些行动上面的后遗症，但是并不是那个原因。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你没跟他在一起了，对吧？不然也不会问伤好了没。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你觉得他耽误到你的幸福吗？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「这是代替一个月前的晨轩问的。」
　　
　　.他说，然后低头喝了咖啡，而我仍保持沉默。
　　
　　.见了我安安静静的在演心里戏，戴毅杰突然像个老大哥凶了起来：「□男！我好歹也当过你一年的学生！我从你还是个交不到女朋友、穿泳裤会掉蛋蛋的愚蠢实习老师时就认识你了！又再玩这套说一句听半句的装耳背游戏啊！？」
　　
　　.『我跟你说，跟你讲话很累，讲一句话你都听半句的，当心交不到女朋友。』
　　
　　.突然的，我想起了晨轩曾经对我说的这句话。
　　
　　.该死的回忆。
　　
　　.「喂！好歹也知道我是个老师吧！？哪有老师乖乖给学生呛的道理啊！？」受激怒的、我反骂他。
　　
　　.「因为你实在太弱了。」
　　
　　.「什麽鬼啊！？」
　　
　　.「让我猜猜看，我在晨轩家漆的巧克力色客厅还在对吧！？」
　　
　　.「是还在啊！拜托，我刚踏进门我都想去收惊了！谁他妈的会把客厅漆成大便色啊！？告诉你好了！每次我跟晨轩要大干一场的时候我看到都忍不住软掉说真的！」
　　
　　.我突然像个小孩子一样跟他认真了起来，很幼稚的连大干一场的事情都扯进来了。
　　
　　.「哈！他妈的□男也会阳痿！为什麽不漆掉！？」
　　
　　.「因为－－－」
　　
　　.「因为晨轩说的对吧！？你真的很虚！你是不是男人啊！？」接着戴毅杰又喝了口咖啡，好似漱口的收缩脸颊，吞下去后又破口大骂：「真的是，光从这一点就知道你根本连把感情处理好的本事都没有。」
　　
　　.「对啦对啦，当我烂泥扶不上墙好了，吵死了啦！」
　　
　　.「都有勇气跟他大干一场，为何没有勇气违抗他！？难怪那次他叫你闭嘴的时候你就乖乖闭嘴，所以这次他叫你滚的时候你也乖乖滚了对吧！？」
　　
　　.「这次是我。」
　　
　　.「什麽？」
　　
　　.「原本不会的，但后来是我自己离开他的。」
　　
　　.然后，我就说了，把无法接受那个有妇之夫是薛恺翔的事实，说出来。
　　
　　.「我知道你知道这件事。」我说。
　　
　　.「我当然知道。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「还以为你没神经，但是你处理方式错了吧！？大错特错，你这种处理方式就是自以为是版本的”得不到他的心也要得到他的肉体”。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你以为晨轩老是把别人看的比你还重要，我、薛老师、还是那个拉子随便，所以才有那种报复的心理，这想法很北七，自己都没安全感了怎麽让刘晨轩有安全感！？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「有勇气□他却没有勇气面对自己的懦弱。」
　　
　　.「喂。」
　　
　　.「好啦我也知道你现在作什麽都于事无补，晨轩是真的要切心了，既然你已经没机会去他家把他那巧克力色小套房漆掉、然后好好跟他促膝长谈的话，就抬起你他妈生的大屁股赶快去找个好理由复职好让你离开中部然后滚去该死的北部教你的白痴体育别让刘晨轩在这边为你掉眼泪！餐厅客人都要去找灵异电视台采访我们厕所了我说这。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「对啦，没机会了我看。」
　　
　　.「......」
　　
　　.这家伙，完全搞不懂状况。
　　
　　.但是他说对了一件事，我没勇气面对自己的懦弱，所以每当晨轩问我是不是在吃醋的时候我都像个顽固的孩子否认。
　　
　　.我的懦弱，所以我不敢回去道歉和沟通，而且晨轩也受够了这种迂回不断的讨论吧，而且我的行为只会让他更不想见我。
　　
　　.结束了吗？
　　
　　.口袋里的手机发出震动，在这不该响的节骨眼，我看八成又是叫我去面试然后好把我踢掉的电话。
　　
　　.「喂？」
　　
　　.『喂，苏老师，我这里是人事组。』
　　
　　.「组长啊？怎麽了？」
　　
　　.『我帮你处理好复职的事情了，你可以回来了。』
　　
　　.「......」
　　
　　.我愣了好久，一时反应不过来，怎麽可能！？复职？怎麽突然......
　　
　　.『你可以来领回你的教师执照了。』
　　
　　.「等等，你不是说没给你正当的辞职事由，你不会给我复职？」
　　
　　.『你已经给了啊。』
　　
　　.「咦？」
　　
　　.『噢不，应该说有人来帮你解释了，』突然听见电话那头笑了两声：『想不到你还真有爱心耶，原来是去医院照顾受伤的学生。』
　　
　　.「不好意思，你在说什麽？」我整个傻了。
　　
　　.『那个学生已经来帮你解释原因了，他说你辞职是因为那个他出车祸、行动不方便，所以去医院照顾他，不过苏老师你太小题大作了啦，这种状况可以办留职停薪啊。」
　　
　　.「什......等等等、哪个学生？」
　　
　　.『什麽？』
　　
　　.「你说的那个学生，是谁？」
　　
　　.『没有耶，他不肯留下名字，原本是还有点怀疑他的，不过我看他的那个伤应该是真的，唉～看他超辛苦的，每天这样看他自己一个人一跛一跛的来，虽然我一直跟他说我已经知道了会帮你处理，但是他还是每天一直来跟我确认，直到校长发公文下来，我跟他说你已经可以复职了他才－－－』
　　
　　.不等他说完，我有些失神的挂了电话，不自觉的，不知道为什麽，听到这个消息头有点晕。
　　
　　.「怎麽了？」
　　
　　.戴毅杰问，我差点忘记还在他的餐厅里。
　　
　　.「我复职了，所以......台北......」
　　
　　.我讲话很含煳，其实真正的实情是，晨轩帮我复职的，而我却......
　　
　　.「你要去台北了？」戴毅杰面无表情的说，然后感叹的笑了一声：「那很好啊，恭喜你。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「我会转告晨轩的，他应该会很以你为傲。」戴毅杰说，但是语气中暗藏着一些黯然。
　　
　　.最后，他只这麽说，然后把杯底的咖啡喝乾，连我的那杯也带走了。
　　
　　.『你得搬出我的公寓，然后去复职。』
　　
　　.『但你早就输了那场承诺了，你对我失去信心，所以这一次我的要求就是你得离开我，然后去作好你的工作，别再回来了。』
　　
　　.别再回来了......
　　
　　.别回来了......
　　
　　.别回来......
　　
　　.回来......
　　
　　.了......
　　
　　.晨轩，你这麽作就为了履行你的承诺吗？
　　
　　.到底为什麽这麽执着？
　　
　　.这麽作的用意是就算死也不想看到我了？还是说就算身受重伤还是要帮助我复职？
　　
　　.我不知道。
　　
　　.复职的那刹那我只感觉到很失落，走出餐厅后，我用颤抖的双手牵着自己的脚踏车，多希望能就这麽昏过去，但我没办法，我一想到晨轩每天拖着那被伤痛缠身的步伐走这麽远的路到学校，就为了要帮我复职，只感觉到心痛。
　　
　　.难以忍受的感觉不断的侵袭心头，揪紧、揉捏，越来越难受，直到淹没我的视线。
　　
　　.我仍然无法你在想什麽，难道你不知道，没了你，就算有工作也没用吗？
　　
　　.（和你在一起时，总是想把时间暂停，和你分开后，只想把时间暂停在犯错的前一天，但过不久，时间仍会像往常一样流逝。）
　　
　　




☆、第三十五章

　　?刘晨轩
　　.「晨轩，这个重的我来扛就好，你去拿喷漆跟若希去把有贴纸的窗户喷一喷。」
　　
　　.戴毅杰说，然后顺手牵羊把我怀里的木箱抱走。
　　
　　.「我没事，别这麽大惊小怪好不好。」我很不满的皱着眉。
　　
　　.「晨轩、给你。」
　　
　　.若希则很自动的把一灌喷漆放到我手上，真是的，这两个夫妻档越来越狡猾了。
　　
　　.「谢谢。」
　　
　　.「你们赶快弄一弄啊，搬来搬去又喷来喷去的，到处都是灰尘味和漆味......现在晚上的客人已经够少了，你们再这样妨碍生意上门我可要翻脸了。」
　　
　　.戴毅豪很生气的坐在柜台上、恶狠狠的盯着我们，然后他老子的又继续念：「真是的，每次有什麽聚会啊Ｐａｒｔｙ都来我这边搞，下次我可要收租场费了，亏本呀亏本。」
　　
　　.「唉唷，后天薛老师他们就要来了耶，我们今天才开始布置场地已经算晚了。」戴毅杰说。
　　
　　.「那你们的事好吗？」
　　
　　.「我的好老板，你真的越来越像老头子了。」我笑着说。
　　
　　.「还笑咧你！我都还没说你，突然的搞个伤回来，都不敢派太多工作给你，到时候被告虐待员工还要理赔，你还老是跑到厕所里面装花子吓客人，你说你的好老板可不可怜啊我说这。」
　　
　　.「好啦，对不起。」
　　
　　.我吐了吐舌头，难堪的继续作自己手边的工作。
　　
　　.「唉呀，你真的很罗嗦耶戴毅豪，你自己最闲来还敢讲。」戴毅杰就是冷不妨的一定要搭腔一句。
　　
　　.「那好，若希，你到厨房来帮我，这两个家伙自己弄弄我们赶快先收厨房吧。」
　　
　　.「喔......好。」
　　
　　.又来了，就是爱搞这一套分两边打仗的他才爽。
　　
　　.看着若希有些疑虑的看了下戴毅杰，戴毅杰无所谓的摇摇手后她才笑笑的走进厨房。
　　
　　.「G，上礼拜我有遇到博祈，」趁着其他人都不在，戴毅杰突然靠过来说，他见我表情变的有点惊骇后又继续说：「应该是说我找他来的啦。」
　　
　　.「是喔，怎麽了？」我假装自己的心境很稀松平常。
　　
　　.「虽然有点搞不清楚是怎麽回事，但是他复职了。」
　　
　　.「......那很好啊。」
　　
　　.我说，而且笑着，我不知道这个笑容代表的意思是什麽，不知道是假笑还是发自内心的笑，只是觉得这个时候应该笑，至少确定那个人事组长有履行让他复职的承诺。
　　
　　.「是很好啦。」
　　
　　.「怎麽了？」他的语气有点不肯定的感觉，好像还想说些什麽。
　　
　　.「呃，我只是跟他说了一些事情，你的事情。」
　　
　　.听到这句话，我忍不住沉下了脸：「我劝你别多管闲事。」
　　
　　.「你还爱他吗？」
　　
　　.「唉呀，随便啦。」
　　
　　.「别再这样好不好！？」
　　
　　.「又哪样对不起你！？」
　　
　　.「你没对不起我，你对不起自己的感情。」
　　
　　.对，我对不起自己的感情，我无力回应，应该说没力气拉下脸来回应。
　　
　　.我当然爱，我他妈的当然还爱尚雨，我实在搞不懂大家为什麽一直要问我这个问题，我是不知道别人为什麽老爱这样问，他们怎样想我不知道，但我真的还爱尚雨，要不然我干嘛拖着自己那双少了刹车器的烂脚每天往他们学校跑就为了要帮他复职！？为他气为他哭为他笑甚至让他像□犯一样咬我。
　　
　　.但是那又能怎样？事情结果都出来了，他就是过不了吃醋这一关，我知道我隐瞒确实有错，要是我没隐瞒、大方跟他扯这些，他可能还觉得我早就把薛恺翔当成过眼云烟，像团屁一样的过眼云烟，然后我们就他妈的皆大欢喜国泰民安三阳开泰花开富贵世界和平。
　　
　　.但我们都有错，从相爱那一刻就错了，但是那是每个人都会犯的错误我他妈的想这样强调，就只是爱情而已啊！但是很不公平的是我们两个却得绕了一大圈才摸着到的时候，早就太迟了，很不公平的是我跟他凑在一起就是师生恋就是同性恋就是他妈的有人会这样影响他的未来，甚至那个包袱有可能就是我自己，为什麽我们比起其他人是那麽的不公平！？
　　
　　.不公平，但爱情里有公平这回事吗？
　　
　　.至少当我发觉到我的爱情对我是如此不公平的时候，我绝口不承认自己的懦弱，因为我爱尚雨，我想就这样爱下去就好了，公不公平、正不正常是他们在说的。
　　
　　.但是现在为了让自己好过点，我让尚雨自己决定离开我，就这样离开，而我履行我之前的承诺，将这场错误纠正过来，让你回到你的生活，就这样。
　　
　　.谢谢再见有空再连络！
　　
　　.「G。」
　　
　　.「干嘛？」
　　
　　.「我要去厨房看看，放着戴毅豪那家伙跟若希在一起我不放心。」
　　
　　.「......」
　　
　　.喔。
　　
　　.我在心里喔了一声，然后他就离开了，干嘛？我在心里放了一堆屁让你闻到了吗？
　　
　　.拿起喷漆罐摇一摇，我正打算往下一面窗子喷下去的时候，我看到了两个人影从夜幕中靠近，往餐厅大门口走过来，应该是客人吧，那三个人这时候又都窝在厨房里，我翻了个白眼走上去要迎接他们。
　　
　　.「你好，请问两位......」
　　
　　.大门打开后，我语塞了。
　　
　　.「晨轩？」眼前的人同样感到很惊慌。
　　
　　.是尚雨，旁边还跟着一位很漂亮的女子，挂着充满亲和力的笑容，还有一头又直又顺的半长发。
　　
　　.「尚......呃、苏老师。」
　　
　　.因为看到了那个女人的关系，所以我连忙改口。
　　
　　.那个女人仍然保持着笑容，只是眼神有些疑惑的一直盯着尚雨的侧脸，尚雨愣了好一会才眨了眨眼回过神：
　　
　　.「啊、这是......刘老师。」
　　
　　.「李老师啦！」身旁的女人忍不住大笑。
　　
　　.「呃、李、李老师，对不起。」他急忙更正。
　　
　　.「嗯，你好。」我点了点头。
　　
　　.「嗨～哇！你好高喔，你有一百八吧？」
　　
　　.「嗯，刚好一百八。」
　　
　　.「你是苏老师的学生啊？」
　　
　　.「呃、嗯，之前他实习的学生。」
　　
　　.「哈哈，那离他实习也有段时间了吧，你们感情很好喔，还认得出来。」
　　
　　.「呵呵。」
　　
　　.「那苏老师，我先进去找位置喔。」
　　
　　.尚雨又迟钝了，直到我把眼神从他双眼移开，我才听到他说：「好......李老师。」
　　
　　.那个女人踩着婀娜多姿的步伐走进去餐厅，留下我跟尚雨两个人在门口尴尬。
　　
　　.「我不知道今天你有班，今天礼拜五......」
　　
　　.「喔，没有啦，过来帮忙一下，因为、你知道的，请假请太多天了。」我苦笑着摇摇手。
　　
　　.「呃......」他搔了搔头，眼神飘了一下地板，吸口气说：「这一个礼拜我一直想找机会谢谢你，关于复职的事情。」
　　
　　.「......」我摇了摇头，只是微笑，或者是说苦笑。
　　
　　.「所以......你还可以吗？」
　　
　　.「噢、伤口快好了啦！这没什麽。」我边说还边像个傻子一样敲了敲膝盖。
　　
　　.「不，我不是说这个，」他有些苦恼的咬着唇：「你知道我在担心什麽......」
　　
　　.「别这样，尚雨，」我打断他后低下了头，然后假装自己还撑的下去，吸口气继续说：「你女朋友还在等你吧，我赶快带你进去，然后我去拿菜单。」
　　
　　.「不，你在说什麽？她才......」
　　
　　.「苏老师！快啦快啦！我选好位置了喔！」
　　
　　.耳边突然传然那个女人的声音，她不只吓到了我，也打断了给尚雨解释的机会。
　　
　　.「里面布置的好漂亮唷！你们要庆祝什麽啊？新年有活动吗？」那女人好奇的问。
　　
　　.「呃、不算是，我们以前的老师从美国回来过年，我们要欢迎他，后天大家要在这里庆祝。」
　　
　　.「哦～」她似懂非懂的点点头，应该没在在乎我讲什麽吧。
　　
　　.鼓起勇气的，我看向尚雨：「......苏老师，你要来吗？其实大家......都蛮希望你来的。」
　　
　　.其实我真的很想直接表明的说是我自己也希望他来的，但是我没那个足够的勇气，光是开口就有点难堪了。
　　
　　.「啊！恐怕不行耶，」接话的竟然是那个女人，我有点难过的看向她，她表情自然的继续说：「苏老师后天刚好要跟我上台北去了，他已经办好调职的手续了。」
　　
　　.我的头突然晕眩了一秒，呼了一小口气，笑着看着尚雨：「啊？这麽快啊？原来你已经升职了。」
　　
　　.我说完之后才发现我的声音竟然是沙哑的，听起来病恹恹的。
　　
　　.尚雨不知道是也听见了我声音变得很奇怪，还是因为看到我的表情很难看，他的脸有点不知所措且疼惜的样子。
　　
　　.「恭喜你，」我赶紧笑了笑，然后转个身作了个邀约的动作：「我带两位进去点餐吧。」
　　
　　.「嗯，谢谢你喔！」
　　
　　.我有点头晕，冲击感又抽心，努力的将笑容贴在脸上帮他们点完餐后，我走进厨房，然后把菜单拿给戴毅杰。
　　
　　.「新菜单。」
　　
　　.「咦？有客人啊？这麽晚了说。」戴毅豪把脸凑过来惊奇的问。
　　
　　.「嗯，我有点不舒服，剩下一个小时的钱不用帮我算。」
　　
　　.「你怎麽了？」戴毅杰有些担心的问。
　　
　　.「没什麽，只是想先回家。」
　　
　　.我一边说，一边将制服脱了下来，把我的杂物收拾了一下、披上外套、然后穿过储藏室打开后门准备离开。
　　
　　.「喂！」
　　
　　.戴毅杰的声音突然冒出来。
　　
　　.「干嘛？」
　　
　　.「干嘛不走前门？」
　　
　　.「你好烦喔。」我皱眉。
　　
　　.「怎麽了啦？」
　　
　　.「没什麽啦，只是想回家了。」
　　
　　.「你回家要干嘛？」
　　
　　.冷风一直从后门吹进来，我吸了吸鼻子，耸耸肩说：「突然想......把家里墙壁的油漆换掉。」
　　
　　.「吭？」
　　
　　.「等等我想去买油漆，找点事情作。」
　　
　　.「你不是不舒服？」
　　
　　.「对啊，因为你很烦，烦到我很不舒服。」
　　
　　.我说，然后跨出去，将门关上。
　　
　　.当晚，我真的去买了桶油漆，然后回家把戴毅杰搞的大便色小套房全都漆掉。
　　
　　.我不知道我为什麽要这麽作，我只是想找别的事情作作，然后忘记刚刚的窘境，我也不知道自己怎麽会变得这麽小心眼。
　　
　　.让他去台北不就是我一直希望的？看着他升职、发挥自己的长处，早就该像那样，但为什麽我却难过了？
　　
　　.好像那本来会是我们两个的未来，但是我总感觉好像被夺去，被那个女人。
　　
　　.我到底什麽时候变得这麽小心眼了？不就是我当初叫他滚蛋别再回来的吗？
　　
　　.......
　　
　　.我不知道。
　　
　　.再也不知道了。
　　
　　.而且再也不会有机会知道了。
　　
　　.（最后的海豚还剩下什麽？）




☆、第三十六章

　　之一苏尚雨
　　.幸好台湾这个国家还没多愁善感到会下雪，不然我真的会蛮想哭的。
　　
　　.望着车窗外的车辆、道路迅速的交替着，我忍不住这样想。
　　
　　.「苏老师，你行李真的就这些啊？」
　　
　　.「恩，对啊，还有车顶那辆脚踏车，有这些东西我就能在台北活了。」我笑着点点头，然后尴尬的撇着嘴：「真的非常不好意思，李老师，我只会骑脚踏车跟摩拖车而已，连开车都不会，竟然还要给你当司机。」
　　
　　.「没关系没关系，反正你行李这麽少请搬家公司太划不来了，我只是帮个小忙而已。」
　　
　　.说完、李老师仍不敢相信从后照镜直盯我放在后座的那一小袋的行李，以及那个礼物盒。
　　
　　.晨轩圣诞节送给我的礼物盒，里面装着晨轩花光所有积蓄所买的爱迪达外套黑色款，至今从未拿出来穿过，我想台北的气候会比起台中更为湿冷一些，所以只带了几件保暖用的衣服还有那件晨轩送的运动外套。
　　
　　.寒冷的星期天，高速公路上满满的都是要回家过年的车辆，想到这我突然好奇起了戴毅杰他们餐厅现在在干嘛，已经开始替薛老师庆祝了吗？还是根本还没营业？那间竖立在美丽大海的沙滩上的小餐厅，我才离开台中快一个小时就已经开始怀念起那边的景像了。
　　
　　.离开家的时候，老妈今天很反常的没有在打ＣＳ，反而坐在客厅看着跟朋友借来的书，不知道这个状况是不是某种象徵今天一整天都会反常的预兆，不过当老妈看到我拿着行李要出门、用以往哦郎当的口气对着我说：『到台北的时候打通电话吧。』的时候，我才告诉自己应该是自己想太多了。
　　
　　.在目前这一个小时的车程里，李老师的热心态度还是有点吓到我，我觉得有点像是看到之前学校里的那些女学生，但那些学生顶多就是送个巧克力就算了，她说她连在台北的租屋都帮我打听好了，甚至开始跟我介绍起那附近的商店及日常所需的贩卖超市之类的，虽然我很感激，但我有点不喜欢这种有些类似被当小白脸、一切都被处理好的感觉，虽然她人很好，但我还是必须在她面前隐藏起我对她的不自在。
　　
　　.对于李老师这种我常在以前女学生中所得到的好感态度，更让我想起晨轩跟她们的反差感，我想念晨轩的龟毛、有主见、在我低落时会安慰我的那种个性，虽然偶尔会摇摆不定，但我很喜欢他的个性，至少我不会觉得我好像被服侍的面面周到，偶尔的难搞、偶尔的包容，那才是我想要的。
　　
　　.啊！该死！
　　
　　.「咦？怎麽了吗？」
　　
　　.「为何这样问？我脸色像大便吗？」
　　
　　.李老师有些讶异的看着我，而我也突然反应过来，我竟然会爆出这句台词，我该哭还是该笑？因为从这句话看来我很确定我被晨轩荼毒了。
　　
　　.「看你刚刚突然在敲自己的额头，所以我想说你怎麽了。」
　　
　　.「啊？是喔。」
　　
　　.「苏老师你很累吗？」
　　
　　.「还、还好，没关系啦！你开车才累呢。」
　　
　　.「等等下交流道就有间休息站了，我们可以在那边休息喔。」
　　
　　.「恩，方便的话。」
　　
　　.我说，而且从这句话，连我自己都听到我自己的苛薄了。
　　
　　.休息站。
　　
　　.去了厕所解放之后，看着李老师从购物区里走出来，手里还拎着两杯咖啡邀我到凉亭坐。
　　
　　.我恨咖啡，为什麽没有人懂？
　　
　　.我突然有种到了台北后，每天都会接到李老师的电话的感觉，甚至她的头会直接从话筒钻出来一样，她真的有点太爱照顾人了，而且我原本是想好好一个人静一静的，但她却问起我的人生背景、历任女友、未来期望，搞什麽，又不是要以身相许，这有点太夸张了，我有点陷入想脱身却又找不到合适理由落跑的窘境。
　　
　　.这又让我忍不住去想起晨轩，他的优点之一就是不会这样问东问西，甚至像一开始我们还是师生关系的时候，有时候我找他聊天他反而还不理我。
　　
　　.我突然想起了我之前对他的一个形容：特立独行的海豚。
　　
　　.呀啊！该死！！
　　
　　.「苏老师，你不喜欢喝咖啡啊？」
　　
　　.「没有啊。」我错愕的摇头，突然有种被抓到小辫子的感觉。
　　
　　.「看你好像心情很差耶？」
　　
　　.「没有啦，只是......好像越来越冷了。」我硬是打了个哆嗦。
　　
　　.「苏老师你怕冷啊？」她有些戏谑的口吻：「没想到念体育的人竟然会怕冷耶，好特殊喔。」
　　
　　.我有点不耐烦的看了她一眼，然后把我面前那杯咖啡推过去，想也不想的说：「我的咖啡给你喝吧，我想去车上穿件外套。」
　　
　　.打开了休旅车的后座门，我看了看自己那几袋简便的行李，叹了口气，放弃了从里面找保暖衣物的念头，不过下一秒，我却很不由自主的注意到那个晨轩送给我、装着外套的的盒子。我伸手过去将那个盒子打开。
　　
　　.『不会真的是胸罩吧？』
　　
　　.『不是啦！是外套。』
　　
　　.『这很贵吧？』
　　
　　.『没关系，天气冷了穿的暖和一点比较好，但也可以等你想穿的时候再穿啦！』
　　
　　.想到当时收到礼物时的对话我忍不住笑了笑，然后小心翼翼的拿出那件外套，怀着五味杂陈的心情穿上它。
　　
　　.我索性的将冻僵的双手放进口袋里打算取暖，不料右手的却被口袋里一张标签似的纸张戳到，心里有点不高兴这种把标签放在口袋里的方式。
　　
　　.将那张纸拿出来看的那一个刹那，我的双手突然像是被烧了一下，应该是说全身都有突然被触电的感觉。
　　
　　.那不是张纸，而是张照片。
　　
　　.而且照片中的人不是别人，就是我，坐在游泳池旁，脸上摆着好气又好笑的笑容。
　　
　　.我回想着这张照片的那个时间点......
　　
　　.『那里面是相机。』
　　
　　.『这里不能拍照哦，要是让我看到你拿出来的话......喀～～～～！』
　　
　　.『哈～不好意思我不是这里的学生，这里的校规不能用在我身上。G，拍一张吧？』
　　
　　.『吼唷，不要啦。』
　　
　　.『如果我说”好啦不拍”一定是耍你的，哈哈。』
　　
　　.『干麻？很好看啊，笑得多灿烂啊我说这，哈哈。』
　　
　　.我从脑海里勉强的找回了那段记忆，原来晨轩一直有留着这张照片，不过放这麽一张照片在外套里面要干嘛？我下意识的将照片翻到背面，果然，一整面都是满满的笔迹，满满的充满整张照片背面，连边边角角的位置都不放过，还多到有一点墨水晕开的痕迹......
　　
　　.苏尚雨小朋友：
　　
　　.希望这张照片把你拍得够帅气啊！虽然不知道你什麽时候会发现这张照片啦，哈哈～
　　
　　.我应该有说过最爱的就是你炫目的笑容，看着照片上的你那种笑容总能让我感到幸福
　　
　　.可是我很清楚，就是我让你的笑容消失了，就当作藉由这张照片我把笑容还给你了！
　　
　　.老实说，这张照片还有个秘密，其实就是在这一天，是我发现我真正喜欢上你的时机
　　
　　.我对那天的记忆也所剩不多了......但我记得就是那场意外落水，让我发现这个秘密
　　
　　.我现在想想，要是在那一天，我很老实的面对自己的感情、并且告诉你我喜欢你的话
　　
　　.我们会不会在一起？至少受伤的人会更少，在一起的话我们也有更多的时间理解爱情
　　
　　.所以这次我不想错过，就让我任性这麽一次，我他妈的不要你离开啦！我要跟你走！
　　
　　.就这一次，我想把我的幸福寄托给你，而我的愿望就是跟你一起经营这份幸福到永久
　　
　　.只想贪图你的拥抱的海豚
　　
　　.努力的读完几乎快比米粒还小的讯息后，我笑了，笑的好悲伤，我了解到这是他的最后底线了，也是他最发自心底的话，跟我一起经营这份幸福，而不是要我放弃了一切然后把他当个废人一样处处黏着他、照料好他，就像我不希望其他人对我照料的这麽周全那样。
　　
　　.彼此尽一份心力，一起。
　　
　　.「苏老师，你在干嘛！？」
　　
　　.看见我正把架在休旅车顶的脚踏车拿下来，李老师一脸惊慌的问。
　　
　　.「对不起，我有理由不能去台北了。」
　　
　　.「你到底在说什麽鬼话啊！？我都已经帮你准备好了－－－」
　　
　　.受不了的，我打断她几乎大吼：「吼哟！！这次我要是错过我一定会后悔一辈子啦！！！」
　　
　　.「别疯了，你要骑脚踏车回去！？」
　　
　　.「如果你没有别的问题的话，我要先走了。」
　　
　　.「你的行李怎麽办！？」
　　
　　.「你可以拿去丢掉，不然你要送给你也可以。」
　　
　　.我有点不要脸的说，但我他妈的才管不了这麽多。
　　
　　.反正这次，我只要有这台脚踏车，还有晨轩送的这件外套，以及他的寄托，我就可以追到幸福。
　　
　　.（站在幸福前，谁都是最疯狂的。）
　　
　　.之二刘晨轩
　　
　　.聚会这天果然大家都来了，戴毅杰、若希、欧阳、东霖、林柏翰、恺翔，甚至他的女儿跟老婆，让我震惊得是没想到他老婆的肚子里又有个小孩了，我得知这个消息后不但没有感觉到抽心，反而笑的很开心，欣慰的笑着，不过他老婆也不简单，身为孕妇还可以活泼到讲黄色笑话，虽然之前见过几次面但都没机会对话，但没想到我们两个还蛮聊得来的。
　　
　　.哈！反正如果可以的话，我要那个小孩子临盆的那个当下，第一个冲到他面前对他的脸放屁，哇哈～！
　　
　　.而戴毅豪则是很大方的将餐厅停休一天给我们开趴，一切顺利又有点无趣，聚会大概已经进行到了四分之三，趁着现在的休息时间，大家到处找人聊天、吃着食物。
　　
　　.虽然室内开着暖气，我仍然有点冷，因为双脚的伤处还没完全好，所以我只能穿海滩拖鞋，真的冻僵的要人命，几乎没感觉了，所以之后我就乾脆搬张椅子到暖气口处装着一副老佛爷的模样在吃盘里的食物。
　　
　　.「刘同学、刘同学～怎麽一个人霸着暖气在这边装老佛爷啊？」见我一个人坐在椅子上吃着食物，欧阳走了过来跟我攀谈。
　　
　　.「我只能穿夹脚拖所以我的脚底板很冷啊。」
　　
　　.「啧～你这样放在暖气旁加热你会死翘翘我跟你说～」欧阳戳了我的额头一下，然后似乎又想到什麽眨了眨那双刷满浓浓睫毛膏的眼睛：「说到脚底板，我的货怎没来啊？嗯？博祈哥咧？」
　　
　　.「干嘛？还在肖想脚底板啊？」
　　
　　.「啧～你太苛薄啦刘同学，又不是只有我一个呀，我是说你看我们班那些如狼似虎的女人......」
　　
　　.「我说魏东霖先生啊～！」
　　
　　.「喂！你很贱耶！」
　　
　　.「贱不过你呀欧阳贱同学。」我说，然后露出个皮笑肉不笑的脸，继续吃着盘里的食物。
　　
　　.「老实说啦，那家伙还是走了是吧？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「唉～先是薛老师接着是苏老师。」
　　
　　.「你到底想说什麽啦？」
　　
　　.「你真可怜。」
　　
　　.「还好，反正是我先赶他走的。」我很无所谓的说。
　　
　　.「那他真可怜。」
　　
　　.「走开啦！」
　　
　　.见我很不想鸟他的欧阳式幽默感，欧阳只好翻了翻白眼然后用他的屁股在我脸面前摇一摇然后离开。
　　
　　.不知道现在他到台北了没？他跟前天晚上那个女老师在一起吗？但是也发生的太快了点......不过看那个女老师反应这麽热络又一起出来吃饭，应该是......
　　
　　.吼哟！！
　　
　　.「晨轩。」
　　
　　.欧阳才刚离开没多久，恺翔就走了过来。
　　
　　.他还是一样英气逼人，神情也不像上次看到那样委靡，看来那次把话谈开后他过的很幸福，虽然距离他上次离开好像是五个月前的事情，但我总觉得这五个月过得特别快。
　　
　　.「哈，不是某人说这次回美国大概会好一段时间都回不来了？」
　　
　　.「没办法，一直感觉台湾某个小鬼头太想我了，我只好勉强飞回来。」
　　
　　.他说，然后我笑着掐了他的腰一下：「别再来这套啦，我早听说了，是你那个J到爆的女儿身体太虚待在美国会生病吧。」
　　
　　.「呵～」他微笑。
　　
　　.「干嘛，在美国待太久不懂台湾式幽默吗？」
　　
　　.「倒不至于啦。」
　　
　　.「没想到你老婆这麽开放，超爱开黄腔的耶那位孕妇。」
　　
　　.「哈～体谅她肚子里有个男性荷尔蒙在成长啦。」
　　
　　.「哇，男孩子喔？那太好了，改天找个机会来荼毒这小生命。」
　　
　　.说完，我们两个立刻又大笑。
　　
　　.沉默。
　　
　　.我们的话题乾掉了，我趁这个静默的时刻
　　，我从外套里拿出我早准备好的东西，然后递给恺翔。
　　
　　.是那双袜子。
　　
　　.「嗯？这不是......」恺翔看到那双袜子，先是惊讶，然后露出疑惑的笑容。
　　
　　.「我想把它还给你。」
　　
　　.「怎麽了吗？」
　　
　　.「没什麽，只是......我觉得我好像不适合活在那个故事里。」
　　
　　.「这种态度管用吗？」他笑着问。
　　
　　.「什麽态度？」
　　
　　.「自怨自艾。」
　　
　　.我傻笑，然后回避掉这个严肃的话题：「当我送给你的圣诞礼物罗，你可以回美国的时候拿去给你女儿当圣诞袜啦。」
　　
　　.「圣诞节早过了。」
　　
　　.「在美国有差吗？」
　　
　　.他笑着摇摇头，然后将袜子收了起来：「其实你这样蛮让我伤心的呢。」
　　
　　.「好啦，我知道把别人的送的礼物送回去很不礼貌。」
　　
　　.「不是这个，因为我没看到那个陪在你身边的人，」他收起刚刚的轻松语气，沉稳的问：「所以，你找到你的归属了吗？」
　　
　　.「找到了啊！我过的很好。」
　　
　　.这是我本来想要回答的答桉，在恺翔离开后的每天，其实我都有这麽一个答桉，我找到了归属，我过的很好，准备下次要跟他说。
　　
　　.可是我没办法，因为这不是实话，而我在恺翔面前是欺骗不了我自己也欺骗不了他的，就像那次在体育用品店的见面一样，他早就看透了我的失落。
　　
　　.所以我说：
　　
　　.「我错过了。」
　　
　　.我错过了，这是最好的说法。
　　
　　.「所以，你为什麽要把这双袜子还给我？」
　　
　　.「......觉得，那个海豚的故事，我应该连配当那只海豚的资格都没有吧，所以......」我不知所措的摇头、耸肩、傻笑。
　　
　　.「......」
　　
　　.这一段时间，我没有办法看着球场上在打篮球的青年们嘶吼、欢呼着，因为我会想起我是怎麽学会打篮球的。
　　
　　.这一段时间，我没有办法把那首张韶涵和苏打绿唱的蓝眼睛，放在我电脑的音乐播放清单里，因为我会想起这首歌所代表的那个、我们的承诺，害死我自己的承诺。
　　
　　.这一段时间，我甚至没办法看着路上那些眼神很无辜的小狗，因为我会想起曾经就是有个人老爱装那个眼神跟我哀求这个哀求那个。
　　
　　.这一段时间，我也不知道我为什麽要这样，在大家面前装的一点事都没有，却老是躲到厕所里装花子偷哭。
　　
　　.就是因为这样，我没资格，因为故事里的海豚明明就不该这样，把自己弄得一无所有。
　　
　　.天空远了，雨水停了，大海乾了。
　　
　　.搁浅的海豚。
　　
　　.「他走了，但是你们的爱情还在吗？」
　　
　　.恺翔问，我耸肩，避开他的眼神，也锁住自己的泪水。
　　
　　.我不知道，我早就说过我不想知道了。
　　
　　.没女朋友也好，跟那个女人也好，反正不要寂寞，因为他的笑脸不适合在寂寞生存。
　　
　　.「没差啦，顺其自然，」我说，然后又假笑：「今天是欢迎你耶，别把气氛搞成这样。」
　　
　　.「嗯。」
　　
　　.「老师老师，快点快点，要上大餐了耶～」
　　
　　.我那群如狼似虎的女同学这时突然又冒出来，我想这是我唯一感谢她们出来的时机这麽他妈的刚好。
　　
　　.「我说今天欢迎我们的薛老师回来台湾～这次回来还增产报国呀我说～」
　　
　　.林柏翰突然当起了主持，不过没想到还蛮适合的，让大家笑得像是喀药一样，而我听到他还是改不了那个我说我说的说话方式，只是很伤脑筋的笑了笑。
　　
　　.「老师老师，快点，切蛋糕切蛋糕！」
　　
　　.在大家正在唆使着恺翔切蛋糕的时候，我正沉默的看着其他地方。
　　
　　.因为我的位置是面向餐厅外面，所以此时，我看到了一个奇怪的人骑着脚踏车冲到店门口大概五十公尺处，然后直接从脚踏车上跳下来，连停都没停好，当他朝着门口冲过来的时候，我看到了那件我花光所有积蓄买的那款爱迪达外套，我心脏突然超大力跳了一下，心跳震到我有点反应不过来。
　　
　　.我紧张的拉了拉旁边的戴毅杰的衣角：
　　
　　.「你......餐厅大门有上锁吗？」
　　
　　.「怎麽了？」他疑惑的看着我。
　　
　　.「你最好......现在去给我锁起来......」
　　
　　.「干嘛啦？看到妖怪喔？」
　　
　　.戴毅杰不耐烦的看向门口，顿时他也愣住了，而他的反应有如连锁效应的，一个接着一个，最后所有人的目光都被钉死在大门口，然后眼睁睁的看着大门被那个不速之客打开。
　　
　　.「苏老师耶？」
　　
　　.「G？博祈怎麽来了？」
　　
　　.「怎麽回事啊？」
　　
　　.四周开始被这莫名其妙、不安的气氛充满，但最紧张的人就是我。
　　
　　.接着，他仍大喘着气，拖着狼狈的身躯走了过来，然后盯着我上气不接下气的说了一句我听了想立刻走人的话：
　　
　　.「我需要你。」
　　
　　.（他妈的什麽状况？）
　　
　　




☆、第三十七章

　　刘晨轩
　　.「我需要你。」
　　
　　.我很没情调的打断他：「你为什麽会在这里！？某人在这个时候不是应该在他妈的鬼台北爬他妈的１０１大楼吗！？」
　　
　　.他还是大喘着气，翻了个白眼、很王八蛋的说：「１０１......１０１大楼明明就有......电梯可以搭！你这个笨蛋！」并且：「同样的话不要让我再说第二遍啦！我他妈的需要你！」
　　
　　.现场所有人都陷入惊吓万分的状态，每个表情看起来都像被鬼上身了，避免有更失控的状况发生，我赶忙恢复冷静：
　　
　　.「请你离开。」
　　
　　.「不要！我大老远骑着脚踏车沿着高速公路飙下来就为了要跟你说话耶！」
　　
　　.不耐烦的拖了一下额头，我莫名其妙的说：「干嘛？我应该很受宠若惊吗？」
　　
　　.「随便你，我只是来把话说清楚。」
　　
　　.这家伙......
　　
　　.「呃......苏老师？」
　　
　　.「吼哟！干嘛啦！？」
　　
　　.他生气的对着那个打扰他的声音怒吼，结果发现是恺翔后一脸纳闷，而恺翔仍保持风度的问：
　　
　　.「要不要，跟我们吃蛋糕？」
　　
　　.「不不不、不了！我只是有些话要跟晨轩讲，」然后他又对着我拉下脸来，或者说又装那个该死的无辜小狗眼神：「拜托你，请你听我把话说完，就只要一下下。」
　　
　　.「我......你不能这样啊，你不能这样打断大家，大家要吃蛋糕了你却......」
　　
　　.结果下一秒他很机灵的对着在场所有人，双手合十、露出他那个该死无辜小狗眼神：「你们可以借我一点时间耽误吗？拜托。」
　　
　　.老天爷！我真想掐死他！他妈的是在装什麽无辜啦！！天杀的苏尚雨！你是要让我被眼前这些女人拿高跟鞋砸吗！？
　　
　　.更该死的是，结果大家竟然还真的都傻傻的点点头，只有那个化浓妆的女生想要反对，结果林柏翰跟欧阳却很迅速的跑过去阻止她......
　　
　　.「耶！谢谢你们！」这家伙欢呼，然后很得意的看着眉头快掉到鼻梁的我：「我讲完我就滚蛋，我就马上滚回他妈的台北拿哑铃砸他妈的１０１大楼好让我被保安抓去关在牢里渡过我愚蠢的下半生，这样可以吧？」
　　
　　.这家伙，够爽快......
　　
　　.长官领小兵的走出店门口，我很生气得打着哆嗦，屋子里已经够冷了这家伙还把我拖出来吹冷风，然后然后，每个人都把脸贴到玻璃窗上是都已经选好隔岸观火的位置了是吧！？你们这些溷帐！
　　
　　.转头看向他，只见他很紧张的发着抖，几乎是快断气的说：
　　
　　.「我......我很烦人我知道。」
　　
　　.我听了不耐烦的翻了个白眼。
　　
　　.他看到我不屑一顾的反应更积极的表示着：
　　
　　.「我这个人真的很烦，阴魂不散、纠缠不清，对你而言。」
　　
　　.当他说”对你而言”的时候，我忍不住将视线移回到他身上，接着，他继续说：
　　
　　.「我知道从我们在一起的时候，我就像个小屁孩一样一直黏着你，而且老是为了一堆小事而吃醋......」
　　
　　.我仍沉默不语，而且他也跟着我辞穷了，不知道是台词忘光了还怎麽回事，他紧张着敲着额头，然后又继续说：
　　
　　.「呃、然后......我知道我很不配当个老师，一直都不应该往这条路走的，因为我的虚荣心，让我觉得”既然我是个受学生们欢迎的老师，学生们应该都会接受我的想法”，虽然我表面上没这样，甚至连我自己也不知道自己是有这种问题，但从跟你在一起后我就知道我确实是一直活在这种虚荣心里面，大家理所当然得要接受我得别扭、我的无理取闹，你应该也是啊。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「但是你却不是像她们一样对我，从一开始我老爱找你打屁的时候就知道了，」他一边说还一边把手指向那些把脸贴在玻璃窗上的那些女生，接着又是一阵不知所措的辞穷：「我......我......」
　　
　　.「......」
　　
　　.我不安的看着他，心理不断鼓励他继续说下去却又不想听到......
　　
　　.「我从来没遇过有人这麽难搞、龟毛、又像恶魔一样老爱跟我爆粗口又捉弄我、好像完全不把我当一回事一样。」他说，眼里是充满笑意的。
　　
　　.老实说听他这样讲，我蛮自责的，而且觉得他是有意要这样借题发挥。
　　
　　.「但是，你成熟、知性的那一面也说服了我，」他这麽说的同时，我心头突然揪紧，我还在莫名其妙的时候他又继续说：「还记得那次我被抓去研习的那个会议的时候，你是怎麽开导我的吗？」
　　
　　.我记得，但是我没有回答他。
　　
　　.「那是我第一次，觉得有人真的需要我的存在，而不是别人老是需要顺着我的意，是你，把我虚伪的虚荣感，取代成真实的成就感。」
　　
　　.当他说这句话的时候，我心虚了，看着他早已红成一片的眼眶，我也很不争气的吸了吸鼻子。
　　
　　.「我没你想得这麽好。」
　　
　　.「拜托，别再来这套了，」他无奈的拖着额头，同时一滴眼泪掉了下来、并且很不服气的说：「无论怎样，我就是需要你爱我，而我也爱你，反正就是这样啦！」
　　
　　.「那我不爱你。」我很自然的摇摇头。
　　
　　.「你爱。」
　　
　　.「不爱。」
　　
　　.「你爱啦。」
　　
　　.「不再是了。」我看着别处，因为眼泪滴下来了。
　　
　　.「你明明爱我。」他口气开始变的失望。
　　
　　.「闭嘴，别说了。」我又露出假笑。
　　
　　.「可是我爱你啊！你不能这样，我们明明就相爱，为什麽......」
　　
　　.「才......没有......」
　　
　　.我的声音已经抖的快讲不出话了，多半是啜泣和眼泪害的。
　　
　　.因为我一直想说出自己心里的话，但是却又被自己该死的逞强和任性打住，两股力量在心里抗衡着让我实在无法忍住泪水。
　　
　　.「无论如何，我敢说没有一个人像我一样这样需要你。」
　　
　　.「......」
　　
　　.「也没有人比的上我的爱情。」
　　
　　.我握着拳打着自己，然后几乎是破音的说：「你爱我算什麽？我爱你的心情你他妈的哪比得过啦！？」
　　
　　.他听了，很天真的笑了：「真的吗？」
　　
　　.「假的！！！」我哭喊着，而且不是开玩笑的意思，我很痛彻心扉的说：「这对你不公平！！」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你没理由......要一个包袱这样老是跟着你......我不能奢求你这样......你看我......」
　　
　　.「如果你，还是执意这样想的话，那我真的别无选择，」他打断我，眼神很失望的说：「我可是为了你作了态度的改变，你为什麽就只会把自己想成那样？」
　　
　　.「......」
　　
　　.「我答应过你，我把我的话说完，我就会离开。」
　　
　　.他说，然后很直接的就撇头离去，而且连回头都没有，只是一昧的往他倒下的脚踏车那边走去。
　　
　　.我慌了，我想叫他，却又叫不出声，只是力不从心的哭泣着。
　　
　　.突然一个拳头往我的头盖骨上猫了下去，我抱头转身一看，是林柏翰跟欧阳，但拳头是戴毅杰的，我又悲又愤的望着大叫：
　　
　　.「干嘛啦！？很痛G！」
　　
　　.「我说过，只要你又开始神智不清或是自暴自弃时，我就会出手把你打醒。」他哦啷当的说。
　　
　　.「小轩轩，我说你在傻几点的啦！？你赶快去追他啊！快点啦！他脚踏车好像卡住了，趁现在快点啊我说！」林柏翰也在跟着起哄。
　　
　　.接着是欧阳，他阴阳怪气中带着诡异的杀气得搭上我的肩说：「刘同学，要是我最爱的脚底板又熘回台北的话我会找整个鲁凯族的人轰杀你喃」
　　
　　.「是啊，你的幸福就在那里了耶，你自己说追幸福要把右脚放到左脚前面，再把左脚放到右脚前面，快速交换......」
　　
　　.不等戴毅杰又拿我那个换脚理论来压我，我打断他：「你神经啊！？我双脚残得要命，别说伤好了，我还穿夹脚拖耶！？追什麽追？」
　　
　　.这时，一只手往我肩上搭过来，我朝那只手看过去，手上还有一双袜子。
　　
　　.我愣愣的抬起头，看着这只手的主人，只见他酷酷的笑着说：
　　
　　.「别再说了，拿去吧，不用再还我了。」
　　
　　.接着，他女儿从他怀里冒出来，拍着我的肩头操着可爱的娃娃音说道：「刚刚那个葛格好帅喔，我以后也要跟这麽帅的葛格在一起。」
　　
　　.因为那个小女孩的语出惊人，我愣了一秒，才接过袜子，接着对他们露出既是辛酸又是感激的微笑。
　　
　　.「苏尚雨！！！苏......苏尚雨！！！你他妈的......给我停车啦！！！」
　　
　　.我穿着那双袜子，还有布鞋（不过布鞋是魏东霖的，因为我身高很高，脚底板也算蛮大的，只有魏东霖的尺寸跟我适合......），在尚雨的脚踏车后面追着，我只感觉双脚的膝盖快要被身体的重量击碎的感觉。
　　
　　.「苏尚雨！！！」
　　
　　.我叫破喉咙的大喊着，我看我这次要是失败回去的话，不是变成瘸子就是变成哑子了。
　　
　　.「晨轩？」终于，那个耳背总算是察觉到我的声音，然后很惊喜的停下脚踏车。
　　
　　.果然，当我发现我的双脚煞不住车时，我已经整个人倒向尚雨，两个人滚了好几圈才在沙滩上停了下来。
　　
　　.他妈的，超痛的！
　　
　　.「你这家伙......还真的说走就走啊！？」我倒在他身上，一边哭一边喘着气。
　　
　　.「......」
　　
　　.「对不起......真的很对不起......」
　　
　　.躺在他的怀里，我感觉到他一直抱着我，然后一直说”没关系。”
　　
　　.「对不起......我真的没办法要自己这样要求你......」
　　
　　.「......」
　　
　　.「你也有你的梦想......我没办法再陪你跑步、陪你打篮球......」
　　
　　.「就算那样，也没关系。」他说，很可靠的说。
　　
　　.我疑惑的抬起头看着他，只见他脸蛋帅帅的红起来：
　　
　　.「我虽然不会开车，但至少我可以骑脚踏车载你，到处去兜风，当你走路走累的时候，我可以背你，就算我们的关系不被世俗认同，那也没关系。」
　　
　　.听到他这样说，我哭得更惨。
　　
　　.「我只想，跟你一起经营我们的幸福。」
　　
　　.因为他的天真和执着，我忍不住大笑了：「还不快给老子来个他妈的公主抱加喇机！！」
　　
　　.这就是我们，不称职的体育老师，和一个有恋老师癖的学生。
　　
　　.在海滩上，他妈的公主抱加喇机。
　　
　　.（我会永远记得这个降落的时刻。）
　　
　　




☆、第三十八章【完】

　　「G，阿轩，二楼耐吉那区去检查一下，刚刚有客人刚从那边拿了一双试穿结果没摆回架上的样子，你去弄一下。」
　　「喔，好。」
　　
　　听到了店长的吩咐后，我急急忙忙得走出柜台，然后跑上楼。
　　
　　这是一个礼拜后，台中逢甲的那间体育用品店。
　　
　　尚雨在这e找到了新工作，而我也从戴毅豪那边辞掉了餐厅工作来这e陪他，原本我以为戴毅豪那砘锘岣我来个十八相送之类的，结果那砘锖芸勘钡乃担
　　
　　『哈～总算要走啦？那太好了～我的厕所总算是不用请驱魔师来驱邪了。』
　　
　　唉，真是伤人心，不过看到了他眼底的笑意，我想他知道我为什麽要辞职，毕竟聚会那天他也在场。
　　
　　而恺翔已经回美国了，这次是真的确定回有好一段时间不会回来了，说真的这次我也不希望他又突然跑回来，要是他那个爱开黄腔的老婆突然在飞机上临盆看他怎麽办，哈哈～
　　
　　不过说真的，我没想到他送我的那双袜子最后竟然是拿来追尚雨用的，虽然总算是发挥到它的用处了，但这未免也太浪漫了点，唉～小说般的人生。
　　
　　话说回来，没想到体育用品店的工作还蛮轻的，只要负责介绍新进商品，然后帮客人找适合的鞋号，之类的，其他时间都可以游手好f，店e又可以播我喜欢的歌曲，而再加上尚雨那砘锉纠淳秃芰私馓逵这类的东西，所以我也尽量多跟他学习，总之老还蛮喜欢我们两个的，一切安好。
　　
　　走到了店长说的地方，我撇头一看，发现尚雨正坐在试穿椅上盯着我笑，我摇了摇头笑着走过去：
　　
　　「手脚倒是挺快的呀你。」我说。
　　
　　「哈，好说。」
　　
　　「所以，」我摇头晃脑一阵傻笑：「喜欢你的新工作吗？」
　　
　　「当然啊，体育用品界就是少了我这麽个人才，哇哈～」
　　
　　「够不要脸。」
　　
　　他呵呵笑，拍了我的大腿一下：「谢谢你过来陪我。」
　　
　　「哈，真爱往脸上贴金，我是看在林柏翰想去我那边工作，所以我把我的位置让给他。」
　　
　　这可是实话，最后是林柏翰取代了我的位置，不过他说他还是为了若希去的，虽然他们应该是没有谱了啦，但是戴毅杰知道戴毅豪请他去工读的时候，他老子气到几乎快爆炸了，不过我想这也是戴毅豪故意的吧，这兄弟俩真的是......
　　
　　「所以呢，下班后要去哪e逛？」
　　
　　我听了忍不住皱眉、露出有些指责的笑容：「才刚打卡没几个小时你就在想下班？」并且：「而且我下班要去找欧阳。」
　　
　　「嗯？干嘛去找他？」
　　
　　「想换个型，哈～」
　　
　　「我陪你去？」
　　
　　「不准，」沉下脸的我说：「谁知道我的头会不会被他弄到一半就丢在一旁，然后他就去喀你脚底板。」
　　
　　「为什麽你老爱说他爱吃我脚底板？」他一脸疑惑的说。
　　
　　「哈哈，因为你脚底板太帅气了，反正不准去，我一下就好了。」
　　
　　然后，果真，这尚雨听到我下了禁止令，还真的立刻改口说：「啧，其实你现在这型还撑得下去啊又不会怎样，毕竟是我的晨轩，怎麽看怎麽帅啊不是吗？」
　　
　　「哈～虽然这麽听很爽，但是不行、你休想。」
　　
　　而欧阳，就如我说的，仍在当型设计师，虽然每次去找他弄头时都要听他在耳边抱怨东抱怨西的，但我不可否认这砘锛际跽娴牟淮恚听说他应该要去考美设计师的证照了，倒是不知道政府有没有给原住民这方面的特权，反正现在的政府什麽事都作得出来，当然啦，少不了他跟魏东霖先生的感情生活，两个人现在仍然很恩爱，只差没生小孩而已。
　　
　　「G，我倒是很好奇耶，那个女老师真的不是你女朋友？」突然想起了那个女人的脸，我好奇的问。
　　
　　「你吃醋啊？」
　　
　　「才没有咧！」
　　
　　「有有有～你吃醋！哈哈哈～刘晨轩小朋友吃醋耶～好勾追喔～」
　　
　　「吼哟！苏尚雨！」
　　
　　见我恼羞成怒的快要拿头盖骨撞壁的时候，他这才像个小孩子一样摇摇摆摆的走过来，然后双臂张开一副要讨抱抱的说着：「好嘛～晨轩最乖了，我抱一下就别气了。」
　　
　　「G！你们两个别玩了啦！」店长的头突然从楼梯口冒了出来，我们两个顿时被吓到动作整个定格客，老接着继续说：「人要变多了，你们赶快帮忙介绍啊！」
　　
　　店长说完就又跑去楼下了。
　　
　　而我们两个因为刚刚姿势定格的太突然，又停在很愚蠢的ＰＯＳＥ，所以一整个重心不稳倒在一起，笑成一团。
　　
　　「嘿，所以说真的，那天你怎麽会突然来追我？」止住笑声后，他低声问。
　　
　　只见我有够欠打的说：「因为大家一直唆使我，老子只好勉强追一下印」
　　
　　「吼哟！你！」
　　
　　「哈！其实我也没说错，是因为大家一直给我鼓励，不然我还真的没勇气。」
　　
　　「你自己的意愿呢？」他仍然有些失望。
　　
　　「就像在旅行途中搁浅的海豚，就算离开了大海，但是我们的爱情还在。」
　　
　　「白话文呀白话文。」
　　
　　「如果有天，属于我的一切，全都消失殆尽时，我希望在最后一刻在身旁握着我的手的人是你。」
　　
　　我说，然后捏了他的鼻子一下，接着换我发问：「所以那天为什麽你会突然飙着脚踏车回来？」
　　
　　只见他牵着我的手，贴到了他左心口，好深情、好口爱的说：
　　
　　「因为，我能感觉到海豚在哭泣，海豚的眼泪一直流在大海的心中。」
　　
　　有够感动的我红着脸，几乎要哭出来但仍然死鸭子嘴硬的要跟他扯下去：
　　
　　「白话文呀白话文。」
　　
　　「白话文就是这个。」
　　
　　他说完，然后将他的嘴唇贴向我的。
　　
　　过了几秒，幸好我恢复了理智，挣脱了一下，赶紧很不负责任的说：
　　
　　「有监视器耶。」
　　
　　只见他有够顽皮的说：「可以给他们看啊。」
　　
　　「我可不这麽想喔。」
　　
　　一个熟到不能再熟的女声从旁边窜出。
　　
　　「黄鼠狼给鸡拜年哪？」我笑着说。
　　
　　「得了吧，换别句好吗？」叶藓蒙没好气的翻了个白眼：「上班时间还趁店长不在躲在楼上搞亲热，当心我去投诉我跟你说。」
　　
　　「恚还不是学某人的，这样好羡煞死那些小猫两三b的单身路人甲哇哈～」我大笑一声，然后才好奇的问道：「花店女孩怎没跟在一起？」
　　
　　「分了啦分了啦～吵死了，」她好不屑的说，并且又噼哩啪啦的继续余伦牛骸改呛不开提那壶，真会挑问题问啊刘先生，我看你不应该来作体育用品店店员的，你应该去当媒体记者，问问题都像在蒙眼丢飞刀一样。」
　　
　　「哈，好说，所以咧？这次又为啥分手？」
　　
　　「呃、家庭因素樱起先有反抗啦，后来她爸妈就很乾脆的带她跑去台北了，要是这麽厉害我看直接就带她跑去瑞士就好了嘛我说，真够闷骚。」
　　
　　「哦～了解。」
　　
　　我无奈的耸了耸肩。
　　
　　「所以我妈算好耶，」尚雨突然插嘴，好得意的说：「我妈很喜欢晨轩的说。」
　　
　　「得了吧，这位先生，刘先生比较受长辈欢迎啊，你没看他这恋老师癖的都挑长辈下手。」
　　
　　我跟尚雨听了，同时脸红脖子粗的盯着她：「喂！！！」
　　
　　「哈～开玩笑的啦。」
　　
　　「所以今天来探班就来报备这件事？」我问。
　　
　　「对啊，太受伤了，只是想来讨个友情的拥抱～哈哈，开玩笑－－－」
　　
　　不等她说完，我马上冲上去抱住她，她一开始也吓到，不过下一秒却妥协了。
　　
　　友情上的拥抱。
　　
　　「谢谢。」她说。
　　
　　「我也要谢谢。」我拍了拍她的背。
　　
　　就这样抱了几秒之后，我笑着问：
　　
　　「该不会要在我的拥抱e掉眼泪了吧、叶废鬼？」
　　
　　接着我却听见叶匏突然在我耳边嚷着：
　　
　　「你该不会抱个拉子也会□吧、刘晨轩？」
　　
　　「什麽！？」
　　
　　下一秒，尚雨好生气的把我从叶藁逞e拖出来，我有够莫名其妙的看着叶蓿只见她一副恶作剧成功的抱着肚子一直笑。
　　
　　「哈哈！对不起啦、先生，不过说真的，我应该叫你苏博祈还是苏尚雨啊？」
　　
　　我超级狂妄的大笑一声：「哈！笑话！当然是苏博祈啊！苏尚雨是我在叫的。」
　　
　　「啧！我看我还是去投诉好了。」
　　
　　接着尚雨一整个博得我嘴h真传的对着叶薮笮Γ骸肝也乓投诉有客人不买东西还跑来强暴店员咧！」
　　
　　叶抟⊥沸ψ牛然后看着我们两个问：
　　
　　「所以，先是望夫崖，然后我的野蛮男友，接下来你的下一部电影是什麽？」
　　
　　我跟尚雨听了，对看了一会，然后相视而笑了，接着转过头对着叶抻煤芸隙ǖ纳音同时回答：
　　
　　「就叫，在终点处盘旋吧。」
　　
　　全文完
　　