
公子无逸
鲜作家：江南游子

进度：完结
属性分类：古代／宫廷江湖／强攻强受／正剧
关键字：公子无逸 　荀卿 　其他 


他是赵国国君的侄子，他是邯郸城里最有名的浪荡登徒子。
他爱精舍，爱美姬，爱茶道，爱犬马，爱古董，爱花鸟，爱天下一切可爱之事，却偏偏对这“情爱”二字最是不屑。
然而令他想不到的是，他这一生却为了个“情”字吃尽了苦头，也为了这个“情”字改变了一生的命运。 



第一回
发文时间: 8/22 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　有人说公子无逸太多情，有人说公子无逸太薄情，有人说公子无逸太糊涂，有人说公子无逸太聪明。
　　
　　你若说他是个浪荡子，他却又博通经史，文采灼灼；你若说他是个风流子，他却又玩物丧志，流连酒色。
　　
　　老人们恨他是个祸害，却又不能拿他怎样，毕竟他是赵国国君唯一的亲弟弟高阳君的儿子，虽然是个庶子，却也是货真价实的贵胄。
　　
　　“公子无逸，绝对不会有什麽好下场！”
　　
　　然而纵使赵国第一相面师这样讲，也拦不住满城士子的羡慕，年轻女子的恋慕。於是公子无逸坐有门客三千，佳人无数，每当出门游乐，便是浓云密布，从者如潮。
　　
　　这一日，邯郸城东逍遥楼里，公子无逸正同了门客烹茶。
　　
　　这逍遥楼共有三层：第一层备著筵席、歌童，供日常宴乐；第二层列著藏书字画，古董珍玩；第三层则储著美婢妖姬，燕赵佳人──不过这里却不是公子过夜的地方。在逍遥楼旁另有公子亲自设计的八卦房一室：这房间圆如八卦，从中心分散作八格，形如扇面；在接近中心狭窄处，各设一床，罗帐皆里外开合，从外面出则床在里，从里面出则床在外；而公子一人独居其中，八面明窗一开，便可见八床尽入眼底，极其豪奢。这逍遥楼和八卦房皆在一水桥萦绕的园中，这园名曰“栖园”，乃是邯郸城中有名的逍遥之所。
　　
　　再说此时的逍遥楼一层里，一个雪衣长发的男子正在凝神煮茶。这人虽只著一身素白，近看却是上好的锦鲤白绫，泛著其独有的七彩炫光。他面色粉白，鼻子端正高挑，修长的眉目间带著一股脱俗之气，薄唇一抿却又仿佛戏谑轻佻。他指法精熟地将煮好的茶倒入小石罐中，然後呈给旁边一个穿著棋文蓝绮的男子手里。
　　
　　那男子接过茶，低头品了品，略一思索，道：“可是龙山松萝？”
　　
　　白衣男子听了哈哈一笑：“比松萝浓郁些。”
　　
　　蓝绮男子又皱眉细品了一会儿：“难不成是日铸雪芽？”
　　
　　白衣男子这才满意地一点头，一面挥袖叫人将一干茶具收起，一面走到棋文椅垫上坐下。
　　
　　蓝绮男子难以置信地摇摇头：“若是雪芽，该比这还要浓烈些，公子欺我。”
　　
　　白衣男子此时已经走到堂中的坐席前，他斜斜地将身体靠在拄椅上，线条均匀的长腿向前方伸出，雪白的锦绫随之从腰间慢慢滑落，若不是腰带系得还紧些，怕是大腿以上都要见了光。
　　
　　蓝绮男子见了这他这副妖媚样子，心里也不禁暗叹是个尤物。只是这人性格又是狂傲又是放荡，谁也不知道他到底在想什麽。
　　
　　“我不过在这雪芽里杂了些茉莉，又先用了敞口瓷瓯淡放冷却，你怎麽就尝不出来了？”无逸嘴角嘲弄地一挑，便把刚才还在的一点优雅也云消雾散了。
　　
　　“公子太狡猾了，既放了茉莉，就不能再说是雪芽了！”蓝绮男子名叫陆子羽，在燕赵间向有“第一茶客”之称，这样败了自然表示不服。
　　
　　“那又何妨，总比单纯的雪芽色泽好些。”无逸一副怎样都好的样子，一双凤眼却瞥向了另一旁的赌客审无奇。
　　
　　“无奇，你怎麽愁眉苦脸的？难道我给你的钱又输光了？”公子无逸笑得轻佻无奈，眼里却没有半点嗔责。
　　
　　审无奇苦笑道：“无奇赌技不佳，可也不至於那麽差呀！只是……无奇最近看上一位女子，‘佳人在兮求不得，呜呼呜呼奈若何！’”
　　
　　公子听了噗哧一笑：“你倒是个多情种子，该不是最近情诗读多了，脑子读坏掉了吧？”
　　
　　审无奇不满道：“孔子删诗不删《关雎》《坑忻贰罚公子怎麽能说情诗不好？”
　　
　　公子无逸见他如此认真起来，不禁哈哈大笑道：“那呆老头儿懂什麽情爱？所谓情爱，不过是一无是处的男人拿来骗女人上床把戏罢了，如你我这般聪明人，怎能被这劳什子骗了？”
　　
　　审无奇赶紧低头笑道：“公子说的是，是我糊涂了。”
　　
　　无逸将腿换了个姿势，又叫美姬给自己倒了些酒：“与其把心思花费在什麽甜言蜜语上，还不如让她知道你地位多高，权势多大，这才是真的。譬如这酒壶，你写再多的诗赋给它，它也不是你的；你若真想要它，还是得把它买下来，才是它的主子。”
　　
　　“公子说得有理，只是我……我……”审无奇说著嘿嘿一笑，脸上带了点不好意思。
　　
　　无逸知道他没本事，便笑道：“这样吧，待明日你将那女子是谁家的，名字是什麽都告诉我，三日之後，我叫人送到你府上。”
　　
　　审无奇听了立时两眼笑意：“那在下就谢过公子了！”
　　
　　无逸挥了挥手，正打算叫歌童来唱个小曲儿，却见迎面走来一个白发长髯的老头，一进来便痛心疾首道：“公子怎麽又如此姿态？高阳君若知道了可怎麽好！”
　　
　　无逸一听便知是他的老师田仲子又来说教了，於是脸上顿时变了不耐烦，只把个青铜镂空的酒樽在手里把玩著。
　　
　　“同样是门客三千，你看看你这儿都是些什麽人？你再看看人家‘四公子’门下都是些什麽人！”田仲子一边恨铁不成钢地沈声劝诫，一边袖子挥动对这群酒客食客们指指点点。
　　
　　无逸一撇嘴：“什麽‘四公子’，不过是些欺世盗名的伪君子。人生行乐耳，须富贵何时？”说罢就叫了人送田仲子回去休息。
　　
　　众人本就烦他扫兴，这下更是一阵哄赶就把老头儿往外推，田仲子年纪一把自然拗不过他们，只得一边挣扎一边奋力扭转身体，声嘶力竭地冲无逸喊道：
　　
　　“年少才高，偏生庶子，可惜啊可惜！”
　　
　　无逸心里极其不爽，赶紧叫人把他轰了出去，然後冲身边不远处的一个褐色布衣的男子喊道：“今晚给我找四个姑娘过来，我要新的。”
　　
　　谁知那男子竟一动不动，妨如没有听到无逸的话一般。
　　
　　要说这逍遥楼中，从没人敢对公子无逸说半个不字，要说唯一会忤逆他的，就是这个叫荀卿的人。荀卿在公子的门客中属於最下等的那种，因为他既不懂得斗鸡玩鸟，也不愿意巧言迎合，只是因为身材还算匀称，相貌也不难看，所以才留在楼里勉强打打下手。
　　
　　其实无逸也知道他这一副脾气，所以若是搁在平日，他不肯也就罢了。只是今日刚被老头子骂完，心里有气，又见他这副清高样子，便怒从心起大吼道：“若是没有女人今晚就要你来陪！你看著办吧！”说完便拂袖而去。
　　
　　********************
　　
　　晚上，无逸沐浴更衣毕了，正坐在八卦房里等著，却见雪白朦胧的月光里，一个黑影远远地走来，待进门一看，竟真是荀卿自己来了。无逸本是对男人没兴趣的，但是话既然说了，又气他平日老是忤逆自己，便一个侧身过去，硬捏著他的下巴将他抬起头来。
　　
　　这荀卿的模样本就是清俊的，只是因平日里总低著头，所以才不引人注意；然而若真是借了这房中的烛火仔细看去，竟也是面色清冷，目若寒星，只是眉宇间自藏著一股傲气，倒不像是个寒贱出身的。
　　
　　无逸端详了一会儿，嘴角一挑，轻薄他道：“原来你模样儿还不错，怎麽早没发现？”说罢便低头吻了上去。无逸只觉得手里的下巴先是猛一挣扎，随後见挣扎不动，便乖乖顺了他的意。
　　
　　再说这无逸原本只是想戏弄顺便惩罚他一下的，谁想这人的唇竟柔得如含水一般，让他也欲罢不能了。於是他索性就用舌头撬开贝齿，霸道地侵入进去，一路舔吮蹂躏，搅扰逗弄，纵然那人是个生涩的，却也终於被无逸带得意乱情迷，两个舌头纠缠在一起，吮得疯狂。正吻到情深处，无逸却突然放开，只把一条细细的银丝隐隐从嘴边带出，然後故意清脆地咬断银线，细长的眸子一滑，低沈魅惑地在他耳边道：“原来男人的嘴亲起来味道也不错。”说著便一把扯开他的领子，将左肩暴露出来，一低头将牙齿轻咬上去，直激得怀里的人身上猛地一抖。
　　
　　无逸肆虐得心满意足，神魂颠倒，手指一动熟练地将他的衣带抽去，一下子衣襟豁然敞开，紧致细腻的躯体春光尽露。无逸本能地将手攀上他的腰，沿著腰背到臀部的曲线细细摩挲著。肌肤贴合之间，无逸身上动了情，於是一边沈醉地吸住那人的唇齿，一边就将手向他胸前抚去。谁知纤白的手指一碰到坦荡的薄胸，无逸霎时一愣，猛地一把他推开，只见荀卿仍低著头静静地立在原地，脸上却隐隐带著些潮红，口里也低促地喘著。无逸心里一阵恶寒，向地上狠啐了一口，一脸厌恶地说：“你回去吧。”然後就一转身回帐里去了。
　　
　　荀卿默默地把衣服拉好，又从地上捡起衣带系上，转身离开了。


第二回（高H）
发文时间: 8/23 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　自从那日之後，无逸就再没让荀卿帮他找过女人。不只如此，仿佛还有意躲著他一般，尽可能地避免两人独处。
　　
　　不过好在公子门客三千，愿意帮他找女人找乐子的多得是，於是公子无逸依旧是春风得意，酒色沈迷，直到那年秋後受了严重的风寒，好久都没好，他母亲才觉得他纵欲太过，便趁机劝他戒酒戒色、调养生息；而他那从来不管他的父亲也忽然觉得这孩子该管管了，於是就把他关在附近的定海楼里，整日不许喝酒不许见女人，把个无逸难受得要死一般，每天写诗骂他老子，却也只能暗地里让来送饭的门客小厮偷偷带酒进来给他喝。
　　
　　不过这般日子也没持续多久，这事儿不久就被他母亲发现了，於是大怒的高阳君就把这些人统统都赶了出去，单单派了荀卿去给他送衣送饭──因为只有这孩子看起来还算老实。於是荀卿万般无奈只得答应了每日去送，即使他心里仍是非常的不愿意。
　　
　　一进小楼，上了楼梯，荀卿便见无逸衣衫不整地躺在藤床锦帐上：一件雪白软绸的内衣松松垮垮地搭在身上，腰带胡乱地揉在一起也不知是系了没系，两条线条匀称的长腿高高地翘著直指天空，胸口衣襟大开竟像个醉汉一般。再说那无逸本是两眼无神地望著天花板，一听见有人进来立刻两眼放光，翻身坐起，谁知一见是荀卿，先是一愣，随後便把衣袍掩好，背过身躺在床上，烦躁地让他把饭菜放在桌上，赶紧离开。
　　
　　荀卿也不说话，静静地走到他床边，将新鲜的饭菜茶菽和干净整洁的内衣轻轻放在一旁，随後收拾了上顿的残羹冷炙，转身下楼去了。
　　
　　此後的日子几乎每天都是这样：每一天荀卿都来给无逸送饭菜和换洗的衣物，而无逸也总是背对著他躺在床上，一身的烦躁不满。
　　
　　这样的情况持续了差不多十天。
　　
　　这一天，荀卿著了凉有点发热，本想跟老夫人请假换人，但想想还是忍著病去了，想说赶紧送完了再回去休息应该也没关系。他勉强支撑著上了小楼，见那无逸还是一如既往背靠泰山的冷漠态度，便依旧走到他床边，低身将托盘放下，随後起身便要离开。
　　
　　谁知刚一起身，却突然头猛一阵发晕，荀卿眼前一黑，身子不稳，赶忙低身扶了床一下。
　　
　　然而这声响却惊到了床上的无逸，无逸转过身来，见他情形不对，便伸出手去想要扶他，谁知刚把人扶住，他一抬头，却见他两颊潮红目光发散，无逸心里忽地一跳，情不自禁就低头吻上了热热的唇。
　　
　　荀卿嘴巴被占著，只好手脚并用努力挣扎，无奈实在是浑身无力，怎麽都挣脱不得。无逸亲了半天，一回身把他按到床上，荀卿睁开眼，只看到近处一张写满了欲求不满的脸正在如饥似渴地盯著自己，他知道自己在劫难逃了，只得乖乖把眼睛闭上。
　　
　　无逸本就是个从不委屈自己的，现在又太久没抱过人了，身上的火正烧得他要自焚一般。他一把扯了荀卿身上的衣服丢在地上，於是荀卿整个人都暴露在了空气中，疯狂的唇齿在颈项间一路吮咬留下一片红紫斑驳，两只手顺著肩膀滑到胸前，毫不怜惜地将青涩的果实硬生生揪起来。荀卿胸前吃痛，咬著牙一声低哼，谁知无逸听了这声却更加肆虐起来，竟在已经揉得红肿的果实之上用指尖生生一掐。
　　
　　“啊──”
　　
　　荀卿大叫一声，随即赶紧咬住嘴唇。无逸嘴角滑过一丝得逞的笑，一只手轻轻地揉著刚被虐待还在微疼的红肿，另一只手慢慢抚上他雪白的脸庞，手指温柔地摩挲著咬得发红的唇，待他将牙齿放开，便将纤长的手指探到他口里去，顽皮地拨弄著他柔软的舌头。
　　
　　“好好舔哦。”
　　
　　荀卿知道这接下来的动作是万分屈辱的，可弱点在他手里捏著，由不得他不从。只得脸上羞愧得如要滴血一般，一边舌头慢慢动起来，将他的手指包住。
　　
　　无逸满意地一笑，随即低头用舌头宠爱起另一边的果实来。又湿又软的舌尖调戏著情窦初开的小果子，一会儿拨弄得它点头摇头，一会儿又用牙齿挑战著它的弹性。无逸觉得时候差不多了，便将他口里的手指带著唾液拉了出来。荀卿只觉得乳上一凉，柔软的唇沿著腰线向下身滑去，然後就见自己的大腿就被拉起呈打开的形状，无逸低身伏在自己两腿之间，嘴角一挑笑得他心底发寒。
　　
　　荀卿赶紧抓住床褥，深吸了一口气。随後便觉一股力从下身直贯穿而来，一路穿过胸腹，震得口中紧咬的牙齿发颤，忍不住从肺腑深处发出一声“啊”来。
　　
　　无逸仿佛对这声音很是受用，一边继续将手指在下面搅扰得水声四起，一边闭著眼睛欣赏著荀卿的声音。
　　
　　待到无逸觉得他那里准备得差不多了，就将手指抽出来，将自己松松垮垮的内衣卸了。荀卿还没反应过来发生了什麽，便觉身体里一阵阵要撕裂般火辣辣的痛，赶紧本能地睁眼去看，却见自己正像个女人般被无逸骑在胯下，两只高高吊起的腿摇荡得他眼睛刺痛，恨不能将自己的腿砍下来。荀卿脸色惨白地闭上眼睛，头上疼得汗如雨下，却是咬紧了嘴巴再不肯发出一声。无逸见他执拗，便更狠命地冲荡起来，荀卿却是决意已定，死都不肯吭声。空荡荡的屋子里，肢体的冲撞声和床棂的摇曳声更凸显了这因缺失而造成的死寂，无逸在这死寂中愈加疯狂起来，荀卿终於在一次又一次的折磨中渐渐失去了意识。
　　
　　待荀卿再一次醒过来时，发现自己已经好好地躺在床上了。他刚想活动一下身子，身体里却立刻传来一阵要命的钝痛，而且浑身酸疼，骨头像要散架了一般。他只得再一次闭上眼睛，慢慢让自己适应了这种痛苦，然後缓缓地试著让自己一点一点起来，直到发现无逸正仰面躺在自己身边，一双眼睛失神地盯著窗外。
　　
　　荀卿没有看过无逸这种表情，也不想知道他在想什麽。他忍著身体里的钝痛和全身的酸楚，慢慢地从床上爬下来，捡起地上已经被撕扯得稀烂的衣服，也不顾身上未干的污秽便一件件穿起来。待勉强将身上的痕迹遮盖得差不多了，他便低身将前顿的餐具放在托盘里，转身欲走，却忽然听到背後传来一句：
　　
　　“你可以再躺一会儿，你不是病了吗？”
　　
　　荀卿回身看了看还在仰望天空的公子无逸，拿著托盘，转身离开了。
　　
　　********************
　　
　　此後的日子里，荀卿继续给无逸送衣送饭，而无逸则每隔个一两天就会抱他。每当这时，荀卿就闭著眼睛忍受著，等到他泻了火，他便自己起身去穿衣服，然後拿了托盘离开。有时候无逸做得过火了，荀卿就又会昏过去，但是每次一醒过来，他就又会从床上爬起来，然後捡起地上的衣服穿好，拿著托盘，离开。
　　
　　直到有一天，完事之後，他刚要下床，却突然被无逸拖回来从背後搂住。
　　
　　“荀卿，这麽久了，你一句话都没有说过。你就那麽讨厌我吗？”无逸的声音里有一点委屈和不满。
　　
　　荀卿被他搂在怀里不动，迟迟，低声道了句：“我不过是公子泄欲的工具，工具需要说话吗？”
　　
　　无逸第一次为自己的行为感到不好意思，他脸上微红，讪讪笑道：“别说得那麽难听，我是很喜欢你的。”
　　
　　荀卿的声音里依旧没有波澜：“公子也喜欢骰子和酒壶。”
　　
　　无逸立时被噎得无话可对，荀卿趁机便从他怀里挣出来，去穿衣服。等他穿好了衣服，刚伸手去拿托盘，却又被无逸一把按住了手腕：
　　
　　“如果我对你的喜欢，和骰子酒壶不一样呢？”
　　
　　荀卿好像听到了最好笑的笑话，竟微微一笑道：“公子说笑了。”
　　
　　无逸不肯放手：“如果我是认真的呢？你会不会对我……对我……”
　　
　　无逸不知道他後面想说什麽了。荀卿静静地看著他，然後抽回手，端起了托盘：
　　
　　“等公子想清楚了再说吧。”
　　
　　然後一转身，又离开了。
　　
　　********************
　　
　　接下来的日子里，荀卿继续给无逸送衣送饭，可无逸却再没有碰过他一根指头，只是叫他陪著吃饭聊天，让他讲些宫里的趣闻，城里的轶事，诸侯的动向，天子的衰微。他渐渐发现荀卿其实有著莫测的智慧和识见，甚至连自己也只能自叹不如。只是他个性低调，无意张扬，因此这些蛛丝马迹只能被有心人偶然发现，你若认真去问他，他倒是一问三不知了。
　　
　　渐渐的，无逸忘了荀卿低贱的身份，只把他当个至亲至近的师友般平等地对待著：他写字，便请他在一边品评；他抚琴，便请他在一旁伴萧；他赏玩古器，便让他拿了文献来判别对照；他做了新诗，便让他依了曲律来唱。两个人越玩越投机，越谈越倾心，不知不觉间时间已经过去了半个月，而无逸竟第一次在没有酒和女人的情况下过得这麽快活。
　　
　　这一天，无逸又在煮茶。小楼里窗明几净，微风拂扰，无逸面前排了十余种磁瓯石罐，造型成色个个精妙。荀卿一进来见到如此，便走到无逸面前坐下，只见那磁瓯里的茶色竟与瓯色无别，而香气袭人，让人不禁暗暗叫绝。
　　
　　荀卿轻声问道：“这茶是哪里产的？”
　　
　　无逸凤目一挑，笑道：“此乃阆苑仙茶。”
　　
　　荀卿见他说得随意，便径自取了一杯品尝。
　　
　　“公子又开玩笑了，这茶制法虽是阆苑，可味道总觉不似。”
　　
　　“哦？”无逸不知他还懂得茶道，便兴致起来，有意问他，“那你说，这茶是哪里的？”
　　
　　荀卿又将那茶啜了一口，略一思量，低声答道：“这味道，倒像是罗簟！
　　
　　无逸拍案笑道：“奇了！奇了！这茶连陆子羽都猜不出，你倒猜得出来！”
　　
　　其实陆子羽真的很冤枉。他那副口鼻在燕赵间绝对是无人匹敌的水平，只是他跟随的这位主子太喜欢张冠李戴，百家杂糅──明明是雪芽，偏喜欢杂了茉莉给他尝；明明是罗簦偏生要用了阆苑制法去焙造──於是乎，饶是这“第一茶客”再怎麽高明，也往往要被这位耍得团团转，气得不知如何是好。不过好在公子无逸最是性格洒脱，每次见他将要大怒，便将楼中至宝送与他品尝，於是他也就忍了他的胡闹，在这楼里留了下来。
　　
　　却说荀卿微微一笑，又问他道：“公子这水，味道疏是嶙峋，敢问是什麽水呢？”
　　
　　无逸笑道：“这是惠泉。”
　　
　　荀卿一愣，随後又露出不信的微笑：“公子又骗我，惠泉之水虽然生鲜清冽，可距此有千里之遥，怎麽会犹有如此棱角？”
　　
　　无逸格外认真地解释道：“这水确是惠泉。我命了人深夜淘井，待新泉初至马上汲取，然後取山石白子放在Y底养水，一路无风则船不行，故而这水就是寻常惠泉比来也要逊色一筹，怎可能还有别的水能比得上它？”
　　
　　荀卿听他说得有理，便也不就再怀疑。
　　
　　无逸又拿了一盏过来：“你再尝尝这个。”
　　
　　荀卿双手接过，一望一品，豁然笑道：“这个比方才更是浑厚，想来是春茶。刚才那个，该是秋茶吧。”
　　
　　无逸一边大笑一边拍掌：“我品茶二十多年，识我茶者，惟荀卿一人而已呀！”
　　
　　荀卿见他笑得得意，嘴角也带了一点笑，低头又品起手中的茶来。
　　
　　“对了，在下此来是为公子报告喜讯的。”荀卿忽而想起事来，便将手中的茶放下。
　　
　　“哦？什麽好事？”无逸今天心情大好，眼睛里也格外有光彩。
　　
　　“老夫人说，公子这一个半月来远了酒色，气色也渐渐好起来，便与老爷说了可以放公子出去，公子大概明日一早就可以回逍遥楼了吧。”
　　
　　荀卿一字一句地说著，无逸脸上的光彩就越来越明亮；待到他终於说完最後一句，无逸简直高兴得要把他抱起来。
　　
　　“终於可以回去了！”无逸双手抓著荀卿的肩膀，高兴得直摇晃，“今晚一定要好好喝酒庆祝一下！”话一出口，忽又噤了声，赶忙压低声音，小心翼翼地求道：“最後一晚……应该可以吧？”
　　
　　荀卿见他高兴得像小孩子一般，也不愿拂了他的兴致，便点了头答应晚上带酒来给他喝。



第三回（高H）
发文时间: 8/24 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　是夜，荀卿比平日来得晚了些。无逸等他等得心焦，便在房里走来走去，站在窗前望了又望。待暮色暗了，那个熟悉的人影终於出现在楼下，无逸急忙忙跑到楼下亲自去接他，然後一边接了酒菜，一边埋怨他怎麽来得这麽晚。
　　
　　“公子要酒，自然要背了人来，天不暗，我怎麽能得出？”荀卿淡淡解释道。
　　
　　无逸的心思本就在酒上，况且也没真心想怪他，便赶紧拉了他上楼对坐斟酌起来。
　　
　　两人一边喝酒，一边讲笑话，不知不觉就到了深夜，两人也都有些醉了。荀卿面上染了酒红，一手托著腮微微笑著，无逸则一手拿筷子敲著碗，一边学秦国人唱著荒腔走板的歌。荀卿见他唱得没谱，便伸手去抢他手里的筷子，无逸哪肯给他，一边大叫著要重新唱过，一边伸手推开荀卿，不许他捣乱。於是俩人就为了根筷子在地上扭打起来，一边四脚乱踹，一边咯咯地笑著。待到俩人都打累了，无逸就倚著墙痴痴地坐著，荀卿则紧紧攥著抢来的筷子，躺在他腿上像是睡著了。
　　
　　无逸低头拨了拨筷子，忽然见他嘴唇红得可爱，便一把把他拉过来抱在怀里，一边衔著他的嘴。
　　
　　荀卿这一次虽然仍是静默，却不再如以前是无声的反抗，更像是也沈浸在其中。无逸不知道是酒精的作用还是其他什麽原因，他只是本能地觉得自己很想要他，於是就摇著荀卿的身体醉醺醺地念叨著：“荀卿，我想要你，我想要你。”
　　
　　荀卿本就迷迷糊糊的，被他这一摇更是头昏脑胀，哼哼了两声。无逸以为他答应了，就把他放在地上，一边吻著他的嘴，一边把他的衣服扯开，揉弄著胸前的小粒。
　　
　　荀卿被他揉得难受，便伸了手去赶他，无逸嫌他烦，便一边叫著“别闹”，一边伸手抓了两腕按到头顶，然後低头从颈项间向胸口吻去。
　　
　　也许是因为无逸这次特别温柔，也许是因为荀卿喝了酒，无论如何，曾经一味痛苦忍耐的人儿竟忽然有了感觉，原本一直挣扎的手臂也慢慢放弃了抵抗，唇齿间还不时地飘出几声哼。
　　
　　无逸松了手，如捧著花儿一般在他胸前小心翼翼地吮吻著；荀卿也乖乖地仰躺著，手臂随意地平摊在地上。无逸尝够了樱桃小果，便吃吃笑著向他身下滑去，荀卿本是迷迷糊糊地享受著，忽然感到某处被戏弄起来，便不满似的皱起了眉头。无逸见他表情可爱，便一手勾勒著男子的形状，一边抬头看著他清秀的五官难耐的变化，随後爬到他耳边咯咯地坏笑，一边吹著气，一边继续戏弄得他欲火中烧。
　　
　　“走开。”荀卿受不了他的恶意玩弄，一手推开脸旁边的脑袋，一手便伸去下面驱赶他。无逸趁机一把抓住他的手，轻轻地在自己身下揉著。待无逸觉得自己也快忍不住了，便放了他的手，走到他脚下将两腿撑开──而荀卿许是已经习惯了这个姿势，竟完全没有半点不自然的意思。无逸趴在地上，手指如挑逗般一下一下轻戳著小穴，而这小穴就好像有生命一样，好似在一呼一吸，又像是在随著心脏跳动。无逸顿时玩儿心大起，也不管人家正以奇怪的姿势躺在地上，只拿了纤细的手指戳戳这里，戳戳那里，最後甚至拎了壶没喝完的酒过来，用手指蘸了在小穴内外捻转涂抹。
　　
　　这酒本就有些烈性的，柔软的薄膜一受刺激顿时便红肿发热起来。荀卿迷迷糊糊地不知道发生了什麽，只觉得下面热得难受，便不舒服地把腰扭动起来，唇齿间又低低地抱怨了几声。
　　
　　红WW的小穴在眼前晃来晃去，那人的嗓音又妨如在催促自己一般，无逸忍不下去了，赶紧起身将自己靠了上去，而荀卿毕竟好久没接受他了，一时也挣扎了好一阵子。待到两相契合，如杵遇臼，便是一夜恩爱绵长，痴缠不放。
　　
　　********************
　　
　　无逸第二日早晨醒来时，只觉得头昏脑胀，完全记不得发生了什麽事情。一起身才发现原来自己竟不著寸缕地躺在地上，旁边的杯盘狼藉早就收拾好了，只有些圆圆的酒渍还显示著昨晚的浪荡。饶是如此，自己身上却盖著一条薄薄的软衾，可是无论无逸如何努力，就是想不起来是谁帮他盖的。正头疼呢，忽见几个侍婢丫头拿了脸盆毛巾和换洗衣服进来，叫声公子该起来见高阳君了。无逸猜到必是酒後乱象被丫头们发现了，也就没再费脑筋，大摇大摆地起来让丫头们帮他穿衣梳洗了。
　　
　　待梳洗停当，无逸就跟著丫头们去见他的父亲。高阳君先是说了一堆酒色误人之类的堂皇话，然後就叫他收拾收拾，准备三天後随他入宫去见临川君。
　　
　　这临川君乃是魏国国君之子，为人行事最是体面周正，身世众望也是“四公子”之首。他不仅门客数目是当世最多，而且和无逸那帮狐朋狗友不同，他的门下多是八方豪俊，四海英才，据说连齐国国君花费重金都请不到的名士崔阳也在他府上。老高阳君早就想著带他的嫡长子去拜会这位六国翘楚了，正好借此机会把无逸也带上，也让他见识见识什麽是真正的公子，省得只知道饱食终日，吃喝玩乐。
　　
　　无逸强忍著不耐烦听他老子把临川君夸得如天人一般，又训斥了一番自己不求上进後，终於行了礼退了出来。出来之後，他便急著找荀卿，想跟他好好说说这位沽名钓誉的临川君，谁知道翻遍了全府上下，栖园内外，竟怎麽也找不出这个人来！
　　
　　无逸有些急了，赶忙叫了管家来问。
　　
　　管家说，荀卿早上起来後神色有些异常，衣衫也有些不整，别人问他怎麽了他也不说，只说他要离开这里。旁人又问他什麽时候回来，他也全不解释，只说是再不回来了。
　　
　　无逸本来就为早上自己赤裸的睡姿感到不安；待荀卿找不到後，他心中的某种隐忧就越来越大，生怕自己酒後乱性，铸成大错；而现在经他这一说，这担忧便算是坐实了。他知道荀卿今早醒来後一定恨透了他，因为当初他可是亲口答应了要把他当成人来看待的，可三杯酒下肚後，却还是拿他当了泄欲的工具，根本没有顾及他的感受。
　　
　　有那麽一瞬间，无逸真有种想杀了自己的冲动。
　　
　　可即便如此，他还是想告诉他，他是真心喜欢他的。於是在接下来的三天里，他拼了命地撒门客去找人，还说谁若是找著了，这逍遥楼里的珍宝随他去挑，便是他最喜欢的女人也没关系。而他自己则跑死了三匹马，扯坏了两套衣服，把除了王宫以外所有的地方都翻了个遍，就差直接冲到人家大姑娘的闺房里去了。於是整个赵国上下，邯郸内外，就连外国来使都知道公子无逸在找一个叫做“荀卿”的人。街市上人们议论纷纷：这荀卿到底是偷了公子怎样至爱的珍宝，竟使得从来对万事万物都不留心的公子无逸急成了这样？
　　
　　然而即使折腾得这麽满城风雨，鸡犬不宁，这荀卿却始终如同人间蒸发了一般，再没有半点踪迹。
　　
　　三天之後，高阳府门口，老高阳君锦衣高冠准备就绪，无逸的大哥也穿戴整齐只待出发。可这父子俩在车上等啊等啊，却怎麽也不见无逸出来，待遣人去看，却说公子还在山上跑马，仍没回来。年老的高阳君登时气得脸色发绿，胡子吹得老高，他那孝顺儿子见状赶紧上来抚他的胸口，一边又厉声叫了人去催。
　　
　　终於，在高阳君“禁足”的威胁下，公子无逸心不甘情不愿地收马回来了。一群奴才婢女早拿了衣服等在门口，一见他过来，赶紧上去这个换衣服那个梳头发，一番折腾後，总算弄得还像个样子，便急匆匆地把人推上车，！辘辘地向王宫驶去了。
　　
　　总算是到了王宫，下了马车，三人便随人入了宫里。
　　
　　再说这赵王宫名义上虽只是诸侯府邸，却比那周天子更是皇家威仪，九重殿堂：一路上雕梁画柱，倒垂莲井，皆是名家手笔，栩栩如生；亭台楼阁，钩心斗角，都是鲁班弟子，精工细凿；长廊九曲，花厅隔望，一竿竹、一枝梅都设计得恰到好处，真是一叶不多，一花不少，既衬托了诸侯威严，又展现了脱俗的格调。因此，公子无逸每次进宫，都要在这里流连许久，赞叹不已，若不是那设计的先生已经作了古，他定会花费千金也要将他请到自己的楼里去。
　　
　　然而今日的无逸却仿佛对这些都视若无睹一般，只是一味低了头跟著他父亲和大哥往前走，把个争奇斗W的花儿柱儿冷落得伤心欲绝，黯然失色。
　　
　　进了侧殿，三人低头碎步而入，敛衽行礼。赵王大笑著免了他们的礼，便叫他父亲和大哥在一旁落了座。无逸是庶子，本就没有他坐的份儿，他也就习惯性地低头垂手站在一边，只想著快点挨完时间好回去继续找人。
　　
　　赵王与高阳君和无逸大哥寒暄了一会儿，便向临川君介绍起了三人的身份。高阳君自是赶忙把自己的儿子推了出去，一面说著自己的儿子多麽仰慕临川君的才华人品，一面请临川君日後多多照顾。
　　
　　无逸本就瞧不起他父亲这一副巧笑逢迎的态度，加之心里一直牵挂著荀卿的事，故而心思全不在这边，只努力回想著荀卿曾说过想去些什麽地方，若是离开赵国他可能去哪个国家。
　　
　　然而他父亲这番絮絮叨叨的话终於结束後，传入无逸耳朵的，却是他无比熟悉的清秀嗓音：
　　
　　“高阳君谬赞了，在下不过是爱交朋友，若令郎不嫌弃，在下很愿意与令郎结为金兰之好。”
　　
　　无逸听了这声音心里一惊，猛抬头看去，只见威严的赵王旁边坐著个相貌清俊的男子：那人头上戴著紫金桂冠，足上踏著绣金丝履，一身锦缎华贵无双，竟把一旁的赵王也比了下去；然而面如冷月清辉，目若九天寒星，柔唇似雨後樱瓣，眉间带著一股傲气──这，这分明就是他的荀卿！
　　
　　无逸死死地盯著座上的男子，而那人却仿若没看见他般继续往来笑谈。好容易捱到会见结束，赵王又要陪临川君去与群臣吃酒宴，便命了人送三人回去。无逸无奈，只得谎称有事留在宫外，叫了他大哥陪著父亲先行回去，然後一个人在宫外徘徊了整整一下午，直到日之将夕，才见临川君带著浩浩荡荡的随从从宫里出来。
　　
　　无逸几步上前，刚要喊他说话，谁知旁边的随从赶紧把他拦住，说什麽也不让他走近临川君的身。那临川君听见吵闹，回身一见是他，便叫了随从不可粗鲁：
　　
　　“此乃公子无逸，高阳君之子，不得无理。”
　　
　　随从们听了临川君的话，便放开了无逸。临川君远远地对无逸说道：“公子有事，不如驿馆说话。”言罢就转身上了车，带著浩浩荡荡的随从离开了。



第四回
发文时间: 8/25 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　无逸没有马车，只得徒步走到了驿馆门口，门口的门人一见是他，便说临川君已经久候多时了，请他即刻进去。
　　
　　无逸理了理衣冠，大步迈进了驿馆。谁知不进去还不打紧，一进去却先被临川君的排场吓了一跳。
　　
　　这驿馆乃是赵王特为临川君准备的，其奢华舒适自然远非一般驿馆可比。然而这还不算什麽，真正让无逸震惊的是临川君自带的随身物品：孔雀羽的坐褥，珍珠织的簟席，乳象牙的足榻，犀牛角的茶杯……这些东西单拿出一样来，都足够做他逍遥楼的镇楼之宝了，然而那人却只是拿来日用，而且无丝毫炫耀奢侈之心。
　　
　　临川君见他进来，便命人搬了椅子。於是两人对坐，一主一客，一上一下，坐得分明。
　　
　　无逸坐下之後，想不出什麽寒暄的话来，索性就开门见山道：
　　
　　“你能不能给我个解释？为什麽我门下的门客，突然就变成了四君子？”
　　
　　临川君见他如此，便屏退了众人，慢慢对他解释道：
　　
　　“我当日化名荀卿混入你门下，乃是奉了魏王之命，观察赵王宫中的动向。赵王行事一向谨慎，只有对弟弟高阳君无话不谈，而公子这里无疑是接近高阳君最方便的大门。而今魏赵两国既已恢复了通使，我也就更方便以临川君的身份直接和赵王往来，所以这荀卿的身份，也就没有必要了。”
　　
　　无逸听了这话心里一阵发麻，左右思量了一会儿，才用了试探的语气道：“那你以後，还会来看我吗？”
　　
　　临川君微微一笑：“公子还不明白吗？荀卿已经不在了，公子还是另寻别人为好。”
　　
　　无逸一急站了起来：“可我喜欢你！”
　　
　　“公子喜欢的，不过是个模样俊俏的奴才，如今在下地位权势都远非公子可比，公子拿什麽喜欢我？”临川君毫不留情地打断了他的话，冷漠淡薄的言辞间又带了几分讥诮。
　　
　　无逸忽然觉得这话好生耳熟，回想了半天才想起，原来就是自己当日教训审无奇的──
　　
　　“所谓情爱，不过是一无是处的男人拿来骗女人上床把戏罢了，如你我这般聪明人，怎能被这劳什子骗了？”
　　
　　“与其把心思花费在什麽甜言蜜语上，还不如让她知道你地位多高，权势多大，这才是真的。譬如这酒壶，你写再多的诗赋给它，它也不是你的；你若真想要它，还是得把它买下来，才是它的主子。”
　　
　　无逸知道这话是自己说的，可在今日的自己听来，却不知怎的心里那麽痛，简直痛得如刀绞一般。
　　
　　临川君见他无话反驳，便简单地说了句：“送客。”随後就转身离开了。
　　
　　无逸一个人孤零零地在原地站了不知多久，直到掌灯时分，驿馆的门人催他离开，他才失魂落魄地走出了驿馆，游魂一般晃荡在街市上。
　　
　　********************
　　
　　夜晚的邯郸城又空又冷，一阵晚风吹来，冻得人浑身直哆嗦。无逸身上只穿著白日匆忙换上的薄缎外衫，因此早就冰透了身子，冷透了骨头，可他却浑然不觉一般，任冰冷的风在自己的骨缝间肆虐游走。
　　
　　隐约间，他好像听到背後有人在叫他的名字。他停下脚步，向身後看去，只见一个穿著绛蓝色绢衫的男子正一边奇怪地打量著自己一边走过来，待那人走近了一看，这不是审无奇又是哪个？而审无奇一见无逸冻得嘴唇青紫、浑身发抖的样子也不禁大惊失色，赶紧一边脱了自己的外衫给他罩上，一边问他：“公子这时不是该在楼里享乐麽？怎麽跑到这冷死人的大街上来？”
　　
　　无逸不知该怎麽回答，只呆呆地问他：“你之前看上的那女子，我叫人送去的，现在怎样了？”
　　
　　听了这话，审无奇先是一愣，随後便一脸懊悔道：“唉！快别说了！那姑娘的父母一见公子出面，自然是欢喜地送上门来了，可当我掀开花轿一看，却发现那花轿是空的。我想那姑娘怕是跑了，赶紧就叫了乡邻和姑娘的家人一起去寻，结果人没寻著，却在河里发现了尸体！乡亲们赶紧拿了门板把姑娘的尸体送回家去，结果路过她家邻居时，竟发现那家的一个後生也吊死了！我这才知道，原来那两人早就情投意合，是我棒打了鸳鸯，酿成了悲剧。哎？公子你怎麽了？”
　　
　　无逸不说话，继续摇摇晃晃地向高阳府飘去。审无奇看著他的背影，总觉得更他落魄了。
　　
　　回到府里，无逸也没拜见他的父母，就径自回屋去睡了。他父亲本等著他回来好教训他今日的迟到和失礼呢，结果见他一直不来，心下有些著急，就派了人去叫。谁知等了许久，回来的人却说见公子脸色吓人，话也说不出，怕是之前的病又犯了云云。他母亲听了这话当时就大哭起来，说是这辈子就这一个儿子若是死了自己可怎麽活，然後又求了高阳君一堆好话，死活要再把人送到小楼里去静养。
　　
　　高阳君本都不想管无逸的死活了，可是拗不过无逸的娘这番哭闹，只好又答应把他送到定海楼里去关起来。
　　
　　於是第二天，一群侍女们簇拥著公子进了小楼，服侍他在床上躺下，又为他盖上了薄衾，叫声公子好生休息。
　　
　　无逸本是对什麽都无可无不可的，谁知低头一见这薄衾，竟忽然眼睛一刺，一把抓住那侍女的手腕厉声问道：
　　
　　“当日我出楼的时候，身上的薄衾是谁盖的？”
　　
　　那侍女被他吓得浑身发抖，一边死命往後躲一边迭声叫著：“奴婢不知！奴婢确实不知！”
　　
　　无逸见她吓得话都快说不出了，便松手放了她，又叫她把所有服侍自己的侍女都叫过来，然後站成一排，瞪著眼睛问她们：“那日我在这楼里喝醉了，赤身睡在地上，身上的薄衾是谁盖的？”
　　
　　众婢女们缩在墙角，你看看我，我看看你，都低头不语。
　　
　　无逸急了，一把拽下腰上的佩玉拍在桌子上：“说出来的有赏！”
　　
　　於是一个胆子稍大的婢女犹犹豫豫地答道：“奴婢们确实不知。当日我们一早来接公子，只见荀大人急急忙忙地跑了出去，奴婢几个正觉得奇怪，结果推门进来一看，便见公子已经盖著薄衾躺在地上了。”
　　
　　无逸听了这话，先是愣了一阵子，随後就忽然哈哈大笑起来，直笑得涕泗横流。侍女们以为公子犯了病，吓得不知所措，赶忙跑去叫大夫的叫大夫，找人的找人，却见无逸盯著空气中痴痴地说：“荀卿啊荀卿，你还说你对我没动心？”
　　
　　********************
　　
　　又过了两日，临川君完成了在赵国的诸般事务，正叫人收拾行李打算回魏国，却听到门人忽报说是公子无逸求见。临川君不知他这时还要来干什麽，本不想见他，可後来想想，他到底是赵国高阳君的儿子，拒了他有失礼仪，於是便请了他在客堂见面。
　　
　　进了客堂，临川君礼仪周全地请了无逸坐下，又叫人上茶，随後优雅地寒暄道：“不知高阳君与夫人可好？”
　　
　　然而无逸却并不答话，只问他：
　　
　　“上回你说，我地位权势都不如你，所以你不接受我，这话可是当真？”
　　
　　临川君先是一愣，随後微笑道：“自然。”
　　
　　“那我若地位权势有一日超过你，你可愿意接受我？”无逸继续问道。
　　
　　临川君未料他如此执著，便嘴角牵起一抹哂笑：“如果公子真可以做到，要在下给公子一个机会也未尝不可。”
　　
　　“好！临川君一诺千金，不许食言！”
　　
　　言罢无逸转身离去，却正碰上来上茶的小厮，把个茶碗直接撞翻在地不说，还连句道歉的话也没有，直接就走了出去。
　　
　　“公子怎麽能答应这种话？”那小厮低头捡起茶盏，随後抬头为难地看著临川君。
　　
　　却见临川君下巴一抬，眼神里笑得轻蔑：“料他也做不到，不必担忧。”
　　
　　
　　几天之後，邯郸城内传起惊天传闻，说是公子无逸居然逐出所有最得他宠的门客，还请了一大堆老夫子进宅子，把个金银酒器、绫罗绸缎都换成了木竹食器和粗布衣衫，甚至连那些歌童美姬、珍禽骏马也被他要麽遣散、要麽送人了。从此城里倒卖珍宝玩意儿的小贩们失了主顾，再也没法踏进公子无逸的大门；倒是那些卖笔墨竹帛的从此成了逍遥楼的常客，邯郸城里顿有“洛阳纸贵”之象。
　　
　　再说公子无逸本就才华横溢、聪明绝顶，从来只要是他想学的东西，没一样是他学不透、学不精的。因此，当他一旦下定决心要学帝王之术、经济之学，他也是全神贯注，一日千里，不多时便在赵国立起了高名，连一向瞧他不起的术士、儒客也慢慢聚拢在他身边，成为了他新的门客幕僚。
　　
　　无逸的改邪归正、声名鹊起自然让高阳君和他母亲高兴得无以复加，只是把他那个嫡长子的大哥气得不行，百般找人诋毁，却也终究无可奈何。那赵国国君原本打算给无逸的大哥一个官职，好为他继承高阳君的爵位做个准备，谁承想外面无逸的名声越来越大，竟使得这国君动了心，先叫人请了他来宫里小谈。
　　
　　结果一夜剧谈後，赵国君深深折服於无逸的学识口才、举止风度，也不顾一夜未眠的疲惫，赶忙叫人拿了相印过来，当场便拜了无逸做赵国的国相。
　　
　　从此赵国一干内外事宜皆由公子无逸定夺，赵国君笑呵呵地对他弟弟高阳君说：“寡人一向听说，当年管伊吾为相，齐王万事不理，垂拱而治，寡人总以为那是夸张。今日得了公子无逸为相，寡人才相信，原来古人的话并不虚啊！”
　　
　　高阳君也对无逸的表现非常满意，恨不能破了礼制的规定，把自己的爵位传给他。然而无逸对此却是一派云淡风轻，只忙著调理内外事宜，游走在各国之间，对他父亲那爵位竟像是一点兴趣也没有。
　　
　　“你说，公子这麽拼命，却不要他父亲的爵位，那他是为了什麽呢？”相府的小厮不解，私底下窃窃私语道。
　　
　　“谁知道呢？公子许是有更高的目标吧，那可就不是咱们这种人能理解的了。”另一个小厮答道。



第五回
发文时间: 8/26 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　自从当日临川君与公子无逸一别，到如今已经两年过去了。两年间，公子无逸改变了以往纨！子弟的形象，彻底变成了经天济世的翩翩公子，赢得了赵国上下所有人的敬重。随著他官拜赵相，接往迎来，渐渐在七国间也小有了些声名，各国君主也陆陆续续开始请他到自己的国家里来做客。於是终於有一天，他带著大批随从来到了魏国。
　　
　　他站在大梁的城门下，抬头望著这座他心心念念已久的城市，然後低声说了一句：
　　
　　“荀卿，我来了。”
　　
　　拜见了公侯卿相，处理了两国公事，他便带了几个贴身的小厮，乘了驷马锦车来到了临川君府。
　　
　　临川君府在魏国都大梁东北角，换言之就是整个大梁除了王宫外最好的地界。
　　
　　一进临川君府，各种气派豪奢自不必说，临川君一身锦衣华服，携了众人在门口以国相之礼恭迎之。待入了府内，众人就坐整齐，无逸仍是绕过了寒暄，直接就问道：“我如今已经官拜赵相，可否请公子履行当日的承诺？”
　　
　　众人一听这话，顿时尴尬得不知说什麽好。
　　
　　却见临川君微微一笑，仍是风度万方：“在下也已官拜魏相，兼佩燕国相印，请问公子如何比得我？”
　　
　　无逸听罢一愣，随後咬牙恨道：“你等我！两年之後的今日，我还会再来！”言罢也不顾礼仪周全，就带来了人呼啸而去。
　　
　　临川君身旁的门客们见公子无逸生气了，便低声跟临川君劝道：“公子，还是算了吧，何苦跟赵相致气呢？”
　　
　　临川君低头呷了一口刚上的茶，然後目光不抬，淡淡说道：“不需多言，我们继续过我们的日子就好。”
　　
　　
　　又过了两年，无逸又来。
　　
　　“当日公子趁我不在袭我国都邯郸，我搬了齐国大军包围大梁，迫使魏军撤兵，怎麽看都是我赢了公子，公子该可以履行当日承诺了吧？”
　　
　　公子无逸此战之绝，折服八方，直教天下兵家谋士无人不赞叹，无人不称道。
　　
　　怎料临川君仍是淡然一笑：“当日围魏救赵乃是齐国的田大将军出兵，公子如何叫我心服？”
　　
　　无逸见他是死了心要跟自己较劲，嘴里便一恨道：“荀卿，你给我等著！两年後我还会再来的！”言罢又愤愤地甩袖而去。
　　
　　临川君旁边的小厮实在有点心软了：“公子还是不要戏弄赵相了，以公子的实力，他怎麽可能敌得过公子呢？”
　　
　　谁知临川君竟冷声喝道：“你懂什麽？把你自己的事做好便是了。”然後就转身回了後堂，空留了一屋子的人讶异。
　　
　　於是无逸再来，临川君再拒；无逸三来，临川君三拒。两人就像比赛一样争著在这乱世立功立名，於是六国竞相请这两人来做自己的国相，纵横家之间也慢慢有人把这两人奉为门派师祖，流传著各种或真或假的传说。
　　
　　********************
　　
　　时间两年两年地过，一转眼十年就过去了。
　　
　　俗话说：人生苦短，孰能百年？古诗里也说：人生非金石，岂能长寿考？总之，在这七十古稀的时代里，一个人能活到四十岁才死已经是很不易了，即便是王侯贵胄，衣食无忧，想要活到六十岁，也要命很好才行。
　　
　　所以十年的时间，对一个人来说，很可能就是他一生里四分之一的寿命。
　　
　　而对公子无逸和临川君来说，这十年很可能就是他们一生中最宝贵的一段。
　　
　　无逸的父亲见他年近三十不肯娶妻买妾，自然急到不行──虽然他是庶出，可到底也是赵家的骨血，不孝有三无後为大什麽的在他身上依然奏效。可他偏偏就是铁了心，非要跟临川君争个高下再说，无论人送了怎样的美人到他房里，他都一概把人赶了出去，直把他父亲气得是又羞又恼，第二天成了邯郸城里最广为流传的笑话。
　　
　　而那一边，临川君竟也一直没有传出婚嫁的音讯，虽然个中理由，没人知道。
　　
　　然而无逸不知道他还能等多久，也不知道那人会奉陪他多久。於是第十二年，魏国都城大梁的临川君府里，临川君等了那人一日，那人却始终没有来。
　　
　　“公子早点歇息吧，都这时候了，无逸公子今天怕是不会来了。”小厮道。
　　
　　“好。”临川君静静答了声，转身回卧房去了。
　　
　　第二天。
　　
　　“公子，都已经快二更了，无逸公子便是来了也要等明天再进城了，您也早点休息吧。”小厮已经不知道是第几遍过来催了。
　　
　　“好。”临川君静静答道，放下手里的书卷，望了望门外，转身回去。
　　
　　第三天。
　　
　　“公子……”小厮又一次走到临川君身边轻声唤道。这次连他也不忍心了，心里直想这无逸公子究竟是怎麽了，倒叫他家公子等了这麽久。
　　
　　临川君叹了口气，对小厮说道：“明日叫人往赵国去谈听下消息吧。”
　　
　　“好。”小厮点头应了，便赶忙扶他家公子回了房。
　　
　　第四天。
　　
　　派去打探消息的门客出去了一日，直到傍晚时分才回来，一进门就大喊道：
　　
　　“回公子，无逸公子府上的人说，秦国大举犯境，无逸公子毛遂自荐，亲自带了大军去对付秦兵了！”
　　
　　“什麽？”一向沈稳的临川君一下子站了起来。
　　
　　开什麽玩笑？十万秦军犯境，领军的白烦将军可是名将白起的儿子，他这一去，不是送死麽？
　　
　　“叫我门下三千门客即刻来此集合，在下有要事相商！”
　　
　　“是！”
　　
　　********************
　　
　　赵国境内, 大将军白烦已经把赵国军队逼到了死路，正在酬劳全军将士，打算第二天一鼓作气，一举攻下晋阳城。酒肉横飞间，忽然听报说秦启公派人来信，说是启公病危，叫他即刻带兵回咸阳。
　　
　　白烦心里纳闷：这秦启公一向身体好得很，临出门时还请了自己大吃一顿，怎麽这才出兵几天，就病到要不行了？
　　
　　然而这事虽不能尽信，却也不敢不信。於是白烦离了众人，派人叫使者到军营大帐来见。
　　
　　过了一会儿，只见几个穿著秦国信使服装的人低头走了进来。白烦见那来人虽然衣著朴素寻常，身上却有著一股难掩的傲气，而且相貌又眼生，便怀疑地问道：“你是谁？可有大王的虎符？”
　　
　　来人赶紧双手奉上虎符。白烦拿了虎符一对，确是不假，然而心里还是将信将疑，便回道：“这晋阳城眼看就要攻下了，不如等明日城下，我留些人驻守，再带著剩下的人同使者一起回去吧。”
　　
　　谁知话音刚落，只见来人身旁一员猛将忽地从袖子里露出一把大锤，白烦还没来得及发声，便已锤起头碎。
　　
　　来人叹了口气，从他手里捡起沾了血的虎符，又从他桌上的匣里取了秦国大将的兵符出来，转身出帐了。
　　
　　三天之後，秦军尽数撤出，赵国得救。
　　
　　事後秦启公得知这是临川君搞的鬼，气得拍桌子大骂，死活要魏王交出人来。那一边魏王也气得满城搜临川君，却发现哪儿都找不到他。
　　
　　这一边赵国首都邯郸，八卦房里，公子无逸正搂著临川君在床上说话。
　　
　　“你也胆子够大的，居然为了我去窃符，搞到现在无家可归，看你这临川君可怎麽当！”
　　
　　临川君懒懒地转了个身：“不当也罢，勾心斗角了一辈子，我也累了。”
　　
　　无逸又覆上他的身，魅惑地说：“那就来当我的荀卿吧～这回，你可得履行自己的诺言了吧？”
　　
　　临川君瞪了他一眼：“分明是我让你的。”
　　
　　“好好，是你甘心事下，无逸感激不尽。那现在就让在下来表达一下感激之情……”

