 《安王冰妃相亲记+番外》作者：羽蓝顷楸 （晋江2012-03-15完结）


    文案：

    温油腹黑攻X二愣呆萌受

    短篇欢乐小萌文，日更o（*￣￣

    这是一个关于歪歪腹黑主持攻如何把歪歪歌手骗到手，拐上床，收了心的故事。

    ：羽蓝绝对不是以歪歪里的XX和XXX为原型写的这篇文！请相信我CJ的眼睛！

    内容标签：都市情缘 情有独钟

    搜索关键字：主角：沈彬，安世 ┃ 配角：沈妈妈，景然公子？== ┃ 其它：

    一、安王冰后登场了

    如往常一样，沈彬下了班，在自家的楼下草草吃了快餐，一溜烟窜上了楼，开门，落锁，换鞋，开电脑一气呵成。

    看了一下时间，8点35了，歌会早就开始了，可恶啊！都怪万恶的剥削阶级，铁血的冰山上司，天天加班赶进度！赶赶赶，赶投胎啊！泥煤！当然，这些话身为一名小小的职员，沈彬也只会在心里吼吼。

    还好有歪歪歌会可以安抚一下他苦逼的心情。

    开机音乐响起，桌面上出现一身白大褂的银桑拽拽的叼着一支烟，王八之气扑面而来，旁边还用草书写着一行字：你再堕落下去试试看你这混蛋！

    沈彬轻车熟路的点开歪歪的图标，登录。

    刚登录进去，歪歪图标就闪烁不停，沈彬心里一跳，一一点开来看，大部分是自家的管理姑娘发来的消息：主子，歌会马上开始了，您是第一个开场嘉宾，赶紧出现吧。

    安世大人已经开始主持了，马上就轮到主子了！速来！

    呜呜呜呜，主子，安世大人和字幕妹子们等着你呢，你不会被哪个小攻拐跑了吧？

    主子，冰妃，再不出现就罚你念三字经！！！

    ……

    最后一条是安世发给他的：冰二，我让其他嘉宾先上了，最迟九点能到吧？我等你O（∩_∩

    沈彬心里一暖，还是安世对他好，自家的那帮妹子们就只会欺负调侃他。

    说起来，沈彬三个月前还不知歪歪为何物，被某个妹子骗进来说想听听他的声音。于是沈彬就注册了一个歪歪号，叫深井的冰。

    也是巧合，那位妹子很喜欢当红的歪歪主持人安世，便把沈彬骗进他的频道，让他唱歌。可惜沈彬是个电脑白痴，更不会使用歪歪，对着电脑唱了半天，妹子却一点反应都没有。

    他奇怪的打字：我唱完了。

    妹子：= =亲，你都没爬麦！

    沈彬：爬麦是什么？

    妹子愤然敲字：就是你要抢麦。

    沈彬一头雾水：那我到底是要爬麦还是抢麦？

    妹子都可以想象沈彬一脸天真无邪抬头45度仰望着问：爬麦和抢麦是什么麦？可以吃么？

    妹子：……

    那时刚好安世在自己频道挂机，刚好点开看到了屏幕上的字，他忍笑，这厮会不会太天然呆了？于是他开麦说话了：深井的冰，你看到左上角的抢麦两个字了吗？鼠标点一下就可以了。

    安世的声音醇厚如红酒般醉人，带着股优雅性感，早就迷倒了一大帮子御姐腐女萌妹，横扫歪歪界多年无人能敌。如今本尊出现，底下一大帮子挺尸挂机的妹子们沸腾了：安王，奴婢给王爷请安了！

    安哥哥><，爱死你了！

    啊啊啊啊啊，好鸡冻啊，安王，我是你的脑残粉！

    只有沈彬一个人纳闷，不明白众人在激动些什么……打字：刚才谁在讲话？

    沈彬的发言被淹没在一大群妹子疯狂的刷屏中，亏得安世眼尖瞧见了，他扶额：深井的冰，是我在讲话，看到我名字前面绿色的灯了吗？亮了就说明开麦了，别人可以听见你的声音。安世耐心的解释道。

    沈彬继续打字：你的名字在哪儿，我怎么没看见。

    安世：= =我是安世，瞧见紫马没？就是我。

    沈彬惊奇了：咦？为什么只有你的图标颜色是紫色的，我是绿色的！好神奇啊。

    安世果断闭麦了，因为憋笑实在太辛苦了，这娃太可爱了！他打字道：不同颜色的马甲代表不同的身份，绿色的是VIP，紫色的是OW。

    他懂，OW他又不懂了，但是沈彬不好意思问了，只打字道：怎么样才能让绿色的灯亮呢？我想唱歌。

    安世把他抱上麦序，然后耐心的教他如何开麦唱歌，也不知是安世的教导问题，还是沈彬太天然呆了，足足折腾了将近半小时，沈彬的声音才终于通过电脑内置麦传出，他真诚的说道：谢谢安世，你人真好。

    底下的妹子又开始尖叫：安王，赶紧收了这只吧，好可爱啊有木有！

    声音好好听啊，求

    安王爷，你是不是看上冰受了？对他好温油好有耐心

    冰受，乃一开口就先谢安王，是不是对他有意思咩？

    【打滚】美音啊美音，求唱歌！美屎了！

    沈彬想了想，说道：“那我就唱一首歌送给安世吧！这首歌叫你怎么舍得我难过，可能唱的不好听，大家见谅哈！”

    安世趁机打趣：宝贝，我当然舍不得你难过。

    沈彬濉

    清了清嗓子，沈彬唱了起来，第一次在歪歪上唱歌，他有些紧张的放不开。不过他上大学的时候是十佳歌手，声线有些特别，很好分辨，如果一定要说的话，就是女王妖孽音了。

    安世也有些惊诧，没想到沈彬唱歌这么好听，这娃很有发展前途啊！安世开始打小算盘，可以让他留在自己的频道里，然后再GD更多的妹子进来……

    事实上他也这么做了，互相加为好友，只要他一上线就邀请他来自己的频道――安静世界唱歌。沈彬很给面子的逢请必来，有了安世大后台，沈彬一炮走红了，非但有妹子给他建了频道，还有了自己的粉丝群，围脖的关注度迅速窜高。

    沈彬很感激安世，对着他讲话的时候总是不自觉声音放柔再放柔，安世也很喜欢没什么脾气很好说话的沈彬，况且是自己看着长大的人= =，所以一旦接了歌会，都会顺带邀请沈彬参加。

    看在众位腐妹子的眼里就是夫唱夫随了，于是乎，安王冰妃的称呼就这么叫出来了。

    二、安王冰妃CP了

    说回正题，沈彬今天参加的是景然公子的歌会，他先给安世发了消息：不好意思，临时加班来晚了，我现在过来了。

    安世回的很快：好的，饭吃了吧？

    沈彬很佩服安世，可以一边主持一边跟他聊天，他回道：吃过了。然后进入景然公子的频道。

    刚好听到安世说道：好的，我们有请下一位嘉宾……这一位安世不用说大家也猜到了吧？

    公屏上疯狂的刷出“安王冰妃”四个大字。

    安世轻笑道：你们这么热情，等一下冰二又该害羞了。

    妹子甲：【捂脸】麦麸什么的最讨厌了！

    妹子乙：矮油，冰儿冰儿叫的好甜蜜哟~！

    妹子丙：o（*////////*）q安王冰妃，千秋万代，永垂不朽！

    沈彬赶紧开了麦：害羞你姥姥！

    安世：那你让我摸摸，脸烫不烫？

    沈彬：= =你又摸不到。

    安世：那晚上我去你那里，床上等我。

    沈彬：好啊，我会好好疼爱你的

    安世：亲爱的，你又淘气了。

    沈彬有些脸红，主要是安世的声音太好听了，深情磁性的嗓音说的总觉得很像回事儿，而且经过这三个月的相处，两个人亲密了不少，互相留了号码，交换了照片和资料，网上的那些破事儿遇到不顺心的也会第一时间找安世来述说，两个人也算是有缘了，同省不同城，坐车三小时就到，安世就说过，等忙完了这一阵就来找他的话。

    安世总是安静倾听他的各种抱怨，然后拿话安抚他，实在是个很可靠很温柔的人，不过一旦上了歌会，他总会调侃沈彬，沈彬也应答的越来越顺，一唱一和的默契异常。

    沈彬道：滚一边儿去，不跟你墨迹了，我唱歌了。

    安世：好吧好吧，王妃息怒，本王下去了。

    沈彬打开伴奏，开始唱早就准备好的两首歌，唱完之后，安世又道：哎，王妃唱的实在是太美了，本王都硬了。

    沈彬唱完歌，正喝水润嗓子呢，闻言一口水喷出来，键盘湿掉了……他手忙脚乱的拿纸巾吸水，怒道：安安，你赔我键盘！

    安世轻松答道：好啊，你过来拿……或者我邮寄一个过去？

    沈彬：要最贵的！

    安世给他顺毛：好好好，都依你

    这个时候，景然公子冒出来了：喂喂喂，你们两个够了吧？身为孤家寡人，听的羡慕嫉妒恨啊。

    沈彬澹是啊，这好像是景然公子的生日歌会呢，他道：嗯，祝景然公子生日快乐，永远开心，心想事成！

    景然公子：谢谢安王妃。

    沈彬：谁是他王妃？！

    景然公子：哎呀，不要傲娇嘛，大家都懂的。

    沈彬：我才是攻，安安他明明比我受。

    安世压低嗓音道：姑娘们，把安王冰妃刷起来。

    妹子们激动了，满屏各种字体各种颜色的“安王冰妃”四个字晃的沈彬眼晕。

    景然公子：好了，王妃啊，你今天迟到了，刚你们家字幕姑娘戳我，让我必须惩罚你。

    沈彬：不好意思，今天临时加班……什么惩罚？

    景然公子贼贼的笑了：来段三字经。

    那个无敌YD版的三字经？沈彬断然拒绝：不要。

    安世：亲爱的，我也想听。

    沈彬：换其他的惩罚不行么？

    景然公子：我和安世这个都念过，你不念不给我们面子啊！

    沈彬为难了：这……

    安世此时的声音听着异常邪恶：你不念，我就把你的照片发围脖上去。

    沈彬惊叫：哪有这样的？

    安世：乖了，回头我再邮寄个麦给你。

    沈彬犹豫：念一半行不行？

    安世：……可以，后一半晚上你单独念给我听。

    沈彬：好。（到时候再赖掉就好了，私下里安世还是很好说话的）

    字幕姑娘非常敬业的把三字经歌词贴了出来，沈彬头皮发麻，开始念了起来：你是谁？要干嘛？别扛我，我会走，脱衣服？扒裤子？躺床上？你亲我？还摸我？想上我？！还算是声情并茂的念着，一阵突兀的铃声在一旁响起：伤不起，真的伤不起，我想你想你想你想到昏天黑地……

    沈彬全身一蹦，吓了一跳，拿起爪机一看，上面显示：母上大人。=皿=他有不好的预感！

    沈彬匆忙说了一声：不好意思，你们继续，我接个电话。赶紧闭了麦，接了电话：“妈！”

    沈妈妈抱怨道：“你在干嘛啊？接电话这么慢！”

    “我在上厕所……”

    “冰冰啊，最近生活的怎么样？”

    “还、还好，就是老样子。”

    沈妈妈开始念叨了：“你也老大不小了，过了年后就二十七了，怎么还像个孩子一样不懂事。怎么样？有没有给妈妈找儿媳妇啊？”

    口=他才25周岁好不好？正是大好年华辉煌岁月黄金时期，干嘛要这么早结婚生子！

    沈彬推脱道：“妈，这事急不得。”

    “哎呀，能不急吗？隔壁家的小王，跟你一起上小学的那个，他老婆都生第二胎了！那娃娃水灵的紧，那皮肤那眼睛，哎哟，太可爱了！还有你高中时候最好的朋友，妈前几天还碰到了呢，他老婆那叫一个漂亮，这妆一化，高跟鞋一穿，啧啧……就你，从小到大，就没少让**心，我容易么我，结果你还不让我抱孙子，你知不知道啊，妈在你这个年纪的时候balabala……”

    长篇大论轰炸了整整半个小时才结束，最后沈妈妈总结道：“你姐姐的同事的妹妹今年二十四，家境也不错，长的也不错，这周日你俩见个面呗！”

    皿=果然！又来了！万恶的相亲！这都第几次了！

    “妈，我不想去。”

    “为什么啊？人家小姑娘哪里配不上你了？而且又不是让你马上娶了她，先瞅瞅合不合适呗！”

    “我真不想去，人家看不上我的。”

    “不去看看怎么知道啊？我生的儿子，我知道。长得是人模狗样的，工作也是马马虎虎的，哎，就是人矮了点，懒惰了点，工资低了点，生活邋遢了点……”

    沈彬痛苦的捂着受伤的胸口，妈妈，你太残忍了！

    三、安王冰妃三字经

    “这姑娘真不错，你就算为了妈妈去吧。”

    沈彬还是不肯松口，主要前面几次相亲的经验太惨烈了。

    第一次见的姑娘高贵冷艳，高跟鞋“咚咚咚”的走到沈冰面前，然后问：“亲，你有一米六么？”

    沈彬悲愤交加：“我一米**了！”

    高跟鞋姑娘点点头道：“好的。”

    沈彬喜出望外，成了？

    “那你做我弟弟吧。”

    “……”去你大爷！

    第二个是个阳光的北方妹子，她看到沈彬双眼一亮，豪爽的拍着沈彬肩膀道：“小受君，姐姐给你介绍汉纸好不好？”

    沈彬风中凌乱。

    第三个是个美丽知性的中学老师，她推着鼻梁上的眼镜，微笑问道：“沈同学，你高中毕业了吗？”

    “……大学毕业好几年了。”

    “请问你的工作是？”

    “平面设计。”

    “冒昧的问您的工资是？”

    “= =加上全勤奖的话是三千八。”

    “有房吗？”

    “公司旁边租了一间二室一厅！”沈彬自豪的说道。他的钱大半都拿来租房了，所以房子是他最自豪的地方了，如果忽略凌乱的房间和乱飞的垃圾的话。

    “嗯，有车吗？”

    “……电瓶车算不算？”

    “好的，基本情况我已经了解了，谢谢你的这顿饭，再见！”

    然后是第四个，第五个……沈彬都快有相亲恐惧症了>n<！

    沈妈妈还在循循善诱：“那姑娘妈见过，非常乖巧的小姑娘，人就一米五，配你刚好，先见一面看看呗……”

    沈彬耳朵嗡嗡直响，双眼瞥到电脑上安世发来的消息：电话打完了吗？

    ……还在打？

    小女友的电话？打这么久。

    沈彬脑海里亮光一闪，突然打断沈妈妈的话道：“妈，你别忙活了。实话告诉你吧，我不喜欢女的，我喜欢男的。”

    沈妈妈立马就失声了，然后沈彬就听到“嘟嘟嘟”的挂机声。

    呃，玩笑开大了……母上不会被他气晕了吧？沈彬坐立不安起来，歪歪再次响了起来，安世：真的不见了啊！

    沈彬突然有了倾诉的欲望，他啪啪啪的打字：安安，刚是母上大人打来的电话。

    安世：乖孩子，跟母上也能聊这么久。

    沈彬发了一个哭泣的表情：母上让我相亲……

    安世：你不愿意？

    沈彬：这都第几个了？！我都成相亲专业户了有木有！尼玛长得矮不是我的错啊！特么以为我喜欢顶着张幼齿的脸么？一个个相亲的姑娘都想认我做弟弟啊有木有！我了割草二十五了还没上过三垒啊有木有！特么哥太苦逼了啊有木有！

    安世非常无良的笑出了声，这娃真是太可爱了，什么时候能见到本尊呢……想到自己还在主持歌会呢，安世安排好嘉宾接着唱歌，回道：抚摸抚摸，没事儿，那些姑娘没眼光不要你，不是还有我么，要是你没人要，我包你。

    沈彬：┭┮n┭┮安安，还是你对我好。

    安世：现在知道我的好了吧？

    沈彬发了一个飞吻的表情：所以刚母上又让我去相亲，我死活不肯，母上就一直轰炸我耳朵，于是我撒了个谎……

    安世：什么谎？

    沈彬：rz，我说我喜欢男人。

    安世：你妈什么反应？

    沈彬：┭┮n┭┮我妈把电话挂了。

    安世：估计刺激到了，过两天等她平静下来了，你给她打电话探探口风吧。如果你妈伤心的话，还是老实说吧。

    沈彬：嗯嗯，只能这样了。

    安世：话说……你真的是？

    沈彬赶紧回：当然不是！我还是喜欢软妹子的。

    隔了一会儿，安世回：哦……

    沈彬发了一个笑脸：当然，如果是安安的话，我乐意之至。

    安世：那晚上念三字经给我听。

    沈彬：想得美！

    安世发了一个心碎的表情：冰二，说好的三字经呢？

    沈彬装无辜：什么时候说好的，我怎么不知道？

    安世：「_「我录音了，你赖不掉了。

    沈彬：！！！

    安世：你等一下。

    隔了十秒钟，沈彬的电话响起，是安世打来的

    沈彬挣扎着接了电话：“喂，安安~”

    安世淡定的：“撒娇也没用，来吧，我亲爱的冰妃。”

    沈彬咬牙，一个个字从牙缝里蹦出来：“念就念，三字经算神马？哼，我才不怕咧！”沈彬看着歌词，跟一新闻联播主持人似的一板一眼的念完了。

    安世：“你这是念经呢还是念经呢还是念经呢？”

    沈彬：“当然是念经呀，三字经么？”

    安世：“这么抵赖，不怕我爆照？”

    沈彬得意洋洋：“怕你啊，我也有你的照片哦~”不过照片上灯光昏暗，带着墨镜，根本就看不清楚嘛。这个安世真是太狡猾了，当初说交换照片，自己把一寸照给了他，结果他给的是坑爹模糊照，亏大了！

    安世不紧不慢的说道：“我的傻王妃，这张照片我围脖上就有，难道你不知道吗？！”

    ⊙o⊙）纳尼？what？尼玛！！！坑爹啊混蛋！！！！！

    “乖了，好好念，回头我邮寄好吃的东西给你。”

    “这、这可是你说的，我念了之后，你要邮寄麦克风，好吃的，还有键盘！”

    安世低低的笑了：“嗯，一定。”

    沈彬深深呼吸，然后酝酿了一下，开始念三字经，他本来就是女王受音，用带着微微鼻音的颤抖声线来念，效果相当惊人，安世的呼吸当场就重了。

    沈彬念完后，忐忑的问：“怎么样？”

    安世挂了电话。

    沈彬目瞪口呆，难道这遍还是太坑爹了吗？不会啊，他都不要形象的连喘息声都加进去了！尼玛好歹给个中肯的建议吗亲！让他情何以堪啊亲！以后他再也不念三字经了！

    四、安王冰妃相亲了

    沈彬决定暂时不理安世了。

    不接他电话，不回他消息，不上他的频道！这种状况持续了三天，第三天的时候，沈彬收到了安世寄过来的包裹，打开一看，里面果然有麦克风，键盘，以及各色各样杂七杂八的零食，里面还夹杂着一张小纸条，龙飞凤舞的写着：送给我亲爱的王妃。

    看到一大堆零食，沈彬霎时眉开眼笑，心花怒放，多云转晴= =，他主动打电话给安世：“包裹我收到了，谢谢！”

    “开心吗？”

    “开心！”

    “今晚的歌会接吗？”

    “接！”

    “三字经还念吗？”

    “念！”

    “真乖。”

    沈彬回过神来，貌似答应了不了得的事情= =。不过，这种感觉不错，心里暖洋洋的，就跟谈恋爱似的。

    谈恋爱？？？

    和安世谈恋爱？？？

    泥煤！！！！

    搅基搅多了分不清现实和网络了吗？？？

    啊啊啊！！！****！！！！！！！！！！

    安世你老坏了！！！！一定是你带坏了我！！！

    沈彬毅然决然猛然断然决定下一次老妈给他处相亲，打死他他也要去！！！

    沈彬的决心在三天后就得到了实现，欢快的《伤不起》响起的时候，沈彬壮士断腕般接起了电话，道：“妈，你是给我介绍相亲对象吧，啥也甭说了，我去！”

    沈妈妈张大了嘴巴，半晌才道：“你咋知道我要给你介绍个男对象呢？冰冰啊，你真喜欢男的啊，知道我给你介绍男的这么兴奋。”

    晴天霹雳五雷轰顶天雷滚滚炸的他外焦里嫩啊有木有！！！他母上大人什么时候变得如此开明如此深明大义如此胸襟宽广了？沈彬机械的问道：“妈，我喜欢男的你不惊讶不反对吗？”

    “哎，妈当然不希望你跟个男的搞一块儿了，但是你是我儿子嘛，妈妈想了想，就你这样儿姑娘也看不上，或许跟个男的处一处还有点希望……总不能打一辈子光棍吧？”

    沈彬都要痛哭流涕了：“妈――您真是我的亲妈啊！您对我真好，真的！”

    沈妈妈叹息：“你这孩子，哭啥子里？我当然是你亲妈，我不对你谁对你好？话说那男的妈也是听你爸单位同事的老乡的初中同学的弟弟介绍的，据说是黄金单身汉，人是杠杠滴，就是跟你一样，不爱姑娘。冰冰啊，这男人妈也没见过，不过既然是个富二代，你可要好好把握机会呀！”

    咋搞的跟傍大款的闺女似的？沈彬一滴冷汗流下来，既然都答应下来了，那就去吧？反正对方也看不上自己，自己肯定也爱红颜不爱汉纸，一吹即散，见就见呗。

    沈彬心里还是有点点雀跃的，毕竟跟这么多妹子相过亲，还没跟汉子相亲过呢

    相亲的地点约在一家典雅的高级西餐厅。

    沈彬想着自己也只是去见识见识传说中的黄金单身GAY汉子，也没怎么收拾自己，穿着平常的格子衬衫和牛仔裤就轻装上阵了。

    临出门前，他还给安世发了条短信：安安，母上让我和一男人相亲，你说好玩不？

    安世回的很快：你小心被那男人吃了。

    沈彬不以为然：我又不傻……我快到了，先不聊了，回头给你讲讲我的相亲经历！

    沈彬下了出租车，看到眼前的西餐厅，有些傻眼，肿么办，这家店好像跟他平常吃的牛排店不太一样啊，看起来就是专宰有钱人坑爹超级贵的地方啊！他低头看看自己的衣服，想着要不先回去换套西装再过来？好像快到时间了……

    不管了！沈彬咬咬牙，爷就是来长见识的！顺便坑一顿富二代的钱！沈彬昂首阔步的走了进去，迎宾小姐拦住了他，微笑道：“请问您有预约吗？”

    “有，约好了69桌。”

    “好的，这位先生，请跟我来。”

    旗袍姑娘领着他在69号隔间坐了，把菜单递给他，沈彬打开来一看，差点没掀桌，尼玛这是什么鬼画符啊！他看不懂啊亲！都是天朝人干嘛要用别国鸟语啊亲！欺负他英语四级没过啊亲！=皿

    沈彬表面还是淡定的，露齿一笑：“不了，我等人。”

    “好的，有需要服务请按铃。”旗袍姑娘转身离去。

    中午11点是两人约定的时间，只是到了时间点，传说中杠杠滴富二代先生仍旧没有出现。沈彬等的不耐烦，加上他为了坑这一顿，连早饭都没有吃= =，如今前胸贴后背，难受得紧，想打个电话催催吧，才发现自己连对方号码都没有……

    只好给安世发短信：掀桌，这个天杀的还没来，饿死我了！

    安世回：再等等，可能是路上堵车了，你先吃点东西垫垫底。

    沈彬：尼玛菜单我看不懂啊！

    安世：总有图片吧？看的好吃的就点吧，别客气。

    沈彬：有道理，不狠狠宰他一顿对不起我的五脏庙！

    沈彬果然依安世所言，瞎点了一通，服务员上菜很快，沈彬骨子里是个不折不扣的吃货，美味当前，也就顾不得什么了，敞开了肚皮吃！吃吃吃！免费的！崩客气！

    当沈彬努力与众多美食奋斗，整只脑袋都埋进了食物中之时，背后响起了一道醇厚如红酒般醉人的嗓音：“冰二，我们终于见面了！”

    【完】

    【你们猜，有番外嘛？●ω●】

    第三章被河蟹的两个字是六【濉克

    原话是：

    沈彬悲愤交加：“我一米六【濉克牧耍　

    第四章被河蟹的四个字是：wo了个草！！！！！

    番外 安王冰妃面基了

    沈彬哆哆嗦嗦的掏钥匙打开房门，不停重复道：“我先申明啊，等一下进了门，千万不要对我的房间发表意见！”

    潘振安――也就是安世无奈的揉了揉他头发：“是是是，我绝对不发表任何意见，这样你放心了吧，嗯？”

    话说两人在西餐厅见了面，沈彬作为东道主带安世游玩了一下午，吃完晚饭之后，安世睁着无辜的眼表示，他是第一次来C城，无家可归。

    沈彬：不是还有宾馆这种东西存在么？

    安世：刚才那顿饭花掉了我所有的钱……

    沈彬：你丫不是黄金单身汉，不是富二代，不是万恶的剥削阶级么？

    安世：我为了你，辞职了，如今无家可归，流离失所，流浪街头，惨不可言，所以你要对我负责。

    沈彬：“=皿=你当我是傻子吗？”

    安世深情款款的说道：“我当你是我王妃。”

    沈彬立马焉儿菜了：“好吧，住我家总行了吧？”

    于是乎，沈彬带着安世来到了自己家，才有了上述的对话。进了门后，沈彬掰着安世的肩膀让他面朝墙壁站着：“这样站着，不许动！”

    “我没做什么坏事吧，罚站？”

    “总之你先别转过来……”沈彬手忙脚乱的整理乱七八糟的客厅，垃圾扔桶里，书放在一起，四散的衣服塞洗衣机里，杂物先塞柜子里去，一阵噼里啪啦之后，沈彬擦了擦汗，觉得可以见人了，才道，“好了，转过身吧。”

    安世早就转过了身，看到眼前虽然是极力整理过却依旧凌乱的不成样子的地方表示深深的叹服：“冰二，你能健健康康的长到这么大，真是奇葩。”

    沈彬瞪他：“你笑话我。”

    “怎么会？”安世微笑，“能和你住在一起，我很开心。”

    沈彬小声嘀咕：“我只是看你可怜，暂时收留。”

    安世在沙发上勉强拣了一块干净的地方坐了，然后拍拍身边的位置：“坐？”

    沈彬左右张望：“渴不渴？要不要吃水果，我记得上次买了很多苹果香蕉。”不等安世说话，沈彬屁颠屁颠的拿出他的存货，放到茶几上，“不要跟我客气，尽管吃。”

    “……长虫了。”

    “啊，怎么会这样，我买来好像不足一个月吧？那、那喝酸奶吧，我放冰箱里的，绝对不会长虫。”

    “……变味了。”

    “咦？放冰箱里都会变味，亏我一直舍不得吃，这个牌子很好吃的！那、那要不然还是喝水吧，纯净水，绝对不会变味的。”

    “……过期了。”

    沈彬窘迫的抓了抓脑袋，突然喜道：“昨天我买了瓶可乐，还没喝，我去拿给你！”去卧室拿了可乐出来，沈彬用力拧瓶盖，“我帮你打开。”

    因为手拿过冰水，湿答答的缘故，沈彬一时没打开，他气愤的摇晃了几下，用力一拧，瓶盖开了，里面的可乐喷射而出，射在了脸上和衣服上……

    沈彬僵化了，尼玛为什么连可乐都要和他作对啊=皿=！他冷艳高贵女王妖孽的形象啊！特么它就一去不复返了！（你本来就没有好么- -）

    安世表面温柔内心乐呵的拿纸巾去吸水，帮他把脸蛋擦干净，然后摸着他脑袋温柔说道：“衣服都湿了，还是去洗个澡比较好。”

    沈彬觉得尴尬又狼狈，连忙奔进浴室。过了一会儿，从浴室门缝里探出个小脑袋来：“安安，把我把睡衣拿一下，就放在床头。”

    安世拿了睡衣和内裤，敲了敲浴室门。沈彬把门打开，拿过衣服再次感动了：“安安，你果然是个好人！”

    安世艰难的把视线从对方白花花的身体移开，道：“没什么，快点洗吧，等会儿该感冒了。”

    沈彬用力点头：“电脑在我卧室，你先去玩会儿，我马上就好。”

    “嗯。”

    虽然很想看某人洗刷刷，但是所谓小火慢炖，来日方长么？不急。

    安世慢悠悠来到他的卧室，好在卧室是他家唯一比较干净整洁的地方，电脑就放在床边，安世走过去，把桌上的零食袋子，饼干屑通通扔进垃圾桶里，灰蒙蒙的电脑屏幕擦拭干净，椅子上的内裤和PSP放回它应该呆的位置，然后开机，登歪歪。

    过了一会儿，沈彬穿着一身奶牛睡衣，擦着湿漉漉的头发走进卧室，问道：“安安，你要不要现在洗澡？”

    安世朝他做了一个噤声的动作，沈冰不解，走到他旁边，俯下身问：“怎么了？”

    看到沈彬因俯身的动作而露出的大半雪白胸膛，安世眸光一暗，伸出食指轻轻摩挲着他柔嫩的唇瓣，低声道：“一起坐？”不等沈彬说话，安世勾着他的腰，用力一拽一拉――沈彬就跌坐在他的双腿之间了。

    沈彬脸红了，这个姿势太暧昧了点！他挣扎着要起来，安世按住他，道：“别动，你看电脑。”

    沈彬朝屏幕看去，澹歪歪开着，麦克风亮着，刚才的话不会被听见吧？沈彬赶紧闭了麦。

    安世拿过沈彬肩上的毛巾，慢慢替他擦头发，一边慢里斯条的说道：“放心，我把麦克风音量关小了，她们听不见。”

    “哦~”沈彬乖乖点头，突然他扑哧一声笑出了声。

    “怎么了？”

    “哎，妹子们天天安王冰妃的叫，她们肯定想不到现在你就在我家！”

    “她们肯定也想不到你就坐在我腿上。”

    ！沈彬赶紧起身，道：“你先去洗澡吧。”

    “好，我睡衣没带，不介意的话，你的先借我穿穿吧。”

    沈彬翻出一套睡衣给安世，不好意思的问：“那个，内裤需不需要，我有几条没穿过的。”

    安世看着他笑：“我比较想穿你穿过的。”

    rz，这算不算耍流氓？

    打发安世去洗澡后，沈彬上歪歪开麦讲话了：“我给大家唱首歌吧。”

    公屏上立刻有姑娘发言了：是我幻听么是我幻听么是我幻听么？为什么从安王的麦里传出了冰受的声音！

    姑娘乙：合体了啊有木有！

    姑娘丙：≥≤有JQ有猫腻，冰妃，乃和安王面基了？

    姑娘丁：不明围观群众求真相啊，肿么回事！！！

    ……

    沈彬傻眼了，他忘了，刚才安世登的是自己的歪歪号，自己直接就用了安世的马甲！要肿么解释，慌乱中的沈彬赶紧退出歪歪，关了电脑，上床睡觉！我什么都不知道！什么都没发生！嗯，就是这样！

    等安世洗完澡出来，装鸵鸟的沈彬已经歪着脑袋睡着了，安世无奈，这娃还真是信得过他，也不知该说他没心机好还是太信任他好。掀开被子一角，安世尽量不惊动沈彬的躺进去，沈彬的床是单人床，所以两人睡还是有些挤的。

    安世侧着身子，一手搭在沈彬的腰上，满足的闭上了眼睛。

    【今日双更哦双更！一次让你爽个够- -】

    番外二 安王冰妃同居中

    清晨，阳光正好，热情洋溢，慷慨激昂的义勇军进行曲响了起来。

    在响第三遍的时候，被窝里伸出一只手，摸索着关掉了闹钟，然后翻个身继续睡。

    突然，被子被掀开了，有人拉扯着他的面皮，柔声喊道：“大懒虫，起床了！”

    沈彬闭着眼睛不动，继续挺尸。来人把冰冷的手伸进睡衣里，慢慢游移……沈彬被冷的一个激灵，睁开了眼睛，双眼迷蒙了好一会儿才看清眼前的人，他打着哈欠：“安安，早啊！”

    “快起来吧，你不是八点要上班嘛？起床洗脸刷牙吃饭。”

    “好~~~”拖长了音的喊声像极了撒娇，安世盯着他，看他慢吞吞的解开睡衣，穿上衬衣，卡其色休闲裤，然后拖鞋踢踏踢踏的走到厨房吃安世为他准备的早餐。

    安世来沈彬的家里已经六天了，这六天里，沈彬过得那叫一个滋润啊！那叫一个舒心啊！

    安世肿么可以这么这么贤惠呢？如果是个软妹子，自己铁定是要娶回家的，特么太温柔娴淑，贤惠大方了啊有木有！

    自从安世来了之后，房间干净了（请钟点工打扫的），衣服有人洗了（洗衣机的功劳），一日三餐有着落了（叫外卖的），连闹钟钱都可以省了！998，对，你没有听错，破盘价只要998，安世牌全能家政带回家！特么太划算了啊有木有！

    沈彬吃着安世买来的早餐，笑眯眯啊笑眯眯，明天又是周末了呢，终于不用上班了，安世天天呆在房间里一定很无聊吧？可以带他去海洋公园玩一玩，然后吃顿饭，再去看电影……沈彬打着小算盘，心花怒放。他就压根没想过，他完全按照情侣约会的模式来对待安世了。

    吃完早餐，沈彬对着安世笑弯了眼，道：“安安，我走了哦！”

    安世亲了亲他的额头，道：“早安吻，路上小心。”

    沈彬捂着额头冲下了楼道，肿么了肿么了，不就是一个早安吻么，尼玛为什么我要像怀春少女一样心跳加速啊混蛋！=皿

    安世看着摇晃的防盗门，慢慢的笑了起来，火候差不多了吧……

    沈彬骑着他的小电瓶，满脑子都是安世的身影。总觉得哪里不对劲呀……母上给他介绍了男对象，男对象刚好是安世，这是巧合么？母上是怎么说来着：据说是黄金单身汉，人是杠杠滴，就是跟你一样，不爱姑娘。

    不爱姑娘！！！

    也就是说安安不爱姑娘！！！

    他爱汉纸！！！

    他爱我！！！

    哈哈哈哈哈！！！

    他爱的是我！！！！！！！

    等等，不对劲，他爱我我这么高兴干嘛

    而且普天下的汉纸也不止我一个吧

    而且我喜欢的是软妹子吧

    沈彬望着晴朗的蓝天，无语凝噎。

    等下午被铁血上司榨干身上最后一滴血终于放行之后，沈彬拖着疲惫的身子回到了家，打开房门，想到安世一定为他准备热腾腾的晚餐迎接他的到来，沈冰觉得身上流失的力气又回来了，他握了握拳，不怕不怕！他还有安世牌万能家政！铁血上司算神马，万能安世才是真绝色！

    他深呼吸，展开最灿烂的笑容：“安安，我回来啦！”

    咦？没人？客厅没人，厨房也没人，更没有热腾腾的丰盛晚餐……沈彬心里没由来的一阵恐慌，安世在C城人生地不熟，身上又没钱，他能去哪里呢？（他哪里像没钱的样子了= =）

    沈彬站在空荡荡的客厅里，第一次觉得他小小的客厅空旷的可以，安安，你在哪里……

    这时，从卧室里传来模糊的声音，沈彬看到房门紧闭的卧室，眼睛一亮，安安没走！他奔过来刚想敲门，从里面传来陌生的声音，咦？难道有其他人在？沈彬把耳朵贴在门上，声音更加清晰的传来。

    “嗯……嗯啊……唔……啊……哈……”

    瓦擦！这是神马声音！！！圈圈你个叉叉！这是小爷我的房间没错吧？！安安你在里面干神马？！你你你，你居然背着我……

    沈彬既觉得伤心又觉得怒火中烧，用力一脚踹开房门，大叫一声：“安安！”

    安世淡定的转过椅子，问道：“怎么了？”

    啊咧？干净整洁的房间里没有任何旁人的身影，安世好好的坐在电脑桌前，那声音……“不行了……啊啊……”声音又从音响里飘了出来，沈彬瞬间红了脸，原来安安是在看……他结结巴巴的说道，“你，你继续看，我……”

    安世抓着他手腕，把他拉到自己腿间坐好，笑道：“既然来了，就一起看吧。”

    沈彬双眼瞥到屏幕上纠缠的两个身体，一下子瞪圆了眼：“钙片？”

    “嗯，有兴趣看么？”安世咬了咬沈冰的耳垂，含笑问道。

    沈冰身子一颤，随即面红耳赤：“才没兴趣！”

    “真的？你看他们两个好像很舒服的样子……要不我们也试试？”

    【其实这里可以结束了，后面一章你们都懂的】

    番外三 安王冰妃滚床单

    “真的？你看他们两个好像很舒服的样子……要不我们也试试？”

    “你你……我、我……”

    沈彬讷讷的讲不出话来，脑子跟老旧的CPU似的怎么都运行不起来。

    安世斯文英俊的脸上是和煦的笑容，声音却是如同恶魔般充满了蛊惑：“你的身体也有反应的是不是？不用担心，把你自己交给我就好……”

    安世一手圈着沈冰，一手隔着裤子摩挲着对方的小兄弟，沈彬软在他的怀里，脸上渐渐透出粉色，连双眼也泛着迷蒙的水光。

    “好不好，嗯？”安世又慢慢的问了一遍。

    无限放慢的语速宛如引人堕落的魔鬼，明知前方是深渊却总想义无反顾的前进，那里有人类最深处的欲望……

    不要啊！沈彬！

    你要清醒过来！！！你不能答应他！！！

    嗷嗷，心里的防线一旦崩溃，肯定会被吃的渣都不剩的！！！

    沈彬心里警钟敲响，却浑身如软泥般瘫在安世的胸膛，然后恍惚的答道：“好……”

    “好乖。”安世捏着他的下巴，印下了温柔而深情的一吻，然后抱起他朝床上走去。沈彬蜷着身子躺在对方的怀里，闷不吭声。

    心里却翻江倒海。

    我答应了！老子鬼迷心窍的答应了！

    尼玛这有些雀跃的心情是肿么回事啊！

    我了割草，为什么我要像闺女一样脸上发热啊啊啊！

    母上，都是你的错，特么我要跟男的相亲，男的处对象，男的滚床单！！！

    安世轻柔的把沈彬放到床上，亲昵的亲了亲嘴唇，又伸出舌头舔了舔，然后慢悠悠的解开沈彬衬衣的纽扣，耐心十足又温柔细致。

    时间仿佛被无限拉长了，沈彬有些羞窘的拿枕头埋住自己的脑袋，不敢去看对方温柔帅气的脸。

    安世把沈彬从头到尾，从里到外剥的一干二净，然后微笑着覆了上去，终于――可以享用只属于他的大餐了。

    温柔缱绻的吻一路往下，挑逗着发掘着这具身体的敏感点，直到沈彬发出难耐的呻吟声，安世才拿出早已准备好的KY，为沈冰做好充足的扩张。因为沈彬是第一次，所以安世只想尽量减低第一次带来的痛楚，漫长温柔的前戏让羞窘的沈彬也忍不住双脚缠上对方的腰，咬牙骂道：“要、要进来就赶快，磨磨蹭蹭做什么？！”

    安世低笑，把对方汗湿的额发拢到耳后，道：“遵命，我的王妃。”

    【这回真的完了】

    【抱头滚走】

    番外四 安王冰妃聊天中

    吃饭篇

    话说自从沈彬和安世确认关系之后，沈彬上班之余，总会在公司偷偷跟安世歪歪聊天。

    沈彬：安安，安安，听说KFC出了一款新品鸡翅，我们晚上去KFC吃饭吧？（ˉ『ˉ）

    安世：你胃不好，还是不要吃这些垃圾产品了。

    沈彬：（#｀′）凸上次我说吃必胜客的时候你也这么说！

    沈彬：还有上上次我说外卖太慢了，吃泡面你又不肯！

    沈彬：还有上上上次！

    安世：哎……

    沈彬：你叹什么气？

    安世：我这么讲本来是为了给你一个惊喜的……

    沈彬：（⊙o⊙）惊喜？什么惊喜？

    安世：今晚本来我想下厨给你烧咖喱蛋包饭的……你不是一直吵着要吃爱心咖喱蛋包饭么？

    沈彬：咖喱！蛋包饭！安安你亲自下厨做的！嗷嗷，我要吃！

    安世：那晚上回来，我烧给你吃。

    于是乎，沈彬下班后飞奔回家，终于满怀感激的吃下了安世牌爱心咖喱蛋包饭。

    安世微笑看着他：“味道如何？”

    沈彬面容稍稍扭曲了一下，然后努力咽下去，问道：“安安，你有尝过味道么？”

    “没有，我希望你是第一个吃到的人。”

    沈彬感动的：“安安，你对我真好！我一定会把它吃完的！”如同即将炸碉堡的英勇烈士一般，沈彬大口大口的吃完了整盘子蛋包饭。

    吃完后，他无力的瘫在桌上道：“安安，下次我们还是去KFC吧。”

    安世继续微笑：“既然如此，以后还是由我来烧蛋包饭给你吃吧。”

    沈彬惊恐了：“不不不，我一点也不想吃KFC！以后我再也不吃KFC了，真的！”

    “真乖，你说我怎么奖励你好呢？”

    “奖励？”

    “顺便做点饭后运动消食一下。”

    “安安，我……唔……”

    情敌篇

    沈彬：安安，安安，刚才公司里有一个女生跟我表白了！

    安世：哦？你答应了吗？

    沈彬：我有安安了嘛，当然没答应了！可惜了这么个好妹子……

    安世：真乖，你拒绝她她一定很伤心吧？

    沈彬：是啊，我说我有喜欢的人了，她说没关系，她会默默等我的……好对不起她哦！o（）＾）

    安世：这也是没办法的事……那位妹子叫什么呢？

    沈彬：苏晴晴，是人事部的一位新来的妹子。

    安世：哦……话说明天周末，我这里有两张温泉的票，我们去泡温泉吧！

    沈彬：泡温泉！好啊！好期待啊！

    四天后。

    沈彬：~~~~（>_<）~~~~安安。

    安世：怎么了？

    沈彬：上次跟我表白的那个妹子说不喜欢我了……

    安世：为什么呢？

    沈彬：她说这几天邂逅了一位生命之中温柔的白马王子，她的身和心都是属于那个人的……呜呜呜，虽然我也希望妹子能找到她的真命天子，但是她变得这么快，我再也不相信爱情了！

    安世：乖，不哭，我会一直在你身边陪着你的。

    沈彬：飞扑，安安，还是你对我最好，最稀罕你了！

    安世：（ ^_^ ）我也是。

    【这回是真的真的完结了！】