 《媒婆10086》作者：老娘是淑女（JJ8.23完结）


《媒婆10086》
全本
　　======================================================================
　　《媒婆10086》老娘是淑女
　什么东西让你又爱又恨？是尼玛10086啊！
　　闲来无事发短信不收费有木有！！
　　最新业务资讯、余额查询很方便有木有！！
　　电话接待声音很温柔有木有！！
　　但是尼玛等小对象短信等的肝肠寸断，终于来信息了一看是尼玛10086的有木有！！还是什么余额不足15元的有木有！！
　　就是这么一个机械的偶尔很宓10086，却促成了一桩乌龙好事。
　　欲知后事如何，请点击进入小说。
　　官人，记得撞G点哦~
　　======================================================================
　　文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
　　作品风格：轻松
　　所属系列：抽风小短篇
　　文章进度：已完成
　　文章字数：19949字
　　第1章 工号1000，我和你杠定了（一）
　　在一个宜嫁娶却不宜房事的日子里，有几个寂寞的汉子聚在一起集体嘘嘘。
　　规律的水声默默地做着背景音乐，一汉子突然问：“你们说，我们男人最大的价值是什么？”这个问题境界实在是高，绝对超过了他们几人的最大身高，众人一下子没反应过来。
　　许久，另一汉子邪笑着“嘿嘿”两声，手持自家宝贝说得嚣张：“还能啥，为国捐躯啊！提枪带鞭，浴血奋战！”
　　猥琐的笑声顿时响起，应和声一片，空旷的男厕里传出了回音。
　　“小六，我看你是要精#尽人亡吧。”
　　“就是，战死床场，虽死犹荣，20年后又是一条好汉！”
　　“……”
　　然后笑声渐渐淡去了，有人很是感慨地叹了口气，尿完了，节奏性地抖了抖，说：“光棍伤不起……”
　　众人又笑，说，你是缺了两个蛋吗，光棍？
　　那人怒了，别把思想拐那么多弯，我说的是传统意义上的光棍！
　　于是这话可说出了这群汉子的心声，抱怨的，哀嚎的，说大学生涯这么寂寞的能有几人？差点就寂寞逆流成河，搞基去了。但是看看周围的几张脸，那份搞基的勇气却再也提不上来。
　　等几人都尿完收家伙了，准备回寝室自娱自乐，有人惊讶出声。
　　“安子，你怎么也在这？”
　　安子是他们团队中最人模狗样的，外人看了还以为一冷漠型大帅哥，结果只要安子一笑就顿时成了能摸型大摔锅，忒猥琐。
　　但是猥琐归猥琐，表皮还是不错的不是，怎么会在这个七夕和他们一起做光棍呢？
　　安子淡淡地笑了，高深莫测地提裤子走人，有人在后面说：“一定是安仙人看不上凡间的胭脂俗粉。”
　　安子停下脚步，幽幽道：“我只是看不上一坨化妆品”
　　众人可惜，是化妆品他们也爱，至少它精贵啊！
　　安子之前的女友他们见过，生的清秀，就是爱化妆。浓妆艳抹的给人感觉就俗了，但说白了，就是安子看不上了。
　　唏嘘着回到寝室，众汉子又无事可做，扯着嗓子在寝室里乱嚎。说要有温香软玉在手，哪怕听个女人的嗓音也好。
　　安子淡淡定定地坐在凳子上，打了个响指，说：“有了！”
　　“什么？”。
　　“想不想听免费电话陪聊？”安子笑得神秘，拿出手机在众人眼前晃了晃。
　　“想啊！没想到安子你还有这种电话！”一汉子乐了，拍着桌子说安子不厚道。
　　“嘘――”竖起食指在自己嘴边，等大家都静下来了，安子才说：“让我先试试。”
　　然后他低头，在最近通话记录中找到了号码，拨了过去。
　　众人眼神交流，没想到安子还经常打，不厚道，够淫#荡。
　　手机开着扩音，等熟悉的声音外放了，众人又是唏嘘一片，大骂安子不厚道的声音比之前更响。
　　坑人啊，这哪是什么电话陪聊，明明是10086！这能让他们干吗，问接待小姐最近有什么业务然后听着声音打手枪？
　　见众人如此反应，安子眉毛一挑，大家只能乖乖地息声。
　　“工号2033，为您服务……喂，您好，请问有什么需要帮助的吗？”电话那头纯美的女声通过手机外放，全是爷们气息的寝室里顿时被注入一种叫女人的气体。
　　如此温柔的女声，这么优雅的问你：有什么需要……有，当然有！众老爷们口水一地，顿时有一种在电话做#爱时角色扮演的感觉。
　　安子不为所动，很真诚地问：“请问一下……”然后声音打住了。
　　接待在那头轻声问了句：“先生？请问是信号不好吗，建议先生……”话没说完，安子就继续问道：“请问必胜客外卖电话是多少？”
　　“……”女声顿住，偷听的汉子们差点喷出一口浓精。
　　“那个先生，是这样的，如果您想要叫外卖，可以求助于114电话查询，我们这边不提供这种服务，抱歉。”女接待很有礼貌地回答，安子顿觉索然无味，恹恹地挂断了电话。
　　不行，10086服务台那么多人，不一个一个调戏过来他怎么能够安分？！
　　于是第二次拨打过去。
　　“工号1042，为您服务……喂，您好，请问有什么需要帮助的吗？”又是一个女声，不过比之前的更糯些。
　　安子这回没有耍弄对方，开口就问：“不好意思，我上厕所草纸没带，请问能给我带点草纸来吗？”
　　对方回答地得心应手：“请问先生是公司职员还是学生，有单位或者学校配发的专用手机吗？我们可以替您向您的同事或者同学发送求助信息，让他们为您送来手纸。请将您的具体位置告诉我。”
　　这答案，太出乎意料，安子冷汗就下来了。要是真的让学校同学收到了这种信息，那他的老脸往哪搁，藏内裤里都能给叫出名了！
　　于是他果断地挂断了电话。抬头便见众汉子要笑不笑的便秘脸，顿觉不爽，第三个电话立即又打了过去。
　　听着机器播放的音乐，安子心里火烧缭绕的，电话终于被转接。
　　“工号1000为您服务……喂，您好，请问有什么需要服务的？”
　　当接待员的声音传来，寝室里俱是安静下来，这回是个男的！声音同样温润地很，不缓不急，带了点磁性。
　　“兄弟，我开房没带套啊，怎么办！”安子佯装着急，声音放大了几倍。
　　汉子们服了，对着安子竖大拇指。安子得意地挑眉，等待对方的回答。
　　话筒那头传来了规律的呼吸声，一呼一吸，一呼一吸，过了许久还是只有呼吸声，大家面面相觑，不会是被忽悠了吧？
　　安子：“喂？”
　　“……”
　　正当安子愤怒地要挂断电话时，那边的男声才传来：“用塑料袋。”
　　本来都是设定好的，要是对方回答了这个问题，安子就会问他是不是以前这么干过，要是没回答，那他就换下一个服务台。
　　现在对方回答了，安子兴奋啊，忙问：“兄台是不是试过？”结果等话说完才发现电话早就被对方挂断了。
　　操啊！顾客是上帝，这家伙居然敢挂上帝的电话！
　　安子不爽，回头问他们：“你们谁还记得那个工号？老子今儿跟他杠上了。”
　　急忙有记性好的回答：“是1000”
　　点了点头，安子又拨打电话过去。一听工号不是1000的，就挂断再打，还不是，就继续挂断再打。
　　一天一共那么几个接待员，他不信不能被他继续翻到那个男的！
　　终于，系统传来声音“工号1000，为您服务……”安子顿时兴奋地不能自己，听到对方声音的瞬间，劈头就骂：“混蛋10086！”
　　对方依旧是沉默几秒，然后电话被挂断。
　　安子心里舒爽了，但转念一想尼玛又是那个男的先挂的电话，心里不乐意了，于是反复之前的动作直到又是工号1000接待。
　　安子一如既往的劈头一句“混蛋10086！”，这回他说完就挂了。
　　终于是自己主动挂断电话了，安子洋洋得意，看众人望着自己呆滞的目光，轻咳数声，恢复原来淡定得神仙似的样子，说：“好了，我试过了，你们还有谁想试？”
　　整个服务台都被你搅得一团浑水了，叫我们哥几个还搅什么？
　　齐刷刷地摇头，安子见了有些无趣，躺到自己床上说：“算了算了，我睡觉，你们尽兴。”
　　可是床上躺是躺了，睡不着啊。一想到那个男接待现在可能有的纠结愤恨表情他就乐。耍人的感觉真是太好玩了！
　　大家见安子睡了，也都纷纷回到床上。打飞机的打飞机，战斗机的战斗机去了。
　　一下子混过了一个下午。
　　傍晚的时候，安子在阳台晾衣服，忽然小六来叫他。
　　“安子，你妈来电话。”
　　妈也真是的，还打寝室电话，直接手机不就行了。嘟囔着，安子甩干手上的水，走进寝室接电话。
　　“喂，妈，你咋不打手机呢，寝室电话要收费的。”
　　“我就是问你啊，最近没钱了？前几天不是刚给卡里打过钱吗。”妈妈的声音传来，安子愣了愣。
　　“有啊，你怎么会以为我没钱了。”安子莫名其妙。
　　“那你手机卡停机了算怎么回事，妈打了几个电话都说停机了，我还以为……”
　　晴天霹雳！！
　　手机卡停机！！听见没有，是手机卡，停机！！
　　操，上周刚冲进去100，怎么可能停机？！
　　“你是不是乱用手机打外地电话了？”妈妈问，语气暗含责备，“和网友呢还是什么，你注意点，做点安全防范措施啊。”
　　听到“打电话”三个字，安子腿都软了。报应报应！他终于想起上午那会大闹Z国移动的荒唐事了。难道，因为这个，被停机了？
　　但是这怎么能和老妈交代，说自己恶作剧？
　　于是安子装委屈：“妈，我没瞎做什么，真的，谁知道怎么就停机了，我钱刚充呢。”
　　老妈一听儿子受了委屈，不干了：“这电信局咋回事啊！妈妈以前一个小姐妹的儿子啊，就是以前小时候和你玩过一次的黄安绪啊，记得不，他在那里工作，要不妈托他帮你看看情况？”
　　安子只想着敷衍过去，但也没失了理智，这事归老妈查必然会暴露，于是连忙应承：“行！不过妈，这事我自己来，你把人家手机号给我，我自己解决，大事小事妈妈包揽了我得多心疼我妈啊。”
　　“油嘴滑舌。”妈妈笑骂道，一会之后就报过来一串数字，安子老老实实地记了下来。
　　谁知道，竟会是天意弄人啊……
　　
　　第2章 工号1000，我和你杠定了（二）
　　现在安子终于不淡定了，他觉得很慌，手里攥着叠得方方正正的电话纸，站在午夜的阳台上默默祈祷。
　　神啊，请赐予我酒后乱性的勇气来面对即将上演的悲剧。
　　接着他又深深忏悔了一番自己的天真，老妈果然是老姜，告诉他，做什么都需要做好安全防范措施。他不能凭借一时冲动，爽过了而不计后果。
　　小六睡眼朦胧地光着上身走过来，呵欠连篇，敲了敲阳台的门，安子幽怨地转头，小六一吓，裤子险些湿了――尿湿了。
　　“什么事？”安子猛力打开阳台门，凶神恶煞地问道。
　　“安子……”小六委屈地扒着窗帘绞啊绞：“大半夜看着阳台这边竖着个人很恐怖啊，有啥不能放开的，大不了咱们丢了这个号码重新开一个呗！”
　　你当是Q号，大号真身小号护身，大号甩妞小号追妞！这是手机号，他青春期初恋、第二次恋爱、第三次、第四次以及未来无数次恋爱对象都会在上面永久保存，这是他男人的浪漫，你懂吗小六！
　　“这不是手机号码的问题，这是男性尊严的问题。”安子说得严肃，眼神犀利，直盯着小六的眼睛，瞧得他心虚了，安子才慢慢站直身体，冷笑：“小六，明儿乖乖把手机贡献出来，让本座好好会会那只妖兽！”
　　小六一时之间难以相信自己竟然担负了如此重任，眨眨眼，看见安子那被夜风吹得凌乱的发型，以及那身下摆被攥得皱巴巴的小熊维尼睡衣，顿时……
　　打了个呵欠，搔搔脑袋，嘟囔着：“果然做春梦是要遭报应的……丢儿子的时候没有与人共享，上帝要惩罚所有浪费了儿子的男人……”
　　安子睁目欲裂，眼睁睁看着小六又晃回了床，闷着杯子大睡起来，心中大为不爽又有点心酸。自从拨打了咒语10086后，他就痛快不了！
　　仔细琢磨琢磨，停他机的人，最有可能就是那个工号1000的禽兽，说停机就停机，也不打声招呼，他再也不相信手打飞机了！
　　气愤地走进寝室，安子告诉自己，先养精蓄锐，只有养了足够的精，才能真正锐利，甚至锋利起来……
　　第二天，安子在食堂逮住小六，压着他夺过了他死命藏在鸟巢下的手机，气势汹汹的样子。
　　等到手机拿稳在手了，安子瞬间变脸，看着扑上来的小六，退开一步，很义正言辞地说：“六儿，我都和你说过了，这手机只是长得像你那部，你别这样！手机不见了我能理解你，可是你也不能夺人所爱啊，这是不对的！”
　　小六无语凝咽，目送安子揣着自己的爱机远去，见这戏没法继续了，那群围观的汉子这才凑上来，安慰地拍拍他的肩膀，“小子，节哀。”
　　节哀你妹啊，你自己怎么不去节哀节哀！小六愤然甩开肩上的乱碰的手，气呼呼地坐在座位上，“呼噜呼噜”地喝起粥来。
　　当然，和小六黯然伤神的心情不同，安子这边可是忐忑，左摸右摸小六的手机，就是不敢输入手中纸上的一串号码。
　　“操蛋啊，小六这手机真难用。”安子自欺欺人。
　　其实这事可大可小，安子并不用如此焦虑，但是他第一次和Z国移动扯上纠结关系，他心里没底。
　　长痛不如短痛，安子很快输入号码然后摁了绿键，等待电话接通。
　　那头是悠闲地“嘟……嘟……嘟……”着，安子的心脏就“砰砰砰”地跳，话筒那头不“嘟”他就不“砰”。
　　终于电话被接起，手机一震，安子也跟着一震。
　　“喂，您好，我是黄安绪。”
　　那个声音温温润润的，平和、低沉，有些耳熟。安子神经一跳，暗暗警戒。
　　“喂，您好啊，我是安子，就是那个我妈和你妈……”话未说完，对方就很是诚恳地说：“嗯，我知道你，阿姨已经和我说过了。”
　　顿时有些尴尬，家丑啊家丑。
　　“咳，电话里方便么，还是我们见面谈谈？”安子问得小心翼翼。
　　那边传来了低低的笑声，安子顿时有种被人当动物看的感觉，正想反悔，对方就说：“好啊，见面谈吧，一时说不清楚。你说你这边最近的店面，能坐人的，我过来。”
　　安子把手机挪开耳边，朝周围看了看，能坐人的……
　　有，真有！麦当劳叔叔的大腿真的可以坐人！
　　于是他说：“我在XX路麦当劳。”
　　对方依旧是不温不火的语调，说：“你坐那，我过来。”
　　安子还想详细地说说自己穿了什么颜色的衣服，什么颜色的裤子，鞋子什么款式多大码，结果对方就率先挂断了。安子心里咯噔一下，总觉得有些诡异。
　　但他不是胆小的人，从当年他还是**开始他就知道，自己的勇往直前，是天生的！安子走进麦当劳，冷着脸很酷地往柜台一站，点了杯不加冰的麦旋风，然后找个座位安安分分地等着对方来。
　　不一会，一个戴着细边眼镜的男人走向安子，安子抬头，对方冲他摇了摇手里的手机。
　　是组织对暗号啊，安子很严肃地也晃晃手机，然后就见对方轻笑出声，露着洁白的牙齿就朝自己走来，在安子对面坐下，那个男人有礼地自我介绍：“我是黄安绪。”
　　安子想说“我是安子。”，但这话就在嘴边停住了。不知为何，在这个男人面前，他体会到了微妙的不同，就好像他可以得体地自我介绍，而安子的自我介绍倒有点画虎不成反类犬的感觉。
　　安子动动嘴，最终只点点头，说：“你好啊。”
　　男人冲安子点点头，安子嘿嘿笑着，开始套近乎。
　　“大哥，看上去很年轻啊，几几年几月份生的？”
　　“我86年的，12月初旬吧。”
　　“啊呀，原来咱都是射手，缘分啊。”安子佯装惊讶，恨不得鼓掌。
　　安子前任，前前任以及前前前任女友都喜欢星座，记得有一位处女座女友曾经对着安子深情表白：安子，我要让你不再寂寞地射手，我以处女之身……请求你，射我一脸……
　　黄安绪笑容淡淡的，可是安子就是看得出他在笑，似乎挺欢快的样子，于是他打蛇随棍上，忙说：“你看，我有个兄弟吧，前几天闲的蛋疼，给人家10086打电话捣乱，听说你就是那里工作的估计也知道，现在那兄弟手机停机了知道怕了，就找我来帮他通融通融，了解下啥情况，还能不能解除停机？”
　　黄安绪仿佛一直在听着安子的讲述，等话音都落了还是没有啥反应，安子惴惴不安地观察他的表情变化，却是一副认真又投入的样子，不禁有些尴尬，轻咳数声。
　　“这事儿啊……”黄安绪突然开口，声音一如既往的温和，安子以为有希望，连忙瞪大了眼睛看着他。
　　“你说你是代替你兄弟来的？”
　　安子没想到是这问题，一边心里默默祷告着，小六子原谅我，小六子原谅我……一边很诚恳地点了点头，又带了点歉意，说：“这事本来不应该说出来，可是既然安绪哥你我认识我也不瞒着你，小六子这兄弟吧，够铁，就是不正经。我能帮必然帮忙不是？”
　　是啊，够铁，所以哥才出卖你的，六儿，荣幸否？
　　黄安绪这边又是突然地没了任何反应，安子在一旁突然涌升起一个奇怪的预感：这个家伙温温吞吞的调子以及总是突然没反应的反应，真的和那个工号1000意外地相似啊……
　　何况两人工作地点都相同，会不会……真的……
　　安子为自己这个发现得意不已，背地里阴险地笑了数声。
　　虽然仇人相见分外眼红，但是他现在只是个为了义气帮兄弟背了黑锅的好哥们，而不是昨儿恶作剧的肇事者，所以，既然他已经是此事的局外人，又何必……哈哈哈。
　　黄安绪似乎是真信了，许久望向安子的眼神充满敬佩，他说：“看在你这份兄弟义气上，我一定会尽量帮您通融一下，毕竟这点能力我还是可以的。”
　　安子大喜过望，拍着桌子说：“安绪哥你是大好人啊，我代表我兄弟小六子感谢您！以后有啥事，能帮的我一定帮！”
　　黄安绪笑得有些不好意思，虚拉了安子一下，说：“太客气了。举手之劳而已。”
　　一说“举手之劳”安子就联想到封号的事，尼玛当时也不过是举手之劳就把老子手机号封了吧？
　　安子恨得牙痒痒，表面上却是一派真诚的道谢，顺便搬出小六子的名头来表明自己确实无辜。见那个黄安绪被蒙在鼓里和自己一起笑，安子就得意，封号事件给自己带来的烦闷终于烟消云散。
　　果然缓解心理苦闷最好的方法是报复啊，安子很是受用地点了点头，准备回去安抚安抚小六儿，免得自己被报复。
　　之后又聊了几句，安子见主要的事儿解决了，便也没了继续打诨的兴致，佯装困顿，打了个呵欠，说：“昨天帮小六子想对策呢，都没睡好，有些困了，安绪哥，今天也是麻烦你，要不您先回去吧，再陪我耗着我多不好意思。”
　　黄安绪顿时明白了话中话，点了点头。笑意融融地望着安子，挥了挥手，说：“成，那这么先散了，有机会继续聊。”
　　安子也是，深情地冲黄安绪挥手，一边说：“安绪哥，再见了。”
　　然后两人起身，一起走出麦当劳大门。安子往车站走，黄安绪自己有车，走了另一个方向。
　　黄安绪走到自己车前，回头看着安子黄色的T恤远远地在车站等候台乱晃，不禁笑得满含深意，本是温和的眸子顿时变得犀利，黑色车身反射出镜片的反光。
　　安子……你可真够胆啊，自己的死罪居然叫兄弟来顶，你真以为我不知道么……
　　
　　第3章 黄安绪，别和我杠（一）
　　自从那次黄安绪承诺会帮安子解决问题后，安子很高兴地请客小六子吃了一周的老痰酸菜。
　　按他的话说，老痰酸菜够重口味，配得上小六子一张刁口。至于7天的老痰酸菜伺候，安子很羞愧地红了脸，给不了他最好的，那就只能以坚持和数量取胜。
　　可怜小六子吃了一周老痰酸菜，连放个屁都有酸菜味儿。
　　但是安子的这次请客并没有一个很好的反馈。从小六子的角度来说，现在小六子看见泡面就有菊花一残的冲动；从黄安绪的角度来说，几天迟迟没有结果，手机至今还是停机，安子快有黄瓜一利的冲动。
　　第三天，安子按耐不住了，用指甲钳威胁小六如果手机不借他，他就自杀，尸体吊小六上铺的床板下，夜夜他上他下，床帏相伴。
　　小六被压迫着压迫着习惯了，自家爱机掏出去，被安子一爪夺过。
　　安子本准备打个电话过去，想想每次听到那家伙的声音都没什么好事，于是手指如飞地发了条短信，短短几字，包含了他对黄安绪的套近乎、信任、以及他对于事情解决的期盼。
　　――安绪哥，事成之后给个信息，我等得起！
　　然后短信就石沉大海了。不不不，石沉大海都不如，石头沉入大海还能有个影儿，知道这石头肯定在海里，这短信过去了，几天了没个回复，连对方收没收到都不知道。
　　安子又发了个信息：安绪哥，上回短信没收到吗，还是事情比较棘手解决不了？
　　于是安子每天都扒着小六床沿笑得阴森，问有没有回信？小六惶恐地摇头，然后安子就又寒着脸回去了――这条短信也有去无回。
　　安子咒骂道：“操蛋啊，敢情这两条短信上辈子是殉情的一对吧，一个去了，另一个也去了。”
　　尼玛的还都是去了回不来的啊！
　　又是3天等待，这回安子不高兴了，他隐隐察觉到黄安绪那个渣人可能是在忽悠自己，顿时心头火起，提起寝室里的手机就给黄安绪拨了电话过去。
　　电话等待过程中，安子惊觉自己每天死死盯着黄安绪手机号码，现在竟然背出来了，电话拨得顺手得很。
　　这就是可怕的后遗症啊！安子觉得对不起以往的女朋友，除非设置了备注，否则电话来了绝对不认识。
　　这回胡思乱想的功夫，电话接通了。黄安绪沉稳的声音通过电话线传进安子耳朵，怎么听都是如此欠扁。
　　“喂，我是黄安绪。”
　　“安绪哥，那手机号的事儿解决了吗？”安子问得阴阳怪调。
　　“这事儿啊，”黄安绪仿若未觉，语调还是该死的温和，说话的气打在话筒上嗤嗤地响，“我正准备和你说这事儿呢，这事解决起来有点麻烦，因为你，是你那哥们吧，骚扰范围实在是广，引起公愤了，所以我贸然申请解除停机，有些麻烦。”
　　安子听见这么严重，第一个反应就是泪流满面，感叹自造孽不可活，然而再仔细一想，这种说辞不排除推脱忽悠的可能吧，不禁咬牙切齿，恨恨地想，黄安绪你特么就吹。
　　可是形势逼人不得不得头，这事来说，安子一直处于弱势、被动的状态，除非他心一狠，这手机号不要了，否则就必须继续被动着。
　　“那……麻烦安绪哥了。”安子言不由衷，拳头攥得死紧地强迫自己别爆粗口。
　　黄安绪承诺地稳稳当当，再则他的声音也确实沉稳，安子心里莫名好受一些，挂断电话就开始跳脚。
　　寝室众汉子见安子现在不在正常状态，纷纷避而远之，安子附近一米呈现真空状态。但是再怎么抓狂也没用，人家黄安绪淡定着呢，估计天塌下来也是浅浅地笑得含蓄。
　　渐渐地这事开始走向一种尴尬的木楞状态，安子心情开始烦躁，等待黄安绪回音的不耐已经开始显露在日常生活中，小六他们都劝他手机号弃了吧，以后小妞的电话依旧能够撑爆手机卡的，可是安子咽不下这口气，后来打了几次电话给黄安绪都是说，这事儿难，得等。
　　安子眼睁睁地看着月初将近，却无能为力。月初，就是扣费的时间到了，可是尼玛手机还停着机啊！手机停机不能用，这钱就扣得冤枉。他安子能不稀罕这十几块的月租，但是他不能够自己什么都没做就掏钱，这和玩小姐啥都没做，小手都没拉就被坑了钱不是一样吗！
　　5月31日那天，安子瞪大了布满血丝的眼睛等到了6月1日的到来，然后在凌晨的钟声敲过，他整个人泄气地瘫在床上，小熊维尼的睡衣被掀起蒙在头上。
　　月租金君，原来你已离我远去……成！老子大度，老子那张电话卡不要了！
　　6月1日睡到手抽经，安子被小六子摇醒，很不爽地飞出一脚想要踢他，却忘记小六子站在床头，脚在床尾，于是……
　　“嗷！”地一声，安子的脚踢在床尾的铁栏杆上……
　　小六大惊，跳得老远，颤抖着说：“安、安子，来信息了。”
　　“嗯？”安子缩缩脚趾头疼得不行，半响才抬头，不耐烦地看着小六说：“什么事？不是天大的事你也敢吵醒我就等着被扒皮！”
　　扒皮……对你来说这不是天大的事，你想扒衣服都成啊。小六委屈地想。
　　“那个黄什么的，来信息了，说……”小六兴奋地大声爆出最后一句话：“安子你手机卡号封号解除了！”
　　“……”
　　解除你妹！安子怀疑今天其实是4月1号，愚人节了吧？你丫早个十几小时解除不行，一定要在1号！1号！告诉他解除成功？！
　　黄安绪，你有意的吧！
　　不过既然手机不停机了，也算是好事一桩，他和黄安绪也可就此，一、刀、两、断！安子哼哼两声，悠闲地哼着小曲去给手机充电，让他看看这段苦逼的与世隔绝的日子里，有多少美女在想他。
　　熟悉的开机画面，安子满意地抚摸着手机屏幕，心里是乐滋滋的，失而复得才知道其珍贵啊。
　　不久，手机震动个不停，不断有短信进来，安子笑得得意，冲着寝室众汉子摇了摇手机笑得怪猥琐的，说：“以后给你们的妞儿试试手机震动如何，不比跳蛋差！”
　　顿时汉子们落在安子手上的目光变得诡异，安子啊，所以按照你的意思，您的手正在接受……节奏性自#慰吗？
　　安子可不知道众人在想什么，难得有兴致地一条一条回复了短信――不管是“化妆品”前女友的求复合短信还是不知名小妞们的勾搭短信。
　　突然，一个电话打来，看见屏幕上的“老妈”两字，安子手一抖，完全没想到老妈信息这么灵通，他犹豫着摁了接听键。
　　“喂……妈。”
　　“安子啊！”老妈的语气有些高昂，话里能听出几分激动，“人家安绪帮你把事情解决了，也不给人家道个谢？你这孩子就是这点不懂事。妈都给你安排好了，就今晚5点，宝约酒楼201，到时候穿正式点，带你见见妈年轻时的闺蜜！”
　　老妈……我……
　　安子沉痛地闭上眼睛，视死如归地应承下来：“我，知道了。”
　　我，知道了，今晚必定又是一场斗智斗勇、考验忍耐力和演技的，鸿！门！宴！来吧黄安绪，你必然惨败在老子的球鞋下！
　　森冷一笑，安子挂断电话拍桌而起，大声高歌：“前进！前进！前进进！”
　　“看不出安子你还挺爱国。”一汉子由衷评价道。
　　“那是必须的，老子是战士！”安子目光炯炯直视前方，铁一样的战士就要敢于直面250一样的男人，斗智斗勇！
　　到了约定时间前半小时，安子雄纠纠气昂昂地出发去了酒店。进去的时候，包厢201里空无一人，安子是第一个到的。
　　等了不多久，包厢门被一双修长的手推开，虚开的门外露出手腕和胳膊，然后是整个人。
　　黄安绪没有直接进来，而是侧身有礼地躬身：“伯母先请。”
　　安子腹诽，装逼！
　　接着安子他妈笑得花枝乱颤地走了进来，看见懒散闲坐着的安子瞪了他一眼，安子急忙端正坐姿，严肃地盯着门口。
　　接着是一位妇女走进来，安子立即猜到此人是谁，瞬间站起身笑得也是一派优雅，叫道：“伯母好。”
　　女人连忙说：“诶~安子好~”然后她坐到安子妈身边，羡慕地开口道“真羡慕你有这样个儿子，长得帅又懂事。”
　　安子眼见着他妈嫌弃地瞥了他一眼，不屑地说：“你别被这小子骗了，皮着呢，老给我添麻烦。”
　　女人捂嘴呵呵笑起来，安子窘地脸红，尴尬地叫了声：“妈……我哪有！”
　　“你还说没有？！”老妈不干了，瞪着眼说：“这回不是惹麻烦？！手机号被停了还麻烦了人家安绪帮你，你说说你皮不皮？”
　　这话一出，安子冷汗都下来了，偷偷瞥了眼黄安绪，见他依旧是笑得有礼不像是发现什么的样子不禁松口气。
　　刚才差点谎言穿帮啊。
　　黄安绪察觉到安子的目光，回头也看他，顿时两人目光对上了。
　　数秒后，安子先撇开眼去，没话找话地问他妈：“妈，爸呢？”
　　“又出差了。”老妈回答地敷衍，只管凑近了女人聊天叙旧。安子又被冷落在一边。
　　幸好不久冷菜开始被端上来，老妈和女人才消停会，开始吃菜。席间，安子被老妈数次眼神暗示，安子都装作没看见，最后老妈几厘米的高跟鞋优雅而轻柔地落在安子脚背上后，他终于还是硬着头皮，站了起来。
　　“这次谢谢安绪哥帮忙，我敬你一杯。”
　　黄安绪也起身，说：“安子客气了，不过都是举手之劳。”
　　两位妈妈欣慰地看着站着的两人，不管是自己儿子亦或是对方儿子，皆是俊俏的相貌，不由也回忆起曾经她们两个风华正茂时的时光，一起接受来自不同追求者的追求，一起分享秘密，就像两朵姐妹花。
　　没想到转眼几年，两人都嫁了，儿子都这么大了，就像当年她们两个那般年轻。
　　黄安绪的妈妈笑得感慨，说：“诶，你还记不记得当年咱们说生了孩子结成亲家的话？”她侧头问身边的安子妈。
　　“当然还记得。”安子妈也笑。
　　那时候两人感情好，虽然追求者不断，却没一个她们中意的。但这不影响她们幻想未来自己成家了生子了。于是说好，如果一方生儿子一方生女儿就要结成亲家。
　　结果在一个月黑风高的夜晚，两个女人策划了一场未来里的娃娃亲。
　　这也是为什么黄安绪名字里会带“安”字的原因。
　　谁料到最后两人都是生了儿子。
　　这个话题显然挑起了两个女人的回忆，她们两个干脆饭都不吃了，你一句我一句聊了开去，徒留下安子和黄安绪两人莫名其妙地坐着。
　　有了之前“结成亲家”说后，安子觉得和黄安绪的关系变得微妙。要黄安绪是个美女，这准是一件好事，这样够个性的女人，征服起来一定很带快#感，问题是，黄安绪是个男人。还是个比自己大的男人，更是个和自己结过梁子的男人！
　　蛋疼的恶趣味。
　　安子见没了老妈监督，有些敷衍，也不拿正眼瞧黄安绪，自个儿举着筷子开吃。吃得咸了，喝了口高脚杯里的酸奶。
　　这时安子妈突然兴奋地抬头，提议道：“要不改天安子和安绪一起出去玩交流交流感情？”
　　顿时一抖，酸奶从嘴角漏了出来，全部滴在裤子唯一的分叉处。
　　现在安子满脑子都是几个词：白的液体、嘴角溢出、裤子、分叉……天旋地转犹如被雷劈。
　　一边的黄安绪笑得依旧温和，只是那看向安子裤衩处地目光，变得意味深长。
　　安子内心咆哮：老妈，你怎么又自作主张了！自作主张害死人！
　　
　　第4章 黄安绪，别和我杠（二）
　　两个大老爷们在一起能干什么？
　　互干屁眼儿？互撸双侠？或者你把我的妹，我把你的妹？
　　但上述可能的成立都无法建立在这两大老爷们是安子和黄安绪身上。
　　安子妈和黄安绪的妈妈两人算是许久不见，话题甚多，谈家庭、谈工作，交流交流最近的化妆品和时装。这顿饭一时半会结束不了，安子妈倒是干脆，大手一挥把已经吃完了闲坐着打游戏的安子打发了。
　　“安子，带人家安绪兜兜夜景，别老是钻在手机里玩游戏玩个没玩！”一句话说的是不带绕口的，安子撇了撇嘴，把手机收好。
　　黄妈妈捂嘴笑起来，说，安子是在和女朋友发短信吧？看那钻劲！不像我家安绪，工作时一天到晚和手机作伴，生活中就不那么热衷了。
　　安子睨着眼看了黄安绪一眼，只见那家伙笑得无奈，率先站起了身，安子顿时感觉自己又处于下风，如果黄安绪先出门，他安子就像是跟着出门的小喽，于是也刷的站了起来，直接奔出门外。
　　身后包厢里女人的笑声传进安子耳朵，安子懊恼地舔了舔唇。
　　“好吃么？”
　　突然黄安绪的声音出现在身后，他的嘴凑近了安子的耳朵，安子吓一跳，回头看他，黄安绪正浅浅笑着，也舔了舔唇。
　　“……”
　　靠你的佛山无影！这个是赤果果的挑衅，嘲笑爷幼稚么？！
　　安子想也不想，立马回嘴：“爷的嘴巴自然香！”他的意思其实是，爷的嘴香，所以那么多妞来啃，可惜当时情急之下后半句没来得及说完。
　　黄安绪：“哦？”
　　然后他依旧是笑得无懈可击，还有那么点无辜，说：“我不信。”
　　这事儿你不信也没辙！他安子还没有傻到要去证明究竟谁的香这份上。否则不是他舔他就是他舔他，或者互舔，但是他安子向来只舔女人的第二张嘴！
　　理也不理黄安绪，安子甩了他个高傲的背影就往门外走。黄安绪挑眉，快步跟上。
　　夜里的街市……很亮堂。
　　高高的路灯照的整条街白天似的，安子刻意走得悠然，回身问：“想去哪里？”
　　“你想去哪里，我就去哪里。”
　　这话说完，一下子又成了安子被动。
　　“哼！”
　　他安子大爷屁股都比黄安绪脸精贵，何必争那么点心理上的优越。安子甩头就走，打了个响指：“跟上！”
　　走了几步，偷偷瞥眼看那个黄安绪有没有跟上，却没见到人。安子有些心虚，想是不是自己走太快把人弄丢了？可是这么大个人了，走丢了招手一辆的士就能回家了，所以安子并不着急，依旧缓步走在街上。
　　如此寂寞的街，来次帅哥与美女的邂逅多好。安子扒拉扒拉头发，准备迎接每一次可能迎来的美丽的邂逅。
　　手臂被人撞了撞，安子优雅地回头，却见一个超大的圣代竖在自己面前。
　　“……”
　　斜眼看去，尼玛啊，黄安绪正笑得一脸灿烂地冲他晃了晃手里的圣代，说：“不吃么？”
　　“……”安子眉毛抽了抽。
　　“啊……？”黄安绪突然恍然大悟：“是因为不方便吃么？”
　　不方便吃……你以为……我是来大姨夫了么，不方便吃？！告诉你，老子大姨夫每天都来，每次盛放的容器都是女人的小嘴，你羡慕？！
　　安子劈手夺过圣代，恨恨地咬了一口。又舔了舔。
　　黄安绪奸计得逞，悠然地昂首走到前面，安子顿觉落后，快步跟上。
　　期间，两人没说话，只是黄安绪总是回头看安子。
　　终于，安子一个没忍住，不耐地问：“看什么？！”
　　“我发现……你竟然喜欢舔冰激凌。”
　　顿时大澹安子觉得自己被鄙视了，炸毛地回嘴：“我就是爱舔，那可不是舔人舔多了么！”
　　“那你舔的，男的女的？”
　　安子一口冰激凌喷出，嘴角白色的雪糕沾满了嘴角，大叫：“去你妹的！老子自然舔的都是女的，你才舔男的！”
　　街边回眸者无数，也不乏美女，安子此刻……绝望地闭上眼睛，然后告诉自己，安子，天将降大任于斯人也啊！
　　黄安绪只是安静的笑笑，推了推安子，被安子厌恶地甩开。
　　他们绕着整个街道走了一圈，回到酒楼的时候，黄安绪突然开口：“你还记不记得小时候我们一起玩过？”
　　那么久远的事情我怎么会记得！安子迅速回答：“不记得了。发生啥事了啊？”
　　“你从我身上摸走了所有的钱，买了根冰棍。吸得啧啧响。”
　　“……”
　　你妹！
　　不鸟黄安绪，安子走进包厢，见安子妈和黄妈妈也聊得差不多了，说：“妈，那我先回宿舍了，太晚了不好。”
　　没等安子妈说什么，随后而来的黄安绪就说：“阿姨、妈，我也走了，明天还有工作。”
　　本来想要拒绝的安子妈一听，忙改嘴：“安子，去吧去吧，你可以走了。”
　　妈，你的心果然是长偏的！对黄安绪那么好，怎么就不待见我这个亲儿子？
　　安子郁闷地和两位母亲道别，本着礼貌也和黄安绪道别，不想却给了他机会说话，黄安绪说：“安子，我送你回去，我有车。”
　　有免费车不坐还要自己掏腰包坐出租车，那就太傻了！安子欣然同意，跟着黄安绪走了。
　　十几分钟后，车子停在大学门口。
　　安子急着下车，黄安绪叫住他：“安子。你的QQ号？”
　　“xxxxxxxxx”安子迅速报完，不管黄安绪有没有挺清楚，猛力关上门扭头就走。
　　黄安绪看着安子渐远的背影，笑着摸摸鼻子，回去……等我。
　　安子回寝室已经很晚了，等安子回去照例开电脑上QQ，好友请求又是一长串，挑着女性加为好友，资料里性别为男的一律拒绝，安子突然就想想到黄安绪，不知道这些好友请求里面有没有他。
　　想想那个笑得一脸温和的男人安子就是一身鸡皮疙瘩，那个黄安绪给自己的危险感太强大了，总觉得笑容下面藏着什么不为人知的秘密，绝对不能揭穿，揭穿了估计就是……
　　不是他死就是同归于尽。
　　浑身一抖，然后信息框有信息跳出。安子一看，是个美女头像。
　　顿时轻飘飘起来，看见对方发来一句：“你好啊。”安子立马像狗似的，拖着舌头回了句：“我很好。”
　　美女捂嘴娇笑。
　　“我们同城。”美女说。
　　“这就是猿粪！”安子嬉皮笑脸。
　　美女又娇笑，回复：“是啊，我也觉得，猿粪让我们相遇。”
　　这姑娘文艺，安子下了定义，一般这种姑娘都是长的比较清秀的，估计也是小鸟依人型，最好还感性一点，到时候如果感性到性感起来也不错。
　　刚准备回复些文艺的话，那头姑娘却说：“我去洗澡了。”
　　顿时觉得之前死憋出来的深情话语都像个屁似的，随风而去了，安子回复：“嗯。洗白白，回来奖励你一个故事。”
　　姑娘没再回复。
　　其实真的要去洗澡，可惜不是姑娘。
　　黄安绪站在电脑前，俯身看着对话框里安子的回复，挑眉，觉得自己之前选择了女性身份真是明智，不枉费自己重新申请了Q号。
　　这个安子就是个饥渴的色狼。
　　就是不知道饥渴的色狼遇上了猛狼，谁输谁赢？黄安绪好心情地转身走向浴室。
　　半小时后，黄安绪洗完澡，裸身走出浴室，直接走到电脑前，就着站立的姿势，敲击键盘回复过去：“洗好了。故事呢？”
　　安子的系统传来滴滴的声音，安子点击打开信息，看完这句话，邪笑着回复：“那我说咯。从前两座山，山下一个洞，洞里有条巨龙，进进又出出……这个故事有趣吗？”
　　“……”黄安绪面无表情地敲了几个省略号，看了看时间，11点多了，又回复：“你总是这么晚？”
　　有头发上的水珠滴落在键盘，黄安绪无奈，暂时走开去拿擦头发的毛巾。
　　回来的时候看见对话框里的回复，一愣。
　　安子说：“因为我是深夜猛男！”看着这句话都能想象安子当时洋洋得意的表情。
　　黄安绪顿时轻笑出声，左手擦着湿漉漉的头发，右手艰辛地敲出以下几个字――
　　你身上哪部分最猛？
　　
　　第5章 两个杠是X（一）
　　风风火火地2个月过去了。
　　8月中旬，鬼节将近，这日子越过越悬乎。
　　首先是安子寝室里的王二开始恋爱了，每天香水喷腋下，酒精洗口腔，约会前还要抽一根烟，还美其名曰，这才是男人味。
　　安子就想，你丫懂什么叫男人味吗？就知道表面做功夫，肤浅！
　　其次是小六子暑假里第一次尝试玩网游，竟然和网络小对象你侬我侬地你死我活，大半夜的闹午夜凶铃，每次那个姑娘的电话一来，准预告了小六子第二天的昏头昏脑，被吃了魂魄似的。
　　最后一件事，安子觉得，这才是最悬乎的事情。果然是鬼节的原因吗，他总感觉自己被偷了魂，或者是被艳鬼吸了精气？总会动不动发呆，然后开始觉得空虚。
　　每次发呆，他总会定期想念那个有着美女头像的，网络名叫“安全……”的女生――也就是那次，问他哪部分最猛的女生。
　　安子还记得，自己当时看到那条回复时正啃着梨，结果一下鸭梨滚了。他想了许久才斟酌着回复：能进入你的最猛。
　　结果对方很快就回复：那能进入你的呢，猛不猛？
　　安子擦擦冷汗，把梨放一边，又顺了顺自己的发型，低头认真地回复了六个点。
　　没错，就是这样的六个点：……
　　于是就是这样记住的这个女生。和别的女生不一样的生猛，别有风味。
　　还有，她有工作，似乎一三五都会去上班，这些日子，安子就会不由自主地在网络上等她下班，再说上几句话，晚上照例道晚安。
　　每次看着她头像暗下去了，安子才会关QQ。
　　这些诡异的现象和寝室里的老色狼们一说，都一致觉得安子恋爱了。
　　可是安子不承认啊，他们到现在连对方名字都不知道，没有语音过，没有视频过，甚至连照片都没交换过，最重要的是，连床都没上过，安子不相信他会这样爱上一个什么都不知道的女生。
　　所以现在安子觉得日子悬乎，太奇妙了，就在刚才回忆的档儿，他又把自己和那个女生的聊天记录复习了一遍，竟然傻乐地笑。
　　那个女生比从前的女生都冷漠，都强势，但是偶尔表现出的温柔还是将安子的心化成一滩春水――她会很仔细地叮嘱自己要注意饮食，不要吃坏拉肚子。
　　这样的情况持续到某天，安子沉不住气了。
　　终于在某次对方上线后，安子发信息过去：下班了？
　　嗯。很累今天。
　　哦……这么累，你男朋友都不心疼吗？――试探，首先要确定对方有没有名花有主！
　　我没男朋友。
　　哈哈，难道是女朋友？――依旧试探，其次要确定对方性向是否正常。
　　我单身。--
　　没人说要陪你吗，恩？――还是试探，接着排除恐龙的可能。
　　你究竟想说什么？
　　啊……哈哈，我就想问问，一直一个人不会想要别人陪你吗，很寂寞啊。――果断抛出诱饵。
　　你陪？
　　安子顿时心花怒放，刚想回复“舍命陪君子”，想想太鲁莽，又转而回复：重新自我介绍一次，我是安子，22岁。――以退求进，先了解一下对方也好。
　　我没兴趣自我介绍。
　　暗骂一声，果然又被她逃避掉了，瞧瞧，这冷冷的口气，多带劲！简直就像一杯烈的白酒，够辣够味！
　　安子心脏怦怦跳，手指发抖地发过去：那啥，我们聊了这么久，不认识一下对方吗？
　　你要了解到多深层次？
　　“深”这个形容词用得太微妙，安子很自然地想歪了，嘿嘿两声，手指如飞：不如见一次面？
　　好啊。
　　还准备多战几个回合，没想到这事这么快就成了，太出乎安子意料了！出乎意料地就像是以为自己持久力很好，结果早#泄了一样。
　　安子带着这样复杂的心情问道：什么时候，明天可以吗？
　　嗯。
　　安子兴奋到恨不得立马冲进厨房喷自己一脸啤酒。
　　今晚必须早睡，明天才有好的精神面貌――虽然安子觉得自己的人格魅力完全可以 俘获对方，不过……雪上加霜，不，锦上添花的事情做了也没差。
　　大清早的，小鸟刚出巢，安子就已经带着小鸟起床了。在镜子前足足站了半小时，安子才颓败地出来。
　　弄什么发型？――邪魅的？酷帅的？文雅的？阳光的？还是保守一点的？
　　穿什么衣服？――成熟的？运动的？休闲的？非主流的？不，最后一项直接叉掉。
　　穿什么鞋子？――皮鞋？拖鞋？运动鞋？板鞋？帆布鞋？高跟鞋？
　　……
　　烦躁地扒拉头发，安子叼了牙刷走进洗漱室。
　　看来他还是穿平时的样子出去见人吧，穿得做作了，他自己都怕自己把那个形象演砸掉。
　　约定时间是早上的10点30，约定地点由那女生定――竟然很巧的是安子学校附近的麦当劳。
　　安子信心满满地觉得，这样的安排不是因为缘分让他们靠近就是因为这个女生体贴，专门找了离他比较近的地点。
　　哼着歌，安子一路上春光满面，看见街上车辆经过都忍不住招手致意，说声“早上好”，已经有无数量中招的出租车司机屁颠屁颠地停在路边等安子上车，结果眼睁睁地看着安子从自己身边经过――向下一辆车招手。
　　等坐进麦当劳店内了，安子看看时间还早，去前台点餐，要了一杯麦炫酷就坐回位置慢慢喝。
　　10点27分，安子喝完了一杯麦炫酷，看着对面依旧空空的座位，有些无措，想了想，又起身去买了一杯同样味道的麦炫酷。
　　10点30分，安子忐忑地守在桌边，俩眼珠子瞪大地盯着门口，看有没有适龄的女生推门进来。很失望的是，女生有，却不是走向自己这桌的。
　　10点40分，麦当劳渐渐开始人多起来，走出去的和进来的擦肩而过，人头攒动，安子锲而不舍地关注着门口的一举一动，偶尔还朝别处看看，会不会对方进来了而自己却没有发现。
　　10点50分，安子等得心焦，眼睛也酸了，低头看着手机，犹豫要不要打电话。打了吧，显得他没耐心，催命似的，不打，他又怕对方找不到自己这桌。
　　虽然都说好了，自己就坐在门口的一桌等她，也不知道那姑娘是不是忘记了。
　　直到现在，安子都没有想过，自己有可能被放了鸽子。
　　11点整，旁边一桌的小情侣打打闹闹地走了，安子面前的那杯，本来准备给对方的麦炫酷已经融化，冰激凌化在冰饮里，浑浊地隐约看见冰块浮动。
　　11点30分，冰块都看不见了，安子伸出手，握着那杯饮料晃动，剩余的小碎冰撞在塑料杯上，轻轻的，没什么力道。安子看了许久浑浊的饮料，吸了一口，然后放下。
　　他摸出手机，上QQ，准备询问对方。
　　结果――一上Q才发现对方发了这么多信息过来。
　　在吗？我想了想，还是不来了。
　　我们之间，有太多阻挠的，我不想拖你下水。
　　或许，等你见过我后觉得不满意呢，我不想来找自卑。
　　我还不敢尝试。
　　不在？算了，我下了。
　　看了看最后一条消息发送时间，是10点30准时！安子懊悔啊，自己怎么不在开始就打开信息看呢？
　　脑海中描绘一个长相平凡的女生，自卑、怯弱、对爱小心翼翼、偶尔还喜欢强作坚强――太让人心痛了！
　　安子手指如飞地回复：“我在了，我不介意阻挠，不介意你是谁，你不敢尝试可以我主动，还有，我会一直在麦当劳等着你的。”
　　很快信息回复过来：你说话可算数？
　　安子受宠若惊，原来对方没有真的下线啊，说明对方还是期盼着自己的吗，哈哈哈。
　　“我说话自然算数，你来吗？”安子无法抑制地微笑，信息发送过去又兴奋地猛灌了自己几口饮料，心心念念地等候回音。
　　然后他听见自己身后传来低沉的男声。
　　“你现在转过身来。”
　　安子的身体顿时僵硬，背脊“咯咯”发响地转过身去……满脸惊恐。
　　黄安绪拿着手机冲着他笑得灿烂――一如第一次见面，两人在麦当劳相约，黄安绪温和笑着，冲着他摇了摇手机。
　　“你……”安子艰难地发声。
　　“我……是来告白的啊。”黄安绪走近安子，站在他的身侧，然后俯身拾起安子瘫在桌上的手，放在自己左胸口，正剧烈跳动着的地方。
　　“现在，它是你的了。”
　　“……”安子冷汗刷的下来了，半响骂了句：“操！”
　　“咦？安子似乎不满意？”黄安绪无辜地眨眨眼，又把安子的手渐渐往下移，直到身体的分叉处……
　　“那么好吧，现在你手下的这个，也属于你了，只属于你。”他俯身在安子耳边低语，暧昧满满。
　　
　　第6章 两个杠是X（二）
　　安子触电般缩回手，难得严肃地问“你是同性恋？”
　　“你是我同性吗？”黄安绪温和地笑着，转儿问了安子一个不相干的问题。
　　“废话，我当然是！”安子皱着眉，有些烦躁。
　　“那么我是。”
　　“什么意思？”安子敏感地察觉出话中话，问道。
　　“没什么别的意思，就是对你有意思。”
　　“……”
　　感觉自己和黄安绪没有共同语言，说再多也无用，安子果断起身，快步离开，在店门被推开时，黄安绪在背后委委屈屈地开口，安子立即站住。
　　“你说过不介意阻挠的。”走近一步。
　　“你说过不介意我是谁。”再走近一步。
　　“你说过……你会主动。”又走近一步。
　　黄安绪每说一句，安子僵硬一分，最后一句落下，安子忍无可忍地回头，吼道：“那是因为我以为你是女的……唔！”
　　话未落下，安子就被黄安绪吻个正着，最后一个字的气堵在嘴里，安子的脸憋得通红。
　　“……”
　　“你脸红了。”一个漫长的吻结束，黄安绪淡定指出。
　　麦当劳里静谧一片，吃薯条的，半截薯条还戳在番茄酱里忘了吃，目瞪口呆地看着这边。
　　安子恼羞成怒，最见不得自己丢脸别人不丢，高声咆哮：“你顶到我了！”――那音量，巴不得全店地人都听见。
　　对安子这么幼稚的行为，黄安绪只是轻笑，说：“它只对你敬礼。”
　　“……”甩袖，直接走人。
　　黄安绪追出去，等两人的背影都看不见了，店里才唏嘘一片，恢复热闹。
　　安子快步走着，想要摆脱身后的黄安绪――他现在心里混乱一片，心目中乖巧的女生一下子变成黄安绪那个大老爷们，那可是带把、带把子的啊！
　　世界上最可怕的不是女神崩坏，而是女神变性！
　　还有刚才那个突如其来的吻……
　　属于黄安绪的气息被自己尽数吞进，安子感觉有些晕眩，舔了舔唇，这个动作又勾起了某天的回忆。
　　――“好吃吗？”
　　那天黄安绪就是这样笑着问自己。
　　好吃吗？当然好吃，否则你黄安绪这头狼会啃？！
　　安子抬起手臂擦了擦嘴，骂骂咧咧地走到马路准备叫出租车回去。
　　来时那么多出租车为了自己而停，此刻要走了，却一辆都不愿停下。
　　黄安绪很快追上来。
　　“喂，安子！”黄安绪在安子背后突然唤道。
　　“干嘛？”安子头也不回。
　　“其实我也希望自己是个女的。”他的声音突然低落下来，安子听着这个声音，竟然想象不出以往黄安绪脸上万年不变的笑容。
　　气氛变得微妙起来，周围人来人往，安子却觉得自己只能听见黄安绪的声音。
　　“那样咱们之间就是真的没有阻碍了，即使有，我也有那个立场来冲破阻碍。”
　　“所以你要把自己的Q信息改成女性？”安子讽刺。
　　哑口无言，黄安绪良久才叹道：“我只是想做到你喜欢的样子。”
　　这话说的，安子想到自己之前确实那么得迷恋过这个网名叫“安全……”的人，甚至变得不像他自己，没想到欢欢喜喜迎来的却是当头一棒。
　　安子自嘲地摇了摇头，对黄安绪的感情变得无奈――因为喜欢自己而做的这些，他安子又怎么生气得起来？
　　“那你现在希望如何？”最终，安子问道，“你带给不了女生能带给我的东西。”
　　“但我能带给你女生带给不了你的东西。”
　　“……”安子无语，又问了一遍：“那你现在希望如何？”
　　“我们交往吧！”黄安绪可怜巴巴地看着安子眨眼睛。
　　“我妈不会答应的。”斩钉截铁。
　　“阿姨已经答应了。”同样斩钉截铁。
　　……
　　“我爸不会答应的。”再次斩钉截铁。
　　“没关系，叔叔全听阿姨的。”依旧斩钉截铁。
　　……
　　“我不会答应的。”终极斩钉截铁。
　　“没关系，我替你答应了。”黄安绪微笑着说，迅速俯身，吻了上去。
　　我了个操操！黄安绪，你丫刚才是在扮猪吃老虎吧？！
　　不行不行，这段重来一次，老子才是掌握主权的那个！！
　　几月后，安子一脸菜色地瘫坐在沙发上，二郎腿都无力翘。
　　黄安绪笑眯眯地从厨房探出脑袋，问道：“怎么了，今儿不高兴？”
　　自从那次莫名其妙被老妈卖给黄安绪后，安子就搬到黄安绪家住着。当然这个并不是安子提出的，因为某次两人出去吃饭……
　　“这个太酸！”黄安绪委屈地对安子说。
　　又一道菜上来，黄安绪率先尝了尝，说：“这个还是酸！”
　　第三道菜上来，不等安子动筷子，黄安绪就已经沾了沾汤，评价道：“酸！”
　　安子脸都绿了，口气老冲地问：“你又闹什么脾气？”
　　黄安绪顿时变脸，面无表情地喝口茶，大爷似的一躺，睨着安子说：“明天住过来，不准再住合寝。”
　　“凭什么？”安子不干了，刚要拍桌而起，黄安绪就又委委屈屈地瞅着他，两眼睛湿润湿润的。
　　“我吃醋！你那里爷们太多了，虽然你长得喇叭花，但是在一堆食人花里还是那么高贵艳丽，要被觊觎的……”
　　“……”安子头痛地坐下，无奈道：“不是每个人都好这口。”
　　“也是。”黄安绪赞同地点点头，煞有其事地盯着安子看了会，说：“既然我好这口，就更要让你待在身边了。就这么说定了，明天。”
　　完全不给安子辩解的机会，黄安绪欢欢喜喜地吃起菜来，就这样，安子只能再一次妥协。
　　于是现在住在黄安绪家里很苦逼啊有木有，虐身又虐心，每当那家伙一脸天真地跑到自己身边扒着大腿说：“安子，我们玩‘打擦鞭球’的游戏好不好”时，安子就知道，床战必不可少了。
　　然后就是真的擦鞭啊……一擦就是一小时，火花都擦出来了，只能用水浇灭。
　　这会安子没心情理黄安绪，自怜自哀地瘫在沙发上不动。
　　黄安绪急得从厨房跑出来，询问：“身体不舒服？”
　　“弱水三千，我却连一瓢都不能取啊……”安子伤心欲绝，想想今天运动会时看到的拉拉队美女，那心，真是复杂！
　　黄安绪眼神一凛，却还是微笑着问：“安子，你缺爱？”
　　“……”敏感察觉到黄安绪的黑暗气息，安子惊觉漏嘴，沉默不语。
　　“那我给你很多很多爱！”语音落下，黄安绪瞬间扯下安子的运动裤，仅剩小裤头包着小鸟。
　　安子惊慌地想要捂住，却被黄安绪用左手制服。
　　接着他从安子口袋里摸出手机，炫耀似的在安子眼前晃。
　　“你别是要拍照，黄变态！”安子惊慌了，死命挣扎，黄安绪半个身体都压在安子身上，笑着说：“我可没那么恶趣味。”
　　边说，他边把自己的手机拿了出来，竟然点开短信编辑，认认真真地输了“我爱你”三个字进去，把手机放在一边。
　　安子看不懂黄安绪的意思，顿时有些惊惧，急声问：“你要干嘛？”
　　“我……？”黄安绪乖巧地眨眼，说：“我要给你我的爱啊。”
　　他把安子的手机紧紧地贴在安子那里，冰凉的金属外壳刺激地安子浑身一抖，小弟弟都凉得一跳。
　　做完这些，他拿起旁边自己的手机，点击发送。
　　几秒后――安子的手机开始了几十秒的震动，安子被突如其来的震动吓到，尖叫了一声。
　　黄安绪双目直视安子，虔诚而认真地说：“我爱你。”
　　第二条短信发送，第三条短信发送，第四条短信发送……安子的手机紧贴着敏感部位持续震动着，每一条短信发出，黄安绪都要虔诚认真地重复一句相同的话：“我爱你。”
　　客厅里的震动声一直没有停止，伴随着安子偶尔几句呻#吟，还有黄安绪规律的一句爱的表白――“我爱你。”
　　后来的干柴烈火什么的事情也就变得顺理成章了。两人玩“擦鞭球”的游戏玩到凌晨，纷纷睡下。
　　……
　　第二天早晨安子从床上醒来，腰也酸，腿也酸，旁边的人早早地上班去了。
　　你以为爷是想上就能上的？！上完擦擦屁股就能走的？！
　　安子恼羞成怒地咒骂一声，心头火气，冲动地要打电话和黄安绪叫嚣。
　　本来还顾虑到那家伙在上班不打电话了，结果一眼看见那手机，安子就更火大了，昨天的恶作剧历历在目，自己竟然被耍弄成这样！
　　自尊心受到打击，安子恶从胆边生，阴笑着，缓缓摁下了5个数字。
　　10086……
　　在第N个电话被接起，话筒那头终于传来熟悉的机械女生：“工号1000为您服务……”
　　“喂，您好，请问有什么需要帮助的？”熟悉的男声传来，安子心跳加速――想到一会要对黄安绪的报复，安子就兴奋啊！
　　“尼玛的黄安绪，快给老子舔着地回来求爷干你屁#眼！”
　　“……”那头沉默了几秒，说：“你终于承认那件事是你干的了么……”黄安绪轻笑。
　　

