
　　叶明的五劈生活

　　作者：若水敛尘

　　上部 五劈人生

　　第001章

　　华丽的卧室弥散着雄性/交/欢后那浓浓的麝香气息。

　　这是一间颇具个人风格房间，说它有风格，是因为它格外的宽敞，单是是那张睡觉的卧床，就有寻常中产人家一个卧室那么大。只此一条，能看出卧室的主人是个多么狂野奔放的人。在与卧床正面相对的墙壁，是从天花板直贴下来的，一直延伸到墙角转弯处的镜墙，镜墙挨着的一侧墙壁，挂着一幅黑白色对比强烈的油画，长长短短弯弯折折的乳白，被大块小块的黑色包裹缠绕，一眼看过去，让人头昏目眩。

　　那让人说不出观感的画对面，就是为这房间带来光明的大幅落地窗了。

　　此刻，从没有拉上窗帘的户外，明丽的阳光正抚/摸着大床上交错而眠的四条人影。

　　正午的光线已经褪尽晨时朦胧的晕黄，白得刺目，从落地窗上方倾斜一点点的角度垂下来，罩在大床上唯一仰脸朝天的男人脸上。

　　男人被刺激着，呼吸渐渐不再平稳，终于在动了动僵硬的脖子后，缓缓张开眼。

　　这是什么地方？

　　第一眼，他的目光一片茫然。

　　对了，昨晚，他接到夜间兼职的公司打来电话，叫他去堕天使吧……等着……等着――

　　回忆如潮，一瞬间倒卷回海汐巨浪，男人惊的重重弹起身，不甚清醒的迷蒙双目瞬间瞠大，满眼刺目的青红靛紫，随着盖在身上的床单滑落，逐一落进眼。

　　深入骨髓的酸疼与拆散骨头又重组的酥软，让口申口今从锁不住的喉咙溢出来，而随之涌上的腥膻气息，更是让男人瞬间变了颜色，胃液翻腾。

　　无法想象的画面，淫/靡、荒诞、又色/情，一帧接着一帧，像是一部没有尽头的幻灯片，让男人手足冰凉得傻在当场。

　　林展飞甩着头，眯起眼坐起身。他是个有着锐利张扬五官的年轻人，一头天生火红的发，锐气逼人。他是被床铺的震动惊扰到的，他一贯浅眠，却被人吵醒，这让他的情绪不太好，而睁开眼又对上明亮的光线，更是让他的情绪指数再降了N条底线。

　　“风御翔，这TM就是你昨天说的那个让人看一眼就想拽上床大战三百回合的头牌？”好不容易适应了光线，斜起的视线在对焦之后马上压低，找准目标后毫不客气的下脚踹向正四肢大张睡在他脚底下的风御翔。

　　“我靠，大清早的你发什么疯？”风御翔被他一脚踹下地，不醒也得醒了，在地上打个滚，翻身而起之后将裹在身上的床单立马兜头回赠给林展飞，赤/裸着颀长精炼的高大身子完全暴露在空气里，一边举脚步向浴室，一边呵欠连连的开口，“怎么样，销魂吧，昨天你用完上边抢下边，兄弟我想叫你缓缓劲倒把手你都不干，这魅力，这功夫，这还不够头牌？”

　　“头牌，头你/妈的牌，你自己看！”林展飞从床上一跃而起，火焰的红发与棱角毕现的五官，让他整个看起来颇有些怒发冲冠的凶劲，将已经半只脚踩进浴室的人生生掀回去，“你TM再去看一眼，看完一眼不用你大战三百回来，你TM能硬，老子就跟你姓！――滚开，我先洗！”

　　“砰――”风御翔眼疾手快退一大步避开被浴室门撞塌鼻梁的厄运，莫名其妙，“cao，大清早的发什么羊癫疯？！”

　　“嗯，我也想问问你，你青天白日的犯什么白内障！”随着雷震阴阳怪气的调子，一声闷哼嘶哑着逸出，让笑的得意洋洋的风御翔转回一半的身子撞鬼似地蓦然僵住，“他……”

　　“他什么？”雷震的肩膀比别人窄，即使个子不比两个好友逊色一分，那种时时刻刻笼罩在身上的没长成熟的惨绿少年的阴鹫，却是挥之不去，再加上天生低了别人一个度的声音此刻沉得更像山雨欲来，他把被他揪住头发的男人的脸使劲送到风御翔脸底，“看一眼，三百回合，你TM倒是给我干出一回合来给我看看？”

　　雷震手一松，那被揪得整个脖颈后仰成九十度角的男人立刻呛咳着往前栽倒，风御翔被吓了好大一跳，好像躲什么瘟疫似地猛退一步，“怎么会……”

　　但他随即上前，带着凛冽风生的一脚狠狠将男人从床边踢开，男人嘶嘶的换气声一下子全都岔回肚子，瘦弱的身子蜷成一团，连气息都再发不出一毫悲鸣。

　　“顶缸顶到少爷头上了？也不照照镜子看看你是什么货色，想钱想疯了吧你？”风御翔还不解气，冲过去又是一轮踢。

　　怎么会发生这种乌龙事？他知道酒吧里碰上不想出场的客人偶尔就会出现这种篓子，可他风御翔自恃够大方，也够帅，技术更是没话说，就算因为每次都是和两个死党玩4/P，可也从来没在钱上亏待过哪个，真不想来明说就好，干什么给他玩这种仙人跳？害的他在两个哥们里丢人？

　　男人哪知道他恼羞成怒的发疯，在如雨似的拳脚中，男人只能努力将身子卷起来避过要害，紧紧咬着唇一声不出，喉咙里一口口的腥酸腻涩，一个劲的往上反，他不敢开口也不敢求饶，地上铺的毯子纯白熙软，他怕一口秽物吐出来，那可真就赔不起了。

　　“行了，行了，再踢要出人命了！”林展飞甫一从浴室出来，看到的就是风御翔这么一副杀气腾腾的样，立刻开口阻拦，不过那话里可没有一丝一毫的怜悯成分。

　　“出人命就出人命，这种烂货未竟允许出现在我的别墅我的屋，老子把他打成蜂窝又能怎样？”话是这么说，风御翔还是泱泱的退了开去。

　　雷震啧啧着晃了过来，伸脚抵住男人下颌，弯下腰端详一眼，摇摇头，站起身走进浴室。

　　错身而过的瞬间，那脸上似笑非笑的嘲弄，让风御翔又是一轮热血上头。

　　林展飞甩着他那一头标志性的火焰红发靠过来，赶在他下手之前将他拖住。

　　“行了啊，你昨天也没轻忙，那时候干什么去了，……还不快滚？”最后一句，是冲着地上的男人喊的。

　　男人侧转头撩起眼，弱者的姿态，仰视的角度，让眼前沐着阳光勾肩搭背的两个男人看起来更加的高大惊悚，莫名的恐惧从四面八方压榨过来，浑身抵受不住的抖。男人呼吸一紧，咬着牙站起身。

　　“滚！”随着驱逐，从背后再次飞来一脚。男人的腿还软着呢，这一脚大力撑过来，虚弱的男人再扛不住，张嘴哼出半声痛呼，一口血就这么撞出去，陡然憋住，正好踉跄冲到门边，赶紧打开门，飞也似的逃窜出去。

　　背后呼地一声，一团物事后发先至，越过他，啪的一声掉到地上。

　　是男人的那件老头杉。

　　第002章

　　送走林展飞和雷震，风御翔的火气还是压不住，蹭蹭蹭的一个劲的往上涌。

　　自从毕业以后开始效力于各自的家族企业，他们三个已经很难抽出时间聚在一起了。

　　从少年时通晓性事养成的习惯，在各自有了事业后不得不收敛，倒不是为了影响，而是时间实在挪不出。

　　为此，大家虽然嘴上不说，心里还是很遗憾的，所以，在每月一次的聚会上，都竭尽所能的找最漂亮的少年，以期能酣畅淋漓的发/泄一次，缓解职场上那庞大却无可推卸的压力与责任。

　　大上个月，林展飞带来的是一个混血高中男孩，那是个发育比较晚的少年，身子软的不像话，让他们三个爽的不行。

　　而上个月，雷震找到的是一个初初道的小明星，急着上位，逢迎的厉害。

　　本来还想着这月他看中的那个小MB，是俱乐部里调教出来，要开苞初夜的，怎么就……出了这样的乌龙鸟事？

　　翻开手机，挑出一个号码拨过去，“庄华庭，你TM的还想不想吃这碗饭了，几点了你还不来接我？”话说完，不等对方反应，风御翔挥手咣的一声将手机掼出去，啪的一声脆响，手机砸在墙壁上，四分五裂，寿终正寝！

　　什么都不顺，一晚上居然在一个……一个……风御翔在脑袋里过了几遍，愣是没找出一个词来形容那个男人，不由得火气更胜，垃圾堆的老鼠似地男人身上冲撞，居然还……亲吻他的身体……风御翔的脑海里浮出那人身上密密麻麻无处不在连大腿内侧那么私密的地方都没落下的吻痕，就算只有三分之一是他制造的，还是恶心的不得了。

　　“铃――”客厅的电话响，风御翔恨恨的踩着地毯过去接，还是火，还是不顺，这该死的地铺什么长毛地毯啊，踩上去深一脚浅一脚的不受气，“谁？！”

　　比照风御翔吃了枪药似地暴戾，电话另一侧的庄华庭实在好脾气的让人叹息，也难怪，从他老子的老子那一代起，他们庄家就是风家的总管家，就算他目前还没有接替他老子的工作，仅仅做风御翔一个人的全职助理，但也足够他将这个少爷的脾气摸熟摸透了。

　　“少爷，从前天晚上起，车子就是您自己开的，而且您今天也没叫我去别墅接您！”庄华庭慢吞吞的声音从电话另一侧传过来，风御翔几乎能看见他在电话另一侧不耐烦的眼神。

　　他的确有资格不耐烦，因为风御翔终于想起他昨天早上已经将庄华庭支到美国去了，这个时间……风御翔瞧见窗外日正当午的高高挂，啪的一声撂了电话。

　　庄华庭对他这唯一的小兴趣一向的呲之以鼻，十几岁的时候甚至一本正经的抱着一大堆的艾滋病防治手册过来给他看，到现在互相影响无效的情况下，风御翔只能在每月聚会的前后日子，将庄华庭远远的打发走，欧美日韩，哪都好，只要他别和他在一个城市。

　　抱着试试看的心情去车库，车子居然真的在，风御翔解锁开门，连预料中的酒气都没有，柠檬味空气清新剂的芳香在车内缭绕周转，让风御翔一个中午都黑压压的心情终于敞亮了一/咪/咪。

　　不过一想起这个完全砸锅了的月聚会，想起两个好友走时调侃他那降格的品味，退化的格调，还有完全不知所谓的眼光――风御翔一拳砸在方向盘上，他还是气不打一处来。

　　下个月，下个月还得他来办这个聚会，无论如何，面子里子得找回来，这是必须的，只是……该找个什么样的绝代风华，才能拉平这次的闹剧呢？

　　第003章

　　从昏睡中醒过来，叶明花了好半天的功夫才想起自己身在何方。

　　空气里有熟悉的霉变气味，让他敏感的鼻腔不受控制的发痒，接连几个喷嚏后，急速扩张又收缩的扩胸运动折腾的胸腔里针扎似得疼，因着这点痛，他的神智终于清醒，并且，在一瞬间瞠大了眼。

　　冲进浴室刷牙洗脸，就着洗脸时满手的水划拉一把头发，将睡醒乱翘的发根压下去，再从柜子里挑出最正式的衣服套上，一连串脚不沾地的动作让他在门口穿鞋的时候一个趔趄差点栽倒，好不容易撑着门框熬过眼前发黑的呕吐感，却在按亮电话屏幕看时间的时候彻底傻住了。

　　六月十七日，星期二，十六点二十三分……

　　难怪屋子里暗的跟什么似的，还以为是晨起……原来已经到黄昏……

　　胃里饿得能滴血，一阵阵的抽筋似得疼。整个肠子好像都被人卷成一团随意抛上抛下的甩着玩。叶明顺着门口的墙壁一直往下滑，整个身体都在发虚，盗汗，一阵阵的冷热交替让他再没力气站起来，那么困难，往上递了多少好话塞了多少红包才预约到的时间就这么错过去了，孩子们……该怎么办？

　　沮丧的男人忽然僵住了身体，把视线定在手机上。

　　嗡嗡的震动让落到地上的手机开始原地画圈，叶明哆嗦着手将它拿起来，按下接听，男人的脸色随着话筒里传来的话语一寸寸的白下去，等到他放下电话，整张脸已经白成了一张纸。

　　无故旷职两天，视为自动离职。

　　也就是说……他失业了，在最艰难的时候。

　　叶明欲哭无泪，悲催的只能猛扇自己耳光。可是打了两下，他自己就先没了力气。

　　又是一阵手机震动接进来。

　　叶明机械的拿起电话。

　　“喂，明子吗，你和柯老板怎么说的啊，他们今天过来，招呼都不打就拆房，小七他们差点被活埋，你怎么办的事啊，不是原来还说下个月才拆的吗，这大晚上的，就算天不冷，难道就可以叫孩子们去睡天桥啊？叶明，你会不会办事啊？你是不是把柯老板给得罪了啊……不是叫你好好说，求求人家的吗……”

　　哇啦哇啦……

　　手上劲一松，还在哇啦哇啦发出一阵阵质问声的手机顺着胳膊叽里咕噜的滚下地，叩的一声轻响，也不知道撞了哪，一下子消音。

　　这就已经拆了？叶明这下真是绝望了。

　　一定是因为他爽约，他们那种有钱人，面子比什么都重要，自己爽了约，一定被当成藐视人家了，柯老板才会一气之下，提前拆了福利院……

　　一定是的，怎么就……就睡过去了，忘了什么不好，这种关系到几十个孩子生活的重要事情，怎么就能起不来呢？

　　叶明眼泪都快下来了，工作工作丢了，福利院福利院的托付又没完成……

　　连这个地下室的房租都只够再维持半个月的……房租……

　　颤着手指头勾回地上的手机，幸好只是误撞了关机键，叶明打开通讯簿，分类里有不知所谓一栏，叶明咬牙，按通。

　　一个小时后，一身冷汗连发脚都湿漉漉的叶明站到了一栋高层写字楼的一楼大厅。

　　在门口的警卫防贼似地眼光中，叶明拨通了电话。

　　“我……呃……到了。”期期艾艾的说完，对面只是哼了一声，随即挂断了电话。

　　总服务台的值班人员一边接着电话，一边打量着被警卫拦在门口正原地画圈的狼狈访客，“嗯，好的，罗先生，好的，我马上让他上去。”

　　放心电话，服务小姐笑颜如花的走过来，对着门外正尴尬画圈的叶明略一躬身，“是叶先生吧？三十五层启明科技的罗先生正在等您。”

　　叶明赶紧笑笑，尾随着她走向电梯。

　　服务小姐热情的为他按了三十五楼，生怕他会溜走似地。

　　夜明苦笑，都到这时候了，他还能往哪溜？

　　空旷的三十五楼，工作人员已经下班了。叶明左右张望了一圈，对面用玻璃隔断出来占了整层楼四分之一空间的地方，有微弱的光线从百叶窗的缝隙间透出去。

　　叶明挺直腰，看上去有视死如归的气势，“没什么大不了的，你不是已经知道是怎么回事了吗？还怕什么？”他小小声的给自己鼓劲，随即往罗宗宇所在的房间开步走去。

　　推开门，才能看到内里的空间比外面看上去的还要大上不少，叶明站在门边，把手伸到身后关上门，那手指就没离开门把手，籍着上面的些微金属凉气镇定一下心神，叶明垂下头，“罗……罗先生，您上次说的事……我……我……我想好了……我现在答应您，可……可以吗？”

　　第004章

　　“当然，我原就说过，如果叶先生什么时候想通了，随时……”叶明口中的罗先生――罗宗宇从卷宗上抬起头，意外的看到出现在眼前的男人犹如抹了一层烟油乌突突的出土文物的样子，那句随时可以来找我，就再也没法顺顺当当的从嘴里吐不出来了，“去我认可的医疗机构提交一份身体检查之后……”

　　夜明听到这里已经喜出望外，一直低垂的脑袋倏地抬起来，“我没问题的，我们公司上个月还组织过……”

　　那青惨灰呛的脸就这么突兀的撞进了罗宗宇的眼，简直将他狠狠的吓了一跳――这哪还是他上个月在沧海酒店看到的那个虽然穿着廉价，可是浑身上下透着干净斯文腼腆气息的合眼男人啊，这皮包骨青眼眶，豆粒大的虚汗顺着脸颊噼里啪啦的往领子里掉，没精打采的随时可以睡着的德行，分明就是个大烟鬼嘛，而且还是吸食过量的那一种！

　　最初的期待在经历了刚刚的勉强之后，到现在已经什么都剩不下了，要说有，罗宗宇现在满肚子都是火气，怎么就为了这么一个上不了台面下三滥的货色，耽误自己的那黄金同价的工作时间，延误自己的工作效率了呢？他觉得自己简直白痴透了，“叶先生！我想我得和你说清楚，我当初就说过我对你的好感是因为你的干净气质，现在看那是我太年轻看走眼了，所以如果你打算以现在这副摸样抓住我这条大鱼继续供养你的私人爱好的话，我可以很负责的告诉你：我没兴趣！所以你现在就可以走了。另外对于今晚你过来的打车费用……”罗宗宇想了想，手指在上衣口袋打了两转，到底还是不甘心，“我想和你耽误我工作效率产生的损失比起来，实在微不足道，所以我不会给你报销！至于我以前和你提过的事情，我很负责的告诉你，我现在对你已经完全没有兴趣了，不！事实是相信任何一个正常人都不会对一个要死不活的吸毒份子产生兴趣……”

　　压着火一口气说完，罗宗宇一指大门，“你可以走了！”

　　从期待指数十的天堂门口被人一脚踢下地狱是什么感觉？

　　叶明彻底傻住了。

　　木木呆呆的顺着罗宗宇的手势打开门出去，房门在身后砰的一声合拢，随即传来咔嚓一声上锁的声音，罗宗宇的声音极具穿透力的从原木门板后传出去，“保安，上三十五楼，这有个疯子……”

　　失魂落魄的走在街上，叶明整个人都还在刚刚的失败中回不过神，迎面看到他的人都是一脸厌恶的远远躲开，他也完全不自觉。

　　怎么办？他答应了孩子们今晚一定要给大家找到一个睡觉的地，他答应了阿庆会把事情搞定，现在……现在……罗先生对他不感兴趣了，不要他了，怎么办？五十七个孩子要睡觉，那得多大的地方？得多少钱？

　　本来还想着这月工资再有半个月就可以拿到了，到时候退了现在的地下室，孩子们在找个地方一起住，现在……工作被辞了……连遣散费都拿不到……

　　这可怎么办？

　　迎面一股大力涌来，叶明走的恍惚，也没提防，踉跄着栽倒到一边的落地灯箱上，“呸――”迎面一口唾液啐到脸上，叶明眨着眼睛还没明白，对方扔下一句，“该死的吸毒犯！”就快步走掉了。

　　叶明迷茫的看向四周，周围看热闹的人也不少，可是没有人对他露出一丝一毫的怜悯，那一双双眼写满了厌恶，好像看的根本就是不是一个活人，只是一个一堆蠕动了蛆虫的垃圾，粪便的表情，让叶明好不难堪。

　　叶明挣扎着，强挺着无力的身体站起身，用身体能拿出的最大力气迈动双腿，离开那让人窒息的无声谴责氛围。

　　吸毒……呵呵，夜明苦笑，要是有那闲钱，不知道可以帮助院里几个孩子重新上学呢，他会干那么亏本的买卖？

　　十年前叶明也有过自己的小日子，娶过老婆，幻想过未来能儿孙满堂，可是这样的日子不到半年就终结了，他的妻子受不了他每月工资的三分之二要拿出去救济一个孤儿院，不供房，不买车，甚至连饭桌上吃顿肉都得在日历上标备注的日子，毅然和叶明离婚了。

　　也是从那时起，叶明才知道，他和阿庆做的事，是没有同行者的，只能靠自己！

　　可是……现在，他连自己的工作都没了，他自己……还有什么能依靠的？

　　眼前灯火辉煌如海，形形色色的人匆匆忙忙的奔进各式各样的灯箱牌匾之后一掷千金，又有谁知道，谁在乎，谁关心他们手上拿一杯酒，掌中的一盘菜，就能让一群孩子安稳的睡上一夜好眠？

　　前方的霓虹在这一条街上壮丽的炫花人眼，叶明眯起眼睛把晃动的视线慢慢扳平过来，细细分辨，堕天使bar……

　　第005章

　　堕天使Bar……

　　如果……不是接了那趟代理醉驾的车……

　　如果……车到地了没有一时烂好心去照顾三个醉鬼……

　　如果……那晚他能早点警觉……

　　如果……事后的早上能早点醒来赶紧离开……

　　如果……被撵出屋子没有因为那根本就不能当饭吃的难看问题而躲在树墙后面一整天……

　　所有的如果最初的指向全部汇聚到堕天使Bar！

　　一个主意在脑子里满满成型，叶明捏捏兜里那所剩不错的纸币，招了一辆计程车。

　　叶明的主意其实一点都不难猜，既然一切的混乱都是从那一夜开始的，那……那找那三个人要点钱总不为过吧？

　　那天早上实在是蒙了，只想着赶紧逃开那一团乱，那种被男人，还是一次被三个男人一起上的事情，要是放在那天之前，就算借给叶明八个脑袋他也想象不出来，所以在一个月前，他在给酒后的罗宗宇出车的时候，面对罗宗宇的那句，我很喜欢你的干净气质，可以做我的情人吗这样的告白面前直接落荒而逃，如果早知道后来要面对这么一团糟的景况，当初，就该直接点了头答应了的，看那罗宗宇在那么高档的写字楼有一间那么大的办公室，也肯定会有钱养几十个孤儿吧？

　　可惜，罗宗宇现在不要他了！

　　哎……其实和男人……叶明坐在计程车的副驾驶座上，面红耳赤的回想……也不过就是那么回事嘛……管他是当自己是女人还是当自己被狗咬了……被一个男人当女人用和被一只狗咬，总要好过被三个男人当女人用和被三条狗轮班咬……好吧？

　　恍惚的比较着，计程车将他拉到地方就走了。

　　叶明靠着别墅锁死的大门坐了下来。

　　在叶明的观念里，有房子就该是家，是家就该回来的，所以他在这等着，不管多晚，主人总会见到的。

　　带着这样的念头，叶明信心满满的给阿庆打了个电话，叫他看好孩子们，先找个二十四小时银行待上一会，等他忙完加班，就去带孩子们睡觉。

　　安抚完阿庆，叶明开始安心等待。

　　那个主人能住在这里，会很有钱吧？况且他还打了他呢，身上的伤现在还在疼，虽然讹人是不道德的，不过，少少一点精神赔偿……

　　因为想到可能能争取到的金钱补偿，叶明的心里更松了一口气，脸上也没有皱得那么难看了。

　　卑微的人总是这样，只要稍稍看到一星星大的火光，那无限光明的热度，就会源源不断的温暖到他的心。

　　不过这温暖，随着东方渐渐泛白，也在一点一点的冰冻。

　　等到天大亮，叶明终于傻了。

　　从昨天下午醒过来，到现在不到二十四个小时的时间里，叶明已经傻住好几次了，随着这一次的美梦猝醒，叶明知道，他这回……此刻……现在……是真的……走投无路了！

　　第006章

　　上午，八点半打卡上班的时间。

　　旭日大厦一楼的正门前热闹非凡，一个衣衫褴褛――半夜困得狠了，不得不围着风御翔的别墅围墙跑圈提神所以被别墅周围原汁原味的树枝喇喇秧划花衣服――的男人，披头散发的硬要往里创，负责保全工作的大厦保卫尽忠职守的将他拦在外面，这看起来瘦弱的男人居然颇有锲而不舍的精神，一俟保卫稍稍退开或者松懈，立刻卷土重来。

　　要不是围观看热闹的人太多伪证不好作口供没法统一，保卫们简直想直接抡拳头了，这看起来瘦的皮包骨的家伙居然口口声声说要找三十五楼的罗宗宇罗先生说有事商量，非要让他进去。就这德行的人找这栋大厦里最金贵，最前途无量，最镶金带银，最体面，最有品位的罗先生能有什么事啊？找罗先生探讨一下服装搭配的奥秘还是斯文气质的养成？

　　罗宗宇从地下三楼的停车场直接进入电梯回到三十五楼的启明科技的时候，听到的就是这么一溜十三招四六不靠谱的猜测。

　　“要我说啊，那家伙一定是事业做黄了，小蜜跟人跑了，老婆被对手睡了，妒忌咱们罗总风华正茂，事业有成……”文秘甲晾着指尖上通红的指甲油说道。

　　“是啊，是啊，所以他现在肯定是心理扭曲，搞不好身上还绑着炸药包，腰上系着汽油瓶……”文员乙神神叨叨。

　　“啊？我打电话让警卫搜身！”助理丙花容失色。

　　“要先报警啦！”文秘甲凉凉开口。

　　“不能搜身！”文员乙通了电似地一跃而起，罗宗宇嘴角不由自主的抽搐，16cm的鞋跟啊……“不能搜身，万一他身上绑的是炸弹，衣服一脱，会扯断引线！”她煞有介事的说完，罗宗宇那抽搐的嘴角终于彻底挂不上勾了，下巴咔哒一声落下来，没想到他公司里还有另一个铁杆成龙迷啊！（衣服上挂引线……成龙《新警察故事》）

　　早上突发事件的正面效果，在九点钟上班钟声正式响起后，渐渐凸显出来。

　　很明显，被娱乐事件调动起来的亢奋精神使得所有员工用最快的速度切入到工作中来，高效率的工作进度，在晚上下班的时候，令得罗宗宇不得不想，是不是该每天制造一点切身参与的新闻以长久的提高员工们的工作效率？

　　不过这样的好心情，在他步入地下三楼的停车场，看到自己的爱车的时候，彻底烟消云散了。

　　那个让他看走眼的男人，正倚着他爱车的后轮，睡得呼声连连！！！

　　罗宗宇用上大学时踢足球的技术大力起脚，把一旁的垃圾箱连桶带盖转移到叶明身上。

　　叶明一睁开眼，就看到站在面前怒目金刚似地男人，手忙脚乱的把不知道怎么跑到自己身上的垃圾桶甩开，叶明心里全部的思想就只剩下绝对不能断了这最后一条线！

　　“啊……罗先生！”

　　“我记得我昨天已经和你说清楚了，对你这种人渣我一点兴趣也没有！”

　　“不是的，罗先生，你听我说……”叶明赶紧站起来，扎着手，“我没有吸毒！真的，我真的没有吸毒！我……”

　　“你说你没吸毒？你看你这个样子，编排理由你也找个我能信的啊，你说没有，看你这样，是没有吗？”干净，清澈，质朴……一个月前罗宗宇觉得面前的男人身上几乎能找出满足他对伴侣一词的所有想象，可是现在，他只觉得面前站的是一滩已经发臭的腐肉，他那被誉为商场最犀利，锐利，锋利的眼睛啊，上个月是不是得了青光眼了？

　　眼看罗宗宇绕过他按开车子的遥控，叶明这下真的急了，“我真的没有吸毒，我就是……就是睡得时间太长了，我睡了三天两夜……”

　　“睡三天两夜？你说童话呢吗？接下来你是不是告诉我，你没睡死过去醒过来，是因为想起了我，觉得我是你的王子所以你得醒过来和我过幸福快乐的生活？”罗宗宇脸上浓浓的嘲讽，“叶明，你都三十几岁的人了，别这么幼稚好不好，我说过的话就不会改变主意，你有这功夫，不如早点去找下一个能被你骗住的白痴，搞不好今晚就有人供应你白粉了，别再我这浪费时间！”

　　“不……不是……是……”眼看罗宗宇一条腿已经抬进了车门，叶明只好扑上前抱住他另一条腿，顾不得罗宗宇一脸厌恶的好像踩到狗屎的腻烦表情，“不是……我……好像病了，我……我……我……昏过去三天两夜才醒过来，公司说我无故旷职，不要我了，我……我活了三十五年，以前是老婆不要我，现在是公司不要我……我……睡过去那么长时间，居然都没人知道，我就想，要是我真的死了，可能……可能也得到房东来收房租的时候才知道，我……我……”叶明说到这里，已经悲从中来，泪如雨下，这些虽然是刚刚临时起意顺嘴而出，但却无一件不是事实，无一件不心酸，想起这次居然完全意识全无的昏睡了这么久，要不是命大自己醒过来，可不就……“我就想，就是想……这么多年，只有罗先生说……说你喜欢我……我就是想知道……有人喜欢……有人惦记……是个……是个……什么心情……”

　　三十多岁的人了还喜欢来喜欢去的，叶明耳根都烧红了，罗宗宇看着他那渐渐红透的耳垂，本来要踹开人的脚，无论如何也撑不直了。

　　灰跄跄乌突突的脸，染上一层赧色，吸毒份子的青郁菜色也能瞬间变身成孱弱的妩媚吗？

　　罗宗宇心里一软，顺手从车里抽出一张面纸按上叶明的脸。

　　“三十五的人了，动不动……”哭鼻子没说完，罗宗宇的脸色一下子就变了，即使隔着三层的纸巾，手指下的温度……

　　“该死的叶明，你居然发着烧还往地下停车场跑？”

　　第007章

　　什么叫不知疲倦？当人为了某个目标孜孜以求一心一意的时候，总会爆发出所有人包括自己都想象不出来的强大力量，只要那个目标值。

　　所以当叶明依稀仿佛似乎看到他为之努力的目标露出一点曦光，而同时有人戳穿了他强弩之末的事实之后，叶明终于毫无悬念的光荣阵亡了。

　　怎么可能会不阵亡？

　　先是被三个方当壮年的醉鬼男人一整夜花样百出的折腾，临了又是一顿暴打，接下来三天两夜的水米没进，然后又遭遇失业与失信的双重心理打击，最后一夜餐风露宿，外加半个下午地下室里阴冷的小风……

　　罗宗宇闯了一路红灯将他送到医院的时候，连值班大夫都被赫住了，一边对叶明强大的精神胜利法啧啧称奇，一边拿白眼拼命翻罗宗宇。

　　那一身深深浅浅的草莓印子，经过这四天已经从最初的红红绿绿发成了触目惊心的青紫於痕，像鞭痕绝对多过像吻痕，幸好值班大夫大场面见惯，才没抄起电话拨110，可是――“啧啧，见过能干的，还真没见过这么能干的，你精力好，你也得配合下你这伴侣的体力吧？他这么大年纪，你以为他十八呢啊，身体恢复力好的像橡胶？”

　　罗宗宇青了一张俊脸，可惜现在是越描越黑的时段。

　　高烧三十九度六，没成白痴基本是捡回来了，但是肺炎板上钉钉。

　　护士把人推进病房，罗宗宇落后一步，在走廊里抽完了半盒烟。

　　等到叶明醒过来已经是两天后的事了。

　　睁开眼睛浑身无力，全身骨头软的像是棉花拧成线串起来的，至于裹着棉花的包袱皮，好像已经被揭掉了，凉飕飕火辣辣。

　　转转眼珠四壁皆白的刺眼，叶明还在费力的想着这是什么地方，门被人推开。

　　“罗……罗先生……”

　　叶明很惊恐，昏过去前那一番豁出去的表白倒灌回脑子里，等待审判，头上悬了一把刀的感觉瞬间回归。

　　罗宗宇看上去有些意外，医生说他精神体力都透支的厉害，再睡一天才会醒，不过既然醒了……

　　“能起来吗？”

　　叶明愣愣的看着他，呆呆点头。

　　“那去洗个澡吧。”

　　叶明呲牙咧嘴扶着床沿爬起来。结果脚一落地重心一偏整个人就稀里哗啦了，罗宗宇赶上来，正好抱人。

　　瘦的像棉花堆的，轻飘飘的风一吹就能羽化的感觉。

　　罗宗宇将人抱进浴室，直接放进浴盆里。

　　雪白的衬衫袖子从水里抽出来，湿漉漉的紧紧贴在亢起的肌肉上，叶明如今也不是什么都不懂的雏儿了，看着那肌肉条件反射就会想到体力，然后自然而然的联想到X能力……三/级跳都没这么快的……全身红成了煮熟的虾。

　　“我……我……自己能洗……”

　　“我洗的干净彻底。”罗宗宇挑了他一眼，奇异的光彩。

　　但是叶明没看懂那眸光里嗜血的杀气，他只听懂了罗宗宇的话，被乌云遮掩了数日的太阳终于重新温暖大地了，只为这一桩就够叶明感动的涕泪横流。

　　叶明穿的不是病号服，是罗宗宇早前给他换上的浴袍，大开襟腰上系一条带子的那种，即使沾了水，使劲一抽活结，那衣服还是很顺当的从身上滑下来了。

　　身体赤/裸在一个比自己小的男人面前，将来还要他被包养被他从里到外像那晚那三个人那样肆无忌惮的打开享用，而这一些还是自己不要脸的跑去跪在他面前硬求来的……

　　叶明刚刚红透了的身子这会又一层一层的白了下去，一抬头，就看到罗宗宇左手一只刷子右手一瓶――消毒液？！

　　罗宗宇把左右手的东西一起往浴缸头上的架子上一堆，伸手进水里把叶明叉出来，贴着池边倚墙放着。探手抓过消毒液打开盖子顺着脖子倒了下来。

　　“啊……”叶明惊呼惨叫。

　　消毒液碱性比沐浴露之类的不知道高了几个段数，叶明被沙得直往后稍，两个眼圈瞬间就红了。

　　罗宗宇一只手按在他大/腿上就将他钳制的退后不能，冰凉凉的调子里带着一丝诡异的柔和说道：“最后一次了，今天再消完这遍毒，以后就都干净了，乖！”

　　叶明被他那话里隐晦的内容吓得动都不会动，那个意思……是那个意思嘛？

　　大半瓶消毒液已经倒了下去，罗宗宇把瓶子扔到一边，转而拿起先前放下的刷子，这回声音更柔和，可是叶明莫名的觉得后项寒气嗖嗖的。

　　“我要洗啦，忍着点，过了今晚，以后你就是我的人了，我保证你以后都会让你干干净净的，我不会再让任何人弄脏你，我保证！”硬硬刺刺的刷子毛好像能深入皮下的毛细孔里，从上倒下的滑动，像针尖似地，硬生生将每一个毛细孔从内部挑开，叶明在刷子毛第一下滑动的时候还唔了一声挣扎了一下，可是随即的，好像心里的某一个窍忽然开了，他不再动弹。

　　罗宗宇洗的很仔细，从上到下，脖子，肩胛，腋下，胸膛，小腹……大/腿内侧，直到脚踝，甚至连脚趾里的缝隙，罗宗宇一一耐心刷过，他的力道从始至终的均匀如一，全不因任何位置的皮肤幼滑而轻伤一分，到最后叶明觉得自个的皮肤也学会了偷懒罢工，用完全麻木来逃避没有止境的刺痛。

　　叶明木偶似地随他摆弄，等到这个冗长的仪式式的澡洗完，叶明奇异的发现他居然回复了一些能自己挪动的力气。

　　“我……”叶明看着浴室外的床。他有点眼花。

　　“等等哦，”罗宗宇的话像是在哄孩子，软的可以，可是夜明觉得自己项后的凉气更重了。

　　罗宗宇把他翻过去，让他趴跪在他腿上，叶明不敢不从，他就算和罗宗宇在不熟悉，这个人，现在眼底闪动的狂热，也让他不敢违逆分毫。

　　屁/股被用力的向两边掰开，叶明一惊，小幅度的挣扎，可是随即被一巴掌拍老实了，“别乱动。”

　　眼光余光看到罗宗宇好像拿起一个注射器，可是那也太粗太大了，他吓得浑身绷紧，然后很快又招来一巴掌在屁/股上，“里面也要洗干净，”掐着他一侧臀瓣的手忽然用力捏下去，“还是你心里想着那些人？”

　　叶明只好把疼哼闷到肚子里，尽量放松身体，虽然不知道罗宗宇究竟想做什么，可是想到这是福利院的最后一条生路，他无论如何也不敢违逆了这最后一个金主。

　　针管伸进来，玻璃的材料很滑但是极凉。但是很快，更凉的东西被推进身体深处，从不该进去的地方倒着压迫到身体里，叶明渐渐扛不住了。

　　“唔……”

　　“疼？”罗宗宇注射完一管，一边观察叶明的脸色，一边指点他收紧括约肌，“放心，你可以的！”

　　叶明肚子里肠子已经拧上劲了，一头一脸的冷汗，发散的瞳孔让他眼中的罗宗宇都是模糊的，“真的可以吗？好疼……”

　　“乖，你可以的，我保证这是最后一次，这次洗干净，以后我都不让你再疼了，我保证！”

　　叶明模模糊糊的点头，模模糊糊的看着他的下一步举动，可是随即的，针管又从后门抵进来，“啊――”

　　“乖，昨天你没醒，洗的不够彻底，今天咱们多装点，好好洗洗，乖……只是一升而已，你刚刚已经吞下一半了，还剩一半而已！”

　　就这样，被罗宗宇连哄带骗，叶明生平第一次在清醒的时候完成的灌肠终于进入尾声。

　　及至最后，完成的时候，叶明整个人已经陷入半昏迷的状态了。

　　罗宗宇把瘫成一滩泥样的叶明抱出浴室，放回床上，看着面前人苍白的脸色，满布了均匀檩子的身体，罗宗宇一时古怪的笑脸终于彻底漾开了一个与他的俊朗气质相得益彰的温暖笑靥。

　　第008章

　　叶明再次醒来的时候已经出院了，罗宗宇把他带回了家。

　　叶明是被浑身上下火烧火燎的疼给疼醒的。

　　浑身上下，又疼又痒，而且疼的均匀，痒得全面，叶明迷迷糊糊的伸手去抓，被一双清凉但有力的手给阻止，于是叶明就彻底清醒了，一睁开眼，就对上一双笑得很温暖很明亮的眼，――罗宗宇。

　　叶明下意识的哆嗦，昏迷前的记忆太可怕，肚子快要被撑爆，可是还不断有东西被填充进来，他像是个气球，明明已经涨到了顶点，可是不知满足的孩子还在不停的往里吹气……

　　叶明恍惚得觉得那时候他好像听到了一声挺响亮的砰的一声响……

　　所以……叶明迷迷蒙蒙的抖着手按了一把自己的肚子。

　　“还疼？”罗宗宇有点不安，他伸手给叶明揉着肚子，不断回忆自己灌肠的手法和事后的清理，虽然做的时候的确是生平第一次，可是不管是同志网站上教的步骤还是医生的叮嘱，他一样也不拉的都做到了啊，而且叶明昏迷着的时候他已经做过两次，叶明醒着的时候虽然灌进去的液体是上两次的翻倍，可是那也不该出错啊。

　　叶明摇摇头，肚子里面的确不疼了，虽然那种吓人的感觉还在，不过里面不疼外面还在疼啊……叶明脑子转到这儿，又软着脖子点点头。

　　罗宗宇就懵了。

　　摸摸额头不发烧，默默身体没出汗，那是怎么回事？罗宗宇跳起来就要给家庭医生打电话。

　　叶明一伸手拽住了他的衣角，被他带得差点掉下床，“怎么了怎么了？”

　　“你还……喜欢我吗？”男人的声音虚弱而畏缩，红红的眼眶可怜巴巴的看着他，像是预感到将被主人抛弃的小猫，拼命装乖。

　　类纵欲扑哧一笑，“喜欢啊，当然喜欢，以后你就是我最喜欢的人了……”说着，把叶明拥进怀里。

　　抱了一会，罗宗宇说去给他拿粥，走前又在他项背后塞了一个大枕头。

　　叶明生平第一次被人照顾，着实有些不自在，罗宗宇瞅他那样子，只怕连坐都不知道该用哪瓣屁/股落床，，已经走到门口的脚步就又不受控制的折回来，亲昵得在叶明额头上亲了一口。

　　叶明就呆住了。

　　这是一间很大的卧室，目测估计起码有叶明租住的那个地下室七八个大，面床的墙壁上挂了一幅一米五见方的绣画，上面就一个龙飞凤舞的大字，家！

　　家吗？叶明有点发怔。

　　实木的房门被打开，罗宗宇托着一个托盘回来。

　　“这些天一直是打葡萄糖和营养液的，所以我做了点粥。”罗宗宇坐回床边，托盘放到床头柜上。

　　叶明低低的哦了一声，伸手去端粥碗。面对这个被他抛弃所有尊严苦苦求回来的“大额钞票”，除了一再一再的确认自己对他的剩余价值之外，叶明找不到任何话题可以说。

　　又是那只有点凉但有力的手把他挡住了。

　　“有点烫，我喂你吧。”

　　叶明就又吃惊了，吃惊的时候完全忘了谦让。

　　罗宗宇看着那眼睛瞪圆嘴巴张圆的样子，实在是受用得不得了。他根本没有伺候人的习惯，连勉强的经历都不曾，可是鬼使神差的他就是说出了这句话，好像就为了看叶明被吓到的样子，而现在如愿以偿，罗宗宇心满意足的端起粥碗，舀了半勺粥。

　　“来，张嘴……”

　　还没回神的叶明就乖乖张嘴。

　　清粥小菜，一个喂得自得其乐，一个吃的不知所谓，倒也破天荒的合作愉快，默契不已。

　　等到罗宗宇收碗离开的时候，叶明忽然间就感觉到鼻子有点酸。

　　原来被人喜欢着，就是这样吗？

　　………………

　　好像欠了两更……我……努力补到全……

　　第010章

　　“你，不用去上班吗？”

　　相对无言，叶明实在受不了那份快把他点了天灯的尴尬，可是罗宗宇好像完全没有影响，从浴室里出来，把他放回床上之后就一直那么看着他，不错眼珠的看。

　　那种直接的视线，仿佛能透过皮肤，穿刺进骨髓去的透析感，让叶明浑身不自在起来。

　　“我是老板！”罗宗宇的回答简洁有力。

　　可是……这个，是答案吗？

　　看着叶明茫然的眼神，罗宗宇好心的注解说，“我是老板，工作虽然很重要，不过和你比起来，它还不算什么。”

　　哦。

　　叶明呆呆的点头，过了好半晌，忽然整张脸弥漫上浓浓的血色，一直延伸到耳朵后脖子下。

　　“以后，你就是我最喜欢的人了。”罗宗宇之前说过的话浮上来。

　　叶明对罗宗宇是有一些了解的，在最初，罗宗宇留下那个邀请之后，煽情是邀请，说叶明不明白不动心一点动摇也没有是假的，这么多年，一直在给一群孩子辛苦撑起一个家，身体的劳累，心灵的疲惫，那是让人无法承担的重量。

　　眼看面前出现一条坦途，可以轻易将这些重担卸下去，叶明哪里没有过动心？只是――被包养，还是被一个男人包养，这样的观念，实在是太冲击了，在犹豫和徘徊之间，叶明只能一遍一遍的收集关于罗宗宇的资料，商场上的，八卦小道上私生活方面的，他是个工作狂，白手起家，二十八岁功成名就，跻身S城十大富豪之七……

　　这样的人说，你是我最喜欢的人……

　　最喜欢……

　　连一个庸庸碌碌的女人都受不了的男人，在十年后有个事业有成，英俊潇洒的男人说最喜欢你了……

　　“喂，哎？怎么了这是？这样子……你是想哭吗？感动了？”

　　叶明最初是尴尬的，罗宗宇是什么人物，叶明那飘忽的眼神，根本就是把那份不自在统统都写在脸上了，可是，看着看着，这渐渐红了眼眶又是怎么回事啊？

　　罗宗宇努力回忆了一下自己所出不多的语言，试探着给出一个猜测。

　　叶明的回答是扑上去主动投怀送抱。

　　男人的肩膀一抽一抽的耸动，这回是真的哭了。

　　罗宗宇浑身不自在起来，笨拙的抚着叶明的肩膀，“你别哭啊，怎么了，告诉我？……算了，要是觉得委屈就哭出来吧，男人也是要发泄的，……虽然这种事情的确是很难接受……不过……放心，以后有我，……不会再有人欺负你了……我不会……再让任何人欺负你了……”

　　只是被抚着背说着软弱的安慰话，可是叶明愣是被感动到稀里哗啦。

　　也是这个男人的手掌很温暖，也许是那句不会再让任何人欺负你的承诺很贴心，叶明从不觉得男人是会被欺负的，可是在经历了这些天翻天覆地的折腾，叶明已经知道了，男人一旦被欺负，一旦被这个社会这个世情背弃，那实在是比女人更糟糕的事，要不是……还有罗宗宇这最后一根稻草……

　　好不容易收住快三十年没掉过的金豆子，理智回来，叶明迟钝的不好意思起来，“罗先生……”

　　一根手指压住他的嘴唇，罗宗宇弯着嘴角要笑不笑的看着他，“还叫我罗先生？”

　　“啊？”

　　“宗宇，你可以叫我宗宇，这世上唯一一个可以叫我名字的人，我允许你这么叫我。”罗宗宇的声音压得很低，很沉，是那种诱供似地的娓娓动人，叶明看着他的嘴唇一张一合，不自禁的启口，“宗……宇……”

　　不熟练的迟缓到钝的叫法，却另有种向神祗祷告的虔诚劲，罗宗宇心里升腾起异样的满足，“再叫一声……”

　　“宗宇……”

　　罗宗宇应声将诺诺的男人拥进怀里，揉着他的发心，只觉得什么上亿的生意，战胜对手的喜悦，统统不如这一刻的满足。

　　原来所谓幸福，就是这么简单的事情吗？

　　找一个对的人，教他叫自己的名字？！

　　“宗宇……”

　　“宗宇……”

　　叶明没得到暂停的信号，只觉得自己每叫一次，罗宗宇的胳膊就收拢一份，到最后，“怎么不叫了？我想听……”

　　叶明的脸颊再度爆红，被你的胳膊勒得只剩出气没有进气了，还怎么发声，这样的原因，能说吗？！

　　罗宗宇万般困惑于自己究竟又干了什么好事，怎么这年纪老大的男人这么快又脸红害羞了呢？

　　不过这样红润的像苹果一样的脸颊，实在是可口啊。

　　既然已经属于自己，那么彻底享用一顿美味饕餮，不过分吧？

　　因为心底升起了火焰，罗宗宇的眼底渐渐染上风暴。

　　叶明在懵懂中陡然看懂了那风暴的底色，可惜已经迟了，男人的嘴巴严严实实的封了下来。

　　第011章

　　亲是亲下去了，可是接下来应该怎么做，罗宗宇完全没用经验。

　　是的，经验！

　　罗宗宇没有！像他这样的人，私生活如果干净的一塌糊涂好像是天方夜谭一样的不可思议，可是罗宗宇就是一朵这样的奇葩，嘴唇相贴，温情是温情了，可是接下来要做什么，能做什么？罗宗宇不知道，他只知道他现在全身都快被烧着了，一半是窘，剩下一半是欲。

　　好像是感受到了罗宗宇的窘迫，叶明缓缓的张开嘴，用舌尖去挑拨了一下罗宗宇的唇。

　　同志网站看到的心得帖子轰的一窝蜂冲回脑袋，罗宗宇颤抖着张开嘴，试探着伸出舌尖。

　　叶明没有拒绝，启开一线的嘴唇羞涩的等待着罗宗宇的攻城掠地。

　　一刹那的快速浏览，各种各样的记忆资讯纷纷出笼，罗宗宇一边回忆，一边在完全陌生的领地展开巡视。

　　叶明的驯服让他的无所适从降到了最低，罗宗宇拿出在商场上拼搏上位的劲头开始疯狂的化理论为实践。气息的交换是双方面的，但罗宗宇在欲望中渐行渐远，叶明也好不到哪去。

　　等到这个绵长，同时也是稚嫩青涩的不可思议的吻临近终了，两人的气息已经相同的抖不成个。

　　相视一笑，叶明是被赧的。

　　罗宗宇却是食髓知味的。

　　在叶明惊愕的目光下，罗宗宇用最快的速度把自己扒光成赤条条的一尾。

　　回头去想那一笑，分明就是邪魅的。

　　叶明后知后觉的顿悟，可是形势不如人，他连衣服都比罗宗宇穿的单薄，只用一根带子松松缚着的睡袍一拉就开，“你……”

　　“我什么？你不想要吗？”

　　叶明傻眼，什么叫颠倒黑白，睁眼说瞎话，明明坚如铁的是他吧？叶明哭丧着脸看向自己那一点兴奋迹象都没有的小兄弟。

　　顺着叶明的目光看过去，罗宗宇的眉头不由自主的皱起来。

　　叶明心里打个哆嗦，颤颤的伸出手，主动揽上罗宗宇的宽肩，埋在脖子里的嘴巴嗫嗫的吐出几个字，“帮……帮帮我……”

　　明明是个直人，要是被强上一夜就能变成看见男人就发情，那……未免太快了点……

　　罗宗宇的窝火很快速的转变成怜惜，伸手按住叶明的命根子，压着揉了两下。

　　幸好，久旷的身子禁不住挑拨，叶明几近十年未曾有过性生活的干枯身子让罗宗宇的面子丢的不那么大，只是两下，小小叶明就颤巍巍的抬起了头。

　　这样的成绩很是让罗宗宇扬眉吐气。鲜榨童子鸡的生涩紧张一下子去了不少，“真的很敏感嘛！”高高在上掌握一切的上位者姿态从容回归，“难道是传说中的淫荡体质吗？”

　　啊？！

　　叶明的脸色瞬间爆红。

　　他哪里知道，罗宗宇的脑袋里塞得全都是些不正常的夸张理论，也难怪，同志网上的男人也是中华民族的传统男人，面对攸关面子的本色问题，那是牟足了劲的往更强更壮更变态了说，这样自学出来的罗宗宇，岂是中规中矩到空便当盒也要拎在手上半条街一定要找到垃圾桶才能丢的叶明能想象得出招架得来的？！

　　“不过，我喜欢！”只是一句，峰回路转的将叶明羞愤欲死的沮丧心情扭转回来。

　　罗宗宇呵呵的轻笑，笑到叶明恨不得整个人都缩成一团，钻到他胳膊底下消失不见，罗宗宇才贴着他的耳根吹气似地补充上下句，“你越淫荡，我越喜欢，因为这是――独属于我的！”

　　斩钉截铁的宣誓完，罗宗宇顺势咬住叶明的耳朵。

　　据说十个男人九个半的耳垂是敏感带，罗宗宇极大方的把面前那整个的红彤彤的小耳朵纳入自己的气息范围。被拘在怀里的男人整个软了下来，罗宗宇心头突突的跳――这一步，做对了的。

　　一个好的开始，会带来一系列的成功，初战告捷，罗宗宇接下来的动作就流畅多了，如果含住耳朵能让叶明酥软身体，那么伸伸舌头探入耳孔这种事――

　　罗宗宇想到就做，而收获，就是叶明一连串压抑不住的哼哼……

　　像啜泣，是那种强忍痛楚的可怜声息，又如呻/吟，抑制不住的舒服劲，发自内心的翻涌。

　　罗宗宇本能的感受到了这是一种成就，满足他作为雄性的那种天生的征服欲的成就！

　　所以接下来，扩大这种成就简直是顺理成章的事。

　　他开始全面的用上了手指，舌头，嘴唇，甚至拥抱彼此碰触的肩膀，胸膛，大/腿，脚踝……

　　罗宗宇用他无所不在的全面的拥抱，把叶明牢牢的禁锢在自己的气息里，禁锢在他能营造出来的迷幻秘境里。让叶明随着他的禁锢而呼吸，为了他的解禁而涕零。

　　这是一场需要不断校正进退，拿捏尺寸的疲劳战，可是罗宗宇乐此不疲，当他的每一次尝试，在来来回回正正反反中越来越接近那个可以让怀中人崩溃着哭泣的临界点的时候，当他一手一唇甚至一个指尖落下去，一念之间就是叶明的天堂地狱的时候，当叶明，在他的手中泪流满面却只能按着他的要求吐出任何他想要的答案的时候，罗宗宇的初夜，已经完成了从雏儿到大师的本质飞跃。

　　第012章

　　不得不说的是，有些人，天生就是人中之龙。

　　罗宗宇第一次理论联系实际，就把叶明正法的腰酸背疼，而自个还神清气爽；而有过婚史好歹也是个过来人的明叔，且不说被做到丢脸的流泪告饶，到最后更是睡过了月上柳梢头直接过渡到次日的日上三竿……

　　呃……当然，作为三十五岁的老男人和二十八岁的年轻人之间本身的体力代沟问题它的确是个问题，而和女人结婚以及同男人做爱这两者之间的体位差距它也的确是个不小的差距……

　　或者更该赞一个罗宗宇积攒了二十八年的童子功的确是非同凡响……

　　哦，算了，我不说了……

　　……

　　叶明再醒来的时候看到的还是晴天白日的大太阳，而罗宗宇在他枕头边面对面的笑脸比阳光还灿烂，这让叶明在回忆起自己昏睡前的丢脸情状的时候更难为情，尤其在他开口说了一个字之后，这种难为情更是上升到了无以复加的程度。

　　他的声音沙哑的像破锣，而之所以会把声音搞成这个样子，完全是因为他在罗宗宇的操纵下丢脸的没完没了的告饶哀求所致，如今那些反反复复的“不要”“求你”“饶了我”之类的适得其反的字眼，俱都化成了西瓜大的锤子，乒乒乓乓的在他的脑海里敲个不亦乐乎。

　　“嗓子不舒服就别说话，点头或者摇头！”罗宗宇很体贴的吩咐叶明，看着窝在他胸前的脑袋蹭着他的胸点了两点，那种征服之后的成就感瞬间就膨胀到无以复加的让他差点飘起来。

　　难怪有人乐此不疲于此项劳神又伤身的床上运动，男人的本性的确是要在征服这种原始的运动下才能发挥得淋漓尽致，可是像个直立行走的性/器/官？罗宗宇甩着脑袋否决，他想象不出如果他怀里抱的不是叶明这张脸，这个身体，他是否还抱得下手。

　　一下一下，雨点似的轻吻密密麻麻的落在叶明的脸上，老男人年纪不小，可是皮肤却好得不可思议，虽然看起来有些蜡黄的没光泽，不过嘴唇碰上去，用柔嫩的皮肤实地检验后的结论却是光滑的不可思议，罗宗宇爱不释唇的眷恋着，脑子里已经开始打起了该给家里专门雇个营养师的主意了。

　　焦黄的脸色怎么看都是营养不良的原因吧，应该好好给他补补营养呢。

　　不过，罗宗宇亲着亲着还是皱起了眉，身上的伤还是没好啊，害的他摸上去都不敢太用力，如果揉碎了那些已经结痂的檩子，留下细碎的疤可就不好了，罗宗宇可没忘记，这具身体，现在从头发丝到脚趾甲，全部都是属于他个人的财产，作为一个白手起家从无到有的积累出现在的钻石身价的黄金单身汉，罗宗宇是绝对将勤俭持家四个字贯彻到底的。

　　叶明眯着眼晴承受罗宗宇的热情，一下一下的轻啄不带情欲，但却有无可言喻的亲昵在里边，那是比身体连结更亲密的行为，因为身体可以被强迫，可是心与心的相印却是靠默契的，然而渐渐的，随着罗宗宇的眸光半眯，里面慢慢溢出狠厉的光芒后，叶明不敢这么想了。

　　他……是不是觉得我太淫荡了？虽然罗总说那是情人的福利，叶明自己也觉得既然身体有了最亲密的接触，他们也应该算是罗宗宇最初说的那种关系了吧，可是……为什么现在又变脸了呢？难道……他反悔了吗？

　　结结巴巴的把自己的疑惑说出来，罗宗宇冷着脸倾听的样子让叶明好几次在一个词上翻车，差点真成了口吃……情人……这么直白的说出来，他会不会觉得自己抬往脸上贴金了，如果……他还没有认可这样的关系的话？

　　叶明忐忑不安的想着，苍黄的脸色又白了一层。

　　罗宗宇耐着性子听他用那使用过度的嗓子吭吭哧哧的表达完，一时错愕的无以复加，他阻止他开口，是因为他的嗓子搞成这样完全是他做的怪，可是――“谁说我不耐烦了？”上位者存心立威的时候，一个利眼也够常年做办公室的小白领胆颤心惊了。

　　“我……你……让我什么都不许说……”

　　“不让你说，是为你好，你看你的嗓子，说出的话能听吗？”

　　叶明只觉得眼底一下子氤氲开了，模糊的一片，已经，连说出来的话都不想听了吗？“不要，不要不要我，我……我没有病，也不是吸毒嗑药的瘾君子，我……”

　　语无伦次的沙哑声音伴着哽咽，罗宗宇当场跳起了床，然而这手忙脚乱看在叶明眼里完完全全是不耐烦到厌恶的表现，因为叶明忽然想起男人都不喜欢搭理爱哭的女人的，将她们直接视为麻烦，而现在，他一个大男人却比女人还愿意哭……那样的话不是更招人烦？

　　把叶明偷偷从自己腰上抽出去的手臂拉回来重新环上，罗宗宇低下头对上罗宗宇那兔子似地躲闪的目光，“谁说不要你了，我当然知道你没有病，也不是瘾君子，我们做了不是吗，而且我还没带套……”

　　啊？叶明满眼的问号，要不要他……和带套之间……有什么必然的联系吗？

　　“如果不是要你，不是知道你很干净，我怎么会放心的什么安全措施都不做就和你上/床？”罗宗宇无奈又好气的看着这个明显不自信的男人。

　　“是……那样吗？”沙哑的八面漏风的声音别有一种病态的脆弱，合着叶明那小心翼翼的声气，实在是让人――

　　“如果你的身体还能承受，”罗宗宇暧昧的声音在耳边响起，随即的，滚烫的手掌来到被疼爱到吃撑的入口附近，梭巡着乘虚而入的机会，“你可以更真实的再确认一次！”

　　第013章

　　菜鸟和菜鸟碰到一起总是有好处的，比如说罗宗宇驴唇不对马嘴的解释居然也安了叶明的心，比如说大叔定力差得被人一挑拨就忘了前边的忐忑，云山雾罩的就被拿下……

　　可是……有什么关系呢？！

　　“咕……”

　　呃，当然有关系。

　　叶明在那奇怪的声音响起的时候瞬间红了脸，对于过惯了一人吃饱全家不饿的“贵族”生活的单身汉来说，没有什么声音比这一声咕咕叫响在别人的耳朵里更难为情了，况且，他记得他在昏睡前做的那次之前刚刚吃过东西啊……怎么这么快？难道这种事真的是促进消化？！

　　幸好罗宗宇跳起身的动作更快，叶明正庆幸着罗宗宇的离开实在是太及时了，就听到站在床边的人开口说道，“喝点粥吧……”

　　听到了？？？听到了！！！

　　叶明勾着胳膊挠啊挠啊，终于把盖在胸腹间的薄被给成功的挠饬到脑门上，蒙头。

　　下一秒，就被罗宗宇毫无悬念的一把拉开，“不是饿了吗，不吃？”

　　“应该不是饿……大概是胃里面消化……”不良两个字憋回肚子里，叶明完全被悬在头顶上肉光闪闪的胸膛勾住了魂，一眼就能看出经过锻炼的华丽胸肌，紧绷的微膨的浸了些微汗液的感觉像抹了一层油那样光滑诱人……

　　叶明的声音越来越小，以至于罗宗宇不得不越来越俯低身体才能听得见，可是就算这样，叶明的声气也终于断掉了，顺着那快要流下口水的嘴角，罗宗宇好笑的看着他盯着自己的胸脯色迷迷的男人，“很可口？”

　　叶明呆呆的点头，眼睛一眨不眨，唯恐少看去一方寸。

　　“都是你的……”罗宗宇压低了声音诱拐，“它是你的……”

　　“我的吗？”被催眠了的男人懵懵懂懂的伸出去，好像真的打算双手捧着珍藏膜拜的样子。

　　“是你的，不信……你可以尝尝……用你的嘴巴……”

　　神志不清的男人很听话的把嘴巴凑上去了。

　　“啊――”

　　虽然这是一声惨绝人寰的惨叫，但是我们真的不用去可怜他，真的，谁叫他……嗯……自作自受呢。

　　等到叶明明白，并不是他的肚子不经事，实实在在是距离上一碗米汤入腹到现在已经过去了整二十四个小时，他的肠胃已经开始罢工抗议不人道的虐待行为的时候，可怜的叶明已经被罗宗宇处心积虑的报复完那一咬之仇了。

　　怎么报的仇？

　　一个刚刚领略了巫山云雨风光无限好的真谛的二十八岁怨男的报复手段，那根本实在压根就是……乏善可陈的令人发指嘛！

　　第014章

　　从十六岁脱离孤儿院，到迄今为止的三十五年生命中，叶明可以毫不脸红的说，在罗宗宇的床上的这几天，是他这半辈子的人生中真真正正的过得颓废，活的大爷的生活。

　　怎么能不大爷呢，虽然没有衣来伸手，可是三天里九顿饭可是货真价实的饭来张口，罗宗宇以一种瘾君子的执拗雷打不动的贯彻坚持着让叶明卧床孵蛋的决心，就差没置办个夜壶让叶明把拉撒问题也就地解决了。

　　不过这么做的效果，罗宗宇是相当满意的，虽然排骨似地身材没有丰满起来，可是苍黄的脸色已经被红润所取代，罗宗宇左看右看，越看越是可口可心，终于恩准了叶明可以穿上自己的衣服，从那张三天没有叠过被子的床上爬起来。

　　被罗宗宇伺候着穿上衣服，手足无措的享受完五星级服务的叶明一转身把罗宗宇的腰搂个结实。

　　“怎么了？”

　　“你怎么能对我这么好？”闷闷的声音从腰间传出，热气隔着衬衫的料子直接挠在罗宗宇敏感的腰侧，勾的他差点把持不住将男人掀翻就地正法。

　　“呵……以后……你就是我最重要的人呐，唯一的，不好，怎么行？”

　　佯装平静，肚子里实际上在深呼吸数一二三平复欲火的男人第一八百十次懊恼自己干嘛要开个破公司，这神仙眷侣的日子呦……全都被他的特助绝命连环扣，叩得气氛全无了。

　　“我得去公司，攒下的事太多了……家里楼上楼下的房间钥匙都在这里，”罗宗宇把一串钥匙放到叶明手上，“你可以走走熟悉熟悉看，厨房冰箱里有微波食品，饿了少垫垫胃，别吃太多了那些东西没营养……我的电话你知道，想到晚上吃什么告诉我，我回来做，要是想吃谁家的菜也可以，打个电话我买回来，”像是交代小孩子，罗宗宇喋喋不休的唠叨了一通，末了一低头，却看到叶明已经红了眼眶，“你……”

　　叶明也知道自己这个样子很丢人，赶紧把脑袋重新埋到罗宗宇胳肢窝底下，可是随即又拉出了脑袋，如临大敌的把被他搓皱的衬衫小心翼翼的抚平。

　　“没关系，这个牌子不会起褶子。”罗宗宇揪住他那双没事找活忙的爪子，“我很早以前就决定了，以后买衣服只买这个牌子，”叶明又呆呆的跟不上他的思路了，不是说上班吗，怎么这会又扯到衣服的牌子了？“这个牌子从里到外，从上到下，衣服裤子都不会出褶，那时候我就想，一定要穿它，疼老婆就得从一点一滴的地方为他着想到。”

　　叶明迷糊的眨着眼，直到罗宗宇笑的矜持的出了门，好半晌，忽然一脑门把自个扎到床上埋起来。

　　第015章

　　罗宗宇走了，温柔的蛊惑的能把人溺毙的魔咒也随之消失了。

　　其实卧室就是个过夜睡觉四面有挡不会漏风滴水的地儿，人们觉得温馨觉得向往觉得暖和，是因为那里还有另一个人在等你，或者被你等待。

　　所以叶明在床上扎了半天的脑袋，眼前哗啦一下子就黑到底了，跳下床一通的团团转之后，终于――没找着。

　　手机呢？手机哪去了？

　　卧室很大，叶明绕着床转了一圈，愣是没找到日历。

　　所幸那数字从小背到大，叶明扑到床头提起固话。

　　提心吊胆的拨打过去……

　　“阿……庆？”

　　――“明子？！操，你死到哪去了啊，家里你到底还管不管啊，不想管说话，我肖庆砸锅卖铁扒房子卖地不指望你，你一声不吭把我们全晾大街上餐风露宿的你什么意思啊，累了够了你放个屁，爷爷我也不赖着你……”

　　劈头盖脸的一顿骂砸过来，叶明连插嘴的地方都找不着，好不容易肖庆换气，叶明赶紧把握机会，“阿庆！”

　　“嗯，嗯？”那边终于听出了不对劲，“叶明？是你吗？”

　　“嗯嗯……”

　　“你怎么了？怎么这动静……”

　　“我……”从小一条裤子分着穿的亲人，叶明眼眶蓦地一红，想说这些天走投无路甚至差点无声无息死掉的绝望，那压力的确是无处不在的磐石，可是……“我……很好，就是生了点病，这两天……”

　　“算了算了，反正现在住的地方我暂时先解决了，我知道你没存款的，这些年……哎……算了不提了，你也别操心这边了，我还够撑上几个月的……”肖庆拉拉杂杂的东拉西扯，绝口不再提叶明生病的茬了，他们这样的人，小病靠忍，大病听天，院里小时候高烧不退生生病死的，也不是一个两个了，这世界就是这么现实，说句最最不客气的，他们就是那鲤鱼下出来的卵，能安安稳稳的活到成年，已是运气了。

　　叶明感激他的善解人意，没有刨根问底，虽然他真的很想找个人把这些惶恐害怕都倒出来，可是真的讲出来，不过是给阿庆再多添点堵，根本没有任何实际作用。

　　想了想，叶明愣住了，“阿庆，你……哪来的钱？”

　　耳朵里传来呼呼的声音，像是手机在风箱里穿个来回，叶明眼前好像看见阿庆漫不经心的挥手做元首检阅状的装13德行，不由得立了嗓门，“阿庆，你把――”

　　“行了啊，听你那嗓子吧，八面漏风的还想教训我啊，哑得都快瘪了你说着不费劲我还嫌横着听累呢啊，少说两句吧你，我说我说，我就是把家里那套老房子抵押贷款了……哎哎，你别教训我了，赶紧赚钱让我还贷款是真的，你可别推诿啊，这就是你的责任了啊，我将来要是无家可归……balabalabala……”

　　第016章

　　挂了电话，夜明觉得眼眶有点热，不由得抬手捂住脸。

　　阿庆的老房子是他养父母留下的，老两口原是有个孩子，却被人口贩子拐走，再没找回来，念子心切的两口子跑遍了半个中国的福利院孤儿院，才找到一个和他们儿子面目酷似的阿庆，那房子，是老两口临过世前最后的希望了，希望那天流落在外的孩子能找到回家的路，所以千叮咛万嘱咐阿庆决不能卖……

　　现在倒是没卖……可是抵押贷款的话，就以他们现在的收入，根本也是凶多吉少了啊！

　　抓到一条大鱼，多了个人关心的喜悦一下子消退了不少，冰冷的现实铺天盖地的淹下来。

　　现实就是……钱呐！

　　报纸杂志上都说，那些小三啊小蜜啊什么的，都是为了钱才会被有钱人包养，然后就可以不劳而获，用身体换钱……自己现在这样，是算小三啊还是小蜜呐？吃罗宗宇的住罗宗宇的，应该算是了吧？可是……怎么向罗宗宇开口讨要呢？

　　嗯――

　　宗宇，我手头有点紧……

　　不行不行，这……也太虚假了。

　　那……手机不见了，我想再买个？

　　这……更不好开口吧，几十岁的人了，就算和长辈要零花钱也不是这样的啊……

　　一连在肚子里否决了好几个提案，不是开不了口，就是一张嘴先把自己嗲了一身的鸡皮疙瘩。到最后，黔驴技穷的叶明不得不承认，作为一个在福利院长大的，从小到大就没乱花过一分钱的人，怎么开口让别人给自己钱，实在是非他所长。

　　院长妈妈教了他十年的自食其力，却压根忘了教导他如何投机取巧！

　　罗宗宇回来的时候，看到的，就是叶明趴在床头，侧着身子在床头柜上写写画画，嘟嘟囔囔的样子。

　　家里有个人的感觉就是不一样，罗宗宇坐在办公室处理那些文件的时候总是不由自主的分神，等到日头偏西，更是以一分钟一次的频率没完没了的看表，怎么还不来电话呢？难道又睡着了？只吃了一碗粥，会不会太少了，饿晕过去了？家里空调走的时候好像没有关，他要是睡着了的话会不会在着凉？

　　七零八散乱七八糟的想头折腾得堂堂启明科技的老总坐立不安，几次三番的想往回打，又担心他只是在家里睡觉，乱打电话吵醒了的话，也不是舒服的事情。

　　而且家里厨房除了微波食品实在是没什么新鲜的能当正餐吃的，也许下一秒再等等，他会来电话交代自己买菜回家的吧。

　　这么想着，下一秒又下一刻的，当罗宗宇发现时间已经往三点半走的时候，就再也坐不住了，四点开始各家公司都下班了，会塞车……

　　给自己找到一个早退的理由，罗宗宇毫不抗拒的翘班回家了。

　　第017章

　　没有睡觉也没有着凉，嘟嘟囔囔的样子好像还挺精神的，和自己胡思乱想的完全不一样，可是罗宗宇就是忽然间觉得好像心里一直提着的地方落下了实地，松了口气的感觉，“怎么没休息啊？”

　　叶明想得正入神了，乍然听到身后的响声差点跳起来，扭头看到罗宗宇外套挂在手臂上站在卧室门口，“啊，呀……你回来啦。”

　　什么时候回来的，有没有听到他的自言自语？

　　罗宗宇本来悠闲的笑，在看到叶明苍白的脸之后一下沉了脸，衣服往地板上随手一扔快步走了过来。

　　嗯？

　　还没等叶明反应过来，罗宗宇已经一手环肩一手覆到叶明的额头上。

　　啊？

　　手上握了一路方向盘，有汗又有点酸，罗宗宇一贴之下没试出来异样，贴着额头上的掌心顺势扣到叶明的后脑上，将自己的额头凑上去。

　　叶明慢半拍的反应过来，“我没事啊，没发烧！”说着，扭了一大步挣脱出来。

　　“没事怎么脸色这么白？”罗宗宇看着叶明，不意那张白脸竟然变红，不由得皱起了眉立起了眼，倾身越过他翻腾床头柜的小抽屉去了。

　　哗啦哗啦一阵响，罗宗宇拿着一个长条的透明东西回来。

　　“张嘴。”他命令。

　　啊？叶明一头雾水。

　　罗宗宇把手里的东西狠狠的甩了两下，叶明这才看清居然是个体温计。

　　“我真的没事！”好气又好笑的直往后躲，可是心里却控制不住的温暖起来。“试它干什么啊……”

　　“有没有事试一下又不会掉你块肉，过来！”罗宗宇拿出在办公室训人的脸色，看叶明还在不情不愿，眼珠一转忽然笑得诡异，“不想在嘴里咬着吗？那……换个地方也可以。”

　　叶明看着他在一瞬间变脸，敲着那双犀利的眼在自己身上来回扫描，好像在寻找要下手的位置似得，直觉的一层层的鸡皮疙瘩顺着那眼光从身上掠过的部分开始冒出来。

　　蓦地，罗宗宇的视线定住了，笑得不怀好意的样子，叶明心里一突，“我咬！”随即身子一矮，狠狠的坐到床头，黏住了似地一动不动僵硬着。

　　罗宗宇登时露出很可惜很不情愿的样子，抬手把体温计送到他嘴里。

　　“路经羞怪，唔都苏了唔没瘦（大惊小怪，我都说了我没事）……”嘴里叼着东西，叶明说的含含糊糊的。

　　罗宗宇的流氓相已经全部收了起来，站在叶明身边，抚着他的头发，“让我安心……”

　　叶明收了声，咧嘴给罗宗宇露个安抚的笑，不动了。

　　第018章

　　嘴里含着体温计的叶明两腮很自然的微鼓着，让罗宗宇下垂的视线黏上了，就挪不开。

　　明明不年轻了，怎么竟会给人一种幼稚娇憨的感觉呢？

　　让他总是不由自主的用教训，命令的口吻对他，即使语气温柔，还是脱不掉诱哄的底调？

　　被罗宗宇审视的视线网攫着，那种连内里都要被看穿的通透感觉又冒出来了，叶明的脑袋被后项的大手固定着，想撇开头都办不到，只好讪讪的笑给罗宗宇看。

　　这一笑，落在罗宗宇眼中，却让他的眸色更深了。

　　就是这样的表情，像个笨手笨脚却执意讨好家长的孩子，就是这样的眼神和这样的软软的笑，才让自己没法将他当成一个三十五岁的长者看待吧。

　　不过在商场上纵横的罗宗宇却忘了想起，以他在商界的成功，又有什么时候是单纯因为年纪，资历而尊重过人呢？

　　不能看下去了，这种像是讨好主人的小狗似地表情，出现在一个成年的男人身上，那种混合了天真和成熟，懦弱与敬意的仰视眼神，实在是很具备鼓动性，鼓动罗宗宇把面前的男人直接推到的劲。

　　“咳――”罗宗宇假咳一声清嗓子，顺便把脑袋里的有色想法一并清除出去。

　　这些天叶明清醒的时候不多，几乎无一例外的都以被他扑倒然后做到昏收场，罗宗宇的理智在踩刹车，这样毫无节制的对待一个大惊大吓大病之后的人……

　　嗯，实在和虐待没什么两样，这样……很不好！

　　偷偷的用余光看一眼叶明，仰起的脸上定在他下巴上的视线很崇敬，让罗宗宇的满足一瞬间膨胀的高高大大的，连带的思想里的邪恶也被强压下去不少，在床上把情人压到求饶哭告做到欲仙欲死昏过去死过来是一回事，不过随时随地不管不顾就发情的话，嗯，这样……也……很不好！

　　所以……

　　“叔间顾了吧（时间够了吧）？”叶明摇着脑袋嘟着嘴，用体温计露在嘴巴外边的尾巴去蹭罗宗宇的腹肌。

　　罗宗宇一肚子的正人君子瞬间被那硬硬的小东西膈成了男盗女娼。

　　隔着一层衬衫料子的碰触倏来划去的，似有若无，偏叶明还是用嘴叼着，微微翘起的嘴角，呼出的气流全在三个厘米近身的地方。

　　罗宗宇那本来就很劲很瘦很结实的腰瞬间就绷紧了，甚至还不由自主的向着叶明的方向挺了挺。

　　总算他反映够快，在那半撑起的帐篷杵到叶明锁骨的时候迅速后退了一大步，顺手抽出叶明嘴里的东西，旋即转动脚跟膝盖打弯坐到叶明身边。

　　“我看看……”一本正经的举起体温计，“嗯，怎么没刻度？”

　　叶明偏头看了一眼罗宗宇的满脸困惑，顺着视线看过去，唔？！

　　“你拿倒了……”

　　第019章

　　最后，叶明的体温当然是很正常的三十六度七，不过收起体温计扔回床头抽屉的时候，叶明倒是很想建议一下罗宗宇自己去咬一回体温计的，因为那红得明显不正常的脸色，怎么看，两人中像发烧的也不大可能是自己。

　　不过一想起温度表上还沾着自己的口水呢，叶明决定不多嘴的算了吧。

　　“想好晚上想吃什么了吗啊？”罗宗宇去浴室简单冲个凉，平复了自身的骚乱后出来问。

　　冲掉了定型的发油的头发横七竖八的乱翘着，水光熠熠的根根闪亮，没擦净的水珠顺着鬓角，脖项处的发根滴到肩膀上，又顺着胸肌一路滑到腰腹，被围在下半身的浴巾吸收掉，罗宗宇单手压着毛巾随意的在脑袋上揉擦，倚在浴室门口

　　叶明应着他的声音回头，瞪得大大的眼睛顺着他的脑袋一路向下，最后呆呆的停在明显是两腿间的位置，罗宗宇就觉得他好不容易压下去的火头轰的一声死灰复燃了，而且烧的比前更烈。

　　两大步迈过去掀翻叶明压上去，罗宗宇咬牙切齿的开口，“你自找的，别说我不体恤你！”说完，埋下头封住叶明的嘴巴，手上也没闲着，丢开毛巾抚上身下明显消瘦型的细腰。

　　叶明被按倒的时候还一头雾水，罗宗宇的话更是让他不知所谓，可是随之而来的顶在大/腿上的坚硬热度就算是白痴也知道是怎么回事了。

　　“你……”

　　“三十狼四十虎……所以你根本就是故意的吧！”

　　故意？故意什么？被吻到缺氧的脑袋理不出有条理的思路，依依呜呜了半晌，好不容易罗宗宇的啃咬转向，叶明终于抓紧时间把脑袋里一直紧揪着不敢放的想法说出来，“空……空调……”

　　“别管它，我会让你热起来的。”忙着在叶明身上制造与自己相当的火焰的罗宗宇随口回应。

　　可是身下一贯顺从的任他采撷摆布的身体这次却份外的不合作，扭来扭去大力的挣扎着。

　　罗宗宇被他蹭得火力全开，耐性大失，下身涨疼的他快要发狂。

　　“别乱动，你想让我强/奸你吗？”

　　叶明被他那声音里钢水四溅的火星吓得一下子僵直，直到罗宗宇那如有实质的仿如将他定在原地的阴沉视线溜开他的脸，转而去侵袭他的胸口，深一下浅一下的连品带啄，叶明才找回自己结结巴巴的声音――

　　“空……空调，风太大了，你……你才冲完凉，会……会感冒的。”一句话断了七八次档，完全是随着罗宗宇的舌尖共舞的，他深深一口咬下去，叶明就只剩喘粗气的份了，等他咬过之后讨好的轻舔几下，叶明又只能急促的抽气。收放之间，屡试不爽。

　　好不容易把脑袋里一直放不下的事情讲出来，下一秒，好像涨潮似地快/感轰隆下灌满了他这口干井，连个泡都没的冒就灭顶了。

　　第021章

　　用来庆祝同居生活的大餐计划搁浅了。

　　罗宗宇能想到的，就是打个电话叫一桌子的外卖回家来，不过在对方问道什么时候送来的时候，罗宗宇不由自主的看了一眼枕着他的胳膊睡得正沉的叶明，然后打个突，“带材料过来吧，派个厨师再……”

　　于是……呃……这顿烛光晚餐，到最后就走调成了就着明媚晨光看报纸配咖啡的……早餐！

　　捧着手里的温的刚刚好的牛奶，叶明小口小口啜饮的同时无比困惑于，他老大不小的了，怎么还会被安排喝这个童心未泯的东西，然而包养的金主一个不咸不淡的眼风飞过来，叶明就不喝也得捧杯子灌了。

　　二百五十毫升的牛奶灌进肚子，再看一眼桌上可以用喜宴席来形容的丰盛碗碟，叶明觉得自个已经饱得不能在饱了。

　　“不和胃口？”罗宗宇一直在看着他，用眼角的余光。

　　“你偏食？那不吃什么，你说，我记一下！”顺手打开手机的录音笔功能放在叶明面前的餐桌上。

　　叶明一脸震惊的看着这个认真看着他，等他开口做会议记录状的男人。

　　呆傻，摇头。

　　罗宗宇愣，“不偏？”

　　“……”叶明点头。

　　“怎么可能？！”罗宗宇吃惊的叫起来。

　　“……”是人都知道偏食不好吧，他全面发展饮食健康有必要这么吃惊吗？

　　“是人都会有些忌讳吧？你怎么可能全不在乎？”

　　偏食和忌讳……两码事吧？

　　看着叶明那茫然不解的眼神，罗宗宇很好心的解释说，“我不喜欢黄色，褐色，所以，例如什么黄花菜啦，桔子橙子芒果柠檬……对了还有菊花，我都不会碰……所以将来要是有什么时候，你见了这些东西，可以先帮我处理掉！”

　　罗宗宇说的理所当然，叶明被惊得也就只好顺理成章！

　　真好……因为有能力选择，所以才能挑剔，像他，像福利院的孩子，无论是水果还是蔬菜，大家都是以坚决不浪费的姿态去打点每一天，因为他们没资格浪费，也没有条件，所有的，能够得到的任何东西，都要最大利益的使用起来，就想林子深处长在大树底下的歹命草，想活下去，就要抓住一切资源。

　　想起福利院孩子们的生活，叶明伸手，就近拿起一个水晶小笼包。

　　“你喜欢吃这个？”

　　叶明低头瞧了瞧，水晶的小包子，一口就能放到嘴里，晶莹剔透还看起来很玲珑秀气的样子，碧绿艳红的两色馅儿在里面，娇艳欲滴像盛放的鲜花，叶明虽然不常有机会吃这么精致的食物，可也看得出是锦绣中华楼的招牌点心，于是点点头。

　　罗宗宇抽出衬衫上别着的钢笔单手弹开笔帽低头奋笔疾书。

　　第022章

　　这顿饭吃的很……别扭！

　　自小笼包之后，叶明夹起一样菜，罗宗宇总要伸脖子看看，“西芹，喜欢这个？”

　　“小牛肉，喜欢这个？”

　　“燕窝，喜欢这个？”

　　“黑鱼，喜欢这个？”

　　……

　　叶明的健康饮食观念让他每一次都会乖乖点头，到最后，罗宗宇做了满满一张A4纸的笔记。

　　好不容易吃完这顿鉴赏大过填肚子的早餐，时间已经过了十点了。

　　叶明看着罗宗宇重新梳起他那个老板派头十足的背背头，换上沉稳持重并且可以持重到直接被出去参加葬礼的黑沉西装，有点不确定的问道，“你……这是去上班？”

　　罗宗宇点点头，继续和他那个领带奋斗。

　　叶明走过去，很自然的从他手里接过那团快被罗宗宇系成套马索的绳头。

　　“这么晚……”叶明唏嘘不已，想他打工的时候，早上如果没有提前半小时到办公室都会心虚不已，可见老板就是老板，想不去就不去，想几点就几点……

　　叶明的走神不在罗宗宇的关注之列，他现在所有的心神都被吸引到叶明那敞开的睡袍露出来的两截锁骨上去了，凹陷下去的锁骨因为受力不均，是叶明身上那些檩檩道道中最先开始恢复的地方，薄薄的一层痂昨天在洗澡的时候就已经泡掉了，露出和周围皮肤不相衬的反白，明明是伤痕累累的最佳铁证，可是……可口啊！

　　这两天因为叶明身上的轻重外伤，罗宗宇心向往之的种田行径一直是收敛再收敛，手劲稍重都担心给自己的财产上添点不完美，也许今晚……可以开垦第一块自留地出来？

　　叶明系好领带，正想退后一步欣赏自己的手艺，腰上一紧，反被罗宗宇带的靠前一步，几乎贴上罗宗宇的身，斜飞一个疑惑，无声的问，干什么？

　　简直就是媚眼如丝……

　　罗宗宇脑袋里一荡一荡的，差点忘了上班这档子事直接把叶明就地正法，――反正他还穿着睡袍，扒起来方便的很……

　　总算罗宗宇的脑袋没全被糨糊占领，叶明的虚弱全部都写在身上了，他自己的浴袍穿在叶明身上，生生能围出电线杆子挂窗帘，随风招展的效果，这个……真的是不能再做了。

　　因为眼睛和脑袋甚至下半身，完全不能知行合一，而且是越来越的意见相左各行其道，罗宗宇当机立断的转身出门。

　　叶明紧赶两步追上去，“……”

　　“有事？”听到响动，却没了下文，罗宗宇停下在玄关换鞋的动作，看过来。

　　“宗……宗宇，那个……我……就这么一直待在这吗？”

　　第023章

　　听到叶明是问这个，罗宗宇一时的表情有点疑惑，“待在家里不好吗？放心，我会养你的。”

　　“可是……”叶明有点难为情的低头看了一眼自己的穿着，“没有衣服……”

　　“我的衣服，更衣室里都有，你可以先穿……”罗宗宇敲敲脑袋，“瞧我，居然把这个忘记了，不过，你这两天的主要任务是好好休息，多睡觉，所以，穿这个舒服些。”

　　“还睡觉，休息？”叶明揪着自己的浴袍领子往中间聚了聚，罗宗宇的视线都太直接了，又热又辣的，毫不掩饰的落在胸口上，让他好不容易鼓起的勇气都快被打回原形了，“我已经很好了……”

　　“好什么啊，”尽管理智一再告诫罗宗宇，面前的人在不该碰的时候绝对不能碰，否则一定会前功尽弃，可是罗宗宇到底还是忍不住在叶明遮遮掩掩，实则怎么看怎么欲拒还迎的举动中伸手过去抚了一记锁骨，并且在叶明僵住身子屏住气的时候很身不由己的顺手滑到胸口捻了一指红豆，然后板着脸一本正经的说，“你看你瘦的……”

　　叶明红着脸退了一大步，眼睁睁的看着那个体贴的流氓大步流星的……上班去了。

　　所以第一回合的捞钱战斗，尚未打响第一枪，叶明就光荣地，阵亡了！

　　叶明的算盘，简单的不能再简单，既然罗宗宇说养他，那就养吧，他住这么大的房子，他可以省下水电费，房租费，物业费……杂七杂八费，现在要是找个工作，那就是全赚啊，多美丽的钱景不是？

　　可是……出师不利了。

　　难道他的表达方式有问题？

　　叶明抱着脑袋去重新琢磨说话技巧问题去了。

　　其实……叶明要是能说过罗宗宇，那就有鬼了，虽然我们都知道，但世事啊，就是这么的无常啊，无常的都让我心碎了，因为最应该知道事实的那个，总是地球上的最后一个，不是吗？

　　因为罗宗宇说，你可以穿我的衣服，所以叶明怀着一种探险的心情参观起了这件屋子，复式的楼中楼，是典型事业有成的老板公寓，上下层加起来将近五百平方的空间，叶明一边感慨着，这都够把福利院搬来了，孩子们住起来又宽敞又舒服，不过他也就是敢想想，别说搬，连邀请来做客他都不敢的。

　　罗宗宇的房子收拾的很整洁，整洁的甚至可说是简朴了，占了整个一楼五分之四面积的超大客厅里，除了靠墙一族沙发，剩下的就是对面墙上超大的家庭影院，地上铺的地毯毛极长，光着脚踩上去又松又柔，而且暖而不腻，叶明说不出这种奢侈东西的拍子，可是这种踩上去像行走在草坪上的清爽感觉，还是让他很喜欢的。

　　光着脚来来回回的走上几趟，叶明干脆趴下去，在“草坪”上打起滚来。

　　好像从十六岁离开孤儿院就没这么悠闲过了，上学，打工，每天忙得像条狗，哪还有这样的闲情逸致啊，逼到极致了，在公园的草坪顶上逃开管理员的眼睛过夜倒是干过好几回，可那心情……哎，天地之别呢。

　　厨房是开放式的，用一组齐腰矮厨柜略作分割，叶明和罗宗宇的早餐就是在这里吃的，叶明注意到，罗宗宇的厨房虽然平锅尖铲俱全，可是除了冰箱和微波炉，其他的东西根本就没有使用过的痕迹，想起吃饭的时候罗宗宇说，中午会有人过来送饭顺便将早上的剩菜剩饭收拾走，叶明叹了口气，回到餐桌旁。

　　两米直径的大餐桌面案图案是极具中国人传统风格的连年有余，大红的中国风背景就着两条头尾相连成心形的殷红大鲤鱼，喜庆的很，可是搭在这么一个西得不能再稀的客厅旁边，上边还摆满了碗碗碟碟，就是叶明这样的艺术白痴也感觉到极度的不着调了。

　　卷起袖子，把睡袍的带子再紧一紧，叶明决定，先中断几分钟关于房屋的参观与探险计划。

　　第024章

　　收拾一张大桌子上的一顿饭的残骸对叶明来说不是件难事，难的是，这一桌子满满当当的菜……可耻的是居然还剩了四分之三！

　　这个，让叶明无所适从。

　　找保鲜袋，套膜，把菜色类似味道相近的拼盘，然后放进冰箱，一通折腾下来，罗宗宇家那双开门的超大冰箱算是史无前例的物尽其用了。

　　等到把一大摞的盘子放进流理池，问题又来了，罗宗宇的厨房规范的如同厨房用品专卖店的展示台，架子够豪华，展示够精良，可是……配套，绝对不家常――叶明钻上钻下，愣是没找到洗涤灵，其实洗涤灵这个东西，如果在流理池边上要是找不到，那基本上把厨房上穷碧落下黄泉那也是没有的，叶明还不信邪，愣是一通穷翻，翻到最后也不知道该哭还是怪笑了，罗宗宇的厨房，光各式各样的锅子就有二十几口，从最小的奶锅到最大的炖锅，中间还有什么微电脑的煲汤专用，微电子的保温专供那就详细的多了去了，可是叶明硬是从这详尽的厨具大全中找到了多个BUG，比如说，叶明就没看见老醋精盐酱油料酒味素鸡精生抽大料花椒十三香之类的超常见厨房用品，倒是什么微波炉，烤面包机，热牛奶机，鲜榨汁机，现磨咖啡壶……林林总总叫不上名字的一大堆机置办齐全――没开包装的！

　　据此叶明做出一个判断，知名红顶商人也是能被忽悠的，这厨房就是个活生生的被推销员海忽悠了一把的明证啊！

　　后来，是很久以后的后来，久到这个厨房已经成了叶明的专属领地以后，叶明终于在某次想买一个最新款的集磨泡煮于一体的咖啡壶，而罗宗宇得知之后一言不发的进了厨房然后从橱柜上层的某个旮旯翻出一个落了厚厚一层积灰的箱子打开一看正是叶明在柜台上看中的那一款之后，叶明就惊了，他不是惊了罗宗宇的未卜先知，而是卖壶的厂家拿旧货冲行货的行为啊，罗宗宇当时牙呲的咝咝响，连叶明都替他酸的慌，“这是他们厂当年出的天价概念壶，现在大概是普及上市吧。”

　　叶明当场举起一个大拇指，“好厉害的推销！”

　　“是啊，是厉害，所以现在做我的销售部长呢！”罗宗宇当时的眉毛挑的很高，一副不可一世拽得让人想捶两拳的德行，叶明这么想了，于是也就是真捶下去了。

　　罗宗宇抱头鼠串的同时指着这一厨房用上五十年都换不过来茬的大锅小盆，“就这一厨房，他给我白干一年的销售利润都不够平的！”

　　挨完拳头的男人蹭歪蹭歪重新腻上来，像一只金毛寻回犬那样贴到叶明身上，扯都扯不开，摸着下巴沉思状，“既然被你提起来了，不行，我得想个法把他这月的奖金折腾下来点去！”

　　第025章

　　因为没有必要的辅助工具，那堆连汤带水的盘子碗碟，就那么湿淋淋的被锦绣中华楼的外事拎回去了，换回一桌新的丰席盛宴，搞得叶明很不好意思的一个劲对那位皱着眉头的外送说抱歉，回过头来自己对着一桌子肯定吃不完的山珍海味皱眉。

　　罗宗宇的宠溺的确让叶明心里暖洋洋的，可是这种建立在强大的浪费基础上的宠溺，自小苦过来的叶明实在是很肝颤很心惊肉跳的事，浪费食物会被雷劈的，可怜叶明从小就是被这么耳提面命过来的。而且他也没少拿这句话糊弄下一代。

　　所谓以身作则，是一种潜移默化的东西。

　　所以电话铃响的时候，叶明几乎是以逃难的速度冲出去接的，没有罗宗宇殷殷看护，那么一大桌子的菜，谁看谁噎得慌。

　　喂了一声叶明就退缩了，如果是罗宗宇的熟人打来的电话那他现在这是以什么样的身份在接听的呢？不过对方的回应将他的担忧一扫而空，罗宗宇的声音从电话线另一端以一种轻佻的姿态传了过来，“明明……中华楼的东西送到家没？合不合胃口，有没有吃不惯的？”

　　一连串的问题叶明一个也没进到脑子里去，他在罗宗宇说出头两个字的时候就已经当场石化了，明明……那拿腔拿调矬着后鼻音的叫法怎么听怎么像叫牙牙学语的孩子，或者是叫爱娇的女娃，而且是长辈叫孩子的叫法……罗宗宇他们两个怎么说都是他叶明三十有五吧，而他罗宗宇二八年华吧？

　　罗宗宇似乎也被自己嘴里蹦出的那两字后反劲的雷了一把，问题问完半天没再说话，给了叶明足够的时间破石而出，抽搐着嘴角，从脑溢血后遗症里康复出来。

　　然后，“你……”

　　“你……”

　　两人同时开口，又一起闭嘴，默契撞车之后，电话里的气氛一下子僵住了，尴尬的感觉隔着电话线在两个交换终端弥漫开来，叶明定力不够，等了一会，确定对方没有先开口的打算，终于干咳一声自己打破沉默，“那个……”

　　“你说。”罗宗宇插话插得刚刚好，鼓励道。

　　可怜叶明好不容易鼓的气被罗宗宇的假好心冲的断成两截，一下子就七零八落溃不成军，那还分得清明明问题和吃饭问题谁主谁次啊……

　　算了，那名字他光想就鸡皮疙瘩掉一地了，叶明决定绕开这个雷人的窘称先解决重要到会被雷劈的问题，“那个……你怎么要那么多菜啊……”开口的时候叶明真觉得自己有点身在福中不知福的不知好歹的意思了，可是……“我一个人又吃不了，你……回来吃吗？”话说完了叶明差点咬掉自己的舌头，这么多东西被罗宗宇看着还有好，他早上不过就是一样尝了一口还涨着肚子在客厅里画了一公里的圈呢。

　　第026章

　　停了一秒，电话那边传来罗宗宇很愉悦的声音，像是弯着眉角翘着唇尖，于是声音也不由自主的被改造得绵软，“明明想我了吗？”

　　叶明手一抖险些把电话给飞了，“你能不能……别这么叫……”艰难的忍住胃里的翻江倒海，关键时刻被包养三个字像观音姐姐的紧箍咒一样金光闪闪的兜头圈过来，让叶明临阵换枪，“我……我多大的人了，你……你怎么能这么叫……多……那个……”

　　吭吭哧哧的，叶明连重复一遍这两个字的勇气都没有，怕一张嘴化了自己骨头里的钙，就算是在福利院，好像十岁以后也没有人在这么叫他了，比他大的叫小叶，同龄的叫明子，小弟妹们叫明哥，好吧其实也有几个缺德鬼喜欢叫他叶子的……但是那个，算了，还是藏着掖着吧……

　　明明，听听，脑袋里想一下都让人心慌气短的。

　　“不叫明明，叫什么？”罗宗宇兴致很好的把问题丢回叶明。

　　“……明子……呃，认识我的人都这么叫的。”把到了嘴边的明哥咽回去，叶明临时改口，罗宗宇说过他们是情人，那就……应该算平辈吧？

　　“不！”罗宗宇不假思索的打断他。

　　“啊？！”

　　“就这么说定了，我叫你明明，我的明明，明明宝贝……来，答应一声让我听听――明明――”

　　……

　　叶明应不出来，事实上这光景他要是嘴一张哇一声的出来，恐怕比凉拌罗宗宇更没面子了，叶明在肚子里顾左右而言他，坚决彻底的以沉默对抗。

　　那边传来微弱的响动，叶明能听到罗宗宇用一种和他说话时完全不同的调子冷冰冰的说了一句放下吧，对方似乎又说了什么，呜呜的声音在电话里隔了好几层，叶明听不清，却能想到，大约是工作的事吧。

　　“你很忙吗？那……挂掉吧，有事……回来说……”叶明试着用礼貌的遣词把罗宗宇的电话给他挂掉，再纠缠一次让他答应那个嗲里嗲气的明明两个字的话，他一定会把早餐吃到肚子里的东西全都倒着消化出来的，一定会！

　　“等……我忙什么，再忙的事也没你重要吧，我还没说事呢，你着什么急啊，饿了？”

　　说得太快了，叶明只能抓住最后两个字回答，“没……”

　　“嗯，好，我不回去吃了，那些，你自己看，喜欢的就多吃点，不喜欢就不要动，你身体不好，别委屈自己，什么不挑食什么都行，我说才不行，人总的有点偏好吧，哪有真的能做到一碗水端平什么都好好好好的啊，”罗宗宇话音顿了顿，“啊，我更衣室里的衣服，你找到能穿的了吗？我记得左边靠墙的柜子里最下层，有前年电子商务年会时候的一套运动服，那个没有大小的均号，你应该能……哎，怎么了，明明……怎么了？”

　　罗宗宇的喋喋不休被叶明在那边很明显的一声抽气打断，吓得他从宽大的老板台后面一跃而起，“怎么了怎么了怎么了？”

　　第027章

　　“我……我……我……”叶明连着我了半天，也我不出个下文来，那边罗宗宇已经抓狂了，“怎么了，不舒服？伤到了？还是又发烧了？难道是……中华楼的东西投毒了？”一连串的揣测得不到答复，罗宗宇闪身抓起身边的车钥匙就要往办公室外冲。

　　对面当啷桄榔桌翻椅落的声音吓了叶明一跳，“没，不是……”

　　“那是什么你倒是赶紧说啊，你想急死我啊……”

　　“我……往还没去你的更衣室呢……”

　　一口气莫名其妙的送下来，罗宗宇抓着门把手差点虚脱，“你说话什么毛病啊，这小事你一口气说不完吗，你想吓死我嘛？！”

　　被发脾气了，叶明像个小学生那样抓着电话站在罗宗宇的客厅里手足无措之，眼角斜斜一落，就能看到自己不知道什么时候散开来的，大半个胸啊胸啊胸啊……

　　怪不得那人一副眼睛都不知道该往哪里摆的窘相，根本就是……没处可摆啊！

　　“既然没去，现在去也成，我告诉你啊，进门左边靠墙的柜子，下边的抽屉里，可能太久没穿了，不过平时有整理应该没什么问题，先将就一……嗯？”

　　叶明正唯唯诺诺的听，闻言条件反射的跟着，“啊？”

　　“你说，你一直没换衣服？”罗宗宇小心翼翼的确认着……

　　叶明红着脸，陪着小心，“噢……”

　　“那那那那……中华楼送外卖的来的时候……”小心翼翼一下子扬高了半度，叶明敏感的察觉到了那其中山雨欲的风满楼，赶紧解释“我……”

　　“你什么你！！！”风满楼瞬间成了飓风过境，瓦掀墙倒的惨烈，罗宗宇悚然扬了八度男高音，“叶明，你居然敢把我的东西露给别人看！！！”

　　“我没没没没……”

　　“没什么没，他是男的还是女的，他看你看了多久，你身上多少地方被他看到了，都看到哪里了，他在家里赖了多久？不行，我要去投诉这王八蛋，居然敢骚扰我罗宗宇的人……”

　　这都是……哪跟哪啊？

　　叶明的羞不可抑的难为情被搅成了一大张花脸调色盘，那种找不到北的茫然无措感，让他一时不知身在何处，可是罗宗宇还在义愤填膺的说。

　　“不用担心，明明，有我在，咱们家养着一个团的法律顾问，你放心，我肯定要他以后连饭都找不到吃，跟狗抢食都抢不上，对了，明明，你记不记得那家伙长什么样子？”

　　叶明被他说得神经虚弱，“我……为什么要记得他长什么样儿……”

　　“你要指证他，然后我就叫咱们家那些律师把他告到死，看谁以后还敢不长眼睛！相信我，明明，我肯定不会让你被人欺负的……”

　　明明明明，听到这两个字，叶明的脑神经更虚弱了，可是，“是我在家里衣冠不整吧，你怎么能……怎么能……”这么土匪啊。

　　“他要是正人君子就应该开门看见你没换衣服直接提出来，等你换完他再进去，他提醒你了吗？没有吧，没有就是居心不良，伺机……”

　　“宗宇！”忍无可忍，叶明大声打断罗宗宇的唐僧式逻辑，难道人有钱了就得这么以自己为中心吗？“你这是诛心之论！”

　　“我们的社会已经取消这样的陈腐陋习了，臆想旁人的心思，尤其是这么……这么……龌龊的心思，是对别人也是对自己的侮辱！”

　　“这……怎么能是侮辱呢，你是我的宝贝，我有义务保护……”

　　“可是你没义务规定别人的眼睛怎么转圈！”

　　“我……”

　　“宗宇，……那个……你晚上……回来吃饭吗？”

　　第028章

　　“嗯，嗯？回……”

　　“那什么时候到家，想吃点什么……”

　　叶明转移话题的技术实在称不上高明，可是莫名的，以罗宗宇那百分之九十九能识破和百分之一的时来运转中，罗宗宇硬是被叶明牵了鼻子，运气好的叶明直到放下电话都不太敢相信。

　　不过转头看见餐厅里那满汉全席似地一桌子，叶明傻眼了，这么一桌子，冰箱里还有一柜子，他刚刚好像和罗宗宇还探讨了一溜菜单……

　　所以他现在这算是――由俭入奢了？

　　听见手机里传来挂断电话的嘟音，罗宗宇把机顶在手指尖上绕了两圈，咔哒一声掉在桌上没稳住，顺着桌角又砰的一声滑到地上。

　　罗宗宇单脚挑了一下，没勾起机身反倒刺溜一声踢出去老远。

　　罗宗宇叹了口气，起身绕过桌子自己捡回来。

　　这么拙虐的转移话题的技巧，还真是和他人一样的简单直白，不过，当放则放，该收则收。

　　罗宗宇觉得自己今天把握的还不错。

　　而放下电话的叶明先去更衣室找到罗宗宇说的运动休闲服换上，这才回到桌边吃已经放到半温的午餐。

　　没有罗宗宇在一旁看着，叶明自己挑了一盘糖醋小排，一盘鱼香茄子吃到盘空碗净，其他的，原封不动的封进冰箱。

　　有些习惯和观念的养成，实在是根深蒂固的。

　　收拾完桌子没多久，中华楼的外送过来取餐盘，和送餐来的不是一个人，皮肤黝黑的年轻小伙子看着叶明的目光透着直白的诡异，让叶明扎着手不知自己哪不对劲了，下意识的用手挡了一下脖子。

　　饭前换衣服的时候叶明已经看到散落在自个前胸红红紫紫的印子了，那是有别于刷子刷出的细碎檩子的俗称草莓的东西，让叶明一顿饭都窘的自己在那红烧脸，可是换完衣服他仔细检查过了啊，脖子上可是干干净净的什么也没有啊。

　　把人送走，叶明第一时间冲去浴室里去照镜子，的确是没有异常啊，那为什么对方的眼神那么怪异啊……怪的他后背直盗汗。

　　他哪知道，中华楼是正统的粤菜主打，去吃饭或者点餐外送的人都是正宗的好粤菜这口的，吃起来讲究一个精细，哪有像叶明这号吃完直接清盘打包存冰柜的啊！

　　………………

　　这章字数更少了……

　　不过也没办法，就这么多东西我也撑不出来更长了……

　　这两天有点中暑，刚刚缓过来，现在开始正常码字，我尽量正常码字……哎……一会继续贴出来新的更新哈，哎，我发现我有点后发劲的水土不服了……

　　第029章

　　吃完午饭不过两点，叶明坐在客厅里发着呆，一时竟不知道自己该做点什么。

　　福利院孩子多，教工少，会跑会跳能听懂大人吩咐的话就要照顾比自己年纪小的孩子，叶明从五岁开始就要身兼小小奶爸的身份照顾一两岁的后来弟妹，到了十几岁上，勤工俭学更是充斥了他所有的课余时间，这样忙碌的生活直到他大学毕业，然后进入社会，开始正职兼职两手抓，屈指算算，活了这三十五年，竟然数这几天过的逍遥，过去即便是生病，除非趴到地上起不来，不然是从没休过假的。

　　不过这样的翘工，叶明是想都不敢想的，生病就得去医院，去医院就得花钱，花钱……为这样的事情支出本来就不充裕的金钱，叶明可不愿。

　　所以还是继续累的像条狗吧。

　　叶明过去一直觉得，要是可以不用上班，什么都不用管，不理不顾的蒙头睡个饱，就是他此生最大的餍足了，如今想想前几天，这梦想竟是在不知不觉中实现了。

　　想到这里，叶明呵呵的笑出来，声音出来，吓了自己一跳，赶紧捂上嘴巴四处张望，虽然明知道屋子里除他之外再无旁人，可是这样又呆又蠢的相，还是让人难为情啊。

　　缅怀了半小时，偷笑了半小时，叶明抬起头，进门的墙上挂着电子钟，才三点……不到！

　　罗宗宇说他要到六点才能回来，剩下的三个小时，继续发呆偷着笑吗？

　　这个……叶明呆不住了。

　　四下里走了一圈，楼上楼下看遍，客厅里的摆设原就不多，地毯也是一尘不染，看得出，罗宗宇是请了专门的家政打扫过的，叶明里里外外的边边角角的一通乱转，竟然没找到能让他打发一下时间的事干。

　　游目溜达一圈，叶明的视线定在那个快要赶上电影院里的屏幕那么大的壁挂式液晶电视上。

　　貌似电源天线都连结着，叶明一手捏着遥控器，把电视打开。

　　选了一圈，嗲声嗲气的偶像剧叶明看不懂，又哭又笑的伦理剧他没兴趣，跌宕起伏的悬疑……没看到开头更是不知所云，慢腾腾的转了一圈台，叶明把频道定在了财经。虽然不知道还能不能找到和以前类似的工作，不过收集这些讯息已经成了叶明生活中为数不多的消遣之一，听一听看一看，倒也没坏处……

　　呀！！！

　　叶明跳起来，地下室的出租屋这么久没去了，也没有和房东打过招呼，他的行李，他的收藏……

　　手忙脚乱的看电子钟，居然是十五号了，这日子过的不知今夕是何夕的，居然忘了这么重要的事。

　　抓起话筒，把记在心里的一溜号码行云流水的按出，“宗……宗宇……”

　　第030章

　　定好的家庭温馨晚餐计划临时取消，罗宗宇下班后回到家，接上叶明，一起来到空置了快半个月的出租屋。

　　单单是站在地下室的门口，罗宗宇就不想进去了。

　　这栋建筑地上十二层，墙皮从顶楼一直脱落到底，灰跄跄乌突突的，每一扇窗户都有延伸出来的晾衣杆，在半空中招展的各种纺织品，赤橙黄绿青蓝紫七彩俱全，从里衣到外套，从底裤到袜子，式样之不堪，款式之老旧，简直到了让罗宗宇看一眼就长针眼的地步。

　　看到罗宗宇在一旁噤鼻子瞪眼的样，叶明后知后觉的发现，罗宗宇下了班回家接他直接过来，那一身纯手工的阿玛尼还没换掉的，站在这里格格不入不说，还招来了大批的围观者远远近近的偷觑。

　　“呃……我自己进去吧，你……先回车上去，我一会就回来……”看出罗宗宇的不耐烦，叶明也不希望罗宗宇再继续跟下去，这外边起码还算干净，进到里面才更糟糕，家家户户的垃圾都放在过道里，虽然不至于积压成垃圾场，可是垃圾桶到底是都有年头的老物了，馊臭的味道已经浸透了些聚乙烯的材料。

　　罗宗宇看他一眼，这地方在他看来简直和棚户区没两样，并不宽敞的街道两侧还占满了夹路卖东西做生意的人，烂菜叶子并瓜皮纸屑，简直可以媲美烂泥塘，连车子都开不到近前，只能远远的停在三条街外的大卖场车库里。

　　把手里的烟头掐灭，随手弹到一旁，罗宗宇拍着叶明的肩膀说走吧，当先一头扎进黑漆漆的门洞。

　　因为做的就是城市里低收入人群的房屋生意，最大利用空间是必然，楼道采取的是筒子楼的形式，外面天还大亮，进到楼门里立时就成了伸手不见五指。罗宗宇大开大阖的一脚踩进去，差点撞上楼梯的扶手。饶是闪得快，年久失修没了，楼梯扶手缺了扶栏的边角，还是给他撑过去的手心留下一溜火辣辣的痛。

　　抿了抿唇，罗宗宇伸手进兜，掏出手机按亮屏幕，微弱的LED灯下，是一上一下两头分叉的楼梯。

　　“往下走……”叶明小小声的提示。

　　把罗宗宇这样的天之骄子带到这样的地方，叶明有种拐骗了好孩子做坏事的感觉，不自觉的心虚起来。

　　深一脚浅一脚的下到地下两层，常年见不到阳光的地底有散不去的腐霉味道，把罗宗宇熏得差点栽过去，“你一直住这样的地方？”

　　“啊？！啊。”

　　“怎么不换换……”

　　“……便宜啊。”叶明说着，快走几步抢到罗宗宇前面，“跟着我。”

　　罗宗宇杨高手腕，让LED的光线可以找到叶明身前，虽然不清晰，可是影影绰绰的聊胜于无。

　　“别……”叶明阻止他，“这么一晃更眼花……”

　　嗯？“你看得见？”

　　叶明不好意思道，“一点点，进来久了适应了还好，亮光不大，照出来的黑影更多，那样……”

　　罗宗宇试探着反转手机屏，果然比有亮更好，前头灰呼呼的，但却均匀，不像内微弱的光线刮着，亮是亮了，可是照不到的地方反倒加倍的黑。

　　走在前面领路的叶明忽然一声惊呼，“啊――”

　　第031章

　　就差那么一点，叶明二十年的收藏就要便宜了巷口拾荒的老头。

　　叶明租的的这幢公寓，几乎可说是专用来做城市里最低收入的那群人生意。这样的人在这座城市里极多，他们吃了上顿常常不知道下顿在哪里，更况论房租这样一笔不算小的开支，是以一到了租期到期的日子，总会早早等人来送钱上门，若是稍晚一点，那便是卷行李直接扔出门。

　　叶明倒的时候，房租正大开了房门噼里啪啦的往外扔东西，门口站着等待入住的新房客。

　　叶明私人用品不多，倒是那份收藏二十年下来占地颇广且分量十足，这才躲过了散架子之嫌。

　　五个80厘米见方的大纸壳箱子，实实成成的，罗宗宇不许叶明自己动手，自己琢磨了一会，就算搬出去，他那宝马的矜贵车座也塞不下这么庞然大物，干脆直接打电话，叫公司运输队过来一辆小货车。

　　大约是罗宗宇那一份造价不菲的行头，惯了见风使舵的房东居然破天荒的做了回好人，张罗了几个在一旁看热闹的小年轻，连扛带搬的，跟着罗宗宇把箱子统统挪到外道上能进来车的巷子口。

　　潮湿的环境，让纸壳的箱子不可避免的软糯，罗宗宇一脸厌恶。

　　可是没办法，叶明眼睁睁横扒拉竖挡驾的也没抵挡住罗宗宇把他那些旧的发白的陈衣旧裤扔进垃圾箱，剩下这几只箱子，叶明挣扎更剧，罗宗宇总不好一点余地也不给。

　　跟个二愣子似地站在路边等车来，过往行色匆匆的人们有志一同的在途经罗宗宇之时放缓脚步，把探寻的视线流连在他身上，这也是没办法的事，长年身倨金字塔尖的罗宗宇身上自然而然的带着王者之风，一看就不是会出现在这个贫民区似地地方的人，且脚边还堆着明显是搬家的产物，也难怪旁人好奇。

　　叶明察言观色，小心翼翼的从旁建议，“要不……你去那边坐坐？”

　　叶明指的是对街的一家冷饮店，这附近消费人群在那摆着，实在找不到什么高档的地。

　　罗宗宇挑了一下眼皮，冷冷的不置一词。

　　任谁被当成大熊猫似地围观，心情都好不到哪去。

　　幸好，启明科技的运输队效率不错，张望了半个小时，荷载半吨的小厢车已经咔的一声刹在眼前。

　　“罗总！”跳下来的小年轻大约二十来岁，黑黝黝的脸膛，两只胳膊肘以下漆黑，肘以上麦色，一看就是常年穿着中袖跑车的。

　　罗宗宇踢了一脚身边的箱子，“送我家去。”转身往自己停车的卖场方向走去。

　　“哎。”年轻人答得极有朝气，一转眼看到一旁的叶明。

　　“还有什么吩咐吗？”叶明和罗宗宇是一起站的，小年轻弯腰去搬箱子，一边问叶明。

　　“没，没……我……来……”叶明惯了做事亲力亲为，自己的箱子又不轻，当下就不好意思了，赶紧伸手要帮忙。

　　“让他自己弄，你给我过来。”

　　远远的已经走出去一段距离的罗宗宇忽然扬声招呼他，头也没回。

　　第032章

　　以为去取车，罗宗宇却拐了个弯直接去了地上的卖场。

　　叶明眨巴眨巴眼睛，只好跟上去。

　　这卖场和那栋公寓极像，做的都是平民生意，里面的东西偏向快速消费品，正逢下班回家买菜做饭的人潮，闹闹哄哄吵得不像样子。

　　罗宗宇逛超市的经验近十年来已经成零，一进了门就被七朝烂嚷的声音撞个跟头。一身正式的不能再正式的君王装扮，让罗宗宇被围观的景象丝毫不逊色在马路牙子上等车时候的盛况。

　　眼看着罗宗宇那张俊脸越来越黑，周边频频张望的人潮却丝毫没有知趣的打算，叶明只好悄悄的凑上来，“……”

　　还没开口，罗宗宇已经就近揪了了一个工作人员，“海鲜在哪？”

　　尽管罗宗宇的态度实在算不上好，可那一身精英的气质配上他那外貌协会都过关的长相，还是让小姑娘脸红心跳不已，怯怯的羞声，“在哪边，转过水果档再往前走就看到了。”怕找不到，还热忱的抬起玉臂虚虚一指。

　　那含羞带涩的气场看的叶明啧啧称奇，这卖场因为面向平明中的贱民，这些工作人员平日里工作起来脸拉得都跟驴脸那么长，竟然还有这样的时候。

　　不过罗宗宇显然是泡在被人尊崇的环境里太多了，见惯了这样的谄媚倒完全免疫，点点头连个谢也不说转身就走。

　　叶明这才慢半拍的反应过来，赶紧快走两步来到他身后拽住他。

　　“别在这里买，这的海产不新鲜的。”

　　“明明也没看到吧，你怎么会知道不新鲜？”

　　因为这一路罗宗宇一直没回头，和那个启明的司机，甚至刚刚的雇员都声音平平的，叶明下意识的觉得他心情不好，所以自己拉人时候也是小心翼翼的，没成想罗宗宇一回头就是明明开场，那种笑谑的口吻让叶明呆滞当场晃不过神来，被罗宗宇搂着腰直接拖了过去。

　　大卖场的一楼是水果，蔬菜，散装熟食还有现杀生鲜类的，鱼腥肉腻中居然还夹带着若有若无的榴莲，再加上太多人潮涌动的汗臭，女人廉价的香水，其怪无比。

　　叶明缓过神来顾不得这些让人头昏脑胀的味道，反正他也不是第一次闻到了，他第一时间感受到的就是罗宗宇圈在他腰上的手臂，虽松却牢，叶明满脸羞得通红。

　　“明明身上长虫子吧？”小幅度的挣扎引来罗宗宇的关注，两人身高差距不大，罗宗宇略略偏下头，咬着耳朵把声音吹进叶明耳孔里。

　　耳根一热，酥麻的感觉瞬间爬遍全身，叶明整个人都僵住了。

　　“没没没没……”

　　“那你动来动去的，我以为你想让我帮你抓……”自以为是的男人说着自以为是的话，似乎完全没有发现他的听众已经窘的快脑溢血了。

　　就连赶过来询问需要有什么可以帮忙的营业员，都被两人之间那明显到瞎子也能感觉到的粉红泡泡闪得头晕目眩，杵在一旁杆子似地张不开嘴。

　　因为叶明的彻底石化，罗宗宇心情很好的把人又往怀里带了带，臂弯上的力道紧上两分，这才抬起头看过来。

　　他们已经来到海产区，周围都是用水泥瓷砖圈出来的池子，一米见方的水面下，毛蚶之类的生物正张着两片贝壳露出白生生鲜嫩的蚌肉，罗宗宇厌恶的看了一眼，这东西味道不错，可是这也太小了，四下里张望一圈，却发现除了这让人失望的小小东西，竟然找不到他平时在海鲜餐馆里吃的东西。

　　一样也没有。

　　失望溢于言表，本来还想晚上给叶明露上一手呢。

　　察言观色的营业员终于摆脱了这两位怪异的客人之间散发出来的尴尬气场，义无反顾的踏上前，“呃，请问有什么能帮上您的吗？”

　　第033章

　　罗宗宇到最后还是非常不给面子的从卖场里空手出来，东西太便宜，某方面就意味着档次不够标准，何况以罗宗宇那上惯台面的标准，只有一种海产还算新鲜的对比度，确实入不了他的法眼。虽然那价格一报出来，叶明都免不了目瞪口呆一次。

　　“所以吃海鲜……还是去澳头的海鲜一条街划算些。”空着手陪罗宗宇坐回车上，叶明心有余悸的总结。

　　“澳头？”罗宗宇偏过身来帮他系上安全带，“在哪？我们现在去。”

　　“啊？”对于罗宗宇没有再撒钱似地乱买东西，叶明还是很满意的，不过不用这么快就原形毕露吧，“很远的，巴士要坐五……六个小时的！”陡然看到罗宗宇兴致勃勃的眼神，叶明急踩刹车，郑重其事，“我不喜欢吃海鲜！”

　　话出口，叶明脸上就掠过一阵不自在，怎么这么笃定，罗宗宇的兴趣就来自于满足他呢？

　　尤其看到罗宗宇的脸上瞬间漫上溢于言表的失望，叶明赶紧嗫嗫着补救，“要是你喜欢，找个周末我们过去吧……”

　　“我是喜欢，”罗宗宇闷闷的开车，闷闷的接话，“可是我想和你一起吃……”

　　呃……

　　“那……那……下次，你不忙的时候我……陪你去……”

　　“干嘛下次啊，择日不如撞日，现在就去！”好像得了圣旨，罗宗宇的情绪转变的又快又急，叶明眼一花，简直怀疑眼前的人是在诓他了。

　　“这么晚……”叶明惊叫，随车的电子表已经调到八点一刻了，过去吃一顿饭再折回来，这一夜算兜风吗？那也太远了点。

　　“大不了今晚不回来，明天上午再说，怕什么。”罗宗宇满不在乎。

　　可是叶明在乎啊，他最近吃饱了睡睡饱了吃，“你明天要上班的啊！”

　　“我是老板！”似曾相识的话，昭示着男人的唯我气势，叶明被噎得差点换不过来气，可是，“老板，怎么能这么任性？”

　　“亲爱的明明……”红灯停，罗宗宇笑眯/眯的转头，伸长了脖子在叶明嘴上蜻蜓点水的来了一下，好整以暇的欣赏叶明瞬间面红耳赤的清纯模样，“公司是死的，只有你，才是我最重要的。”

　　这个人，总是出人意表，前一秒还端庄的好像旁人欠了他百八十万，下一刻又可以变得轻浮油滑……

　　叶明窘着一张脸，霞飞满面，张口结舌的接不上话。

　　就是这个样子，清澈干净，一眼到底，罗宗宇心情很好的挂档踩油门，顺手打开车载卫星导航，想情人之所想，做情人之想做，要透过表象看到根本，忽略欲拒还迎直击本垒！

　　第034章

　　叶明活了三十五年没这么疯狂的随性过。

　　上次去澳头，算起来都是二十多年的旧事了，那是叶明的高中毕业散伙饭，一群半大孩子乐颠颠的计划了一个星期，以团队的强大阵容集体自费跑过来的。因为叶明跳级的关系，比其他的同学平均小了三四岁，大家都拿他当小孩子看待，而且也怜悯他福利院出身打工辛苦，以至于到最后结账的时候，虽然早早说好了是AA制，出钱的时候还是东添一块西凑五角的大家帮扶，到最后叶明只拿了不到三分之一的价格，就吃到肚子浑圆溜鼓，也才留下了一个东西实惠价格便宜的印象。

　　所以说最纯真的人总是在校园里的，可惜叶明当初实在够憨头憨脑的，始终没领会其中精神。

　　这一晃二十来年过去了，澳头早不是当初那个靠近海港的小渔村了，罗宗宇一路按着GPS的指引，迎面开进一个到处是花园洋房似地的华美小区，这种建筑物内的消费，以罗宗宇阅尽千帆的眼力，无论如何也搭不上个便宜两字，尤其，隔着玻璃影影绰绰看到那些在店内莲步轻移的摩登女郎之后。

　　可是GPS定位上的红点与他们自己的蓝点二合为一，那是无论如何不会错的。

　　叶明睡的迷迷糊糊，被罗宗宇摇醒，惺忪的睡颜四下张望一会才对回罗宗宇炯亮的眸光。

　　“到了吗？”苦劝一个钟头无果，叶明接下来的行程干脆都是睡过来的。此刻就像个睡到半截被吵醒的孩子，清亮的眸子披了一层薄雾似地外衣，可怜兮兮的招人疼爱，罗宗宇被勾的心火轰的一下燃起半天高，低头攫取了一个火热的吻。

　　被人强按着争夺呼吸必备的氧气一轮，叶明这下彻底缓过神来了。面红耳赤的挣扎着给自己争取回喘气的权利，一扭头就被一溜豁亮的巷子闪了眼，海鲜一条街的招牌闪闪发光的撞了进来。

　　“是这吧？”回味着叶明初初醒时的懵懂可口，罗宗宇像叶明做最后的确认。

　　叶明摇摇头，又点点头。毕竟招牌是没错的，可是记忆里那一溜低矮小平房的门面也相差太远了啊。

　　听见叶明自言自语的嘀咕，罗宗宇不再吱声，寻了个空位把车子塞进去。

　　“说起来，明明上次来是什么时候？”

　　“高中毕业！”提起他那为数不多的集体行动，数那次来澳头海鲜街最酣畅淋漓，叶明的回答又脆又亮还带着自豪，罗宗宇不提防一脑门槌在方向盘上。

　　车喇叭高亢的应景瞬间惹到左邻右舍的报警器，各种呜哇乱叫冲天而起，罗宗宇眼疾手快熄火拉灯放下靠椅，顺手抓了叶明翻到挡风玻璃看不到的后座。

　　被报警轰鸣波及骚扰到的闲杂路人把各式国骂地方骂悉数送出台，断断续续的传进车厢内的“夭寿哦”“缺德啊”“没心眼”啊等等诸如此类的民愤，让罗宗宇和叶明面对面大眼瞪小眼的大气也喘不圆。

　　第035章

　　好半晌，外边骂骂咧咧的声浪才平息下来。

　　鼻息交换，气场融合，就算是叶明那被一日三餐吃饭睡觉的俗物占据的连一根头发丝的空隙都不剩的脑袋瓜里，也活生生的产出了250毫升开水倒进150毫升可可粉的诡异感觉，黏性的，一触即溶又融的无分你我的混搭气氛，叶明垂着眼睫，别别扭扭的，“下……下车吧。”

　　“明明，你怕什么？”罗宗宇发出甜腻到黏住喉咙的嘶哑声音，抬出一只手扣住叶明要挺腰的动作，阻止叶明的撤退。

　　怕什么，我怕你吃了我……

　　这样的话，叶明打死也说不出口，连在心里下意识的接话茬，都烧红了自个的脸颊，明明都是三十五岁的老男人。还要动不动把自己往能引得别人食指大动的方向标榜，即使是在心里，叶明也觉得汗颜。

　　尤其是……尤其他臆想的对象又是年轻英俊，事业有成，才貌双全的罗宗宇，城市里排名前三的钻石单身汉。

　　可是不能怪他小人之心啊，这些天，这个看起来道貌岸然的大老总，根本就是随时随地的发情嘛，睡着了翻个身碰到他都会被摆弄醒按着折腾一气，何况现在的气氛，怎么看怎么缠绵悱恻的春心蠢蠢嘛！

　　幸好现在的环境够黑，罗宗宇看不到他脸上的火烧云，罗宗宇说过，他喜欢看叶明红脸的样子，因为那简直就是赤/裸/裸的勾/引，清纯的一塌糊涂可不就是勾/引他去蹂/躏，采撷，然后漂染上欲/望的靡/艳之色吗……

　　叶明小心翼翼的往后仰脖子，试图在有限的空间中把交汇在一起的气息错开各自的通道，从燃烧的胸腔里呼出来的二氧化碳都是焚烧后的产物，可别叫罗宗宇发现了。

　　“我……我怎么会怕你……宗宇呢！”脖子上的手劲骤然收紧，叶明极乖觉的改口。“明明不怕宗宇！”

　　真是，多大的人了，为什么一定要避开你我这么明了的说法，非要效法幼儿园的小孩子把自己的名字，哦不，是昵称挂在嘴边上啊！！！

　　男人呵呵的笑，虽然声音还是很沉，可是弥漫在狭小空间粘腻的如有实质的空气却在瞬间被注入了大量的淡水，蛊/惑被稀释开来，不再窒息，叶明松了口气，明明就明明吧，总比时刻面对一只处在发/情期的狮子好太多了。

　　“唔？！”可惜叶明的松泛还没扩散到四肢，扣在脖子后的手忽然加大了按压的力道，炙热的气息封上来，软腻的舌从叶明来不及守土封关的嘴唇长驱直入，像个蛮横的君王在自己的领土上纵马驰骋，叶明的脑袋里只来得及崩出最后两个字，车震！！！

　　啊啊啊啊！！！

　　第036章

　　开五个小时车，只为让你吃上一顿新鲜的海鲜，应该是让人很感动的事吧？

　　可是如果对方拉着一张脸，用活像面前的人欠了自个千八百万不还似地扑克脸一瞬不瞬的盯着你盯到顶上开花，这感动还能剩几分？

　　叶明现在已经不想感动的问题了，他开始满脑子搜索自个干了什么事刮到这颗钻石。

　　事实证明，再帅的小伙，要是绷着一张便秘的脸，那都是不赏心悦目的，所以说嘛，还是健康最重要啊！

　　可是……到底为什么翻脸呢？

　　叶明百思不解，连带的多年没吃到的海鲜也不那么鲜美了。

　　在车上的时候叶明真以为自己要赶搭一回时代的潮流前卫一把了，罗宗宇从不掩饰他想要时候的欲/望，那份急切是不容推诿的，叶明跟在他身边的时间虽然不长，却深有体会，最明显的例子就是这么多次了，只要罗宗宇开了头，那就是天塌下来也要做完再说，即使嘿咻中途接到他的重要客户电话，他也敢一句有事中生生挂断，务必要到自己爽完了，叶明报销了才算完，连放水提早收工都不会。

　　所以刚刚，罗宗宇会在耳酣情热时鸣金收兵，叶明还真是挺意外的，可是在嘴上亲的啧啧有声，手下抚得浑身发软的关键时刻，胃里也跟着凑热闹，咕咕隆咚呛的响得像围观群众的口哨……

　　啊，是了，叶明仿如醍醐灌顶，本来就食不下咽的东西这下更塞不进去了。

　　把餐具在面前依着顺序一一整齐摆好，叶明羞得头都不敢抬，两手揪着桌布扭扭捏捏，“那个……我……你……我吃好了……那个……我们……”

　　“你到底想说什么？”罗宗宇的声音，满满的都是火山喷发前引而不发的硝烟。

　　叶明飞快的看了他一眼，“我……是说要……继续吗？”

　　断句断到乱七八糟，可是叶明实在没办法再更有条理自然一些了。都是一把老骨头了，还玩色/诱……虽然不折寿……可也够内伤了啊！

　　“继续什么？”

　　罗宗宇也不知道是真不知道还是装不知道，叶明一口血差点喷出来，“车……车上……”声若蚊蝇。

　　偏罗宗宇今天好像吃错药了，脑袋愚不可及，“车上怎么了？”

　　叶明唯一能做的就是把他的脑袋使劲往桌子下面埋，现在不只是脸了，叶明觉得他的耳朵，他的脖子，他的全身上下裹上一层稻草都能直接自燃了啊！蓦地一只清凉的手抵住他的下颌，把叶明的脑袋生生的托起来。

　　对上的是罗宗宇带笑的眼，哪里有那张绷成老K的扑克脸，分明是眼若桃花的英俊小生啊。

　　“快吃吧，明明不是喜欢海鲜吗？你看，你才吃多少？”罗宗宇指着盘钵里连尖都没下去的美食，是没吃多少，可是对着一张便秘的脸，谁还能胃口好啊，不肠痉/挛发作就不错了！

　　叶明瞪大眼，试图从片刻前记忆中的驴脸和现在眼前的春光灿烂之间找到一丝的共同处，然而未果，嘴里已经在不知不觉中被罗宗宇塞进去一块剥掉了蟹壳滚过蘸料的蟹肉。

　　第037章

　　头两口光忙着在脑袋里想罗宗宇怎么转了性了，叶明肉来张口，罗宗宇喂得也极顺畅。

　　等到罗宗宇不安份的顺着柠檬香草石斑鱼的鱼肉连自己的手指都捎带着顺路喂进叶明嘴里的时候，叶明终于回过神来。

　　刚刚走神走的正常点的脸色再次染血，本能的退后动作却被罗宗宇倏然转厉的眼神喝止。

　　指肚压住舌苔钉住了，叶明窘着脸，虽然他们面向窗子，身后大厅里的视线都被罗宗宇用宽阔的背挡住了，可是公众场合的羞耻心还是无法抑制，叶明又急又羞，眼里快要被逼出水来，湿湿的瞅着罗宗宇。

　　“舔！”罗宗宇没出声，张嘴给了他一个口型。

　　叶明觉得自己简直要血溅当场了，而且是血肉模糊的那种，脑袋上的毛细血管寸寸爆裂，像武林高手走火入魔血气逆行那样的。

　　这个罗宗宇，罗宗宇，嘿！

　　可是手指卡在嘴里，叶明吐不出，罗宗宇不退让，僵持不会有结果，叶明小媳妇似的挑眉，怯怯的看过去，罗宗宇的漆黑到慑人的眸子里写满了誓不罢休的强悍！

　　所以，气场不够的人只能蠕动着软腻的小舌，为强大的债主服务，一边还得愁眉苦脸耳听八方。

　　罗宗宇的手指上，还带着为叶明服务后的残留味道，被那双越来越幽深的眼看着，叶明的耳朵渐渐的自动屏蔽了大厅里的人声喧嚣。专心一志的品尝起罗宗宇手指上的味道。

　　罗宗宇的手指很干净，他不抽烟，没有烟碱焦油熏染过的男人味。

　　叶明忽然想起福利院门外的那个简陋的理发店，烂了罩的音箱里流淌出的忧伤老歌，“想念你的味道，想念你手指淡淡烟草味道……”

　　心神在一个恍惚之后忽然拉回正轨，多少天，没想到阿庆了，孩子们的生计，还有漂泊的家？

　　被罗宗宇逼得出水的眼睛里忽然涌出大颗大颗的泪珠。

　　所谓挑逗，两个人的时候是催情，大庭广众就是刺激，罗宗宇怎么也想不到居然是这么个结果，忙不迭的抽出手指，然后就……慌了手脚。

　　女人的眼泪，罗宗宇见得多了，他对那些所谓的生意场上的美女攻势向来不屑一顾，对宴会上穿花蝴蝶的交际花更是视若无睹，自身性向是一方面，天性凉薄也是原因之一，可是叶明这是为哪出啊？

　　“怎么了，我……”生平第一次口干舌燥到找不到话说，罗宗宇用最快的速度反省自己刚刚的言行那一句过界了？

　　可是瞧瞧身边，左邻右舍，那些醉翁之意不在酒的吃客们有的都把手伸到店里陪餐的小姐裙子下了，相比起来他也没干什么啊？

　　“我……”叶明眼泪鼻涕一起掉，哭的形象全无稀里哗啦的，明明是难看到极点的丑态，落在找不到北的罗宗宇眼里竟然偏偏带上了五分撒娇三分媚态两分怨怼，看的罗宗宇下腹一紧浑身蹿火。

　　像……记忆里，最可口的那道菜，勾出最肥最胖最不受制约的那条蛊虫。

　　“服务生，结账！”

　　第038章

　　面对一桌子还没怎么动的美食，叶明被罗宗宇那句结账炸的晕晕乎乎，满脑子都是肉疼啊，浪费啊，遭天谴啊啊啊啊啊，然后一步三回头的被罗宗宇扯着手拉走了。

　　出了门，被风一吹，叶明才发现罗宗宇和他拉在一起的手是五指相扣。

　　迷糊着罗宗宇的心急火燎，完全不知道发生了什么事的叶明光是抬头看到罗宗宇张那凶神恶煞的脸就悄没言语的噤声了，被一路扯着，直扑出门最近的酒店。

　　才开发数年的新兴海鲜挂帅的小镇，所谓的酒店也不过就是价格高点的一家旅馆罢了。

　　罗宗宇交了钱捞起房卡，耐着性子跟在服务员身后找到自己的房间，一进门就急不可耐的搂着叶明吻成一团。

　　叶明被按在墙上，整个脑子都冻住了。

　　可是身体很诚实，在罗宗宇的安抚下不大的功夫就弃械投降当了叛徒。

　　身体的愉快是扩散的，没有半径，在脑子被身体影响即将融化成一大锅糨糊之前，叶明最后能想到的就是――到底是谁把谁吓到了啊这是？

　　可是罗宗宇专注的眼，火热的唇在接下来的时间里铺天盖地的卷下来，如同潮汐时的大浪崩卷，砸得叶明载浮载沉。

　　被扒光了扔上床的瞬间，有刹那的神智回归，他看见罗宗宇把手指伸到嘴里，就像在饭桌上那样，用红艳舌尖抵着，舔舐，淫/靡的水光潋滟了食指的每一寸皮肤，身体里某段遗失的记忆重新连接上琴弦，拨弄出震荡的颤音，罗宗宇的眼，锁定了他，漆黑如墨，底色……是无边无际的苍穹，密不透风。

　　他被囚禁了，被一个男人以情人/的宠爱为笼！

　　叶明如同梦魇一般，倾身腾起半个上身，吻住罗宗宇的嘴角，一手还握住他的手腕，让那根在罗宗宇口中的食指，转移到他的口中，带回气息无限。

　　你中有我。

　　所谓分享，根本就是更彻底的侵略。连每一个空气分子都要带上烙印，钻进叶明的身体里，像血液循环那样不可或缺。

　　这是叶明脑袋里最后一点由他自己主宰的思想，眨眼之后，就身不由己，心不由人了。

　　所有感觉，所有，全部被楔进身体里的武器拿走，留下的，唯有本能。

　　本能的攀住罗宗宇宽阔的肩，本能的缠住罗宗宇有力的腰，索求与施与都不准确，是互相缠绕，彼此燃烧，共同释放属于男人之间的激/情四射……

　　哦，当然，叶明和罗宗宇压根就不是一个档次的选手，勉强跟从的结果就是――叶明在掉队的时候没种的先做了逃兵。

　　可是罗宗宇怎么能放他先行，那被泪水浸泡的小兔子似地红色眼珠，红色鼻头，润的能滴出血来，挠的他心里痒痒的，怎么也要不够。还有那嘶哑的嗓子发出的求饶声，征服的快感，掌控的满足欲……

　　这一切的一切，都让罗宗宇欲罢不能，想舍不下，这个人，被他握在掌心里，哭，笑，开心，悲泪，全部的由他主宰，这感觉美妙的不可思议！

　　第039章

　　叶明醒过来的时候有点蒙，房间里灰蒙蒙的，判断不出是什么时候了。

　　好一会叶明才反应过来是窗帘被拉上了的缘故，于是打算起身去看看，可是腰上略一发力，叶明就发出一声短促的惊呼。

　　罗宗宇咕哝一声被惊醒，半支起身子横探过来，在朦胧的光线中费力的分辨着叶明朦胧的轮廓。

　　“怎么了？”

　　“腰……”声音发出来，哑的不像话，罗宗宇结结实实的折腾了后半夜，也不知道做了多少次，直到天亮才心满意足的抱着他一起休息，窗帘还是他自己去拉上的。

　　叶明终于确定现在肯定不会是早上了，搞不好现在是下午或者傍晚甚至隔天清晨都没准。

　　罗宗宇原本就搭在叶明身上的爪子开始四处游弋，最后爬到叶明敏感的腰上，不动了。

　　“腰怎么了？”

　　叶明完全没感觉到罗宗宇的醉翁之意，他现在腰部都是空的，像高位截瘫那样完全找不到下半身的存在感，试了两次还是找不出协调性，不由得苦起脸，“没感觉了，好像截肢了似地……”

　　罗宗宇正摸得起劲，叶明的腰极其敏感，那么大一块面积，简直都不用刻意挑拨，三两下就能让叶明扭成一条蛇，起初罗宗宇刚刚发现这个地方的时候，叶明还企图蒙混过关，咬牙死撑停尸，可到底在罗宗宇的锲而不舍下被成功拔营，刚刚罗宗宇故意挑拨，还以为叶明是故技重施，没想到居然这么严重。

　　罗宗宇下床拉开窗帘，哗啦一声房间里就从灰蒙蒙大放光明，明亮的光线从罗宗宇背后映出来，像舞台上的主角被聚光灯追逐那样的醒目，他本来就是万众瞩目的明星主角，叶明心中瞬间走神，只是他的舞台是瞬息万变兵不血刃的商场。

　　罗宗宇已经走回床边，单膝跪在地上正好和叶明面对面。只是一个横着，一个竖着，酒店不上档次，但幸好地上有铺了地毯，“看着我，想什么呢？”

　　呃……

　　叶明被他捏着下巴叫回魂，罗宗宇的脸上很严肃，严肃到让叶明有点莫名其妙，虽然现在挪动一根手指头都得用千辛万苦来形容，不过叶明还是顽强的抬起一只胳膊把罗宗宇“川”字形的眉心压平，然后胳膊一沉，重重的落到床沿，颤悠悠的晃。

　　“别皱眉啊……辛苦的是我呢！”

　　房间里一下子静下来，罗宗宇的耳朵根有点热，不过脸色已经放缓了不少，而叶明，在眨巴了几下眼睛后脸上忽然就爆出了一点红，然后在瞬息间漫布了整张脸。

　　太煽情了，怎么能这么没脑子的说出这么极撒娇和抱怨于一身的话，还是在被狂风暴雨的做过之后，一屋子麝香淫靡气息未褪的时候啊！！！

　　罗宗宇本来就极爱看叶明发窘的样子，放缓的脸色此刻已经成了雨霁天晴，“是明明太差劲了，我可是记得昨晚都是我主动的，明明不是一直躺在下面享受的吗，也会累到？”

　　“一定是活动的太少了，才会不习惯吧，以后我们天天练习，习惯了大运动量就不会再觉得辛苦了，没关系，我会给明明当好陪练的！”

　　罗宗宇在叶明傻眼的时候兴致勃勃的计划着前景，想的极美，完全没看到叶明瞬间黑下来的脸，还有太阳穴突突暴跳的青筋。

　　第040章

　　罗宗宇叫客房服务送来吃到的午餐，顺道交代找两个按摩师来。

　　酒店的效率真不错，餐车推进来的时候两个按摩师也一起进来了，可是罗宗宇一眼看过去差点连餐车一并掀出门外。

　　画着调色盘似地浓丽彩穿着堪比比基尼的性感小衣巧笑倩兮的按摩师，瞎子都看出来她们是什么人了。

　　眼看着她们俩无视自己的黑面就要往房间里钻，罗宗宇大吃一惊，完全不顾风度一手一个直接扔回走廊。

　　开什么玩笑，他要的是按摩，不是把叶明按在床上给人摸！

　　喷火暴龙打内线把客房服务的水准骂的一塌糊涂，从公共卫生扯到刑侦处扫黄打非办公室，叶明赶在他说出性骚扰要派律师前来送传票之前拍背摸胸的顺毛，才算平了这股邪火。

　　看罗宗宇的脸色好了写，眉毛顺了些，叶明撑着腰爬起来招呼罗宗宇吃东西，总是大半夜加上一上午的空腹，没必要为了不相干的人牵连自己，况且昨晚上的运动量还真是挺大的，关键是……运动量真的挺大的。

　　被叶明这么一打岔，气哼哼的罗宗宇终于想起这床上还有个病号呢，而且是被他一手一脚全权负责折腾出来的病号，照顾好这个病号是义务，责任，当然也是他的权利，所以，罗宗宇挥挥手，这个不吃了，我们重要！

　　啊？！

　　昨晚才扔了一桌子，今天又要扔一车？

　　罗宗宇你有钱也是辛苦赚的吧？怎么花起来像风刮来的啊？

　　对此罗宗宇是不可思议的，你鼻子有毛病吧？

　　叶明不好意思鸟，继而脸红鸟，宗宇实在是很疼他了啊，连他有鼻炎这么细小的毛病都看出来了啊，其实我跟你说啊，我的鼻炎不严重的，不感冒不着凉不刺激基本上不会发作啦，也不会影响日常生活的……balabala……

　　罗宗宇石化了，难怪你吃的下那两个女人身上喷的是敌杀死这东西不能吃了，不然我们俩都得食物中毒。

　　呃……

　　叶明无语了，他虽然老了点不时尚了点，好歹能看出那是两个年级轻轻双十不到的小姑娘，喷着农药出门，你当是我平时用的蚊香么？

　　但叶明的腹诽归腹诽，心里很农夫山泉的，再怎么好的香水总是化学试剂合成的，罗宗宇在乎那味道，就是在乎他这个人啊，什么叫温柔，对人好也不是全部玩嘴的，谨小慎微才是喜欢到骨子里的表现啊，每一点每一滴都记挂在心头！

　　房间里叶明华丽丽的矛盾了，他自小生活在福利院，虽然大家都相亲相爱，可是那种被亲人遗弃的痛已经是刻进了骨髓深入了灵魂，同龄的伴儿们及时互相在意，那相处起来充其量也只能算是一群群居的刺猬，属于一族，却只能各自为政。

　　而现在终于有一个把他当成唯一的人了，自己却还在算计他的财务……

　　这是怎样的一种的无耻下流人品糟粕啊。

　　叶明心里纠结了，狠狠的鄙视了自己一把。

　　好在罗宗宇的盛气凌人够理直气壮，没多大会，经理亲自引着两个盲人按摩师进来，又打躬作揖的装尽了孙子，才算完。转身出去把领班骂个狗血淋头。看人发骚也得学个上下限，那种天之骄子光芒万丈的人物看一眼都是祖坟冒青烟，岂是店里这些野鸡档次的货色能攀得上的。把两个自作主张敢打敢拼敢上的小姐吓得泪眼汪汪，瑟瑟发抖。

　　至于罗宗宇重新吩咐的午餐……

　　哦，按摩完了晚餐一起上吧。暂时，暂时先垫点下午茶吧……

　　第041章

　　回程的时候，叶明小心的提出了他想出去继续工作的念头。

　　当然，理由是很充足的，比如说他前前后后休息了快大半个月，好歹是个大男人有手有脚怎么能被人养在深闺？好吧，那不是深闺，那就是罗宗宇的销魂窟，除了压他上床好像还就那餐厅算是有点实用价值，哦，后面两句叶明也敢宣之于口；然后，这么多天待下来吃了睡睡了吃的，他的骨头要生锈了，记忆力开始退化了，连精力也开始不济了……

　　呃，叶明在罗宗宇端正看过来的时候闭上嘴。

　　因为他的话音刚落，罗宗宇就趁着直道超车的瞬间似笑非笑的瞄了他腰间一眼，如有实质的目光轻如浮羽，却撩拨在最敏感不禁事份的地方，叶明条件反射的整襟危坐，旋即倒抽一口凉气兔子舞状跳起，随即又被安全带重重的扯回去。

　　一时龇牙咧嘴，面目扭曲。

　　被反复疼爱过的地方还在抗议罗宗宇的禽兽，很明显作为主人叶明忘了他的小菊花正需要安抚而非挑衅，想全须全尾的端庄，没门！

　　“明明，你是在和我抱怨最近我在启明的时间长了，我们在家运动的时间少了，所以冷落到了你吗？才让你……精力过剩？”

　　罗宗宇歪着头，前方五百米没有车尾，反光镜也显示后方没有亡命族飞车，只要方向盘不歪的离谱，罗宗宇光明正大的三心二意。

　　于是叶明就哑了。

　　真是的，明明三十五岁的人了，怎么能这么容易脸红呢、他之前的三十几年都活到哪里去了？罗宗宇百思不解，但却是越看越爱，明明是一张成熟男人的脸，却动不动就燃烧出少年人特有的清纯，明明是矛盾，却又浑然天成！

　　要不是这里车来车往行者众多，罗宗宇简直想靠边停车就地正法了他。

　　罗宗宇现在无比庆幸他上车前才半强迫的按着叶明泄了一次火，不过也无比懊恼着为毛就泄一次啊啊啊！！！他现在明显是欲求不满，精力过剩中啊！！！

　　叶明都快把自己贴到车门黏上车窗了，罗宗宇那眼神，那冒着咝咝燃烧的蓝色火焰的眼神，叶明熟悉得都快汗毛立起了，再那样的目光下，就好像浑身的衣服被一件一件慢条斯理的剥掉了一样，好整以暇，从容不迫，而他，只能动弹不得的，任人施为。

　　“专……专心，开车啦！”叶明终于红着脸吼了出来，忍无可忍的。

　　罗宗宇哈哈大笑，很听话的扭头专注前方。

　　可是叶明还是觉得浑身不自在手脚没处放，窘的头顶冒烟，恨不得将自己团成一个球，学学刺猬，再不济，鸵鸟也成！

　　第042章

　　可是再脸红，事情总是要说的，福利院他和阿庆一主外一主内的各顶半边天坚持十几年了，如今阿庆扒房子卖地的帮他撑过这一劫，无论如何，叶明知道自己得重新把塌掉的半边天再撑起来。

　　何况，还有阿庆的祖产，何况，那是五十几个孩子的希望……

　　“所以，一定要出去？”开开玩笑聊聊天，五个小时的回程比去时时间过得快多。

　　叶明经过了艰苦卓绝的一逗脸红，二逗再红，三逗继续红之后，虽然真的很可口，罗宗宇也不敢再逗下去了，毕竟短时间内面部毛细血管使用频率过高的话，小则红血丝大则脑溢血，这个后果怎么都不好消受，尤其，直接损益人都是他自己！

　　再说，行百里九十者半，罗宗宇现在是真的很想很想很想就地办了他啊！！！

　　“我……我我我……我不想衣来张手饭来张口的……”叶明嗫嗫的，总觉得有点理亏的气虚感，可是……每天待在大房子里，等罗宗宇下班的日子……真的有点像等皇帝临幸的妃子啊……谁叫罗宗宇回家就只会吃饭然后接着吃他呢……实在不能怪他这么想。

　　“在家里有什么不好，我又不是养不起你，你看你出去才能赚多少钱，还那么累，你那就是那廉价劳动力知道吗？我罗宗宇的情人怎么能出去被别的资本家剥削？！”

　　“我……我怎么廉价了啊，我……我业绩冲凶一点也可以拿到五千块的！”叶明挥着拳头忿忿不平。

　　那摸样就像他们下午吃的红烧螃蟹，挥舞着小钳子张牙舞爪。

　　罗宗宇没忍住拍桌大笑，结果按到方向盘，引得车河里前后左右骂声无数，连带的叶明都直缩脖子，他还从没干过这么万众瞩目的事。

　　“你躲什么啊，又看不到！”罗宗宇看着好笑，侧身勾过人在嘴上啾了一下。

　　“你……你你你乱按什么啊？”

　　“我想按就按，我的车，我的车喇叭……”说着，眉毛一挑，掌心施力，“啪”――的一声长鸣，“这又没禁止鸣笛！”

　　叶明无语，强烈的觉得罗宗宇受的教育和自己这平明百姓不是一个标准，至少他到现在还记得他的学生守则里有“公德心”这个三个字。

　　“宵夜吃什么？”罗宗宇兴致勃勃的左右张望，顺便趁着车子夹在交通大队里动弹不得摆弄GPS。

　　“啊？还要吃啊，不是上车前才吃完吗？”

　　“谁叫你挑了个那么远的地方，我现在饿了！”五个小时的回程，现在又赶上市区里的交通拥堵，就算从这边折腾出去只要一个小时，那也过了小半天了。

　　叶明算算时间，还真是够饭点了，不过睡前吃太多也不好。

　　“回家吧，回家我下面给你吃……”剩下的话，没说完，因为罗宗宇的目光忽然变得炙热无比。

　　第043章

　　叶明吓得动也不敢动，这种炙热，这种眼泛蓝光的炙热没人比叶明更熟悉了，罗宗宇这些日子已经施展多少次了，就算是今天这一路，至少也有五回，叶明以为罗宗宇会忘了他在开车扔下方向盘扑过来把他按到身下，可是……如果那些还算是有征兆的话，这回变身发/情又是怎么回事啊？！

　　瞧见叶明的浑身不自在，罗宗宇勾勾嘴角，压下自己和叶明那稳保两岔的思想，“为什么下~面~给~我~吃~？”

　　“呃……”叶明可没忘记他刚刚就是说了这句话把罗宗宇引到变身的，可是不管叶明怎么翻来覆去的研究这八个字，都是很正常的很纯洁的很光明正大的啊。“呃……家里，只能下面……”冰柜里的东西虽然多，可是不是微波食品就是菜，当不得主食，叶明再次回忆了一下，确认道。

　　“明明实在太可爱了，不过，为什么你不让我下~面~给~你~吃~呢？”

　　“你都开了一路车了……辛苦了，我我我……”叶明我不下去了，因为罗宗宇的眼睛已经绿了，像一匹蓄势待发的狼，随时打算扑过来把他撕成碎片。

　　僵持，生存的原始本能让叶明尽全部的可能压抑自己的生命特征，现在的罗宗宇太恐怖了，恐怖到叶明已经能看到自己即将渡过一个叫天不应叫地不灵的夜。

　　来自后方的喇叭声打破了车内一触即发的气氛，前方的车阵已经开始挪动了，罗宗宇有些无奈的舔了一下自己的嘴唇，真是可口，可是现在真的不是大快朵颐的好时候。

　　“乖，回家我下面给你吃！”罗宗宇无限惋惜的开口，挂上自动挡开始跟着前方的车屁/股蜗牛爬。

　　“啊？真的不用了，还是我下面吧，我……我……我想给你……”

　　“不用说了，就这么定了！”罗宗宇强势打断他，结束话题。

　　“呃……”叶明吞了吞口水，明明是很体贴的话啊，这个男人，如此的宝贝自己，可是……为什么明明是体贴到贴心的话，听起来就这么的火星四射呢？

　　“你……太辛苦了……还要工作……我就是想……我其实……”可以帮你分担一些，而且，给喜欢自己的人做一些力所能及的事，我也会觉得幸福啊。

　　“真的不辛苦，”罗宗宇说，可是那一本正经在叶明看来怎么看怎么的，怪，好像那张俊脸上，在掩饰着什么不为人知的东西似地的，叶明甚至有种感觉，在车灯，路灯的纵横交错分割下，在暗影里，罗宗宇脖子上有青色的蚯蚓在扭啊扭……

　　看错了吧，感觉是做不得准的，听宗宇的声音是多么的宠溺又温柔啊，恨不得溺毙其中叶明再爬不上来的温柔，“如果每天你都能吃我的下面，怎么会辛苦？喜欢还来不及呢……”

　　啊？

　　叶明直觉罗宗宇的话听着不大顺耳，语法，还是主谓宾的什么……出错了吧？

　　第044章

　　回到家里，罗宗宇直接冲进浴室，开了七个小时车，其中还包括在城市的车河里用龟爬的速度困守了两个钟头，经受的是身体和精神的双重疲惫，叶明自己也开过车，当然能理解。

　　虽然罗宗宇信誓旦旦的说要下面给他吃，不过看罗宗宇那疲惫的架势，叶明简单洗了手之后径自进了厨房，自己动手丰衣足食是一种态度，尤其两个人现在也算是在过日子了，罗宗宇的面，来日方长。

　　来日方长。

　　多么叫人幸福的字眼，幸福到有些梦幻了。自从前妻忿忿不平的四处宣扬说她找了个不会过日子只会倒贴不相干的人的傻子，并且四处在他的朋友圈里宣扬他的节俭吝啬等等诸如此类的不会过“人”日子之后，叶明就对来日方长彻底不想了，难道是福利院长大的就可以当自己两袖清风了么？所谓乌鸦反哺，不应该只包括父母吧？养育之恩，即使没有母子，父子之名，也要看实际情况不是吗？

　　况且男人为什么结婚？不过是为了繁衍下一代罢了，可是瞧，他有福利院里几十个孩子，他们无亲无故却相亲相爱，所以养大了，还不是一样亲？就像，院长妈妈和他的关系一样。

　　罗宗宇抓着一条毛巾揉着头发从浴室里出来，看到的就是叶明系着围裙，乐呵呵的围着流理台转悠的样子，燃气灶上的水已经开了，叶明正把面往水里下。

　　面下到水里，叶明用筷子它们打散，以确定他们两个待会能吃到面条而不是两碗疙瘩汤。叶明做这些事情的时候很熟练，脸上的表情很柔和，带着一点点笑，好像很幸福的样子。

　　“洗好了？很快的，你去换件衣服？”把锅盖盖好，扭头才看到只在腰上围了条浴巾的罗宗宇，倚着厨房门的身体劲瘦有型，是年轻人特有的能反出光来的那种光滑皮肤，叶明比谁都知道那华丽下面藏着什么样的爆发力，由不得他不眼珠乱转，不敢直视。

　　叶明的心事都写在脸上了，罗宗宇哪还看不明白，干脆抛了毛巾，走去从后面把叶明拦腰抱住。

　　赤裸的身体隔着一层薄薄的布料全面接触，滚烫的温度，与热情同等。

　　双手困住人，罗宗宇低头在自己的领地上种上一颗草莓。

　　据说狼标准领地权的时候是用气味，罗宗宇现在就非常乐意把叶明的身上标记上自己的气息。

　　叶明起初还半推半就，等到发现身后有个半硬的东西抵着他腿根之后，僵了一下，随即使出吃奶的力气把罗宗宇甩开。

　　下面都半起立了，再贴下去鬼都知道宵夜要吃什么了。

　　“去等着。”叶明强忍着两手去捏自己的耳垂的冲动，轰人！

　　耳朵通红的叶明看起来更加的可口越发的垂涎，罗宗宇夸张的吞口水，啧啧有声，逗得叶明手脚都没处放了，才抱着胳膊心满意足的离开。

　　第045章

　　叶明下的面，很家常，清水面条上淋一碗从冰柜里翻出来加热的排骨汤，就成了。

　　端上来推一碗到对面，罗宗宇笑的老奸巨猾的，不看面，只看人。

　　“还说要下面给我吃，现在还不是我动手。”实在被看得没辙了，叶明故作生气，乍着胆子斜瞟一眼，赶紧收回目光，闷头对着碗，小声嘀咕。

　　罗宗宇实在忍不住了，怎么可能三十五岁还这么纯真啊，实在是太可爱了，太可乐了！哈，不行了。

　　想借着吃面条压一下情绪，拿起筷子卷起一团面，可是嘴巴一直在忙着笑，无论如何也闭不上，罗宗宇真怕自己一激动喂到鼻腔里去，只好再放下，努力清咳润润嗓子，“先……咳，先吃你下的面，一会啊，吃完了，我下面给你吃个够！”

　　话说完，罗宗宇再忍不住了，拍桌大笑，差点震翻了面前的碗。

　　什么修养过人，喜怒不形于色，什么泰山崩于前而面不改色，不动如山，那不是修身养性的功夫到家，那根本，根本就是面对的刺激太小儿科的不上道啊！

　　看着罗宗宇笑的上气不接下气眼泪都快下来了，叶明窘的一口面含在嘴里嚼也不是咽也不是，更是不知道对罗宗宇的那话是该点头还是摇头，可是不理人是不礼貌的，理人……的话，叶明左右为难了，罗宗宇的笑，明显不只是开心快乐那么单纯明媚的笑嘛！！！

　　赔笑脸有点艰苦，罗宗宇笑的是他，这点眼色叶明还是有的，渐渐的宵夜的味道也不那么地道了，咽下肚子的，沿途膈得喉咙食道一路不舒服。

　　眼看着叶明越来越食不下咽，罗宗宇收拾所剩不多的良心，终于发现自己有点过份了，赶紧休整面部神经，让眼睛眉毛嘴巴的边角，都恢复到正常的角度去，然后绕过桌子，坐到叶明身边，亲亲热热的一胳膊圈了人进自个怀里，“明明实在太可爱了，可爱到……嗯，让我忍俊不禁！”

　　不能笑，不能笑，千万不能再破功了，虽然叶明仰着脸疑惑不解的样子也很可爱，可是那也不能在笑了。

　　长手一伸，把自己没动的那碗捞过来，“喂我吧。”

　　罗宗宇说的脸不红气不喘，尽管肚子里肠子都扭成麻花了。

　　叶明定定的看了他三秒，很严肃，如丧考妣的严肃，可是黑亮的眼珠一闪一闪的。

　　“哦”了一声，叶明伸手去拿对面的筷子，却被罗宗宇眼疾手快先抢走推到更远的地方。

　　看着叶明一瞬间睁大的眼睛，虽然很快就恢复原样，保持疑惑状态的原样，罗宗宇还是废了好大力气才阻止自己的面部神经跑马，“喂我！”

　　看看远处明显被抛弃了的筷子，叶明看看满脸认真的罗宗宇，再看看自己手上的筷子，认命的夹起一坨。

　　喂人吃饭，不得不说他真的是个技术含量相当高的活，尤其是喂人吃面条，叶明想起他在福利院的时候诱拐不爱吃饭的小娃娃的情景，不得不说，面前的场景何其相似哟，当然，这娃娃超龄了这条暂时忽略。

　　于是叶明把手腕扬得高高的，长长的面条垂下来，悬在罗宗宇不明其意跟着仰起来的脸上，叶明心中童心乍起，这嘴就不受控制了，“乖乖宝贝，张嘴吃面面咯！”

　　话音一落地，罗宗宇和他一齐目瞪口呆，傻住了。

　　罗宗宇要说话，嘴巴一张咳得天昏地暗，天啊地啊，叶明究竟是什么样的奇葩啊！

　　第046章

　　叶明也不比他好多少，他是无论如何也想不明白，刚刚怎么就脑子一抽和罗宗宇搞出这么档子窘事？更抽的是罗宗宇怔完了咳过了，还真就乖乖张嘴开始吸溜面条，叶明的红头涨脑这才稍稍褪了点。

　　但也就只褪了一点，因为罗宗宇一口面条吃完，顺手把叶明叉着腰架起来搬到自己腿上，然后说，“要要！”

　　叶明脚一软差点出溜桌子底下去。

　　可是罗宗宇好像完全不知道他干了一件多离谱的事，看着叶明无语石化的样子，罗宗宇似乎觉得很好玩，拉长声音重复道，“宗宇要要……”

　　声音含糊的像极院子里那些刚会冒话的牙牙孩童，有些抱怨有些娇，叶明抽/搐着嘴角眼角眉角一齐看过去，想知道罗宗宇又想演场什么戏，可是没有，罗宗宇的眼底虽然带着笑，却绝不是刚刚要掀翻房盖的狂笑，那是一点很深沉的满足的愉悦的笑，发自心底，溢出灵魂，如月下镜湖，波光潋滟的让人心醉。

　　叶明鬼使神差的捞了一筷子面，乖，啊――

　　于是罗宗宇的嘴巴乖乖的张成一个“O”形，“啊――”

　　啊……

　　一个喂，一个吃，一个快要奔三的钻石王老五，一个已经三张倒数马上抓四的大叔，两个成熟的大男人就在这小小方寸之地演绎着懵懂稚童的日常生计，叶明恍然间有种回到二十几年前的错觉，不必为自己的，为别人的生计而奔忙，每日里最大的最严重的烦恼也不过就是隔壁婴儿房新来的弟弟吵得他晚上睡不下觉，前院的妹妹又交了新的小男友会不会被骗……吃饭时候总是吃不饱因为两个小时的饭点他要先给那三个还不会用筷子的小东西填饱肚子。

　　啊，历史重演了……罗宗宇虽然不会像那三个小东西吃点饭像鸭子甩食弄得到处都是，可是以他的饭量绝对会扫荡到自个颗粒无收！

　　叶明见缝插针的怨念了一下面下少了，他要挨饿了，已经干掉自己那一份的罗宗宇摇摇头，“肚子饱饱。”说完还摸摸自己的肚子，摆出一个头好壮壮似极那些腆着小小将军肚故作老人头的袖珍娃，连满脸吃饱喝足的“看，我很厉害吧”的那种小娃娃们专属的炫耀都惟妙惟肖。

　　叶明扑哧一声笑出来，实在忍不住了，谁能想到身价巨亿，在外面不苟言笑的启明科技老总罗宗宇会是这么会搞笑耍宝的人呢？

　　罗宗宇笑的眼泪都快飙出来，今晚的罗宗宇很不一样，真的很不一样，明明是媒体上的，记忆中的，甚至这十来天的相处完全的大相径庭，可是叶明直觉的认定，这样的罗宗宇才是真正的罗宗宇。

　　而他，喜欢和这个宗宇偎在一起。

　　第047章

　　吃饱喝足，再加心情舒畅，端的是浑身清爽。

　　罗宗宇搂着叶明边走边亲，跌跌撞撞的上了二楼，罗宗宇踢开门的时候，叶明朦朦胧胧的听到罗宗宇嘟囔了一句，我下面，今天，给你吃个够……

　　什么？叶明没听清，偏过头看竖起耳朵，被罗宗宇一把扣住脖子，压过来亲得上气不接下气。

　　气息互换中，罗宗宇从舌尖上断断续续的顶过来几个字，叶明脑子里浆糊一团，只得把生砸进来的字排列成行，重新检阅。

　　却在同时，卧室里灯光一暗，随即对面墙上亮光频闪。

　　罗宗宇的卧室也带着一个家庭影院似地液晶电视，虽然没有客厅里那个那么雄踞了半堵墙的震撼，到底视听效果不一般。

　　叶明没有看电视的习惯，兼且罗宗宇下面坚硬如许，杵得他腿都有些疼了，更是情迷意乱，仰起来看罗宗宇的目光就带了三分不解两分埋怨。

　　“明明乖，好好看看，下面，要怎么吃……”说这话的时候，罗宗宇的嘴巴还在一心二用，忙着在叶明的锁骨上东啃一口西吮一下，声音被间隔的断断续续，时明时灭，叶明被他勾的心火大盛，却又后怕着罗宗宇做起来的持久威猛，矛盾异常。至于耳中进了什么东西，那真是左耳进右耳出，完全的不过脑了。

　　但是罗宗宇今天却好像兴致异样的好，抱着叶明上床，却没有像往日那样一扑了之，而是倚在床头大爷样的两腿叉开，把叶明拢到胸前腿间坐下，任由自个硬邦邦的性/器叫嚣着，直挺挺的顶在叶明腰间。

　　身上的布料早就被双双扯个干净，罗宗宇一手横过罗宗宇身前，把他两腿膝弯一收拢住收回胸前，叶明平衡骤失，只能随着罗宗宇的钳制仰进罗宗宇怀里，贴的严丝合缝。

　　“乖乖看电视，认真点！”罗宗宇说。

　　因为声音很认真，所以尽管这事很诡异，叶明还是努力集中精神在对面的液晶屏上。

　　前面没有看到，不过只听了两嗓子，叶明已经确定这是日本片子，叶明英语不错，日语却是完全的门外看，画面里没有中文字幕，叶明看的异常辛苦，因为通篇都是两个看起来很高大很帅气的大男孩勾肩搭背的聊天，你一句我一句的，两个人从最初的分歧，似乎渐渐的统一了意见，变得笑逐颜开。因为穿的是学院风的制服，叶明觉得应该是一部偶像剧吧。

　　年轻真是好，就连阳光下的皮肤都是亮闪闪的，好像能滴出油的平衡润滑。

　　叶明的大叔心有点玻璃了，他这样的年纪，非要他看偶像剧，难道是嫌他老了僵了身体不好看了么？

　　画面里的两个孩子好像达成了什么协议，结伴离开，镜头一转，两人已经进了一个房间。房间里挺空旷的，到处都是一片白色的海洋，连床都是白色的……等等，为毛整个房间只有一张床？

　　第049章

　　这口气松下来，叶明就感觉到不对劲了。

　　他当然知道那里被填满是什么感觉，罗宗宇兴致来时已经享用过多少次了，可是这感同身受，又是怎么回事啊？

　　啊？！

　　深入体内的手指轻微的弯曲了一下，昭示自己的存在，叶明一声惊呼，被罗宗宇有难同当的吞掉半声。

　　你……你……

　　真的不能怪叶明语言表达能力欠缺，身上最隐秘的部分动不动就被旁人占领，还大咧咧的登堂入室喧宾夺主，身为一个不够强势的主人，除了小意伺候还能怎么办？惹又惹不起，赶又赶不动的……

　　“我什么，明明今天说话一点都不坦白，不是你，就是我，一点创意都没有啊……”罗宗宇嘴上调笑，手底下一点都没耽搁，叶明张嘴欲辩，蓦地身体内部的要命地方被手指挠到，到了嘴边的小话，再度漏风成一声拔高的惊呼。

　　正巧电视机里也不知道发生了什么要命的状况，那一直被压迫着的娇小男孩也从嘴里拔出一声带着哭腔的惊喘，竟然和叶明合拍的紧。

　　罗宗宇扫了一眼电视，乐了，“明明快看！”

　　叶明呆呆转头，眼睛一下子瞠大了。

　　高大的男孩子正把娇小的男孩子的身体团起来，被强力压卷的男孩的小小分身正好被他自己嘴巴含住，那一声惊呼大概是身体被强行扳压下去时的疼哼。

　　叶明觉得自己太阳穴都在冒冷汗了，罗宗宇嗤笑着贴到他耳边询问他的能做到吗。

　　叶明脸青了，双手乱摇，开玩笑，他已经是半老头子，这么高难度的动作做完他的脊椎还能完整吗？

　　罗宗宇一脸的遗憾，可怜兮兮的问他真的不可以吗？可是我想看啊……

　　叶明咬紧牙关，死不点头，虽然罗宗宇软语求人的样子很可爱，很让他动心，可是这种姿势，难度是一桩，挑战他的脸皮底限是另一桩，无论如何也不能答应。

　　罗宗宇嘴上求了一通，眼看叶明铁了心就是不依，只好恋恋不舍的再看了一眼电视才放弃，电视里的男孩正艰难的给自己口/交，脸庞红红的，叶明从他身后扫了一眼，忍无可忍，扑过去抢了遥控器直接按灭的屏幕，随即远远的把遥控器丢开。

　　卧室里一下子暗了下来，可是音响里粘腻的，似痛苦又似愉悦的矛盾声音还是连绵不断的传出来，叶明懊恼的肠子都快青了。

　　可是罗宗宇好像没听到一样，压手压脚的把叶明拘在身子底下。

　　咕咕怪笑的像个恶作剧成功的小不点，要不是这个小不点有个和他的行为完全不搭的庞大武器，叶明简直想把他从身上甩下去了。

　　罗宗宇这幅样子，分明就是告诉他刚刚的提议是吓唬他的嘛，可是叶明真的被吓到了，脸青嘴唇白。

　　“傻瓜明明，我怎么舍得？！”

　　笑声停的时候，罗宗宇抓着他的肩膀在他耳边低语。叶明还来不及对他的恶趣味发表意见，就被扯下欲/望的深渊，无力自拔了。

　　第050章

　　叶明醒来的时候已经过了十二点，正午的阳光从落地窗层层叠叠的漫进来，像山涧里的沙砾一样晶莹细腻，偌大的屋子里静悄悄的，阳光虽暖，仍然有空旷的静寂。

　　想要下床收拾一下自己，可是身体略一动，彻骨的疲惫就击垮了他，浑身上下没有一块骨头一块肌肉不在叫嚣纵欲的辛苦，不经意间忆起一丛丛的画面，纵然卧室里没有旁人，叶明还是忍不住有在床上刨个坑，把自己埋了的冲动，如果他的胳膊爪子听指挥的话。

　　罗宗宇昨天热情的过份，明明答应了不去学电视里那个刺激的动作，可是做到兴起，还是忍不住让叶明在床上尝试了一回，叶明当时已经神志不清了，被他摆弄的身体都不是自己的，虽然不至于大力配合，可也半推半就，可是就算这样，到最后也没有成功，年纪到了骨头也跟着矜贵，罗宗宇也无可奈何，只好退而求其次，让叶明吃他下的面……

　　叶明躲在被子里冒烟了！

　　难怪昨天罗宗宇强调了那么多次他下面给叶明吃，根本就是不安好心，糟蹋文字！叶明在被子里握拳，欺负他心思单纯嘛，可是……可是，有谁会整天把日常生活往那么色/情的地方靠档呢？

　　窝在床上把罗宗宇从头到脚从里到外腹诽了一顿，时间又过去快一个小时了，空过了早餐，现在午餐也要错过，叶明积聚了一点力气，决定起来给自己弄点东西吃。

　　反正冰柜里剩的东西还很多，倒不会太麻烦。

　　想到就做，叶明龇牙咧嘴的爬起来，没敢乱动，先靠在床边伸伸胳膊晃晃胯，然后再踢踢腿，这才跟八十岁老爷爷似地扶着腰进浴室漱洗。

　　自己吃饭，讲究就没那么多了，叶明随意选了一菜一汤，换了盘子送进微波炉，又从冰柜里找出速冻食物加热，这一顿，就对付了。

　　只是等到收拾桌子的时候，叶明才想起厨房里还缺着货呢。

　　晚上要和宗宇提一下！

　　叶明暗暗在心里记下这件事。

　　吃完没事做，叶明在客厅里闲坐了一会就坐不住了，腰腿好像没有刚刚那么酸了，叶明就去翻看他那一堆收藏。昨天进门的时候看到东西都堆在玄关处了，叶明扶着腰迈着八爷步把自己给搬过去。

　　叶明的收藏是古董级的东西，剪报。

　　在现代社会，打开电脑百度一下连祖宗十八代都能被人肉出来的时候，收集这种东西好像是一件听起来很不可思议的事情，可是对叶明来说，却是记录了他全部的少年时代。

　　按照福利院的政策，院童十八岁成年就要离开院里经济独立了。穷人的孩子早当家，每个从院子里出来的孩子，除非真的兴趣不在读书上，否则大家都知道能学业有成对他们意味着什么，叶明很小就看见很多比他大的哥哥姐姐因为十八岁的成年坎，而不得不中途辍学，所以叶明小的时候比任何人都用心，叶明小学跳了三次级，中学一次，高中又一次，这才能在成年之前抢时间进入大学的校门，从而用助学贷款完成学业，那时候，叶明就选定了未来要做来钱快的职业，因为志向明确，叶明很早就开始收集这个行业的相关资料，当然大部分都是偏向人事方面的，因为业务，在产品质量不出问题的前提下，就是与人打交道的过程，能知己知彼，才会有更多机会。

　　叶明用一种温柔的力道抚摸这些陈旧的纸箱，那里面是他年幼时候早熟的见证，是他作为一个没有根基没有人脉的小人物，一步一步在这个钢筋水泥世界立足的根本，怎么能轻易丢弃呢？

　　第051章

　　晚上罗宗宇回来，叶明再次郑重的和他提起了自己的要求。

　　出去工作。

　　这一次，没有宾馆的床，没有昏暗的车厢，所有会把话题引向外太空的暧昧导向统统不存在，叶明在灯火通明的客厅那张看起来端庄大气的黑色真皮沙发上坐着，郑重的重提了一遍。

　　罗宗宇的表情看不出喜怒，可是叶明直觉的他在生气。

　　终于在一阵心悸的沉默后，罗宗宇揉着太阳穴说我养你不好吗？反正你出去工作薪水也很少，还要很劳累，我会心疼的。

　　罗宗宇说这话的时候表情很疲惫，声音很沧桑，感情很充沛，于是叶明一下子就心软了，好悬被他拐出一声行，幸好临时一激灵看到他拖到客厅里还没来得及整理的纸箱。

　　阿庆还在艰难支撑着，而他最初的那点贪念，更是在罗宗宇对他百依百顺体贴入微的温柔中化于无形，所以，就算罗宗宇可以养他，难道还要将自己的责任也一并交过去吗？

　　罗宗宇看他表情踌躇，以为叶明已经动摇，再接再厉道，“而且你看，我是老板，已经够忙的了，有时候还身不由己，到时候你又给别人打工，时间会更不自由，我好不容易忙完了工作回到家，你不在，那我……”

　　罗宗宇后面的话没说，可是摆出一张要被遗弃的小狗似地可怜兮兮的表情给叶明看，你就忍心？

　　叶明强烈的犹豫了，他是在外边工作了十几年的人了，职场上的加班简直是太家常便饭的事了，尤其他又是干外贸的，与地球另一侧的客户联系，与本地生产商指点沟通，跟单，与合作单位的互通有无，每一样都需要占用大量的私人时间。

　　这样看起来……

　　罗宗宇看着他很明显的陷入左右为难之中，眼里快速闪过一丝狡诈的乌光，旋即展开身体来了个饿虎扑食。

　　“明明明明明明……”罗宗宇像个复读机那样在叶明耳边叫着他的名字，直到把叶明叫的口干舌燥，浑身发软，才大功告成转移阵地攻击叶明纤巧的锁骨，“我这么想你，每天都迫不及待的忙完工作，就是因为有你在家里，我想回来看见你，要是你出去工作了，家里哪还有我的期待我的向往？你就那么忍心吗？”

　　身体的敏感所在都被罗宗宇用唇和手照拂着，叶明迷迷糊糊的根本就没听清罗宗宇在说什么，只凭着最后的语气助词下意识的反应，摇头。

　　罗宗宇嘿嘿一笑，扑上去手口并用扯落叶明身上的衣服，草草润滑直接本垒。

　　不过说起来，家里已经做到天翻地覆了，竟然拉下了客厅这么大一张沙发没利用过，实在粗心，这事要改，要从现在就改！

　　第052章

　　激情过后，叶明觉得很丢脸！

　　首先，作为一个有十年外贸工作经验，工作中三分之一的性质和业务相关的社会人，他居然三言两语就被罗宗宇说的哑口无言没法坚持立场，这是对他工作经验的藐视；再者，作为一个年级比罗宗宇大七岁的叔字辈，三番五次的被一个小伙子以情/欲转移话题，这是对他脸皮的考验，而结果很显然，在人生经验与考验的双重考核下，叶明仍然是不及格！

　　对悲催啊，难道因为他是两个人中被压的那个，就要被对方当成女人养吗？

　　虽然最初的确是抱着被狗咬一口的心思，以反正谁都能入地狱不如我来以身饲魔的壮烈心思死乞白赖的缠上罗宗宇，可是，在对对方的行为越来越感动之后，叶明只想将自己最初的坏心眼踢出脑海，恨不得从来没发生过这档子事。

　　他想找个伴，人生不该是一场孤独的跋涉，只能一个人背着包一路郁郁独行，她应该是两个人，互相打气，彼此扯皮，在对方的陪伴与陪伴对方中消磨时光，奔向终点，所以，既然女人那条路已经失败，全心全意找另一个伴，哪怕是个男人，只要能一起一直走下去，未必不是个好选择，不是吗？

　　于是罗宗宇从浴室冲澡出来后，看到的就是全副行头上身，穿的端庄板直的叶明。

　　“明明这是在和我抗议，我刚刚没把你喂饱吗？”罗宗宇顶着湿漉漉的短发出来，怔了一下后马上装作没事人似地调笑。

　　叶明被他说的脸上一红，小声分辨，“不，不是，”好像下了什么重要的决定，叶明深吸一口气，小腰板挺的笔直，“我，我需要和你谈谈――”叶明说。

　　“谈谈？好啊，要谈什么？”罗宗宇不动声色，丢开擦头发的毛巾大马金刀的往床头坐下，腰间的浴巾高开叉，让巾下英姿雄风尽展，也不知是有意还是无意。

　　叶明眼睛都不敢乱瞄，定在罗宗宇脖子以上锈死了，“我需要工作！”

　　小拳头攥得那么紧，很紧张么？罗宗宇耷拉着眼皮，“嗯。”

　　这之后就是沉默，罗宗宇惜字如金，而叶明还在等着他的下文，直到沉默渐渐变质成强烈的压力，叶明终于悲愤的发现罗宗宇的话居然已经说完了！

　　“你，你……你到底是什么意思啊，同意还是不同意，你倒是给我个答案啊！”他设想的谈话不是这样的，按照运动前罗宗宇的思路，叶明还以为他会像刚刚那样把那些理由再重复一遍，叶明甚至都想好要怎么逐一驳回，可是罗宗宇就这么不阴不阳不冷不热的一“嗯”了事，叶明所有想好的答案全都梗在肚子里，甚至找不到好机会切入进去把那些话倒出来。

　　“你不是知道我的答案了吗？”罗宗宇一副你的脑子果然有问题，就应该我来养你的样子反问，“说服别人之前先要让自己相信你要说的话，至少要坚信自己的意志，可是你看你，摆出这幅正经又拘谨还禁欲的样子义正词严，其实根本就是你自己心里没底的表现，既然你自己都对你自己的选择不坚持，那还问我的意见干什么呢，何况你早就知道我的答案……”

　　“总”级大人物与“员”档小百姓之间的脸皮差异高低立现，矫是非的本事更是天地之别，叶明被说得哑口无言，可是心底总有一点不对劲，却又不知道究竟是哪里不对劲。

　　“家庭需用用心去经营，是吧，明明？”罗宗宇不动声色的挪位置。

　　叶明想了想，点点头。

　　“你看，虽然我是老板，不用太遵守朝九晚五的规则，这是个好处；可是因为我是老板，出差应酬谈生意这些完全没有时间规律的事情别人可以推，我就没资格躲了，是吧，明明？”

　　叶明想了想，继续点头，就算是他做外贸跟单，真的有事撞不开，还是可以让同事代一下的，可老板级的人物谈生意，却是代无可代，因为角色，尺度，还有权限，那涉及到方方面面，因为一个公司也只有一个法人代表，一个老总……

　　“所以你看，我的时间不允许，那么这个加的经营，就需要你来付出和牺牲了，我知道你会很辛苦，可是我会加倍补偿你的，你来经营家庭，我来经营你，这样是不是很互补？”罗宗宇循循善诱，屁/股底下也没停，已经挪到叶明对面对的位置。

　　叶明点头点到顺理成章，罗宗宇的是不是一说完，他就下意识的垂下脑袋，忽然顿住，罗宗宇也不催。

　　叶明努力回忆罗宗宇的话，好像是这么回事，可是绕来绕去的，叶明总觉得有什么地方不对劲，，却又没法具体指出，不由得抬起半垂的脑袋，迷惑的看着罗宗宇。

　　清澈的人就是这点好，什么都写在眼睛上，罗宗宇看出那里面的犹豫，再接再厉加把劲，“所以明明啊，我要和你长长久久的经营一个家，你怎么能这么无视我的用心，只想你自己呢？”

　　叶明终于成功的被忽悠瘸了，在点头成殇的瞬间被罗宗宇一把扯回怀里，“你的工作就是我，把这一份做好，再谈其他吧你，最近让你白天能起床就拽起来了是吧，看我让你明天后天大后天都趴在床上，动也动不了，看你还有没有心思想往外野！”

　　第053章

　　日子一天一天的过，罗宗宇的精力好像没有尽头，每天回到家，吃完晚餐洗完澡，就会急不可耐的抱着叶明折腾到大半夜，一转眼半个月过去了，叶明从最初一夜激/情需要睡到第二天下午两三点慢慢开始恢复，到现在，已经可以在罗宗宇起床的时候，睁开眼睛打个招呼了。

　　当然招呼打完叶明还是得继续睡的，身体的深度劳累只有用这样的方式来修复，有时罗宗宇也会在晚上手下留情，但是到早晨晨勃的时候，肯定还会把叶明疼爱一番。早起的时间总是仓促，而晨间的欲望又最是充足，于是一番火星四射的折腾之后，叶明甚至要卧倒傍晚才能起来。

　　不过这样频繁的，大运动量的“沟通”方式，好处也是显而易见的，那种起床之后精神好了身体还在罢工的灵肉分家时候越来越少了，以至于有时候叶明还能爬起来炒两个小菜煲个汤让罗宗宇回家之后能吃上点家常。

　　厨房里缺的边角配货，在叶明和家政种点工沟通后，由叶明开单子，也基本上买全了，所以总体而言，叶明的生活已经回到了一个比较正常的轨道上。

　　但是……

　　夜明叹了口气，墙上的时间显示，罗宗宇现在应该已经把车子开进小区了，现在应该在去地下车库的路上，再有十分钟，应该就能打开自家的大门了，叶明起身，进厨房。晚上打算炒一个西芹腰果，还有一个京酱肉丝，材料都已经切好，上火爆炒用不了几分钟，正好可以赶上罗宗宇进屋。

　　吃晚饭，看一个小时新闻，罗宗宇对财经消失很敏感，那是他的工作所在，所以除非极特殊的时候，其他时间雷打不动，十点，上床，耳厮鬓摩，做情人间翻云覆雨的事，一点，或者再晚一些时间睡觉，再然后，到早晨八点，两人的安排会开始分叉，叶明是继续睡，而罗宗宇会去上班，然后直到晚上七点到家。

　　日子过得像是一本流水账，或者说，是生产低级消费品的流水线上，别说技术含量，连一点思考的余地都不需要有，懵懵懂懂，就是一天。

　　这一天，罗宗宇在照例给叶明的额头印上一个早安吻之后，就上班去了。

　　而叶明躲在被子里躺了许久，却合不上眼了。

　　罗宗宇习惯在下地后第一件事就是拉开卧室的落地窗帘，让前一夜留在室内的浓郁情/色讯息在朝阳下蒸发，变淡，幸好他住的是高层，且是那种海景花园似地高层，窗子外面是一望无垠的大海和蓝天交接，杳无人烟，不然，叶明每天抱着棉被光溜溜的样子，还真要担心被偷/拍了。

　　但是日子这样过下去，真的没问题吗？

　　叶明拿起枕边的电话，拨通了一个熟悉的号码。

　　“明子？你跑到哪里去了，我都想报失踪人口了，打你电话一直关机，你在忙什么啊，我还想呢，你要是翘了怎么也该给我托个梦吗，是冤的病的还是天灾人祸的，凭咱俩的交情，你不该啊――”阿庆还是老样子，接起电话听出是他就是一串的连珠炮，轰的叶明连插嘴的机会都没有，好不容易等到他说话说到气不够，停下补充氧气的空挡，叶明插上一句话，“对……对不起！”

　　第054章

　　余明庆顿了一秒，脸上莫名有点烧，他把电话换了一只手一边耳朵，这才感觉嗓子里的干涩轻了点，“草，说什么呢，咱们俩，……”

　　“不是的，阿庆，我……我找到伴了，他……不让我出去工作，我……”叶明嗫嗫的，不知道该怎么开口，他觉得自己像个叛徒，他和阿庆在院长妈妈临终前一起对天发誓，要同心协力支撑福利院继续坚持下去，让那些和他们一样幼遭不幸的孩子至少还能保留最后一个去处，还能有个未来，可是现在他竟然当了逃兵。

　　余明庆把电话再倒蹬回右手，“草，我还以为是什么事呢，这好事啊，什么时候带着嫂子出来喝一杯，不是我说，你那性格实在不怎么适合在外边，让人熊了你也不会反驳，我说你们公司辞了你真TM的没眼光，就你这号的，纯牌的孺子牛啊，吃的是草，挤的是奶，他们不要就不要了，嫂子挺识货，挺好……”大咧咧的实话，余明庆想了想，放缓声音，“明子，你也不小了，要是嫂子想和你好好过日子，你当个家庭妇男也挺好的，这年头男女都平等了，她能养家，看来还是个挺有本事的主，你……该找个人了，难道绑着咱们院儿，你就真当一辈子王老五啊，我可告儿你啊，院里育幼不假，敬老，我可没打算开这业务！……对了，下周，下周末要是有空记得回来一趟，那个修然的通知书下来了，K大，修然昨天还和我捣鼓呢……”

　　余明庆的话题转得有点硬，可是这也代表了前事他已经做下决定不会更改，叶明从小就坚持不过他，这刻也只有苦笑着顺杆下，“修然行啊！”

　　“行什么行，照你差远，他的户籍顶多还能在院子留半年……”

　　“那也不错了，至少第一学期的费用会有财政出，不用他辛苦，有这半年缓冲，以后就好过了……”

　　“是是是，你是行家，你懂，别忘了回来，娃们都想你了。”放下电话，余明庆开始盘算把抵押的老房子彻底卖掉能有多少收入，兄弟有归宿，就不能再拖他回来，难道真的让他累得像条狗然后孤独一辈子吗？余明庆撇撇嘴，他就是嘴贱点，人可不黑。

　　罗宗宇一进门，就感觉到今天有点气氛有点不对头，虽然叶明看起来一切正常，可是餐桌上的家常菜吃起来却不太是味道。

　　“有事？”添饭的空，罗宗宇问道。

　　叶明摇头，把盛满的饭碗送到罗宗宇面前。

　　“没事就有鬼了。”罗宗宇没接饭碗，手腕长了一寸抓的是叶明的手脖子，一扯一代，叶明已经踉跄扑到在他怀里了。

　　“有事要说，你看你，满脸都写着心情不好，很糟糕，我上了一天班，忙了一天，你回来就给我这脸色吗？还是在饭桌上，你让我消化不良倒霉的可是你！”罗宗宇半真半假的威胁，脑袋埋到叶明的脖子里，又亲又啃。

　　“每天都待屋里，我觉得……我像笼子里的鸟……”

　　“唔？我看看，啧，好老的一只金丝雀，飞不动了吧，那就在笼子里养老吧。”罗宗宇装着端详的样子，与叶明面对面三秒不到，就打回原形，继续占口舌便宜。

　　叶明强忍着抹脸的冲动，金丝雀，鹌鹑还差不多……

　　“可是，一直待一直待，很闷的。”叶明躲闪着罗宗宇的进攻，千辛万苦的争取自己的话语权，“像坐牢！”

　　罗宗宇僵了一下，抬起头看着叶明的眼神莫名让人有点冷，“你进去过？！”

　　“没……”叶明赶紧澄清，他是打个比喻，哪里就成了现身说法？

　　“你以为坐牢是那么好做的，还能让你看个电视睡个小觉，到点吃饭，闲了看书烦了发牢骚？”罗宗宇单手抚着叶明的脸，那上面曾经的清秀已经随着韶华褪去磨圆了棱角，添加了成熟的气息，虽然矛盾，却奇异的融合，再加上性子纯朴，气质干净，简直让人食指大动，一刻都忍不下去。

　　“你这样的小红帽，要是被人看到，肯定会把你吞得渣滓都不剩！”罗宗宇的手，就在叶明敏感的臀瓣臀缝间来回抚触，那情色的暗示，迟钝如若修然也明白那句渣滓都不剩是什么意思了。

　　当下红透了脸，挣扎着要离开罗宗宇身上他的专属御座，“胡说八道什么啊，你以为一个两个三个的，人都像你啊！”

　　罗宗宇最爱他熟透了的苹果脸，当下据桌大乐，“我怎么了，我多好啊，我还养你，我还负责到底，启明保证，日月见证！”到最后，连启明科技的公司标语都出笼，叶明再大的烦恼，也被这无厘头的耍宝冲淡了些去。

　　第055章

　　只是这种烦恼，紧紧是淡了，却非散了。

　　体现在晚上的和谐生活中，就变得有那么点不和谐。

　　没人受得了笼中鸟的日子，谁是谁的宠物猫么？况且就算真的养只鸟，时不常的不还得出去遛遛？

　　罗宗宇也知道自己的做法过份，可是他下意识的就是不想让叶明被人看到，那一个月，如果他盯紧点，是不是就不会有人抢了他的先，可是也因祸得福，被叶明憎恶的对象轮空了他，所以算起来，他这也算捡了个大便宜。

　　只是好运抓到手里，也需要适当的策略才能发挥最大的作用，张弛有道，才是御人根本。

　　然而知道是一回事，对象是叶明，能否一如既往的执行下去，才是问题。

　　到最后，罗宗宇也只好妥协，答应叶明真的无聊可以出去走走，溜溜弯，散散步，太远了就不行，一定要打电话叫他回来，他得陪着。

　　这条件一开出来，叶明的夜生活就直接从有点不和谐直接变成了拒不配合，什么叫遛弯散步，他又没有七老八十！

　　罗宗宇嘿嘿一笑，这声音配上他以体重的优势压制叶明动作的行动，，极显狡诈，“你都强烈要求遛鸟了，我叫你散步又哪里不对了？”

　　暧昧的话语，配上他在叶明身上挑起的火焰，实在过分。

　　可是罗宗宇把重音落在遛鸟二字上，手下再那么轻点重点的一撩拨，叶明再拿不出和他谈判的较劲，三下五除二，缴械投降。

　　所以这个夜，到最后还算符合众望所归，和谐鸟。

　　因为有被逼宫造反之嫌，罗宗宇这一晚一点力也没留，狠狠的把叶明吃了个透心凉，等到叶明费了九牛二虎之力睁开眼睛，下午三点，别说出去散步，现在开始准备晚饭时间够不够都两说了。

　　索性，放弃，继续睡，等到五点，才给罗宗宇打个电话。

　　“我起晚了。”理直气壮的陈述自己没善尽煮饭公的义务，叶明一点都不心虚。

　　电话另一边的罗宗宇一边挥手打发进来报告合作案进度的业务经理，一边扯松了领带，等到下属关门并且体贴的落锁之后，赶紧哀声求饶，“没关系没关系。想吃什么，我让秘书去定位置，一会我回家去接你。”

　　叶明想，他现在是真的是有点变了，这么难为情的事情居然也能挺直腰板想说就说了，那边罗宗宇还在催，“中华楼？南国风光，还是桃园阁？不然云岚，悦容？”

　　罗宗宇说的，都是市里最上得台面的顶级食府，叶明过去十几年的生命，只有极其偶尔的几次进去过，还是陪大客户，为业绩单子陪衬着，别说吃出什么味道，连是苦是甜是辣是咸都没印象了。

　　“你定吧。”叶明把话题踢回去。

　　“好，那就南国吧，跟中华楼的口味相近，省的你不习惯。”罗宗宇讨好的说着。

　　叶明握着话筒，不说好，也不说不好，等了一会，罗宗宇有点急了，“不想吃？”

　　叶明静了静，“我想吃牛排……”

　　相处这么久，叶明还从来没和罗宗宇提过什么要求，除了工作的事情以外，这一个要求提出来，罗宗宇差点从大班椅上蹦起来点头哈腰，“好，行，我就莉莎去安排，原来明明想和我吃烛光晚餐，对不起对不起，是我不对，这个，我早该想到的，你放心，我保证晚上安排的妥妥帖帖。”

　　放下电话，罗宗宇搓着手再静不下心来，文案企划财务报表，罗宗宇草草翻了一眼又扔到一旁，平日里看惯了的数字，术语，现在全都长了翅膀从纸上飞出来，还TM全是光屁/股滴。

　　只是叶明在电话线的另一头长久的放不下话筒，甚至把关节都捏的死白。

　　对罗宗宇耍小伎俩了，虽然不露痕迹，但那也逃不开他对自己的枕边人用上心机这样的事实而自责，可是……可是，他真的不能再混沌度日下去了，誓言的责任，尤其是对往生者的誓言，叶明不能把自己的那一份都推给阿庆，他不能！

　　第056章

　　不能不说叶明计划的很好，当罗宗宇的用脚打开家门打算直接拉着叶明以旋风之势一气呵成的刮出大门的时候，叶明一身过大的运动服的造型实在是把他震了一下。

　　叶明不好意思的说算了吧，我们还是在家里吃吧，你看我没有合适的衣服……

　　罗宗宇这才想起，叶明从出租屋里带出来的陈衣旧衫都被他大手一挥送进了垃圾箱，带回家来的仅只是几箱子剪报纸张，罗宗宇翻过一次就不想再碰，年代太久了，一股子霉味熏得人头晕。

　　而他自己的，身材不合且不说，光是海拔上那十几公分的高度，就足以把两人的衣服尺寸甩开两条街了。

　　罗宗宇看着叶明那明明很惋惜又不敢表现的太惋惜的小媳妇样，心里属于大男人的跋扈自尊蹭蹭蹭的往上冒泡，大手一挥，拉着叶明就出门，开什么国际玩笑，他罗宗宇的亲亲情人会被一件衣服阻在家里出不了门？

　　罗宗宇上车就调转方向盘直奔自己平常添置衣物的专卖店，没看到身旁的叶明垂下的脸正抿紧了唇，掩去堪堪要泄出来的一丝无奈。

　　罗宗宇自己去的地方，无论档次还是规模，都是拿得出手的，当然也就不会发生断档缺号这档子窘事，当然也就没有打折那一说，结果一看到价格签，叶明就后悔了，他打的主意虽然小心眼，可是真的没打算小到这地步的，尤其那阿拉伯数字后面跟的那串零，那真是晃的人眼晕，还没等他数具体，已经被罗宗宇一把抽走，然后手一挥，叶明就彻底湮没在美人阵里没顶了。

　　这年头，男人色起来也就是花花一双眼睛，大庭广众再怎么看对眼也不至于扒/光了硬上，所谓视奸，神经粗点也不疼不痒，可是女人就不，她们可以光明正大的吃你的豆腐，叶明身上有属于成熟男人特有的沉稳气质，一般来说，成熟基本也就等同于古板，可是叶明不，他给人感觉，平善而易于亲近，尤其一套以标榜优雅为主打的纪梵希上身，简直就是欧洲的世袭贵族莅临，看的几位店员小姐眼里红粉花花，手下愈发殷勤，服侍褪衣的，帮忙打领带的，借口搭配领带夹并协调内衣衬衫三件套的，更有抽出自己随身携带的摩丝伸手在叶明头发上破土动工的，莺声燕语叽叽喳喳恨不得淹了叶明。

　　这年头，流水线上的俊男美女满街跑，自己动手造个星出来才成就感十足啊！

　　这种待遇，叶明一辈子没遭遇过，完全没有应对经验，只能窘着脸僵笑，而等在一旁的罗宗宇，早已黑了脸。罗宗宇是这家店的黄金会员，每季最新的款式在大规模上市之前，就会有按他的私人数据定做好的衣服先行送来，罗宗宇也每次都是拿了衣服直接走人，这种被围观，被围着伺候的待遇别说从来没有过，连见都不曾见过。

　　要是知道有这种情形，他是打死也不会带着叶明跨进这家店的大门啊！

　　在叶明被店员们围着穿了八件衣服，换了八次配套配件之后，罗宗宇终于忍无可忍的杀入重围，把罗宗宇从女人堆里抢了回来。听到被他藏在身后的男人小声长出气的举动后，心情才好了一点。

　　罗宗宇把自己的金卡一扔，嚣张的指着那堆衣服，“全包上。”

　　店员甲乙丙丁戊己庚辛姑娘们登时眉花眼笑，收拾打包的动作麻溜异常，到最后，连包装带系出来的蝴蝶结都比平常鲜活三分。

　　第057章

　　八套，那不是仅仅衣服裤子那么简单，还有搭配的鞋子，内里的袜子，往上数皮带，袖扣，再上数领带，领带夹，里面的衬衫，林林总总一大顿，叶明已经连算的力气都没有了，直到上了罗宗宇的车，还有点回不过气的感觉，他只知道罗宗宇那一声包上，包起来的是足够院里吃上三年五载大鱼大肉的生活费，恐怕都不只！

　　看叶明一直默不作声的，罗宗宇边开车边伸出一手拍拍他，没想到叶明被他拍的一激灵，差点跳起身冲他撞过来。

　　幸好路上车不多，罗宗宇手忙脚乱的画了个S形，险险从交流道上掰回原轨。

　　“太贵了，太多了，你……你怎么能这么花钱，你……”本来吓到了，可是被叶明这么语无伦次的一打岔，罗宗宇登时有种哭笑不得的感觉。

　　“感动啦？”罗宗宇自我感觉良好的得瑟。

　　叶明有种无语凝咽，冲过去掐着他的脖子问问他这辈子是不是没挨过饿的冲动。

　　不是所有人都能被砸死人的花钱法触动的，尤其好钢没有用在刀刃上却眼睁睁看着它崩口卷刃的惋惜感，会让人从内而外的战栗，痛彻心扉。

　　好半响没等到想象中的感激涕零的待遇，罗宗宇这回不敢再乱伸手了，提了声的唤，“明明！”

　　“啊，啊？！”

　　“你穿这身很合适，比我都精神！”罗宗宇由衷的说着。纪梵希凸显尊贵典雅，罗宗宇知道自己天生的气场强势，穿这个牌子不过是为了中和一下自己本身的尖锐气息，可是叶明不，叶明本身的气场就是平和，罗宗宇甚至有种冲动，就这么带着叶明继续去其他品牌的服饰专卖店，他有感觉，叶明绝对能穿出所有设计师最想要的感觉，纯衣服所能带给观众的焕然一新的感觉。

　　叶明扯着嘴角笑了一下，很快就收回了，好不好看都是给人看的，与人于己不痛不痒，可是换成钱，那就关乎人生，关乎人命，关乎阿庆养父母的临终遗命了，只要一想起这个，叶明实在没法事不关己肆无忌惮的笑。

　　早就知道罗宗宇很有钱，可是叶明真的很后悔出来这一趟更深刻的认识到这个事实。

　　罗宗宇不知道叶明心里在想什么，可是那一笑里不自在的羞涩他还是捕捉的十成十的，（至少是这么理解的），正装和正装也是有区别的，至少在他上大学就开始穿正装了，却也是直到跻身品牌贵族的圈子才知道一分钱一分货的道理，才明白金身佛与镀金佛的差异，所以罗宗宇很好心情的自个跟自个点头。

　　他的情人是个王子，而且是个没有自知之明的王子，这让他很满足，的确，我们都喜欢手握一颗钻石的感觉，可是此时此刻罗宗宇却忘了，当手里握着钻石的时候，我们通常也不希望旁人知道我们手里究竟攥了什么。

　　所以当叶明和他比肩进入西餐厅的时候，罗宗宇在瞬间的满足之后体会到的是无穷无尽的懊悔嗷！

　　第058章

　　高端圈子来来去去也就那么些面孔，影星歌星高干贵族加富豪，认不认识熟不熟不好说，但是脸熟，却是基本。

　　叶明一进门，邻桌的视线一扫过来就带起了第一波好奇的观潮，加上一起比肩的又是出了名的商场鬼才罗宗宇，说是震撼登场，也不为过。

　　幸好叶明一直沉浸在自己的思绪里，对于莅临在自己身上的万众瞩目半点感知力都欠奉，倒是罗宗宇在第一时间被波及，脸上的笑容直接石化定格。

　　罗宗宇在第一时间内就后悔了，他能感觉到那些或男人或女人在叶明身上打转的视线都意味着什么，可是掉头就走的想法只能放在心里想想过过瘾，落荒而逃不是他的风格。

　　罗宗宇一手圈上叶明的肩，以一种近乎着相的方式无声的宣告着自己的所有权，然后带着叶明一路昂首挺胸的像个帝王那样直奔自己定的席位。

　　幸好位置是靠窗的，六十层的高度杜绝了半个世界的偷觑者，罗宗宇放下了一半的心。

　　至于另一半……另半个世界那不是还有情侣桌一侧的盆栽隔断呃，么……

　　于是罗宗宇没中规中矩到的坐到叶明的对面去，他卡死了剩下的那四分之一的开阔角，把叶明牢牢看顾在没人能看到的角落。

　　Waiter过来送菜单，叶明瞄了两眼就推给了罗宗宇，他现在的心思完全不在吃上，当然其实一早说出来吃牛排也只是一个借口，然而现在目的已经达到了，叶明却后悔了。

　　那么多钱，他当然知道罗宗宇是需要靠顶级服饰来彰显身价的，他的身份他的地位摆在那里，可是自己……仗着罗宗宇的溺宠，实在是很过份啊！

　　走神中，忽然听到有人叫自己的名字，叶明一惊，差点撅倒。

　　“小心点啊，”罗宗宇半是埋怨半是心疼的伸手把他扶稳，落座时就势把椅子往叶明身边靠了靠，让两人桌下的膝盖几乎相抵。罗宗宇现在已经顾不过来风度礼仪了，看吧，连Waiter的视线都直往叶明身上溜，不看好怎么行？！

　　叶明有点窘，红着耳根点头也不是，摇头也不是，老大不小了，坐着坐着都能栽跟头，还被年纪轻轻的侍应看到了，丢人丢到家了。

　　罗宗宇细细翻过菜单，前菜，汤，主菜，水果，甜点，连同酒水，罗宗宇没敲定一样，都要询问一下叶明的意见，叶明看着那男孩子一直站在一旁，拿着笔含笑等待，每见叶明点一次头，就提笔记下一样，然后又安安静静的等待下一道菜，叶明就觉得窘得头顶冒烟了。

　　好不容易，罗宗宇终于说了一声，就这样吧，天知道叶明等着四个字等到黄河都干了，等到角落里只剩两个人，叶明才终于放松下来。

　　不过一放松下来，罗宗宇在桌子底下玩的猫腻就明显的无所遁形了。

　　“你……坐对面去啊！”叶明在他耳边小小声的提醒着，他虽然进高档餐厅的机会不多，可也知道这里面规矩多如牛毛的，罗宗宇这个样子，十成十会遭人诟病。

　　罗宗宇置若罔闻，“我是来吃饭的，顾客才是上帝，上帝想怎么做就怎么做！”

　　不讲理到如此理直气壮，也是奇葩，叶明被梗的一个字也说不出来了。

　　看叶明对他无可奈何的样子，罗宗宇只觉有趣，不自禁的欣赏了一会，才想起来，“这里的主厨是专门从法国请过来的，做的牛排很地道，但是也很――”罗宗宇顿了一下，想了个词，“吹毛求疵！”

　　叶明偏头看他，他只听过猪皮能吃，还真没听过牛排会连皮一起上……

　　罗宗宇不知道他心中念头转到九霄云外，只当他好奇心被挑起，当下就有点得意洋洋，“这位主厨要求他的助手在切小牛肉的时候，厚薄宽度甚至重量都要精确到小数点以后，所以废掉一只牛只做一份牛排出来也不是什么新鲜事！”

　　看着叶明一下子瞪大了的眼睛，罗宗宇越发的卖弄起来，“所以，我坐在这里也是迫不得已，等上三两个钟头才能上来的食物，要是我们两个守着桌子的两头，大眼瞪小眼，都无趣？！”

　　叶明瞪着他，再瞪，继续瞪，末了，“那那那那那，一头牛不都浪费了？”

　　罗宗宇看了他一眼，做了个很惋惜的表情，“浪费什么啊，他把帐都记在我头上了！”

　　“那还吃什么，买牛肉，回家，我给你煎！不就是个牛排吗，一成到十成，你说的出，我煎得到！”

　　话音一落，两人都僵了一下，叶明是想到自己嗓门高了，想到可能招来的看客眼光，立时矮了三分气焰。而罗宗宇在最初的惊讶之后，却是低低的笑了起来，“明明，你可真是个会过日子的贤内助！”

　　罗宗宇被贤内助三字刺激的浑身鸡皮疙瘩暴涨，捏着拳头作势欲捶，陡然看到去而复返的Waiter正引着三个男人往隔壁的卡座送人，这才不甘不愿的收敛拳头，只狠狠瞪了一眼罗宗宇，传递出回家再算账的眼色。

　　罗宗宇笑的一脸老奸巨猾，嗯，我等着……

　　想到等着的结果就是自己从来只有被吃干抹净的份，罗宗宇叹了口气，垮下肩。

　　第059章

　　气氛一时无言，叶明只要一想到罗宗宇吃定自己游刃有余的奸笑就觉得浑身骨头发软，他被吃了太多次，想不印象深刻到条件反射都难。

　　这一方天地的宁静，结果就是隔壁的声音渐渐占领了市场。

　　“……我跟你们说，我这回从北高丽弄过来的那孩子，真TM够劲，嘿！”林展飞眉飞色舞，与他一贯示人的表相截然两极，口沫横飞的吹嘘他最新的战利品。

　　雷震斜眼睇之，“你背着我们两个验货？！”

　　林展飞登时激动，“靠，雷震你冤枉人也不看看，老子什么时候干过那么独眼龙的事？！”

　　眼看两个好友要争起一起，风御翔两手一张，各按住一边肩膀，“阿飞，你越活越回去了，榛子是开玩笑还是说真话你听不出来啊，还有你，榛子，阿飞天生就是个一根筋不懂变通的家伙，你能不能别老逗得他一惊一乍的啊！”双方各打五十大板，敲着两个好友都漏了气，风御翔见缝插针，“我说阿飞你也别张罗了，这月还是哥哥我来继续坐庄吧！”

　　这话一出，林展飞当即不干了，“凭什么啊，你上个月才坐庄！”

　　雷震也翻了他一个白眼，“你能不能别恶心我了，上月那老东西噎的我现在吃饭还反胃呢啊！”

　　风御翔也知道自己的要求过分了，一月换一次风水，自大他们大学毕业到现在也坚持三年了，自己这回的确是坏了规矩，可是，“上月哥哥有眼无珠了，这月我可是花了大钱从北欧拍来的，十三，绝对正经给哥们补眼睛，真的，那身子，我跟你说……”

　　……

　　背后的声音还在兴致勃勃的讨论着，叶明的脸色已经一层层的白下去，到最后，一丝血色也没了，苍白的像一堵墙。

　　罗宗宇最初还以为叶明是冷了，伸手过去圈人，触手的身体突突的直打颤，这才发觉不对劲。

　　怎么了？

　　罗宗宇用眼神询问。

　　叶明哆嗦着嘴唇，嗫嗫着一个字也说不出来，罗宗宇这才发现，叶明的原本红润丰厚适宜接吻的嘴角竟然被他咬的惨白一片，和脸上一个色，一排牙印，里面已经渗出血丝来，可是被舌尖抿去，自己竟然一直没发现！

　　这真是不可原谅！

　　“明明，明明？”罗宗宇心焦的呼唤叶明，可是叶明两眼空茫，什么都没听见去。

　　这儿的声音已经引来侍者的关注，快步跑过来阻止，一见这情形，也不知该如何处置了，乍着手问道，“先生需要帮您叫救护车吗？”

　　罗宗宇已经完全慌了，这声询问简直就像找回了主心骨，一叠声的要要要。

　　“不要！”叶明忽然一声尖叫，反手抓住罗宗宇的领带，也不管这一下子抓的罗宗宇多狼狈，“回家，我要回家！宗宇，我们回家！”

　　叶明现在说什么，罗宗宇都直接当成圣旨来听，当下，连二话都没有，马上应着是是是，拥着叶明就要往外走。

　　赶过来的Waiter一阵为难，罗宗宇他们的食物厨房已经在做了，可是现在发生的又的确是意外，一时叫了一声先生，后面的话，反倒组织不出语言。

　　所幸罗宗宇还算反应快，马上就明白过来，随手从兜里掏出金卡递出去，“快点！”

　　这话，罗宗宇不说，男孩也明白，一溜小跑脚下生风奔着收银冲过去。

　　叶明好像对外界的反应完全屏蔽掉了，一个劲抓着罗宗宇的衣领喃喃自语，“宗宇，回家，赶快回家，我……我……”

　　他每次说道我，就卡了下文，罗宗宇心急如焚，也没空追问，趁着Waiter还没回来，抽出电话打给自己的家庭医生，也不管对方有没有什么夜生活正在进行，恨声命令对方在半小时之内赶到自己家门口待命。刚按掉电话，Waiter已经举着金卡一溜小跑的冲回来，时间紧急，这功夫也没空管用托盘不能用手拿客人的金卡这通烂规定了。

　　罗宗宇显然也没心情计较这个，接过卡看都不看就塞到自己兜里，然后两手一护肩一捉手，团团维护着叶明，小心翼翼的出门去了。

　　直到店门砰的一声合上，这一出餐厅惊魂才告一段落，被打扰了晚餐时刻的贵宾们长出了口气，一边交头接耳的彼此传递消息，打探这位社交圈的新贵是哪家的公子，一边哎哎惋惜，可惜啊，身体不太好，不然，这年纪，这风采，真是乘龙快婿的不二人选啊！

　　只是在一片嗡嗡嗡嗡的议论声中，离事发地最近的风林雷三人组，却反常的安静下来，同道中人自有各自心照不宣的认亲暗号，启明的罗总和那位之间的关系在他们眼里简直是一目了然，只是，那个人……

　　雷震敲着杯子，一字一顿，“呵，还以为是只野鸭，如今也飞上枝头成天鹅了哈？！”

　　第060章

　　上车行了一段，喝了点车上常备的矿泉水，叶明基本上已经平静下来。

　　罗宗宇在一旁边开车边陪着小心看着，除了脸色苍白一些，似乎的确是没有在西餐厅里那副喘不过气来的赫人样子了。

　　“明明？”罗宗宇试探着小心征询，“真的不要紧吗？还是去医院吧，也没多远，你看就前面路口转个弯就……”

　　“我没事……”叶明把手藏在背后，佯装收拾衣角，实则揪紧了布料，“对不起啊，牛排……”

　　“说什么傻话，别说一顿饭没吃成，就算炸了那个旋转餐厅，难道你老公我赔不起吗？”和钱挂上边的

　　呃，叶明默然。又是钱，在他这样一个想钱想疯了，前半辈子都钻到钱眼里还是赚的不够开销的穷人面前肆无忌惮的展现自己的财大气粗压死人，简直就像是在一个饿得十分之九死的半僵尸面前拿着面包跳艳舞嘛！

　　这是肉也眼馋，血也眼馋，让人疯狂的眼蓝啊！

　　一瞬间好像心灰意冷了，叶明扭头看向窗外，从高处看车河，辉煌闪烁，可是身处其间，也就是一个一个鱼贯排列的甲壳虫，“我，明天有点事，突然想起来，我……”

　　“什么事，我和你一气去！”罗宗宇马上接上话，偏过来的眼睛射出很锐利的光，叶明几乎要拿出全部的勇气才能让自己不在那目光下落荒而逃。

　　“我，想去给我……给我，我妈妈，烧柱香！”叶明费力的从嗓子里挤出妈妈两个字，天知道，打从他会说起，就没有机会用过这个号称世界上使用率最频繁的词。

　　罗宗宇一瞬间露出很受伤的表情，“如果你想去看母亲，不是……更应该让我一起去吗？”

　　叶明这回无论如何也无法若无其事了，他低下头，想了想，慢慢的说道，“太快了，我……没准备好，而且，要是妈妈还在，一定更希望我能找个女人结婚生子吧，我……不知道该怎么和她解释……下次，下次好不好？”

　　罗宗宇刹那间想起的，却是再见叶明时，他那副狼狈的刚刚被人强暴后的样子，像是所有生机都被掐断了的凄凉，好像透明到随时会消失的架势，如果没有那样的变故，自己也没机会得到这个男人吧？

　　心蓦地一软，罗宗宇闷闷不乐的点点头，应下了。

　　回到家，家庭医生已经等到门口了，罗宗宇尽管已经让步让叶明自己去，可是心里还是很不爽，正想找个出气筒，却没想到不知道是他电话下得命令太急了，还是他电话里的声音太过不同寻常了，年轻的家庭医生买一送一，一见了罗宗宇，立刻客气的引见，“我的父亲！也是国内知名的老中医！”

　　其实这事完全不是家庭医生自作主张，谁叫罗宗宇打电话的时候，郑裕民正和他亲爹父慈子孝呢？命令下得那么急，只好一起拉来了事。

　　罗宗宇一肚子火憋在心里，对着头发眉毛胡子都花白花白的老人家，怎么也喷不得，只好忍得内伤。

　　进屋来，郑裕民问明要看诊的病人是叶明之后，立刻张罗着量体温，测血压，数心跳，折腾了一大圈，结论是，活蹦乱跳大好人一个，罗宗宇被这结论气的脸都青了，怎么可能会好，在西餐厅的那副样子，简直比鬼都吓人。

　　“你是不是庸医啊，职业资格花钱买的吗？他那个样子，你看看，脸青得跟个鬼似地，那叫没事吗？”

　　叶明使劲在一旁拉扯罗宗宇的衣袖，叫他少说两句，好歹当着人家孩子爹的面呢，哪有他这么损人的。

　　郑爸爸在旁边终于看不过眼了，狠瞪了儿子一眼，一伸手把儿子扒拉到一边，叶明小小声哇了一声，没看出来啊，这一看就老的半只脚埋土的老人家，好大的力气啊！

　　“叫你学中医，非说什么不够国际化，外来的和尚就会肯定念经吗？不发烧就不是病吗？离了那堆破烂玩意你就根废材！”老人家絮絮叨叨数落儿子，大小声的连罗宗宇都被镇住，叶明手腕被人抓住，只能偏过脑袋冲罗宗宇吐吐舌头，好彪悍的爹！

　　郑爸爸摇头晃脑了一会，皱了皱眉，换了右手继续号了一会脉，抬起头来左右左的把叶明好顿端详，看到叶明直发毛，才不紧不慢的开口，“小伙子，最近夜生活很丰富嘛！”

　　“噗――”罗宗宇一口茶水全碰了出来，对上叶明瞬间变得精彩纷呈的脸。

　　“还有这个，更小的小伙子，”郑爸爸好像完全没看到两人的僵硬，指着罗宗宇说道，“你，啊，不知道体谅一下吗，他年纪不比你，精力更不如你，你这么折腾，想让他早死吗？”

　　呃……罗宗宇长这么大恐怕都没被人这么当面指摘过，可他的确做了，夜夜按着叶明鸳梦到天明啊到天明啊！只好垂头丧气的听着。

　　“肾虚，禁欲！”看着罗宗宇一下子变得不敢置信又失望透顶的脸，郑爸爸脸一扳，满是褶皱的脸上立时平添一股威严，连罗宗宇也不敢再随意。“你要是不信，尽可以带着他去那个什么吃钱的医院去看，我包你，全套的什么机啊床啊磁啊疗啊共振啊的什么玩意做下来，你都找不到他一点毛病，不过，哼哼，那号的傻子我见多了，头天检查，第二天蹬腿的，别说我没给你提醒啊！”

　　这这这，这哪里还是提醒啊，这简直就是威胁啊！

　　………………

　　叶明在参赛呢，亲们看到了吧？知道明天什么日子吗？“11号”派枝子啊，所以多支持一下啦，这样若若有动力哎，有动力天天爆发！我需要上发条上发条！亲们给若若拧拧吧！别太懒了，点最上面的“返回本书”然后在右边那一溜“投一支”上点一下，那五个随便哪个都可以，若若不挑食哦！

　　第061章

　　吃晚饭，睡下，再睁开眼睛的时候，罗宗宇已经不在了。

　　床头柜上放着个白色的纸盒，下面压着一张纸条。旁边是一串亮闪闪的钥匙。

　　“早就买了，想你也用不到，一直没拿给你，记得带好，早点回来，晚上一起吃饭。车库里有车，注意安全。”

　　叶明拿掉纸条，下面是一张镶着五色幻彩边缘的金卡。打开盒子，是一款新上市的手机，功能齐全到令人发指。

　　叶明想了想，调出来电铃声提示音，翻到震动上，然后放过一边。

　　洗脸，刷牙，叶明的下巴上一向光溜，省了一个男人必须的步骤，时间节俭了不少。

　　冰柜里那些中华楼的残货早在钟点阿姨和罗宗宇的联手抵制下卷了送环卫车，取而代之的是琳琅满目各式各样的速冻食品，混沌，饺子，小汤包，奶黄包，南瓜饼，叶明随手抽了一袋出来，要往微波炉里放的时候才发现是牛奶小馒头。

　　煤气灶打火，平底锅到油，牛奶馒头都是过油炸的，可是叶明不喜欢那么浪费，习惯用煎。

　　果酱放在头顶的柜子里，叶明以前看到过，找出来不费吹灰之力，可是打开柜子还是吓了一跳，蓝莓草莓苹果桔子各式口味十几样不算，每种至少五罐以备不时之需，这个需要吗？

　　叶明夹着馒头蘸果酱的时候回忆了一下，好像，真没发现罗宗宇对任何甜食情有独钟。

　　收拾完早餐桌子，叶明回到卧室，拾起还在发羊癫疯的手机，拇指摸上去，屏幕璀然晶亮，右上角的小电池，刚刚好。

　　罗宗宇买回来的衣服，已经整齐挂到更衣室里去了，连一个柜子都占不满，和他自己那能开专卖店的庞大库存完全没法比，叶明撇撇嘴，一天一套，也够换一年的了吧？

　　叶明找出昨天那件运动服，给自己套上。

　　心中忽然有所触动，叶明跑去厨房找了个大袋子，把冰柜里的速冻食品统统折腾出来，挨着个的挑了一圈生产日期，然后装满了两个大袋子，满手拎起来足有二三十斤。然后又把头顶上的几个储物柜比照办理了一番，等到叶明从罗宗宇住的高层里出来的时候，已经被两手重物坠的腰都直不起来了。

　　幸好，物业的保安已经认识他了，不然非拿个现行抓个入室行窃不可。

　　不过认识嘛，自然待遇不同了，看见叶明吃力的从电梯里出来，赶紧殷勤的跑过来，“叶先生需要帮忙吗？”说的恭敬极了。

　　叶明倒出手擦擦汗，“方便的话帮我叫个车吧。麻烦你啦。”

　　小保安脸上一窘，住这栋楼的主子还真没遇见过出门打车的。不过业主的意见就是圣旨，小保安反应过来还是坚定的去打出租车公司呼叫台去了。

　　打了电话，小伙子又热情的冲回来，帮着叶明坐到大厅里的沙发上，又殷勤的递上烟。

　　叶明摇摇头，笑着伸手推开。

　　小保安尴尬一笑，“哎呀，我怎么忘了，叶先生怎么会抽这种烟……”

　　叶明笑笑，不好意思，“我……我不抽烟。”

　　“哎呀，叶先生，您可真自律，这年头不抽烟的老板少了啦，难怪您看上去这么年轻，一定是很注意保养吧，不过您出门怎么不开车呢，您看这直接去停车场的话多方便啊……”

　　“我要去乡下，太远，自己开太累了。”其实是不想开，叶明不知道要是自己把车开走了，晚上不回来的话，罗宗宇会不会找上门去，他记得罗宗宇的车里都装了全球定位。

　　一搭一合的聊了一会，出租车已经叫来，叶明不好意思的看着小保安，小伙子倒也识趣，乐呵呵的帮着叶明把东西都塞进了车子的后备箱。

　　只是一转身，脸上瞬间黑面，咬牙切齿，“靠，越有钱越抠门，不知道劳有所得啊，老子帮你拎了半天的东西怎么也得意思意思点劳务费啊！”

　　第062章

　　这嘀咕，已经坐在出租车里远去了的叶明自然是不知道的，他现在满心满眼都是，罗宗宇要是知道他今晚不打算回来，会不会生吃了他？

　　余明庆安顿的地方并不难找，靠近城市边缘的一个工业区，交通，马马虎虎还算得上便利，只是房子实在不怎么样，三层的老式私家楼，加起来大概也不会超过五十坪，在这个城市中几乎可算古董，破烂的不可思议。叶明能想象到五十几口六十口人挤在里面的情形，每人能分到的地方大概真的只有巴掌大的一张床位了。想起罗宗宇那栋上上下下数百平米宽敞到有些房间一年半载也不会进去一次的奢侈，心里有点涨呼呼的酸。

　　下车的时候，叶明才苦笑着发现自己没带现金，摸遍全身只有罗宗宇给的那张金卡，司机了然的笑笑，这种大户人家的人，出门带卡带习惯了，完全不会过平民的生活，不够这个看起来明显要好一些，至少还知道关心一下弱势群体。

　　叶明不知道见多识广的的哥已经将他划到另个经济基层了，他正手忙脚乱的给阿庆打电话出来救驾。

　　阿庆少年时生过一场大病，病好以后身体却莫名的罢工了，夹在一群大大小小的孩子中出来，根本就是泥牛入海，找都找不见，的哥听到有人敲车窗，按下玻璃就被杵到眼前的一沓小票耀花了眼。

　　看着阿庆小巧玲珑的娃娃脸上摆出一副咬牙切齿的后爹面孔，叶明吓得刺溜一下窜出后座去扳车尾箱。

　　自然是撬不开的。

　　还是的哥下来拿钥匙打开，叶明指着满满一车厢的主食副食加零食，冲着阿庆笑的像个大型金毛犬。

　　弟弟妹妹们看到家长之一的亲切感瞬间被只有过年时候才能吃到精致食物勾去了魂，欢呼着主动卸车去了。

　　叶明亮出手心里的金卡，在阳光底下真叫一个亮光灿灿。

　　“我忘了去取钱了，真的，”叶明尽量让自己看起来无辜点，再无辜点，然后道，“想你们了嘛！”

　　阿庆被他气得扭头就走。

　　叶明却知道，阿庆其实是不好意思了。

　　一路被孩子们引着参观他们的新家，听着他们七嘴八舌的介绍这是谁谁谁的房间，那个谁谁谁昨晚又尿床了，初一的小俊给小三的孩子当家教会赚钱贴补家用了，初三的竹子被保送体校还有奖学金了，学前班的焱焱得了大红花了，叶明听的眼泪都快掉出来，到最后只好随意找个理由遁走。

　　出了门，十二岁的娟子正在给昨晚尿床的小七翻晒被子，娟子是个侏儒，十二岁了看起来不比一个五岁的奶娃高多少，倒是可惜了她那一张清秀的脸庞，几乎可以预见的美丽，在还没有绽放的年纪就已经预示了悲剧。垫着比她个子还高的凳子吃力的折腾着能埋了她的被子，叶明赶紧打起笑脸过去帮忙。

　　收拾完了把娟子从凳子上抱下来，叶明一边数落她刚才多危险啊再有这事叫他们小伙子过来有壮劳力就得用这叫物尽其才一边问她看没看见她庆哥。

　　娟子腼腆的笑笑，一边说没关系我是女孩子应该干的一边指着楼后的方向。

　　叶明顺着一蹭上去哗啦啦的掉墙皮的楼壁，转过屋角就看到余明庆正叉着腿蹲在地上抽烟。

　　楼里很热闹，孩子们的喧哗可以穿透任何不自量力想抵挡的阻碍，可是这里却意外的清静，即使孩子们偶尔拔高的尖叫传过来，也像是微风中的跳跃的风铃，清新宜人。

　　把一根烟抽完，阿庆恶狠狠的扔在地上踩灭了，才站起来看向叶明。

　　长不大的娃娃脸上摆出如丧考妣的表情，无论如何也让人严肃不起来。可是叶明不敢笑，阿庆虽然说起话来像个火爆浪子但其实他一点也不莽撞，尤其，当他严肃起来的时候，那就真的是有值得他看重的大事发生而不是故弄玄虚了。

　　“明子，你跟我说，你到底是找到真的爱你的人了，还是把你自己给卖了？”

　　第063章

　　有那么一瞬间，叶明甚至以为他的脸皮并眼珠反正是脖子顶上托的那盘，会稀里哗啦的砸在地上成颗粒。叶明眨眨眼睛，像是听到了一个很好玩的笑话那样抬手指着阿庆不说话，脸上的每一块肌肉都极尽可能的调动到一个前所未有的角度，就像是这个笑话多好笑，笑到让人岔了气，发不出声音。

　　“你好好看看我，看清楚啊，我三十五快四十了，我想卖，也得有人买啊，谁会对一个半老头子感兴趣，啊？你脑子里装什么东西了啊。”

　　叶明用最夸张的表情把阿庆嘲弄个彻底，直到阿庆自己也觉得不好意思，讪讪然的转了脸，叶明才摸了把汗，停止这种让人纠结做戏。

　　“他对我很好，非常好，而且他是个老板，公司很大公务很忙，我说我很难出来工作，是因为他自己的休息时间不规律，所以不希望回到家还要找不到我，其实阿庆你也知道的，我本来就不适合在外边，我那窝囊性格……”

　　“谁叫你入错了行？”阿庆完全不给他面子的吐槽。

　　叶明赶紧顺他的话，“是是是，我选错了行，我还娶错了娘呢！”

　　“那你现在是嫁对了郎了？”阿庆截口反问。

　　噗！

　　叶明被这无心之语激得一口气卡在嗓子眼里上不去下不来，瞪着眼睛直把阿庆看到发毛，“靠，你也太明察秋毫了吧！”

　　看着阿庆摆出一副你就这块料了没救了的眼神，叶明放软了声音，模模糊糊的说道，“也就那么回事吧，执著嫁娶有什么意思，反正事实摆在那，他能养家，我能主内，他希望我安心在家主内，我也乐得不用再出去在办公室那么屁大的地方和人争个头破血流的，不就完了。”

　　顿了顿，叶明补道，“我就这么一块废柴的料了，早认清了，现在这样，挺好！真挺好！”

　　因为叶明的自暴自弃，本来应该欢乐的大团圆午餐时刻庄重的像是最后的晚餐，孩子们吃着一年里也难得吃上一次的美味佳肴，舔着碟子里高级的果酱那酸酸甜甜的味道，一个个苦苦压抑着赞美的欲望努力把溜到嘴边的话再当做拌饭的作料嚼回肚子去。

　　吃晚饭，叶明问明了工业区内有自动柜员机，干脆带着修然跑了出去，作为院里今年的预备大学生，叶明觉得自己怎么也该对修然多关照一些。

　　修然是院里少有的入院之后还自备姓名的孩子，姓若。福利院这个东西也是分三六九等的，很多时候，遗弃孩子的父母们也未必不留着一念将来找孩子回去的念头，所以，存了这样心思的不得已的家人，很多会选择将孩子送去国立的大型孤儿村，这样，即使将来孩子被领养，也有案可查，而像叶明他们这种，就完完全全的草台班子，很多院童甚至不是送来的，而是当年院长妈妈在路上捡回来的，那是彻底的无家可归，无根可寻，也因为这个，“修然，你那个小被子，这回搬家带过来了吧？”

　　“嗯，带了，本来都被埋在房子里了，是庆哥又带我回去挖出来的，要我说，留着也没用，都这么多年了，要想找，早就找来了，人当初恐怕就那么随便一裹，也就你和庆哥，老是当回事。”

　　提起自己的身子，若修然一副满不在乎吊儿郎当的样子，让叶明也不知道该怎么继续下去这个话题，“总是个念想，有盼头才有希望呐。”

　　“明哥，你别逗了，念想是啥，就是用来破的，”若修然少年人那细细的胳膊举起来，比了个男人通用的国标手势，嘿嘿的笑，“噗――就这样！”

　　叶明想说，不是的，他和阿庆可是连那个念想都没用呢，他们俩都想得要死，凡是越长越大，越孤单的人都想得要死，可是想想若修然的年纪，叶明决定闭上嘴巴，大不了，回去叮嘱阿庆看严点吧。

　　来到ATM，卡插进去了，却被告知无法提现，叶明和若修然面面相觑，若修然还是那副吊儿郎当的样子，可是说出来的话，却贴心的让叶明直冲动。“别麻烦了，明哥，我也没什么缺的，开学申请助学贷款，加上奖学金，再加上贫困补助，再说我还能打工呢！”

　　叶明心里酸溜溜的难受，若修然是很细很麻杆的身材，除了自身的体质，院里的饮食营养跟不上也是很大的问题，想着他熬初三高三的辛苦，为了争取年龄差而追赶跳级进度，连带的也想起了其他孩子们在同样的选择面前无一例外的付出，叶明就觉得自己就这么再回去实在是很过份的行为，正巧不远处银行的招牌闪闪发亮，叶明抓着修然就冲了过去。

　　第064章

　　当柜台的专业人士客气有礼的告诉叶明这张卡只能刷不能提的时候，叶明真是有种扒开地板刨个地缝土遁掉的感觉。

　　对方那种仿佛司空见惯的客气有礼，在叶明来说简直是挠到心尖上的一只猫爪子。

　　落荒而逃直到看不到那家银行的招牌，叶明才停下喘了口气。

　　若修然不紧不慢的跟在他身上，年轻的脸上一派不和年纪的沉稳，好像是什么都不懂，又好像懂了又什么都不说。

　　叶明想不出来他的脑子里在想什么，有点恼羞成怒的意思，“走，回去！”

　　回去干嘛？若修然没问，叶明当然不会说，只是当叶明回到临时的家振臂一呼，所有孩子们都惊了。

　　阿庆差点没跳起来，“行吗？”

　　“给我的卡，当然是给我刷的，有什么不行的？”叶明满不在乎的说着，手一挥，极豪气的带着一群孩子们浩浩荡荡的出发了。

　　目标，工业区内唯一的仓储超市！

　　目的，明哥带你们消费去！

　　小娃娃们这辈子没这么阔绰过，一忽冲进卖场简直成了撒欢的小宠物犬，呼啸着在卖场里奔来窜去，叶明急中生智，指示大的带小的，一拖一拖二拖三没关系，总之务必看好了，不许丢了少了任何一个，真的走散了，看到工作人员没，马上求助，不许自己乱走乱找！

　　安排好了，叶明一挥手，在工作人员的目瞪口呆中彻底放羊了。

　　小孩子们看什么都新鲜，没吃过的零食，没见过的玩具，包装精美的化妆品，甚至个大带刺像刺猬的榴莲都成了他们的新宠，围着看着就要往采购车上抱，熏得叶明捏着鼻子远遁千里，给他们玩去吧，叶明松快了心情，干脆跑到收银台外给结账的顾客休息的椅子上去坐等。

　　电话铃响起的时候，超市的广播正在播放一则奶声奶气的寻人启事，“明明哥哥，明明哥哥，小幽找不到你了，快点出来带小幽回家……咚，”背景里好像出现了门被撞开的声音，紧接着就是噼里啪啦也不知道是桌子还是椅子翻到的连番混乱，然后，“明明哥别听小幽胡说，他根本就没丢，他跟我说他想试试在广播里说话是什么动静……”

　　周围等待的结账的人都被这峰回路转震得惊笑，叶明掏出手机，按下通话键。

　　“明明……”

　　“明明哥――”

　　话筒内外两个声音，叶明抬起头，嘴里嗯了一声，扬手和场中的孩子打个招呼。

　　罗宗宇捏着手机，依稀听到有人叫明明哥，不是同一个人吧，还是他的手机摔出毛病了，说话开始带重影了？“你干什么呢？”

　　“唔，刚刚吃过午饭，正要上山。”叶明瞄了一眼公园区尽头被云雾笼罩的山尖，随口扯道。

　　娟子一手拉着拖箱式的购物筐，一手牵了一个孩子，孩子的另一手还拽着下一个，下一个的那只手还扯着一个，一串小粽子似地的娃娃站在收银台前，再次引来一拨笑果，尤其是四个孩子里看起来最小的反倒是个苦力，更让等待结账的人们情不自禁的哈哈笑着说哥哥姐姐欺负妹妹，家里孩子还是要多一点才热闹这样有感而发的话，叶明比个稍安勿躁，你们先结账的手势，继续和罗宗宇通电话。

　　“山上怎么这么热闹？”

　　“啊，嗷，还没爬上去呢，山脚是个公园。”

　　“那，什么时候回来，下山就直接回去了，别着急啊。”

　　“我不急，”罗宗宇很不满叶明拿哄小孩子的口气和他说话。“我急什么？我还上班呢！”

　　“是是是，你不急，我急，行了吧，努力加班，要是我过去的时候你还没忙完的话，今晚就自己吃饭吧！”叶明擦擦汗，睁眼说瞎话这种事，用在业务工作上不是没干过，可是对着罗宗宇，尤其自己还捏着罗宗宇的金卡正打算大把大把的祸害钱的时候，叶明还真是有点吃不消。

　　幸好罗宗宇这边秘书敲门了，一连串的专业报告即使隔着电话，叶明也听的云遮雾罩。

　　“那你可要来早点，不然我处理完了可就浪费时间了。”最后一句闲聊，罗宗宇大笑着放下电话。

　　叶明也放下，却又临时摸亮了机屏，小电池电量不稳的晃动闪烁着，随时可以悄无声息。

　　第065章

　　结账的时候叶明耍了点小心眼，他拉着前面一个标准师奶季的人物扯了半天，然后委婉的表示，你看，带孩子们出来的急，忘了带零钱，所以一会，你看，这么多孩子回家……

　　粉嫩粉嫩的奶油娃的杀伤力是不容置疑的，叶明抱着小巧白胖的小幽楞充招财猫，果然师奶大妈十秒钟不到就败下阵来，乖乖从兜里掏出两张粉红粉红的老头票，得来叶明刷卡代结账的交换。

　　然后，轮到自己结账，叶明就郁闷了，明明最开始这帮子小妖精一副搬空卖场的吃冤家架势，怎么到最后就买了这么点东西，平均起来人手一件都不到？

　　只是研究来研究去，叶明差点落泪了。穷人的孩子早当家啊，三岁的小幽都知道说，“浪费钱啦！看看就好幸福了。”这样冠冕堂皇的大道理。

　　在心里一边骂罗宗宇的奢侈一边内疚自己这段日子的浪费，叶明费了二遍事的把所有孩子重新赶回选购区，“买，买到人手一车为止！”

　　这么一番折腾下来，东西就没法往回弄了，难道能指望三岁的小幽两岁的齐彻能把自己那一份拉回家？

　　到最后还是小俊竹子修然这些大孩子们义务当了N趟运输大队长，才算把东西全部搬回家。

　　慢慢的，铺开来机会填满了半个院子的零碎东西，折算起来还没有罗宗宇给他买的衣服的一只袖子值钱，叶明有点小郁闷。

　　孩子们撒欢的疯闹，太高兴了，看着别人家的孩子在超市里想吃什么拿什么，想要什么买什么是他们这些孩子流了十几年口水永恒不变的奢求，现在居然实现了，怎么能不高兴？

　　阿庆看着他，满眼忧虑，叶明拍拍他的肩膀，“没事的，他才不在乎这点小钱呢。，对了，你的那台V8呢？”

　　阿庆好歹算是有过一段正常的家庭生活，该有的家用电器一件不缺。

　　“在房里。”

　　“我拿来用会！”叶明抬脚就往楼里走，阿庆追过来，白他一眼，“你知道在哪吗？”

　　“知道啊，……啊，不知道！”没搬家之前那就什么都知道，搬了这里，那的确是还没来得及知道！叶明做个鬼脸。

　　阿庆拿他一点办法也没有，只好不理他，进房从床底下的箱子里翻出小巧的摄录机。

　　“咦，没电了啊……”

　　“冲上啊，晚上我用！”

　　“哦――”阿庆答应到一半，陡然惊醒，“你不回家了啊？嫂子答应？”

　　叶明低着头摆弄V8，飞快的说道，“他出门了，我没问！”

　　阿庆哦了一声，翻出充电器插电源去了。

　　“那晚上我去买菜，你来上灶，孩子们都馋坏了！”

　　叶明在后面很大声的“啊――”答应下来。

　　………………

　　看在7000字地五更份上――强烈要求枝子和票子，(⊙o⊙)！

　　第066章

　　手，有点抖。

　　叶明从院里的临时家里出来就一直控制不住。他这辈子连走在路上看见张纸片都会顺到垃圾桶，这么出格的事，别说起心做，那真是连想都没想过。

　　可是现在，叶明就蹲守在离那栋山间别墅正门有一段五六十米远的地方，举着V8对着门的方向。

　　这门里门外的记忆没有一样是好的，在里面被莫名其妙拉上/床，被三个精虫上脑的禽/兽强/暴，叶明清醒的时候还记得他们在说什么头牌，包夜，叶明在认清那一晚跑是跑不掉了，虽然也气得要死，可是有什么办法呢？酒后乱/性的人是没法讲道理的，何况自己一个帮忙开车的，因为贪心而忙前忙后硬要提供VIP服务，那也怪不得那三个本来就精虫上脑之后又神志不清的家伙认错人。

　　叶明不喜欢记仇，要时时刻刻惦记着别人对不起自己，要处心积虑每做一件事就盘算有没有被周遭人算计了好处，那样的日子那样的他就太累了。

　　叶明更喜欢把那些不顺心的事称为“被”占了便宜，业绩被抢了功劳，客户被抢了代表，正是因为自己的满足，富足，才值得旁人来算计嘛，为了这，阿庆还笑过他阿Q，你富足，你满足，我看你就是精神胜利法运用的太得心趁手了，整个一个不食人间烟火仙风道骨。每当这样的时候叶明总是呵呵的笑，他们这样没背景没身价的人，不这样自己安慰自己，又怎么能在这个本来就很黑暗面对他们这些社会最底层的孤儿只会更黑暗的世界生存下去呢？

　　吵啊闹啊，勾心斗角啊，结果又有什么变故？不外是人际关系更差，办公室排挤更甚，旁人可以几个月收入不要图个畅快的炒掉老板跳槽，院里的孩子难道能陪他饿几个月肚子吗？

　　因为这么给自己开脱过，叶明在身体恢复了之后还真没怎么再想起过那一晚，他这三十五年受过的挫折多了去了，苦难到一秒钟抻成一年过的心力交瘁时候也有，被三个男人开苞轮/奸这种事，好了伤口就一定要忘了疤，难道能像女人那样哭哭啼啼纠结自己被破了处，然后要死要活的要人负责？

　　可是前一晚听到他们在西餐厅那样的大庭广众大肆谈论这件事，叶明是真的被气到了，还有一点悲哀！

　　要不是那一天那一系列的变故，他就不会丢掉工作，孩子们就不会过上颠沛流离的生活，叶明虽然没有参与，可是从小一起长大，叶明太知道那栋房子对阿庆的意义了，阿庆的养父母在过世的时候，顶着多少亲人虎视眈眈的压力才将房子过户到阿庆名下，为的是让他们那个离家出走的亲生儿子能找到回家的路，在死去的人眼中，那认准归宗的意义简直是无可想象的。叶明现在都记得阿庆跪在他养父母病床前，发下毒誓的诅咒声，阿庆用最恶毒狠辣的语言诅咒自己，就是从来没想过会有失信的一天，叶明怎么忍心让阿庆背上对养他长大的父母一辈子的愧疚？

　　做错事的不是他，酒精上头神志不清的也不是他，他充其量也就是烂好心了一点，管得多了点，可是看看他得了什么样的报应，还拽了阿庆垫背，那怎么说得过去？

　　手机早就没电了，叶明不知道时间，他只能在黑暗里继续等待，他现在已经不是一个月前那么呆了，以为有房子在就是家，就一定应该回来，可是叶明还是想赌一次运气，既然能从国外专门买人回来就为了自己一晚上畅快这种事，那他们也一定不会介意把自己那一晚的钱补出来吧，自己被强迫了一晚，早上又被他们打，怎么也应该补偿一下吧，叶明也知道有这样的想法的自己很贱，年轻的时候那么艰苦也从没想过出卖自己，可是现在，叶明不想就这样算了，颜面什么的又有什么关系。比起阿庆就要过户改姓的房子，比起院里那些孩子们的温饱学业，那些可以影响几十年甚至一辈子的事，他自己现在要做的事，这件事会改变的人的生活，才是更重要的事！

　　等到院里上了轨道，靠他的工资可以维持孩子们的温饱，再告诉罗宗宇他的身世吧，叶明有预感罗宗宇一定会更愿意拿钱出来直接供养福利院而非让他去工作养孩子，但是，那样的话，就没有关系了吧，虽然一样是要罗宗宇花钱，可是那样拿出来的钱，和现在直接和他要钱补院里的窟窿，心情总会不一样吧？

　　远处传来橡胶摩擦泥石的声响，叶明一哆嗦差点扔了V8，手忙脚乱的按开关接电源，今晚，是他的战斗，打完这一场，他就可以心无旁骛的接受罗宗宇的爱情了，即使，即使他依然卑如尘泥，但至少，他可以在以后的日子里做到专心一志！

　　第067章

　　和那天一样，但又不太一样。

　　仍然是雇佣的代驾司机，在车子进院后没多久独自出来，叶明看着那个男人边走边数钱，硬版的纸币搓动的声响很清脆，对方兴奋的粗喘声一下一下清晰地撩动着叶明纤细的神经。

　　肚子里有一股火蹭蹭的越烧越旺。

　　叶明猫着腰开始行动了。他上次守夜的时候因为困倦，兜着院墙跑过一圈，记得在西北方向有一截墙体因为地势问题被流水汇聚的溪流冲出一个坑洞，叶明找到那个位置，借着细碎的月光发现那里果然可以容人四肢着地爬过去。

　　幸好这两天没什么雨水，叶明站起来扑了两下衣襟就把身上沾的干草树叶掸掉，然后快步往中庭的方向赶去。

　　林子里很静，院子里很空旷，弃置的独栋楼宇在林梢掩映中时隐时现，今夜月光不明，但灯火通明的老式建筑很显眼。

　　显眼到，叶明在能抬头可见的位置不经意的抬头，就被震慑在当场。

　　那三个家伙，似乎根本就不介意会不会被人看到，浅色的窗帘只拉上一半，叶明长大嘴巴何不拢，他记得那房间那面墙一整扇的落地窗，于是，那一半的欲遮还羞和另一半的完全无马赛克版真人秀就这么看见了？

　　叶明嗓子里干的冒烟，好半晌才想起来打开机器，对正片源校对光线，做这些事的时候叶明的手一直在抖，连带着整个画面也画的一塌糊涂。

　　但这样正好，叶明实在没法面对四个人的群交镜头还能执行下去自己的目的，录到最后叶明甚至攥紧了拳头，那还是个孩子，小小的孱弱的身子站直了也不过就比那三个禽/兽的腰高出一点点，可是叶明看到那三个王八蛋中的两个把那孩子挤在他们壮硕的身体中间，下身托高，然后一前一后同时进入那孩子的身体，叶明看见那孩子纤细的脖子上平滑的肌理，还没有长出喉结的脖子和下巴连成一条直线，细瘦的胳膊在空中无助的挥舞！

　　禽/兽！

　　该下十八层地狱的禽/兽！

　　可是站在这里拿着V8记录这一切的自己也是该下地狱的禽/兽！

　　因为他还有更重要的，关系到不只一个孩子的未来的事……要坚持。

　　叶明闭上眼睛，举着V8在夜风中呆立，反正那几个不顾廉耻的混帐都不介意在窗前表演了，他只要校正完了方位就成了。

　　叶明现在无比后悔的就是，早知道就不应该怕麻烦没有带V8自配的三脚架，那就，连站在这里忍受都不需要了。

　　自己闭紧眼睛的时间好像很长了，叶明慢慢睁开眼睛，本来以为应该完事的画面却变得更加不堪入目，小小的身子像条小狗那样趴跪在地上，两个男人半跪在他身前身后，仍然是同时的侵犯，一个在享用嘴巴，一个在使用那里……

　　叶明整个人僵住，脑袋里一些尘封的画面开始解禁，两个影子的，三个影子的，甚至四个人的，胃液里开始有莫名的味道翻卷，嘴巴里，喉咙里，身体深处，似曾相识的味道，记忆，被勾引出来的回忆，感受，一股脑的涌出来，连V8从手上脱落，砰的一声轻响砸在地上，叶明都没感觉。直到从牢固的玻璃后方传来的一声分不清是痛苦还是快慰的森厉尖叫，才把他唤醒。叶明甚至不敢抬头去看楼上发生了什么，只是迅速扑过去捡起地上的摄像机，发现机器还在尽职尽责的运转着才松了口气，画面是没人打理的漫膝杂草，很干净的纯郁的感觉。

　　叶明咬紧牙，连回放的勇气都没有，就把V8关掉，然后沿着墙根退回来时的积水涵洞，爬出去，一路狂奔。

　　第068章

　　车子从宅子里开出来的时候风御翔以为他看到了一只大型流浪犬。

　　开的近了才发现是个人。

　　蹲在路边脑袋埋在膝盖上，双手环着腿，露水打湿了脊背，浅色的棉料箍在身上，看不出线条，但是整体造型很可怜的感觉。

　　这一条路只通到他们家门口，而且这人蹲的位置也离门很近，但风御翔还没有停车的打算，他风家财大势大，想要巴结想要沾亲带故的人多了去了，还不值得。

　　但是雷震从边上推了他一把，示意他停车。

　　“你干什么啊？”风御翔埋怨里一句，已经开过头的车子慢下来，林展飞也探头看向车外，然后让他倒车。

　　好友一个两个都起了好奇心，风御翔不好拂了两人的心思，腻歪着把车子退回去。

　　“干嘛啊！”他嘟囔着抱怨。

　　“有点眼熟……”林展飞打开后车门，雷震也随即下车。

　　风御翔啊啊了好几声，没留住两个好友，嘿，这两个笨蛋，难道就不怕是狗仔队的爪牙？可是没人听他的，风御翔只好摇下车窗趴那看着两个好友走过去，绕着那人转圈打量，怎么也找不出眼熟的感觉来。

　　雷震绕了半圈就心里有底了，从展飞眼里看到心照不宣后，上前拿脚尖点了对方一下。

　　叶明很累很难受，一晚上露水沾蚊子叮的，无论如何不是件好消受的事，再加上想到自己要做的事，既算不上光明正大，也不是理直气壮，还有看到小孩子被那样折腾却唯唯诺诺的不敢伸张正义的自责，全部压在一起，叶明这一晚过的实在是心力憔悴。

　　所以雷震那只在打招呼的一脚只是让他轻微的晃悠了一下，完全没有清醒。

　　这个，雷震看着不知道该说是迟钝还是缺心眼的家伙，有点反应不及，这种地方也能睡，还睡得这么香，他是人还是猪啊？

　　林展飞啐了他一口，挺步上前补了一手推。斜眼，看到没，叫人得这么叫。

　　“不知道的还以为你情人，这么温柔！”

　　叶明被推得踉跄歪倒直接横在地上睁开眼睛的时候，耳朵里最想钻进去的就是这么一句林展飞嗤笑雷震的话。

　　因为听到情人，温柔这样的字眼，叶明本能的嘟囔了一句，“宗宇，轻点！”

　　又软又赖，还带着点撒娇的口齿不清的嗲，让雷震，林展飞，甚至连车上没下来的风御翔三人统统被钉在原地，脑袋里颇有些跟不上趟的错位感，这也太扯了吧。

　　叶明懵懵懂懂摇摇晃晃的要站起来，可是刚一伸腿尖锐的刺痛就冒了上来，他一声惨叫，咚的一声摔倒原地。

　　这一摔，终于彻底清醒了。

　　风林雷三人组看着面前男人的眸子从朦胧到剔透，知道这人终于是清醒过来。

　　果然很眼熟，昨天才见到的启明罗总的“蓝颜知己”，一个月前的这个时候，被风御翔从房间里踢出去的……MB？仙人跳的骗子？

　　雷震和林展飞兜头一笑，很有默契的转头看向没下车的风御翔，“嘿，你上个月的头牌来人啦！”

　　第069章

　　要说风御翔打从记事起，出的最大最丢脸的糗事，他自认上月的上错人事件第二，那就是把后半辈子的倒霉都预支上，也不会再找出那个第一了，有这样的窝火倒灶打底，如今看到那个让自己丢脸丢到姥姥家的家伙就在眼前，那火头蹭蹭蹭的往上冒，甩车门下来的架势简直是一只被点了尾巴的西班牙斗牛。

　　腿脚还不灵便的叶明登时被强大的危险的预知笼罩住，直觉往后退，站不起来就用两手拄地，他是来了结上个月的烂帐的，可是万万没想到风御翔二话不说上来居然就一副要杀人灭口的土匪样。

　　预演的好商好量全都派不上用场，现在这节骨眼上分神说话都是浪费精力浪费力气，叶明直觉的退。可是两手蹭起来总归没有风御翔那两条长腿好用，眼看那大脚抬起来就要踹到身上，叶明蜷起身体双手抱头哇呀，“救命啊~~~~”

　　那拉着长声的，扭得如同山路十八弯的崎岖的调子的嗓门，让风御翔生生停下脚步，倒不是被吓到，虽然从一个男人的嘴里爆出比女人还尖利的嗓门的确是很意外，但是风御翔停下脚步却是因为被震醒的他陡然反应过来两个好友今天不同寻常的恻隐之心！

　　莫名其妙叫他停车又倒车，这两个人，很明显早就认出人了嘛，罗宗宇的新欢！

　　却是被他们三个玩了一夜又踢出门的家伙，事情，有趣了哦。

　　雷震瞅了不再向前显然是回过味来的好友，挠了下耳朵过去把叶明拎着衣领提起来。

　　“行了，闭嘴！”

　　叶明抖得像筛糠，可是两条腿还散布着细碎的刺痛，咬牙站着都勉强，想提起来那就彻底是妄想。

　　“我，你……你想干什么！”

　　明明是质问，可是在三个气势逼人，尤其是曾经带给他实质伤害的男人面前，这份勇气怎么看怎么是色厉内荏，尤其叶明现在手脚打颤的让人一目了然。

　　林展飞嗤的一声笑出来，“罗宗宇到底看上他什么啊，够老？够劲道？还当个宝似地往外带，他知不知道这家伙被我们三个从头道尾一起干遍了啊？”

　　林展飞说的很直接，直接无视了叶明和他的两个死党交流自己的看法，罗宗宇在这个城市的商圈里是有口碑的，对男对女一律不假辞色，再妩媚的佳人再强大的后盾，他都能当成石膏蜡像一视同仁，搞得他虽然是圈里除了名的才貌双全公子，名声却狼藉的跟他们三个一挂！

　　当然，在那些睁大眼睛挑女婿的老古董眼里那还是天上地下两极待遇的。

　　这背景的小插曲叶明自然不知道，但是林展飞说的是罗宗宇，这个城市里成功人士就那么多，绝对不会有另一个同名同姓的人给他认错，所以，叶明在听到罗宗宇名字的一瞬间整个人已经凝固了，一动不动的僵硬像是连心跳呼吸都止息。

　　他没想过这些人昨天会认出他，毕竟一个月前那天，叶明就会再糊涂也还记得风御翔那一脸厌恶，能够惹得人那么讨厌的自己，不是早就应该丢到脑后这辈子都想不起来才好吗？

　　他们怎么能还记得？而且昨天就已经认出他？

　　叶明本来想的是自己悄悄的来，把钱要了把阿庆的坑平了，然后他就可以对罗宗宇坦白了，过去的事情一笔抹去，未来，还是可以好好抓在手里的，可是现在，叶明不得不思索，万一呢，万一罗宗宇知道了怎么办？

　　以前罗宗宇以为他是被迫的，现在要是知道他是拿了钱的呢？

　　被上了无所谓因为那是意外，可是拿了钱，那就是卖了，没有钱，没有自尊的自己，罗宗宇还会当情人，爱人吗？

　　叶明的脑子里一闪而过一连串的零碎杂想，到最后，只给他指出了一条路。

　　雷震本来是和他们一起笑着的，撇着嘴角弯出一个弧度，可是叶明现在的样子让他不由自主的戒备，那张脸上的面无表情绝对不是因为惊吓，当然也可以包含在其中可以算上是一部分，但绝对不是全部，那里面更多的绝对是一种算计，因为仔细于内的专注，而对失去对外界联系的无感，比如对他们三个的存在感的忽略！

　　所以当叶明再次抬起头的时候，雷震是第一个和他对上眼的人，只是一眼，雷震就不由自主的站直了身子，而叶明的视线已经从他脸上溜走，拂过林展飞之后，定在风御翔脸上。

　　“我来找你，”叶明对着风御翔说，“结账！”

　　风御翔简直不敢相信自己的耳朵，面对两个哥们和他一样吃了苍蝇似地的表情，他知道自己没毛病，“你，说什么？”

　　“结账，”叶明说，“那晚你们雇我开车的，代驾费，还有……”叶明喘了口大气，以预防一会要出口的话别先呛到了自个，“那晚，你们三个，三个，……”

　　他到底是临时凑出来的硬气，既不够职业也不够专业，实在没法把“轮/奸”“强/暴”之类的字眼挂在嘴边，“那样，也要给我结账！”

　　额头上往外渗着水珠，叶明不敢抬手去擦，既然被当成了野鸡野鸭之流上不了台面的人，那就索性不要脸到底，他就不信他都把自己贬低到这份上，这些所谓的名流精英们还会没话找话到罗宗宇耳边去嚼一个上不了台面的野鸭大鹅的舌根！叶明在极短的时间内只能想出这一招置之死地而后生的招数来，可是虽然想得听好，到底执行起来太难，风御翔身上有长期养尊处优生活惯了的人所固有的外发气势，即使叶明豁出去了背水一战，对方身上那种与生俱来的气势还是让他很局促。

　　这要求提出来，风林雷三人组都不知道该摆出什么样的表情。

　　尤其风御翔。

　　他这辈子最丢人的事情是上了一个又老又丑的大叔级人物，而现在这个大叔站在他面前披露了一件他更丢份的事，你干完了没给钱……

　　脸上轰的一下着了火，风御翔甚至看到两面小绿旗儿在他头发上插着迎风招展啊招展啊呼啦啦的响。

　　雷震和林展飞面面相觑，林展飞艰难的摆平自己脸上乱颤的肌肉问，“你不是攀上罗宗宇那个财俊了吗，他还养不起你？”

　　叶明咬着后槽牙，一本正经的，“一码归一码，谁干的谁拿钱，他给你买单你领情？”

　　这话硬邦邦的，噎的林展飞脸一白，差点厥过去。

　　这光景风御翔终于破石而出了，飞快的从兜里掏出支票簿，“你要多少，赶紧说！”

　　呃？这么容易？叶明有点窘，他还准备了一肚子更直白市井烟花小巷的话呢，用不着了吗？“五五五……”千会不会太多了？

　　“五什么，你还想要五百万啊，也不看看你什么货色！”风御翔一急瞪起眼睛，左手托本右手飞快的写下一行字，“五十万，别TM不知好歹啊，也不看看你什么档次，又老又硬还TM咯人！”

　　说完，扯下一张扔到叶明跟前，也不管叶明直了眼睛的样子是吓到了还是嫌弃了，扯了两个好友迫不及待的上车，“走了走了，这种东西看多了你不怕消化不良？！”

　　第070章

　　风御翔上了车把油门一脚踩到底，风驰电掣的溜了。

　　他这辈子还没这么丢人，嫖资未付，啧啧，这四个字要是传出去，他风大少以后都不要再做人了。

　　尤其当林展飞和后座的Tom笑说，“放心，你的那份在你们老板那。”这话的时候，风御翔更加觉得连车子里都没法呆了，瞧瞧，连昨晚的小鬼都拿有色眼镜看他了。

　　幸好Tom是北韩小棒子，只要送回他的经纪人手里，打包寄回国，这丢脸的范围还不至于再扩大！

　　心里打着主意，风御翔的车开的更快了。

　　那边风御翔坐立不安，Tom已经展开他那惯常慵懒笑容，擎着脑袋去蹭林展飞的下身，隔着裤子呵呵的吹气，那意图真是一目了然的瞎子都知道了。

　　林展飞轻笑一声，“小妖精！”手掌顶着脑门把他退回去。

　　雷震看在眼里，略略皱起眉，若是往常，这么主动投怀送抱的，林展飞早就顺水推舟了，今天明显很反常，不只是林展飞，他们三个从某些方面来说的确是如同外人所说的那样，有些BT的嗜好，比如说，如果看着林展飞或者风御翔精虫上脑，那十有八九他也会起连锁反应，换了另外两人也是一样，这大概是从小到大一路玩下来养成的条件反射，而且这么干起来也确实比自己一个玩更爽，所以这些年来，也就这么坚持下来了，可是这毛病也同样有弊病，至少到现在为止雷震一直很苦恼一个问题，他们这圈子里双插头还是很多，就算是纯Gay，真到了家族逼迫着结婚的时候，面对女人起码也能凑活将就一下，可是雷震发现他自己是完全的不行！

　　不是没试过个人行动的，客户的应酬，商业伙伴的奉承，半推半就的也开过房，男女都有，可是无一例外灰溜溜的出来，雷震撇着嘴点了一根烟，把车窗摇下来一半。

　　刚刚，太快了！那阵冲动，不仅快的让他没工夫观察两个死党的动静，就连弄清楚自己怎么了都没来得及，如果刚刚不是那场面太混乱了，不是风御翔太着急离开，也许，他就可以更清楚的分辨出，刚刚那一阵异常究竟是身体里的哪个腺体被挠到了痒痒肉了。

　　直到车子从前方的拐角消失掉，叶明草一屁股坐在地上，半天站不起来。

　　他果然，还是不适合从商。

　　干了二十几年的外贸行业，该见的人叶明也算见了个遍，谈判的手腕也不是没有，他只是不擅长，却不代表不知道，只是以往他更多的是待在幕后，把所有的细节算计到之后再一字一点的全部教给同事去出头，这也是叶明为什么一直在工作上没机会升迁的原因，能看到的功劳都挂在别人身上，那个别人要是不说，谁又知道叶明，这个看起来永远唯唯诺诺的老好人在事件中扮演了什么角色呢？

　　所以，这还是叶明第一次披马甲上阵亲自作战，看起来，效果真是不错，叶明用两个指头捏着这张需要他十年不吃不喝玩命工作才能赚到的钱，油然间也不知道自己是该哭还是该笑。

　　这就算，彻底把自个给卖了。

　　自从院长妈妈过世以后，他和阿庆艰难的撑起这个超级家庭，忙起来甚至连续一个月每天只睡一两个小时，可是他们一直在用自身为榜样，教育孩子们什么叫自尊自强自立，可是现在，他居然自己动手还讨价还价的把自己卖了五十万，该说是赚了吗？

　　叶明一路失魂落魄的下山，又游魂似地打车，再次出现在阿庆面前的时候简直就是一具行尸。把阿庆吓得不清，又是热水有是姜汤的一阵灌，末了直接拖着衣领把人扔进浴室，前房东留下的烧钱的大浴缸终于不再是摆设了，阿庆放满了一缸水，兜头兜脚的就把叶明给掀了进去。

　　叶明一进水就激醒了，以一个鲤鱼打挺的标准动作撑起来，顾不得溅了阿庆一头一脸的水，先掏出那张支票来，所幸叶明放在里面贴身藏着，还没浸到。

　　“赶紧去兑现！”叶明不管不顾的交代，也不看那面值有没有把阿庆吓个跟头。

　　“你你你你你……你还说不是卖？”余明庆回过味嘴都飘了，嘴里倒出来的字眼平仄全部走形。

　　叶明把脑袋从水里揪出来，掏了掏耳朵里灌得水，“卖就卖吧，你该恭喜我还能卖上好价！”叶明一本正经的纠正他。

　　“你，你……”

　　“不卖也被抢了，有赔偿拿总比没有强吧？”叶明不怎么经心的说着。

　　“你……”

　　听着阿庆只会瞪圆耳朵你个没完，平日里的炮仗生生哑了火，叶明没心没肺的呵呵笑，笑的阿庆一甩手，把浴室的门甩得叮咣响。

　　叶明还从里面大声叮嘱，“赶紧去取了钱啊！”

　　回答他的也不知道是椅子还是床被踢下楼梯噼里啪啦的一阵响。

　　第071章

　　心里一头难过一头轻松，直接导致叶明回程时候一脚云里一脚淤泥的不辨东西。一时想捶着脑袋骂自己怎么就这么贱，连尊严都能卖；一时又觉得尊严是个什么东西，他一个半老头子的自尊能换一群花样年华的少男少女童男童女们的幸福人生怎么都值得啊值得啊值得啊！

　　心里不是没有反对声音的，罗宗宇怎么办？叶明对自己叹了口气，反正都是以前的事了，以后……加倍对他好呗！

　　把从前的负担一刀斩断，叶明的心里前所未有的轻松，捏着兜里还剩的一百几十块钱，叶明冲到大福源里把当天所有新鲜青菜并羊牛猪肉外加冰虾丸子之类的搜罗个遍，虽然打的宗旨是少而精，真到了拎出超市的时候还是满满的拎了两大袋。

　　幸好离家不远了，出了大福源就是罗宗宇那小区的大门，三栋高层公寓拔地而起，互为犄角，之间绿草隔断碧水荡漾，在这一带繁华商业区装饰的或美轮美奂或道貌岸然或气势凛人的写字楼环绕下，份外庄重典雅简约怡人，巡逻的保安只看到远远走来一个拎着廉价塑料购物袋装着平民吃食原材料的成熟男人一路点头哈腰笑的谄媚，一幅别有企图的模样，暗暗警惕才发现是A座的绝对精英的启明科技的罗宗宇钻石男家的――保安甲和保安乙等叶明笑道午安拐进A座底层大厅才交头接耳，怪不得没钱给小费啊，原来是个男仆……

　　罗先生的爱好还真是与众不同啊！要雇人也该雇佣那种粉水嫩嫩的穿着黑裙白围头上再带只猫耳的萝莉娇娃嘛，一个老男人日日相对有什么好看的啊！！！保安甲感慨万千！

　　笨！保安乙一个爆栗敲下来，那是罗先生洁身自好，你以为谁都像你满脑子萝莉正太BT控吗？

　　喂喂，我怎么BT了，热爱民族幼苗是健康生活天天向上的表现，还有爱美之心人皆有之，难道像你一样满脸道貌岸然一肚子男盗女娼吗……

　　你给我说清楚，我怎么男盗女娼？！

　　床底下那绝对丽奴，那花花公子，那难道是我的吗？这么说起来你是双插头啊，对了还是特殊爱好的……草，说话说话，小人动手……喂……

　　在叶明哼着小曲等电梯的时候，罗宗宇正第一百二十次的赌咒发誓这辈子再不放叶明单独出家门，他发誓，十二点，十二点叶明要是再不进家门他一定要给秘书打电话让他去宠物用品店买个狗链子送过来！

　　门声响，钥匙转动，罗宗宇眼也不眨的盯着液晶表最后一组秒数报时，五十七，五十八，五十九……

　　“宗宇，我回来啦！”叶明两手全满，迫不得已用脚踢开门张嘴就来了个条件反射。

　　一句话喊完自己也愣住了，大中午，罗宗宇大概还在办公室里吃工作餐呢吧？他一路都在想着以后要如何跟罗宗宇好好的过日子，不知不觉就把以前在院里养成的习惯晒了出来。想想有些好笑，叶明自顾自的笑出来，踢掉鞋子往厨房进。

　　“你还知道回来啊？！”罗宗宇阴测测的看着从玄关出来直奔厨房连扫都没扫他一眼的人，墙上归零的数字显示着十二点零分零秒，叶明踩点踩得刚刚好！

　　“呀！”叶明吓了一跳，手上的袋子差点甩飞出去，“你你你你……”

　　“你什么，你心情挺好嘛，夜不归宿心情还这么好，说吧，跑哪鬼混去了！”罗宗宇很阴郁，不可否认叶明回到家第一句宗宇我回来了的确让他很受用，那声音里满满的回到家的愉悦带着小提琴的悠扬，显示出叶明对于回到有他的地方还是满期待的。

　　罗宗宇因为这个认知很矛盾，叶明连个交代都没有就玩失踪，说好了一天结果跑了一天又一夜，他已经气得要把天捅个窟窿了，就算这次不能拿铁链子把他拴起来，至少也得叫他好好弄清楚什么叫言必行！

　　可是现在，罗宗宇只能集中精力让自己别太放纵他，别让那句跑到哪去了，一晚上没回来你知道我多担心吗这么软的没出息的话溜出嘴边。

　　所幸叶明一直都知道自己理亏，虽然罗宗宇居然在家这个事实很吓了他一跳，不过赔礼道歉从晚上提前到中午也没什么不好，反正早晚都是他生受，长痛不如短痛啊！

　　叶明先跑进厨房都袋子放下，然后跑回罗宗宇身边苦着脸给他解释因为有一阵子没回去了，所以被家里的族亲长辈纠缠着多做了一会错过了回家的车。叶明揪着鼻子眉毛皱着脸给罗宗宇掰着手指算那里地处多么偏僻，中程的客运车一天只有两趟早上九点下午三点错过了就只能等一下班这些萝莉唆的一大顿琐碎事，说的有鼻子有眼的整点整分的诚恳万状，到最后连罗宗宇也不得不相信叶明没赶回来是天时地利人和不配合，天灾人祸齐降临的无奈的阴差阳错的集合，也只能用一副不甘不愿的眼神看着他问，那电话呢，电话为什么关掉了，叶明用一副你还敢说的委屈样子看着罗宗宇，新电话出厂时候的电源都不足，冲一下意思意思就完了，你拿到电话为什么没给我充满电？

　　得，到最后错成了罗宗宇的了。

　　叶明还不依不饶，他拉着罗宗宇讲说我从来都是拿电话兼职手表用的，要不是电话没电了我至于依赖祖婆婆的妹妹的外甥的三舅姥爷的女婿家的那只千年古董钟吗？哪成想那钟还真对得起它那年纪越老越秀逗，叶明举着手臂在空中挥舞，一脸忿忿不平的样子，不是都说姜越来越辣嘛，谁知道它是越来越糊涂，所以我就被糊弄了才没赶上回程的车……balabalabal……

　　罗宗宇有些着迷的看着喋喋不休喃喃抱怨嘴巴一张一合说话成串成套的叶明，一直以来叶明都是有点畏缩的，叫他做什么，即使不情愿，也会乖乖的，没有一丝不满的去做，即使他不喜欢，不想去做，就像他们在床上的和谐生活，只要罗宗宇开了口，叶明再难过也会配合。

　　可是现在，一贯懦弱的男人居然在他面前满脸涨红，慷慨激昂，罗宗宇觉得很有趣，甚至觉得更可爱了。可爱到，罗宗宇很想把他搂过来直接按倒在沙发上办了他，郑爸爸的两字紧箍咒在脑袋上狠狠紧了两圈，罗宗宇只好张开双臂狠狠的把那个还不自觉的男人紧紧的抱在怀里，顺便把他那张一张一合老是勾引他的嘴唇压倒自己脖颈里。

　　“宗，宗宇？”叶明嗫嗫的开口，又赶紧闭上。罗宗宇脖子上的青筋都爆出来了，就贴着他的唇皮激烈跳动着，一下一下若有若无的亲密接触。

　　“是我的错，我没把电充好，所以你回不了家让我找不到担惊受怕一晚都是我活该！”

　　“呃，”罗宗宇这么善解人意的道歉还真让叶明没法适应，虽然胡搅蛮缠得把在外面滞留一夜的原罪归咎于罗宗宇没设想周到才害得叶明手机没电不能及时回家的确是他的目的，并且籍着这个目的达到让罗宗宇不要自爱计较在舟车劳顿后好不容易进家门的叶明面前摆脸色！

　　“没关系啦，反正我也粗心了，要是临出门的时候检查一下顺便带上充电器的话就不会这样了。”

　　被叶明这么退了一步，罗宗宇放开他四目相对看了三十秒，起身蹬蹬蹬的跑楼上去了，因为罗宗宇突然发现要是不把他收藏在抽屉里专门用来配衣服的名表贡献出来一只根本就不足以弥补叶明身上计时工具不充足的严重问题！

　　叶明在他转身之后擦了擦汗，说谎，而且还要说圆的不留破绽，这真是个技术和心理素养缺一不可的艰苦事啊！打从十八岁成年就没这么劳心劳力过了。

　　夜不过宿事件就这么在叶明的插混打科罗宗宇的一时心软下混过去了，不过平息下来罗宗宇还是有点小不忿，跟着叶明混进厨房，看着叶明围上围裙一副居家好男人的模样择菜清洗，罗宗宇很失落，“早知道你还要见族人我就和你一起回去了，坟头不让上，难道看看你家人还不行么？”

　　叶明拧掉水龙头逵猩竦目醋潘，我姨祖婆婆今年都九十有八了你去了还要不要老人家活了？

　　罗宗宇大惊，我去了为什么老人就不能活？

　　叶明斜眼之，你打算怎么自我介绍？

　　罗宗宇噎住。

　　叶明擦了手上的水，蹭过来亲亲热热的说，我想告诉他们你是我的宗宇！我想告诉他们我的宗宇很年轻很能干很厉害是一家大公司的老板，还对我特别好，特别在乎我！

　　一连串的很，特别，捧得罗宗宇苏茫茫飘飘然。

　　可惜叶明话头一转，无限苍凉的道，可是那能说吗？不能吧？所以你让我怎么介绍你呢？我说你是我老板，是我朋友，是青年才俊是如意郎君，那得多少人拿你当乘龙快婿看啊，那些村里的小姑娘们拉起郎来也是一点不输结婚狂的！

　　所以既然不能说实话，那就保持缄默吧！

　　叶明默默的把电磁炉里添水放料，然后盖上盖子按亮通电开关。

　　反正不能违心撒谎！叶明做最后总结陈词的时候心里这个虚哟，可是这话题也就算是告一段落了，连以后出柜的柜门都钉死了，所以，只此一次下不为例啊，叶明在心里捏着拳头发誓！

　　第073章

　　喉咙已经完全被打开，这种时候要与不要根本轮不到叶明做主，不要又能怎么样呢，罗宗宇的前端根本已经深入到食道去了！

　　呛得脸红脖子粗的被拉起来，叶明还来得及摆出恼羞成怒的造型，罗宗宇情意绵绵的深吻已经罩下来，分享了他口中最后一份混合了体液，唾液，以及做的太突然而猝不及防伤到的血液的液体，这一招实在太无耻，当罗宗宇放人的时候，叶明已经彻底昏头涨脑的不知今夕何夕了。

　　牵着叶明下楼的时候，罗宗宇忽然想起先前的邀功，“你怎么会有这样的爱好啊，现在不是都流行用笔电？文档分门别类的一收，不是更方便？！”

　　叶明张口想说那是少年时候没有办法的被逼无奈，结果罗宗宇比他更快，“不过这个习惯挺好的，虽然有点跟不上潮流的古董，不过没关系，现在流行复古嘛，这么干看上去挺有文化挺内涵！”

　　一屋子剪报庞大的书架，的确很有知识的厚重感，那是一本薄薄的笔电无论如何也替代不了的。

　　罗宗宇说完还对自个点点头，叶明也不知道他自言自语之后自我认证了什么，看起来还挺有深度的城府感觉。

　　这样的想法让叶明想笑，谁会知道外界传的风风火火杀伐决断的启明罗总竟然是个背地里喜欢自言自语自我膨胀的家伙呢？叶明不由自主的伸手过去摸摸他的头，很像很像啊，专心的孩子。

　　虽然成年人总是不知道他在专心些什么。

　　但是没有关系吧，只要他的心在自己身上就好了。别的，真的没关系。

　　下楼来罗宗宇翻出一大叠子的DVD，无精打采的往一个纸箱子里扔，叶明看看时间尚早，想想两人在家好像也没什么可做，罗宗宇刚刚明显意犹未尽，只有两个人的家怎么看怎么的危险，“什么片子，反正没事，不如我们一起看电影吧？”

　　罗宗宇扭过来的脸怎么看怎么扭曲，“你确定你是没事想看，还是想看了找事？”

　　叶明一头雾水。

　　罗宗宇手腕一扬扔过来一盘。

　　叶明只瞄了一眼呀的一声就把碟片扔了出去，险险砸中罗宗宇的脑袋，“你这都弄得什么啊？！”

　　“本来想加强一下我的技战术啊，顺便培养一下你的契合度，不过现在好像只能押后处理了嗷！”罗宗宇无限委屈加不甘配上他那拉长声的“嗷――”

　　“你你……”叶明被臊得语无伦次偏偏脸上又忍俊不禁，那个始作俑者看着叶明精神分裂的嘴巴和脸颊更来劲了，一脸无辜的腆着色迷迷的笑脸凑过来，“我怎样？我是不是很合格？我是不说……”

　　门铃的金属脆响就在这个时候夹了进来，叶明那协调失灵的五官终于可以松一口气，罗宗宇皮厚起来是真的厚，叶明跟他别说正面对抗不够级别，就是侧翼误扫都只有炮灰的份！

　　不爽，不爽，可是皮各有志，皮厚难极啊！

　　罗宗宇在门口和人说了两句话，膈得有点远，对方声音又低，叶明也没听出所以然，他从来都不关心一些有的没的事情，虽然稍嫌各扫门前雪的冷漠，但在分寸掌握不好之前，叶明只能一概忽略掉。

　　罗宗宇回来时候抱得箱子差不多能塞进一个活人！

　　叶明赶忙把拳头塞进自己嘴里。不知怎的，他想起昨夜的那个小小的男孩，那么小，仟瘦小巧，如果被人装在巷子里当礼物的话，也许罗宗宇抱着的这个箱子的四分之一就够了吧？

　　“明明明明明明！”罗宗宇一连串的招呼叫回了他的魂，“什么？”

　　罗宗宇已经打开了箱子，正从里面揪出一大摞报纸，献宝似地张给叶明看，“日报晚报晨报早报号外，东北的西北的华南西南的，嗯，我让他们把市面上能找到的都买来了，而且从明天开始会直接投递到家，所以你看你想剪哪个？”

　　又来了又来了，叶明头疼的扶住额头，又是一副献宝的小男孩似地无限期待的样子现世了，可是叶明只觉得自己脑瓜仁开始一抽一抽的疼，那箱子里有多少份报纸，加上一版二版三版的，只怕没一千也有八百吧？剪报剪报，需要看过了才知道哪里是重点哪里可以剪啊，罗宗宇这个样子，到底打算让他剪报还是让他学习做手工啊？

　　到最后剪刀拿来了，文件夹送上了，连胶水裱衬的A4纸都奉上了，叶明哭笑不得耐下性子一张张翻开报纸，专拣各大财经版面细看。极偶尔才会下刀剪下一部分。剩下的放到一旁随手整齐码好。

　　这么折腾一圈下来天色不知道何时就晚了，叶明做的专心不觉得，一停下来只觉得肩膀大/腿腰，无处不酸。

　　罗宗宇在一旁呵呵的笑，“才看完五分之一还没到呢，明明，你要更勤劳一些啦！”

　　叶明皱起眉，总觉得罗宗宇的笑容里藏了点什么。

　　当然究竟藏了什么以叶明的道行一时半会肯定是看不到了，但是埋头苦干了半个月之后，叶明终于从被感动得一塌糊涂的体贴中回味过来，罗宗宇分明是用剪报当做借口，打算拿成山成海的铅字淹死他，可不是吗，瞧瞧叶明早八点一直在纸堆里奋斗到罗宗宇晚上下班回家，哪还有心思去想什么出去工作？！

　　如此这般一旦认定，再看罗宗宇每天早上那高高兴兴上班去的样子就怎么看么带了点奸计得逞的小人得志，晚上回来的心满意足就更像偷完鸡的黄鼠狼，叶明一脉贯通后的那点小阴天也就迅速的云开雾散了，当一个成年人一再把小孩子的幼稚的关心方法应用到另一个成年人身上的时候，作为另一个成年人叶明能做什么呢？鼓励和赞扬，因为幼稚的孩子需要正面的肯定才能在稚气的满足感和成就感中树立正确的人生观，当然罗宗宇不是小孩子，但倒霉的是，叶明也没多少和成年人交流这种幼稚的机会，所以他照搬了他的习惯，所以……他助纣为虐的，自作自受了！

　　好吧，这些情人间的你来我往的小花招且不去提他，反正本来就是没反没正的事情，谁占了上风自有他垫底的时候，例如罗宗宇现在看到埋身在故纸堆里的叶明的确很乐，因为叶明再没有提过出去找工作的事情，他就像是一个喜欢玩纸搞破坏的顽皮小子那样每天在家里制造出一大堆的碎纸片，并且将一部分的纸片当做收藏整理起来，然后大功告成之后给自己泡上一壶咖啡，坐在书房的角落里嘴角含笑细细翻看，随手整理的时候偶尔还会清亮亮的笑出声。

　　那画面很美很安详，那声音很轻很动人，一切都按着罗宗宇的向往在走，但罗宗宇却渐渐的感觉到一点那么不太好的地了。

　　那是他的情人，那是他想碰的人，他他看着那个男人卷了纸墨香于是越来越可口，――而作为食肉动物的罗宗宇，正被勒令茹素！

　　这可……真TM的不好！

　　叶明就像个安静的怯懦的食草动物那样，医生叫禁欲修身，他就真的能不同如山，罗宗宇忍不住了还会抱着他蹭歪，原想着蹭到叶明自己也起电，那就两好并一好，顺理成章。

　　可是，但是，就是，那个叶明就是可以不开金口！

　　他会用手或者用嘴帮罗宗宇解决，一次帮忙两次解决，三次四次呢，罗宗宇不敢了。叶明不是木头，可他那种木头似地定力真是让罗宗宇汗颜。

　　“我想陪你活的久一点！”说得轻描淡写，所以这么遵医嘱吗？

　　罗宗宇在不甘不愿的恨恨然中也只能暗暗发誓，等解禁的时候看我怎么收拾你！

　　第074章

　　叶明醒过来的时候不自觉的先摸了一下自己的嘴角。睡之前最后的感触温馨而愉悦，带着一点恶作剧后的得意，是的，恶作剧。

　　他跟不上罗宗宇的节奏，无论是床上还是床下，这一点毋庸置疑。

　　床下的罗宗宇是领袖，打起领带，穿上正装，就是思路敏捷犀利，眼光精准老道，行事果决，杀伐决断的公司老总；而床上，他是个二十八岁，年轻而干劲十足的情人！

　　是的，干劲十足！

　　他那么年轻，而他那么老旧；他那么出色，而他如此平庸；他站在任何地方都是焦点，而他丢到哪里都会被人海就地掩埋。

　　不是没想过这样的自己为什么他愿意攥在手心，在被夜夜索取，怎么求饶都无济于事的时候，无法不去想让罗宗宇驻足的也许就是这幅老旧的身体，毕竟罗宗宇从不掩饰他放着绿油油的光的狼一样的眼神，更别提他兴致来时就地提枪上阵的随意，罗宗宇是个不会委屈自己的人，至少，在只有两个人的空间，他和叶明的世界里。

　　所以郑家老爷子的诊断，叶明最初是真的没往心里去，叫一个时时刻刻想吃就吃大鱼大肉惯了的人立地成佛，那怎么可能？

　　可是就是这个连叶明自己都觉得很笑话很不实际的提议，罗宗宇居然遵守了！

　　在晚上，在床上，在罗宗宇最容易变身的时候，在叶明自己都主动宽衣解带的时候，罗宗宇咬牙切齿的忍住了！

　　所谓珍惜，不过是两个字，二十笔，简单的不能再简单，上下嘴唇那么一碰，就出来了。至于作为一个宠溺的承诺，它的含义有多重，有几个人真的在乎呢？

　　至少叶明从不觉得罗宗宇是能在乎的人，可他改了，货真价实一点折扣也没打的执行了！

　　活到三十五岁，发现这世上有个人在乎你，愿意改变收敛自己只为你，很幸福！

　　幸福到做梦都能笑醒过来！

　　于是被幸福从梦中拉起来的叶明大叔亲了亲让他在梦里笑醒过来的元凶首恶，爬起来，心满意足的准备早餐去了。

　　早餐很重要，一天的精神关键所在！

　　可是前阵子心有余，力不足，加上某个家伙恶狼级别的战斗力，让叶明对早餐的偏执根本就没机会表现，而现在，正是时候。

　　要说这日子变样啊，还真是风水轮流，过去每晚是叶明精疲力竭欲睡则不达，现在成了罗宗宇欲火焚身辗转难测，挨到早上，过去醒不过来的精神朗朗，过去神清气爽的满脸狱卒，叶明一想起罗宗宇每天早上那张臭臭的便秘的脸就忍不住的想笑，连多少年没玩过的轻佻的口哨声都忍不住吹出来助兴了。

　　罗宗宇就是被那一阵很轻快的好听哨声吸引到厨房来的，叶明往平底锅里打蛋的姿势很专业，一手一个捏着蛋壳敲锅沿，然后巧劲顺着破碎的纹路捏，蛋清蛋黄就出来了，做的很是熟练，以至于他同时翘起一边嘴角还能分神心不在焉的微笑，顺便撮唇吹口哨居然还全不耽误。

　　叶明打完蛋伸手去够一旁的铲子，眼角余光被阻拦，“耶，醒啦？快去穿衣服然后吃饭了。”

　　罗宗宇出来是被口哨声勾的临时起意，上半身还来不及穿衣服，赤/裸的胸膛上筋肉结实，两块胸大肌六块腹肌线条流畅分明。褐棕色的完美肤色上还零星散布着或紫或青或红的印子，那是昨晚罗宗宇按着叶明强行勒索来的。

　　“吃什么？”罗宗宇沙哑着嗓子，绷着肩膀站在原地没动。

　　“煎蛋，吐司，牛奶……要不咖啡？”叶明观察着罗宗宇的脸色搭配伙食，一瞥之下发现罗宗宇面无表情兴致缺缺，“你不喜欢吗？呃，我也不知道你喜欢什么，那明天熬粥？”

　　罗宗宇还是不动，上上下下如有实质的目光落在身上，叶明有种衣服已经被扒开，全身都暴露在对方齿光寒硕的利牙底下，就要在某个私密地方狠咬上一口的错觉。这样极具侵略气息的视线一直持续着，直到叶明两腿打颤不自觉的想把自己缩到橱柜里关门落锁，“什么都不用，真要诚心想我吃的话，把你自己洗净装盘吧！”

　　罗宗宇硬邦邦的砸下话，不等叶明反应过来，转身回楼上房间去了。

　　不是不想留，可是想到这句话会对叶明造成什么影响，罗宗宇就连回头看的勇气都没有了，脸红唇粉脖项羞的啊……那叫风情万种啊！

　　这老男人能活到三十五岁才被人拖上床压倒做弯，难道他以前身边的男人都瞎了眼了么？

　　吃饭的时候，罗宗宇还绷着一张俊脸，他现在再好的心情看到叶明在眼前晃也飞扬不起来，可是叶明要是不在他眼前晃他更闹心，这种心情矛盾的简直可以归类为找抽型的自虐症，可是他自己完全没办法控制发病。

　　“我今天……嗯，收拾更衣室！”叶明摆弄了一会筷子勺子叉子，还是没法在罗宗宇那虎视眈眈的视线下吃下东西进肚子。

　　“嗯！”罗宗宇完全没意见，自从叶明给母亲祭完香回来，就没再提过想工作之类的话题，除了他没事找事的给叶明弄了一堆报纸回来玩之外，叶明还磨着他辞掉了家里的钟点工，然后卷起袖子一个房间一个房间的自己收拾。罗宗宇任他折腾，越这么折腾他心情越好，当然仅止于上班时间看不到叶明的时候。反正只要叶明不把心思放在外面的人堆里，这四百多平方的自个有产权的一亩三分地，他就是把承重墙拆了他都没意见。

　　“那么多衣服你穿得过来吗？”叶明昨天已经把更衣室里的衣服大致数过一遍了，不过没数过来，太多件了。再加上那些配套小玩意，啧……

　　罗宗宇看了他一眼，叶明的眼里亮晶晶的，一闪一闪噼里啪啦往外飞的全是$符号，“我只穿当季的最新款！”

　　“啊？”叶明鼓着腮帮子意外的样子实在是太可爱了，罗宗宇笑到一半蓦地收了表情，变回原来的扑克脸，抓起手边的咖啡一饮而尽，推桌站起往外走。

　　“我上班了！”

　　“嗷，哦！”叶明赶紧起来，帮他拿衣服拿包然后又跑到门口摆鞋子，一系列的动作比韩式的贤内助还贤内助！

　　罗宗宇视而不见像个大爷那样被伺候着，狂妄至极。

　　直到，进了停车场拉开车门坐到驾驶位绑上安全带，罗宗宇绷着的俊脸才慢慢的松懈下来，砰的一拳砸在方向盘上，惊起防盗无数！

　　生活很美满，叶明很知性，得夫如此，夫复何求！

　　可是，去TM的，X生活都不能自理了，这“美满的”生活什么时候是个头啊！

　　第075章

　　起意收拾屋子，倒不是叶明真的想往家庭主妇的方向发展，只是每天坐在那里连眼睛都黏在那尺寸的地方，身体就更别提有多僵硬了，对于苦日子过出来的叶明来说，生命在于运动绝对不只一句口号那么轻飘飘。

　　有罗宗宇的话，叶明在一个个开更衣室那些柜门的时候，稍稍留意了一下就发现了差别。

　　虽然前任的家政阿姨很尽心，可是用毛巾擦一遍就完事的把手和每天要打开取放衣服的把手之间，还是很有区别的，叶明挨个甄别了一番，果然发现十二扇对开柜子里，只有最后两只，才是罗宗宇会穿到的。

　　整个十个柜子统统过气……叶明嘴角开始抽。

　　不过抽归抽，该做的还得做。罗宗宇的衣服基本上就是古姿加纪梵希两个牌子，柜子下面的抽屉倒是各式各样的皮带，领带夹，袖口，甚至打火机，钱夹之类的东西让叶明看了个眼花缭乱。

　　说是收拾，其实也轮不上叶明插手，贵重的衣物自有罗宗宇的助理专们打理，送洗养护都不在家，多了叶明这个中间步骤，差别就是以前的助理会直接登堂入室，而这回是等在门口让叶明递出来……

　　叶明委屈了一分钟，难道他的价值就约等于一条传送带？

　　不过那时候那委屈也很快被叶明抛到脑后去了，该去买菜了。

　　捻着无上限的金卡刷三块钱一斤的青菜，嗯……叶明两眼望天对身边的好奇视线通通放空。是不是该和罗宗宇商量一下关于现金和金卡之间的场合问题？

　　蒜蓉生菜，木须柿子，红烧排骨，醋溜鲫鱼，叶明在大福源的生鲜蔬菜区转了一圈已经规整好了四个菜，可是汤……就是汤……

　　伤脑筋了！

　　叶明做饭在行是逼出来的，可是在福利院那种实用至上的地方，煲汤这么养生的惬意东西明显属于不切实际那类的，叶明别说春夏秋冬怎么搭配，他连煲都煲不明白……

　　冷不防听到卖场的工作人员扯着喇叭大声喊促销，叶明随着大溜跟过去，一看就笑了，挤上去挑了两根，好了，终于齐活！

　　到了晚饭上这一盅压轴的汤端上去，果然很长脸。

　　一透到底不稀奇，可是鲜味里飘着点淡淡的酸味这是怎么回事？

　　“你放醋了？”罗宗宇有点兴趣了，当然汤里加醋的话，那本来就挺新鲜的没见过！

　　叶明笑眯眯的摇摇头，“尝尝。”

　　叶明这幅神神叨叨邀功似地模样彻底激起了罗宗宇的兴趣，兴致勃勃的捞起汤匙舀了一勺，罗宗宇做足一副品红酒的架势，逗得叶明呵呵的乐。

　　可是舌尖上抿了几抿，罗宗宇到底还是没尝出来是个什么东西。

　　“黄瓜！”叶明笑眯眯的公布答案！“老黄瓜种！”

　　罗宗宇在听到答案的时候瞬间沉下了脸，叶明一下子愣住了。他想起罗宗宇说过的那堆关于吃的执著的怪癖，并且罗宗宇还曾经有打算把他也培养起来，所以这是……

　　“坐下！”罗宗宇板着脸拍拍自己身边的位置。

　　叶明搭在对面椅子上的半个屁股赶紧抬起来，蹭到罗宗宇身边。

　　“你……你不喜欢啊……”

　　罗宗宇屈指敲着桌面，阴着脸一声不响。叶明于是更加的小心翼翼了。

　　“我下次换！”叶明开始纠正错误，没晚吧？

　　伸手，赶紧把惹火的汤碗撤下去，反正那不是还有菜么，一顿不喝汤死不了人……

　　叶明急着湮灭证据，罗宗宇的动作却让他一僵。

　　“你……”

　　“算了，明明辛辛苦苦做出来的，怎么能不给面子呢！”这话说的挺窝心，可是配上罗宗宇黄连似地的表情叶明哪还敢让他继续喝。

　　伸手去抢又怕抢翻了碗，正进退两难――啊！

　　叶明惊叫着被罗宗宇拖着胳膊拽倒，鼓鼓的腮帮红润鲜亮的唇瓣就抵下来。

　　叶明睁大了眼睛，“唔……唔――”

　　可是声音被堵住，顺着嘴角涌进来的是分不出味道的液体，直到罗宗宇的腮帮子恢复正常的弧度，却轮到叶明鼓着嘴巴像一只松鼠。

　　“哈！”罗宗宇拍桌大笑，“快点咽下去啊明明，带着我的口水的汤哦，有没有更鲜一点啊？”

　　这一顿饭，吃的精彩纷呈，罗宗宇不知道吃错了什么药，一顿饭坑蒙拐骗威逼利诱全套出笼，几乎每一口饭菜下肚都要被他拐进一点添加料才能进叶明的肚子，到最后叶明被堵到学乖，罗宗宇的嘴巴贴上来，他就乖乖接着，到罗宗宇要撤，他反客为主，把已经在自己嘴里绕了一圈的东西再反哺回去半口，总要让两人一起享受食不知味的乐趣。

　　一顿饭好不容易吃饭，盘干钵净，可是桌上狼藉，惨不忍睹。

　　两人你眼望我眼，一起捧着肚子狂笑。

　　还是叶明有些节制，缓过最激烈的笑果时段，强忍着捋平嘴角，摇着罗宗宇的衬衫袖子警告，不能再笑，小心肠痉/挛！

　　一本正经的小摸样，认真得不得了，罗宗宇努力平抑呼吸，终于不再那么夸张，可是眼底晶光闪亮。

　　这副样子，简直就像在说，我不笑了，你快点再来招我我兴――性，趣很好！

　　叶明缩缩脖子，中规中矩开始收拾残局。

　　罗宗宇再挑唆画套，叶明一概睁目如盲，如此这么独角戏的折腾一气，罗宗宇终于意兴阑珊进了书房。

　　没多大会，收拾完厨房的叶明也跟了进去，把一杯冒着白眼的牛奶放到罗宗宇手边不会碍事的地方，然后坐到角落翻弄他的收藏品。

　　罗宗宇手头工作告一段落，桌边牛奶已经晾得温度刚刚好，他瞄了一眼皱起眉，叶明不知道什么习惯，屡教不改，总喜欢进来的时候给他捎一杯牛奶，难道不知道工作的男人更喜欢咖啡吗？不过不满归不满，罗宗宇还是端起杯子一仰而尽。

　　叶明已经摘掉了做饭时候带的围裙，又换回那件淘汰的运动服，罗宗宇盯着他看了一会，“怎么不买件新的？”

　　“啊？”叶明从报纸堆里抬起头，一脸懵懂。

　　“衣服，在家里穿的！”这么一说，罗宗宇终于想起这几天的不对劲，除非做菜时候围上一件围裙，晚上睡觉换上睡袍，剩下的时候，叶明一直都是穿着他这件当天临时想起来叫他凑合的大运动服啊。

　　“有穿就可以了，这件很舒服啊！”叶明张张手，双臂伸开展示给罗宗宇看他对舒适的品味，“比我的个子大了一号，透气不勒人，很好很适合啊！”

　　“那也该有件换的吧，你这……脏了怎么办？”罗宗宇眼神一黯，色迷迷的狼相尽处，“光着身子去洗？”

　　叶明本想说，怎么可能，可是陡然想起罗宗宇一晚上的使坏，当下眼神陪着他黯，软了嗓子甜蜜蜜的回说，“是啊，你的洗衣机真不错，洗烘一体，也不用等太久，洗个澡出来就可以直接穿了！”

　　洗衣机在一楼厨房边的洗衣间，叶明的所有漱洗东西都和他的放在一起在二楼主卧的浴室……

　　眼前好像晃悠过一条白细鲜嫩的身体，一步三摇的从洗衣间出来……上楼梯，进卧室，然后又出来，下楼梯，进洗衣间……或者这期间悠闲的男人还可以吹个口哨……

　　噢――

　　“叶明明，明天去买衣服，不行，我明天不去公司了，我和你一起去，别说话，没你反驳的份！必须买，不许你在家里光着身子晃！我绝对不允许！要晃也只能在我眼前晃！――不许摇头！”

　　罗宗宇从书桌后面窜出来，冲到叶明跟前，“明明，我觉得我有必要和你说明一下，你老公我，赚钱是为了给你用的，你省成这个样子，我还有动力去赚钱了吗？”

　　叶明扑哧一声乐了，“照你这观点，我是不是该去定一架私人飞机来激发你的……呃，动力啊？”

　　“你喜欢这个？那我们定空客的还是……不过我觉得庞巴迪的挑战者850也不错，里面很方便，该有的都有了，像卧室书房洗手间厨房会客室影音放映室……”罗宗宇掰着手指一样样如数家珍，说的兴起干脆扯着石化的叶明往书桌后面走，关文档开Internet上引擎点图片搜challenger850，眼前蓦地一亮，银白的机身大幅全身照塞满了整个屏幕。

　　叶明深吸一口气，气沉丹田，“罗宗宇！”

　　第076章

　　“你不喜欢挑战者？那我们换……”

　　“罗宗宇！”叶明没好气的提声叫，打断罗宗宇的兴致勃勃让他一脸错愕的张口结舌这样的行为的确很不留情面，可是除了这样叶明已经完全找不到其他的反应拿出来示人尤其是示罗宗宇了，有人会把买飞机当成夫……啊夫两茶余饭后的闲磕牙材料吗？如果不是因为说这话的人是罗宗宇听话茬的人是他叶明他简直要怀疑现在坐在这里的两个人是精神病院的下午茶时光了，一个幻想症患者在异想天开，一个痴呆症病人在伪装听众！

　　可是更糟糕的是叶明的耳朵还没修炼出左进右出声过不留痕的本事，话过留鸣的结果是叶明头大如斗，“别闹了吧？”叶明捧着脑袋呻/吟，太华丽的话题了，完全超出叶明这种小人物扯淡的底限，“……你这么大个人了别开这种玩笑！”

　　“你觉得我在和你开玩笑？”罗宗宇偏过来的脸上满满的受伤，砰的一声把转椅踢得扭到这个方向，抱着叶明一起坐进去，“我觉得这件事，我们需要沟通一下，认真的！”

　　叶明被他圈在腿上，极端不自在的扭动，“什么认真？买飞机？这事，它……靠谱吗？啊？”

　　叶明啼笑皆非。

　　他是真觉得这事搞笑，搞笑到郑重其事的就这个话题本身继续讨论延伸下去所谓买与不买都纯属吃饱了撑的磕牙玩，浪费水资源的行为。

　　罗宗宇安静的看他揉眉角，不胜烦恼的样子，他的眼神深邃寂静，灿烂的嶙峋的潋滟的波光一束束的收敛碾平，直到完全归于平静无波的镜面，罗宗宇就这样静静的看着叶明，长久维持着一种庄严的表情本身就是一种让人不可轻忽的力量，叶明觉得在这样的关注下，自己就像个无理取闹的孩子那样，撒泼，扯皮甚至满地打滚，但那都不会有什么用处，那双眼睛的主人就那么静静的旁观着，他在等待夜明自己精疲力竭！

　　叶明渐渐收住了这哭笑不得的无奈，无力的笑眉眼慢慢聚在一起变得沉甸甸，竭力与他对视，不露掉任意光影，启明科技上一年的年终审计公开会数据电光火石间窜进大脑，“你不是认真的，宗宇！”一瞬间的灵动实在是太大的冲击，以至于叶明被骇的面色全变，“你别吓唬我，这不是真的！”

　　“为什么不能是真的？”罗宗宇把压力凝够了，才开口打破叶明的强自镇静，“你怕什么啊？你喜欢，我就给你买，这不是天经地义的事吗？”

　　“什么叫我喜欢就买啊，我喜欢月亮，你给我摘下来吗？这种事情开开玩笑也就完了，你搞出一本正经的样儿来吓唬人啊，显摆你很有钱吗？可是就算你有钱，也不是这么乱花啊！”

　　“不这么花，要怎么花？我赚的钱，要是这么一日三餐买菜做饭，花到地球毁灭也花不完，可要只管一日三餐买菜做饭，那我还这么拼命干什么？我努力的目标就是为了让你在想要的时候不会捉襟见肘无能为力，当然像是喜欢月亮这种天文级别的事，摘下来的确有难度，不过我还是可以换种方法让你实现愿望的，比如我们可以考虑捐助一下M国的航天项目然后让你过过宇航员的瘾，唔，对了，公司实验室里有个项目好像M国的航天局一直有兴趣的……”

　　叶明很没用的脚软了。罗宗宇的疯狂完全出乎他的预料，不，不对，是出离，罗宗宇的疯狂已经出离属于人的范围了，他的意思是如果他喜欢月亮他就可以让他登月吗？那要是他喜欢冥王星，罗宗宇是不是就打算把他送出太阳系了？

　　错眼扫到还占据着电脑显示屏的挑战者机身下的报价单，那2后面那一串的零，叶明觉得自己更脚软了！

　　“……明明，关于飞机你喜欢什么型号的这问题我们一会再聊，我觉得现在我们有更重要的事情需要先谈谈！”

　　罗宗宇把叶明翻过来，让他分腿坐在他腿上两人面对面。

　　这个姿势再度遭到叶明的坚决抵制，这种抱坐法好像他是个很小的孩子，可以被力大无穷的大人们随心掌控，可是天知道两个人里进入叔字辈的明明是自己！

　　“我要说的更重要的事情是，为什么我每次一问到你喜欢什么，你总是支支吾吾的，你喜欢海鲜，可定望海楼的位置你又死活不同意；还有上次买的衣服，我也没见过你穿，你是不喜欢呢？还是你在我面前说的喜欢本来就是伪造的？明明你要知道，我这么努力奋斗的目标就是为了让你生活的随心所欲，可是你看看，你现在什么都不说，要么就是说了也言不由衷，你这样我很难过的，我都不知道你到底想要什么，想做什么，甚至你说你喜欢什么我现在都不敢相信，我要怎样做，才能让你更开心！！！”

　　我要怎样做，才能让你更开心！！！

　　“真的是我开心你就会支持吗？”

　　罗宗宇重重点头。迫切期待的眼神让叶明的心里也敞亮起来。

　　“那捐款吧，做慈善，帮助别人也是……宗宇？”

　　叶明疑惑的灭了声，罗宗宇的表情从听到捐款两字的惊愕，到慈善两字的不屑，超快捷的转换过程让叶明措手不及，“宗宇，你……”

　　“你怎么会喜欢这种虚伪无聊的东西？”

　　“虚――伪，――无聊？！”叶明的声音从谨慎一步到位成highc，“举手之劳帮助有需要的人怎么能是虚伪，无聊？他是……”叶明的声音哽在喉咙里，罗宗宇的眼神里跳动着一束他很熟悉很多年前常见的光芒，就是那样的光芒让当年的院长妈妈毅然放弃了企业团体资助，转而开始自谋生路，哪怕孩子们因此只能在过年的时候吃上唯一的荤菜，所有的衣服裤子都要从大到小挨着个的排身高体重轮着穿，所有想上学想靠知识改变命运的孩子们必须得拼了命的跳级……

　　“人各有命！”罗宗宇漫不经心的说道，“那么无聊不利己的事你也喜欢，你可真是……”

　　罗宗宇看着叶明的眼神一副拿你没办法的宠溺样，那样子似乎在说，你怎么连对自己好点都不会把握机会呢？

　　圈着自己的肩膀，叶明忽然觉得这书房的空调开得太大了。

　　………………

　　若若昨天有点犯毛病，所以更新今天会补上，按着若若的习惯，日以3000“字”为“更”标准，至于具体到每一更，因为情节和断RP的问题，若若我自己一向是没谱的，所以……今天可能是两更可能是三更还可能被我搞出四更来，但是――请相信若若，6000字，是不会缩水滴！

　　PS：明天是21号咯，知道21号啥日子不，本月第三次派送橄榄枝啊，所以有枝子的姑娘们多支持下支持下支持下，若若需要抚/摸啊……泪眼

　　第077章

　　这个晚上罗宗宇一直锲而不舍的想问出叶明喜欢什么，是的，叶明喜欢，吃的穿的用得玩的，到最后可以装饰到他身上或者进了他的肚子或者入了他的眼的才算喜欢，罗宗宇挥手之间大气张扬，极豪迈的样子，他说明明你对自己太狠了，你得对自己要求高端一点，你看你老公我这么能干，这么厉害，你怎么忍心让我锦衣夜行？你得招摇啊！

　　可是招摇不是我喜欢的啊。叶明无奈申辩。

　　那怎么可能？罗宗宇满脸严肃，你没有尊严吗？不想高高在上吗？不想让人羡慕吗？还是你不想让人知道我爱你？你不敢承认这种同性之间的禁忌感情？

　　一叠的大帽子压下来，罗宗宇从声色俱厉渐渐低成失望落寞。

　　张牙舞爪的螃蟹收了钳子，乍一看上去，个头再大也是重伤后的可怜范儿，叶明手无之，足措之，嗫嗫了一会终于还是只能上赶着送上自个的老豆腐给人大啃大嚼化悲愤为“食、欲”，终于安慰得罗宗宇心满意足滴――冲冷水去了！

　　叶明觉得自己对罗宗宇越来越知道如何打七寸了，小惹小软，大惹大贴，如果一个人在盛怒中能为另一个人的一句软语而火焰尽散，那已经可以说明一切了。

　　这个人很固执很坚定，不然他也无法有今天的成就。

　　可是他不认同自己！

　　他不认同帮助别人自己也会得到快乐的平凡人生。

　　叶明拿不定主意，应该用自己对罗宗宇的影响去逼他帮助他背后的那个负担吗？

　　可是那样的施舍要来做什么？院里的孩子不是乞丐，而他叶明也不是MB……

　　如果没有情，叶明可以当成自己堕落了，放荡了，在绝境中的挣扎，那么即使没顶，至少还有其他那么多干净的孩子可以有干净的人生！

　　可是现在，绝境里的唯一一点生机攥在手中，叶明犹豫着该不该放弃，这是唯一的机会，放手，就是两败俱伤！

　　背着罗宗宇的爱，叶明不可以轻贱自己！

　　这一夜，叶明辗转难眠。

　　七点钟，叶明准时睁开眼，罗宗宇要去上班。

　　他爬起来，想去给罗宗宇做早餐，却被罗宗宇勾肩够颈又给勾回来。

　　“不去了，今天陪你买衣服！再陪我睡会，咱们晚点起来！”罗宗宇嘟嘟囔囔的眼皮都不抬，可是圈着叶明的胳膊禁锢的力道十足。

　　叶明顺从的躺下，平展的身体，温热的气息从脖子一侧吹过来，发丝被拂得挠到脸上，有点痒。

　　叶明抬手隔住那彰显亲密的暧昧接触，轻声开口，“我……不想去。”

　　“嗯？”罗宗宇迷迷糊糊的听到这一句，一时有点连不上前后茬的迷糊，“什么？”

　　“我不想去买衣服！”

　　“说什么呐！”罗宗宇这次听清了，睁开眼睛却看到叶明以手遮眼。“都没有穿的了，干嘛不去买。”

　　“怎么没穿的呢？我又没裸奔！”

　　“那叫衣服吗？旧的，还是我的……”

　　“你的衣服我不能穿吗？”

　　“当然可以！”罗宗宇一骨碌的翻起来，叶明的话里依稀有点火药味，这让罗宗宇很惊奇，他需要，更好的角度来确定他的感觉，居高临下的面对面是个不从的观察方式，“我的一切都是你的！”罗宗宇拉开叶明被遮挡的眼睛让那里面的的情绪无所遁形，“但是，你值得最好！”

　　“什么样的是最好？你凭什么说最？万有引力定律发现之前人们以为土星就是太阳系最远的边缘，可是现在相对论告诉人类冥王星外还有可能有太阳系的行星！人类历史公认的起源在五百万年前的古猿起算，可是世界各地都出现了更早的人类脚印化石，甚至还有踩在三叶虫上的！还有……”

　　“别……”罗宗宇一脑门的官司按住自己的太阳穴，“你说的都是什么啊，我怎么都听不懂！”叶明从来没在他面前这么不靠谱过，有那么一瞬间，罗宗宇甚至觉得叶明直勾勾落在自己脸上的视线根本就是X光，透视的，越过他越过天花板，房梁，天空看到宇宙深处去了，这个三十五岁的老男人，怎么能这么脱线！

　　“我是说……这世上没有最，就像没有永动机，我们只能去追求更好，但追求没有终点！”叶明的眼睛越说越亮，好像他在说着什么哲理，可以引导人类走出进化困境那么圣光氤氲，但是很明显，罗宗宇还是没听懂，而且越来越迷糊。“所以人心无界，那么贪念就会越来越浓，所以我们应该给自己制造一个底限……”

　　“你慢点，”罗宗宇不得不出声打断叶明，越来越佛偈了，要不是身下的人从胸口以下一直到脚尖的每一寸皮/肤都在和他亲密接触，罗宗宇甚至有种穿越到荒山古庙被迫陪老和尚参禅的感觉，“你到底，想说什么？明明，你得知道，我们俩有七年的年龄差距，那基本上约等于三条代沟！”

　　“我是说，你说得最好，其实不是最，那只能说是现阶段能入你眼的相对好，而你看中的那些相对好，不是我看中的相对好！”

　　这一串绕口令不绕口令，脱口秀不脱口秀的谜语让罗宗宇眨眼，再眨眼，今天的叶明很不对劲，不对劲到罗宗宇觉得自己的脊梁骨在冒寒气。

　　“所以……”，

　　“所以不同的眼睛看到的花总不会是一个样，即使它的确漂亮，但漂亮也是各有各的漂亮法儿！”

　　“叶明明！”罗宗宇暴走！

　　“所以今天不买衣服，因为我们俩眼睛分别长在不同的人脸上所以我们俩的审美根本就叠不到一起去！”

　　其实是想到了更衣室里属于叶明自己的那八套华而不实的东西，如果再浪费一次，叶明想我一定会吐血的！

　　第078章

　　“而且……我今天想出去找工作！”叶明再接再厉扔出第二颗重磅。

　　罗宗宇刚刚从那句七拐八绕的话晕头转向的摸出来，就被第二颗重磅炸的人仰马翻。

　　“你说什么？”罗宗宇顾不得头昏呼的一下坐起来，眸光炯亮眼神灿然，死死盯着叶明，“你，再说一遍！”

　　“我想出去找工作！”叶明也随着坐起来，据目测罗宗宇已经炸毛，叶明下意识的不想横着应战。

　　两个人，面对面坐着，一模一样的暴露，遥相呼应的除了气息还有彼此的兄弟……

　　实在……

　　叶明两手开始下意识的左右划拉，抓到东西看都没看就往身前横――能遮就遮，谈判呢，怎也比一目了然一枝独秀强！

　　结果拽到手的居然是――枕头！呃……小心翼翼的看了一眼素来标榜有洁癖的罗宗宇，罗大总裁正满脸愣神，直勾勾的视线快要在叶明脸上凿出两个洞，居然还没化身祝融君。

　　有点反常……叶明本能的绷紧了神经，小心翼翼的寻找罗宗宇的眼睛。

　　“为什么啊？我对你还不够好吗？工作有什么？上司出气筒，同事勾心斗角，还是，你打算还去做司机，代理驾驶，再去伺候那些醉鬼？叶明，你太过份了，你现在是我的人，然后跟我说你要出去工作，要去受别人的气看别人的脸色装孙子，啊？你觉得我会答应吗？我是不是对你太好了，你知不知道自己是谁啊！！！”

　　“我……”罗宗宇的脸变得太快，快的这回轮到叶明没有招架之功。

　　“你什么，你给我闭嘴，消停这么多天了，现在突然又想起来，是不是……”叶明眸色转沉，黑压压的盯了叶明三分钟，蓦地出手抢了叶明的遮羞枕，合身把叶明扑到摁牢，“你精力多了吧！！！”

　　叶明一怔罗宗宇的嘴巴已经封下来，全部的身体重量也随之交给他承担，怎么会这样，叶明瞠大了眼睛，罗宗宇这些天憋得青面獠牙的也没忘掉家庭医生的医嘱，现在……

　　“宗宇，宗……唔……”

　　“死在我床上，或者死在我家里，你不用打别的想头！”

　　罗宗宇的目光，如刀刃那样锋利的切割叶明裸露的皮肤，叶明有浑身上下已经血淋淋的战栗错觉，他不自觉的想蜷起身体，隐藏起来，可是罗宗宇的有力的掌心摁下来，阻止了他。

　　这个男人的身体，一向有热带气旋的功效，罗宗宇一直都知道，但是很明显，男人自己不知道！

　　这一次，罗宗宇不打算再听什么医嘱了，对于一个没有自知之明的人，最好的教训就是应该给他上一课，真实生动，有切肤之疼的大课！

　　第079章

　　摔门大得能拆掉半堵墙，循着墙体从楼下蔓延上来，整个屋子都摇晃了一下的感觉。

　　叶明把趴卧的身体翻过来，然后又顺时针转了九十度，再原地蹭出半米，咬着牙做完这一切，叶明长出口气，放松身体，然后――咕咚――

　　整个上半身在蹭出那半米的时候就已经悬空到床外了，这么一放松，立刻成腰部受力，上半身悬挂的倒仰姿势，倒吊在床边沿。

　　腰部以下早先没有感觉的地方在这样强制的举动下开始自我修复的过程，渐渐的感觉开始传导上来，沿着脊椎神经，冲进大脑。

　　酸，麻，僵……半个身体好像是别人的，各式各样的违和感层层叠叠，可是都像隔了一层什么东西才传导过来，木木的，好像在腰的位置多加了N多神经传导，一个感觉从下爬上来，七拐八绕之后，切肤之痛也成了隔靴挠痒，怪异的狠。

　　要说这怪异的感觉还能用好来形容，毕竟各式各样的感觉中疼痛那种最消耗精神的感觉是最轻的；那么想要忽略这些感觉操纵自己的身体恢复协调，那就……真的难办了。

　　试着抬起一条腿，命令从大脑发送出去了，感觉筋骨神经也协调统一的执行了，可是腿部离开床面的悬空失重的感觉却没反馈回来，叶明抻着脖子看过去，半个左腿平平离开床面一公分高。

　　想懵懂稚童学习走路那样艰苦，叶明一次次的在命令自己抬腿和身体执行命令之间来回实习，感受，然后从执行的过程中体会协调，这么一番折腾下来，叶明终于满头大汗的掌握一点门径了。

　　罗宗宇临走时说，你不是要找工作吗？好，我不拦你，只要你今天能走出这个家，能得到面试机会，这事就听你的！

　　一想到这句话，叶明就不敢放松片刻。

　　足足折腾了一个钟头，叶明才算成功了第一步，他顺利的把自己搬运进了浴室，并且在没淹死自己的前提下洗完了一个囫囵澡。

　　从浴室出来，扶着门框喘十分钟以缓过双腿肌肉震颤腿肚子抽筋眼前发黑脚下发飘的低血糖发作第一波，叶明看了一眼墙上的电子钟，拨通了卧室床头的电话，“喂，庭和吗？我是你明哥，对，你们公司在招人是吧，我在报纸上看到了……嗯？……面试在下午？……啧，那这样，一会我把简历发到你邮箱，对对对，你帮哥哥我夹塞先排个队，就这样！……好，……嗯嗯嗯，是啊是啊，我们家庭和都能帮哥哥走后门喽！”

　　挂断电话，叶明咧嘴笑了，接下来，去更衣室，打理自己，然后，出发！不过在那之前，叶明摸摸自己泣血哀鸣的胃袋，得先把五脏庙满足一下，不然饿出个低血糖的僵尸脸来，那可实在太难看了！

　　第080章

　　东升大厦二十五到三十五层隶属启明科技总公司的部分正上演着一场无声的鸡飞狗跳动作剧。

　　本来嘛，临近午休的时段本来就是公司内部相对闲散的一个时间，通常这个时间大家都在三心二意眉来眼去的研究着中午的营养搭配问题，尤其据传今天老总还旷职了，那就更是肆无忌惮。

　　话说，也不知道话从哪说，老总这两个月来金屋藏娇了，虽然公司内部数百号人下班之后撒开去也算星罗棋布了整个城市，可也从没人见过那个阿娇，但是老总在不到两个月五十天的时间里，旷工，早退，迟到的次数已经超过二十五天却是一个不争的事实！

　　这个数字是从总裁的第一秘书Lisa那里传出来的，掌握了老总全部公务行程的Lisa如果都否认这些怠工现象与公司无关，那老总的行为除了春宵苦短日高起，从此君王不早朝之外，还有别的解释吗？有吗？？有吗？？？

　　所以在得知老总今天又昏君了，整个办公楼都松了项圈也是可以理解的，可是，就是，但是，Lisa万试万灵的预告今天居然不准了，不仅不准，还被老总通通抓了现行，更糟糕的是抓了现行的老总今天心情目测就知道高于十二级强热带气旋。

　　此刻，午休时间早就过了，从三十五楼总裁办公室传出来的咆哮还未减弱一分一毫，让肚子里的大合唱一点都不逊色的白领精英们，一个都不敢提午饭的茬儿。

　　好不容易等Lisa瑞气千条的出来，求救的人潮立马把整齐划一的脉脉含情送了过去。

　　Lisa摊手耸肩一气呵成，完全不顾美女形象的耷拉了嘴角。

　　嗷，十层楼里哀嚎阵阵，成可空着的肚子里唯一可以内部消耗掉的午餐。

　　终于把手下的得力干将全部骂光得罪净了！罗宗宇拉松了领带，按键叫Lisa送一杯咖啡进来。他知道他现在的情绪很不对头，企业文化的树立不仅需要严密的规章制度，适当的顺应民心也是凝聚力量的一种方式。可是罗宗宇今天什么心情都没有，不仅没有，看见的任何能动会喘的物体他都有按住教训一顿的冲动，而任何进入视野范围的不会动不会喘的，他也有冲上去狠踢两脚的欲望！

　　总之就是看啥啥不顺眼，见啥想修理啥！

　　这种不稳定的情绪很不好，非常不好，可是一想起早上叶明那坚定的样子，罗宗宇的小宇宙就有无限爆发的趋势，逼得他不得不随时随地的抓人过来泄火，唯有如此，他分神的时候才能少一点！

　　罗宗宇知道他上午做的时候是半点情分也没留，他专挑男人身体里最敏感的地方下手，一次释放至少也折腾男人用三次高潮来兑换，做到后来，那些痛哭流涕的哀求绝对不是平日里那些玩情趣的言不由衷，这些日子的禁欲算是彻底的前功尽弃了，不仅如此，他还用最大角度去延展开男人的身体，团膝，扛腿，一字胯……好像用过的没用过的姿势这回都折腾了一遍……

　　身体当然很舒畅，可是心里总觉得缺了一块什么，空落落的没个受力。

　　想到临走时男人明明已经累到昏睡过去，还要故意把他折腾醒，留下那么一个挑衅的条件……罗宗宇就觉得自己真的是恶劣透了！

　　但不可否认，在说完哪句话之后，男人的脸从一瞬间的惊喜到僵硬，再到无奈的认命的颓唐，的确很过瘾很解气！

　　可是，一想起那时候那双清澈见底的眼睛深处曾有过滴流乱转的算计，而且那些算计居然是用来和他玩策略，就为了要出去工作这么一个破事，罗宗宇这股火就郁在嗓子眼里，不吐不快！

　　出去看别人的脸色就那么舒坦吗？背着工作压力早出晚归难道要比待在家里当个主人舒服？

　　叶明……这个人老男人怎么能这样？吃的穿的用的，他有哪里做的不好，什么不是都打点的条条道道？已经什么都不缺了，全都有自己给他打点周到了。把情人当皇帝一样捧在手心里供着，当祖宗一样的恭维着，当孩子一样的宠溺着，罗宗宇觉得自己绝对绝对的做到了，而且做得可圈可点全无疏漏，刷卡没上限，要求全满足，床上需求多了点精力十足不假，可是医生说他身体不好需要禁欲自己不是也宁可夜夜冲冷水的坚守住了吗？况且夜夜交公粮不也是爱他的表现吗？除了这么一个出去工作，他哪点没顺了他的气？

　　可是不让他出去工作，难道不是对他好吗？工作是为了什么？赚钱养家活口啊，可是自己给的钱，别说养家糊口了，他就是想买下半个城市，那张卡也是刷的起的，他怎么能就不知道知足呢？

　　越想，越觉得早上对叶明的惩罚有理有据，虽然冲动起来，破了医生的告诫，不过从今天开始重新守起来清心寡欲，大不了一切重来。当然，晚上回去还是要哄哄明明的，毕竟他上午那种折腾法，只怕那把老骨头，要散掉一半。

　　起身打开办公室里的保险箱，罗宗宇把一叠简单装订起来的A4纸拿出来。

　　首页的空白封面上，夫夫相处和谐百年幸福攻略，十二个黑体一号字，显眼至极。

　　罗宗宇翻到日常相处那一页的分类项上，犹豫不决。

　　下笔在“要把爱人当皇后一样尊贵着”一行字上狠狠拉了一道横线，罗宗宇想了想，在字里行间替换道，“一步登天会让人贪得无厌，应该留有争取的余裕！”

　　已经被划掉的皇后二字被圈了个圈，罗宗宇在上面写下“贵妃”两个字。

　　“爱人是你眼里永远的孩子，要无时无刻不让他感受到你的宠溺！”这一句也不符合实际！

　　罗宗宇再次提笔更改，“小屁孩惯来惯去就惯出毛病了，”嗯……“要恩威并施！”

　　……逐条这么修改下来，罗宗宇觉得心情越来越好，理论当然是好的，但是生活都是从实践里过来的，这么随时修改理论改变行进路线，最终的日子才会越来越美好，不是吗？

　　有奔头有干劲，想象叶明终会跟上他的步伐，罗宗宇的心情极美！

　　Lisa抱着企划部送来的最新一季产品销售攻势预案，强烈的犹豫着自己要不要抛下尽忠职守这项传统美德落荒而逃，所有人都可以闷头装死，忙自己的工作，权当从总裁室里扩散出来的低气压是自己耳目失踪，第六感漏电，可是，但是，只有她不行，作为各部分与总裁沟通的桥梁，传话筒，扬声器，她另一边的电线还攥在那个喷火BOSS手里的，甭管火势如何，她都是一个炮灰啊炮灰啊！

　　悲愤的敲响煤气比12。5的大燃气罐，Lisa泪流满面的同事们诀别：亲爱的，我去了！

　　众人满脸不忍满眼悲壮：去吧去吧，会记得给你挑个风水宝地顺便立无字帝王碑的！

　　“总……总裁！”真的不是故意结巴，可挡不住上下牙不突突啊！Lisa低头盯死了自个的脚尖，鱼嘴凉鞋露出锃红瓦亮的大母脚趾甲，天啊地啊，我死了要投胎不要当厉鬼啊！

　　“什么事？”

　　Lisa火速傻眼光速抬头，啊啊啊啊，这是抓员工浑水摸鱼抓到现形绷成一张夜叉脸的BOSS吗？怎么能笑得这么温柔善良温良恭淑啊啊啊啊啊？

　　“总总总总裁？”

　　“什么事？”罗宗宇好脾气的重复了一遍，他的美女特助今天很尽职嘛，感冒发烧都没请假。

　　是啊，工作起来当然就要有轻伤不下火线重伤也当自己是终结者钢筋铁骨的觉悟，可是他的明明他又怎么能让他陷入那样的辛苦中？

　　小孩子欠调/教当然要管，可是身体，心灵的双重健康任何时候都需要无微不至的呵护，哪个小孩子不要求独立，自立，个性，没完没了的要民主要自由，可事关百年大计那是能随便放手的吗？

　　Lisa战战兢兢的把企划部的方案放到罗宗宇的桌子上，反正封面上那新一季产品宣传几个字写的西瓜大，就不用她再多嘴去重复了，眼前现下，离开这个笑的一脸算计喜羊羊的灰太狼的BOSS才是当务之急啊啊啊啊！

　　突然一阵绝对非气流震动流动的咕噜响在办公室内响起，Lisa背在身后已经握上门把的手一僵，空闲的手掌火速按住自己肚子，没听见没听见没听见……

　　“什么声音，Lisa？”

　　Lisa哭丧着红透了的俏脸放开背后功亏一篑的门把，“BOSS，我饿了，我胃里在造反恶……整个三十五楼的同事们都陪着您加了一中午的班儿了……”

　　罗宗宇迷惑的皱了一下眉，旋即想起他上楼之后的兵荒马乱，点点头，看见Lisa还站在原地等待指示，不由得扬眉，“那就去吃啊！”

　　“那……他们？”

　　“都去吧……啊，不行，现在是上班时间，打电话叫外卖过来。”罗宗宇拉开一个抽屉拽出一张塑封精美的菜单来，手腕施力横着向Lisa甩过去，“这家的菜很地道！”

　　看见Lisa稳妥的夹了单子说好然后站在门外正要关门，罗宗宇挑了挑眉，“下午茶时间耽误的工作下班之后要补回来，这个不算加班！”

　　Lisa一张苹果娇俏脸稀里哗啦的碎成了一地的苹果渣，“BOSS你开什么玩笑，锦绣中华楼哎！我撑死是个小资我不是大款啊啊啊啊啊！”

　　第081章

　　罗宗宇完全不知道他心情一时灿烂的随手好心给Lisa造成多大的打击，看着手底下已经被改的面目全非的幸福攻略，罗宗宇已经在心里将这半天来发生的事情做完总结报告并且归纳完改进方法。

　　首先，不遵医嘱仗着体力优势强压了明明，这肯定不对。往小了说，夫啊夫啊……这和夫妻也没什么两样，就算是婚内强/奸也是可以判刑滴，，而往大了说，那就是罔顾了亲亲性命，只为满足自己下半身的欲/望，这个要是上纲上线起来可是很伤人心，所以虽然法律有漏洞，但是道德观念是没有漏洞的啊，所以这个错，罗宗宇很爽快的和自己认了。

　　既然认了错，那剩下来的就好办了，老婆嘛，总归是要哄的，做小伏低没关系，反正关起门来就俩人，再说了，就算男儿膝下有黄金，可黄金啊，黄金是干嘛的，孝顺老婆的嘛！

　　主意打定，罗宗宇开始翻他那个幸福攻略，可是……但是……怎么没有亡羊补牢的事后三包？

　　罗宗宇直眼了！

　　一本夫夫相处和谐百年幸福攻略从头翻到尾，再从尾翻回头，罗宗宇瞪大眼睛使出他看文件的速读速记的看家功夫，没有？还是没有？？压根没有？！

　　这个，问题有点难办啊！

　　幸福攻略开宗明义两条：一、老婆永远是正确地！二、如果老婆错了，参考第一条！可是现在罗宗宇百分百的认定，叶明要出去找工作这个事他就是个错误！那么参考第一条……

　　所以这个事，很难办啊！

　　问人？罗宗宇找不到人可问，朋友他有，酒肉的，以及商圈里面善心不合的，利益面前也能称兄道弟，至于深入到帮忙出谋划策家庭内部矛盾的，没有！

　　想了一圈头都疼了，罗宗宇打开电脑爬上大学时溜达过的同志网站，关的关，转移的转移，硕果仅存的也改军事化管理，用户名登录！罗宗宇恨恨然穿了件马甲草草注册匆匆浏览，满眼都TM的是公狼求偶发情期！

　　罗宗宇捻着幸福攻略薄薄的册子在桌上磕了两磕，眼神渐渐悠远迷离，把终身大事规划在二十八岁是十年前就定制好的时间表，可是事到临头，是不是当年的决定不够科学不够严谨啊？

　　十年磨一剑，一击必杀却出了纰漏，罗宗宇的心情很不好，非常不好，他重新翻开他的幸福攻略，只是这一次，罗宗宇没有拧开笔帽，他就那么端正的坐在椅子上，双手捧着，逐字逐行逐条的看了起来，感情投资也是投资的一种，盲目跟风开发是罗宗宇的大忌，与其将来尾大不掉，不如当断即断，哪怕损失也是皮肉伤啊！

　　在新的完整计划出笼前，适当的停工是必须的。

　　而如果企划开发案真的需要重做……的话……

　　那么……他需要好好的评估下损失了！

　　下午五点，隶属于启明科技的十层楼，从下午的噤若寒蝉正式进入咒怨横生时代，罗宗宇心里有事，对Lisa抛过来的异常哀怨眼神视而不见，直接进入高级干部专用的直达地下停车场的电梯。

　　出了停车场能看到不远处下个路口的红灯，罗宗宇略一犹豫就打方向盘随了车河大溜，驶向另一个方向。

　　今晚他需要清空脑子，抛开前面的既有观点慎重重新做一个决定，关于十年准备和二十八岁而立之前事业家庭双丰收的圆满问题，在那之前，罗宗宇不想回去。

　　因为那里，现放着一个结果待定的案例。

　　罗宗宇觉得自己现在真是虚伪了，明明自己都意识到不对劲了，还偏偏忌讳被当面指鼻子，这真是……中国人的五千年通病啊，罗宗宇一直以为自己是那其中基因变异中的某个，现在看来还是变得不够彻底啊，

　　堕天使的服务生刚刚开始上工，寥寥无几的酒客四散落座，井水不犯河水。无所事事的服务生在因为人少而显得倍加空旷的大厅里走来走去，权当检查营业前最后的方方面面。

　　罗宗宇在吧台前随意坐下，酒保立刻过来殷勤的推销他的最新作品。

　　“夜郎？”罗宗宇扬起英挺的眉。

　　酒保努嘴偏向占了半面墙的海报，年轻的男人穿着酒红色的衬衫，敞开的衣襟下是结实的蜜色胸膛，紧绷光亮，捻起的五指松松夹着晶亮的玻璃杯，杯内是颜色妖异的液体，杯沿是妖邪的浅笑，相得益彰的――不知所谓！

　　罗宗宇从来就不是沉溺色相的人，那面墙贴的是堕天使的家养MB当月排位照，能占上半面墙那么宏大的面积，自然是上月的头牌，但是罗宗宇完全没有兴趣，也不知道酒吧指给他看是什么心思，扫了一眼就把注意力转回吧台，催酒。

　　酒保满脸不识货的懊恼背转身，叮叮当当的开瓶子调酒，没大会，托着一平底广口杯回来。

　　罗宗宇一眼瞄上立刻被小小的震了一下。直上直下的通式杯子上下一样齐，杯沿上大约两公分的厚度是一层漆黑浓密如同墨汁的液体，往下，则是从嫩黄到艳红，犹如调色盘似地的一张夸张色谱表，整个颜色过渡得浑然天成！

　　罗宗宇一头黑线，条件反射的去看墙，灯光氤黯，海报上的男人手里只握着深深浅浅的黑与灰。

　　“阿汤，别有事没事老想着怎么往外推销我，我是头牌，不是应招，这年头送上门的不值钱你知道不知道啊！”骨节分明的修长手指，从头顶越过来空袭了夜郎。

　　“说一千遍了，是Toni，Toni啊，不是汤！！！”刚刚还一脸神神叨叨的小酒保立刻跳脚。罗宗宇也抬头看向来人，是海报上的MB，但是少了海报上的妖邪，要不是手上托着的那杯酒怎么看怎么不像人间烟火的东西，怎么看，都是个温柔爱笑的邻家大男孩。

　　夜郎，叶明朗朝被他抢了酒的罗宗宇笑笑，“抱歉，这死小孩最近缺钱花！”看罗宗宇还是满眼不明所以，叶明朗笑笑举杯，“夜郎很贵，很贵，非常贵，这一杯，大约能合上堕天使全店今晚八分之一的收入。”

　　罗宗宇点点头，虽然此举有嫌弃他身价不够的嫌疑，不过花冤枉钱只为彰显狗屁的身份，罗宗宇一向不屑于这个散财童子的美称。

　　“八号当铺！”只是还没等罗宗宇开口，叶明朗已经微笑着帮他要了新的酒，他竖起两根指头并在嘴边摇了摇，拒绝罗宗宇的反驳，“我请！权当抢了你的酒的赔偿，夜郎只入有缘人的口，你不是我的那道菜哦！”

　　这么一说，罗宗宇稍稍冒头的不满就彻底灭火了，他的确没有找MB的打算，从前没有，以后也不打算有，这个MB，还挺有意思。

　　只是八号当铺，这个男人是什么意思呢？

　　还没等罗宗宇品味过来，已经有人过来瞄上了叶明朗手上的夜郎，看得出，头牌的生意的确非比寻常，这么早，就有客光顾。

　　叶明朗冲他笑笑以示抱歉，转手将手里的夜郎送给新的冤大头。

　　叶明朗离开，罗宗宇这终于清静了，不知道是不是宰客的行为被当面戳穿，还是知道罗宗宇这彻底没戏，酒保Toni安份了不少，连一个多余的眼神都不往罗宗宇身上递。

　　终于安静了。

　　其实八号当铺的色彩也很艳丽，只是少了夜郎上面那一层诡异的黑，整体就没法那么慑人了，罗宗宇不嗜酒，即使和叶明那么花前月下，也从来想过相亲共酌，而经历了刚刚那个MB的打岔，罗宗宇就更没有把酒精送进肚子的欲望了。

　　只是，为什么是八号当铺呢？

　　罗宗宇的生活罗宗宇的成就，全部是他自己一手一脚打下来的，也许与那些真正白手起家的人相比，罗宗宇的起点稍稍高了那么一块砖，可是谁又知道在起跑之前为了爬上那块能立足的砖，他付出了什么付出了多少？所以罗宗宇信自己，不信神！

　　可是八号当铺……

　　罗宗宇不由自主的想到了叶明，想到了他的十年规划，想到了他的人生安排。

　　他条理分明，而且运气不坏，他用十年规划，然后在合适的时间一击即中。而现在，他发现他当初的规划有了点小纰漏，连累得他网到手的鱼看起来也不那么鲜活了，是边继续开工，边修复计划；还是果断放弃，等到重新准备好，再洗牌再开局？

　　可放过了叶明，下次，等他把一切准备做好之后，还会有这样一个合适的男人出现吗？

　　十年赏花，也就这么一枝入了眼呐！

　　罗宗宇把杯中液体一饮而尽，然后拎起外套甩上肩。

　　“咦？罗总？”起身的时候差点撞了别人的鼻子尖，对方一怔之后立刻殷勤的打招呼。

　　罗宗宇有点烦，工作以外的时候他不想见任何奉承嘴脸。可是看清来人之后罗宗宇也不由得露出一个笑模样来，“庄特助，这么巧？”

　　………………

　　谁还记得这个“庄”是哪根葱，忘了明天小罗就继续哲学去，记得的话，明天就哼哼……

　　哼哼！

　　小罗渣在哪里，有人看出来没？

　　第082章

　　S城的风家是一则传奇，没人会否认风家是绝对的贵族世袭之家，据说祖上在隋唐时候就是割据一方的枭雄，当然这只是S城的传说，不过风家祠堂的历史几近千年是S城年代最为久远的古迹之一，却是有目共睹的。

　　进入现代以来，风家首创风扬开始经商之路，S城另外两个有据可靠的泱泱大族林家和雷家相续紧随，在时代风云变幻的现在，经历百年莫测的政治洗礼，竟然开创了不同于书香传世的另一类辉煌。

　　虽然现在风林雷三家已成三足鼎立之势，每年各自贡献给国家的GDP都相差无几，但这其中，风家要远远更出名一点，原因，就出在罗宗宇面前的这个人身上。

　　相比于林雷两家人丁兴旺，有据可考已经是七代单传的风家能传到今天，就比较托福老天了，尤其风家近三代的家主都是出了名的不务正业，不擅经商，还能令风扬稳步成长，然后坐大到今天，眼前这位庄华庭的功劳，就实在是深不可测了。

　　庄家为风家工作了多少年，没人知道，但是风氏祠堂的偏殿一角有属于庄家的位置是不争的事实，据此似乎可以说明，风家与庄家的依附关系大概也和他们的族谱一样长，如此一来，庄家后人虽然一直以风家总管，特助的身份出现，但事实上那也可以看做是一种自谦，毕竟以现代人的三代不知宗亲的现状，有一个可以追溯的渊源留长的族谱，而且是无可替代的长房长孙，那也是很够炫耀一把的了，更何况以才华横溢这样的闪光在身，还能一肩挑起风扬的行政总裁，之外还兼着风氏后人专属特助，无论怎么看，这个庄华庭都是一个美梦！

　　能力卓绝而忠诚不改……这是多么难能可贵的组合啊！尤其各大公司高层人才频频跳槽的年代……

　　不过罗宗宇的招呼刚刚打完还来不及寒暄，叶明朗的声音就已经从与他们遥遥相对的方向传了过来。

　　“华庭，这这这这……”

　　“来了，明朗！”庄华庭转过头，脸上的惊喜只能化为歉然一笑，“真抱歉，罗总，我还有事。”

　　按照标准交际规则，罗宗宇现在的行为可以称为被晾了，但是罗宗宇不以为意，只是有些遗憾，“没关系，有空，一起喝酒！”

　　庄华庭已经走过半个场地，闻声脚步不停，倒是半扭过脑袋找到罗宗宇，“罗总要是不忙，可以等我半个小时！”

　　边走边说，很没礼貌，但是庄华庭做来，就只见诚恳，罗宗宇欣然应下。心下却已经把启明内部近期要发布的几个项目从头到尾全都扒拉个遍。

　　虽然不太可能，可是罗宗宇还是忍不住在心里YY了一下庄华庭要甩了他那个麻烦多多的主子就他的墙头会是出现怎样一番光景，然后自得其乐了十分钟。

　　班得瑞的轻音乐响起，酒吧开始试音响，大自然的天籁之声，也让这俗地沾了几分心旷神怡的灵气。

　　小酒保Toni忽然眉花眼笑，“庄哥，夜郎？”

　　罗宗宇抬头，庄华庭已经卡进与他面对面的座位，笑道，“我可不敢，你们家老板会灭了我的！蓝调！”

　　“千年不变！庄哥，你就不会换点新鲜的吗？”Toni嘟嘟囔囔的干活去了。

　　庄华庭打发了Toni，转头看到罗宗宇手里的杯子，着实愣了一下。

　　罗宗宇笑笑，“酒量拿不出手，冰水一杯。”

　　庄华庭的表情立刻轻快起来，罗宗宇更加笃定，风扬是真的有和启明合作的打算了。

　　………………

　　下雨，打雷，若若起个大早，赶个晚集，稍晚送上二更……唉

　　第083章

　　“虽然不太正式，不过相信罗总能明白华庭的诚意！”庄华庭先起了头，罗宗宇心领神会，是真的有生意上门呢。

　　庄华庭在S城商圈里的口碑无与伦比，罗宗宇这么眼高的人尚且高看一等，又怎会在意这即兴演出似地相遇，当下也不嗦，干脆直奔主题，“直言无妨！”

　　“听说启明在接洽一部网络小说。”

　　罗宗宇一愣，他在肚子里排了一行队，却没想到庄华庭居然提到这个茬。

　　“启明的确有打算进军网游，不过，真的还只在初步意向阶段！”这话是真的没掺水，网游这块大饼，在现今经济不景气的大环境下，收入还能年年攀高，启明科技虽然一直以高科技研发为立足之本，却也不能免俗，自然会将脑筋动过来。

　　Toni趁着这个话空，赶紧递上庄华庭的蓝调。

　　接过来，抿上一口，庄华庭笑笑，“那部黄金时代，从开坑到完结，我一直在追，故事很好，可惜是小众文学，不过抛开感情线这一条，光是史前时代，已经噱头十足！最难得是以古喻今……”

　　庄华庭滔滔不绝，说的罗宗宇一愣一愣，他对小说完全无感，这部时下在网上刚刚杀青的文字他并没有多少概念，《黄金时代》四字，对他不过下属打印在文件上的四个汉字，了不起，也需要一年两年之后才会成为他身边的常用字，但那，也并不是肯定的答案。

　　“就是因为初步意向，所以风扬才想参与进来，”庄华庭压低了声音，半倾过来的身子显得神神秘秘，“一款游戏从意向到策划，再到最后上市，中间有无数的关口，我真怕你们议来议去的，就给它咔嚓了！风扬的资金没问题，你们启明的技术无与伦比，我们联手，……嘿！”

　　罗宗宇张开的嘴巴好半晌都合不上，庄华庭这副眉飞色舞，这是……这是……假公济私的拿风扬的钱堆积自己的兴趣吗？

　　好像意识到自己的行为太幼稚，庄华庭讪讪然的一笑，低下头又开始抿他的蓝调，再抬头，终于恢复了他的风扬总裁的精干利落，只是有前一刻的童心毕露，罗宗宇总也难进状况。

　　“其实是真的很担心这部小说落到别家手里，启明的意向在圈里已经有风声，就算你们将来放弃，肯定也有其他搏出位的小公司接手，借着启明的东风，那就真的不知道《黄金时代》会被他们搞成什么样子，与其如此，不如我们自己做，不过风扬在科技方面根本没有人脉，……当然，我也不是只为一己之私，黄金时代自身庞大的读者群就是游戏最初的玩家，这会让我们……嗯？抱歉，我接个电话！”

　　罗宗宇打个手势，示意无所谓，但是心里已经开始盘算开。启明是新兴的科技公司，虽然现在风光鼎盛，比起风家那样的千年望族，根子里扎土多深，那是完全没有可比性的，而一款认真做起来的网络游戏，前期开发至少要两三年，大量资金需要不间断的砸进去，现在，有风家来承担这份资金链上的缺口，这在启明的确是一个好机会，而且风扬从商的口碑也算是百年招牌，如此似乎……

　　罗宗宇在心里快速计量一番，已有结果出来。于是凝神看向庄华庭。

　　班得瑞的风声海啸骤然停止，整个酒吧忽然之间只剩庄华庭在扯着脖子接电话，也不知是不是和对方隔着电波吵了起来。

　　“行了，我知道了，风总！”

　　罗宗宇不动声色，但是已经知道庄华庭的电话是谁打来的！

　　那边不知道说了什么，庄华庭蓦地从椅子上跳下来，咣当一脚踢在吧台上，巨大的撞击让吧台上的酒杯都跳了起来，罗宗宇伸手给庄华庭的蓝调扶上一把。

　　“风御翔，我警告你，这种事情你要么改了你那个臭毛病，要么自认倒霉，别指望我给你找人！你自己也好自为之，不许随便雇人去跟踪调查，风扬丢不起这个脸，你TM懂不懂人话？”

　　合盖装兜一气呵成，庄华庭一口气把杯里剩的酒喝干，似乎还是觉得不过瘾，扬手招来Toni，“威士忌，不加冰！”

　　儒雅青年沉下脸还是很威慑的，聒噪的Toni也不敢多嘴，麻溜去倒酒。

　　罗宗宇冷漠旁观，等着庄华庭自己恢复，风扬的这一代的接棒人风御翔年纪不大，风评不好不坏，不过看这样子，八成是惹了什么麻烦吧，人家的家务事，罗宗宇知道自己没有插嘴的余地。

　　连连闷了三杯烈酒，庄华庭涨红的脸才慢慢恢复，随即占领阵地的，是一层冰雪般剔透的白皙。罗宗宇也不由得挑眉，外传的庄大总裁不胜酒力，看来传言有虚啊，这般脸色，分明是千杯不醉的海量。

　　好像直到这会，庄华庭才意识到他身边还有一位预备役的合作者，他刚刚有没有说过风御翔那个小王八蛋的坏话？庄华庭回想一下，恨不得抽自己一巴掌！

　　还在寻思着怎么解释，叶明朗的声音遥遥插进来，“华庭？你怎么没送御翔回去？”

　　“我和罗总有公事要谈！”庄华庭咬住嘴唇生生把那么大个活人还能自己走丢了不成这么丢脸的话咽回去，他刚刚已经很给风扬摸黑了，实在不能再让风御翔不是东西，可是天知道，那王八蛋的东西真的不是好东西！

　　“可是……”叶明朗有些迟疑，“御翔刚刚给风生电话，说你叫他过去啊……”

　　“什么？”庄华庭一跃而起，身下的椅子丁零咣当翻到在地，四座皆惊！

　　“罗总，真抱歉，今天看来是谈不下去了，改日我一定登门拜访！”庄华庭匆匆交代，看到罗宗宇点头不介怀，又抱歉的笑了一下，转头看向叶明朗，“明朗，你现在马上给风哥打电话叫他回来，如果御翔求他什么事，一律不许管他，如果拖不过去，你家的那个MB可以查，那个叶……那个人，绝对不许查！绝对不行！”

　　叶明朗迟疑点头，翻出电话拨过去，对面忙音却始终没人接起来。

　　庄华庭似乎颇为着急，罗宗宇甚至能看到他额上在冒汗，这倒有些稀奇。

　　“风生不接……”等待时间已过，叶明朗迟疑着按下电话。

　　庄华庭团团转了半圈，叶明朗还从没见过他这个样子，不由得出言安慰，“华庭，不用太担心，御翔只是爱玩了点，风生还是有分寸的，堕天使开门做生意，给客人使仙人跳下绊子的事还是第一次，这的确是我的管理出了问题，也难怪他要找那个叶明……”

　　“叶明朗！”罗宗宇乍一听到叶明，下意识的抬头，但是庄华庭的厉喝随即传来，罗宗宇微微诧异，原来堕天使的老板叫叶明朗啊，居然这么巧！

　　眼角余光瞄到罗宗宇一脸恍惚，显然是被叶明，叶明朗的一字之差混淆过去，庄华庭松了口气，对上莫名其妙被吼的叶明朗的诧异，也只能在心里说抱歉了。

　　虽然对风御翔被骗了钱这样的事很恼火，但是牵涉到风御翔那个没法见人的爱好，庄华庭也只能说是风御翔活该倒灶，至于事件的起因经过结尾，庄华庭是真的没有兴趣，因为很明显，不管风御翔伙同林雷两家那两位太子爷嫖的人是心甘情愿还是半推半就还是故弄玄虚，这从头到尾就是一件没法说出口的滥事！

　　“明朗，你知不知道，你和风哥，唉……最大的毛病就是实在太惯着那小子了，这事，你根本就不知道具体，你还是……劝风哥不要插手的好！”

　　有外人在场，庄华庭说得含糊，不过叶明朗到底是风月场上出来的人，一个斜挑眉峰，已经让他明白过来，不过疑惑也更深，打定了主意在这个罗总离开以后，一定要问个分明。

　　这边两道四束眼刀打过去，罗宗宇从钱包里抽出钱吧台一扔，起身离开，人家有事要说，他的确，该回家了。

　　第084章

　　罗宗宇一离开，叶明朗就盯上了庄华庭，“你是故意的吧！”叶明朗指的是庄华庭大喊他的名字的事，那分明是个打岔！

　　庄华庭斟酌着，要说多少，才能争取到叶明朗的支持，“是的！那个叶明，现在是罗总的情人！”

　　叶明朗猜到一些，可亲耳听到还是炸了起来，“罗宗宇的床伴？”

　　“罗宗宇好歹身价也过十个数的啊，怎么会……挑上那么一个……”叶明朗艰难的寻找合适的形容词，未果，于是张口结舌。

　　庄华庭恨恨连声，“罗宗宇挑人的眼光我是不知道，不过御翔的行为也未必有他说的那么敞亮！”

　　“御翔怎么了，这事怎么着也不该是御翔的错啊！”叶明朗有点回不过神，华庭很护短的，当然他自己也有点，这么怨恨的说起风御翔，话不顺耳啊。

　　“他和林家雷家那两个小祖宗干的那叫人事吗？他们三个吃完了不认账，看人不顺眼还把人打一顿，然后……”

　　猛地里看到叶明朗脸色连变，庄华庭陡然住嘴！

　　叶明朗与风生从前，是经历死亡才走到一起的，隐隐约约的，关于叶明朗过去的事，庄华庭模糊的猜到一二，帝伦这两年不计代价的回收五年前市面上流通的一个系列的群/交S、M、GV，庄华庭忽然觉得脊背上冒起一溜凉风。

　　风御翔再不成器，可也是自己得一辈子跟在身后打点的，骂归骂的，不满是不满的，可那也只能自己动手亲力亲为，要是叶明朗真的因为叶明那一晚的遭遇勾起心病，临阵倒戈？！

　　那也不行，这孩子要教训也只能自己动手！

　　转开心思，庄华庭再开口就平静了许多，“御翔说那晚他把钱预留在吧台了，可是晚上他认错了人，所以没碰你们家那小子，现在吧台的钱没了，他和那个叶明之间又是对面结的帐……御翔一口咬定那小MB和叶明串通，要是往常，咱们直接找回那小MB再问问叶明，六只眼睛对一块也就真相大白了，可是现在叶明有罗宗宇这么大的靠山，他要是一口咬定当初是御翔欺负他了呢？咱没证没据的，现在找上门不是被动了？”

　　话是这么有理有节的分析给叶明朗听了，可是关于叶明跟店里离开的小子到底是串通了，还是巧合了，他现在是真的没把握，而且这事，十之八九要杵上叶明朗的死穴，到时候叶明反咬一口，和罗宗宇说是风林雷三家的太子轮/奸了他……风御翔找不回面子再搭上个叶明朗冲风生发飙，那风扬可真就要成他的了！

　　“罗宗宇的年纪不大，不过在商圈里，他护短的名义可一点都不输那些老古董，要是没有确凿的证据，以他的那个性子，要认上叶明的一面之辞，只怕反到会死缠到底；况且他也算成精的狐狸一只了，那叶明要真是骗子，只怕也是一只更高段的狐狸精，所以咱们要不发动则已，否则就得一击即中！不然罗宗宇为面子也不会认输！”

　　庄华庭随意捡着理由，看叶明朗频频点头，心里松口气，这一关，就算过了，反正实在没办法的时候，还能拿来威胁风生！

　　………………

　　还有一章，先让我清醒清醒脑袋……

　　第085章

　　罗宗宇离开以后，直接回家，所幸八号当铺酒精不浓，开车，还能应付。

　　随车的电子钟开始报时，二十点整，罗宗宇有点吃惊，竟然这么晚。想到上午的放肆，离开时叶明躺在床上连腿都合不拢的奄奄一息模样，心里不由得有点软。

　　可是转而又觉得自己从来没错，本来就是嘛，叶明连自己都应付不了哪还有多余的精力去分散到什么工作上去？这样一想，罗宗宇就觉得心安理得了。

　　关于是结束还是继续风险投资的问题，罗宗宇决定暂时先放一放，除非已经做出完全的决定，否则做一天和尚撞一天钟，就算明天早上一刀两断，至少今夜他这个情人，还是要尽到情人的义务的。

　　这就是罗宗宇的爱情，规划的整整齐齐，执行得按部就班，只是爱情啊，这门功课要是能一是一二是二严谨分明的如同乘法口诀小九九那样一板一眼严丝合缝的话，又怎么能算是爱情呢？

　　可叹罗宗宇现在身在局中，还执行的一丝不苟，不知道多年以后明白过来，会不会自己也脸红一把！

　　只是当此时，罗宗宇的车子还是毫不犹豫的拐向锦绣中华楼的方向，尽他情/人的本分给叶明买宵夜去了！

　　时间有点晚，罗宗宇看得上眼的海货也是中华楼里最畅销的，一番品头论足下来，罗宗宇有点不高兴了，因为他忽然想起他打算把叶明养成个性十足的计划好像没怎么成功，最简单的是连吃食都没培养出个人风格来，倒是在唱反调上很明显叶明进步显著！

　　从招牌菜里随意检出两素两荤，再给自己点了两样，罗宗宇闷闷不乐的出门开车，又一路闷闷不乐的回家存车进电梯。

　　依照中午的惨烈景况，罗宗宇在电梯爬楼的时候就早早掏了钥匙出来备用，按照经验被折腾的彻底透亮的叶明这个时间只能是还在睡，睡得天昏地暗日月无光，平民百姓对抗疼痛的方式永远只有这么一招消极对抗，罗宗宇今天的禽兽打的就是这张如意牌。

　　但是……

　　金属的钥匙插进金属的锁芯里发出的脆响还没来得及完整想完，门里就传出一声罗宗宇这些日子已经熟悉的召唤，“你回来了啊！”随着声音，门被从内里打开，叶明的笑容极灿烂的映进眼里。

　　嗯，唔？

　　叶明一手扶腰一手把门拉到底，移动的时候伛偻的身形让脑袋不由自主的下垂，于是先看到了罗宗宇手中的带标签的袋子，“咦？你怎么又买中华楼的东西了啊，我都做好菜了！”

　　厨房里传出一声响亮的空爆，叶明脸上一呆身体一震松了门把扭身想跑却咝的一声痛哼差点大头朝下栽过去。

　　罗宗宇赶紧抢前一步从后面拉住了他的肩膀生生从制高处拖住了叶明的跌势。

　　“哎，轻轻，轻点，我的腰啦腰腰……老腰……”叶明大声呻/吟。

　　标准的英雄救美救得美人惨叫的像遭遇恐怖分子，咝咝啦啦的声音有如五音不全的无良麦霸！

　　罗宗宇一惊放手，叶明已经从一手扶腰该双手托腰，厨房里又是一声爆响。

　　“啊，啊，你先换衣服，然后洗个澡下来我们开饭啦！”匆匆交代，叶明头也不回急火燎毛的冲进厨房去了。

　　罗宗宇的爪子被留在齐肩的半空中，僵僵的不知该如何放下。

　　不是这样的啊，明明不是应该躺在床上下不来床然后他回家来收拾桌子准备吃饭然后回去房间抱人下来展现他的温柔体贴让叶明知道只有在他怀里才是最美的港湾吗？

　　怎么就怎么就？

　　叶明把青菜下锅翻炒两下没听到客厅里有动静，探头出去。“咦，宗宇你怎么还没去洗澡？快点啊，马上就好啦！”

　　“哦，哦！”把拎回来的东西送进厨房，叶明忙的风生水起没空理他，偏了一下下颌就算是指示完了，罗宗宇只好自己翻出碟子来先盛着。

　　叶明嘴角一侧有微微掀高半厘的趋势，忙的油星迸溅也没见他放下。

　　这个兆头，不太好啊，可是，罗宗宇怎么也想不明白，叶明是怎么把他那两条腿给合起来然后用一二一的方式走出屋子的呢？难道是他上午给自己用了苦肉计，玩了一手兵不厌诈？罗宗宇忍不住在楼梯上又扭过身去看叶明。

　　门框里斜侧身的人影有点走形，扁扁的比照片好点也是个立体的印象派，让平素起码站是站相的端正身形折出一百二十度的棱形，罗宗宇咝了一下牙，有点神经疼。

　　吃饭的时候罗宗宇的猜忌终于获得了肯定的印证，那个兴奋的男人用嘶哑的破风箱的声音宣布他找到工作了的事实，然后用一脸明明很想耀武扬威但又不敢太明显的表露的压抑的表情小心讨好的看着罗宗宇：你会遵守吧？

　　罗宗宇先是啊，这才对嘛，嗓子哑成这样才符合你一个上午哭爹喊娘的求饶的事实嘛，然后，嗯？不对，“你今天出去过了？”罗宗宇上上下下的打量叶明，也对，都能买菜做饭了，当然是出去过了，罗宗宇扫到桌上的水煮魔芋，那个笋子，家里可不记得有备货。

　　叶明的爱心晚餐一下子没味了，连中华楼色香味俱全的招牌也成了一盘子花花绿绿的烂菜剩汤。

　　叶明看着罗宗宇放下筷子，脸色一分一分的沉下去，黑底一寸一寸的染上来，不由自己了瑟了肩，“那个，你听我说……”

　　不能发火不能发火，罗宗宇提醒自己别掀了桌子，他都已经用了那么明显的阴招了，这男人怎么还能这么坚强的让人想捏死他？现在话说出去了，就得执行，罗宗宇强烈的犹豫着自己是不是该要自毁了做人立世的信条准则。

　　“明明，我对你还不够好吗，外面到底有什么东西那么吸引你不管不顾的往外跑？还是你觉得我会像那些庸人那样觉得你在家里呆久了会没有共同语言然后抛弃你？”

　　叶明满心准备好的说辞都被罗宗宇卡了回去，罗宗宇这理由有点绕嘴，他在心里过了三遍才琢磨过来，差点拍桌大笑，这也太伦理剧了点吧？

　　“你认识我的时候我就是个开车的小司机，要说没语言那时候就没有，还不是住在一起一个锅里摸饭勺？”叶明嗔了他一眼，本来很担心惹毛了他暴躁的情/人的，可是听见罗宗宇这么委婉到戏剧的担忧，叶明无论如何也严肃不起来了，关子也不卖了，叶明挪着凳子往罗宗宇身边靠，使不上劲的腰让他的动作慢腾腾的，而且惊险异常。

　　罗宗宇伸手帮他拉过来。

　　幸福攻略上有明文规定，老婆是用来疼的！所以有事老公负其责，罗宗宇背得很烂熟。

　　“呐，我今天去威亚的后勤面试了！……哎，你别急，听我说啊，”叶明用上四肢才把罗宗宇欲起身的动作死死压回椅子，整个人已经大字型呈棉被摊开状，“不过去晚啦，本来是想叫熟人帮忙夹份档案进去的，不过失败了，还连累了我的熟人差点被炒了鱿鱼！”

　　想起那时候还真是吓了叶明一条，庭和好不容易找了这份工读，做好了的话，毕业就可以直接留下了，要是因为自己的关系失去机会的话，那可真是太对不起那孩子了。

　　看着叶明的懊恼样子，罗宗宇一下好像觉得自己抓住了什么，“你……”

　　“怎么？”

　　“你能找熟人走后门投简历，你怎么就……怎么就没找我拉拉裙带关系呢？”罗宗宇陡然间发现这些日子的死结居然有如此简单的解法，差点给自己一巴掌，给叶明安排个特助啊，可以光明正大的带进带出打扮之后招摇见人，这么两全其美的办法怎么能一直没想到？

　　罗宗宇那一脸的悔之晚矣让叶明莫名其妙，“我去启明干嘛，你那也没有我合适的职位啊！”

　　“怎么没有？”罗宗宇一脸严肃，“我就不信我启明这么现代化这么正规的公司会没有合适我老婆的位置！而且谁说你没有擅长，你擅长……嗯，满足我，能把我的饥饿彻底喂饱，这可是启明上上下下从金领到蓝领几千个人里也独一无二的特长啊！”

　　第086章

　　罗宗宇在眼神上下了十足功夫，当然手脚也没闲着，纠缠了他一天的问题，往大了说甚至有可能需要他浪费前十年再消耗后三年才能圆满解决的问题，现在居然出现一线生机，罗宗宇当然不能轻易放过。

　　叶明觉得自个真的是被千锤百炼出来了，要是一个月前听到这样的话，他一准就得从头到尾红成水煮虾，血压骤升，心跳飞飙，可是现在也只是脸上小懵脑袋略热，狠晃一下脖子居然也能恢复清醒了。

　　“真是，真是，我在和你说正经的呢！”

　　“我说的也不是不正经的啊！”罗宗两手扣着主动投怀送抱的男人的腰，胯下狠顶了一记，“非常正经！”

　　叶明脸上那层淡淡的红唰的一下就没了，褪去血色的脸白的发青。

　　“哎，你别这样啊！好像我欺负了你似得……啊……上午，上午那是我的不对，我气起来连郑老爷子的话都忘了，不过那也不能怪我啊，你看，你连咱们的夜生活都禁不过来，还非得再把你那本来就不够用的精力分出去，我能不生气吗，你那是在剥削我啊！”

　　这话，已经接近于道歉了，可是……这道歉也太无赖了吧，叶明张口结舌的听着，罗宗宇厚着脸皮强词夺理的样子，这下算是开了眼界了！

　　“所以啊，”罗宗宇做总结陈词了，“我本来就不是大方的人，尤其是属于我的，就更不可能拿出去给人分享了，看相的说我是领地犬属性，顾家着呢！”

　　很久很久以后，叶明不知道打哪淘登回来一只博美犬，那踏雪的四爪，那尖利的犬牙，当然最有袖珍的比一个巴掌大不了多少的身量，叶明当着罗宗宇的面把一个家犬专用项圈套到狗狗的脖子上，这本来是个很平常很不起眼的事，毕竟那时候叶明已经俨然真正的一家之主，一殿之君，端得是说一不二，金口玉牙……呃，卧室以外的地方，可是架不住叶明在带项圈的时候那看相罗宗宇的眼神啊，那高傲的，仿如藐视一切目空一切秒杀一切的眼神，于是在叶明铿锵有力的宣布，这是我儿子之后，其他四只狼一股脑的挤向前，于是，项圈上那一溜滚屏走马灯似地铭文字眼就无所遁形，“罗宗宇”！

　　对于此事，罗宗宇坚定的认为自己被鄙视了，可是其他四狼可不这么看，专属项圈啊，谁都没有的待遇只有罗宗宇有啊，虽然……呃……是套在狗脖子上了……但那也是标记，是其他人没有的标记，于是罗宗宇被华丽的孤立了一个月，并且在划拳的时候一再被大伙围攻，生生憋出一个欲求不满……

　　呃……扯远了！

　　话头拉回来，叶明此时只剩下目瞪口呆了，这算什么，威逼利诱？

　　罗宗宇伸手拍他的脸，掌心触肉到底没忍住，捏了一把，“把外边的工作辞掉吧，明天和我一起去上班！”

　　“可可可……我不用出去上班啊！”叶明结结巴巴的说道，一边呲牙咧嘴的揉自己的腮帮。

　　“嗯？”

　　“威威亚的工作没挤进去，庭和教我开网店……”

　　“网店？庭和？”领地犬的耳朵立起来了，“庭和是谁？”

　　“就是威亚工读的那个，我的朋友啊！”不过叫朋友能昏过去不？算起来庭和也是他一手养大的啊，叫儿子也说得过去吧？

　　“他开店，雇你做店员？”罗宗宇捏起拳头，“明明你能不能有点出息啊，我罗宗宇的老婆给别人打工还打的这么没格调，明天告诉他，不干了，跟我去公司，你听见没？！”

　　“不是！你……你能不能别打岔，听我说完，不是他雇我啊，是他拜托我帮忙啦，他有个同学，考托福出国啦，那个人以前开过网店的，而且信誉也很好，所以走了以后，庭和就把店接下来了，然后庭和现在又没空打理嘛，就让我先照看着，你……你不是不喜欢我出去嘛，那我……弄这个，不用出去了，我以为你不会反对了……”

　　叶明在背后绞着手指头等着罗宗宇答复，这样还不行吗？他已经最大限度的考虑罗宗宇的感受了啊，可是院里那么大一摊子事，那五十万看着挺多，鬼知道能支持多久，而且孩子们都是一路那么过来的，知道有钱了肯定会满世界收集流浪儿和弃婴……

　　所以院里根本就是越有钱花的越快……

　　明明一个比一个穷得叮当响，可稍稍宽绰一点又马不停蹄的开始得瑟着收留比自己更匮乏的，这就是叶明和阿庆从院长妈妈手上接过福利院时只有七八个孩子却在这些年变成了五十几个的原因，这世上没有最倒霉，只有更不幸，叶明很小的时候就明白这个道理，他被父母丢弃，在旁人看来也许很凄惨，可是阿庆却是很小的时候被卖给一个BT的私娼，所以现在才回牢牢的盘踞在店里不见陌生人，像他，像庭和，还有已经考进大学的修然，他们这些人比起来心理没阴影，身体够健康，已经是很幸福的事啦，而且，叶明转头看到罗宗宇一脸气嘟嘟的看着他，他还有爱人了呀。

　　虽然不是女的，不过，有人心疼的幸福是一样的啊！

　　“就是说，你现在自己是老板？”

　　叶明麻溜的点头，小鸡啄米似地。

　　罗宗宇阴着个脸，“庭和是谁？你怎么会和一个工读生这么好？”网店也算电子商务一栏里的了，罗宗宇还是有这个常识的，更清楚网店的信誉有多难得，那人就这么轻易的让过来？

　　“店面的租赁费用怎么谈的？他兑店下来花了多少钱，实名认证用的谁的身份证？还有卖什么的？有没有违禁品？”

　　“啊？！”叶明被问得哑口无言，庭和都没说啊，他只教了他怎么发货怎么接单怎么拍……

　　“我没问……”

　　“笨蛋明明，这些都要问都要知道，不然出了纠纷怎么办？唔，明天我让公司的法律顾问给你拟个合同，你和你那个朋友签一下！”

　　算了吧，既然叶明不会跑出去在他看不到的地方被人操的脚不沾地，在家里当个小老板也不错的，要是赔了……罗宗宇开始合计要不要让叶明进点办公室耗材之类的东西？那样可以让后勤的职员直接下单……

　　“不会的，”叶明使劲摆手，开什么玩笑，庭和怎么会和他计较这些，又怎么会干违法的事，“庭和是我看着长大的，那孩子正直着呢，才没你想的那么多弯弯肠子，小人之心……哎哎哎，你放手你……”

　　“我怎么样，我就是恼羞成怒了！”罗宗宇扛起叶明往楼上走，“别乱动啊，撞门框！”

　　“你！！！”

　　“你最信任的人，应该是我，知道吗，我会给你亏吃吗？再说，亲兄弟还要明算账呢，你们之间有个章程……算了，明天你约上他，叫上律师，我把那个店给你买下来吧！”

　　………………

　　晚上争取再补一章，不过我也保不准，这两天雷阵雨不断，一打雷若若就得关电脑去睡觉了……这是很无奈……哎

　　第087章

　　目的地是卧室，那是个让叶明脑袋里一晃都会浑身汗毛立正的地方，可是现在垂死挣扎的话，正上楼梯呢啊，摔了自己绝对不行，他那折出曲别针形的老腰绝对承受不起啊，当然摔了罗宗宇也不太好，虽然叶明目前还没空想那么多。

　　“还没说完呢，你发什么情，回客厅，不然去书房！……咳咳咳……你打……打我屁/股……”叶明不可思议的嚷，可是太激动了，像个麻袋那样被扛着，让一句话没说完就被逆行的口水呛到。

　　“打都打完……哎，打疼了？我给你揉揉……”

　　叶明这回被气得话都说不出来了，只好伸长了手臂，恶狠狠的往罗宗宇大/腿里子上招呼。

　　“咝――”果然效果非凡，罗宗宇一步跨三个台阶，一双长腿迈开最大步幅往房间冲。

　　屁/股一沾上床，叶明立刻远远的躲开，贴被滚动的时候还不忘顺手把自己卷成个春卷，蚕宝宝似地一条外边只露出两只乱转的眼珠，“没说完呢，正事要紧！”

　　罗宗宇哭笑不得，“不是说了嘛，你叫他来，我给你买下那个经营权，还没说明白？”

　　“我为什么要买下来，这是庭和给自己留的退路！”

　　“什么退路，你那个什么朋友是做违法的买卖吗？还得随时担心会失业？”

　　“我也觉得我那时候在那公司能待一辈子的，还不是说炒就炒了……”勾起伤心事了，叶明的声音越说越低。

　　罗宗宇心中一动，叶明那时候落魄到那种程度，脸色蜡黄整个人风吹即倒，当时猜的是出了大事，看到那一身伤他也没再想揭他疤，不过到底是心里一根刺呢。

　　“你那时候，到底……怎么回事？”

　　叶明本来虎虎有生气的提防这家伙随时变身兽化，乍然听到这不对套路的问话手脚一僵条件反射就想装听不懂，可是一抬头看到罗宗宇一脸认真眼底闪动的关心，撒谎兜圈子的话就绕不出去了。

　　看到这个老男人一脸有口难言，满眼红了眼眶，罗宗宇叹息一声连被子把这只蚕宝宝整个抱过来，“要不，我猜，要是对了，你就点点头？”

　　叶明骨碌着眼睛，极谨慎的点了点。

　　有些事情不坦白是因为时候没到，有些事情装聋作哑也只是心照不宣，其实，那层窗户纸，早晚得捅破的。

　　“你说你，病到昏迷，没有上班，被炒鱿鱼，那……为什么会生病？”罗宗宇直指心底最大的疑惑，然后看着叶明的脸，一层层的白下去，白到发青。

　　艰难的咽下一口唾液，这个答案，其实已经和他想到的相差无几了，“你那时候一身的伤，是昏迷前弄的吧？”心里有点不舒服，罗宗宇发现自己极端希望叶明能摇头，哪怕那样他心里也不会舒服，可是那不是还有谎言之类的么，罗宗宇现在极端盼望叶明能再给他东拉西扯一顿绕过这个话题，他现在后悔死没事吃饱撑的提什么往事啊！

　　叶明卷在被子里继续点头。

　　“那……怎么弄的，真的是……被……被……强/奸？”这两个字吐出来，罗宗宇发现自己出了一身的冷汗！有点后悔，他本来已经看出这男人的可口，却硬要坚持幸福攻略追妻篇的君子风度，所以丢了头筹，真真是自作孽不可活……

　　叶明在被子里，在罗宗宇怀里，轻而易举的感觉到罗宗宇的僵硬，可是这种东西就像女人的初夜，心照不宣是一辈子，可是真要提起来了，也不能完全无视。叶明把自己的脑袋，像个蜗牛那样慢慢缩进春卷里。春卷在罗宗宇的腿上震了震，微不可辩的点头。

　　“他妈的，那王八蛋是哪个？”疯了一样的撕扯叶明身上的包袱皮，轻薄的太空被根本经不起这样的折腾，柳絮满天飞，一眨眼卧室已经下起了鹅毛大雪，“我弄不死他个王八蛋！”

　　叶明在已经没法藏身的被子里一僵再僵，终于无法再龟缩下去，挥舞着两只胳膊扑出来，缠上罗宗宇的脖子，情难自禁。

　　这样就可以了，他不嫌弃他，天之骄子的罗宗宇仍旧宝贝草根一样的叶明，这样的就可以了，虽然身后的责任仍要自己背，可是也不枉了改走宅男路线放弃外面的世界。

　　第088章

　　罗宗宇这次是狼嚎阵阵，叶明本来还一手捧着屁/股哀悼，一手揪着床头柜的抽屉强烈犹豫要不要把那润滑剂拎出来助纣为虐orCOS俊杰识一次时务，罗宗宇就已经在失控的前一秒以七十码的狂飙速度冲浴室自行解决去了。

　　叶明被能震掉天花板上蜘蛛网的强大关门声震的无语，半晌趴到床上笑的上气不接下气。

　　张狂笑到最后，眼角眉梢都弯上去凝住了，收不回来。

　　罗宗宇一通凉水浇得浑身鸡皮疙瘩暴起，总算平了心底的兽想，一步迈出来，看到的就是叶明满脸满眼的春意盎然，三十大叔周身桃花朵朵，粉焰烧透大卧床，罗宗宇恨恨一捶墙，已经迈出来的那半步又收回去，浴室门再度乓然作响，水流开到最大的哗哗响和罗宗宇的怒吼一起传出来，“叶明，你TM的要是不想让我今晚办了你就把你那的淫荡笑给我憋回去！”

　　叶明莫名其妙被骂，抬手摸摸自己的脸，可到底摸不出来是怎么个淫荡笑法，可是罗宗宇二进宫去干什么了那还是知道了，当下卷了破烂床单把自个重新由头裹到脚，竖着耳朵听浴室动静，一俟内里水声小了，一溜烟冲到门口去站岗，罗宗宇刚一出来，照面只有个后脑勺，叶明泥鳅一样从他腋窝底下钻没了。

　　翌日罗宗宇果然整襟危坐正大光明又旷工了，大爷似地往客厅的沙发上一摊等着庭和上门。

　　“真的不用买下来的，那是庭和打算当老婆本置下的产业，这段时间没空管又不能关掉，所以才让我帮忙看一阵子，你这样……这样……”好像强买强卖抢人饭碗啊！叶明用最后的努力尽最后的人事。

　　后面的话叶明没说出来，可就这意思叶明已经翻来覆去的从昨晚说到今天了，无奈罗宗宇王八吃秤砣，打死不改主意！

　　“大不了他需要的时候咱们再卖回去给他，但是现在，店在你手里开一天，你就得做一天的主，国无二主，你懂不懂啊！”罗宗宇的理由也很充分，而且不厌其烦的任由叶明骚扰，就是不松口！

　　“什么国无二主啊，你管着启明那么大的公司要杀伐要决断，我这……这就是个杂货铺，我还得集思广益呢你现在就让我一言堂！”

　　“一言堂怎么了，一屋不扫何以扫天下！别以为生意小就能随便，我书房里有经营系的书，你有空去看看，生意大小都是一个道理，该科学化管理就得科学化管理，规矩得给自己立起来，不然……”

　　“什么啊，你都……这是什么啊，就我一个光杆司令我立什么规矩啊，我又没打算把他做成启明！”叶明被罗宗宇搅得一大早的头大如斗，他就是弄个糊口的工程，忙活一年也肯定没有罗宗宇十分钟的吸金效率，这人这么上心干嘛？

　　“你怎么能这么想？不想当司令的兵不是好兵，你没听过吗？你怎么能不给自己立目标？”

　　“我立什么目标立什么目标，人各有志你懂不懂，懂不懂啊！再说了，多少食量吃多少米粒……”罗宗宇一脸的不以为然，叶明起劲的嘀咕也没劲和他继续掰扯下去了，有些人，天生的骄子，跟他没法说柴米油盐酱醋茶！

　　“别跑题了，咱们还就事论事，你非要我对下来，那……那进货呢，都说好了，我帮忙照看这店支撑下去，庭和有路子，可以继续给店里负责货源，我们俩人情对冲，他进的货不收我中间的人工费了，你非要我接过来，到时候我卖什么啊，那时候庭和再帮我进货，我怎么好意思不给他加钱？网店的价位可是都很低的！”

　　“这个简单啊，你去进纸啊笔啊墨盒啊……”

　　叶明瞪着罗宗宇的眉飞色舞，“你打算让我开文体店吗？”

　　“对啊，那样我可以叫后勤部去你那下单！”

　　“你……”

　　罗宗宇还在沾沾自喜，这个事情他昨晚已经想过一遍了，公司里这些文件用纸，用笔，打印机复印机用墨，哪一样的消耗也不小，买谁的不是买？讨好自家老婆多一举两得啊！

　　叶明整个人梗住了，这家伙，嘿，这家伙是非洲出来的还是山顶洞直接进化的啊？

　　“你你你你……你不会不知道你们启明的日常用品都是直接从厂家提货的吧？”

　　“啊？那怎么了？”罗宗宇的演说被打断，不情不愿的看着叶明。

　　“价啊，价啊，我充其量就是个批发，你们那是直接供货啊，特许经销商的待遇，你到底懂不懂啊！”

　　“那又怎么了？”

　　“什么怎么了，你是打算让你们公司都知道老总在以公肥私还是打算自己贴钱找差价啊？就算启明是自己的一言堂，这种脱裤子放屁的事也太没技术含量了吧！”叶明语无伦次了。

　　罗宗宇这次没直接反驳，反倒有模有样的打量起叶明，叶明被他看的渐渐汗毛立起，顺着视线在自己身上溜了一眼，猛然醒悟，双手揪紧了腰带，“罗罗罗罗宗宇，你看哪呢！”

　　“你的裤子啊，我很好奇你怎么把裤子脱掉再放……”

　　“罗！宗！宇！”叶明头发毛发根根倒竖，身化流星，眼耳口鼻一体喷火，迅捷处犹如奥特曼附身，扑上去给罗宗宇一顿好打，真是忍无可忍，无须再忍啊啊啊啊啊！！！

　　事实证明罗宗宇关起门来也是流氓一个，什么白手起家的商场枭雄，那不过是穿上衣服披给旁人看的障眼法，没人看到时，去了雄字这人也就是赤/裸/裸鸟人一只，平头百姓的口花花眼花花低级趣味庸俗黄段子一样也不落人后！

　　此刻，叶明就气啾啾的坐在自家小区门外的咖啡座里，把罗宗宇给他点的摩卡当葡萄糖喝。

　　罗宗宇可以把肉麻荤黄当有趣随便说，反正他的底限就是没有底限，随时兴起随时就敢提枪上阵，黄段子？不够级别！可是叶明不敢，当罗宗宇色迷迷的瞄他下三路，他就只有面红耳赤进而左挡右支再进而落荒而逃的份了！

　　玩笑开不起的，想在嘴上赢人，那简直是天方夜谭。

　　“约的十二点？”

　　“啊！”叶明爱理不理的看自己手腕上带的表，罗宗宇余光瞄到，“嗯？”

　　“怎么？”

　　“那抽屉里――还有这样的？”罗宗宇拉过叶明的手腕一通翻转，眼睛瞪得老大，楞是没找到牌子，当然找不到是正常的，一块装一块钱电池能用上三个月的电子表，能找到牌子就有鬼了。

　　“这什么牌子的？”罗宗宇终于忍不住问了。

　　叶明瞄了一眼自个那六个数中间带俩冒号的最简款式，“没牌子啊，能看点就行了啊，要什么牌子……”

　　“叶明！”罗宗宇顿时怒了，好不容易一起出来一趟不带这么寒碜人的啊，叫叶明的朋友看到人不得怎么合计自己欺负明明呢！

　　“你那不是百百搭翡翠就是江诗丹顿，还什么卡地亚积架的我戴出来干嘛啊，等着被抢啊！”一早被罗宗宇堵着的这口气终于呼出去了，叶明斜着眼睛一副败家孩子不知道世情险恶的痛心疾首，而且越说越顺，“现在这飞车党啊什么的很厉害的还天不怕地不怕，见了钱眼红的什么都剩不下了，为了个手镯项链砍手腕砍脑袋的新闻前阵子报上不是也报过了吗，你想我缺胳膊断腿五劳七伤上社会版啊！”

　　第089章

　　旁若无人的一通折腾，叶明到底也没能不动声色不挑开天窗的把罗宗宇赶到另一张台子上去。

　　其实罗宗宇并非不能见人，两人的关系不容大众可是私底下罗宗宇也从没避讳过小众，尤其叶明还一再强调这个是我认识了多少多少年的人，就算你罗宗宇哪天钱多了少了喜新厌旧了，庭和也不会对我也不会……balabalabala……

　　叶明下巴扬老高，一副庭和是我手足你就是一件衣服的笃定和不屑。

　　“凭什么啊，”罗宗宇完全不忿。

　　叶明神神秘秘的跟罗宗宇勾手指，两颗脑袋隔着桌子抵到一起，“因为庭和姓叶，叶明的叶！”

　　罗宗宇一僵，“你家亲戚？”

　　叶明想了想，好歹庭和当初也是他败家的时候抱回来的，然后一把屎一把尿的拉扯起来的，所以算吧？

　　叶明郑重其事的点点头。

　　罗宗宇轻咳一声，两手正领带，整襟危坐。

　　咖啡厅的大门上挂着古朴的陶铃，一被触动，就会发出悠扬的颤音。两人不动声色的嬉闹，以眼神你老我往时，铃音忽现，叶明抬头看过去，眼前一亮，扔下罗宗宇扬起手来大力招摇，“庭和，这里！”

　　罗宗宇强烈的犹豫着，他是该配合叶明的热情站起来打招呼呢还是安静的等待明明为他们做介绍呢？脑子哗啦哗啦的开始翻存档的幸福攻略，破柜门见岳丈不是没有，可是见小舅子，好像没这条啊！

　　一身简单衬衫搭牛仔配运动鞋的男孩子跳跃着跑过来，“明哥！”

　　这个声音，罗宗宇眉头一紧，抬起头来整个人都有点发硬――Toni？！

　　像往常一样热情热烈的打完招呼，叶明剩下的就不知道怎么继续了，他现在有点蒙，他不知道他该怎么和庭和介绍罗宗宇，早前想好的朋友，好像有点不对，只要一想起罗宗宇刚刚那副丑媳妇见公婆OR毛脚女婿上门的架势，叶明就不好意思太草率的介绍他，可是认真……认真的话又要怎么说，这是我的……男朋友？男人？老公？老婆？

　　TM哪个都不对路啊！

　　叶明纠结了，慢了半拍，“呐，宗宇，这是我看着长大的庭和……那个，庭和，这是我……”

　　“朋友！”罗宗宇快速的抢过叶明的话头，虽然幸福攻略上没有相应的危机处理预案，可是任何人要是被小舅子抓到去夜店还和MB搭讪，有理没理上床下床那都是个拎不清。“好久不见了，碰上聊聊，你是明……呃，你们认识啊，叶明，我昨天和庭和见过啊……”与其被叶庭和爆料还不如自己先抖出来。

　　叶庭和脸上确定有一丝慌乱一闪而过，随即是聚上眼底的浓浓的困惑，罗宗宇看在眼里，心里有点玩味，“是啊是啊，我昨天见过罗先生了，好巧啊，原来罗先生是明哥的朋友啊！”

　　绝口不提堕天使？这小子是在怕什么吗？不过这疑问罗宗宇自然不会问出来，以这景况庭和看来也不想让叶明知道他在夜店兼职酒保，倒是和他不谋而合，真是，有点意思啊，天上掉大饼的意思，就是不知道这大饼是带馅的，还是浸药的。

　　那两人心潮起伏各算各招，叶明还在纳闷罗宗宇这会怎么这么善解人意，不过既然本子给开了头，叶明还是很高兴的，这下面的戏就好唱了啊。

　　………………

　　昨天打雷下雨，今天装修钻墙，若若现在脑瓜仁都被那楼上那细痒痒的声弄的暴跳如雷了……今天更千字章，若若一段一段的写，能更到什么时候就算什么时候吧！

　　PS：橄榄枝的问题真的让若若很伤心啊，难道大家都这么不喜欢若若，不喜欢明叔吗？

　　第090章

　　叫了侍者再各点一份咖啡，没有罗宗宇指手画脚，叶明如愿以偿要了一杯巴西。然后在罗宗宇努力控制着横眉立目下慢条斯理的啜了一口，下一秒整张脸揪成了一枚大包子。

　　“明哥？！”Toni马上发觉叶明的闷咳。

　　罗宗宇在一边扼腕不已，这种殷殷询问，这种深切关怀，明明是他的工作嘛！

　　叶明抓过一旁的清水狠狠灌了个打嗝，这才感觉从嘴里到嗓子甚至胃袋这一路的又苦又涩冲下去了点。

　　“没没没……没事，说正事！你今天不上班啊？”和罗宗宇叫板一塌糊涂，叶明几乎能想象回到家会被怎样嘲笑，赶紧转移话题！

　　“哦哦，是这样啦，明哥，小江，就是我小学时候放学总来咱院里玩的那个小子，就是那个一年四季鼻涕两管脸蛋红得像猴子屁股，然后一碰就哭的那个，江湖……”

　　罗宗宇在一旁嗤的一声笑出来，江湖，还敢叫这名。叶明瞪过去一眼，点点头表示想起来了，示意叶庭和继续说，“记起来啦？我就说嘛，你以前还见过他呢……那小子年初申请的英国的学校过了，本来不用这么着急的，可以下学期再过去，不过听说，好像是他学校先过去的师兄在那边帮他联系了一个打工的机会吧，你也知道啦，那小子家里条件就是个小老百姓，这两年在舞蹈学校都折腾的差不多了，有这机会还不借两只翅膀往那边跑吗？”

　　“所以这店是他走时兑给你的？办过正式的过户了吗？”罗宗宇在一旁忍不住插嘴，叶明在桌子底下立刻踢了他脚尖一下。

　　叶庭和正说得性起，也没觉得罗宗宇问出来的话有什么不对，“啊，他连收拾行李的功夫都没有，哪有功夫再修改实名认证那关啊！要是来得及脱手，哪还轮得到便宜我啊！”

　　叶明对这个完全不懂，“为什么来不及脱手？”

　　“这样的，一家好的网店要在网站做实名认证，就是身份证上的名字和身份证号和你本人的照片，这些都是需要网站的管理人员实地审核的，你也知道啦，干这种工作，跟行政部门没两样，要多拖沓有多误工，要卖给别人的话，两个人需要实名交接，就需要那些孙子们折腾了，从申请到过户完，没个一个月二十天的肯定没戏，小江等不及的啦！”

　　叶庭和喝了一口自己的星冰乐补充口水，眉飞色舞的讲述他拿到店面的过程，现在新开一家网店的话，需要聘请专业的网络营销公司去人为的刷信誉，那样折腾起来再少也得要个万八千的，不然打不下来江山，而小江的店开的早，那是真刀真枪的靠实底信誉赚到了老字号，现在虽然搭了点人情，不过也算帮了小江的忙，大不了以后赚了钱再还给他嘛，反正他这回出国以后就算回来也会比现在的路要好走，就当我们分期付款喽！

　　叶庭和连说代比，兴奋的满脸红光，年纪大了，自然而然的就会在意起家里的开销，叶明和阿庆两个哥哥撑得有多辛苦，只看明哥好不容易讨个老婆过了不到个把月就被人飞掉了就知道了，听江湖说这个店弄好了一个月收入赶上个白领呢，不是比明哥去公司里受人脸色要好太多了！

　　第091章

　　因为遭遇“小舅子”而失了显摆“叶明男人”的先机，罗宗宇到最后也没能把他强买强卖的初衷贯彻下来。等他发现叶庭和比他还躲闪堕天使吧这个话题时，罗宗宇更郁闷了，因为那个叶庭和很明显的比他更怕被叶明知道去夜店打工的事情！

　　脑袋里不用转一圈这个原因就出来了，一个再读学生跑去那种地方打工，然后还兼职个拉皮条，这种事情怎么能让家长知道？等着被打死吗？

　　罗宗宇扼腕了，多好的机会啊，差一点都可以上演威逼利诱强行出柜了，而且还能一振夫纲啊！怎么就这么猪头猪脑的给拱手送出去了呢！

　　咖啡厅里各走各路之后，罗宗宇在回家的路上一直在唾弃自己，牵着叶明也心不在焉。叶明满脑子都是庭和说的会叫同城快递把网店要卖的东西送到家门口，一径的着急着要早点回家。就连进了电梯，一格一格往上跳的指示灯，叶明都嫌它闪得太慢。

　　罗宗宇一肚子闷气忍无可忍，“你钻钱眼了吗，那么想要钱你倒是找我啊！开个网店赶上个白领你就满足了？瞧你那点出息，我……”

　　叶明，“啊？”

　　这么一副不在状况的样子，罗宗宇的闷气瞬间都成了沼气，罗宗宇张嘴又闭上，现在开口沼气会爆炸的！

　　叶明那一直闪着七彩虹光的梦幻眼神终于恢复了一点清明，“一份本事赚一分钱，我就是个流水线工人的本事，现在能赚上白领的钱，已经越级了，我这是超常发挥，干嘛不能高兴啊？”

　　“谁说你是流水线工人的水平？你这明明是绝代佳人的水准啊，我这么大个金龟都被你迷得团团转，你说你有这功夫，多和我使使，管保别说白领，金领的收入也不再话下啊！”

　　自己楼层到了，电梯发出提示音，叶明随手按开电梯门，边往外走边继续，“你的意思是说，希望我做你的淘金……呃……男？”

　　“呸呸，什么淘金，你都是我的老婆了还分什么你我啊！”

　　“那不就结了，你呢继续养着我，我呢，赚钱养活我的兴趣，这样不是挺好？”

　　罗宗宇一愣，一脸警惕，“兴趣？什么兴趣，叶大叔除了收集收集报纸剪剪报，做做一日三餐，还有什么兴趣？”

　　“不杀人不放火你管我有什么兴趣！”叶明好笑看着罗宗宇那副如临大敌的模样，打开家门踢掉鞋子，“不杀人不放火，当然也不会在外面养小三或者小白脸……”

　　“切，”已经进了家门，罗宗宇再不用客气，大门一关猥亵的往叶明下三路瞄，一脸的不以为然，“就你，还养小三小白脸，你也不看看你那个尺寸你那个精力满足得了你那外宅吗？”

　　“还是……明明在暗示我昨晚……呃，没满足你？”

　　第092章

　　叶明和罗宗宇到了家没多久，快递的大包小裹就到了。罗宗宇看不下去叶明自己折腾，只好也跟着他一起往客厅里捣腾，没大工夫，百来平米的大客厅就跟扯旗似地铺了一墙一地花花绿绿的口袋。

　　这个家，从房子竣工到现在就没这么满当过。

　　眼看罗宗宇的脸色又要黑，叶明赶紧趴地上一代一代的整理起来。

　　叶庭和说同款式的要放到一起，然后按颜色分类，衣服裤子要分开，套装要另算，一边叨念着庭和的叮嘱，叶明忙的满头大汗。可是分类分出来的服装好像没有穷尽的琳琅，似乎每个款式的服装都是绝版的一式一件啊？！

　　打了电话问过去，庭和在那边嘿嘿的笑，“小江学跳舞的！”

　　叶明点点头，“啊，你说了！”

　　“那我有没有说那些服装都是他的演出服？”

　　“啥？”叶明眼前一黑。

　　“所以衣服都是一款一套，小江的客户都是全国各地舞蹈学校家底不殷实的学生，这些衣服够绚价又低，很走俏的！对了，有两个包里的衣服是小江穿过的二手货，价格需要怎么标，我在包里给你留纸条了，不和你说了明哥我要去打工了啊……要迟到了……嘟――”叶庭和又急又快的挂断电话，完全没给叶明留抱怨的机会。

　　罗宗宇在旁听到七七八八，眉头锁起。

　　叶明挂了电话两眼发直，蓦地扑过去把这次快递最大的两个包裹打开，哗啦啦一大摞五彩缤纷的衬衫T恤六七八九分亮裤牛仔裤彩裤散了一地，统统没有包装袋的！

　　“呃？”罗宗宇看着转瞬又成半个布料垃圾堆的客厅，无语了。

　　“我以为你就够可以的了，没想到天外总有更牛掰的天！”叶明双手不停，嘴里终于找到话说。

　　罗宗宇挑挑眉，“明明你太小瞧我了，这能算我的天外天吗？我那哪件拎出来抵不上你这一屋子啊！”

　　叶明一本正经的抬头盯了罗宗宇三秒，“嗯，你的确是不能算小江的天外天，你比他败家几个几何级数呢！”

　　叶明好不容易占一次上风，把罗宗宇说到哑口，心里得意的不行，满眼的笑意关都关不住，罗宗宇眨巴两下眼睛，蓦地暴起长身抓了叶明半蹲半跪的脚踝，拖倒衣服堆上就开始呵痒！

　　本来以为很简单的事，没想到光是分类就把叶明折腾的人仰马翻，罗宗宇当初买房子装修完全私人化，弄的偌大的空间开间极少，叶明只好把分拣出来的衣服贴上标签沿着客厅的墙根一路码起来，花花绿绿像极点线结合的抽象画。

　　这么一通收拾，到叶明能直起腰板已经是三天之后，罗宗宇的脸色一天比一天黑，叶明忙的脚不沾地干脆就给他来了个视而不见，好不容易感觉手头的东西可以告一段落了，叶明就盘算着应该弥补一下他的亲亲老公了。

　　毕竟光光把一个好好的欧式客厅搞成了典型中式的大杂货铺，就够叶明内疚抱歉的了，换上他那千年不改的罗宗宇的淘汰运动服，叶明揣上卡直奔小区外的大超市。

　　同居的日子过了这么久，号称饮食上一定要个性十足的罗宗宇的胃口叶明也记得七七八八，挑了罗宗宇喜欢的生鲜蔬果并肉食，叶明这一晚置办了满满一桌子色鲜味俱全，荤素搭配让人食指大动的美味佳肴。

　　果然罗宗宇回来之后看见洗手做汤羹而不是钻到钱眼里的叶明心情大好，这两天大约觉得忙的是自己的事业，叶明虽然每天人忙的翻天，可是脸色却越来越好，这也是罗宗宇越来越脸黑却还能忍着叶明去祸害他那客厅的原因之一。现在好不容易叶明似乎有点主动邀宠的迹象，哪能轻易放过？先洗手再吃饭开胃，再洗澡再吃人好像就顺理成章了。

　　总算记得医嘱，罗宗宇这次做的并不激烈，虽然被吻得迷迷糊糊的叶明很可口，可是想起细水长流的道理，以及涸泽而渔焚林而猎的教训，罗宗宇愣是忍住了下半身想直接入巷的冲动，连拐带哄的骗得叶明为他KJ了一次，卸去了头把火的焦躁，才以最温柔的姿态把叶明覆在身下。

　　第093章

　　一早起来两人精神都清爽，伺候罗宗宇早餐之后上班，叶明迫不及待的打开家里的电脑找到网站，用户名和密码都记在手机上，叶明对照着一个字符一个字符的输入，怀着虔诚的心态点开后台管理，只粗粗的一扫，叶明就傻眼了！

　　后台里等待发货的单子已经下了长长的一串，更兼着有那等不及的一叠声刷楼的骂娘――店主搞什么啊，不开店不卖货了啊？！

　　叶明傻了五分钟，手忙脚乱拣那最暴躁的赶紧回话，一叠声的道歉一连串的对不起，抱着电脑直扑楼下临时仓库。

　　幸好收拾分类的时候都是自己亲力亲为一件一套的堆放着，叶明仔仔细细的挨着个的看拍下来的货单，对照图片把需要的衣物一件一件找出来，又翻出庭和给他整理好的快递单子和袋子，一件一件仔细检查没质量问题之后对照着装好，然后填好快递单。

　　叶明原想着一起收拾好再打电话通知快递公司，没想到一通折腾下来，前头的工作没赶完，后面的单子居然还在源源不断的新下来，间中还有咨询探问行情讲价打秋风的，眼看着想忙完一起发货的愿望是遥遥无期了，只好打电话叫快递公司来将头茬赶出来的积压先发出去一批。

　　等到快递的上门取货人员离开，叶明才感觉到肚子里饥肠辘辘，抬头找了一圈，居然已经下午两点多了，叶明起身往厨房走，边走还便回想了一下，可是无论如何也想不起来这六个来小时做了什么，好像一直是一件一件的检查衣服，叠衣服，然后装衣服……

　　基本相当于收拾衣柜嘛，没想到居然就过去了大半天！

　　手伸进冰箱碰上袋子就拉出来，是科迪家的小汤圆，叶明也没心情再挑挑拣拣，直接开了火烧上水等着下锅。

　　等水开的功夫叶明还不放心的一个劲往放在“仓库”前地上的电脑瞧，一见旺旺开始闪，就快步跑过去瞄上一眼，能简单答复的，就简单答复，不能的，叶明就一个劲的道歉，然后请对方等待一小时后他会主动联系。

　　结果叶明这顿饭吃的七零八落，本来打算的留一个小时吃饭时间，夹七夹八的加班弄到最后累计都没半个小时，小汤圆被叶明吃成了囫囵枣。

　　等到罗宗宇晚上下班，叶明已经累成了一大摊摊在客厅里的稀泥，拎都拎不起来。

　　“生意太好也是罪啊！”叶明听着罗宗宇开门的声音，可是全身实在找不出门口迎接的力气，只好躺在原地等待，等到罗宗宇满屋子喊明明的时候有气无力的昭示存在。

　　罗宗宇早上被叶明连赶带蒙轰出家门的气被叶明这幅挺尸的架势通通搅了，一时也不知道该摆个什么表情。

　　按照幸福攻略的标准程序，老婆此时累的人仰马翻他就应该挺身而出按摩他疲惫的身体抚慰他疲惫的精神，他就应该大包大揽的接过大事小情然后任劳任怨。

　　可是罗宗宇现在完全没有执行标准程序的心情！

　　按照标准程序他昨晚还应该使出浑身解数把叶明喂到骨酥肉麻呢，可是天知道他仅仅是克制又克制的要了叶明一次。

　　幸福守则说男人在老婆的床上精力有剩是向外发展的第一步，只有完全把公粮交给老婆才是爱他的身体力行的体现啊啊啊啊啊……可现在精力过剩有外遇的那个不是他啊啊啊！这要怎么办？

　　光用看的也知道叶明没力气去做饭了，罗宗宇在肚子里别扭了一圈，提议出去吃吧。

　　叶明转转手腕甩甩腿骨再扭扭脖子，刚想点头说也成，旺旺的提示音嘀的一声接进来，叶明刚刚在罗宗宇的帮助下站直的身体嗖的一下扑了过去。

　　“老板你是春城吗？”

　　嗯？叶明愣了愣，“啊，是的！”

　　“啊，那太好了，这件衣服我着急用啊，明天下午就要穿，我和你同城啊，今天晚上能发货吗？拜托拜托！哥哥帮帮忙啦……”

　　一通绵羊嗲，叶明鸡皮疙瘩暴起，可到底还是心软了，数数手边最后等发货的东西，算上这个正好十件，摸出电话跟快递公司的人说抱歉，能不能再来取一下……

　　等到讲好今天晚上再来取一次货，放下电话，叶明迟钝的发现罗宗宇的脸黑得已经和鞋底有一拼了！

　　叶明瑟缩的想往后躲，他今天不招罗宗宇得意的事干多了，早上送人的时候不够依依惜别，晚上迎接的时候完全没有欣喜不说，连晚饭都没准备，现在还要延期……

　　“宗……宗宇……”叶明嗫嗫着吭声舔舔嘴唇，这时候**好呢还是哀兵有效呢？

　　直接沟通是肯定指望不上了！

　　这番心里摇摆罗宗宇自然不知道，可是那人眼中的左右为难还有踌躇是看得见的，罗宗宇长叹一声，摸着叶明的头发叹气，“合着你把自己搞成这样当我不会心疼是吧？”

　　啊？啊！？

　　因为要等快递公司的人上门来取货，出去觅食的打算就此搁浅，罗宗宇打电话要中华楼送外食，电话一通就被叶明扑上来抢了手机。

　　对此叶明诺诺的振振有词。“中华楼一盘菜顶我一天的收入了，你是故意挤兑我！”

　　罗宗宇等他，等他，瞪到忍无可忍，扑上去把叶明啾得满脖子疹子。

　　当然晚饭还是要的中华楼的外送，叶明虽然心疼那个钱，可是罗宗宇那高调的饮食习惯除了中华楼和叶明的手艺，别家也实在是养不熟。

　　不过罗宗宇这次学乖了，快递来取了东西离开以后他第一时间就把叶明那电脑拔掉网线掐掉电源。而且勒令叶明在明早他上班之前都不许再上那个网店。

　　同意他开店是因为网店开在家里不用出去抛头露面给别人剥削，可不是弄个让明明废寝忘食的情敌回来给自个找不痛快的！

　　已经累得连端坐在饭桌前等待开饭的力气都没有了，叶明这次无论是身体和精神都不打算和罗宗宇唱对台了。所以，罗宗宇说什么，叶明都乖乖点头。

　　吃晚饭，刚刚撂下筷子，叶庭和的电话追到，那个小孩也不知道是不是磕了药，声音极具穿透力的兴奋，“明哥明哥，生意怎么样？”

　　“好！”叶明有气无力，“好的我快要死了！”

　　罗宗宇一巴掌拍在他大腿上：自作自受。

　　叶明吊着眼白横他一眼，呲牙咧嘴的忍住疼痛。

　　叶庭和还在那边口若悬河，“明哥，我刚刚看过今天的销售哦，有些货明天补不上啦，你记得下架哦，另外，明天有新品哦，进货单我会和货一起快递过去，明天上午到！”

　　“啊？哦！”

　　“那好，明哥你忙你的，我还要打工，拜拜……嘟……”

　　“明天要还忙成这样，你就不用干了，乖乖在家给我做晚饭，我给你发工资！”罗宗宇恨恨然。

　　“啊，不会不会，这不是几天没开张了么，我今天一天是干四天的活啊！”叶明连忙的叫去，一边暗暗在心里发誓，明天说什么也得把晚饭的时间空出来啊！

　　第二天一大早，罗宗宇前脚出了家门，叶明刚刚把电脑打开，还没来得及看看昨晚积压的排单，电话就响，庭和说的补充的货源送到了。

　　一边啧啧快递的效率实在，叶明签单收获。

　　不过大大的包裹一打开，叶明就疯掉了。

　　抓起电话打过去，叶庭和那边想了很久有人接，懵懂惺忪的声音宣示主人还不甚清醒的事实，可是叶明现在没心情体贴了，“叶庭和，为什么这次又是二手的衣服？你不是说原来那些是江湖的吗？他不是出国了，难道把衣服都寄回来了？！”

　　庭和在那边咕嘟了一会才终于清醒了点，“啊？明哥啊？我没说嘛？这个店，以前也一直代销小江同学的存货啦，以前小江帮他们卖是收百分之十的佣金，我帮你要到百分之二十哦！昨天你卖的那些不也很痛快？”

　　嗯，这倒也是，叶明回忆昨天那近百件单子，其中有一半是那些旧货。

　　“明哥，我哥你说，你别看小江还有他那些朋友的那些衣服是二手，那些都是牌子的，好多还是限量版，专卖店的价至少比咱店里的高两折，还供不应求的，现在的孩子和咱院里的不一样啦！”

　　挂了电话，叶明有点蒙，专卖店品牌限量版他知道，可是一直以来在他的认知里，只有穷人如他们这样的人才会穿旧衣服穿到习惯不是吗？

　　怎么现在这些人宁可买旧货也不去商场买新的呢？叶明记得昨天他店里最高的一件衣服单价过千，就是一件二手的，就那还有两个人抢呢，到最后好说歹说的，以拍完付款先后决定了花落谁家。

　　一千块，够给院里二十个孩子置办一身崭新行头了。

　　不过也幸亏有这些莫名其妙的人，才能让他有钱可赚，想到月底可以给阿庆拿回去厚厚一沓钱养家，叶明就觉得干劲十足。

　　罗宗宇给叶明的手机摄影功能很强大，叶明干脆把它当成数码相机用，新到的衣服一件一件摊开在阳光下拍照，整理，传到网店里上架，按照庭和给的标签标价，间或和旺旺里的买家闲聊，渐渐地，一天居然也这么过去的，果然没有积压的货单，虽然上午整理了一上午新品，却也没有前一天那么人仰马翻了。

　　调好的手机闹铃准时响起，叶明起身往厨房走去，从今天开始，要恢复家庭事业两不误的贤妻模式。

　　第094章

　　日子就这么平平淡淡的过，叶明已经渐渐学会如何在开店和居家之间找到合理的时间平衡点排，在罗宗宇面前几乎不会再出现第一天时累的天翻地覆狗头樟脑的狼狈相了。

　　早上做早餐，送人上班，晚上做晚饭，等人回家，罗宗宇一进门总能看到叶明似乎游刃有余的满足笑脸，这样的满足让罗宗宇一肚子的火气无处发泄，从最初的内伤憋啊憋啊憋啊的，也就只能自个闷吞掉了。

　　“你说你怎么就这么不会过好日子呢？”闲暇的晚上，罗宗宇依然咬牙切齿的克制。

　　做一场爱像在鸡蛋壳上雕花，小心谨慎再谨慎，不禁兴啊不尽兴啊。以至于罗宗宇现在看到叶明都眼泛绿光，犹如饥饿的狼看见羊！可是真要敞开了做，罗宗宇又不敢！

　　郑裕民看个感冒开个小刀当个家庭救急庸医很有一套，可是养生就完全是外行，罗宗宇前阵子欲禁的肝火上浮，万般怨恨统统化成眼刀嗖嗖的往郑大医师身上招呼，被插得千疮百孔的郑大医生在忍无可忍的情况下只好将亲爹拉出来救驾，开了古香古色的养生方子才算作罢。

　　不过那方子罗宗宇看到的第一眼还是很郁闷，“这回倒是不禁了，这回改适度。

　　这是赤裸裸的折腾人啊这不是？这档子事，他要是一刀切的彻底禁了也就彻底不想了，反正是个绝望，这回改适度，什么叫适度？那就是施舍一口完了干看着，勾的人馋虫上来了白爪挠心啊！

　　罗宗宇强烈怀疑郑家老爹是给他儿子出气的，才会出整儿里一半外一半的阴招，可是医者为大，病者为尊，再怎么衡量，罗宗宇都找不到越雷池的那个胆儿。

　　人是自个挑的，既然挑中了，就是打算过一辈子的，由不得他不往心里去。

　　而且幸福攻略的标准程序a4纸上小四号黑体白纸黑字写着呢，前人千锤百炼多方汇聚出来的智慧经典，总有不可辩驳的道理。

　　不过对罗宗宇来说缚手缚脚的做法，对叶明却是刚刚号的享受，就像甬道理被熨平的褶皱，叶明现在全身上下每一个毛孔都酣畅的不得力，眯着眼睛蹭歪罗宗宇的动作像一只被主人喂饱了的小猫，偶尔还要惬意的哼哼两声。

　　简直是不知死活。

　　罗宗宇恨得牙根都痒痒，在脑子里YY了一万遍把叶明按倒身下从里到外吃个渣都不剩，干得那人哭爹喊娘抱着他求饶到声嘶力竭噪音沙哑……绷着一身筋肉僵硬成石，末了仰天长叹跳下床杀进浴室。

　　叶明眼睁睁看着他火烧眉毛似地往浴室冲，一时还有点摸不着头脑，知道浴室里哗啦啦的水声传出来，叶明怔了一下，揪着被角吃吃的笑。

　　“想什么呢？”罗宗宇站在叶明面前快十分钟了，男人还在神游太虚，终于不耐烦的伸手扒拉了他一下。

　　“嗯，嗯？”叶明抬头看见罗宗宇不知道什么时候已经洗好了，腰上围着一条浴巾正站在他面前。

　　趴在床上的姿势让他下意识的瞄了一眼罗宗宇的腿间，很温顺，蛰伏的感觉。

　　叶明一骨碌的爬起来，这一晚的欢爱恰到好处，叶明的腰还是自己的，让他能随心所欲的爬起来之后还能干点什么。

　　这个大老板洗完澡好像没有擦头发的习惯，叶明现在已经完全养成了洗发小工的职业习惯，把罗宗宇拉坐下来，接过毛巾跪在罗宗宇身后一边忙活，一边不由自主的想，这家伙留力该不会就是为了让他给他擦头发吧？

　　这个距离就有点近了，罗宗宇觉得后背上的温度越来越高，不得已，只好没话找话，捡起刚刚的问题，“刚刚想什么呢？”

　　“没什么啊！”叶明手上活计不停。

　　“没什么你傻笑？想什么美事才是真的吧！”罗宗宇明察秋毫。

　　“什么傻笑，那么难听！”

　　“那你以为你好笑得好看啊，那么梦幻，像个呆瓜！”

　　叶明切了他一声，不再纠缠，即兴斗嘴从来不是叶明的特长，尤其对象是罗宗宇，一不讲道理二不讲道德！

　　听着身后的人没声了，罗宗宇呵笑了一声，顿住。

　　“明明，你说你现在那个店里的东西有些是庭和帮你介绍来的二手货？”罗宗宇终于想起今天在办公室后想了半个下午的事情。

　　“啊，是啊！”罗宗宇对那个网店只有深深深深的怨恨，会主动提，太阳打西边出来了吧？叶明小心的应对，一边迅速一心二用的在心里开始回想这两天他又因为网店忽略了罗宗宇吗？

　　没有哇！

　　“你就不怕是赃物，人家利用你销赃？”罗宗宇趁着叶明下床去翻找吹风机的空挡盯着他说。

　　“切！”叶明怨恨拎着电吹风，没来的及插电源先从侧身使劲呼噜一把罗宗宇的脑袋，“庭和怎么会害我，那些人都是他知根知底的！瞎操心！”

　　“你确定？”

　　“真是，你疑心病怎么那么重啊，我给你的东西你会不会怀疑来路不明？”

　　“你跟我怎么能一样？“罗宗宇眉梢一挑，伸长胳膊把叶明从身后拉过来。叶明猝不及防，抬头对上罗宗宇微眯的眼，“你拿咱们俩类比，你和叶庭和到底什么关系？”

　　叶明眨巴了半天眼睛，蓦地反应过来，眼睛瞪得老大，“你有毛病罗宗宇！你你你你……龌龊！你脑子里装的什么玩意你！”

　　罗宗宇束手束脚把叶明的张牙舞爪的爪子收起来，“害人之心不可有，防人之心不可无不是！我就是怕你……”

　　“不用你怕，我告诉你，就算庭和真的把赃物给我拿来了，那也一定是别人骗了庭和的信任，肯定和庭和没关系！你要是再瞎想，我……我……”叶明一时还真没法找出个所以然来，当然可以顺嘴冒出来个一刀两段之类的话显得士气十足，可是冲动的用狠话，尤其是伤人的狠话威胁人，叶明从来都很忌讳。

　　“生什么气啊，我就是和你提个醒，回头，你也和庭和说一声，他这二手东西也太多了点，就算认识的人多，可长在河边走的道理你这么大的人了也该有个数，人家是孩子，你可不是了啊！就算你教他个心眼！懂不懂啊！”罗宗宇觉得自己这二十八年活得都没今儿这么苦口婆心，偏偏叶明气嘟嘟的，也不知道听没听进去。

　　“啊，对了，我要和你说的不是这个事，反正你也在处理，我更衣室里那些不穿的过季衣服，要不……你也处理处理？”

　　“啊？”这话题跳跃太大，叶明一时有点找不着北了。

　　“柜子都满了，今天他们通知我，秋季新装要上市了，那屋里你也看到了，再放个柜子都没地方，只好清空喽！”罗宗宇满不在乎的说着。

　　“你……你……你……那还都是新的呢！”叶明哀嚎。

　　“新？最久的都放了快两年了！”

　　“那么贵的衣服穿一辈子都不会有问题，你……”

　　“穿一辈子？明明，你这思想真的要改，太老了，你知不知道，我那些同行，我要是敢穿乱一季衣服，他们第二天就能把我当成整个商圈甚至社交圈德笑柄……”

　　“啊？”叶明对这种事完全没有概念。

　　罗宗宇笑笑，耐下性子给他讲三代看吃四代看穿五代看文章的所谓世家贵族的穷毛病，一时不察，将自己在春城崭露头角时的窘事也讲了出来，宴会上搞错繁琐的吃饭步骤，把范思哲春季的西服当秋装穿出去被人在背后指点的尴尬……当然还有那些自诩高尚人种当面雍容背后猥琐，对这个叶明倒是点头点得很到位，前一秒为罗宗宇心疼不平成年往事的气愤转眼转到自己的辛酸往事上。

　　但凡那些所谓的有钱人能做到面上百分之一的仁义，当年院长妈妈也不会做下那么样一个决然的决定！

　　可是这么说起来，罗宗宇好像也有这种高高在上的心理吧，叶明想起罗宗宇关于帮助他人的不屑态度，却又矛盾的发现自己并没有一直以来的固有的那种反感！

　　也许是……是因为罗宗宇一开始就没有修饰的明锣正鼓？

　　至少这样很真实不虚伪不是吗？

　　叶明觉得自己真是双重标准的狠，可是……

　　“啊？”

　　罗宗宇拧着他一边脸颊咬牙切齿，“我说这么多，你到底听没听！”

　　“呃……”叶明这回真的得傻笑以对了。

　　罗宗宇七窍生烟，认定叶明把他的糗事当笑话听了，揪翻叶明扑上去就是一顿好咬。

　　直咬得叶明连爬带躲，狼狈不堪，整个人缩进罗宗宇怀里，这一场另类床架才算打完。

　　“收据都放在书房了，明天自己去翻！”罗宗宇摸着叶明被汗水打湿的头发，气喘吁吁的重复。

　　synxing

　　第095章

　　话一出口，笑得奄奄一息的叶明一下子就精神了，精神的彻底。

　　“启明的生意现在很差吗？”

　　“去，”罗宗宇哭笑不得的照他脑门来一爆栗，“人不老小，脑袋里装的什么东西！”

　　“这……生意没事你怎么会打起你自己衣服的主意了？”横看竖看罗宗宇都是一副花钱如流水的败家子相，叶明无法想象罗宗宇斤斤计较自个衣服的样子。

　　“我打自己衣服的主意？你还好意思说，明明是替你打的主意吧！这几天，那几个柜子里你收拾几遍了？衣服摆来摆去的排了几遍了？过季的衣服又多少，你大概连价格都打听过了吧！”罗宗宇起身把床头桌上的电脑拎过来，待机模式一按就开，罗宗宇点出旺旺里的几个联系人，顺手拉出聊天记录，点着屏幕斜睨叶明，“嗯？谁再打主意啊！”

　　呃……耍小心眼被抓到现行了，叶明窘得脖子根都发红，浩浩荡荡绵延到锁骨并半个胸。

　　罗宗宇七手八脚的扔了电脑抓过被角顾头不顾腚的把叶明缠进去：这老男人知不知道他这副样子简直是勾引人啊！

　　只是转念罗宗宇又觉得自己个实在窝火，多少没人如玉俊俏少年从鼻子底下溜达过啊，怎么偏偏就栽这么一个老得顾头都硬邦邦脆生生且不懂风情的老家伙手上呢，而且栽的那叫一华丽又彻底啊！

　　罗宗宇郁闷来郁闷去的夜没郁出个答案来，大手一挥，――睡觉！

　　于是，盖棉被纯睡觉，一夜无话。

　　接下来的日子，叶明白天里的时间安排的更紧凑，除了这大半个月已经做得顺手的部分，叶明把所有闲暇时间都放在浏览名牌服饰的官网站上，又将网上其它同类型的代销店专卖店逛了个圈遍。

　　叶明自己也做过办公室的文员，对于那些介于蓝领和白领之间的中间人群，了解不少，像叶明自己，当初为了工作也曾砸下大笔银子在治装上，可是买了一套千元出头的西装，就够他肉疼上半年的了，但这是门面工作，又不能省，要不是后来失业又被罗宗宇捏着脉，叶明原本是打定了主意将那件衣服穿到六十岁的！

　　那么推己及人，叶明相信罗宗宇淘汰下来的衣服肯定会有很大市场的。

　　不过这次没有和庭帮他一手把关定价了，叶明只好自己摸索着来，摸索的方式，自然就只好放在去别人家的店偷价标这唯一的路子。

　　一连泡了一周的专卖店，转卖点还有仿货店，叶明心中已经有了轮廓。他现在迷上比较各家各牌的优缺点，性价比，每天晚上都要和罗宗宇唠叨很久，说起来罗宗宇也只能算是个半路出家的贵族，服饰搭配的大方向是靠整体造型师调教出来的，倒常常被叶明说得不辨东西。

　　这一晚叶明又开始卖弄他今日在文化精神领域的收获，罗宗宇被他摇头晃脑老夫子授课的架势弄的晕头，“既然你这么有收获，那明天开始我的穿着你来搭配吧！”

　　“啊？好啊好啊！”叶明兴奋的像个小孩子那样一叠声的应承，可是转个身就垮下脸。

　　罗宗宇还以为他怯场了，笑他纸上谈兵，叶明嘴一撇，“你的衣服都是成套来的，搭配好的，我再折腾那不是脱……呃……多此一举吗！”

　　那一声月兑裤子放屁被他硬生生的咽了回去，叶明现在已经很能摸准罗宗宇的脉了，有歧义的话在这家伙面前还是尽量绕行比较安全，不然这家伙顺杆爬不要脸的架势是层出不穷防不胜防的！

　　这种临时改口罗宗宇这样的人精自然听得出来，不过关于叶明如何月兑掉裤子放屁的问题，一会回了房间他有的是机会验证，也就不在这里和叶明计较那字眼占那口头上的便宜了，想到这里，罗宗宇邪邪一笑，叶明倏地打了个冷战。

　　话题转回来，罗宗宇随口问叶明那些衣服处理得怎么样了，叶明的心思被他这么一挑，一下转到那些衣服的价格上，当场笑的见呀不见眼。

　　叶明这些日子对行情已经了解了不少，原本只觉得是旧衣服，虽然是牌子可是了不起打个三四折就封顶了，而且就算是三四折，那￥的数码折算下来也是惊悚的，叶明原本很满意，可是这段时间逛店逛得多了，叶明才知道，原来罗宗宇的那些旧货居然都是限量版！这个价格就很有商议空间了，叶明翻了一些私人博客，又跑到几个论坛披马甲不耻下问了一圈，居然得回八折你有货吗？有的话给我来三套，春夏冬我都要啊！

　　叶明当场差点破功脱马甲，抖着手指问及对方的三围后，叶明一肚子勇气泄得干净，那家伙明显是个水缸嘛，光要为就快有罗宗宇两个那么粗了，叶明当时退了论坛还专门跑到更衣室去拎了一套出来往自己身上比划，难道纪梵希的原料是塑身修行型的弹力棉？

　　大男人钻到钱眼里的样子罗宗宇一向是不肖的，可是看到叶明一提起他的赚钱经就眉花眼笑的样子，罗宗宇只觉得可爱，如果一个明明脱离可爱那种年纪好多年的假货，摆出一副他最厌恶的葛朗台面孔，还能让他觉得喜欢，百看不厌，罗宗宇想，他在感情这门生意上的投资是真的赚到了，而且是赚大了

　　“所以，你现在还没开始卖？”听了一圈的我觉得，我想，我应该，罗宗宇轻轻松松的找到叶明那喋喋不休中的重点！

　　叶明挥着拳头，“就是没卖，你那都是名牌啊，要卖也得要上价才能卖，便宜了可不行，这都已经亏了，你知不知道啊！”

　　“你要卖可要动作快点，不然下个月我可就要把它们全都送人了，那时候你更亏！”罗宗宇常常看到他和旺旺上的买家为了三块五块的运费磨破手指头，那副皱着眉头好像要被人放血割肉的模样特有意思，好不容易自己有机会难为一下，罗宗宇怎也要抓住机会。

　　果然，叶明一下子就急了，“啊？送人？送谁？”

　　“上午联合会会长的夫人组织了一个义捐晚宴，下个月七号吧，捐钱捐物，以前柜里放不下的衣服我都是直接缴上去的，还能给环卫处省省人工！”罗宗宇用很不以为然的态度轻描淡写的爆料，“所以你动作可要快点啊！”

　　叶明一脸好像吃了苍蝇似地的别扭表情，“捐上去了能干嘛啊？这衣服救济白领还算配套，可白领用救济吗？还是救济穷人？那个再没钱穿衣服的，也穿不起这个啊，她做样子工程的啊！”这种洗一次都需要几百块钱的干洗费，而且只能去特殊的干洗店去洗的衣服，拿来义捐？

　　叶明觉得这个世界太疯狂了，要么就是那位夫人脑袋进水了。

　　“谁知道她做什么的，每年秋天都得来这么一次的，叫什么春城秋收夜！钱多了就想……嗯？明明，明明？！你怎么了？”

　　叶明的精神有点恍惚，飘渺的小眼神也不知道想起了什么，“原来秋收夜是她组织的啊！”

　　“啊？你知道秋收夜？”

　　叶明微笑点头，罗宗宇觉得他笑得怪里怪气的，“秋收夜举办了好多年了呢，大概，算起来的话，比我的年纪还要大吧！”

　　“嗯？”罗宗宇这回真的诧异了，“你知道？”

　　“听过一点，听说第一届的夫人姓郁，还是于，我只听过，没见过字……”

　　“姓郁，是现在这任商务会长的妈！”罗宗宇插话补充。

　　叶明长长的“哦……”了一声。

　　“我说呢，那些东西哪来的，原来是从你们这些不知人家疾苦的大款家里拿出来凑数的……”

　　叶明的声音太小，小到罗宗宇只听到嗡嗡的声音，分不出个数，他为了一句什么，叶明却好像完全没有听到，脸上言不由衷的笑的也消失了，整个人好像显得很颓唐，这样失魂落魄的叶明，让罗宗宇看了好不习惯。

　　罗宗宇提声，叶明还是没反应，逼得他只好伸手去推人，差点把叶明推个跟头。

　　“你想什么呢啊！”

　　叶明对他话里的埋怨听而不闻，“我给你讲个这儿媳的轶事吧！”

　　罗宗宇扑哧乐了，“他们家的八卦还能传到你那里去？”

　　叶明笑笑，对他话里的不以为然毫不在意，“那怎么了，八卦么，不就是给人传的。”

　　清清喉咙，叶明把回忆拉回了那一年，那时候，叶明也不过是一个十五岁的少年。

　　每年秋天，对春城所有孤儿院福利院里的孩子来说都是一个比过年还热闹的节令，因为郁夫人的秋收夜在秋季举办，秋收夜之后，这位慈祥的老者就会用从宴会上募集到的金钱帮助所有需要帮助的弱势团体。

　　老太太很能干，而且喜欢亲力亲为，她会把募集到的物品全部变现，然后联系服装厂，印刷长，文具厂，甚至女孩子需要的纸巾长婴幼儿需要的纸尿裤厂，把所有孩子们需要的东西全部用最低价格买回来，因为全部是从原厂购进，价格低廉，买到的东西就会有很多，这位老妇人将所有东西准备好之后，就会不辞辛劳的一家一家福利机构逐一走过，按院里的人头熟一个不拉的挨个分发。

　　因为每天需要走访的地方太多，要见得孩子更多，而且因为她准备的东西全部是生活必须品的琐碎零杂，这位精力矍烁的老人常常要从头年的秋天忙到第二年的夏天才能将所有东西分发完毕，但就是这样，她也从不假手于人。

　　罗宗宇一声嗤笑，“这位老太太的精神也太够用了吧，吃饱了撑的！”

　　synxing

　　第096章

　　把已经整理好的纪梵希再挂回柜子，手机里拍号的照片一张张拉出来，领口，袖口，肩膊处的接线，内里的衬子，内口袋，商标，一处处细节拍照时候都是按着自己买东西时的挑剔标准予以强化说明，此刻一张张拉出来，看一眼，删一张！

　　昨天的故事没讲完，就被罗宗宇的调侃撞乱，如果昨天罗宗宇问一句这种内幕他从哪知道的，叶明一定会将自己的身世和盘托出，可是他居然说……

　　第二次试探再次铩羽，叶明心里觉得悲凉。

　　有些人地心里压根就没有慈悲心，每年的秋收夜就成了富人们炫富的舞台。

　　叶明想他至死大约都会记得那位继往者雷人的话：开门做生意就是这样，互通有无，你要钱，我要名，我有你要的钱，你有我要的名，这生意你要不做，这春城里能做的想做的多着呢，不差你们一家。

　　高级西服怎么了，你们这些土杂碎这辈子也穿不起，这回给你们见识见识别不识好歹。

　　穿这样，当乞丐也高档啊，你看见那街上破衣烂衫的没，也就配在天桥上跟那些穷鬼要两个钢蹦，我教你啊，穿这个名牌，去哪个大宾馆大酒楼的地方，那可都是有钱人，拔根汗毛都比你们这些东西腰粗。

　　院长妈妈就是因为那一年的秋收夜，从此将远离转了性质，叶明记得那时候她斩钉截铁的话：我们穷，也穷的尊严！我们是穷人，但不是乞丐！我们需要帮助，但不需要施舍，尤其是高高在上的施舍！

　　人心这个东西很奇怪，叶明迷迷糊糊全凭本能的挤上公共巴士，继续胡思乱想，就如他在那地方长大，就算看见旁人光新亮丽的衣服会眼红，看见旁人大啖美食也会流口水，但要他将收入的大部分用来满足自己的私欲，然后将其中少之又少的点滴与需要者分享，那对叶明来说是万万不能。

　　但对罗宗宇来说，他的给予无论如何也摘不掉施舍，而且是高高在上的施舍的标签。

　　那些事情是心之所向，院长妈妈教给他尊严二字，指望的，可就是他将之传承下去，那是每个孩子未来在人世间的立身之本，如果现在就把为五斗米折腰这样的事当成常态，那么院里孩子的将来，叶明不敢想象。

　　他以为他年纪老了，可以用一己的堕落换取其他孩子的生机，而当罗宗宇一天一天展露他的温柔，那种卖掉自己换钱养家的念头就越来越微弱，他以为他正从污水坑里爬出来，但原来，不是的……

　　“喂喂喂，你搞什么啊？跑到我这里种蘑菇啊，说你呢，叶家小子！”

　　余明庆忍无可忍釜底抽薪，这家伙梦游似的进了他的家门就一路魂游天外，搞得过来请安的孩子一个个胆颤心惊的跑来和他说他们家两大家长之一的叶大哥失恋了吧，要不就是受惊了，缺魂啊，要不要叫？要不要？已经有那腿快的跑去厨房找炒菜勺子了。

　　叶明遂不及防备抽了凳子，人仰马翻在地那悠远的小眼神终于舍得拉回来了，身边只有横眉立目地阿庆，“啊？怎么了？”

　　阿庆差点笑出来，肚子里地火气却蹭蹭蹭的往上爬，就快顺着鼻孔喷出来了，“你毛病啊，见色忘友的东西，一个月不见一来就给我摆着出神秘情圣脸，你们家那位没把你喂饱吗？”

　　叶明这回听清了， 于是大惊失色，“你你你你你你说什么呢你……”

　　“还瞒我，小盒那眼睛是白给的吗，你和那罗宗宇眉来眼去的他就是瞎子也快被你们俩给点了，我说你这阵子这么老实不回家，年轻就是好啊，精力充沛，你被做得腿软了吧！”前半截还很正经，可是说下去之后余明庆的笑就变得俗气又暧昧，叶明被他挤兑的整张脸红成了滴血的国旗。

　　“说吧，夫夫生活碰上什么坎了，知心哥哥我帮你解决！”余明庆给自己倒上一杯茶，把从叶明屁股底下抢出来的椅子摆上，二郎腿翘起来，“说吧说吧，哥哥我帮你分析分析。”

　　这哪里是关怀，分明是坐等听人八卦，叶明一肚子心思被他搞成了哭笑不得，“说什么，我想搬回来！”

　　“啥？”余明庆蹭的从椅子上跳起来，落地不稳，差点栽出去，叶明眼疾手快拽住他，“腿脚不灵便的人就别做这么激烈的运动！”

　　“cao，你给我滚，要不是你扔炸弹我至于被你轰出浅水区嘛！你搞什么，好好就要般，搬回来干嘛，你那个罗，罗总，会同意？还是……该不是他养小三看不上你这把老骨头了？”说到后面，理直气壮的声音渐渐扬高。

　　“你小声点！”叶明瞪他，转头回顾，窗外的孩子屋里的人，大家的生活在这几个月里都没有变化，依然是十岁的看门，八岁的看周岁的三四五岁的自己玩自己的，“他外面倒是没人……”

　　“没人不就行了，你还搬什么，”阿庆松了口气，“我还在想呢，你小子婚吧婚吧好歹是结过了，女人的滋味都尝了怎么还能守住空闺十来年，合着你小子是这路数上的，小和跟我说完我也恶补了不少你们这方面的尝试，你说你们过的这种日子啊，也没个法律保护的，俩人嫩碰上走一起就不容易，没有原则性错误就凑合吧，有事说事，你说你跑的什么娘家！”

　　“余明庆我怎么没发现你是很么时候改居委会大妈了？”

　　余明庆招手指定窗外穿过院墙的马路牙子上一串带着闪亮**标地长队，“看见没，那帮子老太太事业心强着呢，见天的东家长西家短的做人民内部工作，她们的口号是――把矛盾消灭在萌芽中，成天介的思想工作。靠，老子都迫听墙根都会背了。”

　　叶明顺着他的胳膊看出去，正赶上一个老太太离队，扯住一个过路的年轻人开始翻动嘴皮子，也不知道在说些什么，过了好半天，那年轻人鞠躬点头不停，也不知道从地上捡起个什么东西，一溜烟的跑到十几米外的垃圾箱，扔进去个什么东西，又转过头冲着没跟上来的老人家一通拜拜。

　　怪不得这条路拐进来就觉得清爽，原来是有人时刻监督保持。

　　叶明弯起嘴角，他想起小时候背的小学生守则――不随地吐痰，不乱扔果皮纸屑……

　　“不对，阿庆，你……你转移我注意力！”

　　余明庆眼见这人离题万里居然还能自己又抓回来，一时也无话可说了，“明明，你真的想好了？小和说那人对你很好的，我虽然没见到，可是你上回回来精神可是真不错，我知道你们两个男人在一起，你怎么看在怎么像被压在下面的那个，但是良人难得啊，这上下嘛，就那么回事两人关起房门哪来有什么反正啊，再说，就你这小身板，你丫的就是哟顾饿老婆估计也是一二三缴枪那伙的吧……”

　　“阿庆！”叶明现在是满头黑线和黑发，为什么一直没发现阿庆这么猥琐小人恶趣味啊，“刚才是居委会，你现在都像老鸨子了，拉皮条都没你专业！”

　　“我cao！合着老子替你着想还出错了啊，我要不是怕你被惯得臭毛病多了忘了自己是谁我管你这闲事呐！”

　　“是是是，谢谢你关心！”叶明赶紧敷衍着道歉，余明庆板着张脸怒不可歇，叶明一时也不知道该说点什么，屋里瞬间安静下来。

　　过了很久，叶明才轻声找回自己的声音，“其实我都想过了，我没冲动，真的，阿庆！你帮我收拾个屋子吧，庭和的东西，明后天我快递回来。对了还有，你叫修然帮我联系下他们校内网，买台二手电脑，配置么，能让我上网店就成，以后咱们俩开店守着这家，那不也挺好！”

　　叶明笑的云淡风轻的，“对了，这一个月的收入我都直接提到你那工行卡上了，三万多呢！你回头收着点，别叫这帮小崽子们又瞧见了，我看着200多平方的家，又快住不下了啊！”

　　“滚吧滚吧，你TM什么事用和我说啊，你哪次不是自己啥都板上钉钉了才和我提，好像挺民主，挺虚心的，你TM还不就是想听我说一句行，就这么干！除了这五个字你还叫我说过啥？从小到大你听过吗？那年叫你考历史，你TM非要学商，有个屁的用啊！”

　　“阿庆――”叶明这下是真的有落荒而逃的心了，“都多少年了你还提，陈谷子烂糠了！”

　　“对，我提啥都是烂糠，你TM给我滚！”

　　被下了逐客令了，叶明也不好再留，反正时间也差不多了，该回家了……

　　只是那个家，还真不知道能再安身立命多久。

　　阿庆从小到大都火爆易怒，于是所有人一经的认定他定是说一不二；反观他自己，绵软柔和，于是也一致的被贴上温柔好说话的标签。

　　但其实事实从来不是这样。

　　阿庆火爆，真的给他来场哀兵，他必定一溃千里，只有自己，一旦下定主意，那就是一往无回。

　　好像总是这样，从十岁以后，谁都没有变过，他们都沿着自己的方向，渐行渐远。

　　阿庆今天又生气了，可是当他耸拉着眼皮指着叶明的鼻尖叫叶明滚的时候，叶明就知道他已经心软了，无论自己的决定出于什么样的理由，阿庆都会支持他，就像他含着怨气出口的那句“行，就这么干！”

　　好像朦胧中，来这里一趟，的确是为了听这个五个字的啊！

　　叶明想起小学，二年级的时候，那时候上五年级的远哥拿回一套测验的卷子，叶明偷偷的把那套题给做了，远哥拿着卷子回学校，满分。

　　远哥的班主任于是带着卷子找上院长妈妈，商量让叶明跳级的事，记得那时院长妈妈让叶明自己做决定，叶明就跑去问阿庆，好像那时，阿庆说的，就是行，那就跳呗！

　　于是，叶明就跳了！

　　听起来，当时连院长妈妈都说阿庆胡闹，没有基础的跳级，不是一张卷子几道题就能抹平的三年教育课程，叶明将来会很辛苦之类的，可是在阿庆面临的一片埋怨声种，只有叶明自己知道他其实早就已经打定了跳级的念头，问阿庆，不过是想获得更多的认可，让自己更坚定一些！

　　所以这一次，也不是例外！

　　回家，顺路进卖场买来丰富的新鲜材料，叶明使出浑身解数料理出一桌让人食指大动的晚餐。

　　罗宗宇回来受宠若惊，叶明从来都是秉持着不浪费为原则的，两个人十菜两汤，简直是贵宾级的待遇啊！

　　不过惊喜还不只这些，晚饭过后，叶明头次没收拾桌子就直接回房进了浴室，罗宗宇简直想窜到窗口去看看今天太阳是不是从西边出来的！

　　这一晚罗宗宇过的很煎熬，一方面他脑子里时不时的跳出郑老爷子红光满面的橘皮脸，可是叶明热情的让人喘不过气，本推半就的叶明就够消受的恨不能化在他身上，现在这么主动的痴缠，罗宗宇觉得自己简直要把他做坏掉了。

　　这个早上，叶明再没精力去当他的贤妻良母了，罗宗宇起床之后再叶明的脸上脖子上眷恋不休的啄吻，直到叶明受不了骚扰，惺忪着睡眼将他轰出房门。

　　楼下房门被关上，叶明眼里的懵懂褪尽，他缓缓张开一道眼缝，又似乎被窗外射进来的光线刺激到，不胜烦扰的再次缓缓合上，可是睫宇相交的一瞬，叶明猛的睁眼坐起。

　　其实罗宗宇的谬论也不都是那么荒唐彻底的，至少现在，叶明已经能撑着腰爬起来而不需要经过那一场伸展运动。

　　客厅里的货，都是边发边整理的，叶明翻出袋子，跪在地上把它们一一再塞回去。

　　封好口袋，叶明打电话叫快递公司来取。

　　电脑打开，叶明这次学乖了，在店主公告里打上因搬家关门歇业两天的公告。

　　一切都做好，叶明开始上上下下里里外外的收拾屋子，又将罗宗宇以前给他的金卡放到书房办公桌的显眼处。

　　这一切全部做完，已经下午三点。

　　手上没得忙了， 叶明才觉得慌张，心里没着没落的，就开始不由自主的演练罗宗宇回来要说的话

　　如果直接说，我想搬出去？会不会太隐晦？

　　如果干脆说，我们分手，又会不会太伤人？

　　synxing

　　第097章(3848字)

　　罗宗宇回到家的时候桌上仍是四菜一汤的伙食标准，只是叶明的态度有点奇怪，从进门把他身上的外套除下来的时候开始，那小眼神似乎有点闪烁不定。

　　罗宗宇理所当然的将此种症状归结到从天堂到人间的现实落差，虽然晃上心头的时候多少有点不舒服，因为怎么看怎么像用完人了就丢过墙，不过美味佳肴也不能天天吃，天上打个转，日子还的在人间过，如此一想，罗宗宇就淡定了，将这落差抛诸脑后。

　　也是，怎么看昨天的叶铭怎么像是被巫山神人附体了，要真是天天这么销魂的过，罗宗宇倒是不在乎精尽人亡，不过那句话怎么说来着，――我不怕死，我怕我死了，没人能像我这么的爱你！

　　罗宗宇在心底长叹息，多么贴切啊，这个老男人，哪里还有人像自己这么爱他？真真是捧着含着都怕慢待了他，恨不得把心都掏给他。

　　罗宗宇莫名打个冷战，心里小小的疑惑了下，怎么听着这么冷？明明幸福攻略里不就这么教的？经历前人千锤百炼的指挥结晶怎么可能有错？不过视线转移到叶明身上，罗宗宇这小小的疑惑也立刻飞到九霄云外，倒是想起了另一件事，就算真的做到精尽人亡的地步，先挂掉的那个也绝对不是他，瞧叶明那小身板，瞧他那小体格，瞧他那……三不五时就得养一养的……元精！

　　不过自己是肯定舍不得在床上弄死他的，那就倒霉的只能是自个了，叶明要是把他那魅力运用起来，到时候心疼的只能是自个啊，那一遍喷鼻血一遍冲凉水，满清十大酷刑都不带这么自个上赶着的啊。

　　如此一想，叶明收拾完罗宗宇的行头再抬头，看见的就是集呆傻痴嗫于一身的二愣子一只了。

　　“先，先吃饭吧。”叶明挂完衣服，头一低先钻进了厨房。

　　这是后劲的害羞了么？罗宗宇云里雾里踩着团棉花跟着叶明屁股后。偌大的客厅一眼掠过，虽然感觉有什么地方似乎不太对头，可是叶明的样子已经让罗宗宇心魂全飞。

　　落座摆筷子盛汤，一顿饭下来叶明始终半垂着脑袋犹抱琵琶，看的罗宗宇这个心头长草心痒难耐，这个老男人，怎么能一举一动都这么勾人呢？！

　　昨晚的事，只是一时冲动，想起自己做的决定不啻于一刀两断，对比罗宗宇这几个月对他的好，叶明就情不自禁的觉得理亏，可是这样一个人，叶明自觉几次三番的暗示都没法沟通他的想法，到头来连当年的郁夫人都无法博他一个赏识，叶明就觉得心中一时如坠冰窖，一时又置身熔炉。

　　如果连郁夫人那样慈祥的人都无法获得他的尊重，那自己现在做的，在他眼里又算什么呢？那些靠他叶明养的人，又算什么？

　　这一顿饭，叶明吃的忐忑难安，一肚子七上八下。

　　好不容易罗宗宇的享受完了他的爱心晚餐，叶明赶紧三两筷子扒完自己碗里的剩饭。

　　“慢点吃，我又不和你抢……行了我知道了，我又不会怪你坠桌角，就咱们俩，慢点慢点！”罗宗宇手托下颌往一家之主的位置上一霸，心情无与伦比，吃个饭，谁不是那么吃呢，筷子送到嘴张开，舌头再那么一卷，天底下六十亿人，怎么到叶明那就这么勾人呢？

　　这边看的意犹未尽，下腹暗火嗖嗖的冒烟，叶明已经抽了面纸擦完嘴。

　　扼腕！

　　看入迷了，这是我的活啊！

　　罗宗宇慢半拍错了机会只好伸舌头舔自己的嘴角过把干瘾。

　　“那个，你……去那等我一会把……我，我收拾一下就过来。我……有事和你说。”叶明说的那，指的是客厅里那大沙发，这一个多月来叶明忙起他那小店装货方便，都是直接往沙发上一趴一整天。

　　罗宗宇从来除了吃饭基本上是不往厨房跟前靠的，这回自然乖乖离席，等待叶明收拾完残局。

　　吃饭的只有两个人，杯碗勺筷的什么东西都是一对，叶明很快就收拾完了。

　　洗手擦干，两只手上空空的感觉让叶明极不舒服。

　　做了一下午的思想工作，演习了一万句开头的话，临到站在罗宗宇跟前，叶明还是不由自主的背了手在后面绞紧了后襟。

　　“我和你……说个事！”叶明低着头几乎不敢想象他说完下半句罗宗宇会是个什么表情，可是该说的，还得说，“我要搬出去了！”

　　话音落地，叶明的冷汗也跟着下来了，罗宗宇的目光一瞬间变得像冰锥一样锋利锥心，即使没抬头，叶明也不由自主的打个冷颤。

　　“你，说什么？”罗宗宇觉得自己的耳朵出毛病了，要不是就是叶明的脑子里神经出毛病了，言语失和！

　　“我，要搬出去！”叶明双手负背绞得关节发白，“这段时间……谢谢你的……照顾……但，但是我，我举得我们之间的问题很多，我，我们……”

　　“行了！”罗宗宇暴吼一声，吓得叶明吐到嘴边的话全都呛了回去，咔咔的咳。

　　罗宗宇心烦意乱！使出全身力气才能控制自己稳坐原地而不是站起来，如果站起身，罗宗宇觉得他现在保证不了自己能干出点什么来。

　　一切不是都好好的吗？罗宗宇使劲回忆，可是所有出现在脑袋里的回忆都是那么的平静安详，静静的嘴角噙着笑收拾碗筷的叶明；静静的为卖出去那三瓜两枣赚个比零用钱还零散的小钱儿无声灿笑的叶明；静静的即使在****也咬着嘴唇泫然欲泣不被逼迫不会出声的叶明……

　　每一面，都那么安静，祥和，怎么就突然冒出来这么不着调的念头？

　　罗宗宇强压下几口气，缓过心神，用他此刻能发出的最平板不带火气的声音开口，“明明，你说的搬出去，是打算和我玩距离就是美的那种，那种烂剧本吗？”

　　叶明抬起头，他觉得自己已经说得额够明白的了，“不是那个意思，我……”

　　“那你是TMD要和我分手吗？”罗宗宇勃然大怒，跳起来的一巴掌带着倾身的冲劲狠狠的挥出去，叶明吓得死死闭上眼睛。

　　这样的情景在叶明预想的反应中也算一种，那时候叶明甚至有一种真的动手就更好了的想法，恩债肉偿。

　　可是事到临头看到罗宗宇眼底毫不掩饰的戾气还是让叶明肝颤，莫名其妙被PASS了，罗宗宇会恼羞成怒吧？他是在上位处待惯了的人，这样的事情说不清道不明，一定会把他惹毛的。

　　叶明早就知道自己扔出来的炸弹会把自个给炸死，可没成想居然真的这般炸的粉身碎骨的程度。

　　预想中的强大冲击力并未刮到身上，倒是身边不知道什么东西遭了秧，咣当一声巨响之后连成串的大珠小珠落玉盘，清脆的扩散到整个客厅的各处角落。

　　叶明眼底撑开一溜小缝，挂在墙上的家庭影院不知道怎么被掀翻，液晶屏碎成一地的稀里哗啦。

　　“跟我说，你到底想要干什么？奔四的人了和小毛孩子学什么欲拒还迎，我对你还不够好吗？跟我玩这手，你无聊不无聊？你要什么我给不起你舍不得给你？我给你的金卡是我的主卡，我罗宗宇全副家当都交到你手上你还有什么不满意的，我连自己留的都是一张副卡你TM知道不知道！”

　　低沉的声音压抑着火山爆发时的熔岩，盖在薄薄的一层黑灰下，转瞬就要毁天灭地。

　　叶明在这样庞大的压力下连个单字都说不囫囵，“不，不是……我……”

　　“你什么？你TM哈想说什么？你不是说你没人疼没人惦记吗？我这几个月不管你你疼你吗？”

　　不是这样的，叶明张口结舌，脑子里乱成一团麻，千头万绪的却找不出一个能拽成丝的线头。

　　对了，他瞧不起郁夫人，他也瞧不上我们这样的人，连有钱帮人的都成了吃饱了撑得，那没钱等着被人帮的自己又成了什么呢？路边等着人倒垃圾好翻找食物的流浪狗吗？

　　如果仅仅是爱情，为他镀上罗宗宇爱不释手的金身，那么爱情不在的时候呢？罗宗宇厌倦了之后呢？他那么老朽平庸，他那么年轻杰出……

　　一念至此，叶明心中大定，丝丝咬住了嘴唇一个字都不说！

　　他越是这样，罗宗宇越是眼中喷火，“你tm哑巴了，我惯你惯出毛病了是不是，你要怎么样你倒是说啊，用不用我把启明给你，我给你打工？”

　　叶明傻愣愣的挺着，话题是怎么转到启明上去的？叶明眼中带着三分茫然，看着罗宗宇眼中又是新一轮火焰纷飞！

　　“你给我说话！”实在忍不住了，罗宗宇双手掐上叶明的肩。把瘦弱的男人摇的眼冒金星，“你不是说我们之间问题很多吗？那问题都是什么。你倒是说啊，你判我死刑，总得给我个名正言顺的罪吧！”

　　叶明咬着嘴角，任凭脑子里被晃得脑浆移位，稀里哗啦的逛成了那一滩粘稠显示液任然一声不吭。

　　思想这种东西不是强求来的，更不是自己能要来的，在听到罗宗宇说金卡的时候，叶明已经知道如果他直白开口，罗宗宇必然不会打折扣，可是那样就纯粹的成了要挟了，比做生意还不堪！

　　只是因为我要，所以你才给！

　　可孩子们要的不是这样的施舍，善心与博爱，也不该这么廉价，因为院长妈妈的坚持，叶明对付出金钱背后的用心有另类固执的坚持，尤其，当他自己动心之后！

　　“你真的，要知道问题在哪吗？”

　　“那你就打算说了谢谢我就能让你走吗？老子在你身上花了多大的心血，费了多少心思？你就连个像样的理由也给不出来？”话音至此一顿，罗宗宇几乎咬着牙尖一字一顿，“还是有人比我更大方？”

　　叶明摇头苦笑，怎么可能有人比你好，比你对我更好？可是……

　　“那我，告诉你，你就让我走吗？”叶明垂下眼脸。这样的罗宗宇，眼底泛红，好像把全身的狠劲都放在嘴上了，内力，却像他的眼睛一样。

　　烈焰熄，灰烬飞。

　　“我不想这样过，我想抱女人，我……谢谢你的错爱，我想坚持，你对我真的很好，但是，我……发现，我还是没法喜欢这样！”

　　骑单车的小红帽

　　第098章

　　话声落地，客厅里一时安静无两。

　　罗宗宇生气了，叶明非常肯定，他甚至能想到罗宗宇下句会说什么，最恶毒的无非就是如果你真的喜欢女人，那这些天被我压下身下口申吟浪叫的又是哪个？欲求不满在我身上扭动蜿蜒求欢的又是哪个？

　　叶明甚至想好了罗宗宇要是这么说，他该怎么反击，必定要一句彻底断了他的想念，是说――男人的身体本来就是那么回事你碰前面会升旗戳后边会射精这就跟人敲胳膊肘会震腕捶卜勒盖会跳膝一个道理完全的条件反射跟喜欢性向没一毛钱关系呢还是说我那么努力适应夫夫生活结果可惜了我努力之后发现还是不行呢？

　　前面狠绝后面婉转，可是这光景还要得什么婉转，难道你还指望分手了继续做朋友吗？

　　叶明在肚子里沉吟不觉，单等罗宗宇会扔出什么样的反应他再酌情而上，可是等了半响，屋子里除了静，还是静，除了罗宗宇越来越粗的喘息竟然再没别的声。

　　叶明忽然觉得有点心悸，打算这些还有什么用，该说的都说了伤人的也伤完了还在等什么？等他突然开窍知道你为什么发抽然后幡然悔悟的挽留吗？

　　怎么能这么可笑的不实际？！

　　叶明咬着嘴唇，“那，那我走了，家里都收拾好了，冰箱里还有明天的早餐，你，热一下……”

　　一边说，一边退，游移的目光就是不敢落到罗宗宇的身上，好不容易退到门口，叶明松了口气转身开门，才发现手心已经撮了一掌冷汗。

　　“明明！”罗宗宇忽然叫他，声音又利又急，带着一点潮湿润滑后的尖锐。

　　叶明握着门把，一格一格慢动作似地扭动，“啊？”

　　“你是，是不想在下边还是……我……其实……你，我也可以……”一句话被罗宗宇说得支离破碎，叶明手一颤生生僵住三秒，猛然推开门拔腿就跑。

　　电梯那里等不及了，叶明扑出去直奔安全梯，怎么会这样？幻听了吧耳背了吧？我脑子抽了得癔症了吧？这种话怎么会从罗宗宇的嘴里倒出来？犹豫的那三秒叶明满脑子都是冲回去堵住罗宗宇的嘴的念头，然后把那些已经飘散在空气里的余音统统抓回来，塞回去！罗宗宇，他怎么可以这样？他怎么能？

　　不是这样的，怎么能是这样？他那臆想中的万分之一的幡然悔悟绝对不是这样的丢盔弃甲一溃千里！

　　罗宗宇，他怎么能答应？

　　而他叶明，怎么值得？

　　他以为罗宗宇的爱太自私，他以为他们不是同路人，他以为罗宗宇的强大会带着他偏离旧柜，他以为罗宗宇不会改变永远只会高高在上即使温柔也放不开颐指气使……

　　可原来居然都不是！

　　他三十五年简陋的生命，他半生最美的邂逅唯一的奇迹，被他亲手打碎成一地流光溢彩，那般绚丽，可惜覆水难收！

　　从来只见他强大，于是一门心思怨自己无能！从来只见他高高在上，他于是只好故作清高，其实人都跟他了，却……又想起立牌坊……

　　立就立吧，还不敢明目张胆，总担心被他戳穿了牌坊变铭石，于是小心翼翼，遮遮掩掩，临到了，看似背水一战豪迈大气，其实是沐猴而冠虚有其表……

　　他用最自以为是的无知，伤得他支离破碎，那么出色的人啊。

　　他三十五年生命中的奇迹，被他亲手推开！或者更早，在他拿过那张五十万的支票的时候……

　　叶明都不知道自己是怎么回到院里的。一路转了几趟巴士，投没投币，缴没缴车票，叶明一概不记得，进门时两眼放空双臂伸展，要不是那两条腿还记得一左一右的交替丈量土地，余明庆真以为进自己家门的是哪个墓地里逃出来的僵尸了。

　　“真的――分了？”阿庆小心翼翼，他一早还想骂叶明穷折腾的，可是看着叶明这幅样子，他就拿捏不好自己个究竟是应该陪着叶明骂罗宗宇啊，还是替罗宗宇数落叶明啊？

　　多少年兄弟了，打小混穿一条裤子，阿庆自诩还是了解叶明某些曲里拐弯的心思的，就算不知道具体也能猜出个方向，譬如这一次，问题肯定不在罗大总裁。

　　很简单的推理，如果罗宗宇出现的是原则问题，那么叶明昨天根本就不会跑来找他要那一句鼓励，自小生长的环境让他们的未来充满了茫然，每一次迈步每一回选择，都是背水一战，这样的叶明无法不忐忑，即使下定决心，也无法安静，他需要借助旁人的力量，哪怕那力量微不足道，这种脆弱与他定下主意就不改，撞上南墙也得一往无回硬杵个人形洞并不矛盾。

　　“算了，先睡吧！”眼见问完了半天对方连眼白都没翻过来一个，阿庆也不继续刨根问题了，叶明在自己面前是藏不住事的，他早晚会自己爆料。

　　修染他们那几个年纪大的男孩已经被吵醒，治安不太平，世道不安定，半大小子在这院子里已经顶起了男子汉保家为民的责任，听见闷响都很自觉的拎着拖布扫帚擀面杖出来掠阵，一见是叶明，刚要欢呼着不上来，被阿庆一溜眼刀挨着个的钉走。

　　“就在我那屋吧，你那些东西也太多了，真不知道小和从哪淘登回来的，这小子路子还真宽”阿庆压低了嗓子滔滔不绝的没话找话，“电脑是修然托她未来的系学长找的，据说配置不错，价嘛……”阿庆伸出一个指头在叶明鼻子底下晃，差点杵进鼻孔叶明也没给他一个反应。阿庆讪讪然的收回手指头，“才1K！不错吧！”

　　阿庆兴致勃勃的邀功，理所当然的没得到叶明的青眼。好在他也不在乎，兄弟们，不开心了当然就无条件迁就。

　　一路边走边说，眨眼进了阿庆的房门，叶明的眼睛在瞄在那台四四方方的十七寸显示器终于有点反应，坐过去开机顺极而流。

　　“哎哎哎哎……”阿庆一叠声的哀叫，“宽带啊，还没装呢，修然动作快那电信可是报废老爷车啊！”

　　日子好像穿越回了二十年前，在叶明不知不觉间。

　　早上的闹钟换成了孩子们霹了扑楼上楼下上串下跳的脚步，像露天地被冰雹砸出来的鼓点，凌乱。这种闹腾杂乱而无序，叶明还记得前些年他们还因为这个搬过一次家，因为邻居告他们扰民，让他神经衰弱如蛛丝！

　　阿庆会大呼小叫的喊着谁谁谁的名字提醒值日，升旗，护校七零八杂需要领先大部队出门的孩子们快点吃饭，赶紧走人，腾出地方给小的们细嚼慢咽。

　　每一个清晨都是一场不见硝烟但现兵荒马乱的战争，叶明忽然发现，原来在他以为他在职场打落牙齿和血吞的时候，阿庆已经围着锅台转了一年又一年。

　　说不清谁更辛苦谁更难，谁说得清？

　　叶明在半走神半感慨的空闲教会阿庆打理网店，阿庆现在满脑袋一级战备，但求别惹上叶明那根漏电的神经，一个口令一个动作，坚决不给叶明触类旁通的机会。

　　看着一贯大大咧咧火爆的一塌糊涂的阿庆一副小媳妇状缩手缩脚探头探脑，叶明忽然间就觉得好笑。

　　放不开又怎么样呢？决断做了，就是用来贯彻到底的，只是当初的理由需要修正，问题原来不在罗宗宇，而是――

　　“我配不上他！”叶明摇着头似笑非笑似哭非哭。

　　阿庆忍无可忍，呲之以鼻，最见不得他这副十足圣母的德行，“被人上完还真把你自个当女人了啊！你当这发好人卡吗？”

　　叶明抽抽嘴角不置可否。

　　他以为是他不够仁慈，其实是他自己不够干净！越明白罗宗宇的申请，越无法想象继续留在他身边。

　　因误会而开始，因了解而分开，所以，我该谢谢你让我了解自己是如何的丑陋可憎污秽吗？

　　网店两人看着，就不像一个人时那么拘人，叶明觉得自己应该更忙一些，或者让阿庆更清闲一些。忙的第一步，叶明抢了阿庆一大早的伙头军职务。

　　可惜只做了一天就被孩子们联手轰出了厨房，做大锅菜叶明没有经验，一把盐下去大中午的烧出两个成色来，一桌盛去的是咸菜，一桌端去的是白煮原汁。

　　“说你不行，还非得去出个丑卖个乖才安心！”阿庆翻出个白眼附送。

　　大约真的穿越回去了，叶明竟然也不觉得不好意思，十五岁上他与阿庆一般的厨房杀手，除了没点过什么房子，但凡油崩了水烫了水吐了下泄了，厨房里的安全事故加厨房出品东西的衍生物，两人什么场面没见过？

　　原汁茄子吗，倒上点酱油醋辣酱撒上点香菜末拌上一拌――“要不要要不要要不要？”

　　到底修然年纪够大，胆够肥，试吃一口连盘子一起抄走。

　　“我现在厉害了吧？”叶明指的的是搞砸了的烧茄子二次加工，看起来菜缘不坏。

　　阿庆切了他一声。

　　花花花花花花s

　　第099章

　　叶明在电脑上连了个音箱，显示器关掉以后音响开到最大，房间门再四敞开，窗户全部打开，好家伙，旺旺上的提示音一响四邻皆惊！

　　不过这个效果就很好，叶明很满意，因为他可以工作休闲两不误，以生存需要而言，网店是叶明目前的事业主休，那么兼顾家务，收拾屋子做个饭，一周抽一天平平院子再顺便带带孩子，就成了休闲。

　　“话说，阿庆，你当初也是我带大的啊。”干家务用手，嘴巴就有点无事可做的意思，叶明开始没话找话。

　　“你拉到吧，就大我三岁你带个屁啊？”

　　“什么叫我带个屁，你是屁啊？我今天才知道居然带大了一个不是人的屁啊――”

　　叶明鬼腔鬼调的调侃，余明庆一时失言，被叶明钻了空子，当场被气得满脸通红。

　　叶明大乐，作势提气扬声，“瞧一瞧看一看勒，你们庆哥……”

　　余明庆拖着半条不能剧烈运动的腿，拼死扑上去消音处理，“你要死啊，有病啊！”

　　四楼正给下半年要上高三的娃娃补课的若修然从窗户里探出头来，着急道：“庆哥，明哥，你们谁病了？要不要要紧，用不用去医院？算了，我马上下来！”

　　后面一句小声说的，只有一个屋里正补课的马悦，魏昊听到，两个半大孩子很乖的翻出习题册子，自己自习。

　　修然摸摸弟弟妹妹的脑袋，说了声真乖，那一副哄奶娃的口气，气的两个叛逆期少男少女一人一脚一拳，热情洋溢的送他出门。

　　修然一溜烟的溜出楼梯扶手冲下来，“怎么了，怎么了，感冒还是伤风？”

　　叶明忍笑忍得腰都直不起来，左手扶墙右手卡腰，垂着脑袋双肩晃动，眼看就要站不住跪倒地上。

　　阿庆气的满脸通红。

　　修然更急，左右看看，脸色骤然白了，“阿昊，快打120，明哥急性阑尾！”

　　叶明这下真的撑不住了，膝盖一软头抢地扑倒，大笑捶地捶得细尘共碎草飞扬。

　　若修然被这场面搞得摸不到头脑，一旁阿庆阴森森的开口，“你要是误伤草坪晚上我还剃光你身上所有的毛！”

　　叶明忍着肚子里的肠子打结慢慢缩回捶地的手，倒不是阿庆的威胁有多见效，这院子里的草地是修然他们几个年纪大点的孩子知道会在这个院子住上很久之后几个人一起跑到很远的郊区自己起的山间野地杂草，回来以后一块一块的像絮被子铺棉花那样一点点的铺在地上的，底下的土层也深翻了二十公分，一个土坷垃一个土坷垃的敲碎挑出任何直径在5MM以上的石头块才铺出来的，珍贵的很！

　　他们没钱铺适合小孩子玩耍的PVC板，只好用这种办法给弟弟妹妹们创造一个安全自在的天地。

　　修然这会已经知道是两个家长扯淡被他听岔了道，也不以为意，笑上一笑就打算回楼上继续督促弟妹去。

　　可是身子刚要动，修然的眼睛忽然被家门前的身影撮出了视线。

　　叶明最先看出修然的异常，阿庆跟着转身，一刹那，院子里两个大人并一个大半人都被钉在原地，动弹不得。

　　门口进来的是一个，确切的说是两个小的不能再小的人儿。站直的那个，看起来大约也就是五六岁的模样，一张小脸漆黑泥泞，身上的衣服条条道道的也不指定是刮坏的还是扯坏的，褴褛的衣衫掩不住瘦骨伶仃的身体，凹凸的骨架在破布条后时隐时现，是跟小脸一样分不出本色的深深浅浅的黑与灰，两条小细腿似乎支撑不住身体，晃动的厉害。

　　就算这样，他怀里还横抱着一个更小的奶娃，修然第一眼看到的时候还以为是那孩子抱的布娃娃，直到那抹乌漆墨黑的布料里传来一声不容置疑的哭腔，叶明才破石而出。

　　那大一点的孩子似乎很会察言观色，一见叶明的脸上露出心疼的表情，立刻扑过去颤巍巍的就要跪下，“求求好心人，给我弟弟点吃的吧，我给你磕头！”

　　眼泪唰的一下流出来，灰黑的小脸瞬间趟开了两道肉色的沟。

　　叶明哪能让他真跪下去磕头，扶着小身子的手下意识的去托他手上的小娃娃，一边一叠声的，“别别别，你别哭，――阿，阿庆――”

　　这光景哪还用吩咐，阿庆和修然不分先后，过去稳了那小身子一叠声的安抚，修然有赶紧跑进屋里去拿水。

　　一通忙乱，四楼图清净复习的马悦和魏昊全都跑了下来，围着小孩好生抚慰。

　　那孩子先还有点惊，叶明要抱走他怀里的小家伙的时候瞪圆了眼睛像极被抢了狼崽的母狼，最后没办法，魏昊和修然一起进屋抬了一大盆水出来，马悦已经冲回四楼去自个房间的小妹那翻了两件衣服下来。

　　“别怕，”娟子身子有疾，最晚下来，仗着身材矮小的像一只小松鼠，怎么瞅都不具危险性，才得以凑到小孩跟前，“我们是好人，弟弟，嘻嘻是弟弟吧，这么脏，要洗洗干净才漂亮啊！”

　　又劝又哄，才算把小娃娃从那个两手紧圈的孩子手里报过来。马悦赶紧接手。娟子那小身板，实在抱不得孩子，两手拢上腰娃娃的小脚丫就要趟地了。

　　娃娃刚一到手，马悦就感觉到了不对劲，看了一眼叶明。

　　扑上来一试，叶明当场白了脸。

　　“修然，上楼拿个小被儿下来，阿庆，阿昊，上楼去拿钱，得去医院，这孩子发高烧呢！”

　　一个大人半大个孩子都被他那罕见的急促镇住了，掉头就往楼上跑。

　　那小脏孩哇的一声哭了出来，这回叶明手上抱着孩子腾不出拦他，被他把小腿抱了个结实，“求求你，求求你救救我弟弟，我给你我给你当奴隶，我给你当小狗，――汪汪汪……我还可以给你当小猫，喵喵喵……”

　　叶明满头黑线如黑发，这这这有这么报答救命之恩的吗？都说当牛做马，什么时候潮流改了当狗做猫，居然声音还都学得唯妙唯俏。

　　修然年纪长，最先带着被子冲下来，叶明把那小娃娃重新卷起来，围得严严实实，魏昊跟着跑下来，递上钱包。

　　交代了阿庆看家看店，叶明抱着孩子冲出了家门。

　　打到计程车才发现那小鬼跟了出来，看的出为了跟上叶明和修然那两人的长腿，这孩子累的不轻。

　　知道他是担心弟弟，只好招手让他上来。

　　计程车司机一脸厌恶的看着黑不溜秋的小孩，修然眼皮一沉，极麻溜的报出一串七个字符。

　　是车牌照。

　　司机气的脸红脖子粗，一脚油门踩到底。

　　这孩子太小，体温太高，叶明心里一阵紧似一阵的悸动，压根没敢停社区卫生站，直奔市一院。

　　挂门诊来不及了，叶明直接冲进急诊室，所幸值班的大夫医德不菲，搭手一把就敛了眉心。

　　彩超，CT，验血，共振，外科内科呼吸肠道，半个医院各诊室一通大串联，跑到叶明这个大男人脚都软。

　　那男孩的精神更不够看，早已葳顿，被修然抱在怀里昏昏欲睡。

　　最早的急诊大夫，叶明看到他的铭牌上凸着一个庄子，“庄大夫，怎么样了？”

　　庄华伟先推了推鼻梁上的金丝眼镜，扫了一眼修然怀里的孩子。

　　叶明会意过来，心里沉甸甸的，抱着孩子进了屋，留下修然在走廊。

　　“不太好！”庄华伟揉着眉心。“你在那拣的这孩子？”

　　叶明一愣。

　　“你这急切不是装出来的。所以我也不怕和你说，这孩子是被长期虐待才搞成这样，要是你干的就不会送他来就医了。”庄华伟头也不抬，把几张CT片子一字排开，点着片上的黑影处：“目前看来最严重的外伤有一处，肋骨骨折！发烧就是这个骨折发炎引起的，……你别松气，还是提着吧，我刚刚说的是新伤，那个还不算严重，有问题的是两处旧伤，小腿骨，小臂骨，你看，就是这里，和这里，这两处骨折，看这样子，这孩子只怕是从街头行乞集团逃出来的，难为有人帮他做过简单的处理，这小胳膊小腿的才美彻底废掉，不过手法不够专业，只是接上了，有点错位，这么放任只怕……”

　　叶明猛然想起修然小时候和人家玩球，骨折了一只小手指，当时没在意，骨头长好了才发现错位，当时是怎么治的来着……叶明的脸瞬间白成了一张纸，颤声道：“那还有救没救？”

　　庄华伟深吸一口气，“有，不过……”欲言又止。

　　叶明闭着眼睛帮他接下去，“要打断重接是吗？”

　　庄华伟无声的点头。

　　叶明差点一个跟头栽下去。

　　花花花花花花s

　　第100章(3332字)

　　小的叫楚唯，大的叫楚歌。

　　庄华伟医生询问叶明是否需要报警，叶明缓过神来，看向楚歌。

　　这小子不知道什么时候醒了，甩开修然自己跑了进来，见面仍然那几句，我给你做小狗，我给你当小猫，求求你救救我弟弟！翻来覆去那两句。

　　叶明气的揪着胳膊给他拧起来，“看好了，要求也得求我，你这见风使舵也太快了啊！”

　　询问楚歌他们是从哪里跑出来的，楚歌明显迟疑，这让两个大人都有点疑惑，询问之下，才发现这孩子居然十二岁了！

　　庄华伟惊得无以复加，一个男孩子瘦到这份上，那得受多大的虐待缺多少营养，把小的送去病房，大的这个，庄华伟就近扔进了自个的浴室，一番折腾下来，饶是在急诊室见惯了支离破碎的尸体，车祸意外伤得体无完肤的病患，庄华伟还是呆住了。

　　楚歌身上几乎没有一块完整的皮肤，大大小小的条条凛凛，从1MM的细印到5CM的宽伤，各尺寸各规格应有尽有，覆盖了从脖子倒脚面，庄华伟跪下去托起他一只小脚，脚心一个烙铁印上去的M，已经结痂长肉。

　　他是见过世面的人，这种东西一看即明，当即一拳挥出去，把实木的办公桌敲出一个碗口大的破洞。

　　难怪他开口报恩只会当狗做猫，这孩子只怕也不知道在那样的环境下待了多久，走路不稳膝盖以下打晃，庄华伟估计这孩子大约好久没直立着行走了。

　　果然，那两条小腿细得像麻杆。薄薄的一层皮勒在骨头上，膝盖骨稍往下一点的位置一道反白的印子。庄华伟抬起小胳膊，果然两个肘弯上也有。

　　“你的主人要废掉你四肢多余的部分对不对？”

　　楚歌一惊，霎时抖成了风中落叶。

　　“你别怕，我不会报警，我也不问你的主人是谁！”春城藏龙卧虎，庄华伟不是无知的血性少年，自然知道明里暗里的规则。看楚歌不再像刚刚那么排斥，才温声说道，“你也需要做个检查，你的身体很差！”

　　这回庄华伟亲历亲为，医院里有熟人就好办事，一路插队夹塞，倒比叶明他们那通风风火火还要更快些。

　　外伤惨不忍睹，内伤却没有，只是两条小腿两只小臂，有肌肉萎缩的倾向，所幸终究年纪小，还来得及。

　　叶明跟着护士去了病房，一通忙活终于安顿好楚唯，留下修然看着，才掉出空来找楚歌，男孩已经在急诊室的沙发上睡着了。

　　庄华伟拉着叶明细数从头，小心避过了楚歌遭遇的一段，这种事情世家阀门里并不新鲜，了不起虐的没有这般辣手就是了。只是这种事情和一个平民百姓解释不清，索性就绕过去了。

　　楚歌的四肢需要复健，叶明点头如捣蒜。庄华伟到疑惑了。

　　“我……是孤儿院的院工，楚歌他，不知道怎么撞上我们家了，哪能不管呢？”面对庄华伟的疑惑，叶明见怪不怪的解释。“不过今天真的谢谢庄医生了，要不是您……”

　　“很少看到这么可怜的孩子，恻隐之心人皆有之么！”庄华伟摆手阻止了叶明的道谢。

　　叶明也就不再说什么，小心抱了楚歌回去。

　　晚上阿庆到底忍不住，趁修然回家拿东西，硬是赶来换班，庄华伟好人做到底，给他们安排了一间没其他病患入住的四人间。叶明和余明庆聚在医院病床前，看着一大一小两张饱经磨难的小脸，脸色都沉得很。

　　“我去办手续！”阿庆沉默之后开始想善后事宜了。

　　叶明点点头，他们院里的孩子都是这么东一个西一个捡来的，两人都算轻车熟路。

　　这一晚楚歌睡得并不安稳，半夜蹦起来像诈尸，差点没吓昏叶明，哪知这孩子惺忪着睡眼在病房里一通张望，末了爬上楚唯的病床，一头扎下去继续睡死了。

　　到底是什么样的经历，让一个十二岁的孩子连睡梦中也不得安详？叶明心里打个突，可惜他的生活圈子太小，那终究是超出他想象太多的天方夜谭了。

　　第二天修然拗不过娟子的软磨硬泡，挂在臂弯里把她带过来，小姑娘身子发育糟糕，连嗓子也一并没长成，张嘴说话一口软蠕腔调，倒像催眠曲多一点。楚唯刚刚三岁冒头，小小孩子遭这大罪，放在院里其他孩子身上早哭的天昏地暗，他清醒过来却只是默默掉眼泪，一声不吭，疼的狠了，也就会咬自己的嘴角，咬的血迹斑斑的。看的旁人都替他难受，心里堵着一团乱麻，喘不过气。

　　娟子心疼的要命，只好一个劲的给他吹吹，吹到后来哽咽掉金豆，哇的一声哭的上气不接下气。

　　修然被窘得不行，楚唯却被娟子吓到了忘了哭，看在叶明眼里，实在不知道该算得还是失。

　　庄华伟过来查房，正儿八经的伤患一愣一愣的，倒是那探病的哭的一塌糊涂，这算怎么回事啊？

　　叶明跟出去，有点不好意思，“娟子是矮小症，其实十二岁了！”

　　哦，不是幼儿园搬家到病房，“那孩子心软，其实我们家的孩子都心软。”

　　叶明笑的有点得意，要不是这种团结和一家人的凝聚，在这样物质至上的地方，五十几个孩子只靠他一个人养，哪里照顾得过来？

　　“那，什么时候能出院呢？”叶明不太好意思，但是这问题也很实际。

　　庄华伟理解福利机构的资金问题，不过，“你们就住着吧，我和院长打了招呼，你们这情况，可以特殊照顾的，具体打折的幅度，还得周末会上说，不过不会高过五折。”

　　庄华伟有点心虚的说完，掉头就走。院里现在也是市场化经营，哪是那么好减免医药费的，庄华伟昨天哪是和院长打招呼，他压根就是直接上去吼的，大不了差价我来补，反正折得打下去！

　　只是，连他自己都不明白，为什么要这么心软的帮这些人呢？

　　既然说了可以打折，叶明也就安心了点，只是市一院的五折，叶明还是有点肉疼。

　　熬了一整晚，叶明也有点扛不住的意思了，修然看他脑袋直晃点，忍着笑意把他推醒，“要不明哥你先回去吧，这边我看着。”

　　叶明想了想，修然怎么也是十七岁的大孩子了，倒也可以放心，点点头起身，才发现那楚歌不知道什么时候又溜出去了。

　　叶明开门想要，一抬头却看到前方拐角站着个熟人，庄华伟。

　　叶明想起楚歌昨天才在他那洗澡，寻思着两人也许熟，就打算过去问问。

　　“庄医生，这个忙请你一定要帮，我……我给你做宠物，小狗，还是小猫，我都可以的，要么，小兔子？”

　　得，一听这报恩的调调就知道是楚歌，真不明白他怎么就三句话不离宠物。

　　叶明站定了听，反正孩子没跑丢。

　　庄华伟冲他斜了眼睛，瞥向拐角最后一个病房。

　　叶明轻手轻脚的躲了进去。

　　“为什么不能用你的名字？”叶明听见庄华伟开口。

　　“你是懂行的，我不说你也知道，他们肯定会找我，小唯都那样了，再被找回去一定没命！我昨天太着急了，我应该编个名字的！”男孩子的声音拐了两个弯才传到耳朵里，叶明愣了愣，一时吃不准听到的那个意思和他自己想的意思是不是一样。

　　“改个名字就行了吗？你们昨天的伤，有心人查的话，还是能对上号的。”

　　“那，求求庄医生再把小唯的病历改动下吧，求求你……”

　　“这样，你说的也是，那好吧，我试试看。咦，叶先生……”

　　庄华伟忽然提声叫，叶明看藏不住了，只好出来，装作才看到他的样子，“小歌出来了，庄医生看到他了没？”

　　“叶叔叔，我在这里……”

　　“哦哦，小唯醒了，找你呢。”叶明编个理由，楚歌眼前一亮，顾不过来这边了，撒腿就跑，那东倒西歪险象环生的架势，只看的后面连根心惊肉跳。

　　“你听见了！”庄华伟到楚歌进了病房，才出声。

　　叶明还是有点不明白。

　　“他们，要不是从人贩子就是从无良亲戚手里跑出来的，要是用本名的话，没准会被失踪人口查到。”

　　护士在叫人，庄华伟扔下这句话，快步跑向急诊室去了。

　　叶明在心里咂摸两遍，品过味来。

　　回到家，第一件事就是通知阿庆两个孩子上户口的名字问题，阿庆在申请表上点了两下，提笔写下两个名字，“叶楚，余歌”。

　　罗宗宇扑哧一声乐出来，“阿庆，你这是偷工减料啊！”

　　“总的给他们留点什么！”阿庆倒是不以为然。

　　院子里看门的娟子忽然大声嚷起来，“明哥，有人找你！”

　　叶明匆匆答应着跑下来，一眼扫过去，浑身冰冷！

　　ccdd11

　　第101章(3347字)

　　盗窃，销赃，敲诈，勒索，人口拐卖！

　　一只手被吊在墙上离地一米二三的一个马蹄铁环里，另一只锁在脚边的另一个环里，这个姿势蹲不下站不直，叶明一直半弓着身子，时间过了多久已经不知道了，叶明只知道无论是双手手腕，胳膊，肩，还是两条始终蜷曲站不直的腿，都不再是自己的。

　　娟子把他叫出来的时候看到的就是警灯飞转的警车，还有两个制服的警察，平民百姓对警字辈有天然天生的抗拒，无关犯罪，叶明正纳闷着，两个警察已经一边一个夹了叶明的胳膊把人推上车。

　　接下来的一切都就不在控制了，一连串的罪名被告之，叶明甚至什么都来不及说，更别提辩解，警笛被拉响，一路风驰电掣的拉到这里。

　　被推搡进这间屋子的时候，叶明一直都很合作，他记得很久以前他看过一篇做过警察的人写的博客，“警察没有义务让你感到社会公平”，当他抓你，在他的认定中你就是有罪的，这种情况下对着干对自己没好处，与其撑口头上的义愤惹来拳脚加身，不如安静点合作点老实点然后――再谋出路。

　　但是叶明怎么也没想到，接下来居然是冷藏。

　　对方一言不放的用两个手铐将他锁成这幅高低杠的样子，就退出去了，整个过程既没有审讯也没有逼供，就算再无知，叶明也知道他现在这个境况叫刑讯啊！

　　还是非法的！

　　可是任凭他怎么叫怎么喊，除了回声就一点反应都没有，叶明脑子里乱糟糟的一团，他努力回想，也想不出来那几项罪名哪条能和自己最近的行为沾上边吃挂落，可是不想，身体被强行禁锢的姿势所带来的骨头肌肉的疼痛就没法排解。

　　然而越想，除了越没头绪，叶明实在是找不到任何关联！

　　风御翔坐在一间书房里，面前一字排开三帧液晶屏幕。

　　最左边的是几个抱成团的少年，挤在墙角瑟瑟发抖，阴暗的光线下依稀能看到脸上青一块紫一块的痕迹；右边的是另一个房间，只关了一个小子，赫然是堕天使的酒保Toni，此刻正跳着脚在房间里大吼大叫，风御翔早早关了关了音响，落个耳根清净，要不是看在堕天使的老板是风叔的相好这点香火面子，风御翔老早派人进去打到他满地找牙去了，看他还有没有精神头叫个没完。

　　至于中间那一个，就是叶明了。

　　房门被敲响，风御翔敲敲桌子，“进来吧，就等你们呢！”

　　“什么事啊，这么急，你催命啊！”雷震推门进来，一贯的阴阳怪气。

　　林展飞尾随在雷震身后，也是一脸被打扰的不耐烦。

　　离约会还早一个礼拜，这会都在玩了命的赶公事，以期到放松的时候可以不管不顾的疯玩，的确是浪费不起任何时间的。

　　风御翔心情很好，对两人的不耐烦也没有在意，自从大学毕业回国顶下公司接棒人的身份，他已经很久没有出格的消遣了，这回居然有人送上门，他相信两个好友绝对会和他一样兴奋。

　　“看看这个！”风御翔回身按下手里的遥控器。

　　进门的角度不佳，风御翔面前的三幅监视器画面在雷震和林展飞看来都是大块的光斑，两人也没在意，顺着风御翔的视线看向另一面墙上挂的家庭影院。

　　先出现的似乎是一扇大门，屏幕上的门牌号一闪而过，紧接着，屏幕中间闪过一条亮线，“搞什么啊，你，让不让看啊！”

　　雷震瞪风御翔，叫他又关掉，搞什么鬼！

　　“选错了！”风御翔抬手又按了一下遥控，“是这段！”

　　画面一转变成一片漆黑，是个夜晚，分辨率和夜拍效果都差强人意，看起来有点花里胡哨的，但不妨碍让人连猜带蒙的看懂画面，摄像机的镜头从夜里的杂草和树叶之间穿过，偶尔有林子里特有的蝉鸣蛙叫，林展飞皱紧了眉头，刚想臭骂风御翔，画面粹然变亮。

　　一扇明亮的占了墙面半壁江山的窗，半边欲遮还露透光度极高的白色窗帘，三个连在一起的身体……

　　雷震的眼睛一下子瞪得老大，这太劲爆了，从班得瑞直接过渡到联合公园都没这么惊悚突然的，而且虽然画面有点抖，聚焦也有点花，以至于三个人的脸都模糊不清，但是并不妨碍让人认出那是两个强壮的成年人正把一具明显没成年的幼小身体夹在中间玩双杆！

　　哇塞！

　　够火，够辣，够……嗯？

　　林展飞的声音阴测测的，“你在哪找到的？”

　　风御翔不甚在意的把遥控器一丢，“昨天下午，华庭接到一个找我的电话，对方给了华庭一个电子邮箱，点开就是这东西！对方要我给他一百万……怎么样啊，兄弟们，这赎金咱们可得三一三十一的分摊啊！为这个华庭差点没把我骂死，哥们我需要安慰啊！”

　　雷震瞪了他五秒，“少废话，人呢？”

　　这种东西要是有心人设的套，别说一百万，就是一个亿对方也敢开口，用电子邮箱这种东西，而且只要一百万，一听就知道是那不懂行的小混混弄出来的事，风家百年望族，要是连这种一没经验二没手腕的小角色都找不出，那真是别混了，一年花几千万上亿养的安保部直接去集体自杀好了。

　　风御翔一脸你怎么能这么聪明我没得玩了的郁闷相。

　　林展飞心中一动，站起来直接往进门时候一晃而过的监视器那边走去。

　　三副屏幕，五个人。

　　“哪个？”林展飞直接发问。

　　“我还没问！”风御翔已经跟过来过去，指着左侧少年的屏幕，“发邮件的是他们仨！”。

　　“就这三个小崽子？”虽然这种加码一听就是不懂行的小杂碎要出来的，可是这么小？

　　“嗯，”风御翔敲敲监视着叶明的屏幕，“还有这个……”

　　“是他？！”雷震抢断他，一眼认出叶明！

　　“你还记得啊！”风御翔哂他一眼，“对头！他去过别墅，知道那个地方，而且，你记得吧，最后一次看见他……”

　　风御翔按住了不说，可是雷震和林展飞都记得那天早上的前夜正好是他们三个和TOM那个小鬼一夜风流。风御翔故意顿住了不说，眼看则两个哥们眼底从疑惑到恍然大悟，风御翔的脸上松泛开了，自觉这事自个干的挺漂亮，连主谋带爪牙一锅烩齐全了，就有点得得瑟瑟的，“哎，哥们这事干的漂亮吧，该抓的一个没拉，怎么样，想好没怎么弄啊，是灌水泥填海还是……哎，对了，雷子你们家的那个海天建筑前阵子不是接了个跨海大桥吗？缺不缺祭品啊？我听说造桥可是需要祭天地的啊……”

　　雷震和林展飞都没接他这个茬，却不约而同的指往第三个屏幕，“那这个，这个家伙在这事里什么角色？”

　　“嘿，你还说，真是不知道是巧了还是咱们流年不利，这个，堕天使家那酒保！”

　　这么一提，林展飞和雷震都认出来了，他们俩平时也算是堕天使的常客，和酒保打的招呼不少，只是没有熟悉到一眼就能认出来的地步。

　　“主犯？从犯了？”

　　“什么主犯从犯，一律是共犯！……你还想分个轻重缓刑放一个怎么着？”风御翔跳着脚的不干了，这事他想起来就郁闷呢，“前一回，就是这个罗宗宇的老情叶明去找哥们那次，不少当面拿了我五十万么？……我TM头脑一热就真以为他是那晚被咱哥仨强了的，虽然这事想起来整这么个破烂有点反胃，那不是什么干完了也不能不认账么，我还盘算着好歹是个雏，让咱哥仨给开了苞了，厚待点也没啥，况且这丫的傍上罗宗宇那号的居然还惦记着这份钱，我合计着这不是个好高骛远的，可我没想到啊，这好人真是不能当，我后来去堕天使那问叶哥，那小子把钱拿了跑了！我cao！”

　　因为看中的小子是堕天使的人，风御翔当初是提前就把夜渡资放到了吧台了，谁成想他这人弄错了那边也忘了提醒吧台了，等到叶明拿了他那五十万之后，风御翔才想起来还有那么一回事，打个电话本想着关照一声，没想到那小崽子居然在叶明和他要钱的一早一起，也把那钱给要出来提走了！

　　“这小子口口声声说那钱和叶明没关系，是当初那个什么江要出国了，就打算铤而走险的讹一票，我呸！有那么赶巧的事么？我查得姓叶的最近弄了个网店，卖的都是那小子没来得及带出国的东西！就这样的让我相信这两人没关系？没串通，没合起伙来玩我，cao，骗鬼去吧！”

　　钱是小事，可他风大少被人耍了是另一码事！尤其是看走了眼了这点更可气！

　　风御翔当初就炸营，可是人手撒出去，一个出国一个失踪，五十万转账转出的账户居然是个已故十五年的死鬼女人，这火气，这火头，烧的那叫一个内伤啊！

　　ccdd11

　　第102章(3414字)

　　焚风过处，赤地千里。

　　风御翔被堕天使冒领事件激起来的戾气终于找到了可以发泄的对象，那种兴奋，简直无以复加。

　　“快点快点，帮哥们想想，我得怎么收拾他，cao，自打回国，哥们嘴里都快闲出鸟来啦！”

　　“你不是都想好了？”雷震点着叶明被禁锢的房间里摆出来的那个别扭姿势，还手铐，这是动作可是局子里标准的审讯专用蹲马步啊！

　　“那个啊……”风御翔明白过来，登时辛酸泪一把，“别提了，哥们差点被华庭给卖了！那小子非说我欠教训，我被勒索的事，他左手通知安保部右手就给报了警，要不是哥们今天手快，半道把人拦我这，这老东西就真被带局子里去！”他们这种家族，玩出花来没人管，可是要玩到台面上去那就是贻笑大方了，风御翔虽然无法无天，可要真被扔出前台，光他们家那族谱家规只怕就够不眠不休抄上半个月的了！想到这里就有点忿忿不平，“靠，天知道，少爷从十岁以后就没抄过那玩意了，真被老爷子扔祠堂去，我还要脸不要啊！”

　　雷震松了口气，“还以为你什么时候神通广大到连警局的网都能连上去了呢！”

　　“切，连警局的网？那不叫神通那就找死好不好！”

　　“活该，当初让你选，我说华伟好说话，你非说他吊儿郎当，该得你自个套个紧箍咒！”林展飞才不买他的可怜帐，坚定不移的吐槽。

　　“叫你说呢，你别打岔！”雷震一边五十大板，两个好友都镇住，“要不打算送进去，说你到底什么打算！”

　　“这不就是没想好才找你们过来嘛！要弄死他就太便宜他了，一了百了哪找那么好的事啊！”

　　“你，真的没主意？”雷震逼上来一句。

　　“有好招就赶紧使去！少爷我就等你的好戏呢！”风御翔眼睛发亮，“说说，什么打算！”

　　“没什么打算，人给我玩两天！”

　　“啥？！”一左一右，异口同声，风御翔一副见了鬼的大惊失色，“你说啥？”那个玩，在他们几个的话里，从来都是那个意思，可是雷震，雷震现在的玩，不是那个意思吧，不是吧？

　　“整什么跟见鬼了似地，我想玩两天有那么吃惊吗？说吧，既然不在外边，那你把人关哪屋了，地下室？”

　　风御翔急急忙忙拦在房门外，再晚一步雷震就要出去了，“你，到底什么意思啊？就我想的那个……呃，你……要上他？”风御翔艰难的比划着，上一下下一下，可是脑子里无论如何也没法想象雷震压上那老男人还有兴致这么不协调的画面！

　　雷震索性双手抱肩，他本来就一身的惨绿少年阴森气，这下架势一摆更有叛逆少年梗脖子油盐不进的相了，“就是那意思，你不是说随便我吗？怎么，不行了？”雷震刻意的加重了我的发音，明明白白的让风御翔听出来是“他”要上叶明！

　　风御翔张了两下嘴，陡然发现自个失声，两大步冲回去差点把监视屏幕卸下来，发现线不够长才罢手，狠狠的把屏幕掰过来，“你看看清楚，这什么货色啊，你脑袋进水了啊还是眼睛出问题了啊！”

　　雷震维持着双手抱肩的姿势不动，视线却渐渐低了下去，林展飞旁观了这场走向莫名的闹剧半晌，心中忽然一动，顺着雷震的视线看过去，腰间两腿处那是――帐――篷？！

　　叶明不知道自己被关了多久，这房间看起来并不大，长宽高五乘三乘三的样子，没有窗，空旷的很，刚刚进来的时候依稀觉得有点霉味，可是呆久了就有点恍惚，分不清是鼻子出了幻觉还是早前残留了什么东西，他是被蒙着眼睛头上套了东西直接搡进来的，对方从背后把他拴成这样扯了头套就离开了。

　　房间里只有一扇铁门严丝合缝，带他进来的人离开的时候关门的声音光听就能感觉到厚重，有断龙石（神雕侠侣古墓派的断龙石啊，明明是金庸迷！）的感觉。

　　头顶是现在已经很少会有人用到的灯泡，苍黄的光线极度明亮，叶明怀疑他是八百瓦的，像小时候在渔村里住的时候那个港口的探照灯。可是叶明从来不知道在密闭的空间使用这样的灯泡居然给人炎炎烈日的感觉，配合维持这个艰苦的姿势，叶明已经数不过来身上的外套已经湿了干干了湿几回了。

　　到底犯了什么事被抓进来呢？

　　叶明没法控制自己不去胡思乱想，身体已经撑到一个极限了，双腿现在起的作用到底是支撑其身体还是一直没趟地是因为一只胳膊被挂起来而呈现被挂起来的风干肉坠件，叶明完全分不出来。手腕断没断，肩膀脱没脱臼他也顾不过来，疼痛到了尽头已经死了吧这种念头即使不想也会从心底深处浮上来，像一种烙印多过感觉。

　　叶明现在能做的就是逼着自己去想些七零八散的东西，用那一点点分心去对抗死了还是活着的精神分裂，以及赶上凌迟一样没有尽头的痛楚，要是撑不下去身体先行崩溃那更是求之不得。

　　可是，那也很难，叶明从来没发现自己居然是这么坚强的毅力型战士。

　　就在这样自我调侃自我催眠自我忽悠时，叶明听到身后的房门被推开了。一个人进来，然后接着关上门。

　　叶明尝试着扭过脖子看一眼对方，可是身体早就僵住了，完全不听指挥。

　　叶明听见对方在他身后站定，脚步声极轻，很久以前听说警察的鞋都是特制的，走路无声，叶明这一半天分心分成了习惯，还能想一下――啊，原来真的是这么回事啊！

　　“能不能放我下来，我撑不住了！”叶明一开口，才发现身体这一半天的出汗出的厉害，连口水都赶着蒸发掉了，一开口，嗓子沙哑的像砂纸。

　　“您看警察……先生……”叶明生生把顺嘴的警察叔叔拧成了警察先生，用尽自己全部的力气保持心态平和口齿清爽，“我，你看……我也不知道我犯了什么事，您这么关着我也不是回事，我寻思着是不是我无意当中干了啥后果严重的事，可是您明察秋毫见多识广的您也知道，这人有时候有心无心误伤误碰的，可能我真不知道什么时候犯啥错了，你让我交代，能不能先给我提个醒……”

　　有点语无伦次，但是叶明现在从身体到脑子没有一样不罢工的，能完完整整谦虚谨慎的把话说下来，就已经不错了，叶明没打算给自己喊冤，抓进来了就是嫌疑犯，什么叫嫌疑，既没肯定也没否定，就算人家抱着肯定的心态抓你，没定死了罪就没辫子给人抓，与其跳着脚的喊冤不合作，不如老实点配合工作，这种嫌疑阶段模棱两可，态度决定一切啊！

　　雷震本来以为进来了这家伙会痛哭流涕的求饶，没想到求饶没料错，说出来的话却是一副有商有量的层次分明，就是内容有点蒙。他不由自主的抬头看向叶明对面墙角最当中的隐形针孔摄像机。

　　――你到底是怎么把他诳过来的？！

　　“cao，演，MD，老子看你能演无辜演到什么时候！”明知道雷震听不见，对面兄弟的疑问风御翔还是忍不住啐人。

　　林展飞对他的唠叨充耳不闻，捏了两手心的冷汗恨不得杀人，雷震现在站在叶明身后，除了一个脑袋两截小腿中间部分全部看不到，“靠，你怎么就装一个监视器啊，这会有监控死角的你懂不懂啊！”

　　“你真的不知道你犯了什么事？”雷震压着情绪，出口的声音与叶明一样的哑，自从那一天，他已经想这事想了很久了，与风御翔，林展飞的关系的确是好，雷震一点都不介意三人行的游戏玩到地老天荒去，可是他背上背着一个家族的兴衰史，结婚是逃避不了的责任，可是自从察觉出那种X行为在生理上潜移默化的痕迹之后，雷震内心深处是有点恐慌的，玩个鸭子可以一起，娶了老婆难道还能滚一张床单？

　　可偏偏不管自己找了多少男人还是女人，哪怕脱光了在自己面前跳钢管艳舞，雷震也能眉毛都不动一根的瞧着人发浪我自巍然！

　　这个事，真的很迫在眉睫！

　　可是也完全的无药可医！

　　雷震已经私下里头疼很久了，没想到，真的没想到居然能在这么个老男人身上得回一场柳暗花明！

　　“敲诈，勒索，擅闯私人领域，**……”雷震陪着他打太极，顺嘴把刚刚从风御翔那听到的事情组织出罪名，两手已经隔着一公分的虚空从脖颈摇摇抚摸到双臀，还没碰上，完全没碰上，只是这样顺着身形空瞄，一团一团的火焰就已经浓烟滚滚的奔着要害杀过去，在楼上的时候只是从屏幕里看到他垂头丧气的脸，就忍不住半硬起身，而现在，简直迫不及待！

　　前边的敲诈勒索，叶明恍惚之前也听到过，可是经历了这么一通精神和**的折腾，叶明已经没法说清那到底是早先听到的话，还是自己脑子里的凭空臆想了，可是后面的那句“擅闯私人领域，**”入耳，宛如醍醐灌顶，激灵灵回过劲来的脑海深处好像某根弦乍然接通，“你，是你，你是……雷震！”

　　ccdd11

　　103

　　名字被喝破的瞬间，就像一把钥匙拧开了多年没人碰触的魔盒，雷震原本还能稍稍控制的情绪骤然爆发，像一只饿了三天的狼骤然见到兔子那样耐性全失，他后面攫住叶明，没有停顿的，像吸血鬼盯上猎物那样啃上叶明的脖子。

　　惨叫声在小小的斗室回荡，被固定的姿势禁锢到僵硬的骨头骤然被改变，即使身体已经麻木也承受不住那种生生折断骨头的强烈痛楚。

　　这声音太过凄厉，雷震在百忙中抽出一秒，瞪了一眼监视镜头。

　　“钥匙！”林展飞冷着声音向风御翔摊手。

　　“我靠，你跟我横什么横啊，雷震品味降级又不是我的错！”风御翔极度不满！

　　“废话什么，我问你钥匙！”林展飞恶狠狠的眼神和屏幕里的雷震无分轩轾，风御翔被吼得一愣，怔住一秒。

　　“钥匙！”林展飞忍无可忍，“快点拿出来！”

　　“喊什么喊什么，我不得找找嘛？！”风御翔手忙脚乱的拉抽屉，中午随手那么一扔，在……

　　“这呢！”拉开第三个抽屉两枚只有一截手指肚那么大的袖珍钥匙映入眼底，风御翔低呼过后眼前一花，林展飞已经大跨步的夺门而出。

　　这一个两个都是怎么了？风御翔有点蒙。

　　林展飞在风家的祖宅里跑的有点急。风家传家有已近千年，除却森林公园中的那处是明清时候的避暑别院，就数这栋主宅年代久远，不过解放后陆陆续续的大修不断，外表看起来雕梁画栋古香古色的，其实内里，尤其是地下的部分却已经改建得固若金汤。

　　春城本就建址在环太平洋的地震带上。千年来大震没有小震绵绵无绝期，科技不发达的时候人们惶惶不可终日，科技发达了风家就一尺一寸的掏空了地下修建了一个硕大的空心混凝土旮答似的房屋底座，每一堵墙每一扇门都力求坚固到可以抵御一只火箭炮的当面对轰。

　　林展飞一头撞进羁押叶明的铁门的时候，雷震已经耐不住性子把叶明的衣服撕成了星条旗。下身那就更别提了，重手下去早就衣不蔽体，裸露的臀丘上，居然各有一枚一元硬币大小的红斑，趁在白生生鲜嫩的臀肉上，乍一看上去，和阿福娃娃脸上的大块腮红异曲同工，可爱得不得了。

　　那是坐俭，长期伏案坐着对电脑的人几乎都有，可旁人的都是暗褐色的让人看了倒足三天胃口，叶明的却是透着艳的粉，直叫人想捏住了把玩。

　　林展飞一撞进去就被那红白相间的对比引去了注意，着了魔似的游荡过去，抬手攫住了其中的一边，这才想起，他本来是下来给雷震送钥匙的，――那个姿势，雷震就是变形虫也入不了巷啊！

　　惨叫从开始就没停下来过，叶明对衣服是否蔽体，身体是否被抚摸，玩弄已经已经完全没有概念了，被吊起来的胳膊上有细细的麻痒的感觉在皮肤上爬行，蜿蜒着往下，顺着袖管越过肩膀正往胸口前进，而被下方坠着的手指上也有同样的感觉在爬，不过爬行的终点是指尖，正一滴一滴的往地上落。

　　求生的本能让叶明知道这时候喊就于事无补，而且他也喊不出来，雷震像个疯子胡乱亲吻，每次亲到嘴上都恨不得要窒息了他的凶狠，叶明努力把身体的重心转移到双脚上去，可是那何其的艰难，只要雷震的双手动作稍重，他马上就会身不由己的摇摇晃晃再次把所有的重力都悬挂在那一只手腕上。

　　林展飞衡量了一秒就决定放弃主动，他停肩撞了一下雷震，举高手臂让雷震看见他手心里躺着的东西，头也不抬的在叶明身上制造新的痕迹。

　　雷震花了更多的一秒才反应过来那是他要的东西，可是转眼就看见林展飞正在做的事，雷震眯起了眼睛，“滚！”

　　林展飞在激情中楞眉楞眼的抬起头，雷震已经放开叶明，掌心起，“滚！”

　　“你说什么？”林展飞以为自己的耳朵出问题了。

　　可是雷震一脸阴森打碎他的自以为是，“滚！”伴着这一声，雷震先发制人，拎起林展飞的衣领就往门口拽。

　　林大少活了二十三年还从来没有吃食的时候被人撵开的经历，这会正开胃呢就要吐出来，眼都蓝了，拳头一紧想都没想就招呼了过去。

　　雷震脑袋一偏拳风擦着耳朵尖过去，底下屈膝提起立刻还以颜色。

　　风御翔在监视器前彻底傻眼。

　　这情形……怎么着也该叫做争风吃醋吧？

　　可是，那是雷震啊，林展飞啊，他们三个从十四岁晓人事就没藏过私活，十六岁以后就再没有一对一上床的经历，这这这……天塌了还是地陷了啊？！

　　风御翔这里傻眼，那边已经拳来脚往彼此招呼上了，一个肚里憋了口气，靠，什么时候学会吃独食了；一个心口攒了个结，就不兴老子自己吃一回？

　　空间就那么大，拳脚打出去都风声凛凛，叶明原本被烤的浑身冒汗，这会气流涌动，竟渐渐感觉到一点清凉，叶明艰难的挪动身体，想让那凉爽吹的更多些，可是身子挪左，那清爽似乎刮到右边，身子挪右，那凉冽又往左更多，叶明也不知道到底是身体不协调了，还是这风动就这么没头绪，跟了两次，竟又觉得那凉意是从自己身体里散发出来。

　　监视器的声音老早就被风御翔给关了，可是对面一拳一脚砸实了，那骤然一紧一顿的肢体语言无声的诉说着对战双方的凶狠程度以及斗室之中的凶险指数，那是一招一式都没留余地。

　　风御翔终于坐不住了，他抓老头子是给自己解气的，可不是挑唆俩哥们窝里反的啊！

　　从书柜里摸出件东西，风御翔匆匆赶往地下的囚室。

　　一脚踹开，沉重的铁门轰得一声撞到墙上，风御翔伸胳膊撑住了，大喝一声，“都给我住手！”

　　交战的双方正打得红眼，谁吃他这套，风御翔原本也就是尽一下人事，根本没指望这两只盛怒中的斗牛能当他是个单位，眼见想的和现实一样，风御翔抬手指棚――“砰――”

　　火星四溅中，巨大的声响在钢筋混凝土的空间里左冲右撞！

　　交战中的两人都被这一声突兀的枪响震住了，双双偏过头，风御翔倒提着手上还冒烟的枪闯进屋来。

　　他眼睛盯牢雷震和林展飞，脚步不停，穿过两人直接来到叶明跟前，手起掌落，收藏用的沙漠之鹰镶满黄金美玉象牙宝石的枪柄重重砸在叶明的额角上。

　　一缕细细的红从发际里蜿蜒下来。风御翔头也没回，“整个潘安宋玉兰陵王，你们俩要内讧也情有可原，这什么货色，你们俩掉不掉份啊？！”

　　他说的不堪，胸里气愤难平，就要在抬手，雷震早在叶明头上流血的时候，就已经发现了不对劲，那一下直击到头骨的闷响，连他都听到了，怎么叶明却连声都没吭一声？

　　疑问一起，叶明所在的地方脚下那一滩红就显眼了。雷震有点心惊，猛然觉得掌心有点膈手，摊开看，才想起是开手铐的钥匙。

　　眼前一花，林展飞已经从他手上抢走了东西，雷震慢了半拍，跟过去的时候只来得及看到叶明两只血肉模糊的手腕。林展飞原地发呆，僵在那里上下乱瞄。

　　“看什么，开锁啊！”雷震埋怨道。

　　风御翔再次傻眼，这……这么快就同盟了？

　　“我怎么开，我开哪头啊？你信不信我解下下面他上面那胳膊就得废了？！”

　　雷震上下看看，“上面！”伸手从腰上把人抱住了。

　　林展飞唯唯诺诺的应着，凑过去小心翼翼的把要是捅进锁孔。

　　风御翔终于缓过神，顿时怒气冲天，他下来不是看这两人给他秀将相和的！

　　一手一个揪着后衣领甩开人，风御翔气势汹汹，“这是干什么啊干什么啊，你们俩跟我这演一见钟情再见倾心啊？这老东西骗了我八十万又偷拍带子想再讹我一百万，我叫你们过来是帮我出口气的不是叫你们俩来演情圣秀柔情的！记着点正事脑子都窜烟了吧！得得得得，我也不用你们俩大爷了，这事我自己处理，你们俩，赶紧给我哪来的回哪去吧！”

　　挨着半响，怒火都平了，头脑冷下来，只觉恍惚，风御翔说的没错，只是一个残花败柳的老男人，怎么就头脑发热的跟自己兄弟动起手来了呢？

　　雷震和林展飞不约而同的抬头，对方的脑袋俱是青青紫紫红红橙橙花里胡哨，脑袋里同时划过相似的问号，再次不约而同的看向地上的叶明。

　　破衣褴褛，地上的血污蹭满全身，像一具已经流失了全部生命力的破败娃娃，破旧得不堪入耳！

　　雷震咬咬牙，他才二十三，家族里要逼婚也得是十年以后的事，似乎，的确是犯不着从现在开始就着急预后的X生活问题，“那你想怎么处理他？”

　　风御翔不过就是那么一说，冷不丁被雷震这么认真的问出来，还有点蒙，想了想，只觉得今天真是闹心闹得无以复加，“能怎么办，华庭都报了警了，干脆送进去一了百了！有的是人管教他，还用我费劲儿？！”

　　七度灶

　　上部 五劈人生  第105章

　　他没做亏心事，自然不怕鬼敲门，只是这前后对比太两极，前一秒还是被欺负的没有还手之地的小可怜，下一秒就成了功夫高手少年侠俊，伸拳踢腿行云流水，打得坏人毫无招架之力还手之功......这变身也太华丽了，这桥段也太经典了啊！

　　这场景冲击太大，以叶明那脆弱的神经到现在也没有完全笑话过来，也就没听到一室寂静中，由远而近的脚步声像一蓬等待下锅的饺子那样兵荒马乱的赶过来。

　　倒是曲靖，侧耳倾听到狱警谄媚的让人身上发腻的恭维声。

　　“这边这边这边，您慢走，我就说嘛，这么神经的小伙子一看就不可能干那么下作的事，肯定是那臭丫头求爱不成诬陷曲少......”

　　曲靖撇嘴，要不是被这家伙拿枪顶着头扔进这号子，关门时还顺手在他后脑上敲了两下让他一时昏眩，他至于失了先机被一群疯狗咬嘛？到最后居然半死不活的大叔得回翻盘的机会！

　　因为想起翻盘，曲靖下意识的低头去找他的“救命恩人”――叶明。

　　支离破碎！

　　这是男人给他的第一个印象，穿在身上的衣服也不知道多久没换了，上面的血迹已经结成了痂。

　　那时候拦在他身前的姿势很坚定啊，虽然破败的身体止不住的颤抖，像风中的落叶一样，也许下一秒就要随风纷飞的样子。

　　曲靖一脚踢开挡路的鬼子猫，充耳不闻那骤然尖利起来的惨叫，径自挑了一床看起来还算干净的床单擦手。

　　“喂，大叔，你没事吧？”

　　叶明僵了三秒，硬着脖子点了点头。

　　这样一个人，居然也敢学人家充英雄，曲靖受到的教育，经历的事情，都在告诉他这样不知道退的人命长不了，可是，不可否认，这个人刚刚的不知死活的确是救了他，要是没有那一下他的挺身而去，他就没法挣脱那几个人的钳制，进而大展拳脚。

　　曲家家训，有恩必报！

　　曲靖心里有点不舒服，一个浑身上下脏兮兮的每一块干净地方的比乞丐还狼狈的――救命恩人，这叫他如何殷勤的谢恩谢下去啊啊啊啊 啊啊！

　　趁着擦手的时候曲靖又斜眼偷觑啦 一眼叶明，呆呆的男人还没回过味来，愣愣的坐在地上直勾勾的看着他。

　　他的恩人不仅是个邋遢鬼，还是个痴呆！

　　曲靖有点欲哭无泪了。

　　皱眉打算过去拉他起来，手下应该是找过来了，这么一个被吓傻了的家伙是他的救命恩人，被手下们看到也太没面子了啊！

　　不过曲靖想起来这事的时候到底晚了一步，包了铁皮的号子门已经被狱警从外面打开，心急的顾长林一脚大力抽射让狱门直接洞开到底，――“少爷！”

　　一声惊呼之后四五个黑衣大汉接二连三的抢进来，一见曲靖鼻青脸肿的样子当场变了脸色，扑通扑通一字排开跪倒在地。

　　曲靖堪堪出去的手只好收回来，“行了，别嚎丧了，我还没死呢，怎么来这么晚！”

　　顾长林跪在地上险些以头抢地以死谢罪，比常人大了两个尺码的硕大身躯晃得靠近他的叶明平衡骤失，眼看就要太阳穴磕上床沿。

　　顾长林还没分出敌我，轻易不管他人死活，曲靖万般无奈也只好亲自出手打救，一抓抓了叶明满头乱发。

　　“嘶――”

　　“我靠！”

　　叶明头皮差点离家出走疼的嘶声不断，曲靖抓了一手油油腻腻的，却是不知道叶明多久没洗澡了！

　　忿忿然揪起刚刚擦手的床单骂骂咧咧的擦手，护主心切的顾长林回过味来，立刻提着叶明的衣领就要往墙上撞――

　　“慢慢慢......别扔！”曲靖一回头差点魂飞魄散，那男人再恶心再不讲卫生再怎么样的，可毕竟救他一命还没五分钟啊，就这么让自个手下弄死了，传出去他曲大少还要不要做人做老大了啊！

　　“放放放......放下......不对，放床上！”

　　顾长林手上一顿转腕就要往床上扔，曲靖眼疾嘴快，“别扔，放上去，慢点放！”

　　就这么一打眼，男人的脸上已经煞白一片，显然被这空中飞人的架势给吓到了。

　　曲靖忽然觉得有点内疚。

　　清清喉咙，面对顾长林的疑惑曲靖实在经不出他是被叶明救过这个事实，轻咳一声只好用最后一招上场了，“风家那贱人呢？”

　　顾长林顿了顿，但是少主做事总是有道理的，没必要向他解释，所以顾长林也很听话的任由曲靖主导话题，“送回去了。”

　　“风家那老不死的怎么说？”

　　“改日登门拜访，给少爷白酒道歉！”

　　“呸！”曲靖恨声啐了一口，“美得她！找人，给我盯上她，有机会就上了她。”曲靖一二三四五六七的指点了一圈号房里的新版壁画，“六个！M的，至少找六个人给我轮了她！少爷这名，可没有白扛的！”

　　话音一落，不仅金宝三和金宝三的喽吃了一惊，连被叶明护在身后的孩子，身上的肌肉都骤然绷紧。

　　真是见过找死的，没见上杆子找生不如死的啊！

　　叶明在心里叹了口气，拍拍身后男孩儿的手臂，随即又往后推了推他。

　　闭眼再睁开，叶明拿出全部的勇气面对自己引火烧身之后的局。

　　“别，为难一个孩子，有什么......我替他......”叶明在众人的注视下艰难的重复了一遍。

　　不是不怕，也不是不恶心，只是看着这么一个和修然年纪差不多的孩子被人逼到这份上，叶明就在呢吗也没法袖手旁观，无动于衷。

　　总有一天，他一手养大的孩子们也会面临各种各样的困境，磨难，窘迫，他们也会需要帮助，也会难以启齿，叶明恍然之间明白到，他需要一个希望，一个念想，一个平衡，――以为自己为这个世界付出了，将来他的孩子们才有可能――在困境的时候得到别人的付出，帮助，所以如果现在他对有所需要的人事不关己，那又怎么能指望旁的别人照顾他的孩子们，为他们挺身而出呢？

　　叶明觉得自己的心态真卑鄙，日行一善还要跟这个世界一笔一笔的算清，可是当此时叶明根本就没办法不胡思乱想看，金宝三领着他的虾兵蟹将轰笑就在耳边，一个说“哟呵，没想到咱这还藏着个行家里手呢啊！那成啊，咱就先试试技术，看看你够不够替他清债！”一群**的男人就马上恬不知耻的挑出来符合，“老大，爽完了可得给兄弟们也过过瘾啊！”

　　金宝三挥手，豪迈的淫贱，“没问题啊，有福同享嘛！”

　　叶明抑制不住的反胃。

　　**大发的男人全然没有什么姿态可言，叶明闭起眼睛，横下心，缓缓把嘴巴张开一条缝，等着金宝三把那根散发着恶臭的东西自己塞进来！

　　叶明尝试回忆他和罗宗宇之间的那些情爱记忆，那时候情意正浓，虽然有些抹不开脸，却不觉得如何难过，半推半就的，记忆里剩下的全都是甜，怎么也没法和现在的情形挂上钩。不得已只好再往前推，他现在迫切需要找到点什么参照标准，告诉自己他行的，他能坚持下来，他能忍，可是与风林雷三家太子那混乱的一夜，那三个王八蛋主动到令人发指，他还可以挣扎，可以拼命，根本不是现在这样一动不动甚至还要被逼着自己忍着恶心反胃厌恶憎恨主动迎合！

　　然而他现在已经伸头了，他的背后还藏着一个孩子，他退缩不了，他只能迎难而上！

　　哪怕明知道是粪坑泥沼，他也只能跳进去！

　　自己么，怎么也是个半老头子了，在放弃罗宗宇托了他一把，叶明觉得自己当时一定会想着法的把自己给弄死了！

　　一个三十五岁经历了人生百态的自己都会绝望，何况是一个花一样的少年？

　　只希望，当他跳进粪池的时候，男孩子被吓得忘了踩着他的脊背跑到对岸，远远逃开。

　　叶明还分心在自己的胡思乱想里，只觉得这伸头一刀的等待也太漫长了点，蓦地身边传来一样的闷响，肌肉和拳头，肥肉跟地盘，――的碰撞，叶明疑惑的张开眼睛。

　　被自己护在身后的少年不知道什么时候已经冲了出来。此刻正神奇的拍着手，站在一圈呈放射花开状倒地的滚地葫芦间。

　　“你......你......你......”

　　曲靖现在恶心死了，施展旋风腿需要一个旋转点一个支撑点，他刚刚情急之下抓住了身处最中间的金宝三身上最突出方便抓住的楔子部分，另一手拄地玩了个横着平行地面的托马斯劝旋，可是没成想啊，手上那肉，腻，滑，软的东西就像一滩被蛆虫拱烂的腐肉，迫不得已的碰了之后，那恶心人的感觉居然就腻在手上了，蹭都蹭不掉！

　　长成这样的东西他怎么好意思拎出来得瑟？这玩意扔在男人堆里怎么也该算做畸形变异吧？

　　呸！

　　曲靖扫了一眼心头再度火起，两步踱过去全无征兆出脚如风，大力射门，金号长小二百斤的坨儿被踢的腾空飞起义米远，好像没什么重量似地笔直闷撞到身后的号墙上，然后就像一滩没湖上墙的烂泥，顺着墙滑下来，砰――掉在地上，不动了！

　　这种狠劲，这种功夫，简直是职业级别的，剩下的喽兵们都傻眼了，他们一个个也就是大街上拎西瓜刀团队合作的档次，这么高规格的架势，没见过哇！

　　这光景后悔也来不及了，眼见的曲靖只顾着一脸厌恶的擦他那双手，刚刚还耀武扬威的小喽们一个一个拼着拿拳头往嘴里塞，努力把身子弓进墙角贴成墙皮。

　　本来被挤得满当当的空间一下子宽敞了，小喽们为了减少存在的感恨不得连呼吸都省了，唯恐会再惹来那个煞神的注意，只有叶明原地没动张口结舌。

　　若幽

　　上部 五劈人生  第106章

　　春城看守所的所长在大夏天的冷气房里汗流浃背。

　　面前的人，是当面人称春城第一名嘴人见人爱花见花开车见车载后人见人哭神见神躲耗子见了都溜边走的鬼见愁――知名鬼才律师余明祝。

　　说起这余明祝，那是一条三寸巧舌法庭上翻云覆雨混沌是非黑白颠倒，一双点石妙手屏幕后无中生有有中抹无，仗着手中旗下经营着春城本土最大的论坛社区，端得是要风得风要雨得雨，最狠的是，这人学的是法律可是行事完全不将律法，但凡得罪他的人，人肉搜索汽车炸弹无所不用其极，一翻煎炒烹炸的弄下来，那是有辫子抓辫子没有辫子现编辫子也要抓，不把人整治的如同跌进流沙坑中没顶不见天日那是绝对不算完的强悍人士。

　　此刻，这个让人冷不的热不得的棘手人物就坐在钱向国钱所长对面，正将最后一页文件收回精致华贵的文件包。

　　“所以，钱所长，您看这个事......”余明祝笑**的，有商有量的像个登门求助的犯人家属。

　　是，他的确可以算做犯人家属那一挂的，可是有哪个犯人家属能让堂堂看守所所长“您放心您放心，余律师，这是我们政府机构内部腐败分子的一次违规操作，我一定一定会马上向上级部门汇报，一定会严肃处理，一定会......”如此这般点头哈腰的恭敬礼遇啊！

　　一连串的保证对脑门上的冷汗全无止津功用，钱向国没空擦也没胆擦，现在的首要目标就是赶紧送走了这个瘟神，，至不济也得让他先收了脸上的狐狸笑，然后彻查谁接的羁押文件，春城黑道曲家的世袭太子爷都敢不经审讯直接往看守所送，这TM是谁想摘他的乌纱啊！

　　这边厢钱向国肚子里叫苦不迭，余明祝看在眼底却纹丝不动，只是瞧着自己的文件包沉吟：“这样啊，那要是这样的话，我看还是我自己亲自反应吧，钱所长您也知道，做为一个遵纪守法热爱国家有责任心的公民，尤其我又学的法律，我实在是有责任有义务监督我们的国家......”

　　“不用不用，啊，我是说，曲少，曲少这个，这个本来就是这个违规羁押，那文件，文件月底in个是伪造的，不具法律效益，所以我就能做主啊。这个，这个马上......”

　　余明祝终于在为国分忧的沉痛面相上绽开一个让人如沐春风的标准露齿笑，“这样啊，这怎么好，这不和法规！”

　　“和，怎么不和！我干了这么多年看守所了，法理人情，法理人情！”

　　钱向国眼含热泪，拍着胸脯信誓旦旦，真的别说是违规羁押，就算真的破格录取看你鬼见愁的面子我也得冒着行政处分的危险给你放人啊！

　　不然，您上下嘴唇一合倒是方便了，那帮子人肉搜索的还不得把我八百年前红小兵整人的老底给翻出来？！

　　雷家现在的老太爷威风吧？当年还不是乖乖跪着挨自己一耳光，钱向国想起当年勇咧嘴笑得一呲牙，又猛的掩上嘴，做贼似的四下里飞转眼珠。

　　从所长办公室出来，余明祝脸上的漏齿标准立刻收起来，就好像他那下到好处的笑容也是计时收费的一部分，一旦没钱可拿，立刻吝啬成最守财的葛朗台。

　　曲家少爷的事情已经圆满解决，这里属于他的部分已经可以手工，剩下的，余明祝记得今天有万达商业银行的一个约，看看时间，赶过去刚刚好。

　　“告诉阿顾这边完事了，少爷自由了！”抓了身边跟来听信的小弟带话给顾长林，声落余明庆已经滑进了自己的车子。

　　布加迪威龙一脚油门下去，二点五秒的启动速度让伸脖子过来的愣头青吃了满满一肚子车尾气！

　　四百零七极限速度的车非要在水泥森林里磕磕绊绊摸爬打滚，到底是布迪加遇主不淑，还是遇律师有才难施啊，嗯？这是个问题！

　　愣头的小弟呕着一肚子的汽油味，深深的迷糊了。

　　只是迷糊归迷糊的，正事还得要办。

　　顾长林听完转述，立刻送了口气，“那少爷，我们走吧！”

　　曲靖原就计算着不会在这地方久待，要不是风家那丫头设圈套陷害他还越级埋伏了省厅的人抓现行，他根本连进公安局大门的机会都没有。

　　只是步子刚刚迈出，曲靖一下子想起叶明来，“大叔，你是犯什么事了？”

　　按规定看守所只能羁押刑期不超过一年的犯人，还有已经被确认犯罪事实却还没有公审的在押犯，曲靖开口之前把叶明从头看到脚，这个时候的男人看起来是很糟糕感觉上很猥琐，颇为几分落魄无赖的嘴脸，可是想起刚刚哪个主动惹祸上身的笨蛋，曲靖破天荒的发现自己居然看不透这个人！

　　叶明呆呼呼的抬起头，看了他三秒，摇了摇头，想了想，又点点头。

　　曲靖当场傻住。

　　这表达，天数都不带这么玄幻的啊！

　　“我不知道！”叶明笑的有点难过，他一睁开眼睛就到了这里，其间是既没见到警察也没见到法官，的确是不知道犯了什么罪坐了什么事。

　　曲靖不知道他心里的无奈，但叶明的话却让那个他直接想到另一个方向上方去了，叶明看起来不像敢违法的人，这种温吞人在曲靖的印象里，只怕违规停车都是件大过天的事了，现在，却被关进来，还不知道自己犯了什么事，那，难带是代人受过被诬陷栽赃了。

　　错眼看到叶明不经意间转动的手腕颜色不正常的暗红，曲靖已经踏出半个牢房的脚又收了回来，快步回到叶明身边。

　　近景一眼曲靖倒抽了口凉气，“你自杀？！还是他们？”拔尖的声音吓得周遭一直努力隐形的鬼子猫一众集体哆嗦，“曲曲曲曲少，冤冤枉，自打这大叔进门，我们真是一个指头都没动过他，是真的，您看他身体啊，我们弄点啥他受得了啊，我们刑期都不长，真的，真的犯不上背他的人命，连狱警发话让三哥......啊，不是，让金胖子收拾他，我们都没动手！”

　　鬼子猫信誓旦旦指天画地，为洗冤屈把叶明怎么进来的，进来的时候怎么惨不忍睹怎么浑身是血，狱警怎么不顾死活的拖地拖进监狱又是怎么扯腿扔进号房，他和兄弟们又是怎么怎么看不过去叶明趴地上怕他受了凉而给他挪地上铺床上去，简直是见义勇为嘘寒问暖知冷知热，而只字不敢提他们当初放风回来一脚差点没踩碎了叶明的胸肋骨为怕误伤才不得不把叶明扔高点。

　　曲靖对鬼子猫的表白没什么兴趣，倒是对狱警的关照“照顾‘叶明的事更上心，”你得罪什么人了啊，要这么往死里整你？“

　　叶明被问得张口结舌。

　　“敲诈，勒索，擅闯私人领域，偷拍......”雷震的话蓦然出现在耳边，叶明浑身一僵，“老实在里边呆着，你要是敢乱说话，我就把这几个小崽子卖到泰国......”

　　那句遗忘掉的最重要的话，那句趁着文竹言俊岳欢三个人的身体做背景说出来的话！！！

　　擅闯，偷拍，敲诈！！！

　　一瞬间，所有不解迷惑统统豁然开朗！

　　叶明想起那天拿到钱以后忘记处理的V8！

　　文竹言俊岳欢！！！

　　一定是他们三个看到了V8，起了贪心，才招来这场横祸！

　　顾长林在门口等得有点不耐烦！和一个犯人有什么好说的啊，那家伙一看就是一副弱瘟鸡的德行，这样的人进看守所，能做的案子不是偷就是骗，总之都是些没品的人干的没屁眼的事，这种人，就算在道上也是下三滥的角色，哪用得到他们家曲少屈尊降贵？都说监狱里面卧虎藏龙，顾长林当然相信他们家少爷这次是龙游浅滩，可是这么快就有攀龙附凤，顾长林不知道该庆幸他们家少爷是真金不怕火炼，到哪里都能闪闪发光啊，还是防备这老东西够毒辣的眼神了。

　　叶明的眼神毒辣么？曲靖没看出来，倒是他一句话问话，原本茫然的眼神骤然缩紧了瞳孔，眨眼功夫，强烈的焦急失望溢于言表，叶明抖着手抓住曲靖身上的囚服，“你要出去了，对不对？你能出的去？”

　　当然能，连你想出去我都能办到，曲靖还以为叶明会要求这个，正打算招手让顾长林去联系余明祝，就听叶明扒着他的衣角声音颤抖，“你帮我和他们借下电话行不行，我得知道，我的孩子回没回家......回没回家......”

　　曲靖招手招了一半，不敢置信的看着出溜下床抱着他一条大腿流泪满面的大老爷们，“求求你，借个电话让我用用！”

　　顾长林颠颠小跑步过来“少爷？”

　　“电话――”曲靖这个泄气啊。

　　“电――话？”顾长林呆了半秒，七手八脚摸自己的衣兜。

　　电话一递到叶明手里，叶明当即按起了阿庆的手机号码，曲靖发现他按键的手指，抓着电话在耳边等人的动作，竟然都在那么发抖，急不可耐又紧张无比。

　　“阿，阿，阿庆，竹竹竹子，小俊，还有岳欢，他们，这两天在家没，有没有来电话？”

　　“我靠，你个死明明你死到哪里去了啊，一声不吭就跟人走，失踪这么多天也不吭一声，你是不是要吓死我啊，竹子小俊岳欢他们不是早就报了暑期勤工俭学的哪个团体对了吗，不到九月开学回不来啦！哦了你别瞎操心了，那几个小子精着呢，一早拿了我的V8跑掉了，说什么要工作休闲两不误......喂，明子，叶明，你......喂说话啊，喂......唉，嘟――”

　　叶明双手托着手机送还顾长林，曲靖突然好奇起来，什么电话能让人眼里的光彩瞬间褪尽，变成全盏死熄的灰？

　　“有什么事吗？我可以帮你出去哦，既然担心，就自己回去亲自看看嘛，什么事情都得眼见为实，自己看了才踏实！”

　　顾长林脚下一软差点跌倒，合着他们家少爷以为余明祝那个黑鬼是义工啊！

　　曲靖抛出这个饵，就见得叶明那双混沌的眼睛刹那间亮了起来。

　　答应吧答应吧，答应了咱们就两清了。

　　曲靖美滋滋的等着还人情，去看到叶明那晶亮的双眼一寸一寸的黯下去，像两盏熄灭了只余灰烬的灯，天地苍茫的感觉。

　　“我不能离开！”风御翔那种人是疯子，还是个有钱有势有能耐的疯子，何况那卷带子，早就应该删除，要不是他大意了，竹子小俊他们也不会招惹上他。

　　“你说什么？”曲靖不敢置信的简直以为自己耳朵出问题了。

　　这免钱的牢饭就那么好吃的？要不是周围那些壁画都露出垂延欲滴的红颜，曲靖简直真的以为这年头的流行追求变天了！

　　叶明顾不过来曲靖那满眼的失望是怎么回事了，强烈的悔意在心里浮起，叶明用力眨了眨眼，把漫堤的泪意逼回去，“我不能离开，我得......为我自己的错误接受处罚！”

　　斩钉截铁的气势太过坚定，曲靖气的抬脚就走，就让他在这等着那个姓金的起来联合他那些喽鸡奸了他去吧！没见过这么不知好歹的人，有得自由还不要，殉道么，还是苦行僧？

　　M的！

　　曲靖忿忿不平的往外走，顾长林赶紧跟上，一直晾在一边的狱警见得这位当着自己的面教唆人犯越狱，脸都青了，这可是风少特意叮嘱要好好“照顾”的人啊，要是跑了他打哪变出一个给风少交代啊！眼看曲靖全须全尾的人没事出了号房，赶紧快手快脚收尾锁门，好不容易走了，可别再想起来回来勾引了。

　　想起自己还在曲家大少乃带上来了两下呢，狱警悲催了，跟在一行人身后一个劲往曲靖后脑勺上看，没坏吧，没破皮吧，没......

　　蓦地全身一凉，走在最前方的曲靖全无预兆的转身，视线在半空中相撞，狱警当即在心里打了个突，膝盖一软差点跪下，怎么能引起他的注意呢啊，这功夫应该减少存在感努力当自己是壁画啊！

　　曲靖瞪了他一会，蓦地迈开步子穿过属下的人墙，“钥匙！”

　　“啊啊？！”

　　“我要你拿出来刚刚那号房的钥匙啊！”狱警眼前一花，曲靖也不知道使了个什么手法，双手负背人已经被顶到墙上。曲靖一手捏他俩手腕，在他身上一同摸索，抽走钥匙串。

　　来到关了他不到一个钟头却险些阴沟里翻船的囚室门口，曲靖看看门锁，又将手里的大把钥匙扫了一眼，从中抽出对症的打开房门。

　　刚刚冲了气鼓起来的鬼子猫正活动靠墙靠到麻痹的双腿，一见曲靖去而复返，提高警惕当场抻成了一字胯，疼的他差点没喊娘，赶紧用手捣住嘴。

　　曲靖往屋里扫了一眼，径自来到金宝三跟前，刚刚那一脚踢得狠了，又撞了墙，到现在人还没醒。

　　曲靖抬脚招心窝踢了过去，鬼子猫倒抽一口凉气，眼珠乱转。

　　这位真是嚣张得......杀人都不用回避啊！

　　才胡思乱想着，金宝三咳嗽着，扶着地慢慢坐了起来。

　　“长林，这小子是谁？”

　　顾长林抬眼看了一眼，“不是咱们鬼风的，是明家的！”

　　顾长林肯定的回答。

　　金宝三当场吓回了咳嗽声，他才刚一醒来，看到的居然是鬼风堂刑堂副主顾长林，顾长林啊，而且顾长林居然还对这个年轻人毕恭毕敬，金宝三浑身一颤差点失禁，这个人的身份，简直呼之欲出！

　　“隼字辈？”曲靖盯着金宝三，寸步不让！

　　金宝三充其量是个打手，和曲靖这种一出生就颐指气使的人根本不是一个档次，一个眼神兜头罩下来，简直是寒冬腊月兜头浇了一盆冰水的效果，何况刚刚还拿不入流的手段整过曲靖。

　　“不不不不......不是，小的哪有资格进鹰隼榜，也就是给隼榜上的越哥打个下手。”金宝三嘴都不利索了。

　　越澈，隼字辈的榜首。曲靖点点头，年轻一辈里排得上号的人物，有勇有谋，也算难得！

　　“你信不信，我要弄死你，越澈屁都不会放一个！”

　　金宝三玩命点头，他信，他当然信，就他这样的人，鹰堂没十万，也有五万，别说曲家大少弄死一个，就算弄死一打也没人敢说话啊！

　　鹰堂和鬼风虽然不合，可是再不和也不会为一个最底层的小弟开战，金宝三这个自知之明还是有的！

　　“曲少，有什么吩咐您说话，我金宝三但凡能做得的，一定赴汤蹈火，万死不辞，我......我......”情急之下找不到表衷心的词了，一错眼看到囚室里的痰盂，如获至宝勾过来，往头上一扣，“我要做不到，您拿我脑袋当痰盂！”

　　若幽

　　上部 五劈人生  第107章

　　阿庆放下电话，又在原地站着发了半天呆，才被若修然从楼下传过来的哀嚎打断。

　　“庆哥，要饿死了啊！什么时候吃饭啊！”

　　“吃吃吃！你是猪啊！”嘴里虽然这么说，余明庆还是离开窗边。“就知道吃，这知道我养的是娃，不知道的还不以为我喂的是猪啊！”

　　“这个啊，这个还真不好说，”修然一本正经的帮着阿庆收拾最后的炖菜出锅，一边笑道，“能养五十头猪的饲养员常有，能养五十个人的保姆还真没见，庆哥，我其实想提醒你不然你一会也和我一起去医院吧，也去叫庄医生检查一下，没准你是臆想症加青光眼，其实你一直是养猪来着的吧！”说完，端着菜盆子逃之夭夭。

　　阿庆被他这一串专业又绕口的词汇整愣了三秒，反应过来操起饭勺满一楼的追杀过去，“若修然，有种你别跑！”

　　“不跑就要成达摩了！”若修然端着菜盆在前面狂奔乱窜，仗着身高优势居然还能偶尔停下往小桌子上分发菜量，气的阿庆吐血三升，越发的发誓进tin一定要修理到若修然。

　　等到修然把一大盆的炖豆角公公正正的分完了五个桌子，阿庆只剩在后面扶着腰狂喘的份了。接到叶明电话时的那点笑惆怅，早随着汗流浃背蒸发到九霄天外。

　　春城监狱外边一溜高档私家车，看的岗哨的小狱警口水直滴答，今儿值班果然是赚到了，先走了辆布迪又补上了个宾士，紧接着奔驰宝马就连成了行，小狱警站岗之余过足眼瘾，看的乐淘淘。

　　顾长林一路前引，逢门开门，见人瞪人，务必让曲大少眼前清洁溜溜，一望无际，他们家少爷没洁癖，可放谁莫名其妙被扔到这种地方都会有抵触，瞧瞧刚刚那号房，八个平方到地了，居然要住下八个人......因为想到了号房，想打牌；额八个人，顾长林连带的就想起了刚刚少爷特别关照了的那个男人。

　　三十几岁的人还被打得像个猪头，而且是那种没品的乱拳揍法，一见就知道是被人当出气筒不打白不打大了也白打的窝囊类型，这种人在街上看到了，除了瘪三还是瘪三，顾长林怎么也想不出他家少爷特别关照的理由，张开嘴想问一下，踌躇两番到底还是开不了口。

　　直到曲靖上了自己的宾士跑车，顾长林才隔着车窗找到突破口，“少爷，你看要不要从北边调几个人挪过来，毕竟那是明家的人......”

　　春城有两家看守所，鬼风堂的人一般都关在城北的另一间看守所里，南边这里就成了明家的天下了，要不是这样，曲靖也不会吃到今天这么大的亏。

　　曲靖被顾长林说的心还真活几分，转眼想到叶明当英雄的事件实在不怎么拿得出手，于他曲靖面子更是难堪之极，于是，“不用！”

　　顾长林于是眼睁睁看着他们家少爷把油门一脚踩到底，转眼就连车屁股都消失得无影无踪。

　　既然不用派人，那就真的不太重要，既然不太重要，那就......多一事不如少一事吧。

　　顾长林如此顺水推舟。

　　这一段插曲在叶明来说实在不值一提，他既然不知道曲靖临走时的布置对他的安全有多大的意义，自然也不会将这件事记在心里，入狱头三天怎么过的，没有金宝三他们在一旁指手画脚，叶明还是继续怎么过。

　　其实，说穿了也不过就是......发呆！

　　那是他高烧昏昏沉沉，除了昏迷就是睡觉，现在人是不烧了，但控制不住灵魂偶尔离家出走。

　　叶明做沉思者状的时候，金宝三就会条件发射的高抬腿轻迈步，谁能想到一个犯了最不入流的罪名的家伙居然会是罗家的太子爷呢？虽然鬼风和鹰堂是百年冤家，可是不管从哪个角度看，都轮不到他一个小角色去同仇敌忾啊！

　　金宝三以为自己死定了的，南城这边虽然是明家的地盘，可是出狱那天只怕也是他金宝三的祭奠之日了，没想到居然还能捞到一个将功折罪的机会，金宝三敢不好好珍惜？将叶明当祖宗似的恭敬？

　　可是敬着敬着，金宝三就品出不对了，这叶明，也不知是一贯驽钝还是万念俱灰，他带着一众小弟们对他毕恭毕敬，他动作迟缓眼神呆呆熟视无睹，他号召大家对他视而不见，叶明的眼神也能如出一辙的越人而过。

　　“曲家大少对你真的不错，张嘴换个曲家上宾，明啊，你可真会做生意。”

　　一个号子里蹲久了，金宝三又是刻意的和叶明拉拢关系，一声“明啊”叫的顺风顺嘴的那叫一个亲切，简直就是一家兄弟围桌而坐，一起喝啤酒吃狗肉看世界杯。

　　叶明慢了五秒才抬起头，“啊？”

　　金宝三狠抽了口气，噎的自己脸红脖子粗的走开了。

　　自那一天开始，金宝三就放弃去讨好叶明然后在曲家大少哪里曲线救国的目的了，曲靖说，他钥匙在这出了什么事，我就叫你们七个一起陪葬！

　　这话当时听着浑身发抖遍体生寒，过了当口早被这群莽汉丢到脑后，只是不能出事吗？那简单啊！

　　一看守所的人都见金宝三远远的撵离叶明方圆五十公尺，安全吧？

　　大门不出二门不迈，安全吧？

　　吃喝拉撒都给他伺候到床前，保证安全啊！

　　叶明根本就不知道发生在自己身边这些暗流涌动的事，这些天，他把这段日子以来的事情前前后后的全部想了一遍，除了自责还是自责！

　　怎么能拿了钱就忘乎，就那么直接把V8还给阿庆没删掉那么要命的东西呢？

　　叶明不怪三个孩子自作主张去干了违法乱纪的事，他只后悔怎么能将如此大的**摆在孩子们面前忘了收起来，他们还是孩子，孩子的面对光怪陆离的世界的时候总是更没有自制力的，叶明现在整天想得最多的就是，他已经很听话的在看守所里坐牢了，不知道风御翔会不会心情好点放了竹子小俊他们啊？！

　　风御翔心情好么？我的心情糟透了！

　　狱警会三不五时的将看守所的监控录像拿过来给风御翔看，除了头三天，要死不活的连睁开眼睛都不能，接下来的日子叶明活的越来越滋润了。

　　监舍里的人会主动帮他打饭，晚上睡前，会帮他占浴室的空位子，一早出工，也会有金宝三他们用各种各样匪夷所思的理由帮他耍诈不出去劳动。

　　总之就是叶明睁开眼睛之后好像一夜之间就成了南城看守所里的做上宾远来客，别说他当初扔叶明进看守所吃点苦头的初衷被人扭曲的一塌糊涂，连现在再行施压，都没有人接！

　　真TM的，他给的钱咬手么？

　　风御翔很窝火，很闹心，更窝火闹心的是，昨晚的例行聚会雷震居居然缺席了，一声不吭的跑去了北欧的什么分公司，天知道那破地方有什么值得开放的啊？！

　　连林展飞昨天都显得意兴阑珊的，对那个他专门从杂技团找来的小子看了两眼就走掉了。

　　累的风御翔自己也兴致全飞。

　　以至于一大早上班套着一双国宝猫眼看谁都不顺气，非要把好好的公司员工排着队的削一顿削到从扫地大婶到大小主管统统哭丧了脸才算完。

　　可硬着头皮工作了十分钟，一抬头看见百叶窗外的员工个个如丧考妣的彷如公司要倒了，风御翔就气不打一处来，火大的拉开门，“都TM的死爹还是死妈了？一个个的摆这幅臭脸给谁看呢？公司请你们来时怎么说的？要有干劲有朝气有朝气，你瞧瞧你们一个一个的都跟丧家之犬似的你们干嘛，干嘛？”

　　砰的一脚关了房门，风御翔冲到休息室给自己倒了一杯伏特加，一口闷掉。

　　关门的瞬间似乎有人说了一句，风总欲求不满了吧......

　　风御翔把空杯子狠狠砸到墙壁上，老子TM的还真就......欲求不满了！

　　可是只有一个人，只有他一个人去玩，风御翔就就怎么都提不起劲。

　　那种紧窒的地方，只有一个人进去多无趣，只有两个人一起，在狭小的地方互相碰撞彼此摩擦才是最无上的享受啊，敏感的，**的，坚硬又脆弱的部件，被套杂物i一个没有出路的地方互相抵触，最大限度的接触，风御翔坚持的纯男人的做爱，应该是这样的，只能是这样的！

　　可是，可是......所以，他们俩怎么能一起放他鸽子啊，每月就只有一次享受的机会了，他们俩是不是打算憋死他啊！

　　若幽

　　上部 五劈人生  第108章

　　叶明最近莫名其妙的时候非常多。

　　比如说，莫名其妙的入狱，再比如说，莫名其妙的出来！

　　一睁开眼睛又是一个陌生的地方，在监舍上铺的时候，叶明每次早上睁开眼睛都有种天花板要掉下来砸到他的感觉，而现在，是楼层在他睡觉的时候塌了吧？所以天花板才离他那么远？

　　风御翔在走廊上来来回回的花圈，左手一只透明质硅胶，右手一段顿白钢金属，此二物目测大小直径一肖雷震，一似林展飞，是风御翔头带棒球帽，嘴带大口罩自己去情趣店里细细挑选的，只是要到实战了，风御翔实在忍不住踌躇，到底哪个更合适呢？

　　活体的两人不分上下，一起玩了这么多年了，可是死物的，在逼真它也不是原装货啊！

　　风御翔这一周多来频频出没堕天使，新来的MB，客串的来宾，他那双**上涌冒绿光的眼睛恨不得加装个微电子透视，可是没有用，无论多漂亮的脸蛋多好的身材多柔软的骨架，平时一眼就能发情的老二，只要一想起要一对一自己进去那个地方，就直接偃旗息鼓装死鱼，拿不除一丁点的精神！

　　高层的主管已经被他折腾的奄奄一息了，庄华庭收到风生最近大火正打算集体递辞呈，当然这种小恐吓还不放在风大少的眼里，可要再加上他照顾三餐一顿不拉的流鼻血呢，主管没了可以在聘，他风大少的老二要是委屈了，他下半辈子的幸福找谁自理啊？

　　如此内忧外困，风御翔终于想起了被他扔出去“享受生活”的叶明了！

　　自己没法硬起来，只能借助道具才能起立升旗，这种事情要是传出去，他风少也不用做人了，直接浴盆里放一缸水沁死得了，如此一想，那张让他反胃了半个月的大叔脸，似乎也不那么面目可憎了，起码他还攥着他的软肋呢，不用担心在他面前丢人了。

　　如此这般，叶明就莫名其妙的被他给弄出来了。

　　此刻，门里门外的一墙之隔，只要一想起终于可以脱离被迫做和尚的日子，风御翔就兴奋莫名，然而到底是“仿雷震”好呢，还是“伪林展飞”先用呢？

　　风御翔近乡情祛了，以前都是那两人自己凑过来的，这种还能应招的待遇，没过过啊！

　　听到门响的时候，叶明下意识的叫了一声宗宇，眼泪瞬间漫了上来。

　　一个人的安静让叶明左思右想了半天，除了罗宗宇有可能之外，叶明再想不出任何人会将他从看守所里捞出来，他没有拿得出手的朋友，阿庆画地为牢十五年，更加不会有。

　　风御翔僵在门口，抛出去的硬币忘了伸手去接，叮的一声掉到地上。

　　把两个成人玩具当成投掷包，照着床上那个叶姓靶子呼呼两声砸了过去。

　　“雷震”砸身上就是个感觉，可是“林展飞”就受不了了，叶明被砸了个措手不及，一边下意识的伸手去够，看看那俩是个什么东西，一边抬起眼模糊，费力的眯起来看人。

　　“啊――”

　　风御翔整张脸凑到叶明眼前，阴恻恻的笑，“罗宗宇？你给我看清楚，你现在在我风御翔的床上呢！”

　　说完也不给叶明饱受惊吓的脑袋反应的时间，一把扯开叶明盖在身上的被子。

　　送去看守所时候的那些伤已经好的差不多了，只剩当初手铐铐着手腕上还有两圈宽边的红印，叶明进这院子的时候就被**了放进游泳池里消了一边毒，进房之后又泡了一边澡，此时掀开被子，一股淡淡的清香扑面而来，一时竟然狂躁的风御翔僵了一秒。

　　怪不得罗宗宇那个假正经的包他，褪去年纪太大，长相一般这些韵华易逝的标签，这老男人的确有点特别的啊，连平平常常的沐浴露用到他身上，都有不一样的味道，这哪里是那些长年累月浸泡在香水里都快浸成活动香囊的哪些妖精比的了的啊。

　　难怪，雷震要跑去北欧，林展飞索然无味，风御翔把脑子伸到被吓到忘了动弹的叶明脖子根，狠狠吸了一口气，这清爽的味道真不赖！

　　“你乖乖的，别惹我，我就让你见那三个小王八蛋！”

　　叶明抗拒的收拾骤然停顿。

　　“小俊他们......还在你这？”

　　果然，留着那三个小东西是正确的！

　　风御翔得意洋洋的点点头。

　　叶明本来虚抵在他胸口的手霜骤然施力，狠狠的把风御翔推到地上。

　　“让我见他们，现在，马上！”叶明顿了顿，低头看看自己陷在床铺里不管怎么看，都找不出什么魅力可言的身体，轻声道：“然后，你想干什么都行！”

　　风御翔被掀翻的遂不及防，猛然反应过来自己居然被踢下床了，登时脸上变色，嘿嘿冷笑。叶明垂着头等他会回应，无论如何都和优美挂不上边的脖颈，竟然生生偏出一个糅合了脆弱，楚楚可怜，祈求......诸般感觉于一身的赏心悦目弧度。

　　一声好，差点就被风御翔莫名其妙冒出来，转眼想到居然被带偏了主意，风御翔那脸刹那间连变了三四个色，他屈尊降贵的屈就一个大叔，居然还被提条件？

　　无论如何这口气是忍不下的，就算风御翔现在特别想知道“想干什么都行”的大叔，是怎么勾搭得罗宗宇转了和尚性的，这口委屈气，也忍不下！

　　叶明还等着答复，自己的衣服都不知道什么时候被**了，风御翔肯定是用了什么药物，才能把他不知不觉的弄来，这么大费周章的，肯定不会放过他，用强不用强，也轮不到他做主，总之就是这一劫根本就逃不过去，只是希望，不管自己怎么样，三个孩子能好好的，记住这个教训，让他们知道偏门是不行的，做人还得堂堂正正的！

　　风御翔冷笑一直不断，本来还想再着让那个叶明自己听到，吓到，没成想他气都快笑不用了，叶明居然还能低着脑袋一动不动，身体也一点害怕发抖的迹象都没有！

　　怎么会这样，他的冷笑在公司可以被誉为头号杀手之一！

　　可事实摆在那，叶明就是没反应！

　　风御翔坚持不下去了，合身扑上，把叶明狠狠掀翻了压在身下，对着他这会功夫一直垂涎的脖子就啃了下去，洗过澡的皮肤很是清爽，配上叶大叔身上的味道，竟然让风御翔啃出可口的味道来。

　　重度的撕咬不知不觉变成了添吻，风御翔吮上两下，抬头瞄瞄，叶明的皮肤在男人堆里算白的，可到底年龄在那呢，怎么也算不得可口，可是这两下吸吮，竟然在皮肤上留下殷红的印子，风御翔看着新鲜，一直以为这种水嫩娇贵只有少年才有，却没想到叶明这个大叔级别的老男人，居然也能这么鲜美！风御翔情不自禁的又低下头添上两下，味道真的不坏！

　　“你给我老实点！”只是动来动去的叶明让他一个人压起来实在闹心，风御翔现在无比闹心，那两个家伙怎么能都不再国内呢，不然一个电话召过来，肯定比他一个人省力气！

　　想是这么想的，到底远水解不了近渴，风御翔被叶明反抗的不耐烦起来，半支起身子想也没想啪的一个耳光打过去――“老实点！你有什么资格跟我提条件？老子说了让你见，你就给我老实等着见，你再跟我提条件，我TM现在就把送回去，然后找那三个小崽子泻火！”

　　叶明僵住，果然身体一寸一寸的软化下来，风御翔刚想夸句真乖啊，身下的叶明就剧烈挣扎起来，“你怎么这么**，他们还是孩子，孩子！”

　　风御翔嗤的一声乐了，“孩子怎么了，老子从来都是只玩孩子，你不是都看见了么，就你这把老骨头，少爷我还有兴趣，你有偷着乐去吧！”

　　叶明被气得整张脸都红了，红晕一点点蔓延，渐渐竟覆上了整个胸口，风御翔眼都看直了，不知不觉就用上了诱哄的语调，“你啊，赚大了你知道不，老子的技术，肯定比那个半只脚迈进大叔门槛的罗宗宇强！乖乖享受，少爷我保证让你今天过得舒舒服服的！”

　　若幽

　　上部 五劈人生  第109章

　　到底谁赚大了的问题，绝对是见仁见智。风御翔在折腾了半晚把叶明从矜持折腾到放荡，从放荡再到痛哭流涕，知道最后偃旗息鼓寿终正寝之后，终于心满意足的睡下。

　　天蒙蒙亮的时候，风御翔迷迷噔噔的醒了片刻，从脖子底下抽出“林展飞”，定眼瞧了五秒钟，一扬手，扔到床底下，伸长胳膊把叶明捞回来，继续睡。

　　再次睁开眼睛已经是下午四点了，阳光从很远的地方斜斜的瞥过来，把掠过的障碍都扯出长长的影子，镀上朦胧的毛边。

　　半支着身子逆光看过去，风御翔头次发现原来男人老起来也不是那么惨不忍睹，带着岁月年轮的成熟面孔上有少年人无法企及的豁达和内敛，那是一种单单看着，就能心平气和的神韵。

　　更重要的是，他比那些少年还销魂！

　　风御翔用两根手指触碰昨夜被他扇出来的指印，心里不由自主的转到叶明的后背，肩胛骨上。

　　那里也有一个手掌大的红色印子，昨天第一眼看到的时候，风御翔第一反应就是这家伙在里面过的还挺性福的呢，等到发现那痕迹不像爱痕，风御翔才想起，那是他一早拿“林展飞”砸出来的。

　　真是不可思议，一具如此敏感的身体！

　　足以让人爱不释手的把玩，只需轻轻碰触，随时能烙下新的痕迹，标记新鲜的拥有权！

　　能叫罗宗宇还俗的男人，果然与众不同！

　　然后，问题来了，这老男人的反应只能用青涩两字形容，只会配合，一点点的防守反击的技巧都没有，这是一个信号，这个信号表明，叶明的调教者教他这个技巧，或者说，叶明的经验，还不够丰富到让他学会自我保护！

　　风御翔发现他现在的心情没有初醒来见到阳光时那么美丽了，叶明的初夜，到底是在自己手中，还是罗宗宇？

　　风御翔想了五分钟，没答案！

　　他既不能去问罗宗宇，也没那个脸去问叶明，太掉份了！

　　他风大少的准则之一是不玩两家妇男，当然不是他不想，只是他有哪个自知之明，三个人一起上，初夜的男人不死也差不多了，不过，风御翔顿住了，这么说来，叶明的初夜就是罗宗宇的了？

　　他记得那天早上，叶明是独自离开的，能自己离开，那就......那就......

　　心头火气，风御翔使劲推了叶明一把，“起来！”

　　叶明沉睡故我，半点反应都欠奉！

　　再推，不动！

　　再加把劲，砰――

　　已经被推到床沿的叶明咚的一声摔到地上，风御翔听声音不对，横过去一看，叶明居然还不动！

　　这个，就很不对了！

　　半个小时后，刚刚下班的庄华伟被急招到风御翔的公寓，一进门，庄华伟就忍不住的笑，“翔少打，越来越厉害了啊！”

　　风御翔正心烦，忍着气盯着庄华伟换鞋，“什么？”

　　“你们仨啊，这才几点啊，还是，”庄华伟做吃惊状，“折腾到现在？”

　　“去，你TM快点！”

　　来到房间，被子一掀，庄华伟就啧啧称奇，“要不是知道你们几个从来不玩SM，我真以为这家伙被你们几个玩残了呢！”

　　风御翔难得的不好意思，叶明被他一推没见动二推没见效，三推狠了直接侧着身子翻到床底，倒的时候正是侧着身子着陆的，风御翔还以为真的正寝了呢，踌躇了一分钟要不要破坏现场，次啊发现叶明还喘着气，这才将人抱回床上，这那么片刻的功夫，叶明半拉身体就青了，半边脸从鬓角太阳穴往下，本侧胳膊半个身子外带半条腿，青得那叫一个匀称！

　　算起来，钥匙在古早时候，庄廷伟这样的就得算做是风家的家**奴才了，风家前几代大佬在解放初与时俱进，与当时在庄管家沟通之后，每代只保留一个做家族接班人的贴身助理，所以庄华伟虽然是管家的儿子，却是从小和风御翔一起长大的，说话自然就亲近了一层。

　　庄华伟先把体温计塞到病患胳膊底下夹上，才从自己随身的出诊箱里一样一样拿出常规检查器具挨着排的摆开，一边四处乱瞄，“咦，林少和雷少呢？”

　　“出差了！”

　　庄华伟随口迎应了一个“哦！”，把叶明翻了个身，耳朵里的字眼终于撞进中枢神经，手上一顿，“啥？”

　　“他们俩出差了？什么时候走的？”庄华伟低头瞄瞄手上平趴的人体，又抬头瞅瞅风御翔，艰难的顺了口气，“昨晚，是你......自己？”

　　庄华伟的目光才生猛了，风御翔被他看得浑身起刺，禁不住的恶寒上身，“你那什么眼神啊？”他不满的嚷嚷。

　　“我靠，我要给我哥打电话告诉他这个好消息，风大少变了性啦！”庄华伟嚷嚷的比他还大声。

　　“你给我滚！”风御翔伸腿就踹，“什么变了性，你会说人话吗？”

　　“我这怎么不叫人话啊，我还要是不叫人话，那你......啊，以前，和雷少，林少，那啥，办的那叫，啊？”庄华伟掩住了话头不说，但是风御翔已经知道他的意思，因为庄华庭在他耳边唠叨多少年了，当下切了一声，“少学你哥那老古板啊。”

　　这个观念问题没法沟通，好歹庄华伟不像他哥哥那样上来就会给他白眼，风御翔也不想得罪这个中立派，反正只要他能做到上床之前你情我愿，上床之后银货两讫管他旁人说什么，谁快活谁知道，就行了！

　　存了这念头，风御翔也懒得再和庄华伟玩嘴，话题一断开，他终于想起庄华伟招到家里来是干嘛的了。

　　“他到底怎么回事啊？”

　　“我还想问你怎么回事呢！”庄华伟努努嘴指着床沿的的空调遥控，他进房第一件事就是把空调的强冷换成了恒温，“你想要他的命啊！在下方的人做完之后，身体高高低低的都得发点烧，你可倒好，把屋子弄的像个冷气房，”庄华伟抽出早前塞进去的体温计，抬起来就着光源瞄了一眼。“啧，四十一，再高一度你就等着收尸吧！风――大――少――”

　　风御翔愣愣的听完，只觉得不可思议，“怎么可能，你那玩意伪劣的吧，我一直抱着他睡来着啊，要烧这么烫我哪能试不出来啊？”

　　“试不出来是你迟钝！”庄华伟好气又好笑，他指着空调，又指着风御翔，“你，跟个发热机的，把空调开那么大，他体表温度都被吹走了，温度都集中到骨子里你当然试不出来，就你，就你那畏热的架势，恐怕他死了凉透了，你还不定怎么偷着乐呢，做梦三伏天卧冰啊，多爽多过瘾啊！”

　　庄华伟忿忿然的调侃，戚戚然的从那一大堆医疗器械中挑出一样。

　　风御翔只看到银盏盏的金属冷光一闪而过，眼一直按住庄华伟的手，把手腕翻转过来，“你你你，你这是干嘛？”

　　“啊？扩肛器啊，”看见风御翔一脸惊惧，庄华伟笑笑，“放心，我消过毒了！”

　　“屁，谁问你消毒啊，这么大家伙你要干嘛，”上下一扫发现庄华伟另一手正停留在叶明的臀瓣上，风御翔的头皮一下子就炸了，“这能捅进去吗？会死人的！！！”

　　庄华伟被他吼愣，视线上上下下的在自己手上和风御翔脸上来回瞄，半响，哈的一声大笑出来，“哈，哈哈，老大，你是在告诉我你那根是毛毛虫吗？”

　　庄华伟把扩肛器的扳手来回捏动，让前段的尖嘴张开，“看清楚，这玩意还没我大呢！”

　　风御翔的脸色阵红阵白，庄华伟又哈了几声，终于想起自己是医生，收敛表情，修复几分职业的端正来，一脸无辜，“除非你昨晚真的没做，或者你那的是跟牙签，不然他身体最可能有炎症的就是这个地方，现在，你说用不用我检查？”

　　风御翔被两头堵得无话可说。气哼哼的扭过脖子。

　　后面一阵，过了一会，风御翔听到庄华伟说，“好了，转过来吧，装什么纯情啊，当我不知道什么样啊！”

　　“到底什么毛病？”

　　“没什么大事，只是一点红肿，顾及本来是低烧的，被你那冷气冲成高烧了！”

　　庄华伟说得很是轻描淡写，风御翔也就安下心来，可是徒然浑身一阵，为什么，他会觉得安心？

　　那边庄华伟已经善尽一个医生的责任，把病人翻过来平躺，一边拉被子盖到脖子底下，一边叮嘱道，“我留了药，四个小时喂一次，烧退了就行，要是不......咦？！”

　　庄华伟掖着被角的手一顿，抬手把叶明垂下来的头发拂起来，“咦，这，风少，他，......他怎么会在你这里？”

　　若幽

　　上部 五劈人生  第110章

　　庄华伟走了，风御翔对着床上睡得人事不知的男人大眼瞪......哦，睡脸！

　　庄华伟说，这是他一个病人的亲戚，陪过两夜床，所以认识。

　　“你对他好点！”庄华伟慢吞吞的把他那堆吃饭的家伙一件一见的收回到出诊箱里，整齐码放好，“他也不容易！”

　　不容易？

　　哪里不容易？

　　TM的他捧着大把的钱都找不到个能让他硬起来的暖床人，到头来还得屈就这么个大叔，到底谁不容易啊？

　　陪他们一宿五十万，出去打听打听谁家的头牌值这个价？

　　还敢潜进他的别墅偷拍。勒索，打从他接受风家这一代的接棒人，就没人敢在他面前这么放肆了！

　　没直接给他灌水泥沉塘就很仁慈了，还要怎么对他好？

　　手机里设定闹钟响，是庄华伟临走时多事调的，风御翔骂骂咧咧的晃去厨房倒水，再拿回房间。

　　“起来，吃药了！”

　　叶明没反应。

　　“快点起来，该吃药了！你TM的想睡死这啊！”

　　叶明继续睡！

　　“我靠，真要老子伺候你啊，我告诉你，我可没学过，我也没华伟那么专业，呛死你了可别怪我！”

　　风御翔完全的无计可施了，叶明眼睛闭的死紧，嘴巴闭的死严，风御翔又是捏有是掐，好不容易扒开一道缝，腮帮子上全都是被捏出来的紫青印子。

　　“怎么跟个小娃娃似的不禁碰！”

　　折腾来折腾去的，倒把风御翔自己给折腾乐了，撵了两下自己留的那惨不忍睹的印子，“得，算我服你，看在你昨天让老子爽过的份上，少爷我就在牺牲一次吧！”

　　风御翔找来个汤匙舀了点水，把庄华伟留下的药片泡进去，看着药片一点点融化，混成乳白的一汪，仰起脖子倒进自己嘴里，然后压下去盖住叶明的嘴巴，舌尖撬过去，效果意料之外的比手指头硬掰好很多，把药汤渡过去，风御翔还怕他咽不下去，堵着嘴上磨蹭了好一会，直到叶明呼吸转急，才挪开嘴。

　　嘴里恶苦一片。

　　风御翔皱皱眉，仰起脖子灌了一大口水，咕噜咕噜的漱起了口，视线不经意间看到叶明嘴唇上残留的一点药汁，风御翔瞪了它好半响，终于还是抵不过心底里冒出来的一点恻隐之心，低头覆上上去。

　　“喝点老子的口水，你赚大了！”

　　连连渡了好几口，大半杯水见了底，风御翔咂咂唇，又凑过去在叶明的牙床上舌苔上连连添了好几下，啧，还不错，没味了！

　　叶明醒过来看到的第一件事务就是近在咫尺快要砸到鼻梁上的天花板，唬得他差一点再次翻身直接滚下地。

　　鬼子猫从上边托了他一把，然后收回手来嘿嘿的笑。

　　叶明僵住了，囚被底下的自己是光着的，鬼子猫那一手也不知道是真的好心还是故意占便宜，正好托在大腿根上。

　　简报三刚刚收工回来，慢了鬼子猫一步进来就看见猫崽子笑的神神叨叨，想也没想就从后面给了他一脚踹了个立扑，“脑袋里给老子干净点！”

　　鬼子猫爬起来快手快脚的勾上金宝三的脖子，小声腻腻，“老大，这老小子皮肤是真好，一点不比那些妞差！真的！”

　　金宝三回头去看叶明已经把囚被紧紧围在身上转头四顾给自己找衣服了，“你怎么知道？”

　　“刚刚啊，哇塞，真舒服，那话怎么说来着，丝般顺滑！”

　　鬼子猫直如陶醉般的半闭起眼睛搓着两根手指回味不已，蓦地想起什么，“哎，你说老大，他昨晚被人弄出去今天又让人光不溜溜的送回来，你说......你说......”

　　男人间心照不宣的眼神。

　　那肯定不会是曲靖！而如果不是曲靖，那么，在监狱里待着都能神通广大到想弄出去就神不知鬼不觉的弄出去，想送回来就悄无声息的送回来......

　　“老大，你说他原来是不是就干这个的，要不，那天怎么替曲少替得那么干脆啊......哎！”

　　金宝三慢条斯理的收回巴掌，“那天，老子好不容易不用出工，睡了一天，再瞎说，老子卸了你下巴抽了你舌头！”

　　收回阴狠毕露的眼神，金宝三又把视线透回走廊外拐角处自己的号房，变形的门框里，叶明正费力的在被子里给自己身上套衣服，草绿色的囚被被他拱得一会一个包。

　　“你说这人啊，真TM的怪，你说就这样的啊，要长相没长相，还老么咔嗤的，哪好呢？”金宝三疑惑不解。

　　鬼子猫放下揉后脑勺的手，笑了，笑的猥琐，“这你就不懂了吧大哥，男人那，听说比处女还紧呢！”

　　金宝三被勾的心头火起，直勾勾的看了叶明五分钟，知道叶明穿完衣服跳下床，“唉，别TM再勾引老子馋虫了！”

　　金宝三回来的时候，叶明已经端端正正的站在监舍门口，看起来，就像在等他们一样。

　　鬼子猫挤眉弄眼，金宝三在人后给了他一脚，“滚！”

　　“你......”叶明张了张嘴，发现他还从没和同监舍的人打招呼的经验，刨掉那天的强出头。

　　简报三一百二十万个不想打理他，今天之前是因为对曲靖那无法缓解的惧怕，现在，是鬼子猫之前那番怪谈，勾的他心火难平。

　　眼看金宝三就要目不斜视的从自己身边越过去，叶明只好伸手抓人。

　　“等等......”

　　金宝三有点难以置信的低头看了一眼自己被扯住的袖子，才抬头看向叶明，男人的脸上，巴掌印，指印都清晰可见，甚至还有大片的疑似木板拍出来的淤青，金宝三直觉这家伙昨天被人拉出去是严刑逼供了吧？！

　　可是不可否认，记忆里一向存在感稀薄的快要羽化升天的男人满脸被刑讯后的凄惨配上此刻的一脸焦灼，还真TM的，让人不是一点半点的......上火！

　　尤其扯着袖子仰起的脸，简直让人想就这么把他给摁下去一了百了......

　　要命的时候鬼子猫忽然从后面凑上来，“嘿嘿，有事说事，拉拉扯扯的干什么？”

　　金宝三乍然回神，半抬起的胳膊就势搭在鬼子猫肩上。

　　叶明赶紧送了手指。

　　金宝三用力吸了口气，扯着鬼子猫退了一步，“什么事？”

　　“那个，那个，昨天，昨天......谁把我弄出去的？”

　　鬼子猫哈的一声大笑，“昨天？......老大，那话是怎么说来着，哦，不知今夕是何年啊！”

　　叶明一头雾水。

　　“那都前天的事了，你都出去三天了！”

　　叶明一僵，“你知道是谁？”

　　“什么是谁？”

　　“谁把我弄出去的，你快说！”

　　“嘿嘿，跟你说了别动手，我说，你老抓我们，该不是出去一趟欲求不满吧！对了，”鬼子猫故作神秘的压低了声音，“你是不是本来就干这行的啊！啧啧，”抬手轻佻的摸了一把叶明脖子上遮不住的红印，，“这伤情，这激烈，对了，你们管这个叫什么来着？SM？哦，对了，虐恋......听说那个......还要带眼罩干，看不见更刺激？跟你这情形还真是像啊！”

　　叶明像被刀劈中了似的往后弹开，踉跄了一步才站稳，“你，什么意思？”

　　“我是什么意思？”叶明的反应简直是坐实了猜测，鬼子猫给了金宝三一个等着好事成行的眼神，“我说你本来就是干这行的吧？那天，误打误撞帮了曲少，你小子其实根本就是迫不及待吧？我听说你们这种人，就得被强着上，才有感觉？”

　　叶明被惊得嗓子噎死了，一句话也吐不出来，鬼子猫更觉的自己说的踩上叶明的心事了，凑上前一步，轻佻的往叶明耳朵里吹了口气，“是吧，早说嘛，你瞧瞧咱们这号子里，大家都憋得难受呢，你说你既然喜欢这口，大家呢又需要***，这是天作之合的事啊......”

　　金宝三的监兵们注意力早就都集中过来了，耳听着鬼子猫的话题越来越往大家心痒难耐的问题上靠，一个个睁大眼睛往叶明身上扫，那露骨的视线，只待金宝三说句开动，就要一哄而上分而食之！

　　男人的兽性，性事上恃强而上，那是再过一千年没得进化的。

　　叶明被气得涨红了脸，环顾着扫出去，一屋子的男人居然都是一副原来如此的等着开荤的垂涎表情，心里狠狠一抽，刚刚恢复了发生功能的嗓子条件发射的蹦出一句，“你们，别过来！”

　　鬼子猫嗤的一声笑了，“瞧见没，大哥，这家伙真让我说着了，他就好这口，被干！还得是强干！”

　　若幽

　　上部 五劈人生  第111章

　　“G0069，出来，有人见你！”

　　狱警的声音简直是天籁，随着漫不经心的叫名，监舍的门被一脚大力踢到底，叶明惊喜得心花怒放，忙一溜烟的跑出去。

　　背后的唉声叹气响得像闷雷，叶明浑身直哆嗦，寸步不离的跟紧了狱警。

　　金宝三恨恨一圈捶在墙上，鬼子猫赶忙过去，“多等会，反正一会还得回来！”

　　金宝三张了张嘴，忽然觉得这事怎么那么诡异，其他喽已经七嘴八舌的问开了，“猫哥，真的有这么贱的人啊？”

　　“那当然！”鬼子猫下巴一挑，一脸向往，“我跟你们说，那些有钱人的花样多着呢，能把好好的人**的变个性子，贱算什么啊，没人上哭着喊着求狗上的都有的是！为了能让主任上一次，哎呀，我跟你们说，先拿手指头那么粗的鞭子抽一顿都乐意！”

　　“哇塞，那还叫人吗？”

　　“所以说啊，强奸还是最有情调的呢！”

　　一屋子的狂男们说开了话匣子，个个兴奋的满脸红光，那自制差的憋得久的，更是说着说着就支起了帐篷，不得已就只好掏出那玩意自己先处理处理，惹的一众哄堂大笑，下三滥的匪气四散飞逸。

　　脱离了狼窟，叶明就想起了刚刚要问的事，一边骂着风御翔不讲信用，一边又骂自己怎么就傻了吧唧的信了他的话，可是刚一开口，就被狱警阴沉沉的顶了回来，“M的，睡了三天连劳教都参加不了，你TM的还想不想减刑啊！”

　　叶明只好闭了嘴。

　　他进来的途径就很诡异，前天又被人神不知鬼不觉的偷出去，然后再鬼不晓人不觉的被送回来，风御翔如果想藉此告诉他和他风大少相比他叶明有多渺小多不值一提只能被攥在手心里由得他搓圆捏扁，那真的是，收效显著了，至少叶明知道，那些拿竹子他们恐吓他老老实实的话，叶明是一个字都不敢不信了，不但不敢不信，还要小心琢磨衍生语未竟意潜台词！

　　只是，叶明忽然闪出一身的冷汗，风御翔将他那么露骨的方式送回看守所，难道，鬼子猫的那些言论，和监舍的狼嚎，也是威慑的一部分？

　　还是，惩罚的一部分？

　　因为想得问题越来越让人从脊梁骨里往外冒寒气，叶明机械的的跟着狱警往前走，有门过门，有房过屋，直到眼前骤然一亮，放眼望去居居然是一马平川，叶明一时还反应补过来，后面的人在他肩膀上推了一把，叶明身不由己的冲前几步，一个人从斜刺里窜过来，胳膊平举止住了叶明的冲势。

　　“你......你......”

　　风御翔笑得张扬到欠扁，“怎么样，一墙之隔空气也不太一样吧！”

　　一万个问题卡在嗓子眼里，争先恐后，于是都卡住了，一个字也挤不出来。

　　风御翔推着他往路边自己的车上走，“虽然地方差了点，不过比家里强，虽然家里也有地下室可以关你，不过还要安排人送饭，万一一日三餐忘个几天，饿个半死也不太好，”风御翔轻佻的挑起叶明的下巴，心情骤然不太美丽了，昨晚看着还都是青的印子，如今在阳光底下透出密密麻麻的紫红血点子来，看着竟然是凄惨万分的惨不忍睹！

　　风御翔的啧啧声让叶明骤然回神，明白了话中的意思后，叶明唰的白了，“小俊他们呢，你......你答应让我看他们的，他们呢？人呢，在哪？！”

　　“哎哎哎哎，你别急啊，”风御翔把他拽到车上，“这不就去看嘛！”

　　风御翔绕到另一侧的驾驶座，打开门进去，却没着急发动车子，只是拿眼上上下下的打量叶明，叶明本来急得要命，被风御翔看上两眼，还在强忍，可是风御翔的双目射出来的光芒越来越露骨，饶是叶明一个劲的在心里告诫自己忍忍忍，还是忍不住了――“怎么还不走？”

　　“你这身衣服，效果还真是......”

　　真是什么，叶明听不明白，他一身囚服，却坐在顶级跑车的副座上，叶明想不出这之间有任何关联词。

　　风御翔像变戏法一样从身边拎出一个袋子，扔给他，“虽然很不错，不过太脏了，有点倒胃口，换上！”

　　带子一砸到腿上叶明的脸就青了。

　　透明的袋子一眼就能看清那是一套白色的纯棉休闲服，这个倒没什么，有什么的是最上面压着的白色小内裤，平展展的摊在袋子最外面，叶明看的嘴角直抽，纯三角的，从两胯到腹间都是线性设计，只有正中间重点位置有那么一块比手掌还要小上一圈的位置能称得上是块布料。

　　风御翔好整以暇的坐在原地，两臂撑在方向盘上托着下巴，笑的无赖又猖狂。

　　“换啊！”

　　叶明咬牙！

　　把他投进监狱，完全不经审判，把他捞出来，也无需任何人口舌。

　　风御翔在用无声的权势告诉他，在他面前，他叶明，不仅什么都不是，就连生为人的基础权利都不再享有，与这样的人，别说讨价还价，连犹豫，都是奢侈！

　　反正该看的都看过了，该做的也一样没拉，叶明深吸一口气，闭着眼睛连囚服的扣子都懒得全解，只把最靠近领口的松开，直接当套头衫从头上扯下来。

　　风御翔的眼睛微微眯了起来。

　　摔到床下的侧半边身体在车窗那一侧，风御翔的位置完全看不到，可就是这样，叶明的身体也极有看头，当初觉得他身体敏感而停不下嘴种下鲜艳草莓，如今全成了青里泛紫的淤血印子，一枚一枚的连缀在一起，形成惨不忍睹的大片淤青，深深浅浅的不满了整个身体，伸展着双臂脱衣服的动作，让潜藏在青紫皮肤下的肋骨一窜一窜的滑动，好像随时会撑破破败的皮肤，支出身体外。

　　叶明一边套衣服一边犯愁，风御翔没准备内衣，只有一条小白内裤，又是那么个煽情的款式，大着什么主意那真是比司马昭还司马昭！可是叶明在脑袋里翻了一百二十个筋斗，竟然也翻不出一个能让风御翔的不遂了心愿的路数，本来嘛，换内裤这种事，再怎么难为情，也得脱一条换一条啊......啊......啊？！

　　叶明眼前骤然一亮，幼年时和岑远阿庆胡闹的画面在眼底一闪而过，叶明用眼角余光瞥了风御翔一眼，快速推掉了自己身上的囚犯装。

　　风御翔的眼睛噌的一下亮成了两盏探照灯。

　　然而叶明接下来的动作却让他晕头了，叶明完全没有褪掉身上最后一件脏小内裤的意思，就那么拿起风御翔准备的道具，慢条斯理的往自己双脚套上去。

　　风御翔觉得自个的呼吸有点紧，底下隐隐有叫嚣的冲动。

　　一边疑惑叶明难道打算把干净的小内裤套在外面穿两层干出这么恶心的事？一边却又忍不住的两眼发直，细瘦的，因为长年长裤而不见阳光的双腿白皙纤长，因为伸缩着双腿套内裤，叶明的脚踝在风御翔的眼前连连晃动了几次，即使只是几下快速的横扫，风御翔也看到这个老男人居然有一双精致的足踝，踝浑圆而不突出，并不宽厚的脚掌卷曲之间，风御翔不用自主的想起他握着这个男人的双腿进入他身体的时候，高潮的瞬间绷紧的足筋......

　　风御翔徒然发现，因为那晚急着宣泄这些日子的精神头，只顾着把身体埋进去享受，嘴巴亲到的地方都在能顺嘴的上半身范围之内，竟然在无意中为叶明保留了下半身的清爽。

　　风御翔还在口水滴答的想着晚上怎么把叶明身上的白皙给他再染上色，眼前一花就看到叶明正用一根指头挑着换下来的脏内裤往袋子里装。

　　“你你你......”变魔术吗这是？

　　叶明手上动作不停，拎起最后的长裤一出溜的套上去，动作麻利异常。

　　“换完了，可以去了吗？”

　　心里笑得听不下来，扳回一成的感觉，真好啊！

　　若幽

　　上部 五劈人生  第112章

　　风御翔把车子一直开到郊区，老实说叶明有那么一瞬间的心慌，荒郊野外，杀人埋尸，方便啊！

　　所以车子嘎吱一声停在一处前不着村后不着店两边都是参天古木大密林子的半山腰时，叶明一向自于淡泊的老心徒然间也乱了节拍。

　　风御翔拍拍车门，示意叶明下车。

　　一对一，就算你年富力强，兔子反咬也是能蹬死鹰滴！

　　叶明深呼吸，又给自己大了无数口气，仰头挺胸阔步的下了车。

　　风御翔已经沿着山路往前走了十来米，听到车门关上的声音扭回头，冲叶明招手！

　　叶明绷着后脖筋直挺挺的靠了过去。

　　风御翔一把拽过他的手，“本来可以开上去的，不过这天气这么好，不出来活动活动简直对不起这大太阳！”风御翔另一只手比了比蓝的剔透的天空，脚下不停，拉着叶明继续往上走。

　　叶明吃惊的忘了搭话，只顾盯着风御翔拉着他的手。

　　风御翔的拽法很特别，是那种直接攥着别人手腕的攥法。

　　很多年前叶明用这种攥法攥过一个女人的手腕！

　　叶明直勾勾的盯了十分钟，脚步踉跄的被风御翔扯着走。

　　路是盘山路，绕过最后一个弯道，眼前果然开朗，万丈平原全在脚下，高楼广厦星罗棋布点缀其间，一马平川的蔓延开去，绵延到天的另一侧，好像世界的尽头。

　　叶明张口结舌，风御翔这是干嘛？他是想说小俊他们还在这个城市里看到诚实就等于看到小俊他们？

　　叶明握紧了另一边的拳头，只待风御翔说是，他就豁出去了直接给他抡成国宝熊买一只，对了，还可以直接把他从这推下去，那就一了百了为民除害了！

　　风御翔哈哈大笑，扳着叶明的脑袋把视线偏向另一头。

　　那边是个山坳，山脚下似乎有个什么建筑，周围是一圈灰色的篱笆，因为是高处俯瞰，一览无遗，整个建筑周围到篱笆的距离居然看起来还很大，大量的小黑点在建筑周围篱笆以内忙忙碌碌东跑西颠。

　　风御翔再次像变魔术那样从兜里掏出一个东西，叶明乍一眼看过去是个椭圆咕隆冬的小玩意。拥有红褐色的钙质外观和光滑的表面的――鸡蛋？！

　　风御翔笑声更大了，胳膊往空中用力甩。

　　叶明似乎听到了小小的一声咔响，一个黑乎乎的东西已经贴上了眼睛。

　　居然是一个伸缩型的袖珍望远镜？！

　　“看看吧，那三个小崽子都在下面呢，不过找不到的话可不怨我啊！”风御翔终于松开了攥着叶明的手，指着山坳间的黑点交代。

　　建筑是铅灰色的流动板房，鲜红的屋顶无比眨眼。

　　只一眼扫场，叶明的心里就充满了疑惑，哪里那些远看繁忙得像小蜜蜂的黑点，竟是一个个桀骜的少年，眉宇间掩不住的青涩戾气还未褪，却已经抹上一层苍茫的麻木。

　　他们把山坳间的土地一锹一锹的翻开，敲碎土块，剔除碎石，用一个轮子的手推车运走，如果不看他们的脸，只关注这活计，那是城市里最低端的劳动人――没有学历技术又年纪老大的工寮大叔聊以糊口的生机，但他们不是，他们是一群青春洋溢的孩子！

　　叶明想不出这么多这么大的孩子如此集中的地方会是哪里，他们应该在念书，可是现在学校在放暑假！他们应该在游乐场，可是很明显，这是一场强度大体力的劳动！

　　真是而不敢置信的劳动场！

　　猛的，叶明心中一个念头被出动，他迅速调整望远镜，果然，什么围墙，那是一圈上面缠了电线的铁丝网，叶明急切的沿着网线找寻，果然看到了――“春城重生少管所”的字眼！

　　扔掉望远镜转身扑回去，叶明用这辈子都没有过的敏捷双手死死掐上风御翔的脖子――

　　“放了他们马上，你怎么能这样，他们还是孩子，还是孩子，你怎么能把他们放在这种地方！你在呢吗能把他们当成罪犯！”

　　叶明泪流满面！

　　很多很多年前，有人对他说，如果你再在课堂上说小话，就送你去少年犯劳教所！

　　那之后的好长时间，叶明都不知道所谓少年犯劳教所是个什么地方，只知道去了那的人，再没有自由，再没有玩耍的权利，再见不到可敬的院长妈妈，也再见不到他的那些哥哥姐姐弟弟妹妹，所有的同学甚至院里的兄弟姐妹都会鄙视他，院长妈妈会不要他，哥哥姐姐们会放弃他，弟弟妹妹们会不认他，......对于一个本来就匮乏的一无所有的孤儿，失去这些，无疑等于要了他的命！

　　那是叶明童年时最恐怖的，等同于诅咒式的惩罚！

　　知道他长大，终于明白以他的行为终身都与劳教所无缘，可惜惊吓已远，苍白的回忆永留！

　　眼前猛的炸开一团乌光，叶明送了手，双手捧着肚子倒了下去。

　　风御翔揉着手指上的关节，逆着光蹲到叶明的上方，“你TM的发什么疯？！”

　　叶明一个字也说不出来，肚子里肠翻胃涌，他担心自己一开口，就会吐出来。

　　青紫印子下的皮肤被惨白代替，风御翔捂着拳头止不住懊恼，男人的手抖得像中风，别说掐死人，捏死一只小猫都不够，干嘛又条件反射了呢，得，晚上回去那肚子上指不定成什么色了呢，到时候影响胃口的人是他啊！

　　“你急什么急，小孩子欠教训，这回放了下次他就敢绑架杀人了！”风御翔说道。

　　“你根本就不懂！”叶明翻个身，让那个自己不用面对风御翔的那张不以为然的脸，“你根本就不懂这种地方对我们的意义！”

　　如果不是当年有院长妈妈，如果不是他们幸运的进入那个家，在街边长大的孩子最后都无一例外的会进入这里，然后年长之后顺利成章的进监狱，那是一条无奈的轨迹，没人想那么走，那么按部就班，但谁都无路可逃！

　　那种战战兢兢的恐惧，那种如履薄冰，小心翼翼，随时提防行差踏错就会被丢进深渊万劫不复的恐惧！

　　“放他们出来，你说什么我都答应！”叶明趴在地方捂着脸，低声说出自己最后的退路。

　　风御翔嗤的一声笑了，“又和我讲条件，嗯？明明......啊，罗宗宇那个假道学是这么叫你的吧？你和他这么讲条件？看来他真的挺喜欢你的啊，都把你惯出毛病来了！你有什么资格跟我讲条件？嗯，是脸啊，年纪啊，还是你......这里？”

　　最后的一顿，是风御翔啪啪两巴掌隔着裤子打在叶明的**上的配音。

　　叶明被他拍的整个人僵住！

　　这是一场错误，从头到尾，从风御翔林展飞雷震三个人把他拉进那个房间那张床开始一错到底！

　　然而现在什么都晚了，因为事情演变到现在，看不见的哑巴亏他吃了，看得到的把柄，却被风御翔抓个实诚！

　　叶明再一次感觉到权势与财富所带来的不公！

　　很久以前就明白的道理，因为懂得，所以一直努力的绕行，而现在，终于无可避免的交锋，自己，比想象中更脆弱的不堪一击。

　　叶明现在忽然觉得庆幸，幸好，他和罗宗宇之间完蛋了，不然，叶明没法想象现在这个样子的自己被罗宗宇看到，他那本来就匮乏的人生还能剩下什么？

　　“你到底想怎么样？”叶明这回是真的没力气和风大少周旋了，和这只狼在一起，只有被戏耍的份，叶明认命了。

　　“什么叫我怎么样？我是好心，帮你管管孩子，再说了，我都说了我家没人管他们的，万一赶上我紧急公事出个差泡个北美西欧的，他们饿死了怎么办？再说这地方挺好的，即锻炼身体，还坚毅心智，同时还能叫他们反省自己的错误，这么一举三得的地方，哪里找去啊！......还是，你希望我把他们公事公办的真扔给警察？那倒是公平，公正，公开啊，可就算半决书下了，不是得扔到这里来，那时候可是真惨，我可告诉你，到那时候你就求我，都捞不出来了我跟你说！”

　　叶明被他的胡搅蛮缠气的冷笑，“那我还真该谢谢你啊，想的这么细致，周到！”

　　风御翔对叶明咬着牙的一字一紧权当没听出来，极目远眺山坳里那些看不出头脸的黑色人形小蚂蚁，“其实你真的没谢错，我都觉得我这次嗦的有点过分，以前这档子事，我都是直接灌水泥沉江沉塘去了，......哎，中州跨海大桥的开工你知道不？”

　　叶明听他说着说着，居然扯到隔壁市的基础建设，不由得翻了个白眼给他，不明白风御翔怎么扯过去的话题。

　　“那桥奠基开工那会，新闻不断，你知道吧？”

　　怎么会不知道，那是八年前的事了，那会电脑还不普及，叶明所有信息来源都是报纸报纸报纸，叶明每天至少有两个小时把自己埋在纸堆里，幸好当时公司被定了不少上级单位下来的订报任务，陆上桥墩围海时卵涌，淹死了好几个，安装预制桥板的吊车，吊臂中断，几千吨的桥面掉下来，听说十几个人砸成了肉饼，至于其他高空坠物砸死的，平地走路踏空淹死的，听说还有桥工大晚上睡觉睡着睡着起来梦游砍死一屋子舍友的......

　　那些事情闹腾了一年多快两年，可是不知道从哪一天，这些事情忽然之间就从报纸上消失了，而中州跨海大桥，也即将在明年建成通车！

　　叶明打个哆嗦，连忙抬头 看向风御翔。

　　“你知道，那些事，后来怎么平息的不？”风御翔神神秘秘的把视线落在叶明脸上，压低了嗓子，像极正要炫耀最新玩具的幼童。

　　叶明浑身一阵止不住的发冷。

　　“我啊，给他们送去了一车祭品，嘿，你还别说，这老祖宗的法子还真TM的灵验，第二天之后它就再没出过事！绝了！”风御翔压低了声音，把嘴巴凑到叶明的耳朵上，“四个人哦，三男一女，M的，和你还有你那几个小混账干得一模一样的事哦，拍了我和雷少，林少的......”

　　“别说了，别说了......”叶明猛的捣住耳朵，脸色纸一样的苍白，叶明是彻底的崩溃了！

　　“所以，你真该谢谢我，不过，明明，你说这谢，总不能就玩嘴儿吧，给点实际的，嗯？”

　　若幽

　　上部 五劈人生  第113章

　　“我给你，你就放了他们吗？”

　　叶明说的他们，是山下关在少管所的竹子，小俊，还有岳欢。

　　风御翔重新蹲下去，把叶明扣在地上扎进土里的十个指头拉起来，包在掌心。

　　上上下下的衣兜翻遍，也没哟找到趁手的工具。

　　“你带指甲刀了吗？”

　　“啊？”叶明被他跳跃的问题搞得迷糊。

　　“呃，忘了，你刚刚换的衣服。”风御翔拍拍脑门，从自己兜里掏出车钥匙，“将就点啊。”

　　叶明还没听明白他的意思，风御翔已经低头专注的挑起了叶明刚刚在地上扣的十个指甲缝里的泥。

　　如此跳跃，这般温存，前一秒还是言笑晏晏的BT杀人魔，下一秒就......

　　叶明傻了，急于知道答案的问题被搁置，也忘了追问。

　　风御翔倒是完全没觉出这其中的温差，他专注的一个指甲缝一个指甲缝的挑出污渍，细心周到，十个指头收拾完，非常自然的攥起叶明的一只手腕，直接牵人下山。

　　“别太得寸进尺啊，明明，你现在可是在谢我留他们几个的小命这笔帐呢，至于将来，我捞不捞人出来，什么时候捞，那还得看你到时候的表现呢！”

　　风御翔一副有商有量的儒雅大方，拍拍叶明僵住的脸，放人去开车门。

　　两人坐进车子，自车启动，下山。

　　叶明从上车就硬在副驾驶上，完全石化掉。

　　风御翔的意思，再明白不过，叶明真的不甘心就这么被控制，可是从知道竹子他们被关进少管所，叶明就知道自己即将要面对的是什么样的将来，他没有选择，他没有说不的权利！

　　行程到中途，车子渐渐汇入市区的车河中，速度渐渐慢了下来，风御翔单手扶稳方向盘，单手拿出蓝牙耳机带上，拨通了电话。

　　叶明不自觉的挺腰含胸收腹竖耳朵。

　　“喂，雷少？你小子该回来了吧，......什么，还在北欧？我靠，你是不是被维京海盗劫去的那个压寨夫人了啊？......什么，入赘？你入他家吗？......切，什么叫以已度人啊，你是人我就是人，你不是那我也不是，......啊，老子就跟你一个样，你是什么我就是什么！那什么时候回来啊......不回来了？我靠，你是不是真在那边金屋藏娇了啊？......没有，鬼信你！......别说我不够哥们啊，我可是费尽千辛万苦才弄了个JP回来，......什么不稀罕？那好吧，其实我也觉得叶明大叔那身板一起来的话是有点辛苦，不过咱们兄弟一场这么多年了，我那天看你好像还有点情不自禁......啊？我什么意思啊，就是那字面的意思啊，不管我怎么弄到手的，......废话，你当我风少是地痞恶霸吗？强抢？这么没品的事，怎么可能......对啊，当然是明明，心甘情愿的......不，等会，你说什么？......你TM不是说你在泡维京小海盗吗？我跟你说，其实你真的不用急着回来，诺曼人不错的，还白，还抗干......哈哈哈！......算了算了，不逗你了，晚上我家，老地方！......嗯嗯，还有展飞，你过来时候把他也一起叫上，......个屁，我信他出国就是有鬼......嗯嗯嗯嗯，啊对，顺便带一桌酒席过来！......我自己怎么带啊，切，大叔很害羞的，跑到外面我担心他吃不饱，大半夜的饿昏过去多没劲啊，......你给我滚，我谁啊，我是风大少，我怜香着呢，惜玉着呢......”

　　风御翔里吧嗦一通电话煲了一个小时，终于心满意足的收线，一转头却有点发愣。

　　他故意挑那些暧昧，暗示，桃色的字眼打这个通知电话，为的就是看叶明羞得满脸通红的样子，可是现在的叶明脸上哪有有点点红的样子，惨白的底色上青的更青，在暗淡的车内光线下，整个一只保存不新鲜的僵尸！

　　而且这只僵尸现在还睁圆了眼睛，一副眼眶要被撑裂，带着血色的眼珠子就要凸出来的样子。

　　风御翔抬手遮了过去。

　　叶明这个样子，好像已经撑到了极限，随时会崩折碎裂的感觉。

　　风御翔觉得他现在应该说点什么，可又觉得没必要：又不是第一次，叶明早就应该有觉悟了不是吗？

　　车内骤然沉寂下来，风御翔紫塞车河中操纵方向盘，慢吞吞的驶向那个让叶明浑身发冷的目的地。

　　号称出国的人来得一个比一个快，风御翔的车子刚一转进驶往自家别墅的林荫道，火红的标志就穿过了重重树影阻隔，一头撞进了他的视野。

　　林荫尽处是迫不及待的林展飞！

　　这个认知撞进脑海，一丛熟悉的野火就开始自下腹缓缓升腾，越烧越旺。

　　那是多少年一起闹腾出的默契。

　　风御翔把车度放慢，细细品味这种无法言传的默契。

　　这种默契最初建立在语言的协调，少年人的追求刺激，再后来是时间，因为家族的关系他们不得不在某些方面收敛，于是所有的本性只好集中到那一天去处理，然后呢，再然后呢？风御翔忽然想到了这几天......

　　过去的十来年，他，展飞，雷震，他们三个默契一向好的不得了，好得风御翔从没意识到这种默契究竟是幸还是不幸――他们一起玩男人，一起上床，用最刺激的花式，感受最high的climax......

　　他们一直在一起，一起行动，一起进退......

　　风御翔一直将这种与众不同的ML形式归结为一种遂欲的纯感官刺激，然而这月余来的默契骤失，风御翔简直觉得自己在地狱里打了个来回！

　　有欲不得泄，憋得不发，那叫一个上火啊！

　　抓心挠肝的。

　　风御翔隐隐约约的发现，能令他动心动性的东西，好像不太和从前想象了，然后是什么呢？他在还没抓住的时候就先翻出了这个男人，终结了那个疑惑。

　　风御翔正眯着眼睛回味过去的性福日子，并且食指大动的盘算着怎么把这些天憋闷的精气神倾泻到今晚的叶明身上，车身后骤然风驰电掣上来一辆法拉利，吱嘎一声横在自己车前。

　　风御翔以头冷汗的踩下刹车。

　　法拉利上的年轻人好像完全不知道他差点引发了一场车祸，矫健的跳下车子经奔赴驾驶。

　　车门被拉开，叶明眼前一花被人揪着衣领拎出车外，平衡骤失身体后仰，雷震疯子似地不管不顾亲上来。

　　风御翔目瞪口呆的看着好友当街发情，一边急不可耐的亲作一团，一边罩着叶明的手掌带着往自己腿间胡乱揉搓。

　　风御翔扶额，敢情这段日子禁欲的不是他一个啊！

　　估摸着雷震发疯得差不多了，风御翔才下车从后面把他拽开。

　　叶明艰难困苦好不容易得了氧气，趴在车门上喘得昏天黑地，时不时还呛两声。

　　风御翔苦笑着给叶明拍了两下背顺气，“还有一晚上呢，你急的什么劲，你也不怕吓跑了他......”

　　雷震瞪了他一眼，一言不发的跑去开他那堵路的车。

　　林展飞起了个大早赶个晚集，眼瞅着有两辆车闪进林子，再拐两个弯就能到眼前，可那两个弯愣是拐了半个小时，才终于等到人。

　　风御翔上上下下的打量他，又打量他的车，末了皱着眉看雷震，也是连人带车都不放过。“我让你们带的东西呢？”

　　两个精虫上脑只知道盯着叶明不放的家伙一致摇头，动作整齐划一！

　　风御翔气的恨不得一人给他们一脚，心里万般遗憾的他怎么就那么体贴这两个兄弟呢，他就应该和叶明在外面吃个酒足饭饱然后回来做个酣畅淋漓最后在天亮之前打电话过去将这两个家伙从被窝里气醒过来啊！

　　“看什么看，打电话叫外送啊！”风御翔咆哮，他一大早把叶明送回看守所玩攻心为上再掰着手指头数时间到中午把人捞出来再下午带着叶明去打折他最后一块琵琶骨，折腾到现在傍晚时分早就饿得前胸贴后背了啊。

　　“叫谁家的？魔都？”

　　“魔都太油了！”雷震一张嘴就否了林展飞的提议。

　　“那......蔚蓝？”

　　风御翔一把把叶明的青脸推给林展飞看：“你还能让他再凄惨点吗？”

　　林展飞直到此刻才关注到叶明脸上不同寻常的颜色，“这......怎么搞的？风御翔你TM的不是说不藏人的吗？”

　　“靠，你们出国的出国，跑路的跑路，扔我在家一人撒不出火去，怎么，还不许我松快送快啊！”

　　若幽

　　上部 五劈人生  第114章

　　晚饭到最后要了超没创意的KFC。

　　雷震和林展飞提一样，风御翔就否一样，到最后林雷两人强烈怀疑疯大少根本就是找茬的，在两双火眼金睛淬刀片的鄙视下，风御翔终于开了金口：KFC吧！

　　这答案真是......抢在雷震林展飞抡拳头把鄙视的眼神化成实质的攻击之前，风御翔自己招了，虽然也是油炸的，可是接触油的只有外面那层面粉啊，把酥脆的表面扒掉，KFC的鸡肉，还是挺嫩滴，而且关键是，肌肉补身啊！

　　于是，就这么定了。

　　叶明在听他们讨论晚上吃什么的时候就有点胃疼，等他们决定了吃食之后就真的开始牙疼了！

　　油腻的为什么不好，他不知道。

　　蔚蓝是海鲜，他这一身淤血的拿不出手的伤，的确不适合吃那个，然而风御翔能细致到这份上？

　　等到最后确定了KFC，叶明就只想为什么不让他抽死当场算了，补身？？？

　　补完了给你们三个干到死去活来吗？

　　叶明以为这顿行刑前最后的晚餐会吃的食不下咽，味同嚼蜡，可是当桌子上一字排开十个KFC的鲜红全家桶，叶明是真的被震到了，震到哭笑不得的忘了品味儿！

　　风御翔在旁边一个劲的撺掇：“吃吧吃吧，扒掉面粉剔除骨头其实没多少东西的，真的没多少！”

　　如果风御翔的目的是缓解他的紧张的话，叶明想，那他是真的做到了，他现在只剩哭笑不得了。

　　即使知道吃饱肚子就轮到他给别人果腹。

　　裹在鸡肉外面的一层油炸面粉都被细心妥帖的撬了下来，内里的骨头也被抽出来，送到他嘴边的是最鲜嫩的鸡肉，风御翔的样子像是邀功的小孩子，只待叶明张嘴吞掉，就能大功告成。

　　怎么会这样？叶明满肚子忐忑，不就是上床吗？干嘛还搞得这么煽情，手里捏着他的孩子，要怎么搓员捏扁还是由得他大少的性子？

　　何必又将这种温情脉脉的游戏添加进他们的交易？

　　因为想起了交易，叶明不由自主的抬头扫视了三人一圈，然后垂下视线。

　　无论如何，他没有拒绝的权利，既然有资格决定游戏方式的大爷们想这么玩，他也只能照着人家的剧本演下去呢。

　　想通这一层，叶明不再抗拒风御翔的喂食，一口一口的吃的欢实，到头来，风御翔手上的鸡肉远远不够叶明消化的速度，一看这边出了断档，林雷两人也不知道是兴致来了，还是本来就想这情趣见缝插针，总之风御翔的指尖一空，雷震和林展飞手上的食物就举了过来。

　　叶明来者不拒，反正送到嘴边的，他一律张嘴就吞下去，偶尔嘴张大了，连对方的手指也含进嘴里，本着不浪费食物遭天谴的原则，叶明还会顺势把对方手指上的肉末油星舔干净。

　　桌上的气氛一时诡异莫名，一边，是叶明低沉绵延不断的咀嚼，另一边，却是三人压抑却也越来越无法压抑的浊重喘息。

　　只是吃着吃着，叶明渐渐感觉不对劲了，十个全家桶，叶明知道他们三个说白了也不过就是三个二十出头的半大孩子，能吃很正常，然而，这鸡肉掰来扒去的，那一堆一堆堆出小山高的油炸面粉算怎么回事啊？

　　叶明觉得自己好像有点胃疼了，纸筒里的东西越来越少，叶明在桌子底下摸摸自己的肚子，好像很圆......

　　应该拒绝了，他吃饱了。

　　可是一瞧见三个那飙着劲的比炽热的眼神，叶明沮丧了，颓唐了，犹豫之间，心里灵光乍现，那一声饱了，叶明咂咂嘴，合着KFC鲜嫩的鸡肉一起嚼吧嚼吧全都吞进肚子。

　　直到，叶明感觉到那最后一口鸡肉咽下去，直接抵到喉嗓头的小舌头，叶明摇摇晃晃的甩了甩头，“吃饱了，你们别......”

　　话没说完，叶明捂着肚子折下去。

　　脑门上虚汗一层层的冒出来的时候，叶明还能抓紧时间最后想一下这算不算苦肉计啊......

　　叶明再醒来的时候是被门外大呼小叫的争执吵醒的――

　　“风少，你有常识吗？”

　　“风御翔，你TM今天故意的吧，给我们看着不给吃......”

　　“M的，你想养私房是吧，老子今天还就把话放着，没门！”

　　......

　　叶明在黑暗中给自己蜷成一团，藏在被子里，门外的声音，一直一直不断的冲过房门飘进被子撞进耳朵里，他花了好半天才辨别出来他们各自的主人，一样的火气冲天，一样的没人退步，没有风御翔。

　　叶明不知道是该哭还是该笑。

　　有点庆幸，又有点后悔。

　　庆幸的是真的躲过了半个夜，后悔的是，伸头缩头早晚要挨这一道，何必还要延长顶悬刀锋的恐惧呢？

　　他一个三十五岁的老男人，他找不到自己究竟是长得比别人好还是哪里比旁人出色，莫名的就成了三个天之骄子急着拽上床共同享用的对象。

　　与前妻离婚十年间，叶明连自己**的次数都数得出来，借他一个脑袋，也想不出这种三人分享四人同行的日子，怎么就砸在自己脑袋上了呢？

　　乱交，杂交？**也干不出来的事......

　　叶明甚至有点怨念，昨天弄那么多前戏做什么啊，像他们第一次那是直接拉上床直接霸王硬上弓不就完了吗？何必......何必搞这些噱头......为什么，让他心软，还是想他主动？

　　那种也许还有选择的万分之一的希望余地只会让他拼命想把万分之一扩大到全部......

　　胡思乱想的时候，房门被从外面打开，喧哗瞬间增强了好几十分贝，又瞬间被隔在门外。

　　床边沉了一下，来人坐到他身边。

　　叶明还在踌躇着要不要主动出来，旁边的人已经先下手帮他做了选择。

　　房间里只点了一盏壁灯，昏暗的光线下是一张模糊的脸的轮廓。

　　“吃饱了怎么不说？”

　　“你说......咳......”一张嘴才发现嗓子哑的不像话，气流涌出磨的喉管生疼，叶明稳稳神，压着一口气慢慢继续，“你说过我没资格......”

　　软软的声音，一出声叶明就后悔了，这个声音这个调子，怎么听怎么像是委屈抱怨吧？！

　　虽然当时一冲动逼着自己张嘴吞下鸡肉的时候，叶明的确是想过顺着风御翔的话破罐子破摔来着，撑个肠胃不适看你们谁还做得下去，可是现在叶明却有些后悔，要是风御翔他们真的就那么做下去了，除了自己疼死还有什么不同呢？

　　他本来就是风御翔拿捏在手心的一个玩物，有什么资格拿自己的舒服不舒服当筹码？

　　“真是......服了你的了！你缺心眼啊！”风御翔狠狠胡噜一把叶明的脑袋啊，“算了，睡吧......”

　　看叶明还想说话，风御翔伸手堵住他的嘴巴，“撑到了，催吐的时候肯定伤到了嗓子，你这副破锣的动静叫起床来倒胃口！......算了，你好好睡觉，一会，我叫他们两个回去......”

　　“没门！”风御翔话音一落房门就被人从外面一脚踹开，走廊里强烈的光线四四方方的闯进来，棱角分明中雷震大步闯进来，后面跟着林展飞！

　　叶明下意识的瑟缩，下决心的豪迈同事到临头的迫切永远都不是一码事啊！

　　“留下给你一个人吃个饱？没门，我还就在这待着了，他什么时候好了，我什么时候上他，风御翔你再拦我，咱们兄弟也甭做了，就为这么个老男人，你TM玩了我一次又一次，啊？我还就告诉你，这老东西，我TM上定了！”

　　林展飞的心情非常不好，非常非常！

　　他这辈子还没有碰上过求而不得的人呢，首开先例是叶明，被风御翔拿枪逼退！再次哑火还是叶明，吃撑了胃痉挛！

　　这TM的叫什么事啊！

　　更郁闷的是，昨夜叶明蜷缩进桌子底下的时候，他是真的吓到了，一瞬间以为老男人要死掉的认知让他直接掀了桌子。

　　雷震双手抱胸，冷着眼看风御翔怎么摆平林展飞。

　　林展飞钥匙被摆平了，他还能冲锋一下，要是没摆平，那利益，他是一定要分享的。

　　叶明把自己摊平了，躺到床上，轻声抢了风御翔的话语权，“别吵了，闹心！你们要怎么上怎么干，就来吧，不过我现在没什么力气配合，所以，怎么方便怎么舒服，你们自己看着办找乐子吧，只是只是风御翔风大少，你也......一用一副好像护着我多少的样儿，我就想问问你，你说怎么玩，怎么陪，我都配合，要怎么样，您要玩多久，才能满意，才能......才能放了小俊他们三个？”

　　若幽

　　115章

　　“行，行，叶明，你有种！给脸不要脸是吧，行！今晚，现在，是吗，成，你不是找干吗？我就成全你！你不是惦记你那三崽子吗？好，叶明，我把准话给你，就现在，就这回，只要你TM别昏，让我干到最后，我马上就让他们放了你那几个小崽子！”

　　几句话说得咬牙切齿格格乱响，就好像牙齿都咬碎了似的，血腥气四溅，叶明的惊恐起于心还来不及浮到脸上，风御翔已经两眼冒火的冲过，“你们两个，不是也不想走吗，那就一起，小**玩了不少，今天咱哥们也玩个叔字辈的冰美人！”说着将连被子带人一起抓了，好像完全没有重要的芭比娃娃一样，一并悠过去给林展飞雷震两个人。

　　这空中飞人的待遇让叶明吓得闭紧了眼睛哇的一声叫了出来，旁边马上有人拍着他后边顺气，再旁边似乎还有人在笑，“这么大的人还能被噩梦吓得……啊……”

　　做恶梦和年纪有一毛钱的关系吗？

　　叶明脑袋里条件反射的反驳，然后睁眼，就只来得及看到一个背影连蹦带跳的被风御翔虚踹着撵出房间。

　　“唔……”从喉咙倒胃，火烧火烧的，食管里像被一个烧红了的烙铁出溜过。

　　叶明喷出一个气音，马上就抽起了整张脸。

　　“醒了？”

　　风御翔扶他起来，顺手把一个枕头塞到叶明脖颈背后。

　　“唔……”叶明脑子里一团混沌，一时还真没法将片刻前的凶神恶煞同眼前温柔体贴的大男孩重合起来。

　　“你的身体怎么差成这样了？”

　　嗯？

　　叶明被他说得一顿，这才发现身处的空间四下里慎得慌，虽然床头摆着剑兰周围滚着一圈满天星香气袭人，但空气里仍然有细细的，呛人的味道在漂浮，是消毒水的味道……消毒水？！

　　“我……在哪？”嗓子里吐出来的声音沙哑的不可思议，喉管好像短了一截，让冲出来发生的气流都偷工减料了 。

　　“医院，别说话，你才洗完胃！”

　　“洗……胃？！”叶明吃了一惊，在他的概念里，只有食物中毒生命垂危才需要动用到洗胃这么声势浩大的阵势吧？

　　“嗯，催吐，洗胃，”风御翔抽着嘴角笑了一下，伸出手指用轻微的力道抚/摸叶明的喉结，“你这嗓子今天算遭了大罪了，你说你不能吃就不吃，吃不下就吱声，你撑得什么强呢？”

　　叶明的思绪还僵在洗胃里，对风御翔的这句夹带了懊恼还有埋怨甚至还带着一丝丝歉意的示弱辞令充耳不闻。

　　他在往肚子里一个劲嚼东西的时候的确存了点小心眼，想试探一下风御翔这半个下午的温柔到底下了几分本钱，可那，捅破大天地就是个消化不良吧，怎么就把自己弄到了要进医院急诊洗胃的地步了呢？

　　“你多久没吃东西了？想羽化成仙吗？华伟说你的胃缩的比个乒乓球大不了多少了，幸亏你一昏倒雷子就打了120，不然，你今天晚上那胃壁就得炸开，到时候胃液消化液流到肚子里，把你那肠子啊，心肝脾胃肾啊都腐蚀了烂掉，你就没命了！”

　　风御翔点着叶明的鼻子数落，莫名的就有点后怕，眼前昏倒个把人没什么新鲜的，风御翔少年时发起狠来亲手把人打成了植物人都干过，可是一想起叶明在自己眼前就那么一下子滑到桌子底下去，风御翔就忍不住的手心冒冷汗，他和林展飞当时都没反应过来，他当时第一反应还以为叶明在刷诈逃避，要不是雷震，他的自以为是会酿成什么后果风御翔都不敢想！

　　想起庄华伟啧啧有声的赞叹叶明真是厉害在，居然能把自己的胃壁缩成一团失去弹性的塑料口袋，塞进去点东西就能撑裂撑坏的地步，虽然明知道是夸张，风御翔还是忍不住自责，关了他三个非亲非故的小兔崽子，真的至于让他那么吊心吊肺的食不下咽……不对，这都快成了绝食了！

　　叶明被他说得只觉得莫名其妙，不过就是吃饱了以后又多咽了几块肉，怎么就和肚子炸开，死不死活不活的连到一起去了？

　　看着叶明一脸懵懂，风御翔也知道自己这么说，他根本就没概念，算了，等待会止疼针的药劲过去了，他就知道到底发生什么事了，比自己在这浪费口水有用的多！

　　只是，像是这么想，看叶明那迷迷糊糊不知道发生了什么事的纯真样子――真见鬼了，先是可爱，在是敏感，现在有纯真，风御翔在片刻之间将他对叶明的一系列不符合年纪的形容词串成一串，心里唾弃自己眼睛脱窗之余，到底还是狠不下心来。

　　“睡吧！”风御翔抬手按上叶明的眼睛，感觉到掌心下的睫毛刷过，两处合拢到一起。

　　“睡着了还能好受点！”

　　叶明闭上眼睛，不知道迷糊了，还是这感觉太安详了，反正没多大会，还真的睡过去了。

　　庄华伟带着一管营养液进来的时候，看到的就是这么一副接近温馨，祥和，宁馨等等等温情字眼的画面。

　　庄华伟嗤的一声笑了，轻声道：“我怎么觉得某少这次彻底栽了……”

　　风御翔斜了他一眼，移开手掌，池着寒光闪闪的四颗牙以同样的音量回敬：“载什么？”

　　“载……”庄华伟骤然闭嘴。二十几年的相识，让他轻而易举的看穿风御翔真正的暴怒和装出来的暴怒之间那细微的差异。

　　外人面前常常咆哮的恨不得天都捅个窟窿的风御翔，其实那十有八九都是装出来的，转个脸的功夫也许就雨过天晴。庄华伟沉默的上前，将注射器里的营养液沉默的推进叶明的身体里。

　　只是临出门，到底还是没忍住，“少爷，叶明……他真的不容易！您那爱好，要就是玩玩，找个专业的更尽兴，何必非扯着他这么个半老头子呢，您也知道，这年纪的人，脸薄！逼狠了，他能郁死自己，我知道，他这样的人，在您眼里，死一个，那是减少环境污染，减轻资源浪费，可是……那话怎么说来着，每个无定河边骨，都是旁人的春闺梦中人……”

　　一句话没说完，风御翔的眼神阴测测的追杀过来，“什么春闺，就他这样的还家有娇妻怎么着？庄华伟你死人骨头看多了吧！”

　　“呃……比喻，比喻，”庄华伟被瞪的脊梁骨冒寒气，“我就是一比喻，形容，我就是觉得，你玩玩就算了的一玩具人，在旁人眼里还是挺重要的，兴许没了这人，就有人活不下去得死去，这也是个阴德的事……”

　　被瞪得是在继续不下去了，庄华伟抠着门框把话说得七七八八，扭头带上门甩掉一脑门的冷汗。千年传家的继承人，真到了关键时候还是挺有两把唬人的刷子的啊！

　　庄华伟叹了口气，走廊里一串放轻了的脚步，渐渐远遁。

　　一个两个都觉得他亏待了叶明，风御翔望空中一拳击出，风声凛冽。没了他就活不下去，这话倒不假，最起码要不是叶明鬼鬼祟祟的偷|拍他的无码钙片，照他的脾气，那三个敢太岁头上动土的小崽子第一百次都不够看！

　　可是他做了什么了吗？他连狠手都没下，别说没下手，就连叶明阴了他三十万，他也没叫他吐出来，就连叫了雷震林展飞唐他们过来，都还惦记着他吃饱了再做别饿坏了……呃，这是是办砸了，谁成想这人居然连好心让他吃点东西填饱肚子都能差点吃出个病危通知书来啊？

　　只是，脸皮薄？

　　风御翔皱起了英挺的眉，能让罗宗宇包，怎么到他这就薄了？

　　论财，罗终于白手起家，家底厚实程度和他这样的千年望族根本没法比；论人，他风御翔长得英明神武风/柳倜傥人说三代看吃四代看穿五代看文章他风御翔十七二十八代都有了从里到外一根头发丝儿的假都布参假的贵族精英更不输阵，到底哪点让他不满意了，上个床就给他为难成这样？

　　还郁死？

　　他风华正茂才貌才三全的金钻帅哥如今上赶着追着他，除了他对旁的多少美人如玉都没兴趣，他还没郁着呢，他叶明一个半老大叔郁个什么劲！

　　子爱

　　116章

　　叶明再醒过来已经是下午四点多了，阳光从窗外斜着曼进来，把什么都堵上一层茸茸的毛边，包括空气里那些细小的漂浮的尘埃，于是一眼望出去，有一种被金色的沙烁一重又一重细心掩埋起来的错觉。

　　叶明忽然笑了一下，他想起罗宗宇当初的一句玩笑，那时候，那人温柔的点着他的鼻尖――好老一只金丝雀。

　　然而一语成谶。

　　然而谁又能想到得，当初差点活不下去的叶明，竟然真有被吃饱了撑的遛鸟的大富子弟看中豢养摆布的一天？！

　　到底是这个世界疯狂了还是他退伍了？

　　风御翔，林展飞，雷震，怎么就能那么嚣张的把人当鸟养，还如此的理直气壮？

　　病房里很安静，只有叶明自己。

　　床对面的墙壁和天花板的夹角位置，三个监视摄像头交叉往复，涵盖掉病房里全部空间。

　　叶明和屏幕对面的监视者无声对峙了三十秒，病房门被人从外面打开。

　　“叶先生？哎呀，你可终于醒了，现在感觉怎么样？还有没有哪里不舒服，嗓子试试看可以发声吗？还有胃，还会不会疼？对了，叶先生有没有觉得口渴，想喝水了吧，啊……”

　　进来的小护士笑颜如花，可惜嘴碎程度堪比街角八婆，嘟嘟嘟像一停楼火到底的机关枪，叶明愣眉愣眼的盯着她，把一杯水送到他嘴边。

　　不习惯被人伺候的叶明条件反射的伸手去接。

　　那护士忽然一声惊呼，沾到手指的杯缘被生生拉开了两公尺，叶明前申的手指一下抓空，半个身子差点翻下床。

　　“哎呀呀，叶先生，怎么这么不小心点，您现在的身体可不大好，这么剧烈的动作怎么能做呢，您也太不爱惜自己了……”

　　这TM的是我的错啊？叶明心里直爆粗口，气得直嘀咕，倒打一耙也没什么不讲理的啊，要不是出尔反尔我至于用错力捞空再出去吗？

　　可是跟个女孩子，还是个很漂亮的女孩子掰扯这点过失实在不够风度，叶明砸砸嘴，把抱怨咽回肚子里。

　　嘴很干，嗓子里也很瑟，叶明试了两次张嘴，吐出的气音比风箱里的尾气还哑，只好牢牢盯住小护士手里的半杯清水，垂涎欲滴。

　　幸好这丫头还没莽撞到底，眼力件儿还是有些的。

　　“您等等啊，我都忘了，我知道您现在一定非常渴，不过昨天才刚刚洗完胃，现在不能大口喝水的啊，这样吧，啊，你等等我啊，我去找点东西……”

　　小护士说完放下杯子就跑，蹬蹬瞪的脚步声响彻半栋楼，叶明觉得床都跟着颤了。

　　就是个毛毛糙糙的没长大的孩子嘛！

　　没大会，毛躁的小女娃又扑通扑通的冲了回来。

　　棉签沾上水，一点一点的润湿干裂的嘴唇，虽然于肚子里的火烧火烧只是隔靴饶痒，到底比刚刚干巴巴的时候好多了。

　　叶明顺过一口气，“这……是医院吗？”

　　“啊，啊！”

　　“既然是，你刚刚跑那么大动静，不是要打扰到很多人了！”

　　叶明习惯成自然的开口说教，公德心啊公德心，这个时代的孩子们就是太骄纵了才变得都那么唯我独尊得无法无天。

　　女孩子眨眨眼，“啊，没关系啦！”

　　“怎么能没关系呢，你看，你从我这屋里跑出去，风风火火的，人家一定会说，这个病房的病人真难伺候，把小护士折腾得都成火车头了！”

　　“嘻嘻，叶先生你真有意思，不过你放心啦，不会有人怪你的，风先生包下了整层楼，现在电梯都不在这层停哦，所以没关系啦，这里只有你，绝对绝对不会发生你说的那种情况的！”

　　“啥？！”

　　叶明彻底傻眼了！

　　这就，这就真的豢进笼子了？！

　　连电梯都不停的话，那岂不是连出去的路都封死了？！

　　几个小时进进出出，只有这一个护士小姐，几乎叶明一定下来，拿眼直勾勾的顶上任一监视器三十秒，那漂亮的毛躁的简直是惊天动地鬼神的小姑娘就会以一种五十公里急行军的姿态冲进来问叶明有什么需要，到最后窘得叶明都不好意思说我只是发呆，然后惯性的盯起墙上的某个突＊＊……只好闭了眼，养神装睡顺带思考。

　　神思者的冥想坚持到风御翔的出现，自动停止。

　　天已经黑了，叶明早早坚持着让小丫头护士关掉了整层楼用不到的灯，连她自己病房里的也关掉。

　　黑暗有时候是压迫，有时候会让人心安，模糊了边界，会有种超脱心灵的自由。

　　即使自欺欺人，但是现在，叶明需要。

　　叶明的脑子乱糟糟的，跑马到外太空，直到自己病房门被推开，叶明看到走廊尽头的感应灯一个一个遂一暗下去，而门口的人，站在光明里，却也将所有明亮掩住，留给他一个模糊的影。

　　叶明看了一眼就闭上眼睛，即使是只鸟，也有权不取悦笼子的主人。

　　黑色的眼睑瞬间变成了艳丽的红，目光灯亮了。

　　叶明想起一个故事。

　　有一个画家在静夜里画皑皑白雪，却在天亮后骤然发现遍地黄沙。

　　那是电灯泡与日关灯的区别。

　　所以我呢？

　　在人造的光芒与天然的黑暗之间，哪里更好方便藏身？

　　叶明睁开眼睛，影子已经成人，而且一分为三。

　　叶明莫名的就觉得呼吸困难，下意识的摆动了一下手腕，玻璃瓶在半空中晃动了一下，撞到挂点滴瓶的吊杆，声音极脆的。

　　雷震仍是双手环胸的那副阴阳怪气，倚在门口的墙壁上，眸色深沉。

　　林展飞可就没那么客气，从窗边拖来一把椅子到窗边，大咧咧的坐了，“今天好点没？”

　　这淡然的慰问简直像在看望多年老友，叶明小心翼翼的拿眼白瞪了他的边角一眼，我跟你，很熟吗？

　　倒是风御翔，抬头盯了那几个监视器一眼。

　　几乎就是一眨眼，走廊里传来扑通扑通急行军的脚步声。

　　毛躁的小姑娘再次毛躁的一头撞进病房里，雷震往边上让了半个移步，开启的门沿挂到他的衣角了。

　　“风先生，庄医生说他下班去吃饭了，晚上十点以后才会开始值夜班！啊，对了，庄医生说叶先生可以吃流质的食物了，他在老饕食物给叶先生订了粥，不过叶先生只能吃四分之一的量……啊，送来了！”

　　也不知道她身上带了什么样先进的通讯器，也没见她怎么作势倾听，只是啊啊啊啊了一通，留下一句我去楼下接外卖，转头就跑掉了。

　　接个外卖用了半个小时，拿回来的东西叶明第一眼瞄到差点喷出来，那那那那那是粥吗？那明明是米糊好不好，院里当年收过没满月的孩子，若修然吃到的第一口人间烟火就是这个东西，可是可是他已经到了只能吃这种没牙的孩子跟老头老太太才专享的食物的地步了吗？！

　　传说中的食物一进屋就被倚在门口的雷震拦截了，风御翔抬手去要没要来，“看也看了，问候也问候了，你们俩是不是该滚了？”

　　风御翔快快的赶人，当然不可能有效果。

　　呃，也有，雷震也就送出去的半勺粥中途改道进了自己的嘴，然后在风御翔发表之前嘴对嘴的封给叶明。

　　林展飞眼疾手快的冲过去，死死抱住眼珠子都要登出来的风御翔！

　　雷震慢条斯理的扯过毛巾，随意摸了一把自己的嘴，又仔细帮叶明擦掉刚刚那加料的一吻蹭到脸上的附着物，“你今天说的那些，我现在就告诉你，全――是――废――话！老子一个字也不会听！”

　　“人是你捉的不假，可当初是咱们三个一起上的！味道也是一起尝的，你现在一句他不喜欢就想踢开我喝展飞私藏，没那么好的事！”

　　雷震说完，回过头来用指腹轻柔的摩擦着叶明的脸，目光柔软的一塌糊涂，然而说出来的话，却让叶明目瞪口呆：“习惯，喜好这些东西，你不尝试怎么能打破？三个人的第一次经验，你有！一个人的＊，你也知道，其实就是综合一下，把一夜的快/感叠加出三份，你还怕什么？”

　　“还是，你其实是罗宗宇派来的内奸？二桃杀三士啊，一个叶明，毁掉风林雷三家的联盟，这个主意，这是很高明啊！”

　　他说这话的时候，面带微笑，眼角眉梢挑起一丝丝光，轻飘飘的抛给风御翔，而空着的手就顺着毯子一路探触到底，然后隔着病服握住叶明已经被吓得绵软瑟瑟的命根子。

　　子爱

　　118章

　　人到了逆境的时候，总会有这个那个属于自个的减压方法，想这个那个有的用没得用的方法给自己减负，哪怕没用，总也会觉得心安，所以说瞎忙活其实就这么来的；然而一旦到了受无可受承无可承的地步，反倒不会这么自己穷折腾了。

　　叶明现在就是，比权势他下辈子投胎都未必能赢过风林雷三家BT少；比能力，他这辈子已经是拍马不及；比无耻下流BT程度，那更抱歉，叶明活了三十五年都这规矩，临时让人降个标准下限，还真是陋习难改！

　　所以叶明这一回生受了这个大刺激，唯一剩的本事就只有――天塌下来当被盖了！

　　困扰，纠葛，违背常理，一切都在挑战叶明能接受现实程度的底限，而这种冲击的狂猛程度，直接启动了叶明的颓废型自我保护机制，在自我催眠昏吧睡吧睡死拉倒昏迷万岁的指导下，叶明睡了不醒睡了不醒的狂迷糊了三天，不管吃饭如厕扎针做检查，有人拽就动一把，有人扯就挪一步，不拽不扯那就合上眼皮直接梦周公。

　　等到庄华伟察觉出不对的时候，叶明已经到了睁眼也是睡着闭眼也是睡着的最高混沌境界，叫个名字没三十秒反射弧弯不到头！

　　如此这般，庄华伟赶紧打发小章鱼儿推着叶明出去散心去，只要太阳出去了，就在轮椅上支根带秤的杆子，带着点滴瓶子开始漫长的散步，散的小章鱼儿旁晚回到家，两眼泪汪汪，脚肿了，肿出好大一个哇唔！第二天迫不得已换了一双土的掉渣的宽松布鞋，得张瑜推着叶明一个劲往犄角嘎达钻。

　　这一天风御翔翘班过来，一脚踏进病房空无一人，当即黑了脸，一边在肚里在默默细数章鱼十八吃，一边掏出电话就要天上地下的通缉叶明，幸好庄华伟从监视器里看到风御翔驾到，赶过来正好够按住防御性发通缉令的。

　　“楼下花园呢，”庄华伟说，“这人虽说不像花啊草啊的得光合作用吧，可也不能剥夺他晒太阳的权利啊！”

　　“你就不怕他晒着晒着晒昏了章鱼自己跑掉？”风御翔对庄华伟的自作主张极度不满。

　　“不会不会！”庄华伟对他连摆手带摇头，“我让章鱼跟他说了，只要叶先生失踪超过半小时，风大少就把她卖私**里去……”

　　风御翔完全无法想象的瞪大眼，“庄华伟我什么时候得最你了，你败我败得这么不遗余力？”

　　“你虱子那么多，也不差这一只了！”庄华伟闲闲摆手，打发人的意图极为不加掩饰。

　　“那他就真乖乖听话了？”

　　“是个正常人都会听话，因为牵连无辜，会有恻隐之心！风少，其实我得说能冷血到您那份上的也算奇葩！”

　　“嗯，这么说助纣为虐到你这号上的算什么啊？”

　　“啊，大少，你这么说我可就不对了，我明明也是被胁迫的一员啊，要是叶明跑了或者怎么样了，你会让我好过吗？对吧？只是这威胁没经过叶明咱们俩私了了……不过，我还是得说，风少，这恻隐之心也是有底限的，你要真逼急了，到豁出去不管不顾的时候那就完蛋了，就像那久病床头无孝子，虽说是先有久病后有不孝，可是多明显啊，你现在的行为就是让他久病让他麻木啊！真到逼头上了，你亲手帮忙修炼出一个金刚不坏，我看你还那什么捏人七寸……”

　　庄华伟唠唠叨叨的像个八十岁老太太，一变擦眼观色一边忠言逆耳，直到张瑜带人从另一面电梯上来，庄华伟下意思的先行闪人。

　　风御翔用眼神把张瑜支开，然后看着叶明：“文竹，言俊，岳欢……”

　　他说了三个名字，叶明的眼睛一下子就瞪开了，眨也不眨错也不错的恨不得在风御翔身上等处理啊窟窿眼“你说，我该先放哪个？”

　　叶明被他反问的一愣才明白过来，“你……你真的，放了他们？”

　　“嗯哼，你前天那么上道，我呢，当然也不能太小气了，你说是不是？不过，只能选一个放，至于那俩，还得看你表现！”

　　风御翔说表现的时候，很顺手的在叶明脸上吃了一记豆腐，然后蹲下去，与轮椅上的叶明齐眉平视，“说吧，放谁，你来选！”

　　“小环……岳欢！”叶明挣扎了好一会，三个娃都是自己的，手心手背都是肉，先挑哪个都像是一种放弃，可是这种不得不为的选择却必须得由他来做，叶明连心都是哆嗦着的。

　　风御翔点点头，当着他的面拨通电话，一句废话也没有，风御翔用一种命令式的简洁让人将岳欢带到医院来。

　　风御翔用一句反问挑开叶明的疑惑，“你，不该叮嘱他点什么吗？”

　　呃……叶明不吭声了。

　　风御翔看着叶明的脸，一层一层慢慢的白了下去，一时有点转不开，不用这么紧张吧？

　　“你……当时，当时怎么说的？”

　　风御翔慢了一拍，才明白叶明的意思，“什么也没说，找到网吧，直接把人带出去来就扔进去了！我还没见过他们呢！”

　　风御翔故意放松话题，用一种很轻松的语调提起这段。

　　叶明的眉头完全没有舒展看的意思。

　　风御翔想了想，打岔：“为什么是岳欢？”

　　“啊？！”

　　“为什么先放岳欢？！我记得他好像是三个人里最大的吧！”

　　“他……最老实……”

　　风御翔哧的一声笑了，“你没听过焉坏这词吗？”

　　叶明怔住出了一会神，“是啊，岳欢就是那样的，他特有主意，虽看着老实巴交的，不过他先回去也有好处，能稳稳阿庆……”

　　叶明闭了嘴，说多错多，风御翔连个护士都能迁怒，还是……让他少知道点院里的事吧！

　　风御翔倒是有点意外，他看过三个小子的资料，关在地下室那一天的监视画面在脑袋里倒带一遍，也能看出来那个岳欢是个沉默寡言的小子，叶明第一个选他，风御翔还以为叶明是担心他太老是会在里面害怕，万没料到居然还有这么一层考虑！

　　很意外，很出乎意料的感觉，类似于一直抱在怀里哄着玩的小白绒毛兔子，突然长出爪子变成了山猫被饶了一把的感觉。

　　错愕！

　　风御翔出了一回神，抬头再去看叶明，憔悴的男人满脸满眼都找不出一点山猫的犀利感觉，还是一只适合绕在手上揪耳朵的兔子啊！

　　就这么一个看出墙出神，一个看着看墙出神的人出神，时间竟然也过得非常快，走廊上传来不同于张瑜那么火急火燎的沉闷脚步声，叶明才往门口看过去，强大的外力已经撞开门，一道人影直接冲到叶明身边，噗通一声跪了下去：“明哥，明哥……哇……”

　　做错事的少年跪在地上抱着叶明的大/腿哭的涕泪纵横，叶明也不阻止，拍着他的肩膀任他流泪。

　　哭到一抽一抽的上气不接下气，风御翔撇着嘴把叶明病床上常备的水递了过去，叶明感激的笑了一下，推着脑门把岳欢塘起来。

　　“明……明哥，对……对不起……”岳欢还在语无伦次的道歉。

　　叶明把水杯递给他，示意他喝一口，顺顺气，男孩子二话不说，仰起脖子酒罐，呛得上气不接下气。

　　叶明对这种口水洗脸的待遇久已不尝，倒是全无所为，当初年少时捡回若修然的时候既当爹又当妈，被童子尿洗脸又洗澡的时候都是经常，这么点小待遇，是在不值一提。

　　倒是风御翔，厌恶的当初揪着岳欢的后衣领把人甩开两米远。

　　岳欢只觉得脖子一紧身上一松眼前一花，叶明的脸部特写就变成了全身照，这才发现屋子里居然还有一个人，而这个人――不对，这个不是人，这只是禽/兽居然是风大狼尾巴，岳欢当初就炸了，扑过去死死挡住叶明身前，“风御翔你卑鄙无耻！主意是我想的，片子里的门牌号是我认出来的，椽捏竹子和小俊找你要钱也是我的主意，一人做事一人当，你你你……你凭什么抓明哥？！”

　　子爱

　　第119章

　　这才是一只山猫，可惜还没长大。

　　风御翔往后退了几步，坐到病床上，翘起二郎腿，两手向后，反撑着身体。

　　这是一个相当悠闲的姿势，可是叶明就是身不由己的发寒。

　　“一人当？就凭你？”风家大少千年传承的贵气彰显、鄙视人的字眼从他嘴里吐出来，硬生生将两人之间只有三四米的距离拉长成千沟万壑，压得岳欢抬不起头，“那带子呢。谁拍的？也是你？”

　　岳欢一下子哑了火，半响梗着脖子，“就算我拍的，那又怎么样，你再把我关进去啊！”

　　叶明瞬间白了脸，话题已经到了危险的边缘了。

　　叶明扯了岳欢一下，“别说了，小欢，勒索人本来就不对，快给……风先生道个歉，谢谢他不追究……”

　　风御翔差点接不下去话。不是没见过叶明被吓到，可是软成这样，甚至泛出脸上青惨的底色来，还记得软语曼声，他跟自己在一起的时候可没这么温柔过！

　　走了一秒神，风御翔清清嗓子，把目光牢牢的黏在岳欢身上。

　　极具压迫的王者霸气尽显，岳欢小小一个半大孩子，当场就要软了膝盖，手指在背后牢牢扣住了叶明轮椅的扶手，可还是固执的，咬着嘴唇不低头。

　　“你就不奇怪，这种私密的东西怎么会出现在你家里？”

　　“风……风御翔！！！”叶明眼看着小的杠上了，只好拿眼哀求的看向风御翔，无奈风御翔铁了心了，竟然一眼不看他，连眼角的余光都收起。

　　“你知道对不对，是叶明，你的明哥拿回来的……”

　　“别……别说了……”

　　“为什么不能说？”风御翔废了好大劲才能让自己的声音别走调，叶明求他了，居然求他了！那放软了的生息，有点粘又有点潮的鼻音……风御翔不自禁的整襟危坐，下面有点颤，风御翔深呼吸，努力压下不听话擅作主张的欲望！

　　一步之遥一步之遥，千万不能功亏一篑！

　　“我的明明，到底在担心什么？”风御翔故意让自己的声音绵软的好像情人间的呓语，将一腔深情置诸双眼啊，凝定叶明，“他早晚会知道的！”

　　“知……知道什么？！”

　　“岳欢，我告诉你，为什么叶明能拍到那盘带子，那是因为你的明哥啊，本来应该是那晚在那张床上陪我们的人，是我看TOM，哦，就是带子上那个小东西漂亮，临时起了色心才……所以这事说起来，也是我见色起猎惹得祸！……你不信？那我这，倒是还有点东西……”

　　风御翔变魔术似地从贴身的衣兜里掏出一张碟，扬了一扬，随手塞进病房附近的碟片机，叶明这回再坐不住了，扑过来死死按住他的手，“够了够了够了……”

　　“够了？明明？那剩下的呢，你自己说？孩子欠教育啊，你可得跟他说清楚了，就算我现在喜欢你，可是你知道我的，明明，我能看你一次面子可看不了你第二次，这种事情已经挑战我的底限了，你嘛，我知道我那天甩了你和旁人上床你生气，可是这事咱们可以在床上可以好好沟通嘛，至于旁人……”

　　旁人怎么样，风御翔没说，可是他搂着叶明坐在自己**上的姿态已经投向岳欢那能让人冻僵的视线已经全部都说的够明白了！

　　风御翔唱做俱佳，叶明被震的完全无语，只有被撑到极致的大眼眶里面渐渐染上猩红。岳欢长大了嘴巴，好半响，才找回自己的声音，“明……明哥，是……是这样的吗？你……你跟……他们……他们三个人的……的……”

　　他不停在的叶明和风御翔之间来回看，想在风御翔的脸上找到作恶的痕迹，可是风御翔只是带着三分不屑的看着他，而叶明，一副被戳穿伪装的呆若木鸡！

　　岳欢再小，也是过了青春期的小大人了，成人的感情世界之复杂，也许他不太懂，可是一个人和三个人一起上一张床，那怎么算起来，也不是一场正当的情爱关系，尤其那张带子，风御翔他们三个有钱人明显是在玩弄一个未成年的孩子，岳欢试着把那孩子的模糊面孔换成他最敬重的叶明……

　　“明哥，他骗我的对不对，你……不是他们三个人……你们……不是……那种关系……”抱着最后一点希望，岳欢抖着声音问叶明，“你怎么能是那种人呢，明哥，你不是教告诉我们做人要堂堂正正……你说……”一千个一万个你说，岳欢是叶明一手带大，成长的过程每一处都有叶明的痕迹，千言万语竟然找不到宣泄的开始，到最后岳欢只能一遍一遍的问，“我们连捐赠都不接受，你说慈善不是施舍，你还说就算乞讨我们也要堂堂正正……明哥……你怎会做这种事？”

　　风御翔插进来，呵呵的笑，“不是那种关系，叶明凭什么知道我和我的朋友们狂欢的地方，他凭什么进入我的别墅？而且我那房子周围可是架了很多监视器的，他凭什么没被抓捕？还能让那带子流出去？”

　　风御翔把叶明按在自己腿上死死不撒手，“要不是对他放心，哪能搞出这些事来？不过叶明，你实在是太不小心太对不起我的信任了，这种片子咱们在家看也好，你要是喜欢，我把林少和雷少叫过来，咱们自己演不是更好？！你怎么能……唉……”

　　“你骗人，你骗人！”被惊傻了的岳欢终于回过味来，扑过去就要和风御翔拼命，“你骗人，你诬陷明哥！明明是我想讹你，你干什么牵扯明哥！我不信，我不信，明哥才不会是那种出卖身体的鸭子，明哥不是那种人！”

　　这种有蛮力可仗的小子，风御翔完全不放在眼里，一拳击出，当场让岳欢弓成了软脚虾。

　　叶明如梦初醒，扑过去护住地上的岳欢，“够了够了！我什么都答应你了，你干嘛还为难一个小孩！”

　　“不小了，民法刑法都够当成独立责任人了！今儿不说清楚了，我风少今后还怎么在外边混？这小破孩要是跟那些八卦小报漏个口风，我闹不闹心？本来这种事，丢了去祭天一了百了，可是这事，是明明你弄出来的，好歹咱们也是好几夜的夫妻了，弄死你的小孩我也不忍心！今天咱们就把话说开了――岳欢！”

　　风御翔忽然提声，声色俱厉，“我告诉你，你干的这事，你这次能逃了这条小命，都是你明哥跟我求的，至于怎么求的，就这样――”

　　风御翔猛然将叶明推下腿，趁着叶明跌坐在地上的时候揪着他的头发送到自己胯下，早就已经半硬起来的象征隔着裤子在叶明脸上狠蹭了几下，“他是我的人，所以我迁就你一次，这回的事，还有你看到的带子，你最好从现在开始就从你自己那脑袋里抠出去，再有下次，到时候叶明失了宠，我保你们全院都再没消停日子过！”

　　声色俱厉的教训完，门外好像算计好了似地，马上进来两个彪形大汉拖起岳欢就走。

　　叶明惊住，扑上去跟人抢，一边频频回头，“风御翔，风少，我求你，你不是说放了小欢吗，这是要带他去哪？”

　　那两人对叶明似乎有所忌惮，也不敢强把他扒拉下去，岳欢见事不好玩了命的扑腾。

　　风御翔过去，一个手指一个手指的掰，硬把叶明从岳欢身上扯下来，“总的教训教训，小孩子不打不知道疼！”说完，行个眼色，少了顾忌，两个大汉的动作麻溜了不少，提着岳欢一溜烟的消失在走廊尽头。

　　叶明死死扒着门框，“你不是答应放了他们吗？你耍着我好玩吗？”

　　风御翔拽住了让叶明跟不出去，却拽不回让他乖乖进屋，“我哪里耍你了，我现在就在放他们呢……算了，你还是亲眼去见见吧！”

　　反正也没打算瞒，风御翔略作了盘算就拉着叶明出门。

　　走廊尽头是安全门，顺着安全通道爬了一层楼梯，顶上只有一个房间，偌大的会议室在隔了一片玻璃的后面威武雄壮，刚刚从叶明的病房抢人的两个大汉都在会议室内，一前一后分占了两扇门。

　　岳欢梗着脖子站在会议室当中，面前一个看起来，比叶明大不了几岁成熟男子似乎正在说什么，少年脸上桀骜难驯的棱角被一个个的抚平，终于泄愤似的坐了下来。

　　叶明看的一头雾水，风御翔贴上来，咬着他的耳朵：“放心，我不会伤害他们的，不过，我我跟他非亲非故的，让我信任他不会出卖我，不可能吧，嗯，明明？”

　　woshidouyaya

　　第120章

　　叶明想一想，点点头，然后眼角眉梢又开始一层一层的泛出青，风御翔看他满脸凄楚的哀求，只觉得这人啊，还真是软得像根面条。

　　把叶明搂在腿上坐稳了，叶明满脑子都在愁怎么让风御翔相信岳欢不会乱说话，一时不察，也没注意到他们的姿势有多暧昧。

　　“也就是你了，叶明，换个人我至于这么麻烦嘛！”风御翔嘀嘀咕咕的抱怨，声音就在耳朵上，于是意思化开在脑子里之前，叶明最先感觉到的就是――痒！

　　抬手挠，一扬爪先碰上风御翔的嘴唇，叶明撤退慢了半拍，被风御翔抓在嘴边直接塞了进去，细细舔吻了个遍，嘴里含糊不清，“里面那个，是从英国青睐的催眠大师――”

　　“啊？！”

　　“我给他造一个月的记忆，这样他们就不会乱想乱说话了，比你告诉他们要保守秘密，稳妥多了！”

　　催眠？！里面正在进行的是这么潮流的新新玩意？！

　　叶明大出意料，忘了自己的手指还在风御翔嘴里非法进出呢，扭头看过玻璃墙。

　　岳欢桀骜的少年面孔此刻已经是一片迷惘，眸光离散身体松泛，深坐椅中，端差上下眼皮没合不上不然就是正宗的午睡时光了。

　　“就算我今天不说，事情放着他们将来也会想，那种带子在自己家里收着，怎么来的，想干什么用，你，不会以为他们会自己失忆真当成没这回事吧……”

　　叶明抿起了嘴角。

　　谁也不是傻子，尤其他们在一天天的长大，这种事情当然会有想明白的时候，只是现在叶明只顾得来眼前，如此说来，倒像是风御翔替他设想周到了似地。

　　“将来他们想多了，会不会觉得，啊，他们那个坚强的明哥啊，原来是靠卖的才养活他们啊，或者他们回想，哎呀，原来教养他们长大的人，自己就是个行为不端的……”

　　“别，别说了！”风御翔描绘出了叶明最害怕的场景，可是这一切，要真有那么一天，都将成为叶明解释不出口的东西……

　　“所以啊，这么干虽然麻烦点，不过好歹是一劳永逸，明明，你看我给你想得，是不是很周到？我可是绑着你在撒谎啊……”最后的尾音都成了气，直接吹进耳洞里，叶明僵住了身体，终于意识到他到现在是被风大色狼牢牢抱在腿上，圈在怀里，吃到嘴中……

　　而他的手，正被风御翔拉着，拽到那个已经支起来的地方，一点隔碍都没有的压住。

　　“明明，你那天可真漂亮，给展飞做那一遭，我这辈子就没见过谁能比你更煽情勾人的，啊，好宝贝，看在我这么费尽心机的份上，给我也做一次吧，就一次，啊？”

　　风御翔的每一句，都含在舌尖上，从耳孔里直接挤进叶明的脑袋，风御翔能感觉到，他嘴里含的耳垂温度越来越高，几乎能感觉到烫舌头了……

　　叶明这是……害羞了？

　　风御翔还记得叶明脸红的样子，从双颊往整张脸上延伸，然后又顺着脖子，蔓延到全身……

　　风御翔浑身发热，那美妙景致他只见过一次，已经成了他的心病，正好这里没人……一念至此，风御翔浑身鼓噪叫嚣着把叶明**来看个养眼的念头。

　　风御翔从来不是会压抑自己的性子，更何况此际天时地利人和一样不缺，只差动手……

　　心动行动，风御翔双手在叶明腋下一托已经将还不知道危险降临的叶明撑起，跟着手掌顺着胸口的衣襟往领口挪动，就要两边一分一扯的时候，衣襟上的重量忽然急遽下垂，然后，腿上结结实实的……沉了？！

　　叶明昏得快醒得也快，被送回了病房平躺之后人就清醒得差不多了，睁开眼的第一时间整个人都是钝的，木头木脑的样子，有点憨，还有点纯。

　　风御翔刚刚被生生吓灭的火意意思思的又有点要冒烟的兆头，那边已经催眠完毕的心理治疗师仇杰带着岳欢回来。

　　岳欢进来的时候叶明整个人都僵住，风御翔就着站在他身边的便利条件，伸手在岳欢看不到的地方按了他一把，叶明反应过来，不敢开口，等这岳欢主动说话。

　　刚刚被封住一部分经历又重塑了一段记忆的少年显然也有点摸不到头脑，定定的视线落在叶明身上半分钟，才对上焦距，“明哥――”

　　随着一声不敢置信的惊呼，大男孩化身一道流光旋风般的扑杀到叶明身上，风御翔慢了一步没扯住人扮救世主，叶明被撞得两眼翻白直咳嗽。

　　“明哥，明哥，我还以为再也见不到你了呢！哇――”岳欢哭的这个委屈，眼泪鼻涕并着口水，流的这个欢畅，叶明一边拍着岳欢的背脊喃喃念叨没事了，没事了，一边狠命斜起眼风追杀风御翔――你给下的什么破烂暗示？

　　风御翔无辜的摊摊手，苦主还在一边哭着呢，他怎么解释？

　　倒是仇杰发扬了一下他的医生精神，“别哭了，你看，你把你哥哥的衣服都弄湿了……”

　　岳欢揉着眼睛爬起来，似乎知道现在才看见叶明穿的是一身条纹格子斑马装，“明……明哥，你……你怎么了，你怎么会在……”他四处瞄了一眼，房间的居家摆设简洁得发指， 可是急救器材一样不缺围着床摆满一圈，“在医院里？明哥你生病了吗？什么病，严不严重，要不要紧，庆哥呢……”

　　一连串的问题不停歇的问出来，这个……叶明还真不好解释，只好拿眼望风御翔搬救兵，风御翔眨眨眼一笑接过，“是啊，你明哥生病了，还很眼中，所以你下次可千万不能再乱相信人了，这种事情，下次你明哥可未必还有这么好的运气求对门路救你们！”

　　岳欢红着脸点头，一副受教了的模样。

　　叶明有点适应不良，刚刚还很不得扑到风御翔身上咬下他一块肉的男孩，转个身就温顺成了小绵羊，还一副言听计从的相，可是风御翔额脸摆的是真地道，他就像真的帮叶明找到走失离家的孩子那样的好友，连劝诫都中规中矩：“行了，明明……孩子也找到了，你这回可以安心养病了吧？你放心，小文和小言我已经叫人去交涉了，都有下落就不担心他们把孩子转移掉，大不了就是花几个钱，所以真没什么大不了的，你好好休息，明天，最迟明早，十点之前，我一定让你看到他们两个！”

　　叶明被他说的心里直抽，分不清风御翔是在岳欢面前做戏还是真的承诺。

　　因为风御翔说叶明需要休息，于是再叮嘱安慰几句之后，就让仇杰带岳欢先离开。

　　叶明看着刚刚还像头小狮子那样发怒的男孩耸着肩膀离开，好像受了多大的惊讶，心头就一阵疑惑。

　　风御翔等走廊里的声音平静了，才会到床边坐下来，细细给叶明讲他让仇杰给岳欢做的心理暗示。

　　“他们三个，不是和你说他们参加暑期的勤工俭学班了么？”

　　叶明点点头，没心思去问风御翔是怎么得到这个借口的。

　　“我让仇杰给他们下的暗示就是他们在这个暑期班里遇上了黑心老板卖了童工，被关起来，做需要很大体力的工作，然后吃不饱睡不好那种工作，做那种工作的人每天两头不见太阳，精神会趋向奔溃，意思会错乱，记忆混杂，正好适合仇杰发挥，保证让他们不会起疑心！而且暗示是对三个人分别下，让他们记得他们三个一进了工厂就被老板分开安排工作，这样就不怕他们三个的记忆互相印证找到漏洞了！”

　　风御翔得意洋洋，这可是他想了很久的办法，既能一劳永逸的解决自己的“艳夜门”，还能向叶明示好，最主要的是，他在示好的同时还给叶明下了新的紧箍咒，要是叶明敢不乖乖听话，只要他让仇杰把那个暗示一解，哼哼，是抓是毁还不是他的一句话？

　　对于风御翔的小算盘，叶明现在想不透也没工夫想，他现在满脑子都是风御翔刚刚那个随口的承诺，明天早上，他会放人吗？

　　风御翔看出他的欲言又止，大大方方的笑，“这个啊，要看你的表现啊！”

　　woshidouyaya

　　第121章

　　可能，是因为刚才才昏过一次身体的预警机制开的功率更大了；也可能，是因为多日厮磨口舌便宜被占多了神经自然的磨粗了；又或者，是因为风御翔释放岳欢的态度比较爽快善后比较周到；当然更有可能是风御翔这无赖一贯的纪录不佳只要张嘴就知道吐出来的肯定不会是象牙――反正叶明这次听到风御翔的挟恩求报，既没有红脸也没有红眼眶，他只是定定的看了风御翔一眼，就垂下了睫毛，直接跪了下去。

　　腰带解开，拉链拉下后向两边摊开，然后扒开最后一层贴身的束缚，叶明做这一切的时候动作流畅，谈不上娴熟但也绝对不生涩，然后，面对弹出来打在他脸上的一柱擎天，毫不犹豫的俯下头。

　　风御翔忽然发现，当叶明温暖的口腔包裹住他的时候，他没有想象中的那种程度的兴奋！

　　虽然在叶明含住他的第一时间里他就硬了，但是这感觉不对，完全不对，如果说叶明那晚被林展飞强迫着吞吐KJ的时候，那种刺激是从视觉开始烧到心里再由内而下影响了欲望，那种刺激是从灵到肉的，那么这一次直接加诸在身体又反馈回感知的欲望，就是完全肉体的快感，对心理的震撼完全没有触动……

　　当然，男人的身体就是这么没节操的玩意，当叶明用深喉和舌头取悦他的嗜好，风御翔毫无悬念的一路做到射出来，然后提上裤子，迫不及待的离开。

　　风御翔走的很急，急到熟悉的人几乎能从他的脚步品出落荒而逃的味儿来。

　　不是这样的，不是这种感觉，第一次和展飞雷震他们籍着醉酒把叶明拉上床的那晚不算，从他清醒着单独一个人把叶明摁上床的那一天开始，风御翔每次见了叶明都有心跳180的激动，那种强烈的悸动让他总有把叶明直接摁倒身下不分场合不分时间大干三百回合的冲动！然而叶明总会有这样那样的籍口给他拖延，或者他自己撞上这样那样的事情让风御翔没法尽兴，现在好不容易心机费尽，终于哄得叶明心甘情愿不再搪塞推诿，风御翔陡然发现如愿以偿的时候自己的心跳居然恢复60了，这个对比，这个落差……

　　就好像一直垂涎三尺的华丽蛋糕终于吃到嘴里，脸上的兴高采烈咧到一个夸张的麻木的程度忽然间发现那个寿桃是蜡做的，嚼之无味的能让人整个僵住，一脸的如愿以偿直接定格成蜡像！

　　风御翔如何能不逃？

　　心里空落落的好像缺了一角，风御翔也搞不清楚自己在抽个什么风，明明这么多天一直眼巴巴的望着，馋着，怎么真身终于上手，哈哈就都不是那个味儿了呢？

　　风御翔很郁闷，他自诩从小泡在蜜罐了长大的的确是没受过什么挫折，喜欢的看上的东西断然没有拿不到手的，可是那种单为抢到手而抢，完全不顾及实用性与性价比的土皇帝小霸王式的红眼病抢法，他一贯是不肖的，为抢而抢，为要而要，这种玩法太幼稚了，太不成熟，可是叶明……只有叶明，为什么是叶明，就让他没到手的时候拼了命的想要，真的要到了反倒兴趣缺缺缺的一塌糊涂？？？

　　风御翔长吁短叹的回味起叶明在他脑袋里那几幅勾魂的印象，那红脸的妩媚白脸的可怜，每一张都那么动人，而现在他只凭着这些零散的回忆画面就在办公室里独自一人硬的无比复加浑身胀痛，没道理反而是在想起昨天那只黑色的头颅在自己个胯间起伏就直接摁桃子比冲凉水还管用啊！

　　风御翔甚至有点后悔昨天没有在最紧要的关头把叶明给推开，如果那样，在那样的巅峰时刻也能推开也能保持他一贯还算引以为傲的理智，应该就能证明兴趣是一如既往的高亢还是可有可无的鸡肋了吧？

　　可惜他没推开，错过了最佳的验证时刻！

　　庄华庭把最新一期的企划书念完，咬着后槽牙等风御翔自己觉悟！

　　洋洋洒洒近万字的最新一期投资方气话，庄华庭一个小时前抖开企划案的活页时风御翔就心不在焉，到现在终于口干舌燥的念完，面前人的注意力非但没有集中过来，甚至还有更加发散的兆头！

　　真是！

　　庄华庭忍无可忍的把硬塑料壳子的企划案宗拍到风御翔眼皮子底下，骤然变化的气流甚至把风御翔的额发逐一扇起。

　　“你这是干什么啊？”

　　“我干嘛？”庄华庭冷笑，“在你，把你那个脑袋里的那些个肮脏龌龊下流专门寻摸和雄性交配的糨糊激素清理干净之前，老子我不伺候了！”

　　潇洒转身，留给风御翔一个华丽的后脑勺，庄华庭甩门的声势浩大到足以震掉天花板的吊装穹棚！

　　这……这又是哪根筋放错电了啊？风御翔被吼得莫名其妙哑了五秒火，然后花了一秒钟反省了一下自身，他他他……没有庄华庭面前晒他的最新床史，也没炫耀他的最新床功啊！！！

　　不过这么一打岔，风御翔倒是想起了庄华庭扔下的东西，还溅了他一鼻子灰呢。

　　门一关庄华庭就后悔了，做为一个现阶段的特助，老板要发呆那完全是老板自己的自由；作为一个风家预备役未来管家就算风家下任家主要把二进行到底，那也是他需要去帮忙披荆斩棘而不能成为指手画脚，恼羞成怒的理由！

　　所以，庄华庭逾越了！

　　好吧，逾越的事情干多了，从小BOSS十三岁开始和林家，雷家那两个混世魔王一起玩男人起，一路到今天，关于不正当的床上关系，他已经越权指摘成百上千次了，可是冲老板发火，这种明显因为迁怒而失控而顺势为之的不正大私人行为，还是不可原谅，严重违背了他的家训！尤其，还是当着下属员工的面，这对老板的威信……

　　啊！

　　恶劣影响罄竹难书！一瞬间的酣畅淋漓之后马上面对整个一层楼吓得噤若寒蝉而眼角余光却一径一径飞过来打探第一手消息的下属，庄华庭后悔得额上黑线爆出三十条，啊啊啊啊啊，都是那个王八蛋惹的祸啊啊啊啊啊！！！

　　回到自己的办公室门口，庄华庭下意识的停在门口，一手拧住门把一边交代，“北望，与启明合作的企划我刚刚给风总送过去了，一会他要是有什么问题，你过去看……”

　　话尾顿住，身侧的桌子收拾的清爽，早起的清洁工更是将之擦得曾明瓦亮，一尘不染，平日里温文醇厚的笑脸，低沉迷醉的那一声“好”，竟如飘散在空中，四面八方的缠过来如丝如雾，然而一旦集起精神，又一线全无！

　　嘴角连抽，庄华庭一拳砸过去，实木桌面木屑纷飞。

　　“M的，人都死绝了吗，这么大个破桌子占着地方，都看不见啊，留这挡什么道啊！”

　　公司里的二号人物雷霆震怒，自然有胆小手快眼勤的冲过来效犬马，务求塘碍着二号BOSS眼的东西在最短时间内毁尸灭迹，庄华庭一指电梯口，“给我搬天台上去，晚上就地烧烤聚餐，我请！”

　　力大胆小的俊彦们眨眨眼，扛起破了个大洞的桌子飞奔而去。

　　临到下班时间天公骤然发威，豪雨如注，一众小文员全部眼巴巴的望向庄华庭，隔着玻璃可怜兮兮求主大赦，庄华庭左看右看又往外看，铅云重幕，天黑得跟个锅底似地，终于作罢，开门出来挥手放行。

　　赶着回家的白骨精黄眉怪们一窝蜂的往外挤，唯恐落单了被精神明显不正常的头儿留下淋雨吃烧烤。

　　一顿烧烤搭一顿医药费，怎么都不是划算的买卖！

　　庄华庭目送他们争先恐后，眼角余光不由自主的落在手边空落落的位置上。

　　四只脚的桌子放了好些年，地板上应该留下的印子都被好事者快手擦干擦净，好像这里从来就是一块空地，没有过桌子，一如那个人，走的干脆利落，好像从不曾流连！

　　那一年，那个双眼澄净的少年灰头土脸，“庄华庭，我做你的朋友吧！”

　　“不需要！”

　　“怎么会不需要呢？”

　　“我的人生都已安排妥当，从这一刻到我寿数终了，我看不出多个朋友在其中会有什么用！倒是麻烦会很多！”

　　“怎么会呢？朋友怎么会是麻烦？”

　　“朋友会有事，有事就会找我帮忙，难道不是麻烦？”

　　“嘿，你的观点是错误的，那样的人是在利用你，怎么能算做是朋友，朋友啊，应该是心甘情愿想为你付出，因为能帮到你减轻你的负担而快乐，这样的人，才叫朋友，所以，让我做你的朋友吧！”

　　TM的寂北望，你说你要做我的朋友，就是如此吗？想付出的时候就任劳任怨的自个快乐着，想走的时候就一句不想再做朋友，就说走就走吗？

　　woshidouyaya

　　第122章

　　有庄华庭力保，与启明合作斥资研发大型网络游戏《黄金时代》的议案在董事会上通过的毫无悬念。

　　黄金时代讲述的是一个未来人回到远古洪荒世界，爱上了一个异世同性的故事。情到浓时骤然发现所谓的异世居然是地球上的史前文明！熟知地球演化史的主角一面焦头烂额的应对愈演愈烈的地质灾难，一面在心中深深绝望于历史的不可逆转，每一寸应对都殚精竭虑，心思九转。

　　因为原型故事本身就是以同性爱为线索，所以以此为蓝本改编的这款游戏与市面上流通的网游相比，最大的亮点或者说噱头就是，游戏内部设定允许同性结婚，这是个虚拟的同性与异性爱情都被认可的世界，鉴于当今社会对同性爱越来越宽容的态度，而相应的基础建设还处在跟不上时代的滞后期，相当多的同志还淹没在茫茫人海中见不到阳光，风扬与启明达成尽快研发成功的一致意见，预备将黄金时代打造成一个另类的精神文明社区，面向长久以来被排斥在主流社会之外的，如今虽然被承认却还处在暧昧羞涩期的边缘人群，以及原本就对同性情爱持宽容态度的进步人士，努力营造一个意识超前的，全新的网游世界！

　　直到签约合作的会议结束，风御翔和罗宗宇分别代表合作公司双方最高决策人握手，庄华庭都有一种云遮雾罩的感觉，并且云遮雾罩的感觉越来越严重！

　　他知道罗宗宇的前情人此刻正被风大少和他那两个不着吊的好友圈禁着，可是，既然都已经是前情人了，风御翔的嘴角咧到耳朵后面又是什么意思？

　　庄华庭知道男人在情人的问题上都是小心眼的，可是，一个能接受同时跟三个男人上床的男人，一个能为了百八十万就敢勒索风扬掌权人的男人，这种男人有什么好炫耀好争抢的？

　　除了一张看起来很无辜很堂皇的脸，庄华庭实在不知道风御翔发的什么抽。

　　风扬与启明的这次合作，在春城商圈，算的上是老字号财阀与新生代少壮的一次强强联手，签约之后的庆祝酒会办得极隆重，黄金时代噱头叫的响，连政界都有所惊动，晚宴当晚，人大代表，妇联主任甚至连残联都来人专门道贺，风御翔举着酒杯一边答谢一边直嘀咕，把商联会长的夫人白燕女士从头腹诽到脚。

　　因为赶上秋收夜的一年一度，白夫人硬说风扬启明联手具有划时代的人文意义，非要将秋收夜和签约酒会合并举行，搞得一个小时就能完成的宴会非要拖拖拉拉的折磨到后半夜，光迎宾就迎了两个小时，现在已经八点半快九点了，正戏还没上场。

　　想到那两个不用当主人正在别墅里调戏叶明的家伙，风御翔就有砸了场子冲回家的冲动，可是抬头看到庄华庭雷达似地的眼神，就什么心眼也不敢想了，希望那两个家伙还记得今天有秋收夜的并挡，白夫人的脸面拂不得！

　　虽然这阵子，扯着叶明上床的冲动不那么浓了，可是看叶明被展飞和雷震逼到无路可退小眼含泪的样子还是很过瘾的，自从那天早上放了文竹言俊，叶明就老实了很多，雷震贡献了他位于市区内的一栋公寓，从三人的公司出发过去路程居然还都差不多，展飞和风御翔也就默许了，叶明出院以后就直接搬了过去。

　　虽然没有命令禁止出行，可是吃的有家里厨师定时去做，用的有他们三个下班时候时时填补，连卫恒都有家政定时定日的上门打扫，叶明无事可做，竟也颇为安份的自个画地为牢了。

　　九点！

　　秋收夜的拍卖十点整开始，风御翔盘算着公寓到这里的车程，算计着林展飞跟雷震这个世间也该出门了，一边举着酒杯心不在焉的应酬，大门口喧嚣震天。

　　“咦，曲家太子爷终于亮相了啊！”跟风御翔寒暄的晶华老总垫着他那大肥脚，拱着他那将军肚伸长了脖子。

　　“谁？”

　　“北城的曲家啊！他们家听说这代单传，养个小子东掖西藏得，就怕像当年的霹雳堂朗勇让人把香根给掐了，看的严实着呢，看来现在是羽翼城了，要接棒了啊！”金寓言好为人师，拉拉杂杂普及了的一通  嗦，也不管风御翔听懂听不懂！

　　春城水陆交通要塞，自古兵家必争，虽然现在明面上商圈里百花齐放百舸争流，白面下的灰黑地带却始终只有四家称王，分占了东西南北，以春城千年前立碑称城的古城老十字街延伸为界，各拥江山。

　　风家这一代和靠西吃水路的极天帮有千丝万缕的关系，风御翔眼看着半个酒店大厅的人都拥过去围堵曲家太子，一时拿不定主意自己该不该靠前。

　　金寓言早就在普及完知识之后就冲进去寻找机会了，他是做房地产的，北城拆迁少不得要借助曲家的势力，这时节不巴结，哪里再去找更好的机会。

　　只是干杵着有点冷眼旁观的意思，给人看见了可不太好，风御翔转头回顾，寻摸着找个人帮忙挡挡驾，也好制造个正忙着没空的假象，扭头之间，却发现不去凑那个热闹的居然不只自己，罗宗宇正托着个盘子在餐桌那边挑肥拣瘦。

　　旁观了几个小时，罗宗宇一如传言所说的不爱凑热闹的，就算今天他是主角之一，也只是人到场就算给了面子，几个小时下来不是在角落折腾侍应生要酒，就是干脆没了人影，不知道为什么，同样是合作酒会主角之一，白大夫人今年也不知道是吃错了什么药，上赶着黏糊风御翔，就算不得不去接触罗宗宇，总也是三言两语就闪人。

　　趁着白蝴蝶赶去招呼曲家太子，风御翔不找痕迹的往罗宗宇附近靠过去。

　　堪堪进入三尺方圆，风御翔就想笑，罗氏苦行僧仙气全开，一张据老辈人传说端正严明刚直不阿的脸板得像旁人欠了他几个亿没还，难怪白燕要跑，白大夫人自诩羽西第二，风情愈老愈迷人，遇上罗宗宇这号不开眼的，目不斜视犹如看木乃伊现世，难怪她待不下去！

　　只是这种样子，只能让风御翔加个更字的想靠近他，最好能撩拨到他变脸，“罗总！”

　　罗宗宇正盯着一盘龙虾研究，闻声虽然很快就把视线给调了回来，可还是瞪了三秒才回神。

　　“哦，风总！”

　　就像风御翔不想搭理曲家太子，罗宗宇对风御翔也极致的感冒。春城的圈子就这么大，虽然不至于头天晚上干了什么人玩了什么花式用了什么体位第二天就会外传，可是什么猫什么狗吃什么食那也是瞒不了人的。风大少虽然没到行走的生殖器那种极致境界，可也没好听多少名声。

　　可惜风御翔完全打压住了自己的那份伶俐脸色，甚至还搬出了极少示人的亲切平易劲，“哎呀，这罗总风总的叫着真外道，咱们这回合作可是长久的，老这么总啊总啊的……多见外啊，罗总是春城商界的楷模，十年间独自创业到现在力挺科技股的天，御翔这种靠吃祖萌的人，是大大的佩服至极的，您要是不嫌弃，让我叫你一声哥？罗哥喜欢吃海鲜吗？这个，我也不知道啊，这帮管事的没人关照就消极怠工，这龙虾，这也叫龙虾啊，这也太小了点，要不这样，晚上白夫人那完事，咱们出去再聚聚，御翔做东，去蔚蓝怎么样？”

　　说不清是什么样的心思，风御翔总是记得叶明在罗宗宇身边那次的样子，一顿饭而已，说小鸟依然有点扯，可那副夫唱夫随的自然劲，怎么回想怎么的勾人，哪像现在，说温顺吧，有，可永远带着三分木性，说驯服吧，也有，可又总是混着那么份让人一目了然的心不在焉，一样是包养，风御翔自恃不管是处事勒索事件还是后续为那三个不知天高地厚的小崽子们安排的退路，他风御翔都当得起尽心尽力四字，怎么就……就连一个真心实意的模样都混不上呢？

　　更糟糕的是，风御翔发现自己现在对叶明有种精神分裂似地的期待，一方面喜欢看叶明在床上床下指东不往西的驯服，一方面，却又无比闹心叶明那一脸认命似地的驯服！总觉得这个驯服和那个驯服之间，不是一样的，有所区别，可是到底则么个区别，风御翔找不到脉了。

　　也许答案，可以从罗宗宇身上找到？！

　　风御翔COS金寓言罗嗦了一大通，倒是把罗宗宇的心思完全从餐桌上拽了出来，这种商务应酬从过去到现在罗宗宇就没热衷过，今天为这一盘菜发神经也不过是因为满桌只有这一道海鲜让他勾起了叶明喜欢吃海物的念想，被风御翔这么一打岔，心思没了就觉得不耐烦，当下可客客气气的咧咧嘴算是个笑，“哪呢，风总太客气了，宗宇不过是赶上这么个科技兴邦的大潮流，机缘好了点，风扬千年传世，那底那根儿，宗宇就是再干上三辈子，也不敢做你的……”

　　“哎，话不能这么说的，”风御翔快言快语的打断他，“御翔就是投了个好胎，坐享其成才有今天，哪像罗哥你，那是真金白银的本事，实实在在，咱不看家世，就咱们俩，你我，平辈论交，你是哥哥我是弟弟，合作啊，风扬这次可是绑定你这颗启明星了！”

　　做小伏低，风御翔把自己出了校园就没再用过的自来熟本事开到最大，趁着罗宗宇  着脸招架不住，乘胜追击，“对了，罗哥，晚上你弄了什么给那女人，MD年年追着我要东要西的，给什么都不满意，我看我把风扬下属的分公司送她一家，也填不满她那胃口！”

　　罗宗宇没想到风御翔话题转的这么快还这么私人，顿了一下，不知怎么就想起了已经过世的商联会长母亲，白燕夫人被明里暗里叫那女人怎样如何已经是客气了，伪善作秀更加司空见惯，罗宗宇陡然间想起了当年的郁夫人，尽管已经快二十年，但似乎，在春城商圈，还没听过有哪个人能不客气的叫一声那女人如何，但凡提起，都会不由自主的尊一声夫人！

　　“纪梵希去年和今天的四季限量版，我年年……”

　　剩下的话被骤然而至的人群喧嚣挤得凌乱破碎，一个少年越众分人而出，笔直大步跨立到风御翔面前，“风大少，叶明大叔，你把他弄到哪里去了？”

　　woshidouyaya

　　第123章

　　在心怀鬼胎的时候被一个绝对绝对意想不到的人揭穿心事，那是怎么样的一种狼狈啊！风御翔甚至有种灯红酒绿都凝住一钞整个地球瞬间停转的感觉，能调动的毅力全部用来压制扭头去看罗宗宇一眼的冲动了，再想如何抵赖已经没有时间。

　　这绝绝对对和风御翔早前想的接近罗宗宇然后慢慢渗透他拥有叶明的事实的想法撞车，但是撞都撞完了还能揭下来不成？

　　在四道犀利的眼刀隔空将他刺了八个连明窟窿的时刻，风御翔干脆笑出一抹君临天下的高高在上，“曲先生这话说的，叶明是我的情人，不是件东西，我给他安排住处，那是理所当然的，怎么能叫弄到哪去？”

　　这声音用他一贯在商场上与人谈判时的那种淡定缓缓吐出，登时就让跟着曲靖围拢过来的大部队全体噤声，风大少风流也下流，这是个公开的秘密不假，可既然是私密，该有的虚伪该做的矫饰当然不会少，还从未没人敢当面打脸的，如今第一次在大庭广众之下被当成话题，居然还是本人亲自爆料！

　　“你的情人？”曲家果然是做黑道的，对风御翔的花名有更多备案，曲靖狐疑的瞪着他，半晌，嘴角渐渐化开一抹嘲讽，“你蒙人也有点谱，我亲眼见到叶明在看守所里差点被那群垃圾轮／奸，你的情人？你打算怎么跟我解释你亲手送他进去看守所这个事实？把情人放进去让人帮你**随便上来玩吗？”

　　风御翔脚下一软耳朵里轰鸣大作，玉树临凡稀里哗啦的碎成一地冰茬儿捉住曲靖的胳膊，“你你说什么？”

　　这反应不啻于直接承认了曲靖的指控，周围的看客们脑子里的反射弧还没搭上桥，罗宗宇那张让商场前辈宗师们赞不绝口的方正俊脸已经扭曲到一个不可思议的恐怖程度，准之又准的一记钩拳K上了风御翔的左脸。

　　风御翔身边的人眼中有杀气猝然乍现。雷震心里警铃大作，可到底紧赶慢赶的冲过来还是晚了一步，只来得及从地上扶起风御翔，更晚一步没事可干的林展飞已经红了眼，橹起袖子索性上手还以颜色。

　　莫名其妙被扯到衣香鬓影冠盖云集的高档酒会，叶明还在为门口看到的横幅上晃眼扫到的启明二字迟疑不已，一眨眼却不见了俩牢头，叶明还在犹豫要不要退回入口处再仔细看着，场中人群焦点的一处所在忽然爆发出超高分贝的女人尖叫，叶明条件反射的看过去，入眼最醒目的居然是林展飞正和人拳来脚往，而风御翔和雷震两人就站在战圈一步的地方虎视眈眈。

　　和林展飞对练的人影太熟悉，熟悉到叶明惊呼一声不由自主的狂奔过去。

　　夹带了全身力气旋出去的侧身鞭腿踢出去的时候林展飞得意得盘算着这回看不弄死你，预计目标的着落点上忽然蹦出一张绝对绝对意想不到的脸，收腿已经来不及了，林展飞魂飞魄散的硬拗弯了自身的重心，着地的右脚裸骨剧痛攻心，整个人紧跟着砰然倒地。

　　“宗宇，你有没有事？伤没伤到？我看……啊，你的脸怎么了？”叶明不懂高速出拳踢腿时若强行更改打击目标方向收回击出力道对攻击者自身来说是件多危险的事，他只看到林展飞中途摔倒，就理所当然的认为罗宗宇的危机解了，当下马上转头捉着罗宗宇的手上上下下的检查起来，嘴里的唠叨嘎然而止，叶明小心的偏过身子看清罗宗宇的侧脸上那一大片渐渐浮起来的淤血之后立刻心疼了，连尾音都带上了水汽。

　　风御翔狠狠的把人扯了回来，“看清楚了，伤的是展飞！”

　　叶明被拉得踉踉跄跄的扑到风御翔怀里，雷震已经将林展飞扶了起末，展飞扭到了脚裸，借着雷震半拉肩膀站得别别扭扭。

　　恋恋不舍的目光这才从罗宗宇身上分出一些施舍给林展飞，林展飞在看清叶明一颗心思全放在罗宗宁身上对他的舍命援手全无感激更无关心的时候就已经早早铁青了脸。

　　“展飞怎么了？那不是好好的吗？”叶明扭头瞄了一眼，马上又挣了起来，风御翔一是不察脱了手，叶明马上又奔到罗宗宇跟前。对他来说脸上青了一大块的罗宗宁更重要，可是罗宗宁看着他的的眼神晦涩难明的让叶明不敢逾越，扎着手想要碰碰看还不敢，只好一直急切的望向罗宗宇那半张阴脸，“牙呢，牙有没有事啊……”

　　雷震有些同情的看着林展飞，这只脚裸牺牲的有点不值当啊！风御翔一口气险些没提上来，人家拼了自己的身体，这家伙居然完全不领情！冲动上来风御翔不管不顾的再次伸出手，打算不再浪费口舌直接用实际行动表示所有权。

　　伸出的手被中途拦截，曲靖还是那副要笑不笑的样子，搪臂挡了风御翔的抓势，“叶明大叔明显对这位更上心啊，你的情人，嗯？”

　　你的情人四字被他挑在舌尖上轻佻的吐出来，那分明是无上的嘲弄。

　　风御翔又气又急，曲靖虽然年轻，专门练过的身手想压制他简直小菜一碟，连连几次强行突破都被举重若轻的挡了回来，几次借力甚至还差点让风御翔摔个四脚朝天！

　　“叶明！”眼看着过不了曲靖的封锁，风御翔气急败坏的大喊叶明。

　　那边罗宗宇缓下脸色抓了叶明的手往自己脸上贴，叶明乖顺的任他牵引的动作骤然间凝在半空连同整个人都僵住了一秒，罗宗宇眼底深处快速闪过晦涩难辨的情绪，陡然放手，狠狠将叶明甩了出去，“滚！”

　　曲靖完全预料不到事情的发展居然如此失柱，但他的身手是这一圈人里最好的，抢在叶明摔倒之前托住人。

　　叶明前一秒对风御翔的害怕早被罗宗宇那一掼一吼梗没了，即使被曲靖半扶半抱，还是满眼不解的看着罗宗宇。

　　“我对公共玩具没共趣！恶心死了！”罗宗宇的厌恶一点掩饰也不加。

　　一圈外围观众嘴里塞得进鸡蛋了。

　　曲靖皱紧了好看的眉型。

　　“M的，你说谁呢，什么叫公共玩具，明明这么棒，这么可爱又善良，我们三个拜倒在他的西装裤下愿意给他当牛做马，你懂个层！”雷震用他那招牌的惨绿少年调调阴阳怪气的说话，一时竟让人分不出是真心还是抬扛。

　　鸡蛋不够严丝合缝了，可以塞鹅蛋了。

　　“叶明，过来！”风御翔再次扬声叫。

　　曲靖扶在叶明腰上的手狠狠紧紧一圈，“大叔，还记得我吗？”

　　“啊？！”叶明直到此时才分出一点注意看向眼前的救命恩人，一个浓眉入鬓鼻挺唇簿的真正少年。

　　“呵呵，大叔是够善良的，连救过的人都不记得啦！”曲靖看着他，笑呵呵的提醒。

　　场外已经从嘴里吐出鸵鸟蛋开始打听起来这叶明是何方人士了，能和商圈里最端正清明的罗宗宇扯上关系，又能搭上最臭名昭著的风林雷三姓家主，现在居然还是曲家太子的恩人，天啊，这样的人才是从哪里冒出来的啊！

　　“啊啊啊，是你！”

　　“嗯，是我，所以大叔不要怕，我可不是他们那蛙表里不一挂羊头卖狗肉的奸商，大叔是我的救命恩人啊，不管有什么问题，都可以跟我说哦，我一定会赴汤蹈火，给大叔排忧解难的！”一干火眼金睛中，曲靖全不在意的耍宝，末了还顽皮的敬了半个军礼，惹来周遭噼里啪啦的眼镜碎裂声。

　　“叶明，过来！”风御翔耐性尽失，叶明居然还在跟曲靖纠缠不清。

　　“哦，哦……”叶明这次听请了，不仅听清了，风御翔那一脸的狠劲也看的分明，叶明心里一颤，一边掰曲靖的手臂，一迫嗫嗫的说话，“什么救命之恩啊，那天……不过是……”

　　“曲家家训，受人滴水，涌泉以报！何况大叔恩同再造……”曲靖抢断话题，开什么玩笑，这叶明一看就是三魂走了七魄说话不经脑子了现在，真叫他把话题兜了开，他曲家太子还要不要混了。

　　“啊，可是真的没什么啊，”看见风御翔那里已经气得脸都青了，叶明加快掰“栅栏”的动作“我得过去了，他们……”

　　“大叔――”曲靖拉长声，真是没见过这么笨的人，他早已将风林雷三位少爷的事情调查清楚了，这三个家伙，叫禽／兽都对不起那些雄性动物，人家交配是为了繁衍后代，他们三个纯属淫乱本性，曲靖不用动脑子都知道这个善良的迂腐的傻大叔会和三人有牵扯绝对不是自愿的，“不用过去，我知道你和他们的交易，真的，你的苦衷我都知道，只要你告诉我，只要你肯说，不管是什么事情，我保证，我都能帮你漂漂亮亮的解决掉！真的，相信我！我保证！”

　　曲靖把所有能调动的诚意都集中到眼睛上，然后再传递给叶明。

　　快说吧快说吧快说吧，说了咱们就两清了啊！曲靖星星眼期待ing！

　　叶明看看这个这一个，又看看那边的三个，不知怎么的，眼角余光不由自主的溜到罗宗宇身上去，罗宗宇察觉到，鼻子里极轻的哼了一声，撇过头，满眼厌恶，只有越来越浓，不见减。

　　忽然间有万念俱灰的感觉，叶明一根一根的扒开曲靖的手指，低着头，“哪有呢，我，能有什么苦衷呢！他们都对我很好……”

　　………………

　　小呆°

　　第124章

　　叶明一根一根的扒开曲靖的手指，低着头，“哪有呢，我，能有什么苦衷呢！他们都对我很好……”

　　他说这话的时候，声音很淡很浅，有种低到尘埃里，一阵风吹过来，就无际无痕的感觉。

　　曲靖随着他的抠敕，一根根松了手指，看着他得回短暂的自主，看着他一步一步的退，退出的手臂伸展范围，然后被虎视一旁的风御翔捏着肩膀扯了个半个倒栽葱。

　　曲靖抿紧了下巴，环在肩膀上的五指紧紧扣进肉里，又一一松开。有些人就那么不知好歹，放着阳光大道不会走，偏要往泥泞小路上深一脚浅一脚的上，连不相干的人都替他着急，可是那又怎么样呢，他只是报恩，管不了旁人的选择，尤其是生活态度的选择。

　　那边叶明声音嗫嗫，也不知道他说了什么，风御翔抬眼扫了罗宗宇和曲靖各一眼，拽着叶明的肩膀转身离开。

　　曲靖敲敲胳膊，记得这是某人和某人的庆祝合作酒会啊，还合并了另一个杀人的精心策划呢，现在某人走掉一个，另一个某人……曲靖逆着眼角余光看过去，正出神，看着风御翔离开的方向而最后一个主角，此刻正以拉汽笛的音色小声尖叫中！

　　雷震扶着林展飞，最后扫了一眼全场转身也离开了。

　　那一眼充满了警告，曲靖的眼角余光接收到数个视野范围内的记者正打开相机往外拉胶卷……

　　白燕女士的秋收夜，今年注定默默无闻了。

　　预备靠秋收夜一炮走红的名媛淑女交际花们……可惜那张天价的入场券了……

　　曲靖甩甩脑袋，虽然第一目标没有达成，不过身为曲家少主第一次出席社交场合，这个亮相绝对够高调的让所有人都对他记忆深刻，而雷氏传媒对今晚事件的封锁态度又令他不会曝光到大众面前，真是设计关照都摆弄不出来的大团圆结局呐！

　　在心里平衡了一下今晚的得失，曲靖就觉得……嗯，生活还是挺美好的。

　　眼角余光瞥到一个熟悉的人影正悄没声的沿着墙根躲开搭讪的人潮，往门口挪动，曲靖愣了一下，那人可是随时欢迎人送上门去给他刮地皮的，今晚怎么也反常了？

　　悄悄跟上去，沿途虽然有女人想接近这棵曲家未来的大树，都被他以利眼一一瞪开，识趣的中途转了方向，曲靖拿出月黑风高夜杀人放火偷袭的劲头，悄没声的一路坠到停车场。

　　一进了停车场，曲靖就开始找余明祝的布迪加，两手一搭之际，已经把右手中指上的钢戒摘了下来顺手捋直，开自己的宾士太招风，他可不想第一次跟踪就被人抓到痛脚，说不得也的只好先做回偷儿了。

　　天蓝色的布迪加威龙在一溜象征庄重高贵的漆黑藏蓝车阵里显眼至极，曲靖认准了方向，从隔了两排的地方绕过去，离天蓝色的拉风跑车三个车位的地方停了一辆宝蓝色的宝马，曲靖悄悄卡到车门旁，只等余明祝发动车子，他就马上橇门发动车子跟上去。

　　余明祝已经一手搭上车门，倒后镜里映出来的一道影子让他正要开车门的手僵住，然后松开倚着车门松了领带，从西装内袋里掏出一合烟，弹出一颗来点燃，长吸一口吐出烟雾。

　　做完这一切，对方还是没现身的打算，余明祝不耐烦的啐了一口，“出来吧，谁没看见谁啊。”

　　曲靖一僵，不会吧，余明祝什么时候这么厉害了？

　　对面传来一声晦气的诅咒，曲靖一怔，直起一半的腰飞快的卷回去。

　　“好久不见！”

　　“滚吧，谁想和你见！”

　　“不想见，还一路跟我到停车场？！”

　　虽然只是寥寥无几的几个字对话，可是总有那么一股陈年旧事的味儿在里面，曲靖听得一呆，呃，敢情余明祝是看到老相好了才这么反常？

　　这个，曲靖有点脸红，他今年才十八，虽然对八卦很好奇，可是对于长舌公这个称谓，他一点兴趣也没有啊！

　　撅着屁／股正打算退出这一方天地，身后已经撞了人。

　　曲靖正大惊失色，后方的人嘘了一声，“是我”。

　　曲靖稳住了，是顾长林。

　　没空管这个心腹是什么时候跟上来的，曲靖拉着顾长林示意停车场入口的方向打算一起离开，没想到顾长林反倒扯住了他。

　　顾长林身高一百九十八一身健美肉，曲靖虽然不菜，可也扯不动打定主意不挪窝的顾长林，只好再次蹲下来，怎么了？

　　他用眼神询问。

　　顾长林正侧耳倾听，看到他的眼神微微拧了眉，吐出两个字，“越澈”。

　　曲靖一顿，转头从车缝里看了过去。

　　越澈，明家鹰堂隼字辈的领头人，虽然辈分上只是鹰堂的第五代，权利却大大凌驾了第三代字辈的四位堂主，是实际上明朝原之下的鹰堂第三人，明家海陆空三条财路，除开海路握在明家长子明震手上，陆路和空路都掌握在此人手中，是鹰堂决策层里唯一份数小辈却有绝对话语权的人物。

　　身为曲家御用律师的余明祝居然会和明家的三把手很熟？

　　出了人群拥挤的宴会大厅，林展飞就撑不住一脸的平静了，龇牙咧嘴的就近拽了个花坛，再不肯挪一步。

　　叶明茫然的着拽着他不让走的风御翔，感觉到三人的视线都死死的钉在他身上，叶明更茫然了，直到反应过来林展飞不是站而是不顾形象的在大庭广众的地方伸直了腿席地而坐，才省悟过来不对劲。

　　在三人目光的强烈关照下，叶明不得不弯下身子，“怎么了？”

　　林展飞瞪着他足有十秒，蓦地扣住叶明的脖子把人摁到跟前，“唔……”

　　叶明瞪大了眼，这个吻来的太突兀，突兀且粗暴，鼻尖撞到一起让叶明的前半张面颊骨都发酸，可是林展飞好像完全没有感觉，狂猛的撬开嘴唇和牙齿，不听话就直接用牙齿啃咬，把叶明的口腔彻底侵犯到底。

　　叶明本来是半蹲，这下子直接成了半跪，两手撑着地面膝盖落地伸长了脖子的样子好像求／欢，雷震的喉结上下滑动，终于撑不住了，“我去取车。”雷震落荒而逃。

　　开着车回来的时候林展飞已经搭着风御翔的肩膀站了起来，只有叶明，潮湿了双眼微张着被咬得血色弥漫的唇哆嗦着坐在地上，雷震晃眼间似乎看到前方一辆车子正加速拐出弯道抢黄灯，驾驶座上的人似于是启明的罗宗宇……

　　只是，罗宗宇那个苦行僧不是立誓清心寡欲当和尚的么？那副驾驶的那个脑袋又是谁？还是叶明给他开了戒让他尝到了禁果的滋味就……

　　零零落落的念头一闪而过，风御翔已经拉开了后门把林展飞推了进来，回身又拽了一把叶明，然后转身绕到驾驶那边。

　　雷震不明所以，但还是乖乖下车让位置给风御翔。

　　“去哪？”

　　风御翔发动车子，“去小叔那，极天有医务室，小叔那的骨科大夫肯定比这个点在医院值班的强！”

　　“哦……”

　　“今晚的事儿……”

　　“放心吧，没人敢胡说！”

　　雷震有些疲惫的抬手按住了双眼。

　　是的，疲惫，只是一个例行的宴会，之所以要带上叶明，雷震自己都有点说不清楚的心思。风扬和启明各资，按理说他们三个接收了罗宗宇玩剩的男人，那无论如何也算不得什么光影的事，可是晚上展飞在征询他意见的时候他还是鬼使神差的一口应承下来，即使在刚才，面对罗宗宇的挑衅他不假思索的用抬高叶明的方式反驳对方，雷震还是想不明白他今天到底抽什么风了。

　　那是一种冲动！身为男人雷震知道所有的雄性都有标榜自己属他的本能，雷震在那一刻本能的想昭示属于他的标的权，可是叶明，叶明――他有什么资格让他打上标签？

　　前座的沉默让车里的压力骤然增大，叶明努力往边上靠，快要把自己贴到车门上粘起来了，就算这种灯红酒绿的豪华宴会他不熟悉程序，可是今晚莫名其妙成了焦点却是不争的事实，叶明后知后觉的努力回想，拼命回忆，不管怎么想，他都想不出该如何解释他在众目睽睽之下对前情人念念不忘而对现任牢头冷冷淡淡的事实，就算再怎么没常识，这种心系前夫无视眼前人的行为都可以称为爬墙的一种，而将这种行为付诸行动在第三四五六者眼前更是一件让人无法忍受的丢脸的行径！

　　因为自己而让风御翔，林展飞，雷震三个无法无天的太子爷成为别人的谈资，一想到这个，叶明就怕得浑身上下冷汗湿透衣襟。

　　“过来！”阴沉的车内忽然响起一声低沉的闷喝，叶明反应过来是叫他差点吓得蹦起来，风御翔眼疾手快按下了中控锁。那一瞬间的身形颤抖分明让他从后视镜里看到叶明的手是攥在车门上的，风御翔的冷汗顺着鬓角就下来了，这可是高架桥呢。

　　雷震的手指分开一道缝，视线谢谢的挑上后视镜。

　　叶明稳了稳神，战战兢兢的往座位中间靠．

　　“再过来！”林展飞阴郁着看叶明挪了一公分。

　　叶明只好继续住他身边蹭。

　　林展飞心火一蓬蓬的往上冲，脑子怀掉了，一定是，不然为什么会扭伤自己却没能照直了踢出去那一脚，就算踢到胸口最大的损伤也不过就是肋骨断上两根，再了不起断骨插入肺，iCu折腾一圈下两张例行的病危通知也就顶天了，怎么就脑子一热的闪了开去，弄得自己现在动弹一下都辛苦？！

　　蹭啊蹭，叶明用蜗牛的速度终于爬到林展飞身边，一时也不知道该摆个什么样的表情能缓解一下林展飞恨不得在他身上掏两个洞的尖锐视线，只得喏喏出两个绝对不犯规的字眼出来，“展……飞……”

　　林展飞楸着头发把叶明扯了下来，一气按到两腿间，拉链不知道什么时候解开了，被释放出来的分身没有像往常那样剑拔弩张，安静的蜷伏在丛林间，林展飞有八分之一的日耳曼血统，这点遗传全体现在他身上的毛上了，从头发到腿毛在阳光下都会扩散出酒红的光圈，而现在，在乌漆抹黑的车内，茂盛的阴毛黑得阴森，抵着叶明的鼻尖，散发着强烈的男性气息。

　　“舔！最近真是给你惯出毛病了，连自己是什么东西都忘了啊！”

　　吱嘎――

　　急刹车，雷震猝不及防一脑门顶上前挡玻璃，来不及放下的手成了现成的缓冲垫，半个风挡蛛网那样瞬间花掉了……

　　………………

　　小呆°

　　第125章

　　将近一点，四人才回到雷震位于市中心的公寓。

　　只是出去的时候好端端的四个人，只剩两个完整的，另外两个，一个COS了铁拐李，另一个COS了神风敢死队。

　　雷震这一路都是气哼哼的，他生气也有理由，风御翔定力太差，明明不是第一次干这种事了，他居然还能被挑唆的失常，在高速行驶的时候踩错了刹车，这么低级的错误配上这么抵挡的由头，结果却是那个始作俑者屁事没有一点，自己搞的头破血流，雷震觉得自己很冤。

　　冤之外还有点丢脸，想他雷大少，十五岁学会开车之后就没出过任何事故，这回坐车坐出个不大不小的车祸来，这叫人情何以堪啊！

　　倒是叶明，扶着林展飞在后面走的很小心，骨伤大夫水平真是不错，将林展飞受伤的原因情形判断的八九不离十，老头早年间是极天帮的堂属，中年以后做教头，年纪大了退了二线就做跌打专职的蒙古大夫，虽然没执照，技术却是一流，可是和那技术配套的，那嘴巴真不是一班二班的碎，叶明一路旁听，听着他居然分毫不差的将当时情形说的犹如亲见，本是目瞪口呆，没想到最后话锋一拐，――年轻人啊，出手要留余地啊，你说你这一脚吧，明明就含情而动，踢下去了，那人不死也伤的你还舍不得，临阵换枪只好伤了自己吧，所以说啊……balabala……叶明听得直脸红，当时林展飞踢的是罗宗宇，换了自己，不管林展飞是出于什么原因收的手，总归是没伤了自己，这么一想明白，叶明到最后看林展飞的眼神就有点不一样了，风御翔和雷震在一边看着他从不以为然到慢慢的不敢置信，雷震就觉得他更闹心了。

　　四个男人并肩走总是太招眼了，风御翔习惯性的落后一步，坠在一行人最末，叶明扶着林展飞在中，只有雷震，本来就惨绿，吊着一眼白更像闹脾气的孩子了，尤其还走在最前面。

　　不过房子本来就是他的，他去开门也正好。

　　这样想着，风御翔忽然听到已经站到门口的雷震发出一声短促的低呼。

　　林展飞身形一顿，拽着叶明停在原地，机警的回过头来看向风御翔。

　　风御翔会意的加快脚步，就要与雷震并肩的时候，雷震忽然回头，“展飞，你出去的时候没锁门么？”

　　风御翔怔住，林展飞一愣，看向叶明。

　　叶明茫然的摇了摇头，房门是电脑智能中控锁，只要打开，如果没有用手把持着，只要五秒就会自动闭合得堪比蚌壳，怎么会？

　　四人还在惊讶中，那扇门忽然无风自动，从里面被拉开，一个人笑容可掬的露出头来，“咦，回来啦，快请进！”

　　这是个极端荒谬的画面，这明明是我的家，雷震错愕的已经忘了愤怒了，眼睁睁的看着曲家的太子爷喧宾夺主的回转身，摆出请客人进门的手势，引着他们进入客厅。

　　“曲少，我以为我说的够清楚了，叶明是我们的情人，我不会把他交给你！”从门口玄关到客厅短短几步路，风御翔已经整理好思路。

　　话题绕到自己身上了，叶明嗫嗫着，“我……我去泡壶茶！”

　　林展飞拉着他的手将他硬按下去，“你给我坐下！一个小偷还用劳动你这主人家泡茶？！”

　　做戏做到底，演戏演到真。

　　叶明只好乖乖坐着，然而林展飞似乎觉得现在这样子演得不够好不够细致，竟然当着曲靖的面把玩起叶明的手指头，时不时的抬起来，红口白牙的咬着叶明的指甲。

　　雷震看了一会，起身回房翻出个指甲刀，扔给林展飞。

　　林展飞接过来，居然真的开始给叶明剪起了指甲，剪完一个，拉起来对着灯光瞅了瞅，居然还翻转了锉刀小心的挫起了边角。

　　恩爱的，旁若无人。

　　偏偏雷震还在一旁凑数，“我靠，你会不会啊，明明今天要是见血，罚你半个月不许回房，嗯，明明，你觉得这惩罚怎么样？”

　　叶明浑身生了虫了，跟自己的一身不自在对抗都忙不过来，听见雷震说话，很有点摸不清楚状况的，“啊？”

　　风御翔倒是笑了，“这么好，我要是明明，我现在就开始乱动，舍得一滴血，换半个月林少进不去房啊！”

　　叶明直到此刻才反应过来雷震和风御翔话里的意思，手筋抽了两下，到底没敢跟他们一起顺势胡闹！

　　雷震笑笑，“明明是百炼成金了，林少现在少了腿，能精神到哪去，还不如等下次机会呢！”

　　这两人旁若无人的打趣叶明，就好像曲靖完全不在这个房间一样。

　　而曲靖也真是沉得住气，居然一直含笑看着他们，一声不出。

　　这样的较量总有人会败下阵来，端看谁的脸皮最薄了。

　　当然是……叶明！

　　好半响，看不下去也越来越不自在的叶明终于明白过来这三人今天莫名其妙的热情和和蔼是做戏给曲靖看，看出这一步，叶明就知道自己该说话了。

　　只是这些日子，叶明一直处在被人军事化领导的地位，乍然主导话题，嗓子居然还不太习惯。

　　叶明清清嗓子，刚要张口，一直站在沙发后的雷震忽然绕道前面来，叶明要说的话一下卡住了，眼睁睁看着雷震蹲下身，伸出两手去解他的鞋带。

　　叶明条件反射的抽脚，却被雷震牢牢抓住，脱掉鞋子之后是袜子，叶明的脚在男人中很少见，他的脚不出汗，自然就没有那种所谓的男人味让人退避三舍，雷震将他的袜子除掉以后，一侧身贴着他的后背坐下去，随即把叶明抱到自己腿上转了九十度身。

　　“难得林少肯伺候人，明明可别浪费了机会。”雷震笑着调侃，但随即抓着叶明的小腿把脚掌送到林展飞怀里。

　　“还有脚呢，你要干就干彻底了！”

　　这个样子，还能说话么？

　　叶明整张脸都红成了番茄酱。

　　林展飞和雷震，风御翔多年的默契在这一刻完美展现，只苦了叶明，这些天这几人戏弄有之，折腾有之，兴致来时浓墨重彩的玩上一把温情脉脉，转眼就会撕了脸皮在床上翻着倍的讨要回来，现在演得如此恩爱，简直不知道一会曲靖走了会怎么玩弄他。

　　想起这些，叶明脸上那可口的晕红渐渐被苍白取代，求人不如求己，眼看三人玩的上瘾，叶明知道自己必须打点精神开口自救了。

　　……

　　“看起来好像真挺想那么回事的！”

　　这次打断叶明的是曲靖，叶明刚想反驳，卧室的方向忽然传来一阵清脆的金属撞击声。

　　顾长林一手掐着金黄色的手铐，脚镣，另一手缠着一条长长的细金属链子，从卧室出来，“少爷，他们玩S/M。”

　　曲靖啪啪的鼓掌。

　　扬着眉毛挑衅的看向风御翔。

　　门被人撬开，在潜入个卧房简直顺理成章，风御翔已经完全不惊讶了，他扫了一眼顾长林手上的玩意，看向曲靖的一眼几乎是忍俊不禁的，“这种助兴的小玩意，曲少没玩过？”风御翔摆出一脸的惋惜，好像曲靖错过了什么好事那样，“很过瘾的，你可以试试，真的！”

　　“哦，当然。”风御翔像是想起了什么，“玩这个束缚嘛，也是征求了明明自己的意见的，是不是？”

　　最后的是不是，风御翔是看着叶明说的，叶明的脸更白了，僵着脖子点了点头。

　　曲靖有一种扑上去咬叶明一口的冲动，真是，他好人做到底的都已经杀到地头了，这个这个笨蛋怎么就不能配合一下，只要一个摇头，一句离开，他马上就能把他带出生天，可是这倒好，这成什么什么事了啊！

　　曲靖在心里把余明祝全家上下十八代直系旁系女性亲属全部问候个遍，皮笑肉不笑的开口，“风大少真是好手段，……不对，我说错了，您是好情人！不过呢，我也说过了，我们曲家，是受人滴水，涌泉以报，所以……”

　　曲靖左右看着，满意的看见四人的眼珠子都集中到自己身上，凉凉一笑，“所以，风少一定不会介意，让我住下来，好好看看你们是怎么恩爱的吧？”

　　这要求实在太急转直下，趁着连顾长林都被炸得人仰马翻之际，曲靖用最快的速度接下去，“好歹大叔救的是我的命啊，不亲眼看清楚他到底是怎么个幸福法，我曲靖，出去可实在没法做人，毕竟，三位总裁的风评，啧啧……”

　　………………

　　小呆°

　　第126章

　　协议是怎么达成的，叶明根本就不知道，就像轰隆隆的雷阵声，最初还能听见两声水响，左耳一声右耳一声，等那声多了就杂成了一片，分不出左右更数不出个数，到最后能听见个雨声渐沥渐下渐小，那基本上就是讨论已经到尾声了。

　　听不听懂，都与他无关！

　　似乎争执的双方都忘了，那个口口声声要报恩的，根本就没问过叶明愿不愿意接受他的知恩图报；而另外三个一门心思想把叶明这个突然冒出来的靠山削平的，也没问过叶明愿不愿意靠山吃山。

　　叶明觉得自己现在是个大型的舞台布景，人形道具，他们的剧本他们的彩排一个一个的都演得不亦乐乎，入戏的很，根本不需要他配合，更不需要问他的意见，他只需要在左手拉手的时候歪一下，右边扯脖的时候扭一下，于是歪来扭去，鼾声响了。

　　雷震和叶明挨得最近，发现叶明居然如此不给面子的睡翻，首先就有点火，但是随即又笑了，“曲少，明明都累了，可见你的好意，我们家明明只觉不耐啊！”

　　“嗯，可是大叔也没对你们多支持啊！”

　　林展飞作势欲推醒叶明，被曲靖搪臂拦了，“你也不用叫他，叫了他说的话我也不信，三位总裁什么手段，春城这地方随便打听打听就能凑出一火车皮，总之我要不捞个眼见为实，别想我安安分分的让大叔待在你们身边！”

　　曲靖恨恨然。

　　风御翔是真的怒了，“我跟情人上床睡觉碍着你什么事，不依不饶非得听个墙根，曲少这爱好可真TMD下三滥！”

　　“滥就滥吧，曲靖背个忍辱负重，要能救了我的恩人出水火，值！”

　　这TM的什么事啊这是，叶明是给你单骑救主了还是率着十八棍僧救了你们曲家哪代的哪个王了啊，什么大恩值得你这么不依不饶的非要报之而后快，你怎么不干脆以身相许了得了？

　　当然这话风御翔是不敢说的，这小小年纪的曲家太子油盐不进水火不侵，激将请将奚将，你爱咋咋地，目标专一的可怕，少年人的气冲斗牛冲动易怒全然不见。。风御翔还真是有点担心他把这气话兜出来这位爷给他来个眼前一亮要加入，那……

　　那其实不会怎么样，在国外上学的时候裸体派对都参加过，何惧一个五人行？那只是默契不默契的差别，可是风御翔直觉的不想让现在和叶明的关系里再多扯出一条线来。

　　顾长林在一旁杵花瓶当盆栽，眼皮虽然不抬一下到底听的只字未漏，肚子里点头点得要抽筋，不愧是曲家的种天生的太子爷啊，这定力，这修养，这韬光……

　　到最后曲靖是真的有点烦了，他轻声爆出余明祝名下的那个大型论坛，要笑不笑的，“我知道雷氏传媒的狗仔队们厉害得很，就是不知道和论坛上的人肉搜索比起来哪个更水银泻地！你不让我亲眼看看，那我就只好让整个春城的人全帮我看着！反正雷少林少风少天生的情种，大约也不介意在天下人面前秀你们的恩爱！”

　　曲靖着手不说打上七寸也跟杵了肺管相差无几。

　　秘密，什么是秘密，秘而不宣公而不开是一回事，那是他们这个阶层这个圈子的生存之本；可是拉出这个圈子，那就成了丑闻了，叶明是小人物，小的比螺丝钉还不起眼，他无所谓，可是风扬，雷氏，林家还真是吃这威胁。

　　看似慌庸的，不可能的，离谱的，全无道理的事情就这么谈拢了，曲靖说他只住一个月，同吃同住一个屋檐底下，当然不同房，林展飞黑着脸一指着最底的房间――杂物间说这是私人地方没打算待客你曲少就纡尊降贵一次吧。

　　曲靖也没脾气，笑**的说声好那边顾长林马上就打电话，不到一分钟门铃响起，后半夜三点曲家的保镖们扛着沙发，床，电视机，电脑桌，立式空调，排风扇的就进了林展飞的房子，而且一路畅通无阻不用指路就直奔旮旯里的杂物间，看的林展飞嘴角直抽。

　　曲靖笑**的，上下左右并对门一一指过，四个小时前，他已经将这四户人家全部征用了。

　　雷震眼前一黑果断的抱起睡得口水滴答的叶明起身，不早了，睡觉！

　　十八年东躲西藏的日子曲靖最惨的时候连社会最底层一块五毛钱一天二十四小时只提供一张大通铺的烂床都睡过，对于现在要睡的是杂物间储物间还是卫生间其实真没什么差别。

　　顾长林站在他身后，看着他双手抱肩等待手下调试晚上匆忙装到主卧客厅浴室厨房等等各个地方的监视器，窃听器，红外夜视仪，一切就绪，精通设备的手下站起来把蓝牙耳机别上曲靖的耳垂，看起来就像个新颖时尚的单边耳钉那样；然而又把伪装成眼睛的摄像仪接收器架上鼻梁，最后向曲靖低声讲解切换，屏蔽等等功用。

　　一切就绪，顾长林顺手拉上小格子间的窗帘准备离开，展开的窗帘居然是半透明的提花柔纱帘，顾长林脸上瞬间变色，立刻有脑袋快的属下扑出去，没多久抱回一捧黑色摇绒。

　　爬高窜低的换上窗帘，顾长林又四下里检查了一圈，这才放心离开。

　　离天亮还有两个多小时了，曲靖临睡下意识的掀开窗帘一角，楼群一丛丛的摩肩接踵，曲家大宅那边的“东方渐露鱼肚白”是没指望看了，曲靖放下窗帘，回到床上，关掉遥控的眼睛和普通的平光镜没有什么区别，曲家把它放到床头，睡下。

　　这是一个注定没法消停过的夜。

　　风御翔很窝火，确切的说，除了那个不知人间疾苦的家伙可以睡得口水滴答呼呼作响之外，雷震和林展飞都在陪着风御翔失眠。

　　到底是什么样的恩，能让曲家少主撕破脸来不依不饶的一定要报？

　　按理说，这种报恩的事情，都是随缘的，有需要的时候反拉一把也就算了，上赶着追着缠着踢馆上门的报法，怎么看怎么不符合常理，到底叶明和曲靖之间发生了什么事？

　　再说就凭叶明那温吞懦弱的样子，风御翔想不出叶明穿越刀山火海腥风血雨救人的场面，可是除了这样的危机，还有什么事是曲家大少能遇上的而叶明还能伸出援手的呢？

　　黑暗里，雷震沉声问道，“御翔，你一直没说，我也没问，你到底是怎么把叶明拘身边的，他居然没跑？”

　　自从把叶明挪过来，他们三个就自动自觉的都跑到一间屋来睡了，他们这样的人，就算外面过的再风生水起潇洒不羁，骨子里趁着夜色想事情想到失眠也已成积习，越是在人前不落人后，越是人后功课做尽，那也是他们小小年纪就背负起整个家族的代价。

　　而叶明，大约对他来说，每天尽心尽力的赚到够温饱的开销就能心满意足了吧，所以只要不是他们三个有需求非要折腾，叶明总能沾床就倒，不得不说，这种良好的睡眠品质，对三人那惯性的失眠症状还是挺有连坐效果的。

　　曲靖本来要睡了，听到耳朵里响起声音激灵一下清醒过来。

　　叶明那样的人，甭管再怎么安分守己，对于他们这种家室的人来说，只要被盯上了，就像狼惦记上羊一样，没法跑。

　　所以曲靖对心甘情愿那说法，从始至终的嗤之以鼻，只是曲靖也很好奇，风御翔的手段，和他的猜测，有几分出入。

　　风御翔的声音扩散到空气里，又被电波收集，听起来有点闷闷的，“不就是那次……我动了点手脚。”

　　“什么手脚？”这个是林展飞。“没走程序，直接关看守所去了？”这是他们早就知道的，公开审讯那卷带子就得曝光了，林展飞早就知道风御翔不会那么傻。

　　“不是，是那三个小崽子，我从欧洲弄了个人回来，把他们都催眠了。”

　　“cao，我说仇杰前阵子怎么总来骚扰我，敢情是你把他召回来的！”雷震躺在床上直撇嘴，到底忍不住往虚空中挥了两拳，震得整张大床都跟着颤。

　　“我靠，你悠着点，老白还担心有轻微脑震荡呢，不去住院观察你也轻着点啊，出了事我上哪给干妈淘登个儿子去！”风御翔笑骂。

　　“靠，老子好的很呢，别TM乱发愿啊！”

　　“得了吧，不过哎，我说，你怎么就没从了仇杰啊，好歹也追了你六年，就为一亲芳泽啊……”

　　“你少恶心我，那熊样的……”

　　“什么熊样啊，人好歹当年也是米兰时尚圈第一帅哥……”

　　“滚滚滚滚，都送你了，笑纳啊！”

　　“别，仇杰对我又没意思，再说了，我喜欢柔软的美少年，仇杰那一身骨头，老子牙不好！”

　　“嗯，叶明也不是少年，既然知道自己牙不好就赶紧让位置，别占着茅坑不拉屎啊！”

　　……

　　话题，至此一路往不着调的方向非窜而去，曲靖听得钢牙直挫，这三个行走的生殖器，不要Face的原始人，精虫上脑的……

　　咬牙切齿ing，曲家大少的第一个同居夜晚，就在这样的愤然中悄然开幕。

　　沧谰

　　第127章

　　这是闪亮新同居――同时居住一个屋檐下第一天。

　　叶明在清晨睁开眼睛的时候犹有些不太习惯。清晨的阳光很清朗，从窗外散落进来，有一种雍容的安详。冒冒然有种穿越回童年的宁静感，很大很大的大通铺式的床，很多很多膑手骶足的兄弟，很单纯的心境，很纯粹的期待新一天。

　　当然这种柏拉图式的幸福感连一秒钟都维持不住，迎面宽阔的空间是最大的现实，叶明拥着被坐起，身上出乎意料的――清爽。

　　这种清爽不单单是指没有八爪鱼缠身的自在，也不是洗过澡入睡醒来后的干邑，而是筋骨与肌肉，那种犹如被一百匹马踩踏拖行之后的骨肉分离。

　　简而言之就是昨晚，叶明过了入住此金丝笼之后最纯粹的一个夜，三只野兽居然没有一起发情！

　　太阳从西边出来了。

　　叶明爬起来给自己找衣服穿。

　　基本上，风御翔这个他的现任债主――叶明只能以此来称呼他，不喜欢叶明穿重样的衣服，当然客观事实是叶明头天的新衣一早穿上身常常连晚上都挨不到就寿终正寝的成了烂衫，使得他不得不去另换一件否则就得衣不蔽体，所以，叶明每天早上都是直接跨过卧室地板上不知道是谁的昨日黄花直接奔向更衣室，给自己从头到脚从里到外的裹上一身严严实实的遮羞布。

　　其实衬衫里面不用穿背心也是无所谓的，其实内裤之外直接套休闲款也是合理的，其实衬衫之外非要穿一件马甲是很无聊的，――可是，叶明就是想多穿一点，浪费很可耻，明知道这些东西会被那三只野兽暴力破坏掉，叶明还是忍不住在不中暑的前提下给自己捂上一层又一层，叶明觉得自己真是幼稚，很幼稚，非常！

　　出了房门外面叮叮当当的很是热闹，走廊底的阴影里探出一个脑袋，打着呵欠和叶明摇手道早，叶明被吓得退了一步。

　　空置的，连叶明自己待在家里的时候都不会过去打转的房间里忽然冒出一颗脑袋，在如此反常的早晨，怎么想怎么惊悚吧？

　　曲靖摇摇晃晃的走过来，眯起镜框后的带着血丝的眼睛打量他的猎物，“喂，大叔，昨晚睡得很好嘛！”

　　“啊？啊！”叶明又退开一步，才想起，曲靖昨天那个荒唐的要求，叶明茫然的扭着脖子，这个位置看不到厨房那边有人声的地方，叶明想不出曲靖是怎么说服那三个家伙让他留下来的。

　　“别啊了，大叔，我好饿，有没有吃的啊！”曲靖摸着肚子委屈的抱怨，为了监视叶明，他一整晚都没有关蓝牙，七早八早的那三个家伙装孝子，非要跑去集体做什么早餐显示一下体贴的“攻”德，弄得整个厨房杯碗瓢盆全都惨叫个没完，时不时的光荣退役一个，清脆的分贝无规则飙高，是个人都睡不下去了。

　　不过曲靖倒是很佩服风林雷三位少爷的精神头，他知道顾长林在帮里忙的时候也会每天五点睡八点起，这……算是在其位谋其政人前呼风唤雨人后劳心劳力的代价吧？

　　一想到半年后就要面临权利交换，曲靖就有点肝颤，他的睡到自然醒的幸福啊！

　　“哦，哦……”叶明匆忙的应着，如果一个人能把并不理直气壮的事说的非常理所当然，那么拒绝，尤其是本性就不太会拒绝的人听过后总是没办法置之不理的，所以叶明说，“哦哦，饿了吗，那你等等，我去给你做点……你早上喜欢喝粥还是面包牛奶？”

　　叶明很自然的询问，挽起袖子打算往厨房去。

　　曲靖一把拖住他。

　　“别啊，别啊，不用你做，反正你们家那三只兽今天勤快着呢……”

　　叶明眨眨眼，“什么我家……”

　　“就是风少，林少还有雷少，”曲靖朝天翻个白眼，“他们今天勤快着呢，一早就下了厨了……”曲靖同情的帮叶明把下巴颏子托上去，这表情，真是，就算没有一路实况收听，叶明的样子也把这三人卖的差不多了，不过这个不是重点，“很意外吧，不过我倒是知道一点他们的手艺，就是就是……估计他们不太可能准备我的份，所以大叔，一会记得分我点啊！”

　　叶明被曲解推着往餐桌那边走，脑子里还乱蓬蓬的，什么叫勤快着，什么叫知道他们的手艺？

　　刚一进入客厅的范围，清冽的米香就进了鼻子，空气里充满了煮烂的米粒的清香，是白粥！

　　坐在桌子旁把连刀的黄瓜摆出攒花造型的林展飞第一个看到叶明，忙活的手指都要打结的扭曲俊脸上挤出一个有点怪异的笑，像是很惊喜的样子，“明明，早安，过来给我个早安吻，我现在行动不便！”

　　曲靖抽着脸看他秀酥麻恩爱戏，太假了，曲靖从后面推了一把僵住的叶明。

　　一步一搬腿的叶明机械的把自己给挪到林展飞身边，林展飞习惯性的就要伸手去拉叶明的衣襟，陡然想到看到曲靖似笑非笑的还在一旁看戏，赶紧抽出桌上的纸巾。

　　急切擦干双手，林展飞这才拽着叶明的衣襟把人拉低脖子。

　　一吻终了，叶明有点恍惚，太温柔了，这是自从遇上这帮无法无天的少爷们一来，第一个在晨起之后完全不带情欲色彩的吻，只是四片唇的贴合，林展飞动作轻柔的用他的嘴唇各含了叶明的上下唇瓣一下，就立刻放开。恍然间有被尊重真爱的错觉，即使是罗宗宇，也没有如此完全褪去色彩的时候！

　　“那那那，来，坐下等会，就快好了！”林展飞得意洋洋的扫了曲靖一眼，一脸殷勤的看回到叶明，“清粥小菜，保证你胃口大开，今天只能将就雷震的手艺了，等我能站起来的，咱们就不用对付他那两把刷子了！”

　　叶明定了定神，全部的记忆并独立思考的能力统统回来了，叶明抬头瞅了曲靖一眼，垂下眼皮，“哦！”

　　“明明，”那边正拎着饭勺在锅里搅动的雷震不干了，“你太过分了啊，怎么能厚此薄彼呢？！”

　　“啊？”

　　雷震腾出一手指着自己的嘴唇，“凭什么给他不给我啊！”

　　叶明有一种哭笑不得的感觉，这段日子习惯了被他们三个推一下挪一步，指一下歪次头，骤然成了三人热宠的对象，叶明陡然冒出一股要不要恃宠而骄的矛盾，毕竟这种荒唐的起因导致出来的离谱现状，过时不候啊！

　　林展飞好像看出叶明的挣扎，一手环上叶明的肩膀，哈哈大笑，“你让过去就过去啊？那我们明明多没面子，啊，是不是，明明？”

　　“就是！要来就自己动手，明明哪是你能吆五喝六的！”风御翔从叶明和林展飞的脑袋中间硬挤进来，偏头凑上去贴了一下。

　　雷震一手饭勺一手抬起正等着叶明投怀送抱，却被两个好友一人一句奚落的溃不成军，雷震看向那两个自己吃过就不管旁人饱饥的家伙，气呼呼的冲过来，就着叶明还被风御翔扳过来的脑袋亲了下去。

　　虽然同样是呆呆的，可是很明显叶明现在的呆和平日里的呆不太一样，雷震敏感的发现了这一点，眼珠一转陡然觉得心中抓住了什么，他没像林展飞和风御翔那样克制而有礼的亲吻，他把舌头伸进了叶明口中，很轻很缓的梭巡一圈，每一个角落都没放过，然后在叶明气息转急之后，克制的退出！

　　“粥粥粥！”太TM过分了，大早上起来气血两旺的火气都憋着呢，被这一吻都给点着了，林展飞没好气的嚷嚷，把雷震赶走。

　　曲靖忍着笑，单手插在裤袋里，旁观这一场闹剧。

　　要不是他有先见之明，在屋子里无处不在的安放了数不尽的眼睛，搞不好还真的被蒙过去了，他的左边眼镜已经开启了屏幕程序，雷震对着灶台的粥锅嘴巴开阖不休，国际的口型是个国人都不会看错是什么意思。

　　想起风御翔晚了三个小时一大早才想起去找屋子里有没有被动过手脚，曲靖直撇嘴，他的手下要是连这种东西装完了还会被找到，他曲少上哪活这么大去？！

　　叶明坐立不安，终于想起还有个客人――虽然不怎么受主人欢迎――还在旁观现场呢，林展飞的胳膊松松的圈着他，可是几次小幅度的挣扎都没法脱离他的控制，叶明的脸慢慢浮起一层一层的红晕了，跟这三个人都厮混到麻木了，骤然多出个观众，叶明的脸皮再一次的薄了。

　　林展飞嗷嗷叫起来，“明明，不带这样的，你不能一边让我们克制受礼，一边又勾引我啊！我定力不够的，你这样我会忘了你的教训的啊啊啊！”

　　叶明被他惨叫的一头雾水，什么他让他克制？他什么时候让他克制，他在床上就差磕头作揖的求饶了这三个王八蛋什么时候会少做哪怕半次？

　　“呃，亲爱的，别用这么无辜的眼神看着我，你知道我抵抗不了你的！”林展飞捏着嗓子，笑的风流又下流，“你知道我其实真的不在乎有人旁观，但是宝贝你……”

　　叶明跟猫咬了一样狠狠一脚踢向林展飞桌子底下的小腿，好吧，既然你们都要演恩爱演生活演夫唱夫随，他不配合一下怎么说得过去！

　　林展飞不提防叶明居然跟他亮了爪子，一愣神让叶明跑掉。叶明干脆坐到一家之主的方桌另侧，拍拍身边的位置大模厮样，“小靖过来坐，我们一起等开饭！”

　　是死是活都要等曲靖离开才能见现世报，大不了再被你们按上一宿不消停，反正……TMD，潇洒一时是一时！

　　沧谰

　　第128章

　　林展飞说得倒是不错，早餐很快就摆上了桌。

　　攒花的黄瓜是先切了连刀之后用细盐浅浅卤过一遍的，因为腌去了一部分水分而变得不像新鲜时硬脆，但又因为卤的时间不长，所以也没到软趴趴的程度，一根十公分的小黄瓜切了怕不有上百刀，全都是连刀不断的，隔一片弯一片，端的是薄如蝉翼。叶明对好东西是从来不吝啬与赞美的，这种良好的习惯是当年院长妈妈的杀手锏，而叶明也很中规中矩的始终将它带在身上，所以面对如此刀工，叶明赞美起来还是很实心实意发自肺腑的，风御翔很得意，淋完红色的辣油之后，马上撕了一块献宝似地给叶明塞到嘴里，小黄瓜本身青绿，卤得咸淡适中，再加上辣的提味效果，还有辣油的红润鲜艳，无论是吃是看，居然都品相过人。

　　还有青椒去了外面皮过油炸了淋上炒好的肉酱，叶明在风御翔期待的眼神下捧场的咬了一口，里面居然填了肉馅？

　　等到其他林林总总的小菜一一排上桌，叶明一头撞死在桌面上的心有了。

　　想他叶明，好歹也是几十个孩子的家长吧，不说缝补针绣样样精通，可是厨房里的活计叶明还是有点底气的，可是现在，风御翔的手艺一拿出来，光是看卖相，叶明就已经有天上人间的感触了。

　　这一桌菜，绿的翠绿，红的嫣红，黄的橙橙，白的水嫩，风御翔很会把握油热跟火候，把分寸掌握的恰恰好，色与香，兼顾的非常之协调。

　　比起风御翔这一手，叶明做出来的吃食简直就是素面朝天的黄脸婆，而现在这一桌子，明显是又娇又俏的二八佳人啊！

　　趁着叶明一脸饱受惊吓反射弧打结，风御翔眼睛看着曲靖挑衅似地扣过叶明的脖颈亲了上去，效仿雷震那样用舌尖给了叶明一个亲昵却不刺激的浓情之吻，在一番巨夷匪犀的口腔清洁之后，顺势坐到大叔的右手边，极自然的嚷嚷开，“盛饭盛饭，雷子快点啊！”

　　“哦，来了！”雷震慢吞吞的应着，然后从柜子里拿出一套四只叠在一起的“景泰蓝”。

　　这四只碗，卖相简直和桌上的小菜差了十万八千里。连胎釉都是厚薄不匀的，一看就是拙劣的手工制品，而且是外行的手工制品。

　　风御翔眼皮跳了一下，没吱声。

　　那套四只碗，是八年前他们三个没出国镀金之前，最后一次集体生日聚会时的产物，那时候他们还刚刚开始尝到一起厮混的甜头，约定好将来永远不分开，就算生命里会有爱情，也要一起分享，正巧当时大陆刚刚兴起DIY陶艺，于是三个酒后正HIGH的小子嘻嘻哈哈的跑进了最近的一家陶艺馆，诞生了这么一组四不像的“景泰蓝”。

　　时光荏苒，当年的一诺千金在现在看来当然是一群不懂事的男孩的信口胡言，床伴可以分享，难道婚姻与家庭也能混为一谈？那些娇贵的世家千金们……

　　只是没想到，雷震居然还保留着，而且居然在今天这么一个如此喜剧的地方亮相首发。

　　就像曲靖早前说的那样，雷震故意拿出一套四只成组搭配的碗只给四人各分了一碗粥，然后颇为遗憾的说，“啊，四个人的早餐做惯了，都忘了多加一把米了！”

　　曲靖差点没当场笑场，不知道是谁，一大早的哀嚎，M的，老子五年没下过厨了，可别白粥做成粥锅嘎巴……

　　叶明算看出来了，这三个太子是打定主意要跟曲靖面前把这最佳情人扮演到底了，什么四人的早餐做惯了，自从叶明搬进这幢公寓，他就没吃过早餐，这三个家伙不管晚上折腾得多晚，一大早的例行功课是无论如何也不会委屈自己的，非要把叶明折腾起来肉身布施一场雨露均沾才算完，有这么麻辣的“早餐大宴”，叶明能赶上午餐那顿就阿弥陀佛了！

　　有句话叫给点阳光就灿烂，叶明虽然从来不是那种不知深浅的人，可是眼前这种黄袍加身似地的待遇，让人哭笑不得得就这么兜头套过来，叶明也是很恼火的，那什么不是泥菩萨也有几分土性不是？那不是还有句话叫不再沉默中灭亡，就在……中爆发么？！

　　所以叶明爆发了！

　　“既然忘了，就把你的那份让出来吧，不给你点教训，我怕你明天还记不住！”叶明搅着自己碗里的粥，好像漫不经心的发落着。其实这时候，要是有人仔细看，就会发现叶明放在桌下腿上的手，正在拼命绞着桌布。

　　雷震差点就要拍桌子，给你三分颜色，你还真敢开染坊啊！

　　风逸轩就是那个仔细人，他离的最近，虽然没看到叶明的正脸，可是腮边绷起的咬肌，还有桌子下紧张不安的手，风御翔全都尽收眼底。

　　一边用最快的速度压住要掀桌的雷震，风御翔圆场，“第一天嘛，难免不习惯，雷震又不是故意的，明明就原谅他一次嘛，这样好了，咱们每天不是两碗的备量吗，雷震，分点分点出来，大不了哥哥陪你闲半个胃袋，行了吧？明明，嗯？”

　　一边说，一边给雷震打眼色。

　　雷震嘟囔，“滚，半天都不到，你跟谁论哥哥呢！”话是这么说着，还是从柜子里拿出个细白瓷胎的青花碗，和叶明他们四个的景泰蓝略作区别，平平的盛了八分满，推给雷震。

　　“小震又没大没小，半天怎么了，一秒也是大，跟哥哥道歉！”

　　这是叶明第一次叫雷震的名字，还故意的加个小字，显出很亲昵的样子，话一出口雷震一脸的不甘不愿全都成了讪讪然的猝不及防，整张脸化为一个一言难尽的*字，更像一个被拿捏了把柄的别扭大男孩儿了。

　　风御翔嗓子眼里咔咔响了几声，僵硬的声音明显有漏风的征兆，“呃，呃，这个，这……不，不用了吧……”

　　林展飞骤然间好像发现了这边的话题里蕴含的趣味，乐呵呵的凑上来，“什么不用，没规矩不成方圆，明知道明明最烦这个还惹他，赶紧赶紧，男子汉道个歉怕什么，快点啊，雷震，一桌子人都等你呢，叫声哥哥道个歉完了啊，好吃饭啊，你磨蹭什么啊！”

　　雷震差点咬碎一口钢牙，他们三个的出生日子赶巧了，挨着排的三天，一天一个，林展飞打头，雷震断后，中间夹着风御翔，中国人的生日一般都是按农历去计算的，偏偏林展飞和雷震都是午夜时分出生，他们三大家子是多少代的世交，多少年的熟稔开起玩笑来就爱将他们三个的生辰刨个夏令时什么的，生凑到一天，日家里人一混淆就成了三人一天的生辰，所以，虽然有明确的时间差夹在生日里，却也没人愿意低一下那个头，总觉得就几个小时，凭什么就要论出长幼来，所以叶明无意中，竟然楚到了一个对三人来说最敏感的争执了二十三年的话题！

　　眼看一桌子人的视线都围着自己转，林展飞和风御翔也兴致盎然，曲靖更不用说了，他现在对叶明明显蹬鼻子上脸似地嚣张极度感兴趣，更加不可能放过叶明和雷震的权威正面碰撞的场面。

　　雷震左看右看，一桌人别说一个盟友也没有，落井下石的倒是一圈，想起昨天嘴硬的话来，还是当着唯一的重量级证人，雷震捏着嗓子挤出一句，“对不起，哥哥――”

　　风御翔完全不介意雷震把哥哥两字叫得生冷僵硬，笑的见牙不见眼，“好，没事，小事，……哈哈……”多少年的夙愿啊，就希望这小震主动一次，居然偿了！

　　林展飞笑的贼贼的，有一就有二啊，雷震被风御翔占了这么大的便宜，早晚得找回来这个平衡，到时候……林展飞想到金字塔尖的自己，心情大好，几乎克制不住的伸出手去摸了摸雷震的头顶芯，“好，好，真好！”

　　这是个皆大欢喜的局面，虽然雷震极度的不甘心不情愿，可是当林展飞和风御翔都笑眼弯弯，雷震再大的火气当着曲靖也只能忍下，于是气氛在几次轮转之后，变得出乎意料的和谐，林展飞和风御翔给叶明夹菜，添粥，服侍的异常殷勤狗腿无微不至，叶明茫然了一阵，浑不知自己干了什么好事，但是占到上风的胜利感还是能感觉得出来的，而且事情已经这样了，只要风御翔没表示，叶明很快也抛开了疑惑，开开心心的享受他断了多少顿久违的早餐。不过也没忘了中途兼顾曲靖就是了，吃饱吃好，既然有人给他撑场子，叶明乐得招待这个客人，毕竟，人是为他而来的，多少也是个暖心的情啊。

　　半个小时，气氛融洽的早餐结束了，可是几乎立刻的，新的问题又来了，曲靖加入同居生活后的第二场混乱，华丽开场。

　　……

　　沧谰

　　第129章

　　天下无不散的筵席，再融洽的让人流连忘返的早餐时光，也是要结束了，吃完了，问题随之也来了。

　　虽然风林雷三人都是老板，可是无辜旷工那当然说不通的，而且曲靖来了，这边就改人海战术了，这是什么的表现，红果果的心虚行为啊！

　　所以――这是行不通滴。

　　过去的政策是将叶明反锁在家里，反正吃的穿的用的消遣的，公寓内全部置办的齐全，无论是钟点工还是家里过来的佣人，都有公寓的钥匙，叶明甚至不用和任何人打照面，这个房间就能被打理的很好。

　　然而现在，有曲靖加入的现在，很明显，再把叶明反锁在家里是明显不合适的行为，因为叶明不是小孩子，当然更不是需要被限制行动范围的囚徒！

　　那是他们的情人，信誓旦旦拜倒在西装裤下、“宠着爱着”捧在手心的情人啊！

　　于是问题，就很棘手了，留下叶明，跑不跑的还在其次，谁知掉叶明和曲靖私下接触会说出点什么来啊，再说曲靖这么“疯狂”，万一使强掳走叶明怎么办？

　　林展飞左看右看，第一个发言，“我是伤员，明明今天应该和我在一起！”言下之意我需要照顾啊，有体贴周到的明叔在，那是顺理成章！

　　雷震轻蔑的瞥了他一眼，冷哼着戳穿他的如意算盘，“就因为你是伤员才不能跟你一起去，明明是护工吗？”

　　呃……林展飞卡壳。

　　风御翔清清嗓子，“咳咳，应该和我走……”

　　林展飞和雷震同仇敌忾，“应谁的该？！”

　　于是，互相投反对票的结果就是，谁也别想带走叶明！

　　默契啊，要命的时候居然全没了，风御翔当机立断，不早了，再不走迟到了。借着这个由头，三人扯着叶明回房换衣服。

　　一旦脱离了曲靖视线，风御翔马上压低了嗓子，“这么无序竞争不行，会被曲靖利用的，咱们三个得统一战线！”

　　“嗯，怎么统一？”雷震和林展飞的脑袋都凑过来了。

　　“反正曲靖要在这住一个月，所以我们可以一人一天轮班制！”风御翔马上说出他的办法。

　　“那，谁第一天呢？”

　　雷震怏怏的举手，“我！”

　　凭什么啊，林展飞和风御翔的眼睛里同时闪出问号。

　　“就凭，我，最，小！”

　　雷震慢吞吞的，一字一顿的说着。

　　“孔融让梨，没学过啊！”

　　雷震说完，横着眼睛睇风御翔，让你非撺掇叶明推波助澜。

　　林展飞当即垮下脸，风御翔要是推波助澜，那他就是落井下石，都没资格开口了。

　　于是事情，就这么定了！没人去问一直被他们拉在身边就在他们一步远的地方呆站的叶明的意见。

　　换完衣服，才发现叶明还站在一旁，雷震看了他一眼，早起的叶明很随意的挑了一身乳白的居家装束，柔和的淡雅的，雷震皱皱眉，趴过去翻叶明专属的那个衣柜。

　　叶明是在搬进这幢公寓才终结那种一件衣服即当外出服也当居家服还要当工作服的历史的，虽然这种变化是迫不得已的，――风林雷三位少爷的爪子太黑，破坏力惊人，但事实就是为了将这个坏习惯的不适感降到最低，三人不得不用大量的服饰来充斥叶明的衣柜，所以雷震探头过去之后好一通翻找。

　　结果，失败！

　　叶明的衣柜里一件正装也无，唯一的一套还是昨天宴会时候穿过的，此刻正扔在洗衣篮里等着白天佣人上门送去干洗！

　　随手搭出一套扔给叶明，雷震正盘算着休息室里那些东西够不够叶明消磨一天，转脸发现叶明一点换衣服的意思都没有。瞪着眼睛直勾勾盯着，地板已经咝咝冒火星。

　　“别跟我闹！”雷震低声催促，警告的意味十足。

　　是的，这里不是餐桌，两方势力纠缠四方人士角力，叶明认命的开始换衣服。

　　这是第一次，叶明搬进公寓后和三人组在早晨同一时间出门，曲靖没问他们什么时间回来，反正整个房子都让他给包围了，自然有人给他报信。

　　清晨八点半的太阳明媚而清爽，暖暖的熨着皮肤，雷震发动车子之后不经意的转头，浴着晨光的叶明出乎意料的透彻，乳白的颜色本不适合他这个年纪，那只是风御翔本身的一点执着癖，可是套在叶明身上效果出奇的好，清静，儒雅，淡泊，甚至有一点脱离人间烟火。

　　等红灯的时候，雷震克制不住的倾身过去在叶明的额头贴了一下。

　　像天使，不属于人间，连看一眼都是涑渎，于是狗胆包天的非要给他抹上点气味，让他没法再那么旁若无人的高贵着，雷震想，我这是……抽什么风了？

　　叶明从闭目养神中睁开眼，大片的阳光从正前方刺进眼里，车子是向正东方前进的，叶明抬起一手遮住半张脸。

　　雷震在驾车中伸长了胳膊，把透明的遮阳档给他放下来。

　　整个过程里，雷震一直目视前方，连眼角余光都没有分过来一点。

　　叶明歪着头看了他的侧脸十秒钟，果断的重新闭上眼。

　　人的习惯真糟糕，叶明想的是，我已经习惯陪着他们这么不要脸了，以前靠近一公尺就要像蚂蚱那样蹦开，不被威胁不会听话，可是现在，餐桌上已经可以陪着他们打太极打情骂俏了，房间外也可以，随便亲脸皮都不红一丝心跳不乱半拍了！

　　这是进步，还是堕落？

　　叶明胡天胡地的瞎想乱想，闭着眼睛冥想，蓦地感觉到身上一沉，从右肩斜过左腹一寸宽的一条紧了一下。

　　“下车，到了！”

　　叶明一下子感觉到手忙脚乱。

　　再多的分心打岔也止不住心底最真实的想法涌进脑袋――主人，带着宠物犬上班！

　　算什么一回事呢？跟在雷震身后亦步亦趋，这是工作的地方，也是八卦的场所，同在冷气办公室打工过的叶明深知这种地方，除了里面坐的那些人比自己曾经待过的地方唯一的诧异就是文凭高了一大截，可是骨子里国人的围观天性八卦劣根不会少一分。

　　一想到背后无数双眼睛虎视眈眈的觑着，无数张嘴会开开合合的碎念着，叶明就觉得地下停车场的小风更嗖嗖的彻骨了。

　　地下停车场有直达办公室内的专属电梯，当时雷震更习惯从地下三层乘公用电梯到一楼的大厅，然后和上班的人流汇合起来去他位于六十八楼的办公室，这一次也是，锁完车子，雷震脚尖一转就往最熟悉的方向走，可是走了两步，雷震停了下来。

　　洒满阳光的天使蒙了地下停车场的暗沉，耷拉着脖子异常可怜的。

　　雷震咬咬牙，“这边走！”

　　再快的电梯从负三层爬到六十八层也需要时间，迅速爬高的海拔让心脏悬起来，上下不落靠的茫然，轻微的恶心感觉让叶明深呼吸，眼角余光骤然间发现背靠墙壁的雷震有点不对劲。

　　可能是照明灯的问题，叶明觉得雷震的脸色白的有点惨，惨得发青。

　　叶明怔了一晃眼的功夫，身子重重一顿，到了。

　　雷震下死力按键，金属的按钮被他压得叮当乱响。

　　门一开，雷震立刻冲了出去。

　　呃，叶明不明所以，低着脑袋跟出去，他在学习如何做一只鸵鸟，这一路都在研究怎么样才能在人前把脑袋埋起来。

　　出乎意料，进门的空间空旷的很，桌，椅，窗，靠墙的地方摆一组黑色纯皮沙发，黑色大理石的地面光可鉴人，LED电子屏沾满了整面墙。

　　这是一间办公室，确切的说，这种高高在上的，近似傲慢的藐视着任何一个胆敢走进这个空间的人的调调，是只能属于一个人的办公室。

　　雷震指着LED墙边的一扇门，“休息室，进去！”

　　叶明乖乖的倚着指示转头走。

　　背后气势庞大的甩门声，上下两层楼板都颤悠。

　　叶明扭回头看过去，松了一口气的心里捣出地来思考那些有的没的，一早起来争得脸红脖子粗的人不是他吗？怎么现在又弃如敝履了？

　　当然，现在这时刻被当成**无论如何也比游街示众摊开在人前好，叶明撇了撇嘴角，听话的打开雷震指示的房门。

　　每个老板的办公室都会配置一间设施齐全的休息室，雷震的也不例外，电视冰箱空调饮水机，一样不缺，屋里铺着厚重的长毛地毯，比公寓里的卧室小了四分之三规则的标准型号双人床，让叶明的心里放松了一半，这是个办公间隙准备的休息所在，不是用来搞什么猫腻的。

　　昨晚三点才睡觉，七早八早又被折腾起来秀恩爱，叶明挣扎了一分钟，最后抵不过床的诱惑自动自发的扑上去，睡死了。

　　沧谰

　　第132章

　　如果按照余明祝的话，越澈对叶明的维护是真的，那也许叶明那一天挺身而出就有迹可循了。

　　这是曲靖心中最后一个疑问，虽然不相信那么清澈的一个人会有如此心机，但是曲靖还是希望，能够水落石出！

　　叶胆抽抽噎噎的说起发生在看守所里的龌龊事，一边说着，一边小心翼翼的瞄着雷震的脸色，没办法，领土被入侵着，制空权被控制着，叶明这次算是知道为什么会有人在严刑之下熬不住叛变了，男人的身体实在是太脆弱了，不用一刀一枪照样能让人丢盔弃甲啊！

　　雷震越听，拳头捍的越紧，等到叶明吭吭哧哧吞吞吐吐的说完，雷震一拳头把桌上剩余的笔记本电脑砸得原地跳了个高。

　　门外响起嗡嗡嗡嗡的议论声，蝗虫过境，须臾之后安静下来，高跟鞋咔咔咔咔的由远到近，门板被轻敲了两下，“雷总？”

　　“滚！”雷震暴喝一声差点震下天花板上的中央空调送风窗。

　　叶明情不自禁的瑟缩，不着痕迹的想把自己那要命的地方从雷震另一只手掌心挪出来。

　　“你傻啊，缺心眼吗？那种事情能替吗？曲靖要不是被暂时制住了呢？他要是被打错了呢？你就真的……真的……”

　　叶明被他吼得僵成一根木头，拧着腰梗在半跑路的别扭姿势一动不敢动！

　　“说话，你傻的吗？脑袋进水了，还是吃了三鹿奶粉了，你是弱智还是欠cao，说清楚，我满足你！”雷震一叠声的大吼，夜叉脸直接上升成青面獠牙。

　　叶明哽了哽，“不是……”

　　“不是什么？不是你能说出那么没脑子的话，这里面装的什么什么啊？”雷震下死力气点叶明的脑门，眉心戳出一个硕大的朱砂印，“豆腐渣？糨糊？还是亲亲果冻喜之郎？”

　　“……你不懂！”

　　雷震再一拳头直接把可怜的笔电震到地上，摔得四分五裂，身下连结的地方猛的动了起来，“猪！白痴！傻子，你的身体就那么不值钱吗？曲靖算个什么东西？他会比你高贵吗？他是镶金了带银了还是给你什么好处让你吃了什么迷幻药了？你怎么忍心这么作践你自己？你怎么能这么贱？”

　　雷震说一句，就重重的往叶明的身体里顶一寸，到他说完，大开大阖的强猛浪进已经让叶明的所有声音都卡在嗓子里，一个字都蹦不出来，只能被动的承受，承受他将激越的火热再次往满叶明的身体最深最深处。

　　“你怎么能这么傻乎乎的，啊？你说你，怎么光长年纪不长脑子……那种事，那种事能随便替吗？你怎么能这么犯贱？”

　　射出的最后一刻，叶明迷迷糊糊的听到雷震在他耳边咕咕囔囔的重复了一遍又一遍，怎么能，怎么能，怎么能？

　　这么犯贱！！！

　　曲靖在车子里，握紧了拳头，一拳砸到前座的靠椅上，顾长林倚着车门明显感觉到身后的车子整个颤悠了一下。凝神戒备了一分钟，身后再没什么动静，顾长林拼命摇手，把前方小杂货店探出头的小伙计招过来，让他拿包烟来。

　　叶明扯出一个虚弱的笑，说不清是臭味还是什么。

　　“雷震，要是那天，你和曲靖的位置调换，你会不会，希望有个人站出来？”

　　“什么？”雷震没听明白，立了瞳仁瞪过来。

　　“你也说了，我……光长年纪了，马龄徒长，是吗？”

　　“你到底想说什么？”

　　“我也不知道我想说什么！”叶明虚弱的笑，一直扣着桌沿的手慢慢抬起来，第一次主动的摸摸雷震的头。“有些事情在你们这个年纪，是不能承受的！那会毁掉一生！”

　　雷震警惕的瞪过来，“你什么意思？”

　　“你们还小，还不够成熟，如果……如果真的发生那样的事，后半辈子就完了，那种事情的影响会有多长远，你不知道我知道！”叶明闭了一上眼睛，眼前浮起阿庆少年时明媚羞涩的笑脸和再见时那个粗豪百无禁忌的青年，然而就算如此，阿庆仍然走不出大门，院里这么多年一直是他主外阿庆主内就可见一斑。

　　“所以，我真的不能眼睁睁的看着。看着一个还没长开的孩子的人生因为那种意外全盘毁掉！不管那天是曲靖，还是别人，哪怕是你或者御翔，我想，我都忍不住不站出来！”

　　雷震对你这个理由真真是大吃一惊，“你，TM不是缺心眼，你TM是圣母，公的，活的！活着的圣母，你是神！这世上被迷奸的强上的多了去了，你怎么不个个去救？你以为你是谁，你当你这身老骨头有几人稀罕？啊？？？”

　　“都是老骨头了，还在乎这点吗？忍一忍，就当……就当被……”叶明想说被狗咬了，陡然想起雷震还在他身上呢，这一声被字，下面就接不下去了，所幸雷震也没有追究。因为叶明的上一句全话他才刚刚吸收完，他听懂了，忽然就脸红的一塌糊涂。

　　雷震当然不会相信他会有那么倒霉的一天，在他看来曲家混的是江湖曲靖就要做好挨刀挨棍的准备，至于是刀砍在脖子上还是棍子插到菊花里，那完全是个听天由命死活自理的事！可是叶明说，就算是你，我也会站出来！

　　是你，我也会！

　　“切，我会像他那么笨吗？你TM别乱咒我！”雷震凶神恶煞的呲牙。

　　叶明笑了，很浅很疲惫的笑，不以为然的样子。

　　这是一个理直气壮耀武扬威的小孩，没经历过挫折所以无所畏惧，他的家世让他可以肆无忌惮，可是如果有一天呢，那种天使似的炫目光环不见，或者白璧蒙尘……

　　不是所有人都有跌倒了再爬起来的勇气，也不是所有人都有从零开始的能力，就算号称白手起家的罗宗宇，也有比正常的平民稍好一点的条件，那就是酱，是天命的幸运。

　　雷震看着他的目光越过他的人，越过头顶的天花板，笑得不知所谓的温暖，蓦地就怒了。

　　“你现在是不是希望我也像曲靖那样倒霉一回好让你……美人救英雄？”

　　叶明眨了眨眼，噗的一声乐了。

　　“我告诉你，那不可能，我不会给你这个机会的，就算我真倒霉到那份上，也肯定用不着你……”

　　“嗯，我知道。”叶明打断他，“我知道我在你身边待不到那个时候……”

　　“你什么意思啊？”

　　“难道不是吗？我……和你们三个这关系，我这年纪这身体……”

　　“这身体怎么了？”雷震应景的动了一下腰，一直就没离开过欲望悠然间又有涨大的趋势。

　　叶明惊喘了一声，雷震精神好，他的腰可是折得快断了。

　　“别……”

　　“我部你这身体怎么了？”雷震蛮横而执拗的问着。

　　叶明无可奈何的看着他，“我听风御翔说你们不是从来没有过固定的床伴吗？而且我记得他说过，你们……一向只玩小孩子……”

　　叶明还是忍不住皱眉，这样的事情和他一贯的生活理念完全的不相符，甚至撞车撞得严重――玩小孩子……这种话听起来就让人心酸。

　　“切，他们哪有你带劲！”

　　叶明被他百无禁忌的话得整个人呆掉。

　　连雷震从他身体里滑出去都忘了反应。

　　雷震绕过桌子，走到门口，咔的一声轻响，门被反锁了。

　　叶明晕乎乎的看着他锁完门，又绕回来，雷震不像他，裤子被整个扯掉，光着两条白生生的大腿示人，雷震的衣装很整齐，他刚刚只是把裤子的拉链拉开就直接硬上，此刻站直了身体，上衣挡下来，裤腰上的猫腻根本就看不出来。

　　现在，这个衣冠整齐的小男人大男孩端端正正的站在叶明被掰开的两腿间整理自己的衣服，裤子，腰带，最后又将依赖重写打开，他的动作越优雅，叶明的脸就越发烫，他想跳下桌子，把地上的裤子捡起来给自己套上，然后逃进休息室，真的，他受不了了，不管是年迈的腰还是违反脊椎骨弯曲规律的姿势，甚至他那张早就以为丢没了脸，统统都在叫嚣着逃命！

　　可是雷震把他按住了，用手上的压力，再加一点眼神的威慑。

　　直到雷震重新把自己整理好，随手耙了一下头发之后，一个优雅的贵气的肩膀有些窄浑身上下都透着个性的时尚达人出现在叶明仰望的视野中。

　　“喂，我决定了！”

　　“啊，什么？”叶明迷迷糊糊的接茬。

　　“就算风御翔和林展飞将来腻了，我也会，一直抱你，我发现，你真的很不错的，真的，比那些小崽子有劲多了！”雷震笑眯眯的，从容不迫的说出一个足以把叶明炸的人仰马翻的话，或者说，承诺，“真的，我会一直抱你的，就你一个人，一辈子，就给我一个人抱，抱到我抱不动了，或者你受不起了，你说好不好？”

　　叶明目瞪口呆的盯着他，这这这这这这……这是……怎么个情况？

　　雷震生平第一次表白，得到的反响却如此的衡里哗啦，当场就有点挂不住了――

　　“喂，行不行，你给个话啊！不对，我TM透逗了，干嘛问你行不行，我告诉你行也得行不行也得行，你知道吗？老子做这决定我亏大了，你知道吗？你今年都三十五了，我才二十三，等你七十了我才五十出头如狼似虎，你知道吗？到时候老子只能看得到吃不到了，我亏大了，你知道吗？”

　　雷震一连说了四个你知道吗，那份认真绷在他那张青郁的脸上份外有种幼稚小孩儿赌咒发誓的味道，说的叶明哭笑不得，“什么一辈子，你才多大就动不动把一辈子挂在嘴边，再过些你就会烦了， 我这身体哪有你说得那样……好，我都……都这么老了……”

　　雷震毫无征兆的跪下去，叶明仰躺的视线只能看到一个毛茸茸的头顶心，叶明拱起脑袋，“我还等着……啊……”

　　雷震仰起脑袋笑的坏坏，“老了？”他低下头用舌头再一次舔了一下叶明一直没释放过的小东西，这小宝贝今天吃了大苦头了，被雷震那一下重握捏的差点生机痒痒断，就算后来被不甘不愿的刺激着，也始终没有痛快淋漓一回。

　　“你……你干什么？”叶明气息不稳的再次反转手臂撑起半身。

　　“我想看看他老没老……”说着又是一个轻柔的吻，落在那小东西上。

　　敏感的小鬼开始有探头探脑的征兆，叶明倒抽了一口凉气，下身整个落进一个炙热潮湿的地方。

　　“雷震，别……”

　　叶明无力的挣扎着，他被这三人组强迫KJ的次数数不清，可是雷震这样的刺激，却是完全没有，那个一没场所二没骨气的小东西几乎一落进雷震嘴里就迫不及待的的抖数精神了。

　　雷震把它吐出来，眼底锁定了风暴，“不老，挺精神的，我鉴定过了！保用三十五年！完全没问题！”

　　说完，再次低下头，这一次，不容叶明分辨的，深深的含住了那个一直被他，被他们三人组，忽略的一塌糊涂的可怜兮兮的小东西！

　　……

　　若若的一天的标准是……到我睡觉为止，所以……两点……或者三点，还有一更啊啊啊啊啊啊！我崩溃了！

　　manrou

　　133章

　　虚空砸两拳，不过瘾，曲靖忍了又忍，终于没忍住，一拳捣到车棚上。

　　顾长林手一抖烟灰弹了一脖领，烫的他差点尖叫，手忙脚乱的往外抖落。

　　平生第一次听壁脚，听了一脑袋瓜子的活春宫！

　　好，我忍！

　　一脑袋瓜的活春宫引燃了脑袋里的多巴胺外加荷尔蒙分泌，搞得他欲求不满！

　　好，我再忍！

　　谁叫他干的就是个偷听的下流事，里面演啥他都只有咬牙听实况的份，可是，可是到最后，他都听到些个什么啊？活春宫就不计较了！那是他自找的，可是……他听到雷震的威逼，利诱，表白，然后又是@#%……

　　到最后，甚至连，你不是喜欢当圣母吗，那就乖乖留在我身边给我抱，我没有精力了，自然就不会去玩那些小孩子了，这个交易很划算吧……这种无赖的调调都出笼了！

　　到最后的最后，曲靖只能在心里骂娘――雷霆这七十万口子人，落到你雷大少手里算倒了血霉了，摊上这么个无赖都自愧弗如的总裁，自求多福吧。

　　到最后的最后的最后，曲靖忽然觉得自己实在可笑，他在操心些什么呢，雷霆那七十万人失业也好上吊也罢跟他有什么关系？他住进那间房子，可不是为了品评这四个人的人品上下限的，他是为了……为了越澈，为了……在正式上位的时候给所有长老们一个心服口服的理由――十八岁怎么样，鹰堂你们几十年拿不下还不是老子出门手到擒来？

　　可是方向明确了，为什么还是开心不起来呢？

　　曲靖深深的疑惑了！揪着自个的头发精神不起来！

　　他说――有些事情在你们这个年纪，是不能承受的！那会毁掉一生！

　　他说――你们还小，还不够成熟，如果……如果真的发生那样的事，后半辈子就完了，那种事情的影响会有多长远，你不知道我知道！

　　他还说――所以，我真的不能眼睁睁的看着。看着一个还没张开的孩子的人生因为那种意外全盘毁掉！不管那天是曲靖，还是别人，哪怕是你或者御翔，我想，我都忍不住不站出来！

　　……

　　是的，真正的原因在这里，哪怕是雷震或者风御翔，那个人，都会忍不住站出来！

　　他不是为了“我”而义无反顾，他是为了任何一个人，都会义无反顾！只要他觉得那个人还不够成熟，只要他觉得那个人还不够坚强到独自承担风雨！

　　曲靖清晰的意识到，他的烦恼他的不甘他的萎靡不振，统统都是因为如此！

　　酸溜溜的闹心劲……啊，原来如此滋味啊！

　　顾长林再次拉开车门是真的不得已，他已经抽的快要尼古丁中毒了，肚子里的孙悟空大战铁扇公主了，太子爷要是再不发话，他就要成为曲家第一个因为饿得两眼发黑而低血糖发作打120的奇葩了啊啊啊！！！

　　曲靖抬头瞄了他一眼，扯着耳线拽出塞在耳朵眼里的两个耳机，“咔”一声脆响捏的粉碎！

　　“回去吧！”曲靖头也不抬的吩咐。

　　讯号里最后传回来的声音白痴也知道是什么了，曲靖好像突然之间才想起来他耳朵里的东西还是能抽出来的，也就是说，那春宫实况，他是可以不听的！

　　雷震给他做到那份上，那个白乎乎的大叔肯定会点头的吧，一个连姓名都不知道就能让他舍生忘死的家伙，现在有人跟他深情表白他怎么会无动于衷？一定会答应的吧，那么就没有拒绝，肯定是点头了！

　　曲靖忽然有点后悔，失策了，叶明身上不该只装窃听器的，应该，应该加个针孔摄像机！

　　顾长林从后视镜里瞥了曲靖好几眼，太子爷魂游天外了，于是他也不确定，这下午茶并晚餐该不该提醒太子爷在外面用完了再回去？

　　顾长林欲言又止的左右思量着，愁得满脑门无边落木萧萧下。

　　而与此同时，雷霆六十八楼的总裁办公室也有一个倒霉的家伙和顾长林一样满脑门黑线到底萧萧下。

　　叶明着急忙慌的从桌子上跳下来，赤着脚跑过去在雷震背上使劲拍打，边拍边问，“怎么样，怎么样，没事吧？”

　　雷震呛得满脸通红透血色，一边还要满不在乎的搭腔，“我能有什么事，咳咳……没……咳咳……”

　　“水呢，水呢？”叶明急的满屋子乱窜，没看到雷震在他背后沮丧垮下脸！

　　太失手了，本来以为很简单的事，毕竟的叶明那里比他的小了快三分之一细了两圈不只不是吗？明明叶明吞过那么多次，也没见呛得撕心裂肺的，怎么到他这里，效果差了这么多？

　　是叶明太天才还是他太天才――天生蠢材？

　　呃……天生蠢材这个评语雷震是绝对不甘心惯到自己头上的，雷震眼珠转了半圈迅速将技巧的诧异归结到做得太少了以后要勤加练习这样的结论上。

　　满屋子暴走终于在休息室的小冰箱了找到矿泉水回来交给雷震的叶明后知后觉的在雷震曾明瓦亮的八百万探照灯的热照下迟钝的发现自己的……裤子……还在地板上躺着呢……呃呃啊啊啊啊！

　　看着叶明想被狐狸盯上的兔子那样逃之夭夭，雷震颇有些百感交集的五味杂陈，这就是喜欢上一个单纯的人的好处啊，连你丢了最不该不能不可以丢的脸，他都不知道问题出在哪一换，于是理所当然的糊弄过关！

　　不过就算叶明把裤子套好穿整齐，那也并不妨碍雷震隔着裤子两眼发亮的研究该怎么增强给情人CJ的技战术，不到三分钟，叶明崩溃了！

　　两手捂着下/身通红着脖颈一路退到休息室，然后碰得一声甩给雷震一个硕大的――闭门羹！

　　错眼看到狼藉的地板四散的混编A4纸片外加花花绿绿的文件夹子再加满地乱滚的液晶凝珠，雷震终于怒了！

　　敲休息室的门，三下，多一声没有多一秒不等，“明明我饿了我要吃饭！”

　　交代完这一头，雷震又过去拧开办公室朝外的大门，“lily一会进我办公室打扫一下，那些文件你亲自整理好我明天早上回来看！晚上的安排不管什么一律推掉，另外以后的行程也一律精简，乱七八糟的临时起兴的商宴以后不用在通知我了，你就直接砍掉没关系，哦，对了，要是你能找到伴的话去吃免费的大餐也可以，我不干涉你！”

　　雷震的脑袋随着房价另一侧传来的金属轻响修地缩回到房门后，lily合上的门板一*坐回椅子上，涂满蔻丹的手指使劲抚着自己的胸口，太可怕太可怕，她那青葱的阴郁的脑门上写着硕大“别扭受”三个大字的老板居然都学会跟她开暧昧的俗气的充满低级趣味的玩笑了啊啊啊，别扭受要改走健气攻的路线了吗？

　　可是……可是，反攻是人家的天雷啊！！！

　　雷震一头扎进休息室，叶明正把半个脑袋都扎到休息室附设的小冰箱里，半响，终于拔出来，“没吃的啊！”

　　叶明的肚子像是应景似的跟着啊的尾音一起叫出来，屋子里一下子就安静了。

　　落针可辨。

　　叶明尴尬的涨红了脸，雷震哈的一声大笑出来，而且越小越大声。

　　抢在叶明恼羞成怒前以吻封戬，仗着叶明的吻技奇差一亲一个闹供氧不足反应迟钝，雷震拉着叶明十指相扣，“饿了吧，我带你吃肉去！”

　　顺着早上的专用电梯下到负三层，雷震一路都紧紧拥着叶明像个连体婴那样不撒手，车子从地下停车场一路冲到阳光下，不知道打哪飘来缠绵悱恻婉转低徘的悠扬乐声，雷震放慢车速降下车窗支楞耳朵听了一会，兴致勃勃的扭回头冲叶明哼唱：“这一生都只为你……情愿为你画地为牢……”

　　只为你盈盈一笑

　　我便逃也无处可逃

　　……

　　这一生都只为你

　　情愿为你划地为牢

　　……

　　叶明被他唱的满脸哭笑不得，雷震自得其乐，翻来覆去的两句唱歌没玩没了。

　　…………

　　子爱

   第134章

    当雷震得得瑟瑟兴高采烈载着叶明欢快的寻找美食的时候风扬顶层的大老板正转着签字笔百折千回中。
    既然是情人嘛，那就应该拿出点宠溺的样子来。
    什么样的行为算宠呢？
    风御翔拿起电话，拇指摸亮了屏幕，想了想，打给林展飞。
    风御翔的提议和林展飞的想法不谋而合，两人又七嘴八舌的谋划了一番之后，风御翔果断的――早退了！
    鉴于雷震和叶明在一起，风御翔的算盘是这样的，他和林展飞今天早下班，先回家，准备好饭菜之后正好赶上叶明和雷震进门，光想想就能感觉到，这样的行为是多么的居家生活宠夫十足啊！
    然后明天，风御翔理直气壮的认为明天的叶明应该是他的，那时候提早回家准备晚饭的就该轮到雷震和林展飞了。
    风御翔的算盘打得极响，只是，他忽略了他们三人组的默契，自从插进了一个叶明之后，就越来越的......每况愈下啊！
    雷震没带叶明去吃贵死人又一大堆讲究束缚死人的大餐，用他的话说老子是要和明明吃饭的又不是作秀给人品头论足的，雷震腆着笑看叶明，你说对吧？
    叶明能说不对吗？
    于是一路指挥着车子开进一条两边都是低矮小平房的油腻巷子里，叶明呆着一点恶作剧的狡黠问雷震，怕不怕脏？
    雷震哈哈哈对天笑了三声，于是反问叶明你吃过馊掉的米饭吗？
    小巷子里的小饭堂里，地方不大生意却极兴隆，四敞大开的门户装不了空调也装不起空调，只好在两侧墙壁一溜悬了七八个风扇摇头晃脑的吹，吹的人衣抉飘飘头发丝 轻舞飘扬。
    饭菜都是极实惠的，盘大碗深，可是一端到眼跟前，连叶明自己都有点吃不到嘴里去的感觉，盘子的边缘有一圈陈年旧渍，叶明瞪着菜盘子半天下不去筷子，那边雷震真的已经满不在乎的据案大嚼，吃的津津有味。
    叶明有点伤心，先是罗宗宇，再是风林雷，他以为他都潇洒，他以为他只是在敷衍塞责，早饭可以回到自己的世界！可是经历过，就不可能不留下痕迹，原来不知不觉间，他们已经在悄无声息中润物细无声的改变了他！
    雷震不知道他想起了什么，眼底居然又漫上那层熟悉的死灰来，于是敲敲盘子引回叶明的注意，神秘兮兮的文叶明，其实这真是不怎么干净的，可是你知道我为什么吃的下吗？
    为什么？
    雷震冲天竖了一根中指，也不知道他在FUCK谁。
    雷震说，他当年和林展飞，风御翔都是被踢出家门的！
    护照一本净身出户，家人给办了学校买完机票就直接踢去了伦敦，天知道雷震那时候对全球通用语言的认识还仅仅停留在ABCDEFG二十六个英文字母上。
    叶明被窘的骇笑不止，雷震撇撇嘴，你不信啊！
    叶明上上下下的打量他，怎么可能信，我亲耳听见有人的法语溜得跟母语一样好。
    雷震急了，你别不信，我说的是真的，我那年才十四，确定的说是――十三周岁又一个月！
    啊？叶明傻眼了。
    雷震撇撇嘴，他们够狠的吧，我那年纪在英国连打一份正式工的资格都没有，只好蜷在地下室的黑作坊里当黑工，我们三个人，打两份整工，他们欧洲人对亚洲人的脸分辨无能，再加上那时候年纪都小，全都没张开，老板说看上去我们仨都长一个样。
    啊？叶明又惊了。
    雷震拍着桌子愤愤不平，可是那也没办法，家里是铁了心把我们三个扔出去体验生活去了，说不管就真的不管了！你知道我父亲说什么吗？他说男人八十岁了也能生儿子，我要是死在外边他就再生一个继承雷霆！
    雷震撇着嘴不以为然，那时候他们三个打的那黑工只能提供一个温饱，他们拼命学习是因为需要期末之后学校按成绩颁发的那笔奖学金，那个钱算来算去的在当时都是个绝对的大数目啊，虽然吃一学期不可能，但是省着点的话，黑工就可以每天出一个人去轮班了，那样，以前的工作两天上一天学就可以变成工作一天上两天学。
    为了省钱，我们还学了好多招呢。
    叶明怎么也想不到金光闪闪的风林雷三恶少还有这样的时候，好奇心被挑起，嘴巴张成了一个“O”行。


　　135章

　　因为事起突然，叶明第一个反应是傻住，第二个动作才是冲过去当救火员。

　　可是雷震先机尽失，已经被风御翔削了好几拳结结实实的，等到收拾精神再战，叶明已经像一只护崽子的老母鸡那样挡在了他身前，张开双臂，气势汹汹的瞪着风御翔。

　　想再打，就得先拨开叶明，可是难得得表现出护犊子气势的叶明啊那是，雷震不想破坏这种被保护的感觉，那是叶明在意他的情意不是？只好快快的隔着叶明发问，你tm抽什么风啊！

　　林展飞慢了一步从厨房里单脚跳出来，几拳？林展飞眼睛盯着雷震嘴巴怒向风御翔。

　　四拳！

　　靠，太少了，雷震你记得，还欠我四拳呢！林展飞没头没脑的扔下这句，一转身再次蹦蹦跳跳的冲回厨房，最后一个是汤啊，火候很重要的，晚期锅半分钟也不行！

　　叶明一头雾水的看着这两个莫名其妙的人。

　　风御翔深呼吸，顺气，然后抬手指定雷震，你把明明带哪去了，啊？大晚上的还不回家，知不知道我和林展飞都很担心啊！打你电话还关机，你TMD安得什么心？

　　风御翔被吼得莫名其妙，两个大男人有什么好担心的！还查岗？你当我们两个是正太吗？出门还会遇上BT怪蜀黎？

　　风御翔恨铁不成钢，啊，你说你，左右手都分不清，还敢开着车子乱跑，你知道记得应该考哪边通信吗？你分得请吗？你下班不早点回家在路上瞎晃悠什么啊，你要是带着明明撞点什么，你说你造孽不造孽啊！

　　雷震陈年往事中最灰败的一笔被翻出来，大，我靠，这都多少年前的事了啊，我现在哪还有左右不分那种二百五的时候啊，我要告你诽谤，你丫的居然当着明明的面拆我台！

　　拆台？！

　　风御翔冷笑，指着墙上的挂钟，看清楚八点了，你不按时带明明回家，经研究决定剥夺你和明明的下一个相处日！

　　我靠，谁研究的睡规定的啊，谁给明明设门禁了我怎么不知道？

　　我喝展飞共同研究制定的！风御翔双手抱胸环肩站得笔直，气势十足。

　　你有意见吗？

　　靠，老子意见可大！凭什么你定个破规矩老子就得遵守啊，你以为你是谁啊！

　　嗯哼，就凭两票对一票，你现在，被民主了！风御翔抿着嘴，声音从牙缝里挤出来，展飞，你说是不是？

　　林展飞眼睛看着炉子上的锅，耳朵还留在大门口的锅，耳朵还留在大门口的玄关呢，闻声一点迟钝都没有的张口就，是的！雷震你反对无效！

　　雷震张了张嘴，忽然大怒，靠，凭什么两票对一票我就得听你们的？那明明的呢，这么大个活人就没有表决权吗？

　　叶明本来听的七零八落，说他们认真吧，可是可话题怎么听怎么都有点陡，说他们开玩笑吧，风御翔打雷震的那几下是拳拳下了真力的，证据就是雷震的下巴已经浮出青色了。

　　如今战火骤然烧身，叶明一时完全不知道他能在里面扮演了一个什么角色。

　　雷震马上转手去抓叶明的胳膊，内流满面：明明，他们这样做是残忍的，毫无人性的血琳琳的，这是罔顾民主制度的，这是红果果的独裁啊！你得帮我说话！

　　叶明扎巴眼睛，完全不知道自己能帮忙说上什么话。

　　雷震一看他那样子就知道完了，在心里靠了一声，这老男人完全没有成长为一个合格的流氓无赖份子的潜质啊！

　　小媳妇的可怜巴巴从脸上一抹干净，雷震梗着脖子打算自力更生――可是风御翔用轻蔑的，居高临下的眼神看着他说，你猪吗，啊？加上明明这票还怎么投，怎么投？出双了！再说了，明明是谁，明明是当事人，什么事当事人你知道吗？那是不能客观的，公正的，能切实遵循事物发展客观规律不偏不倚不袒不向的说话的，所以你说，他的表决权怎么能算数，怎么能算数，这叫涉嫌回避，涉嫌回避，你懂不懂啊！

　　雷震急得抓耳饶腮，他才刚刚和叶明表白过，目前正是端着一肚子话想找明明唠唠叨叨的时候，正是一步不离想二十四小时黏人盯梢不让叶明离开他视野范围的时候，本来明天后天要分给风御翔林展飞已经是一件很糟心很烦恼的事了，雷震这一路都分出百分之五十的脑容量思考着明天要用什么理由去风扬或者林氏出公差打秋风，可是一转眼现在竟然要剥夺他三天后和叶明相处机会，那那那三天加三天，在这个相思难耐的时候，在这个一眼万年的时候，这是多么的残忍啊啊啊！

　　叶明最初反应过来的时候只觉得好玩，院里五十几个孩子偶尔也有众口难调调动民主的时候，但是投票结果如果太偏离道德或者说常规取向的时候，阿庆还是会毫不含糊的罔顾大多数人的意愿行使一票否决权的！

　　本来以叶明对雷震的了解，这个家伙一定会撒泼抵赖无所不用极其的抵制风御翔的，所谓的民主在他眼里大约与狗屁属于同一档次的东西，完全不需要在意，可是叶明没想到的是雷震居然真的被困住了，即使是歪理也要努力寻找理由去反驳，而不是直触底线掀翻船！

　　雷震很明显不是循规蹈矩吃亏认栽的人，那么他的遵守在某种程度上也体现出了风御翔和林展飞的态度。

　　想到这里，叶明怯怯的举手发言。

　　说，风御翔现在很大爷！

　　叶明说这事事关本人福利我强烈要求不能剥夺我地发言权！

　　雷震在边上狂点头对对对！

　　风御翔看完雷震看叶明，踌躇了一会，大约是在心里想不出纯洁的明叔能翻出什么幺蛾子，于是很豪爽的一挥手，说。

　　叶明弱弱的，细声细气的，既然事关我自己，那我……我能拥有一票否决权么？

　　雷震脚一软差点一个跟头砸叶明背上，果然姜是老的辣啊，果然闷头吃大餐啊，果然会咬人的……那啥不瞎叫唤……呃……

　　风御翔眼眶爆的滚圆，眼珠子在里面焊死了，僵住了不会动，厨房里哗啦一声响，也不知道林展飞把什么东西砸了。

　　如果说人有多大胆地就有多大产，那是不是反证明回来就是话敢说多大，淡就有多肥？雷震满脸梦幻的崇拜，看着叶明后脑勺上那软软的服帖的头发发飘。

　　风御翔嗓子里罡吕擦缴响才找回自己的声音，这个……这个要求要驳回，理由还是那条，涉案回避！

　　雷震当场跳脚，凭什么凭什么，明明还不能给自己的命运做主了吗？

　　风御翔差点忍不住扯开叶明再给那小子补上一脚，做主做主，叶明要是能做主还会在这屋子里在这听他们三个说话吗？

　　雷震眼珠一转提声叫，展飞……

　　林展飞用金鸡独立的高难度动作从厨房里伸出半个脑袋，左看右看，看得雷震的小心肝一层层的凉下去，就听林展飞说，我觉得吧，御翔……呃……说的有道理……

　　说完脖子一缩钻回厨房那个临时的乌龟壳去了，雷震手上慢了半拍，粗瓷的马克杯只K到光秃秃的门框。

　　你TM的有道理，你TM的全家一户口本都有道理！！！

　　曲靖开门进来就看到这么激烈火爆的动作场面，当场配合的张大了嘴巴摊开手，哇塞，这是干嘛，全武行吗？甲方乙方是谁，大叔不用怕，有我做你坚实的后盾，我随时可以……

　　小孩崽子毛没褪呢大人说话别插嘴，一边去！雷震心烦的无以复加，出口就伤人。

　　叶明手往后伸，拍拍他的手背让冉安静。

　　那……否决权不行的话，我要个提案劝吧！我我我我我……倡导规范化管理！

　　这提议一说出来风御翔当场直眼，叶明这话换个翻译简直就是……啊啊啊我自爆其短主动进步配合--――我自己个……啊啊啊……

　　这是多么的煽情，多么的香艳，多么的刺激，多么的……

　　不行了，风御翔捂着鼻子落荒而逃。

　　厨房里哐当一声响得惊天动地，紧跟着冲出一只瘸腿袋鼠直追风御翔的后尘。

　　曲靖看得一头雾水眼花缭乱，撞进屋子之前的心烦劲全都跑得不知所踪。

　　雷震才想起问曲靖是怎么进来的，他明明记得最后进门的虽然是叶明，但是们却是他锁的啊，绝对非虚掩。

　　曲靖晃了晃手掌里的超微型掌上电脑，然后扒开自己的一直眼皮凑过去给雷震看。

　　大叔的左眼！曲靖嘿嘿笑。

　　靠，雷震望天挥出一拳。

　　堵在门口的人潮都散了，曲靖踢掉鞋子进屋，鼻子忽然动起来，什么味这么香？

　　叶明没听懂他们说的大叔的左眼是什么意思，大叔，根据曲靖的恶习叫的就是他了，可是他的左眼是什么意思？叶明抬手不自觉的抹了一把自己的眼珠。

　　雷震扑上去以吻代指，匆匆添了一下就被叶明红着脸推开，雷震指着玄关里的阴影说给他听，林展飞的大门是以眼角虹膜为钥开门的，不然为什么每次你往门口一站就自己开了呢？雷震不知道从哪里弄到你的角膜资料，定做了一只隐形眼镜代替你的角膜，所以他来去自如。

　　呃？叶明一直以为这房子是有人二十四小时监控的，电视上不都是那么演的吗？出门吆五喝六保镖跟了一屁/股，浩浩荡荡的好像皇帝出巡。家里三步一岗五步一哨各种高科技微型监控红外扫描长枪短炮应有尽有……

　　呃，叶明说着说着自己哽住，不安的四下里乱瞄，如果……假如……可能大概这屋子里真的是这么设计的，那他们三个的床戏……岂不是……岂不是……

　　叶明嗷的一声双手环肩尖叫起来，有没有有没有有没有这些东西啊？

　　雷震哈的一声反转手指只想自己的鼻尖，我跟林展飞身家旗鼓，你今天跟我转了一天了看见咱们身后有尾巴吗？

　　呃？是这样吗？叶明绕绕脑袋发现自己果然让主流媒体洗脑了。

　　厨房里传来一声尖叫，叶明脸色一变跳起来就往发声处跑，曲靖冒冒失失进了厨房，可是片刻前那里分明摔碎过什么东西。

　　还没进厨房就和从里往外冲的曲靖撞到一起，差点变成两个滚地葫芦。

　　吃饭吧吃饭吧吃饭吧，大叔我好饿……曲靖两眼发亮的看上叶明。

　　呃？我吃过了，在外面……

　　曲靖就像眼睁睁看着猫食被主人束之高阁的可怜猫咪那样耸拉下耳朵跟爪子，讪讪的伸手上自己兜里掏摸。

　　怎么了？叶明问。

　　曲靖无限的哀怨无尽的悲惨，我没吃，你不知他们肯定也不会请我，到时候看着他们吃，我我我……我饿……我还是让长林给我订盒饭去吧，曲靖无限悲情的凄婉哀伤。

　　叶明绕过曲靖进了厨房。

　　今天一个两个三个四个都不太正常，连带着叶明自己也保持不了常态。

　　曲靖奸计得逞，喜滋滋的跟在叶明背后当个欢乐的吊靴小鬼儿。

　　雷震直觉不对，到底哪里不对却又说不上来，眼睁睁的看着曲靖跟在叶明身后做个小跟班，僵了一步马上跑过去看个究竟。

　　厨房里一塌糊涂的狼藉，可惜了一锅林展飞带伤上阵煲出来的靓汤，那一声巨响看来就是如此了，便宜了厨房里那套梅花地砖。

　　雷震进来的时候叶明正要去拿扫帚清理地面，被雷震一把抱住生拉硬拽扯出弹片散落区，回头一眼瞪向曲靖，你不是带着家当来的吗，有活不干就会混吃骗喝吗？

　　曲靖被吼得一呆 ，乖乖按下身上的呼叫键。

　　等到林展飞和风御翔从浴室里再出来，看到的就是曲家出了名的刑堂黑面堂主顾长林正悲催的指挥着两个更悲惨的小弟给林展飞的公寓厨房打扫卫生的情景。

　　叶明招呼大家吃饭，饭桌上叶明敏感的发觉到这两个的鼻头明显有变形，往酒曹鼻方向发展的趋势，鼻头发胖鼻孔粗大！

　　子爱

　　第136章

　　因为要陪着混吃混喝的曲靖，所以叶明只好拿了一双筷子坐到桌边一丝一丝的陪席，而因为不甘心一个人坐到客厅的沙发上去，雷震也跑过来捻着双筷子应景。

　　于是，林展飞很郁闷，他带伤上阵费尽心思做出来的大餐明珠暗投了，而且全部投进那个不请自来的小王八蛋曲靖肚子里去了！

　　其实说起来，整张桌子上最务正业的就是曲靖的，他是真的在吃饭，而且还吃得挺HIGH的！不像叶明是陪他的客，雷震是陪叶明的客，而风御翔是例行公事填肚子林展飞是忙着火眼金睛扫射曲靖，几人真正扒拉了自己碗里的几粒米，那真是数也数的分明，吃也吃得无味啊！

　　当然曲靖也不是这么心甘情愿的捧场的，尤其捧的是林展飞的场，可是曲靖是真的饿了，更何况边上还有个叶明夹菜添饭一路照拂到底，所谓秀色可餐，这个秀，不就是各花入各眼的情人眼里出西施――那么回事嘛！

　　林展飞最后气不过，阴阴一笑说鬼风堂最近的生意都抢光了吧，不然怎么还劳曲大少亲自跑出来要饭啊？

　　曲靖吃得满嘴鼓溜圆，接过叶明递来的白水一饮而尽顺过一口气才慢条斯理的说哪能呢，这不是大叔见不得浪费我才勉为其难的帮你――啊，清理战场嘛！

　　林展飞说哎哟喂那可真不用劳动您了出门楼下左转绕过一个街口有公园，公园里有流浪狗您要是不来我们还能救助几条小生命的，您说您堂堂一个太子爷跟一窝流浪狗抢饭吃您说得过去吗您？

　　呃……曲靖被堵的无言以对，不得不相信林展飞比他多吃了五年干饭不是白吃的。

　　于是，剩下的时间里曲靖任由林展飞眼刀飞刀齐上阵就是不吭声，粘死了叶明巴着不放，把号称宠夫的一干三人组气的齐刷刷莲绿似菠菜。

　　吃完晚饭就要收拾桌子洗碗了，这次曲靖极有主观能动性，没等林展飞吆喝自己就联系了顾长林让他把刚刚那两人再拎上来，风御翔等他吩咐完关了通话器才皮笑肉不笑的看过去，不错不错，孺子可教！

　　曲靖黑着脸不知道自己该回一句谢谢夸奖啊还是不客气小意思……只能眼睁睁的看着风御翔托着饭前就准备好的水果回客厅，继续孝敬某人的味蕾去了。

　　人都走掉了，曲靖左瞄右瞄，确定四个人在客厅里一时半会都不会出来，快手从怀里掏出一大团东西迅速在桌上鼓捣开了，把叶明的专属用碗扔进那堆东西里，又一道鼓捣。

　　等到曲靖指挥完小弟给林家的厨房收拾整齐，客厅那边风御翔他们已经簇拥着叶明回房间去了，反正卧室里该有的消遣都不缺，对曲靖相看两相厌的确是走比留好。

　　曲靖怅然若失，瞪着布艺沙发上留下的浅浅一层凹陷印子出了会神，然后翻出上衣口袋里别着的眼镜架上鼻梁，回房，看直播！

　　终于不用看叶明对那只灯泡的圈圈爱护了，林展飞显得很兴奋，拉着风御翔兴致勃勃的研究明天叶明跟谁去，这些日子叶明一直放在家里他们三个早上一起走晚上一起回，同行同止的平衡让彼此都没想过主动打破这个惯例改变现状，但是今天叶明和雷震一起出去了一整天，林展飞明显感觉到晚上回来后的叶明和雷震之间多了一点什么，这让他对明天叶明的归属多了不止一点的期待――虽然前半场强后半场奸的床上运动也乐趣无穷，可是乐趣啊，这种东西如果成了常态那也是会腻歪的，林展飞从今天雷震与叶明的和谐共处中看到了一线全新的飘渺希望。

　　雷震有些闷闷不乐的坐在离他们远远的窗边，窗台上放着一台PSP，也不知道是林展飞什么时候放的还是给叶明消遣时间的，按了半天开关才发现电池没电了，雷震随手扔开结果呲溜一声甩成了贴地球，直接滑进了床底下。雷震看着床单垂下来的部分还在里外晃荡就止不住的眼神也跟着里出外进的跑飘。风御翔当他是还在为被剥夺了一天的监护权而郁闷，也就没怎么花心思去理他。

　　叶明左一眼右一眼的两头看，忽然发现自己现在居然一没紧张二没冒汗，按说风御翔和林展飞现在商议的内容基本上和五马分尸没什么区别了，而作为砧板上的那块准切割肉，叶明绝望的发现他现在是真的变得不知廉耻无动于衷麻木不仁了。

　　稍早时候发现他现在对生活质量的标准拉高了，现在又发现居然对情欲的态度办事的对象也随意起来了。对明刀明枪商议怎么瓜分自己**的人居然也能波澜不兴了……甚至就在刚刚前在三人争执的时候还提出那么鬼祟的有建设性的意见，就算那意见提的有他自己的小九九，可实现利用身体制造暧昧烟雾弹再浑水摸鱼寻找可趁之机，这种不折手段的人……真的是自己吗？

　　因为发现自己人品变色了，叶明的心情于是变得比雷震更黑暗了。

　　那边的两人已经商量出明早瓜分叶明的具体执行方案，将沿袭古老的传统的富于男子汉行事特色的争斗方式――TM的说白了就是行酒令猜拳三局两胜制决定明早叶明的归属。

　　风御翔兴致勃勃振臂高呼，明明是我的！

　　风御翔敢这么嚣张的原因是猜酒令划拳是他的保留节目，林展飞提的决斗方式是直接干脆的石头剪刀布，可惜抓阄时候点背了那么一咪咪！

　　那边两人一个螃蟹两个爪三个蛤蟆六条腿的吆五喝六，叶明瞧瞧他们两个都挺全神贯注了，于是脚下转了个方向一步一步的往雷震身边蹭过去。

　　电话！叶明悄悄用气音跟雷震说。

　　啊？雷震摸出自己的递过去。

　　叶明摇摇头，不是你的，明天，明天我要用。

　　雷震看着他的眼睛确认――明天？

　　叶明用力点点头。

　　不告诉他们？这问的就有点废话了，光看叶明这鬼鬼祟祟掩人耳目的架势就知道这肯定是个有文章的要求，雷震脸上的乌云刹那间云消雾散，虽然叶明没有应承他的表白，可是现在叶明又是只会找自己，这是什么意思？

　　这就是两种待遇差别对待啊！

　　雷震屁颠屁颠的冲出去上客厅打电话去了，让他的助理务必在半小时之内悄悄送一只最新款的手机过来。

　　雷震回来的时候正赶上风御翔扑过来熊抱叶明，划拳这种事情林展飞连千分之一赢的希望都没有，数字之于他就是茶壶里煮出来的饺子，记在心里写在纸上他可以记住小数点后无限不循环的100位小数，可惜一到嘴边舌头就发瓢，出口就混乱，连起来他就能在十五后面直接连五十一，商圈里出了名的不识数总裁，从一到一百都能数得七零八落

　　叶明目瞪口呆的听着风御翔兴奋的语无伦次的爆林展飞的老底，扎巴扎巴眼睛，心说，你死定了。

　　叶明等他抱够了折腾完了一个段落了，慢慢的推开他，坐到一个离三个人都有一点距离的地方，说，我想提案……

　　风御翔心情正灿烂的五月春光，闻言大手一挥豪迈至极，说！

　　于是，叶明就说了，叶明说，我想……明天去林氏……

　　啊……啊？！

　　风御翔几乎以为自己耳朵出毛病了，使劲蹬叶明，似乎叶明的脸上清楚明白地写着他说出来的那几个大字，另一角保持着宁错听勿错放的高度革命警惕性的林展飞已经双手举过头顶，要不是他那条腿不良于行，林展飞简直想屁股落地四脚朝天！

　　叶明飞快的抬眼扫了雷震一下，雷震恍然中似乎感觉道目光中蕴藏着帮忙拜托祈求种种种种的千言万语，当下二话不说就举起胳膊。

　　反正明天不是林展飞就是风御翔，总之就是没他的份，雷震乐得陪叶明高兴。

　　叶明乐呵呵的拍响了巴掌。

　　看见三人都有点转不过弯来的盯着他，叶明渐渐放下手，摊开在膝盖上，……程序错了么？不合法？？？

　　那幽怨的语气简直是饱含了水汽的失望的，反正雷震是这么接收到的，他于是很快的反应过来，没有，程序合法，而且投票结果二比一！

　　林展飞直到此刻才相信，这种天上掉馅饼的好事居然真的轮到他身上的，而且还是那只馅饼落在地上又蹦了个高，哭着喊着蹦到他手心里来的！

　　所以说――这个世界太奇妙了，奇妙的让你都应接不暇！

　　naomi3900

　　第137章

　　前一晚折腾到快天亮，接下来的一天又各自在公司里鞠躬尽瘁一整天，脑力劳动的消耗从来不比跑完一个马拉松轻巧多少，刚刚十点，已经有人吃不消。

　　叶明象个最称职的的保姆那样把林展飞按到，然后拍着他的肩膀一下又一下，睡吧睡吧睡吧睡吧……乖乖的睡吧！

　　心宽体胖意足的林展飞难得一次睡神主动造访，又有叶明在旁边声音绵软的抚慰，当下连挣扎一下都没有的直接去从了周公了。

　　叶明笑得奸计得逞，宾果――摆平一个！

　　看着林展飞心无旁骛的想睡就睡这么干脆，风御翔自然能想到这家伙必然是在打明天大吃特吃的主意，所以才不在乎今晚开不开胃！

　　可是风御翔睡不着！煮熟的鸭子居然就这么飞掉了，而且飞走的翅膀还是自己亲手插上去的，这让一时失言的风御翔情何以堪啊！那个烦躁啊那种搬起石头砸自己的脚的说不出道不明啊，闷得他胸口都快炸开，难怪叶明今天主动的这么配合，原来在这里等着他吗？风御翔憋着这口气咽不下，看来今夜又不知道要失眠到什么时候了。

　　叶明几乎一抬眼就能看到风御翔眼底密密麻麻的血丝，那是熬夜工作，再加一点失望混合而成，然而汇聚在此刻，分外有种恐怖的血腥撩人，让叶明下意识的连下个床去卫生间，都要高抬腿轻落地绕着墙根走猫步。

　　回来的时候雷震和风御翔都不在房里，叶明连忙跳上床，不管这两个家伙干什么去了，总之先睡先死，最后死透了让他们奸尸去。

　　叶明对自己的睡癖极度自信，那叫一个雷打不动炮轰不醒啊！

　　是的，叶明的睡癖是典型的猪型，只要没有心事郁结，只要明天天塌不下来，只要……他就能睡得很好很好好到天怒人怨，好到欲求不满的风御翔想把他扛起来直接扔到浴室的冷水浴缸里去！

　　当然，这样的想法有雷震在一旁监督者，那是无论如何也兑现不了的。

　　如此君子，这般体谅，必然是吃饱喝足才能底气十足，风御翔忽然觉得自己特窝火，这两个，一个已经吃饱喝足，一个就要吃饱喝足，只有他老哥一个，还要再苦等三十六钟头！

　　没人打扰，睡眠充足，那个藏在叶明的下丘脑名为视交叉上核的东西在得到充分养护之后尽职尽责的工作起啦，把深眠中的叶明唤醒。

　　林展飞不知道什么时候又睡着睡着睡到出溜下去了，抱着叶明一条**蹭着脸，正睡得口水滴答。

　　身上衣服又光了！是的，光！叶明没有裸睡的习惯，可是自从搬进这间公寓，不管晚上睡之前睡衣也好浴袍也好甚至休闲服也罢，总会在早上莫名的消失不见，让他恢复纯净的最初，叶明一直忘了问到底是谁晚上那么勤快一定要把他扒光了才作数，现在倒是解除了一个可疑对象，林振飞，因为此人在叶明之前入睡，而且入睡前的睡衣还完好的穿在身上，证明此人一觉到天亮没有起夜作怪。

　　那么，不是雷震，就是风御翔，改天一定要问个清楚。

　　风御翔大约躺下的时候就维持了那个姿势，他偏好和叶明成丁字形的睡姿，他似乎是三个人里睡眠质量和数量都是最糟糕的人，总是最后一个上床，然而不管多累，风御翔一定要摆出这个姿势然后摸着叶明的脖子才睡得着。所以叶明现在的脑袋又枕到他的肚子上了，虽然柔软的小腹枕起来和枕头没什么差异，尤其叶明这号睡着了有枕头没枕头根本没区别的牛人，可是对叶明没区别对风御翔的区别就很大吧，雷震有次清醒的时候在他肚子上耍了五分钟赖叶明就受不了了，还是大脑容量真的有区别，他头壳里的东西比别人轻？

　　当然这也就是随便想想，除非长成前凸后翘的类人猿，否则脑袋嘛，谁的不是那么沉？

　　先把风御翔垂在他脖子上的手搪开，接下来的工作就比较复杂了，雷震的睡姿比较卡通，明明一百八十几公分的大个子，睡起来总喜欢把自己蜷成一个蛋，这个蛋的脊梁骨一定要贴着叶明的侧肋骨皮肤，然后脑袋锲进腋窝的弧度里，最后抱起叶明一只胳膊，礼成！

　　以脊背皮肉相触才睡得踏实，唔，晚上偷袭的人雷震嫌疑很大嘛！

　　叶明在脑子里过了一遍，上了心。

　　想把胳膊从雷震的八爪章鱼手里抽出来，叶明得先侧着支起半边身体，然后调整身体的角度顺从雷震抱住的弧度，一点一点的往外抽胳膊，这个过程一定要匀速不能操之过急，最忌忽快忽慢，否则一旦被睡梦中的熊猫宝宝发现竹子将被抽走，那后果可就凄惨了，叶明第一次没经验和雷震强强胳膊，差点被睡得迷迷糊糊不知所谓的雷震墙脱臼。

　　从雷震的束缚中解脱出来，最后一个就是林展飞了，这家伙不管睡之前是个什么样子，总能在半夜之后睡下去抱住叶明一条大tui睡得口水滴答的香甜，还要把脸颊蹭上去磨上两磨。叶明第一次在清醒的时候被还在睡梦中的林展飞无意识的抚摸过他敏感的腹股沟和大腿内侧细腻的皮肤，差点把持不住起立立正，让虎视眈眈的风御翔当场正法。自那以后叶明一直疑心这小子口口声声说他祖上是回纥人所以对所有猪肉制品不感兴趣是标榜的吧，就冲那半夜吸溜口水的声音，叶明总有种这娃其实在梦里啃棒骨来着的……诡异联想。

　　不惊动三人将自己从床上搬下地，叶明松脱了筋骨的同时也冒了一头的冷汗。

　　院子里孩子多事多，叶明一直觉得他已经见识过足够多的睡癖了，可是比起这三位大爷，那些什么捏耳抠鼻允手指头甚至一定要握着别人的小J、J才睡得着觉的睡相实在太一般般小菜一碟了，至少握别人的小J、J入睡是生殖器官的崇拜的一种潜意识反应，有名有姓有症状在医科书上登记在案啊！

　　可这三位大爷的睡相，那叫一个独树一帜的经典，怪异得一塌糊涂，叶明翻遍了互联网也没找到对号入座的第四位后来者。

　　略略伸伸胳膊踢踢腿，顺便再扭扭腰，把被三人缠了一晚的身体稍微舒展下，叶明蹑手蹑脚的溜进更衣室给自己找衣服换。

　　两天~！

　　整四时八小时！

　　就算刨除一个雷震，剩下的两个家伙也积攒到差不多极限了，一大早的生理反应没道理可讲，冲动起来无可压制，比起留在火山口上被做到腰骨断折，叶明宁可去下厨做早饭。

　　冰箱里已经被新鲜蔬菜堆满了，叶明打开柜门扫了一眼反倒开始犹豫，风御翔他们的手艺就在那放着，对比之下自己那两把刷子简直就是秃了毛的木栅，叶明一时拿不定主意是献丑好点还是藏拙好点，叶明忽然想起罗宗宇，其实一也是吃惯了那样精巧细致的食物的，那个时候吃他做出来的那些粗食，不知道是不是为了哄他才咽的那么干脆……

　　“想什么呢，对着冰箱也能发呆？他们给你留了什么惊喜在里面吗？可是不对啊，今天又不是圣诞节！再说圣诞节的礼物也不是藏在冰箱的吧……”曲靖前面还在开玩笑，后面的声音却越来越低，叶明被他吓到了，啊了半声才想起来要先关上冰箱，开着门浪费电啊！

　　“这么早啊！”叶明弯起嘴角和曲靖打招呼，然后想起他还没挑出来搭配早餐的蔬菜呢。

　　“我要是你，就让那三个家伙继续殷勤去，反正他们手艺好，过了这个村就没这个店了哦！”曲靖过去压了他一胳膊，挡住叶明再次打算打开冰箱的动作。

　　“啊？这个……家务总要轮流……咦，你干嘛跟我说这个，……你你你，……你小子是不是怕我做的不好吃亏待了你的胃啊！……哎，不过我做的真的不如他们……人比人得死，货比货得扔啊……”叶明自嘲的笑笑。

　　“切，你可真是……我都没发现你怎么这么自卑呢，有三个……嗯，这么宠你的宠夫，你悲观成这个样子，可不太对哦！”

　　“什么不对！”叶明被他摇头晃脑的样子刺激得直想笑，“你才多大，跟我讲这么老气横秋的话，喂，我有你两个大了！”

　　曲靖闻言倏地垂下睫毛，“谁说的，你比过吗？”

　　“还用比吗，你十八，我三十五，可不是两个大了！”叶明板着手指算给他看。

　　曲靖随即大开步后退开，“就知道，你听不懂！”他嘀咕的声音很小，叶明根本没听明白，“什么？”

　　“没什么，”曲靖伸手扶了扶鼻梁上的镜架，“私人忠告，饭，他们想做还是给他们做去吧，不然你就辛苦了，以爱为名从衣来伸手饭来张口变成专属厨师，那都是哄人的，从国王到奴隶，你这等级降得可太大了！”

　　曲靖说完，头也不回的走掉。

　　扔下叶明在原地半天回不过神来，这孩子说话……都是哪跟哪啊？

　　naomi3900

　　第138章

　　莫名其妙被个小毛孩子教训了半天，临了还给来一句私人忠告，叶明被晾在原地半天没反应过劲来。

　　等到曲靖连背影都没了，叶明草一拍脑门，早起是为了做饭的，做饭是为了逃开晨练运动的，都被曲靖搞乱套了。

　　因为想起要做的事，叶明笑一笑要来脑袋里被曲靖搅乱的思路，转身往流理台走，迈出几步又想起来没选好配菜，九十度转身又挪回来。

　　耳边响起雷震惺忪的还不太清醒的声音，“你干什么呢？”

　　“啊？”叶明被吓了一跳。

　　雷震揉着眼睛晃过来，四下里看了一圈，“你干什么呢，转来转去的？……你要做饭？”

　　“啊？我想……”

　　“想什么呢，这种事情还用你动手吗？”

　　“啊？”

　　“要人做的话还用你吗。家里那么多厨师雇佣来养老啊？”雷震已经清醒了，皱着眉把叶明从厨房里拖出来。

　　“不是，那个……”眼看雷震拉着他往卧室跑，叶明差点蹦起来，他一大早逃出来的虎穴啊，这这这……

　　然而雷震根本没像他想的那样把他推进狼群里，雷震自己跳上床，一脚一个，两具“狼尸”就被他踢下了床。

　　叶明被骇的猛往后跳，躲开林展飞落地后胡乱抓挠的爪子。

　　“你有病啊！”风御翔摇头晃脑的在地上坐起来，吃牙咧嘴的揉屁股，这娃比较倒霉，屁股先落地，不像林展飞，整个人平拍，听得挺响，其实受力都分解了，完全没影响。

　　“还睡还睡，都几点了，难道真让明明给你做饭吗？……起来了！”雷震跳到地上给林展飞补上一脚。

　　林展飞迷糊中看到一只大脚迎面踹过来，条件反射的鱼跃而起，不提防伤脚先落地。啊的一声惨叫摔倒。

　　这下不醒都不行了。

　　一大早得鸡飞狗跳，雷震和风御翔进了厨房，叶明看着林展飞那惨兮兮的抱着脚想哼哼又觉得不好意思忍着又实在疼得样子，心里终于起了点……歉疚！

　　叶明去浴室绞了一条热毛巾回来帮他敷好，蹲在地上仰头看着他，“真的没事吗？还是去医院看看吧！”

　　林展飞脖子一扭不去！

　　叶明看见他脖子上突起根青筋突突的急跳，叹息一声说，还是去吧，你看你这样子，想坚强也不是这么个坚强法啊！

　　林展飞还不服气，我自己的脚我自己还不知道吗，我说了没事就没事。

　　总而言之一句话，讳疾忌医！

　　其实林展飞还有两理由却是说不出口的，第一次去风御翔提供的那蒙古大夫那，林展飞被损惨了，第二个理由却是，好不容易风御翔昨天因为他受了伤不让叶明跟着他，这回闹到医院去，那家伙还不得直接剥削掉他一个月的福利？

　　所以这骨科是坚决不能看的！

　　他那副水火不入油盐不进的样子，叶明也拿他没法，摸摸毛巾有点凉，叶明进浴室换了一条出来。

　　热毛巾一敷问题就大了，叶明看见拿掉毛巾的地方明显肿大，脚踝的位置已经快要赶上小腿肚那么粗了，终于意识到问题的严重性！

　　“不行！”叶明严肃起来，“你这样子得去医院拍片子。”

　　林展飞还想逞强，叶明一巴掌把他拍下去，“身体是自己的你作践个什么劲啊，这是没商量！”忽然想起院里以前的一个孩子来，叶明看着林展飞那严肃的目光渐渐疑惑起来。

　　林展飞被他看得有点发毛，叶明那眼神太奇怪了。

　　叶明忽然压低了声音，“喂，你……该不是怕黑吧？那个……那个叫什么来着？幽……幽……幽闭症？！”

　　林展飞莫名其妙的大叫起来，“你……你胡猜说什么呢？”

　　可是这反映落在叶明眼里简直是坐实了林展飞有毛病，叶明抿着嘴用力压下想爆笑的冲动，一脑袋红头发看起来像土匪多过像老总的林展飞居然有怕黑的幽闭症，这对比实在是太可爱了啊！

　　叶明调动脸上的全部肌肉摆出诚恳的造型，诚心诚意苦口婆心，“好好好，不是就不是！我说错话了，啊，这样好了，咱们去医院，――对，不让风御翔和雷震跟着，对，我陪你去――是的我陪你，连你拍片子的时候都陪着你，这样行了吧？”

　　林展飞露出狐疑的神色，“真的？”

　　“真的，我不骗你。”叶明举起三根手指齐耳保证，像发誓那样的诚恳庄重。恍然觉得又回到焦头烂额的青葱时代，他和阿庆，明明也不成熟，明明都是二十出头，却被迫承担起家长的责任，抱着爬高摔断胳膊的文竹，仓皇奔跑在医院空旷的走廊里。

　　一眨眼，那个臂弯里泪水涟涟的男孩子，居然敢勒索人了！

　　林展飞还高兴着叶明居然主动陪他去医院，一晃眼却看到叶明的脸色慢慢散了暖阳，越来越冷，心底骤然一沉，却也不敢发问。

　　他可没忘了风御翔的教训，让叶明一个不痛快，这个自己去医院的提案那两个没义气的家伙肯定会跟章鱼举手表决的！

　　去医院的决定叶明没有在饭桌上跟风雷两人提起，这种心理上的毛病在孩子身上是噩梦，在成年人身上就是弱点，而放在林展飞――叶明今天才突然发现拨出喜欢不正当床上行为的林展飞剥掉飞扬跋扈无法无天之外其实也是个二十郎当岁的般大小子――这样不大不小的人身上，就成了一桩别扭的心病，不想让人知道的，丢脸的心病！

　　所以叶明没和任何人提起，如常的在饭后跟林展飞一起离开，还故意磨磨蹭蹭的落在雷震和风御翔之后下一班的电梯，不和他们一拨去取车子。

　　趁林展飞掏防盗遥控的时候顺手下了车钥匙把林展飞赶去副驾驶座，叶明才突然发现一个大问题，“你昨天，就这么上的班，？自己……开的车？”

　　林展飞啊了一声，是啊。

　　叶明简直想再给他脑门上来一下，考虑到他现在的身体大半个重心都在自己身上，一松手搞不好就得来个三度伤害才放弃，“你有毛病啊，伤都伤了你撑得什么英雄啊？”

　　林展飞乖乖地让他骂，且不说这骂人的背后撑场的是关怀，但是叶明今天没嫌他是个病号给他扔到一边自生自灭就够他兴奋一遭的了，那还会在乎叶明现在是骂人还是敲爆栗子呢。

　　被骂了还能笑得一脸呆呆傻傻的魂游天外梦幻相，叶明发现果然不经过正常程序长大的人都不能以常理忖之，于是干脆利索的把塞进林展飞副驾驶室，利索的发动车子。

　　车行上道，林展飞发现叶明不是走南门去市医院的路，而是从公寓区另一侧他们从来不走的北门开车出来。叶明从余光里看到林展飞疑惑的目光，解释说走正常路线去市医院要穿过市中心，这个时候都是上班的人潮车流，路上会塞车的，说话间叶明将车子拐进了一条小巷子，骤然从宽敞的大路拐进两侧低矮的城中村区，连阳光都阴霾起来。

　　这是？林展飞看的眼直，真没想到春城里居然还有传说中的棚户区，林展飞以前只在电视上的老电影里才看到这样的房子，那些片子的背景年代是什么时候来着，好像都是五六十年代吧？林展飞趴着窗户饶有兴致的往外看，车外小巷里人们也一路目送着他，――偏街陋巷突然进来一辆超高档次的名牌跑车，那的确不是一般的扎眼。

　　箱子里还窜着更小的胡同，林展飞看见冒着白烟的大锅底下烧着木材窜着明晃晃的明火，叶明解释说那是混沌摊，然后手指着另一个大锅上面摞了一摞蒸笼的摊子说，这个是包子，叶明看林展飞饶有兴致的样子不由得心中柔软起来，指着窗外问他，要不要再吃点？

　　林展飞敬谢不敏的摇了摇头，明火啊，火星窜起来那灰可是很高的，而且这空旷的大野地，路都没人扫，风一吹过――连风吹都不用，就他们这车子一开过带起的空气气流都能卷起地上的灰尘来，漫天啊，这种露天的东西能吃吗，太脏了，不卫生！

　　叶明一阵错愕，雷震不是说他们同甘共苦的什么苦头都吃过吗？怎么这位这种程度就受不了了？

　　林展飞还在啧啧的咂嘴，眼前忽然又亮了就像暗下去的时候那么突然，穿过棚户区的车子拐进一条僻静林荫道，细柔的柳条直垂到地，随风轻摇，那些上个世纪的古老陈旧建筑霎时被抛到车后，恍然有穿越时光的错觉。

　　叶明关掉空调降下了两侧的车窗，林展飞呼吸一口，果然心旷神怡。

　　路两旁的也有行人行走，不过却不是打工人群的步履匆匆，他们大多捧着书本喃喃自语，偶有一两个步伐大些的，胳膊底下夹的也不是公事包，而是厚厚的书。

　　叶明浅浅笑开，却不是对着林展飞，他说：“我的母校，舒服吧？”

　　naomi3900

　　第139章

　　林展飞倒吸了一口凉气，“春大？！”

　　远处高楼上的浮雕字在金色的春光中熠熠生辉，“春城大学第一图书馆”招招摇摇的撞进眼里，晃得林展飞眼晕。

　　就算整个高等教育阶段都是在国外度过的，春城大学的金字招牌林展飞仍然如雷贯耳！

　　即使在整个高等教育普及的年代，从春大，尤其是春大金融经济方面毕业的学生在春城本市仍然是一生难求，他们大多直接被国内外的企业直接高薪聘走，林氏明年最重要的人才招聘计划就是春大企管系的那个才子，董事会已经开除了年薪千万加赠股权的优渥条件来延揽那个青年，不惜一切代价也要将他网罗进公司，但即便如此林氏也不敢大意了，因为同期盯着那个年轻人的公司太多了，林氏就差派遣专人在春大蹲点盯人下手直接掳走了，不惜代价啊！

　　在这个纯金镀金混淆不堪真假难辨的时代，怀揣一张春大的毕业证简直就是打上ISO质量认证体系的标签，一世无忧啊！

　　不过林展飞马上就反应过来了，春大理科一枝独秀，文嘛，那就云泥之别了。

　　“那你呢，什么专业？”

　　叶明轻声吐出两个字“附中”！

　　“啊？那是什么专业”脱口而出之后，林展飞才反应过来叶明的话是什么意思。

　　“你――”

　　叶明哈哈大笑，似乎对能捉弄到林展飞的事很得意，完全舒展开的五官褪尽所有人到中年所必然侵染的平和内敛，让林展飞忘了接下来要说些什么，这样张扬的叶明，是从来没见过的……

　　脸上好像会发光，亮的不可思议！

　　直到叶明笑够了收了表情，林展飞才发现自己刚刚的行为有多么的白痴，哪里有光哪里亮，分明是一个马马虎虎差强人意的老白脸全身上下写满了平凡落魄小市民的家伙啊，居然也能看到失神，这是一种什么样的堕落啊……

　　不可原谅！

　　林展飞故意摆出一副狐疑的惋惜来，“附中啊，我还以为是文科呢，不过，你真的是春大附中吗？我可听说进了春大的附中可就已经两只脚都跨进春大校门就差脚踏土地了！”

　　叶明似笑非笑的瞄了林展飞一眼，“是啊，就差一点，可你没听说临门一脚还有崴两人脚脖子的吗？”

　　林展飞被他顶得活生生憋回去一口气，憋得满脸发青。

　　叶明扭回脸来偷偷的笑，对于再入这个又爱又恨的学校的郁闷之气一扫而空，所以你看，这是个多么多么多么典型的，被揠苗助长了的……孩子啊

　　林孩子小肚鸡肠，直到进了医院都抿了嘴不理叶明，往门口的长椅上一坐，叉着腿装大爷，再不起来了。

　　叶叔叔万般无奈，只好一个人跑去领号排号挂号耗得心头火气，可是转眼看到忧心忡忡抱着孩子来看病的新科小妈妈，累得汗流浃背还得好言好语哄孩子，那叫一个心力交瘁啊。

　　叶明在心里默默比较了一下邻家大小孩和文竹小弟弟，顺便再参照一下身边的小妈妈，其实还是挺省心滴，叶明心平气和了，起码不用他背着走来走去啊。

　　照X光的时候叶明死乞白赖的非要跟进去，没敢提林展飞怕黑，叶明咬死了一句不放心拼着挨了大夫无数的白眼还是顽强的全程陪护到底，林展飞两眼望天既不说说是也不说否，由着叶明打躬作揖伏低做小，只是嘴角渐渐抿开一层极浅的纹路，笑的隐晦得低调的得意洋洋，归功于商场皮笑肉不笑的长期修炼，完全没被人看出来。

　　重伤之后原来的轻度扭伤变成了踝骨错位，本来别受力养两天就好的小伤变成了要打上石膏住院治疗的伤筋动骨一百天，林展飞很郁闷，郁闷得差点掉下男儿泪，好不容易热住了没当场落小金豆丢人丢到姥姥家，一错眼看到玻璃门外两个闲聊护士的唇形开阖，对唇语有点基础的林展飞当场飞泪。

　　背对的那一个说了什么也看不到，正脸过来的那个看得那叫一个真真切切清清楚楚一字不拉啊――

　　六六六床的那叫帅？拜托你什么眼神啊，那人都多大了了啊，你看看把他爸累的啊，忙前忙后脚不沾地地顺脸飙汗，就这，就这那小子还不知足呢，不知道说声爸你歇歇不说，我刚刚进去还听见他支使他爸去给他买水――我呸，还制定沃尔玛的牌子，M的沃尔玛离着三条街呢，病房里不是有饮水机嘛，没见过这么矫情的，他那是什么伤啊，那算个六啊，就这号自己亲爹都不知道心疼的你还指望他疼老婆啊……这年头傲娇的男人不值钱啦！

　　林展飞在床上“听”得目瞪口呆，转眼觉得精心挑选的“一路顺”床位也不顺了，咯死个人啊！

　　半小时之后叶明从外面抱着两瓶林展飞点名指定牌子的纯净水回来，还没坐下就被林展飞揪着衣领揪到病床前，看的脊梁骨冒寒气发毛根根立正稍息！

　　林展飞巨遗匪细一丝不漏的从头把叶明看到脚，再从脚看回头：不能啊，我哪里有这么年轻的爹？……靠，不对，是他哪里生得出我这么大的儿子……他妈的，还是不对！

　　林展飞纠结良久终于找到问题的核心所在，靠，就这么一个呆头呆脑的家伙，哪里能和英明神武的林大少之间找到哪怕一根头发丝的雷同啊！！！

　　只是甭管林展飞此刻有多么的不忿，这一只脚高高挂起缠的就比木乃伊多了八分水分的造型还是得维持下去，加上门口来人来往的在玻璃窗外忽隐忽现的人头，林展飞满脑子的懊悔就只化成了唯一的一个念想，――这人来人往的，我就是躺着不动享受明明的KJ也没机会啊！

　　他YY的极美，可惜没问叶明愿不愿意配合，；当然幸好没问，不然没准叶明会不会把他那条没包成机甲战士的腿也砸成没脱水的木乃伊。

　　这和叶明昨天晚上灵机一动设的的局完全不同，叶明原本想的是今天和林展飞去林氏之后挑唆雷震风御翔通过他再一次的提案禁止办公室亲热，有时候对一件事的感觉就是那一瞬间的冲动，叶明直觉对于已经吃过肉并且对自己表白的雷震，还有被生抢了福利的风御翔来说，继续落井下林展飞的石应该是两人都很乐意干的，当然通不过也没关系，反正他在三人决定带着他上班的时候就已经觉悟到即将来临的生活会变得多么水深火热，现在也不过就是垂死挣扎一下拉一个下马是赚拉两个倒霉……那就是大赚。

　　只是……真的是人算不如天算啊。

　　雷震在办公室里等了一上午叶明的电话，可是等来等去的一点声音都没有，雷震为了怕电话占线接不到叶明的消息，索性把整个手机电话薄里除了叶明的号码全部设成了拒接，可是电话仍然安静了一上午一个屁都没放过。

　　最好还是助理敲着门进来说风扬的风总二线，BOSS要不要接、

　　雷震没好气的抓起电话说有话快说有屁快放老子现在没空搭理你！

　　风御翔顿了顿有点莫名其妙，没听说雷震最近碰上哪个难啃的合作杀手啊，怎么火气这么冲，不过疑问归疑问，风御翔还是很有朋友义气的善尽提醒，他说你手机是不是出问题了我打过去居然成了拒接，是你设错了功能还是坏掉了机器赶紧看看。

　　雷震没好气的撇嘴心说我拒的就是你，不过当然这话没说出来，雷震只说，哦，是吗我没注意我一会看看到底是什么问题。

　　所以，雷震沉默了，开场白完了你下面要说正题了吧。

　　果然风御翔在那边吭哧了一会然后说，雷震你今天有什么紧急的工作没？

　　雷震连行事历都没看，一大早惦记着叶明会给他打电话因为不知道需不需要占用时间雷震今天的工作效率都是乘着航天飞机的，从十点时候到现在基本上就是无事可做的干坐专心等电话。

　　所以，没事，怎么了？

　　风御翔支吾了一下说，那早点下班，展飞今天会和叶明一起回来吃……

　　风御翔难得的理亏，忽然发现昨天逞一时之快得罪雷震是多么多么的不智啊！

　　woshidouyaya

　　第140章

　　是的，风御翔昨天的行为极度的小人，趁人之危，俗称不讲究；但是要知道，当最得意的那个人既不是风御翔也不是雷震他自己的时候，雷震发现他完全不想拂了风御翔的面子，确切的说，他非常非常非常的，想让林展飞也落马一次！

　　所以狼狈为奸一拍即合是那么的顺理成章。

　　风御翔本来说的是不然咱打个电话问问明明晚上想吃什么吧，雷震慢半拍的啊了一声，不怎么上心的调子。

　　风御翔一听，咦，不对！那怎么办啊？

　　雷震说要不你让华庭打？我手头正好有个案子，对了这案子你也有份就是上个月那个啥啥啥的那个土地联合开发案那个什么什么的问题啊，我这一直没研究好，下面给我做的那个规则我看着总是balabalabala……有问题。

　　风御翔在那边一拍**是啊，你不说我还忘了，我那个balabalabala……

　　于是两家老总啊突然就发现啊自个家的这手下啊是真的窝囊啊，一个小小的合作开发案迟迟搞不定这工作效率啊，真是不过关啊，还需要劳动最高决策人亲力亲为啊……

　　我们是多么命苦的老板啊，手下都是大爷！两人隔着话筒同声感叹，看不到表情的人只怕还真的会以为这二位有多悲情呢，全然看不到这两只狐狸脸上那奸诈的诡笑。

　　互相把自己高薪聘请来的精英人才们可着劲的糟蹋了一番，两人得出的结论是，他们需要和林氏再做一次彻底深入的沟通！

　　于是由庄华庭出面预约的两位老大得得瑟瑟的夹包假公济私去了。

　　只是不晓得他们手下那些“资不抵价”的“金领”们，要是知道两位BOSS如此挂羊头卖狗肉的拿他们当这般不入流的借口挡驾牌，不晓得会不会集体上辞呈哈！

　　当然这事哪说哪了，雷震不会大嗓门的穷嚷嚷，风御翔也不会傻得自爆其短――还是如此缺心眼的短！

　　于是两个自以为聪明的家伙出发了，为了防止林展飞收到风声带着叶明脚底抹油，风御翔交代庄华庭四十八分钟之后给林展飞打电话，在风御翔精准的估测中，这个时间正好够他和雷震在林展飞的公司楼下停好车会和之后上电梯直达林展飞的办公室门外，只等林展飞右手放下庄华庭的预约电话就被他们两个推门而入――这么多么守时的美德啊！

　　当然了，对于林展飞会不会对他们的美德报以赞美，那就只有天知地知你知我知了！

　　有句话叫三个臭皮匠顶个诸葛亮，其实很多人不知道两个小心眼基本也等于一个庞涓！

　　所以庞涓的下场……啦啦啦，天下皆知啦！

　　雷震在听到林展飞的秘书一板一眼的说林总今天压根没来上班而且到现在连电话都关机了的时候，那脸，当场就绿了。

　　风御翔掏出电话就要打给极天风生，被雷震眼疾手快一把拦了。

　　你干嘛，雷震问他。

　　妈的这色胆包天的林展飞，我今天挖地三尺也要把他挖出来！

　　你往哪挖？

　　宾馆酒店度假中心……

　　雷震闭了闭眼，眼底一晃而过叶明昨天跟他要电话的时候那神神秘秘的样子，终究没舍得开口把两人之间的秘密道破。

　　只是让极天劳师动众的出马找这个两个人，你觉得这影响能好吗？风御翔拨通电话的一瞬间，雷震终究忍不住开口提醒一下。

　　风御翔一怔，话筒里传来一声火气十足的咆哮――我TM的不管你是谁，再敢打扰我剁了你全家！

　　诅咒之后话筒里猛然传出一声拔高了的尖叫，然后咣当一声剧烈的随想，风御翔被震得一哆嗦，再定神耳朵里只剩了一串串的忙音。

　　风御翔和雷震面面相觑相顾无言，那尖叫落在他们两个这样的行家耳中，简直是一幅写满了大号黑体字的海报张贴，闭着眼睛捂上耳朵都分得出去那边是个什么状况，毕竟叶明常常被他们折腾出那样的尖叫来，可以整晚不停歇的！

　　叶哥？雷震抽着嘴角问。

　　风御翔不只嘴角抽，连眉角都抽到要爆掉，雷震离得远，而且毕竟不如自己和他们熟，所以雷震听不出来可是风御翔听得出来，那个尖叫的不是叶明朗啊啊，所以风御翔答得有点支吾，是小叔……

　　呃……雷震整个人都抽调了，被雷到了。

　　有叶明朗和风生的广播剧演着，雷震和风御翔两个无计可施的人想不补脑都不行了，也许叶明现在就陷身在某个地方的某一张床水深火热的尖叫不止，以林展飞那个BT性子这也不是不可能的事，一想到这，雷震再一次的犹豫了，犹豫啊犹豫，到底要不要暴露叶明和他指尖比和风御翔更亲密的事实呢？

　　雷震矛盾了。

　　矛盾的雷震不知道，叶明现在正坐在市一院二十三楼的高级疗养区的宽敞豁亮的堪比豪华公寓的超大病房里和人言笑晏晏，水深火热的无比复加郁闷的心碎成砾的另有其人，可不就是躺在他对面另一张床上一只脚高高吊起的林展飞吗！

　　事情的逆转过程是这样的：若修然今天带着改名叶楚的楚唯来复诊，因为楚歌楚唯两兄弟一个继承了余明庆的姓，一个继承了叶明的姓，所以院里的孩子在分配一大带一小的时候很自然的按照“家族”派别划分了一帮一的帮扶对象，又因为文竹言俊岳欢前阵子被“黑心老板”奴役的伤痕累累到现在精神还很威仪，作为“叶家”一支里年纪最大的若修然，当仁不让的挑起了大哥哥的重担，毕竟叶楚来的实惠一眼就能看出这个小小的孩子受了很多苦挨了很多常人难以想象的虐待，所以若修然尽管打工忙得很，到底还是因为不放心那些半大小子丫头们而一直将叶楚待在身边亲自照顾，然后今天的，复诊嘛，叶楚四肢的伤需要拍片子，因为叶楚年纪小，所以医生主动要求修然进来陪着，因为修然进来陪着，医生闲侃的时候很自然的就说起了上午来的那一对父子啦，修然听着听着怎么听怎么觉得他们口中形容的父亲像他们家的明哥嘛，于是好奇――哇塞，明哥太能藏了吧，居然都有这么大的私**了，居然还忍着不告诉他们，――所以抱着万一的希望若修然就抱着叶楚找上病房了。

　　若修然本来是想在门外却确认下里面那个忙里忙外的身影是不是叶明，却正好看到叶明被心烦气躁的林展飞支使的团团转，林展飞一个小时前说他想吃桔子，叶明刚刚买回来，林展飞说我手没力气，叶明说好，我给你扒……

　　林展飞就横不是鼻子竖不是眼睛了，扒扒，你能不能别这么小市民啊，亏你还是土生土长的呢，别念白字好不好，那字念剥，剥桔子！

　　对于这种没事找茬的行为，叶明一贯的是云淡风轻不理人的，任你叫嚣的天塌地陷，我自巍然不动！

　　可坏就坏在……扒扒――爸爸，这是个多么大众化的口型啊，不懂唇语的人，能看懂，高明的唇语专家，分不清，于是在已经先入为主的若修然的眼中，一切――就此尘埃落定！

　　既然确定了都是一家人，那若修然就不客气了，抱着叶楚推开门进去，直接面向叶明说，嗨！

　　林展飞的耳朵蹭的一下就支楞起来了，嗯？什么人，很熟悉？跟曲靖差不多大？别是私**吧？要不怎么说潜意识灌输是个祸害呢，看看林展飞吧，八字没一撇呢就敢往这上面套关系了。

　　若修然很清脆的打完了招呼，就开始跟叶明挤眉弄眼。

　　叶明见到若修然自然也是十二万分的惊喜的，咦，修然，你眼睛怎么了？

　　若修然就说，明哥，林展飞的心一下子放回肚子里，胡思乱想，叫哥就不会是儿子了！若修然接着说，明哥你太不够意思了，原来你儿子都这么大了你居然都不告诉我们，怎么还怕我们吃了大哥哥吗？

　　林展飞刚刚放下的心直接从嘴里挑出来了，你你你你……你说谁是他儿子？！

　　若修然一脸的了然，院里以前也有被父母找回去的孩子，初见爹娘都会有点小别扭，死不承认，修然心里已经认定了这层关系，这会看林展飞过去，那是怎么看怎么的一股别扭劲啊！

　　若修然于是冲着明哥笑，明哥，你的孩子王本事呢，怎么还没把大哥哥收复啊，大家都都等着呢啊……

　　林展飞气的一脑门的热汗脸涨得通红刚要大声嚷嚷，房门再次被不打招呼的推开，庄华伟眼里就只有他心心念念的小天使，一张手就直接从若修然手上把叶楚拦截了过去，“爸爸……”叶楚很清脆的乐呵呵的拍着小巴掌嚷出这两个字来。

　　屋里的三个已经成年的大人一个即将成年的大人一下子全就呆住了！

　　woshidouyaya

　　第141章

　　林展飞差点冲口而出啊啊啊庄华伟你你你怎么也有个这么大的私**了啊啊啊？

　　不过幸好林展飞还有点理智，他在这片刻之间脑袋里的回路是这样转圈地；华伟有儿子的问题什么时候都能提，但是不是现在，要是让叶明知道他来这家医院根本就不用排队伺候什么专家门诊，只要直接上二十二楼自然有专家排着队来伺候他……

　　所以林展飞可着劲的给庄华伟打眼色，务求先搪塞过去这一关。

　　不过他这心思是真的多余了，庄华伟现在眼里哪里还装的下旁人啊。

　　若修然在庄华伟抱人到手的最后一刻旋身躲开，一转身气呼呼的点着叶楚的脑袋，“啊，小混账，不是爸爸是哥哥，我一天管你吃管你喝管你拉，我要你什么了啊，不就是让你叫我一声哥吗，啊，你怎么这么没良心哥没学会学爸……你个小没良心滴小白眼娘你个……”

　　数落是数落着的，若修然的眼泪却噼里啪啦的掉线来，余歌说叶楚今年已经三岁了，三岁孩子早被磕磕盼盼的冒话了，可是叶楚别说冒话，他连掉眼泪哭，都是无声无息的，像个白瓷娃娃浸了水又捞出来，修然一直以为这孩子经历太多被吓傻了，现在居然能开口了，其实不管他叫的是爸爸还是哥哥，修然甚至觉得，叶楚现在就是大叫若修然是大坏蛋王八蛋小混蛋大约自己也会笑道流出泪来。

　　庄华伟还不死心，喂喂喂的叫着给我啊给我啊，小叶都叫我爸爸了小若你不能这么绝情强行分开我们父子吧，你这拐卖儿童我我我要去告你啊啊啊！

　　那边叶楚还在乐呵呵的叫着爸爸，乍着小手一个劲的拍修然并不宽阔的肩膀，啪啦啪啦的拍得还挺来劲。

　　趁着修然抹眼泪揉眼睛的功夫，庄华伟一个饿虎扑食，终于凶神恶煞的从修然怀里把人抢走！

　　庄华伟逗着叶楚，一边挑唆着他继续叫爸爸，若修然回过神来和他抢，可惜无论运动神经还是反射神经，统统没人长。

　　庄华伟又引得叶楚管他叫了三四声爸，才想起和若修然说正是，庄华伟说，哎，反正都这样了，干脆就让我收了他们哥俩吧，你看你们那也挺紧吧的，小歌那胳膊腿的伤对你们那也是个挺大的负担吧。

　　庄华伟循循善诱，若修然呆了一下，苦笑，你是镇没看见还是假没看见啊？

　　啊？看见什么，庄华伟一头雾水。

　　修然伸手往旁边一指，叶明杵在一边已经快杵成化石。

　　啊，啊……我……我对……对不起，我是真的……你看我……庄华伟语无伦次的道歉，叶明无论是从名义上还是实际上，都是余歌和叶楚两兄弟更名正言顺的监护人，他讨好了保姆就忽略了真正的家长，而且还是当着人面前，失败，太失败！

　　庄华伟拘了一会忽然发现不对啊，他是名正言顺的领养，是堂堂正正的解决社会问题，他又不是人贩子……

　　想起自己没必要低三下四，庄华伟挺一挺脊梁重新站得笔笔直，脸上还想摆出严肃正直的样子可惜被叶楚狠揪了一把头发疼的咝声抽气。

　　把玩他头发的小手扒拉下来，庄华伟拿出全部的诚恳摆到脸皮上，叶院长，我想领养余歌和叶楚！

　　叶明哈的一声笑出来，别，别叫我院长，听着太老了，孩子们都叫我明哥。

　　呃……庄华伟嘴角抽了一下，叫你哥的“孩子”刚刚还叫我爸呢……

　　当然这便宜打死庄华伟也不敢现在提，只能嘿嘿讪笑着，其实你也知道，我这个工作，收入是肯定没问题的，至于我的家里，条件也是不错的，小歌和小楚他们两个的身体你也知道，我来负责的话，你们院里也能轻松点，而且他们两个也的确是都需要更好的治疗，至于我的为人，咱们接触不多可是你应该能看出来……

　　庄华伟省了官话直接和叶明上标榜，反正这位是能做得了主的，只要他松口，庄华伟觉得行政那方面的领养手续就绝对不是能难为到他的问题！

　　叶明倒是有点意外，不过当初他带着余歌兄弟俩第一次在医院里和这位庄大夫相遇，到今天看若修然和庄华伟的熟稔，叶明能看的出庄华伟对余歌两兄弟是真的喜欢，而且是下了功夫亲近的，对于院里孩子今后能有更好的发展，叶明乐见其成。

　　当下叶明笑道，我最近也不在院里，那边大小事情都是阿庆在主持的，领养的话你可以去找他，不过庄医生没结婚吧，按照领养法的规定……边上若修然扯了一下他的衣角，叶明愣了一下，偏过头来看向修然。

　　若修然支支吾吾有点不好意思的，明哥，你过来一下呗。

　　啊，叶明看看周围歉意的笑笑，随着若修然挪了两步，紧接着就被若修然横着拽出了病房。

　　切，林展飞听见外面走廊的脚步声走远了一些，才从病床上探出脑袋，我还真以为你在外面偷生了个种替庄管叔好顿高兴呢，闹了半天是要领养个小野种啊！不过话说那小东西水水嫩嫩的……

　　闭了你那狗嘴！庄华伟不客气的打断他的话，然后才想到意外的看着他，随即看到那条包裹的严严实实的脚丫子，高高悬起，你――怎么搞的这是？

　　他低头看看叶楚，小孩子好像真的刚刚开始学说话，对林振飞的不逊完全没有反应，庄华伟松了一口气，不过抱着孩子怎么也不好伸手检查，只好问林展飞。

　　别提了，背！不管是第一次脑子缺根线的那一脚还是早上被雷震折腾的二次重伤，都不是啥能拿得出手的受伤方式、

　　庄华伟眼珠一转终于发现不对，咦，你怎么住着，二十三楼有地方啊！

　　别说，别说！林展飞竖着耳朵听了听门外，待会他们回来，别说你认识我，就现在这样！

　　庄华伟眼珠一转反应过来，他大吃一惊，不是吧，你们，你们怎么还和他搅在一起啊？

　　林展飞脸一沉，什么叫和他搅在一起啊，叶明很差吗？

　　不对，庄华伟狠狠闭了一下眼，怀里的叶楚正低着头专心致志的摆弄他脖子上挂的听诊器，一张小脸绷得极严肃的样子，庄华伟抬起头，我是说，你们怎么还缠着他？

　　切，你变脸变的还真快，这会又我们缠他了？为什么不能是他缠着我们啊，为什么不能是我们都缠着对方不放开啊，啊，对了，你TM什么时候变卫道士了？林展飞损他。

　　不是！庄华伟想了想，重新组织下语言，我是谁，这都这么长时间你们是不是也该换换目标了啊，不是我说，您老人家每次弄的那不是鲜嫩可口美多汁的美人啊，我就不信这个能比的上那些个……那些个……

　　那些个什么，林展飞截口堵住他的话，我还就觉得这个有嚼头了，更带劲怎么了？

　　庄华伟痛苦的和叶楚碰了一下额，怪不得小歌最近不来做复诊了……

　　门外若修然拉着叶明一路拐进走廊最尽头的厕所，叶明一头雾水，到底什么事啊？

　　明哥，我得说你说个事。

　　啊，你说。

　　那个，若修然苦着脸，那个……

　　叶明被他这副愁眉苦脸弄得有点哭笑不得了，那个是哪个，修然，你什么时候说话也开始这么吞吞吐吐的不痛快了啊？

　　若修然扁了一下嘴，我这么跟你说吧明哥，余歌他，不要人领养的。

　　啊？这回轮到若修然吃惊了。庄华伟一看就是高收入的人群，要是能被他领养，不管是生活还是未来的人生，都要比现在在院子里好上几十几百倍了，余歌年纪不小，这点眼光还是应该有的啊！

　　都跟他提过多少次了，我也说，庆哥也说，可是他死死咬住了就是不同意，他说要是真的赶他走，也不用这么麻烦，他抱着叶楚直接上大街要饭去！

　　嘿，这小子！叶明哭笑不得。

　　我跟庆哥也商量过，虽然余歌不说，不过感觉上他应该也是被人领养过的，大概那时候留了什么阴影了吧……所以你看……明哥……我们是不是……

　　叶明皱紧了眉，院里以前也有孩子被道貌岸然的夫妻领养，结果没多久孩子自己跑回来，浑身都是伤，这种事情多了去了，很多福利院被领养出去的孩子都碰上过，毕竟不是自己的孩子，外面生气了回来拿孩子撒个火，看人不顺眼有点小错就雷厉风行的管教过头……

　　如果余歌有这样的阴影，那就有问题了，这不是领养不领养的事，而是一辈子的心理阴影啊……

　　woshidouyaya

　　第142章

　　叶楚复诊结果出来，身体恢复的都蛮好，除了有些贫血需要长期坚持的调理，身体上硬件的伤害已经基本上全部痊愈。大家都很高兴，尤其庄华伟，又是鬼脸又是许诺玩具，逗得叶楚咯咯的笑，修然虽然郁闷没拐到那声哥哥，可到底善良，绷了一会就挂不住了，和庄华伟抢夺拥抱权！

　　叶明瞧着他们乐呵，猛然想起，又问了一句这孩子说话怎么这么晚？

　　身边有庄华伟掠阵跟着医生也不好咆哮，两手一摊说这个一个可能是小孩子天生说话就是晚，不过看这孩子的具体情况也有可能是受过什么刺激伤害所以他不愿意开口。

　　叶明一下就急了，那怎么办啊？

　　医生朝天翻个白眼，我是骨科不是心理我哪知道啊啊啊啊……

　　呃……叶明羞愧地低下头。

　　出了门庄华伟一路护送，若修然说要先回院里，庄华伟立刻表示他现在下班了可以顺便送他们回去，若修然看看叶明，清亮亮的大眼睛明白无误的传递出渴望，――院里弟弟妹妹们都很想你所以你要不要也一起回去一趟？

　　叶明想起一路顺的林展飞，苦笑着摇摇头。

　　把修然他们送到医院大门口，看着庄华伟很殷勤的取了车子屁颠屁颠的请了修然上后座，然后把叶楚塞到副驾驶接着像模像样的绑好安全带，叶明冲他们挥挥手，BMWX6M嗷的一声冲了出去。

　　能看的出来，庄华伟是真的喜欢叶楚，光是那抱小孩的动作就能看出他们之间最近一定经常见面，那是个需要默契需要技巧还需要有练习多次才能熟稔的姿势。

　　没有爱心耐心齐全，做不到。

　　只是余歌……

　　林展飞明显能感觉得出叶明出去了一大圈再回来的心情就不大好，也不嘘寒问暖了，也不眼光围着他转了，往椅子上一坐呆呆的望着窗外的发愣，直勾勾的连眼都不眨。

　　林展飞顺着他的目光瞄出去一眼，大片的玻璃墙，那是高层住宅的户外造型。

　　这玩意光秃秃的还反光，刺得眼睛生疼，有什么好看的？林展飞揉着眼睛纳闷。

　　而且这个感觉实在不太好，你明明就在他眼前，他却彻底无视你！

　　喂，林展飞用完好的那只脚勾他，我饿了！

　　啊？叶明的回复慢了半拍，有点呆。

　　我说我饿啦！林展飞气鼓鼓的重复，他举着腕上的手表往叶明眼皮底下塞，看看看看，几点了都，有你这么陪床的吗啊，你这样要是当护工不是摊官司就得进监狱，拜托敬业一点啊！

　　叶明哦哦了两声，那你想吃什么？

　　林展飞一口气报出十多二十个菜名，叶明的眼睛越瞪越大，到听到苏眉鱼老鼠斑燕窝鱼翅海参鲍鱼猴头凤脑鸭舌，叶明彻底崩了，你吃冤家吗？

　　林展飞乐了，嘿，又不用你拿钱，林展飞抽出他的信用卡往叶明怀里飞，你管我吃的是冤家还是亲家？！

　　叶明看着怀里硬翘翘的烫金的小卡片又看看眉飞色舞一脸欠扁相的林展飞，好想――掰碎了这张卡把碎片全部扔到那个可恶的家伙脑袋上去，不对，是一股脑的塞到他那张吐不出象牙的狗嘴里去！

　　到最后还是理性占了上风，叶明说，行，我去叫，不过，你能不能挑几样最想吃的就成了，那么多……

　　哪么多哪么多啊，就算少爷我再开个满汉全席我一样尝一口倒掉那也是我今天的胃口你废话怎么那么多？赶紧去！！！

　　叶明忍无可忍扬了扬手没甩出去金卡干脆直接塞自己兜里，看见林展飞还在摆弄他的钱包，叶明气不打一处来，几大步跨过去，一把从林展飞手里把钱包抽出，一股脑的往自己怀里一塞，吃，我叫你吃！你额着吧你，要胃口是吧，这好办啊，现在是下午三点是吧，到明天，就这个点，我保证你见着一棵大白菜都能胃口大开吃嘛嘛香！

　　说完，叶明转身蹬蹬出门，背身一脚咣当一声半个楼层都跟着颤了三颤。

　　门口林展飞目瞪口呆，叶明这是……这是吃伟哥了还是吃老鼠药了啊？超人变身也没这么狠的！

　　转到拐角就是他被修然拉去说事的那个厕所，叶明晃到了门口不知道自己怎么跑到这里来。前边病房里转出一个高高瘦瘦穿着华丽拉风低领T恤衫的孔雀男一边往这边走一边从兜里翻出烟盒，也不知道是哪里来的冲动，叶明迎上去说能给我一颗吗？

　　很多年没抽了，连要烟的技巧都忘光光，叶明讪讪然的笑，解释，忌掉好多年，今天……哎……今天……

　　四肢健全身体健康的人跑到医院来要烟，那十有八九是身边有人遭灾了心理不好受。

　　，，

　　孔雀男很是理解，也没说什么，就是抬起头扫了他一眼，叶明才发现这人已经人过中年，却带着两个硕大的惨白惨白的耳坠，脖子上还坠着一个项链，银色的金属链下方是小块椭圆的白色物，不知道为什么叶明直觉那是一块骨头，心里跳了个突。而孔雀男很随意的瞄的那一眼叶明，叶明忽然间莫名就觉得心尖上都凉了一凉，兜头一盆冰水混合物浇下来的感觉，叶明打个哆嗦，孔雀男已经低下头，从烟盒里弹出一颗烟，给自己点着了，随手连烟盒带火机全部塞到叶明手中然后匆匆走掉。

　　呃，这个……叶明看着还剩了大半盒的火红大中华，又看看那个明显看着不好相处但实际心却不坏的人的背影，一时还真被搞到懵掉了。

　　怔了会神，冲自己小小，管它呢！

　　叶明抽出一颗来点燃。

　　至少……二十年没抽烟了。叶明抽了一口，被呛得眼泪鼻涕一起下来，揪着嗓头咳咳了好半天。淡蓝色的烟雾中，很多久已不曾想起的往事一件件的飘到眼跟前来。那一年院长妈妈过世，岑远作为院里当时年纪最大的孩子当仁不让的挑起这个家，而其实那时候他也不过是个还差一个月才正式成年的半大孩子，那段日子几乎是他们最艰难的时候，但幸好阿庆知书达理的养父母当时还健在，其实很多领养孩子的家庭事后都忌讳养子和原来的孤儿院过从过近，但是余家夫妇不是的，他们不仅不禁阿庆天天往院里跑，更是三不五时的叫阿庆带钱带吃的来接济他们，然而就算如此，也不能否认，那个时候的生活要比现在艰苦得多。

　　可是为什么，那个时候不觉得这么累呢？

　　叶明想啊想，是了，那时候有远哥，还有余家夫妇，再难，尽心尽力之后真的没办法，还有远哥，还有余家叔叔婶婶，可是现在……没有人能靠了，没有人，连阿庆都不是当年的阿庆，所有人的手，都搭在他的肩膀上，而他的脚下，却是万丈深渊……

　　修然今天提起余歌的伤，那些手术都是拖不起的，趁他还小，一切都来得及，不可否认在知道庄华伟有意向收养两兄弟的时候，叶明的心里有那么一丝侥幸，不仅是为余歌叶楚两兄弟的，还是为院里那可怜巴巴的生活费的，可是如果余歌真的不愿意，叶明知道他没可能把一个已经吓破胆孩子再强推出去……

　　手指上突然传来剧痛，叶明手一抖把烧到尽头烫到手指的烟扔飞出去，烟头落在水池里，嘶的一声轻响。

　　叶明给自己再点着一根，反手从兜里掏出早上雷震塞给他的电话。

　　电话簿里孤零零的躺着唯一的联系人，叶明按下通话键，几乎就在接通的瞬间，话筒里传来走了调的厉吼，你在哪？！

　　叶明不得已把话筒拉开离耳朵十公分的位置，有点迟疑的问，雷……雷震？

　　对面似乎在喝水，咕咚咕咚的声音，好一会，声音再度响起，语无伦次的，是，是，是我，我是，明明？

　　啊，是我，那个……你知道展飞喜欢吃什么吗，我们在市一院的六楼，六六六床，你……带一两个他喜欢的菜吧……对，不要多，多了他也吃不了，一两个就可以了，对了，他的脚扭得满严重的，所以那个菜里……

　　叶明balabala把需要忌口的东西统统报了一遍，然后再次小心翼翼的确认，你能送来吧，他……饿了一天了！

　　雷震需要再次深呼吸才能压下吼人的冲动，尽力把火气都压下去，那你呢，你吃了吗？

　　啊，我啊，我还不饿……

　　雷震咬着舌尖，嘶声的模糊不清，好，我知道了！

　　挂掉叶明电话雷震转手拨给风御翔，找到了。

　　已经焦头烂额了半个下午的风御翔愣了一下，哪？

　　市一院，展飞住院了！

　　什么事？

　　那只脚！！！雷震气的牙咬咯咯响。

　　我cao！风御翔破口大骂！

　　woshidouyaya

　　第143章

　　毗邻市一院的高层住宅，曲靖从望远镜里看到楼下两辆高级跑车完全无视交通规则风驰电掣的冲进市一院的大门后，嘴角就勾了起来。

　　他把望远镜往身后抛，被顾长林随手接过放在一边。

　　“收工，回去等吃饭了！”曲靖从窗边站起来，活动下手脚伸个懒腰，他已经在那个位置连续不动的坐了六个小时，骨头都快要锈住了。

　　十分钟后，市一院第二住院部六九三号病房门被人推开，一个穿了一身清洁工橘色马甲头发蓬乱的年轻男人风尘仆仆的扎进来，直直走到唯一端坐椅中的男人面前，“越哥，他们走了！”

　　带着夸张耳环项链的孔雀男――越澈摇了摇杯子里的橙汁，垂下头一口闷掉，“小猫，好好养着，你这伤，忌酒，这阵子委屈一下，多喝点橙汁吧！”

　　床上被裹成了正牌木乃伊的男人呜呜的小声呻吟，越澈不得已临走之前再度摸了他的脑袋一下聊做安抚，“你放心，这口气，越哥早晚给你讨回来，啊！”

　　小声的哼哼断了两下，像是在说谢谢，越澈顿了顿手掌下的揉压，然后重重拍了他的肩膀一下，“不用客气，你是兄弟嘛！”

　　领着一干手下出了房门，越澈停下步子，叫住那个一出病房就迫不及待脱掉灰跄跄的马甲的男人，“小x，在这看着他，不许他出房门一步！也不许任何人进去看他！”

　　被唤作小x的男人低声应承，却又有点疑惑，“越哥，鬼子猫都那样了，他也出不来啊！再说，能来看他的，除了二……”

　　越澈重重哼了一声，乾雨仲被他吓得后半句话全都噎回肚子里，“鬼猫鬼猫，他心眼多着呢！二少来，你就放，其他人，一律挡掉！”他穿着扎眼的华丽轻佻，偏偏身上饰物却是夺人眼球的阴森，乾雨仲被他哼的骨头缝里都冒凉气，大气也喘不过来，赶紧低头喏喏的答应了。

　　最后离开的人拍拍他的肩膀，扔下一句好好干，乾雨仲瞬间精神大振，两眼放光的盯着一行人的背影消失在电梯间。

　　林展飞现在很悲催，他悲催的原因是叶明说让他饿着，居然就真的让他饿着，整整一个小时都没出现在他面前，因为一只脚悬空吊着，林展飞现在连翻个身都不能，偌大的单人病房里，喘个气都能带出回音来，林展飞长这么大，什么时候生病住院这么凄凉过？！

　　就在林展飞快要忍住极限翘着腿正要翻身下床去找人的时候，病房门吱呀一声被人从外面推开了。林展飞心中一喜就想重新返回去，陡然想起叶明走的那么决绝，一点面子都没给他留，又有点别扭，也是维持着半转着身子往地上挪的姿势矜持着不回头，“干嘛还回来啊，我告诉你，老子没你也饿不着，拿走钱算什么啊，老子这张脸就是信用卡！”

　　一件物事夹带风声呼的的一下撞上脊背，哗啦啦一阵响，林展飞被砸得差点撅下地，当场暴怒，“叶明，你TM的做……咦？……啊……雷……雷……”

　　雷震身上那阴阳怪气的惨绿气场成功晋级成十二级台风警报，看的林展飞心头豁的多跳了一拍，风御翔阴郁郁的从雷震身后越过来，阴森森的开口，“叶明怎么了，嗯？说啊？”

　　林展飞一下子就哑火了，雷震眸光染血的瞪着他，“我提议废除这一整个月林展飞和明明一起上下班的权利，有人附议吗？”

　　风御翔在他话音一落的时候马上点头，煞有介事的，“我同意！”

　　林展飞当场傻眼。

　　“好，二比一，就这么定了！”雷震指指已经被林展飞压扁了的食盒，“明明让给你买的，吃不吃随你！”

　　风御翔接着说道，我已经联系了二十三楼的护士长，一会会有人来接你，哦，对了，你的钱包你的卡！黑色的钱包呼的一声二度砸下，幸好这次是面对面，林展飞手忙脚乱到底还是接住了，可是力道太猛，就算是接住了，还是撞得他不由自主的躺平，林展飞听到身后很清脆的啵的一声，那是保丽龙的盒子被压碎最后阵亡的惨叫。

　　“伤筋动骨一百天！”风御翔指着他的脑门恶狠狠的威胁，“你TMD就给我老实在这呆满一百天，不然，哼！”

　　不然怎么样，风御翔没说，再打折他另一只脚当然不可能，可是风御翔有的是办法让他那条腿暂时残废满一百天！那样的话，可就惨大发了。

　　风御翔恶狠狠的威胁完，扯着雷震转身就走。

　　这两人旋风来，又旋风去，留下林展飞一个人抱着口袋里汁水四溢混成一团的“饭菜”傻在床上，这个……这……怎么变成这样了呢？

　　出门拽上一脸忐忑的叶明回身便走，叶明嗫嗫着最后伸着脖子看了一眼孤零零被丢在病床上的林展飞，“呃……这……这样好吗。他都伤成那样了……”

　　活该！风御翔麻溜利索的蹦出这俩字。

　　呃，叶明再度被梗到。

　　同等下电梯赶着下楼的人被这两人生猛的目光凌迟着，居然没人敢越铁棚一步，纷纷对被两人一左一右夹着胳膊的叶明报以同情怜悯的眼神，看的叶明心里这个突突，没有第四者的电梯安静的要凝固，叶明被这两个人瞪得毛骨悚然，好不容易出来了，雷震和风御翔又为叶明坐谁的车回家互相瞪了个阋墙，叶明怯怯的在两只斗牛之间插话，林展飞的车还停在那边呢。叶明指着医院附近的停车场。

　　风雷两人的默契好得不得了，几乎是异口同声的，管它去死！

　　死倒是不至于，叶明愁眉苦脸的心疼，可那也是超级跑车呢，万一被划个道子啥的，或者碰上个仇富的故意……啊，那要浪费好多好多钱……

　　被人当小狗那样平白折腾了一天还担心跑车，雷震气到无力，风御翔更有一种直接把那车子砸到报废场去的冲动，可是到最后风御翔和雷震莫名其妙的败倒在叶明那可怜兮兮的表情之下，松了口风任由叶明把车子开回去。

　　只是这样一来，两人打算带着叶明去吃大餐的念头也不得不胎死腹中，有肉无酒，吃起来怎么能地道。只好打了电话出去，把食物送回家去吃。

　　不过在家中动筷也有好处，不用西装革履端姿摆型，还可以兴致来时随时再加一道最开胃的菜啊菜啊菜啊……就是家里的饭桌还有个讨厌的家伙也很碍眼，风御翔眼珠一转拿起手机和雷震通了电话，叶明一错眼突然发现前方的风御翔下了交流道，咦，公寓不是这边啊？

　　疑问归疑问的，叶明还是赶紧拨动方向盘跟了上去，压后的雷震重新拨打电话把送餐地址修正过来。

　　因为没到下班时间，路况非常好，车子开了半个小时前方出现一栋年内刚刚竣工的新型智能大厦，酒店公寓式管理，逆着阳光显得金光闪闪的，垂下长长的影子，正好囊括了最后这段笔直的路，雷震在最后一个路口连超两车，抢到风御翔前面引路，顺着凉风习习的影子一气开进停车位。

　　雷震解释说，这是我今年置下的新房。

　　呃？叶明僵住。新房啊，那那那我们来不太好吧？

　　嗯？什么不太好？

　　新新新房……叶明结结巴巴，女孩子一般都会忌忌忌讳啊……

　　风御翔哈哈大笑，伸长了胳膊捞住叶明，放心放心，她没忌讳忌讳，她要是敢忌讳你，雷震一定休了她！

　　再说真的忌讳，这简单啊，换个房子嘛！

　　叶明被他一脸暧昧的俗气的故作恍然大悟的调子调侃得脑门上直冒青烟，憋着劲的从他胳膊禁锢中往外挣，雷震锁好车子转过来，看到他脸红脖子粗，很自然的伸手帮了一把，不过也是换汤不换药，脱离了风御翔的狼窝还有他雷震的虎抱。

　　雷震听风御翔说刚才的事，脸色一点点严肃，上电梯的时候把叶明牢牢锁在怀里，贴着耳朵吹着气，都说了一辈子只抱你一个，哪来的什么她！！！

　　可可可可是你的新房？

　　买房的时候还没有你呢，要我怎么办，不过这里给明明当新房好不好？今晚我们洞房花烛啊？雷振往叶明的耳朵里吹起，声音粘腻沙哑。

　　叶明的耳朵就开始痒，头顶轻烟更甚，只好继续奋斗继续挣扎，正好电梯到层了，雷震放开他去按开门，机不可失门一打开叶明闭着眼睛就往外冲，不提防门外也有个冒失家伙往里闯，两下相迎一冲一撞直接黏住一团，雷震和风御翔眼睁睁看着却谁都来不及援手。

　　就听一个熟悉的声音抱着叶明猛烈欢呼――大叔大叔大叔，终于等到你了，我饿死了……

　　雷震风御翔的脸色齐齐一黑，曲靖这个甩不掉的狗皮膏药怎么会未卜先知的找到这里来？！

　　woshidouyaya

　　第144章

　　曲靖抱住了就不撒手，鼻尖还要在叶明脸上蹭一蹭，雷震脸上变色，由黑转绿，冲上去把两人强行分开。

　　“你怎么找到这的？”风御翔的声音很难听脸色很难看。

　　“呵呵，你风大少的车子在市里跑还用找吗，半个春城都认得！”

　　“你监视我？！”

　　“哎，别说监视啊，我一不是条子二不是特工，我可没权利监视你这么大个老板；倒是风大少，我觉得我们当初说好的这一月咱们都要同住一个屋檐下吧，怎么，这才两天，就忍不住把大叔带到没人的地方欺负了吗？”

　　这事说起来风御翔的确理亏，可是谁受得了和情人亲热的时候一墙之隔还杵着个监工？风御翔不拘和雷震林展飞一起办事，可那也不代表他有演真人GV给人YY的BT毛病！

　　叶明左看右看，不知道自己现在应不应该插嘴说点什么缓解气氛，曲靖倒是笑颜如花的，可是风御翔和雷震的脸可是一个比一个青，就算叶明一出电梯看到曲靖第一反应是吃惊第二反应是高兴，现在也完全不是对曲靖表示亲切的时候，可是要他站在风御翔和雷震的角度，说实话那是真的违心啊！

　　想他叶明啊，平凡无奇了三十五年生命平庸的如同黑白电视，一朝桃花盛开的如此灿烂陷入这般多角关系的天地，没疯没失常已经是天赋异禀神经粗若儿臂了。现如今又添了个搅局闹场监工三合一体的曲靖，这世界在叶明眼中已经完全颠倒无常了。

　　一众人等杵在电梯口站门神，到最后还是曲靖先开了口，“还站什么啊，难道这里不是雷少的地方吗？两位少爷可是坐了一天的办公室吹了一天的冷气不辛苦啊，我大叔可是被林展飞那无赖家伙折腾了一天呢！”

　　这话一提起来，风雷两人才回过味来，脸上愤懑更盛，真要说起来，叶明一天都在医院里吹着中央空调的冷气，倒是风御翔和雷震从十二点开始就跟没头苍蝇似地乱窜，大太阳底下跑遍了半个春城……

　　不过这光景说这辛苦这委屈当然不能倒出来，于是雷震和风御翔的脸憋得更青。

　　公寓内部的房间割断其实都大同小异，进门是宽敞的玄关方便换鞋子，然后一个华丽的超大客厅一览无遗，左手边客房正对面主卧挨着工作间，开放式的厨房和无缝玻璃打造出的一体式阳台连在一起，整个客厅两边都有窗，一眼望出去倒也算天高云淡视野高远的心旷神怡。

　　客厅里的摆设极简单，一个家庭影院的宽屏液晶挂在墙上，对面一组黑色真皮沙发，连张茶几都没有，要不是沙发和电视都价值不菲，这客厅简直当得起简陋的评价了，倒是工作间那里，叶明站在门口扫了一眼，三面靠墙一溜围着十几二十多台电脑成个凹字形，那叫一个气势恢宏，叶明脑子里蹦出的最直接的想法就是，呃……这里是网吧吧？

　　外送的料理还得会才能送到，风御翔还没分配曲靖已经大摇大摆的走进进门左手边的客房，大模厮样的好像这里是他的家！而那个顾长林就跟幽灵一样也不知道是从哪里冒出来的，在开门之后非常突兀的出现在曲靖身后，在关门之前已经做到客厅的沙发上，完全的不用招待。

　　风御翔气的牙根都要咬碎了。

　　雷震看到叶明站在工作间的门口挪不开步，探头过去看一眼，“想上网？”

　　“啊啊？！”

　　“啊什么啊，想上九开机啊，自己家客气什么啊！”雷震笑叶明见外，拉着叶明进去，把他安顿了坐个位置，然后走去另一边墙角插电插宽带然后打开电脑开关。

　　“快四个月没过来玩了，”雷震一边盯着调制解调器上那几个闪烁不定的黄绿灯，一边小心翼翼的瞄着叶明的脸色，发现叶明对他的话没什么一场，才放心的继续解释。“所以电源都拔掉了，可能会很慢，电源，网线拔得太彻底了，接通之后还要等会！”

　　叶明这才抬头扬眉很诧异的看了他一眼，以他认识的雷震不该是个在细节上这么节俭的人。他这么想了，于是也就说出来了，“好习惯啊！居然知道省电。”

　　雷震听出他的意思，眼神闪躲着有点不好意思的样子，“小时候住山上的祖屋，结果有次不知道是不是点太寸，雷就劈在屋子旁边不到一百米的地方！”

　　叶明啊了一声，张圆了嘴。

　　“当时算运气好的，爷爷要上班，我在大门那面送他，离正房都挺远的，屋里就两个佣人在，就那，我还耳鸣了一个多月，爷爷当时都担心死了，担心我会就此聋掉！”雷震指着自己的耳朵笑笑的补充，“屋子里的电线全都窜火了，两个佣人一个聋盲，另一个比较背，直接杵上电没救了。后来事故调查，他们说什么就是在雷雨天使用电器造成的什么电压问题招来的这祸，从那以后，呃……我对打雷时候用电器都有点阴影！”

　　雷震说完又笑了笑，很不好意思难为情的样子，叶明张了张嘴，忽然就不知道该说点什么好。

　　按理说像雷震这样的位置这样的年纪，通常是很不乐意将自己的弱点告诉人的，可是雷震就是这么坦率的说出来，叶明反倒不知道该不该安慰他了。

　　而且，心理阴影这种东西，尤其是年幼时候的阴影，也根本就不是一句两句空泛的安慰能抚平的啊。

　　雷震等了半天，叶明  着脸干张嘴不出声，羞涩的难为情的不好意思的表情至于垮掉了，他哀嚎，“不是吧，明明，你怎么能这么狠心啊，我童年时期最严重的心理阴影啊，一直到现在都没有克服呢，我今天终于说出来和你一述衷肠，你都没点表示吗？！好歹给我个柔情蜜意的吻，安慰一下我脆弱的小心肝啊！”

　　叶明终于有了反应，扑哧一声笑出来。“你――”叶明抬手指定了雷震，“下次要煽情拜托坚持住，不要自己沉不住气啊！”

　　雷震脸上一呆，整个人僵了一秒，然而叶明还在笑，笑的弯下腰整个人堪堪滑下椅子，索性把调制解调器一扔整个人揉身扑上，“笑笑笑。显得你牙白吗？我好不容易提起这段陈年往事，你居然不同情我，现在好了，你知道我的弱点了，不行！我得把这个弱点消灭掉！我要掐死你！”

　　雷震扎着手掐上叶明的脖子作势用力捏，可是指尖似有若的在耳根处挠刮，而拇指叠在一起虽然按住了喉结，却只是轻轻摩挲，令的叶明整个身体都痒得酥掉了。更加笑的上气不接下气。

　　偏偏雷震还一脸阴森狠毒呲牙咧嘴的装凶神恶煞降生，口中不依不饶，“快点安慰我，不然我就掐死你！”

　　于是叶明更加撑不住的再次笑喷！

　　笑到眼泪都流出来，本来就纯净的不含杂质的眸子更形剔透，雷震嚷嚷着嚷嚷着不知不觉就收了声，掐在脖子上的手指往上挑，拂过嘴巴鼻子挑开散乱的额发，露出叶明并不太宽阔的前庭，雷震想起小时候爷爷唠叨过的面相经，有头发散碎的遮着，朦胧的视线，叶明的额头乍一眼看上去很饱满，但其实并不是，他的额头从顶发到眉之间的距离并不远，甚至可说是有点窄，还有叶明的颧骨，很平滑的隐在脸皮之下，这是一张很瘦很瘦可以让多少名模影星都望尘莫及的瘦脸，下颔有些尖，然而叶明是男人，于是这种女人会妒忌的骨形看成了致命的缺陷，这是劳碌、辛苦，没福气的象征，说大白了就是命不好！

　　雷震长大以后对自家爷爷那时候的爱好报以绝对绝的嗤之以鼻，如果一张脸一个脑门两块颧骨就能标记人的一生，那马云那样的又算怎么一回事？可是这一刻，重新想起那个论述，雷震忽然觉得心疼――是的，算命看相那些死人骨头的东西可以嗤之以鼻不屑一顾，可是这个人，这个人哪怕只有一丝一毫的命由相定我都舍不得，舍不得他有一点委屈，一点辛苦，一点劳碌……

　　哪怕只是无端臆测！仍然不能加诸在他身上！

　　雷震脸上的表情越来越迷幻的深邃，这让叶明慢慢的收了声，房间里一时变得很安静，异常的气压填充进这一方空间，叶明渐渐的感觉到了不自在。

　　雷震皱起了眉。“怎么不笑了？”

　　叶明迷迷糊糊的“啊”？

　　雷震看着他，目不转睛的，专注的，柔情似水而又浓情蜜意的看法，叶明撑不住了，别过脸去皱起眉扒拉雷震的手指头，“你……起来啊！”

　　“笑，明明应该笑的，你再像刚才那样笑好不好？”雷震强硬的把他的脑袋板过来，对着他的眼睛一字一顿。

　　叶明被他的要求弄得哭笑不得，整张脸都僵住了不知道该怎么调配脸上的肌肉，小小声的，“你这样我怎么笑啊……”

　　叶明眯着眼痛苦的捂上自己的眼睛，雷震的目光已经聚焦到燃点了，叶明觉得就差那么一点，就差那么一点他就可以在这表演人体自然的奇观了！

　　woshidouyaya

　　上部 第145章

　　可是在这世上总会有些事是超出预料的，让人猝不及防的，雷震的煽情是，曲靖的出现也是。

　　曲靖在门口五指张四缝的怪叫，哦，我什么也没看见！

　　叶明惊了，惊了的叶明条件反射的松开遮眼睛的手把雷震给推了出去，于是连锁反应到雷震那，就成了真真正正的实质性伤害，叶明把他摔了个标准的四脚朝天。

　　风御翔晚了一步被曲靖堵在门外进不来，只好从曲靖的肩膀上往里看，屋内的情形一目了然，雷震一脸尴尬得哭笑不得，而叶明两颊红透灿若朝云，风御翔皱紧了眉头想说什么，门铃响了。

　　借宿的是大爷，坐的坐报肩的报肩，身为三分之一个屋主，风御翔气咻咻的去开门。

　　外送的食物到了。

　　有点惨，风御翔订餐的时候定的是三个人的量，曲靖扫了一眼桌子就开始抱着叶明撒娇，本来就心就软被这么一通叔长叔短叫唤得只有心更软的叶明很快招架不住，分来分去连菜带饭眼看着都进了曲靖的碗，风御翔忍无可忍，雷震翻箱倒柜终于找到一袋没开封的鸡蛋面。

　　也不知道放了多久的袋装食品，也不知道还在不在保质期内，曲靖看的眼角直抽，还是叶明抵不住那可怜巴巴的小眼神，抽过来仔细帮着过了一遍，还好，离过期还早。

　　曲靖拖着叶明一只胳膊摇晃，大叔……我不会下厨……

　　好好好，我来……叶明应承了一半被雷震一爪子勾回来，雷震不满的嘟囔，你是劳碌命吗？有吃有喝你管他干什么，弄不熟就别吃，要吃就自己想辙儿，我的叶明难道是你的厨师吗？

　　曲靖理直气壮，当然不是我家厨师，可是那不是我的大叔么？！

　　叶明被他的理直气壮噎的嘴角直抽，曲靖当初看着那么硬气的一个小孩，怎么原来也跟三人组一样皮厚的长城都自愧弗如？！

　　风御翔优雅的呸了一口，你叫就是了啊，我还管温家宝叫温爷爷呢，他理我吗？大叔大叔大叔，再叫我告你去，叫你赔偿精神损失费！

　　这两人番的没谱，扯得没边，也没听得满头黑线如黑发，一泻千里。

　　叶明抬起头的时候正赶上曲靖低下脑袋，两人的视线一错而过，叶明听见他嘀嘀咕咕的嘴里说个没完，下意识的竖耳朵只听到最后一个词――带狗！

　　带狗？！代沟？

　　叶明不太确定是哪两个字，那边雷震已经嘟囔完了牢骚，正啜着小眼神可怜巴巴的看着叶明。

　　看什么看，看什么看，看也不行！风御翔一巴掌呼过去，被曲靖一缩脖躲开，风御翔呼出去的巴掌收回来的时候路线稍微偏了偏，刚好夹过叶明的脑袋藏到自己怀里不给曲靖看！

　　不许管他！

　　可是叫叶明这么个见不得别人受过的老好人不理故意摆出一副可怜兮兮像被主人弃养的猫崽儿似地未成年家伙那怎么可能？

　　“只是烧点开水，把面下进去，很快的，我就去……”

　　“听见没，烧开水，把面条扔进去！”风御翔挑衅着把叶明的话截断复述，“就行了，教都教了仁至义尽了啊，赶紧谢谢你大叔传道授业解惑，然后自己实践去！……还看什么看，难道还要教你怎么撕袋子怎么从包装里把面条拿出来吗？！”

　　曲靖算是看出来了，叶明今天算是被风御翔捆在身边了，想挪一步那简直是痴心妄想，“切，自己就自己，反正不是我家的厨房，我怕什么！”

　　曲靖袖子一甩，潇洒下厨。叶明明知道现在不该，他还是忍不住笑出来，果然自觉失了面子的小鬼都只剩这一招，输人无可奈何，输阵坚决切腹，瞧那袖子甩得，那叫一个气吞万里山河，如虎――啊！

　　当然曲靖是不会切腹的，不就是个烧水呢，烧就烧，就像他自己说的，反正不是我们家的厨房有什么好怕？

　　叶明在餐桌上坐立难安，从开放式的厨房能看到曲靖的半身后影，顾长林这回倒是动了跟在曲靖身边不知道说了什么，被曲靖一个巴掌复制了风御翔刚刚的无礼，只是顾长林没有曲靖的好身手――或者是好脾性，没躲开，魁梧的身材被推了个趔趄，撞上身后的橱柜。叶明条件反射的闭眼，那么大的坨啊，撞什么不是非死即伤啊！

　　这一份穷惦记还没操心完，曲靖哪里也不知道碰上了什么，厨房里徒然发出一气毛骨悚然的丁浪哐当的动静，中间夹着一两声让人齿冷牙酸的金石摩擦，偶尔还有嘭的一声空响，叶明听在耳中觉得怎么这么像空爆？！

　　叶明看到风御翔和雷震的脸都有点发青，他们两个都是有手艺的人，天下事会者不难，他们俩会，就觉得简单，却从来不知道有一种人才叫厨艺白痴，有一种天才叫厨房杀手！

　　在风御翔的眉棱骨不由自主的随着厨房里又一声不正常的非人类惨叫跳动之后，叶明轻，却不容挽留的推开了风御翔和雷震的圈挽，再不去就真的要失火了。

　　雷大少财大气粗，可是让一碗面条在自己眼前引发一场火灾，叶明的良心无论如何过不去。

　　雷震咬着嘴唇，算了，还是我去！

　　得了……叶明拍拍他的手，其实叶明是担心雷震心怀不忿为一碗面条打死卖盐的，当然话不能这么挑明了说，叶明说，还是我去吧，他不就是想尝尝我的手艺嘛，我就给他下一碗，放心，我的手艺糟糕着呢，跟你没法比，保证他吃完这次下次都不会再来蹭食了！

　　雷震想想也是这么回事，于是松了手，可是没过一顿饭雷震就后悔了，毁得肠子都青了。

　　叶明说他手艺很差做出来的跟大铁锅里炖出来的猪食没差，可是曲靖吃的狼吞虎咽津津有味嗝声连连回味再三，曲靖一边往嘴里吸溜面条一边口齿不清，这面，绝了，火候刚刚好，又劲道又有咬头，还有这卤汁，哎呀呀大叔你怎么能这么厉害呢，哎呀呀大叔你这要是开面馆我一定一天照五顿去吃饭， 连下午茶带宵夜我一天都掌你那了，哎呀哎大叔我以后一定会得厌食症的没有你下的面我的日子可怎么过啊啊啊啊！

　　明知道他是夸张，可是雷震风御翔还是被气的嘴歪眼斜，倒是叶明，受之有愧，被恭敬的哭笑不得。

　　等到最后那句“没有你下的面”……叶明很直接的走神了。

　　这时候曲靖还在哇啦哇啦的没完没了，舌灿莲花，不知所云，唾沫星子四溅，风御翔瞄着他那上下嘴唇不停的开开合合心底起了强烈的给他装拉链的冲动，要是能缝上一条LKK然后从左往右这么一拽，这个世界将是多么的美好啊。

　　至于雷震现在脑子里盘算的却是什么时候有机会一定要拐明明下厨给他做上一顿饭呢，当然曲靖这个超级灯泡没走之前是肯定不行的，一碗面条里有多少真伪暂且不说，雷震直觉的既然要做就应该是只有两个人的时候才好，不然一大桌子那就不叫情趣那叫厨子，可是让叶明做他一个人的厨子这想法极度诱人啊，就是不知道他肯不肯……

　　等到曲靖连锅底最后一勺汤都舔的干干净净然后四脚大张的瘫倒客厅的大沙发上心满意足打嗝的时候，叶明那听音生情的怀想也堪堪到了尾声，风御翔因为发现这个世界突然清净了而长出一口气的时候，徒然看到叶明满脸红霞人比花娇的模样，很没出息的喘岔气了。

　　咳咳……

　　饮水机就在一边，叶明很快给他接回来一杯水，风御翔目光复杂的看了叶明一眼，挣扎着接过杯子一口闷掉。

　　然后又是一轮连肺都要刻出来的猛呛，比刚才咳的还厉害。

　　叶明本来是想笑的，这么大个人喘口气还能呛到，可是到这光景叶明就有点胆突了，这咳得可不是一班二班的厉害法啊。

　　别是病了吧？叶明摊手过去摸风御翔的额头，没什么异常，叶明心里一急两手抱了风御翔的肩膀把脑袋凑上去，两个额头贴了一会，还是不对，叶明闭上眼睛被上眼睑压了上去。

　　风御翔不咳了，风御翔屏住呼吸如坠梦里，主动啊主动，叶明开天辟地第一回的主动亲近啊！！！

　　琉璃。殿

　　上部 第146章

　　没有发烧，叶明把心放回肚子里一半，另一半――“雷震――”叶明喊。

　　雷震正一肚子火的收拾桌子，开放式的厨房就这点不好，什么东西弄完要是不快点收拾，一眼望过去整个屋子都是满当当的，每个下伸手脚处的感觉。

　　曲靖把碗里最后一条面丝提留完锅里最后一勺汤舔净，吃饱喝好筷子一扔早抱着肚子跑掉了，而风御翔在炫弱，COS病比西施多三分的娘C美人，至于顾长林，曲靖第一口面进嘴的时候就溜没影了，雷震不无恶意的在心底揣度，看吧，连自己属下都丢不起那个人，眼不见心不烦了。

　　听到叶明的叫声，雷震没好气的问干嘛。最讨厌刷碗，可是放在碗池子里不管，雷震又干不出来。这边一周只有人过来打扫一次，留起来的话，蟑螂都能下崽子了。

　　“家里有没有药，感冒，咳嗽的……”

　　“要那玩意干嘛？”雷震莫名其妙。

　　“风――御翔咳得厉害……是不是呛到风了。可是今天也没什么天气变化啊……”叶明说到后来自己也觉得蹊跷，已经接近自言自语，声音小了很多，风御翔眯着眼睛享受叶明在他前胸后背又是拍又是挠的顺气服务，惬意的不得了，虽然嗓子已经理顺过来了，还是时不时硬挤出一声来，唬的叶明每次稍稍慢慢动作，又赶紧恢复频率。

　　水龙头的自来水哗哗的淌进池子，雷震气不打一处来，拎着滴过洗洁精淋淋沥沥着白色泡沫的百洁布杀气腾腾的冲过来，“病了？什么病，我看看！！！”

　　风御翔跳起来掉头就跑，“我好了好了，没事了真的没事了……哎唷！”

　　超过八十平方的客厅说大不大说小不小，风御翔连跑带解释，一不留神没注意脚下新打蜡的地板，噗通一声五体投地的栽倒，无巧不巧的躲开雷震拿来当暗器的百洁布，就见那团白色的落鸡蛋沿着笔直的轨迹带着滂沱的雨季直直往沙发后挂在墙上的水墨画上招待过去，噗的一声落实了，然后嘶留下垂直的水渍泡渍掉到沙发背上了。

　　风御翔像是被施了定身咒那样平趴在地上仰脑袋，呆呆看了半天那片渐花渐大的湿痕，好像不敢相信眼前看到的东西是真的是发生的事件的样子，蓦地跳起来一边高喊着不怨我不怨我这是你自己动手的跟我一点关系也没有……一边一头扎进卧室反锁上门，竟是一副惶惶然的丧家犬写照。

　　叶明算是开了眼界了，小心翼翼的偷窥雷震看不出阴晴的侧脸，小心翼翼的发问，这个很值钱啊？

　　雷震板着脸转眼珠，叶明一霎那有种雷震才是真正做贼心虚的那个，可是明明风御翔祸害的不是他的东西吗？

　　确定曲靖的房门锁的严实风御翔的房门锁的更严实，雷震甚至觉得风御翔这回整不好都钻到床底下躲灾去了，雷震以更加小心翼翼的谨慎贴到叶明耳朵上，把嗓子压的低无可低，赝品，千万别告诉御翔！@

　　啊――叶明一巴掌拍到自己嘴上捂死尖叫了，发出好大一声打耳光似地脆响。

　　雷震用一种诸葛亮料事如神的得瑟气音贴在叶明耳朵上说道，我爷爷生前最喜欢的一幅画，我们家第一代祖传下来的，爷爷走的头七我就捐给国家了，这玩意价值说是连城，可养护起来那工序，我靠，我跟你说，写成具体步骤能摞出三米高的手稿，麻烦死了。为了防止哪天我耐性没了一把火烧了它，我干脆捐给国家了，还能博个好名还省了一大笔养护专家的雇佣费，还省心，多好！要不今天这一出……哼哼……

　　雷震得意的哼哼，顺手帮叶明把下巴核子托上去，安慰说，放心，这幅是临的，两年都不到，不值钱。不过不能让御翔知道，就让他先欠我一个价值连城吧，哼！

　　这一晚风御翔特别的安分，早早洗完澡爬上车，杵在床脚怯怯的望着雷震，雷震的青郁面孔一拉三千里的长，到最后还是叶明心有不忍，招手把风御翔叫过来。

　　固定的位置，把叶明的脑袋搬上自己柔软的小腹，做完这一切，风御翔又祭出那双湿漉漉的小动物似地眼神，叶明叹了口气，把他的胳膊拉下去放到脖子上，反手拍了拍他的大腿，睡吧，雷震不会把你扔下床的。

　　其实如果每晚都能这么宁静，叶明对这种横七竖八的睡相还是很喜欢的，人在长大，总会不由自主的改变，有些是无心的潜移默化，而有些就是意识上的强硬改变，而同年，尤其对叶明那种拥有一个超级嘈杂的童年的叶明，不得不独立的独居，总有更多不能和任何人说起的失落。

　　其实每个人心里都住着一个孩子，永远长不大，只是生活不会陪着你停在原地。

　　叶明在睡着之前，清晰的听到心里的孩子在嘲笑他，你就装吧，其实你比谁的喜欢热闹。

　　是的，被强迫的热闹，连借口都可以那么无辜……

　　大约是昨晚的雷霆太盛，叶明一早起来居然发现餐桌上摆着热气腾腾的早点，豆浆油条小笼包和粥点，顾长林仍然坐在沙发的老位置上，随意的翻着晨报，好像昨晚到现在他一直就没有离开，曲靖打着呵欠，睡眼惺忪的从洗手间飘出来。

　　洗漱出来五个人围满桌子，风御翔保持着昨晚的乖乖牌远远的挑了个和雷震挨不着的地方，连叶明身边都不敢靠。

　　雷震虎着脸，一声不吭，更甭提动筷。

　　叶明拿不准他要不要活络气愤，倒是曲靖，风御翔让出来的位置被他一屁股塞个结实，热情洋溢的介绍这个是城北谁家的原汁豆浆绝对没添水，那个是城东谁家的老字号，水晶汤包……曲靖说到这里拖过打包装的袋子一通扒拉，终于找到他要的东西，一根吸管噗的一下扎落到底，快尝尝，灌汤一绝啊！

　　叶明其实对汤品一类的东西一向不感冒，说到这个就不得不提一下叶明的童年，汤这个东西是液体，谁都知道液体比固体的散热效果要慢上好多，孤儿院里耗子多，三十年前世道又不景气 ，那时候吃饭的风气就一字要诀――抢！既然是抢了，那可想而知凉的慢烫嘴的汤和凉的快不烫嘴的饭菜，抛弃啥放弃啥就不用说了。如此长年累月的强化习惯，让叶明自己即便成年以后也不会对汤品，灌汤包之类的多些兴趣，想当初为了给罗宗宇搭配那四菜一汤，叶明不知道死了多少脑筋浏览了多少主妇网站。

　　曲靖还等着叶明赏脸呢，结果叶明只顾着呆呆望着习惯发怔，雷震对叶明的这份骨气很是赞赏，脸上颜色终于好看了一咪咪，雷震一巴掌把曲靖晃开，你先吃！

　　雷震皮笑肉不笑，曲大少家学渊源，我们这种小老百姓可是防不胜防呢。

　　曲靖原本对着叶明笑意盈盈的花样少男阳光笑脸瞬间就没了，十二级风暴盘旋上九天，就等着片刻过后雷霆降下。

　　连顾长林都站了起来，两手搭上桌沿只等下一句不对劲就直接掀桌子砸到雷震身上。

　　餐桌周围一触即发，空气都凝成了实体，叶明再迟钝也感觉出来了，感觉伸手抢过曲靖手里快捏碎的包子一口吞下，随便被噎的眼泪横流。

　　“咳，……雷震说什么呢，咳咳……快跟曲靖道歉，咳咳……曲靖你千万别误会……咳咳……我……我……就是对这玩意有……咳咳……阴影……咳咳咳咳，水，凉水，烫死我啦！”

　　风御翔离得最近跳起来就往饮水机那跑，抄出被子咕咚咕咚的就接了一大杯。

　　想什么呢，拿过来啊，雷震忙着给叶明顺气，看见风御翔端着水杯杵在原地不动弹，急忙催他。

　　风御翔苦笑出来，雷子，你上次换水是什么时候的事了啊！

　　雷震一僵，整张脸瞬间布满了沮丧的懊恼。

　　叶明这里难受的直抓肚子，那灌汤包是被他一口吞掉的，偏偏包子褶上被曲靖拿吸管戳了一个洞，混着油的汤汁没有一百五十度也有九十，挤出来直接烫胃壁，哪里是那么好消受的。

　　传说中囫囵吞枣的吃法三颗汤圆就能要人命，曲靖整个人都傻住了，僵了一秒跳起来扑进厨房接了一碗自来水。

　　琉璃。殿

　　上部 第147章

　　尽管叶明一再一再的表示他没事，但是不放心的雷震绷着脸的曲靖都在那里叫嚣，叶明最后还是人微言轻了。

　　只是临出门的时候叶明偷偷溜进了餐厅，接了一碗饮水机里的剩水，刚一端到鼻子底下一股哈喇味伴着霉味就呛了叶明一个喷嚏，捏着鼻子倒进去一小口就再喝不下去了。冲去水龙头连喝了几大口自来水，才算压下去呕出来的冲动。

　　叶明的脸有点红，随之而来的是却是不解更多――到底谁该去医院检查啊，风御翔吧，叶明强烈的怀疑风御翔的嗅觉或者味觉系统绝对的有毛病，或者两样都有毛病。

　　这个早饭其实吃的稀里哗啦，叶明被烫到以后所有人都没心情吃饭了，叶明看到一起离开屋子的时候顾长林手里拎着大大的黑色垃圾袋，一阵无奈的可惜，这是标准的迁怒啊。

　　毕竟东西是自己买的，灌汤包里的汤汁温度曲靖也有概念，所以曲靖觉得这事他的责任也不小，一路定要跟着去，非要看到坚持结果才放心，挨了风御翔多少个白眼都坚定不移。但是上医院这个事他毕竟不是两口子回房非礼勿视的范畴，曲靖坚定不移的非要被他鄙视，风御翔把眼珠子瞪得蹦出来也是没法。

　　只是叶明觉得这事实在丢脸，一只灌汤包而已，搞出这么兴师动众劳民伤财的后续来，如果医生问起什么毛病，到底要怎么说，对了，他这不是毛病的毛病到底要挂什么科的门诊啊，会不会被医生当场砸场子的给轰出来？

　　叶明胡天胡地的瞎想，偶尔抽空锲而不舍花样翻新的找理由找借口改行程，可惜当风御翔卯起来表现他的精明的时候，叶明突然发现这孩子明察秋毫的让人想暴打一顿。

　　叶明觉得自己长这么大从来没这么金贵过，这小半年的生活真真是迭起状况频发，一忽成了别人手心里的宝，眨眼又成了某人脚下的草，叶明以前从来不进医院的，大病大抗小病小抗，最昂贵的医疗开销也就是社区诊所里二十块钱的一瓶葡萄糖。

　　雷震在前面开车，叶明坐在副驾驶，方便风御翔从后面伸手圈着他，叶明想起很久以前看过的电影，车祸 发生的时候后座的人就是牢牢用抱的把前座的人固定在位置上，叶明一直想不明白那需要多大的力量能抵挡惯性的冲击，其实叶明很想说安全带很安全所以你真的不用做重复功的。

　　当然这也就是叶明脑袋里一瞬间的跑马，叶明既不相信风御翔有那样的力量，更加不相信大难来时的不东南飞的孔雀。

　　清早刚刚上班的时候，导诊的小姐们还没忙的晕头转向头昏眼花，乍然看到门外边进来两位上档次的帅哥一位预备役帅哥还有一个人老珠黄的过气老帅哥（预备役是雷震），好吧，虽然最后一个老是老了点另外一个还没大长开，但是头破血流缺胳膊断腿的车祸伤患之后出现这样四个人，对心灵的修补是多么的必要啊，导诊小姐们手握着大把的医院各科系挂号单介绍书呼啦啦的冲上来，七嘴八舌莺声燕语，先生先生，请问需要什么服务……

　　叶明痛苦的捂住脸，这不是医院这是应招台吧？！

　　雷震面不改色的――烫伤！

　　啊，小姑娘们个个成了掩嘴葫芦，落在四人身上的目光狐疑而怜悯的，叶明更想找地缝钻了，如果没有，那么自己刨一个也行啊啊啊啊……

　　小姑娘们默哀了一分钟回味归来发现这四人都穿的很正常的眼睛，不该露的肉该暴露的手和脖子还有脸都是全须全尾的没大碍，嗡的一声又都活了，七嘴八舌的开始介绍专家门诊烧伤烫伤专科最后连整容科都介绍个圈遍，反正大意是伤的不重没关系，我们院的技术到位无论治疗还是修补总之能让您焕然一新满意而归。

　　叶明鸵鸟够了终于发现反常，雷震风御翔都不算耐性有多好的人，居然在大厅里被骚扰了这么久还没翻脸也没动脚，这个……

　　叶明正踌躇着要不要当这个救火队员，毕竟大男人冲小姑娘们发火也是挺难看的，就见雷震那山雨欲来的眼睛忽然一亮，庄华伟急匆匆的夹着一个黑皮包从门外台阶跑进来。

　　“我靠，你们这也太早了点吧！”庄华伟揉着眼睛呵欠连连，他昨天下午潇潇洒洒的跑了的当然晚上就得被按下值班，感觉才刚刚合上眼就被电召而来。

　　“到底什么问题？”一边带着三人上楼，庄华伟左看右看上看下看，这三个人都健康的不得了，虽然一个脸很沉一个脸很长，最后脸倒是不长不短，可是被夹在中间写满了浑身长草不自在。

　　“明明烫到了！”雷震一本正经。

　　“啊？！”庄华伟一惊，赶紧上下左右的打量，可是叶明除了一脸的哭笑不得，哪里找得到一丝故作坚强的忍耐？！

　　“烫哪了，我看看，你们怎么处理的？烫伤不能包扎你们脑袋出毛病了吗给他包的这么严严实实的，等发炎溃烂啊？”庄华伟唠叨两句忽然眉头一紧，一脸狐疑的瞪着风御翔，“真的是不小心烫伤的？不是你们学人SM玩情趣蜡烛？”

　　叶明一张老脸瞬间爆到沸点，风御翔干咳一声，“没有，什么都没有！”

　　“什么也没有好好的怎么就烫到了？”庄华伟不信，眼珠一转又想到另外一种可能，“难道是学赵敏和张无忌？风少我告诉你你现在不是当年狂迷金庸的时候了，你现在是风扬的领头人做事要有点谱，绝对绝对不能像当年那么肆意妄为了你知道吗？”

　　叶明听的一头雾水，雷震噗的一声笑喷。

　　叶明稀奇的发现风御翔那超级厚的一尺脸皮居然也难得的透出三分血色来。有问题，肯定有问题！

　　风御翔看叶明那副欲言又止的好奇样子又咳了一声，趁着叶明看他有瞬息间的稍稍走神，风御翔抓紧机会，“不是你想的那个烫伤，是吃东西的时候……”

　　“汤碗翻了？”庄华伟打岔。

　　“不是，”风御翔郁闷的，“是吃的时候……”

　　“啊？！”

　　“吃的时候，吃急了，所以灌汤包的汤汁……”

　　雷震还没说完庄华伟勃然大怒，“你TM的有毛病啊，这种事情你也七早八早的折腾我？这算伤吗算伤吗？啊？你知不知道一天下来有多少吃饭烫了嘴抽烟烧了手啊，这种鸡毛蒜皮都要往医院折腾我们这些急诊室的大夫还要不要活了要不要活了，啊？雷少，林少，我知道您二位矜贵，您就是手上茧子擦破点油皮那都是天大的事，可是我拜托你啊，旁人拿着鸡毛当令箭那是为了巴结您，您自己要也当自己是黄金做的流通即损伤，那您也不要活了，这个世界多危险啊，臭氧层都出洞了，紫外线致癌的几率越来越高了，还有这车尾气，这消毒水，这二氧化碳，这甲醛这乙醇，危险啊，我建议你还是给自己建个无菌室住暖房去算了！”

　　叶明听着他越数落越不着调，脸上奇异的不好意思的同时还觉得特别过瘾，真的，其实曲靖雷震和风御翔咬定了去医院不松口的时候叶明也想这么痛快淋漓的唠叨一气来着，可是拂人好意这种事叶明一向做不出来。

　　还在想着这才是正常人的大脑回路啊，那边雷震已经撩了脸，“你废话真多，那身体健康的还每年来临检呢，你管明明现在是大伤还是小伤，我就是心疼他，怎么了，就是他肚子里哪个我看不见的地方擦破点油皮胃酸少分泌了一点我都心疼，我一定要检查个水落石出板上钉钉我才放心你能怎么着吧？”

　　庄华伟被他噎的嗓子眼里直嘎啦，半晌，“你有钱喜欢漫天下雪片谁能拦得住……”

　　不知怎么的，叶明忽然觉得心里一颤。

　　是的，虽然上医院这个事真的不是他自愿的，可是他没下大力气拒绝也是不容抹杀的，（因为在医院多折腾一圈总比多跟风御翔在办公室里厮磨一上午安全得多啊！）然而叶明无可抑制的想起了修然，想起了余歌，想起若修然苦着脸说起余歌的后续治疗……

　　叶明忽然觉得，他最近真的是……越来越的……不着调了。

　　琉璃。殿

　　第148章

　　庄二既然怒了，这个事当然就不能就这么简单的了结了，既然雷大少红口白牙，老子就是有钱愿意拿着鸡毛当令箭的折腾――那就且折腾去！

　　当然，庄华伟还有点脑子，虽然雷少咬紧牙口就是叶明烫到肠子了，可是庄华伟到底没敢把叶明往堂上科领，且不说这事有多荒谬的一言难尽，烧伤烫伤科那位那是真的医德高尚为人高古的主，每日里门前高度烧伤环着能排成长龙，那些伤的浑身上下没一块好皮的尚且还遵守秩序排队候诊，就这号，叶明这号明显属于吃饱了撑的往跟前送，还是插队送，估计那老先生得上手抽人，到时候真正该抽的都在门外，就他和叶明两个倒霉蛋，那多憋屈。

　　所以庄华伟也没干吧叶明带去烫伤科，他扯着叶明直奔内科，内科相对要萧条一点，最起码的都是慢性病，而且检查为主，晚个十分八分的也死不了人，庄华伟可以带着叶明名正言顺的走后门，自然，望闻问切的手段是问不出什么毛病的，倒是别的收获不老少，计：卫生院两枚，叶明庄华伟各得其一，七零八碎的内服外服药物一兜……合着这医生还是个侠盗，属于刘若谦那一挂的！

　　雷震很沮丧，叶明看着他那张阴沉沉的别扭的脸心里直嘀咕，靠，老子身体倍棒吃嘛嘛香，难道还非得查出点绝症你才高兴？

　　不过庄华伟为人多灵活啊，一件雷大少不满意，当下眼珠一转，有了！

　　有了！真的有了，有了折腾叶明的法子了！有了……败坏雷大少money的法子了！

　　内科外科专科！

　　骨科心脏神经！

　　另外什么肠道，泌尿，消化，心肝脾胃肾，什么血液循环体液循环，什么眼耳口鼻牙五官！

　　CTX光超声检查，庄华伟煞有介事的领着叶明转的那叫一个全乎，到最后要不是叶明死命拦着，HIV阴阳抗体庄华伟都想给他检一检，用他的话说，那三个家伙都是擅长滥交的主，万一的要是有个万一，你也不愁找不到要讹的人啊，对不对？

　　叶明被他描绘的“前景”惊得一塌糊涂脸青唇白，反应过来只抓住那“三个家伙”这四个字？

　　雷震，风御翔都在门外等着他的检查结果，叶明想起了六楼的林展飞。

　　庄华伟冷不丁的发现说漏了嘴，嘿嘿干笑。拖着叶明往外走，边走边说，我昨天送他们回去，你们院里那个叫阿庆的做饭真不错啊，我觉得你们可以考虑开个餐厅送个外卖……真的院里这边很多人中午都叫外送的……啊啊啊！

　　叶明心不在焉也没听进去，只是林展飞的事情想了想却也释然，毕竟庄华伟表现的和风御翔不是一般的熟稔，那么认识雷震和林展飞简直是顺理成章，没人规定熟稔见面一定要打招呼，是自己没想到。

　　庄华伟擦把汗小心翼翼的偷看叶明，怕挑起叶明的疑心之感斜着眼梢，可是叶明什么反应也没有。出来把人交给两位牢头，叶明这一天算是自助了一把，市一院一日游，每个科室每个科系，除了妇科儿科重症监护，其他的算是穿了个遍。

　　庄华伟嘱咐三天后过来拿全部的 检测结果，他开玩笑说这也好，有病治病没病预防，及早发现及早治疗。雷震一巴掌把他拍会办公室，黑着脸拉着叶明离开。

　　常规检测的结果是边检边出的，叶明贫血的厉害，血压也不正常，另外这人营养不良，医生说这需要长期调理，毕竟帐是二十几年欠下的，想一天还清那是痴人说梦。

　　雷震进了电梯直接按一楼，叶明愣了愣，不去看看林展飞吗？

　　看他干嘛？

　　来都来了，不去……叶明闭了嘴，因为雷震的眼光很凶的瞪过来，可是安静了没一分钟，叶明忽然发现难怪这大半天都觉得不太对劲好像手上拿惯了的东西突然丢了一件，手心里空了什么的感觉，“曲靖呢？”

　　“这个那个，你操心有瘾啊，一个个的手脚齐全想走想跑谁还看着谁啊！”

　　呃……叶明闭嘴，跟自己的男人询问灯泡的去向好像不大妥啊（不是叶明认命了，只是具体情况具体分析所以别表错情了啊姑娘们）……

　　出了电梯笔直出门，迎面过来一人，叶明正东张西望逃避雷震那如有实质的目光凌迟，一错眼对上了就觉得有点眼熟，那人正边走边和人说话，对上叶明的眼也依稀露出点思索的样子来，忽然眉眼绽开，“又来照顾你儿子吗？”

　　叶明脚一软四平八稳的趴了。

　　那位还不依不饶，孩子生的早也不好啊，您看您这年纪，正是事业忙的时候吧，你说现在的孩子啊，真不知道他们怎么想的，你说管少了，他说你对他不用心，就知道拿钱打发她，你说男人在世不干事业围着老婆孩子转他是那么回事吗，到时候老婆说你没出息儿子说你没面子……

　　呃……叶明完全不知道该怎么接话，抽着嘴角哼哼，啊……这个……

　　雷震一扯他胳膊，走啦！

　　叶明冲那热情的自来熟歉意的笑笑，转过头跑得比雷震都快。

　　挨到车上风御翔和雷震都撕了面具，以死相挟逼着叶明说到底怎么回事，叶明比他们两还要冤枉，只能用那人认错了来推搪，况且这事说起来叶明是真的冤枉，莫名其妙就被人在头上按上奶爸的头衔了，是，叶明是把屎把尿的活计做的比亲自当爹的人都熟悉，可那都是便宜的啊便宜的啊，真身上手名正言顺的……一个也没有！

　　叶明诅咒发誓昨天在医院一直给林少跑前跑后，真的没有别人了，真的没有！

　　自然，雷震和风御翔都是不信的，雷震按住了叶明风御翔掏出了电话，十分钟这位在电话另一边笑得喘不过气。

　　“是啊，昨天全院看到的都以为叶明是展少的亲爹呢，那叫一个细致入微啊，……对对对，……啊，不是，我知道我知道叶叔的面相和林少差那么多，……啊，我觉得叫明叔很亲切啊，……切，你管我叫什么，……说回来说话来，……谣言吗，你没听过以讹传讹吗？一个编两个传，说的多了就默认事实了呗……对了，刚刚你们走了我还有同事问呢，叶叔的儿子好多嘛，不过这两个比楼上那个强多了，光顾自己，不孝！”

　　风御翔本来是想辟谣的，结果倒搞了自己一身骚，一时也不知道该怎么说下去了，只目光复杂难言的看着叶明。

　　雷震也不按着叶明了，反正他们听到了庄华伟在电话里的爆笑，早傻掉了。

　　“我觉得对你们医院的资助好像有点浪费了，转告你们的院长，下季度的资助款我会重新考虑！”雷震说完风御翔马上喊，“对对对，风扬也有这个打算，你一次告诉那个老家伙吧！”说着有以自言自语但是话筒那边绝对能接收到的音量大声嘀咕：“对了，不知道展飞有没有这个意思啊！”

　　庄华伟在电话那头立马告饶，一叠声的别别别，我这就去辟谣，明叔这么年轻怎么能生出这么大的儿子，而且一生就仨，这太离谱了对吧，balabala……不过，庄华伟告饶到最后弱弱的补了句但是，老大们，你们就不怕我解释来解释去人家给你们在脑补个……呃……见不得光的私**版本来？要我说现在这也不错啦，要不你开记者招待会澄清下？不然……不然的那个不然，我觉得儿子也好啦，总比人家说……啊……这是风扬，雷霆，林氏三位东家包养的……大龄情人？

　　庄华伟说完立刻挂了电话，雷震火冒三丈打过去，那边已经干脆利索的关机了！

　　雷震捏着电话看了三分钟，扭过头去改看风御翔，你们家的家规什么时候改了？

　　啊？

　　庄叔就这么由着他？

　　风御翔眼珠一转明白过来，笑开，是啊是啊！

　　叶明转头看看这个又看看那个，是在不明白风御翔应承的是啊到底是什么。

　　气氛刚刚换下来，电话忽然又响，雷震还在打趣是庄华伟知道错了，曲靖的声音嘶哑这裂进耳膜，“你们到公司了没？”

　　“还没，外卖打算吃个饭，带着明明补偿一下早上……”风御翔当然没义务跟曲靖实话实说，他用一种慢悠悠的，纯粹招惹人生气的调子慢条斯理的宣布接下来的行程。

　　“去NM的！”曲靖勃然大怒，“我就问你们现在离开医院没，快说！”

　　“曲少，我看你TM的才改搞清楚，我不是你手下那些喽，有什么义务听你命令！”

　　曲靖连连翻了好几个白眼，顾长林在旁边汗如雨下一个劲的看表，那模样虽然不说，可也是急得火上房了。

　　曲靖深呼吸，放缓自己现在明显爆棚的怒气，“我就问你们，你，和叶明，现在离开医院没，这很重要，我没工夫陪你耍嘴皮子，我这直升机等飞呢，这是真的很重要！医院里死人了，再过一分半，警车就该到了，到时候你们想走都走不了了！”

　　风御翔一听倒乐了，“曲少，你们家的生意危机我知道，啥事情都能刮到点边，这个我也理解，可是你说医院死个把人就能挂上我头上，这有点扯了吧！”

　　顾长林拍了曲靖肩膀一下，把手表杵到曲靖鼻子底下，古拙的脸上一派火烧眉毛的焦躁！

　　曲靖推开他，“你风大少手脚倒是干净，可死的人要是鬼子猫――杜健呢？！你说得清几分？”

　　树树sigi

　　第149章

　　风御翔放下电话脸色有点沉，当然不是因为附近死了人的晦气，而是巧合，刚刚被他修理掉半条命的说小命全没就全没了，说书都没有这么巧合的啊。

　　更巧的是这个关在南城看守所里，他明明查过根本就没什么背景只是个小喽的角色，居然摇身一变成了明家公子明震的情人……

　　曲靖说最后几句话的时候背景已经带上巨大的螺旋桨的响声，曲靖说这是他真觉得蹊跷，早上跟着你们去医院的时候我看到当初一个号子里的人渣，我当时的确是想过去教训他一顿就算了，所以和你们分开的时候没打招呼，可是不知道怎么搞的，绕来绕去的那家伙就上了六楼，那家伙当时急忙忙没头没脑的，我是真没觉得古怪，可是现在看，明显就是他故意引我上六楼，进那屋里的，可是真TMD见鬼了，我一进去那屁股大点的病房居然没人了，床上就一个尸体，还是热乎的……

　　那你怎么知道是鬼子猫？风御翔听出疑点。

　　我发现那人死了就觉得不对，马上出来跟人撞成一团，你知道那人是谁吗？……明震！明震一见了我居然不是拦我而是往屋子里冲，那屋里的人对他多重要就可想而知了，我听到他叫小猫，然后我叫人查了一下住院资料……

　　所以你现在给我打这个电话是什么意思呢？

　　我这次载个打的，不顾你也别得意，这是怎么看怎么蹊跷，为什么对方会知道我今天会去医院？这可是早上咱们出门之后才临时决定的！

　　风御翔心里咯噔了一下，他不知道，电话那边的区间比他还郁闷，要真是车里被人动了手脚，那才是真的打了一辈子雀让雁啄瞎了眼呢！

　　风御翔大急，那你现在这是畏罪潜逃吗？

　　草，曲靖比他还急，你怎么说话呢，什么叫畏罪，我要有畏罪我还通知你干嘛，就算而且我自己跑也没把你偷偷摸摸找人暴打鬼猫的事捅出来吧，老子要是捅出来谁的黑锅哒还不知道呢！

　　这话倒是在理，曲靖最后说，让他小心，也让叶明小心，如果鬼子猫杜健的男人真是明震，那就棘手了，明震是个不按理出牌的人，他的情人莫名其妙的死了，没人知道这件事对他的刺激到底是大还是小，也不知道他这会是拿理性那根筋在思考，还是感性那根筋在思考，而如果是候着，那真是天都不知道他能干出什么事来。

　　放下电话，雷震和叶明都呆看着他，风御翔强扭了下面皮，看什么看？

　　叶明哆嗦着嗓门，又……又……死人了？

　　风御翔一肚子的火气拆弹冲叶明发出来，被雷震两眼冒火星的按住，到最后呼噜道半空的爪子只是勾回了叶明的脑袋，伸长脖子亲个够本。

　　什么叫又死人了……算了算了，跟你没关系。

　　这也算解释了，叶明眨巴眨巴眼睛，难得在风御翔胳膊底下没记着跑。

　　雷震看着风御翔，又看看电话，他听到的不多，而且断续，但是几个关键的单词还是挺清楚的，例如，明震的情人。你……要不要先给小叔打个电话报个备？雷震问他。

　　风御翔垂着眼睑点头，单手调出电话薄里的号码。他那闲着的一只手，始终放在叶明脖颈出上下抚摸。

　　风生不愧是极天的老大，三言两语就明白了事情的大概。

　　只是大约混同一条道的人大概了解都比较多，风生对明震的反应和曲靖的判断如出一辙，那是个不按常理出牌的人，因为你拥有的后台投鼠忌器和迎难而上，那家伙的反应真的是一半一半。而且对曲靖的判断，风生也为他开了嫌疑，答案很简单，他自己的嫌疑比风御翔大得多，而且被人抓到“行凶现场”，他那样的人，想杀人多的是人帮他出手，犯不上自己手上染血。

　　放下风生的电话风御翔还是有点迷糊，这是来的太突然，死人不可怕，商场看起来文明，其实杀人不见血，失败的竞争对手跳楼的多了去了，可是风御翔郁闷的是，这是怎么就这么寸？还有，他前天找人暴打鬼子猫杜健的时候，明明做得很隐蔽，曲靖又是怎么知道的？

　　车子发动，风御翔没心情去上班，却被雷震劝住，如果你打人的事情被查到，不去上班就会被人联想了，尤其这个时候，风御翔想想也是那么回事，只是叶明……

　　雷震头次没跟他唱反调，跟你，现在最紧要是若无其事，一切照常……

　　两人正说着，电话再次响起，庄华伟的电话开机追到，“老大，你们跑的真快，六楼死人了，妈的全封了……老大能不能请你高抬贵手放叶叔回趟家啊，我约好了小歌带他去看《哈利波特》啊，这回要爽约了……奶奶的……”

　　风御翔还没来得及说话，又一通电话进来，风御翔看了一眼，你哥，你先等会……

　　庄华庭的声音还是那么条平板直，他说风少，有三件事，你要和我说清楚，第一，你前天是不是找人黑吃黑了？

　　风御翔撇了撇嘴，华庭你能不能别那么专业化，老子就是找两个人教训个瘪三，黑吃黑，你这罪名扣得有点大。

　　好，庄华庭继续，第二，你教训的两个人一个叫杜健一个叫金宝三是不是？

　　风御翔漫不经心的点头，是，都没错，你消息挺灵的！风御翔肚子里全都是火，明明做的很隐蔽的事，怎么一个两个都知道了？

　　杜健十分钟前被发现死在病房里，有人看到最后一个进入他病房的人是曲家大少曲靖，这是你知道吗？我的消息告诉我，你们两个是早上一起去医院的！

　　风御翔这个郁啊，是，都没错，你的情报网真不错，哪天拿来我用用。

　　庄华庭才不理他这茬，在发现杜健死亡的前一个小时，城郊的废弃砖窑厂发现一具中国籍男子的尸体，初步现场测查是第一案发现场，男子死前受过**力性侵害，根据周围环境和发现的东西看，该男子系被扎成束未修剪过的玫瑰花茎插入后庭撕裂**流血致死，风少，这个，你有什么要说的么？

　　风御翔听到城郊废弃砖窑厂的时候就惊呆了，死……死亡时间？

　　初步估计超过三十六个小时，进一步的结果需要尸体揭破，我的人暂时还拿不到消息。

　　风御翔这下真的惊呆了，下一个问题几乎耗尽他的全部力气，死的是谁？

　　金宝三！

　　风御翔五指骤紧，你怎么会想到我，这是最后最后一个问题，庄华庭会留意这么荒唐的消息，并且在第一时间告之他，风御翔知道他绝对不会无的放矢。

　　果然，庄华庭说，风少，发现金宝三尸体的人说，金宝三到死手心里都攥了一样东西，尸检的法医用掰断手指的方法才从他手上拿下这东西……

　　是什么？？

　　CQMBRIDGE2008限量版的钻石袖扣，本市唯一持有人……

　　庄华庭住了嘴，但是风御翔已经明白，本市唯一持有人，是他！

　　庄华伟旁听了整个通话过程，他的兄长让出了频道，他自己却依旧完全失了声。

　　风御翔烦躁的爬了一把头发，雷少，你怎么看？

　　雷震难得的沉默，他在思考，风御翔说他没杀人，雷震当然相信，不是理由如何信服，仅仅是这个人，雷震信他，站在这个角度，雷震轻而易举的能识破这是个阴谋，可是……什么人，会不这样的局陷害风御翔？

　　联想曲靖的匆匆逃亡，雷震唯一的感觉就是天……阴的连日头都有点看不清了。

　　这个时候再故作镇静的去办公室已经于事无补了，电话声突然再次响起，风御翔瞄了一眼屏幕，又什么事？是庄华庭。

　　董事长，庄华庭的声音公式化的连每个字的发音都像是电子合成的，无机质感十足，风御翔眉头一紧下意识的端正起来，有什么事？

　　市局有两位警官在公司，他们说有一桩案子需要您提供些消息，可是您的行程？庄华庭做出很为难的声音，背景音是纸张翻动的哗哗响，风御翔眼前似乎浮现起庄华庭一边翻着行事历一边为难的看着面前人的样子――你看，我们董事长是真的很忙的……

　　这种事也只能打个马虎眼的细节，风御翔大哥哈哈，很愉悦的声音，故意让话筒对面的人都能听到，警民合作吗，应该的，下午的行程一会你发过来，我再看看，压缩一下大不了，另外请两位警官先等等，我马上到。

　　拍上电话，风御翔抹了把脸，看着雷震，来了！他说。

　　………………

　　树树sigi

　　第150章

　　来了什么，至少雷震和风御翔心知肚明，车到风扬楼下，风御翔拍叶明的肩膀，手上用了点力，把叶明直接推进雷震怀里，便宜你了，他这样说，很吊儿郎当的样子，似乎楼上等着他的，真的只是个合作人。

　　雷震盯着他，这是第一次，叶明在雷震的眼睛里看到那淬了火的锋利，让他情不自禁的打了冷战，埋下头，正经点，雷震郑重其事的叮嘱！

　　风御翔迅速转身，留给雷震一个潇洒有型的背影。

　　雷震看了他足有五分钟，知道人消失在大厅的玻璃门口，才发动车子离开。

　　小心？风御翔对着电梯里墙上的自己笑咧了嘴，所有的主动都掌握在不知道姓甚名谁的对手手上，谁不想小心呢，可是就算再小心，连从何防备都不知道，又能小心到哪里去？焉知躲避的方向不是敌人重兵埋伏的死地？

　　电梯里的信号屏蔽阻挡了庄华庭的眼线将第一手资料传递给风御翔，风御翔不知道，他的家，已经在五分钟前被带着搜查令的警察关顾了，缺了口子的衣服被找到，城郊下交流道最后一个路口的车辆监控，风御翔的车赫然在列。

　　所以风御翔一上楼见了人就被客客气气的请走，快的连庄华庭打眼色的时间都没有。

　　雷霆带着叶明想自己回他自己的公寓，太久没人住的屋子，既然经常打扫还是缺了人气，雷霆给叶明倒了水，让他自己随意，就一个人跑进书房。顾长林来得比雷震预期的还要早，雷震刚刚放下给林展飞的电话，门铃就响了。

　　顾长林心火燎原，一进了屋左右一扫当即调脚，“这谁干的啊，有没有脑子，窗户全打开，怕人监视你不方便吗？这屋里还有什么是人不知道的，啊？看外面，看看，那，那，还有那边，那上边，架个狙击步你这整个屋子都是百分百的视野，你有几条命够被人狙的，几条？！！！！”

　　叶明红头涨脸的说不出话，虽然没指明，叶明还是被损的扎手缩脚，他只是觉得屋子里的怪味太重了，却没想到还要防备这些事，但其实这当然怪不到叶明头上，平头百姓家谁又会知道开个窗子能引来杀身之祸呢？“我我我……我马上去关！”叶明跳起来就往窗边冲，被雷震一把拽回来，“顾长林，搞清楚，这是我的家，我的人，我不管你们曲家是什么危机，我的人，在我的地盘上，你最好学会尊重两字怎么写！”

　　雷震少有的神色俱厉，真正的形于外的怒气勃发，顾长林被说得哽了一下，脱力似的一屁股坐到沙发上，“对不起……我实在太着急了！”

　　抓了抓头发缓缓神，顾长林缓缓说起曲家这么急送曲靖出国的缘由！

　　事情的发生太突然，所有人此刻都是没有头的苍蝇，曲家大佬凭的是纵横黑道数十年的经验嗅出味道不对，在第一时间送走儿子，而风御翔那里律师的消息已经反馈回来，案情重大，拒绝保释！顾长林的眉头要舒展，当着雷震又不好意思，很明显，风御翔的无法保释铁定和明震脱不了关系，因为曲靖跑了！

　　当然，因为曲靖“杀了”他的小情人而迁怒风御翔这个八竿子打不着的人很离谱，但是明震就是这么个无厘头的人，这事，没道理可讲！

　　整件事都透着诡异，好像一眨眼，春城黑道四分之三的势力都陷进了一场莫名其妙的争斗！风御翔是冤枉的，曲靖是冤枉的，可是明震的怒气需要发泄……这样的局，在明震那里看来最大的敌人当然那是鬼风，其次是极天，可是在曲家的老狐狸眼里，更像是霹雳堂自十年前被灭门之后的反击，可是，事实真的如此吗？

　　迷雾重重，春城所有的地下势力，一夜之间紧张的恐怖！

　　所以，老爷子的意思是，让外面不要轻易反击，给外人可乘之机？雷震问顾长林。

　　顾长林有些艰难的点头，太完美，就不真！春城这次的风暴，很明显完美的过分，曲曲折折的四大势力全部波及，如果真的是巧合造成，当然好，打生打死的，都是春城土生土长的势力，可要是外人设计的呢？一石四鸟……之后……

　　两人正大眼瞪小眼，门铃催命似的想起，叶明跑去开门，门一拉开，林展飞五体投地的扑进叶明怀里。

　　不是所有的投怀送抱都能让人愉快的，尤其是林展飞媲美死人的体格和叶明那排骨似的小身板。

　　叶明匆忙中只认出林展飞一张脸，偏偏看到脸就想起那条天残脚，落地的时候不自觉的替林展飞搪了一下。

　　坚硬的地板和坚硬的石膏两面夹击，叶明惨叫出声。

　　雷震从书房里冲出来看到就是林展飞正“急不可待”在叶明身上乱动，气得差点挥拳头抡伤员。

　　林展飞一脸讪讪然的爬起来，一只脚撑地把握不稳平衡又要倒，被雷震拎着胳膊生拽起来，拖地而行直拉到沙发上。

　　叶明那声尖叫是绝对意外多过惊吓的，这会身上少了八十公斤才发现胳膊肘落地时似乎撞到了，可是林展飞都被拎开了，叶明也不好意思再呼疼，咬着牙根装出若无其事的样子站起身来。

　　插曲落幕，屋子里的气氛重回早前的凝重，叶明对发生的事情完全没有概念，想想知道得多了也不是什么好事，就想先离开。

　　雷震一直很专注的在听顾长林分析事态，偏偏后脑勺像长了眼睛，叶明一动，雷震的长手跟着动，直接捞着腰就给扯了回来。

　　“留我在这干什么啊？”叶明小声嘀咕，一边冲顾长林笑得有点难为情。

　　顾长林看着叶明，眼前一亮，他抬头看向雷震，“我想起一个方法，也许……”

　　也许什么？雷震和林展飞两颗脑袋都凑了过来。

　　也许能知道明震是个什么态度……

　　顾长林刚一说到这里，忽然眉头整肃，雷霆和林展飞眼睁睁的看着顾长林脊背瞬间挺直，好像面见什么达官贵人似的恭敬！

　　嗯？？！

　　为什么不行？这已经是最好的办法了，……

　　你说不行，可眼前现下太子爷还被通缉着呢，这对他将来执掌曲家没有好处！

　　……

　　什么？你什么态度，你别忘了，太子爷可是你的雇主！

　　……

　　雷震和林展飞眼见的顾长林的自言自语越来越激烈，俨然是正在和人争吵的样子，雷震心中一动，视线溜到顾长林耳际寻找，突然门房被人急躁的拍响，力气大的比林展飞还甚，快要砸破门板的激烈！

　　满屋子人好像都在忙正经事，叶明扒开雷震的胳膊去开门，门板一拉开来，叶明整个人僵住了，进来的……是一个他无论如何都想不到的人，就算现在进门来的是个异性IT亚美克星人，叶明都不会吓成这样。

　　趁着叶明石化中，余明祝一手关门一手抓住叶明，冲进来的架势像是刮进来一阵旋风，“顾长林，别自作聪明，你根本就不知道越澈和明震之间的恩怨，让越澈去探明震的口风，只有你这种什么都不懂的二百五才想得出来！”

　　叶明终于回过神来，反手紧紧抓住余明祝的手，力气大的好像怕余明祝会跑掉一样，他迫不及待的打断余明祝的话，满脸惊喜，语无伦次，“明祝……小猪，你真的是小猪？你回来了？你可算回来了，你知不知道阿庆这些年一直在担心你，……啊，对了，我是叶明，你明哥啊，……你不认识我了吗？我是明哥啊，和阿庆一起长大的明哥啊，小猪，这些年你跑到哪去了啊，你知道不知道阿庆……阿庆出了什么事，你怎么能这么狠心，这么多年了连个电话都没有啊，阿庆以为你出了意外，他心里都难过死了还不敢说你知道吗？你知道他有多担心你吗？还有……还有余爸余妈……余爸余妈他们……”叶明胡乱爬了一把脸上纵横的眼泪，又哭又笑的表情怪异至极，“算了，不说那些了，对了，远哥呢，小猪，当初远哥和你一起出门的呀，然后你们就都不见了，这么多年，都去哪了啊？”

　　这一出变故太惊人，雷震和林展飞都认知这个春城灰色地带首屈一指能把死人说活的大律师，可是现在，这个出了名的难缠啊男人跪在地上抱着叶明一条大腿的鼻涕一把泪两行，嘴里只会一直“明哥，明哥……”的叫着，哪有半分法庭上光靠一张嘴就能翻天覆地的精明？！

　　雷震本来就见不得叶明和别人离得太近，可是现在冲到近前去却不知道该不该拉开这两人了，叶明一叠声的问远哥呢，远哥呢，而余明祝只顾了掉眼泪，哭得哽咽，居然一个字也说不出！

　　还是顾长林有点心理准备，过来花了点力气将两人分开，“叫你过来是研究太子爷的案子有没有转机的，不是叫你来认亲的！”顾长林呵斥！

　　余明祝对着叶明含糊的像个小孩子，对上顾长林可一点亏都不吃，“那是你的太子爷，我又不是你们曲家的奴才，你管我！”

　　顾长林一口气没喘上来，差点噎死！

　　“我的少爷，好歹你拿钱办事，总得有点职业道德对吧！”顾长林吭哧了半天，终于鼓捣出这么一句来！

　　“叶明去见越澈就是不行！这事没商量，你要不听我的，咱们一拍两散，……别拿违约金那套圈我，你当我是那些愣头青那么好哄的么！”

　　一个律师，还是一个掌握着曲家多少秘密的律师，还真是个刺头！

　　顾长林和余明祝互不相让的对视，互相以目光狙杀对方，叶明抓到机会，左右看看，“那个……小猪……越澈是谁啊？”

　　……………………

　　树树sigi

　　第151章

　　一个男人，你不认识！不过很巧合的他的情人和你长相很相似，所以他们想利用你去骗人！

　　余明祝头夜不抬的撒谎，全然不在意顾长林林展飞和雷震的傻眼。

　　叶明的心思全在终于见到余明祝本人这一桩大事上都，拉着余明祝一直询问这些年的近况，问他为什么不回家，问他为什么一直不联系阿庆，当年更会问道当年是不是出了什么事请，没有人回莫名其妙的不回家不是吗？叶明用他的脑袋揣度了十几年当年的事，现在居然见到了当事人，那种喋喋不休骚让人没法想象的，至少余明祝就不敢不回答，因为要是他不开口，叶明就能像只复读机那样没完没了的重复同一问题，甚至连问话的时候的口气都不会太改变，更糟糕的是叶明拉住了余明祝就不撒手，好像担心余明祝会跑掉一样，虽然他一遍一遍只会在几个问题上来来回回絮絮叨叨的问，可是谁都能听得出叶明说话的时候根本就是迟疑的，即使他把人一直抓在手里没放开，也不敢肯定着到底似真事，还似梦！

　　余明祝只好在和顾长林他们的讨论中间抽空和叶明说上几句，连和他不熟悉的雷震和林展飞都能听出来他说的那些个这些年打工啊学习啊给黑心老板吭啊之类的事情全都似余明祝杜撰的，可是偏偏叶明就全都信了，脑袋一点点的点得还满勤快，气得雷震想跳起来揍人，真似奇怪，明明能听出余明祝似为了瞒叶明一些东西才不得不说谎的，甚至余明祝一力否定让叶明其接触越澈的态度也很得他心，刻似雷震发现自己还似对余明祝很不顺眼！

　　到最后，雷震也只能将之归结到，叶明对余明祝的信任上，谁让叶明对余明祝那么不设防那，雷震甚至担心余明祝这时候要是给叶明拿张卖身契之类的东西，叶明是不是也会眼也不抬的签了？

　　可是想上前去分开这个危险人物是不行的，现在谁给拨开叶明拽着余明祝那只手，叶明当场就红眼的急，拼命的架势。雷震甚至觉得叶明的脑子已经空白了，除了余明祝其他的一切都入不了他的眼，至少不是现在的眼！

　　雷大少很郁闷，雷震从下生的那刻起，还没被人忽略的这么彻底过。

　　没办法，余明祝只好哄着叶明来，这屋子里本来年纪最大的是叶明，结果现在撤着渔民祝袖子，就差拖着两管鼻涕的叶明怎么看怎么似整个房间里最小的！连余明祝都觉得不好意思了，叶明还没自觉，小猪，什么时候回家？阿庆等你回去吃饭那，他现在手艺都练出来了，你不知道，当初我们过得多餐，余爸余妈送来的菜，都叫阿庆给祸害了，他能把绿色的菜做成红的，似真的红，通红通红的，要似做成黑的，还知道似糊了，可他居然做成红的！红的啊！小猪，你讲过红色的菠菜吗？

　　叶明还在喋喋不休，余明祝忽然警觉不对，递给顾长林一个颜色，雷震刚要开口问，顾长林撮指成刀劈在叶明项子侧，连哼都没哼出来，叶明身子一歪正好落到赶过来阻止结果慢了一拍的雷震怀里。

　　林展飞当场黑脸，你什么意思啊，手头没有趁手的武器，林展飞顺手把他那一对夹板拽出一根。

　　余明祝想伸手把叶明接回来，雷震当即退后一步让他接个空。

　　他是我哥哥！余明祝当即退后一步让他接个空。

　　他是我哥哥！余明祝当即沉脸。

　　雷震瞪了他是有五分钟，雷震的那个阴郁样子，即使正八经的发火，也带着三分叛逆少年无理取闹的感觉，可是这一次，雷震少见的动了真火，他对着余明祝，“那又怎么样？”他说，“你一早就知道叶明落在我们手里，为什么没出面？要是那时候你余大律师出面，我们三兄弟最多就就是损失个**的形象，可三床床伴满天下三条腿的蛤蟆不好找两条腿能拉到我床上的男人多的是，你余律师那时候怎么不来啊，现在想了？我告诉你，迟了，他现在可不只是两条腿的床伴了！”

　　雷震扶着叶明的脸颊，男人是被强行打昏直接沉进深眠的，雷震讨厌他脸上还来不及收起的惊恐，因为雷震知道那惊恐不是为他自己遭遇危险而起的，而是，叶明更担心这一晚的经历是一场到时间就会醒来的美梦，余明祝，才是叶明梦里舍不得到害怕丢失的人！

　　想到这里雷震狠狠的瞪了余明祝一眼，起身抱着叶明回房。

　　在卧室里给叶明换上了睡衣，又把屋里的空调调好，把被子给叶明盖起来，看看全都弄好，雷震才晃晃悠悠的重新出来，客厅里，沙发上，林展飞和余明祝正大眼对小眼，顾长林居然不知去向。

　　落座之后雷震用眼神询问林展飞，余明祝这次很识时务，主动抢在林展飞之前开口，他说顾长林出去了，最新消息没法用电话传递过来。余明祝比了个大江南北都熟知的MONEY的动作，雷震一头雾水！

　　余明祝只好重头再说，原来那四个和顾长林单线联系的卧底。消息通报只面对面，绝对不借助任何工具，也不传第五耳！

　　雷震不怎么感兴趣的哦了，一声，这事需要如何谨慎的执行他知道却不清楚，当然没有说话的余地。

　　只是雷震莫名的想起了庄华庭的那些消息来源，尤其今天，简直令人大开眼界，几乎和事情发生只差一两分钟，他就能得到第一手资料，这得安插个什么样的细作才能这么得力啊？

　　才想起庄化庭，庄华庭的电话就追到了，犀利的声音清朗明辨，雷震甚至在心里不无阴暗的想着，其实当初他们俩当初某年某月天被佣人给抱窜了吧，庄华庭这才叫真正的大奖之风啊！

　　那个比痞子还无赖比无赖还缺德的风御翔，啧――雷震苦笑一下，这回教训看他吃不吃，下次还这么冲动不！

　　想起这个教训，就连带的想起了事情的起因，风御翔毕竟是知道叶明那段日子去向的人，不用猜就能直接找到那几个作祟者，要不是出了这档子事情，大约他们永远都不会知道风御翔下手会这么快吧！

　　雷震在电话这边一时不查的走了神，完全没听到庄华庭在电话另一侧的异常喘息，好一会，声音和无限电波合而为一，雷震才找回自己的声音，那边，庄华庭也堪堪从狼爪下挣脱，“雷少？”庄华庭问。

　　“就按你说的办吧， 你的消息最灵通，办法总该死好的！”

　　那面庄华庭一面咬牙苦忍身后无所不在的狼爪偷袭，一边极尽辛苦的摆出若无其事的声音，“好！那到时就有请雷总配合了！”

　　“没问题！”

　　电话至此而断，少了第三方通讯器材，庄华庭在顾不上装淡定的游刃有余脸，他气急败坏的挣扎，指挥身体像蛇一样的扭动，像麻花一样的翻腾，可死来自身后的一双手好像一把绝对没打过折扣的钢锁，无论庄华庭怎么折腾，钢锁的主人都能无动于衷的箍着他的腰，一丝不送！

　　只是，这美人在怀，不是所有人都能党的成柳下惠的啊！“真的，”身后的钢锁出声苦笑，“小庭，你就别折腾了，咱们这么多年了，你什么时候从我手上真刀真枪的赢过，啊？从来就没别（bie四声）过去的时候，你挣得什么劲啊……庄华庭我警告你，我说过了我以后布在作你的朋友，我现在爱你爱你爱你锁两个男人的那种爱，夫妻的情人的总之可以光明正大的再拥有任何亲密关系的那种爱，所以你腰锁再乱动，我cao了，我真的要当你锁闷骚男人暗恋我在心口难开所以现在终于机会来了你借着我的主动更主动的跟我玩投怀送抱了啊！”

　　“寂北望，你TM的混蛋加**！”庄华庭终于从耳朵的僵硬中扒拉回自己的神，气得浑身发抖的大喊！

　　“才**？我还以为得加个十级二十级的呢，最起码也得是到十八层地狱那一档次啊！”

　　“你TM给我滚，愿意耍嘴皮子爱哪去哪去，实在找不到地方出门打车去XC大舞台，保证让你一展长从嘴皮子到脸皮子都能来一次全方位彻底化的大型检阅！”

　　“NONONONO小庭，我就让你一个人检阅就行了，”寂北望从兜里掏出一个橡皮图章，红红的印尼招展着，反体的刻字让熟悉的线条一时也分不清个数了，庄华庭看着寂北望只用一只手就让他动弹不得，终于有点怵了……“寂寂寂北望……你到底要干嘛？”

　　“已阅啊！”寂北望举起那个戳，给庄华庭看仔细，“我现在在想呢，我到底要从那开始阅起啊！”

　　synxing

　　第152章

　　余明祝解释说叶明的情绪有点不对劲，但是这完全不能抹煞雷震的怒意，因为是个男人都受不了自己的情人在自己眼前被人打昏，雷震是这么认为的，所以他的脸色仍然很黑。

　　余明祝只好提起从前，叶明有过情绪崩溃的历史，刚刚叶明的表现已经有些征兆了，旁人都是时间证明事实，他却不是，他是时间越久怀疑越甚，到最后语言眼见都开始不相信，那时候他就会开始自残，掐自己一下证明不是做梦还是轻的发作，严重起来他去找刀子让自己见红也不是没可能！

　　雷震倒抽了一口凉气，对这样的叶明完全没概念。连林展飞都听得目瞪口呆，那个温顺的小猫一样的人？

　　可是转念心里又不舒服了，为什么余明祝可以了解他那么多，而自己是他最亲密的人却不知道？雷震妒忌了，很明显叶明的心理余明祝的地位不一般，否则也不会发作出一个他听都没听过的老毛病出来。

　　叶明一觉醒来时间已经过去了半个夜晚，睁开眼睛的时候叶明还有点迷糊，不知道时间只看到屋子里黑压压的一片，叶明转动着脑袋寻找窗子的方向，至少那样可以判断出是白天还是黑夜。

　　雷震就在这时候推门进来。叶明抬手遮住眼睛，瞬间大放光明的灯光刺得眼睛生疼。

　　可算醒了，雷震先冲过来给叶明一个彻底的深吻，他还在有点小不平，为余明祝对叶明比他自己对叶明了解得多的郁闷，就像刚刚，他们刚刚做好宵夜，余明祝就头出不抬的说明哥要醒了，然后就想直接来卧室，被雷震一巴掌拍了回去，自己过来看，果然叶明就醒了，而且一脸懵懂睡眼惺忪，再再说明余明祝算的有多准。

　　懵懂的叶明最可爱，所有的主意识都还没起来，潜意识接管的身体只会用本能来回应，雷震的深吻像一柄钥匙那样一一开启着叶明的本能，开始回应，这让他的心情好了很多，连带的这十几个小时的心焦也舒缓了不少，一边用深吻来强化自己的地位，雷震一边用好听的，低沉的，绝对不会让人反感的，近似诱供一样的声音询问叶明――那个……余明祝，到底是怎么回事？

　　这话，不说，还好，一提，叶明就像听到打鸣的鸡叫的僵尸那样僵直了身体不在动弹，雷震一呆还在纳闷这这这这是哪个开关被按下去了啊，怎么会变成这样……已经被叶明骤然加身的力量推了个四脚朝天，摔个解释，叶明光着脚踩过脚下“凹凸不平”的地面，慌慌张张的冲出屋子，“小猪，小猪！”

　　雷震被一脚踩在胸脯上，差点踩断了肋骨，一口气没上来差点背过去，这还是他反应够快的偏了下脑袋，不然叶明踩完肚子接着那一脚就要落在他的鼻梁上了。

　　“我在这！这呢，这呢！小心……”余明祝听到响声从厨房里冲出来，差点吓没气，短短几步路的客厅硬是让叶明跑得跟头把式磕磕绊绊，地毯的一块毛边都能让他立扑出去，幸好余明祝见机不对先冲过去了，正好来得及当垫子。

　　“明哥！”余明祝拉长了声的叫他，无限苦恼的，一张帅帅的脸都扭曲了。

　　“啊啊，你，你没事吧？”叶明手忙脚乱的往起爬，蓦地身上一轻，整个人已经从背后被人拎了起来。

　　“当然没事，那么厚的地毯白铺的么？”雷震的声音从背后传过来，叶明哦了一声，忽然蹦起来转过身，“雷震？你怎么在这？”

　　雷震气急反笑，“我的家，我怎么不能在这？”

　　“啊？”叶明一脑门的不在状况，“你的家？”他转着脑袋一寸寸的打量起周围，好半晌，倒流的错乱的纷杂的记忆一点一点的灌回来，雷震只觉得手上一沉，叶明整个人已经软倒在地毯上，双手捂住了脸，泉涌似得的泪水从他分开的指缝里冒出来。

　　宵夜时段无言的拘谨，雷震气的脸发青和林展飞并排坐在和叶明面对面的地方，叶明紧紧拽着余明祝，拿余明祝下饭似得吃一口饭看一眼人，看的雷震火气上涌虚火上窜，可是也毫无办法。

　　余明祝已经和叶明简单的解释了目前的情形，包括曲靖和风御翔目前的危机，当然都是修剪加工后的情节，这也算为他出现在这里做了个说明，叶明听完之后噢了一声，没什么反应，倒是对余明祝现在的职业亮起了星星眼，律师啊，好厉害！

　　那崇拜的样子差点让雷震破口大骂，有什么了不直怕，老子给他钱他还不是得乖乖给我打工？

　　当然雷震还没白到那程度，或者说他现在已经看清了，除了余明祝那张嘴巴里倒出来的东西，叶明对其他的任何声音都是充耳不闻的，甚至连从余明祝的嘴里倒出来的话，叶明听得也是选择性大过天，至少雷震就没听见叶明追问过一句曲靖和风御翔的案情如何，人如何，倒是对余明祝的奋斗史兴趣十足。

　　雷震忽然觉得有点难过！说不出的难过！

　　余明祝知道叶明不为人知的小毛病，大情大绪之下会崩溃的毛病，原来叶明也不是个多坚强的人，他会崩溃，会倒台，激动起来会变成复读机，会揪着一个问题不放，他真正放在心理的东西，就会长在心上成一颗肉瘤也不拔出来，长成病，化成癌，扩散了，也切不下来！

　　他那样的人……雷震忽然想起叶明在看守所里挡在曲靖面前的那一刻，说出小孩子不能承受的重量的一刻，以前雷震觉得叶明是坚强的，看得开不纠结直往前看的人，所以才会对别人视之畏途的伤害全无所谓，雷震突然发现他错的离谱！

　　是的，叶明的无所谓只是因为他没有放在心上，他连自己都不放在心上，却对其他的东西看的严重的可以失去自我！

　　这是两种极端的人性，而裹着温和外衣的漠视，更让人无从下手，对他好与坏，原来都是一样的……

　　雷震忽然意识到他难过的原因，风御翔不是叶明心上的瘤，甚至连病变都没有，如果风御翔都不是，那他自己呢，当然也不会是！

　　林展飞看着雷震筷子上挑着一块笋片挂了半天也没往嘴里送，就那么挑着，不由得伸胳膊撞了雷震一一上，雷震整个人都惊跳起来，像一只炸了毛的猫那样恶狠狠的瞪着林展飞，半晌，忽然筷子一扔，我去睡了，有消息就通知我，对了，你们也早点休息，明天还不知道什么情况呢，得养足精神。

　　用残余的理智把冠冕堂皇的话说出来，雷震连头都不敢回，大步冲回了卧室。

　　是叶明刚刚趟过的地方，还有一个凹下去的痕迹，雷震把自己蜷成一团缩进那个痕迹里，鼻翼间领衔有叶明的味道，这让雷震感觉很安心，那个男人，还得回到他的床上来。

　　可这种程度的安心是不够的！

　　雷震当然知道叶明是被风御翔用什么样的手段留在身边的，即使那样的方式也没有让叶明露出崩溃掉的面孔，以前雷震信心满满，只要叶明不执着那样的开始，他总有办法让叶明慢慢感动，最后留在他身边，可是现在，雷震无法确定了，余明祝对叶明的好，总有些与众不同，虽然不管情爱，可到底是一种保障，拥有这种保障的叶明，又怎么会在意其他？雷震知道叶明的心上连他自己都没有，那样的话，要怎么把自己焊接到叶明的心上去，雷震全无办法。

　　也不知道过了多久，林展飞回来了，他说余明祝和叶明在合作洗碗，厨房里的水声哗啦啦的，透过开着的门可以听得一清二楚，那两个人在一边做事一边玩闹，雷震能听见水被手泼出动落在另一个人身上的声音，有人在躲，有人在笑！

　　林展飞用很轻的声音说起风御翔，毕竟余明祝是代表曲家来合作的律师，而是人，都会有私心，所以一些私下的想法，林展飞觉得他还是和雷震私下交流统一意见为好。

　　雷震强摄心神，跟林展飞一起分析目前的局势！

　　公安那边拒绝保释风御翔，因为金宝三那里的证据太充分了，再加上曲靖这个“杀了”杜健的头号凶手已跑路，可想而知明震的怨气都撒到风御翔身上了。

　　虽然是个正常人都知道金宝三和杜健其实不管是重要性还是其他，都是根本八杆子打不到的关系，可那是明震，明震的脑子就从来没正常过！

　　“对了，小叔刚刚来电话了！”

　　雷震一下子坐起来，“小叔怎么说？”

　　风生执掌极天，拥有四分之一的春城地下世界的话语权，就算消息未必灵过庄华庭，可是鹰堂那边，总比他们好一点！

　　…………

　　据说本本可以修，不过要明天才能好， 后来快递回来……现在才发现，不管是啥，还得是自己的好啊！

　　manrou

　　第153章

　　风生的消息的确比庄华庭多了一点，但也就是一点。

　　不知道风生是从明震身边的哪个卒子嘴里听来的，明震的意思很简单，拿曲靖换风御翔。风生那边的人马已经动了开来，一部分找由头闹事进局子，内部安排一下争取和风御翔安排进一个号房，外面撤出去，动用全部关系查找曲靖躲到了哪个旮旯。

　　但这种漫天撒网的找法其实都没什么希望可言，每个老大一生总有那么几次危机需要跑到外边去避风头，不是天塌下来的大事不会离开，但既然离开了，那事有多大就和脑袋挂钩了，事关身家性命，怎么可能不谨慎！这么容易就被找到，还有什么安全可言？

　　顾长林从下午出去买消息就一直没回来，大约他的人得到的也是这么个事情，拿自家太子换别人，他当然不会回来提，这会大约回去和老爷子交换情报去了。

　　牺牲曲靖换风御翔，这在雷震和林展飞脑中连想都不用想，身子曲靖连牺牲都算不上，本来啊，风御翔就算和风生沾亲带故，本质上也是商人一个，哪里比得上明家和曲家的世仇那么不共戴天？

　　如此，这事情也就没什么悬念了，雷震和林展飞定下策略，勘勘此时，叶明的身体堵住了整个门洞。

　　雷震徒然觉得一阵心虚，曲靖临走还将曲家御用的头号律师派过来合作，他们此时却在算计开曲靖本人，虽然没有三击掌的盟誓关系，到底也是不厚道的扯后腿行为啊。

　　可是叶明只是看了他们两个一眼，那目光中平淡的和往常没什么分别，依然是对房间里的床的注视多过对人，而雷震在经过先前片刻的反省之后，却从叶明的目光中发现了另外一些情绪，雷震从床上一跃而起，他说，明明，以后这间卧室是你的，他扯着行动不便的林展飞一起站起来，说，以后我的任意一处房产的任何一间卧室都是你得，你不开口，我一定不勉强你！

　　这承诺来的太突然，别说叶明的目光要跳上三跳，连林展飞都不可思议的看着他，你疯啦？！

　　雷震把林展飞一巴掌拍禁了声。

　　不仅是我的房子，雷震说，还有展飞的，御翔的，只要你在，任何地方，卧室都是属于你――一个人的！雷震勇很认真的语气，很郑重的态度，看着叶明的眼睛说，这是承诺，一字千金的那种，叶明从他的眼睛里能看得出。

　　说完郑重的承诺之后，雷震不管林展飞快要瞪凸出来的眼珠子，――现在，你可以决定，我和展飞是可以留下来，还是需要离开。

　　雷震从始至终都捂着林展飞的嘴，留给叶明一个安静的思考空间。

　　林展飞一个字都说不出，脸都憋青了，这种事情还能民主吗，民主的后果肯定是他们两个被扫地出门啊！可是雷震不给他机会发表意见，他什么话也说不出来。

　　叶明的脸上写满措手不及的难以置信，这是……真的？

　　雷震很用力的点头。

　　林展飞急的跳脚，疯了疯了，雷震一定是疯了！

　　叶明脱力似得一跤跌坐床沿，那……你们……也去休息吧！

　　叶明结结巴巴的呃，吐出很模棱两可的词句，从天而降的好运，不敢置信的现实，让叶明只能用这种态度来答复，理解，曲解，他的态度，仍然需要雷震来挺到底。

　　雷震很深的看了叶明一眼，然后拖死狗一眼的拉着林展飞出门。

　　房门在他身后，用很温柔的力气关上。

　　合门的声音虽轻，门里门外昭告的事实却已经清晰，林展飞被放开的时候指着雷震简直说不出话来，气得！

　　你你你你你疯了啊！林展飞语无伦次的数落，可是被气得很了，除了复读机似得你疯了疯了疯了，一时嘴里也调集不出别的词了！

　　你你你啊，你要当君子，当圣人，你别拉沃当垫背啊，你慷慨，别拿我那份送礼啊！林展飞最后只唠叨出这么一句来。

　　雷震看着他，半响无言，最后才像想通了似得，说，“为什么？”

　　林展飞被他问得莫名其妙，“什么为什么？”

　　“为什么让叶明上你的床？”

　　林展飞更加莫名其妙，“难道他没伤你的床？”

　　他们三个的床事公用，这个毫无悬念不是吗？

　　雷震没理他的反问，“我记得有人发愿说这辈子久不睡同一个人！”

　　林展飞怒极反笑，“我还记得有人豪言要睡就睡十八岁以下，超过的一律……”

　　林展飞闭了嘴不说下去了，是的，他说的风御翔，而雷震说的人使它，可是他们都破了愿，而且一破再破，海破的很顽固，很乐在其中！

　　有些话记得，可是放在心里，也就只是记得，只有说出来，才能重塑当日的心境，重温当时的冲动背后的心情。

　　林展飞脱力倒在沙发上，萎顿得不成人形。

　　有些重提旧事时喜欢说年少无知，好像年少时发得誓决得心旧事用来推翻的，证明我在此年纪观光一场，如今人走茶凉，一切大风可吹去。

　　可是林展飞知道自己不是的，风御翔和雷震也不是！

　　“你是……什么时候发现的？”林展飞抹了一把脸，问雷震。

　　雷震回他一个苦笑，“你说呢？”

　　哪里还用再说，那个答案岂止是显眼至极而已！！！

　　林展飞想了想，又问，“你打算怎么办？”

　　雷震仍然反问，“你说呢？”

　　林展飞停顿了一分钟，看着雷震，“我要是何你想的不一样，你是不是就把我出局了？”

　　雷震这回不吭声了，只是看着他，眼里流光异常，晶亮慑人。

　　林展飞渐渐笑开，说出他的第二句话，“你想也别想，我舍不得！”

　　两人面对着面，互相看着对方，好一会之后，也不知道是谁先笑开，渐渐都收不住势子，笑声越来越大，雷震边艰难的喘着气，边说道，“风少出来会气死的！”

　　林展飞也在笑，“气死久气死吧，谁叫他给我们找来这么个债主！”

　　人这一辈子总有几件事实你一定要去做得，旁人眼里他们在巨人的肩膀上出生，那些需要旁人用一辈子去做得事，他们都不用费心，自落地的那一刻已经拥有，可是谁又知道，那些从天生就有的东西，到底又需要他们付出什么？

　　趁着风御翔不在久这么句定力叶明的问题好像不太厚道，雷震和林展飞在第二天开始更为积极的想办法，并且强化与风生和庄华庭之间的联系，互通有无，信息共享。

　　风生是风家上一代流落在外的私生子，对于他们这样的大户人家，散佚个把口子人二三十年侯再找回来那实在是太平常的事了，就算是雷震和林展飞也不敢包票说他们的爷爷父亲当年没有种流落在外，只是风家这叔侄也算一对奇葩，风生居然没有窥觎过风家的家大业大，而且在老爷子当年踌躇着叫儿子继承还是孙子接棒的问题上推了自己亲爹一把，雷震和林展飞都是知道这段故事的，所以与他讨论起营救风御翔来一点忌讳都没有，各抒己见。

　　在父亲们相继交付责任久离开过自己的小日子的时候，风御翔有事还能和叔叔有商有量，还能有从小一起长大的庄华庭集思广益，对于三千里地一颗苗的雷震林展飞来说简直嫉妒的让人眼红，其实十几岁的时候雷震出过主意干脆让风御翔收了庄华庭吧，都是自己人，一辈子不担心有人在背后扯后腿，多号啊，可惜庄华庭的回答是敲了风御翔俩熊猫眼，外带雷震展飞一人一闷棍，是真的闷棍，雷震和林展飞后脑勺鼓了好大一个包，一个月都没下去。

　　此事就此不提，只是从此往后雷震林展飞见了庄华庭都落下一桩毛病，非要摸下后脑勺才说的出话。

　　分宾主坐下，才发现居然都是带着家属来的，雷震林展飞中间夹了个叶明，风生手边自然跟着叶明朗，就连庄华庭屁股后头都多了个跟屁虫，风生和叶明朗在可能的情况下都是形影不离的，这个雷震和林展飞都知道，见怪不怪，可是庄华庭？！

　　那个正经严肃古板老旧的可以媲美出土文物的庄华庭？！

　　“你好，你好，鄙人寂北望，是庭庭的内人，这个这个庭庭性格不太好，海望各位多多包涵，又什么问题，都可以赵我，赔礼道歉包损失，鄙人一条龙服务到底，绝对不推诿！”寂北望殷勤问候，挨个握手，态度那叫一个谦卑，行事那叫一个严谨，看的雷震和林展飞那叫一个大开眼界。

　　而更大开眼界的还在后头，就听一声怒吼，庄华庭不顾形象的爆粗口，“我操你十八辈祖宗的寂北望，你TM不说话没人当你是哑巴！”

　　yukiomi

　　第154章

　　插曲怎么迭起，到底还是会过去，无奈寂北望是个连坐都消停不下来的人，一定要挨着庄华庭才可以，对着五人十只眼，庄华庭简直浑身生虫，看着寂北望的眼里都要射出刀子，凌迟了才罢休的意思。

　　而更快的，雷震和廉租房看寂北望的眼神渐渐添了疑惑，然后转瞬恍然大悟。

　　“是……是是是……你！”林展飞指着寂北望说不出话，那个总是在庄华庭身边转来转去的，带着一副大黑框眼睛土得掉渣的那个……助理

　　寂北望竖起一根指头在嘴边，“嘘，知道久知道了啊！”

　　林展飞不再说话，只是饶有兴致的看着庄华庭一脸青面獠牙。

　　谁能想得到呢，那个不起眼到有些唯唯诺诺的跟班，那个总是在庄华庭身边转悠着来去甚至有点探尖的猥琐男，那个总是眼神闪躲不敢直视任何人的害羞男……摘掉眼睛挺直腰杆居然是这样的……

　　那边林展飞和雷震兴致十足的看着最新出炉的一对欢喜冤家，庄华庭又气又急，把手里的电话啪的一声重重摔到桌面上，惊起水杯无数，“正经点！”

　　寂北望背脊一挺，端正得那叫一个条平板直，只有叶明，叶明被拘着坐在雷震凳子的扶手上，基本半站着身子居高临下，看得寂北望早就借着两人肩膀相连的姿势把手伸进庄华庭后腰衣服里。

　　叶明掩住一声卡咳，红了耳根垂下头。

　　讨论的事情围绕着让风御翔尽早出来的方向进行。

　　消息可以隐瞒一天两天，却不可能长久，一旦消息爆出，风扬的股价势必受到影响，那问题可就大了；而且现在虽然有林展飞和雷震可以帮忙划拉着按着，但是消息早晚会被人知道的，那时候要是又别有用心的人一宣扬，那就真的要成灾了，而且明震现在的态度，也是个问题，感觉他起码还在理性的控制范围内，可是谁知道那个疯子什么时候开抽？

　　该说这个没头的套做得极好，至少被明震利用的极好，风御翔的嫌疑被扣得很死很严谨，加上明震的施压，想凭正常程序保释是等不及了，虽然雷震林展飞以及风生庄华庭都相信风御翔是被人陷害的，但是证据链的严丝合缝，让余明祝也找不到空子可钻。

　　开局三分钟 不到场面陷入僵局，遵循正常渠道保释是不可能了，那么，――风生提出了保外就医，反正他里面的小弟都是行家里手，下手把风御翔弄个重伤海能让警察们找不到把柄，这点他能做到。

　　庄华庭顿了一下，看过去，为什么是重伤？

　　保外就医这的确是个思路，但是为什么要重伤？

　　风声摊手，风御翔昨天在里面久弄了个轻伤了，小弟们借机闹事大打出手，然后让风御翔“不小心”夹进去殃及池鱼，可惜这案子太大，警官先生完全不通融。

　　所以，只能委屈御翔了。风生摊手，侄子是他的，自己下令打个重伤总也不太舒服，但事情还是要做，叶明朗拍拍他的肩膀，给予无声的支持。风生反手握住他，两人相视而笑，一屋子的人都视若无睹。

　　庄华庭咳嗽一声打破那两人的粉红气场，多严重才能让警察放人？

　　这个……风生很为难，打轻了没有用，重了……哎，自己侄子啊！

　　寂北望摇头否定，保外就医说白了就是换个地方看押，脑袋上得罪名还在，那人在里在外又有什么区别。

　　一时人声安静，诸人明了。

　　我到是有个主意，寂北望等所有人都看过来，才不紧不慢的开口，也许可以一劳永逸。

　　唔？

　　找人顶缸！

　　唔？？？

　　这……怎么可能，物证齐全啊

　　是啊，物证齐全了，可是认证呢？寂北望慢条斯理的看过去，认证！！！

　　雷震只觉得脑袋里有什么东西一闪而过，他抬起眼，寂北望笑得很谦虚很谨慎很弥勒佛。

　　目前掌握在警方手里最有力的证据，是金宝三致死不忘牢牢握住的钻石袖口，还有从风总家里找到的缺了袖口的西服，既然大家都相信风总是被人陷害的，那就去找都从风总一副上拆下钻石又送到金宝三手心里区的人啊！

　　寂北望波澜不兴的建议着，在众人因为焕然一新的思路被打开而冥思苦想的时候，偷偷给庄华庭抛了个媚眼。

　　庄华庭眼皮顺手耷拉下来，扭过脖子。

　　寂北望不怎么在乎的笑笑，回头继续打量起诸人的形象各异。

　　叶明在不为人知的背后捏起了拳头。

　　雷震和林展飞还在低头冥想，而风生的目光已经若有所思的瞄了过来，叶明能感觉到背上被刺穿的压力，但是也只能尽量不动声色的松开手。

　　风御翔早就在审讯时交代扣子是不知道什么时候丢掉的，但那显然不被采信，在关键时候丢掉关键的东西在任何时候都是一种托词，陷入为主的人使不会相信巧合的。

　　在庄华庭的默许下寂北望拨通一个电话，对方不知说了什么，寂北望一直在笑，偶尔轻轻点个头，却一直没出声。

　　放下电话，寂北望说警方那边目前唯一的证据仍然是那枚钻石，言下之意围绕这枚钻石他们可以无限制的做文章。

　　雷震和林展飞这才知道，庄华庭那超水准的消息来源出自眼前这个吊儿郎当的男人，不由得又多看了他一眼。

　　风生终于说话，找人的话 他手下的人可以撤出去，可是这个目标，……有点大。

　　风生的话有点勉强，的确，这种赵法比大海捞针还离谱。

　　叶明朗迟疑的插嘴，如果找人太麻烦，那么实在不行找个牢靠的兄弟顶上去呢？

　　雷震和林展飞眼前一亮，这种冒名顶替的事情黑道上最常见，安家费哪里，他们可以从优！

　　寂北望嘿嘿的笑，叶夫人的主意不错，有点意思，只是你们极天的人出面给少主顶缸，你当警察都是白痴的吗？

　　一声叶夫人让叶明朗瞪大了眼，被毫不留情的否决提议的难堪也被云淡风轻的揭过。风生呆征了半拍，反应过来抓着叶明朗哈哈大笑，叶明朗被闹了个大红脸。

　　雷震知道此时后知后觉的反应过来叶明也姓叶，理论上也是可以被冠名为叶夫人的，不由得心中舒坦，和林展飞对视之间撇嘴撇得心照不宣。

　　叶明一直低着头，对于雷震努起的嘴角吹出来的叶夫人三字口型自然看得清楚明白。

　　叶明叹了口气，抬起头来，看着寂北望，“寂先生的意思，应该是我出面顶这个名义比较说得通吧！”

　　一石激起千层浪，雷震腿上一软，差点把叶明晃下地，叶明索性站起身，不避不让的看向庄华庭。

　　“我和金宝三有过节，与风御翔又不情愿，挑唆风御翔区教训金宝三，再陷害风御翔，这不是很顺理成章的事吗？”叶明三言两语的说完，看向庄华庭的目光纯净透明。

　　其实一进了这间屋，叶明久感觉到庄华庭落到自己身上的目光不善，到寂北望提出那个建议，又否定了叶明朗的提议，那似有若无缭绕在他身周的目光，已经很能说明问题了。与其到时候被点名不得不赶鸭子上架，叶明觉得还是自觉点好。

　　突然风生的目光猝然转利，虽然是转到叶明最无奈的方向上去了，不由得在心里跟自己苦笑。

　　“明明，你疯了，瞎说什么呢，赶紧坐下！”雷震反应过来，扯着叶明一只胳膊往下拉人，叶明被他一拽一个趔趄，却坚持着绷紧膝盖。连林展飞也跳着一只脚要站起来。

　　“我时最好的也是最合情理的人选，不管是逻辑……还是清理！”叶明固执的说着。

　　“那么，叶先生知道……”

　　“我知道！”叶明截断风生的话，心里苦笑更甚，果然呐，果然奔着最不堪的想法去了！

　　雷震和林展飞一头雾水的看着叶明和极天教父风生之间打哑谜，寂北望仍然是那副摇摇晃晃坐没坐相的痞子脸，波澜不兴，倒是庄华庭脸上渐渐现出颜色，可是雷震怎么看，也不像是对叶明挺身而出的感激之情溢于言表吧？！

　　这到底是怎么回事？！

　　“既然叶先生想通了，那就看看这个吧！”寂北望变戏法似得从身上摸出一打东西，扔到叶明跟前，雷震抢先下手，入眼赫然是崩裂的脑浆，血迹斑斑一地残块。

　　雷震泵不住迅速抬手捂住了嘴，脸上一阵发青。

　　叶明从桌上把一打子照片拢起来，一手捏住喉咙一张张翻看起来。

　　“金宝三的致命伤是被铁锤击碎颅骨造成的，喏，就是这样，……这个位置！”寂北望自打进屋第一次主动离座，站到叶明身后，摆出两手握着东西，向前方击出的姿势，“哦，对了，要是模拟的真实一点的话，你现在击打的目标应该是躺着的，这样……”寂北望脚下使绊将叶明放到面朝下，双手虚虚挥出，“记得么？”

　　叶明站起身，既不点头，也不摇头，这场横祸飞来的太突然，叶明唯一能做得，就是不要再这几个心有成见或者疑心渐起的人面前暴露更多。

　　有一个真理，教人们不要和流氓吵架，他回把你得道德拉低到和他一样的水平线上，然后用他丰富的经验打败你！

　　叶明想，同样的，在一群BT的人里，你甚至都不能和他提你的想法，否则无论好坏，他都能把你得想法扭曲到他的思维上去，然后用他更BT的想法绕的你无路可逃！

　　yukiomi

　　第155章

　　叶明一直都没想明白为什么寂北望那么热衷拉着他一遍一遍模拟出事时候的情境再现，像演员对戏对台词那样一遍一遍的演练，力求逼真顺畅熟及而流得心应手。

　　知道被带进审讯室，那些前来审讯的警察一遍一遍纠缠于芝麻绿豆头发丝的细节不厌其烦的时候，叶明才明白寂北望的“苦心”，或者该说，是风生和庄华庭的“苦心”一模一样的动作在短时间内不断重复会产生类似条件反射的习惯，而一模一样的动作加上那些被制作成幻灯片不间断播放之后，再经历了长达六个小时反过来掉过去的细节描述，不断被迫强化的后果就是到审讯的后期，叶明自己都分不清那件事究竟是不是他做的！

　　脑子里像被强赛了一部MP5，或者该说是记忆的片段，回忆的多了，自然就和前后段子衔接出一个天衣无缝来。

　　所以，这就是庄华庭和风生真正的计划吗？克隆一直替罪羊出来？

　　被关在一间狭小的审讯室，叶明是真的不知道那种疲劳轰炸式的审讯一会还会不会再来一场，叶明觉得他现在已近就差一点神志就可以崩溃了，不过幸好，幸好这次没人锁他，精神的凌迟之外没有加上肉体的蹂躏，大约是估摸着这四面没窗只有一个小门的房子约等于一间熊舍，料定了叶明跑不掉。

　　叶明在墙角蜷曲着坐下来，把身体缩成了茧，双臂环过膝头又拢住肩。

　　他没想过跑，自告奋勇顺着风生和寂北望的思路站出来的时候叶明就知道他没路可跑，权势，地位，能力，他一样也没有，在庄华庭开始冒出那样的疑心之后，叶明就知道他已经无处可逃！

　　像他们那样的人，事实是什么样子的暂且不说，只是心里认定了，那就看什么都是嫌疑了，站出来是做贼心虚，不站出来也是做贼心虚，叶明在心里打趣自己，这真是比窦娥还冤枉了，可惜这世界已经进化成了十冬腊月都不飞雪的温室了。

　　叶明想起雷震和林展飞，这俩傻孩子跟那三只狐狸真不是一个档次的，连点时务都看不清，非要挨上一棒子才消停，不知道醒了之后脑袋会不会疼。

　　可别留什么后遗症才好，听着那动静可是下手不轻呢。

　　算算这个时间这个风御翔应该已经出去了，其实也没也有他的小算盘，事到临头了，风生为他的侄子是真的什么都能豁得出去，与其等风生无计可施的给他生造一个作案时间出来，不如自己跳出来，就是不知道，风生能不能就此打住了他那越想越想当然的自作聪明！别再往他头上按罪名了！

　　当然，脑袋长在别人的脖子上，叶明此刻也只能祈祷了。

　　叶明对黑暗的逼仄没有什么特别的恐惧，即使是被扔在这么个代表了权威的地方也实在是畏缩不起来，这一天的事情一路发生下来，已经不是荒谬两字能说的了，其实往前细数，这小半年的日子才叫一个跌宕起伏，甜蜜的生活过了，莫名的牢狱之灾也受了，向往已久的一对一的温情享了，跟三个男人一起滚床单的荒唐居然也心平气和了，明明知道这一幢顶罪是十足真金的杀人重罪，叶明就是莫名的……怕不起来！

　　果然人的胆量是能锻炼出来的！

　　经得事多了，想不淡定都难！

　　细窄的铁门被打开，光阴熨暖，细水长流的淌进来，叶明眯起眼睛，在黑暗中迎上去。

　　等到余明祝得到消息的嘶吼已经是傍晚了，他急的跳脚，布迪加飙到220冲到公安局却被告之叶明已经被保湿且被接走，至于是什么人接走的，小警察一问三不知。

　　余明祝绷着的一口气一时吐不出来也收不回去，不是……杀人栽赃的名吗？怎么成了做伪证？而且，叶明到底被什么人保释并且接走的呢？

　　兜里的电话忽然响起来，余明祝翻出来手机是个生号，想直接拍掉错手按上了接听，没办法只好没好声气的喂了一声，“谁，越澈？！”

　　有一连串的天灾人祸垫底，不知道为什么，坐在这个明显庄严肃穆的地方，叶明只想抱着肚子笑他个直不起来腰。

　　太师椅上虎皮做毯，两边雁翅排开各八张檀木高背硬实木椅，让叶明有种贸贸然穿越到鹿鼎记里的天地会的荒谬绝伦感，正中央头顶明镜高悬，上面以龙飞凤舞的狂草鬼画魂了两字，叶明其实真没较真到那地步，只是那两字看起来实在像是张牙舞爪展翅扑杀的写意飞鸟多过像字，绕在脑子里就转不出来去，搜肠刮肚的印证多时，叶明终于一拍手――鹰扬嘛！

　　别说，还真像动物世界里那从天而降扑下来把兔子一抓而起的鹰！

　　“叶先生好像很兴奋啊，难道对这鹰堂一见如故？”

　　突兀的声音突兀的响起，叶明迅速转头，一个一身纤尘不染白色西服的男人正迈步跨国高足一尺的厚门槛，款步过来。

　　好吧，莫名其妙的地方，不知底细好坏的人，叶明知道自己该怕的，可是不知道是上了年纪还是真的历练出来了，叶明满脑子冒出来的唯一念头居然是……这人不该穿西装的吧，这步伐，这气势，这雍容，这华贵，这就应该穿长衫马褂的，至不济也该是一身中国古典风的唐装啊！

　　走神走得实在不是地方，背后不知道谁毫无征兆的给了一肘子，叶明猝不及防头抢地摔出去，黑色大理石坚硬的地面让叶明差点惨叫，那一脸的古怪呆瓜笑终于得以收起。

　　后颈下第二根脊椎骨好像被戳断了，叶明疼的呲牙咧嘴倒抽气，眼前出现的是一双光可鉴人的白色皮鞋，鞋面镜华，来人慢慢的弯下腰，叶明看见白色皮鞋的脚面位置慢慢的起了细微的褶皱，然后，一双冰凉的让叶明联想到蛇的手抚上脸颊。

　　叶明完全条件反射的打了个冷战。

　　“行这么大的礼，叶先生真有趣！”

　　叶明还想扯着嘴角说点什么，胳膊骤然被反拧倒拽提起整个身体来着提起来，那双手已经退走一只，主人也喝他一起站直身体，留下的指尖抵着下颚略一用力，叶明就和来人四目相对。

　　白！

　　这是叶明在脊椎骨和肩胛骨的双重剧痛中能冒出来的唯一感受。

　　来人一张白皙到能看见皮肤下青色血管的脸，合着他纤尘不染的衣服，要不是还有画龙点晴的那一双黑眼，叶明简直会以为大白天撞鬼了。

　　当然那不是贵，叶明听说过，这种白有个名字――白化病！

　　叶明闭了一下眼，再睁开，这才是真正索命的来了，不知道为什么，叶明脑子只冒出这个念头。

　　“你想亲手弄死我对不对？”

　　其实想了一路的开场白真的不是这句，叶明想说的第一句原本是谢谢来着，被保释出来，怎么也该这么说一句的，可是现在――

　　下颌骨骤然一紧，反剪手臂的力量也在同时间加强，叶明咬死了牙关才忍住一声痛哼。

　　明震――鹰堂“”字辈的二把交椅，鹰堂现任堂主明朝远的孙子，鹰堂未来接班人明震呵呵的笑，“你真是聪明！”

　　“你到底是谁？”叶明有种自觉，这两天来让他的神火骤然间人仰马翻的，一定是这个人，因为那两声浅笑里，有太多的东西。

　　“你猜！”

　　叶明坚定的摇头，“我这种小老百姓上哪知道去！”然后咬死了牙关，背后的力量在绞紧，叶明有臂骨快要变成麻花的错觉。

　　明震仍然面带春风，可是叶明仍然不自觉的冒出了冷汗，鬓角后背，有液体顺着毛孔渗出来，然后顺着皮肤往下滚，只是一瞬间，叶明知道他的衣服一定湿透了。

　　“我知道你猜到了！”

　　叶明忍着疼，“嗯，我猜不到的，我又不认识你我上哪猜去――唔！”

　　肚子上挨了一下膝撞，叶明一口咬到舌尖。

　　明震半弯着腰掸膝盖上的裤褶，“想起来了没？”

　　满嘴的铁锈味，叶明艰难的张嘴，“你……唔！”

　　又一下拳击，叶明紧紧抿住嘴巴不敢置信的瞪着好整以暇收回拳头的BT男人，这家伙有毛病啊，一边问话一边偷袭，害他一张嘴就会被猝不及防的攻击咬到舌头……

　　等等……

　　叶明整个人都呆住了，面前的男人笑的比之前的温煦中明显加了些什么，叶明恨不得瞪出眼睛的看，是――得意！

　　电光石火间的明悟，叶明紧紧闭上了嘴巴！

　　“快点说啊！”明震不耐烦的催促，好半响，叶明只是不敢置信的瞪着他，一声不出。

　　明震又等了一会，发现叶明的嘴巴还抿得跟个蚌壳一样，忽然咦了一声，皱紧了眉头，“这也行？你怎么能这么聪明呢？”

　　一抹混合了残酷，嗜血，甚至还有些狂热的眼神，叶明他确信，前面的男人，他的眼睛在闪光！

　　yukiomi

　　第156章

　　危机面前好像人们都会有一种直觉，我们通常会称之为玄之又玄的第六感，尽管没有任何参照，叶明了解的那些现状和猜测也都是支离破碎的，可是叶明还是莫名的认定了，明震的目标就是他，不是曲靖，不是风御翔，不是任何人，就是他自己！

　　可是理性在斥责他，也太拿自己当根菜了，难道有三个半大孩子在床上离不开你，就能说明你多招人稀罕了吗？

　　况且那种离不开，到底该算做爱的充分表现还是做的BT玩法，只怕还是后者更多些吧？

　　叶明胡思乱想着，藉此对抗身体上的疼痛！

　　明震是个疯子，彻头彻尾的，那人的劣性就像他的那具被白化病折腾的半人半鬼的样子一样不阴不阳，先是逗他说话，趁他不注意的时候不是一拳就是一脚，这种打法就像小孩子打架那么无赖，可是不可否认，一口一口的咬自己的舌头，那种感觉比加诸在身体上的那些拳脚更不好熬，想咀嚼，吞食自己的舌头，叶明不可抑制的想起以前看过的一个恐怖电影，被怨念深重的死灵控制了，一口一口眼睁睁的撕咬自己的血肉，看着自己骨肉分离然后沉沦死亡的怀抱……

　　毛骨悚然也是有差别的，而很明显，脱离那些神鬼灵通，这一款玩法绝对最高竿！

　　怎么会有这么恶趣的人？也不嫌麻烦，细致的耐性的，长久的观察，挑逗，寻找他失神的瞬间然后出其不意……

　　叶明觉得自己的舌头经过那两个小时的折腾后，现在一定比以前少掉三分之一了，证据就是……叶明发现他现在自言自语的声音连他自己都听不出音节了！

　　到底有什么仇值得他这么大费周章的折腾，耐性十足的玩，是的，玩叶明能从明震每一次出拳踢腿之后眼底的狂热看出一点异样，那人，是真的对这种折腾法兴致盎然，就像一个买到一款心仪玩具的孩童，眼珠都是亮的，发光的亮！

　　可是杀人不过头点地，这么慢吞吞的，比猫戏老鼠还悠闲的……玩法！

　　隐隐约约的，叶明觉得他抓到了点什么，可是太飘忽，看不清！

　　余明祝冲进盛世繁华夜总会的嘶吼愤怒的像一只被点了尾巴的水牛，头顶蘑菇云鼻孔冒火星的那种！三个膀阔腰圆肌肉劲道的保安下了死劲拦腰抱腿柔道格雷西古典摔跤招数全上，愣是没拦住他，被他连顶带撞过肩摔沾衣十八跌的一通横施展推的人仰马翻，惹得高贵淑女职场菁英尖叫惊喘，仓皇走避。

　　“风御翔，你M的给我滚出来！”

　　装斯文的金框眼镜早就不知刮到哪去了，余明祝所过之处桌掀椅翻人仰装饰碎，满地碎玻璃渣狼藉，他自己也没好多少，总是梳得光洁整齐的背发被汗水和灰尘混成一绺一绺的乱草，前一撮后一绺的乱翘着，手工西装扯掉了半个肩膀露出毛茸茸的线头，领带在上一关卡就被他拿去捆人不见踪影了，配上他那一脸青面獠牙的狠戾乖张，十足桀骜不驯，满脸煞气横生。

　　“风御翔，你TM给我滚出来，你个小人，贪生怕死，卖友求……”

　　又要抢道又要拨开拦路的障碍，余明祝一身狼狈气喘吁吁，要换了别人早就说不完整话了，偏偏他律师出身专业技能修炼极好，在这样大体力肺活量的折腾下，居然还能每一个字都吐字清晰铿锵有力！

　　“余律师！”外挂式的电梯从下面府上来停住，一声金属脆响门户大开，负责阻拦余明祝的几个安保终于松了口气，偌大的八楼已经不知何时被清场，来人从电梯里跨出来，立刻得到安保们的行礼鞠躬，在得到可以离开的指示后莫不长出气，一溜烟的跑走！

　　太难折腾了，谁说百无一用文科生的啊，叫他跟余明祝支支黄瓜架试试！

　　“风生，风御翔呢，叫他给我滚出来！”余明祝察言观色，一句话堵死风生的太极意图，“别TM跟我说他不再，是你的人把他接走的！”

　　极天家大业大，不小打小闹，开得娱乐城都是超豪华型的，一层楼声势浩大，采用电影院似的建筑设计，上千平米的超大层面一根支柱都没有，空间广袤而深邃，风生微微一笑，环目这浩大的空间一眼，“余律师不会用眼睛看么，我这繁华盛世，你有哪个角落不一眼到头的，你看人能藏在哪里？”

　　“少来这套，”余明祝看着他轻蔑一笑，“你真当我第一天出来混的么，就这墙壁，这地板，有几道暗门，门里多少暗卡你当我看不出来门道？！让我搜，我TM得带多少人来抡多少大锤？”

　　风生两手一摊，“那就没办法了，我说了人不在，余大律师又不相信，不让，你就把你那些小弟们叫来，带着大锤抡抡看？”

　　余明祝牙根紧咬不发一言，脑中急速运转，“好，很好，那就请风帮主从现在开始物色律师吧，顺便祈祷老天保佑你，不会给条子逮到去喝茶的机会！”

　　风生眸光染血，余明祝的威胁简直露骨，这人曾经在几个检察院也为难的大案要案里客串控诉人，寻找证据无所不用其极，而且胆大包天栽赃陷害无敢不用，当初春城领市有个毒枭落网，急的检察院公安局团团乱转，明明知道是个大毒瘤，可就是找不到证据控告他，余明祝出马硬生生把十几年前的一桩无头命案载到那倒霉蛋头上，死刑，且是立即执行！

　　风生在春城虽然树大根深，到底根基不正，要真是被余明祝这条毒蛇盯上，可真不好看了！

　　只是如果真到那地步，风生森寒一笑，“好啊，那我先帮余律师祈祷您长命百岁，无病无灾的能活到那天！”

　　余明祝豁然转身，边走边说，“不劳，姓余的命硬着呢！”

　　“为个淫虫，余律师可真是下了血本啊！”背后传来风生低低的不屑轻哼。

　　余明祝迈出的步子骤然停下，“有风帮主把个给钱就能掰屁股的兔子留在身边当宝贝，我这血本又算什么？”

　　风生整张脸瞬间飚白，几乎想也不想的伸手入怀就要掏枪，外悬的八部电梯中的又一部叮的一声停在本层，一个人影踉跄着从还没完全打开的电梯门里冲出来，跌跌撞撞的扑奔这一方剑拔弩张的所在，可是那眼睛好像瞎的，明明脑袋冲着风生的方向，却在跌跌撞撞中里倒歪斜的撞过风生，直挺挺的扑到余明祝身上。

　　“明……明明……到底……到底怎么样？”

　　风御翔额角挂汗，整个人像从水里捞出来的，细细的血丝血沫顺着嘴角流出来，不知道流了多久，被随意擦拭的整个下巴都血迹斑斑，余明祝一眼打过去，风御翔瞳仁散乱，一放一收之间，焦点都找不准了。

　　“帮……帮主，风少……”几个奉命看守风御翔的手下慢了一线追上来， 眼看风御翔已经挂到余明祝身上，齐刷刷的跪到风生身后。

　　“一群废物！”风生一嘴钢牙都要咬碎了，错眼瞄到属下手里攥着的针管，大半管液体还在其中，可是针尖已经拗断！

　　“看什么看，还不去把两个都留下！”风生下令，六七个大喊霍得起身，撤开成半圆的朝余明祝风御翔兜上去。

　　还没考到近前，谁都没看到风御翔是怎么动作的，只听得砰的一声枪响，硝烟味随即四散开，一头雾水散去，风御翔的左手软软的垂在身侧，鲜红的血液滴滴答答的顺着指尖淌下来。

　　“你……”风生不敢置信的看着风御翔，他那个一向花心荒唐冷血的侄子居然开枪自残？

　　“你……你小子，你疯了啊！”风生脸色煞白的胡乱大喊，医生，医生，一圈下属都吓傻了，听到风生的厉吼一个个仓皇四顾夺门而逃，把少爷逼到自残，就算命令是帮助下的，可是谁知道将来哪天帮助气不顺想起来心疼了会不会找他们秋后算账啊！

　　“小叔，叶明……”十分子一计量的镇静剂打进血管，虽然没迷昏风御翔，到底还是让他整个人晕头转向，他使劲甩头，抵御过这波昏眩感，余明祝顺手抓起边上桌顶的不明液体――知道是酒，什么酒就不知道了，兜头浇到风御翔脑袋上，风御翔感激的咧了一下嘴角，稍稍清醒一点的面对风生，“小叔，明明，他真的不是你想的那种人，是我和雷子还有展飞逼着他变成现在这样的，你信朗叔，你就觉得他是天上地下最干净最纯粹的人，你信他那些不得已，你信他那些苦衷！我的明明，我的野蛮那我也信明明，我不只是信，从眼睛道耳朵到鼻子到嘴巴到心，那些都不是他给我说来我才信的，我是看，我自己看，我自己知道，他……我……都知道，彻彻底底的知道，他是干净的！真的小叔，你信我啊……”

　　被药物腐蚀的神志不清语无伦次，然而就这么一段乱七八糟的话仍然让余明祝动容，胳膊用力抓住风御翔的肩膀，帮他撑住了半边身体不会出溜到地上去。

　　“小叔，你信我啊，我真的不会看错人的！”风御翔看向风生，一贯玩世不恭吊儿郎当的眼里纯然的认真和祈求，不带一点杂志，尽管飘忽着找不到目标的飘……

　　yukiomi

　　第157章

　　脱敏的药物打下去，没多久风御翔的眼神就渐渐开始恢复清明。

　　余明祝咬牙切齿：这场乱子统统都是明震自己策划的，用自己的两个无关紧要的手下圈进风御翔和曲靖，然后在浑水摸鱼的等着你们把叶明送出去！

　　余明祝气急败坏：明震的目标本来就是叶明，绕了一大圈牵动两个大家族统统都是他的障眼法，你们一大圈人一个帮主三个总裁，居然连这么个打围场子都着不透，居然真的就乖乖的把人送过去给他称心如意，明震这会肯定乐死，因为你们都被他绕在手心，让你们往东没一个住西，听话的赶上他们明家的看门口了，一群白痴，猪头，不长脑子的二百五！

　　十五年前街头不良少年本色尽显，余明祝埋汰起人来不遗余力，加上他那嘴皮子功夫，说起话来噼里啪啦的快，偏偏字字清晰，句句抑扬顿挫，嘟嚷得风御翔脸越来越白，风生脸越来越黑！

　　一个半老……风生想说徐娘，陡然想起那是带把的男人，自己噎了回去，有什么值得明震那个BT大费周章的！风生梗着脖子顶回去！

　　余明祝斜起眼晴，你知道了屁！

　　风生差点上去抡拳头。

　　风御翔被骂的红头涨脸，好不容易清醒点，赶紧甩甩脑袋，一手按住风生一手拉住余明祝这两只斗牛，然后扬起脸问余明祝，到底怎么回事？！

　　余明祝就像个涨到极点的气球被人一针尖扎上去，炸的渣都飞了，颓然坐倒。

　　十二年前鹰堂那件没头案子你还记得不？

　　风御翔一头雾水，十二年前他才十一，而且是被家人踢出国的时候，上哪知道这些陈年旧事去。

　　倒是风生在心里默默数了一下年月排了一下大事年表，然后抹了一把脸，鹰堂阴沟里翻船那次？

　　余明祝点点头，不知道明震脑子怎么抽的，居然认为叶明和当年的事情有关！

　　风生的嘴巴一下子长大了，看余明祝的眼神都透着光，他被明震的强大想象力镇住了。

　　叶明三十五年的人生阅历简直是秃子头顶的虱子，一目了然的很啊！就算现如今不要脸皮的敢卖了，这样的人，这样的人当蚂蚁碾死还差不多，当对手，那种人有那个胆子吗？

　　余明祝是察言观色的高手，自然看得出风生眼角风向透出来的歧视和讪笑，可是明震的作为实在让人无语，那人想事情就没有一件是正常人能想得出来的！

　　十二年前鹰堂一宗毒品交易被人告密，交易的时候被条子围上了，事后财物两空，这种借条子的手黑吃黑的事在道上根本就是分属平常，常在黑边走，哪有不湿鞋对吧？被发现了也只能算自己虑事不周，要是有内鬼楸出来，没内鬼当然就只能自认倒霉，顶多被另外三家的人们说上两天落井下石的笑话，话该杵上，原本是真没什么了不起的，可是偏偏――偏偏这事是在明震手上出的。

　　明震那人，因为那白化病在人群里极为扎眼，所以半点看不得旁人拿到他错处的异样眼光，偏偏这桩生意是鹰堂涉足黑金的第一桩，明朝远事后检点损失，认定明家不适合走这条路，下了死令绝了明家这条财路，于是明震在这上头一个跟头折下去，就算摔了，生生的没机会原地爬起来，他那样的人，那容的下这样的失败，立誓要将当年背后摆了他一道的人楸出来，明震要说真是个毅力和耐力都无与伦比的人，那么平常的一件事，春城的地下世界每年都得有十三五起的，可他偏偏就一根筋到底的非要查，而且还真就折腾了十几年也没放下。

　　这么十几年的调查折腾下来，那这小事滚了雪球，居然就被他查成了一桩沸沸扬扬十余年的车轱辘公案――媲美朱元璋的胡蓝之狱顺治的明史案。这么一路折腾下来，无论当年是直接的还是间接的，但凡参与过他那件事的人，都被析腾的活不见人死不见尸了，说起来明震的BT之名也是从那时候起，刀头舔血的日子被乱刀砍死是归宿，可是明震祸及三族那就绝对是人神共愤了，只是明震是明朝远唯一义子鹰堂的唯一继承人，这才多少年下来没人真的找过他茬，反正明震折腾来去的都是他鹰堂的人，霹雳鬼风极天巴不得他众叛亲离！

　　然而这两年才算是刚刚消停点，怎么又扯上了叶明？

　　余明祝瞧着风生从不敢置信转成若有所思，心里越急上来，可是事情在他肚子里，越澈又不让他说，曲靖又远水解不上近渴，现在不靠着风御翔，还能指望谁？

　　风生考虑了良久，问了一句，真要八杆子打不着，明震也不会大街上看见个人就觉得人有嫌疑吧？

　　余明祝咬咬牙，还不是鬼子猫和金宝三的事，扯出叶明，不知道明震怎么查的，居然扯出叶明认得当年那个嫌疑最大的人！

　　嫌疑最大的人？

　　心底浮出那个名字，余明祝整颗心都拧着劲的疼起来，叶明那一晚还巴着他问远哥的下落，当年院子里远哥明哥庆哥关系最好，远哥……远哥……将来能瞒到几时？

　　想得心里都快抽成一团，可是事还是得说，余明祝插着自己掌心让自己的声音淡定下来，听说……叫什么远的吧！

　　要是雷震林展飞在场，凭着余明祝提起这名字时候那破天荒的吞吐，必然能联想到叶明和余明祝初见那晚，整晚颠三倒四的挂在嘴边的岑远来，可是他们俩个毕竟不在，风御翔只顾着想叶明，不由得头疼，那他们到底有什么关系么？

　　余明祝打点精神，做出一个苦笑，一个孤儿院长大，小学初中都是同班同学，算不算关系？

　　呃……风生也不由得扶额，这样的关系是个人都有，而且横纵向延伸无有穷尽，也只有明震那样的神经回路，能联想无极限！

　　只是，风生摊摊手，就算这样，我凭什么去救他？

　　余明祝跳脚，要不是风御翔去招惹鬼子猫和金宝三，怎么会把明震的注意引过来？

　　这么说起来，风生一点不示弱，要不是曲靖成了杀死杜健的嫌疑犯，事情怎么会闹得这么大？

　　余明祝差点被他气死，风生这么说话就不是商量了，这是红果果的抬杠！

　　都说了这是明震自己策划的，他……

　　够了！风御翔大喝一声，我现在不管当初是谁的责任，我要见到活生生的明明！要划责任以后再说，现在，余明祝你快点继续！

　　被风御翔这么一打岔，余明祝一肚子的火气都冒了，是的，叶明还在他们手里呢，现在和风生闹翻绝对不行！可是就这么退下去余明祝也不甘心，他今天的目的是合作的，可不是为极天打杂的，而且一会的合作条件还需要明确，太早被牵了鼻子，那怎么行！

　　眼看着这两人谁也不让一步，斗鸡似得彼此瞪着，风御翔揉着太阳穴左右看人，小叔，不管怎么说，叶明是我的人！

　　你的人又怎么样？难道为了你的一个情人我就得牺牲我极天的兄弟？

　　这帽子扣得就大了，风御翔一时哑口，余明祝到这时候绝对不含糊，是啊，侄子的衣服哪有你风帮主的手足值钱！

　　风生本来占着大义，可是被余明祝这么一搅合登时走了形。风御翔的目光迎上来，也带了无限的凄凉。

　　余明祝眼见的这离间已经够了火候，就不再加柴，转了口风，极天向来仁义当家，我也是知道的，当然不会叫风帮主白帮这个忙，曲家那里我能代表了，老爷子的意思是要是风帮主愿意咱们两家联手，事成之后，北域那片的势力对开至于要哪里任君挑选！

　　风生瞳仁暴缩，这个话，这个意思，可就有点……

　　当真？

　　余明祝强压下眉毛跳动的征兆，当真！

　　我要见曲映天！

　　曲映天就是曲靖的亲爹，如今风御翔头上的罪名莫名其妙的洗了，可他自己的儿子还在外面猫着呢，看见风生就有点没好脸，余明祝凑上前在他耳朵边趴了两句小话，风生就看见曲映天那张铁树皮似得的老脸一寸一寸的抽，皱，没大会，成了一朵风干的菊花。

　　风生还在心里嘀咕着这合作到底有谱没谱，看着样子余明祝有点吹大了气就听见曲映天说，那好吧，这事你就全权负责了吧。说完站起来，立刻有贴身的保镖护卫扶了，转身离开议事厅。

　　曲映天一年前中过风，四十来岁已经像个风烛残年的老棺材瓢子，身体不灵便脑子也不能动多了，现在连短短几步路也自己走不了，步履蹒跚，他当年叱咤江湖的时候也是一场传说，可惜自从后院里后宫起火烧绝了自家的麦田，只剩曲靖这一根独苗。

　　风生跳过心中那一下触动，拿眼四下里看开，正满厅里找――你就全权负责的那个你，到底是哪个……就看见余明祝皱着眉板着脸靠过来，我说的，你这回该信了吧？

　　小呆°

　　第158章

　　叶明被救出来的过程极具戏剧化，外围的场子围剿让整个北城陷进一场酷似人民战争的汪洋之中，鹰堂在同一时间四面起火八方冒烟，春城地下世界史上少有的两家联合打一家，无论在闹事的人口上还是找茬借口的多样化，都远远超过鹰堂的应变，实力对比的巨大差异是鹰堂这次一败涂地的最大原因，而另一方面，开战之初鹰堂至下而上的消息呈报效率诡异的穿越了半小时，却是叶明能被顺利救出的最大原因。

　　那时候明震已经把一箱他肖想了很久的刑具扔进关押叶明的小房间，攥着秒表堪堪数完一千八百秒，正要进屋去验收成果，就被手下小弟急匆匆的汇报打断了兴致。

　　气急败坏的明震匆匆指下两个人然后又匆匆赶去主持大局，谁也没看到屋脊上一个黑影在明震匆忙离开的同时揭开瓦片翻进了内厅。

　　毕竟不是黑道的人，风御翔被风生强行留在后方，收到消息以后，风御栩是在医院的icu病房看到叶明第一面的，风御翔强烈的怀疑面前的透明玻璃其实是凸透镜做的吧？平日里清俊的男人已经看不出个人形，白色的纱布一层层的包裹着躯体，怎么看躺在床上的那个人更像一件臃肿的“东西”！从上到下一样粗完全分不出哪头是脑袋那边是脚的东西！

　　护士们进病房都面带怜悯的抿着嘴，检查仪器输液都轻手轻脚。走廊尽头雷厉风行的过来一个年纪不大的小医生，指着里面问风御翔，你是他的家属吗？

　　风御翔忙不迭的点头。

　　床脚的铭牌上孤零零的两个大字，叶明，风御翔头回发现自己有双明察秋毫的眼睛，风御翔无比痛恨他居然是个循规蹈矩的孩子，在国外上了那么多年学每天的眼保健操居然自觉的坚持下来了，这光景他要是能有一双近视眼该多好啊，好像他如果看不见那名字，里面那个不知道死活看不出是可乐瓶子还是百事瓶子的人形就不会是他的明明！

　　医生说，没事，伤得不重！

　　风御翔陡然发现自己的两条腿全没了，腰部以下整个空掉了，整个人都要往地上出溜的感觉。

　　哎哎，你这干什么啊，小医生面红耳赤的拽住风御翔死命往反方向提，不用跪不用跪，真的不是我的功劳是他伤的不重，你的心情我能理解，但是现在都新社会了嘛，新社会新风气，不兴动不动就下跪的封建做派。

　　风御翔被拎起来肚里直骂娘，跪什么跪，你哪根骨头值得老子给你下跪，TMD那不是老子腿软了吗？？？

　　可是感激涕零和没出息的腿软……算了，风御翔大方的决定，还是TM让你陶醉去吧，老子就让你膨胀一把。

　　定定神风御翔就问医生，不严重怎么会icu？

　　哦？那个啊，防止感染！

　　感染？

　　小医生眨眨眼，挺无辜的架势，我没说吗？

　　你说说什么了你说？风御翔暴走。

　　哦哦哦……小大夫不好意思的挠头，翻翻病例，他身上有些软组织挫伤和肌肉炎症，应该是被人拳打脚踢搞出来的……

　　风御翔眼神一黯，又受皮肉苦了……

　　但是都不严重，小医生接着翻着病历书，嗯，受伤程度相当于桌面掉下一本汉语词典正好砸在你脚面上……

　　风御翔嘴巴微张，这……TM什么形容？！

　　小医生拍拍风御翔的肩膀，为自己找到的那个形象的比喻一脸自豪，所以你现在看到的他包扎成那样，是因为他身上还有别的伤，小医生推推眼镜……不过……

　　风御翔的后脊梁一下子就挺紧了！

　　咦咦咦，你别紧张别紧张，……

　　风御翔忍无可忍了，一把楸着小医生那白大褂的领子把人摁到墙上，你TM的能不能一口气说完，大喘气玩到老子头上了啊！！！

　　到底怎么回事？不严重干嘛又是icu又是木乃伊的？！

　　啊啊啊，那那那那是因为……他……桶了蜜蜂窝啊……顶着风御翔那狼一样要吃人的目光，小医生心里直嘀咕，那短了尖儿的舌头，我到底还要不要告诉他腻？

　　后来的后来，叶明伤势全好之后，风御翔林展飞雷震发现叶明说话吐字含糊了，鼻音重了很多，即使义正言辞，也总会夹带出几分抒情的绵软效果，调戏之，抒情的效果就会给出口的口申口今裹上一层煽情的奶油，然后上／床，那裹着奶油的吟哦会转变出多大的催情效果，呃……这个就不用说了！

　　画外一笔风御翔某日面对庄华伟的时候神来一笔的就想起了医院里那个大喘气的小医生，问之庄华伟大惊，那个啊……那不是我们医院的大夫，那是春大法医研究生来我院观摩实习的啊啊啊啊……

　　风御翔气的一拳锤漏了门板……

　　好吧，这些都是后话了，风御翔也没有那个本事预知后事，他现在只是看着玻璃墙后的那个男人，心中涨满了感动，他没事，虽然看着挺惨可是毕竟实质的大伤害没有，还有什么比这更值得庆祝的呢？

　　风御翔在观察室里仰脸朝天，生生把眼底的酸意逼成了倒流。

　　风御翔与叶明隔着玻璃相顾无言，外围的对抗却已经转入新的**。

　　所以说，疯子，就是疯子，明震竟然指使手下玩起了自杀式人体炸弹，轰轰轰三声巨响，极天旗下最大的俱乐部威世繁华一二三楼顺便合并成一层极具哥特式建筑的超高穹顶建筑，而帝伦集团因为一二楼沾了银行营业厅的便宜安保更严谨而躲过一劫，绕是如此也足够风生惊出一身冷汗，小弟们扬扬西瓜刀那叫斗殴，了不起进个治安拘留严重点故意伤害，上炸弹炸公共场所那是什么概念，那直接触犯的就是城市反恐，全城戒严军队开进来了！

　　风生和余明祝紧急磋商紧急撤退，警察出警他们有关系能压下十分钟让兄弟们从容退走，可是反恐部队开进来那就直接杀无赦了！

　　手机在口袋里震动了一下马上断掉，接着又重复了两次，那代表浑水摸鱼的人已经得手，余明祝大方的点头，反正直接损失最惨的是风生，明震的拼死反扑都咬到风生的两条腿上了，余明祝巴不得现在收手，去医院，看叶明。

　　这一次的合作，名义上余明祝是鬼风的领导，实际也不过就是个联络官的位置。

　　负责沟通协调和极天的合作，而真正的指挥权还在顾长林手里，余明祝的主要工作是指指点点比比画画，所以此刻才轮到他说放就放的潇洒，而善后自然有顾长林接手。

　　风生就没有那么好命，明震那个BT这次真是玩大发了，弄得极天风声鹤唳，而帝伦更惨，作为春城首家境外上市的私营商业银行，出了这么一起恐怖未遂的案子，无论是民众公信那一块还是企业背景那一堆，都够风生焦头烂额的了。

　　到处是兵荒马乱的硝烟残骸，到处是战火纷飞后的痕迹。

　　鬼风，鹰堂，极天，春城四分之三的天都被捅了或大或小的窟窿，这年头“女娲一去不复返”，各家老大只能忍着自己的抓心挠肝硬着头皮补天。

　　一时间挂彩的喽兵和满大街奔驰着走关系窜门路领导车随处可见，见不得光的私下械斗，让春城那些地下的赤脚医生诊所这一晚算是小赚了一笔，而高手如云的市一院，也没逃了清静，填满了威世繁华里拉出来的倒霉蛋。市一院第一住院部二十三到二十五楼的豪华病房，首次全员入住，堪称市一院顶门立户至今的一景。

　　iCU所在的这一条走廊，也一样充满了鸡毛狗跳的人间烟火，有老婆骂老公寻欢作乐遭了现世报话该的；有虚情假意来请安，私底下扯着律师问遗嘱的，这都是大富人家的常态，彼此半斤八两倒省了互看笑话，就是守着安全门和电梯防着狗仔队，倒是齐心协力的一致。

　　余明祝就是在这样一团乱麻中，晃上二十五楼的。并且一眼就在那群歇斯底里的人形中，找到最最最与众不同的那一个――余明庆！

　　小呆°

　　第159章

　　外面一片愁云惨雾，此刻的病房里却还算安详。

　　早在威世繁华的残垣断壁送来之初，风御翔就明智地把叶明转出了icU，否则跟那群要死要活或者寻死觅话的人搅在一起，没病也能闹出三分不自在来。

　　幸好叶明的伤势的确不算严重，小大夫不保险，风御翔后来又扯住了老大夫，总归一句话，没大事，这个计量的蜂毒约等于一个非熟练工护士操作下的肌肉注射，风御翔听的日瞪口呆，感情这蛰得都没人群了，我的明明还捞了个强身健体是吧？

　　老大夫比小大夫更可恨，谁叫他人老身不老，长了一身小白脸的细皮嫩肉？！

　　一句话说的风御翔哭也不是，笑也不是，怒……好像也不是！

　　很久以后叶明有次被蚊子叮了，风御翔才知道，旁人被叮一口就是一个指甲盖那么大的包，叶明是肿巴掌大的那么一片，所以，其实，叶明这次整个人都胖了一圈，其实身上统共也就二十几不到三十根针……

　　总而言之一句话，叶明这次是真的福大命大，明震于当年的案子上这两年能找到的羊羔实在太少，脑子里积了太多的主意要施展，而且都是细细密密由浅入深循序渐进的玩法，真的只能说，叶明的运气实在是好，明震的开胃菜还没上齐，叶明就被捞出去了。

　　只是话虽如此说，风御翔到底还是积下了一脑门的冷汗，从此把叶明看成了自己的眼球，一个细沙都容不下的，……呃，又说后话了！

　　叶明是在第二天傍晚时候醒的，刚好比雷震林展飞晚了一个小时，叶明额头下巴各挨一针，蔓延开来上下眼皮都是肿的，勉强撑开一条线，朦朦胧胧的看出去，整个屋子都是影。

　　一张嘴一屋子人都惊动了，可是喏喏的出口几个单音，都是囫囵的，听不出个顿挫。

　　风御翔自作主张，以为是嗓子太干，拎过杯子来喂了小半杯，可还是没什么好转，再开口仍然是呜呜呜的一串。

　　可就是大夫来了也没检查出问题来，声带正常，嗓子也正常，门牙又没掉，说话也不漏风，所以，没事，过两天就好，结果过十天身上的肿都消了也没好！

　　虽然没好，可到底是听久了也听出一些心得来，虽然在那之前，林展飞足足嚣张了个把月！

　　所以说，精擅一门小语种的外语是多么的重要啊，林展飞在叶明身边以随身翻译自诩，笑的得得瑟瑟。

　　不过读唇语也有一样不好的，叶明每次说话都会被林展飞面对面眼也不眨的盯上，美其名曰――专注！蜂蛰后的肿早就消了，病房里圈养了数日的结果就是叶明看起来脸越发的白唇越发的红，整个人都透着禁欲的清俊儒雅不染凡尘，于是那唇瓣开开合合的，自然就加个更字的勾人！

　　好吧，述衷肠的表白夹在明震的这场掠人风波里，生生就平添了那么股的撕心裂肺生离死别破镜重圆来，所以既然已经曾经沧海，除却巫山……所以我们是不是也应该归到老夫老夫久别新婚的嗯嗯嗯的……嗯庆祝下？

　　对此叶明的回答是砰的一声当面甩上门，差点K上林展飞那笔挺得鼻尖！

　　门里门外，一个踌躇一会黯然离去，一个棒着时速一万零八百的心脏大气都喘不匀！

　　这种事情，你要扑就立扑，哪里来的那么多废话还要征求意见下名帖的啊！！！

　　叶明把自己扔到床上，扯过一条细绒毯把自己严严密密的裹起来。

　　身体就是这么节操的东西，以前没品出其中的关键，二十几年正统教育顺下来，只觉得那种事情除了造人剩下的都是秽的，淫秽么，连国家都这么说，可是经过了罗宗宇，又有风御翔雷震林展飞悉心**身体力行，叶明觉得自己的身体完全变了，即使没人撩拨，隔上几天要是没有，连他自己都不舒服，偏偏这三个小王八蛋这次是真的规矩了，绅士到底，每次都是浅浅一问，被打了回票绝不纠缠，那叫一个谦谦君子有礼有节，气的叶明想挠墙！

　　把嘀咕三个小混账当成情／欲饕餮的下酒菜，叶明愤愤然的朝情／欲的巅峰攀登，眼看峰顶近在咫尺，叶明闭上眼睛，全心全意的迎接那最后的龙门一跃，可是快／感累积着，力量发散着，那期待了的高／潮却迟迟不来，越来越多的火焰在身子里左冲右突，可是没办浩，叶明惊恐的发现它们找不到出口，他能看到，能感觉到那个最后的巅峰，可是身体就是冲不上去，冲不过去那临界的一条线……

　　“明明，下去吃饭……”洞开的门户后露出雷震整个僵硬的脑袋并四颗亮闪闪的门牙，叶明啊的一声尖叫三魂走了七魄，一声出去从沙哑的嗓子里哆嗦的九拐十八弯，赶着他那自出院后就绵密软糯的声调，平白让人浑身发紧！

　　雷震是什么人，一眼扫过去卧室内的暧／昧一目了然，尤其叶明释放之后脸色红艳眼角含水，这档口别说是这引人遐思的声音，就算叶明声色俱厉的COS包公，只怕听到心人耳中也会拧出一个意蝉媚来。

　　情／欲之后的味道一定是放射性级别的东西，不管怎么裹怎么严实，都能散发到空气里，让人闻到，雷震脚下都是飘的，人不动鼻子抽抽皱皱就能逆源顶上来，比鱼都灵话，溯到源头鲤鱼跃龙门，翻身做主气势嚣张一把就把叶明圈在在身上的春卷皮撸下来，一块三角形的养眼之地就这么无遮无栏的被他尽收眼底。

　　叶明一手扶着软下来的分身一手维持着抓被角的姿势整个人都吓傻了，做了坏事被人捉住手腕逮了个现行那是什么感觉，会有什么反映，不用想了，看叶明就全知道了！

　　“你你你你……”叶明上下牙直磕，窘的只知道握拳无措。

　　雷震眼疾手快的掰开那五指，于掌心有黏呼呼的浓体，还是热乎的，雷震眼珠都不用转就知道是什么东西了。

　　“明明，你说你，想要就要呗，还藏着掖着卷起来，捂这一身汗的，能舒服吗？”雷震循循善诱，带着那只手掌重新压到叶明那个缩成一团可怜兮兮的小东西上，轻轻揉压，“这又不是什么费劲的事，你告诉……我，我帮你，不比你自己……得劲……”

　　一边说，一边带着叶明那只手轻轻重重的压下去，辗转厮磨。

　　叶明又羞又窘又别扭，偏偏不争气的身体硬是再度精神起来。

　　雷震已经整个人压在叶明身上，额头相抵，嘴唇相贴，就连身下那一处隔着两只手心手臂，也蹭蹭疯涨，他能感觉到叶明的变化，叶明又何尝感觉不到他？

　　“做吧，明明，你看，你自己那两下子根本就满足不了，你需要我的，对不对？”

　　雷震压低了嗓子诱哄，手上不停，在感觉到叶明的需要之后，雷震已经把叶明的爪子扒拉到一边去了，现在的抚慰都是最直接的，他的手，叶明的身体……

　　叶明陷入强烈的矛盾之中，一边是一贯坚持了几十年的道德，羞耻心在作祟，让他无论如何也张不开嘴在清醒着没受逼迫还能自主的时候说出一声好，可是久旷的身体分外贪恋来自外界的刺激，雷震那绝顶高明的技巧一下一下都撩在他最敏感的神经梢梢上，恰到好处的让他舒服，让他陶醉其中，这时候让他自己大义凛然的灭亲，只要一想起那种可能都让叶明浑身哆嗦，悬在半空中上不来下不去的滋味，可太不好受了！

　　“雷震，叫明明吃饭你叫道爪哇……呀……”大咧咧的嗓门戛然而止，尾音变成了一声小小的呀，作结，目瞪口呆咽口水中！

　　雷震只觉得握在手里的鼓鼓溜溜圆圆嫩嫩的小东西嗖的一下被放了气，变成软咕囔嚷的一小节，他只来得及看到叶明的眼睛瞳孔骤张，下一刻，叶明被他压在身下的一条腿强行蜷起来撑到他小腹上一脚顶出去，“起来呀，吃饭去！”

　　饭桌上的气氛明显诧异，叶明脸色苍白心不在焉，雷震脸色红中带紫一脸扼腕，而风御翔清白交错的脸上只有懊恼，林展飞不明所以，还在一个劲的招呼叶明，“多吃点多吃点，今天的龙虾很新鲜哦……”自从不知道从哪里知道叶明喜欢吃海产，林展飞就变着法子的做海鲜，干煸、抄焖，变着花样的翻新，甚至大白天的也会找叶明兴致勃勃的讨论海鲜做法，强烈的让叶明意识，他这为数不多的费钱吃好，大约很快就可以被林展飞消灭掉然后SayBye-Bye了。

　　小呆°

　　第160章

　　雷震终于从懊恼中恢复过来，在扼腕之后开始异常殷勤的给叶明布菜夹肉，狗腿得那真是哈舌头短了一截长度摇尾巴少长了个部件。

　　全身上下每一根汗毛都在往谄媚的方向靠拢，让人不侧目都难，按说都是憋了一个整月的不进荤腥，肚子里全无油水，被叶明拿乔（林展飞风御翔一直认定叶明是在拿乔，偏他们大话甩得一个比一十山响，谁也不好意思先破戒，虽然现在都在无比怀念以前可以强迫叶明上床的日子）拿的眼冒绿光犹如叶绿素中毒饿狼附身，可就是这样了还能屡败屡战的自己往火山口上撞，也真真是一桩好本事，要知道抛开有心绽放无心惑研的勾魂摄魄，叶明现阶段的行为跟管杀不管埋拥有绝对意义上的等量杀伤力啊！

　　万花丛中过都能片叶不沾身的绝顶功夫，林展飞憋屈着，怎么就相中这么个不解风情的让人压根都痒痒的缺德家伙呢？

　　不够年轻不够柔软不够妩媚不够妖娆不够风情不够开放不够……简直是罄竹难书的不够，可是为什么就这么看着，就让他想推倒立扑吃干抹净啊？

　　林展飞机械的往自己嘴里填食物，一边在心里给叶明品头论足，嘴唇的颜色不够艳，需要一点亲吻时的啃咬才能**，脸上的血色不够浓，需要一点害羞做腮杠……是的，林展飞忽然发现就是这样了，这是一个画布一样的男人，没动他之前就一张纸一块布，平平无奇，每一家文具店的仓库里都有厚厚一摞，可是只要他愿意，只需要一点点亲自动手的过程，这张纸这块布就会变得与众不同，独一无二，清明上河图没开画之前摊在张择端手里的不也就是一块平平凡凡的绢帛么……所以只要他想动手，想画，叶明就会价值连城美不胜收……

　　呃……

　　迷迷糊糊颠三倒四的想着一大堆乱七八糟的，贸贸然忽然有一串殷勤的邀劝钻进耳朵，“来明明尝尝这个清蒸老鼠斑，这个是我的做的啊，尝尝会不会太谈……”

　　“啊？！咦，喂！！”林展飞回过味来，“雷震你个缺德冒烟的那是我做的，你丫的别冒领功！”

　　晚饭至此全盘走样，吃到后面干脆变成了林展飞和雷震的战场，雷震会指着老鼠斑说那是我洗的我杀的我改的刀，明明你看我的技术是不是很棒？林展飞当然不甘示弱，下锅掌握火候是他的功劳，雷震指着一桌子的菜说这都是我在选的材料我买的，我买的时候可都是想着你呢，一定要给明明最新鲜的食物啊！是啊，那还是我开的单子呢，不然你知道鱼要买多大料要买啥牌料酒要买多陈？林展飞立马接话把吐槽。

　　互相拆台拆的热火朝天，还不忘抽空跟叶明邀功，一个说，明明我知道你喜欢吃嫩的，你尝尝这个，另个马上说这个需要有年头才有嚼头，明明快趁热吃，劲道有劲哦！

　　风御翔看出门道，也跟着参合起哄，叶明先还被这三双筷子三付汤匙统统杵到嘴巴前的局面弄得一脸不自在，不过很快的叶明就发现他的不自在实在太多余了，因为他不开口还好，一开口必然引得那三只内讧，三个人六只手都在他嘴边擎等着，一旦叶明开口，想顺顺利利的将自己手上的东西喂到既定目标中去，就必须得经过一场鏖战，因为叶明就那么一张嘴，一口就只能选一样，于是最后叶明只能眼睁睁的看着饭桌上这场喂食阻击战打得热火朝天，至于最后，到底吃掉了谁送上来的什么东西究竟是什么味道――哪里记得？！

　　食不知味的塞了一肚子珍馐美味，摆得满满当当的桌上一片杯盘狼藉，其实就算是四个大男人面对这十好几盘的大餐也吃不出一干二净的效果，可是架不住这顿饭的气氛火爆啊，为了争叶明的嘴巴那块主战场，谁还有心情兼顾什么餐桌礼仪，到最后每个盘子里都像被一个刚刚学握筷子的顽童扒拉过，狼狈的可以，连桌面上都被汤汤水水的洒了一片，叶明甚至敢打赌他两岁适合开始学自己吃饭的吃相都要比今天这顿饭文明！

　　一路被填鸭似的喂食，嘴巴张开来就根本没办法再抿出无所谓的样子，叶明这顿饭简直是伴着眼泪下肚的――笑出来的眼泪，肚皮不堪重负，既涨又酸，叶明算是彻底站不去来了，干脆听着那边厢三个人的吵嘴，内容嘛，当然是没营养至极，不过胜在气氛够火爆！他们在盘点各自胜出多少，到最后统计结果出笼，雷震和林风御翔不分胜负，林展飞一条腿残疾行动不便折损了气势垫底，看着雷震一脸得得瑟瑟的笑还有林展飞的惧恼，叶明后知后觉的坐不住了――像易碎的珍宝那样被人捧在手心，能多喂一口都像得了天上掉下来的横财那样炫耀――叶明的脸上像被放了一把火，红得火烧连营，他怎么能就那么麻木无感的“享受”完这顿晚餐？！

　　我我我我……我去洗碗！叶明跳起来只想给自己找点可以忙的事好脱离这种迟来的羞窘，结果人刚直起腰，就被雷震拽着胳膊拉回去，叶明起得太匆忙，这一拉直接扯得他平衡感全失，一头栽进雷震怀里。

　　风御翔立刻拍桌大叫，明明你太大小眼了，我今天和雷子不分胜负你投怀送抱怎么能这么厚此薄彼？！

　　窘得叶明七手八脚的拨开雷震撑起身不变东西的跑了――我我我我……那我回房去睡了！

　　身后的哄笑恨不得掀翻房顶，――好啊好啊，明明洗干净了在床上等我啊！

　　这口无遮拦的是风御翔，叶明头也不敢回的辨清方向脚不点地的一路杀回房间了。

　　背后还追着林展飞的放话，你们两个等我脚好的！

　　捧着时速一万零八百的心脏甩上门，叶明直觉今晚狼群要变身，可是落锁的时候手上一颤想起饭前被他踹下地的雷震，犹豫再犹豫血管烧穿了脸皮到底还是没按下去。

　　客厅里的讨论还在继续，雷震洋洋得意的舔着自己的筷子尖，好像那是蜜糖做的，一口一口津津有味，一边舔着还一边斜睨林展飞，那模样要多嚣张有多嚣张，要多欠揍有多欠揍――“三十五”――这是雷震比林展飞多喂到叶明嘴里的食物口数――“三十五十吻啊，真过瘾！”

　　你TM有种等我腿好了再来！林展飞恶狠狠的放话郁闷闷的回味，可这间接的吃吃口水真的不过瘾啊不过瘾啊，更可恨的是吃到的还没有别人多，居然是最少的最少的！！！

　　这种落水狗的狠话雷震才不甩他，反正今晚最大的便宜他占到了，不管是饭前的开胃菜，还是正餐的过把瘾！

　　风御翔今天不上不下，可是因为底下还有个林展飞输的更彻底他自己的心情就不用垫底了，现在还有胃口捡捡盘子底填满还不太饱的胃，悄没声的就着叶明咬过一次又一次的筷子把自己彻底喂饱，心情也渐渐扬起来，吃饱撂筷风御翔一拽林展飞出了餐厅。

　　今天你洗碗啊！风御翔扶着林展飞冲雷震吆喝。

　　凭什么啊？雷震大怒，这三个家伙都是管做不管收的主，每次善后都是推三阻四猜拳抽签三局两胜抓倒霉蛋。

　　就凭你今天违规了！风御翔一句话就让雷震哑了火。

　　林展飞在旁边听得一愣，什么违规？

　　哦，这个啊……雷子他……

　　行了行了，我收拾就我收拾，罗嗦什么，不就是刷个碗么？

　　老子能摆出一桌子就能再收回去一柜子有什么大不了的……雷震长篇累牍的啷囔起来没完，硬生生的把风御翔的回答岔得张不开嘴，以林展飞的睚眦必报，如果知道自己饭前干了什么，一定会嚷嚷的跑到跑到叶明那里要求一视同仁的吧？

　　雷震直觉的不想那样，他知道今天的饭前菜是偷来的，而如果林展飞有样学样的也去骚扰明明一次，雷震担心叶明会反感他们出尔反尔。

　　至于风御翔，哎……两个总比三个少一个不是嘛？雷震沮丧的想着。

　　然而今天的林展飞出乎意料的固执，他狐疑的扯住了风御翔，然后盯着雷震开开合合的嘴巴一动不动，雷震被他看得狠了自己也说不下去了，毕竟这种明目张胆的独食他还没吃过呢，就算在办公室那次单独相处，心里也是存着反正明后天他们两个也会如法炮制那样的想法才心安理得。

　　风御翔单手卡在腰上很诸葛亮的样子一脸惋惜，他说雷子你真的要改改你那毛病，你不能一心虚就话唠嘴上没个把门的说个不停，在你面前的是二十三年穿一条裤子上一张床的我，他指着自己的鼻尖，和林展飞，他指着林展飞，然后强调――你这样子天下人都知道你干什么好事了，你要我还怎么给你兜着啊！

　　就算先前还只是疑心现在也被风御翔说得通透了，林展飞要再不明白在他不知道的地方发生了什么事那怎么可能？！

　　难怪这段饭叶明这么赏面子的吃完，还从头到尾乐呵呵的配合着他们，林展飞记得每次雷震杀出一条血路把筷子汤匙给叶明送过去的时候都会大喊一声明明快张嘴，那人就真的乖乖张嘴一口含下雷震递过去的食物，怪不得，怪不得叶明每次都那么配合――原来问题出在这里了吗？

　　林展飞眨巴眨巴眼睛，随手划拉过一样物事看都不看招手甩过去，嘴里还大声喊着，雷震你TMd有种别躲！

　　黑乎乎的一团迎面飞过去，就算耳朵里传来林展飞的叫嚣缩脖子也是个条件反射的动作，背后咣当一声巨响，雷震一扭头，乖乖，省事了，有机玻璃面的大圆桌连带着上面那些盘碗碟统统碎了一地，幸好今天吃的的是海货，那套四人组的独家手工珍藏没拿出来上桌。

　　小呆°

　　第161章

　　门外边那一声巨响吓得叶明心都一哆嗦，条件反射的就想冲出去看看有没有人受伤，他从三岁起会走路就开始照顾院里没长牙的小弟小妹，一路到如今担心身边人磕了碰了伤了没已经担心成习惯，现在听到这么刺耳的动静，哪里还呆的住。

　　总算叶明还记得他是为什么落慌而逃的，左右为难的僵了一会，叶明把房门悄悄拉开一条缝，把耳朵贴上门框拿一只眼睛往外扫。

　　耳边能听到断断续续的声响，能大概的分辨出是林展飞在说，可是说了什么就不得而知了，而且眼睛什么用处也没尽到，卧室在走廊的尽头。

　　叶明盘算一下，到底是好奇心加担心占了上风，因为一种说不出的直觉，那声巨响叶明直觉和自己有关！

　　蹑手蹑脚的把门拉开一道仅容他自己侧身挤出去的缝，叶明高抬腿轻迈步，往拐角那边摸过去。

　　一边走，叶明还没忘唾弃自己反省一下，最近是越来越拿自己当单位了，什么事要是不弄明白，就总有一种惴惴不安好像有人在背后嘀咕他什么小话小八卦的感觉，怎么会这样呢？这不是在往传说中的长舌公的方向进化吗？

　　想归想，叶明脚下的步子可没听，小碎步倒蹬得很快。

　　一大堆瓷器玻璃制品一股脑的砸在地上，受力奇怪的也有，幸免于难，但是雷震一眼扫到了也当没看见，冲着风御翔摊手道，“这个可不是我偷懒啊！”又冲林展飞一作揖，“真兄弟，救人水火，雷锋啊！”

　　气的林展飞脸上青红交错。

　　外面突然间就安静了下来，叶明刚刚拿来姿势把耳朵贴上墙，断断续续的声音就停了，客厅里很安静很安静，但是很快，在这极静中隐藏的另一种声音就无所遁形了起来，叶明把耳朵从墙壁上撬下来，甩甩又扣扣，然后重新贴回去。

　　“谢我收下了，别想混淆话题，说吧，干到哪了？！”林展飞出口就直指中心，连个迟疑都没有。

　　“就是摸了两把，我什么都没干！”雷震马上惊叫，脸上也配合的做出被冤枉的样子，他在赌风御翔的算盘，是大家一起吃了上顿饱然后下顿一起西北风，还是找没人的时候吃夜草偷着胖，雷震这会已经想好了，左右就是个坦白，看风御翔的小九九然后坦白多少吧！

　　雷震的算盘拨得噼里啪啦的响，他却忘了这事就是风御翔给他翻出来的哪能让他这么简单蒙混过关？！

　　“摸两把？”风御翔中指从拳头中高高竖起，“要是就摸两把，你吃饭前跑去洗手干嘛？”

　　“饭前便后洗手你从小没学过么？”

　　“刚刚切完菜上去找一趟人回来就洗手？明明是病毒吗？还是你方便过了才下来？”

　　雷震算是彻底反应过来了，风御翔这是打定主意拆台到底呐！

　　林展飞左看看右看看，蓦地回过味来，“雷震你居然犯规？！”

　　“谁犯规了谁犯规了，明明是明明自己……”

　　雷震一把捂上嘴巴，可是马上就发现他把问题弄得更复杂扑朔，他于是马上补救，“我就是在明明**之后摸了几把，真的没干别的……”

　　这解释……比不解释还糟糕！

　　风御翔和林展飞面面相觑，风御翔嗷的一声窜起来，边跑边喊，“明明，你太过分了，没你这么伤人心的，现放着三个随叫随到功率十足安全省电经草耐用的按摩棒你怎么能自己**？”

　　风御翔往卧室流窜，叶明也扭头拔腿就跑，走廊里蹬蹬蹬一路脚步声狂风骤雨，这下子谁都知道叶明在偷听他们讨论什么问题了！

　　既然恶狼们的餐前会都被听过了，而且还没发表意见，那句话怎么说来着，沉默就是服从啊……

　　雷震和林展飞从对方眼底一致看到了闪烁的青光，抬腿――冲！

　　所以说身体是革命的本钱么，林展飞悲催的一瘸一拐眼睁睁的看着雷震越过他留给他一个后脑勺，“MD，等老子囫囵他！”

　　叶明占了距离的优势率先撞门，可是所的时候却被赶上来的风御翔卡住了门把拧得死紧不放手，两人隔着门一个往里推一个死命顶，论力气当然是风御翔占优，可是又怕撞得狠了过了头在砸到叶明，正没注意的时候，风御翔眼珠一转陡然想起前两天在医院碰到庄华伟的情景，当时庄华伟也不知道怎么得罪了叶楚余歌那兄弟两，被关在办公室门外死活进不去门，当时……叶明是怎么把门弄开的来着？

　　拍门声突然中断，叶明松了一口气却发现门锁还是没法按下，外面陡然间就开了腔，――小明明乖乖，把门开开……御翔要进来！

　　悠扬的童谣被拔高了调子荒腔走板成信大街，叶明惊得差点魂飞魄散，全身上下二八零六块骨头寸寸碎断，比化骨绵掌都厉害彻底，就此败下阵来抱着肚子滚到一边，房门终于失守，被风御翔砰的一下被撞得洞开。

　　“噢，明明！”风御翔呼天抢地，“你怎么能这样，你怎么能这样剥夺我的权利，要知道我是很乐意为你服务的，――不对，我翘首企盼能有为你服务的机会你怎么能这么狠心这么残忍这么无情的把它剥夺了，你知道我等这个机会等的心有多疼情有多重水有多深……”

　　一路语无伦次的啃住叶明脖颈上的细皮嫩肉。

　　脖子底下是个人都敏感，被人拿住了就算不求饶也强硬不起来，风御翔用牙尖不轻不重的叼着含起来舔，叶明挣了几次都被风御翔骤然加上的力道给拽了回来，算了算了，那是脖子又不是一绺头发随便拔过拉倒，是吧？！叶明在心里给自己找了个不再挣扎的理由，手上的抗拒就没那么狠了，风御翔马上感觉到叶明到底软化，循着脖子到耳际的那一线鬓角舔上，“今晚就把门开开让我进来吧，好不？”

　　说完舌尖缩卷直接探进叶明的耳孔，已经滚到舌尖的矜持就这么被风御翔使着坏的抽了回去。

　　等到搓干净身上那层鸡皮疙瘩进屋，叶明已经被风御翔弄得衣衫半褪面泛桃红眼神迷离嘴角生津了。

　　雷震和林展飞迈进房里看到的基本就是这么个情况，这两人在卧室的地摊上滚成一团，头脸相对紧紧贴在一起，四条腿缠得你中有无我中有你，风御翔犹嫌不够，腰部下沉把叶明挤在他和地毯之间使劲的蹭，蹭得火星四溅见者立焚！

　　都到了这个地步了谁还不知道谁？

　　风御翔略略偏头含住叶明一边的耳垂让出正面战场――滴一小块，雷震老实不客气的补上去占领阵地。

　　缺了一条腿老是慢半拍的林展飞悲愤的发现他现在能分到的就剩一条缠在风御翔腰上的腿了。而且那条腿的最上面还被风御翔压着，他现在就是想把叶明ba光都不能！反正也是最后了，也不差这一点，林展飞原路掉头出门直奔客厅去了。

　　没大会，林展毛一手嘎达嘎达的握着一把剪刀崴了回来。

　　地上的两个人吻得浑然忘我，都只顾着把叶明的神志再蛊惑的更彻底一点，还没来得及往深入发展，林展飞就着风御翔的腰侧跪下去，伸手把叶明那条腿架起来钳住了。

　　叶明的脑供氧明显不足，只感觉到脚裸处贴上来冰凉森冷的一节东西，立刻条件反射的缩腿。

　　“别！别动！”林展飞声色俱厉的阻止，叶明整个人正昏昏沉沉云里雾里的飘，这一声九天惊雷似地砸下来，当场砸得他醍醐灌顶清醒过来。

　　“你……”回过神来叶明整个人傻住了。

　　“别，别动，别伤到你！”林展飞晃晃寒光闪烁的剪刀，埋头继续干话。顺着裤脚把一边刀刃顺进去就那么往上铰了起来。

　　他那一本正经的样子硬是梗得叶明没反应过来这是什么样的浪费行为！

　　雷震和林展飞眼睁睁看着叶明被噎住，悬起来的心重又放回肚子，他们俩肚子里都存着一个心思，别叫叶明把那一句出去，不做倒出来，只要叶明没直接开口拒绝，他们俩就不算犯规！

　　小呆°

　　第162章

　　直到冰凉的金属碰到大／腿内侧细腻的皮肤，尖锥的尽出马上就要触及股沟，叶明一激灵彻底醒过神来，风御翔眼疾手快缠上去噤口，雷震贴着叶明的耳边安抚顺带忠告，“别动，别乱动，不然会剪到明明的宝贝哦。”

　　在这样的合作之下，林展飞的破坏行为终于进行到尾声，散开的裤管淌一在地上，一整条皮肤白皙光滑的腿裸／露出来，林展飞咂咂唇，直起腰来欣p了一会，笑一笑，喉咙里咕哝了两句谁也没听清的话，俯身抬高叶明的那条腿。

　　叶明直觉的挣扎，风御翔已经绕开唇角去攻击叶明更为敏感的耳垂，一边还不忘低低的诱哄乖啦乖啦。

　　闪开了风御翔还有雷震接力，叶明一个字的拒绝也说不出来，底下林展飞已经棒起叶明那条腿细细碎碎的亲完沿着脚裸往上游走，一路游荡到**内侧最腻人的所在留连不走。

　　雷震终于不负众望，彻底的把叶明给堵缺氧了，涣散的没了焦距的视线，茫然的在雷震起身后还迷糊的追索，然后又扫过风御翔和林展飞，完全没有醒神的迹象。缺氧的身体发动嘴巴和鼻子一起抽气，剧烈的呼吸声听起来像口申口今多过求生，撩人心弦。

　　风御翔从林展飞手里接过剪刀，叶明现在这副躺在地上只有出进气似乎可以让人为所欲为都没有能力反抗的虚弱样子简直勾人到死，柔若无骨的，像是被无奈供上祭坛的祭品，献祭的不甘不愿，却又不能反抗。

　　让人有种，要是不对他做点什么，简直都对不起他这副撩人群子的感觉。

　　风御翔当然不会委屈自己，剪刀从袖口探进去，掌心合力，铰了起来。

　　一件衬衫很快报销了一侧袖子，光边剪痕廷伸到肩膀，顺着锁骨直到脖颈，然后轮到另一层的肩缝，被雷震接手，逆着铰下去。

　　这个过程理，一旦叶明眯起眼睛显出要恢复的征兆，就会有人补上去再给他一记冗长的甜吻，林展飞为了弥补之前的慢半拍，干脆整个人跨过叶明的腰骨头，坐到叶明的胯骨上。

　　风御翔对林展飞占领了绝对优势位置后的呲牙示威报以一笑，很无所谓的样子，林展飞则对他的大度撇了撇嘴，装嘛，谁不会！扭过脑袋继续护着自己嘴里的“食儿”。

　　那边雷震对袖子的破坏已经进行到尾声，顺手又从肋下把衬衫的前后襟分解完，风御翔兴致勃勃看着他把前胸的衣服剪成了两块布，然后在他完工以后结果剪刀破坏他这边，很快的，叶明的衬衫前襟就彻底变成了一块盖在身上的破布。然后忍着笑，一脸郑重的爬起来，跑到下面就去如法炮制另一条裤腿。

　　很快，叶明身上所谓的衣服礼变成了两截，下面的一块铺地，上面的一块盖身。

　　弄完了，风御翔还特意掀开一角看看，然后贼兮兮的原样盖回去，把剪刀丢到门外。

　　做完这一切，风御翔和雷震直起腰抱肩欣赏，蓦地发现林展飞不知道什么时候为了方便亲吻已经改变了坐姿，两人登时不敢置信的瞪大眼。

　　“你――”雷震指着林展飞说不出话来，只能拿手指上上下下的戳着。

　　“你什么你，我当然不会压到明明，我像那么没脑子的人吗？”林展飞拍开他的爪子啐他，然后抬了他胯部示意他是用两条腿撑着跪在叶明身上的，只是跪坐得低了点“恰好”和叶明平躺的身体之间没留缝隙而已。

　　雷震艰难的咽了口吐沫，扭头去找风御翔，视线相对的时候，风御翔抽着嘴角无奈的，“算了，人都不介意了你还有意见吗？”

　　雷震抽／搐着嘴角摇头。

　　是的，林展飞现在这个姿势简直就是个标准的“骑乘”啊……

　　可他自己都没个意了……

　　所以就只能，算了。

　　收回千分之一秒的走神，雷震开始琢磨这段大餐接下来到底要怎么吃。

　　是的，尽管饿得两眼昏黄双腿打颤牙尖眼绿嘴角生津口水四溢，可是真的装盘上桌手举刀又系妥餐巾，该从哪个部位分而食之的问题反倒变得有点近乡情怯了。

　　雷震有点为难的抬起头，着向风御翔，风御翔也在看他，只是一秒的心念电转，两人同时出手闪电般的把林展飞从叶明嘴上活扯下来。

　　“你干嘛？！”正吻得难解难分的林展飞坐在叶明分开的两腿间亮出了拳头。

　　风御翔竖起一根指头，“嘘――”

　　雷震搓了一把脸让自己别那么紧张，双手撑地一动不动的看着叶明。

　　他在等。

　　嗯？林展飞不解的看着雷震，急得要跳脚，如果他那只脚能受力的话，“喂喂喂，一会醒了哎！”

　　“诱／奸也会判刑的！”风御翔没头没脑的闹出来一句。

　　“什么……意思？”林展飞急惶惶的质问缩了下半截的气势，叶明的眼睛眯起来了，微微甩头的困惑样子，那是将要清醒的前兆。

　　是的，风御翔和雷震在关键时候良心发现了，可那对叶明来说简直是一场灾难。

　　朦胧在眼前大块大块的祥云彩雾慢慢的散开了，眼前围坐着三个小男人，一个一个紧张的看着他，叶明瞬间记起刚刚发生的事情，说不出是失望还是松了口气的情绪在心底浮起，叶明条件反射的张嘴吐出一个字――滚！

　　话一说完叶明就后悔了，过去这三个家伙就像从娘胎里出来少生一副耳朵，对他的话完全的置若罔闻，可是自从将卧室许诺给他一个人之后，居然真的就三百六十的华丽变身了，君子得……让人害怕！

　　是的，害怕！

　　被三个人开发的不知餍足的身体总是在夜深人静的时候叫嚣寂寞，空虚的叫叶明晚上总要辗转反侧许久才睡得着，迫不得已的早上还需要自助安抚才能消停下去，这样的日子让叶明难过的要死，偏偏风林雷三个家伙君子起来就真的是攀比着COS柳下惠，每次都会君子的问行不行，可不可以，问的叶明简直想冲他们吼，要来就来要上就上哪里来得那么废话啊啊啊！

　　当然这话叶明喊不出来，他能拿脸皮实在修行不到家，好不容易今天终于可以半推半就了，居然在这么关键的时候又来？

　　叶明懊恼得耙自己打昏的心情都有了。

　　雷震只看到叶明在吐出一个听不清声响的气音就社一脸失望的抿起了嘴巴，心里一阵埋怨，恨不得杀了风御翔的冲动，声音虽然听不清，可是那个口型根本就是风靡大江南北通行上下五千年的啊！

　　是地，都已经到这个地步了干嘛还要坚持那个什么见鬼的承诺啊，雷震无比的懊悔，悔得肠子都青了。

　　吃饱了撑死是个死，总比饿死强啊！

　　雷震瞪向风御翔，你出的鬼主意！

　　风御翔马上不甘示弱的回瞪他，你提议的！

　　现在怎么办？继续君子，还是小人？

　　老子怎么知道？！

　　这两人甩眼刀杀来杀去的犹豫不定，就是不敢着向叶明，这功夫要是看上一眼，保不齐就真的没定力闪开了啊！忽然想起一直没动静的林展飞，两人一齐看过去。

　　林展飞的眼神几乎是悲愤的，三人中只有他擅长唇语，要说雷震和风御翔只是察言观色揣摩的，他那里就是不折不扣的亲耳听到，那叫一个狂风大作，电闪雷鸣啊！

　　林展飞整个人都是僵僵的，硬硬的，整个人木掉了的样子，“明明，你……真的要我们滚吗？”林展飞出声，哀哀的小声气，像即将被抛弃的宠物狗，正扒着主人的大月退做最后的努力。

　　雷震和风御翔眼前一亮，是谪，强迫用过了，风度耍过了，可是哀兵啊，哀兵必胜啊！

　　心神相通之后，两人几乎是不分先后的扑到叶明身上，一个说，“明明，我最近真的好难过啊！”

　　另一个马上接口，“是啊是啊，最近都是孤枕难眠！”

　　风御翔马上抬眼瞪过去――妈的太酸了，一听就是虚的！

　　雷震不甘示弱――彼此彼此……

　　小呆°

　　第163章

　　于是，哥俩都得承认半斤八两了，文艺过头。

　　那该怎么办呢？语言虽然是一门艺术，可以随心所欲的发挥，可是创造艺术的过程可是个专业得不能再专业的技术活啊。

　　林展飞终于杀出重围，再次扑过去楼住了脖子就不撒手，“明明，让我留下来吧，好久没做了，我难受……”

　　叶明本来雷震和风御翔穷摇对白看的就够哆嗦的了，冷不了的身上又黏上一只更穷摇的，还是个活体，登时抽了，忙不迭的往下扒拉，雷震和风御翔那是什么人啊，成精的怪物啊，赶紧四手四脚扒上去把链子加了一圈又一圈，还是带音效的，明明，明明……一个劲的哀哀叫唤，叫的那个凄惨，闻者伤心见者落泪的凄惨。

　　这场前戏演变至此彻底走样成了闹剧，而且是演的人不亦乐乎看的人哭笑不得的闹剧，四人在地上扭成一团叠成了罗汉，明明明明的叫声此起彼伏。

　　混乱中也不知道是谁的手抓住了叶明的手腕带起来就走，叶明起先还没留意，可是突然间掌心被按在一团火热坚硬形状似团非团似棍非棍的东西上，隔着一层布料，明明坚硬的部分已经开始耸立，居然还能继续膨胀。

　　叶明下意识的抓了一把猛的醒悟过那是什么，吓得白了脸猛往回抽手，风御翔一声口申口今痛楚难当的颦起了眉，回撤的胳膊肘撞到他了。

　　风御翔两手抱着腿间起身满地翻滚，嘴里嘶嘶的抽着气，英俊的面孔皱成一颗菜花，一个字也叫不出来了。

　　叶明当场傻住，雷震和林展飞也被这突来的惨变吓了一跳，三人抱在一块僵成一体，叶明反应过来整个人不自在起来，甩开两人爬过去抱起风御翔的脑袋，“对……对……对不起，我我我我不……不是故意的！”

　　叶明这一爬，身上的布块簌簌的被拖下来，林展飞和雷震都看直了眼，漂亮的白皙的身体从一堆破布里破浪而出，那感觉就像看着一条美女蛇蜕皮，焕发新的生机无限希望美好诱／惑尽在口水滴答中啊。

　　叶明这辈子没干过这么缺德的事，哪家孩子小时候没打过架？下三路的偷袭有意无意都是缺了大德的事，叶明的所有道德规范都是世间最正统的，这一下不管是有意无意他都自责的挖心挠肝的。

　　“很疼吗？我……我……我真的不是有意的，你你……没事吧？我……”叶明急得语无伦次。

　　风御翔吐着气音哆嗦着嘴，“木了，没感觉了……怎么办啊，明明？”风御翔哭兮兮的声音，断断续续，“明明，我会不会废了啊？”

　　“啊？！”叶明的脸白了，眼睛看过去，风御翔的两手捂得那个严实，“不会的不会的，我……真的没用力啊！”

　　风御翔一呆，转眼哽咽声拔了个高音，“我就知道，明明你一定是趁机报复，还没用力，用力了我还有命了嘛？”

　　风御翔的停顿让雷震蓦地反应过来，凑上接在，“就是不故意才可怕，想想你吃饭的时候要是要到砂子……”一边说着，一边不懂声色的抚上叶明光裸的肩。

　　叶明的脸更白了，雷震在他身上的小动作完全没令他察觉，因为雷震的话让他想起一个问题，吃饭的时候要是不知道，白齿能把混进来的砂子直接磨到粉碎，可是要是故意放进嘴里一颗沙，那个成十是怎么进嘴再怎么吐出去的。

　　所以，他刚那下抽手……

　　叶明的声音一下子抖起来，“我真的不是有意的，刚刚，谁拉我来着啊，我就是吓了―跳，才……”

　　“那完了！”雷震沉痛的，“受惊时候的力气本来就能爆发的，能比平时大十倍，你觉得你不是故意的轻轻一抽手，可是那力气可能都赶上我现在踹出去一脚了……”

　　风御翔还在配合着雷震哼哼，而且有两眼翻白的趋势，叶明完全傻住了，“我……我……那那那赶上上医院啊！”

　　风御翔嗷的一声开了嗓子，“我不去，我不去！去了大夫问起来你叫我怎么说啊，堂堂风扬的总裁，啊，被你一肘子杵成太监了，狗仔队得怎么写我啊？！”

　　“可是你这样……怎么办啊？”叶明忧心忡忡的。

　　风御翔哼哼着，“反正也用不着了，明明又不稀罕，没了倒安全……是吧，明明，这回，也不用担心我朝你干点什么了，是不是，是不是我……晚上能陪你睡啊……”风御翔眯着眼睛拉一条小缝偷窥叶明脸色。

　　嗯？！叶明狐疑的瞅他。

　　雷震从叶明看不到的地方狠掐了风御翔一把，林展飞终于看明白了，那口憋在嗓子眼里上不来下不去的气咔的一声闷回肺里，咳得惊天动地。

　　叶明肚子里那一点点的怀疑被这一打岔全都搅黄了乱套了，“你……这……怎么了？”

　　林展飞咳得眼泪都呛出来了，顺势扑过去往叶明怀里拱，“咳咳……咳咳……”

　　叶明一边给他顺背一边还不放心风御翔，一心二用那本来就车祸现场的反射弧更不通畅了，“要不，要不……我给你看看？”

　　“看什么，有什么好看的，都废材了……”风御翔还拿上了乔。

　　雷震扑上去七手八脚的就把他给褪毛了，“明明想看就给他看，你害什么臊……”

　　雷震褪毛褪得满彻底的，连长裤带**都被他一股脑的扒了，可是他快风御翔更快，叶明只扫到一个紫黑的头就被风御翔再此次死死捂住了。

　　“看什么看啊，都没感觉了你能看好啊！”风御翔的声音带了哽咽，叶明一僵，探过去的脑袋伸着脖子就卡住了，风御朔从声音到眼睛都带着琉璃剔透的水光，那一定得非常疼吧？

　　叶明闭上眼睛说，“我不看，我不看，我摸摸行吗？”

　　风御翔斜着眼白偷觑，“谁知道你会不会偷看我，你嘴上不说，其实心里恨死我们三个了吧，现在我完了，你还不……还不……”

　　风御翔故意不说下去，把个身受重伤心理骤然扭曲的别扭样子表现个淋漓尽致，叶明马上叫起来，“我不看，我保证不看，我就是担心你……那我不摸了……行了吧？”

　　风御朔差点哭出来，我靠，演过了！！！

　　“别那么小气嘛明明，御翔活蹦乱跳的时候你就不让他做，那鸟都快饿死了，现在好，彻底残了你再不安慰安慰他……你看御翔现在多可怜啊！要不这样吧，我给明明捂着眼睛，保证不留缝，行了吧？”雷震老好人的打商量。

　　风御翔狠翻他一个卫生球，MMD，老子今天牺牲可大了，不过他三番两次演过，如今白生生脆嫩嫩香甜甜的的饽饽就在眼前，“那……好吧！”他还挺委屈。

　　一双手从背后拢上遮住了视野，叶明顺从的闭上眼睛。风御翔捏住叶明的手腕，“手伸开啊！”

　　叶明乖乖的把五根指头张成簸箕。

　　风御翔那张如丧考批的脸倏忽舒展，严实吗？他挑起一边眉毛问雷震。

　　雷震无声点头。

　　风御翔马上送开他那只一直把自己捂得瓷实的爪子，两手都来捧叶明的手。

　　手掌向下，悬空，指尖悬吊着，虚虚杵到鸟头的一点皮，就是这么一点刺激，已经让风御翔头皮发麻，他需要用绝大的毅力才能阻止自己把那只茫然探索的指肚整个按到自己身上的冲动，开什么玩笑，那只鸟一柱擎天的那个精神，哪里有一点点怯场的意思哟？

　　叶明的手指被固定在半空中，只有最长的中指堪堪碰到一点油皮，左右摆摆都会脱离目标，可是就这么几下，叶明就感觉到一点不对劲了，塌缩下的东西不是该被**卷进去，抽抽皱皱的吗？可是指尖下，明明是光滑……饱／满的触感啊？！

　　叶明还不信邪，搭住了想象中是顶端的位置，顿了下，努力伸展指骨住下压了压，然后顺时针在极小的范围内开始绕圈体察，风御翔倒抽了口凉气，一声惊喘险险压不住，林展飞马上顺着他喊起来，“哎呀！”

　　叶明被吓得一哆嗦，风御翔这口气总算咽了回去，可也憋得脸发青，心里咬牙切齿的发誓这辈子再不当君子，MD想爽就上那种肆意的人生好像是上辈子的事了，现在这瞻前顾后的德行，妈的死要情调活受罪啊！

　　“明明，别捉，御翔好想没事哎，我看怎么像有感觉的样子啊？”林展飞咋呼。

　　风御翔借坡继续演，“可是，我怎么没感觉呢？”

　　雷震差点没笑场，死命抿紧嘴巴才没破功，风御翔这样子真该拿Dv才下来，声音是百转干回的凄惨，可是脸上的表情简直要飞上天。简而言之就是个分裂的神经病啊！风御翔狠瞪了他一眼。

　　叶明只感觉到脖颈后的呼吸骤然沉重，吹过来的气息热的撩人，林展飞又开始哇啦哇啦的乱喊，“叶明你别停啊，可能御翔只是一猛子被你打蒙了，你再继续摸摸看，兴许他那感觉就能回来了，哇――你看你看，有充／血的迹象哎，大概杆到麻筋了吧？”

　　风御翔狠狠的闭了闭眼，靠，没听过那位置长麻筋的！

　　叶明已经被左一句右一句的搅昏头了，风御翔还一直在耳边细细的轻哼，断断续续上不来气的样子仿佛真的很难过，叶明心一软，手指头又开始动，“这……这样吗？”

　　林展飞继续担任窜场的咋呼DJ，对对对，啊，慢一点，圈小点，用点力，嗯嗯嗯，硬了硬了，支起来了……，嗯……唔――

　　后面的声音越来越小了，叶明的手被风御翔抓着，越来越慢慢的住下放，终于抓住了整个勃／起的器官，林展飞长长的吐了口气，他的裤子早在开始指导之处就自己扒下来了，嘴里虽然一直说个不停，可是眼睛就像要黏到叶明身上似地一动不动――想想，那个人的手，正在自己的指挥下……抚弄……自己……那里……

　　噢――

　　果然YY无极限。

　　叶明专心的，按着林展飞的指点握住完全“勃／起”的地方，“没事了吧？”叶明也长出气，能起来，就说明没问题，杀人不过头点地，但是变成太监，那可太残忍太可怜了，如果还是自己造成了，就算是意外也不可原谅！

　　风御翔痛苦的――当然是因为憋气偷着爽不如大刀阔斧真枪实弹的肆意爽――之间的落差而痛苦――问声，“我不知道！”

　　“啊？”

　　“好像隔了层纱，就算现在我看见你抓着它感觉也不强烈，朦朦胧胧的，这玩意不是敏感的跟地震仪似地吗？怎么我现在被你握着都是钝的啊……”风御翔难过的声音。

　　“啊？那怎么办啊？”

　　“我不知道，哎！要是能做一次就好了，那样感觉最强烈了，兴许任督二脉就通了？！”

　　风御翔自言自语的，低声呢喃的，好像自己说给自己听不想让叶明知道的却又把音量控制的精准让叶明刚好够收进耳朵的――嘀咕着。

　　“哦――”叶明蒙蒙的应了一声。

　　嗯？！“哦？？？”不是――“不”？

　　有门哎！哇靠，不枉了这一个小时的折腾啊！三人迅速交换了一眼，风御翔嗷的扑上来，“明明明明你答应了吗？”

　　啊？叶明一头雾水，我答应什么了？

　　可是风御翔才不给他想明白的机会，扑上来一通狂风骤雨的激吻，亲得叶明上气不接下气，眼睛都睁不开了，就听见耳边不断不断的有人呢喃，你答应了，答应了，不许反悔，我就知道明明不会那么狠心的，明明明明明明明明……

　　所以算了，被骗就被骗了吧，蒙就蒙了，本来就没你们精明，会“诱／奸”总比“强／奸”，被“诱／奸”也比主动“通／奸”强啊！

　　叶明终于可以心安理得的，闭上眼睛，放开理智，舒展身体了……

　　小呆°

　　第165章

　　清晨醒来皆大欢喜雷震林展飞爽了四次，两次在叶明手上，两次在叶明身体里，对比之下风御翔站的实惠就比较多，他四次都释放到叶明的身体里，不过一半后来在浴室清理掉了，另一半就留在叶明身体里不了了之了。

　　当然还是没有尽性，风林雷三位大少的本市有怎么会如此不济，只是床上最弱势的那个毕竟不是以前那些一次性用品了，想要长长久久，又怎能不珍惜小心？

　　大清早的三人神清气爽身轻如燕爬起来，围到叶明周围，三颗脑袋凑起来，嘀咕。

　　林展飞：“怎么还没醒啊？”

　　风御翔：“太累了呗……”

　　林展飞：“不会吧？昨天都没嗨哎……”

　　雷震：“白痴，你high了明明就得精尽人亡了！猪！”

　　风御翔：“不是吧？雷子你昨天不是说你看着吗？那明明几次？”

　　雷震：“三次！”

　　风御翔：“真的？”

　　雷震：“真的真的！十足真金的真的，而且每次都是和咱们一起……我又控制他……”

　　林展飞：“真的？”

　　雷震：“真的！”

　　林展飞：“那你怎么控制的？！”

　　雷震：“MD，你给我滚！”

　　林展飞：“那他怎么还没睡醒啊？！”

　　雷震：“说你猪你就是猪，累啊累啊！！！”

　　林展飞：“可是你说才三次……”

　　“大清早逼我骂人是吧！林展飞？！你TM一次几个小时啊，又是双杆……咦，风御翔你TM别跑，说你跟展飞的那次是不是较劲了？告诉你们俩这毛病的改，明明没那么高段数的，两个小时等你们两个齐射的炮，MD会死人的……喂……你TM别尿遁，我还没说完呢……”

　　最后一只爷跳下地钻进浴室了，叶明终于长出气睁开眼睛，他装睡的功夫是一流，可是全身捕捉寸缕的被那三个色情的**谁知道会不会摸着摸着就起火了啊，幸好，幸好！

　　纵情之后的早晨，叶明现在很纠结，按照这个月来的生活规律，他现在是真的不想起床当那三人组中任何一个上班随身工具包，因为全身的骨头好像都被人一节一节的打断过，除了开和眼皮，叶明连一根手指都动不了……

　　因为身体累到极点，就不可避免的想到昨夜的放纵，平心而论，这一晚比之前的任何一次青色之夜都要温和的，迁徙够长够充分，所以那种做完之后早上醒来跟死过一次在复活的糟糕感觉并没有出现，可是也因为这前戏足够长，让叶明能清晰的记得他从清醒到沉落，从僵硬接受到全身投入并迎合的全部过程，都一把年纪了，还能这么疯，脑子里不由自主的溜过那一副副火辣辣的画面，叶明很难为情。

　　卧室里只有一个浴室，雷震和风御翔体贴林展飞行动迟缓，各自找备用房间的浴室去了，叶明听见浴室的水声停了，吓得赶紧又闭上眼睛装死。

　　就听见从浴室出来的林展飞何从门外进来的雷震风御翔两人碰头嘀咕，叶明只听见一句“别吵别吵小声点”，就没其他了，三人沙沙的叽咕了一阵，有人过来把叶明抱起，然后听到布料摩擦声并且感觉到微弱的风吹过来。

　　床单很快铺好，雷震把叶明放回焕然一新的床铺里，风御翔把撤下来站满了昨夜狂欢证据的狼藉床单缠在手上，忽然笑起，“哎，雷子，你说这个到底洗不洗啊？”

　　雷震不明所以，呲他，“你风大少爷家大业大的还在乎一条床单吗？不想洗就扔掉！”

　　“恩，不是，我是觉得啊！这张床单意义重大啊，明明可是第一次这么主动有这么乖呢，洗掉类挺可惜的啊！”

　　林展飞笑接话茬，“这样说起来的话，好像还真有点阿，不然，找人裱起来？我那个陈列室地方大，可以挂起来啊……”

　　“切”雷震马上翻脸，“拉到，你那破陈列室不是我说，装的都什么玩应，把明明的东西放那，你当明明是什么啊？你以前的花花草草吗？”

　　林展飞被抢白的脸红脖子粗，“谁说的，我那地方大着呢，我早就清楚一个单间给明明准备了。”

　　“那也拉到，清单间怎么了，给明明保留单间是应该的，可你同时还留着别人的东西怎么算啊，啊！那都是缅怀过去？你是不是打算让明明也成你将来那天的过去啊？”

　　林展飞一僵，眼珠几轮狂飙之后抓起电话就要祖宅打，噼里啪啦的吩咐管家赶紧带人把他的收藏室清空掉，所有东西一件不留，统统装上垃圾车给环卫处送走。

　　放下电话，林展飞梗着脖子一脸得色，雷震却没接他那茬，嘿嘿一笑就说了句，这还差不多，差点气翻明白过来的林展飞。

　　风御翔两手嘘按停止了争论，“切，瞎操心呢，难道我风家还找不到个挂表的墙么？”

　　于是，事就这么定了，三人挑好衣服又给叶明搭身上一条薄薄的珊瑚毯，鱼贯退出了房间。

　　叶明的脸颊火烫火烫的，幸好一直是趴睡，露出来的半张脸又被胳膊挡住了一半，红成一块布的脸才没有穿帮，那三个家伙在说什么啊，那种……那种沾满了四个人昨夜纵情证据的东西都要收起来吗？那种东西就像内裤上面的黄色板块一样，不是羞耻的东西应该赶快洗掉证据处理吗，怎么会有人还要一本正经的收藏，还装裱？

　　那种东西干了以后硬硬的白乎乎的，是个男人就看得懂吧？叶明一想起让装裱食看明白那是什么东西，就有喘不过气的感觉，天啊地啊，这三个家伙的脸皮到底是什么东西做的啊！

　　叶明在脑子里告诉自己，不行不行，一定的阻止他们干这么傻帽的事，一定……一定……一定的告诉……阻止才行……

　　屋子里安安静静的，最后出去的雷震还带上了房门，客厅里好像有动静，仔细听又好像是没有，叶明想着这样不行，的说他们，可也就是想着而已，身体内实在太疲惫了，而安静的环境很适合补眠……

　　一脚睁开眼睛，屋里的光线就很暗了，叶明一时有点迷糊，晚上了吗？他睡掉了一整个白天？

　　叶明翻身坐起来。

　　“啊，终于醒啦！”

　　“呀！！！”

　　屋子里突然加入的另外一个人的声音，吓得叶明暴跳了一下，突然想起声音有点耳熟，“庄医生？”

　　“耶？”庄华伟从椅子上站起来，边去拉窗帘边说，“不用叫我庄医生，咱们都这么熟了，你可以叫我庭伟，反正你也比我大，对了，少爷就是这么叫我的！”

　　庄华伟手一抖，哗啦一声整个屋子都亮了，叶明受不住突然剧烈的阳光抬起手臂遮住眼睛，这才发现淡色的窗帘不知道什么时候已经换成厚重的加了隔光隔热层的料子。

　　“哦，这个啊，早上翔少给我打电话叫我过来换得，这公寓当初买的时候就是看中了他周围没有高层建筑，采光啊视野啊都很好，不过……从过了九点到下午三点之间，这屋李蛲α恋模他担心你睡不好，呵呵……”

　　叶明接了一声哦，下面就不知道该怎么说了，一瞬间的我心感动是有的，风御翔啊，那么个跋扈的家伙居延海能想到这么细微的地方吗？

　　、

　　心底的一个角落又开始松懈，坍塌，想你十六那样垮掉了什么的感觉。叶明一时找不到话说，卧室里一片安静。

　　庄华伟有点着急，他家少爷对这位也干了什么好事，庄华伟是用脚指头都想得出来，本来，过去风御翔就这么荒唐，上传，一对一还是三打一，这玩意说白了就是个卖淫……周瑜打黄盖的事，彼此你情我愿就轮不到外人说三道四发表意见，这年头不见得不涉及银钱交易的，就比在街上拽个阻截流莺心理上能干净多少，所以同理的四个人混一张床和两个人混一张床也没有道德品质低下去多少，关键字在“情愿”两个字而已，那不是有钱难买我乐意么：？

　　所以你也乐意他也乐意的事情外人又何必参合呢？

　　所以庄华伟对少爷们的行径一贯的就没有意见过，跟他那个古板的道德家哥哥更是完全的南辕北辙，可是这世上的事就是无常啊，无常的庄华伟想去撞墙。

　　心爱的小可人对这个“救命恩人”膜拜的紧，虽然自从收养以后就没见过几次面，可忠心不该，虽然嘴上不说，那死不松口让他收养的架势，想起来庄华伟就一牢门的官司……

　　到底该怎么和叶明沟通，让他去做余歌的工作啊，想起被少爷们欺负得满身狼藉的叶明，庄华伟郁闷到死，怎么开口啊怎么开口啊……

　　妍h儿

　　第166章

　　庄华伟在窗户那磨蹭够了，鑫利达定主意借着今天风御翔嘱托得近水楼天无必要拿下叶明这个月亮，他没有那个奶性格这所谓的孤儿院看着余歌慢慢长大了，十二岁的，一个轮回的年龄差，他们之间有太多太多的差距，如果不把余歌带在身边教养，庄华伟想都不敢想十年以后余歌眼里的他会是什么样子，一个有善心的叔叔？MD，这歌念头一浮出来简直惊悚的能死人！

　　“呀，下午了啊！”叶明也从小心翼翼的感动中缓过来，一眼就看到窗户口的影子。

　　庄华伟轻笑，“是的，快四点了。”

　　叶明整张脸化成一个难以置信的苦瓜，居然睡了一整天……

　　庄华伟看着那张说不清是难受还是怎样总之不是很愉快的脸，微微拧起了眉，“不舒服吗？我早上检查过啊，没有硬伤，应该不会发炎啊！”

　　他快步走过来，打开他随身的出诊箱抽出温度计，“张嘴！”

　　叶明反手扣在自己脑门上量了一下，“没有，我没发烧！”

　　“啊？”

　　叶明失效，“发烧不发烧我自己还不知道吗？真的没事，啊！！！！”，叶明还想跳下地证明自己没事，结果珊瑚毯一掀。差点把自己吓过去，浑身溜光的自己！

　　“呃……呃……”叶明窘得不知道怎么办才好，卷着珊瑚毯脸红滴血。

　　这回轮到庄华伟失笑，“我是个医生”他两手一摊板起脸作严肃状，“没什么好害羞的！”

　　叶明这才觉得是自己反应过度了，的确，两个大男人有必要搞得那么尴尬吗，上学时候挤公共浴池的日子也不是没有过，可是话虽如此说，有雷震他们三个的前车之鉴，即使在同性面前，暴露身体也让叶明极度不自在起来。

　　庄华伟体贴的让出卧室空间，让叶明可以收拾自己，房门一关上，叶明卷着毯子往浴室冲，行走之间那种全身骨头被打散重接的感觉还在，可是毕竟不如晨起时候那明显现了，而且身后那处被过度使用过的地方，好像也不是很难受。

　　叶明在浴室里顽强的红着脸深受自己套进去，干干爽爽。

　　不仅那个位置，整个身体都是，叶明简单冲洗一下就往外走，临到门口忽然想起一事又扭头转回来，可是浴室里收拾的整整齐齐，一目了然，那有什么多余的东西？

　　出去给自己找了一套衣服刚刚套上，庄华伟敲门进来，看叶明已经收拾完了，便让着他出去外面餐厅。

　　餐桌上抱着一碗热气腾腾的米粥，旁边四碟样式精巧的小菜。

　　“小少吃点吧，睡了一天肯定饿了……”

　　庄华伟把筷子摆上，殷勤地把叶明推过去。

　　叶明肚子里真的空了，当下也就没客气，接过筷子却又有点迟疑，“你做的？这……”叶明慢半拍的想起不好意思，“你也做啊！，一起吃点吧，御……啊，晚饭怎么也得到八点呢……”

　　“我吃过了……”

　　“咕――”古怪的声音突兀的打断庄伟华的推托之词，两人同时顿住，叶明窘的无地自容。

　　庄华伟大笑，“明哥你就快吃吧，你可别管我了！”

　　眼看叶明脸红得无以复加，庄华伟强忍住笑摆出医生的职业素养来，“明哥还是快吃吧，一会吃完了也好吃药，不然胃里会不舒服的！”

　　叶明尴尬，脸上火烫，正好借着喝粥来平息一下，当下也不多言了，低头就是一大口呼噜下肚，才接腔，“什么药？”

　　庄华伟一本正经的，“虽然我早上过来之后检查，没有发炎的迹象，不过毕竟是激烈了一点吗，所以吃一颗消炎药有备无患总是好的！”

　　叶明蒙蒙的，完全听不懂庄伟华的意思，可是顺着庄华伟的视线，叶明低下头，蓦地明白过来，当下头也不敢抬了，整个脑袋恨不得沉到粥碗里去。

　　露出来的耳朵红的要化掉，庄华伟这号的人精哪里看不穿叶明那点小心思，只好强忍着笑，忍到肚里抽筋，“慢点……还烫呢是，明哥……要不要再来一碗，别……明哥你坐着吧，我去！”

　　他这里明哥长明哥短，叶明好不容易从尴尬的坑里爬出来，扑哧一声笑开了。

　　轮到庄华伟莫名其妙。

　　“你还是叫我叶明吧，你这种叫法让我想起院里那帮小崽子们，除了他们没人叫我哥的，前两年还偶尔有人叫，现在都叫老叶或者叶大叔了……”叶明呵呵的笑，想起被曲靖天天大叔长大叔短的那几天，列开的嘴角就越来越大。

　　庄华伟抓抓头发不好意思，“啊，我没觉得啊，嘿嘿，大概是跟余歌在一起呆久了被他传染的口音吧……”

　　叶明没想到他会提起余歌，“说起余歌……对了，前阵子不是说想领养他的吗，你？”

　　庄华伟颜浅骤然星光璀璨，他还在琢磨着怎么和叶明提起这茬呢，叶明居然自己提起来，真是天助我也，“啊，别提了！”

　　“呃……”叶明没想到是这个样子，一时有点哽，半响，“呃，其实，你要是不想了的话，也没什么的，我也觉得你不大适合，你看，你还没结婚呢，这么年轻就带着个孩在身边的话，的确是不太好，将来你太太进门就要给人当妈，女孩子都挺膈应这种事的……”

　　啊？庄华伟窦娥状傻眼，他本来是要引得叶明自己来问，省得自己到牢骚让人烦，怎么，怎么变成这样了？

　　“不是，不是！”庄华伟双手乱摇，得了，招人烦也没办法了，还是自力更生吧，“我不是改变主意了，是余歌……他……哎……”

　　“余歌怎么了，……他还不愿意？”

　　庄华伟欲泣状点头。“明哥，我是真不明白，我天天去你们家报道，天天接送他上学放学……哦，对了，余歌上学了，在明星中学呢……”

　　“恩？”叶明愣住，“明星，那个明日之星？”

　　“啊，是！”

　　“怎么送那个贵族学校去了？”叶明一脸愕然，院里孩子因为享受国家贫苦助学，所以都是上公立小学初中的，九年制义务教育之后再上高中，就全凭个人本事看成绩够不够那到各个高中为了升学率而特设的免费特招生名额了。

　　“哦……我们家和那校长有点关系……”

　　“阿，那可太感谢你了！”叶明差点没握住庄华伟那双爪子狠命摇上一通。

　　庄华伟赶紧摆手，“没，没……我其实让他去明星也是有私心的，将来他进了我们家也是要转过去的，省的换老师了吗，现在孩子们挺熟一个老师的叫法也不容易，半途换人对成绩很不利的！”咦，跑题了！

　　庄华伟快速把话题拉回来，“不说这个了，明哥，你帮我想想办法，让余歌答应了吧，我是真的喜欢那孩子，我前阵子还带他回我家玩了呢，我爸妈对他喜欢的不得了……”

　　“我一个做医生的，急诊来了几天机也会不了家常事，更别说值夜班了，那更是家常便饭……”庄华伟脸不红气不喘的胡咧，“我哥呢，是风少的特助，一出国视察整月整月的连个人影都见不着，我爸妈在家是真寂寞。其实我跟你说明哥，我最初的时候余歌拒绝，我也和记者那就算了，反正你们孤儿院也不能搬出春城是吧，我没事接他回家晚几天也没啥，你也不会不让他也不会拒绝，可是我真没成想我爸妈能那么喜欢他，我跟你说，我哥他是个弯的，我爸妈这两年因为这个心情一直都很郁闷，他那两人那性格吧，不是我当儿子的说，碰不上对眼的那是半拉眼也看不上，能和余歌那么投缘，我真是想也想不到，真的……”

　　为了余歌，庄华伟是哥哥也卖了，爹妈也扯出来做旗了，眼看叶明的眼神有些迟疑，最后又抛出一招杀手锏，“余歌……怎么说呢，明哥还不知道吧，余歌能流利地说韩，日。英，法四门外语……”

　　叶明的眼珠子一下瞪得暴凸，“啥？”

　　“余歌，那孩子外语很溜，可是中文就只能说，还口音很重不太地道，这孩子要是按现在的应试教育走咱们国家的现行途径，八成就得废了……而且他以前吃的那些苦，你也是看到了，那不是一般人干的出来的，要是入了我们风……呃，不是，庄家，万一将来有人找上来，我们也能名正言顺能护住的，你说呢？”

　　庄华伟说的很动情，但也藏了大半的理由，余歌的身世可能牵扯出的人究竟有多大，只怕是叶明想都没法想的，毕竟现在这个世道，还敢养。。性奴的人家，不说屈指可数，也是有名有姓有背景的，这个背景，不仅仅是权势，还有可能是历史，如果余歌只是一个与他交好的孤儿，那么真的出现这样的人来带余歌走，他根本没有立场组织，只有让余歌，叶楚入了庄家，成为庄家人，风家在出事的时候才能名真言顺的出面袒护他们……

　　叶明被他说的连连点头，尤其最后一条，他最近半年的生活，实在感触太深！

　　妍h儿

　　第167章

　　庄华伟满意而去，叶明答应他会帮她努力劝说余歌，虽然不是拍着胸脯大包大揽的说一定一定会把余歌送到他家这样让庄华伟心踏实下来的敞亮话，可是叶明那双透出光芒眼睛让庄华伟知道，这个人，会为余歌做最好的选择。

　　这么一通打岔，叶明的后和谐生活那点小害羞也来不及出来招摇了，直接被丢到留下垃圾集中处理去了。

　　晚上风御翔最先到家，三人各自年纪轻轻就主力诺大的家业，彼此都有自己得心应手的下属团队，但是只有他的属下最贴心，毕竟庄华庭和风家的关系在那摆着呢，招来的属下在贴心，总归不是一家人。

　　满打满算可以欣赏一下叶明的“娇羞可人”，未成想大门一开迎面就撞过来一句话，“我怕，我明天要回家！”

　　风御翔差点被闪一跟头！

　　叶明很害羞风御翔知道，只瞧那动不动就熟透了切下来直接就能下酒来吃的耳朵就知道了，昨晚那么主动有热情，今天肯定会后反劲的害臊，风御翔白天把庄华伟支回家不放心叶明的身体是一方面，让庄华伟的存在时时刻刻提醒叶明昨晚发生了什么事的小九九当然也在里面。

　　可是……可是……怎么成这样了？

　　风御翔脑子里蹦出的唯一念头就是叶明想逃？还是昨天的那场蚀骨只是一场交易，来交换他今天的这个要求？

　　风御翔迅速的黑了脸。

　　“不行！”根本不用想，这个答复就直接从嘴里冒出来。

　　叶明明显被噎住了，好半响都反应不过来，这么多天都过来了，尊重与新人难道全都是装出来的？

　　昨晚的事和风御翔现在气急败坏的脸连到一起，叶明那一脸因为充足睡眠染出来的血色瞬间退成煞白。

　　这就是自取其辱吧，人大少爷想换个玩法来投怀送抱的，你就傻呼呼的真当自己是个人了？

　　风御翔踢掉鞋子蛮牛似的冲进屋子就知道坏了，叶明的脸色惨白惨白的，嘴巴抿得死紧失了血色，整个人站的笔直却有风雨飘摇的感觉。

　　风御翔一下就蔫了，这些天叶明才刚刚恢复了点生气，会对着他们下班到家后笑着说回来了，会开一些不伤大雅无关颜色的玩笑，黑色的瞳仁里也能散发璀亮的星光了……

　　――可是现在……

　　“明明，我……”

　　“这怎么回事啊？给我留门吗？明明你越来越贤妻良母啦，不过这门还是不能开，万一进来不三不四的人怎么办，以后不用给我们等门，多辛苦啊，大家都有钥匙要是忘带回不去家门一路自认倒霉活该，不要你管的……知……道……吗……这怎么了这是？”

　　雷震从没进大门一路絮叨到客厅，终于发现了不对劲。

　　两人跟泥塑木雕似得处在客厅里相顾无言一个扎着手无措一个眼角生花波光潋滟……这，说是含情脉脉说不通的吧？

　　风御翔这会看见雷震比看见亲爹都亲了，尽管这么承认有点挫败，但雷震的确是拿叶明比他准。

　　“明明要回家！”

　　风御翔想起这茬还是有些愤愤，难道对她还不够好吗？刚刚和谐了一夜就迫不及待的甩开他们吗？难道这段日子跟他们脸色越来越好就是那他们当老虎以身饲之只会觉得喂得差不多了可以收手了吗？？？

　　风御翔钻了牛角尖，越想路越窄，在看叶明连眼神都是凶巴巴的，可是没过片刻就柔软下来。

　　雷震看看风御翔又看看叶明，有点迷茫又有些不解，“回就回吧，那怎么了……不对！”雷震转头钉牢叶明，“什么时候回？”

　　“明天！”

　　“明天不行！明天上午我有个谈判下午是和美国合作公司的视讯会我走不开！”雷震在脑袋里迅速过了一遍自己这几日的行程安排，早上再秘术那离到是扫到了最近的行事安排，可是也只有三天！

　　过滤的结果是这三天统统走不开，甚至明天和后天晚上能在凌晨前到家都有点难。

　　快速盘算过后雷震正打算和叶明说在往后推推，一抬头却发现叶明不知道什么时候已经坐到沙发里去了，低垂的脑袋看不到表情，可是人坐着身体却缩成一团，两只手头头顶到扣着抱住脑袋直在腿上――这怎么说也是个表达沮丧的坐姿吧？？？

　　风御翔在叶明面前站着，还是扎着手足无措的样子。

　　雷震绕过他，挨着叶明坐下去，“怎么了，家里有什么急事吗？”

　　叶明闷闷着声音说没有。

　　雷震长出气，心说那就好。

　　“那就晚几天再回去吧，我这几天实在是太忙，过两天忙完了，我跟你一起回家，行不？”雷震斟酌着词句说道。

　　叶明的脑袋债市耸拉着家在桌子底下，于是声音飘上来都是干巴巴的。

　　叶明说，“……”

　　风御翔早就拽长了耳朵听上了，可是叶明的声音太小，别说是站着的他，就连坐在叶明边上的雷震也没听清叶明嘟囔出一句什么词。

　　“我说……算了！你说什么时候就什么时候吧，不过尽量快点……反正……反正是说大不大说小不小的事。”叶明在雷震的询问下重复了一遍。

　　但其实此句非彼句，其实叶明嘟囔的原句那句是，“其实你们从来都没相信过我，从来只当我是个能解闷会说话的充气娃娃吧？”

　　可是话一出口叶明就后悔了，这……口气，这调调，那里是说话啊，这分明是撒娇吗？

　　因为想起撒娇，叶明结结实实的打了个冷战，三十五岁四舍五入就是四张的叔字辈老男人向二十出头年轻有为的――大――男孩撒――娇……

　　光是在心里想想身上的汗毛都能根根立正，于是被自己雷得不已的叶明在听到雷震重复的问话之后下意识地添上了新的内容送了出去，而对于发挥的批注，叶明已经没心情挣日子了，算了，想看着就看着吧，反正自己从来没打算逃，到时候多个尾巴又能怎么样呢？！

　　这顿晚饭吃到最后连林展飞那擀面杖粗的神经都发现不对劲了，叶明像是上紧了发条的机器那样对准他面前的扒小油菜死磕，而雷震和风御翔很明显的食不下咽，端着碗在鼻子底下晃了几晃最后原封不动的放下。

　　“到底怎么了？”把叶明送回房林展飞连拉带拽的把雷震和风御翔退会客厅，餐桌上还是残羹剩菜的摆着，林展飞瞄了一眼唯二的两空盘――一盘扒油菜是最先放在叶明跟前的，被叶明磕光之后雷震才如梦初醒赶紧给叶明换了他的喜欢的小龙虾，换上去了才发现不对，叶明根本连皮都不剥就那么往嘴里丢，所以晚饭后的半段雷震和风御翔算是给自己找到活干了――一直给叶明扒虾……

　　眼不见为净轮值今天洗碗的林展飞一把拍灭了餐厅的灯，一黑遮百丑！

　　林展飞问，到底怎么了，雷震把自己回来后的处理方式仔细想了想，没发现什么不对的地方啊，于是疑惑的眼神就投给了风御翔，林展飞察言观色，也跟着看过去。

　　风御翔被两个哥们看的直发毛，“看我干什么啊，明明他不要我们了他想逃我不让他做错什么了啊？”

　　风御翔一五一十的把回家之后雷震进门之前的过场说给两人听，“所以，难道是我的错吗？”

　　风御翔还在理直气壮，那边雷震看他的眼神充满了不甘恭维。

　　“你是猪吗？啊，你自己跑到公寓去住上一个月不回家，庄婶婶都能把电话打到我办公室去问怎么回事，叶明自从住在这里都多久了，回一趟家看看值得你这么大惊小怪吗？”

　　“呃……”风御翔难得被人一下子捏到七寸，整个噎直了说不出来话，可他终究不是会乖乖认错的人，半响跳起来波紧了拳头，“那怎么能怪我啊，回一趟家看看值得你这么大惊小怪吗？”

　　“所以你是惯性思维？蒙谁呢，你干脆就是把明明当成终极BOS吧，你……”

　　了真发起威来不容小憩，一番话赶话差点堵的风御翔哑口无言。

　　雷震叹了口气，站起身，“住，没长脑袋，你这里面装的是豆腐渣吗？”数落完风御翔，雷震吩咐林展飞，“去把冰箱里的东西都整理出来……”

　　“啊？冰箱里有什么东西？”冷展飞一头雾水。

　　“就是冰箱里面的东西，有一样算一样只要是能吃的，除了酒其他的都去打包，现在就打，全都拿出来……”

　　转头看到风御翔也站在厨房门口一脸呆滞，雷震差点跳脚，“你看什么看啊你，赶紧去准备车去啊！”

　　妍h儿

　　168

　　指挥风御翔去发动那辆快半年没开的RdMOR，值得庆幸的是，那车前两天刚刚保养完送回来。林飞展在厨房叮叮当当的收拾东西，雷震自己跑回卧室把叶明从床上挖起来。

　　雷震再次庆幸自己的反应算是灵敏的，叫起就起，让穿衣就穿衣，叶明的表现明显一副倒退回几个月前的被软禁的囚徒摸样，气的雷震在心里把风御翔臭骂一百遍啊一百遍！

　　一个口令一个动作，叶明从头至尾也没有问雷震折腾他又是换衣服又是换鞋子的到底是要干嘛，雷震的心口一层层的凉下去，叶明这下子，伤心的不轻呐！

　　不能解冻的小件东西放进便携式冰箱里，大家塞进RdMOR自备的冷柜里，剩下的水果之类的生鲜就不用担心了，三人钻进车子，风御翔上了驾驶座，雷震报了个地址后，车子启动了。

　　说地址的时候，雷震一直在观察叶明的脸色，发现自己的声音落地的时候叶明的眼睛终于移动了一下，这才松了口气。

　　半途撞上一家还在营业的仓储超市，雷震指定风御翔和林展飞到停车场门口等，他自己拉着叶明就冲了下车。

　　购物车一推就是俩，雷震自己花钱从来不吝啬，从水果到饮料，从十八比一的真人比例军模到最新版的变形金刚，雷震看都不看就往车子里扔，一路推过玩具柜台，身后的货架子跟本人扫荡过一遍似地干净。

　　叶明的眼珠终于不再是转一下了事了，简直快要瞪出来。

　　再雷震迅速高效的把两辆车子塞满后交给工作人员并且打算再去换购物车的时候，叶明终于忍不住拉住了他。

　　“这，你干什么啊？”叶明疑惑的问。

　　雷震叹了口气，就为你一句开口我容易么我，雷震回头啾了一眼那小山一样满满当当的购物车，勾着叶明的脖子小声的说，“你看你啊，明明，想回家连多等两天都来不及，你说你现在啊。可是我们仨的老婆呢，你说你要回娘家，这么突然，御翔能有什么反应啊，要是你家里人丁单薄点吧，还好说，可是你瞧瞧你那家啊，小舅子小姨子都能凑出十桌牌局了，我要是不打点好他们还不得吃了我啊，要是他们觉得我这个姐夫不满意，撺掇你跟我拜拜怎么办？你说你，怎么就不能体谅体谅我们呢，这下子好了，见面礼也来不及精挑细选，你说叫我怎么办吧？拿礼物堆成山先淹他们一场礼漫金山怎么样？先混个眼花缭乱下次有空了时间充足了咱们在精挑细选投其所好的重新补上你觉得怎么样？”

　　雷震唱做俱佳的一番表白，说到后面颇有些手舞足蹈以庆祝他雷大少足智多谋应变灵敏设想周到的意思，当场把叶明弄成个大红脸。

　　“你……你……”叶明已经窘的不知道该说点什么好了，这家伙，这家伙说的都是什么跟什么啊！！！

　　趁着叶明脸薄口吃脑袋里消化不良，雷震快速低头在叶明嘴上啄了一下，然后奸诈的推起两辆购物车就走，把手足无措的叶明晾在原地。

　　慢慢的往前以海参的速度走了一分钟，雷震若无其事的回头打断叶明的石化叫人跟上，理由当然是两辆车子他推不过来。

　　叶明的脑袋还在解冻中，哦哦的应着赶上去，结果一辆车子跟着走了一会才找回自己的声音。

　　“你……你说什么啊……”话一出口就恨不得咬掉自己的舌头，为什么还是主动提起这么窘窘有神的话题啊！！！

　　“我说什么，难道不是事实吗？你的弟弟妹妹那么多……我都头疼万一认不全记不住可怎么办，我小时候谁要是敢记不住我我可是会发飙的，我都头疼死了，你还催着我们回家……要不是知道你就是家长我还以为你要让我接受岳父大人的检阅呢！”雷震咕哝着，很像毛脚女婿的样子。

　　叶明彻底无语了，他当初只是觉得庄华伟和余歌的事情要赶紧办要快办，庄华伟提到的关于余歌的身世危机是个不定时的炸弹，能快点说服余歌入籍庄家是为了安全上的考量，哪里想得到风御翔和雷震居然想到这么长久的事情上去了呢？

　　叶明心里有点窘，当然还有点甜，原来尊重和信任一直都在，小心眼的其实是自己啊这样的心思也起了，于是叶明很羞愧。

　　又窘又甜又羞愧的叶明拼了老命的阻止雷震给那一车车庞大到惊悚的“礼物”结账，雷震被他上蹿下跳的骚扰到没法，眼巴巴的看着血拼完推到一起的六个购物车，“真的不要？可是小姨子小舅子们很难搞哎……”

　　叶明坚定的摇头，“买点水果吧，……呃……红提就好！”相比那一车又一车动辄百元起价的乱糟糟的礼物，七块钱一市斤的红提就算买上一百斤也实在是很便宜了……

　　雷震争不过他，只好放弃这一堆战利品陪着叶明转战到水果去，“为什么是红提？”

　　雷震对那个东西的印象仅止于水果――葡萄的一类，对于他这样非进口水果不上饭后餐桌不会碰的豪门人士，只买一点水果送人好吗，还是单一品种的？

　　“大，甜，而且没有核……最关键的是，平时没得吃！”其实也不至于完全吃不到，以水果的价格而言，红提在院子里的地位大致属于高档水果的最低价位，所以每年中秋节的时候阿庆还是会奢侈一把给孩子们买回来一点分一分打打牙祭的，现在中秋过去没多久，孩子们对那味道应该还会满回味的吧？

　　雷震听着叶明给他细致周到的娓娓讲解，忽然间知道，这晚折腾这一圈算是折腾对了。

　　心情一好到了水果区雷震差点又犯了大包大揽的毛病，尤其在看完那个插在水果堆上的粉红色爆炸纹纸板之后，叶明横档竖拦，雷震最后只好意兴阑珊的买了十个礼盒装……

　　结账之后推着购物车顺着指示牌往停车场走，叶明边走边说，“雷震，你这样不行的！”

　　“呃？”雷震停住，“明明你这样才是不行的，你怎么老是连名带姓的喊我啊？！”

　　叶明被他先下手为强的恶人先告状弄得有点晕，“什么”

　　雷震干脆把车子停下，转过来把叶明的脑袋搬过来，叶明没办法只好把购物车定住，九十度转身与雷霆面对面，“怎么了？”

　　雷震叹了口气，“你知道吗，我最讨厌别人连名带姓的叫我了，尤其是身边的人！”

　　“啊？”

　　“我当年，被我老爸打包送出国的事，你还记得吧？”

　　“啊，你和我说过！”

　　“那我有没有和你说过，我那时很淘气的？”

　　“呃……”叶明实在不好意思说你现在也没有老实多少不然也不会把四个人每晚上一张床当成理所当然的事情当然因为自己也是床上的四个人之一所以叶明这话也没法说出来只能愣愣的点点头，“啊？”继续装傻。

　　“我出国前很淘气的，我爸的脾气很火爆，我一惹祸或者惹到他，他马上就跟踩了尾巴似的跳起来叫我的名字追着打……”

　　叶明转转眼球脑补了一下放大版的雷震一边叫着雷震雷震一边举着鸡毛掸子把缩小版的雷震追的满院子鸡飞狗跳的样子，很没眼色的扑哧一声笑了。

　　雷震无奈的跟着他笑，“笑吧，笑吧，反正也跟你想的那样子差不多了，其实我爸当年是入赘的，他的一些做法尤其在教育我的问题上的确是很平民化的――就是通常说的那个简单粗暴……切，我都扯哪去了……我要跟你说的是，我爸给我留下了阴影了，所以我现在一听到有人连名带姓的喊我，我就会条件反射――”

　　雷震顿了一下，叶明果然好奇的接了下去，“反射什么？”

　　“反射我是不是又惹祸了啊！”雷震喊出来，很悲催很悲愤的样子。

　　叶明瞪大眼睛像看怪物那样看着雷震，很想说你居然还知道什么叫反省吗？！

　　然而就在此刻，叶明那放到了瞳仁又有了新的发现，吼完那句话的雷震居然开始破天荒的脸红了，连耳朵都慢慢的染上了那层少见的红晕，看的叶明差点喊出一句2012提前了啊啊啊啊！！！

　　雷震也感觉到自己脸上那异常的温度了，像他那样的性格当然是不知道反省为何物的，可就是因为这样，纠缠在一个是不是又犯错的条件反射中才更矛盾啊！

　　雷震推着车子头也不回的开路。

　　叶明突然意识到，哇塞，这小孩居然在闹别扭吗？当然雷震本来就长了一张不坦白的别扭脸，可是一贯以来雷震都是三人里最体贴最温柔的，倒是真正看上去应该很爽朗很阳光的风御翔别扭的一塌糊涂。

　　叶明收拾脸上的表情推着车子追上去，并排的时候用肩膀去撞雷震，“行了，行了，我就是太意外了嘛，你还没说，这和我叫你有什么关系啊？”

　　雷震一脸我败给你的表情，“当然就是，你一叫我名字我就会以为自己又惹祸了心里咯噔一下子嘛！”

　　“可这么叫的又不止我一个啊！”

　　“那怎么了，他们也不是你啊！”

　　叶明被他这理直气壮的回答噎得半分钟没回过神来，终于反应过来也终于轮到叶明红了脸……

　　一路轮流尴尬，到了停车场找到RdMOR叶明的脸就彻底黑了，超市的工作人员正弓腰弯背哼哼哈嘿的往RdMOR上装雷震先前挑的那些零碎玩具并花里胡哨的零食，林展飞跟个大爷一样待着车门在监工。

　　看着像是组长的一个工作人员恭恭敬敬的把一张银行卡还给雷震。

　　雷震伸手接了很随意的塞进钱包里，抱着叶明的肩膀一个劲的摇，过节都没有回去，你不能剥夺了我们的心意，对吧？

　　叶明彻底无语了。

　　反正东西要装整齐还得一会时间，雷震靠近叶明没等叶明开口先提问，“你刚刚说我这样不行，到底是怎么回事啊，到底是什么不行？”

　　神来一笔果然让叶明皱了眉，思考一会才想起上一个话头起到哪里。

　　沫紫

　　169

　　雷震把话题生勾回来，叶明终于想起他早前被打断的话，还有他要借题发挥的劝告，于是重整思绪，跳出小姨子小舅子丈母娘的尴尬，皆大欢喜。

　　东西装了大半个车屁股，亏得RdMOR是保姆车的型号，不然这四人都不知道怎么把自己塞进去。

　　叶明看的目瞪口呆，车子发动马上开始抓紧时间做机会教育。

　　话头从红提扯到海鲜，中心思想就是无原则的溺爱是不可行的。

　　雷震和林展飞听得一头雾水，风御翔在开车注意力没那么集中，可以听出一点问题，“明明，咱们没买海鲜……”

　　“重点不是那个！”叶明激动的晃着拳头，“我是说这种没原则的讨好……”

　　“那也不是没原则的啊。”雷震晃脑袋，“那是小舅子小姨子哎，很难搞定的，当然要下工夫。”

　　雷震今天好像跟回娘家杠上了三句话定要拉回来，林展飞和风御翔趁机笑，叶明一口气梗在喉咙里，半天才下去。

　　其实风林雷的想法是，好吧，其实被老婆教训教训也没什么，反正还可以左耳进右耳出呢，对吧，总之人是第一位的，看叶明发窘是很爽的，让叶明害羞的浑身不自在，那才是值回票价的！

　　存了这样的心思，三人都坏心眼的脸上四平八稳肚里波涛起伏，只是表现出来也就是余光个个飞起，在不落人注意的地方盯牢了叶明那张红布脸，真可爱啊，又可口，好想吃掉！！！

　　叶明根本就没有那个危机意思，努力把话题重新拉回来，都没怎么往心里去，叶明扫了几眼发现这几人都是一副无动于衷的样子，终于有点急了。

　　文明的既然不行，那就上大白话吧。

　　叶明说，这红提在你们眼里是没什么，可是在孩子们就是个宝贝，你说一次吃这么多吃出馋虫来怎么办？

　　雷震就笑，那简单啊，我再买呗，我雷震的小舅子想吃几串葡萄难道还吃不起吗？

　　叶明顽强的没让自己脸上的微血管继续爆下去，再爆要死人了，――你这种想法就不行！

　　林展飞蒙，喜欢吃，又不是买不起，有什么不行的啊？

　　叶明更严肃的，喜欢是追求的原始动力，你们这种喂法就是在抹杀他们努力的方向，这种事可大可小，往小了说，孩子们先开始沉迷享乐，往大了说，将来会不思进取，这就不行！

　　风御翔差点把车开上高架桥的护栏，一身冷汗拐着“S”形兜回来，惹来身后喇叭声无数。

　　手忙脚乱并回车道，风御翔终于有嘴说话了。明明你太上纲上线了吧！

　　叶明和雷震正忙着整理刚才甩尾漂移砸下来的玩具盒子若干，其中一个还砸到林展飞的脑袋，你稳着点啊，林展飞揉着脑门抱怨。

　　“这不是上纲上线，小孩子自制力很差的，不能用这些超出他们消费能力的东西误导他们，像这个，”叶明举起一个盒子，“变形金刚U版终极一比十二比例的，――咦，还是大黄蜂呃……这个起步价也得八百打底吧，这么贵的东西……将来……”

　　雷震打断他，“明明，你是不是还想离开我们？”

　　嗯？叶明愣了一下，慢慢的抬起头，风御翔紧急换道，开进路旁的慢行道。

　　“我没……”

　　“你有！要不是打着离开的主意，这些孩子我都能当他们小公子哥小小姐们养到老，你在担心些什么？”

　　“你你你你，你怎么能把他们当纨绔子弟养，不对，你这玩具买的就是在培养他们追求名牌……”

　　“那不是重点叶明，你别自己给我跑题！”雷震低吼，叶明浑身汗毛都立了，三人六眼都黏在他身上，“你敢说你没打过离开我们的主意？你是我老婆，你的弟弟妹妹我给你养是天经地义的，对他们好也是，我有钱，能供他们衣食无忧的生活，可是你现在叫我别对他们好，你什么意思啊，你怕我给他们惯出格调惯出品味来了将来你自己养不起了，你是不是这么打算的，是不是？！”

　　最后那一声是提声吼的，叶明吓得整个人都跳了一下，他还从没见过雷震这幅样子。

　　“你听清了，叶明，我只说一次，你要是敢走，除非你连这个孤儿院一起搬走，不然，吃喝玩乐黄赌毒，你知道我那样都精通的，我把这些小鬼统统给你养成人渣流氓废物！所以，把你脑袋里关于离开的念头给我全拔了，一个头发丝都不许留！”

　　声色俱厉的威胁完，顿了一会，确定叶明已经把他的话都收到脑子里去了，雷震推开车门，“下来吧，到了！”说完，率先跨下车子

　　这是叶明回院里的最局促的一次。

　　如果用大家庭的观念来看，作为院里唯二的成年人之一，叶明在院子里一直扮演的是慈母的角色，虽然每天每天和孩子们朝夕相处的缘故，阿庆比他多出大把大把的时间和孩子们在一起，但就是因为在一起的时间太长了，阿庆就算不想板着脸都难，小孩子们都奸着呢，好脸给多了上房揭瓦不在话下，镇不住的话简直能把天捅个窟窿，所以每次叶明一回来，孩子围起来告状有之撒娇有之泫然欲泣更有之，可是这回，雷震，风御翔和林展飞带着大量的糖衣炮弹而来，几乎没费什么力气就拿了这群小小堡垒，再拿出点商场上和客户大叫道的热忱，小东西们瞬间就忘了到底谁是娘。

　　唯利是图是一种本能，尤其是他们这一群，当然不是说他们见利忘义，只是看着这群小鬼们因为一车礼物就都围着那三个人团团转去了，叶明心里怎么都不太是味道。

　　尤其是文竹言俊岳欢在发现带着大批礼物来的“善心人士”居然是当初“救”他们三个脱离“黑心老板”苦海的“风大哥”，那个兴奋劲就别提了，拉着手给大家没完没了的讲这个“风大哥”是如何如何的厉害，怎么怎么的神通，这般这般的仗义，恨得叶明牙根直痒痒。

　　因为来的实在晚了点，阿庆眼看着群情激昂的挡也挡不住，干脆延缓了全体半小时的就寝时间，小娃娃们欢呼雀跃，排着队的上来领礼物，倒把林展飞唬得一愣一愣的。

　　想当年，甭管是玩具还是零嘴，什么时候看见了不是一哄而上拿了再说，这般井然有序谦让，还真让他有点摸不到路数。

　　叶明走过去敲了敲他面前的桌子，引来林展飞的视线也让孩子们安静下来，高高低低的小身板刷得排成一线，连话都不用说。

　　雷震小小声的哇了一声，叹为观止，，他当年别说自觉，就算后面跟了一个连的佣人也未必回头。

　　叶明强忍着扭头去看他的冲动，指挥林展飞一件一件的把礼物盒子递给每个孩子手上。

　　林展飞方正也不能就站，干脆坐在一旁乐淘淘的跟个圣诞爷爷一样把东西从一堆小山上抽出来，递到一双双小手上。

　　可是没大会，林展飞就发现不对劲了，他一不留神把一只长毛玩具放到了一个男孩的手上，等反应过来那个身高不足一米的小不点已经连拖带抱的捧着那个80cm的大熊闪开位置了，这个……这个，林展飞不好意思的看向叶明，却发现叶明没什么反应，倒是眼神里带着点鼓励的样子。

　　林展飞盘算着反正这堆东西肯定不止五十样，算了，先忙完这头一会留下来的再把那小子叫过来随他挑吧。

　　此后林展飞努力分类，争取把毛绒玩具布娃娃都留给女娃娃，枪啊炮啊的都给男孩，小孩子们接礼物的时候都是双手接，完了鞠躬说谢谢，分得林展飞成就感十足十的，脸上的笑意越来越大，再抬头却发现叶明的眉头不易察觉的皱了起来。

　　一轮分完堆成山的礼物就寥寥无几了，林展飞正要招呼那个被他错给了女孩子玩具的小鬼头，一眨眼却看到他手上举着一把玩具枪呼啸着从大门奔院子冲去了。

　　转眼再看，他分出去的礼物十有八九都不在本人手上，可是小鬼们的手里又都是满满的……这是怎么回事？

　　“大的会让小的，分过去了他们自己再排列到之后就能合理分配了。”

　　叶明给他解释院里的“共产主义”“按需分配”原则，林展飞只能啧啧称奇。

　　缠着风御翔的都是拿群大孩子，对于玩具已经没有太大的追求了，倒是他们对这个“风大哥”的手腕本事更加倾心，雷震看看左右又看看时间，靠过来打算问问叶明几时回去，结果叶明的视线越过他，蓦地起身。

　　就说觉得少了什么，可不就是这小东西。

　　叶明走过去一把抱起叶楚，“哥哥呢？”

　　叶楚大约是睡着了又被吵醒，穿着垂到脚面的大睡衣揉眼睛，叶明仔细辨别了一下差点笑出来，这不是修然的跨栏背心吗？肩带的位置剪掉了一部分重新缝起来，虽然旧了可是摸上去手感居然还不错，而且肥肥大大的睡觉估计很舒服。

　　“哥――学校！”懵懵懂懂的娃娃说出的话还带着弄弄的奶腔，含混不清，叶明把他抱到剩下的礼物跟前，发下来，让他挑两件。

　　叶楚迷迷糊糊的伸出两根指头晃啊晃，然后又歪着头看向玩的欢畅的伙伴，“一……一……”

　　叶明被他逗得失笑，“是的，一人一件，不过楚楚要留两件，一件给楚楚，一件给哥哥！”

　　反应了一会明白过来的叶楚扑过来在叶明脸上留下个湿哒哒的口水印，一头扎进玩具盒子中间去了。

　　雷震忽然有点愁，因为他发现，对于非三人组在叶明脸上留下口水这件事，他好像有点适应不良。

　　沫紫

　　170

　　清晨的吧第一缕阳光从没有拉严的窗帘一角偷溜进房，拉起一道闪着细碎斑斓的虹桥，落在某个失陷在人肉陷阱中的倒霉蛋敏感的演练上，叶明一梦而醒。

　　昨天，接下庄华伟的嘱托，晚上，提出要回院里，然后，误会风御翔，迁怒雷震，最后赌气回房，却又马上被拉出来然后回家。

　　分发礼物，看着孩子们惊喜的表情……

　　然后孩子们休息的时间到了，他和阿庆道晚安，道别，然后离开……

　　还真蛮像回娘家的嘛！

　　叶明的手指无意识的在脖颈边挑了个位置画圈圈，想到昨天那么匆忙的回去，然后又匆忙的离开，忍不住就笑出来，然后猛然僵住――回娘家！

　　难道，连他自己也已经认可了这样的生活吗？

　　四个人？

　　三个――丈夫？！

　　脖筋不受控制的绷紧，身上的表皮也是，直到眼珠瞪到干涩发酸要淌出泪水，叶明才颓然倾倒砸回原位。

　　“唔――”

　　随后后脑勺那个半弧在弹性结实的材料上下陷了一公分又以符合人体力学的角度弹回原位，一声闷哼也随之逸出。

　　叶明手忙脚乱的爬起来，“怎……怎……怎么样？”

　　叶明结结巴巴的问风御翔，他被自己脑袋里跳出来的东西给吓到了，放松下来的时候完全忘了他的枕头是个活物……

　　“还行吧……”风御翔龇牙咧嘴，“还没砸出馅来！”

　　叶明卡巴卡巴眼睛，愣了五秒反应不过来，已经失去了一巴掌把风御翔推下床的先机。

　　风御翔看着他脸上红白交错的变化不休，只觉得好玩又可爱，更兼食指大动口中津液横生，昨晚没吃饱的怨念倒涌上来，干脆伸长胳膊把人捞上来实打实的啃上一啃，啃得叶明上气不接下气，只得出气没有进气，眼迷离神涣散，就差脑门上刻两大字――情动！

　　风御翔估摸自己的火候在回忆昨晚的运动量，长叹息赶在自个走火前把人放回原处。

　　只是才一放手，风御翔就察觉叶明呼吸有异，呻吟中夹带了细细的抽气，倒像嘴里还堵着什么东西，呼吸不畅。

　　顺着扭动的身体看下去，一贯要抱着叶明一条腿才睡得香的人大约在刚刚他拖人的时候被刮倒了，半梦半醒的顺着叶明的小腿援着爬上来，也不知道是撞了什么大运，爬上来之后干脆就把脑袋枕到叶明的大腿根处，呼吸之间，两管鼻息不偏不倚撞到叶明的茎柱上，带得周边黑色的耻毛一起一倒。

　　强压的气血轰的一下纷纷破闸，山呼海啸的奔着逶迤的窄巷腾空而去，风御翔咬牙切齿戾气全开，抬脚把林展飞大半个上身踹出床沿去挂着。

　　八点，上班的人勾肩搭背一起走掉了，一个不拉，一步不差，好像谁要是晚了一步就会赖在家里不上班似的，互相监督着彼此吊着的离开了，屋子里好像一下子从喧闹的菜市场变成了写字楼下的停车场。

　　安静，连呼吸都带着回声。

　　其实说三个女人等一台戏是不公平的，叶明切身感受着三个男人也能制造出同样的效果，尤其此刻人去楼空，对比分外强烈。

　　澡是昨晚什么时候洗的不知道，反正合上眼的时候是汗津津的，睁开眼之后却能感觉到那份清爽。

　　直白浅显的宠溺有眼睛的人就能看得到，何况叶明本来就是个容易被感动的软弱人。叶明回想起刚刚，风御翔青着脸把他从被窝里挖出来只为让他趁热喝一碗粥，而雷震在他昏头昏脑喝完之后又一路把他脚不沾地的送回床上，而就这么片刻的功夫昨晚的床单已经换新，屋子里的淫靡之气一扫而空，清新的像晒过一次太阳。到临走，雷震还把杯里注满水，把瑞士卷填满点心盒，然后统统放在床头伸手可及。

　　四个人，一起……生活，居然也过来了几个月。

　　怎么感觉都顶不靠谱，可是他们都那么理所当然，理直气壮，连带着让叶明这个被抓着把柄挟持的人都快忘了初衷。

　　其实被人宠着，真的是一间很舒服的事啊，尤其是被三个人争先恐后的宠着，嘘寒问暖都是三份的，要是一个敢起幺蛾子，不等他反应早就有另外两只帮忙声讨，而且又是义愤填膺的。

　　雷震说：你要是敢走，我就把那些小鬼头统统养成人渣流氓废物。

　　其实怎么可能走，一点点温暖都是值得停驻的，何况现在有这么多？就算离开，也该是风御翔发话要他滚蛋吧，而在那之前，他怎么可能自己抽身离开？

　　叶明想起昨晚竹子他们围着风御翔团团转，一张张小脸上都写满了崇高的敬仰，想苦笑，笑不出。

　　有一点唾弃，对自己，还真是没原则的烂好人啊，一点点好，就把什么都忘掉了，一点点温暖，就……留恋上了……

　　这一觉迷迷糊糊，直睡到下午，半梦半醒之间一跃而起，终于觉出脑袋里的不对劲从何而来。

　　昨天，本来是要回院里和余歌沟通庄华伟的领养事件啊，居然一句话都没提，全都忘光光了！

　　叶明一阵懊恼，余歌不在和阿庆沟通一下也是好的啊，居然彻底忘没影了。

　　翻出电话看时间，居然看到两个未接来电，都是在睡觉的时候打来的，一个是雷震，另一个是阿庆。

　　出了一点操劳过度式的腰酸背痛，那种夸张的两条腿都不想自己的，腰部以下完全没有感觉的惨况完全没有出现，脑袋里不由自主的跳出一些类似的场景自动比较起来，叶明甩甩脑袋把他们摇开。

　　冲澡之后，循着一点模模糊糊的记忆去厨房，果然在最显眼的地方看到一只焖烧锅，掀开锅盖，浓香扑鼻，最纯粹的中式蒸炖中加了香草，香而不腻，剔骨的猪蹄焖化了筋，叶明食指大动坐下来盛出一碗。

　　依稀记得林展飞交代要吃完的，反正错过了午餐而东西又做得实在地道，一点点辣味又已经完全化进汤里只剩连绵不绝的热意，叶明也不客气，端起锅来吃的干干净净。

　　吃完收好洗完餐具，看看时间不过两点半，叶明回房间换了一件衣服出门。

　　明星高中并不算远，现在也不是上下班的高峰时间，十几二十站地一小时的巴士足够到地方了。

　　果然不是高峰时刻，环线的路线居然也能捞到坐，叶明一上车投完币就直奔下车门位置的座位，坐下之后才发现寥寥无几的七八个人都在看他。

　　叶明长那么大就没摊上过这么高的回头率，被上下扫描的视线看的浑身不自在，低头检查了两遍没什么异常，偷偷伸手往后摸，也没啊，叶明百思不得其解。

　　正迷惑着，电话响起，叶明跟见了救星似地翻盖接起，手机铃声连一声都没响完。

　　雷震愣了一下，叶明接的太快，给他一种叶明一直在等他的电话的迫切感觉。这让他的心情很好，一声明明叫的柔情万千，缠绵悱恻。

　　叶明现在只想摆脱被围观的窘境，手上有事可忙自然可以名正言顺的忽略旁人别有用心的目光，雷震的本意只是打个电话问问叶明休息的怎么样，结果倒成了叶明抱着电话不撒手。

　　红绿灯司机踩刹车，叶明猝不及防往前扑出，被门边的横柱拦在胸口垫得闷哼，雷震在电话另一边蹭的站起来，问他怎么了。

　　叶明努力压平了嘴角抻着脸皮说没事，这么大人了，因为打个电话没抓牢撞了自己，压根就不是有脸说有事的事啊。

　　可是雷震多明察秋毫啊，叶明这一听即知的敷衍在他那里哪能过关，尤其叶明忙着大喘气平息疼痛，让出来的声道正方面麦把车把巴士内的杂音收集成捆直播给某人。

　　你现在不在家？雷震黑了脸。

　　可惜叶明被垫的位置太奇巧，正是胸前两个小豆豆那一条横线，乳根是人身大穴，那玩意可不会因为是男人还是女人就能换个位置，反正疼痛造成的思维迟钝，叶明完全没听出雷震骤然扬高的声响，很直率的说，啊。

　　雷震第一句出口情绪就缓过来了，一边深呼吸一边调整声调，第二句你在哪里就平稳了许多。

　　然而电话另一边叶明的声音却徒然兴奋起来了，在巴士上，不过已经到站了，我去见个人，肯定在你们之前回到家，就这样，再见我先挂了啊，我看到他了。

　　叶明说完当真说挂就挂，留下雷神瞪着忙音长鸣的电话反映不过来，无言以对！

　　沫紫

　　第171章

　　叶明之所以兴奋是因为他在车上就看见站台的余歌，匆忙挂断电话嘴里喊着余歌车子没停稳叶明就往下跳，跳下去才发现艰难，人太多了，等到叶明摩西分红海似地杀过重重围堵，余歌没听见他的叫声已经直接上了前面的车。

　　这是个大站点，人声吵杂，叶明在人群里拼命招呼喊余歌的名字，可是巴士还是开走了，泄气懊恼之余正打算看看附近还有没有其他能到院里方向的巴士大不了就尾随回院里再说领养的事情，叶明一眼扫到车尾上巴士路牌号，在心里咦了一声，不是回院里的方向啊。

　　几乎就是一闪念之间，叶明冲到人群边缘把一条腿已经跨上摩的后路人甲一把扯了下来，嘴里说着对不起，手上却没含糊，抬腿跨坐的同时，交代摩的师傅跟着前面那边巴士车。

　　这样的人这样的事在这样的站点有很多，挤不上巴士就打摩的跟车跑一站地再上也就是三块两块的，对于那些赶时间的上班族来说无论如何都比以致扣全勤划算的多，摩的司机习以为常了，知道这个客是真的着急，守在这地方本来就是赚这些赶时间等不了下趟车的人的零活，当下连解释都不必冲先来者咧开大嘴笑一笑，油门一送车已经顺着巴士长长的列车厢缝钻了出去。

　　操着一口不甚流利的生硬普通话，摩的师傅迎着风大声提议说我给你送到前面那站你直接等车，保证误不了你的事。

　　叶明知道他是误会了，趴在对方耳朵上大吼，不用，就是跟着，我看见我儿子逃学了，我看看这小子到底要干嘛去……

　　呃，摩的师傅这才明白过来，转而开始唉声叹气的说起自家小子，此年此刻也是在上高中一天到晚也是阳奉阴违三天打鱼两天晒网也是逃学威龙一条除了没学人家嗑摇头丸打架泡妞也是无鬼不捣，絮絮叨叨跟了一路，摩的师傅也墨叨了一路，颇有些同是天涯沦落爹，相逢何必曾相识的阶级感情。

　　叶明哼哼哈哈的答应着，眼睛一直盯着前面不远处的巴士，摩的师傅挺有反侦察意识，明白叶明是在跟踪“儿子”之后就开始远远的尾随，过停靠站点的时候也会提前停在一个视野良好对下车的人来说却是个视觉死角的位置方便叶明观察从车上下来的人有没有他要找的“儿子”。

　　巴士忽忽悠悠的走走停停，前后两扇门开开合合吞吞吐吐，上一群下一群，如此折腾了不知多少次，余歌一直没下车一，而此时，巴士已经进入东城区的中心地带。

　　摩的师傅忽然咦了一声，这不是要到苏密车站了吗？

　　叶明眼睛一直跟着公车转，这回得了提醒四下看看，可不是103终点可不就是苏密车站，不知不觉跟出来二十多公里，顺着中环线绕了四分之一个春城了。

　　车子直开进站，摩的进不去，叶明没法只好在门口给司机结账。

　　匆匆忙忙跑进去，偌大的站台七八个出口十几二十多分站，101，102，103，104……1，2，3，4，……然后还有901，902，903，904的几站长途外加周边小县城的直达客车，都 在载客亟待发车，四处都是脑袋瓜子，到哪去找余歌？

　　叶明在车站里挨个站台转悠，不得其法，手边忽然响起悠扬的乐声，叶明愣了半晌还在替人羡慕：这电话的声音真帅，这么吵吵的地方都底气十足，然后才想起这是自己的电话在响。

　　“喂？！”叶明手忙脚乱的把电话翻出来，连是谁的电话都没看就接起来。

　　“明明？你跑到哪去了！”高八度的声音和耳边的车嗽同时尖叫，叶明手一哆嗦差点甩了电话，抬头就看到载客巴士的齐头平脸贴在身边半米远。

　　啊啊啊，对不起对不起！叶明鞠躬点头满脸不好意思的赶紧闪出阳光大道给巴士让路，三两步冲上另一边的站台。

　　“谁啊？”刚刚没听清。

　　风御翔在电话另一边心惊肉跳，那声车嗽离得肯定非常非常的近，不然怎么会隔着电话电波还能震得他一个激灵。

　　“明明，你到底在哪呢？”着急又惊慌，风御翔的火气直接冒了上来。

　　可惜叶明身边的环境实在吵，再疾言厉色的声音传过来也只剩断断续续的濒死挣扎，“哦，车站……”

　　“车站？”风御翔瞳仁转利视线渐寒，“你去车站干什么？都什么时候了？还不回来？”

　　忍忍忍忍忍忍忍！！

　　风御翔拍着胸口给自己顺气，手机换到右手，左手瞧没声息的打开视频。

　　林展飞打开电话就看到风御翔的嘴唇无声蠕动，林展飞只瞄了一眼，马上联系雷震。

　　叶明还郁闷着，那么大个活人还是个孩子居然还被他一个成年人跟丢，抱着一点侥幸余歌没那么快坐上车叶明就在苏密车站偌大的发车站台之间乱窜，听见风御翔问什么时候回家，随手回了句不知道。

　　风御翔蹭的就上火了，他强逼着自己镇静冷静安静，脑子里飞快的动起来，雷震昨天才扔过那么大的威胁，就凭叶明当初能为了三个小崽子牺牲自己，现在他就不可能对雷震的威胁听而不闻，所以，这么快就反口，是有把握真的把孤儿院彻底搬家，还是找到新的靠山了？

　　脑袋里闪电般的窜出几张人脸，风御翔在电光火石间从里面挑出三张高清照来，在臆想中把他们统统捏稀烂，像熟透了掉在地上的烂柿子那样。

　　雷震到的时候已经华灯初上，叶明把自己团成不起眼的一小球窝在103始发站台的广告灯箱后面，雷震一言不发揪起后衣领拎人就走，叶明被倒提着连连趔趄才拧过方向。

　　惊叫噎在喉咙里，叶明一脸神奇的看着雷震，这地方都能巧遇啊？

　　叶明眉花眼笑的打招呼，顺便扒拉那只拽错地方的手，这里人这么多，被这么拎着好像翘家小孩啊，尤其他刚刚蹲在地上坐看车来车走就是不上已经有人当他是神经病走失患者了这下被雷震一拎更是从实了这个猜测。

　　叶明三扒拉两扒拉陡然想起他的目标还没等到，眼看隔壁又有一辆102进站，叶明一下子急了，手上劲开始加码，嘴里还加上小声嚷嚷，放放放开我啊！

　　雷震都快气疯了，幸亏自从叶明被明家掳走之后长了心眼，在叶明的所有衣服扣子和鞋底夹邦还有手机里都加了GPS定位，不然这人，是不是就一走了之了？

　　转过头抵着那人肩膀往后耸，叶明猝不及防被推个踉跄，后背一紧整个人贴上等待正点发车的903路长途夜车。

　　干什么啊，怎么了？叶明疑惑的问，眼睛还不忘往102的两个车门上瞄。

　　雷震心里矛盾重重，他在想哪怕是现在，都抓到现行的现在，只要叶明肯编个理由给他，不管通不通合不合理，他都愿意相信，相信叶明不会离开他，可是，就算这样他还是向往外面吗？

　　雷震扳过叶明的脑袋逼着他把溜号的眼睛转回来，叶明的视野整个被阻，只好瞪大眼睛如他所愿。

　　干嘛啊，叶明小小声的抱怨，眼神有点飘。这地方虽然逆光旁人只能看见雷震的后脑勺，可是两个大男人面对面胸贴胸脸对脸这看个轮廓也看得出来啊。

　　雷震整个人背着光，看不见他的表情，只有两颗眼睛在黑暗里熠熠生辉，叶明看了一眼不敢再看，垂下眼皮往外推他，嘴里嗫嗫着锲而不舍，到底干嘛啊，碰上就碰上呗，不用激动成这样吧？

　　叶明脑子一抽蓦地想起了八卦肥皂剧，人海茫茫狗血人生千里一线灯火阑珊，哧的一声笑出来。

　　就算春城人品过造成两个人在提前打招呼约好的情况下冥冥巧遇，也不用这么激动啊……

　　不过，还是挺巧的。

　　叶明左右瞄瞄，很好，雷震肩膀虽然没有风御翔宽，可是好歹个高腿长，缩吧缩吧想把他藏还是不难的。

　　贼心一起叶明揪着雷震左右衣襟就贴了过去，呃，个不够高，只能啃到下巴尖。

　　献吻算到下巴上算不算乌龙？叶明脑袋里转了半圈眼角忽然刮到一个眼熟的消瘦较小人影，嘴里含着雷震的下巴眼珠子就跟了过去。

　　雷震脑中空白心中悲愤，就这样吗，逃跑被抓到就这样敷衍他吗？所以昨天和前天，那些在床上的顺从就真的如同风御翔昨天的猜测吗？

　　“叶明！”雷震终于失控的大吼出来，“你到底有没有心啊，你到底还要我对你怎么样？就算第一次，第一次是我们的错，酒后错上了你，可是那时候，那时候我们，我们……”我们从来都是那么嚣张，那时候我们三人以为自己就是天，上床既然你情我愿，哪有什么规则和禁忌，现在一切打碎重新亚，我们珍惜你小心翼翼，我们宠着你嘘寒问暖，我们迁就你……

　　雷震忽然发现他说不下去了，是的，别人的真情告白是“我爱你”！他却在开口的时候习惯说我们……

　　找床伴，**，可能在酒吧约，可以在后台买，可以三宫六院，可以齐人之福，有个词叫“一马双鞍”，可有“一鞍双马”被人知？

　　雷震想不下去了，接下去会挖出什么东西直觉会让他恐惧不安，然后就在此时，一直揪着他也被他抓着的男人忽然全身脱力似地往下沉，软软的，像失了骨头一样。

　　雷震光速抛开脑袋里的胡思乱想跟着蹲下去，“明明，明明？”

　　manrou

　　第172章

　　对了，呆在三个人身边是因为没法离开，他们用言俊文竹还有岳欢的一生做威胁，最初的时候是这样的，可是现在呢？安心接受券养并且以此套现继而供养院里的孩童，这种行为，和在红灯区大街上拉客的女人有什么不同？

　　一早敲门叫起叶明吃早饭，本来想趁机吃吃豆腐的雷震被叶明的两个硕大黑眼圈震得无语凝噎，饭桌上的气氛跌入有史以来最低点，雷震还没想好该怎么开口表示关心心疼疼惜的语言要如何组织，那边闷头吃完的叶明一推筷子钻回卧室关门落锁。

　　留下的人面面相觑，风御翔犹豫再犹豫，踌躇在踌躇，鼓气再鼓气，终于米忍住，小拍了一下卓――MD，惯出毛病来了！

　　可惜在座的两位跟他一个菊花里的抽高/潮插了八年，那点小心思都揣摩的透透的，没人中他的激将法当出头椽子。

　　但是这是事，是真成问题啊。

　　一天两天三天，叶明的脸色一天比一天黑，而且一直没松口，哦，不是没松口，叶明现在根本就连话都不说了，叫吃饭就开门，目不斜视笔直行进目标餐桌，上到桌后叶明必定拿出蝗虫过境的魄力风卷残云，速度快的常常连风林雷三人的苦心完全无视，七尺咔嚓斩钉截铁吃完揍人回房。房门落锁的那咔嚓一声简直是锁再风林雷心尖血管上，能让人脑供氧不足不大喘气无以为继倒地不起的那种。

　　上班时间仗着没要紧事三人开始自由连线公器私用开上了视屏会议，议题，自然是叶明这些日子的邪火。

　　从上个礼拜在大街上跟丢了人到被他们三个误会以为叶明要逃跑，再到晚上的性福生活，每一个步骤都回想到科室到底也没干什么不是吗？

　　就算他们三个以为叶明去车站是要逃跑，可是误会+解开他们根本就没拿叶明怎么着啊，连一个指头都没碰到他不是吗？

　　或者……明明是不是觉得我们不信任他？

　　林展飞抛出一个疑问。

　　雷震头疼，非常非常，他脑子里装满了那天在车站里乍起的言论，各式各样的辩证理由和他自己的嚣张本性一刻不停歇的开着辩论会，吵得他精神紊乱内分泌失调，最糟糕的是每晚装着满脑袋的叶明却抱不到人，独自躺在一张大床上让他的睡眠变得毫无质量可言。

　　“切，”那边风御翔砸理所当然的吐槽，“什么觉得，那根本就是啊，他凭什么让我信他啊？他有主动表过心吗？他有承诺吗？他……”

　　“他一无所有，贫穷衰老，而且背上还背着几十张嘴等吃饭穿衣上学睡觉……”

　　“雷……雷震，你，你怎么了啊？”林展飞傻眼，这……太阳打西边出来了吗？平日里最惯着叶明的就属雷震了啊，怎么现在把叶明贬得一无是处？！

　　“他就是这样的人，可是你为什么会念念不忘？”雷震没理他，看定了屏幕上的风御翔，“我问你，要是半年前有这么个人主动靠过来跟你，你会怎么办？”

　　呃？！风御翔哑口。

　　雷震替他接下去，“不用主动靠，你上完了不也一样没认账？对了，那天，你还踢了明明一脚呢！”雷震说着说着就忍不住的翻旧账，当时不觉得，如今回忆起来，那一脚比踢在自己身上还疼，风御翔可是跆拳道的黑带呢！

　　想起记忆里那个一切开始的混乱早晨，由不得风御翔不苦笑，要是时间停在那里多好，他还是游戏花丛的风大少，晚上拉人跟兄弟一起上床快活，早上提了裤子就可以不认人……

　　多潇洒啊！

　　可惜一切没有重来的机会，风御翔敲了敲桌子，把对面的两个人从走神中叫回来，“别TM翻我的旧账了，老子要知道有栽他手里的一天我当初宁可他踢死我先，过去缅怀一下赶紧拉到吧啊，想想现在，现在，就今晚，今晚，他只要门不上锁，我让他踢十脚都行！”

　　谷欠望就是这么奇怪，放着他，不动，凭着一口气撑着，总能忍得下uq，可是一旦碰上了，沾手了，那就食髓知味，**……

　　“不用十脚，你让我踢倪一脚就行，踢完这脚，我保证，明明晚上不会锁门，而且还能让你回房睡！”雷震挑衅的看着风御翔，眼神似乎在说，你愿不愿？

　　雷震现在气很粗拳很紧脸很黑，具体有多黑，看外面的天就知道了。

　　叶明在副驾驶的位置上背手坐，就像课堂上专心听讲的小学生那样的坐法，只是眼睛时不时的会溜号。

　　可是这事真的不能怪他啊，好吧，到点没回家而且忘了打电话报告所在位置算是错的一条吧，可他都三十五块奔四的人了还至于出个院门就备案留档吗？

　　明明就不是他的问题嘛！

　　人说心似莲花的人才能看见莲花开，所以其实他们三个也知道这样的关系不正常吧，所以才会又是威又是胁，又是哄又是骗？

　　叶明再心里跟自己连说三遍，自恋是丢人的自怜事可耻的自恋是不可取滴！

　　做足心里建设然后扭头，某人眼角的余光唰的一声转向直撞到车门上去了。

　　一路沉默着回到家，风御翔的脸色也阴得可以，林展飞坐在沙发上，看到叶明进来也没打招呼，很有骨气的还把脑袋撇到一边。

　　虽然看平时做任何事都能来理直气壮唯我独尊的人难为情也是一件挺赏心悦目的事，可是都九点多了难道你们就打算一直这么抱着膀干坐？

　　叶明踌躇着张嘴，想说大家饿不饿不然我去弄点吃的？

　　刚要张嘴被慢待了的肚子就先叫嚣起来。

　　莫名其妙的对峙就这么莫名其妙的结束，雷震站起来往厨房走，林展飞踮着脚跟过去，落在最后的风御翔两边瞅瞅，最后脚跟一转也往厨房的方向去了。

　　实在是……莫名其妙！

　　只是那一晚，雷震在回房之后以前所未有的热情扑倒叶明。

　　叶明隐隐约约的觉得，雷震是在用这样的方式跟自己道歉，因为漫长的前戏极尽奢华的舒适，舒适到叶明几次差点忍不住精关失守。

　　自从前晚叶明被连引带诱下被他们几个攻破了卧室的房门，历时一个月的分房睡历史就彻底结束了。

　　雷震堵住出口在他耳边呢喃，别，我们一起，被生硬堵住的热流于是无奈地憋着，叶明当时模模糊糊的想，好，一起，一起抵达才是做的最高境界。

　　可是做着做着，叶明就发现他最初似乎是表错情了，因为这一晚叶明过的很不舒服，确切的说是不畅快，不是前两个晚上冗长前戏后三明治夹心的那种双杠做/爱法，雷震这次扑倒他之后很霸道的拱开要上来分一杯羹的风御翔自己独占鳌头，进入身体的人只有一个让叶明倍感身下压力的不如前，相对的身体也更放松，享受的快感当然就来的更迅速，再加上前戏积攒的那些无法言说的叫嚣，叶明很快就受不住了，可是结果要命的时候宣泄的渠道再次被雷震死死捏住了！！！

　　两次飘上天际两次被人一棍子打下来是个什么感觉，叶明在神智昏z的时候什么话都说出来了，哀求告饶保证承诺不会离开，没人逼着可是叶明为了释放什么都说出来了，然而这次雷震反常的铁石心肠，到最后都没松口，当然更没松手。

　　迷迷糊糊之际感觉到身后换了人，可是前面那只冷酷的抵在天堂门口说拒绝入内的手还在，叶明晕头转向之际恨恨然的想着，made老子要告你们轮奸，当然这年头也就是那么一闪就被撞没了，风御翔是真狠啊，仗着第一炮体力和精力都在巅峰，大开大合长退深进折腾的叶明眼泪嚎啕。

　　到林展飞的时候这场酷刑才算圆满，可惜叶明已经被折腾的神志不清了，期待已久的高潮与林展飞的最后加速冲刺一起来临，累积了不知道多少重的强烈战栗强大的灵魂冲击宛如醒醐倒灌，高湖决堤，直接把叶明灌得两眼翻白一昏了事。

　　转天晚上三人吃完晚饭收拾完餐厅如常回放，才发现房门被落锁了。

　　叶明听见三个人在外面交头接耳，隔着门板一通嗡嗡声，至于具体说了什么那就完全没听清，

　　这种觉得自己受了委屈就躲回房里把外面的人关出去然后把自己关起来的做法极端幼稚，尤其那个让他觉得委屈的事还是……TMD关于昨天的性生活到底概算是太和谐了还是太不和谐了这种到现在都没结论的龌龊事！

　　盘点自己三十五年的人生，尤以这大半年过的精彩纷呈高潮迭起，而若要 将这半年的日子准确的归纳出来，叶明觉得他根本就没法找出准确的词来。

　　小时候院长妈妈告诫院里的女孩子放学一定要直接回院里，不可以在外面逗留太晚，实在走不开，打电话回院里让男孩们出去接，这可以理解，院长妈妈是女人，而女孩子嘛，青春年少总会被人觊觎上。

　　那时候叶明还沾沾自喜自己是个男生，不用担心杂七杂八没头没脑的横祸从天而降，然而，现在？

　　可是跑到洗手间在浴室里那面全身镜前照了又照，叶明无比纳闷风林雷三人究竟看上他什么了呢？

　　脑中不期然的跳出一句话，“你很干净啊……”

　　那是罗宗宇挂在嘴边的一句，可是叶明再次从头到脚把镜中的人看个仔细，干净吗？就算是，现在还能作数吗？

　　跟一个人，可以跟自己说我爱他，三个人，算什么？安心呆在三个人身边，在被玩弄的时候期待身体的酣畅淋漓，当**的来到可以完全放弃尊严，这样一个人，还算人吗？

　　synxing

　　第173章(3344字)

　　雷震说，明明是一个缺钱缺到登峰造极的家伙，看见我们应该自己跳过来抱大腿的人，为什么现在全都乱了套反过来来了？

　　雷震说着说着声音浅浅地下去，就像自言自语那样，又嘟哝了一句，不过我们好像都忘了这茬呢。

　　后一句自言自语直接把林展飞和风御翔弄哑了，没电了，一个字也说不出来了。

　　是的，叶明为人木讷，不会阿谀奉承而且还背着一个硕大的包袱，最要紧的是他不年轻了，过去他们三个可是非二十岁一下的肉骨少年不欢的，可是叶明？他都可以肉骨少年的爹了！！！

　　这样的人碰上他们三个这样的优质金矿，说他无所图怎么可能？

　　可是，事实就是这么莫名其妙，明明是个一身问题离了他们才活不了的人，应该比别人更用心努力巴结他们的人，为什么在现实生活的实际操作中那些明明，应该，根本就是的显而易见的事情居然全都倒过来了？时时提心吊胆会跑个无影无踪的居然是他，而不是他们？

　　风御翔敲敲脑袋补了一下叶明蹭在他身上黏糊糊咕咕唧唧软语轻求来来回回明示暗示渡夜资加点加点再家但……呕！

　　倒是……想象叶明主动在他身上蹭歪蹭歪的情景的石化……风御翔悲催的发现自己……硬了！

　　晚上仍然最快飙车回家，到了楼下停完车又开始闹心，在电梯里上上下下数不清个来回后，终于等到雷震。

　　“所以你现在是想挨我一脚然后换明明卧室的通行证咯？”风御翔拐弯抹角的说了一大段，而雷震冷静的从其中归纳出了以上的结论。

　　虽然主动把身体送出去给人踹这种事的确很二百五而且傻帽白痴并且自虐，但是……明明卧室的通行证啊！

　　风御翔不点头也不摇头可是眼神期待跃跃欲试……

　　雷震于是说那好吧，具体过程是……

　　然后的然后，就是晚饭的时候了，叶明如常的在桌上铺满饭菜之后呗雷震叫过来然后如常的风卷残云风御翔在叶明上桌的时候还期待着眼看叶明都快吃完了雷震信誓旦旦的变数还没出现风御翔都快绝望正心里盘算着一会叶明回房之后要这样那样那样这样的把雷震这个狗头军师五马分尸大卸八块――的时候，叶明在一次抡筷子的间歇终于破天荒的手抖了，然后慢下速度，这两天一直绝对专注不斜视的眼睛首次在饭菜筷子碗意外的地方流连……

　　风御翔差点痛哭流涕，天知道要是今天这么大的牺牲还要在叶明这里折戟沉沙的话，他堂堂大少明天可怎么出门哟！

　　是的，雷震的办法非常之简单――苦肉计！

　　执行在风御翔身上，就是两个硕大的乌眼青！

　　其实雷震最初的确是想狠踹风御翔一脚的，也算报了当初明明的仇，可是后来考虑来考虑去，即使自己把风御翔踹出个内出血，难道还能让风御翔自己搂开衣襟给叶明看他肚子上的大脚印吗？苦肉计这种东西，总得让人发现而不是主动给人看，才有效果吧？

　　于是一脚变成了两拳，也就是叶明现在看到的熊猫造型。

　　眼看叶明的视线在自家饭碗，菜碟和风御翔的脑门之间连成了三点一线，雷震手上夹菜不动如恒脚底下抽空给了风御翔一下子，风御翔于是菜夹的更慢饭嚼的更难食物咽的更费劲了，而且开始缓慢的，一丝一寸的慢慢皱起脸皮――简而言之就是让痛苦表面化。

　　饭后，卧室门那让人神经为之一断的金属搭扣脆响，果然没咔吧！

　　风御翔三口两口扒完自己剩下的那口饭，举着他那对熊猫眼眉飞舞色的冲雷震和林展飞比了个“V”的手势，脚尖着地奔向他眼中的温柔乡去了！

　　雷震在他身后低声提点，MD别忘了下个月！

　　风御翔头也不回的摆手，安啦安啦记得！

　　房门推开一线，风御翔小心翼翼的探进去半个脑袋一只眼，叶明坐在床头倚着床柱摆弄遥控器，静音的电视机里走马灯似地换台，然儿叶明的目光已经穿过电视机，穿过墙壁，落到不知道什么地方去了。

　　调出记忆中最悲惨的表情，确保脸上的每一条肌肉都按照那个表情而分布走向，风御翔一声明明叫的九曲十八弯，那叫一个荡气回肠。

　　摆弄遥控器的手指顿了一下，风御翔看到叶明那遥远空灵的酥芒眼神快速收回重聚焦，然后抬起来，看向他，嘴唇微张而气息微弱的。

　　风御翔快步冲过去，完全不给叶明开口的机会张口就说，你不会离开我吧？

　　呃？叶明僵住，。

　　你不会离开我们吧？

　　呃，这个，怎么弄的啊？叶明被逼的顾左右而言他。

　　风御翔不满的抓住她两只手，别管那个，死不了人，你还没回答我呢，你不会离开我们的是不是？

　　当然不会了，我一个人换竹子他们三……

　　又提这茬，我都快忘了你怎么还老提醒我啊，别管那个，你明知道我不会那么干的，那些小崽子哪个不是你的命根子，我敢动吗？别转移话题，你还没说呢，你以后不会离开我们的是吧？

　　叶明僵着脸，完全不知道接下来该怎么办，他这两天使性子，故意做的很恶劣，其实是希望逼到风林雷三人不耐烦，最好恢复以前一个威胁，一个认命的状态去，只有那样，无论身体怎么样和他们缠在一起，至少心里还能自欺欺人，可是，现在？

　　风御翔还在锲而不舍，说啊，说你不会离开我们，以后我每天都给你做饭，你喜欢吃什么，喜欢做什么，我都支持你，还有在床上，你说怎么做，咱们就怎么做，还有你那些小妹妹们，我供着，我拿她们当孩子养，喜欢学什么，有什么爱好特长，我都支持，咱们就像天底下所有夫妻那样，我挣钱，你持家，永远不分开，啊，好不好，行不行？

　　叶明完全抽掉了，僵硬的被风御翔抱着一个音都发布出来。

　　林展飞在留了一道细缝的门外听壁角听的直抽，鸡皮疙瘩此起彼伏，你……他指着门缝里问雷震，你教的？这么肉麻的话你也不怕膈应死明明……

　　雷震眼风掠过他继续关注门缝里那两个扁扁的人影没搭理他，所以啊，才叫御翔出马嘛！

　　僵硬之后身体慢慢回血，柔软了身体的同时连泪腺都开始放松，从二十岁一脚迈进社会，十五年背着一个比自己的身体沉出不知道多少倍的包袱艰难前行，像只蚂蚁那样不知道什么时候就会被累趴下，压的瘪瘪的，肠子都流出来……

　　而现在，有个人对他说，我挣钱，你持家，你的孩子我来养，像自己的孩子那样养……

　　好不好？

　　行不行？

　　一声好，差一点就松口了，叶明仰头逼回眼角的湿气也逼回差点就吐出来的回应，三十五岁和二十三岁的差别是什么？我的承诺会至死不渝，而你的年少轻狂能坚持到几时？心里松动但坚持依旧，只是再低下头连门缝外的雷震都看出叶明的眼神在起变化！

　　叶明挣出风御翔的爪子抬手抚上他乌青的眼眶，发生什么事了，到底怎么弄的啊？

　　被人打了？

　　被叶明柔和的眼神蛊惑，风御翔没来得及继续追问嘴里已经下意识的回答出来。

　　为什么？

　　他说要我清醒清醒，他说你是为了我的钱财留在我们身边的，……风御翔小心翼翼的抬头瞄叶明的脸色，心里把雷震骂了一千遍，可是话都说到这份上了，临场发挥的话，风御翔完全不知道该怎么演，只好继续照本宣科，……他说劈腿的都是人渣，而跟三个人滚一张床那根本就是**，除非为钱有点人味的都忍不下……

　　可是……明明，我们只是三个人都喜欢上你，这样也不正常吗？而且你看，我和展飞在厨房里是各占胜场，一中一西，雷子呢擅长精细刀工，对了，雷震的西点烤制是一绝哦，不过最近都没机会做给你，所以你看，我们三个其实是互补的，如果只有一个在你身边那就不完善了，你就只能吃单一的饭菜了……

　　还有啊，其实我工作很忙的，现在还好我可以每天回家，可是等过了年的春天我的出国行程会排满一季的，到时候就没空陪你了，要是只有一个人，你就得独守空房所以三个人多好啊，我不在了还有展飞和雷震，就算都忙起来还可以尽量错一下出差的时间……

　　林展飞在门外痛苦的捂住脸，这这这……这也是你教的，清仓甩卖特价处理吗？

　　雷震拧起眉，不行了，那小子见了叶明的笑模样很明显已经找不到北了，这话都说得不知道哪跟哪了！

　　心里打定了主意，雷震扬声打断屋里风御翔的广告宣传诱导消费式告白――

　　――御翔，你还不睡觉干嘛呢，你那眼睛要冰敷的不然明天还要不要见人了……

　　骑单车的小红帽

　　第174章

　　雷震很后悔，悔得肠子都青了，他那一说只是为了把那个越说越不像话的家伙从叶明身边支开，为什么现在变成了这样？

　　当然，冰敷是做了的，叶明亲手敷得疗程；当然卧室也是睡了的，他雷震的主意怎么可能会落空。

　　但是，但是，某人耍赖不上班非说自己这乌眼青的造型不能见人这个这个真不是他指点的啊！

　　可是现在再后悔也晚了，难道能当着明明的面说那个造型是他设计的效果是他亲手做的剧本是他亲自编的吗？所以，明明知道风御翔里出外进拉着叶明一秒都不松手厚着脸皮COS连体婴的狡诈目的就是算准了他不会在叶明面前揭他的老底，雷震也只能把这失策的哑巴亏嚼吧嚼吧咽回肚子里去了。

　　送走了雷震和林展飞，叶明顺手弯腰正了正进门换鞋的小垫子，把拖鞋摆摆端整，简单两下收拾完，直起腰来整个人都窘掉了。

　　风御翔昨晚说――像天底下所有夫妻那样……

　　然后现在他――送走上班的两个，独自收拾房间？！

　　许久不见的红晕不请自来，叶明两手捂着脸低头疾往卫生间走，果然是是感性的唯心动物；再无厘头没关联的事情，总会因为这样那样的明示暗示连成一体。

　　半路被风御翔拦住未能如愿直奔目的地，风御翔把他两手拉下来对着发烧的脸颊啧啧有声的欣赏了一分钟，在叶明眼神闪烁着衡量是要在地板上刨个坑把自己塞进去还是冲到阳台拉开窗子跳出去一了百了前的最后一秒终于放手，然而一放开风御翔就后悔了，因为被放开而松了口气的叶明的脸上那种乍寒还羞的样子实在是太招人了，可是叶明溜的实在太快，风御翔就慢了那么一点手上就捞了个空。

　　晃悠悠的跟过去，叶明连门都没关正就着池子往脸上泼水，看见风御翔来了还勉强镇静做出一副洗脸的样子浑然忘了一大早他刚刚和雷震抢过卧室的洗脸池。

　　真可爱，风御翔倚着门框打量，明明是中年男人的淡泊皮相，偏偏装了一副赤子少年的纯情白里，可是到了床上，却又不见呆板，一举手一勾腿都能那么诱人，因为想到了床上，肚子里就不由自主的浮上一具裹满水粉色撩人媚态的**身体，风御翔的脑袋里冒出四个大字，正正好好的可以做那具让人口水飞流三千尺的注解标签――媚骨天成！

　　思绪想到这里，风御翔顿觉成就感十足十足。

　　这样多好，穿上衣服平凡的让人过目既忘，真正让人爱不释手沾一次就会成瘾的都在衣服底下，只有他能看得到摸得着吃得了！

　　“明明，我们去约会吧！”风御翔眉开眼笑，多好，带出去，别人的目光都会集中在他身上，而不会有人觊觎叶明。

　　叶明正用手巾擦脸，蹭得用力，好像这样就能让脸上的热度退下去一些，如果不行，蹭红蹭破皮也比自己难为情好受些啊！

　　风御翔眼看那双手越来越使劲，毛巾擦过的地方反起一线白，然后在拿开的时候浮上不正常的更深的血色，终于忍不住迈进来接手，再被叶明折腾下去，那张看起来平凡摸起来超凡的水嫩脸皮就要被他自己给毁掉了！

　　叶明长这么大没被人这么珍贵的对待过，反应过来风御翔的意图毛巾一塞就想跑，被风御翔挨着肩膀定在原地，“别，还没擦干呢！”

　　鬓角的黑发湿漉漉的，散发着晶亮。

　　风御翔的眼睛漆黑深远，下眼睑的位置稍稍露出触目惊心的一线红痕，眼珠转动的时候红痕会带出四分之一尾指甲大的一块红斑，那是被打了一拳之后眼球**的后果，叶明明明知道，然而在此时，比平时漆黑的情动眸色配上那样的殷红，竟平添妖娆阴鹫，唬得叶明手足无措，前一秒刻意躲开规避的话头只好拉出来用，总好过被就地正法。

　　“你……你……不是说……说去约会吗？”

　　话说完一张老脸再度喷红放烟火，叶明甚至觉得他的脑袋里已经开始放喷泉了，血管爆出来的。

　　风御翔把毛巾随手丢掉，邪气一笑，叶明直觉不好可是身体到底慢了一拍，惊叫声被风御翔拦腰抱起，“是要约会，不过现在还有点早，所以出门之前，我们得先吃饱喝好！”

　　可想而知，到最后吃得油嘴麻舌的是风御翔，越被吃越饿的是叶明！

　　总算风御翔还有点分寸，没把叶明折腾的太狠，两个小时的运动量之后还留了两小时让叶明小憩一下缓缓精力，当然不是他吃饱了，而是偷吃也是需要技巧的，如果餐餐太过，把叶明弄得报废大修的程度的话，晚上没人可上的雷震和林展飞大约会生吞了他。

　　叶明醒来吃了点风御翔做的清粥小菜，之后就被风御翔拾掇着出门了。

　　是的，风御翔拾掇的，从贴身小内到袜子皮鞋，风御翔一件件跳出来精心给叶明换上，那架势分明当叶明是个生活不能自理的儿童――或者残废！

　　反正都相差无几，叶明是穿一件脸上就红一分，有心抢过来自己动手，风御翔单手一划拉就能让他动弹不得，再要使强挣扎，风御翔仰起脸来似笑非笑的瞄着他，一句话就让叶明灭火。

　　“你这样继续煮熟的虾子一样，我是非常非常的想再把他们拔下来的！而如果你再乱动，我就当你是在欲拒还迎了哦！”

　　叶明被他说得动也不是静也不是，最后只能僵尸一样挺着让风御翔伺候了全套。

　　他不知道风御翔心里正打着从今以后要都亲手给叶明穿衣洗澡的主意，如此美景，由己手创，多么的撩人热血成绩斐然啊！

　　屋子里看惯了的，出门直奔停车场，然后又在车子里光线中直射不到，直到叶明被风御翔扯着手沐浴在仲秋午后阳光之下，叶明才迟钝的发现，风御翔眼中的那两顶淡青黑轮无法隐形。

　　扯着两个摆出一脸精英潇洒孔雀状开屏骚包男离开顶到鼻尖的高档西餐厅大门，风御翔还以为叶明对西餐没胃口，兴致勃勃的缠着叶明问想吃什么。

　　从不使性子挑挑拣拣的人突然有要求，总会让人更加想加倍满足。

　　叶明哼哼哈哈的敷衍着，扯着心不在路上的风御翔只管往小巷小弄里钻，等到风御翔反应过来叶明不是找酒香不怕巷子深的那种隐士店，人已经被叶明拽进了一件眼镜行。

　　瞅着柜台里那些三十二十的老气遮阳镜，风御翔嘴角直抽，“不买行不行啊？”他身上，叶明身上，扯了一平方厘米的布角都比这有档次啊！

　　“你不是说今天不上班是没法见人吗？现在满大街跑就不啊被人看了？”叶明趴在柜台上细细查找，叶明有近视，度数不大，二百而已，二十几岁的时候图好看，也戴过几年隐形，每次都买最便宜的月抛，然后小心呵护戴成季抛型，隐形虽然美观，碰上起风的天气就惨了，风沙入眼就成灾。

　　偏偏彼时刚刚进入社会，带有色遮阳挡风镜显得不够亲近，带平光又觉得浪费隐形眼镜，于是死要面子活受罪了好几年，直到年纪渐大，干脆什么也不戴，反正他平日里总是笑眯眯的眉眼弯弯，二百度嘛，眼睛一眯也什么都看得清。

　　“可是……这些也太丑了吧！”风御翔不满呻吟，叶明僵了一下果然看到导购的小姑娘俏脸黑黑。

　　叶明使劲捏了一把风御翔自从出门就没放开过非要牵在一起的手腕，依然是彼此掌心相错牢牢握着对方手脖的握法，这让叶明动手的时候非常方便。

　　火速挑好眼镜随手架上风御翔的鼻梁，叶明单手掏钱包的动作就笨拙了不少，挣了几下没挣脱，风御翔抬起自有的左手帮叶明压住衣襟。

　　比翼鸟！

　　传说中因为心意相通而能够协调彼此的翅膀共效于飞的神鸟……

　　叶明火速掏钱，火速接找零，连看都不没一把塞进兜里扯着风御翔就跑。

　　出了门，被风吹着终于不再别扭，刚一抬头眼前的视野忽然变成了茶色，茶色的风御翔带着一副茶色的大眼镜，好整以暇的按抚摸叶明鼻梁上的眼镜架，从一边耳朵，到另一边，末了还顺手换换鬓角的散发。

　　“这么老这么拙，难看死了，所以我也买了一副，当情侣镜，你陪我一起丢人吧！”风御翔很无赖的说着，指尖滑过，**的耳垂手感腻人。

　　其实男人的鬓角能有几根毛，可是风御翔就是想趁机摸摸叶明脸红之后的余韵最后所在，殷红的，能透出红色光晕的耳垂而已。

　　woshidouyaya

　　第175章

　　不知道是不是这个眼镜让风御翔终于重拾了爱美之心，此后的行程风御翔再没出没那些门童侍者一眼就能认出他风大少的高贵餐厅，倒是世纪广场对面的美食街傍门小店，被两人窜了个遍。

　　这边边吃，本来是图个随意，不知不觉，竟成了边运动边消化的局面，等到长长一条美食街走到尽头，折返回来才发现，三里长街，竟然没有一家店面不眼熟，没有一个老板不面善。

　　唬得两人骇笑不止，这才发现肚皮早早已经弹出，腹中胀气横生。

　　扯着风御翔去美食街对面隔了一条春城大街的广场遛弯消食，结果被风御翔在大马路上当街拉住，风御翔义正言辞的纠正，这是约会的一部分，学名散步，文雅点叫与子携手，将子拖走，逗得叶明在马路中间忘了红绿灯，抱着肚子弯腰笑倒，差点被飞驰而过的车辆刮进车轮底下，幸亏风御翔眼疾手快，煞白着脸色扯回怀里。

　　多少甜言蜜语动作话，也比不得这一瞬间的面色惨白，风御翔这种人，年纪不大，然而脸皮巨厚，想换他一个不掺水的七情上面，比登天还难。

　　所以这一刻的宠，这一秒的情，都是真！

　　“喂，吓傻了吗？”伸出手五指张开在叶明眼前晃了好一阵，无耐对方始终半点反应都欠奉，风御翔没法，只好伸手推他，“反射弧也太长了点吧！”

　　他在叶明耳边以压抑的劲势低嚎，作怪的声音，终于召回叶明离家出走的三魂七魄。

　　“啊，什么？！”嘴里茫茫然的发问，叶明下意识先伸手摸自己的脸，有没有发烧有没有红，就在一秒之前，他被一个小他十二岁的大男孩感动得一塌糊涂――想应承他的告白，想答应他的请求，甚至想就这么被他宠着，就算被人说一把年纪还装嫩，会被恶心会被鄙视，也无所谓。

　　定定神，才发现风御翔已经护着他过了马路虎口。

　　世纪广场始建于上个世界九十年代初，是为了迎接新世纪的到来而兴建的集旅游、休闲、餐饮于一体的景观工程，从上世纪九十年代中建成，到本世纪头三年，作为春城第一高层建筑，这里着实繁华喧嚣风光过一阵子，而随着新世纪这个当年充满希望的新词汇渐渐融入人们的生活，变得不再新鲜，高达八十八楼的世纪之舟巨塔也渐渐被其他建筑赶超，这个曾经的第一终于光华不再，渐渐变成了玩滑轮鞋、板的孩子们的天下。

　　穿过人工修剪得林荫路，风御翔咦了一声，有点难以置信，“旋转餐厅？”

　　叶明点头忍不住笑，“世纪之音”巨塔四角的支撑也是通往塔顶的电梯，全套高强钢化玻璃建筑让整个建筑从内到外从下到上一目了然，直到最上两层的旋转餐厅和观景平台，难得有奢华餐厅居然是风御翔不知道的。

　　风御翔被叶明笑得有些发窘，一边懊恼自己刚刚的沉不住气，一边匆匆忙忙的没话找话给自己搬梯子，“明明，这真不是我孤陋寡闻，你看，我这半年都修身养性的围着你转了，这种新开的餐厅我不知道也很正常啊，难道你希望我出去花天酒地加**吗？”

　　他不开口还好，一开口解释叶明是彻底撑不住了，笑得彻底团成了一滩泥。

　　叶明勉强撑着，指着蓝天下耀眼的剔透建筑，“世纪之舟最繁华的历史已是十年前，没落都是这七八年间的事，你……要来过，才有鬼了！”

　　到底人心善良，那句你十三岁居然就开始出来鬼混到底没说出口，中途改话。

　　风御翔大尾巴狼没装成，脸上阵红阵白，眼神闪烁不定，叶明瞧着他眼底余光一阵阵往自己下半张脸上溜，唯恐他恼羞成怒起来给他来个当场拥吻，把一张老脸丢光，赶紧靠上去顺毛。

　　“其实我也没上去过，里面吃一顿要多少钱我是不知道，那个能俯瞰全春城的观景平台，门票都要三百块，哪舍得。”叶明笑笑，忽然脸色沉下，“我觉得那年修然八岁，参加全市小学生生物竞赛……”看着风御翔在笑，伸手敲他一记，“那就是教育局的一个样子工程，八岁的小崽子懂什么生物，全都是死记硬背的，可是修然愣是背出一个全市一等奖来，一等奖一共就五个名额，那四个孩子都是六年级的大孩子，只他一个站在领奖台前还没主席台的桌子高，我在礼堂里看他，都不知道该哭还是该笑！”

　　“当然该笑，人家得奖你去哭，哪说的过去啊！”

　　“你哪知道，决赛前一天，修然跟我说，要是拿了一等奖，能不能带他上那个世纪之舟上的观景台，我当时只想全都是十四五岁的大龄孩子选手，他才八岁，平凡人家的孩儿那年纪背一首五言绝句都是吭吭哧哧，怎会赢下那种百里挑一的一等奖，随口答应，没想到他居然真的赢了……”

　　“那后来？”

　　“当然没去成，那年余爸余妈双双病危，远哥和阿祝一齐失踪四年，正是院里最艰苦的时候，哪有闲钱去看景……”

　　“不过三百块……”

　　叶明睨他，要笑不笑，“是啊，不过三百，刚刚我们俩从街头吃到巷尾，好像也花了二百多块吧，三百啊，够当时院里孩子吃饱饭一周了……”

　　风御翔不敢置信的惊呼，“怎么可能？一袋娃娃菜还能五块……”

　　一袋娃娃菜三百克，说白了就是三到四颗剥到只剩芯的大白菜，林展飞对川鲁粤湘四大菜系里的家常名菜情有独钟，当然只是在主料普通而配料华丽的档次他才肯做，风御翔这阵子陪着买菜，川菜里的开水白菜的主料，大约就是所有原料里最便宜的东西了。

　　叶明正自懊恼话赶话居然将当年院里的艰苦说出来，正好风御翔自己将重点带开，眼看他眼底写满神奇，不可思议，难以置信诸如此类的情绪，干脆扯着他笔直往前走。

　　世纪广场南端是春城的博物馆群，艺术馆文化馆少年宫之类带着文艺气息的建筑大多集中在这一带，穿过连街道橱窗都沾满文化气息的建筑群，入眼是一座楼宇破败的小区，从盛满书卷气息的建筑群一脚踩进来，宛若从大家闺秀的**招一脚踩进破落户的烂泥房，那种时空错置的怪异，饶是风御翔见惯场面，还是新奇不已，频频回头前后张望。

　　“没想到吧，春城还有这样的地方。”

　　风御翔连连点头，三层筒子楼各家窗口晾满衣服，赤橙黄绿青蓝紫，扯旗一般的在半空中迎风招摇，背后数十届的摩天大楼从筒子楼顶探过脑袋，一副傲然俯视苍天的派头。

　　叶明只顾低头疾走，目不斜视，风御翔跟着跟着，忽然发现叶明对这一带似乎极为熟悉，有些小胡同小巷子根本就是两栋违章建筑之间的狭小缝隙，宽不过半米，他居然也能不管不顾不抬头的一头扎进去，十几米外必然是豁然开朗。

　　“你怎么对这这么熟，以前住过？”风御翔好奇。

　　叶明顿了一下，方才回他，“这是老工人文化宫的住宅，春城上点年纪的人都知道！”

　　风御翔点头不再好奇，只是嘟囔了一句别一副老气横秋的样子，你才三十出头，男人一朵花……什么的乱七八糟话。

　　叶明忽然觉得松了口气。

　　只顾抄近路让风御翔了解了解人间百姓家，却忘了这条路，正是自己的一段禁忌。

　　叶明不由自主的回头看了一眼被他拉着走的风御翔，为什么竟然顾着他居然忘了这件对自己来说绝顶重要的事，难道真的到了这般信任他的地步？

　　“你看什么？”风御翔好奇够了发现叶明脚下不停回头看了他一眼又一眼，得瑟心又起，“我是不是很帅？”

　　叶明差点被口水呛到，“是啊，很帅，我还以为你会哇哇大叫，吵着不卫生什么的……”

　　叶明说完瞥了一眼路过的露天垃圾集中点，周围楼道里的住户都将生活垃圾堆积在这里，一堆一整天，每天只有天蒙蒙亮的时候环卫上的车才会过来收拾。

　　风御翔随着他一起瞄过去火速挪开眼，“明明你太坏了，你明知道我眼里除了你装不下别的，你故意恶心我呢是吧！”

　　叶明哈哈大笑，笑得风御翔挪不开眼，如此炫目的男人，为他独有，多么珍稀？！

　　转过最后一栋筒子楼，耳际喧哗骤然强化数倍，叶明指着仅容两辆车并行的小小马路对面，“到了！”

　　油漆斑驳的不知几年几日没人打理的铁架门上有铁条焊出来的七个大字，“长工足比发巾场！”

　　叶明一个爆栗敲过去，“笨，是‘长江路批发市场’！”

　　风御翔张望半天，江的三点水和批的提手旁，还有路的右半边市的上半部哪里找的见一点痕迹？自觉委屈异常，叶明已经扯着他的手直奔马路对面那个沸反盈天的露天市场而去了。

　　woshidouyaya

　　第176章

　　风御翔是真抽了，原来白菜是可以五块钱买一大车的，茄子是可以一块钱装一口袋的，连西红柿都是可以“哎，要不要，一块……五毛也行，这些你都拿走！”

　　风御翔完全的不知所措，叶明在一旁偷笑不已，原来风御翔的脸上也可以出现这种“刘姥姥进大观园”的呆傻表情的，真该带个相机过来，看这家伙以后还敢不敢摆出那副T台模特的骚包POSE见人。

　　不只是风御翔看什么都新鲜，连叶明自己，都兴奋的脸色发红，花最少的钱最最多而且好的东西，那是一见超级有成就感的事情，因为东西足够多，就意味着大家都能吃饱吃好，对于当年十五六虽，正是长身体最能吃的年纪来说，那种幸福感是无法用言语说得清的，尤其这种金钱的支出和实物的获得的利益最大化，是自己经手，那种成就……哼哼！

　　基本上便宜也没好货是黄昏市场的不二定律，但也不是百分百的准确，毕竟腐烂的蔬菜和晒蔫的蔬菜还是有区别的，前者买十斤差不多要扔到八斤，后者洗干净了能吃水的养一天不能吃水的直接下锅那可是实打实的饱餐呃。

　　边回味过去边指点风御翔，人山人海的挤过两个来回，两人手里都满满的拎上两只大袋子，当然，蔬菜还是挑最新鲜的货下的手，不然回到家，叶明担心林展飞会直接拉开厨房的窗户玩高空坠物。

　　水果买了葡萄――马奶和红提，捎带普及了一下国产和进口的概念，对于风御翔一口抿下去就能评出红酒是哪个年份更离谱是还能说出是法国的哪个葡萄园这种特异功能，叶明实在是没本事吃出哪口苹果是烟台的那颗葡萄是美国的――毕竟你也不能指望一个苹果和蛇果都分不出来的人太多。

　　出了市场风御翔还兴奋不已，直嚷嚷着下次还来这里，叶明腾不出手来扶腰，只好忍笑忍得嘴歪眼斜，汽油也是很贵的，跑到这里专门买菜简直就是吃饱了撑的，无聊闲的！

　　“汽油怎么了？”风御翔看着叶明，目光前所未有的清亮，夕阳印在他眼里，流动的溢彩虹光。“换你这个笑，太划算了！”

　　呃……叶明呆住，这个弯拐得太大了点，而且突兀，叶明完全措手不及。

　　人来人往，车水马龙，风御翔要使出十二万分的自制才能忍住自己亲叶明一口的冲动，勉强平抑冲动，风御翔挺着肩膀去撞叶明，“喂，别光顾着感动啊，下面呢，我们怎么回去啊？”

　　“哦哦，我去取车，你在这看东西……”

　　“凭什么我要在这吃尾气？！”

　　“哦……那也成，不过你记得我们把车停在哪了吗？来，世纪广场在你现在的哪只手的方向！”

　　“……”

　　商量的结果是叶明回去取车，对于自己脚边要堆四个超大塑料方便袋口袋然后站在路边等叶明来这个傻帽行径风御翔表示十二万分的不情愿，但是客观的事实就是，如果风御翔去取车……那他九成九是要在水泥森林中迷路的！

　　叶明再三叮嘱风御翔站着别动，他大概十五分钟就能赶回来，确定风御翔不会乱跑之后才快步回他们停车的地方。

　　风御翔在后面踢了一脚身边的袋子，切，真的拿他当小孩子吗，难道还怕他会被拐卖不成？

　　不过，风御翔又转回头看了眼缺了偏方部首凌乱的认不全字的市场大门一眼，叶明和这里，绝对不是知道一个便宜菜价的市场那么简单，即使两人在一颗菜花买还是不买这种事争执的时候，叶明眼底深处一直没褪色的底调绝对不是他脸上表现出来的那种轻松，叶明……和这里，一定有点什么的。

　　而且，如果没看错的话，叶明自从进了这个市场，眼珠就像风扇叶一样乱转，他是在找什么，还是在怕什么呢？

　　可恶！到底是什么啊？

　　脑子里灵光一闪：难道是……罗宗宇和叶明一起来过？所以即使在故意逗他笑开怀的时候，他的眼中也会带着褪不去的忧伤？

　　触景生情？

　　想起罗宗宇，就想起连带开发的网游案子，游戏创意，策划，和设计本来就需要较长的周期，当初投资的时候就知道回报不会太早，不过，一直叫华庭跟进度似乎也不太好，他这个老板不能总和罗宗宇王不见王！

　　而且庄华庭最近的脸是越来越黑了，MD老子还跟你算上次把明明卖给明震的事呢，你居然先跟我摆脸色……

　　想的太多，一回神才发现身边已经八分暗，昏暗的路灯在头顶，即使玉树临风风大少，照出来的影子也一样又矮又锉，风御翔不自在的挪了两步想把影子拉回修长的比例，无奈来来往往的车辆已经打开了大灯，恁的让影子风雨飘摇……

　　叶明怎么还没回来？！

　　风御翔定了一秒手忙脚乱翻出手机，已经过了一个小时――了？？？！！！

　　？？

　　人哪去了？

　　电话拨出去――忙音，移动的客服语音都没有，风御翔不停的拨号，五次之后全身一片冰冷。

　　手机丢了？

　　被绑架了？

　　还是出车祸了？风御翔越想越不落好，心里一急地上的东西也顾不得了，拔腿就想跑。

　　身后刺耳的刹车声响，叶明的声音突兀的传来，“往哪跑啊，我在这呢！”

　　声音响起，就像暴风语音被按了空格键，风御翔提着一只脚僵硬在原地转身，冲过去，抱住他，不管大街上人来人往小市民能否承受两个大男人当街拥抱的震撼，风御翔急切的寻找叶明的嘴唇吻下去，很深很深，热的，很好很好。会喘气的，……所以没事做好。

　　叶明一直以来有关亲吻这一块都学得七零八落，风御翔吻得又急切漫长，一曲停罢，叶明连抬头看四周的勇气都没有，更别说大口呼吸补充氧气了，疼得胸腔一手拎两个袋子，扔进后备箱发动车子一溜烟逃跑干的流畅至极。

　　上车之后风御翔抢先发难，是的，先发制人恶人先告状就是这么用的。

　　“十五分啊，你的时间真扛用啊，啊！”

　　最后一个尾音，声音上调，奚落，嘲笑，抱怨，委屈，各种情绪应有尽有。

　　一提起来，叶明果然忘了他在大马路上丢脸的事了，只是也没能如风御翔预想的那样心怀愧疚。

　　“哦，看到个熟人而已，聊了一会就。”叶明嘴里随口应着，手下换挡，操作切入分流道，避开红灯的等待。

　　不对劲，非常的不对劲！风御翔抿直嘴角打量叶明，而那个人……很明显也在心事重重中，对风御翔的两盏探照灯从头至尾反应不及。

　　回到家，雷震和林展飞对于风御翔这种挂羊头卖狗肉，借着养伤拐出去讨好叶明的行径照例是一顿跑不了的无限鄙视，但是，不可原谅的是讨好讨到叶明精神萎靡，这样的事，未免太也说不过去。

　　风御翔赌咒发誓他在外面绝对没有偷吃，绝对绝对没有累到叶明，绝对绝对绝对没有枉顾明明的意愿做出任何勉强or伤害到叶明的事――做的时候是在家，不是在外面，所以这茬不算！

　　只是，叶明和那个市场，还有去取车的那段空白，到底发生了什么事呢？

　　睡觉之前风御翔想起了叶明的手机，问起来，叶明才如梦方醒，从换下来的衣服里翻找出来，电池和机体已经分家，难怪只有忙音没有关机……

　　这一晚，叶明心不在焉，连带的三个人都意兴阑珊；如果使尽浑身解数那人还是无动于衷，想不意兴阑珊都不行，因为忙着反省――难道……技巧落伍了？

　　临睡之前林展飞在想，要不要去俱乐部交流一下最近有什么新花样呢？

　　雷震在盘算：美的欧盟日韩，谁家的片子走在流行前线？

　　只有风御翔比较正常，他在合计哪一家私人侦探社效率好嘴巴严？！

　　对于这一切，叶明当然是什么都不知道的，他翻来覆去睡不着，脑子里只有在停车场看到的那个惊鸿一瞥的背影：到底，是不是余歌？

　　可惜出隧道的时候跟丢了，不然，就能看到了吧？

　　woshidouyaya

　　第177章

　　满腹心事辗转一夜，叶明还是没办法用看错了或者眼花了之类的理由来说服自己，就算因为自己脑际的联想对余歌报满了羞愧，叶明还是决定要彻彻底底的弄个明白。

　　如此打定主意，叶明在天光微曦的时候终于迷迷糊糊的睡下。

　　但是也没睡下多久，就被一通兵荒马乱吵到，中日英韩西法德，跟联合国常务理事会开在身边一样的杂乱声音，中间还夹杂了断断续续几句南腔北调，明明只有三个人在讲电话，却活生生复活了一个人才市场现场招聘会。

　　风御翔率先发现叶明惺忪着睡眼做起来，打个抱歉的手势，又弯了一下嘴角，拉开房门出去了。

　　很快，雷震和林展飞也鱼贯走出。

　　隔了一道门，音量反倒不降，叶明才发现，刚刚他们都是压着嗓子在说话的。

　　还是得承认啊，不管是风御翔，林展飞，还是雷震，精英就是精英，只看他们一个电话接下里，五六种语言和常用方言互相切换，居然都熟练的像母语。

　　外面好像林展飞在和人吵架，声音高的要掀房顶，叶明直觉是工作上的问题，因为这些天相处，还没见过他们这么吊嗓子的时候。

　　羡慕了一会风林雷三人的语言天赋，又想到他们在欧洲当过小留学生，一会觉得语言环境真是个好东西，一会又感慨了下还是小孩子接受力强，没边没沿的东拉西扯胡乱想了一气，熬过起床初期的昏眩和眼球的干涩，叶明收拾心情跳下地进浴室收拾自己。

　　进了浴室直接伸手去全身镜边上的格子里抽牙刷，结果却摸到一把空。叶明还在纳闷怎么没有，不信邪的又摸了一圈，终于确定真的没有，愣了一下才反应过来，看来风林雷三人还真是从被窝里被直接挖出来接电话的呢，因为每天都是他们比叶明先起床，之后第一件事都是进浴室打理门面，所以平常时候轮到叶明起床，牙膏都已经挤好放在固定的位置，毛巾之类的也会摆放整齐，叶明一直疑心他的毛巾每天都在拆新封，因为那个柔软度总不像是用过的，虽然颜色从来都一样。

　　哎，看来今天要自己动手了呢。

　　这样想着，叶明却没有动，他被自己的想法吓到了，什么时候，习惯已经这么深入骨髓了，连挤牙膏这种事都有人代劳，而他也已经视为理所当然？

　　如此一留心，果然发现浴室里哪都不再对劲了，没挤上牙膏的牙刷之外，毛巾不在趁手的位置，浴袍没挂在墙上，再仔细一点，怎么好像沐浴露、洗发精之类的东西都放得那么高？叶明伸手比了比，得垫脚才能摸得着。

　　累出一身汗才从超出身高极限的置物架上找到牙具套装，刷完牙洗完脸问题又来了，毛巾呢？

　　里里外外都找不见，叶明一赌气干脆盯着一脑门的水珠去更衣室。

　　幸好风林雷三个家伙还没有打理他每日着装的爱好，除非心血来潮赶巧一起进了更衣室换衣服才会出声挑拣一下。

　　然而叶明又僵住了，穿什么衣服都是他自己的问题，为什么会联想到哪三个家伙身上去？

　　一大早就开始三省吾身是一件很影响心情的事，叶明默默的打理完自己又默默的挪去餐桌那边，雷震还在打电话，而且把笔电也抱到客厅的大沙发上，嘴巴里叽里咕噜的说个不停，单手还在键盘上敲得噼里啪啦，非常忙碌的样子，连叶明从他身边经过，都没有察觉。

　　厨房里只有风御翔一个，做的也是纯西式的早点，这在同居这段日子是从未曾见的，所以……是发生什么事了吗？

　　看到叶明进来厨房风御翔也很意外，“怎么不再睡会，这么早，今天周末！”

　　“咦，对噢，我都忘了！”叶明现在无所事事每一天，早就不像上班时候那样对周初周末那么敏感，他的作息时间，客观上完全是随着风林雷三人动而动，而现在，应该赖床并且热衷拖着他一起赖床的人居然反常了，条件发射的叶明当然也跟着忘了这茬。

　　所以，“出什么事了吗？”叶明瞄了一眼还在打电话的雷震，他能听出雷震现在打的电话和起床时不是一个，那时候是完全的多国语言混杂，而现在，应该是广东话里夹英语的感觉，而且语调严厉，似乎在训斥什么人。

　　“没事！”风御翔打开另一只焖烧锅，从里面舀出一碗皮蛋瘦肉粥，端给叶明，“还以为你不会太早起，所以可能差点火候，先垫垫吧，慢点吃！”

　　接过粥的时候眼睛忽然有点酸，叶明赶紧低下头去喝了一大口，心里多了想法，看到的东西也会多出很多触角，土司火腿煎蛋的早餐和中式的一锅粥，简单与繁复，对付和用心……

　　是的，叶明被触动了。

　　好像这两天一直都是这样，一直在被触动，被感动，被时时刻刻捧在手心的感觉……

　　风御翔的没事，很快就被证实是安慰之词，雷震放下电话随便吃了点东西就去公司了，林展飞从书房出来，也是刚刚和人打完架松筋之后的无精打采相。

　　虽说伤筋动骨一百天，但是不做太大的动作也不影响行动，林展飞慢慢的踱过来，心事重重的样子。

　　叶明想问，欲言又止了几次还是找不到从哪里下嘴，看惯了他们意气风发，嚣张爽朗的样子，冷不防变成忧郁小生，实在不太习惯。

　　吃完林展飞匆匆从叶明嘴上抢了个湿吻，顺便分走半口粥，也去加班去了。

　　风御翔非常的矛盾，一方面雷氏这次的问题实在不小，一方面，好不容易一个周末，放叶明自己在家实在不甘心，可是带着……他今天只怕要跑好多地方找N多领导见M多人，带着叶明实在不方便。

　　看出风御翔的矛盾，叶明轻笑，还真拿他当小孩子自己在看就会推到暖水瓶或者翻阳台堕楼的那种吗？

　　“要忙就去忙吧，反正只是一天，而且我今天也想回院里看看。”

　　好说歹说，终于哄得风御翔离开，不过在离开之前还是坚持把厨房的杂事收拾完满，叶明实在哭笑不得，但是心里的确有点甜，真是，是风御翔太少年老年还是他真的越活越回去了？

　　风御翔把车子留给叶明开，临到出门才想起驾照都在昨天的衣服里，昨晚都掏出来放在卧室床头柜子里，叶明又跑回去拿，才发现昨晚的床单已经被换过，而且铺面收拾一新。

　　似乎，真的在往衣来伸手饭来张口四体不勤油瓶倒不扶的境界发展啊，开着车子往院里方向驶去的时候，叶明控制不住自己不去往那种诡异的方向去联想。

　　周日，不同于晚上过来时候的另一种热闹，离得很远就能听见小孩子尖叫疯闹的高分贝声音，热闹的不行，一般人多这样的声音大多要揉着太阳穴嚷嚷头疼，然而叶明却只觉得亲切不已，嘴角挂着笑减速拐进最后一个街口，正看到一辆蓝色的跑车正加速离开。

　　坐在门槛上客串看门人的娟子一眼就看见从车上迈下来的叶明，卷着嫩呼呼的舌头使劲力气喊了声明哥回来了，然后就跟身后有鬼在追似地一头撞进叶明怀里。

　　“明哥……”

　　“明哥！”

　　“明明哥哥……”

　　……

　　此起彼伏的声浪让人成就感十足飘飘然，不过就算这样抱还是不敢的，虽然十二岁的娟子的体重比五岁的小幽还要来的轻飘飘，可是抱了一个就有第二个，分怀不匀这群小鬼头也是会不依滴。

　　腿上挂着两块“人手沙袋”手上拎着两只“人肉哑铃”，磕磕绊绊的进了院子才感觉到不对劲，“娟子是不是胖了啊？”腿上好沉啊，步子都迈不开了，不过目测看起来不像发横啊？！

　　脑袋里还在疑惑，脚下忽然被绊倒，叶明竭力维持平衡的腰间腰上敏感的地方也不知道被哪个小家伙捏了一把，重心骤失吊在手上的小幽居然还能千斤坠，眼看着身体和大地平行接触在所难免，叶明竭尽全力也只能躲开身下的两个小肉团――这些小家伙可扛不住他这一百三十斤的老骨头。

　　“哦，哦！倒喽！”

　　“倒喽！山倒喽！”

　　“明哥是大山，大山铲倒喽！”

　　……

　　乱七八糟的欢呼轰然炸响，叶明听了好一会才听明白，原来这群小家伙最近迷上了新游戏，合众人之力扳倒他们眼中任何属性为大人的家伙，名曰――铲大山！

　　看叶明没有生气的样子，小猴子们又聚集回来，一眨眼的功夫仰在地上的叶明就变成了五行山下的孙悟空，被一众小猴子们骑满全身，连一个手指头都抬不起来了。

　　小幽歪着脑袋，大大的眼睛忽闪忽闪的，“投不投降？！”

　　叶明差点笑岔了气，稚气十足的小脸上摆出国民PART反动派的标准POSE，搁谁还板得住脸啊！

　　叶明忍着笑，“投降怎样，不投降又怎样？”

　　小小反动派当场傻眼，标准台词不是这样的啊！

　　后面等着不耐烦的一把板着肩膀把小幽推个趔趄，苦了叶明，因为小幽这一趴，整个砸到叶明脑门上了。

　　“投降――是叛徒，杀！不投降，没有用，一样杀！”

　　叶明在心里靠了一声，这是谁啊，脑袋也太快了吧，小小年纪就知道说话两头堵了！

　　小小的沮丧了一下居然被个小毛娃娃说道哑口无言，小幽背后扬起一章顽占上风得得瑟瑟的小脸，不是叶楚是哪个？

　　woshidouyaya

　　叶明的五劈生活 第178章(3808字)

　　“艳秋要是还在，该上……哎，你说她应该能考上春大吧！那咱家就出三个春大理科生了，多牛啊！”

　　“得得，别算我，你知道我那张毕业证这辈子怕是没法重办了，我认！”

　　“凭什么啊，哎，你不是认识风总吗，他在春城这么有路子，没准叫他发个话，兴许就……”

　　“别想那好事了，阿庆，当初跟那教务处的几个二百五都闹到什么份上了，我估计，就是有档案留底，也都给毁的差不多了……你知道的，我那届，现在在国内的，大概就剩我一个光杆司令了……我都习惯了，你就别老提醒我了成吗？”

　　“你牛！你风格！你怎么不去当雷锋第二呢！！！……中午走不走，我做饭去！”

　　楼下传来丁玲桄榔锅碗瓢盆的合奏，叶明在窗前又坐了一会，起身爬上四楼一间间的屋子看下去来，没有人的屋子都收拾的很整齐，大一点的都趁着周日出去打零工了，找不到工作的八成结了伴去拾荒，叶明当初也是这么过来的，他知道这种事情没法说透，孩子们都懂事，而且顾家，于是当然就没法挑明了说，说出来，不会改变什么，倒是伤了孩子们的自尊，又何必？叶明一向懂得，只是一间间屋子看下来，心头还是无法避免的沉甸甸。

　　下到一楼阿庆正把一盆波菜从水里捞出来下锅，干了十几二十年，阿庆对厨房里的一切流程快的不可思议，在菠菜的水滴和锅里的油互不相容咝啦咝啦的连篇响声里，叶明开口，“余歌的事，你怎么看？”

　　“能怎么看？”阿庆用媲美战术铁锹的大铲子把锅里的菠菜大翻个，“他自己不愿，我还能给他绑上扔出去啊！”

　　“可是庄家……”

　　“你想说庄家条件好，那个庄华伟很诚心是不是？”阿庆瞥他一眼，把盐罐的盖子打开，“一时可怜，恻隐之心动了能坚持多么时间？何况那个庄华伟，没结婚，将来娶了老婆，这捡来的儿子怎么算？你想过没？咱家这几年是绝了收养这块了，没有！周围的呢，这些年你见少了这种事吗？享两年福然后哭天天不应哭地地不灵的，到时候怎么办？咱们心疼娃肉疼，两下都不好受，何苦？难为小小年纪余歌看的开！反正，这种事，我是不会劝的，要拿主意，他那么大了，自己有！”

　　三言两语被余明庆堵了一鼻子灰，叶明讨了个没趣，正好二楼电脑音箱狂嚎，叶明一溜烟跑去当掌柜了。

　　真没想到这网店居然还在开着，叶明驾轻就熟，打开窗口看了一眼对方相中的衣服，回到房间角落挨个看了一圈，回来打字回复有货。

　　对方立刻兴高采烈的拍了，并且指定了快递公司，叶明又打开网页查了下这家快递在春城的代理，打电话过去询问好快递费用，然后给客户修改了宝贝拍价，这就算又做成一笔生意了。

　　冲楼下的阿庆喊了一嗓子算是汇报，接下来也就是等开饭了，叶明干脆蹲过去开始整理墙角的衣服袋子，该叠的叠，该装的装，收着收着，叶明的眼珠一下子不动了。

　　死死盯着口袋里明显是乱糟糟团成一团塞起来的明黄中带苍灰斑点的衣服，叶明抱着最后一线希望抖着手把透明的塑料袋子扯开，抖出来的衣服低胸大堆领，类似蝙蝠衫的造型但只有七分袖，花豹似地金缎底上点缀星星点点的金钱斑，这是……这是……

　　叶明抓着衣服路都不会走，磕磕绊绊的冲到楼下，正盛菜的阿庆被他唬得差点扔了盘子，手忙脚乱耍杂技，结果脚下平衡骤失，跌个四平八稳。

　　叶明连扶他起来的心思都来不及，张起那件金钱豹皮抖着声音问阿庆，这件是什么时候拿来的？

　　阿庆本要破口大骂，也被叶明脸上的表情吓得骂不出来，仔细看了好几眼，“有半个月了吧，一直没人看上就放着了，咦，我记得拿来时候我检查过了啊，怎么又这么多褶……MD晚上还得熨！”

　　在听到阿庆说拿来半个多月还没卖掉的时候，叶明整个心口都是凉的，想了想，叶明问道，“余歌，他去哪了？”

　　“余歌？他出去了，”阿庆挠挠脑袋，“去给他同学补法语了吧，余歌昨晚回来跟我说，他同学要出国，家里找的法语老师太死板，让余歌去教他，对了，余歌昨天给了我五百快钱，他说教他那个同学按小时算钱的，一个小时五十块啊！这五百块是这一周的工钱，这小子好厉害啊！”阿庆提起来余歌，一脸自豪，蓦地看到叶明脸色越来越黑，不由灭了兴致，“怎，怎么了啊？”

　　“没……没什么！”叶明踉跄站起，残存的理智告诉他，这事不能告诉阿庆，而且……只凭一件相似的衣服就给余歌定刑，这么干太武断，对，太武断！做妈的哪有这么想自己儿子的，哪有？

　　可是，为什么心里跳的这么慌？

　　待到阿庆条平板正的棺材脸出马，骑在叶明身上放肆的小鬼们立刻撒丫子跑开，没怎么费吹灰之力，叶明终于脱离被当马骑的苦海。

　　拍拍身上沾得泥土草屑，跟进屋子后叶明笑，“阿庆啊，你这是打扰我与民同乐啊，怎么，你妒忌啊！哎，某人啊，严父当久了，想换慈母也没人甩啊，真惨，真惨，真惨！”

　　叶明一连说了三个真惨，摇头晃脑，气的阿庆立马作势气沉丹田，就要将草地上重新集聚起来的小鬼们招进屋里。

　　叶明当场傻眼，这人越活越十五了，肚子里腹诽，嘴上可以不敢慢，连连告饶，直言一把老骨头禁不起折腾。

　　余明庆当然不是真要招人进来折腾叶明，不过是习惯性的占上风而已，叶明看他嘴角抿出浅浅酒窝，啧声叹气，“服了你的，一个玩笑而已，这么多年你怎么就不能让我一次。”

　　阿庆嗤笑，是你太笨！

　　叶明当场无言，想说好歹我也比你多了十几年的办公室勾心斗角经历怎可能输阵，梗了梗脖子到底还是忍回去了，余明庆只能在院子里称王称霸，上次去医院看一趟叶楚已经是破天荒的极限，何必在这最后的一亩三分地与他争口舌短长。

　　话是这么说服自己，到底不是心甘情愿被驳的哑口无言那种，叶明气不大顺，也不知道下句该起个什么话题。

　　倒是阿庆，转眼就忘了刚刚拌嘴，问他中午要留下来吃饭吗？

　　叶明点点头，阿庆便看着他不说话，欲言又止的样子太明显。

　　他不说，那副有口难言的样子让叶明看了都不舒服，只好主动问他什么事。

　　就像瓶子被人揭开盖直接倒置一样，阿庆的问题问的又猛又急，而且开门就是――你怎么和风扬，林氏，雷氏的老总在一起，你们什么时候关系那么好了，他们来院里是自愿的还是作秀的，你赶紧给我交待清楚，这两天修然都直发愁，就怕那天突然蹦出个扛着摄像机的家伙手拿话筒过来问，被风扬救济的慈善之家的孩子现状如何之类的事情！你知道的，他们那几个大的，对这种事情很敏感的！

　　啊？叶明被他连珠炮的提问弄得头昏，反应过来只觉得好笑，“当然不是花钱买名声来的，他们是自愿的！”

　　阿庆得了他保证，这才放心下来，叶明忽然觉得就让阿庆这么“山中无老虎猴子称大王”的现状也是不错的，不然“他们是自愿”这轻飘飘的五个字能说服谁，谁又能信风林雷三位大少会真的纡尊降贵亲自莅临这个小小的孤儿院福利家？

　　“其实，你在外面久了不知道，我也是听修然他们传的，哦，是……神爱那边吧，听说有几个跟白燕那女人不对头的无聊女人打赌，说看谁能成功拿下咱家，下一届的秋收夜就易主，好像是这话吧，TMD，都TM有钱烧得，无聊透了！……哎，不说那些王八蛋了！我记得，言俊他们那次也是风先生帮忙救出来的吧，也不知道该怎么谢谢人家，这么大的事，可以不能没电表示，不过，啧，你说咱们连个像样的谢礼都拿不出来……”阿庆东一榔头西一棒子的乱起话头，忽然又想起前事，摇着叶明胳膊，“不然，我们请他来家里吃顿饭？”

　　叶明想到风御翔自己那手厨艺，嘴角抽搐，“这个……不用了吧？”

　　“怎么不用，他那样的人定没吃过家常小菜，大饭店的酒席咱们请不起，诚心诚意请他来家里，总是可以行的吧？”

　　阿庆两眼熠熠生辉，一看就是主意已定，不知道这邀请他放在心里多久了，大约连饭桌上炒什么菜都打好了菜谱！叶明与他认识一辈子，哪里不知道，当下搓着手指，想到一个话题，“我刚刚好像看到阿祝的车……”

　　“别跟老子提那个王八蛋！”

　　哪知不提还好，一句话而已，阿庆竟然勃然大努，长不大的娃娃脸上少见的疾言厉色，吓得叶明噤声。

　　刹那间连院子里闹的翻天的孩崽子都消停了不少，叶明心里一顿，莫名其妙的冒出――咦，这房子的隔音好差啊这样的念头！

　　“好好好，咱不说他，说这房子，这房子怎么样，打算住多久，消防栓和防火通道，都全的吗？”

　　“啊，全的，搬进来叫修然领那几个大的都检查过了，使用正常，消防通道在外墙，这边好像划到市 政规划的新区建设去了，房东说等将来拆迁能卖上好价，所以不拘咱们改造，我让修然他们把西北角的地板全打通了，平时垫块铁皮，真有问题掀了盖子顺那一根绳子就出溜下来了，底下是厨房的后门，大着呢，不怕挤！”

　　阿庆也知道自己刚刚反应大了，赶着叶明转移话题，他干脆解释个详详细细。

　　只是这话题，总有点沉，尤其叶明昨天还跑了一趟开发区，阿庆话音落了，叶明这里嘴上把门的一松，鬼使神差的就冒出来一句，“我昨天去世纪广场了，还去了长江路的市场。”

　　“啊？”听到阿庆的惊呼，叶明才反应过来自己嘴里冒了什么话出来。

　　“没碰上老邻居！”叶明赶紧安他的心，知道他为什么惊讶，其实回想起来他自己也有点后怕，“那边没什么变化，还是那么多小胡同歪歪扭扭的，除了那个半吨位的垃圾车，啥也进不去。”

　　14182345 

　　叶明的五劈生活 第179章(3111字)

　　午饭没吃叶明就从院里落荒而逃了，连余明庆在后面喊着留他都顾不得，叶明一门心思的逃。

　　套上衣服的身影和昨天记忆里的人无限靠近，然后重合，叶明惊恐的试图将他们分开，拼命想找出之间的异象，然而越是求异越是见同，到最后明眸皓齿，柔软纤细，竟如同早早就存在心底深处，这一番意外相合，不过是磁石从深底吸附上来本源，从记忆深处走出来的彻头彻尾的余歌。

　　叶明觉得自己实在阴暗的快要腐烂，哪有做妈的臆测自己的儿子是只鸭，而且这念头一经挑起，就如雨后被浇了个透爽的烂木头底下的那层基，真菌蘑菇蹭蹭的往上长。

　　怎么上路的叶明不能说完全没印象，然而也就是几个红绿灯熄火起车的印象，至于真正说到驾驶，不过是眼睛和手脚的条件反射，根本没过脑子。

　　没出交通事故简直是邀天之幸，找停车位，不过是见缝插针，看见空就靠进去差点舔了前边的车屁股，然后熄火，拔钥匙，开车门出来，每一个动作都流畅自然，而眼神呆滞，那是主意识深陷泥沼而潜意识接管身体主动权的缘故。

　　中午还没到，家里空无一人，叶明没心情也没胃口给自己准备吃食，就在客厅里蹒跚来去。

　　一半的理智催促他去求证，第一次在校外――跟丢，第二次在高新区的停车场――巧遇，第三次――第三次没有人，只有见到他穿过的衣服――不对，是穿过的相似的衣服。

　　一半的情感在唾弃，要相信自己的娃娃，无条件无原则无立场的，就算捉奸在床也是无理搅三分，那是做母亲的义务！

　　无差别拔河的效果就是哪边也占不到上风，叶明狠狠心，打电话给阿庆。

　　自然是一顿兜头盖脸的臭骂，叶明无计可以施又不能解释，只能垂眉恭脸的听着，然后在一家之主稍事喘气补充口水的时候插楼进去，终于问出余歌晚上会回学校。

　　得了答案家里就坐不住了，叶明抓起钥匙往外跑。

　　车子在校门口找到位置熄火，叶明才想起他不知道余歌上几年级，在哪个班，班主任是谁，补课的同学又是哪个，怎么联系，这些叶明都一无所知，除了庄华伟说的明星中学，而且，叶明发现自己没法用打听的方式去询问，万一的万一，哪个问题出了意外，砸了余歌的场子，如何是好？

　　如此这般，叶明只能把车子熄火，关掉空调打开天窗，然后趴到方向盘上，目不转睛的盯着校门――守株待兔！

　　脑袋里什么都是空空的，只有一个念头，见到余歌。

　　车子熄火，空调关掉，太阳爬上中天，越过南天，而后渐渐西移，秋老虎余威赫赫，车内温度缓慢的，匀速直线不断升高，密闭的铁皮空间，渐成蒸笼。

　　叶明汗水湿了衬衫又洇了外套，还浑然不觉，除了偶尔眨眨眼，其余时候动也不动，唯恐看漏。

　　如此这么瞪大眼睛，到傍晚整个世界鎏金溢彩的时候，过街天桥的台阶上，终于下来一个眼熟的瘦弱身影。

　　手搭凉棚眯着眼睛定睛五秒，叶明打开车门跳下去。

　　相比其他返校的学生，余歌明显保守的多，作为一周里唯一不用穿校服可以随心所欲秀名牌的日子，余歌一身素款校服在红男绿女的返校学生中颇为惹眼。

　　叶明一溜小跑的冲到跟前，张张嘴，哑了。

　　说什么，怎么说？开口要怎么问，如果只是看错人了，就这么问出去，叫孩子怎么自处？

　　叶明这才觉出自己一天来的莽撞，可以是人已经站到跟前，总要接下去场子。

　　倒是余歌一直低头走路，陡然面前地上出现一双阻挡了去路的皮鞋，下意识的抬头，“明……哥？”

　　他随着院里孩子们叫，其实除了头两天，还真没跟叶明有过接触，陡然见个大活人，叫的很有点局促。

　　“你……怎么来了？”

　　“呃，我听说你上这个学校，也不知道你习惯不习惯，这阵子……呃，我比较忙，没怎么回院里，今天就来看看！”叶明支支吾吾的给自己的出现安置个合理的理由，义愤了一下午的疑问全都填膺在肚子里，放不出来。

　　“哦，很好啊，学校不错，嗯，同学和老师……都不错……我……很喜欢！”

　　全部制式的回答，外交辞令，叶明越发觉得自己出现的莽撞，余歌不是叶楚，小小年纪和小幽他们打成一片自然会随着大溜与他疯闹，真是头疼了！

　　这么想着，看看天色将黑，叶明想了想，问，“吃饭了吗？”

　　余歌很乖巧的点头，叶明就又词穷了。

　　不过这次振作很快，叶明于是开口，“那，找个地方待会吧，我想和你说点事，晚上有自习要上吗？”

　　余歌摇头，叶明于是领着他往停车的地方走，想起一事，呵呵笑，“那你运气真好，修然像你这么大，别说周休，连晚上都要上到九点才得消停。”

　　“为什么？”

　　“那学校二流，信奉勤能补拙，笨鸟先飞，初中三年统统赶鸭子上烤箱，烤到外焦里嫩，就差不多换箱子了！”

　　叶楚这阵子都是修然在带，余歌和他目前看来关系也算要好一些，提他轶事，这气氛就没那么紧绷，两人漫步到停车处，叶明拉开车门示意余歌去坐副驾驶，他自己先钻进驾驶位坐进去，松了口气，开始盘算一会怎么把话题拉到边缘上比较自然。

　　这么想了一会，一抬眼却看到余歌带呆呆站在车头前，眼睛死死盯着车牌号，动也不动。

　　叶明按了一下喇叭，余歌猝不及防晃了一晃肩膀，扭头看过来，脚下不动。

　　叶明只好拉开车窗，喊道，“上来啊？”

　　余歌慢吞吞的上了车，叶明帮他系好安全带，发动车子汇进主干路的车流中，才倒出空来说话调节气氛。

　　“喜欢车？”十几岁的男孩要么爱车要么爱抢，叶明记得庭和这么大的时候狂迷这些东西，周末总要跑到校园区去收废纸，只盼能收到些人家淘汰下来的废旧车志，回来重裱，爱不释手。

　　“没。”余歌的声音低低的，没什么精神的样子。

　　叶明偏过头去看他，正是花季的少男却总低着脑袋，叶明想起他刚刚走路时候也是不看路的，只顾低头摇晃。

　　明明如花绽放，却萎靡的像个小老头。

　　联想起第一天见面时那一身不明不白的伤，叶明只有叹气。

　　“那就好，这车子我也是买不起的，今天是有点事忙不开，从朋友那里借来的，我可以没法应承你等你十八岁考了驾照给你买一辆这类车的心愿哦。”开了句玩笑搭过去，叶明把话题扭回来，“……你在学校也总是这么不自信吗？”

　　“啊？”

　　“就这么低着头，与谁说话都这么低头认罪的样子吗？”叶明无奈的把问题丢回给他。“还是你真的犯了什么我不知道的错了？”

　　“我没有！”余歌的反应出乎意料的激烈，抬起的清秀小脸绷得紧致严肃，一双黑溜溜的眼珠子火光隐隐。

　　叶明激将成功，“这才对嘛，有点精神了，没有父母不是原罪，所以把头抬起来，我听阿庆说你都能给同学当外教了，很厉害嘛！所以，我允许你小子骄傲起来，用鼻孔看人！”

　　再接再厉的开余歌的玩笑，气氛终于松弛下来。

　　余歌说晚饭吃过了，叶明就找了一家冷饮店停下车，进来各自要了一小碗奇异果冰沙，却发现小小的店面里聚满了晚上出来消闲的男女情侣，根本找不到说话的地。

　　想起附近有个街心公园，干脆托着碗，在夕阳下边晃边吃。

　　“明哥，你来找我，是不是为了庄医生要领养我的事？”

　　公园不大，在闹市之中颇有些隐逸的味道，周围街上车喧人闹，被重重树影隔着，听起来都像隔了一个世界，远退灰化成背影。

　　“呃，你看出来啦……这个……唉，余……余歌……你这是干什么？”

　　叶明声音猛然拔高，大惊失色之于光速扬翻手里的冰沙碗，伸手去拉双膝落地结结普普跪到他面前的余歌，“有什么话，好好说，你这是干嘛？快起来，快起来啊！”

　　14182345 

　　叶明的五劈生活 第180章(3344字)

　　叶明怎么也没想到领养一事能对余歌造成这么大的恐惧，还记得双手抓住那双瘦弱的肩膀往上提人的时候，指腹下的孩子藏在薄薄的一层布料下止不住颤抖的双肩，叶明的心里就疼得打成了麻绳。

　　劝慰还是试探，统统做不出来，叶明能做的就是不断不断保证，只要你自己坚持，院里就会以你的意见为重，无论如何不会跳过你和任何人达成收养意向。

　　送余歌回了学校，叶明驾车回家，一路都在唾弃自己，如此被生活吓成了惊弓之鸟的孩子，怎么会是他脑袋里联想到的那种人？

　　一路自我鄙视，打开家里的房门，内里空荡荡的，已经过了八点，居然一个都没回来。

　　一时也不知道该干什么，数个月来的日子都被人从头到脚从里到外打理的齐整，叶明在玄关和客厅来来回回的转了三圈，一头扎进厨房里。

　　虽说献丑不如藏拙，可以是被伺候了这么久，就算礼尚往来也该回馈一点吧？

　　不过秉持少做少错的原则，叶明只熬了一锅好下胃的白粥，汤汁浓稠，白米粒粒爽滑，幸好冰箱里还有林展飞做出来的爽口小菜，配起来当宵夜的话，不会积食。

　　慢火熬出来的米粥晾到半温，移到焖烧锅去保湿，抬头瞅钟，十点了。

　　叶明等得眉头皱起，手机夹在手指间，想了想，按下快捷键“2”。

　　呼叫转移，叶明怔了一下，一个好听的女声传过来，请问你找谁？

　　呃？

　　对方又好耐性的重复了一遍，叶明才吞吞吐吐的说找风御翔，对面马上开始道歉，态度极诚恳的，说风总不在，有事可以以告诉她，她会代为转达。

　　叶明一句什么时候回家梗在嗓子里，总觉太矫情，只好说没事然后挂掉。

　　早上走的最晚的是风御翔，虽然不知道具体出了什么事，但应该可以据此判定三个人里今天最轻松的应该是风御翔，而如果连风御翔的电话都要设置成呼叫转移……

　　那另外两个只能更忙……

　　看看三个连二十五岁都没到的大男孩要为了工作忙到废寝忘食，而自己这个人到中年的老家伙今天想做的事却一件也没达成目标，叶明想不对自己叹气都不行，端坐在沙发上视而不见的开着电视机等门，不知过了多久，终于身子一歪，彻底倾倒了沙发上。

　　数十公里外，风扬大厦内部最大位于四十七楼的会议室，在午夜十二点仍然灯火通明。风御翔和庄华庭并雷氏的两个高级金融分析师，坐没坐相的摊在椅子上，一整天高强度的脑力激荡，让他们的身体已经接近崩溃的边缘了，唯一还能支撑他们坚持的，就是眼睛盯着的墙上快速刷新的金融指数。

　　不知道是谁的手机铃声响，会议室里四个大男人猝不及防的差点蹦起来，然而个个肌肉僵硬如同僵尸鱼跃，只打翻了邻近椅子舒张，会议室里一阵桄榔乱响，庄华庭反应过来，手忙脚乱的掏出话机。

　　对面说了两句，庄华庭嗯了一声，抿起的嘴角也不禁微微扯开一个孤度，合上电话，庄华庭转向风御翔汇报，林少到了！

　　风御翔只觉精神为之一振，整个人都端正了不少，三人都能从他眼中看到立时旺盛起来的熊熊火焰，连带的各自的精神也亢奋起来。

　　事情发生的很突然，雷氏设在东南亚的加工厂今早传来消息，当地排华势力在昨夜袭击了工厂，造成两名驻外经理死亡的惨剧，雷震一早得到消息立刻遥控当地负责人处理事故后续，慰问家属以及商讨抚恤金。

　　雷震的反应不可以谓不快，然而谁也没想到，就是这么快的处理速度，仍然被对手抓了把柄，今早一开始，报纸，媒体，网络已经开始丛方位大肆报道起来。尤其可恶的是，对方显然是蓄意为之，所有媒体报道都绕开了雷氏的触角，采取从外省市甚至国际时报上聚而围歼的手段，导致雷氏在股市开盘半小时后，股票突然下跌，几乎停板！

　　事实上雷氏在半个月前的董事会上已经通过了取消东南亚加工厂的命令，眼看到月底当地员工就能全部撤回本国，居然在这个节骨眼上出了这样的事！

　　因为连纽约金融时报这样的超专业权威都发表了文章，雷氏的海外信誉遭到致使打击，股市也开始动荡不安的征兆，似有将事故无限放大并上纲上线到雷氏只问经济效益，草菅员工人命的恶劣形象上去。

　　这种事情，对企业形象的打击是致命的，届时股份再下跌，那就等于坐普了这个指控，雷氏就要回天乏力了！

　　三人商量后，由雷震亲赴印尼安抚闹事的员工，同时包专机接剩余外派员工回国，林展飞去美国坐镇，留下风御翔，盯牢本土。

　　唯有守住雷氏的股价，佐以适度澄清，才能让谣言不攻自破！

　　不过，如此策划，这般手段，雷氏这次，真的遇上对手了呢！

　　风御翔兴奋异常，比起每天坐在办公室里批千篇一律的制式企划文书，以及评估那些必然会赚钱差别只是赚多赚少回报早慢之类的乏味事件，还有机会松松筋骨动动脑筋斗斗智力，这是多么有建设性的游戏啊！

　　天知道身家到他这个程度，钱的数量也不过就是银行里的一串数字而已，阿拉伯数字统共只有0-9那十个符号的组合排列，就算再千变万化也会审美疲劳的，不是吗？

　　如此与林展飞电话联系不断，大洋彼岸的太阳比终于爬到地球的这一边，会议室里哈欠连连，那边歇业这头又到快开张的时候了，八点之后有得他们忙。

　　这功夫回家的话要在开市前赶回来简直扯淡，在车河里打个来回还差不多，风御翔指挥人去他办公室附设的休息室抬来床板，就地铺上，让雷氏过来助拳的两个经理和衣睡下休息一会养养精神，又交代人去给两位经理置办一身一会换洗的行头，这才起身打算回自己的办公室。

　　床板掀了贡献给客人，幸好办公室还有一套沙发。

　　休息是必须的，开设后又是一场硬仗呢！

　　路过电梯风御翔还在盘算，只有两层是锻炼下身体还是省点力气，就看到庄华庭正手按开门键不撒手。

　　电梯里的人有点眼熟，风御翔眯起眼睛看过去，“寂助理？”

　　庄华庭没好气的回头，“他已经离职了，不是什么助理！”扭过头来继续呵斥来人，“都辞职了怎么混上来的，楼下的保卫越来越不像话了，什么鸡零狗碎的都敢放行，我看这偌大的风扬真该好好整顿整顿上上规矩了！”

　　“是啊，”风御翔笑着接话，本来已经迈向楼梯的脚尖又拧了回来，“寂北望是吧，风某不敢说在下的风扬有多大，不过这四十七楼好歹也算核心楼层，等闲人不得其门，寂先生人已离职，居然还能直达而上，我不得不怀疑你的图谋啊！”

　　他嘴里一本正经，人已经站到了庄华庭身后，庄华庭下意识的往旁边迈出一步堵住风御翔的去路，然而肩上陡然一股大力传来，整个人已经被掀开。风御翔面前没了阻碍，一箭步跨进电梯狭小的空间，对准寂北望下颌就是一拳。

　　还没忘呢，就是这人和小叔一搭一唱才把叶明匡进公安局，落到明震那个疯子手里，吃足苦头。

　　自己的叔叔打不得，这个家伙……MD，打不死他！

　　电梯门在风御翔进门之后轰然合拢，庄华庭急得把控制键按得咔咔作响，可是哪里来得及，就看见绿色灯号一闪一闪直线下降，转眼已经到了三十楼，停住，不动了。

　　庄华庭狠狠跺了一脚地面，转身按开另一部电梯，也不管人在里面要上要下，二话不说拎人丢出来，抬手按了三十楼。

　　楼层到了探头出去看看，门口没有台风过境的迹象，再看电梯灯号，已经到了负五楼。

　　庄华庭暴走，退回电梯直奔地下停车场，一出门整个人颤了下打出个喷嚏，仲伙的时令不是盖的，一早一晚温差极大。他在空调会议室忙足一晚，外套早不知扔到哪去，身上就一件白色衬衫。

　　那边两只斗牛已经分出胜负，风御翔身上怎样看不到，只是高大的身材看上起有些摇摇欲坠，而且已经褐色的右眼眶又添新彩。

　　寂北望看上去倒是没有外伤，站的笔直如松，就是嘴角一缕血痕，看着极触目惊心。

　　寂北望要算起来是非法入侵，可以是雷震也蛮不讲理先动手了，谁也不占理，庄华庭脑仁开始疼。

　　只是风御翔到底不是只是老板那么简单，庄华庭只犹豫一秒就走过去扶住风御翔，转头看了寂北望一眼，扶起风御翔就走。

　　身后传来遥控解车锁的声音，之后，是金属着了大理石地面的硬脆声音，庄华庭忍着不回头，背后引擎大作，充斥耳际，转瞬遁远。

　　进了电梯远远望回去，一个孤零零的小包袱，静静摆在车道中间。

　　14182345 

　　第181章

　　这场危机足足折腾了一周，不管是风暴中心的雷氏，还是全力救援的风扬，林家，都陪着经历了一场摧枯拉朽的海啸，在这一周当中，风御翔以公司为家，雷震和林展飞人在国外也忙到废寝忘食，最终以四十个亿的代价救市，才将大盘稳住。

　　叶明是在第三天出门补充冰箱里的食材，才在超市里偶然听到这件事的，其实叶明对时势的把握一向挺及时，但渠道很单一， 一则是国家台的权威新闻，另一条路当然就是本地媒体，然而作为雷氏主控的本地媒体当然不会干支援自家基地的事，而且主子都不在家了，所有属于雷震他们订阅的金融时报当然也不会送到公寓去，所以叶明无从知晓外面发生了什么事情，而国家权威机构的新闻，当然更不会讲这种民族企业在画外被金融头狙杀操纵的灰头土脸的事，如此两厢错开，叶明生生晚了三天才知道。

　　提起的心吊着的胆终于回归原位，知道他们在忙公事是一回事，没有消息胡思乱想真的很催人老，叶明回想前三天以为他们三个出了什么危及生命的意外，不由自主的红了老脸，一把年纪还只能想到生生死死这么老套狗血的理由，实在汗颜。

　　平心而论雷氏二十五风扬林家支援十五亿这样的数字还不至于让三大家庭伤筋动骨，但是伴随而来的同行质疑却没法避免，更糟糕的是这种事，一个一个一对一的解释当然不行，实打实是告诉人家雷氏亏损了四十亿不过这点小钱雷氏还不看在眼里吗？

　　找抽一样！

　　所以雷震刚一落地，就直奔风扬大厦，今年就这么地了，雷氏在下一年里必须用四面出击的强势手段给人看到雷氏的实力，底气和财力，唯有如此，才能将投资者的目光从迟疑扭转回信心百倍。

　　众口铄金，再老字号的金字招牌，也需要时时粉刷金粉，重塑金身。

　　紧张的讨论持续到深夜，雷震站起来伸个懒腰，顺手抻长胳膊去按外线通话键。

　　“干什么？”风御翔还在计算大致的开销，以及他和展飞在过年后能调动多少资产，以确认雷震明年的摊子空间要铺到什么程度。

　　“来杯水，我喝死了！”这些天马不停蹄的对外发表声明，对内鼓舞士气，偶尔还要插播一段慰问家属，雷震觉得他的身体现在最亏的就是水分了，唾沫星子喷多了也会严重失水啊！

　　“冰箱里有水，自已去拿，华庭早走了，你叫谁给你倒水去！”风御翔指着休息室的方向。

　　“华庭走了？！”雷震不敢相信，夸张的挥着胳膊，那个工作狂，难怪今晚他和风御翔讨论了这么久他都没出现，还以为风御翔交代了他其他工作呢。

　　“太过分了，我都惨成这样了，你居然也忍心？！”

　　虽然名义上上下下有别，然而作为从小一起长大的竹马之交，以及庄华庭仗着比他大一岁发育早了两公分而在懵懂稚龄揍过他的交情，眼看雷氏出事他居然还能提早下班，这……实在太不够意思了！

　　风御翔终于从预算中分出一只眼睛，“生气了？”

　　“啊？还不至于。”雷震摇摇头，晃晃脑，绷紧神经过七天真是要人命的事，脑袋里就是个车祸现场，“我玩玩嘴皮子，难得工作狂有事，简直比公司出危机都稀罕！”

　　“你少给我乌鸦！”风御翔笑骂，抄起手边的订书器甩了过去，被雷震偏头躲过，哈哈大笑。

　　“不过，真过瘾啊，雷子，你说像不像那年，刚接公司的时候，那群老家伙天天整事那阵子？”

　　“像！其实我一直都纳闷，他们现在怎么不闹腾了呢，我现在一想起来那时候头天看他们得意洋洋转天就灰头土脸就觉得过瘾，怎么就突然偃旗息鼓了呢，弄得我这两年骨头都要锈住了，不过这两天也磨得差不多了！哎，你要不要水？”

　　拎着两瓶纯净水出来扔给风御翔一瓶，雷震抻头看了一眼风御翔手下的进度，“还多少，差不多就先放放吧，回家回家，我都想死明明了，先说发了，今晚你给我滚去睡客房，你小子嚣张一个礼拜了，趁展飞没回来，今晚我要先吃个饱……哎，御翔，风御翔！你怎么了这是？”

　　“我……我……我忘了给明明打电话了！”

　　风御翔耷拉着耳朵听雷震一路不带重样的贬损骂训，一声不敢驳，幸好午夜时分路况奇好，一路紧锣慢鼓的赶回家，直到进了电梯雷震的横眉竖目才缓和了点，风御翔自知理亏，当然不敢想是雷震训人训累了，十有八九是现在开始培养情绪，免得待会拉着老长一张脸，吓到叶明是真。

　　小心把钥匙插进锁孔，拧开门，玄关一盏莹白的弱光灯兀自散发着淡然的光晕，风御翔抬头瞪了一眼，怎么从来没发现独亮这一盏的光居然是青的？MD，明天就换掉！

　　把客厅的小灯按着，雷震指指厨房示意风御翔去摆桌子，从晚上忙到现在，肚子里都是空的，惦记家里还有一口子就被遗忘了宝贝心肝，谁也没心情在外面吃完，索性在咱边看到什么算什么，领回来一口袋煮串。

　　雷震目标卧室猫步前进，门没锁，这让雷震的心情松快了一些，七天没有电话没有消息，这样的忽略要是搁他自己身上绝对踹人的档次了，叶明居然连房门都没锁，这是什么样的表示？没生气啊！

　　风御翔小心翼翼从碗柜里拿出餐具一一摆上桌，张着袋子正打算把打包的东西倒出来，就听一声惊天动地的雷鸣从书房的方向传出来，风御翔还在纳闷雷震偷袭应该去卧室怎么跑去书房，就见他揣度的男主角蛮牛似地冲到近前来，“明明不见了，走！”

　　“去哪啊？”风御翔被拽的身子直歪，连忙甩脱了手上的袋子去扒拉雷震，油晃晃的两个手印全按到雷震苍色的西装肩缝上。

　　“孤儿院！”雷震被扒拉开也顾不得再抓人了，反正风御翔一定会去的，直接奔门口换鞋子去了。

　　这是打雷忘关窗了还是有人入室抢劫了，不过后者不会这么明目张胆吧？

　　懵懵懂懂被吼声吵醒的叶明脑子里云三雾四的转动出推理结果，从沙发上爬起来打着呵欠按亮了客厅的大灯，门口风风火火的两条人影，咦，“你们回来了啊？”

　　熟悉的声音将雷震定在原地动弹不得，风御翔的脑子里刚刚转过……啊，虚惊一场的想法，雷震已经扔掉穿了一半的鞋冲进屋里，一把熊抱住叶明连声问“你跑哪了跑去哪了？”那么没创意的话了。

　　叶明刚刚睁眼脑子还没清醒，被雷震没头没脑的追问也没觉得奇怪，只是顺手抚着他的后背像安慰院子里怕黑不敢睡觉的孩子那样连声应承，“我没跑，我不是在这吗？一直都在，你回头就能看见我了，一直在……一直……”

　　客厅里的两人沐着灯光抱成一团，修长的前景莫名的和谐，风御翔耳朵听着雷震的追问里潮气越来越重声音越来越模糊脑子里不由自主的转着，啊啊啊雷震你不至于这么丢人想哭吧，一边脚下却自有主意，越来越靠近那抱在一起的两人终于张开双臂在外面又给叶明和雷震加了一道箍。

　　买煮串只是图个节省时间垫个肚子不至于在情绪激昂小别胜新婚的关键时刻让胃袋搅局闹场，没想到叶明跟进来一转身居然端出一锅熬得浓稠的白米粥，再一转身又是四碟颜色鲜艳原汗原色的小咸菜，叶明解释说也不知道你们什么时候回来，不过工作那么晚的话回来不垫点什么进肚子总是不太好，所以这几天晚上都会准备下来，反正如果真的没回来的话，白天还可以自己吃。

　　雷震感动得一塌糊涂转过头来就开始玩命瞪风御翔。

　　瞪到风御翔三尺厚的脸皮也开始发烧，咳嗽一声吸引叶明的注意，“明明，对不起！”风御翔把全部的诚恳都写进眼睛里，务必让叶明感受到他十二万分的诚心诚意，“我真的是忙昏头了，以后再不会了，如果再有这样的突发情况，别在等我们，也不用准备这些，你自己休息好，比什么都重要！”

　　他已经知道叶明这两晚都会熬粥等他们到深夜，连卧室的珊瑚毯都转移到沙发上了，可想而知叶明这些天也从来没睡好。

　　“……而且会给你打电话，不会在让你每天担惊受怕……”风御翔越说越自责，脸都快埋到桌子下。

　　“啊？我没有担惊受怕啊！”叶明插楼接上话头。

　　风御翔倏地抬起头，眼里诚恳忏悔一扫而空，“你……没有担心我们？！”

　　声音极低，纤细，然而极危险！

　　………………

　　往上数四五章的样子吧，有一个BUG不知道大家看出来没，股市周六日会休市，若若写的时候……呃……清洁一紧就把日子给忘了，今天想起来，仔细回看了一遍，真的悲剧了。

　　因为连城的V要修文的话需要上报好几重报批，所以……所以，请大家无视了吧……或者自动把日子往后挪一天……我这两天会找老大报批修改，在那之前……呃，若若诚恳道歉……

　　manrou

　　第182章

　　“为什么要担心？”叶明掰着指头算，“这阵子的股价我一直在看，虽然雷氏的资产有缩水是在所难免，但是并没有低过五年前金融危机的警戒线，这种程度的伤害，最多只能造成雷氏短期内的资金周转不灵，伤筋动骨的话，还差很远，而且......风扬和林家，不是都在运作吗？御翔和展飞也一个礼拜没有消息了，是在全力以赴周延吧？这种程度的动荡，表面看起来雷氏很狼狈，但是有风扬和林家做后盾的话，估计连申请银行贷款都不需要就能直接熬过去吧？我估计用不上一个月，内部元气就够恢复了，而且......振荡反弹本来就是大盘趋势，雷氏这大半年里一直都在升值，虽然缓慢，但是始终没有降幅，连微小的降幅都一直没有，这才不正常吧，趁着这次机会将摇摆不定的股民吸引的抛售持股，剩下的就该是不轻易动摇的坚/挺派了，就算今年最后这两个月还有什么动作，也不会影响到他们持股的信心，这该算是好事吧？”

　　叶明掰完手指，抬起头来想说我是这么想的，所以一直觉得没什么好担心的，结果却看到雷震和风御翔千年难得一见的呆滞表情，尤其风御翔，嘴巴里咬了一半的鱼丸都忘了继续嚼，掉进调料碗里，溅了一身汁水淋漓。

　　雷震顾不得风御翔的狼狈，激动得绕过桌子都等不及，横过桌面就去抓叶明的手，“这是谁告诉你的？”

　　“我，我想的啊！”

　　“自己？”

　　“啊？！”

　　“你还想什么了？继续说啊！”雷震和终于找回精神的风御翔对视一眼，几乎迫不及待的追问叶明。

　　“还想什么？没了啊......”叶明一头雾水。

　　“再想想！”

　　“真的没了......噢，对，还有，如果危机真的很严重的话，龙韵山下的化工区，高新区后面毗邻水库的景山，还有彭浪广场......那几块地任意一块开发起来，或者卖掉的话......都够支......雷震，雷震？！”

　　如果说刚才雷震还只是意外的话，现在就真的是被吓到了，这些资料，既是在雷氏内部都可以算作机密的一部分，“你怎么会知道这些？”

　　叶明挣开他，到客厅沙发底下弯腰抱起一摞东西走回来。

　　“这里啊，我这两天查过了，自从二十二年前雷氏买下这几快地，一直没开发，也没有转手的消息，所以我猜，应该还在雷氏手中吧？”

　　雷震颤着手指打开最上一本活页夹，入眼是泛黄发黑的纸张，劣质的报纸散发着陈年积腐的霉味，然而一页页翻起来，二十年前的旧事桩桩件件，白纸铅字。

　　一直都知道叶明是个宝，可是真的没想到居然是还能是这样的宝，雷震把手里的东西摊开给风御翔看，得到的是和自己一样震惊的眼神。

　　话题很自然的转到叶明的简报收藏上，雷震和风御翔迫不及待的想知道叶明究竟有个怎样的童年，二十二年前的交易啊，那时候他们俩话还说不全在母亲怀里吃奶呢，难道叶明在那时候就已经在关注雷氏了吗？想到这里，雷震的脸上不由自主的露出一点得色来，而风御翔，明白他的笑意是什么意思后，无法控制的憋屈起来。

　　难得叶明放下了数年的东西居然又派上了用场，而且就是这些资料让他笃定雷氏的危机只是表面从而安定心神，心里也是有点得意的，听到雷震问起，自然和盘托出，小时候的志愿，早早启程的准备，踌躇满志的年少憧憬......

　　风御翔听着想着，终于感觉到一点不对劲，如果一个人立志如此早，准备如此充足，而且叶明工作起来也不缺动力，他有比旁人更多的人要养，自然会更努力不是吗？

　　叶明被一针顶到要害上，一下子哑了声。

　　雷震瞪了风御翔一眼，打人不打脸啊！天知道他打人一向专打眼眶，拎壶从来都挑水没开的拎的！

　　风御翔以眼神致歉，对不起对不起一时职业，毛病了毛病了。

　　叶明梗了一分钟，想起了余明庆的提醒，他抬头左右瞧瞧，小心谨慎的开口，“那个，我，能不能求你帮我一个忙？”

　　风御翔的郁闷爆棚到极点，凭什么明明费尽心机把叶明留在身边的人是他，而有事叶明居然只会对着雷震？

　　“求什么求，有事说就好了，我们之间还要分什么你的我的吗，告诉我，我给你办，保证漂漂亮亮的！”

　　“就是......我的毕业证书......能不能，帮我补办回来啊？”

　　“你说什么？！”风御翔简直哭笑不得，可是当叶明说出他那个学校，还有他的专业，风御翔就笑不出来了，连同雷震，两个人都露出被吓傻的呆滞模样！

　　第二天到了公司，风御翔第一件事就给公关部的经理打电话，亲自交代他去春大办这一趟差。下午，经理回来，一五一十的将经过汇报给风御翔。

　　把公关经理送走，风御翔坐在桌子后半天都没站起身，心里充满了对叶明的怜惜。

　　想到叶明，从昨晚开始就没得到酣畅淋漓的下/身就有点蠢蠢欲动的意思，风御翔不轻不重的拍了它一巴掌，是惩罚它，也是打自己的脸。

　　风扬每到春末夏初都要捧着大把金钱虚位以待的高贤，谁能想到自己家里就藏着一个呢？

　　昨晚听到叶明提起，他还有些半信半疑，实在不能怪他，春大的招牌太响亮，且校友之间的团结在出了校园以后也有着强大的凝聚力，这就是为什么春大学生千金难求的另一个隐形原因，一个即使刚刚出校门的春大毕业生，背后也会有一个强大的人际关系网！在实力相差不大的同类竞争中，如果招标方是春大出来的，那么竞标方阵营中如果有春大的负责人，竞标结果十之七八会旁落在校友情义里，风扬这几年在走国际化的路线，已经有数次不明不白的阵亡在这个莫名其妙的原因之下了。

　　指示公关部经理去办这件事，无论条件如何，也要办下来。

　　放下内线电话，风御翔想了想，掏出私人的手机拨给雷震。

　　“明明的事，你开始办了吗？”劈头第一句话，风御翔开门见山。

　　“呃？”雷震的声音很疲惫，风御翔甚至感觉能看到雷震在电话另一头一手举着电话一手捏眉心的样子，“去了！”

　　风御翔在心里靠了一声，不过马上就振作起来，雷震因为这一周劳心劳力出在风暴眼上的关系，终于回到家得了放松就在家里多睡了一上午，所以，应该还是他的速度比较快！

　　“御翔，跟你认真说个事，叶明的毕业证书回头补到春大历届毕业生官网上之后，让明明来我这吧！”

　　“凭什么啊？！”风御翔在电话这头蹦成了一尾虾。

　　“你都有华庭了你还要什么自行车啊，我这次出这么大的篓子我需要帮手！”

　　收回前言，这小子就算是累死也活该，“不给！你也知道问题大啊，问题大你还叫叶明去，他都离开主流商场多少年了，一上来就给人一大山压上，你想累死他吗？你真缺人，我公司里那几个经理，你随便挑！”

　　“给你面子你不要，那好，晚上回去问明明，让他自己做决定，我就不信我现在都这样了，明明会忍心不来帮我，哼！”

　　恶狠狠的挂了电话，两头气都不顺，以至于起个大早跟两位好友沟通后续的林展飞在视频会议莫名其妙对上两张能夹死苍蝇的褶子脸，份外的摸不着头脑。

　　自然，是没有什么大事的，国内国外两处股市都已经稳定，雷氏内部也开始恢复正规，死了的人，即使和自己顶着同一个单位的名号，毕竟素不相识的更多，最初的人心浮动之后，也不过就是公司内刊上的一个命运多舛的名字而已。

　　确定没有什么值得林家少爷继续亲自盯梢的重要工作，剩下的就是预定归期了，雷震虽然和风御翔争人争得头破血流，到底还是忍不住那点得意劲，在视频中断之前神神秘秘的开口，“哎，展飞，我发现一个漏网的春大毕业生！”

　　风御翔确定以及肯定万里之外的林展飞僵住了一秒，虽然那看起来和电脑卡屏没什么两样。

　　“御翔也知道了吗？”

　　“明明嘛！”

　　“你们终于知道了啊！”

　　三句话，风御翔因为那一秒的观察入微还能控制，雷震已经完全傻眼，跳起身的动作连汤带水，差点连桌上的电脑都被袖子扫飞，“你，你......居然早就知道？！”

　　我爱果果712

　　第183章

　　林展飞奇怪的看了他一眼，“查过，当然就知道了呗！”

　　雷震颓然坐倒，惨绿少年的面孔蓦然抹上一层浓重的灰，“他居然告诉了你……”喃喃自语的声音充满了不敢置信的失望。

　　“也不算明明告诉的吧，是他自己说漏嘴了，我起了疑心，回去就查了一下！”林展飞挠挠头。

　　风御翔不管雷震振作没振作，他果断的抓住林展飞话里的意思，挑起一边眉毛示意林展飞说下去。

　　“其实也不是故意提起的话头，只是有次和明明一起路过春大校区，他对那相当熟悉，然后明明提起他上过春大附中的话头，我当时只是有点奇怪，春大附中只招两类人，一是千军万马过独木桥考进去的，那录取率比咱们公司招副总还难看，另一种就是咱们这号人家进去镀金的，资质完全没法比！与其三年之后考不上春大，就咱们这号的还不如直接出国。明明当然没有咱们这样的背景，所以他不会是后一类人，可是……既然能考进附中，没道理进不去春大啊！”

　　风御翔听到这里，已经明白过来，“所以，你就起了疑心？”

　　“嗯，啊……”

　　“这么大的事你居然一声不吭！！！”雷震旁听这么久，终于反应过来，大吼！

　　就算隔着太平洋，林展飞还是被震得耳朵生疼，不由自主的往旁边让开一个身位，躲开音响里轰然的雷鸣！

　　缓了一会，林展飞等雷震不再咆哮，顶着要在身上掏个洞的视线陶陶耳朵，“雷子，我问你，知道叶明是春大金融出来的，你什么感想？”

　　“这要什么感想，当然是……”

　　“进公司？给个经理还是特助？年薪从厚，待遇从优？”

　　“嗯？当然了啊！”

　　“你是猪！”林展飞毫不客气的给你三字评语。

　　雷震当初就要跳脚。

　　林展飞冷笑，“春大金融出来的，背后意味着什么你不知道？你亲手给你他按上翅膀，到时候想卸，没机会了！”

　　雷震整个人都是蒙蒙的，还没回过味来，倒是风御翔隐隐约约抓到什么，“说详细点！”

　　“明明这个毕业证丢的，说起来阴差阳错的都够写一本书了，简单说就是他们那届国家教委也不知道哪个领导的脑子抽了，把他们那个专业的名称改了，这当然不是大事，反正教材还是一样的教材，可是那年春大扩校区，他们那个系从市内的主校区直接搬进了新建成的分校区――就是现在的左家水库那边！”

　　“呃……燕水分洪那块？”风御翔大吃一惊，那地方听说当年市政规划失误的产物，花了几个亿建成，结果赶上燕水五十年一遇的洪灾就直接……没了！

　　“对，就是那，叶明在那校区待了三年，毕业那年是燕水泛滥，所有毕业生资料都泡了汤！”

　　如果仅仅是泡水，再补就可以了，偏偏分校区当时淹死了人，牵扯出校负责人贪污致使教学楼宿舍建设不达标，洪水一泡外墙没事里面的楼板塌了，负责人有一个算一个全体带走毕业证的补发自然跟着延误，反正当时工作单位都已经找妥，晚一阵子也没什么关系。最重要的是，当年春大的毕业证书还没有今天这么值钱！

　　于是这一晚，就赶上了大学生毕业证微机录入全国联网，这之后，互联网迅猛发展，不知道是谁设计了那个毕业生校友网站，注册码只能用毕业证上的毕业生编号，就等于谁手上握了一章春大毕业证，就拥有了遍及全球的师兄师姐，接着他们那个专业名字又改回当年，直接导致春大当年金融学生整届的名实不符，弄出一个毕业真空。不过他们那届大多数都出国了，学历这个东西，你有更高级的人家就不看塔基了，再加上本身的职位又够显赫，所以关系不大，念着母校的，在国内找找关系补上当年的证书当然不是难事，没有关系又没本事的，春大开校以来叶明是头一份！

　　听到在国内找找关系这七个字风御翔和雷震嘴角齐齐一抽，在国内找关系，那就意味着数不清的门槛认不完的规章踢不完的皮球，叶明一没人二没钱三没势，办的又是这么个一本万利的金字招牌，不被人为难到死也得奚落个脸白。

　　“所以，就因为这个，他就在华英美的时候待得其实还是挺好的，他和整个业务部的员工私下都有协议，帮助谈成一笔生意三七分成，叶明的资料整理相当有一手，只要他整理资料设计会谈过程的生意，基本就没有拿不下的，我找过几个后来离开华英美的人，就算一笔业务谈成之后被明明拿了大头，整个月下来也要比自己忙活多几千块！”

　　“荣昌收了华英美第一件事就是辞了整个业务部底薪最高，业绩一般的明明，亏大了，那空壳公司说白了就是明明一个人撑起来的业务部！叶明一走业务部的凝聚力也散了，当初在业内被当成一本传奇的十年无跳槽记录，在现在的任何一家公司都是奇迹啊！”

　　说起这段资料，林展飞颇有些津津乐道，一个人的潜能究竟有多大，看叶明就知道了！所以公司内部的办公室工作人员这几个月来被他操练的快要踏雪无痕，绝对不是他这个老板心太黑，要知道潜能是需要激发的，既然他们没有叶明的强大动力，那就只能他这个老板辛苦一点唱歌黑脸了，瞧瞧他多甘于奉献啊！

　　即便昨天已经知道叶明是个不同寻常的宝，雷震也不得不承认叶明再次刷新了他的惊叹记录，华英美以外贸起家，以小公司的规模抢中档公司的业务，拿大型公司的业绩，这在整个春城都算是一则传奇，多少猎头公司虎视眈眈的等着挖他们家的业务回去自己企业做统帅，一律不得其门而入，利华荣昌连儿女亲家的低级手段都用上了，好不容易从上头从内部打进金字塔里，结果一出手第一件事就是把财神爷踢飞掉……

　　这算不算是买椟还珠的现代商战版啊？

　　“你……说这些，到底是什么意思？”雷震艰难的问出口，其他答案，他心里已经有数了，只是，真的很难死心！

　　话题回归原始，林展飞的表情也慢慢严肃起来，“雷子，御翔，我说这些，是要你们俩明明白白的知道，明明不是一条虫，即使他现在被我们养着，留在我们身边，他是龙的本能还在，你给他水，给他风，他腾空就能走，到时候天也大，地也大，还能上哪抓住他？所以，就是这样，这水，这风，你还要给吗？”

　　沉默，成为一种心照不宣，庄华庭内线打进来，请示下班时间到了，没有额外工作他要离开，风御翔敲敲话机外的硬壳算是回答。

　　“所以，你的选择？”雷震艰难的问。

　　林展飞用看白痴的眼神瞄他一眼，“我选过了！”

　　呃……是啊！

　　“那明明那里怎么办？”风御翔扼腕不已。

　　“很简单啊，这还用我教吗，当不知道呗！”

　　“呗你个头！”雷震气结耍横，到手的宝贝兴奋了一天突然发现不能用，不光不能用还得藏着掖着防备见了光被抢走，或者吸收天灵地气自己羽化了直接飞走，从一腔开阔到内外皆需防，这时比岂止天壤？！

　　“明明在你那就是说漏了嘴，他这回可是特意托我们去办的，当不知道，你说的轻巧，难道等明明问起来的时候叫我说那天晚上穿越了，重听了，选择性失忆了？！”

　　“你横什么横，雷震？！你脖子上哪是夜壶吗，说办不下来不就成了……”

　　“春城除了春大的应届毕业生，你听过有雷氏办不下来的事吗？”

　　“那就一个字――拖，反正那个流程本来也麻烦……不说了，我要去开会，你们俩自己想，两大奸商，我就不信你们两个联手还忽悠不来一个那么那么单纯的明明！！！”

　　关掉第三方同学雷震和风御翔在同城隔着视频面面相觑，能忽悠住吗？不知道的话还敢上阵，可是一个能凭一人之力撑起一个在业内堪称传奇的华英美的明明，真的那么好忽悠？

　　花花花花花花s

　　第184章

　　这一晚，叶明意外的发现雷震和凤御翔特别的……听话，当然雷震和风御翔还有林展飞自从两个月前把家里的主控权给了他之后一直都很听话，但是今晚的听话还得加个特别――当然是特别奇怪的听话还是特别诡异的听话那就得见仁见智了！

　　在这栋房子里，听话的范围还是有一个小小的例外的，那就是――在床上真刀真枪干上之后――的时候。

　　是的，卧室的门让不让进，卧室内的床给不给上，床上的叶明能不能剑及履及的碰，这些都是叶明一言堂可以做主的，虽说大部分时候叶明的本意是各睡各的虽然他在下面真到做的时候没有什么大力好处，可是架不住，来的太迅猛，一瞬间的肌肉高度紧张之后震颤这种类似加速间歇跑的折腾法来上半宿也是很辛苦地所以一周两晚最好多了实属得不偿失，但事实是，叶明的打算通常都敌不住他们可怜巴巴的小眼神而心软退让，而一旦床上运动开了场，那抱歉了，叶明哪一言堂式的权威就完全找不见，在那种时候，掌握主动方的风林雷三人会转变成真正的帝王――呃呸，是饿狼！

　　所以这一晚，这一晚是真的不太对劲，叶明仅仅是在第一次释放之后因为快感太汹涌而抽噎了一句“不要了”，于是风御翔居然就真的那么硬着挺着……不再要了？！

　　身下骤然的空虚让叶明极度不适的扭动起来，连带的精神都打点起几分，睁开的眼睛只看到一个挎着肩膀用奇怪的姿势慢吞吞走进浴室的背影。

　　叶明疑惑的连抽噎都忘了，“他、他怎么了？”

　　雷震团起身子硬挤进叶明勾起来的身体内部，然后从里面反复裹着把叶明抱在怀里，一下一下的亲着他的眉眼，“没怎么，睡吧！”

　　虽然每次被抱总是被控制释放的次数以免伤精损肾，可是N次高潮和一次爽，这中间的差别还是很大滴，更别说雷震下身鼓涨涨的一根，正顶在他腿上杵得他肉疼。

　　“可是，你不是还没……”叶明趴在雷震耳朵边很小声的询问。

　　雷震很明显顿了一下，叶明听见很杀很哑，好像先被放到压路机的大铁皮轱辘下面辇过一遍似地声音，“我今天不想！”

　　叶明的脑袋现在就比车祸现场好那么一点，闻声哦了一身，就不再出声了，没多加呼吸渐缓，整个人已经钻进了黑甜乡。

　　雷震这才轻手轻脚的放开他，一转身跳下床急火火的冲进浴室灭火。

　　浴室里热气蒸人，雷震被呛了一下抬手拍下热水键。低头瞄瞄风御翔那玩意已经偃旗息鼓，倒是他自己的，剑拔弩张的厉害。

　　“你干什么呢？”雷震没用淋浴，直接领起蓬蓬头开冷水对准自己的重点位置重点照顾，十度的水温与冰水无异，雷震被激得以个冷战，底下很快就消停灭火了！

　　“冻透了，缓缓！”风御翔头也没抬的往身上抹沐浴露。

　　“御翔，我觉得这样真不行，老纸从没想过这辈子还有心虚的时候！这回全TM深刻体会领悟到家了！就这种事，一次两次，行！忍！再多，”雷震两手一合一份，蓬蓬头被卸下来之后的光杆水管直接往风御翔身上浇过去，“冻也冻死人啊！”

　　“那你说，怎么办？”

　　“我要有招我还用在这浇得跟落水狗似地吗？”雷震没好气的把蓬蓬头装回原位。

　　把身上的泡沫冲净，风御翔从最高的储物柜里拽出一条浴巾裹在身上，一边掖角，一边道，“以后，该怎么样还怎么样吧！”

　　“什么怎么样？”

　　“就是……做呗！”风御翔抬手指着自己的脑袋，“我今天其实……不怎么想做……”

　　“你阳痿了？！”雷震大惊小怪。

　　“去！老子好的很！”看见雷震怀疑的目光从下三路扫过一遍，风御翔为明正身狠狠挺了挺腰，又点了一指头自己的脑袋没好气的道，“不是那，……那看见明明自己就立正……我是说这里！”

　　“哦――”雷震拉长了声音的，无奈的叹了口气，“一天两天，还好，可是这种事情，怎么可能一直瞒着他，到时候明明会不会对我们很失望？我现在一想起来就崩溃，连明明的眼睛都不敢看，你说，就你的风扬我的雷氏，就春城这一亩三分地，―噢，到时候就这么跟明明说：对不起亲爱的，我办不下来，我找不着能说上话的人……你说，这话说出去有人信吗？明明能嘛？能嘛？我一想起这些，我就……我就连站明明身边的胆都没了！”

　　这话，不仅是雷震的心声，也是风御翔的心病，两人在浴室里顶着一头一脸的水沫飞珠，面面相觑，相顾无言了好久，好久！久到一扇门后的人影在床上翻了好几张烙饼，直到最后寂寂无声。

　　第二天早上屋子里的气氛古怪异常，三个大老爷们统统欲求不满也是原因之一，雷震和风御翔因为不敢面对叶明而早早出门，反正林展飞九点的飞机落地，所以六点半雷震和风御翔就一起出门叶明也没觉得异常。

　　因为心虚，所以雷震和风御翔在一个早上的里外忙之余，谁也没有发现这个早上最反常的人其实是叶明。

　　不过如果有人注意到了，真的去问的话，估计叶明自己也说不清他为什么不对劲。

　　一早起来总觉得昨天梦到了一件很重要的事，可是究竟怎么样的事，睡醒之后却全不记得了，然而心里又一直有声音在说赶紧想起来赶紧想起来，那是非常重要的事，于是这么纠结着，叶明这个早上脸上的表情就非常苦，连带着吃到嘴里的东西都如同嚼蜡，要是平时叶明这幅精神萎靡食不下咽的样子，雷震和风御翔早发现一千八百次了，那么连带的影响叶明食欲的理由也会被刨根问底挖掘出来，可惜这个早上，雷震和风御翔有志一同的，都忙着心虚去了。

　　送走了接机的，叶明一个人坐在窗边的地板上沐着晨曦――发呆。

　　从这个位置看出去，入眼全都是建筑高度不及他现在所处高度的建筑的各式各样的楼顶，平板的滴雨檐的复古宫殿式四角飞檐的当然不缺哥特式教堂的还有尖溜溜清真寺的，从下面仰头看的时候，这些华丽的楼顶直插苍穹，华丽逼人，然而这一刻它们全部在脚下，一眼望过去，只剩滑稽的可笑，恩，还有凌乱不堪。

　　是什么时候他的想法居然变了？

　　过去遥不可及的东西，如今全部踩下脚下：过去觉得很美憧憬的景色，现在看到了，居然只有满目苍夷？

　　叶明负气的转过身背倚巨大通透的落地窗重新做好，入眼的空间广阔近百平方的客厅可以用来当小礼堂，装上几十个人也不会觉得拥挤，然而这里却是他日日夜夜眠的新家，从最初入住的局促到现在可以对正牌无助颐指气使，就像昨晚，昨晚……叶明一想到昨晚就脸红心跳，那么动情的时候他怎么能真的撵人下床，而风御翔，居然就真的听了话？为什么他现在会变成这个样子？

　　同样是男人，那个时候，那个时候……那种举动，实在是太缺德了啊！

　　没义气的家伙把他送到路口就一脚踢人瞎扯自己跑掉了，林展飞一边哀悼交友不慎一边纳闷这两个家伙今天怎么老实没有和他抢人，要知道一个多礼拜没见了，林展人觉得他现在浑身上下每一根骨头都在叫嚣着叶明。而雷震和风御翔是绝对很清楚他现在的渴望的！

　　难道是……这两个家伙知道他要回来所以先把明明吃的渣也不剩让他回家以后看得到吃不了？

　　回想那两人从机场回来那一路古怪的表情，林展飞心里咯噔一下，冲向自己家门的脚步瞬间加快了三倍速度，恨不得将一起乘电梯的公寓住户一个个从电梯里丢出去，少了那六七号人小一千斤，这大家伙爬升的速度就能快一点了吧？

　　把自家门铃按成救护车拉笛，怎么还不来开门？

　　等到房门从里面被人打开，林展飞看都没开一把面前的障碍推到一边，鞋子也顾得上踢掉就急慌慌的扑进卧室去了，嘴里还心急火燎的叫着，“明明？明明！明明你怎么样，那两个王八蛋是不是又……咦，明明呢？可恶！混账的风御翔，你TM的到底把明明藏到哪去了啊！”

　　被毫不留情的无视了，并且一点也没留里种种推倒在门口鞋柜上磕到脑袋的某个可怜家伙呲牙咧嘴的忘了反应，目瞪口呆的看着一列火车头一样忙冲很撞上演在眼前的骑驴找驴――呃呸！是领着包找包，MD好像还不太对，算了，意思到就好――的白痴戏码！

　　心里只能冒出一个念头――林展飞不是去美国了吗？怎么看着像是从崆峒派中了七伤拳回来啊？

　　花花花花花花s

　　第185章

　　林展飞一面给叶明揉额角的红印――虽然当事人自己并没觉得那伤得多严重，一边无耻的将自己的斗鸡眼归咎道叶明包的严严实实的脑袋上，声称是叶明自己包的像个阿拉伯的伊斯兰，才导致了他的对面不相识，所以伸手推人害叶明撞到是他的莽撞，但这绝对是一起意外，主观上他是绝对的没有伤害叶明的意思的！

　　当然这个理由的后半段叶明是相信的，所以听到这个结论叶明想想整个乌龙事件归结为不知者不罪似乎也说得通，然而，美国五分钟叶明就反应过味来，――家里要是真跑出来一个伊斯兰，第一反应不是推开算数吧？那是非法入侵遭贼了，该当报警才是啊！

　　横看竖看左看右看，林展飞都不像是对出入家大门的梁上君子以礼相待的人啊！

　　所以……叶明瞪大眼睛眼睁睁看着面前的一张人脸骤然变大然后填满了整个视野。

　　既然在这件怎么想怎么没脑子的事上，蒙混过关行不通了，那就干脆换一条路走好了！林展飞以吻封缄，誓将无耻进行到底。

　　于是……叶明理所当然的，忘了继续追究了！

　　当然，这事当然不会这么简单就完了。虽然叶明很好糊弄，可是晚上回来的雷震和风御翔个顶个的都很不好糊弄，尤其林展飞在风御翔和雷震回来之前，和叶明口口之后，这之间――还干了一件更二的事。

　　叶明的油皮一向都是矫情滴，稍稍碰一下就是个大大的印子。早上的磕碰在一场欢爱之后变成了淤青，彼时两人倦极而眠，林展飞先醒，就想趁着叶明还没看见的时候把淤青伪造成吻痕，以消灭证据，――应该说这个办法是很有创意的，可是执行起来就很需要火候，而林展飞……很明显下嘴狠了！

　　于是事情就变成了现在的样子了，雷震和风御翔晚上回来，一眼看到前来开门的叶明的脑门上顶着硕大一块紫了泛青的“吻痕”，是不是爱痕先放一旁，这光是看也够触目惊心的了啊！

　　于是，可怜的，禁欲一周刚刚尝了点油星的林大少，就这么更可怜的，悲惨的，被两个见色忘友的哥们直接架去了小单间独守空房独枕难眠去了。

　　第二天，一切如常，除了早上准备食物的林展飞看上去八分后悔十分哀怨，生活，终于恢复了往日的宁静。

　　顶着那么明显的被“殴”的脑门，叶明着实在屋子里关了几天，这不是青个眼眶戴个墨镜就能遮住的事，叶明也很无奈。

　　不过要说这半被强迫的拘在家里的日子，倒也不是完全没有收获，分析雷氏出现的危机究竟致命不致命的那几天，叶明已经有点找回过去职场军师的感觉了。现在有雷震和展飞帮忙，如果能拿回他的毕业证的话，那么未来的阳光简直是无法直视的耀眼啊！

　　的确，最初被风御翔威胁着，拿竹子他们的一生要挟着而认命接受像笼中鸟那样的赏玩命运，是叶明对现实生活的无奈做出的妥协。可是现在，随着日子的一天天的过下来，最初对三个二世祖飞扬跋扈的厌恶已经一天天的变淡，而且随着生活越来越和谐，风林雷三人的宠溺越来越深入，那种感觉已经不太找得到了，在现在的叶明看来，风御翔、雷震、林展飞，其实也不过就是精英教育精细操作下纯手工打造出来的优等品，撇开公司管理者这重身份，其实，他们都是很好很好的――孩子！

　　是的，重点词在孩子！

　　会把不喜欢的玩具撕得粉粉碎的，是孩子；会把喜欢的东西藏得严严实实不给旁人看一眼摸一下的，也是孩子！

　　如果说叶明这三十多年的人生中对什么事务最拿手，叶明一定会对答如流的说出来――育儿经！

　　孩子的喜好，有时候的确会贯穿一生；但是大部分，却会在那个喜欢幼稚玩具的时代过去之后，就直接扫进垃圾桶！

　　收拾心情，将几天的禁足当成上紧发条工作之前的最后休假，叶明这一周的心情出奇的好，连带的让风林雷单人组都喜笑颜开，雷氏传媒的负责人某次进雷震的办公室汇报工作，一进门就看到雷震对着墙上LED滚屏笑得合不拢嘴，偷空瞄了下，发现那上面跑马的是自家下属企业的季度业绩汇总。于是每到下班，雷氏季度业绩涨幅超预期，年度奖金红包加厚的谣言就漫天飞舞了。

　　不过叶明的好心情，只持续到周末就不得不自己压下一格了，巴巴的等了半个月，没等到叶明主动的庄华伟实在等不下去了，自己跑来打听消息。

　　叶明终于想起来，还有这么档子事忘了办完呢。

　　老实说听完阿庆当初的分析，叶明很能理解：亲眼看到余歌那日的样子，叶明很是心疼！

　　可是现在眼睁睁的看着面前这个每次见面都开朗阳光的人，在自己眼前失望的不能自已，叶明还是觉得很抱歉很不好意思――虽然充其量他也就是个传声筒。

　　“真的，不能再劝劝他吗？”庄华伟发出的声音都是颤着水沫的。

　　叶明奇怪地看他一眼，收养失败的家庭他见过很多，一面是对孩子喜欢的不得了，抱在手里就不撇开了，一面又因为孩子有残疾或者年纪太大太小之类莫名其妙的问题而哭着喊着生离死别……的放弃！

　　可是庄华伟？！

　　“怎么回事？余歌是谁？”一直在旁边看着的风御翔在发现叶明手脚都没出摆了之后，终于找到过来横插一杠子的理由。

　　切进来才发现庄华伟居然是眼眶红红要哭出来的样子，让风御翔惊奇不已，不过他当然不至于会以为是叶明欺负了庄华伟，当然欺负了也就欺负了，那是在没什么关系，他很乐意叶明欺负别人，谁都行，只要不是被别人欺负到眼眶红红！

　　不过到底从小一块长大的，风御翔抱过叶明闹了一会让叶明不会再因为庄华伟的情绪失控而自责之后，终于分出心思关心他的幼时玩伴了。

　　“到底怎么回事，你这是？”

　　庄华伟收拾心情细说从头，只是说到余歌再三拒绝他之后终于忍不住爆发了，“小屁孩怎么就那么固执，谁这辈子没点磕磕碰碰，谁能一帆风顺？就因为以前遇上了王八蛋，以后就没好人了吗？才那么一丁点大，就这么不信任人，将来怎么办？就算他是聪明，他是天才，他的确可以不用任何人帮扶自己就飞黄腾达！可那也得几年后，几年后！叶楚根本就等不了！现在哪怕是一天，一个小时，叶楚都等不了！”

　　“叶楚怎么了？”

　　“叶楚又是谁？”

　　叶明和风御翔异口同声。

　　看庄华伟还激动的大喘气，叶明先给风御翔解释，“就是那天，在院里那个最后来那礼物的，后来我让他挑了那双份的那个小男孩。”

　　风御翔翻翻脑袋里的存货，没啥印象！不过在叶明面前还得装。“哦，他怎么了？”

　　那边庄华伟还在一连串的小混账小屁孩欠调教的胡诌一气，叶明气结，可是风御翔还在眨着眼等他的答案，只好先忍下火头，“他没怎么，是他哥哥，余歌，庄医生想在我们院里收养个他哥哥！”

　　“哦，然后呢？”

　　“然后？没有然后啊……哦，余歌被以前被领养的人家虐待过，一朝被蛇咬十年怕井绳么……”

　　“怕什么井绳，怕什么啊！”庄华伟狠狠的打断叶明对风御翔的解释，“你根本就不知道！”

　　“庄华伟你给我像回事点，你冲谁喊呢，你发什么火啊？不就是不给你养吗？”风御翔勃然大怒，反了天了，敢吼他的明明！“不就是不给你养吗？我告你，还就不给你养了，那余……什么来着，余歌是吧，明明他管你叫什么？”

　　叶明被他这邪火烧得一愣一愣的，“明哥啊，院里都这么叫的！”

　　“听叫了没，小庄子，他叫明明――明哥！”

　　看庄华伟还一副呆头呆脑不明白的样子，风御翔索性把话说透，“一叫明明――哥，那就是我的小舅子，他想待哪，就待哪！想给谁养，就给谁养，不想便宜人，就在那院里呆着，我养！”

　　掷地有声扔下话，风御翔低头去安抚还没反应过来的叶明，“余……歌，是啊，不想让人收养就不，咱们风扬财大势大的，难道还养不起我自己的小舅子？你说是吧，明明？”

　　两个人，叶明和庄华伟都被风御翔的宣言梗住了，消化不良的样子，风御翔也不再多说，反正他的意思已经表达的够清楚了。

　　庄华伟眨眨眨眨的眨眼睛，喊出来，“叶楚有白血病，而且他的HLV检呈阳性！”

　　他的话还没说完，风御翔已经抓住了他的胳膊，“你说什么？你再说一遍？”

　　叶明终于从震惊中回过神来，跳起来揪住庄华伟的衣领狠狠一拳砸上去。

　　“是真的，我也以为错了，所以才一直找各种理由让叶楚去医院，我偷偷的把所有检测都做过了……”

　　“这怎么可能？”叶明脱力滑倒，被早就看情形不对赶过来旁听的雷震抱住，“他还那么小，怎么可能？”

　　“白血病，是天生的！艾滋是后来感染的！”庄华伟艰难的开口，“叶楚，后面，有撕裂的旧伤，所以艾滋，……应该是……性侵犯……的后果……”

　　naomi3900

　　第186章

　　庄华伟爆出的内幕威力之大不下于在这百米平方的屋里扔下一颗原子弹。

　　把叶明直接炸傻崩飞成一盘残渣，庄华伟脑子一热冲动了一把，回过神来趁着叶明还没回过神立马灰溜溜的溜了，再待下去三位大少的眼光就要杀人，只要是跟余歌没关系的事庄华伟一向很聪明。

　　炸弹扔完肇事者跑了，剩下三个不能跑的面面相觑，其实那个所谓的爷处死了活了又和他们有什么关系，车祸死还是病入膏肓死，都一样，年少而夭折的倒霉人，这世上最不缺的。

　　可是庄华伟还说了一个词，“性侵犯！”

　　就是这个词让风林雷三人组不得不收敛羽翼严阵以待起来，虽然现在这话题已经不说了，表面看起来很和谐了，可是他们和叶明的第一次是那样糟糕的一个开场却是谁都否认不了的事实，而那么糟糕的夜还有极大的可能是叶明的初夜这种事就更是梗在风林雷三人心上的一根刺。

　　然而叶明却一直没有反应，呆呆地，好像整个人都空了的样子，成了壳，仿佛敲一下，就会哗啦一下碎掉再也拼不回的脆弱。而且自庄华伟离开之后，叫他吃饭就吃饭，伺候洗澡就下水，一整个晚上，叶明安静的让三人组胆战心惊。

　　果然这样的安静是不正常的，叶明在完全洗洗干净躺上床五分钟之后才像被电打了似的跳起来。

　　“我要回家！”叶明这样的固执地声称。

　　回孤儿院的家，赤着脚拼尽全力往地下跳，雷震和林展飞一个拽胳膊一个扳腿都没拉住他，这个时候的叶明像极了被蓝波附身，跌跌撞撞还是没阻了他义无反顾的步伐。

　　风御翔眼看拦不住人，冲出去抢先一步反锁了房门，然后用身体往门上一靠，完全挡住了门把的位置。而叶明对他这一系列的动作好像完全没看到，拖着胳膊上两只硕大无朋的拖油瓶在地板上继续艰难前进。

　　终于面对面对上了，叶明似乎直到此时才看到面前还有一尊门神，而且这尊门神脸色整肃，怎么看都不好摆平。

　　“我的回去看看，求你了让我出去！”叶明眼中毫无征兆的滴出液体，隐忍压抑多时的情绪一旦爆发起来，激烈的不像话，叶明眼泪鼻涕口水一起淌的狼狈不堪，他自己也不去擦，直到糊了眼睛才举着袖子伸手，随意划拉出一张猫脸。

　　“都这么晚了……”风御翔为难地开口，想用拖刀计，“明天再回去……”

　　叶明不管不顾，完全没听进耳朵里，带着哭腔软软哀求，“求求你……”

　　风御翔直接酥了骨头。

　　眼看风御翔晚节不保，雷震只好挺身而出。

　　“这么晚了……你回去能干什么啊？”雷震苦口婆心，叶明继续“一招鲜，吃遍天”――“求求你让我回去一趟……”

　　“回去回去回去，到底你回去了能干嘛？你是能把那个什么什么叶楚的配对骨髓找到还是能把他的HDV变成阴性？”林展飞猝不爆发，声震四野也不管会不会吓到此刻已经成了半癫狂的叶明。

　　不顾两个哥们的眼色连连，林展飞继续他的当头棒喝，“这么晚了，你看看你的样子，啊，你自己看，”林展飞把叶明拖到浴室里，动作粗鲁气势昭彰，雷震和风御翔心疼不已，可是被气势阻了竟然都不敢把叶明从暴君手里解救出来，只好亦步亦趋的跟着林展飞吧叶明一路拖到浴室里气势磅礴的墙镜前，因为没有人用浴室洗澡而没有洇上水蒸气的墙镜明亮的吓人，“你看看你自己，”林展飞把叶明推到镜子前，“你现在能见人吗？”

　　镜子里的人额头乌青，双眼血红，周围一圈眼睑，肿大如核桃，跟别说青白森森的一张脸，狼狈还在其次，关键是――真挺吓人的。

　　叶明好像直到现在才知道自己的样子，整个人都委顿下去，刚刚停了一会的眼泪鼻水再次决堤，无声却汹涌的流不停。

　　“怎么能这样呢？老天怎么能这么不开眼，他才三岁啊，三岁啊，那么小只，话都不会说，逮到谁都叫爸爸，可爱的不得了，御翔你知道吗，院里的孩子都是我亲手养大的，从来没有哪个像他那么可爱，不爱哭不闹人，他，他连孩子都算不上啊，那就是个婴儿啊……那王八蛋还是不是人啊，是不是啊，那么小，他怎么也能下的了手，怎么硬的起来？！！**。**”

　　风御翔莫名觉得脖子后头汗毛发炸，叶明在反问怎么硬的起来的时候，整个人瞬间迸发出森冷的寒意，让风御翔整个人都呆了一呆。然而再认真看那一瞬间的质变却完全消失了，似乎从来没有出现过。

　　“不会有事的，你放心，明明，咱们啥都不缺，钱，咱们有的是，消息，雷子他们家的报纸开眼发启示，你放心，咱们什么找不到？最好的医院，最贵的药，咱们缺啥？都不缺，是吧，所以，你放心，我一定能把他治好，死不了的，不会让他死！……对了，还有庄华伟那臭小子，居然还敢打余歌的主意，我的小舅子为什么要给他养，我的明明的弟弟，我自己养不起吗？对不对？”

　　层层保证仍然安不了叶明的心，但是人终于不再那么惶惶不可终日的样子。这一晚最后谁都没睡好，叶明抽抽噎噎到天蒙蒙亮才因为体力精力全部耗尽而微微合上眼，略显浮肿的脸在柔和的床头灯下蒙上一层浅浅的红，看起来分外让人怜惜――谁都知道明天，等他醒过来，叶明还会继续悲伤不已！

　　梦里的叶明仍然嘟嘟嚷嚷的泪流不止，想也知道是在诅咒那个让叶楚得上艾滋的“烂JJ”的家伙！

　　这份锲而不舍的精神让三人组集体盗汗，不约而同的摸摸自己的家伙还是不是好好的挂在身上，是不是没有发酵……

　　一早上谁都没有整治早餐的心情，雷震的公司前阵子刚刚经历一场危机，需要他时时刻刻待在制高处做那只灯塔，林展飞自告奋勇留下来看护叶明，虽然不怎么放心，不过因为手头有更重要的事情要做，风御翔也只好同意这样的安排，只是说好中午他会回来。

　　公司一个电话交代过去，风御翔直接驾车奔向市医院，结果被告知庄医生已经请了假，摸出电话打过去，移动通信那永远不愠不火的女声不火不愠的说，“您拨打的电话已关机！”

　　“妈的！”风御翔狠狠一拳砸到车棚上，发动车子掉头。

　　不年不节的，孤儿院了余歌自然不在，不过阿庆磨蹭了一会还是把学校班级之类的基础资料报给他，风御翔转身急惶惶的要走，不提防一开门把一球小小的人身撞得滚地葫芦。

　　呃？风御翔不由自主的停留了一下，风大少爷当然不会因为撞人这种事道歉，只是那一小球身体实在不容他不联想。

　　奇怪的是那个被撞倒的小孩居然也像没有痛觉反应似的，小小的身子四平八稳的在走廊躺了能有十秒钟，然后费力的爬了起来，白生生的巴掌小脸上有一双大的惊人的眸子，风御翔记得有种说法是瘦小的人眼睛大，因为眼眶的皮肤都被撑着，就像气球上的一个小麻点子，吹起来会涨到老大。

　　虽然小孩子没哭，可是能看到仍然是撞疼了，小脸上的扭曲还能看得到，阿庆从他身后看见，快步挤开他冲过来，伸手抱起那小白脸娃儿。

　　瞪风御翔一眼似乎在怪罪他这个大人对小孩自己居然铁石心肠，看到摔了也不帮忙，嘴里忙不迭的，“小叶楚乖乖，怎么这么不小心啊，疼不疼？摔哪了？！”

　　名字出口风御翔就僵了，这个――就是叶楚？

　　从院里出来风御翔整个人都是蒙蒙的，没有见过素不相识还好，亲眼见到就是这么一个白的像块温玉的小东西居然会有那么可怕的疾病，夭折的命运无法改变，风御翔怎么也没法变回一早出门时的心情。

　　那时候只是想着把这件事漂漂亮亮的办了，管他什么病，找个好医院好钱好床的供着治着，让叶明知道他还在某个地方安安静静的养病，用大量的金钱堆砌，尽可能的延长他的生命，让叶明安心，也就成了，钱嘛，风大少有的是！可是直到对面看到这个孩子，看到那么小的孩子连疼痛都要忍着，心里就觉得控制不住的发软。

　　要受过什么样的教训，才能让一个连话都不会说的孩子乖巧到这总让人心疼的程度？

　　知道，和看到，永远没办法一视同仁，人的感官，永远理智不起来。

　　只是该做的事，还要做，小孩子虽然可怜，可是让他因为不相干的人的可怜而让叶明夜夜以泪洗面……风御翔自忖他还是大方不起来。

　　明星中学并不难找，仅次于春大附中的名气，也算春城的一个人文景点，当然是那些望子成龙望女成凤的爹妈眼里。

　　naomi3900

　　第187章

　　车子还没停稳，熟悉的身影就出现在眼前，颀长挺拔，西装革履的正式，风御翔条件反射的纳闷庄华伟怎么会跑到这里来，转眼顿悟，不对，是庄华伟，难得严肃的庄华伟板起脸来其实和他的孪生哥哥一模一样，只是这人从来不严肃，总是斜飞起来的嘴角眼角无论如何也和庄华庭联系不到一起。

　　庄华伟身后跟着个小孩，以风御翔目测看那孩子能有十岁不足，瘦小的身材，站直了也只比庄华伟股骨高了一咪咪。

　　庄华伟很快就招呼那小孩一起上了车，风御翔猛然想起这是在明星的校门口，所以那个……看起来不足十岁的孩子，就是叶明口中那个精通四国语言的天才？

　　风御翔倒抽一口凉气，发动车子跟上庄华伟的车。

　　跟的近了，从后玻璃上能看到副驾驶那边常常会升起半个脑袋，余歌似乎是很没坐相的孩子，一点也不老实，庄华伟常常要在驾驶中途分出一只手去旁边按下余歌的脑袋，像打土拨鼠游戏那样。

　　这样的余歌，和昨天庄华伟叶明口中那个固执的，放着大好生活不过一定要在孤儿院吃哽咽菜的成长的孩子怎么都套不到一起。

　　蓦地前方的车子在高速公路上开成了“S”形，风御翔走神之余反应慢了一步，差点kiss上去，惊险万状的打方向盘急刹车，车头还是撞上路边的护栏，发出轰的一声巨响。

　　还没等风御翔从惊魂中喘过一口气，前方的车子忽然侧门大开，尖锐的刹车声几乎在同时爆起，没等停稳，小小少年已经踉跄着冲出来，一条腿跪在地上就是滚了两圈，才稳下惯性。

　　庄华伟跟着下车，冲过来紧紧抱住少年，幸好这时车子已经开到郊区，往来车辆极少，风御翔目瞪口呆的看着庄华伟冲过去一把将那少年抱得双脚离地，低下头狠狠吻在那孩子嘴上。

　　一直不知庄华伟不是很正经，可是……一个看起来没断奶实际上没成年的……孩子？

　　风御翔觉得就算只是放在自己脑袋里想一想，那孩子两个字都是带着颤音的！

　　脑子里一团乱麻，风御翔眼睁睁看着庄华伟放开被他吻成一团嫣红的小嘴，单手抱着那孩子过来敲他的车窗。

　　风御翔呆呆的落下玻璃，脑子里完全没法反应看到的究竟是怎么回事。

　　“风少，看够了没？我告诉你，就算你真的认他当小舅子，我也不会把他的抚养权让给你，我要手把手的带着他长大，就算叶明自己来说，我也不会放弃，至于这只，小孩子没有发言权，尤其是归于领养这么大的一辈子的问题！”

　　风御翔呆呆的啊了一声好，转眼想起自己昨天才信誓旦旦在叶明面前夸下海口，不被领养有什么关系，他风御翔的小舅子当然不能给别人养，“明明，咱们自己养！又不是养不起！”

　　想到答应叶明的事情风御翔的脑袋终于恢复了几分平日的精明，打点精神推开车门下来，风御翔觉得他应该说点什么，既然理论上这小子是叶明家里的，而自己好叶明又是那样一种关系，那么无论如何，自己都和这孩子比较亲近一点啊！

　　想到这里风御翔的脑袋终于恢复正常，他伸手要去庄华伟手里抱人，既然这个是自己的小舅子，那么被人这么早就欺负了去，想来叶明也不会高兴的！

　　这么想着风御翔就觉得自己理直气壮了，伸出手的动作果断坚定，然而就在此时，一直被在庄华伟死死扣在怀里的脑袋忽然冒出来，吃牙咧嘴的冲着风御翔大吼，“滚开，别碰我，你们都是王八蛋，一样靠下半身说话的人渣，烂人，我谁都不用，自己能养小歌，我不用你们管，马上放开我，混球，我要带小歌走，你们这群人渣，小歌不用你们养。”

　　尖锐的，呲着牙连踢带打的小兽并不可怕，可是风御翔硬生生被下退了三步，连张开的手臂都忘了放下。

　　堵上风御翔这辈子所有的意外惊讶，也不够这一刻的惊悚，那张看起来的小的不可思议的小脸，居然是如此熟悉居然是……

　　被叶明**到录像的那个――TOM？

　　怎么回事？他不是韩国人？不会说汉语的吗？他的经纪人不是说他已经十八岁了，成年了只是用药物控制了身体发育的吗？

　　风御翔被吓到完全傻掉，脑子里的一连串的怎么回事，大排问号一个接一个的冒出来。

　　而那边，庄华伟还不知内情，只当余歌还是在和他赌气，当下扳过那张小脸耐着性子解释，不管怎么说，对未成年的余歌舌吻，都是逾越的事，可是他并不后悔，“余歌，我知道我现在说喜欢你是太夸张了点，我应该等你长大，可是我真的等不及了，你一直拒绝，非要在孤儿院里和那些孩子一起，好，只是改变一下监护关系，又有什么差别，你想住在哪里，放假想去哪，都没有关系！我只要，名正言顺的陪在你身边，陪你长大，等你长大，就这么简单的心愿，难道也不行吗？”

　　余歌轻蔑的笑，小小年纪小小人，居然能从眼里迸出让两个成年男子都肝颤的目光，“你觉得你这种话，我能信吗？别当我小，就肆无忌惮，你每次看着我的眼光，当我真的不明白吗？你跟他有什么区别，都是想把我*了按到身下干一场，当我不知道吗？你每次在我身边，从来坐着，那是硬了吧，站起来会很丢人的，当我看不见的吗？”话尾一转，语风突变，“我告诉你，我很紧的，不管被怎么用，都会恢复的完好如初哦，就算是**，双龙，用像你大腿那么粗的道具，我都能承受得来哦，”余歌的笑，残酷惨烈，看的庄华伟完全傻住，无法反应，“我从三岁就被训练这些东西了，被男人上，我最在行了，你真当你能瞒得了我吗？说什么想陪着长大，说什么喜欢，喜欢我的人多了去了，他们对这幅身体统统都爱不释手，因为好用嘛，怎么玩都不坏，还不用带套隔着一层不舒服，对了，因为我还是那种千万里挑一的免疫体质呢！”余歌笑容转变，神神秘秘的，好像要公布什么秘密的献宝的样子，庄华伟心中抽痛的厉害，“别说了，别说，楚唯，别说了！”

　　“为什么不说，被我说中心事难堪了吗？我都不怕你怕什么？我是那种免疫的体质，不管是什么淋病，梅毒，甚至最厉害的艾滋，都感染不到我。我以前啊，专门被用来招待这些人的，你知道吗？那些外表光鲜，穿的人模人样的**，下面都烂掉了，还要往我身体里塞，烂的都没法用了，就用各种各样的道具代替，我是专门给他们用的，专门！”

　　“别说了，楚唯，别说了，小唯！”庄华伟语无伦次的拒绝，眼看那小小的人嫣红的嘴还要继续突出更多让人心酸的句子，只好再次低下头以吻封缄，然而余歌这次没如他愿，头一偏躲开了。

　　眼角余光瞄到不远处风御翔身后缓缓停下的一辆跑车，看见车上那人摇摇晃晃下来，朗朗跄跄的奔近，此时此刻，庄华伟的目光疼痛而痴迷，全数集中在他的身上，而风御翔正目瞪口呆的看着他，真是，天赐良机――“哎，风大少，你不是和你朋友一起上过我吗。怎么样，是不是很紧？一点也试不出来我都被用烂了吧，两根一起进来，还能放进四根手指，是不是，很过瘾啊？！”

　　“不过那天你们三个玩的还是太小意思了，双龙剩一只居然让我口交，其实姿势难看点的话，三根一起进来也不是不可以啦，反正你兄弟那根那么长，就算闲在外面一半的话，也捅的进来的，要不是他们交代我不能说汉语，我都想提醒你一下呢！”

　　庄华伟这下终于反应过来，不可置信的大吼一声，蘸火萃冰的视线凛冽的扫过来，“风御翔，你居然……你们居然……”

　　“不是……不是我！我……我没想到的，不是，是他们说他已经成年了的，说他……他……”风御翔长着大头次哑口无言，完全不知道该怎么应对，上个未成年，无论是被骗还是主动，那都不是风大少的道德观会障碍的东西，他唯一彻底懵掉的原因是――

　　怎么会这样？怎么会这么巧？他碰过的人，居然变成叶明的弟弟，他要怎么压下这件事，才能让叶明永远埋在谷里不知情？

　　庄华伟两眼通红，这就是默认了，他们三个居然真的对这么小的孩子下手……

　　庄华伟二话不说挥拳就砸了过去，然后眼前骤然一空，风御翔从后面被人拉开，庄华伟火星四射的看过去，蓦地整个人都傻掉了。

　　叶明满脸震惊到极点的惊、怒、骇、厌恶……种种不可言说的激动卷在一起，“他说的，是真的，余歌他……你……你们……真的……”

　　叶明身后站的林展飞现在杀了自己的心都有，怎么就一时心软开着GPRS出来找风御翔了呢，他怎么就脑袋抽了带叶明来看见这件事了呢？

　　这个样子，就是承认了，叶明手上脱力，松开了风御翔的衣领，然后离开。

　　直到叶明迈步疾走，风御翔才从被叶明抓到现行的震惊反应过来，大步冲上去要拉人解释，他知道如果让叶明就这么走了，这个男人一生一世都会走出他的生命。

　　就在风御翔伸手要拉人的瞬间，面前的人影，直挺挺的顿了一下，忽然矮了下去，风御翔低头，“叶明――”

　　那个矮掉的人影骤然站直，风御翔只觉得肩上瞬间感觉到火辣辣的疼痛，紧接着雷雨一样的急剧伤害就铺天盖地的砸下来。

　　半截护栏被叶明轮的声势浩大，呼呼有声，铺天盖脸打完风御翔，连同林展飞都不放过，一并收拾。

　　叶明嘴角紧抿，整个人都散发难以言说的萧杀之气，转眼两个直挺挺的大男人，都被他打得头破血流，摇摇欲坠。

　　庄华伟愣了开头，终于想起了结尾，再被叶明这么打下去，就要死人啦！

　　放开余歌扑过来拉人，“别打了，明哥，别打了，风少和林少都快被你打死了！”

　　铁棒离身，风御翔睁开被血水糊住的眼睛看过来，“明明，你，你消气了吗？听我解释，真的……我真的不是故意的……”

　　“你给我滚！”打理挣开庄华伟，叶明又要扑上去狠打，刚刚一脚补上去，风御翔偌大个身体已经咚的一声磕到地上，挣扎了两下再爬不起来。

　　“明哥，明哥，行了，行了，再打下去要出人命了！”

　　庄华伟死命的劝，下了十二万分的力气抱住叶明就不敢再松开，地上的血迹已经汪出一大滩，看着就触目惊心。

　　叶明后槽牙咬的咯吱咯吱响，“放开我，我是你什么哥，我可没养你到这么大！”

　　说完，等了两秒，身后人一点松手的意思都没有，叶明狠狠抬脚，踱向庄华伟前脚尖。

　　抓着他的胳膊终于松动一些，叶明加了把力气挣开，头也不回的跑过去，一把抓起余歌领起就走，“我们走！以后再不理这些王八蛋！”

　　……

　　naomi3900

　　第188章

　　前方路口一大一小两条人影蹒跚着渐行渐远，庄华伟眼睁睁看着余歌被叶明领着越走越远，心慌的一阵紧似一阵，那一步一远的距离，就如同两个渐渐挣脱关联的圆，曾经庄华伟的目标是将两个圆叠成一个同心，而现在，他却只能眼睁睁的看着他离开，连追过去都不能。

　　林展飞挨得比风御翔轻点，轻的程度是林展飞头上没被敲得头破血流，神志仍在，嘴里还在喃喃低语，庄华伟趴过去听了，林展飞叫的是明明……

　　这叫什么事呢，一个两个三个四个都栽倒人一家子手里去，而且还至死不渝！？？

　　可是扪心自问，如果余歌把他暴打一顿就能除了其放开那些心结，庄华伟很乐意让他打，打死打残都没关系。

　　使出吃奶的力气把两个血葫芦搬上车，车门关上血滴淋漓的顺着车缝往外淌，庄华伟嘴角直抽，这样子半路让交警拦了指定是一个杀人弃尸，可是站在原地就等于让急救车多跑一半路程，没办法，拨120交代了地址庄华伟发动车子。

　　如果不是庄家和风家那绵延数代打断骨头连着筋的依存关系，庄华伟是真的想去追余歌告诉他那些过去他绝对不介意他只要未来两个人的未来，他会用他的所有来证明给余歌看他和那些王八蛋绝对不是一路人管他风御翔会不会流血致死成僵尸！

　　十二岁，十二岁的孩子，风御翔这个精虫上脑的家伙怎么不干脆死了算了？

　　怎么不得艾滋，得淋病，得梅毒，得一切见不得光的病，烂成一块腐肉，不对，是烂掉他那命根子看他还怎么色……

　　得病，烂掉，……余歌说他专门……被安排去接待有病的……**……

　　得了绝症不去等死还有钱玩，这样的人，不多吧？

　　春城顶出名的艾滋病患者，病前好色如命病后变本加厉的，难道是……

　　想到一个可能欺负过余歌的家伙，庄华伟一脚油门把车子开成飞机，是的，过去已经过去，我没法给你扭转历史，但至少，欺负过你的人，我能给你一一讨回公道！！！

　　在庄华伟酝酿这回去医院第一件事就是辞职，第二件事就是去抱风家小叔的**，第三件事就是帮余歌秋后算账的时候，叶明牵着余歌的小手，正在柏油路上一步一个脚印的大步向前走。

　　“楚唯！”

　　“嗯！”

　　“不要答应！”

　　“啊？”

　　“忘了楚唯这个名字！不管谁叫都不要再答应！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你是余歌，从生下来就是叶明和余明庆的余歌，知道吗？”

　　“过去的事情都忘掉，人这辈子谁都有走背运的时候，那一点都不稀奇。而且，你看，你要活的多少年？人生七十古来稀，所以就算你能活到七十岁好了，你看，你前十二年都在吃苦，都在走背运，你这是把一辈子的苦头提前吃完了啊，苦吃光了，那以后还剩下什么了，都是甜啊，你以后的日子都会是甜的，再也没有苦了！所以那些，就都忘了吧，啊，忘了，那么难受还惦记他做什么？”

　　“聪明又漂亮，还会说四国语言……”

　　“七国！”

　　“啊？”

　　“中、韩、英、德、法、日、葡萄牙……我都会！……不过写起来都不行了……”

　　“呃……呃……，”叶明这辈子没接触过实际意义上的语言天才，先前听说余歌会四国语言已经让叶明大吃一惊，现在他说――“七……七国？！”叶明的声音直接走掉开叉，天啊，这余歌上辈子是外交官吗？

　　“我四岁就出来卖了，很多国家，很多主人，换来换去的，不知不觉得就学会了，也不稀奇，说起来，我是天生的那种玩具人――”余歌抬起头，飞快地看了叶明一眼，也许是因为交易就要完成了，而这个人，又和那些人不大一样，让他不由自主的想说点什么，“我妈妈……是他们集团的**。**们年纪大了，就要生孩子，一直一直不停的生，和那些漂亮的小男生关在一起，怀孕了，就生下来，他们说这样生下来的孩子才漂亮，可是遗传真的很奇怪，我妈妈在生了我以后，再生出来的都很丑很丑，那些人等到满月，照相，用还原技术逆向推画，画出来的成年人都很难看，他们……就干脆浸死他，然后要我妈妈继续生……”

　　叶明完全目瞪口呆，余歌说的，这是哪个星球上的天方夜谭啊？！

　　“妈妈生小歌的时候，已经疯掉了，怀孕的最后三个月，都是被捆在铁床上，一动不动的帮了三个月，结果生产的那天，还是被妈妈挣开了，妈妈用那本来是要给她剖腹产的手术刀往肚子上戳，整个肚子都戳烂了……”

　　“我听见她一边戳一边说――妈妈带你离开！我好恨！为什么这一次她就要带他走，那我呢，为什么当初不带我离开，她现在想做好妈妈，我偏不让，是我冲过去从她的身体里拽出小歌的，是我！那时候他整个人，圆嘟嘟的身体就那么一点大，全都是血，一地一床的血，我告诉她小歌要陪我，才不要陪她……”

　　余歌流着泪抬起头，“明哥，你说是不是我错了，是不是我太自私了，要是我当初没有留下小歌，让妈妈带他走，……是不是就不会像现在这样，我应该让他跟妈妈走的……”

　　余歌松开叶明的手，就那么软着膝盖坐到地上双手掩面，“我错了妈妈，我不该害怕孤单就非要留下小歌陪我，我该让他早早跟你去的，不然也不用多受这三年的苦，还被那些**那样的糟蹋，妈妈我错了，我真的错了……”

　　这一天的事情实在太过峰回路转，而他余歌情绪崩溃掉所说的话更似外星语言，以叶明那反射弧完全不足以周全应对，像现在，余歌已经在地上哭得一塌糊涂了，叶明才想起来伸手拉他，一下，没拽起来，叶明索性陪着坐了下去，“胡说八道！”

　　“我没有！”小小少年一下子跳起来，“白血病。艾滋，哪个不是要先受尽折磨最后还完全无药可救的？根本就没有用！除了白白受三年苦，我还给他留下了什么啊……呜呜呜……”

　　叶明想说你还给了他一份亲情，一份温暖，一个家……不过想起这些抽象的东西对于一个年仅十二岁的孩子，叶明觉得还是算了吧，只是伸出手，一下一下捋顺男孩子颈后乱翘的散发，“你还给他留下一个名字，让大家都知道有这么一个人，都知道他很可爱。”

　　叶明说一句，余歌就哭得越大声，等到叶明发现不对劲，那个哭脱了力的孩子已经揪着他的衣领合上了眼睛，发出微弱的猫崽那样的呼吸声。

　　反正也累了，干脆拖着余歌挪到路边的树下乘起凉，恬静的睡颜枕在腿上，难得的不再抖起小小的獠牙，小小的一只。

　　叶明不自禁的伸手去撵他梦里也拢在一起的眉心，曾经觉得自己这一年背的不可思议，什么狗屁倒灶的霉头都触上，被强奸，轮奸，莫名其妙的和那人同居，拍别人的私密照勒索不成反被囚禁，可是这些，和余歌的经历比起来，又算得了什么？

　　好歹他自由了三十四年，人间的烟花，家常的里短，所有应有的奋斗，担当，哪怕这一年的厄运，都是自己一步一步走出来，而余歌，又有过什么？

　　想着余歌，这越多的和谐生活就抑制不住的浮出脑海，连带着那三张面孔，原来就觉得满目可憎，可是相处久了，习惯了，当初的厌恶也没那么强烈了，可是现在，好像一直着在眼前的树叶被拿开了，那三个人――不，仍然是禽兽，仍然的，面目可憎！

　　余歌，余歌，余明庆的余，楚歌的歌，你是余家的孩子，楚歌的哥，不管曾有过怎样的劫数，从现在开始，你的身份，就此底定，再无更改！

　　日头越升越高，大树底下凉风阵阵，有余歌的心事做底，似乎这世上再没有什么能让人动容了，叶明奇迹般的发现自己居然也有些昏昏欲睡的念头。

　　不过，既然想睡，青天白日的，又有什么关系？

　　大路上一辆崭新的红色跑车风驰电掣，叶明下意识的眯起眼睛躲避被呼啸的空气流动拖拽的扬尘，跑车一掠而过，引擎震天。

　　叶明的脑袋里冒出，啊，这条路真的够荒凉的啊，这么长时间居然只有一辆车路过，随即恍然大悟，狠狠在心里大骂庄华伟不是东西，这么荒凉的地方，难道是想把余歌生米做成熟饭？？？

　　一错身精神抖数，前方的车子倏然停下，紧接着用和前进时候不差分毫的速度风驰电掣倒回来，“咦！？大叔？！”

　　naomi3900

　　第189章

　　绛红色敞篷跑车中单手撑着跳出一人，端端正正笑眉笑眼，不是三个月没朝面的曲靖是哪个？

　　叶明和余歌有一句没一句的聊得正深入，骤然在路上被熟人叫住，一时还有点赶不上节奏。

　　曲靖已经把一只阳光帅气的脑袋挤到眼前，“傻啦吗？大叔？！我是曲靖啊！”看着叶明还没反应，曲靖一张笑脸晴转阴，只差滂沱，“不是吧，？大叔，这亏了我还天天想着大叔天涯海角的流亡还惦记着你，跟那个死要钱打听你的消息，被他黑了一次又一次还痴心不改，原来大叔这里早就忘了我……”

　　说着就要滂沱，抽抽鼻子眼看要下雨，叶明赶紧插孔进去，“没，没有，我没忘啊，我记得你！”

　　“真的？”曲靖眉毛一展整个人瞬间晴朗。

　　“真的！”叶明用力点头加强说明！

　　曲靖端详他，一分钟，摇头，斩钉截铁，“假的，骗人！”

　　叶明被他一出一出弄得哭笑不得，“真的，我真的记得！”

　　“那，我是谁？”

　　“曲靖嘛！”

　　“哇！”曲靖瞬间乌云蔽日雷声隆隆，“还说记得，根本就是骗人敷衍的，我是曲靖啊，我刚刚自己说了嘛，大叔怎么能这样，竟对付我，大叔太没良心了啊……呜呜……”

　　叶明完全傻眼，一腔悲愤都忘了早前一路郁郁，是谁一上来就自报家门的啊，现在还敢说是他的错？

　　“你不说，我也知道你是曲靖啊，谁要你说出来的，……啊，好了好了，这么帅气的小伙子憋着嘴干嚎难看死了，你能不能别闹了啊！”虽然没人看，叶明还是对曲靖的做派很无语，好歹也是个太子啊，这么耍宝说得过去吗？

　　“那……大叔说点别的吧，……说点跟我有关的别人不知道的，我就信大叔还记得我！”明明就是干打雷不下雨，还非要做出无语哽咽的模样的曲靖眨着眼睛提议。

　　“只要大叔说的出来，我就既往不咎@！”曲靖很大方的恩赐条件。

　　这话不说还好，叶明简直恨得牙痒痒，见过不讲理的，没见过胡搅蛮缠到这份上不讲理的，一出一出的自话自说还要嫌别人配合不上，还敢做出一副看我多宽宏大量的样子。

　　火气上来，叶明往前迈了一步，贴着曲靖的耳朵压低声音，“在监狱里差点被鸡奸的曲靖……”气音吐出马上退开一步，还原音量，“你呢，我记得呢！”

　　这回，对了吧？叶明撇着嘴看向无理取闹的小孩。

　　曲靖早就石化当场，明明知道落后两步的余歌听不见叶明的私语，还是顽强的青白了脸色，一直以来叶明都是很温和很任人欺负的角色，老实和善，曲靖今天这么挤兑他也不过就是为了想看他左右为难左支右拙的样子，哪里想到这次居然三句话直接踢上铁板，一点面子没留的直接揭了老底。

　　他哪里知道，叶明一小时前刚刚吞下一颗原子弹，安慰余歌已经搜肠刮肚用尽涵养，哪里还有多余的给曲靖留下？

　　不过叶明到底是老实本质，急起来蹬鹰一脚的兔子级狠劲一下用完拉倒。一转眼看到曲靖傻在当场，叶明的良知就回来了，打人不打脸揭人不揭短，怎么就一激动全都忘了，打脸揭短的全冲一个孩子招呼上去了呢？

　　叶明的反省只在一念之间，一年之后再看曲靖就带上了点不好意思的劲，尤其曲靖还变了颜色，满脸失望委屈，叶明就更后悔了，转了转脑袋四处前后看看，挠挠脑门，“那个……你要去哪啊？”

　　“我要回家，我伤心了！大叔太过分了，枉我在国外三个月天天惦记大叔，余明祝那个杀千刀的钱鬼，打电话问他大叔的消息居然跟我要咨询费，一分钟一千块！和他那个诉讼费一个价，我都忍了，只要能知道大叔的消息，被黑我也忍了，可是……可是……大叔居然这样对我！”

　　这个……

　　“阿祝……他……不会吧？”叶明张大嘴，一分钟一千块？

　　“怎么不会？”提起这个就是曲靖心上另一块疤，跑路逃亡嘛，卡不能划，身上带的都是现金，余明祝哪个缺德带冒烟的家伙居然还要他现帐现结，曲靖不由分说跳回车里翻出一打子花花绿绿的纸条捧到叶明眼前，标准文书打印，每一张上都白纸黑字的――咨询叶明近况，后面标注了通话时长和电话过程，具体――“大叔最近怎么样？”“很好！”“大叔现在过得好吗？”“不坏。”“大叔有没有被那三个家伙欺负？”“没听说哭回娘家！”“大叔……”……等等等等诸如此类的鸡毛蒜皮……

　　原音记录下面就是童话日期，基本上每个间隔都是六天的样子，单子捋顺说厚不厚说薄不薄，竟是累计了三个月的分量。

　　明明不该自己的事，可是叶明愣是冒出一种吃人嘴短的愧疚感觉，真是见鬼了，他们一个够黑一个愿意挨宰，跟他有什么关系？他愧疚个什么劲啊？

　　然而尽管理智这么说了，可是一想到面前的人因为担心，关心自己，就成了余明祝的肥羊，叶明那副心肠又怎么可能无动于衷，再看曲靖，连目光都带上了三分愧疚的回避。

　　曲靖是什么人，这样的眼风接收到，哪有看不明白，当下眼珠一转打理拉开车门，做出一个请的手势，“干嘛？”叶明问。

　　“上车啊，终于不用被余明祝那个黑心鬼剥削了，我要和大叔痛痛快快唠一万块的！”

　　曲靖豪迈的挥手，看的叶明想笑，“哪有那么夸张，聊个天还一万块，怎么不去抢银行啊……”

　　“一看大叔就是老实人，来钱最快的就只能抢银行吗？大叔的观念也太落伍了……”看叶明的眼睛瞪起老大，曲靖摇摇手，“不是我啦，这是余明祝的论调，你知道他怎么说的吗？他说啊，抢银行是运气活，你想啊，现在人都直接用信用卡了，偶尔要用个现金有个百十来块的找个ATM就行了，那银行柜台才能准备多少现金啊，要抢银行，先还得踩点，然后还得等那预约了提大宗现金的才能有收获，可这样的愣头青提现的一年才有几个啊，不是运气活是什么？”

　　叶明听得目瞪口呆，这都是什么论调社么人啊？

　　曲靖唾沫星子横飞完，埋头从车里翻出两瓶纯净水，自己打卡一瓶扔给叶明一瓶，咕咚咕咚的喝掉一半，“哎，算了，不提那个奇葩，大叔要去哪？”

　　呃，……叶明被他问的哽住，他那时只顾低头疾走，根本就是盲目乱窜只顾一味向前，至于前边到底是什么地方，叶明还真不知道，这一被问起，叶明前后瞅瞅还真不知道自己要去哪……

　　那边曲靖已经二次欢呼，“原来大叔真的是出来踏秋啊，大叔兴致真好，这样吧，反正也是玩，我带你去一个地方吧……大叔就当陪陪我……配赔我的损失吧！”

　　曲靖说的地方，居然是郊外的赛车场，难怪来时的路上一路下来看不到人也不见车，可是路却修的很高档，原来笔直向前，居然是F1赛道馆，非年非节非假日非比赛日，难怪路上行人冷清。

　　由此可证庄华伟带着余歌跑到这边来，果然不安好心。

　　不过曲靖带着叶明过来的时候，也是出了点小插曲的。

　　那是在车上，分配座位的时候，曲靖开的是正经跑车，只有主辅两个座位，叶明理所当然的把余歌抱在腿上坐了副驾驶，被曲靖看到大笑老土，土就土了吧，明明是这车子设计太小气，多留一个位置都不肯。

　　这论调一说出来当场笑弯了曲靖的腰杆笑掉了大牙，曲靖把余歌拖上两个座位背靠上面连接的椅枕上，要他坐在那里。叶明当场吓出一身冷汗，那位置，这速度，车子开起来还不直接把余歌扔出去？~！

　　曲靖大笑，滑进驾驶位起车就跑，叶明吓得脸都白了直嚷嚷不行，头顶上忽然传来余歌放松的大叫声。脑袋高出风挡，享受彻底地御风滋味，曲靖给他一个心照不宣的眼神，叶明的脑袋转了好几圈，忽然想明白了，原来早已看出余歌的不开心，也看出叶明再为余歌的不开心而烦恼，于是――果然只有年轻人才互相了解啊，瞧他开解了余歌一路脚都走疼了，还不及曲靖的一个随手安排。

　　真的不是故意的，可是叶明还是难过起来，无论曲靖怎么逗他他开口耍宝搞怪都振奋不起来，以前院里孩子有个什么心情起个什么念头都喜欢找他分享，难道现在真的老到出代沟了？所以才搞不定十二岁的余歌？

　　这种沮丧出现的及不是时候，曲靖大力邀请叶明在赛车的时候给他押车，叶明下意识就拒绝了，其实叶明之所以过去把兼职目光盯到代驾上，还不是年少时的爱车梦，臆想最近距离的接触到最好的车，现在可以超近距离的接触赛车，居然自己推了，事后叶明自己想起，才反应过来这一重潜意识，免不了又是一桩证明自己真的老了的症状！

　　看着曲靖在九曲十八弯的赛道上急转疾停，叶明忽然有点后悔没上曲靖的车，年少的御风梦想，也许这就是这辈子离这梦想最近的时候了吧，可惜，错过！

　　叶明正在独自揪心懊恼，坐在身边的余歌忽然开口说话了，他说，明哥，我好好想过了，也许，真的应该让庄医生领养我！

　　叶明大惊大震，猛地转过头。

　　naomi3900

　　第190章

　　为什么？

　　叶明完全没法理解，把经年旧痛通通逼出来，就是为了不再寄人篱下，命不由己，虽然矫枉过正，却是一种证明，主宰命运，并不一定要年高立心，为什么这么快，又要改变主意？

　　小小一只的余歌蜷着腿双手抱膝，下巴搁在膝盖上团起身体蜷在看台的凳子上，目视赛道，精致漂亮的小脸上染着一抹死灰的呛然，“小歌的状态，已经是那样子了，我早就知道，当初我们两人接的一个……，小歌的第一次，就在我眼前，他染病，我没事……”

　　“他现在，其实就是在等死，可是他的身体，已经是那样子了，留下院里，我知道大家都不会在乎，可是毕竟还有小幽他们那些小孩子不懂，万一血液传开，出了什么意外……那后果，就不堪设想了！”

　　“庄医生……怎么样对我好两年吧，反正小歌也活不过这一两年了……只要……只要他不嫌弃我这幅身体脏……”

　　叶明的心一瞬间揉成千百块的残渣，疼得不可思议，少时失s失，要么被亲人遗弃，原理都是这样的孩子，又有一些身带天生残疾，被亲人抛弃，那时候以为这已经是命运的最无常，可是这些和余歌比起来，又算得什么？

　　叶明张开手臂把身边的男孩紧紧搂在怀里，哽咽出声，“小歌才不脏，小歌是最干净最漂亮最厉害的的小歌，院里的孩子哪个都及不上你优秀，我的小歌……”

　　余歌藏在叶明怀里的小嘴微微翘起一个弧度，最干净吗？

　　“嘿嘿嘿，我历劫归来都没给我个拥抱，大叔，太过分了，我也要！要要要要要抱抱！”

　　曲靖忿忿不平的声音在耳边响起，叶明下意识的看向赛场，场中的赛事不知道什么时候已经完结了一个段落，跑圈的车子都停在检车处休整，准备下一轮的比赛。

　　“嘿嘿，往哪里看，我在这啊！”一颗脑袋硬挤到叶明和余歌中间。

　　这下子，不分也得分了，曲靖卡了余歌推出留下的叶明的怀抱，硬凑上去熊抱叶明。

　　如此强迫着彼此双手交错在双方肩上，叶明还惦记着余歌的事情，没心思陪曲靖逗呛，敷衍了一下马上把人推开。

　　“你真的这么打算了吗？”叶明看着余歌，“我们还可以想其他的办法的！”

　　说是这么说，可是叶明也知道那样一笔钱，真的不是院里能支付得起的，除非，他的毕业证能拿回来，可惜……

　　早点提就好了！

　　叶明又把这份自责揽上身，脸上的表情更加愁苦了三分，曲靖擦眼观色，“怎么了，这是？什么事啊？”

　　“啊……没……”

　　“我弟弟病了，有个答应出钱给我弟弟治病，条件是领养我，不过明哥觉得他领养我的目的不单纯，怕我吃亏，曲哥帮我劝劝明哥吧，不管怎么样，只要他说的那些能做到两三年，对小歌就已经足够了，至于我，再有几年不也该成年了吗，到时候重新开始吧，也没什么好损失的啊！”

　　意外于余歌居然会当着曲靖的面将事情说出来，这孩子自尊心那么强而脆弱，不过叶明转念想到他们年纪，总比自己相近，所以，余歌这样……算是想听取意见吗？

　　果然曲靖一下子就找到问题的症结，“什么目的？”曲靖上上下下的打量余歌，那目光直率的让人觉得他在看的，是一块上好的猪肉，叶明正要切词带过，曲靖已经重新开口，“身体？”

　　“咳――”叶明直接被口水呛到。

　　“咦咦咦，大叔你小心点嘛！”曲靖扔下余歌赶紧冲过来给叶明拍背。

　　好不容易顺过气，叶明艰难的开口，一出口就是埋怨，“不胡说什么，余歌还是个孩子！”

　　“孩子怎么了，就是孩子才有人看上，过两年喉结长出来了，骨头硬了，光剩一张脸蛋，还有什么值得图的？”

　　“咳――”叶明再度咳得惊天动地。

　　“啊，哎哎，大叔，你行不行啊，我记得不抽烟啊，怎么三个月没见变成这样了啊！”曲靖咋咋呼呼。

　　叶明拼命和嗓子里的痒劲做斗争，要为余歌力挺到底。

　　“是啊，对方看中的就是我的身体，所以明哥才不同意！曲哥是在顶上走过的人，帮我劝劝明哥吧！”

　　叶明惊得连咳嗽都忘了，嘿，这小子，口风转得倒快。

　　曲靖看看余歌，转向叶明，“你不同意？”

　　叶明脑袋摇得像波浪鼓，不管余歌口风如何，但归根结底上的那一点，叶明是无论如何没法说行，好，可以的！这么小，就要沦落到靠身体去讨生活的话，那无论如何都不可选。

　　曲靖点点头，又低下头，想了想，再抬头看向余歌，“你弟弟，什么病？”

　　叶明倏地抬起脑袋，“很严重的……”

　　“艾滋！”

　　余歌的两个字，精准的插进话缝里，倒像叶明是再配合他渲染病情，叶明一下子呆住了。

　　曲靖点点头，“那就难怪了……”

　　难怪什么？一皱着眉头没想明白。

　　检车处有人领着发令小旗往看台上打信号，曲靖站直了身子看了一会，“大叔，要试车了！”

　　“啊？”

　　“按规定这个试车驾驶员是不能亲自试 ……”

　　啥？着什么毛病的规定？叶明的注意瞬间转移，台上台下的看，看了几眼猛地反应过来这跟他有什么关系？

　　“所以大叔去帮我试车吧？”叶明此时已经看清，向检车处赶去一一坐进车内的的确都不是原来的车手，所以，原来真的有这么古怪的规定啊，就像酒店里没有四号房高档写字楼都没有十三层，叶明直觉，啊，原来赛车场也有试车不能是驾驶员上阵这样的无厘头规定啊，只好起身往下方的环赛道通道走去，只是没走几步才发现，那些去帮忙热车的全都是身材喷火的女性……而且上车之前都会和车主来一场火辣辣的激情吻戏……

　　叶明面红耳赤的回头找曲靖，却见到曲靖和余歌聊上了，叶明心念电闪，忽然有点沮丧，垂头丧气的往车子方向走去。

　　也许他的思想真的跟不上潮流了？不够实际？理想化了吗？

　　可是叶明一径的觉得，所谓认命，就算真的无可避免，也该是他这样一把年纪热情飞扬都已用尽剩下的都是对人生麻木不仁的人的专利，余歌……

　　只要一想想，本来还有大好人生要憧憬要雄心壮志飞扬跋扈却要过早的染上人生沉重的一笔灰，叶明就怎么也平常心不起来……

　　那么小的余歌……就要和生活妥协。

　　在好不容易挣脱过去的时候，又要自己跳进去了吗？

　　眼看叶明坐进车子里的驾驶员，边上的维护人员围满了车子一圈为叶明讲解改装车性能，确定叶明现在绝对没有第三只眼睛有空往这边瞄，曲靖脸上那副小小分忧的知心面孔一扫而空。

　　他几乎是带着不悦的，沉着脸，沉着声音，“干嘛在叶明面前提这个？我记得我们早就说好了的！”

　　余歌轻轻的笑，声音混沌在风里，飘飘的，“我怕啊！”

　　曲靖瞥他一眼，面无表情。

　　“曲少可是最清楚我的身价的，没有明哥这张保命符，谁知道你哪天想起来就想用用这张牌？”余歌抬起眼来看他，轻蔑与不屑写在眼底，与曲靖一般的互不相让。

　　就算是曲靖，也不得不在心里喝一声彩。

　　这个孩子，可惜了，可惜在――他是真的太漂亮！再多的杀伐决断，没有相应的权利与根基，都不如这漂亮二字――累人！

　　人说红颜祸水，其实第一个被祸害到的往往都是红颜本人，与己无关，可惜怀璧就是罪。

　　曲靖从兜里掏出一把钥匙，扬手丢给余歌。

　　“国籍挪威，监护人是一个乡村神父，他开办了一个收容所，专门收养艾滋病童，楚歌过去，会有专门的疗养场所，至于你，算是捎带的义工！还有相关的护照机票，都在这里，另外，鹰堂邱大海的三根手指，也在里面！你的爱好还真特别！”

　　曲靖末了还不忘调侃一句。

　　余歌珍而重之的将钥匙贴身藏起，呵呵轻笑，“你知道什么，邱大海自持一双双手双能双枪弹无虚发百步穿杨的金手指，他对那爪子宝贝的程度不亚于他那条狗命，是活着的时候拿到的吧？”

　　“是！”

　　“真可惜，看不到他失去双手食指的样子！”

　　曲靖闭了闭眼，听说女人头可断，血可流，丹绒不可毁，而那邱大海，很明显，命可以丢，食指不能丢，倒真是异曲同工。

　　“那右手中指，又是什么原……”话未说完，曲靖几乎怀疑自己眼花，余歌一张顶级精美华丽的漂亮脸蛋扭曲的夜叉都自愧不如，就听他咬牙切齿，“有什么原因，没有原因，小歌当初想尝尝他的中指血，做哥哥的借曲少的手帮他偿个心愿罢了。”

　　呃，是这样吗？

　　算了！曲靖直觉不想再问，鹰堂在几个月前的那场对决中元气大伤，邱大海作为明震的铁杆分子也遭到通缉，然而就算是逃亡，他随身也要带着几个未成年只有三到八岁的孩子随身取乐，还有那几只膘肥体壮阳根雄伟的一看就不是看家护原材料的狼犬……都玩出艾滋来了，不悠着点还变本加厉，算什么？最后的疯狂？！

　　当初余明祝捣毁鹰堂拿回来的录像，曲靖没看完一个开头已经跑去厕所吐出了隔夜饭，可想而知余歌兄弟在他手上经历过什么。

　　不过那和他没关系了，毕竟现在是……交易已成！

　　“别再回来！十八岁成年以后就留在那边，凭你的本事，想死想活，我相信你都能最快达到目的。”

　　naomi3900

　　第191章

　　所谓赛手不能自己试车云云，当然是曲靖自己杜撰的，但由他人热车的规矩，却是私人赛事上心照不宣的一个仪式，有生死与共，福祸相依的意思，当然这种美好的寓意被年少轻狂追求赛车的激素刺激的年轻人执行起来，免不了成为雄性之间炫耀的另一种方式，美女香车的另一块表现阵营。不过显然，最初的美好还是有人记得的，例如――曲靖。

　　可想而知叶明下车的时候遇到什么待遇，曲靖早早等在赛道终点旁，在一群敲着空矿泉水瓶狂嚣震天的人群中，被曲靖卡着腋窝直接从赛车的敞篷里提了出来，动作亲密，但在这样狂人的气氛中，却只显得恰到好处的多一分不少，少一分不多，不见逾越。

　　然而就算如此这依然是一幕万总瞩目的场景，无他，曲家大少的香车是宁可随便抓个工作人员也没人爬的进去的，如今终于有人了，多少或清纯或美艳或火爆的花样美女咬着手绢蹲地捡玻璃心哟――尤其还居然是个人到中年的大叔？！

　　当然对这一切叶明都无所觉，他只是觉得曲靖今天高兴的有点过分了，忘乎所以的样子，年轻人，得意忘形――不好不好！

　　曲靖大笑撑着跳进叶明刚刚离开的位置，两指并拢飞吻跑出，青春面孔笑得愈发张扬肆意。

　　叶明当然不知道这其中的弯弯绕，他单纯的被这种狂热的气氛所带领，一时间上午的气愤都被抛到一边，不知不觉就做出了一个单手横胸握拳加油的动作鼓励给曲靖。

　　不知道是不是心情好了，再回到看台的位置看，似乎连余歌的脸色都缓和了很多，叶明拿不定注意要不要问，虽然面前的孩子只有十二岁，可是叶明知道，在懂事的十二岁孩子也不会有余歌的经历。

　　有些人明明已经成年，可是转个身都要牵住了手勾住了指，不然，就会丢的不知踪影，而有些人明明一只手就能掐着肩膀拎起身体来，却是真正意义上的强者，站在那里多看他一眼的担心都要先想想是否逾越。

　　明哥，你说，曲少可以信任吗？“踌躇中，确实余歌先打破平静。”

　　“啊？”

　　“我和曲少定了一个契约，不过，在最终拍板之前，想问问明哥的意见呢，曲少，值得信任吗？你觉得……”

　　“这个……”叶明挠头，还真的把他问住了啊，如果事情是和他自己有关的，他会不假思索的说值得，反正如果看错人，承受结果的人是自己，可是现在……决定的是余歌的一辈子啊，一句值得不值得，张口就可以说，可是万一呢，余歌要怎么办？

　　叶明矛盾了，哐哧了一会，想了一会，算起来，他和曲靖算得上患难之交的一个版本，然而如果据此就托付余歌？@！

　　叶明挠起头皮就放不开手，余歌在一旁很有耐性的拖颔等着，忽然呵呵的笑。

　　“你笑什么？”被一个十二岁的孩子问住，这本身就是一件很沮丧的事。

　　“曲少一定很伤心，明哥连基本的新人都没给他呢！”

　　叶明也觉得自己太优柔，而且小人之心，可是只要想起这样的一念之间关系的是余歌的一生，就无论如何也君子不起来，“关键是我觉得我没什么东西值得他骗的啊……”

　　“那我又有什么好被他骗的？”余歌反问。

　　这一问还真把叶明问住，钱、权、势，余歌都没有，常规的图谋他的确不具备，可是不对啊，叶明晃晃脑袋，那他前番誓死不从庄华伟又是哪桩？

　　正斟酌这要怎么把这话说的婉转不打脸，余歌自己已经悠悠开口，“曲少许我的契约是帮他做事，用脑子而不是身体，我觉得这样的交换很值得放心。”

　　听起来，似乎也可以算一种解释了吧，类似于助学贷款的那种？

　　只是一瞬间的冲动，叶明有种很奇怪的感觉，面前的似乎是一个饱经人世沧桑的老者，而不是一个连身体都没长开的少年。即使是简单平淡的说明，从余歌嘴里吐出来就是带了老气横秋的看破世事，叶明心中隐隐发疼都怪自己无能，不然怎么回到这个地步？要一个十二岁的孩子去步步为营的苦心筹谋？！

　　“虽然未来怎么样还没人知道，不过这个契约值得我去赌，总比完全属于另一个人，连自己身体的主都做不了的好，对吧，明哥？”

　　余歌说的这样的明白，叶明还能说什么？

　　场地内的竞逐已经进行到最激烈的高潮，周围观众都在为自己心仪的选手加油加的声嘶力竭，破锣的嗓子破锣的音，此起彼伏，叶明在声浪翻涌中伸手圈过小小少年淡薄的肩膀，心中陡然冒出类似众人皆醉我独醒的凄凉。

　　从赛场出来已经是夕阳西下，错过一顿午餐叶明和余歌的肚子都有点要撞天屈的的意思。然而大约是赢了比赛的缘故，曲靖的兴奋显而易见到有些得瑟的成分，开着车也挡不住他手舞足蹈。

　　叶明还在盘算着要怎么从曲靖嘴里问出他和余歌只见契约的具体，刚刚聊天余歌就不太想说的意思，叶明也不好再多问，然而余歌又叫他评估此行的风险，连事实如何都不知道，叶明又哪能给出有建设性的意见？只好想办法试试从曲靖嘴里能不能套出消息吧。

　　脑袋里想着这一桩，反应就慢了一拍，叶明恩啊好啊的答应完了，才看到曲靖亮闪闪的眼睛一眨一眨的，媲美街边高瓦数的路灯。

　　“呃，你说什么？”

　　“曲少说――他赢了比赛，明哥要请他吃饭庆祝！”余歌无奈的重复，难怪三十多岁了还会被人盯上，一直被吃一只被吃，就算买菜还要先问问价吧，哪有他这样子，拍板成交了才想起来验货？

　　对于余歌的无力叶明完全没接收到，正好脑子里在转着要怎么和曲靖打开话题，先吃饭再唠嗑似乎是个不错的程序。

　　不过，吃什么呢，叶明的兜里可不阔绰，庆祝啊，听起来似乎蛮隆重的。

　　对于叶明的踌躇，曲靖表现的极端大方，袖子一挥，“哎呀，只是个小比赛搞得那么隆重干嘛，回家吃就好了，庆祝这种事情，本来就不是看吃什么东西而是和谁吃更重要啦，跑去法国餐厅吃大餐的话，还要注意餐桌礼节，吃一顿饭像作秀，那倒是隆重了，可是那叫庆祝吗？而且大叔家的饭菜，可是比特级厨师做出来的还好吃啊！”

　　呃？他在说风林雷三人的厨艺吗？那的确是够上档次的，不过，那三个人渣和他没关系了！

　　头顶的路灯一闪而过，一瞬间的明亮足够曲靖看到叶明满脸的阴霾，“怎么，大叔的家我去不得吗？”

　　对此叶明完全无言以对，家……六个小时前应该还算有吧，不过现在，把家这个词搭到那三个家伙身上，叶明都觉得手心发痒，好想继续……可惜人不在眼前，手里也没有家伙什。

　　叶明那一脸狰狞想揍人的表情让曲靖在侧窗无声的咧大嘴角，余歌在叶明看不到的角度冲他撇了下唇。

　　因为提到三人组，一个下午被抛开的事再不情愿还是回来，叶明的心情一下子低潮下去，连抬头的勇气都消失了，余歌还是坐在来时的位置，高高的，小腿垂下来随着车子的晃动一下一下的碰着叶明的胳膊，没一下碰触，都能惹来叶明一阵战栗，想起那三人的好，想起自己的沉沦和动心，没了赛车场沸反盈天的背景撑场面，统统成了连面对余歌都呼吸困难的亏心事。

　　叶明不知不觉的沉默下去，于是话题三转两转的渐渐成了曲靖和余歌的对台，叶明原本还聚精会神的听着，因为他们提到了那个契约，可是听了一会在不经意间瞄到车外飞掠而过的店铺街景越来越熟时，叶明就呆住了。

　　“啊？”叶明一声惊呼，“这附近没有店啊！”

　　“什么？”曲靖已经开到目的地了，睁睁大眼睛在路边寻找停车位，这种老旧工业区家属住宅部落就这点不好，规划太糟糕，没有专门的停车场，随着人们的生活档次越来越高，一到晚上上万人归家的时候问题就来了，巷子里的主人开车回家，车子只能见缝插针的停在路边。

　　“这附近没有饭店啊！”小吃部倒是不少，一三六元小炒十块钱吃到撑的那种。

　　曲靖好不容易找到一个位置，正满头大汗眉毛倒数的往里倒车，夹缝，绝对的夹缝，绝对考验驾驶技术的那种。

　　naomi3900

　　第192章

　　庆祝晚餐最后的确是吃出了十成十的庆祝气氛，那叫一个热火朝天汗流浃背，叶明唯一的疑惑就是，到底是谁是主角啊？

　　孩子王这种头衔，如果实在一群十岁不到的孩子们里面择优录取，那意味着拥有颐指气使的小小特权，可要是一个年纪比旁的娃娃大上许多的不幸中标，那就是数不尽的劳力费不完的口舌操不完的心，比如十年前的自己，比如现在的修然……

　　于是曲靖？

　　叶明是真的迷糊了。

　　可是不用被围在中间问长问短，或者被强扯着陪玩官兵抓强盗的游戏，对叶明这一把老骨头来说，还真是一个新鲜到令人感动的体验，叶明乐呵呵的看着曲靖跟一群身高体长不过一米线的小鬼头们熟门熟路的打成一片，时不时的拿出家长的尊严吆喝一嗓子叫小鬼头们不要欺生的太厉害，然后没一会，叶明就发现他连这么点动动嘴皮子的机会都没了。

　　阿庆的手艺十年如一日，大锅饭乱炖，土豆茄子西红柿牛下水，土豆茄子西红柿都炖得稀烂，西红柿的味道完全调动出来，完完全全的酸甜味道，牛下水筋道有嚼头又不会太硬，这是吃起来没有障碍但是看起来完全不讨喜的食物，就算是这个城市里最平民到贫民的一三六元的小炒的手艺，端出来卖相也比这招人，可是曲靖，然而曲靖……

　　叶明眼睁睁的看着一吆喝大家上桌吃饭，津津有味狼吞虎咽风卷残云，和桌上的小鬼头们为了一块牛尾巴骨大打筷子架，为盘子里最后一层汤由谁来清盘耍诈转勺子轮盘，是的，孤儿院的餐桌文化就是没有文化，可是……曲靖？

　　在明显狼多肉少的餐桌上能吃的打饱嗝，那绝对是一种生存的境界，饭后曲靖身后围了一群星星眼的小小崇拜者，叶明听着他在传授如何在最短最快的时间内把自己的肚子填到最饱的绝活，诸如粥要单手托着碗底顺着碗沿转着喝，人群里马上爆出疑惑，为什么啊，曲靖一个栗子敲在出声的孩子头上，贴着碗沿的凉的快，不会烫嘴嘛！娃娃群里爆出一阵哦的和声，然后曲靖继续讲下去，米饭要先盛半碗吃完再去盛一大碗，如果菜少，那别客气，泡汤扒拉饭就没错啦！

　　叶明看着听着着实好气又好笑，院里当然没到让孩子们各凭本事抢饭吃，吃饱吃不饱都各安天命的程度，曲靖这是在干嘛？挑唆他们在饭桌上内讧吗？

　　眼看阿庆的脸已经绿了又红，叶明终于不得不有声有色的COS感冒患者了。

　　卡在曲靖眉飞色舞之后的停顿让孩子们自行领悟精髓的一刹那，骤然的安静让叶明的咳嗽分外清晰，曲靖抬头张望，一眼就看到叶明杀鸡抹脖子的眼色，抽筋似的可着劲的往他身上招呼。

　　曲靖心满意足的起身，小娃娃们对这样公开传授的抢饭论调兴奋不已，一见师傅要走，个个意犹未尽的扯着袖子不放，抢来的饭菜格外香，对于这个可能让他们顿顿饭吃的香喷喷的“师父”，那是谁都不想放手。

　　这么一来曲靖就走不开了，叶明没办法只好看阿庆搬救兵，黑脸永远是阿庆的。

　　余明庆狠狠瞪了叶明一眼，站起身来轰散一群小毛孩子。

　　曲靖终于杀出重围，“呼，累死了@！”

　　“我看你挺自得其乐的啊！”叶明睨他。

　　“哪有，一直一直一直在说，你看看你摸摸，我的腮帮肌肉啊，都使用过度出皱纹了！”曲靖夸张的抱怨，伸长了脖子把脑袋送过去，拉着叶明的手往自己脸上放，乱按一气。

　　叶明失笑，一整晚都在失声笑，怎么也没想到，十八岁的曲靖居然是这么活泼的性子，和监狱的号房里踢人的那个煞星根本就判若两人。

　　身后一片哀鸿遍野。是阿庆在撵人去睡觉，就寝时间到！有曲靖在，大点的孩子们早就偷溜回房讨个难得的清静了，剩下的全是身长不够一米的小鬼头，这群小鬼头们难得见个生人，且这个生人这么讨他们喜欢，早就将曲靖视为偶像，此刻被板着脸的‘庆哥’堵着挨着个的往房里撵，个顶个的把可怜巴巴的小眼神放到他们的英雄身上，只盼着这个“英雄”能和“凶巴巴”的阿庆正面作战为他们争取一次晚睡的机会。

　　叶明当机立断推着曲靖就走，虽然客人没有要离开的意思就这么直接撵人不是待客之道，不过他们家的情况特殊这也是没办法的事，况且再让曲靖待下去，难保这群小崽子们会不会请教曲靖对抗阿庆的办法，那以后要“镇压”起来就真的难了。

　　抱歉的话很好开口，毕竟小孩子们要休息了，这个价与众不同，大人们的志愿在这里是微不足道的，曲靖笑笑的说没关系，不过要叶明送他去取车。

　　出了门房子里的沸反而盈天一下子悠远了许多，像另一个世界的声音，叶明终于想起余歌的事情。

　　没人在一旁，是开口的好机会。

　　“契约？”曲靖讶然反问。

　　路灯离得有点远，灯光惠赐到这里只剩模模糊糊的影，光团都是大块大块的，还有毛边，于是方的扁的长的各式各样被藏在黑暗里的障碍都变成叶明眼里各式各样的园，正圆椭圆扁圆。

　　“余歌这么说？”

　　叶明惊讶了，拉住曲靖不让他再走，“难道不是？”

　　“他要这么说也算吧！”曲靖快速转动脑筋，不得不说余歌当着叶明的面把事情摊开来一半是极聪明的，不过被一个十二岁的孩子抓到把柄的感觉可真是不怎么好的。

　　“什么叫也算吧？”叶明不满，那孩子一肚子自尊和骄傲，坚强并脆肉搅在一起，让人连开口关心都困难，只能从曲靖这里打探消息。

　　“大叔，我只是想起那么个地方适合他去，就顺便提了一下，是你家的小孩太多心，一定要给我打欠条货两讫，他要把塞过来的欠条当契约，我也没办法吧，当着他的面撕掉吗？小孩子的面子也是不好驳的哎！”

　　曲靖很委屈的叫出来，叶明狐疑的看着他，“真的？”

　　“比钻石还真！”曲靖无奈的竖起三根手指。

　　“那到底是什么地方？……会适合他去？”还有叶楚，叶明想不出什么地方回事专门收容身带强传染源的孩子。

　　“一个教会办的收容所，在挪威！”就在这片刻之间，曲靖脑中忽然迸出火星，烧的眼睛都亮了起来，“大叔是不是怀疑我啊？”

　　“啊？”叶明的老心肝被人一击即中，强抽搐了一下。

　　“是不是啊？”曲靖不依不饶。

　　“没，没有。”叶明赶紧解释，可是偷看过去，为什么觉得曲靖现在给人雀跃的感觉？眼花眼花了，一定是！

　　“大叔难道怀疑我对你家小孩有什么心思吗，啊？大叔哎，你看看我，好好看看我，”曲靖转到灯光明亮处，全身都沐浴在橙黄的灯影下，“我啊，我自己难道不是英俊倜傥花见花开的风流美少年吗？我还用去哈别人？”

　　呃，龌龊的心思被当场揭穿，叶明窘的不知如何是好，脸上一片通红连黑暗都遮掩不住，如果不是面对面，曲靖几乎想拍自己的脑门，真的，个老男人怎么能清纯的这么一塌糊涂啊，这简直是……简直是勾引嘛！

　　“我……没……没有……”嗫嗫着解释，可是怎么都说不出理直气壮的气势，叶明已经不知如何是好。

　　曲靖叹了口气，“原来还是拿我的那个外人呢，看来今天真是不该多嘴的，好像被人当成别有用心了呢，可是大叔，你也救过我啊，还是在我们一点都不熟悉，完全都不知道对方的身份的时候呢，那我是不是也要怀疑一下，大叔当初是不是苦肉计，其实是不是早就认识我，正好天上掉下来个机会，然后是不是大叔就顺手推舟的卖我一个人情……”

　　一眼瞥到叶明张口结舌的样子，曲靖伸长胳膊揽过叶明的肩膀，一副哥俩好的架势，讥诮的语气顿时软成循循善诱，“所以呢，你看，大叔，这么阴谋论的揣摩人，多伤人呐，我就是顺手提一句而已，没有余歌想的那么严重，当然也没有你想的那么严重……”

　　“我没有，么有想得多严重……”叶明严重口吃加底气不足。

　　“真的没有？！”

　　“真的没有！”这回轮到叶明想举三根手指了，不过掌心开合了几次，到底还是攥成了拳头藏到身后去。

　　曲靖忽然停住了找车子的步伐，踏前一步原地转身一百八十度按住叶明，“大叔，你这样不行哎！”

　　“啊？”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无啊，大叔！”曲靖痛心疾首的叫。

　　叶明完全傻眼，跟不上节奏，曲靖这一句跳跃的步伐实在太大了点啊？怎么一下就从轴心国跳到盟军去了？！

　　“你，我……”

　　“什么你呀我的，大叔，我跟你说，你这样真的不行啊，你怎么这么轻易就信了我呢？”

　　“你不是说……”

　　“是我说呀，都是我再说嘛，可是我说的你就信？谁说你都信？空口白话的啊！”

　　叶明完全被绕昏了，睁着迷惑的眼神看着曲靖在正反辩席来回跑，他到底是哪边的啊。

　　曲靖无力的叹口气，“你应该要求眼见为凭的嘛？”

　　“眼见为凭？”

　　“对啊！”

　　“这种事？！怎么眼见？”

　　“你送一趟余歌过去，不就眼见为实了吗？”曲靖眉花眼笑的提议，全然不顾叶明的瞠目结舌，自顾自想的极美，“大叔亲自去一趟挪威，送余歌过去，顺便还可以在那个教会的收容所呆上一阵子，全面了解一下那边的情况，这样，不就什么都知道了吗？与其空想着不知道是什么地方，不如去看一看啊！”

　　naomi3900

　　第193章

　　曲靖的主意一提出来，当场就把叶明给吓呆了，傻了，石化了。

　　对于一个平平凡凡，兢兢业业，循规蹈矩――至少叶明是这么定位他自己的，出过这种事，不管怎么看，都是和天方夜谭处在同一高度上的，周围有粉色泡泡缭绕的的――白日梦！

　　是的，这年头签证是流行词，出境游是全民热，可那是对旁的家有小产身无赘物的人而言的，至于叶明？打从二十岁他开始当爹当妈起，这念头就没敢兴起过。

　　曲靖还在滔滔不绝的历数亲自去一趟的好处，环境啊人文啊医疗条件教育资源，到最后连邻居为人种族歧视地狱排他统统排了一遍队，末了星星眼看着叶明，全神贯注的期待。

　　叶明从错愕到耳鸣缭乱，再到目瞪口呆，最后张口结舌。

　　“你，你……你对那边都不熟悉的吗？”叶明长大了嘴巴闭不上，这人，于是果然是嘴上没毛办事不牢吗？余歌的希望都砸进去了，他现在居然还要他实地“考察”？

　　呃？曲靖摸摸鼻子低头嘀咕了一声靠，光顾忽悠叶明了，说过站了！

　　他不说话，叶明自然当他是默认，心里积压了一整天的火蹭蹭的往外冒，这人怎么能这样？八字还没一撇就敢胡乱应承希望，连最起码的知根知底都做不到，幸亏没有一口答应，不然余歌一个未成年的孩子，在人生地不熟的异国他乡，会变成什么样？

　　曲靖正摆出低头忏悔的姿势，顺便在心里用最快的速度组织语言挽救刚刚走嘴的那些混话，就看到垂在眼底的男人的手执一根接着一根的开始逐一颤抖，心念一动，曲靖暗暗叫糟，猛然抬起头，果然看到叶明正快速狠咽口水，显然是在努力压制激动的情绪。

　　如果没有和余歌的交易，曲靖此刻好心却被人误会，一定会觉得很委屈。

　　然而那毕竟是如果，自从两个月前从余明祝手上无意中拿到邱大海的“逃奴”资料，处心积虑和余歌达成交易并且成功的现在，曲靖可无论如何不敢发少爷脾气，只要一想起叶明今天给风御翔和林展飞的那顿暴打，他在远处拿着望远镜看的一清二楚的那顿棒子加身，曲靖就明白了，这个人，孤儿院里的孩子永远第一，几次三番把自己置于死地，都是为了他的娃，敢在这上面纠缠，那才叫不知死活，不知进退。

　　想法只是脑中一闪而过的灵光，曲靖快速抓住叶明冰凉的指尖，双手拢着轻轻摇晃，撒娇的姿态让男人果然哽了一秒，争取到这一秒珍贵的缓冲，曲靖火速道歉，无论如何，不能给叶明留下那他的娃不当回事随便敷衍的印象，不然，就真的亏大了，一振直接出局。

　　“大叔……呃，其实也没那么糟糕……不对，我是说，那其实还是不错的……”

　　“你待过？”叶明的声音有点阴。

　　“没……”

　　“那你还敢说不说？！道听途说能信吗？！”

　　“我虽然没去过，不过和我提那里的人是从那出来的，他的话总是做准的啊！”

　　“你不是说那里是给艾滋病人疗养的吗？你的朋友怎么出来的，死而复生？僵尸还阳？还是基因突变？”

　　所以说老实人吐槽也是有杀伤力的，曲靖被噎得直上火，可是也终于再次确认到，安置余歌的确是抓到叶明的死穴了，他现在有多愤怒，认可了那个地方之后就会对他有多感激，这是可以预见的，这么想着，曲靖一下子斗志高昂。

　　“大叔你听我说完嘛，疗养的场所，有病人当然就有护工，我那朋友是国际红十字会的义工，他们这种人的觉悟，，你还不相信吗？”

　　这么一说，叶明的眼神几番闪烁，终于软化下来，曲靖趁热打铁，嘿嘿笑得和所有十八岁莽撞少年没两样，“其实地方很好的，就是……我那不是想让大叔再亲自去看看好更放心一点嘛，夸张了，夸张呃，嘿嘿！”

　　天花乱坠鸟语花香似的吹捧果然重得男人的满意，阴云密布的脸上重现阳光，曲靖意犹未尽的放开被他一直抓着的温暖的手掌，打开车门的坐进去后一直目送男人回去小院，直到人影再看不见。

　　没有着急发动车子，曲靖只是十指摊开正反翻覆着来来去去看了很久，这双手，一分钟前和那个男人十指**整整五分钟，三百秒。

　　说服老男人是一件感情上充实而精神上完全没有成就感的事，只要拼命强调对他的孩子们有好处，一就会顺顺当当的听从你的安排，不得不说，风御翔当初用院童作威胁是最实用最高明的办法，可惜，差了点运气，谁叫你买过余歌过夜呢？

　　嘴角勾起一个意味不明的弧度，曲靖熟练的插入钥匙，打火，开车离去。

　　直到曲靖的跑车消失在街角，雷震才从隐身的树后站出来，寂静的小楼只有四层还有几间屋子亮着灯光，隔着三楼整层的黑暗，二楼也有个房间亮着光，雷震直到那是余明庆的房间，而今晚，叶明也将睡在那里。

　　雷震已经一动不动的站在那里看着那个方向超过一个钟头了。

　　趁着风御翔和林展飞的镇静剂还没过期跑过来，再有半个小时就该离开，一路听着不远处的小孩子们大声说笑，就在几天前，哪里还是他可以畅通无阻的地方，而现在，想再往前迈一步都那么困难。

　　记忆里TOM的样子已经完全想不起来了，唯一的印象只有娇小到不可思议的身形，没法说清是后悔还是怎样，事实上从中午在医院挨了庄华伟分量十足的一拳之后，雷真觉得他的脑子一直都是蒙的，就算是现在，站在这里，看着曲靖的眼睛闪动滚烫的企图，雷震都还是觉得蒙蒙的，完全，不知道该做什么的感觉，脑子里一片空白，双眼就像最明亮的镜子，反应着最真实具体的一切，却完全没法留下一点痕迹。

　　威逼之后是怀柔，怀柔失败呢？

　　手机定时的闹钟响，提示他改回器医院看看两个兄弟，雷震跳上车子利落的挂档驾驶，这是深植在反射神经里的潜意识，完全不需要反应，雷震就能做得很好，然后直到车子开出去，转进车流量骤然增大的主干路，累着才幡然醒悟他这一个多小时究竟干了什么！

　　他看见叶明身边出现心得掠食者，居然没有上前阻止，他是去解释并且求得叶明的原谅，他愿意用任何方式弥补余歌只要叶明别离开他，可是……他居然脑袋空空的什么也没做！

　　不行！

　　好像天灵盖顶开了一个孔，所有流失的脑髓一股脑的从那个孔里倒灌了回来，情敌，情变，情……连同各式各样的情绪和反应，雷震猛打方向盘转向，他等不了了，现在，马上，必须，他绝对绝对不能忍受叶明就这么和他成为陌路……

　　眼前倏地灯光大作，明亮的刺眼！雷震条件反射的眯起了瞳孔，然而对面的灯光仍然高速俯冲过来，完全没有停顿……

　　叶明是在翻阅晨报的时候看到消息的，那时候上学的大孩子们已经离家上学去了，而不用上学的小崽子们还没有睡醒，习惯早起的小幽带着被他刨起床的叶楚跑到院子里捡杨树叶梗，出门的时候叶明差一点张嘴把叶楚叫回来，却在最后一秒闭上嘴巴。

　　然后，叶明就看见了那条消息）高架桥逆向行驶引发连环车祸，肇事者疑为雷氏现任执行主席……

　　雷氏执行主席？那不就是……

　　因为被惊悚的标题吓到了，叶明压根没来得及细看新闻的内容，知道匆忙赶过来气喘吁吁的冲进市医院，叶明才知道昨夜的车祸有多恶性，医院里到处是站不稳或者行色匆匆的伤患家属，来来往往的护士和医生都神情严肃，胸口佩着名牌的各科医生随时随地的小声议论，根本不用仔细听，截肢、抢救、无效之类的字眼就会接二连三的撞进耳朵里来。

　　直到这一刻，叶明才恢复一些冷静，雷氏是春城支柱产业之一，超级纳税大户作为雷氏的领头羊，雷震就算惹下把天捅个窟窿的祸事，这种新闻消息也不该在第一时间被报道出来，因为这种消息的负面影响实在太大，会波及到整个春城的方方面面。

　　而现在在晨报里居然就被报道出来了！

　　雷氏的传媒爆雷氏老总的丑，这太不合理！

　　这一想法一处，叶明后脊梁凭空冒出一层冷汗，他接受不了风林雷三人居然连余歌那么小的孩子都不放过，可是理智也一再在提醒他，那一晚余歌夹在他们三人中始终也没有激烈挣扎，说明余歌是自愿的，所以即使再气，也没到要风御翔林展飞雷震去死的想法，可是现在……

　　“雷震？”服务台的小护士翻翻住院记录，“泪湿的老板？”

　　叶明使劲点头，不是不想说话，只是整个外伤科连二十三二十四二十五三层豪华病房都跑遍了，累得像狗一样也没找到人。

　　小护士把住院记录翻得哗啦哗啦响，“哦，找到了，咦，凌晨就出院了！”

　　叶明忽然觉得膝盖有点软，“他，没事？”

　　“怎么没事啊！连夜包专机转院啦，啧啧，有钱就是了不起，国内治不了还能出国呢，这会估计已经上了手术台了……”

　　“国，国内治不了？”

　　“啊，颅内出血，啧，这要留下以国内的水平就等着当一辈子植物人吧，也就他们这种有钱人能来得及在时效之内找到出路，唉，人比人得死，货比货得扔啊！”

　　小护士感慨万千，叶明眼前一花，咚的一声扑到服务台前，站都站不起来了。

　　naomi3900

　　194章

　　叶明到医院求证，结果证明一切都往他所能想到的方向的最坏的尽头去了。

　　叶明不死心，抱着自己也说不出具体的心态楼上楼下又一通折腾，不仅雷震，连风御翔和林展飞都没看到。

　　脱力的坐在医院里两个住院楼之间的草地上，叶明的脑袋里一片空白。

　　事发地是在离院里不太远的春萌立交桥，叶明没法不去想雷震是不是要来找他，尽管理智提醒就算来，雷震也是来兴师问罪的，可是不知怎的，叶明的脑袋里耳朵旁一再一再响起的，都是那句――这一生都只为你，情愿为你画地为牢……

　　明明昨天早上一切都好好的，雷震离开家门之前还像往常那样亲他，而现在……居然……

　　更让叶明绝望的是，楼上楼下不仅没看到风御翔和林展飞，甚至连庄华伟，都不见人影。

　　雷氏，林家，风扬，那是牵一发而动全身的紧密关系。

　　昨天下了几分力叶明自己知道，虽然不会伤筋动骨，可是十天半月卧床是跑不掉的，现在人都不在医院，连庄华伟也不再，那么，是什么事情严重到他们连自己的身体也顾不来？

　　答案呼之欲出，而叶明，只觉得十月天已经寒风入骨。

　　很生气，当然很生气，任何一个爸妈的都见不得自己的孩子被人玷污，看到那个人渣都会忍不住手指发抖，叶明不否认他昨天的确是气到恨不得亲手打死这几只*

　　然而理智毕竟在，余歌当时是被人控制的，就算被枫林雷三人买下一页，也不稀奇，真正可恶的是中间人，该死的是那个余歌当摇钱树的家伙……

　　叶明还在医院里不知所措的时候，曲靖当然也看到了报纸上的消息，细细从头到尾的看，曲靖气的暴跳，冲出去就要发动车子去找叶明，就算知道昨天祭出余歌这张牌打到那三个家伙的软肋上，可是说到底，叶明从来不是个可以狠狠心就能把一切一刀两断的决绝人。

　　只是钥匙都插进车里，曲靖的动作却有一点一点的慢下来了，就算这个时候见了面，要说什？

　　叶明的反应他不敢想象，当然最好的想法是叶明能对雷震的死活不闻不问，可是直觉告诉曲靖，那不可能，叶明不是那么决绝的人，他只是个在普通不过的男人，还是个老好人似的男人，做了触犯他的道德底线的事，他会生气，会震怒，可是他的怒气和他么的怒气不一起，他不会因为自己的愤怒而要别人死，叶明的好心，叶明的怒气，都是最平常不过的凡人的怒气，他不会用死亡，来作为发/泄的终点，就像他明知道在监狱的时候把他推到身后，自己站出去，会面对的是什么，仍然要站出去一样，在真正的危机面前，他从来都是心软得一塌糊涂的人。

　　所以，现在见叶明，他能说什么？劝叶明离开？他又有什么资格？昨天只是拐到他可以先垫付出国的费用，等叶明回来再慢慢还，其实曲大少还会在乎这一点钱？可是那句“路费我出”曲靖完全找不到立场说出来。

　　曲靖抱着脑袋倚着车门滑到，忽然有些后悔，为了将余歌的事情操作到完美，完全脱离嫌疑，他在国外的时间实在太长了，要是早点回来，早点和叶明厮混熟，现在可不就能直接拐入就跑，何必为了一张往返的机票费劲唇舌……何必明明恨不得直接绑了人上，却只能原地踏步的装拐卖小！

　　不过雷震――TMD这种苦肉计都用得出来，是不是也太狠了点……

　　远远近近走过的家属，病人，都看到花园里那个包头缩成一团蹲在大太阳底下的人，昨晚的车祸牵动了太多的家庭，这样失落的家属随处可见，可是随着秋老虎一步一步的爬上中天，终于有人看不过去了，那人，从早上八九点一直蹲到中午一点，连姿势都没有改变过，大约是某个遇难者的家属吧，同样在车祸中有亲朋好友无辜殃及的人这么想，到最后还是有职业道德的护士小姐跑过去，伸手戳一戳那个一动不动的木头桩子。

　　“呢……您，节哀啊，毕竟人死不能复生……”护士小姐本来很随意的张嘴再看到叶明抬起头的红彤彤的两只肿眼泡的时候不得不放晴放缓，虽然医院是最多死别的地方，见得多了也会麻木，可是人类的天性的怜悯同情在这样一个悲伤尽显的人面前仍然会占上风，护士小姐把声音放到最和缓，轻声安慰，“你要保重啊，这里会中暑的，你的亲人还需要你去打理后事，你要振作啊……”

　　叶明茫然的啊了一声，完全不知道对方一开一合的嘴里吐出的字眼是什么意思，不过这样的茫然眼神落在护士小姐眼中不低于最深沉的哀求，于是扯着叶明往楼底阴凉的地方走。

　　兜里揣着的电话忽然响在两个人之间，叶明蒙蒙的完全没意识到是什么东西再吵，最后还是护士小姐指着他的兜里，叶明才反应过来是自己的东西。

　　“喂？”

　　“明哥？”

　　“……嗯？”是谁？叶明笨拙的把贴在耳朵上的电话拿下来，翻来覆去的看了三遍才找到他要看的，无奈只是一行陌生的数字，完全不足以分辨电波另一侧的人是谁。

　　“你是谁啊？”叶明问。

　　那面似乎被口水呛了一下，叶明听到一阵并不真切的咿咿呜呜声，应该是对方捂住了嘴，十几秒之后对面嘶哑着的嗓子扯出高昂的分贝，“我啊，明哥，言俊！”

　　叶明把言俊两个字在嘴里默默的念了七八遍，“啊？言俊！”差点跳起来，难怪这么耳熟，可不是自家的言俊！

　　被催眠之后，言俊一直在风扬的下属企业做工读生，记忆在一番兵荒马乱之后被七手八脚的倒扯回来，叶明募地手脚冰凉，难道是风御翔？

　　沁凉的寒意像蛇形一样从指间蔓延，丝丝缕缕的顺着血管往心脏流淌，怎么会忘了，昨天发怒的时候怎么忘了，满脑子都是风林雷是*却忘了言俊竹子岳欢还捏在风御翔的手心里？

　　“言俊你怎么样了，风御翔有没有动你，你现在在哪？在做什么，告诉风御翔有什么都冲我来……”叶明记得冒火，一连串的问题像开闸的洪水倾泻而出。

　　“明哥――”言俊拉长声打断叶明一连串的语无伦次，“你怎么了啊，我好好的，风总不是你的朋友吗？他怎么会动我啊……”言俊的声音透着云里雾里的迷惑，叶明一顿，脑子里轰的一下，炸飞了手脚的力气。

　　小护士在他接电话之初就已经离开，叶明贴着墙根滑到，“没找你就好，没找你就好……”

　　言俊的电话另一头皱紧了眉头，到底怎么了啊，明哥的声音听着怎么想九死一生逃回到人间似的……

　　他这里不说话，边上的人可等不及了，劈手抢过电话，“明哥，是我，我是文竹！”

　　“啊？文竹？！”幸好这回叶明没有再迟疑那么久，很快就恢复过来，“怎么了？”

　　“明哥，雷大哥出了什么事了吗？我刚刚上班，发现公司被封了！”

　　“什么？”这一惊非同小可，叶明差点蹦起来，“什么封了？”

　　“雷氏，今早被封了，现在……”电波转化的声音里掺杂着些微的沙哑，如同罪隐忍的焦急嘴隐逸的释放。

　　叶明这一惊完全傻眼，窜起来的时候差点把自己摔一跤，饶是勉勉强强稳住身形，还是眼前发白了好一阵，“什么封了，雷氏那么大个公司好好的怎么会封？”

　　“我也不知道……”文竹在电话另一头也是一团愁眉不展，“我打了几个电话，问了几个正式签约的前辈，好像视听说，雷大哥好像是得罪了什么人了……”

　　“怎么可能？雷震……雷震不是……刚刚出车祸……”叶明倏地住嘴，难道是因为得罪人，所以报复――车祸……叶明吓得不敢再想下去，脑袋里乱哄哄的。

　　文竹看不到叶明把拳头塞到嘴巴的动作，自顾自的说道，“就是车祸，听说是撞了一个上面下来的啥大官……”这话说起来文竹自己也迟疑不决，毕竟是道听途说，可就是这种事的谣言才恐怖，加上公司被封，证监会，经侦科，会计审查，统统都进驻公司了，每个员工都人心惶惶的，如果他只是个普通的工读生，这种事情当然摸摸鼻子自认倒霉换一家公司就可以了，可是文竹知道，自己能进入这家公司完全是因为叶明的关系，因为叶明认识风御翔，而风御翔和雷震是好朋友的关系，在这种时候，文竹的心情自然和完全为了养家糊口才上班的人心情不同，文竹分外希望自己能知道一些确切的消息，然后在力所能及的范围为雷氏尽一份力。

　　“我知道雷大哥已经出国治疗了，所以明哥，你能不能想办法联系一些风大哥啊，公司，到底怎么回事……我很担心呢……听说股市上已经停牌？到底怎么回事啊……”

　　零零碎碎的声音断断续续的，叶明茫然的握着电话，阳光炽烈，晃得人眼前尽是黑的白的大块的色斑，多看几眼，连脑袋里都跟着晕眩成一团浆糊，怎么回事，这天，怎么说变就变了？

　　子爱

　　第195章

　　情况比能想象的还要坏，这就是我们的国情。

　　叶明早就知道，在被逼着搬迁，限期离开孤儿院几十年的老家的时候，叶明就知道。

　　只是当时，他们是一群老弱病残，是胳膊，拧不过财大气粗的大腿。

　　而雷氏，这只看起来很财大气粗的，其实在真正的权势做后盾的大腿面前，仍然只是一只比别的胳膊粗一些而已的胳膊，而已！

　　春萌立交桥上的连环追尾事故大约有四十几俩车不幸撞成一团，而这四十几俩车里，更不幸的，就是被撞出护栏掉下四十五米高的桥身的那三辆倒霉车主，而其中之一的父亲，据说是供职于中央某部，于是剩下的问题就一目了然了，痛失爱子的父亲不顾春城经济倒退二十年，也要不惜一切代价的追究肇事者的责任，雷震连夜送出国，手术时间不容拖延是一方面，躲开这位疯狂父亲狗急跳墙的报复，也是紧急离开的原因之一。

　　叶明匆忙赶到风扬，入眼所见，每个员工都行色匆匆，脸上的表情严肃的堪比参加追悼会，叶明急匆匆的去服务台，结果连个好脸都没得到，平日里笑得最是甜美可人的服务台小姐只扫了他一眼，就把弯到一半的嘴角重新拉直，嘴里蹦出一连串的“走走走”

　　狐疑的低头扫了自己一眼，叶明啊了一声难怪，早上出来时就是随意换的衣服，完全没有质地可言，在医院蹲了一上午连窝都没挪，衬衫早就皱的不像样子，这个德行，要不是服务台的工作要求在那摆着不能再无礼一些，叶明一点都不怀疑服务台的小姐嘴里更像蹦出来的是一连串的“滚滚滚”……

　　风扬来的次数实在不少，可是当初因为这样那样归根到底是难为情的原因，风御翔一直很体贴的直接带着他从底层直达他办公室的专属电梯走，现在，风御翔的私人电话关机，叶明竟然完全找不到进入顶层风御翔办公室的办法了。

　　冲出大门找个背风的地方把衬衫拉直，下摆塞进裤腰里，再把最上一颗扣子扣起来，叶明就着明亮的玻璃墙上的模糊的反光整理自己，务必在最短的时间内给自己整出个人样，跑进去再和服务台的小姐商量，软磨硬泡，终于得到一个敷衍的答复，叶明满怀希望的看着她拨通总裁助理的电话，没想到刚说了一句楼下有位叶明先生找……美女小姐的脸色就变了，一路面如土色的惨淡下去，内线电话那一段的咆哮声音大得叶明都能听到，“管他夜明先生还是日黑先生，现在是什么时候了，有预约吗，没有你乱打什么电话，你还想不想干了……”

　　放下电话，叶明就更捞不到好脸了，灰溜溜的赶在服务台小姐叫保安之前，不情愿得离开。

　　电话里的声音应该是庄华庭的，对于这个将他拖进明震那个大坑的男人的声音，叶明的印象很深刻。夜明？日黑？这种数落的方式是不是可以认定，庄华庭一如既往的和风御翔就他的问题上还在不对路？

　　围着风扬的办公大楼绕圈，猛一抬头，居然不知不觉走到停车场的入口，叶明眼前一亮，觎准时间闪过守卫溜进护栏。

　　专属电梯是密码锁的，也许可以……

　　直到了临头才发现不对劲，叶明按了半天居然一点反应也没有，难道记错了？虽然风御翔从来没说过，不过看了那么多次落指方位，九宫的位置在方寸之间的此起彼伏，不该错啊！

　　可是不该错的密码，电梯却一直没有反应，叶明急的冒汗，可是冒汗也不会润滑开蚌壳似的电梯门。

　　蓦地急刹车在安静的空间回荡，叶明下意识的回头，就看到一个把车子开得像蟑螂爬的家伙歪歪扭扭的拐进一个空置车位，车门被大力推开，紧接着一个抱着厚厚文件包的家伙从车子里冲出来，十万火急的冲向对面。

　　那里是员工取车的电梯，叶明知道，但是从来没走过。

　　眼前一亮，在电梯门合上的最后一瞬间跟着冲进去。叶明跑的气喘吁吁，一边喘得语不成调喊着等等等等，一边急慌慌煞有介事的按下风御翔办公室的所在楼层。

　　先进来的冒失家伙显然当叶明和他一样是出门去执行什么紧急任务的同事了，瞅了叶明一眼就开始分秒必争的整理起公事包的文件，叶明心里松了口气，结果一转眼就看到那人包里露出的文件一角――

　　雷氏资产重组！

　　叶明脚下一软差点跪在那人面前，赶紧转过去面壁，心脏还跳得扑通扑通的。

　　怎么回事，怎么才一天的功夫，就天下大乱了？

　　那人的楼层到了，叶明心不在焉的看他出去，看着电梯门在他背后合上，还有最后一层楼，电梯启动心脏失重的一瞬间，叶明忽然感觉到一阵胆战心惊，心惊于那份文件，明晃晃的黑体大字标题，晃得他头昏眼花。

　　电梯的提示音再响，提示叶明顶层已到，叶明忽然有种冲动就这么再按回负三层，他担心雷震，和雷氏，于是来了，可是直到这一刻，叶明才发现他手心里捏了一掌心的冷汗，如果，如果风御翔昨天被他打得恩断义绝了……自己这份怎么看怎么廉价的关心，又有什么意思？

　　好像直到这一刻，叶明才想起他昨天做了什么说了什么，所以现在，他这是在做什么啊……

　　头疼的捧住脑袋，叶明伸出手去按负三层的按键，却在指尖着力的一瞬间缩回了手指，按，不按，人都到了，就算廉价……就算只是问问，也应该的吧，毕竟雷震……

　　正犹豫间，忽然眼前光明乍现，“……给我把雷氏今年的财务报表拿过来，北望，雷氏最近五年的财务审计……咦？”

　　叶明下意识的缩了一下脖子，随即想起自己凭什么要畏惧，于是重新挺直腰杆，“庄助理……”

　　下面的声音掖回肚子里，因为庄华庭迅速出手一拳砸在叶明的鼻子上。

　　酸的涩的苦的咸的一股脑的涌上来，叶明连反应都不及，闷哼一声萎靡下去，再抬起头的时候眼底不可抑制的湿了起来。

　　庄华庭一拳把叶明打进电梯里，紧跟一步进来，寂北望错愕了不到一秒，随即晃动身体巧妙的遮住工作人员的视线角度，然后在电梯门合上的一瞬间退进电梯。

　　庄华庭历来斯文严谨的脸上一派嗜血的狰狞，密闭的空间满满的全都是他的气息，寂北望双手抱胸贴墙而立，这个架势？

　　叶明挣扎的扶墙站起，“庄……”

　　“闭嘴！”庄华庭喘着粗气厉斥，“你来这干什么？还嫌不够乱吗？”

　　叶明完全迷惑了，庄华庭的怒气太明显，可是他做了什么？

　　“装什么无辜，一把年纪了你瞧你这副纯情样你恶不恶心啊，雷子差点把命都赔给你，你还想要什么，啊，你还来干什么？”

　　叶明完全蒙掉了，雷震把命赔给他？

　　最坏的预感――春萌立交桥，那是……去院里的必经之路……

　　叶明的脸一层一层的白下去，于是果然是……真的……雷震去找他的时候出了意外……吗？

　　“装什么装，为了只小鸭子，老鸭子就恼羞成怒了？还真是护犊子啊，一家子从老到小的不要脸，一起卖，卖了还要立牌坊，装什么纯啊，啊，现在想从良了，就咬御翔一口，嗯？MD你们一家子恶不恶心啊，有没有点职业道德啊，――也对，都TM出来卖了还什么道德，都TM不是人了，还讲什么道德……”

　　庄华庭句句恶毒，叶明被激得整个人都快炸了，再顾不得庄华庭的拳头还握得死紧，随时能再给他一拳，“你胡说什么，余歌才十二岁，他还是个孩子，他是……唔……”

　　寂北望在后面哼的一声冷笑，对庄华庭再次用暴力阻止叶明说话的野蛮行径完全无视，甚至还带着一丝纵容的笑挂在嘴边，“孩子？叶先生不知道吧，你口中的孩子可是整个东亚最大的卖春集团的特技MB，一夜价格百万起，十二岁？正好是他们集团的退役年纪，叶先生想必不知道吧，你知道他们集团十二岁退役的孩子要卖去哪么？卖去韩国，拍强虐SM至死方休的GV，要不是我的老板最后那笔钱，你以为他能凑出自己的活命钱活到现在？早就成了街上那些盗版碟小贩手里的绝版片子了！”

　　叶明双手捧着肚子看看趔趄着站直小腿，闻言脚下一晃，“你说什么？”

　　“我说什么，叶先生这种道德高尚的好市民会懂么，要不是小伟给他遮着，你以为他能舒舒服服的活到现在？就算是个退役的，好歹也是身价百万呢，光是悬赏告示都已经铺满了春城了……”

　　“闭嘴，小伟是你叫的吗？”

　　“哎，庭庭，这么说就太见外了啊，咱们都什么关系了，我叫你孪生弟弟小伟还不够资格吗？”

　　叶明完全傻掉了，视近在咫尺的两人的打情骂俏于无物，寂北望的话简直比天方夜谭还天方夜谭，砸进脑袋里简直是一块带着无数尖刺的铁荆棘，搅得脑海里整个成了一块烂豆腐。

　　“庄华庭，你到底是要上还是要下，整个会议室都等着你呢你磨蹭……明明？！”

　　顶着一个硕大光脑壳的风御翔不敢置信的扭着腰，侧身让过庄华庭，两只眼睛瞪得大大的，“明明？你……真的是你？”

　　七度灶

　　第196章

　　风御翔的脑袋剃得光光的，从后面延伸过来的八爪章鱼似的白色胶带把一块透气绷带严严实实的压熨在后脑勺上，看上去实在有几分搞笑，可是叶明完全笑不出来，脑袋里有个满头浴血的人影挣扎着摇摇晃晃，明明已经站不稳了，还撑在那里咬牙硬抗，砰砰砰重物直击到肉的闷响连绵不断……

　　叶明的瞳孔像猫那样不断的收缩，连带的眼皮都开始砰砰乱跳。

　　“求你，别走，我下去开个会，……MD这是哪段……马上就回来，你在这等我……33页呢，……等我回来再说，好不好？”风御翔的亮堂堂汗晶晶的脑门上简直写了“焦头烂额”四个大字，这会一边挂着担心叶明会离开，一边还得手忙脚乱的整理乱成一锅粥的文件，两件都是火烧眉毛的急事，哪边都放不下。

　　看着风御翔一心两用结果两边都一塌糊涂的迷糊样，实在是很新奇的体验，叶明记得他可以一边看报一边关注股市风云一边还要给下属随时作指示同时还要喝着咖啡顺便和他**的多面手，骤然见到这么慌乱的风御翔，叶明觉得心头软的不可思议，轻微的点了一下头，就见到风御翔长出了一口气，好像放下了什么重担似的点了一下头，“那，等我啊！”

　　叶明于是又点了一下头，风御翔这才心满意足的离开。

　　百叶窗开着，外面的情景一目了然，偌大的开放式办公区每一个人都行色匆匆，绷直的嘴角和严肃的眼神，操作电脑敲键盘时那杀气腾腾的落指，沉重的昭示着这里的气氛非同一般，就是不知道，这里面有多少是为了给雷氏找到一条出路，还是，仅仅是刻意逃避刚刚电梯里发生的董事长和庄特助拳脚相加的爆炸新闻。

　　风御翔说马上，那马跑的还真挺靠上，不到半个小时，风御翔已经一阵风似地卷回来，甚至连门外的员工电梯都放弃，直接从专用电梯那边冲上来。

　　伸缩门还没全开，风御翔就从缝里挤了出来。

　　“别，我没……”叶明听到动静抬起头，一个“走”字卡在嗓子里发不出来，吓得脸都白了，那门要是反弹能把人腰斩了的啊！幸好那门的质量够上乘，然后风御翔就三步并两步的冲到叶明身边了。

　　仅仅十几米的距离，都是用跑的，急切的样子像是生怕叶明会消失掉。

　　共同生活这么长一段日子，总会留下很多相契的习惯，风御翔边往他身边跑的时候还张开了双臂，叶明完全下意识的站起来，迎接他的拥抱，却在两人接触的一瞬间被一股大力涌上身，幸好身后就是松软的沙发，才没有摔倒地上成一团。

　　叶明敏感的感觉到今天的风御翔很不对劲，压在胸前的身体沉得要命，而且即使隔着衬衫，摸到手下的肌肉也滚烫滚烫的。

　　“你在发烧？”叶明惊住，翻身推风御翔。

　　“有点吧，不知道，别动，给我抱下……”风御翔的声音懒懒的，鼻音很重。

　　“什么叫不知道，自己舒不舒服怎么能不知道？”叶明推不起来人，只好分出一只手去摸风御翔的额头，触手像一盆沸水，差点把叶明烫到，瞪大了眼睛愣愣的看着近在咫尺的另一双眼睛。

　　“知道了也退不下去，而且生病这个东西本来就是越觉得不舒服越难受，你看公司这样，根本走不开……”不知道是不是发烧的关系，风御翔的声音总带着平日没有的撒娇的赖音气，让叶明分外清晰的感觉到这也是个孩子，即使已经二十三岁。

　　而且眼睛，尤其眼睛，看上去竟有几分水润的感觉，好像泡在一泓泉水里刚刚捞出来，浸饱了水分，清澈通透到底，让人想……狠狠的把水分沥干，或者干脆……让它决堤……

　　这样的话似乎曾经在哪听到过，叶明不由得失了一秒的魂，这么欺负人的念头绝对不可能是他有过的，可是……为什么这么熟悉呢，这个场景……这样的眼睛？

　　蓦地，叶明手忙脚乱下了狠劲的推拒起压在身上的男人，他想起来了，难怪这样熟，这样的话根本是风御翔林展飞雷震他们以前在床上经常说的，那时候叶明还在奇怪男人的眼睛怎么会有水汪汪的时候，又怎么会有人在别人的眼睛水水的时候就一门心思的想干脆把人弄到哭。

　　记得当初听过这话，叶明还曾经对着镜子努力想想过自己眼睛水汪汪的样子是什么样子，结果想象中的情景生生把他自己雷翻了，而现在，现在……风御翔……这样……

　　他居然也会……硬起来！

　　叶明身体的变化，压在他身上的风御翔怎么能感觉不到，难得看到主动的叶明，而且主动得如此赏心悦目，风御翔的下身几乎没用鼓动就直接挺起来了，叶明推了两下没推动，正要曲腿上膝撞，结果腿刚分开一道缝就感觉到一团软鼓囊囊的肉在一瞬间坚硬起来。

　　叶明整个人窘得要爆掉了，身体僵硬成一块化石。

　　风御翔腰上使力，带着叶明一起翻了身，变成叶明在上，他自己在下的姿势，叶明僵硬着任他摆弄，直到身体被调整成端端正正眉对眉，眼对眼，胸肌对胸肌，……对着……的姿势，叶明才破石而出，但也不敢再动了，好歹同居了几个月，什么时候就算尴尬到死也得挺尸叶明还是知道的。

　　“你……”

　　“你看，明明，我现在就对你有反应……就算身体都要坏掉了，它还记得你……”

　　这么露骨的话，以叶明那脸皮自然是无福消受，可是其中的一句砸进耳朵里，叶明却听进去了――身体都要坏掉了……

　　叶明扬起脑袋伸手抚上风御翔的脑袋，“还……疼吗？”

　　风御翔摇摇头。

　　叶明刚想说骗人，风御翔就补上一句，“就是有点晕。”

　　“晕？”

　　“嗯，晕，还有点迷糊，恶心……可能有点脑震荡吧……”风御翔满不在乎的摇摇脑袋，又摇摇脑袋，细细的眯着眼睛的姿势好像是在品味一蛊好茶，然后随口点评，可是叶明知道他现在点评的不是茶水，而是他脑袋里那些不舒服。

　　“哎，哎，明明，明明，你可别哭啊，现在哭可太浪费了！你每次掉眼泪，我都想让你哭的再凶一点，可是你看现在，我也做不了，你这不是勾引我嘛……”

　　叶明被他夹缠不清没皮没脸的一通话弄得连伤感的情绪都伤不下去了，而且就算是轻微脑震荡，雷震出事雷氏危机，叶明也知道风御翔不可能待在医院里好好去观察。

　　摸摸风御翔的光脑门，“怎么都剪了？”

　　“后面要缝针！”风御翔的声音听起来闷闷的。

　　“那也不用全剃了啊……”

　　“留的话就是个瓜皮帽了，难看死了！我觉得我的脑袋很圆啊，剃光了头发也很帅的，明明不觉得吗？”风御翔说着说着又开始不正经。

　　叶明这一次完全没心思和他计较。

　　顿了一会，“……缝了几针？”叶明的声音有点哽，这一辈子都没打过人，一出手就把人打到头破血流的去缝针，风御翔身高腿长，不知道比他有多少倍的力气，居然就那么一动不动的站着让他打……

　　“二十三……还是三十二……谁知道啊，记他干什么……”风御翔随意应着，眼看叶明的眼睛又要发潮，赶忙又改口，“哎哎，你别哭，我吓唬你的，十三十三，真的，就十三针！哎呀，真的没那么严重的，怕留疤嘛，所以，所以就缝的美容针呗，庄华伟那个多事的家伙，咋咋呼呼的，搞的针数那么吓人，其实真的，真的没什么大不了的，我都没怎么觉得疼……”

　　自己下的手，轻重几分怎么可能不知道，可是风御翔居然在安慰他，被他打得头破血流还居然会反过来安慰他，拼命眨回眼泪，叶明在心底暗暗发下一个粉红色的誓。

　　想想一把年纪了，居然还会做出这么煽情到烂的决定，即使没人知道，叶明还是控制不住的红了脸，只好借着**风御翔后脑的方便，把风御翔的脑袋牢牢抱在怀里。

　　就听到声音的气流从胸腔的位置传过来，“明明，你心疼我啊……”

　　叶明被问得措手不及，整个人呆住了。

　　七度灶

　　第197章

　　有叶明在一旁看着，风御翔连心眼都比平常多出三窍，再缜密的企划草案送到他手上，风御翔都能在三秒钟之内揪出漏洞，或者提出更完美的改善意见，搞得一票高工经理们志得意满的进门，灰头土脸的蛇窜，严重怀疑自己是不是老的快要阿兹海默了，不然怎么会那么大的问题放在眼前居然都没有发现，要等到被超级BOSS揪出来，这下岂不是要饭碗不保？

　　尤其配上风御翔那快要咧到耳朵后面去的超级“诡笑”，玻璃墙外的紧张气氛瞬间蹦上了一个新的台阶。一时间整个楼层都战战兢兢，如履薄冰。

　　不过风御翔精神上的小宇宙虽然爆发得杠杠冒火，到底硬件还有伤在身，如此精神振奋眉飞色舞到极致，生理上**上不堪承受的虚弱还是化作豆粒大的汗珠顺着额头鬓角吧唧吧唧的砸到桌面上。

　　有句话说，认真的男人最性感。

　　叶明第一次见到风御翔全神贯注的样子，最初还有几分迟疑的惊奇，在风御翔几句话就将看起来一脸超级精英分子相的经理驳得额头冒汗唯唯诺诺之后，这份惊奇就渐渐转变成了赞赏，而随着时间悄悄推移，这份赞赏又慢慢变成了一份不知道该从何说起的忐忑不安。

　　终于，在风御翔越高效率的发挥下，左手边的企划文件堆积速度第一次慢过右手边的完结速度，眼看着着厚厚一摞东西渐渐变薄，而已完工的部分就节节攀高，叶明终于忍不了。

　　“休息一会吧……”因为知道风御翔现在是真的忙，所以叶明也不知道这样的劝慰风御翔能听进去多少，尤其在叶明很清楚现在是雷氏生死存亡之际的时候。

　　风御翔听见声音，左右看看，终于确定这会的工作效率的确是百分之三的超高标准，似乎的确是可以忙里偷闲的好时光，于是很听话的扔了笔，站起来伸个懒腰。

　　身体嘛，就是这么矫情的存在，当你全神贯注不二想的时候，精神力的确可以凌驾于其他感官之上爆发出极致的小宇宙能人所不能，可是这根弦一旦松下来……风御翔这个懒腰没伸完，两条腿已经像是被拦腰砍断那样簌簌的棉了下去。

　　幸好叶明对这种伏案工作骤然起身的低血压供血不足现象有极多的经验，一见风御翔完全没概念的快速起身，就知道来不及提示了，只好从沙发上站起快步冲向桌边，正好接住软软委顿的风御翔。

　　这种低血压造成的片刻昏眩持续的时间不长，一两秒而已，风御翔摇摇脑袋甩脱眼前大块的黑斑，乌云散去眼前是叶明红彤彤的眼眶，他还没搞清自己发生了什么事，就看见叶明的眼圈越来越红眼睛越来越小，最后干脆眯成一条线透明的眼泪就哗――落下来了。

　　风御翔当场手忙脚乱，“明明……哎，明……你怎么了，你别哭啊……我哪不对了，你像，还像昨天那么狠狠的打就是了，你……别哭啊……”这招以己为矛，玩的太TM狠了啊！

　　“对不起……”叶明扶着风御翔腾不出手擦自己的眼泪，只好一个劲的眨眼睛把眼里模糊的水汽眨掉。

　　风御翔更加摸不着头脑了，吓得结结巴巴，“别……唉，明明，你别哭啊，你哪有对不起我……是……我……”

　　“不是……我昨天……我……”其实仔细想想昨天打风御翔和展飞并非真的那么理直气壮，毕竟那时候余歌还不是余歌，叶明……也不是叶明，至少不是，会让风御翔站在那里一动不动任他随便打，打死勿论的风御翔啊！

　　风御翔这下更加惊慌，挣扎着起来要给叶明抹去断了线的眼泪，才发现居然是个被叶明完完全全裹在怀里的姿势，挣脱的动作不由自主的滞了一拍，主动的拥抱啊，这是什么级别的幸福待遇啊啊啊！

　　不过幸好风御翔还没被幸福感冲昏头，还记得自己的身高体重都比叶明的人大了不只一个整号，闷头陶醉了一秒还是得起来，压坏了叶明可就不好了。

　　七手八脚的把自己折腾起来，腾出自己的老板椅子把叶明压进去，虽然看见叶明哭，就会下意识的把他弄得哭得更狠点，不过好歹风御翔还知道自己现在诸事不宜的实际，只好倾身向前一下一下的啄着，先吃到点解馋的再说。

　　难得叶明完全配合，既没有躲也没用扭捏，甚至还微微扬起脸眯起眼睛承接，只是舌头舔上眼睑的时候发出细细的抽气声，喘得风御翔好生辛苦，要忍啊！

　　外边门又被敲响，风御翔这里焦头烂额的连叶明都还没哄好，骤然被打扰火气直上九霄，“敲什么敲，老子忙着呢，滚！”

　　叶明没堤防外面光见到风御翔发飙，当场被吓到，浸了泪水的眼睛睁得大大的，一眨不眨的维持着抽噎了半口气的状态，哽住了。

　　风御翔赶紧捏紧嗓子放缓声音舒张开眉眼，“没事，没事，不是跟你，是外边那帮缺颜色的二百五……”

　　叶明蒙着点点头，只能看出去看不进来的特种玻璃墙外一个人影正团团转，今天的每一件事都是需要立时就下决断关系到大BOSS最好哥们公司的死活的燃眉之急，此刻听见风御翔在门里发飙，一瞬间就联想起半个下午风御翔那诡谲的笑，可怜的主管正在肚子里打离职的腹稿呢，毕竟自己走人还潇洒些，真被老板开了，面子上难看啊……

　　叶明的脑子里转了一圈，风御翔顺着他的视线看出去，胸口一鼓就要泻火，太了M没眼色了，老子叫你滚还不走？！

　　叶明耽搁这一会总算是精神正常了，一秒钟前的景象在脑袋里万花筒似地重放，当即面红耳赤的推开风御翔，“你……你先忙，他……他的事比较重要！”

　　话说完手脚也不知道从哪蹦出来的麻溜劲，刺溜一下钻进了风御翔办公室内附设的休息室。

　　那房间他每次来都会在里面闷上一整天，倒是熟门熟路。

　　叶明躲了，风御翔再怎么不情愿，怎么毕竟不是他能任性的时候，整了整精神，把傻笑藏到老板面具后面去，这才叫人进来。

　　可怜的肚子里辞呈草稿打了大半篇的主管，抱着一摞新的决策进来得磕磕绊绊，进门的时候还左脚绊右脚，大平地折了个趔趄，一抬头看到的居然是个正常的不能再正常的老板，霎时一股用错了力气的错愕感袭上全身，整张脸变出一个奇怪的表情。

　　风御翔冷眼看着，觉得风扬的素质真的该提了，不管是察言观色，还是心理承受。他这个大把大把填钱出去帮雷震填窟窿的人还没打怵呢，这怎么摇旗的就止不住架了。

　　当然，就算要整顿也得忙过这一阵子，风御翔再怎么狂妄，也知道风扬没时间培育新人上手！

　　挥手，留下文件人滚蛋，风御翔瞧着桌上又厚起来的文件夹，觉得更手软了。

　　听见外面的声音小了，叶明也把自己收拾好，进了一趟小浴室洗了一把冷水脸，没敢看镜子里的人的狼狈相，叶明直接把毛巾盖在眼睛上出来。

　　风御翔又开始伏案工作了，不知道是不是错觉，叶明总觉得那个趴在桌上的人影有点颤，就像支着桌子的手臂没有力气，随时会整个人扑到桌面的感觉。

　　孱弱的……风御翔？

　　叶明甩头，就算风御翔现在真的很虚弱，可是他离开的也许就是毁掉雷氏最后的生机，对于此，叶明觉得非常能理解，哪怕自己累死在这里，至少也要尽到能尽的全部力量。

　　很难得，是真的难得，在商场这种杀人不见血的地方还能看到这么彻底的不落余地的友谊。

　　叶明把休息室的门推开到能容他自己挤出去宽度，悄无声息的走到风御翔身边。

　　“雷震，到底怎么样了？我，听说，他出国了？”

　　真到了说出口的时候，才发现心疼比想象中的程度更深，连叶明自己都觉得奇怪怎么能这么平静，“颅骨出血”，“深度昏迷”，“植物人”，每一个词，都不啻于一个原子弹在耳边炸开。

　　“你去医院了？”风御翔仰起脖子松开脖子上的领带，看向叶明。

　　woshidouyaya

　　第198章

　　叶明很自然的伸手接过他的动作，把拘在脖子上的套子从头顶帮他绕下来，都已经背了一只白色蜈蚣了，真不知道他还要这面子工程做什么。

　　“嗯，去了，护士说，说……”叶明说不下去了。

　　“别担心！”看到叶明脸上出现显而易见的纠结，风御翔心情，一把将愁眉紧锁的男人拖过来按到大腿上坐下，然后，“咝――”拧起了眉。

　　“怎么了，怎么了？”

　　“没事，”风御翔指指屁股底下和椅面黏在一起的地方，“你昨天重点招呼那儿了……”

　　他说的可怜兮兮的，叶明一下子红了脸。

　　屁股嘛，最有肉的地方了，打起来最不容易出硬件重伤，于是自然受到最多的照拂。

　　这样难为情的叶明要是不说点什么调戏之简直对不起天地良心，风御翔看呆了眼，总算脑子还没被精虫吃光，赶在开口之前硬生生绕开了这个敏感话题，“医院的风是华伟放出去的，实际没那么严重，血块是有的，不过是对视力有影响，开刀拿出来就成了，这种手术在M国根本不算事，一刀一个准，放心吧！”

　　风御翔说的云淡风轻，叶明张大了嘴，怎么会这样？

　　看出叶明的迷糊，风御翔撇了撇嘴，“没办法，他闯得祸实在大了点，单行线无视交通规则强掉头，四十多辆车追尾，死伤无数，这种事情要是上纲上线的话，和恐怖袭击都能挂上勾，不这么夸张伤情，伪造病历，我担心他会被直接搂进去，在里面死活可就轮不上咱们说话了，那多冤？而且，他这次得罪的人，你也看到了，市里的那些人根本就说不上话。展飞今天连省委都找了人了，没用，人死的是儿子，还是独苗，这回根本就是拼着鱼死网破也要报仇的，不赶紧把雷子弄出去，我担心他死得不明不白……”

　　叶明听得一阵揪心，然而这种事情，如果连风扬和林家都只能使出走为上策，那他也是就只能没办法的听之任之了。

　　“别担心，没事……”

　　听出风御翔的安慰，叶明勉强扯扯嘴角，露给他一个如他所愿的强笑。

　　“你不信？”

　　叶明不知道是该瞪他还是不理他，那么打个活蹦乱跳的人，横着坐飞机运出去，没有活蹦乱跳的出现在眼前的一天，都不能安心的吧？只是叶明都已经努力在说服自己去相信了，风御翔你又何必把最后那层纸糊的窗户纸捅破？

　　“真的不用担心，雷子命硬着呢，”看见叶明颦起眉还要做出勉强相信的样子，风御翔干脆放下手边的工作，“你记不记得，你第一次和雷子去他办公室的那天？”

　　这话题扯得实在远了点，叶明一时还真有点摸不准风御翔要说什么，只得点点头。

　　风御翔笑笑，“还记得你们怎么上楼的吗？”

　　叶明又点头。

　　“雷子有过心脏停跳二十八分钟的记录，就是在电梯里窒息……”

　　叶明啊的一声惊呼，不敢置信的看着风御翔。

　　“很吓人？那是十八年前的事了，那次有人预谋绑架雷子，你知道的，像我们这样的人家，防范绑架防的跟什么似的，尤其我们三家都是独苗，干脆就连学都不上了，直接雇得家教在家里一起学，那人也算处心积虑了，为了寻找机会事先在雷子爸爸那里潜伏了半年，做到高级特助……”

　　叶明张圆了嘴巴，董事长的特别助理，那年薪怎么还不得七位数，这人……

　　“很贪心吧？”风御翔像是做到他心里要说什么似的，帮他接出来。

　　叶明怔了怔，迟疑两秒点点头。

　　风御翔笑一笑，很不在乎的样子，叶明却下意识的捏紧了心脏，“他得到了雷叔的信任之后，有天雷叔带雷子来公司，给他抓到了机会，不过也不知道是他的运气太差了，还是雷子运气差，那部电梯，坏在半路了……”

　　叶明连啊都啊不出来了。

　　“那部电梯平时几乎不用，等发现的时候，那人已经死在电梯里了，连雷子都没了呼吸，要不是雷叔不放弃抢救，雷子也早就没了……可就是那样，雷子不也挺过来了么，当初才五岁呢，所以现在，也不用担心他，”风御翔定定的看着叶明的眼睛，“给他加油，雷子说那次他能醒过来，就是因为一直听见耳边有人给他加油，所以这次也一样，一直给他加油，他一定能撑过来！”

　　风御翔说完，定定的看着叶明，良久，叶明终于坚定的点下头去。

　　接下来的时间再不容风御翔浑水摸鱼了，因为雷氏的最新进展已经陆陆续续的送到，叶明能做得除了安静坐在一旁，在风御翔累的时候充当一下提神醒脑剂，就是抽空乘办公室内的专用电梯下去，给风御翔买上两板退烧止疼的药剂。

　　雷氏在清算资产，一应账务都在清查范围内，对方真的是豁出去了，死也要拉上雷氏陪葬，不到二十四小时的时间，雷氏已经已经人人自危，从副总经理到扫地杂工，人心所向，一律惶惶然不知终日，风御翔现在也有头疼的地方，风林雷三家都是千年传承，家底丰厚，百年前从商道现在也颇为顺遂，一路独资独家到底，没了雷震，竟然连个帮忙出面撞天屈的人都找不到了。

　　蓦地安静的办公室里噪声大作，叶明坐着想事正出神，被吓得一个激灵，风御翔隔着偌大的办公桌冲他摆手安慰，“没事，展飞。”

　　林展飞的时间隔着电波飘过来，一听就是十足疲惫的没精力神的动作，“cao，终于完了！”

　　“彻底？”

　　“cao，都快一个对时了，再不彻底老子就彻底了，彻底交代！”无线电波转化而来的声音，带着纯金属的天然微沙感，叶明的面前没来由的浮起林展飞上嘴唇微缩，下嘴唇突出用地包天的滑稽姿势吹挑额发的样子，无论开心，放松，生气，还是沮丧，同样的动作总能让他做出让人一目了然的情绪，从不会会错意。可林展飞毕竟是一个同于了几十万员工的跨国上市公司的老板，无论怎么看，他的性子，他的情绪，都不该是能让人一目了然就知道的东西啊，所以……

　　叶明心中无法克制的想到了答案，也许，从来都不是林展飞如何容易被人看透，而是林展飞――愿意――被他看透――是这样吗？

　　那边风御翔又不放心的东想想西问问，林展飞耐性极糟糕，却也按捺着――回以答复，蓦地风御翔说道，“明明在我这呢……”

　　林展飞这半天一直是是是，好好好，看了看了看了，知道知道知道……这回骤然听见风御翔说话的停顿，下意识的一句知道就顺嘴跑了出来，话音落地才回过味来，“你说什么？”声音已经提到了吧八度不止。

　　“我说，明明在我身边呢！”

　　“我靠！”林展飞的抱怨惊天动地的传来，“风御翔你TM的不是人，明天你来雷家祖宅，老子我要回公司去！一人一天，就算是非常时期，你也不能吃独食我告诉你！”

　　怔忪看看风御翔笑的满脸花开的放心电话，叶明头次在清晰的听完抢人戏码全程之后没有红脸，只能呆呆的看着风御翔。

　　“怎么了，”风御翔放下电话，只看到叶明两眼不懂出神的样子，“傻了么？展飞今天泡死人骨头里当了一天的艺术大师都没腐傻，你可别吓唬我啊！”

　　叶明呆呆怔怔的看着风御翔，眼眶要湿不湿的样子，“对不起……”

　　“还真是傻了，你觉得你哪错了，恩，明明？是昨天打我打错了，还是以前我睡……”余歌睡对了……

　　话赶话就要出口才发现这是个禁忌的词，风御翔紧急刹车，“总之，那都是我活该，咎由自取，明明打也打过了，这一页……就让我们都揭过去吧……”

　　风御翔说到这里，停下声音，仔细的看着叶明脸上的每一段表情，轻声叹气，“要是早知道……”

　　要是早知道会遇见你；

　　要是早知道会爱上你；

　　要是早知道会对你死心塌地；

　　要是早知道会……

　　可惜……哪有那么多早知道的人生若只初相见……

　　只好在以后的日子里，坚持不出轨，坚持爱你，坚持……只爱你！

　　……………………

　　woshidouyaya

　　第199章

　　叶明这才知道林展飞今天的工作是去雷家的几处宅子，扫荡！

　　从主院到别墅，趁着上面还没犯过劲来查封之前，挨门挨屋的先收拾一遍，所谓盛世古董乱世黄金，雷家传承近千年，乱世也好盛世也罢都没少经历，如今虽然黄金是不时兴藏地窖了，可是古文字画毕竟还有不少挂在各处宅子里斯文风雅着呢。

　　超级珍品早就送进永久中立国的银行保险箱了，家里放出来附庸风雅的，都是二三四流的货色，然而就算档次在雷家人看来很差，到底也是有来历有年头有历史有名气的古董，一件弄出去不说价值连城，至少二分之一城，四分之一城，八分之一城……之类的，也还是很有的。

　　而风御翔，就留守公司，藉着他手上名正言顺的高级管理权限，连连抢先一步调查组，遥控雷氏的各项事务，与纠检人员争分夺秒，顺便随时处理突发状况，务必要让外来的工作组在雷氏一无所获，要让雷氏的账面比水还请比月还明。

　　听起来就很劳心劳力的样子。

　　风御翔就笑着安慰他，“这小子二劲上来了单行道挑头他活……”

　　“别――”最后一个字被叶明捂上嘴堵回去了，到现在为止风御翔都没在雷震的事情上埋怨他一句，更有甚者还一直在安慰他，给他吃宽心丸，这样的行为一度让叶明很不自在，他不是小孩子了，不需要用贬低别人的行为这样拙劣的方式来提升自己的无辜程度，只是自责和愧疚，总不是那么按部就班的东西。

　　叶明安静了风御翔的问题又来，一整天了，出去打探消息的，内部整理资料的，都需要一起碰个头整理下今天的收获，总结下得失然后安排一下明天，风御翔听了提议自然不会有意见，留下叶明字办公室里，临关门的时候还不忘叮嘱一句，累了就休息。

　　累吗？自然是不可能的，真正累得是风御翔，顶着伤发着烧，还要熬着心血，真正的殚精竭虑。

　　兀自想的出神，办公室的门忽然被人从外面砰的一下推开，强大的力道让门板撞到墙上，发出好大的声响，接着又反弹回原地，再发出巨大的声音，然后，合上。

　　叶明还没发应过来已经被人拎着肩膀提起来拥进一副宽阔的胸膛，林展飞的声音从头顶上压抑到暗哑的传下来，“哦，明明，真的是你，我还以为风御翔这个小人骗我的呢！”

　　“啊？不是……我……”

　　“嘘，别说话，给我抱一会，我今天都快累死了，你都不知道雷震他们家有多少栋房子，我今天根本就是把整个春城跑了一遍，你摸摸看，快摸摸看，我今天一定累瘦了十斤！”

　　林展飞哭丧着声音耍宝，叶明满腔的愧疚被他搅得七零八落。

　　就着拥抱的姿势听林展飞煽情了十分钟，其间叶明几次要挣脱，都被他死死箍着胳膊没能如愿，到最后叶明也就随他去抱了，反正，也不是第一次身体接触。

　　林展飞和风御翔聚头，讨论的话题就完全转到一个陌生的方向去了，古画需要的养护环境是一门大学问，温湿度，空气流通，甚至每天从画前经过多少人经过的速度是多块带起的风要什么角度打到画面上居然都是讲究，都有学问。

　　叶明从最初打点精神勉强停，到后面津津有味的支着耳朵听，到最后意犹未尽舔着嘴唇听，等到林展飞和风御翔口干舌燥的将诸事安排个段落，叶明的两只眼睛已经亮成了两盏小而亮的聚光灯。

　　“喜欢？”

　　叶明很认真的点头，“你懂得可真多。”这句是绝对真心实意的，那些保养的方法在叶明来说简直是闻所未闻的，风御翔居然随口道来，如数家珍。

　　风御翔难得红了脸，刚刚是心疼，这会是夸奖，果然想在叶明那里捞到好货就得先做好杀人一百自损八十的准备么？

　　不过这么想好像不太厚道，最明显的就是，现在自损的那个是雷震，而收获的那个是他……

　　所剩不多的兄弟爱拿出来晾一下，风御翔忍痛决定遂了林展飞的心，把叶明分出去一晚。

　　当然，用的理由是“喜欢吗，喜欢就和展飞去看看吧，反正他今晚还要连夜收拾。”

　　叶明乍一听自然兴奋，可是转眼就看到风御翔在给林展飞暗暗打眼色。

　　也许是福至心灵，或者是灵光乍现，瞬间的电光石火，叶明一下子明白了风御翔的意思，心里满满的浸上一层酸酸甜甜的滋味。

　　那时嚣张跋扈，**也会因为认错人而大打出手的风御翔啊，却在改变之后，连一点小小的纰漏都会为他想到，明明那么想让自己陪在身边，却又为了能让他有机会休息而主动放弃。

　　叶明最后仍然选择跟林展飞一起离开，风扬内部的确有很多事需要风御翔亲力亲为，而叶明，他也已经给自己找到了新的目标。

　　缠着林展飞询问雷氏现在的状况，林展飞受宠若惊之余，自是知无不言，言无不尽，一番询问之后，叶明没怎么管那些钟天灵翠的古画书卷，倒是自顾自的坐到一边低头沉思起来。

　　林展飞手头自然不只这一桩事情在忙，只是看叶明没精打采的样子，也不敢再去打扰他，他今晚是肯定要忙个通宵的，而叶明，没必要陪他煎熬，这是风御翔让叶明跟他过来的主旨，林展飞当然明白。

　　焦头烂额到后半夜，终于有个好消息传来，大洋彼岸雷震的手术大获成功，目前就是在等待麻醉剂退去，人就恢复了，这个消息让后半夜精神不济的林展飞大大的兴奋了一把，快去跑去想告诉叶明，却发现男人已经倚在沙发上睡着了。

　　林展飞没叫醒他，就着叶明歪倒的姿势用别扭的动作抱紧熟睡中的男人，失而复得的重重喜悦，在这一刻淋漓尽致的漫上心头，不仅是甜蜜的。

　　叶明一大早醒来就得到雷震已经清醒的消息，风御翔的电话随即追到，叶明左手抓着雷震的越洋长途，右手举着风御翔的语无伦次，面前站着林展飞的手足无措，心里第一次感觉到一份难以言说的――地久天长。

　　放下电话，林展飞自是极尽体贴的过来接手，叶明却没有将两部话机递到他手中，在林展飞错愕的目光中，叶明握上他的手指，然后再林展飞猝不及防中拉了他一把，高大的身子倾倒下来，叶明用自己的身体做垫，用嘴唇的柔软迎接。

　　亲吻是再正常不过的庆祝方式，叶明在林展飞难得的错愕中第一次彻底掌握主动权，享受让旁人迷醉，淋漓尽致的成就感。

　　生死面前，在没有什么值得深究，就算他们年轻又如何，就算他们荒唐过又怎么样，从这一刻起，从现在起，从这一天起，年轻吗？所有的朝气都是他的，再荒唐有他管教，不听话，还可以教训！可是错过了，还会有人什么都依着他，宠着他，无论发生什么事，都站在他身后，在需要的时候站上前一步吗？

　　叶明忽然觉得他可以，可以――爱！

　　即使爱的是三个，又有什么关系，只要有心，全都没有关系！

　　分开的瞬间，叶明忍着快要烧焦的红头涨脸，贴在林展飞耳边用极低的气息呢喃出一句，“我喜欢你……”

　　林展飞丢脸的整个人瞬间绷直了。

　　维持着一个铁板桥的僵硬姿势，凝固着意犹未尽的陶醉情态，活生生华丽丽的定格成一尊姿势古怪的浮雕蜡像，好半响，才猛的抽手，使劲掏起耳朵。

　　叶明被他出手意料的举动弄得一脸莫名其妙，林展飞大刀阔斧的动作已经把他那只形状完好的耳朵揪成了煮熟的龙虾。

　　“明明，明明，你再说一次好不好，这耳朵，这玩意刚刚有点罢工，你……你，你再说一次好不好……”

　　林展飞整个人大字型的摊在叶明身上，严丝合缝连接的身体里传来扑通扑通强烈的心跳震动，让叶明清楚的感受到身上人的悸动难平。

　　“我――喜――欢――上――你――了！”叶明一字一顿，这一次，他看着林展飞的眼睛，忽然觉得，一切都――值了！

　　………………

　　woshidouyaya

　　第200章

　　林展飞醒来的时候下意识的伸手摸了一圈，触手处空空荡荡，哪里有叶明光滑细腻的大腿筋肉？

　　这一惊，脑袋里电光石火掠过的片段都成了吉光片羽，最甜的美梦都成了噩梦猝醒。林展飞一骨碌的坐起身，惺忪睡态一扫而空，醒得彻底。

　　叶明从沙发一角的烂纸堆里捧着一台本子仰起头，“醒了啊。”

　　林展飞浑身力气骤然泄空，像被抽取了脊梁的软骨动物，噗通一声仰天栽回床上。

　　叶明忍不住的呵呵笑，林展飞仰过去的一瞬间，脸上那种噩梦猝醒，发现只是一场梦似的的全身心的松懈实在是太明显了，就连那一头张扬耀眼的红发，在这一瞬间都暗淡了色彩下去。

　　“起来吧，你都睡了四个小时了！”平时睡四个小时当然有点少，不过现在是非常时期，能有得睡已经是天上掉下来的馅饼了，实在不能贪得无厌。

　　就像风御翔，大约现在还只能睁着血红的眼珠瞪着文件和电脑燃烧他那精神的小宇宙呢。

　　想到风御翔，叶明的心情一下子暗淡削去，连林展飞顶着一头乍毛的红发，似极刺猬似的搞笑出境，都没有令他抿直的嘴角重新弯起来。

　　林展飞空手爬梳两下脑袋，把睡一觉就会自动蓬起来的满头怒发勉强压下去，赤脚摇晃到叶明身边，扒拉开乱糟糟的东西，一屁股贴着叶明坐下去，“这什么？”

　　本本十一寸的纤巧平面堆满了密密麻麻的窗口，底下一溜任务栏层层叠叠挤满了压榨成一条窄缝的窗口标签。林展飞用他那学过速读速记的眼睛扫了一眼，都是些陈年的时事新闻，就算距离现在最近的日期，也是上个世纪的历史陈迹了。

　　叶明被他这一问，怀念的心情才从愧疚的心疼中拔出来，“一点东西。”

　　叶明说得没精打采。

　　当然是东西！林展飞默默无言，在心里嘀咕，但凡眼睛能看到的手指能抓到的，都可以称之为“东西”吧，问题是干什么用的啊，林展飞可不信叶明连四个小时都没睡饱就为了在这里缅怀历史。

　　“就是一些东西，我……还没想到他们能不能有用，所以，就是想看看！”看出林展飞的疑惑，叶明出声解释，可是连他自己都没想法这些东西的具体用处，自然也说不出个一二三来，只是，说不清是习惯还是惰性，叶明总觉得这里面，也许能找到一些对他目前有用的东西。

　　叶明说完，又开始自顾自的对着笨笨的屏幕出神，林展飞站了一会，没等到叶明进一步的解释，正要走开去冲个凉精神一下，却在侧身的一刹那定在了原地，动弹不得。

　　第一次，林展飞竭尽所能的回忆脑海中关于叶明的所有记忆，最后不得不颓然放弃，这是唯一一次，看到叶明专注的样子啊。

　　不同于发呆出神两眼没焦距的茫然，叶明的眼睛盯着屏幕，那种聚焦在某一点的眼神璀璨明亮，神采说不上飞扬，但也别有一种慑人的魅力，因为脑中有所想，眼中有所专的缘故，整个人隐隐散发出一种宝相庄重的神韵来，磁石一样吸劳旁观者的全部注意。

　　春大出来的精英分子，华英美的业绩传说，一个人撑起一个大公司的业务部传奇，在这一刻，统统江湖倒灌似的卷进脑海里，化作一种无与伦比的，坚若磐石的认知――

　　完全身不由己的一步一步接近那个正沉浸在自己的世界中两耳不闻窗外事的男人，林展飞在离他半步之遥的地方停下脚步，蜷曲身体，轻轻的，单膝触地，跪在叶明面前。

　　专注在液晶屏幕世界里的叶明茫然不觉，他不知道林展飞维持着一个忠贞臣子仰望他的帝王的虔诚姿势，用专注的目光追随着他脸上所有细微的肌肉线条变化整整半个小时，然后，在一声叹息中倾身向前，用一种捧着易碎的传世青花瓷的轻柔姿势捧起叶明的脸颊。

　　“嗯？怎……唔……”

　　一个极尽缠绵却又不带情欲绮色的吻。

　　因为没有如同跗骨之蛆的掠夺本色为里，一吻终了，叶明还能这次的喘吸，不用刻意补充缺失的氧气，所以叶明的脑袋还能正常运转，而林展飞已经撇开叶明架在膝头的笔记本，把脑袋补了上去。

　　这是一个很奇怪的姿势。

　　他，叶明，坐在沙发上，像个高高在上却手足无措的帝王，而林展飞，用一种虔诚膜拜的姿势把脑袋放在叶明并拢的腿上，像受了委屈的孩子，正在他最信任的人身边汲取勇气。

　　这个想法一冒出来，当场炸的叶明人仰马翻。

　　他一向的而且确的是将风林雷在公事以外的时段看成没长大的孩子，知识可以教，管理可以学，这年头厚黑学帝王术满大街的泛滥，从出生起就被当成继承人培养的三人精擅这些并不稀奇，然而这世上总有一种东西是再好的老师也教不来的，比如青春期的萌动，比如十七八岁属于男孩子的好勇斗狠。

　　非到那个年纪无可想象，而一旦过去就无法再来。

　　那是不可复制，不可避免，也无路可逃的人之初性。

　　可那一向都是叶明的一种感觉，他没说，叶明也相信，林展飞是必然不愿他将这样的想法红口白牙的说出来的，可是……现在……

　　唇红齿白**包子脸的林展飞，顶着一头冲天怒发红胜火的卡通娃娃似的的林展飞……

　　这太惊悚了！

　　叶明这里还在漫无边际的胡思乱想，林展飞的声音已经闷闷的传进耳朵里，“对不起！”

　　因为半边脸颊严丝合缝的搪在腿弯处，声浪呼出来最先撞上的就是腿弯处的肌肉，从固体的筋骨上传来的声音比从空气里传来的声音还要厚重些，这一声对不起就愈发的郑重端严。

　　叶明哽住。

　　林展飞的声音还在很固执的传上来，“对不起！”

　　叶明终于找回自己的声音，“怎么了？”很轻很柔，怕吓坏了委屈的小孩的循循善诱。

　　林展飞咬牙，死就死了，“我对不起你！”

　　“到底怎么了？”叶明一头雾水。

　　“我做了对不起你的事，我想坦白，可是你要先答应原谅我，我才说！”

　　好吧，风林雷三人组不讲理耍赖的时候多了去了，叶明对他这本末倒置的要求倒也没怎么意外，只是，“你还睡了我家的谁？！”

　　余歌的事情只是不再当成十恶不赦的原罪，可是叶明的心里还是很不舒服的。

　　“我没有！”林展飞一下子叫出来，“那真的是不知道，我……御翔也是被骗了的……”

　　“那你是睡了谁要坦白的，都说了吧，省的下次万一在被人找上门，我还能有点心理准备！”叶明似笑非笑的打量着林展飞，极度期待着林展飞说个是字出来。

　　林展飞把脑袋摇成拨浪鼓。

　　叶明憋得这口气统统泄了出去，真可惜，还想行驶一下家长的权利呢，居然没有机会！

　　“我没对不起别人，我对不起你啊明明，所以，你得先原谅我，我才能说……”林展飞锲而不舍。

　　“到底什么事啊？”叶明真的迷糊了。

　　“你先原谅我！”林展飞继续铁齿铜牙――坚持！

　　“真的只和我有关？跟旁人没关系？”叶明狐疑的看着林展飞，不知道是故意还是无意，叶明总有一种腿上的人其实是在刨坑吧，好完工之后可以直接把脑袋塞进去的那种。

　　“嗯！”

　　“那好吧，我原谅你，说吧！”叶明宽宏大量的说。

　　得到了保证，林展飞又仔细的看了叶明一会，确定这句保证不会在他的爆料放出以后立刻被推翻，林展飞终于带着一点认认真真的讨好的笑容靠近叶明，“还记不记得，我扭脚之后，你送我去医院的那一天啊？”

　　从拐进小路时候的好奇，到叶明认真说起春大附中的感情；从偷偷调查的商业秘密，到最后暗暗做下的暴殄天物的卑劣念想，林展飞一五一十的将那段心路历程筒倒豆子，末了，终于不得不抬头与叶明相对。

　　“我知道我很卑鄙，可是我只是……不想你离开我，我怕，你装上翅膀就会飞走，而且追都追不回来了。”

　　woshidouyaya

　　第201章

　　林展飞摆出一脸悔不当初的老实相，眼都不眨的就把风御翔和雷震来下水。

　　自己怎么明察秋毫见微知著，怎么疑心顿起猜到隐情，怎么调查结果，怎么拿不定主意惶恐不安的找风雷两人商量拿主意，又是怎么被雷震担心，怎么被风御翔一锤定音，反正一通忏悔下来让叶明明珠暗投的罪名统统被他扣到风雷两人头上，到最后剩到他身上的充其量就是个自私从犯，如今还自首投敌。

　　叶明听得心惊，一时甜了一时又苦，他本来就不是狠心决然的人，听到有人为他处心积虑哪还气得起来，到时知道风林雷三人还有这么一段战战兢兢不知道要怎么对他好的经历，一时怔忪着出了神。

　　叶明不是小孩子，不会要求一份感情从头到尾都得纯净剔透如水晶，就算风林雷三人很可恶很缺德又怎么样呢，至少他们是真的对他好，处心积虑的，哪怕自私，哪怕阴暗，但那时真的为了他好而团团转起的因果。

　　为他！

　　林展飞还在胆战心惊的等待叶明的最后判决，他心里主意已经打定，主犯被他一推六二五，罪名叫那两不在眼前的倒霉蛋背了去，满打满算他自己身上还剩了一条知情不报，不管怎么样，这罪名都要轻了许多，叶明怎么也不至于出尔反尔。

　　只是，这么沉默的看不出喜怒的样子，有事怎么回事？

　　正忐忑着，忽然被人揪着头发驾着板起脸，林展飞长这么大除了前一天被叶明不管不顾的一顿狠消，还没被人这么粗暴轻佻的对待过，可是现在这个人是叶明，林展飞不仅不觉得没被尊重，反而有种别样的悸动在心中。

　　“明明――”弱势的姿势也有弱势的好处，一声明明被林展飞叫的凄美委婉，柔肠百折。

　　叶明从来就没林展飞那么厚的脸皮，就算现在鼓起勇气想吓唬吓唬他，也被这一声肉麻到极点的轻唤去了锐气，无赖相不够自破，叶明改双手捧住林展飞的脸。

　　“那你现在就不怕我跑了？”

　　叶明清楚的看见林展飞的眼镜在一瞬间暗淡了光彩，变成两盏积了千年污垢的水晶灯，灰呛呛雾蒙蒙。

　　“你......不是说喜欢我吗？”林展飞费力的吐出几个字。

　　叶明被他的反问的脸上一红，“喜欢，也不一定非得在一起啊......”

　　林展飞整个人都僵了，是啊，喜欢，为什么就应该在一起，不离开？这之间根本没有不然的因果联系，可是为什么他居然这么死死认定，叶明的喜欢就是长相厮守永不分离？

　　如果说是多传统的人，那么喜欢是一生一世还说得过去，可是叶明......一个能接受爱情路上四人行的人，怎么可能传统？

　　可是......

　　林展飞被自己脑子里的千头万绪搅成了一团乱麻，如果叶明不是传统的人，又怎么会累死累活也要扛起几十个和他一点关系都没有的人的生计？

　　突然发现叶明居然是一个矛盾的集合体，林展飞纠结的一塌糊涂，眼角余光忽然看到叶明眼角的笑纹有些微上挑的痕迹，林展飞如遭雷击，恍然大悟。

　　跪着的小腿使力蹬地，林展飞在叶明猝不及防中直接撞上来，搂住叶明的腰在沙发上打了个滚，变成叶明在下，林展飞在上，四目相交，“你喜欢我啊，当然要和我在一起，只要你还喜欢我，就会一直和我在一起，你放心，明明，我会更加努力的，努力让你一直喜欢下去，一直一直......”

　　叶明悲哀的脸皮再次不够厚了，满了一拍的结果就是被林展飞直接当成是默认，然后......铺天盖地的吻就落下来了。

　　这一番耳鬓厮磨，待到两人重新爬起来，时间又过去了一个小时，大中午的太阳明晃晃的，叶明脸上红了又白，有脑震荡阴影的风御翔还在通宵熬夜殚精竭虑，他居然只顾着和林展飞谈情说爱耽误时间！

　　自责的心理蒙上来，叶明这次无论如何都不再姑息林展飞了。

　　索性，林展飞的哥们义气还是很重的，看看表也知道这时候不是好年景，雷氏还不知死活呢。

　　只是，有叶明的承诺在背后顶着，及时百年名门的雷氏真的逃不开一劫，林展飞也觉得那没什么了，只要雷子人在，只要雷家基业还在，再创一个雷霆盛世，又能是多难的事呢？

　　这么一想，压力顿减，前连天积聚在心理的抑郁之气一扫而空，虽然就这么半上不下积攒下来的公务已经多的能砸死人，林展飞的心情却整个放松下来了，而且他相信，相比雷氏的死活，叶明能死心塌地的留在他们三个身边，才是更能令雷震和风御翔开心的事。

　　果然电话打过去，风御翔的声音也清晰有力了不少，全部是昨天那副要死要活的重伤未愈相，林展飞趁着叶明专注在笔记本电脑上无暇他顾，踩着猫步溜进洗手间。

　　“御翔，我告诉你，这回你可得好好谢谢我！”林展飞一出了叶明的耳朵监控范围，立刻恢复得瑟的本性，只要一想起他拐到了叶明一生一世的承诺，那种居功至伟的成就感就让他没法平静。

　　“怎么？”

　　“你别管怎么，我告你，我把咱们拖拉着没给叶明补办毕业证的事和他说了......”

　　风御翔噢的一嗓子蹦起来，眼前一阵发黑，他扶着桌子，使劲把电话往耳朵和肩膀之间夹，“你疯了，这种事和明明提做什么，他昨天......”

　　“昨天是昨天！就像以前是以前，这种事能瞒他一辈子吗？而且......我也不想对明明再有隐瞒！”

　　“靠，当初是谁出的馊主意啊，现在想不瞒就不瞒......”

　　“ 就是这事，我告诉你，以后明明要是在你们面前提起这茬，你小子一个字也不许接话！”

　　“凭什么啊......不对，你TM的......”

　　“对，我就是把你卖了，你能把我怎么样？”林展飞大咧咧的哼唧，有恃无恐的。

　　风御翔在电话另一边差点把牙根咬碎，林展飞摆明车马的跟他耍赖，可是现在叶明已经不计较这事了，这时候难道还能窝里反吗？

　　这股闷气是一定要自己消化了，风御翔卫衣能做的就是在电话另一侧根根的竖中指，“你TM的别有犯我手里的时候！”

　　恶狠狠的放完话，风御翔硬生生把翻盖的电话合出冷兵器入鞘的铿锵之声。

　　林展飞在洗手间里坐着马桶抱着手机笑的见牙不见眼。

　　多奇怪，形式并没有好转一分，雷氏的危机也没有减轻一点，可是心情就是这么无法抑制的飞扬起来，好像真的一无所有，也没关系，只要那个人，还能在身边。

　　不过，战斗的精神还是要打起十二万分，就算那个男人站在他身边就等于得到了这个世界，可是――他林展飞的男人又怎么能不拥有这个世界？

　　抖擞精神，重新站成顶天立地的林家掌舵人，藐视众生的豪气顿现，一瞬间小小的洗手间充斥了林展飞的王八之气，结果门一开，天下霸主瞬间变成骨质疏松症患者。

　　“明，明明......”

　　叶明单手撑着门框，好整以暇的看着林展飞。

　　林展飞脑子里嗡嗡乱响，脑子里飞快的盘算着叶明在门口站了多久，瞧这游刃有余的姿势，情况不容乐观，一头希望堵死，林展飞又开始用最快的速度回想他刚刚得意忘形的时候说话音量有多少分贝，会议结果仍然让人沮丧，连续两个问题都是死路一条，林展飞不抱希望的去摸洗手间的门板，只能寄最后的希望于门板的隔音效果了，一摸上去，林展飞差点哭。

　　绝望之下，唯一能祭出来的手段就只剩装傻充愣了。

　　叶明看着林展飞的脸在呼吸之间连连转换表情，最后定格成一脸谄媚的狗腿相，“明明要上厕所吗？你放心，排风已经打开了，绝对清爽无异味，另外......”

　　林展飞滔滔不绝的把房间附设的卫生间夸得天上少有人间绝迹，叶明终于顶不住了，揪着卡在门口不里不外站的当不当正不正的碎嘴男人的衣领把人扔到身后。

　　当着林展飞的面狠狠地甩上门，叶明转个身捂着嘴偷笑的直不起腰，顺着门板慢慢滑坐到地上。

　　重要的不是方法，而是使出错误的方法却只是为了把他留在身边的心。

　　笑过之后是很浓很浓的幸福感充斥在周身。让叶明的嘴角翘起来就落不回去，林展飞的行为已经出卖了他的心，而他的心又在不知不觉中换到了叶明的所有，不过有点可惜，林展飞行动派过了头，居然自己还没有意识到。

　　叶明在洗手间里把自己重新打理好，至少别把开心的情绪太明显的呈现给那个不懂得见好就收，只会顺杆爬的家伙。

　　清风一过

　　第202章

　　不过，就像林展飞酝酿了半天情绪一出门就踢到叶明这块大铁板一样；叶明出来的时候也没用上他演练了三分钟的标准表情。

　　林展飞合上刚刚挂断的电话走过来，“去御翔那。”

　　他脸上的表情太郑重，连带的让叶明也忘了一分钟前的别扭心思，“怎么了？”

　　“雷子要回来，那边医生按不住，御翔让我带你过去，风扬那边的视频设备比较先进，雷子......英爱会听你的话......”

　　叶明一听，微微诧异了一秒，随即拉过林展飞，“那还等什么，快走啊！”

　　林展飞被一名拖拉着前进了数步，猛然想起手边的工作还没做交接，赶紧抢上两步拽住叶明，又跑去外间交代一番，这才重新跟上叶明，结果这回又轮到叶明想起未完成的事情，晾下林展飞回去抱他刚刚在沙发上看的笔记本。

　　“御翔那有的啊！”林展飞不解，只是看些过期新闻嘛，风御翔那难道还找不出笔电？

　　叶明对他的咋呼充耳不闻，卷了电源合上本本。

　　算了，反正出门会开车，他喜欢就抱着好了。林展飞没再多说，正巧电梯下来，林展飞拉上叶明冲过去。

　　已经到了门口，叶明却又急刹车。

　　“怎么了？”

　　“你这有没有闲人？”

　　林展飞愣了，“什么闲人？”

　　“没事的，能挤出时间帮我个忙的......”

　　“有！”林展飞站住。

　　叶明掉头往回走，“回家去帮我拿点东西回来。”

　　林展飞无语，花了点力气硬生生把叶明回返的脚步拖回来，“电梯来了，先下，要拿什么东西，你说，我打电话让人送过来就行了，你来回跑什么啊。”

　　啊......叶明哽住，不好意思的笑笑，是在没有使唤人的经验，总想当面说话比较礼貌。

　　林展飞被他的风度整的无语凝噎，刚好电梯里只有他两个人，“明明啊，你得习惯啊，虽然我们三个伺候你一个基本上能做到无微不至，可是偶尔我们也会忙不开的，你得学会支配啊，哪能这么亲力亲为，今天只是拿我工钱的人给我出个小门，你就过意不去，下次咱们家钥匙装个修改个墙，你是不是还得亲自去抡锤子才算礼贤下士啊？”

　　叶明被他那一句“三个伺候你一个”彻底整无语了，林展飞获得了这一个上午难得的一次上风，心情大好，拉着叶明直奔车库去了。

　　风御翔的办公室基本上可以用兵荒马乱来形容，他事情本来就多，都是琐碎的商业事件，偏偏雷震被三四个高头马大的医生压在床上还是不老实，一径嚷嚷着要回来，风御翔在眼手并用的同时还得分出一张嘴去安慰雷震。

　　其实雷氏现在那个德行虽然的确需要他这个领头羊回来掌舵，但那只是一方面，风御翔知道他更多的是担心他醒来得到的叶明原谅他们的消息只是个安慰，说不折手段也好，说用身体要挟也罢，雷震打得什么主意风御翔真是拿脚趾头都想得出来。

　　然而雷震却是不能回来的，且不说雷氏现在的一团糟不会等他八个开完刀的脑袋长齐刀口再发作，单单是那个为了儿子的死亡而疯狂的父亲，就够雷震喝一壶的了，到时候警察带着拘捕令来抓人怎么办？疯狂的父亲买凶杀人怎么办？

　　这些都是风御翔不得不去代雷震考虑的危机，一个雷氏没了还能重建，一个雷震没了他从哪再去找个二十三年的哥们？

　　风御翔这里只动一张嘴已经是焦头烂额，雷震那边更不好过，欧美人种本来就头高马大，偏偏雷震个头虽有，骨架是在纤巧，三个男人按狠了怕把他捏骨折了，按轻了雷震的蛮力是在不小，正僵持着，叶明一头撞进办公室里来。

　　风御翔连欢迎仪式都来不及，重估来拉着叶明直接推到视频镜头角度最好的位置，“来了来了，你自己和明明说......”

　　扭成一团麻花造型的雷震瞬间僵直在一个诡异的造型中，嘴里嗫嗫了半响，只倒出“明明”两个字就灭火了。

　　风御翔办公室里的远程视频效果的确好，好到叶明能清晰的看到雷震僵硬着牙齿把嘴唇咬出泛白的惨淡来，再大德火气在连番懊恼加可怜，自责兼谦卑的可怜兮兮的讨好面孔下，也早就飞得差不多了，叶明与雷震互看了十秒，终于叹了口气，“你折腾什么......啊，你别......别哭啊......”

　　太清晰了太清晰了，清晰地叶明一句话没说完就看到雷震骤然间红起来的眼眶，埋怨的话还没说全，叶明就手忙脚乱手足无措了，“别哭啊，你别......我知道你难受，公司现在的确不怎么好，不过你放心，放心，办法都是人想的，你只要安心养伤就行了，等全好了再回来，到时候公司肯定平平安安的，真的，你相信我......”

　　每人提醒叶明这傻乎乎的大叔完全会错意了搭错线了，然而一连串急促的保证却是做朴实的承诺，视频另一头的雷震，叶敏背后的风御翔，还有最后进门的林展飞，三个人精哪有听不懂的？

　　安慰雷震安心养伤，余下的话题大家伙都心照不宣的跳过了，气氛一时和谐无两，风御翔有隐晦提起雷震这时候回国可能遭遇的黑色危机，再三提点雷震千万别冲动，叶明这回已经彻底落定了，所以千万别冲动，千万忍一时......

　　没人知道叶明听没听懂，他一直安静坐在能让雷震最清晰的看清全身的地方，弯起一点嘴角，含笑纵容，很喜悦的样子。

　　这样的叶明无疑让人欢喜无限的，就那么坐着，看着他们三个讨论公司的事情，雷震一边倾听，一边歪着脑袋冥想，风御翔说完，他的解决之道也一一倒出来，到底是自家的产业，内力盘根错节的关系，牵一发动全身的整体观，到底要比风御翔一个外人清苦得多。

　　结果最先抗议的是雷震的主治大夫，雷震发神经的时候那是按不住，现在一见人已经平静了，立刻跳出来发挥他的专业意见，叶明只听见一连串又快又急的美式英语，还在费力的在脑袋里把方言是的鸟语整理分析，那边连战费已经开始做总结陈词了。

　　“行了，就这样吧，明明也好，公司也好，现在都没什么可操心的，你现在总能安心养伤了吧，不管怎么样，你也得先把自己照顾好，......明明......”说到这里林展飞提声叫。

　　“啊？”

　　“算了，我想问你能出国吗，不过好像是不能！”调查结果显示叶明最近五年都没有出境记录，卫衣的一次还是去东南亚的。

　　叶明点头，意料之中的答案。

　　林展飞转向雷震，“我会给明明办好护照，明天，最迟后天， 让他去看你，这回能安心养病了吧？”

　　林展飞是含着笑意说这话的，因为没有和风御翔商量，所以话说完他就看了一眼风御翔，只是这回能把叶明这么快的就哄回来，雷震的这场车祸实在是立了大功了，这么算起来，让叶明去照顾雷震的确是无可厚非的，想通林展飞这一眼的含义，风御翔点头点得极度矜持，刚刚吞下去的可口每位啊，还没饕餮个过瘾就得先孔融让梨了......

　　风御翔很委屈，但是也没办法，相比在鬼门关个失明两重险地爬回来的雷震，他的吃饱吃好的确没那么终于熬，所以不答应也得答应，然而――

　　“不行！”谁也没想到，提出反对意见的居然是叶明自己。

　　雷震刚刚亮起来的眼镜瞬间黯淡下去，叶明看了眼左右，“我不能走，我刚刚想到一个思路，也许能化解雷氏的危机，这时候，怎么能走？”

　　话一出口，风林雷三人都默不作声了，雷氏的危机一爆发，风御翔已经在最快的速度将全盘局势考虑过了，但凡希望大一点，也不会用最快的速度将雷震万里迢迢的送到出国，可是现在，叶明居然说――我有办法！

　　叶明一句话没得到预料之中的反响，还以为这三人没听懂，“我，我真的想到了思路了，虽然细节还需要完善，不过只要让我再好好想想，我觉得能有六成的把握......”

　　雷震没容他把话说完，黯淡的眼镜已经变成失魂落魄的沮丧和绝望，叶明哽了一下，轻声疑惑，“我帮你把危机化解掉，你好好养伤，早点回来，不好吗？”

　　雷震定定看着他，“我......这车祸是自作自受，跟你没关系的......”

　　叶明拧起眉毛，不明白雷震究竟要说什么。

　　“所以，公司的事，你真的不用费心......”

　　这下不只叶明，连林展飞并风御翔都一头雾水了。

　　“雷氏要是恢复了，是不是你就要离开我了？”

　　叶明惊讶的张大了嘴巴，这是哪跟哪啊！

　　然而这表情落在雷震眼里简直和默认没两样，雷震蓦地提声叫，“御翔，马上放弃一切对抗，管他们是要吞并还是收归国有还是干脆要弄黄，反正雷氏的事情，你们再不用插手了，叫它倒闭好了！”

　　雷震福气的转过脸，留给屏幕后的叶明和风林二人一个缠满绷带的后脑勺，“这样我就一无所有了，明明要是还不要我，我......我就去当乞丐好了......”

　　失落，自暴自弃......满满颓废感在雷震话语里充斥个十成十，如果没有连战费带着叶明刚刚从雷震的家底收藏中出来，大概叶明真的会被他这幅被主任抛起的冲去的可怜相里被骗倒，可是在叶明清楚知道雷震有多少家底的现在......

　　林展飞心中叫糟，弄巧成拙啊！

　　清风一过

　　第203章

　　叶明本来已经炸了起来脚尖内拐，闻言身子顿了一顿转了个方向背对屏幕，“这样啊……”

　　叶明故意拉长尾音，喘口大气，间隔长的屏幕内外三颗心肝都扑通扑通越跳越快，快的心肌梗塞即将发作，才不惊不喜完全没有声音起伏的说道：“……那我知道了！”

　　说完没有停顿，迈开步子直接开门出去了。

　　知道了，知道什么了？是知道怎么看待雷氏了，还是知道怎么修理雷震了？

　　林展飞揣着一颗七上八下的心追了出去，留下一头雾水的雷震和完全不知道接下来要怎么办的凤御翔。

　　如果真相不为叶明所知只是他们三兄弟之间的心照不宣，林展飞会觉得雷震的演技真是出神入化炉火纯青，可是当叶明知道真相的时候，这种行为真是怎么看怎么幼稚怎么想怎么没大脑，以致套完美说辞给他拿雷人的我兄弟开脱。

　　叶明一直听着身后的脚步声拖拖沓沓迤迤逦逦，就算一直没有完全没看到，可是林展飞耸拉着耳朵皱着脸愁眉不展的样子却跟明镜死得在心里高悬，以至于叶明必须得调动三十五年来全部的毅力才能克制着自己的肩膀别抽，嘴巴别张开，不然一定会压抑不住的让他没法顾忌场合笑瘫在地上。

　　怎么会一直觉得他们三人是笑面虎一不顺心就竖起尾巴将他拦腰剪成两端哪？那根本就是三只大型犬科动物好不好，无论发生了什么事，只会狺狺一气，看起来凶神恶煞，但其实，只要伸出手去摸一摸，他们就会乖乖的趴回到身边。

　　脑中不期然的就跳出长长的同居日子里谁在他身边毫无形象却绝对肆意的水癖图，如今跳出来，可不就跟一窝黏人的宠物犬一个德行？叶明脚下加大步幅死死抿住唇，不行了不行了，他得找个地方笑一笑，不然一定会被憋死的啊！

　　一脚跨进小会议室的门口叶明猛然转过身，全无征兆的动作唬得林展飞一只脚迈出去忘了怎么落，大平地踉跄个跟头，狼狈之极的站稳，搓着手腆着脸谄笑，“明……”

　　叶明没等他说完就板着脸截断他，“还有什么事？！”

　　好凶啊！林展飞忍着拍胸口的冲动倒抽了一口凉气，情不自禁的又退了半步，“那个雷子……”

　　“行了我知道了！”叶明脸上的三分忍耐已经褪个一干二净，剩下的全都是红果果的不耐烦。

　　老实人偶尔拉下脸，也是有狂风暴雨甚嚣满楼的气势滴，林展飞“啊……”了一声在叶明的眼睛盯视下哑了。

　　“那没事你就忙你的去吧！”不过叶明也根本没打算让他说完，再次毫无风度可言的斩断林展飞的话头，这一刻毫不停留，后退一步在林展飞来不及反应的时候重重甩上门。

　　强大到震动楼板的巨响让林展飞下意识的哆嗦了一下，门板却又再次被从里面打开，林展飞脸上一喜刚要挤上来，就听叶明硬邦邦的吩咐，“东西送来直接抬这来，没什么事不许赖烦我！”

　　叶明的话一向都是圣旨，尤其现在非常时期更是让林展飞点头如捣蒜，可就是脑袋这么一低一抬之间，隔绝内外空间的门板就轰的一声再次合拢，叶明拔得僵硬的肩膀瞬间垮掉，整个人打着旋的萎顿在地，阵阵咬着拳头也堵不住的压抑笑声充斥了几十平方的小小空间。

　　林展飞在门口呆站了五分钟，确定叶明绝对没有开门的迹象只得一步三叹的往回走，办公室里咆哮阵阵，那是凤御翔在对雷震破口大骂，林展飞瞬间来了精神，三步并作两步的冲进去，顺手甩门之前还没忘了将叶明吩咐他的那句“没事不要来烦我”原封不动的甩给凤御翔的员工们。

　　风扬的职员都知道老板和这人好的不分彼此的，所以林展飞的话自然也会被当成上谕来听，林展飞知道这一点，完全没有越庖代俎的感觉，他现在满脑子能记得的，全部是联合凤御翔一起，这个雷震啊笨得要死啊，不教育不行了。

　　凤御翔昨天在电梯里和庄特助大打出手只为蓝颜的传说已经流传到风扬的每一个角落了，再加上林展飞的吩咐，没多久东西送到，直接就被人妥贴的送到叶明眼皮子底下，而且更快的是咖啡热饮也一并周到的附上。

　　叶明习惯性的道了谢，捧起咖啡一口气喝光，紧接着就一头扎进剪报堆。

　　想从几大箱子的旧剪报里找到一两条有用的消息并不容易，幸好叶明整理东西的时候归档做的好，标签也够详尽，循着脑袋里的一点印象，几番调整大范围标签之后，终于找到实实在在的白纸黑字，并很快和网络上找到的零散消息串联出一条完整的线。

　　门外隐隐有点骚动，叶明事不关己，完全充耳不闻，专注在自己的线索里盘算着怎么样将线系成网，耳边喧哗骤然变大，“罗先生，请你稍定，总裁现在有事，我……”

　　叶明再专注也被打扰到了，隔着门板和房门打开，这声音当然不同。

　　然而，“……宗……罗……”叶明傻在当场，喏喏的吐出半个名字又噤声，什么话都说不出，被引进来居然是数月不见的启明老板，叶明的前情人――罗宗宇！

　　那是让叶明在三十五年的人生中第一次品尝到被爱的滋味的人，此刻重见，不过半年不到，已经有沧海桑田的感觉。

　　此刻的叶明，周围堆满了翻开的剪报夹子，翻开的纸业具以发黄霉变，让他整个人看起来就像被埋在垃圾堆里的大件垃圾，腿上摊开的电脑上倒是有个最新硕大的外星人的脑袋，可那也挡不住叶明整个人散发出的颓废之气。

　　凤御翔收到消息用最快的速度冲进小会客厅，直接插进两人之间隔断叶明和罗纵宇的“脉脉含情”。

　　“罗总！”寒暄握手，凤御翔极力摆出落落大方的仪态，笑得恰到好处，而转身举手之间，无一不将叶明怔忪的视线牢牢挡死，好觉叶明看到的，始终只能是他的肩膀。不过这种方法遮得住叶明可挡不住与他身高相当的罗宗宇，凤御翔转转眼珠干脆窝到叶明身边，“明明……”

　　叶明想受惊了似的眨了一下眼皮。一瞬间挑起的视线让他看到罗宗宇抽搐的眼皮，叶明猛然意识到凤御翔已经几乎是将整个身子都黏到他身上了，这种程度的亲密当然不算什么，更过分的都做过了，可是在人前，又第三个非风林雷在的时候，凤御翔却是绝对第一次巴上叶明，而且是扒住了就不松手。

　　被那样一双眼睛不止息怒的盯着，旁边却跟着一个完全不知道节制的凤御翔，叶明的脑袋终于恢复了一点点正常运行的前兆，“我……你们有事要谈吧？我……我……出去好了……”说着就要站起身，却忘了膝头上架着的电脑还敞开着，幸好凤御翔眼疾手快的弯腰给他接了一把。

　　“咦咦……我，谢……”终于发信啊自己语无伦次兼手忙脚乱只会做多错多，找来更多的视线关注，叶明闭上嘴巴，在肚子里给自己鼓起了好几口气，正要重新开口，凤御翔已经先他一步说话，“不用，我和罗总出去谈就行了，你继续忙……”

　　“哦，哦……”叶明喏喏连声，这个光景不管是罗宗宇离开还是他走掉，只要不在一个空间怎么都好，于是连客套都忘了，几乎期待的等着凤御翔能还他一个独立空间。

　　没敢抬头，叶明用拼命打开关闭屏幕窗口的方式让自己看起来很忙很忙，借此错过凤御翔将罗宗宇带出会客室的时候，直到屋子里再次只剩他一个人，叶明才茫茫然的抬起头。

　　他直到他的表现很糟糕，在新情人面前因为老情人而惊慌失措，这种表现简直难看透了，就算正常的恋爱叶明只谈过一次，叶明也直到他刚刚的样子让凤御翔很美面子。

　　男的凤御翔居然会那么体贴，居然没有计较。

　　其实叶明自己也不明白，都已经过去的事了，为什么居然还会影响自己到这种地步，他想把这样的失措归咎到猝起无防，可是分手的情人原本就和路人没有差别，偶然撞上的几率本来就是说不清的事，难道还会因为他在这里，就应该提前预约吗？

　　这种想法想想都觉得诡异，叶明对自己苦笑，收摄心神专注回雷氏的危机，却发现刚刚想出一点头绪的线索被这一打扰又成了一团乱麻。

　　一墙之隔的地方，凤御翔笑得一脸客套，心里却在急骤思考着，不年不节和启明的合作也一帆风顺，凤御翔把整个脑袋里能调出的资料都整合了一遍，么有什么事是需要出动启明老总大驾亲临啊。

　　一路客套寒暄的把罗宗宇带到楼下的另一个会客室，这里毗邻会议室，是专门用来待客商讨合作案的地方，空间更显宽敞，而且环境更好，吩咐进来送饮料的秘书去找庄华庭，凤御翔张嘴，声音卡在喉咙里。

　　罗宗宇做了一个暂停的手势，凤御翔愣住，顿了半拍，就听罗宗宇低沉的声音在会客厅空旷的空间里缓缓流淌开来，“说吧，你到底要什么条件，才肯放了明明！”

　　清风一过

　　第204章

　　凤御翔足足愣了五秒，罗宗宇扯松了领带往他面前站直，四目相交，鼻眼相对，“说啊，你到底要什么条件，才肯放了明明！”

　　这次凤御翔连零点一毫秒的停顿都没有，一拳喂到了罗宗宇的肚子上。

　　“我的人为什么要放？！”凤御翔简直莫名其妙，可是雄性本能让他直到叶明正在被觊觎中，而且这个觊觎对象还曾经和叶明有一腿，这样的关系让他直觉危险，于是下意识捍卫！

　　罗宗宇当然不是省油的灯，凤御翔的拳头只是让他弓了弓腰，所以罗宗宇的回击来的又快又猛，而且落点分毫不差。

　　拳头着肉，谁也没占到便宜，两人半蜷着身体各自踉跄推开。

　　“风少的人那么多，少个叶明又有什么关系？”

　　凤御翔怒极反笑，“想巴上罗总的也不少，难道你个个都要收？”

　　罗宗宇咬牙，把到嘴边的反驳强咽回肚子，他今天来是为了救叶明离开这三个疯子身边的，不是来和小孩子抬杠的！

　　在心里默念三遍“叶明”“叶明”“叶明”，强把火气压下去，罗宗宇就这踉跄后退的势子直接坐到身后的沙发上，趁着这几部后退，罗宗宇已经整理了情绪，一落座，立刻顺势两腿交叠着摆出二郎腿的闲散姿势。

　　这个举动完全出乎凤御翔的预料，以至于他所摆出的跃跃欲试继续大打出手的姿势在好整以暇的罗宗宇面前彻底沦为低龄儿童的意气之争，气势上的第一回合，完败！

　　一一点年龄上的阅历取得微弱的优势，罗宗宇开口，“我听说雷氏这次得罪上面的人了！”

　　凤御翔哼了一声，泱泱的也找个位置坐下。

　　那里是听说，那家伙想雷氏死已经做到疯狂的地步了，根本就是大肆散布雷氏必亡的消息，现在整个商圈甚至股市里的股民，那个不知道雷氏这次捅到天了？

　　“那又怎么样？出事的是雷氏，又不是风扬，难道罗总担心我帮朋友两肋插刀会削减对《黄金时代》的研发投资？恕我直言，罗总过滤了！”

　　“我不担心风扬的财力！不过，既然风总有为朋友两肋插刀的觉悟，那么，不知道让雷氏起死回生，你有多大的兴趣？！”

　　这句话一扔出来，凤御翔的神色一下子郑重起来，他眯起眼睛慎重的把罗宗宇从头看到脚，又从脚看到头――

　　“所以？”

　　“放了明明，雷氏的死结关系我给雷震跑，甚至他撞死人，我都能找到外交豁免权帮他脱罪，只要……”

　　“够了！”凤御翔厉声打断他，“这就是罗总今天的目的吧？让我为了我兄弟的公司在叶明和哥们之间选其一？不过罗总难道不知道，明明这个人，雷震也有一份？”

　　“正是因为知道各有一份，所以才来找风总，总要有人最先弃权不是吗？”

　　“那我现在就可以告诉你，你算盘打错了，就算现在雷氏黄了，叶明我也是不会放的，别说我不会放，就算明明要自己走，我也会重新把他绑回来，我客户四哪些食古不化的家伙，明明心里惦记的要死，还要死撑着，哼！”

　　“至于我的兄弟，他们和我一向是一个鼻孔出气，我说的，就是他们要说的！”

　　送走罗宗宇，凤御翔怎么想怎么不对劲，按说启明现在还和风扬有合作关系哪，罗宗宇跑来和他当面锣对面鼓的对干抢人，怎么也都有点说不过去啊？

　　而且听罗宗宇话里的意思，似乎还真是把握十足，难道说罗宗宇还有什么不为人知的关系网？

　　疑心一起，就很难平复了，凤御翔想不出头绪，实在没辙了，只好电话给庄华庭，谁叫和启明合作的案子是庄华庭全权负责的呢，这阵子真是为了雷氏忙昏头了，连公司的投资案都没法掌握最新消息。

　　庄华庭还在赌昨天和凤御翔的气，所以一早没来上班，说是在外面跑跑关系，看看能不能曲线救国，凤御翔还在准备着电话一通耳朵就会响起震耳欲聋的马路交响曲，不自觉的嘴巴掀开一条缝调整好状态等着，却没想到话音一通，传过来的居然是混合着三分沙六分哑一分湿的软糯声音――

　　“喂――”

　　恩？凤御翔完全被雷到了，剿沉撕姑下意识的又确认了一遍，“华――庭？”

　　耳机里一阵丁玲哐啷的杂响，凤御翔才反应过来那是什么声音，怒气冲冲的声音就一股脑的砸过来，“有完没完啊，卖给你们风扬了吗？赎身钱多少，开个价，老子拿，再敢来骚扰，老子炸了你们风扬眼都不眨，滚！”

　　伴着滚字一起的是咔的一声脆响，显示凤御翔被人挂了电话的事实！

　　林展飞晃进来，看到的就是凤御翔泥塑菩萨目瞪口呆的模样，“耶？怎么了这是？”

　　被他一推推回了神，凤御翔瞄了林展飞一眼，林展飞嘴里大把的调侃忽然就说不出话来，就看着凤御翔扒拉着手机按键，没多久，传来的回话是，“对不起，您拨打的用户正在通话中！”

　　CTM的！凤御翔恨恨然的合上电话，抬手顺进自己兜里。

　　林展飞瞧着他似乎是忙完了手边的事，才轻声发问，“怎么了？”

　　凤御翔似乎直到这时才看到他，闻声古怪的盯着他看了一会，又瞅了瞅门板，“你什么时候进来的？”

　　林展飞错愕之际，半响摸着脑门夸张的横尸沙发，“我真是服了你了……到底怎么了啊？”

　　凤御翔已经站起来打算出门了，他手边要忙的事情还有很多呢，尤其在庄华庭罢工的现在，所以看到林展飞此刻的悠闲，凤御翔的心里无论如何不是个滋味，他于是扒着门框站下来，“华庭要修产假了，你要是没事，就去他的助理那看看有没有事你能帮他做了的吧！”

　　若无其事的扔下重磅炸弹，凤御翔连头都不敢回，更不要说留下来看结果，脚步不停的快速离开。

　　身后房门大开的会议室里，咚咚咚从沙发滚到地上的闷响不绝于耳，夹着林展飞的哀哀疼叫和惊呼，“凤御翔，你他/吗的――”

　　凤御翔抬手按下电梯的关门，眼角眉梢终于带出一丝笑模样，呼――终于出了口闷气了。

　　上楼去看叶明，隔着百叶窗能看到男人低着头还在对着一天一地的资料用功，凤御翔想了想，放弃进去打扰叶明的相头，折回自己的办公室。

　　刚刚一听到罗宗宇来访，就赶紧跑出去了，唯恐叶明和罗宗宇对上，可是真看到他们两个面对面，凤御翔又有那么一丝丝的心安了，端着那么一张扑克脸，谁会受得了？不过不肯承认的私心里，仍然有一点酸，那个老男人的第一次，倒是谁拔了头筹啊！！

　　“罗宗宇来干什么？”一进门就被一直等在视频设备另一端的雷震堵个正着，雷震迫不及待的问。

　　“我也很奇怪他来干嘛！”凤御翔回忆着和罗宗宇的寥寥数语，愤愤的挥手，“我算知道什么叫一字千金，他说他要拿雷氏的起死回生换明明！切，他以为他是谁啊，公司很重要吗？不过像他那样的人，一手一脚的打出来的江山，真到了需要选择的时候，大概会选江山吧，哼，不过我可不是他！”

　　雷震默不作声了，的确，白手起家和二世祖就有这点区别，说是洒脱也好，说是漫不经心不负责任也罢，反正对他们来说，事业永远不是第一位的，不过，“你拒绝了吧？”

　　“当然了！怎么可能会答应，咱们还差个公司吗？”凤御翔怪叫着反驳。

　　叫的视频另一头的雷震费力的扯出一抹弯弯的笑，很开心的样子。

　　“行了行了，我会留心的，反正最坏的程度咱们都打算好了，大不了这边公司结束，哥们陪着你定居海外，反正只要明明在，到那咱哥几个不是人中龙啊？对吧？”

　　雷震用力点头。

　　想了想，凤御翔接道，“你好好休息吧，怎么也是刚刚开完瓢，别想那么多，过了这阵子，我送明明过去陪着你，不过你小子该注意的时候还是的注意下，我以后是不打算瞒明明任何事了，所以你也给我少耍心眼。'

　　因为提到耍心眼，雷震心中一动，“那个……明明，刚刚，没生气吧？”

　　“你还知道他会生气啊？”

　　雷震讪讪的傻笑。

　　“应该没有吧，叫罗宗宇这么一打岔……我都快忘了……哎，不说了，小叔电话，你休息吧，那面现在是什么时间啊，你这么熬夜可不好，拜――休息去吧！”不由分说掐断和雷震的视频，凤御翔接下通话键，“喂？小叔……”

　　清风一过

　　第205章(3382字)

　　放下电话，风御翔的神色自雷震车祸以来首次凝重到完全无以复加的程度，用最快的速度召来林展飞，问过外边人叶明还在小会议室对着他的电脑用功，风御翔反锁了办公室的门。

　　这种谨慎在风御翔身上是绝无仅有的，林展飞下意识正襟危坐。

　　“小叔刚刚来了消息，那家伙正在煽动公安部对春城进行大规模的扫黑行动！”

　　“哦，哦，啊？！”林展飞消化掉消息露出目瞪口呆的样子，这……这算什么？屋漏偏逢连夜雨还是喝口凉水塞牙缝啊？

　　风御翔体贴的帮他把下巴拖回去，“虽然我也想只把这种巧合当成福无双至祸不单行，但是根据小叔那边的线上人说，对方是在用这种方式给你我施压！”

　　“给……你，我……施压？”林展飞还是没转过圈子来，只觉得风御翔说出的每一个字都跟天书一样四六不靠。

　　风御翔挠了挠脑袋，如果不是消息从风生那里过来，他也会当是一场笑料吹过就算，都什么年代了，还要搞抄家灭门那套，可是现在活生生的事实摆在眼前，那真是哭笑不得。

　　而且，虽然风生转述的口气并不怎么郑重其事，但是风御翔知道，但凡小叔那里自己能撑住一分，他就不会把电话打到他这里来。

　　由此反证，那家伙真的是破釜沉舟了啊！

　　“对方的目的说出来也很简单，给小叔颜色，让我斟酌是继续帮雷氏，还是就此抽手，他大约是看雷氏到今天都没倒，所以打算从我这里下手吧？”而且风生是捞偏门的，平时看着光鲜亮丽，真的被人杠上那真真是小辫子一抓一大把。

　　话题至此，也算摆上明面了，对方为了让雷震众叛亲离，也算煞费苦心，从风御翔的亲人入手，可以想象，只要他想，林展飞的身边也会有人遭殃。

　　体贴的留足让林展飞反应的时间，毕竟他自己刚刚也着实吃了一惊。

　　过了一会，林展飞终于消化掉这个消息，一时也真不知道是该哭还是该笑，除了荒唐，实在找不到词来形容这一阵子的遭遇，可就是这样让人哭笑不得的事，他是真真的发生在眼前，在自己身上。

　　“你的打算呢？”林展飞问。

　　“大概真的要放弃了吧！”风御翔说得很无奈，他活了二十三年，还没有被人卡住喉咙的时候呢，没想到对方一下子就打到七寸上，从风生着手，的确是避无可避。

　　虽然没明说，可是两人都心知肚明，要放弃的，是国内几代人的基业，虽然不是很在意，毕竟能看到的只是千年传承的冰山一角，然而那毕竟是祖先留下来的东西，竟然要被逼着不得不放弃，那种挫折感，才是最难接受的。

　　“你说，叶明究竟有什么好？”沉默半晌，林展飞忽然爆出一句风马牛不相及的话来。

　　风御翔明显错愕了一下，“你说呢？”风御翔把球踢回去。

　　“我上他没够！而且每次做前都很期待，做完了也会很舒服，能睡个好觉……”林展飞笑的有点讪讪然，“你知道的，我失眠！”

　　是的，林展飞失眠，能让他睡个好觉的人本身就值得收藏。

　　主意打定了，甭管寂北望是个什么态度，庄华庭是必得到场了，其实春城虽然靠海，而且是一条大江的入海口，水路海空的交通都很发达，然而受制于大环境国情的原因，很久以前就已经令三家公司的发展感觉到瓶颈的压抑感了，只有没有必然的理由，而且风林雷三家基业庞大，真的搬了，那些祖宅还是蛮可惜的，这才一步一步拖着拖到如今。

　　“这回是真的要非搬不可了！”几大核心人物都召到家里了，寂北望再次以庄华庭跟屁虫的身份死赖在门内，风御翔征询过庄华庭的意见也就无可无不可的放人进门了。

　　不用顾忌什么形象，全部都可以实话实说。

　　初步的规划已经出来，风扬和林家一起易主，风扬交给庄华庭暂代，而林家自然也有远方亲人接手，总体算起来交接仪式并不复杂，倒是按那人威胁风生的架势，令风扬和林家在与雷家的几桩合作案上颇费心思。

　　这几天，从银行到合作对象，已经接二连三的有人退出和雷氏的关系网了，可以想象当风扬和林家也抽手的时候，春城的股市会动荡到什么地步，然而那都与他们无关了，谁也不是慈悲心肠的活佛降世，摆的平自己才能考虑在力所能及的条件下兼善天下，如果连自己都焦头烂额，谁还顾得过来旁人的死活？

　　不期然的就想起叶明，那是他见过的唯一一个自身难保也要努力保着别人的傻家伙，不过幸好，这么傻乎乎的可爱家伙只有一个，更幸好的是，他没错过去。

　　想起错过，就想起了罗宗宇的来访，风御翔拧起了好看的眉，“罗宗宇，到底是什么背景啊？”

　　这个问题，还真是没人能答，庄华庭在思索间看到寂北望的眼神有一瞬间的闪烁。

　　但是，既然已经放弃继续救助雷氏，那么，罗宗宇的背景，自然也没有那么重要了。

　　把细节大致安排一下，庄华庭就要告退了，他还需要酝酿说辞，以应对明天必然会无孔不入的媒体，风御翔自然不会留他，事实上他现在看见庄华庭就有点碍眼，因为庄华庭的那个尾巴实在是太大了，而且明显和他不对盘！

　　送走了外人，客厅里一下子安静下来，自从雷震车祸，连续两天都是在公司内部吃住，在加上这两天的变化着实当得起风起云涌这四个字，一时闲下来，居然从身到心都空落落的没个依靠的感觉。

　　“我去看看明明！”枯坐了一会，风御翔站起身。

　　“哦，还在里面呢，”林展飞指着书房的方向，下午回家的时候，是他去叫的叶明一起走，老实说见面的一瞬间，叶明给林展飞飞感觉只是――在发呆，因为那视线直勾勾得恨不得在屏幕上烧穿一个洞，让林展飞不由得不去怀疑，叶明是在借着看电脑想――罗宗宇！

　　至于为什么想的是罗宗宇而不是雷震风御翔林展飞之中的任意一人，那纯粹是一种直觉。

　　“下面，吃吗？”林展飞起身欲进厨房。

　　“随你！”风御翔的答复是挥手致意。

　　书房里很安静，良好的隔音能保证刚刚他们在客厅开的小会不会打扰到叶明的思考，但是当风御翔把书房门推开，并且站在门口一脚门里一脚门外的站足五分钟之后，风御翔的脸就绿了。

　　叶明仍坐在地上，背后倚着他那硕大的实心纸箱，电脑虽然给他抱在怀里，可是叶明的视线却落在对面墙上，目不转睛一动不动，好像那墙上有花，能让人看得上瘾。

　　如果林展飞在此，就会看出叶明的姿势从进入房间坐稳就一直没有动过，连眼神的落点都分毫不差。

　　风御翔忍无可忍，终于出声，“明明……”

　　没人搭理！

　　再接再厉，“明――明――”

　　继续无视。

　　火了，“叶明！”

　　丁玲桄榔！叶明手忙脚乱的从纸头废箱里爬起来，幸好书房的地板上铺着厚厚的毛毯，笔记本才没摔得火星四射。

　　“啊？”

　　“吃饭嘛？”

　　“吃饭，吃饭……吃饭？”叶明一径的重复风御翔的话尾，好半晌，一声惊叫，“吃饭？！”好像直到他念叨了不下一百遍的现在，叶明才搞明白这两个字的意思。

　　真是败给他了！专注也不是这种专注法啊，整个人都钻进去了。

　　“是啊，吃饭，要不要吃点？展飞在下面！”嘴里虽然是询问，不过风御翔显然没打算听取叶明的意见，因为他在对着叶明彬彬有礼的询问完，没等人答复，就直接扭头冲厨房嚎一嗓子了。

　　不知道是错觉还是天晚灯暗，风御翔越看越觉得仅仅是一个下午，叶明的脸颊就有尖削的趋势，拉到灯光下仔仔细细的看过，那种感觉还在。

　　“想什么累成这样，脸蛋都瘦下去了！”风御翔咕囔着抱怨，抱怨的叶明一脸莫名其妙。

　　“别想了，我和展飞还有雷子都说好了，春城……就这么地吧！”

　　叶明听的一惊，“就这么地是怎么地？”冲口就问出来。

　　“就这么地的意思就是，既然政府都卯足了劲的找我麻烦，我这当然就得知趣点主动让贤啊，至于让了之后是黄还是烂，那就跟我没关系了，上面的人都不在乎这么大个公司倒闭会造成多少失业人口，我这被人折腾的出气多进气少的半死人还操什么心啊，顾好自己就得了！你说是不是？”

　　是不是？叶明给不出答案，事实上他没昏倒就已经很奇迹了，怎么能有人把几十亿甚至上百亿的跨国公司当成一颗烂白菜一样说扔就扔？虽然不是他自己的，可是叶明就是觉得肉疼啊！

　　“可是……”叶明结结巴巴的看着他，“我都已经想好怎么反败为胜了，难道都不试一下就这么直接认输吗？”

　　ccdd11

　　第206章

　　叶明的计划起初几乎是温吞的，温吞的几乎看不出设计的痕迹，他会动员特定的人送特定的礼或者攀特定的交情，送什么说什么，会面的时候用什么样的语气摆什么样的的姿态，都会罗列出来，以至于风御翔和林展飞并庄华庭在第一时间拿到这张单子的时候，三人六眼恨不得把名单生生看出六个窟窿来，也没看出个所以然。

　　尤其其中最诡异的一条，是叫风生找个小弟扮成城市环卫处开着环卫上的车在经过市里某个人的家门口的时候“不小心”从车斗里震掉一只白色垃圾袋……

　　然而即使制定计划的人是一面，那么就算是纯粹哄一面一个高兴好了，风御翔答应得全无迟疑，以至于此刻捧着这张天书似的计划表，完全的，不知所谓。

　　庄华庭捏着纸片在半空中抖，随着纸张一起震颤的还有他的嘴角，因为已经定下了资产转移的方针，所以即使现在是大中午的，也没人行色匆匆急赶下午的班了，“这是什么啊，这是23号晚十二点，用砖头砸城东梨花胡同左侧入口内走三个左拐弯第三户人家的……玻璃？这这这……连砸玻璃的转头都预设好形状了啊，圆的，不能有棱角，以防误伤人？还要戴着手套，怕留指纹吗？他在干嘛，叶明这是在干嘛？”

　　风御翔也在呻吟，“我不知道！”

　　是的，风御翔不知道，那些人太杂太乱，三教九流都有，而需要他们做的事也完全没有规律可循，就连如何支配他们去做，也几乎没有面对面告知的时候，大部分都是由着极天的小弟们在需要的那人面前演一场小戏，传递出某个讯息给人看。搞得极天内里抱怨连连，哥混的是社会，不是舞台啊！

　　因为完全看不懂，所以风御翔庄华庭能做的就是按着叶明的交代去执行，三天之后，风御翔敏锐的察觉到反常，然后五天，开始有银行接洽雷氏管理层，再然后七天，上下游关系厂商开始进进出出的跑业务……

　　风御翔彻底的傻眼。

　　几乎在同时，政治上的一系列调令也开始接连出台，风御翔在眼花缭乱中唯一有印象的名字在一片走马灯似的旋转中一掠而过，伴着西部，招商，引资这样的字眼！

　　所有的人收到消息都冲过来表示不可思议，而此刻叶明正在房间里睡得不知今夕是何夕，自从最高级别的凋零开始一一在网络上公布，叶明就打起了哈欠，青郁郁的黑眼圈挂在白惨惨的脸上，熬心血的最佳证明。

　　送走来道贺or看热闹的人，风御翔往卧室去的脚步有点沉，从后面赶上来的林展飞一把揽了他的脖子，“雷子说他要回来！”

　　“回来干嘛？”就算公司没事，雷震的车祸肇事也是跑不掉处理的。

　　“这事……你就没觉得太神了吗？明明他……”林展飞费力想从脑袋里挑出一个词来形容，到最后还是没想出来，“他这几天，处理翻报纸就是盯电脑，我连电话都没见过他打，可是外面……外面活生生就变了天了……”能看到的，是一面的办法触动了某些社会上的节点，或者说是政府内部某些人的利益节点，以至于雷氏的全面扑杀因为上层建筑的利益不一致而导致天罗地网露了一个破绽，可是林展飞无论如何不明白的是，一面是怎么将这些话递上去的，他明明没有出家门不是吗？

　　说着走着，不知不觉就站到了卧室门外，林展飞抹了把脸，露出一个比哭都难看的笑，“我原以为，他就是个被责任绑死了的烂好人，那责任既然对他那么重要，又刚好是我能负担得来的程度，那么这样互相索取倒也算的上一种平衡，就算知道他是春大毕业的不是一个一无是处只会烂好的好人，我还是觉得，大不了一辈子就这么藏着他，反正也也不会挣扎不是吗？可是现在……”

　　林展飞没有说下去，但是风御翔已经知道了他没出口的台词――这个人，怎么是他们想藏，就能藏得住的啊？

　　所以雷震这次无论如何要回来，大概也是因为和他们起了一样的担心吧？

　　以为把翅膀藏起来，他就不会飞走，但其实他本来就是三翼天使，就算没有了两只俗物的翅膀，他仍然可以一飞冲天，遨游九霄！

　　叶明这一觉直睡了七天方才彻底清醒，这七天之中，前三天是完全睡死了，吃饭洗澡完全任人摆布，后四天意识回来一些，可也是浑浑噩噩。等到他睡饱了彻底清醒，那张原本看起来很清俊雅致的脸已经浮肿得像个猪头了。

　　风御翔从没见过有人可以心力交瘁到这种地步的，除了奉上一直在锅里煨的稀烂的清粥，关羽雷氏现在的状况则是一个字也不敢提起。

　　吃完粥了叶明又要去洗澡，风御翔哪敢放他者服用摇摇晃晃的架势自己去，只是他自己头上的针脚也刚刚拆线，正走有为难着，幸好林展飞回来。

　　在浴室里冷热说交替着洗了澡，洗了脸，再出来叶明的连生就没那么难看了，浮肿的部分也有些消退的迹象，就是侧脸在枕头上压出的棱子，又开始泛出丝丝的青印，乍一眼看上去，像被人甩了一记耳光。

　　一切收拾停当，林展飞怎么也忍不住了，在好风御翔商量下一步的计划时候，眼神几次三番的溜到闭目养神的叶明身上，欲言又止。

　　风御翔其实也一直都在好奇，于是对着林展飞的心有旁骛也就视而不见了。

　　叶明只是睡得多了肌肉没什么力气，连带着撑开眼皮这种事都觉得辛苦，可毕竟不是睡死了的时候，林展飞风御翔火辣辣的目光三不五时的棱巡过来，几次之后，叶明终于装不下去了。

　　叶明翻身把自己撑起来，就这么一个简单的动作，酸涩的骨头接缝就开始一起叫嚣，风御翔眼疾手快的扑过来帮他承担了大半的身体重量，这才喘的像条老牛似的斜斜坐好。

　　“问吧！”

　　他这样不遮不掩的等着坦白，倒把林展飞和风御翔唬的一时不知道该从何下口了。

　　干等了一会，还是没人说话，面前就两双瞪大了的眼睛，叶明换了个姿势，还是不舒服，索性直接坐正了身体。

　　“其实就是曲线救国，不过是圈子兜得大了点，不太看得清边在哪而已！”概括起来的确是这样的，倒也不算是叶明敷衍。

　　只是风御翔和林展飞对那张名单早就研究的透透的了，叶明的设计之“曲”，他们俩是领教了，可是“救”是真的没看出来是怎么执行的。

　　没有办法，叶明四处看了一眼，最后目光落在林展飞身后，林展飞顺着他的目光扭头，看到自己刚刚处理完事务的笔记本。

　　林展飞叼起本本异常狗腿的扑到叶明身边。

　　叶明打开百度，随手输入一个名字，然后指着本本屏幕问风御翔，“如果你有一笔生意，只能和他合作，你会怎么办？我知道你不认识他。”

　　“找他，谈合作！”

　　“人家没兴趣呢？你的条件，利润，都不足以打动他%……”

　　这个……在商言商，如果一个人能固执到油盐不进的地步，那的确是很麻烦的事！

　　叶明看着风御翔和林展飞笑，难得看到这两个人被为难得抓耳挠腮的样子，可爱的不得了，“剩下的，就只有水磨工夫了吧，客户大了就要人性化交往，我这办法，其实说穿了，只是用取巧的办法人为加速了这水磨工夫的进程！”

　　风御翔懵懵的点头，可是，“你这里哪个有使水磨工夫的痕迹啊？”

　　“啊？呵呵，水磨工夫也不一定非的是送礼讨好吧，有时候他身边的人一句不经意的话可能比你N顾茅庐都要有用啊，每个人都有最亲近的朋友，一路盘根错节，也许就从金字塔尖一路低到尘埃里了，寻准了这条线，一路拎起来比打蛇七寸都有效！”

　　瞄到林展飞和风御翔用崇拜的眼神看着他，叶明气一松笑骂，“去，只此一次，没有下回了！几百上千个关系点要一一想到，一个点出错连补救的机会都没有，整张网都报废，再有下次我一定会折寿！”

　　naomi3900

　　第207章

　　用一种打哈哈的玩笑口气顺过林展飞和风御翔，叶明又吵着肚子饿，眼看着林展飞和风御翔争先恐后的冲向厨房，终于得会一个人的空间的叶明趴会床被间，将脸颊深深埋进枕头里。

　　阳光从窗外照进来，叶明从臂弯里扬起脸去承接。

　　有多久，没这么坦然的接受阳光的洗礼了？感觉很舒服，被玻璃阻挡了十月的寒气，投掷到脸上的只剩温暖。

　　不知道是不是第一次完全按照自己的意愿执行一件事并且获得成功的缘故，叶明能感受到一种名为自信的东西正在他的脑袋里渐渐复苏并且成长茁壮。他需要用很大的力气才能控制自己别在脸上露出得意忘形来！

　　很多人不了解自己真正适合什么，所以一辈子或兢兢业业或得过且过，然而叶明知道的，他了解自己，尤其是能力，但这份能力，再三十几年的生命中却是几经反复一直是被自己所怀疑的。

　　叶明一直都知道自己擅长什么，但他没有把握能做好，因为相比那些直来直往立竿见影就能看到效果的企划，他那些迂回往复的想法往往会让人摸不到头脑，需要在几个环节同时成功之后，才能见到效果，而就算如此，在执行的过程中也需要一丝不苟，一点错误都不能有，否则随时会前功尽弃！

　　如果说旁人呈上去的企划案子是一只根雕，掉在地上磕磕碰碰个几下都无所谓，那么叶明的行事计划就是一尊玻璃水晶塔，得时时经心，刻刻维护，不然就会鸡飞蛋打！

　　尤其在华英美十年，叶明也渐渐觉得自己的那套想法也许真的太华丽繁复了，华而不实，因为太多订单并不需要做那么多功夫，就可以拿到，再简单的方法和复杂的方法之间，舍难取易是多么顺利成长的事啊！

　　可是现在，在经历了将雷氏起死回生的这一役之后，叶明就像是一个禁锢了自己二十年的囚徒，突然被放还到海阔天空之中，他后知后觉的发现，他有翅膀，可以飞，也有鳍，可以游，那种新生的感觉，让叶明整个人都比往常精神了好几倍。

　　叶明有一种――啊，原来自己从来就不是一个华而不实的花架子，没找到用武之地不是因为自己无能而是因为一直以来走的路都不对啊这样的想法。

　　过去还会唉声叹气，没有文凭想应聘个高级点的职务都会矮人三分，可是现在，叶明有自信他可以面对任何挑战而不会再像以前那样怯场！

　　毕竟，不是谁都有本事拯救一家上市公司的不是吗？没有依靠春大的那一纸毕业证书，全凭他自己的脑袋！

　　这样想着，生命就像重新焕发了生机一样，等到林展飞和风御翔合力做出一顿丰富的午餐，正想去卧室叫叶明的时候，男人已经自己穿戴整齐走了过来。

　　一进了餐厅，叶明眯起眼睛皱紧鼻子摆出一个深深嗅闻的姿势，“好香！”

　　这话，没什么反常的，一点都没有，可是风御翔和林展飞还是不由自主的呆了一呆，总感觉，哪里，不太对劲了。

　　叶明对他们俩的脸色倒是没多留意，他已经直接滑进位置左手勺右手筷子的准备好了，“我饿了，你们两个要是还打算继续含情脉脉的话，那我可要不客气了啊！”

　　风御翔和林展飞初初听到叶明的声音就不由自主的动了起来，等到身体堪堪在位子上坐好，叶明的全话也终于说完，两人这回听清了，结果差点一齐出溜到桌子底下去，叶明这是……这是，在调戏他们吗？

　　因为是在太吃惊了，风御翔盯着叶明到忘了转开眼珠，叶明筷子夹着一片鲜竹笋，来来回回看了两看，终于无奈的撇撇嘴，伸长了手臂，“你想吃这个？”话音落，询问的句子已经直接转化成行动，筷子尖上的笋片已经塞到风御翔嘴里，而且手下动作不停，一盘鲜笋已经挪到风御翔面前。

　　然而风御翔此刻已经彻底石化了，连同林展飞都傻眼了，如果说刚刚说称赞午餐好香还是他们两个神经过敏了，那么现在的叶明简直在脑门上贴了变身两个大字！

　　看着一左一右两个泥塑木偶似的的呆怔人，叶明的心情很好，胃口大开。

　　这一顿饭，风御翔和林展飞吃得完全是食不知味，叶明就像一个忽然返老还童的孩子，连筷子都用不稳当了，不是不小心打掉了林展飞筷子上夹的菜，就是碰翻了风御翔舀起来的汤，于是为了弥补自己的过错，叶明只好用自己的筷子给林展飞夹菜，用自己的汤匙给风御翔舀汤，当然，但凡是叶明主动送过来的东西，无论对风御翔还是林展飞都是天上地下独一无二的美食，张嘴吞掉连个商量都不带打得，可是如此殷勤的待遇，出自一贯需要坑蒙拐骗偷齐上阵才能得到一点点甜头的风林两人来说，无论如何也没办法消化良好的！

　　更重要的是，叶明一直都笑得很矜持，就是那种最自然最纯粹天然的笑，弯起嘴角，连眼角眉梢都透出星光来的笑。

　　不对劲，真的不对劲！

　　而随着林展飞和风御翔的脸色越来越青，叶明的心情却是越来越好，过去这些事情都是风林雷三个人的专利，专门施展给他的，现在原封不动还回去，果然欺负过人的心情会大好！

　　一顿饭只有叶明自己吃的心满意足，饭后照例是不用叶明进厨房的，但是叶明在门口乍了两秒手之后，还是毅然决然的冲了进去，结果砸了三只白瓷骨碟，需要声明的是，东西绝对不是从叶明手里碎掉的，只是林展飞控干水分正要往碗柜里放的时候，叶明“不小心”转了个身，垂在身侧的手因为惯性悠起来，打到，某个正在做事的倒霉家伙的屁股……而已！

　　本来以为叶明终于清醒了，公司的危机警报也解除了，是时候一解相思之苦了，可是面对着这样一个叶明，风御翔和林展飞没种的――齐齐落荒而逃了。

　　留下叶明独自在客厅里，看着空荡荡的玄关皱紧眉头笑，还是……克制不住太招摇了吗？可是……戏弄风御翔，林展飞的感觉真的很棒啊！

　　风御翔和林展飞逃也没逃到哪里去，不过就是跑到公司去连线雷震集思广益，而趁这功夫，叶明已经离开家门，自己驱车回孤儿院去了。

　　被雷氏的事情忙到昏头，居然忘记余歌，真是该死！

　　进了院子，没想到曲靖居然也在，迎面扑过来就是一个熊抱，嘴里还咕囔着，“大叔去哪了啊，多少天没回家了，我这等消息的人都快在你家等成望夫石了啊……”半真半假的玩笑却成功的让叶明不好意思起来，余歌的事情也很重要的啊，他居然只顾了雷震和他的雷氏，忘了自家的孩子，尤其是自家的孩子还被那三个混账欺负过……

　　想起就在刚刚还因为兴奋过头和风御翔，林展飞主动**，叶明的脸上不可抑制的爬上一层狼狈，借着弯腰和草坪上的小娃娃们打招呼的功夫，重新整理表情之后，才站起来。

　　“余歌&……”

　　“大叔……”

　　两人异口同声，又一起停下，僵了一会，还是曲靖一笑，“大叔先说啊！”

　　叶明把曲靖从头看到脚，再从脚看到头，“你为什么一直都管我叫大叔？我有那么老吗？”

　　曲靖无论如何没想到叶明居然会问这个，心里咯噔一个瞪大了眼睛，完全不知道该怎么掰词了。从前叫大叔是一种讽刺，嘲弄，那的确不假，可是到后来，后来……

　　半响，等到叶明都快要不耐烦了，曲靖才瓮声瓮气的开口，“叫你大叔，难道错了吗，我还以为你的反射弧都迟钝掉了呢，叫了几个月，才想起来吗？”

　　叶明挠头，总不能说他今天找回自信了，底气就不同了，心态年轻了，于是再听到大叔这两个字，就觉得别扭了吧？

　　铁树开花，也不是这么开的啊！

　　曲靖等不到他的回答，一颗心算是渐渐跳回原位，看来这家伙还是那么迟钝啊，“我愿意叫你大叔，不行吗，你都活过两个我了，一代人呢，叫你大叔难道有错吗？大叔大叔大叔大叔……”

　　末尾一连串的大叔被曲靖不断气的叫出来，叫的叶明目瞪口呆。

　　“停停停停停停！停！stop！”连说带比划，叶明就差没扑上去直接给曲靖消音处理了，好不容易那个故障的卡碟带子终于退了盘，叶明苦笑，“算了，拿你没办法，你喜欢怎么叫就怎么叫吧！”

　　naomi3900

　　208章

　　叶明最后忽然不同意余歌带着叶楚去挪威的计划了，曲靖惊得几乎跳起来，这是他跟余歌之间的协议，当初只是觉得让叶明过一下目，算是卖个好，怎么知道十几天下来，叶明居然完全改了主意？

　　正好余歌放学回来了，三人关进一间屋子里像模像样的密谈了一个小时，再出来时，曲靖只有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。

　　谁能想到一直以来瞻前顾后犹豫不决的叶明，突然之间就像换了个魂似的拿起了主意呢，而且条理分明的不容人辩驳！

　　就像刚刚在房间里的聊天，叶明使强：名义上他是余歌的监护人身份，在余歌没有成年之前，他有权代余歌决定一些事关一辈子的任何事情！他怀柔：出国那么远，有些事鞭长莫及，到时候叫天天不应叫地不灵，该怎么办？

　　这些不确定的事情说起来，上次都有想到，只是彼时叶明还在犹豫，而曲靖为了让自己和余歌之间的协议看起来更合理，也贴心的给了叶明足够的犹豫时间。原本以为等到叶明再次出现的时候，就该是想好了结果然后两人一起“蜜月旅行”了。哪成想叶明失踪十天，再回来，居然镶了一副铁齿铜牙，将过去的犹豫不决全盘推翻，直接做下决定而且在不容人更改了呢？

　　曲靖知道叶明这十几天都是和风家林家那两个玩意在一起，当初雷震出车祸，侥幸没死眼睛却要难保，曲靖就知道要坏，叶明那个软心软肠的家伙一定会被骗回去的，说是假戏真做还是苦肉计演过头曲靖不知道，但是曲靖的确是提心吊胆了十来天，天天来院里报道不过是为了早一点见到叶明，这时节早一点给叶明洗脑就多一份希望啊！

　　可是……现在，一个不容人洗脑的叶明？

　　曲靖真想问问，风林雷那三个纨绔子弟到底给你灌了什么迷魂汤了啊！！！

　　当然，他不能问，不然在叶大叔身上转了一天一地的追踪器的事就瞒不住了。

　　憋着一肚子的话却一点也说不出口，曲靖快要被心底的疑问逼疯了。

　　这个结果连余歌自己都预想不到，他不想冒身体被人觊觎的丁点风险，所以宁可不要庄华伟的领养，宁可跟曲靖做这笔挑拨叶明和风林雷三位少爷关系的交易，反正那三个家伙的确睡过他，他只是把事实说出来而已，而叶明，也的确如曲靖所愿的和风林雷三位少爷分道扬镳了，可是现在，现在这急转直下又是怎么回事呢？

　　他毕竟是个孩子，真的到了两难的时候很自然的惊讶，然而看向曲靖，而曲靖现在的焦头烂额比他还多了个更字，相好的计划全盘崩溃，哪有空闲理他？

　　无路可退，只能孤注一掷了！余歌定了定神，气沉丹田，哇的一声扯开了腔，“你是不是拿那三个**的脏钱来养我，治疗叶楚？我告诉你，我不稀罕，如果是他们的钱，我和小唯宁可饿死，病死，也不要！不要！”

　　曲靖正皱着眉头冥思苦想解套之法，骤然被余歌这么一闹思路断掉没好气的抬头，却发现叶明又恢复了往日里手足无措的样，心中一动，猛然想通余歌的用意，干脆站在一边静观其变。

　　叶明明明看着这么余歌这么哭下去也不是办法，虽然梨花带雨在他那张巴掌大的小脸上实在是美轮美奂，可是――“别哭了！”叶明历斥提声叫。

　　这一声别说余歌吓得一个抽噎哽住了，；连在一旁看热闹的曲靖都打了个突。

　　震耳欲聋啊！

　　“我保证，不是他们的钱！”叶明很认真的说。

　　余歌看他，不止余歌，连曲靖都看他，眼中带着明显的不敢置信！

　　叶明一时郁闷，“看什么看啊，这十年来院里的收入一直是我一个人赚钱撑着，不信你们可以问问阿庆啊！”

　　余歌继续他的狐疑，倒是曲靖渐渐打过转来，他手里调查资料的确有叶明独立支撑孤儿院十年的记录，然而结果就是十年里连一分钱的结余都没有，才会在被解雇之后立刻就抓瞎，而且，叶楚的病的开销，也不是小数目，就算保守的估计，叶明起码要拿到是以前在华英美的工资的一点五倍才能继续撑起这个家，那怎么可能？要知道叶明在华英美时候的一个月司机收入已经相当于一个普通职员近一年的薪水了？

　　他想做到死吗？曲靖满脑门的问号。

　　余歌还在不依不饶，“真的？”

　　叶明很用力的点头，真的！

　　他这里保证的安心的越肯定，曲靖的心就提的越高，这个实心眼的老男人该不是真的打算做到死吧！

　　他想揪着叶明的衣领把他晃醒，想问问他一个月几万块的收入你怎么赚，当自己是金领还是CEO啊？就算是，现在来得及吗？

　　可是偏偏曲靖他不敢说！

　　因为和叶明……真的没有那么熟，至少，在自己的心思之外，叶明对他，是真的不怎么熟……不熟悉到连参考的价值，叶明都不再问他了，曲靖眼睁睁的看着叶明说服余歌不宰远走他乡，留在国内为叶楚继续治疗，而他只能眼睁睁的看着，插不上话――罗宗宇是叶明主动找的，风林雷是霸王硬上弓的――曲靖掰着手指算围绕在叶明身边的几个男人，虽然在他看来这一群半老（比曲靖大得他自己觉得都是老头子了）家伙都是王八蛋，可是他们也都有名正言顺插手叶明生活的资格，就是自己，除了在一边眼巴巴的看着却是一点声都出不了的啊！

　　归属权谈完，叶明不知打哪拽出一叠文件，这是他从互联网上找到的几家国内的疗养，其中一家离春城不算远，百十公里的路程，而且交通也比较方便，叶楚住在那里，也方便他们去探视，一一和余歌交代分明，最后，叶明半跪在地上，看着余歌漂亮的眼睛，一字一顿的说道，“余歌，你是我的孩子，对吧？”

　　这样的话，伴着叶明的声音，连让一旁的曲靖都感受道无可比拟的那重压力，余歌更不在话下，几乎是被蛊惑着点了头，“是！”

　　“我会努力赚钱，让每一分钱都来得正大光明，让你们花的心安理得，但是你要知道，无论白血病还是……艾滋，叶楚最后能走到什么哪里……我们……都不知道……”

　　话到后面，连叶明自己也哽住了，余歌自然明白他的意思，点头点得更用力，“我会努力读书，跳级，早早出来工作的，到时候，我和明哥一起%……”

　　想要读书出人头地，就得趁着年纪小猛跳级，国家补助那块是按照年龄来算的，所以越早上大学越好，因为补助的部分会有学校予以减免，这是与各自从来了这个院里就被天天耳提面命灌输的至理名言。

　　叶明被他一本正经的小模样逗得忍俊不禁，连伤感都无处遁形了，“那好，我们说定了的，我先去练习疗养院，等弄好了，我来接你，嗯？”

　　安顿好余歌，出门正好撞上阿庆，叶明来的时候听说他在午睡，也没去折腾他，这会睡到自然醒，居然连家都是红扑扑的。

　　因为要带走叶楚，也因为自己的心情发生了极大的变化，叶明有满肚子的话想找人说，无视曲靖一脸不甘不愿的表情，指挥余歌送客，他自己则直接推着阿庆回房去了。

　　“怎么了这是，这么兴奋？”

　　果然是兄弟，只是一个眼神已经看出叶明的激动。

　　压着耐性把叶楚的事情匆匆交代过了，因为前阵子要注意艾滋病的传染问题，早就已经将叶楚的病情通告了阿庆，这会说起来就没什么一惊一乍的障碍了，余明庆一路点头点到叶明提起到疗养院的费用，终于明显踌躇了。

　　“这个，钱，你转的开吗？要不……我让阿祝……”

　　“别，”兄弟要说什么，叶明哪有不明白，要在半年前，他大概也就半推半就的接受阿庆去想办法了，但是现在，叶明不想在那么做，“别找明祝！这是我的责任，当初是我一手接过这个家的，我已经浑浑噩噩的过了十年了，尤其这半年多……这样真的不行，我，不能再这么得过且过的混下去了！”

　　话题打开的有点沉重，可是叶明忍不住想说，“自从毕业证没了，我就在华英美没想过转行，一方面觉得没有别的专长，再说赚私底下的分成也是个信誉的事，你记得吧，我刚到华英美那年的事？”

　　当然记得，那时候叶明才二十三，帮同事搞定了一桩大合同，刚巧到了月底，那人居然辞职，直接带着合同跳槽去了，害的叶明少赚了半个月收入，连带着院里孩子啃了半个月的馒头配咸菜！

　　“那都多久前的事了，你还记得啊？”余明庆笑他。

　　叶明也想笑，可是笑不出，“怎么能忘了，那大概是我这些年最失败的一次了吧，叫那帮小崽子陪着咱们两大人饿得眼冒金星，肚子里一点油水都没有，我记得修然那时候上学前班吧把学校里发的间食揣在兜里带回来，哎，对了，我这些年一直想问你来着，看着那帮小鬼对着一根麻花又添又蹭的，你当时也馋了吧，别说瞎话啊，我记得看见你当时咽口水来着！”

　　“靠，好像你没分泌唾液一样！”余明庆忍不住给他吐槽，可是说完了自己也忍不住大笑。

　　只是笑着笑着，余明庆却慢慢怔忪了，两只眼睛都聚焦在叶明脸上。

　　“看什么看，我比你成熟么？”叶明故意摸着自己的脸，这里面是有典故的，余明庆小时候皮肤就特别好搞得院里男孩子女孩子都喜欢去他脸上摸一把，可是随着年龄越来越大，一路迈过三十大关快要奔四的人了，皮肤还比二八少女水嫩，这就有点说不过去了，要不是从来呆在院里不出门，只怕阿庆去酒吧都会被人要身份证！

　　提起这茬，阿庆果然炸营不干了，直接大脚开起来踹人，“你给我滚！”

　　好歹叶明还比阿庆年轻一些，躲开的同时还不忘落井下石，“悠着悠着，小心鞋跟。”

　　“妈的，老子今天内增高。”

　　一场伤感被余明庆十公分的内增高鞋拐的不知道扔哪个水坑去了，平静下来，余明庆又把心思转回到叶明身上，“要负担这里，还要照顾余歌他们兄弟，你的钱能够吗？”

　　叶明笑了，“不是还有你的网店在撑着，只会更好的。”

　　“话是这样说，哎……其实，你说，远哥这么大个人了怎么就……也不知道到底跑到哪去了，我问小祝，他也说不知道，你说要是远哥还在，何必苦你自己呢……”

　　叶明听得心中一动。

　　naomi3900

　　209章

　　不知道是不是因为心情不一样了，精神好了，连带的脑筋都比往常清晰了不少。

　　当听到“远哥”这两个字从余明庆嘴里迸出来的时候，叶明的心里咯噔一下。

　　岑远……岑远失踪至今已经十二个整年头了，彻底的音讯全无，叶明一直记得那天岑远是和余明祝一起离开的，后来阿庆又尾随了出去，可是半夜回来的却只有阿庆一个，而岑远和余明祝就此黄鹤不复返。

　　因为当时能看出阿庆也受了很大的刺激，所以没人敢问他发生了什么事，而等到事情越来越不对劲的时候，叶明已经完全没办法去问阿庆发生了什么事了！

　　那是一段很心力交瘁的日子，叶明要照顾院里，还要兼顾工作，而余明庆就像修炼了天山童姥的八荒六和唯我独尊功彻底的返璞归真，虽然不至于牙牙学语，可是起码的人人居然颇为含糊，而且越是亲近，记得越慢，到最后院里新捡回来的孩子都认得全了，却没记住他这个从小穿一条裤子长大的叶明。

　　这么折腾了一年，余明庆总算是恢复了正常，可是对那一晚到底发生了什么事，他明明出去找明祝和岑远到底找没找到，爱情却是永远的说不清了，他把那一晚的记忆，全都忘光光了。

　　改找一天见见明祝了，岑远的事情，上次赶上风御翔，曲靖出事，居然也忘了找他问清楚。

　　只是，不知道是不是脑筋太清醒了，理性的思考结果，总是冷冰冰，没一丝人气。

　　从五点开始，孩子啊们开始陆续回家。

　　叶明没有留下吃饭，也许是从混沌的日子猛然跳出来，重提岑远的话题让她心情沉重，面对孩子们的笑脸，叶明担心自己笑不出来。

　　从前的生活是单位，租住的房子，两点一线，这一年来被迫变成了两个圆心，罗宗宇――风林雷！

　　十年如一日的工作消磨了他的个性，前妻的毅然决然更是带走了他所剩不多的自我，而这半年来的日子更是直接将他变成了一个被包养着，有饭吃有钱拿就什么都不顾的男妓！

　　还要再加上对一纸文凭的过度依赖，其实说穿了还不是他的自暴自弃在作祟？

　　检点半生，难怪罗宗宇看不起他，就这些事情，如今回头想想自己能看上自己又有哪一件？

　　法律规定人的退休年龄还六十岁呢，他才三十五，去掉未成年又国家供养的读书时代，他人生的黄金时代才过去了八分之三！

　　还有大半的时间，可以让他重新起跑，何况，他的**其实并不得的不是吗？

　　能单枪匹马赤手空拳把山穷水尽的雷氏从泥潭里拉出来，难道就不能自己建一座金字塔然后站上塔尖吗？

　　想的心潮澎湃，叶明情不自禁的停车熄火，推开车门潮声阵阵，拍案声震耳欲聋，竟是不由自主的开到海边来了。

　　没有月亮的海边公路四野茫茫，极目远眺仍然伸手不见五指，叶明迫不得已顺着车窗把头塞回车内，打亮车头灯。

　　“呵……吓……”

　　明晃晃的灯光晃出一个黑黝黝的身影，叶明淬不及防连退三步，才反应过来――错了！应该开车门一脚油门的。

　　是的，叶明是个“有神论者”，信奉“升平不做亏心事半夜不怕鬼敲门”，可是一分钟前叶明还在检讨自己这半生，亏心事没做错事却不少，尤其是雷震回国一事上还没大义灭亲……

　　稳住手抖心跳瞳孔放大，叶明试图悄没声息的赶在“那东西”每一步扑过来之前溜回车里，谁知道手指才搭上门把，就听咔哒一声脆响眼前视野白茫茫的一个瞬闪，紧接着金星银星黑星就开始漫天闪烁。

　　“干什么的，唉唉，醒醒，醒醒，问你呢，干什么的？”安防巡检的敬业者也很无奈，大晚上的就这么一个海边公路前后三十里都没村没店的，解决个个人问题居然也能冒出一个搅局的，不过是熄了手电筒遮遮丑，现在排泄完了自然要继续点灯走路，可是这位的胆子也未免太小了吧？

　　“你……你是谁？”叶明的眼前还有风在吹鸟在叫，一闪一闪亮晶晶。

　　可是有人在问他话，在脑袋上七窍罢工六侨的严重干扰模式下，居然还有只耳朵没离家。

　　“嘿嘿，小子，还敢问我了啊！身份证，驾照，统统拿出来，大半夜的来这干嘛？要干什么？说！”

　　会要身份证驾照，叶明长出了口气，时尚果然是没有那种超常规的生物的；一面抬手去衣兜里翻。

　　风御翔接到消息的时候整个人都傻掉了，一路飞车被电子眼照了无数现行，其中撞飞一个安全岛，撞坏一副护栏，赔上自家一副保险杠，终于幸运的全须全尾着冲进滨海新区公安分局。

　　保释叶明的程序非常简单，马虎大意出门没带证件而已。可是随之跟来的交警让问题复杂化风御翔的行为已经构成了危险驾驶，在半个月前刚刚出现一起恶**通事故的现在，风御翔的行为属顶风作案的范畴，需从重从严处理。

　　交警叔叔沉痛哀掉半个月前在春萌立交惨案中不幸丧生的春城市民，徐徐善诱字字血泪的讲述危险驾驶的害处，尊尊告诫安全驾驶就是珍爱生命珍爱自己……深爱情人的具体表现――叶明死死拽着风御翔阻止他发飙，唐僧肉是祸水啊！

　　好不容易挨到林展飞以“龟速”极度“安稳”的开来第三辆车，叶明和风御翔才终于脱离苦海，当然奉上罚款若干那是跑不了的。

　　坐进车里在交警叔叔关切的目光下，三人极度乖乖牌的各自系上安全带，连后排也没敢松懈。

　　林展飞从后视镜里用目光询问叶明可以走了吗，风御翔用实际行动伸手帮他挂档――

　　结果拽空！

　　“你在哪弄的什么破车？”风御翔这才发现林展飞开来的这辆车居然是自动挡都没有，他什么时候改完老爷车了？他怎么不知道？

　　“等等！”

　　平地一声雷，脚下一颤林展飞来不及回答就一脚踩刹车上了。

　　“滨海到通溪那段公路最近不太平，再散心别往那边去，安宝到臻观那边也一样！”

　　“啊？啊！知道了！谢谢！”叶明打了个颤，才反应过来是跟自己说的，赶紧道谢。

　　为人名服务的交警叔叔终于心满意足的走了。

　　确定那位爱好师法唐师傅的师傅一时半会是没有回头的打算了，林展飞斜着眼睛悄悄的发动，慢慢的龟行，直到拐出滨海新区公安局办公楼所在的那条街，才放开胆子一脚油门到底。

　　“哎，错了错了展飞，回家不是这边！”叶明急叫。

　　“没错，就从这边走！”嘴里说着走，手上却反其道而行，慢慢将车子驶向路边的隔离带。

　　“这是别人的车……”终于得空回风御翔的话，还没说完，一辆宝蓝色BMW就从后方追上来，缓缓并到他们旁边，停下。

　　林展飞一眼瞧见眉花眼笑，推开车门下车，“看哥们聪明吧！”

　　他晓得实在太得意了，让风御翔下意识的皱眉，宝蓝色的宝马可不就是叶明出门时候开的那一辆？

　　林展飞没空答疑，他正忙着招呼叶明和风御翔下车。

　　风御翔直到路灯下才看清他刚刚坐的车子，原来是一款黑色的奥迪，很老旧的款式，虽然保养的不错，但仍然失去光彩的底漆，总而言之就是一个字――“土”！

　　“行了，你可以下班了！”林展飞不在意挥手赶人，那人局促的手脚终于找到摆放的地方，拉开车门坐进去的动作行云流水――不是所有人都能对天上掉馅饼的事安之若素的，天子近臣哪那么好当？半夜三更的被上司从被窝里挖出来，就为了把车开到这里跟大BOSS玩个金蝉脱壳，这年头打个工容易嘛！

　　――打发走了开奥迪的男人，林展飞得意终于可以进化成尾巴冲天摇，“学着吧，小翔翔，这都是经验啊！把肇事车开到警察局门口，你是真傻还是假笨啊，看看你林哥，出门时候打了个电话，找只羊还不容易……嗯？你怎么还没走？”

　　其实是走了的，不过就是又倒回来了，小小的职员对BOSS口中的那只羊不敢发表任何意见，可是心里有事要是不说，良心难安啊！

　　“总，总裁，听说滨，滨海到通溪那段公路最近不安全，好像出了个BT杀人狂，专门在那一带作案然后，弃尸……”风御翔眼皮一跳，这才想通为什么又没会五更半夜的被带回派出所，而出门的时候交警又特意叮嘱一遍的原因。“所以……所以……”

　　不是所有白领都是八面玲珑的，又没这一刻分外有找到同路人的归属感，过去在华英美，他可不也是这样子吗？唯唯诺诺畏畏缩缩……

　　推开车门下车上前一步，隔着大开的车窗郑重握手，“谢谢提醒，我们知道了！”

　　那人立刻感激地看着叶明，伸手抹了一把脑门上的汗，飞也似的发动车子走了。

　　叶明重新上车，一天头对上林展飞若有所思的眼，不堪在意的笑笑，忽然就皱起了眉，“”你苛待员工？

　　林展飞做窦娥状傻眼，车也不开了，扭回身就要给自己洗冤，幸亏风御翔眼疾手快，扑上去把住方向盘，一车鸡飞狗跳，一地鸡毛狗毛――乱套的倒也快乐。

　　naomi3900

　　210章

　　吸收了从罗宗宇那里得到的教训，叶明这次没有向风御翔和林展飞做任何预告，他甚至如常的开着风御翔的红色BMW出门。而很快的，不到一天半，寄出去的求职简历就有了回执消息。

　　叶明很兴奋，因为他的简历上写的是高中毕业，果然不能太看重学问文凭，他过去就是太看重这个，却又拿不出证据，才会总担心自己被人当成骗子，而且越想越担心，越担心越自卑，于是自己将自己绕进去，再也转不出来。

　　高高兴兴的去面试，结果没想到，半个小时之后进门前点头哈腰恭恭敬敬的主考官就一脸不客气的将他请出门。

　　做业务这一块，叶明有手段，花心思，而且擅长细节处让客户如沐春风，可是悲惨的是一没涨一张能将他的计划按部就班执行下去的嘴。

　　业务啊，自己公司的产品过硬是争取客户的一个原因，公关行销各部门的配合是一方面，可是另一个成功要素绝对在业务人员的那一张嘴上，而叶明，可悲的是叶明差的完完全全是那张嘴！再加上华英美十年同事们对他嘴以外的本领的过度保护，更是让叶明的职场数十年成了一个奇迹――美人天生擅长行销，都是一点一点在与客户的对手战上积累的经验，初出社会的初生牛犊都是在这样的一点一滴中慢慢浸成老油条的，而叶明……完全没得这样锻炼着摸爬滚打成熟的机会。

　　再加上对方看中的是叶明简历里供职过华英美那一块，而叶明在华英美那么多年，自己几乎没有独立的实打实的成交过一笔买卖，他总在幕后出谋划策，应聘的主管三言两语盘出叶明自己手上没有客户资源，且嘴巴也没有想象中的那么伶俐，那还会对他客气？

　　出师未捷，叶明在雷氏起死回生事件上重建起来的信心被打击得一塌糊涂。

　　这一晚风御翔和林展飞两人回到家没几分钟，就发现叶明的情绪不大对头。

　　这几天来一直神采奕奕的人今天明显很焉，不是有点，是很，非常，这是反常的，叶明一贯温温淡淡，高兴起来会笑弯了眉眼，不高兴嘴角也会略略挑着，大概是常年和孤儿院里敏感的孩子打交道的关系，叶明的表情从来都是偏向暖色系的，这么完全一点不遮掩的将情绪带出来，还是首次。

　　风御翔的嘴巴简直快要咧到耳后去，能将叶明惹到这个程度，一定不是小事，当初孤儿院的供养问题被雷震抢了先，让风御翔一直没再找到表现的机会这回要是能帮叶明解决掉烦心事或者惹到的人，哄得叶明心情舒畅，还怕叶明不缴械投降？

　　他打得这主意，林展飞又能落后到哪去，趁着在厨房做饭的功夫压低了嗓音警告，不许吃独食！

　　风御翔抽出菜刀挽了个刀花，寒光闪闪的刃口在林展飞的鼻梁正中悬空蹭过，砰地一声将剃了骨的精排肉一斩两半，“别以为我不知道你打什么主意！”

　　“我能打什么主意？我没你那么缺德！”

　　“我缺德？你最近在偷偷忙什么呢？三天两头的教委和春大来回跑？当我不知道？还使这么烂的障眼法，当我看不破你肚子里装的什么花花肠子吗？”

　　林展飞气狠了，锅里油溅出来迸到手臂上也忘了躲，“我装什么花花肠子？我就是想让明明高兴点，你呢，你想的什么，看你那一脸淫笑，傻子都知道你精虫上脑！”

　　“我*怎么了，我就是想，我光明正大的想！难道你不想吗？说得好听，想让明明高兴，明明高兴又怎么样，还不是盼着投怀送抱？”

　　炒菜做饭，那绝对是个眼力，精力，体力缺一不可的活，这两人忙着拆台打雷，油热的火候，翻炒的时机甚至掂大勺均匀过热的注意事项统统延误了，做出来的东西全然不是平日里媲美特级厨师的美味佳肴。

　　叶明这些日子虽然没被养的多挑食，舌头却精细了不少，一口尝下去，已经感觉到差距，再看风御翔和林展飞，各自绷着脸，虽然没有多少脸色带出来给叶明看，可是一筷子下去碗里的饭都是论粒数着往嘴里放的，心不在焉食不知味的一目了然。

　　叶明出去找工作，自信心回来是一部分原因。还有一个原因却使人精神状态好了，清醒了，想问题的方式就周全了，过去浑浑噩噩的过日子，过一天是一天，蒙住眼睛风林雷三人说什么就是什么，反正文竹岳欢他们的小辫子抓在风御翔的手里，他以身抵债再怎么不堪都要忍，何况那时还不是那么不堪，抛掉四个人上一张床与常理不合，风林雷对他都很好，好到叶明完全可以将被逼迫的念头忽略掉。

　　可是振作起来的叶明就不会在这么鸵鸟的想了，再好的感情都禁不住时间的腐蚀，一场婚姻连半年都没走过就烟消云散，风林雷三人不是他的小家碧玉，那是三个天之骄子，一时是新鲜，两时是欲望，天长地久呢？

　　叶明清醒了，理智了，这些问题自然也要按部就班一个一个的解决，让自己恢复职场的状态就是其中之一。

　　有这样心思的叶明在平日的生活里当然不会像往常那么没心没肺麻木不仁，一点点敏感的发酵之下，再来看这样的晚餐时刻，几乎等同于一个信号了。

　　晚餐时刻少有的沉默，等到风御翔和林展飞吃出今天的菜做的大失水准，叶明已经沉默着收好碗筷回房去了。

　　这下子，林展飞和风御翔都毛了。

　　把菜做得很难吃=明明没吃好=明明心情变差=明明气上加气！！！

　　风御翔和林展飞对视一眼立案桌上都不收拾了跳起来齐齐往外冲。

　　客厅，没有！

　　书房，不在！

　　于是，真的生气了吗？

　　叶明这两天饭后总会在客厅看会财经新闻然后去书房的电脑上搜索一些刚刚看过的新闻的深入报道那些周边，今天居然什么都没做？

　　完了完了！

　　迈向卧室的脚步越来越沉，越来越慢，到最后两人堵在门口谁也不敢进去，互相推搡――“你先”“你先”，谦让的不得了。

　　争先恐后之间，房门被胳膊肘撞到，卧室的门没关严，露出一条窄窄的细缝，卧室里传来清清淡淡的笑声，因为太清淡了，不汤不水的完全听不出作料添加的痕迹，风御翔大气也不敢喘，把耳朵竖了过去，林展飞慢了一步，只好把耳朵贴在门板上。

　　“回来？干什么？”

　　“你现在怎能回来，拆线了吗？”

　　“……拆了也不行，你伤的是头……”

　　“什么御翔，御翔的哪能和你比吗？他那是破皮……”

　　风御翔鼻子一酸差点露出来，什么叫破皮，他那分明也有轻微脑震荡的好不好？

　　“……那也不行，你想惹上官司吗？御翔花了多大劲才把那些车祸家属安顿好让他们不起诉你？你怎能这么任性？”

　　林展飞撇撇嘴，斜起眼睛瞪了风御翔一眼，夸你呢。

　　风御翔弯起嘴角笑得很矜持！

　　“行了，你有这份心的以后开车小心点吧，有几家的确是很可怜的，你要是觉得难受，以后就多照应照应人家孤儿寡母的，比什么都有了！”

　　林展飞刚刚在叶明的嘴里听到风御翔的名字，居然还是褒义的，心中嫉妒不已，接下来听的更认真，满心期盼着叶明也能说点他的好，却不知道电话那边雷震说了什么，就听叶明一声断喝，“雷震！！！”

　　肩胛骨上一股大力传来，林展飞连滚带爬撞开房门，一路刹不住脚咚咚咚咚踉跄着冲到床边膝盖被强行挡住，整个人身惯性不减，――扑通，大字型把叶明――的下半身压个结实。

　　很难说林展飞这一瞬间没有把风御翔扒皮剔骨挫骨扬灰的念头，但是林展飞的脑袋还没冲动到那份上，风御翔是王八蛋不假，可是当务之急是他偷听现形记，虽然叶明和雷震通话没什么隐秘的，可是再加上叶明刚刚在饭桌上的不快呢？

　　在心里恶狠狠的放话风御翔你给我等着！林展飞连头都没抬，就这压住的是叶明半个下身的地理位置张嘴叼住叶明的裤子拉链。

　　炙热的气息隔着布料直接作用在那个敏感的地区，电光火石间叶明已经明白林展飞的意图，惊恐地疾呼，“展飞你干嘛？”

　　回答他的是金属拖动的嘶啦声，叶明第二声惊呼喊出一半憋回一半，林展飞已经动作灵巧的隔着内裤一口将那个已经战巍巍半硬起来的器官含进嘴里大半。

　　naomi3900

　　第212章

　　莫名其妙的生气，又莫名其妙的展颜，叶明的气性来得极快，快得林展飞晕头转向完全不知道这气从哪来，然后又来倏往，一样让林展飞摸不着头脑。

　　这个结果让林展飞懊恼异常，可是他检讨再检讨，总觉得问题不在自己身上，然而去找叶明？

　　有听说媳妇生气了做男人的跑到跟前去问：喂，你为什么生气？

　　这种行为本身就讨打至极！

　　林展飞纠结了一路，一路上偷看了叶明无数眼，而叶明就像是老僧入定，始终低着头无知无觉，也不知道在想些什么，还是根本就忘了他在给他当司机。

　　堂堂林家的家主，给个老男人当御用司机，你倒是给点表示啊。

　　越想越不忿，越不忿越想不通，到了他们住宅楼下的小区，林展飞坐在车里看叶明毫无所觉的一停车就下车，动作快的就像再躲开什么不洁的东西，憋屈的五内俱焚，简直想一走了之――回公司去给董事会的那些老头子当摇钱树使，起码还能在年终捞到个干巴巴虚伪的赞赏啊！

　　叶明的确在躲，在躲林展飞的无微不至，下了车还在沾沾自喜，总算抢了先自己开门出来，不然又要被林展飞当成淑女样女王待遇过来开车门顺便还挡车顶了，这又是国王又是女王的，待遇虽然最高品质，可是让人不自在啊！

　　走了几步，总觉得身后少了点什么，一回头，也不知道林展飞还在磨蹭什么，居然没跟上，还呆在车里，叶明疑惑了一下，不过还是很快倒回去，临到车门边玩心大起，忽然就想将林展飞对他的“最高待遇”原封不动的送回去，于是伸手去开车门，哪知门锁似乎从里面反锁了，扣了两下完全没打开，只好敲了敲车窗，等玻璃落下来，才皱着眉头问，“不回家？”

　　林展飞条件反射的就想解安全带下车，陡然想起自己受的那些委屈，动作就慢了，哼了一声，“回去干吗？”

　　“东西不是没收拾完？”

　　“不是后天么，有什么好收拾的@”林展飞在座位底下捏紧了手指。

　　叶明一僵，的确是后天，可是从大前天开始是谁把他的行李包拆了包包了拆的啊，弄得他像藏了违禁品需要不断被开包检验的，到底是谁啊？

　　“你还知道我后天走啊……”叶明长叹一声，从车窗里伸手进去打开车门，然后又把林展飞的安全带解开了，最后伸手拉着他下来，“既然知道，就乖乖上去把箱子给我装好，早上是你打开的，你忘了吗？”

　　因为林展飞没头没脑打开叶明的箱子，然后大喊着衣服要换，这才有了他的百货商店之行。

　　十指互扣，叶明把别扭的林展飞拽下来，顺手拔掉车钥匙然后锁车门。

　　“你折腾的，你的负责收拾好！”叶明好像完全没意识到他的手和林展飞的手指紧紧缠在一起缠得有多紧密，自顾自的说着，林展飞嗯嗯啊啊的答应的，完全不知道自己答应的都是什么，他的脑袋在叶明主动牵起他的时候就变成了碳水化合物了，而他的眼睛全都黏在两人扣在一起的手指上去了，抠都抠不下来。

　　把林展飞拖回家，时间还早，林展飞得了叶明的超常优待，早就把一路的别扭扔到爪哇去了，门一开，踩着狐步飘着去给叶明收拾箱子去了。

　　叶明一手扶着门框，崩了五分钟，到底没忍住笑弯了眉眼。

　　其实，真的很可爱啊！

　　林展飞讨了开颜，东西收拾了差不多终于想起他今天的目的，一边唾弃自己越活越回去了，一个大棒一个甜枣这么拙劣的手段都看不破，一边却又念念不忘，明明身上还没有他的标记。

　　收拾完东西从书房里找到正上网的叶明，林展飞站在叶明身后十分钟也没搞清叶明到底在干什么，说是在了解天下事，他背景放了个连连看又开了个找茬，随时切换画面东一下西一下的玩两手，说是玩的不务正业吧，他又不忘了随时点开一些财经新闻眼看一些最新消息，只是那些名义上都归属财经版的消息一会是房产地产一会是外贸进出口，林展飞正盘算着难道是哪个大型跨行业财团？叶明下一手又点出比尔盖茨和巴菲特的最新慈善劝捐发言。

　　不得不承认在这上面叶明的脑袋里跳跃幅度绝对和外星人挂一档的，想想叶明能解决他好风御翔两颗脑袋绑在一起都素手无策的雷氏，林展飞也就释怀了。

　　不过，事还得说，“明明……”

　　“嗯？”叶明头没抬随手在搜索框里打上道琼斯三个字。

　　“衣服……”

　　“嗯？”

　　“咱们还是再去看看吧……”

　　“你不是都收拾了吗，那么多……”

　　“那些都是什么啊@！”林展飞不依，拉长声鄙夷。

　　叶明正快速拖动滚屏，眼睛在屏幕上来回扫描，“那些我觉得很好啊！”

　　“太随意了，都不正式，在家里穿还差不多啊，出去了还怎么穿啊，外国人很……”

　　“很见人下菜碟吗，？渴死展飞我是去看雷震的啊，管别人那么多干什么？再说，其实我也听不太懂英语的，他们说什么我也不明白，你还担心他们拿我当佣人吗？”叶明好气又好笑。

　　“那更不行了！”林展飞立刻大嚷起来，“明明一定的穿的尊贵典雅，不然他们会看笑话。”

　　叶明简直不知道要怎么和林展飞沟通下去，只好放开电脑，转过来专心一志的面对他，“就算他们当我是第三世界来的土豹子好了，那又怎么样呢，我不觉得我现在的衣服能给人那种想象，那是M国，不是火星！”

　　“那也不行！我的明明是国王，一定得有配得上我的国王的王袍……”

　　“所以你是一定的给我弄一身皇帝的新装穿了是不是？”叶明这回不笑了，在百货商店里一闪而过的念头再次从心底里冒出来，于是叶明故意将“皇帝的新装”五个字咬的又重又狠。

　　果然林展飞毫无所觉，还在坚持不懈的狂点头。

　　一时间，叶明真的是不知道该做什么表情了，脑子里一闪念想到是一回事，可是确定了是真的又是另一回事，林展飞看着叶明瞬间绷紧的脸，完全不知道自己在刚刚爆出一个堪比冷门的大秘密，只是看着叶明的脸色由绷紧到舒缓，终于长长的吐了口气，伸手把他拉过来。

　　气氛好的不得了，就像……叶明要主动亲吻他一样，林展飞不由自主的低下头配合叶明坐在椅子上的高度，甚至闭上眼睛，感觉到额头上的碎发被叶明带着温热气息的手心拂过，然后，一个柔柔软软的触感落在上面，一触即分。

　　林展飞怔在原地，连眼睛都忘了睁开，这就……完了？

　　林展飞感觉到自己眼眶发热鼻塞严重梗阻中，却听到一声叹息似地软濡声音在耳边响起，紧接着喀的一声轻响。

　　林展飞愣头愣脑愣眉愣眼的睁开眼睛，看到叶明正收回手机把数字键按得嘟嘟响。

　　满心满眼的失望像潮水一样淹上来，林展飞牙根一咬抬手扣上那个可恨的家伙的脖子。

　　“你的电话呢？”

　　叶明忽然开口。

　　林展飞愣了一下，手上一顿，“啊？”

　　“有蓝牙吗？”

　　“有。”

　　林展飞掏出手机打开蓝牙。

　　叶明把自己的电话鼓捣了一阵，然后扬起眉往林展飞的手上嘟了一下嘴。

　　三点二英寸超大屏幕上，是两张并在一起的脸庞，黑色的和红色的发缠在一起，叶明和他贴着脸，笑得很暖很温柔，眼里满满的亲昵多到屏幕都盛不下，缓缓地，却绝对坚定的，顺着握着手机的手心一路流淌到林展飞心底。

　　事后林展飞偷偷摸摸问了风御翔，皇帝的新装到底是什么意思，风御翔陪着他两眼一抹黑，难兄难弟一起打开电脑去GOOGLE，黑着脸普及了一遍安徒生童话……

　　林展飞那满满的洋洋得意一下子被戳成了涨到顶点的肥皂泡，不过这毕竟是自己的秘密一桩，而且是丢人的那一种，打死林展飞也不会告诉风御翔事件的始末，不过照片……就当然可以亮亮相咯！

　　神神秘秘宝宝贝贝的把叶明传给他的叶明“主动”拍的合影秀给风御翔看，林展飞用超重低音强调了“主动”那两个字，成功的看到了风御翔瞬间能挂上二斤猪肉的嘟嘟嘴，被叶明打击到的自尊心这才算找回一咪咪……

　　naomi3900

　　第213章

　　叶明在商场外接的电话，是前阵子漫天撒网的时候寄出简历的一家公司，当时过了两天没有动静，还以为已经落选，没想到过了这一个多礼拜，居然又来回复，而且巧合的是，对方定下的面试时间居然在一个月之后，竟然将他去看雷震的时间完全错开，这等好事从天而降，叶明的心情哪能不好。

　　倒是风御翔，大晚上刚一下班家门就见高兴的如梦如幻风中凌乱的林展飞深一脚浅一脚的飘上来――从叶明给他蓝牙过来那张合照一就一直是这样的――神神叨叨的举起手机给风御翔看，LED闪亮屏幕上的两人，头贴着头，脸挨着脸，林展飞嘟着嘴眯着眼，那傻乎乎的样子一看就知道是在做什么，反观叶明带着浅浅的明媚的笑意看着镜头，竟是叶明主动拍摄！

　　这一口冤气噎得风御翔简直肝疼。

　　到晚上吃完饭，看了一会电视，挨到睡觉的时候，风御翔磨磨蹭蹭落后几步进房，林展飞和叶明已经躺在床上，叶明半支着身子倚在床头，肚子上横了本笔电，正浏览了一些常规新闻，这是自从叶明介入雷士危机之后开始的习惯。

　　而林展飞，落下叶明半个身体，正扒拉着叶明的睡衣系带，偶尔顺着下摆伸手进去，摩挲大腿内侧嫩滑的皮肤。

　　瞅着叶明看电脑的专注眼神，林展飞此刻的动作大约还算规整，不然，叶明早就扔了电脑或者扔了林展飞了。

　　再看两眼，确定叶明的确看得专注，林展飞玩的经心，风御翔从背后抽出刚刚翻出来的相机，调好角度设好定时，跳到床上迅雷不及掩耳的扯着叶明带进怀里，三下五除二将上半身浴袍扒个干净，却只叼着半边耳朵含住有突出，痒得叶明忍不住笑只好一劲缩着脖子躲。

　　林展飞陡然没了人腿抱枕，反应过来当仁不让要来抢回他的那份，结果被风御翔当胸一脚差点踹下床，就听“咔”一声朦胧响动在房内响起。

　　叶明正被风御翔弄得呵呵直笑，哪里听得见这细微的声音，倒是风御翔一直全神贯注，落在耳朵里自然是马到成功，剩下的当然就不用多说了，搂了叶明按到，这回林展飞再爬上来，他终于不在踹人了。

　　一晚折腾，临别在即，倒也能理解，叶明原本就是很能为人着想的体贴性子，这会扶着腰起床，除了苦笑也没别的法子了，随他去了。

　　“起来了？”风御翔进门就看到叶明扶着腰杆歪歪斜斜，赶紧过来伸手扶一把，顺手把叶明的手机放在床头柜上。

　　叶明看他动作，扶完腰那手就要往肩膀上揽，再继续下去就要一路护送进浴室了，赶紧攀着他肩膀勉强站直，顺便将他那爪子从身上巴拉下去，这要让风御翔一路帮忙进浴室，今天这一整天没准就要交代了，一边自己做几个伸展运动舒展一下筋骨，一边问他，展飞呢。

　　风御翔自己也知道自己那定力，见叶明拒绝的这么彻底，也不敢再勉强，快不进了浴室给叶明做前期准备，一边告诉叶明展飞去公司了，今天他在家。

　　叶明一步一挪的往浴室走，边走边抱怨，这是干什么啊，又不是生离死别，还天天轮班陪着，知道是出国，不知道还以为我过不了明天了呢。

　　话没说完风御翔就从于是里冲出来了，一巴掌拍在叶明嘴上，把叶明拍的直楞，自从风御翔说过不再勉强他那话之后还没跟他破过戒呢，就听风御翔没好气的说了一句年纪不小怎么跟嘴上没毛的小孩子一样童言无忌，说着托起叶明的下巴把人亲了个断气。

　　被叶明印象里一直在某方面没长大的孩子教育毛没长全，叶明迷迷糊糊的也不知道是该笑啊还是哭，年纪轻轻的怎么也这么迷信呢，不过那时候实在抽不出嘴来嘲笑风御翔，而终于能动嘴的时候叶明的人已经舒舒服服的跑进温水里去了。

　　从浴室收拾完出来已经快十一点了，叶明泡了澡，身上也没那么酸疼酸疼的，坐在餐桌前开着玩笑说这段是午饭吧，说得风御翔难得愧疚爬满脸。

　　饭菜端齐了，叶明拿了筷子吃起来，没多大会，就感觉到两道视线跟钉子似的牢牢将他钉死，叶明抬起头，“怎么了，你不吃吗？”

　　风御翔筷子摆在碗边，碗里摞着米饭，还一口没动呢。

　　“哦，不饿！”风御翔很美什么精神的说着，不过筷子倒是抓起来了，叶明还以为他要吃饭，结果夹了一筷子清蒸的石斑，送到叶明碗里。

　　叶明这才注意到桌上四道菜，两道是鱼，一条石斑，一条老鼠斑，这种搭配法明显不太对劲，油气虽然时间上是中午，可是论起来，这毕竟是早餐，虽然知道风御翔技术好，可是这种规格，明显郑重过头了，叶明脑子里一念闪过，瞬间明白风御翔的心思。

　　把风御翔夹过来的鱼肉大口大口的吃掉，又去夹其他的菜，这一顿，叶明难得的胃口大开，四盘正菜都被他吃的七七八八，碗净盘空。末了对上风御翔的笑脸，叶明一时也觉不出到底是肚子涨得不太舒服，还是风御翔那卑微的满足让他不舒服了。

　　这念头一冒出来，叶明自己被自己吓了一大跳，什么时候，卑微这样的字眼都能落到光芒万丈的风大少身上了？

　　可是……

　　被他打到头破血流却没有还手的风御翔，给他连牙刷上的牙膏都挤好预备好的风御翔，给他一日三餐带宵夜洗手做汤羹还做的心满意足的风御翔……

　　叶明将在椅子上站不起来了，什么时候……他叶明居然成了风林雷三人的大爷了？

　　相处以来所有的日日夜夜都在眼前晃，除了……这两天在床上，又有什么时候不是顺着他的意在走？

　　风御翔收拾完了桌子，一回头就看到叶明满脸震惊的坐在原地，吓了一跳，连湿漉漉的手指也来不及擦干了，“明明？”

　　叶明抬手扣住他的后脑勺，劈头就是一个完全把自己送上去的彻底深吻。

　　到最后两人去喘吁吁的分开，风御翔这回是真的硬了，“别……明明……别……”

　　万般不舍也得把人推开，再呆一会他一定忍不住抱了叶明的，想冲去于是赶紧灭火，已经站起来的叶明却从后面按住他的肩膀。

　　“我……不行了，明明……你别……”对着老婆说自己不行，这简直是奇耻大辱，可是风御翔真的没办法了，叶明这两天的晚上已经是超长待机了，这要是白天再加个菜，不用嫉妒疯了的林展飞晚上砍了他，他自己也怕的！

　　今晚，今晚一定要把叶明做到昏过去，做到横着上飞机，叫他雷震偷着笑，我叫你到时候看得到吃不着！

　　只能在心里这么赌咒发誓，风御翔眼前最重要的还是摆脱掉面前这个活动春药。

　　“你，去浴室解决？”

　　这不是明知故问吗，风御翔在心里苦笑，嗓子自家知道，肯定是哑的，只能点头，而且点头的时候连头都不敢回的，一心巴望着叶明赶紧放手。

　　扣在肩膀上的手指紧了几根，又松开，风御翔刚刚松了口气，想伸手把那只手拉开，哪知身后的人长长地呼了口气，忽然发力将他整个人掀了过来。

　　当然，以风御翔的体格要是想甩开叶明或者硬挺着千斤坠，叶明就算是两手全使上也是弄不动他的，可是风御翔不敢，他知道叶明现在还软着呢，如果他敢和叶明硬抗，结果一定是叶明摔在他身上，到时候无论是身体碰触还是摔疼了叶明，都不成！

　　顺着叶明的力道被推到桌边，坚硬的桌沿搁在后腰上，风御翔困惑加困扰双管齐下，一低头对上的却是叶明涨的通红的脸，正要开口问，叶明已经垫着脚尖凑上来，风御翔肚子里长长的**，苦的眼泪都要下来了，可是面对叶明的主动献吻，他有再大的志气也顶不住，明知道是万丈悬崖还是一脚踩了进去。

　　小腹上忽然一凉，一双颤抖的手顺着衬衫下摆摸摸索索的探了进去，顺着裤腰，一路滑到快要**到爆掉的地方，然后……握住了。

　　喔――

　　naomi3900

　　214章

　　风御翔有时候不得不承认叶明是个绝对神奇的存在。

　　有时候卯起来去挑逗他，明明意乱情迷对了还要死撑着，一本正经的抗拒着，当然那个小样儿只会勾得他们这班活兽们更亢奋；可是有时候，例如现在，明明是他风御翔在拼死拼活做好人，可他偏偏不让你如愿，卯足劲的反勾引，风御翔觉得他要是能再忍下去，要么他不是男人，要么叶明绝对能阉了他――就冲那**的小脸。

　　所以，如果晚上林展飞回来找他算账的话，风御翔摆弄着自己的手机觉得自己真不是小人，至少，嗯，不是本质上的小人！

　　当然，风御翔绝对不会承认他录下要么主动求欢的声音是为了报昨天的一箭之仇，真的不是，那只是为了证明他绝对没有“勉强”叶明的证据，绝绝对对！

　　叶明这一觉再睡醒已经下午三点过半，风御翔在叶明三个小时的补眠的头一个小时专职陪睡，二个小时以后开始电话遥控外面的世界，当叶明一觉睡醒，风御翔正兴致勃勃的倒腾几个架子的配套正装。

　　一半纵欲过度一般哭笑不得，“我是去看病人不是去参加宴会……”叶明苦笑，风御翔肯定知道了林展飞昨天带他出门的目的了，不然不会搞出这么一大排衣架子，叶明粗粗数了一下起码二十件！

　　如果风御翔的打算是叫他全部带去那边的话，叶明发誓，就算是像罗宗宇那种全部限量版，他也一定以及肯定的会将这些东西全部送到阿庆的电脑里去。

　　“那……试一下也不行吗？”

　　风御翔装可怜。

　　叶明把牙根咬得嘎嘣脆响，我是你们的换装芭比娃娃吗？！

　　“就一件嘛！”风御翔蹭上来，嗫嗫诱之。

　　叶明把脑袋摇成拨浪鼓。

　　风御翔可怜兮兮的继续看着他，叶明拿出一副铁石心肠，就是不松口。

　　这么僵持了好半响，风御翔终于叹息了一声，算了吧。

　　叶明警惕的看着他，唯恐他还有后招，就那么一动不动的和他对视了五分钟，确定风御翔这回真的放弃了，这才四下张望开，寻找自己的衣服。

　　风御翔殷勤的帮他捧过来。

　　风御翔每次给叶明那衣服收拾周边都很殷勤，这回也没什么二样，叶明也就放心的接过来穿了，不过这件衣服明显是新的，剪裁线条比他之前穿的运动系清爽料子明显硬朗不少，直到从里到外都换完了，叶明站到镜子前才迟钝的发现这居然是一件军装系的套装，领章肩章袖章齐全，就是庄严的军阶换成了形似而神飞的装饰图案，叶明没有军迷情节，但是他知道这种COS偶像似的服饰一向是年轻人的最爱。

　　叶明在镜子掐越站越局促，军服系的衣服一向强调干练精悍的线条，这间更是个中翘楚，收束的腰线将身体分为比例恰到好处的上下两截，而尺寸分毫不差的剪裁则完美的包裹了他的身形，像第二层皮肤那样严丝合缝丝丝入扣。

　　风御翔躲在后面忍笑忍得快内伤，广角相机不停顿的按成一条线，风御翔几乎能想象他特意买的500G硬盘会爆成什么样，但是，那又有什么不好，全部都是叶明，局促，试新装的叶明，制服系的叶明，**的叶明@！

　　在叶明终于在镜子前把自己整理好之后，风御翔也适合的走过去，相机早被他顺进裤袋，夹了刀片的手指不经意的在叶明背后轻轻带过，“哎呀……”

　　“怎么了？”叶明一脸懵懂的询问。

　　“妈的，这些家伙也太不经心了，这里一条这么大的扣子，居然没看到，就这么给我送来了！”风御翔一本正经的把他刚刚制造出来的伤口嫁祸给可怜的下手，顺便指给叶明看，见叶明转着圈的也看不见，干脆一把拉住他，扯着他的手往背后送。

　　一道颀长的口子，能摸到翻翘的线头。

　　“咦？”叶明愣住，很明显的位置，就在脊椎位置，后背的正中，他拿起衣服的时候怎么没注意到？

　　叶明不疑有他，赶紧脱下衣服，可不是一道长长的口子，只剩里面的内衬还连着。

　　“真是，我怎么也没看见……”叶明嘀咕着疑问不已，而风御翔，只能在心里继续内伤，林展飞，跟我炫，我气死你。

　　情趣装制服系，敢宣之于口叶明一定不会穿，不过蒙一蒙骗一骗的话，叶明一定会上当，不过，要是穿出去见人的话，那就绝对不要了，叶明不懂，懂的人可多呢！

　　这一件算是彻底报销掉了，风御翔抓起电话似模似样的把助理大骂了一顿，骂到最后还要叶明来解围，只是一件衣服，再去找商家换不就好了嘛，风御翔于是气嘟嘟的放下电话，可怜的小助理对着BOSS的雷霆震怒完全没了反应，怎么也想不明白那么整个衣服检查的时候都好好的，什么眼神居然落掉了那么大个洞没看到。

　　放下电话叶明还在劝，“反正也没什么事，又不是没衣服穿。”

　　“我不是想你明天要走了，一走一个月，想跟你晚上回院里去看看嘛！”

　　叶明怔住了，他这几天晚上被风御翔和林展飞在床上操练，白天在百货商店练操，居然完全没想起来自己这一走可是小一个月呢，别说想起来回院里和阿庆打个招呼，他连电话都忘了打，更不用说告知……

　　难为这件事最后居然是风御翔帮他想到。

　　因为是风御翔先想到，于是这次“回娘家”风御翔理所当然的全权主导，叶明一个劲的说够了够了，到最后还是没挡住风御翔大包小裹的在超市买了一大堆瓜果梨桃并食水饮料。

　　经过服饰区的时候风御翔还想进去，被叶明骇笑着强势拖走，且不说真买了无十几件衣服那绝对不是一只两只箱子装得下的，单单是从八个月到十八岁，那么多相依的个体型号叶明就算是个在负责的慈母，又怎么可能记得住？

　　伴着东西上车的时候叶明把理由讲给他听，尤其重点强调半大个子一天一个身高的窜起速度，风御翔听得一知半解，临到院门口一拍**，“这好办嘛！”

　　“什么好办？”叶明正忙着堆在后座上的东西别在刹车的时候砸到驾驶员的脑袋。

　　“我明天让我们公司制服的合作厂过来给他们量尺寸，定做就成了呗，那样肯定不会出错！”风御翔想的极美，“学校有制服，家里也该有院服吧，像小俊他们，要是穿个英伦风，一定很不错！”

　　叶明简直没法相信风御翔沉默了一路居然还在想这件事，大叹一声，“真的，算了吧，你就别弄这些乱七八糟的了！”

　　风御翔趁着最后一个红灯停车瞪了叶明一眼，“这怎么是乱七八糟的事？”

　　“怎么就不是呢，那种东西华而不实，穿出去&……”

　　“明明，你这话就不对了，什么叫华而不实？人靠衣装，衣装的你懂不懂？那些小点的就不说了，像言俊，岳欢，还有修然他们这样年纪的孩子，虽然是在学校，可也算是进入初级社会了，人都是物以类聚的，而最基础判断一个人是什么阶层，靠的就是最直白的服饰，你不能让小俊他们输在起跑线上。”

　　叶明瞪着风御翔说出一大串外力的嘴巴，直觉得不可思议，“表里如一的道理你懂不懂如果金玉其外，早晚会有被看穿的时候，到时候被人**了华丽的外套，那才是真正的难看！小孩子，融入社会难一点没什么坏处，**低一些更不是问题，早点经历人情冷暖，早点了解世态炎凉，总比年纪大了才知道要好，有些挫折，来的越早越是好事，因为这时候的丢脸还有血性撑着，还能无所谓，到年纪大了……”

　　“可是明明你为什么非得让他们经历呢，明明可以不需要！不管是你说的丢脸还是挫折……”

　　“教训，永远笔从别人那里得来的经验更重要，难道御翔你就没做过赔本的买卖？”

　　呃……一句话戳到点子上，风御翔不吭声了。

　　naomi3900

　　第215章

　　叶明以为风御翔明白他的意思了，也就没再多说什么，他忙着和后座上一直砸下来的那堆见面礼战斗就忙不过来了，那还有多余的心思和风御翔继续辩论，何况叶明本来也不是多不依不饶的人。

　　没想到临到院门口，居然又出事了，风御翔没找到地方停车，反倒把车子一路开到院门口，叶明正诧异着呢，风御翔自己说他不进去了，就这么在门外等着就好了。

　　咦？这算怎么回事啊，过门都不入？

　　风御翔解释说是怕看到余歌兄弟，说完就低下了头，很忏悔很谦卑的样子。

　　叶明怔了怔，张了张嘴，最后也只能说一句好吧，我进去呆一会就走，你在附近等我。

　　因为风御翔提到余歌，叶明就不由想起他和余歌保证的话，而到现在自己居然还没有找到一份在经济上完全独立于风林雷三人的工作，要不是风御翔自己想到了，叶明简直是后怕的，到时候见了余歌，自己该怎么说？

　　那孩子，已经千疮百孔了。

　　不过，很幸运的是，余歌居然还没有回来，娟子操着口齿不清的声音告诉他余歌现在兼了好几个同学的家教，已经俨然是个小白领的收入了，叶明欣喜不已，可是转头又担心会不会耽搁他自己的功课，毕竟精力都是有限的，他又那么小。

　　阿庆倒没他那么忧心忡忡，他的理由是，十二年普及教育教出来的都是大同小异的东西，还不如多练习练习他那几门外语呢，咱这没有那个外语环境，余歌现在这样，也算是寓教于学了，共同进步，挺好的。

　　叶明大惊其讶，阿庆至少十年没和院子外的人说上一句话了，这一番道理真真是让人刮目相看啊！

　　叶明的眼神当然被阿庆看到，他虽然与外人交流有问题，到底不是傻子，也能看出自己给叶明镇住了，当下就有些得意，结果边上忽然有人笑，还笑得上气不接下气的。

　　叶明循着声音找过去，居然是余明祝！

　　上次见到余明祝，只看到一个愤然离去的车屁股。

　　阿庆被余明祝笑的脸上涨红，笑笑笑，怎么不笑死你呢！

　　余明祝当然不至于笑死，只是把身子团了又团，实在是肠子打结了，叶明没理阿庆这股莫名其妙的别扭，微笑着上前打招呼，毕竟多少年没见了呢。

　　看见叶明和余明祝也是好久没见了，阿庆顺势借口去厨房做晚饭，就溜走了。

　　这架势怎么看怎么想落荒而逃，而人的眼睛么，总是根据自己的猜想上色的，于是阿庆的背影落在叶明现在的眼里，那就是连鞋跟都不稳了，走路东摇西晃，实在是心不静气不平的最佳外放表现。

　　连余明祝都在笑，直到阿庆下了楼，看不见了，余明祝才收起笑声得意洋洋的告诉叶明，余明庆的那番论调实实的现炒现卖，吵他的，卖叶明。

　　这就难怪阿庆会跑的那么快了。

　　不过有这一桩插曲，叶明能看出这对兄弟之间已经恢复了从前的默契，这让叶明觉得很放心，阿庆闭塞的太久了，自己又不是多张扬的人，有阿祝出面，阿庆应该能恢复一些吧。

　　当年的事，叶明不懂，现在回想起来才渐渐明白，可是越明白，越见触目惊心，只是毕竟时间过去了那么久，再拿出来，无论缅怀还是追究，甚至安慰，都只是将当年的伤疤再重新揭开一次而已，于事无补。

　　想起当初，很自然地想起岑远，余明祝清楚的看见叶明的眼神在瞬间变得严肃了，脑子里飞速反应过来，可是反应是反应过来了，想做出应对却已经晚了，叶明的问题已经问出了口。

　　这不是当初明震闹事的时候，所有人都心浮气躁，叶明能捡现在问出来，自然是放在心里想了很久的了，余明祝转开这念头，一时就真的有点蒙，就算他有本事他舌灿莲花五位，然而……死亡就是死亡，最彻底的消失，不是时间可以消融的。

　　余明祝的沉默让叶明一颗心一路沉到谷底。

　　到底，当年发生了什么？叶明干涩着嗓子问出口。

　　那时候，真的就像天塌了一样，岑远和一一夜之间人间蒸发，阿庆回来也变成了一个木头人，叶明当初不懂，阿庆衣衫褴楼的出现，也只当他在外面打了一架吃了亏，直到现在，叶明才明白那对一个男人来说比打输了一架更残忍彻底深刻的伤害，想想那时，余爸余妈年纪老大的两口子，两个儿子一个生死未卜，一个行尸走肉，要不是为了照顾阿庆以及院里这么多孩子，叶明毫不怀疑余妈当时有要疯掉的迹象。

　　到最后余明祝也只说了一句，别再问了明哥，你都知道，……又何必，非要我说出来……

　　叶明于是，九折的什么都明白了。

　　虽然早就有准备，可毕竟还存着千分之一的希望，阿祝就这么说出来，叶明是一分钟都没法继续呆下去了。

　　叶明只能赶紧离开，因为那句“岑远怎么去的”一直卡在他嗓子眼里，他怕自己当着阿庆的面忍不下去，会问出来。

　　这一晚，风御翔和林展飞不约而同的发现，叶明前所未有的热情，热情的几乎让他们两个吃不消。

　　不过后遗症也很严重就是了，因为第二天上飞机，叶明是被林展飞一路扶进闸机口的。

　　看着叶明一步三晃的渐渐走远，风御翔也不管现在是雷震那边的半夜，抓起电话就打，不无恶意的想着折腾起来才好，哪知道累着那边知道叶明今天的飞机，根本就兴奋得睡不着觉，电话一通，精气神十足的声音就传了过来，倒把风御翔噎得一梗。

　　听说叶明上飞机时候不舒服，雷震当即表示一定会去接机，而且会一路接进停机坪，风御翔这才放心，这个话题放下，风御翔想了想，还是将昨天接到的电话内容告知雷震，原来，叶明前一天街道的面试通知电话，里面让叶明觉得古怪的一个月后面试，居然是因为面试地点定在国外，对方将一切想得周到，留足时间让叶明签证出国，只是国内分公司的人忙中出错，才将这最关键的面试地点忘了告知，这才被早期的风御翔阴差阳错接了电话，知道这事，风御翔知道，叶明的能力缺的就是个慧眼伯乐，对方说是面试，只怕已经内定，风御翔感觉到危机，连忙将前前后后和雷震说清楚，一方雷震不清不楚的将叶明放了出去。

　　雷震嘿嘿一笑，反正所有资产都要牵出来，要不，咱们干脆合资算了，明明不是要工作吗？咱们三人都给他打工，同进同出，不也挺好？

　　这本是一句笑谈，风御翔听了之后却颇为心动，拉过林展飞一提，；展飞也是眼前一亮。

　　一句笑谈居然将一直以来的僵局打破，风林两人登时都有柳暗花明的感觉，正好叶明离开，身边没有令两人时时惦记分心之人，这计划执行起来，简直事半功倍。

　　叶明一上了飞机，找到座位立刻把自己扔了进去，昨晚真的是太冲动了，现在整个身体都叫嚣着要散架，一想到整个行程十六七个小时，叶明就难过得恨不得将自己一棒子敲昏，最好可以一路昏到飞机到站。

　　朦朦胧胧的感觉到身边有人坐下，叶明也没抬头，他现在连睁开眼睛的力气都没有，只想着干脆睡过去才好。

　　身边的人似乎不太老实，总是动来动去的，叶明也懒得理，大概是谁家的孩子第一次坐飞机好奇吧。

　　叶明这么想着，人也越来越迷糊，突然觉得身边一沉，那好动的孩子竟然伸手来摸他。

　　有点清凉的手掌，贴在额头上，是叫人觉得舒服的事。

　　叶明挣扎着睁开眼睛，淬不及防撞上一双熟悉的眼睛，当即怔在原地，连眨眼都忘了。

　　竟然是――罗宗宇！

　　叶明这一惊非同小可，嗫嗫着嘴唇半天都不知道要说什么，还是罗宗宇比较镇静，轻声问吵到你了吗？

　　叶明当即猛摇头，动作过火，就听见脖颈嘣的一声闷响，疼的整张脸都扭曲了。

　　罗宗宇赶紧凑过来帮他揉，一边还问他疼不疼。

　　疼！

　　当然疼，可是叶明不敢开口，他正忙着努力把脖子缩起来，最好整个人都藏起来，因为离别在即，风御翔和林展飞昨天也非常非常的热情，虽然没有抱着脖子猛吸的地步，可是也没少在叶明露在外面的皮肤上制造痕迹，就为了给来接机的雷震制造不痛快。

　　现在，这些都被罗宗宇看到了吧。

　　叶明心都哆嗦成一个，他始终没忘记，他和罗宗宇分手之后唯一一次见面，罗宗宇对他说的那句“公用”，那时候，这个人眼里的厌恶，像是看到什么不洁的东西的那种眼神，在很长的一段时间里，都是叶明的午夜噩梦。

　　罗宗宇见他只是呆呆的望着自己，像是被呵斥受到惊吓的小狗，连叫都不会叫了，心里又是一阵绞痛。

　　罗宗宇只得先坐回去，给彼此留出足够的距离。

　　不敢一直看着他，怕会受不了那样惧怕的眼神，他明明，曾经把他当天上地下唯一的神那样景仰过的，可惜，他做惯了神，从没真真正正的低头，仔仔细细的看他。

　　你最近好吗，一直不敢光明正大只能用余光追逐，确定叶明终于平静了一点，罗宗宇才敢轻声开口。

　　叶明一时真的不知该如何是好，只能局促着有问必答，很好啊。

　　本是一句在经常不过的回话，却生生噎得罗宗宇嗓子里一梗，很好啊，那么理直气壮，理所当然，也是，有三个人捧他在手心，当然，不会不好！

　　有相当长的一段时间，罗宗宇一直是瞧不起叶明的，离开他，却要被三个臭名昭彰的人一起分享，这不是犯贱是什么？罗宗宇在那段时间是真心的觉得和叶明的那几个月是他人生的耻辱，他怎么能看上一个那么下贱的男人？还将自己的全部身家交到那么一个人手里，他根本就不值得！

　　罗宗宇甚至在相当长的时间里一直是庆幸的，庆幸他早早跳出了那个下贱男人的坑，然而这么鄙视他，憎恶他并不能改变他厌恶与人上床的事实，在叶明前不能，叶明走之后，仍然不能！

　　接受与风扬的合作，想证明什么呢？证明那个男人根本就影响不了自己什么吗？

　　然后，调查他，罗宗宇一直都说服自己这么做的目的是为了掌握那个男人被玩够了丢掉的日子，那时候，他可以光明正大的出现在他面前，让他知道和他分手是他这辈子最大的失误，有些事情从来不是越多越好，还得看人，还得分事，还得对症下药！

　　而自己，原本是对他最好的人，是最适合他的药！

　　然而，随着调查结果一步步的呈到他面前，真相，越来越深入，罗宗宇也越来越惊恐！

　　只是一个清秀的与年龄有些不符的男人而已，原来也曾经是才华横溢的！

　　只是一个善良到软弱的男人而已，原来背负过那样的童年，以及义无反顾的责任！

　　很多无心的话至此一点一点的浮上心头，他说过什么，做过什么，在叶明一边端着笑脸一边心头流血的时候，他从来都不知道自己那些打击已经让他寒了心！

　　他才是那个最纯粹清净的人，宁愿苦着自己，也不昧良心做任何事！

　　叶明目瞪口呆的听着罗宗宇在最初的常规问候之后突兀的调转话题跟他忏悔过去的种种，脑袋里完全空白了，连飞机起飞时的震动都没有感觉到，连安全带都是罗宗宇帮他系上的。

　　也就是这一下接近，叶明才回过神，可是也因为被安全带绑在座位上，他连躲的地方都没有。

　　他说，回到我身边好吗？

　　叶明完全傻掉了，罗宗宇说的是中国话么？他怎么举得完全是外星语言？

　　我知道以前那些话很混账，我可以改，我还帮你补办了你的毕业证，你看，以后，你可以出来工作，我们一起，工作一起，你的那些孩子们也一起，所欲，你能回来吗？

　　絮絮叨叨的说完，罗宗宇焦虑的看着叶明的眼睛，而叶明，已经完全不知道要怎么接下去了，他只是在一场旅途中偶遇了一个故人不是吗？

　　怎么就……就就就就就变成了被教唆着跳墙呢？

　　naomi3900

　　第216章

　　说没感觉是假的，这个人，在他生命最荒芜的时候留下最丰美的一笔，怎么可能会不怀念，只是错过了，就是错过了，风林雷三人虽然最初对他很差，这么长一段日子走下来却没有对不起他，甚至多少事都想到他前头。

　　这不是买一件衣服，夜市里一路走到头，还能货比三家。

　　只是罗宗宇被他当面伤过一次，此刻看他喋喋不休絮絮叨叨，与往常冷冷硬硬的样子实在不一样，那是就算分手，路纵欲说出那样的话，也一副高高在上的样子，如今竟然几近谦卑的祈求叶明回到他身边，让叶明无论如何也说不出当面扫脸的话。

　　快点到站吧，到时有雷震接机，转过不面对面的时候，再说清楚好了。

　　这么想着，叶明就跟罗宗宇要了电话，罗宗宇还以为叶明回心转意，欢天喜地的给了。

　　再怎么打点精神叶明总是一天一夜没休息好还操劳过度的人，心里想着这么打瞌睡实在伤人，可也知道这种时候是越做好人越伤人，干脆顺着脑袋发沉的劲头，放任自流，一下一下的，渐渐就啄开了小米了、

　　罗宗宇一直看着他，目不转睛，眼角下的黑影让他轻而易举的知道叶明前晚刚刚经过怎样激情四射的夜，只觉得心里一抽一抽的又酸又疼，这会见他挨不住了，明知道是借机摆脱自己，也不忍心叫醒他，而是抬手环过肩膀略微使点力气，把人搂到自己怀里。

　　叶明睡得晕头转向，明知道这样的舒坦不太对劲，可也提不起精神睁开眼睛，只是迷迷糊糊嘟囔一句，然后脑袋在罗宗宇肩胛骨上蹭歪两下，本能的找到舒适的地方不动了。

　　叶明这一觉睡得很好，睁开眼睛的时候，空乘客服已经在喇叭里提醒飞机即将降落的注意事项了。

　　叶明还有点发蒙，这么快？

　　罗宗宇看见他那迷糊的样子，睡得红彤彤的脸颊，还有退去青色的眼角，就笑了，怎么就忍不住，低头上去追了嘴唇啄两下，再自然不过，倒把叶明唬得脸色一白，七手八脚的往外挣。

　　罗宗宇神色一黯，正要解释，正好空乘小姐过来检查安全带，就把两人打岔过去了。

　　飞机落地，出来的时候罗宗宇仍然跟随左右，寸步不离，这让叶明很不舒服，雷震可是会接机的，叶明不想让雷震误会什么，一毕竟还伤着头，叶明怕他胡思乱想，可就算叶明只顾闷头走路步子迈得刷刷的，罗宗宇的两条长腿可也不白长。

　　这么一个快走一个快跟，两人很快过了出客口，叶明抬眼扫了一圈，没看到雷震，也没有看到类似接自己的人，眉头一皱，从兜里翻出手机要开机。

　　身边忽然贴近一人，很有礼貌的询问，是叶明叶先生吗？

　　叶明一愣，手指停在开机键上抬起头，我是。

　　那人马上讨好地笑笑，我是雷先生派来接您的，请跟我来。

　　叶明啊啊的恍然大悟，正好手机已开，开机音乐轻快流畅，叶明也不在意，顺手把电话放进兜里，那就走吧，叶明说。

　　罗宗宇在一步之遥的地方握起拳头，他想冲上去拦住叶明，想拉着叶明跑到一个谁也找不到没人认识他们的地方去，那里没有和他抢他的明明。可是罗宗宇知道那不可能，从前他不懂，现在懂了，可惜已经迟了，就算现在放得开手知道什么最重要，迟了就是迟了。

　　迟了，就只能看着对方走，然后提心吊胆的等待，等待他可能的回眸一瞬间。

　　罗宗宇只觉得整颗心都疼得要碎掉了，喊了一声明明就哽住了说不话来，叶明听见声音，正想回头跟他说句等我电话，兜里的电话却在同时响起，叶明只有一边跟着来人走一边伸手掏电话，一边还扭回头冲罗宗宇笑笑，刚刚说了一声喂，后颈上猛然一痛，叶明错愕的抬眼，无边无际的黑暗就从西面八方压迫过来，被黑暗最后淹没的，是罗宗宇倏然慌乱的眼。

　　罗宗宇在给叶明引路的人忽然停下来的时候还没反应过来，他的眼里只有叶明回过头那时那浅浅的笑，到那人在叶明后颈弗了一手，叶明忽然软倒，才猛然发现不对劲，你干什么？罗宗宇一边向叶明冲过去一边大喊绑架啦，他此行是绝对的临时起意，不过是在在一早送机的时候发现叶明上了飞机，才使出手段补了一张机票跟上来，身边一个随从也没有，只能通过这种惊动机场保安的方式，可是罗宗宇也只能喊出一声，斜刺里有两个人一左一右冲上来，把他夹在中间，罗宗宇还没来得及挣扎，后脖子上就挨了一记结结实实的手刀。

　　叶明醒过来的时候，眼前一片漆黑，不知道是什么时间也不知道是什么地方，可是身边空气的流动让叶明知道附近有人，也许正在凝视他，那种身体要被活生生穿孔的感觉实在是太明显了，根本忽视不了。

　　叶明拿不定主意是要问问是谁，还是应该继续装昏迷好寻找逃走的机会，他在心里用最快的素滴过了一遍，根本就没有任何头绪，他就是一个奔波劳碌的小老百姓，怎么可能有人漂洋过海的在机场那么危险的地方冒险挟持他？想不出头绪，倒是想到最后看到的罗宗宇的眼。

　　想到罗宗宇，叶明一下子就无法再继续安静了，忽然骤然一重的声音在昏暗寂静的环境里实在很明显，黑暗里隐藏的人似乎也在同时发现了他的清醒，压低了声音在极近又似乎极远的地方响起。

　　你醒了？

　　叶明浑身一激灵，下意识的把自己团起来，这才发现对方没有绑着他，他的身体是自由的。

　　叶明一边收束身体一边反问，你是谁？为什么绑架我？

　　那人沉默了一下，忽然就开始笑，笑得上气不接下气的样子。

　　这回的声音很清晰的从左后侧传过来，叶明小心翼翼的站起来，不发出一点声音，然后慢慢地转头，在想象中与那人战成面对面的方向。

　　灯光忽然大亮，叶明淬不及防，猛的抬手捂住眼睛。

　　“我是谁？哈哈，我是谁，你不配知道！”那人的声音倏然转厉，从平静到裂锦连过渡都没有。叶明心里狠狠地一紧，这种调调让他想起一个他这辈子都不想想起的人――明震！

　　精神分裂似的，神经病一样的明震！

　　“我问你，为什么来这里？为什么要出国？”那人的声音一下子又转回平稳有力，像一个正常的不能再正常的人，可是叶明知道，情绪变化以至连说话的声音都控制不住，需要一刻三变的人，本身就不能以常人度之。

　　叶明的眼睛已经适应了光明，抬眼看过去，忽然觉得有点面熟，五颜六色的，恨不得将调色盘穿在身上的炫彩T恤，超大的惨白圈状耳环，还有深V的领口露出的同样颜色同样质地的实心圆牌状的项链吊坠。

　　炫彩调色盘的男人已经站起身，他个子瘦长，太绚丽的上衣穿在他身上就像被一根竹竿挑着，直晃荡。

　　“我再问你，为什么？”

　　叶明如梦初醒，“什么为什么，我才要问你为什么绑架我，”叶明觉得心里古怪无比，似乎，绑架的话不应该是现在这个样子的吧？可是后颈上的疼痛还一忽异乎的，让他连混淆记忆的可能都没有。

　　“呵呵，胆子不小，不过也没关系，反正也就这么一会了，你也没机会再发脾气了。”

　　叶明一凛，不由自主的退后两步拉开两人之间的距离，“你什么意思？”

　　“我的意思是，自己找死，怨不得人。”

　　叶明完全被他弄懵了，听前后话的意思，虽然这位的前言不是很搭后语，可是叶明这会小宇宙爆发，脑神经全面启动，愣是找出了一丝蛛丝马迹，“你说我出国，就是找死？”

　　调色盘男人脸色一黯，叶明哽住，“你什么人啊你，我出国不出国跟你有什么关系，你凭什么……”

　　“我凭什么？”这一菊花好像杵到了他的痛处，叶明眼睁睁的看着他化身黑豹一跃到跟前，叶明连躲避都不及，就被揪住了衣领，硬生生得拖到对方鼻子尖下。

　　“就凭小远，就凭小远。”

　　叶明一下子就僵住了，小远，小远，岑远？

　　男人在说话的时候，能单手就将一个大活人提得双脚离地的手居然是抖着的，这让叶明心底不由得泛起一个奇异的联想，忘了自己的危险，猛地抓住男人的手臂，“远哥，你认识远哥对不对，远哥在哪，他到底怎么了，你知道的对不对，你告诉我，远哥到底怎么了？他到底是……唔……”死是活……

　　最后三个字叶明没问出啦，他被男人远远地掼了出去，撞到身后的墙上又落地。

　　叶明能听到身体的骨头哗啦啦一阵乱响，可是叶明顾不过来，他咳了一声把刚刚被甩时咬到舌尖的血水吐出去，一眨不眨的眼睛罩定了男人，“咳，小远是岑远对不对，他在哪？”

　　喘着粗气的男人猛地望过来，赤红的眸子带着地狱而来嗜血的杀气，叶明从心尖往外的一凉。

　　叶明天外飞来一笔的忽然留意到了男人耳朵和脖子上那两样与众不同绝对标新立异的饰品，脑袋里某个地方像过了电似得冒出一些东西。

　　冒出这些东西的叶明的脸色在一瞬间惨白，“远哥，……早就死了对不对？”

　　叶明是缠着声音说的，他虽然早有预感，可还是第一次宣之于口，说出来，才知道心里到底有多疼，似乎这样直白的说出来，就是断绝了岑远生存的最后一线希望那样。

　　站在对面的男人在一瞬间好像被厉鬼附身了一样，冲过来一拳就把叶明放倒，紧接着暴雨似的拳脚就无处不在的落到身上。

　　“你既然知道，为什么不继续呆下去，小远把所有的希望都放在你身上，他那么信任你，他到死都信任你，他连我都不信也要信你，你就这么对待他的信任？才几年，才几年，你就忍不了？勾引男人，一个一个，好，我不管你，就算你卖屁股，下贱，堕落，都没关系，只要你还坚持，还养他们，我不管你的钱是哪来的，怎么来的，都行，只要你还对得起小远的那份信任，可你居然敢走，你居然敢把他们当累赘抛下敢不要他们，……连小远的遗命都坚持不了的人，还活着干什么？你死去吧，死吧！你死了，小远的信任就可以我来背，小远的希望我给他完成，我一定一定……”

　　遗命已经完全傻掉了，在拳脚的空隙中断断续续的听明白男人的一番话，虽然没头没脑，可是叶明奇迹般的就是懂了，他想解释，他根本没有要离开孤儿院的意思，这次出国只是看雷震，然后他会回去，可是他一个字也说不出，男人的拳脚的力气太大了，力道太狠了。

　　他连一个手指都抬不起来，仅剩的力气也只能保住自己的脑袋。

　　越澈已经完全疯狂，十二年，整整十二年，他盯着这个叫叶明的男人，十年前他结婚的时候他就想杀了他，他知道结了婚的男人是个什么德行，就算最初还坚持，时间长了也会为了自己的老婆孩子放弃别的孩子，这是毋庸质疑的，可是幸好，那女人滚得快！

　　而现在，他已经不打算再忍了，越澈掏出枪，在心里喃喃，等着，小远，我把这个辜负了你的家伙给你送去，给你亲自教训他！

　　至于你一直放心不下的，这次，你已经没人可以信任了，所以，交给我，我一定能坚持下去！

　　叶明眼睁睁的看着男人抬起手腕，黑洞洞的枪口指着他，叶明却完全动弹不了，身体被打的完全失去知觉是一方面，骤然见到军火这种远离生活的东西受到惊吓是另一方面，以至于叶明眼睁睁的看着男人的食指一厘一厘的勾起，脑子里一片空白。

　　“越澈！”蓦地里一声大吼从叶明对面的男人身后响起，叶明的位置正对来人，一见之下心淡俱寒，也不知道哪来的力气，浑身一激灵，力气全都冲到嗓子眼，“曲靖快跑，他有枪――砰！”

　　naomi3900

　　第217章

　　说时迟，曲靖在发出声音的一瞬人随声至的扑到越澈身上，堪堪撞飞了越澈势在必得的一枪，险险擦着叶明的耳朵窜过的子弹割破空气，在叶明的脸上留下一道凛冽的如同火焰灼烧过的热辣痕迹，不过很快就和身上的其他疼痛融合在一起。

　　“越澈，你有什么资格替岑远当审判者！”曲靖对越澈的枪口视而不见，径自奔到叶明身边，“大叔……”只一句，就说不下去了，叶明整张脸都在流血，耳朵眼睛鼻子嘴，标准的七孔流血，看的曲靖一阵昏眩，差点摔到叶明身上。

　　叶明残余的神智看着曲靖毫不在乎的将脊背暴露在越澈的枪口下，急得直叫他小心，可是被打伤的嘴巴只能发出呜噜呜噜的声音，只好趁着曲靖抬起他上身的姿势从肩膀伸过两只胳膊，牢牢抱住曲靖，护住他的后背。

　　乐事叶明也知道自己这两只胳膊能护住的位置实在有限，他只能努力抬起头，从曲靖的肩膀越过去，努力看向越澈，将眼里地哀求传达给越澈。

　　可是这个样子的眼睛，只能惹得越澈更生气，岑远那么看重的人，怎么能这么贪生怕死的孬种？！

　　脑袋充满着为岑远可惜的念头，越澈所有的脑细胞都在叫嚣着――杀了他，杀了他，消灭掉小远的人生最后也是最大的错误，消灭他！

　　叶明那已经不规律的心跳再次蹦上一个新台阶，这个叫越澈的男人，叶明已经想起来他和这个人在医科里曾经有过一面之缘，那时候自己还和他借过烟，一颗而已，他给了自己一盒，而现在，这个人居然要杀他？

　　叶明能看见那双眼睛里的杀意越来越浓，浓到，叶明知道下一瞬就要溢出来，叶明身上的肌肉慢慢的绷紧，耳边曲靖苦兮兮的“大叔大叔你不要死”的哭腔全都听而不闻，积聚起全部能调动的力气，准备在事起突然的一瞬间将曲靖推开。

　　就在叶明要先发推开曲靖的一瞬间，曲靖却忽然一改在耳边哭的上气不接下气的悲伤样。

　　叶明听见曲靖背对着疯狂的越澈，他只说了一句话，可是叶明眼睁睁的看着疯狂的越澈就因为这一句话一下子整个人抖成了风中落叶――“帮你不是一直想知道，岑远最后说了什么吗？我用它，换叶明！你换不换？”

　　“咣当――”越澈手中的枪笔直落地，“你，知道？”

　　“本来想，岑远和大叔一起长大，能瞒一个是一个，没想到你根本就不领情，那我何必管你死活？”

　　曲靖轻蔑的说着，从兜里掏出一卷老式的录影带，“这是母带，自己看去吧！”

　　越澈踉跄着扑出来，从地上捡起带子，蹒跚着就要往外跑，叶明清楚地看到，这个人，这个刚刚还举着枪要杀他的扭曲了一张脸的疯狂的人，瞳仁已经跟散了似的找不到焦点了，连地上的录音带，都是摸到手里捡起来的。

　　要有多在意，才会……因为一句遗言就逼成这样？

　　叶明心中疼得直抽。原来远哥有爱人啊……可惜相爱不能相守，越是相爱，留下的人越是难过……

　　这样想着，不知怎的，叶明就想起了风林雷，没接到自己的雷震，还有没收到自己保平安电话的风林，可能都要急疯了吧？

　　这样想着，嘴巴上却忽然遭遇了柔软的掠夺，跟着脸颊上一凉一热，紧接着辣辣的痛感就从鼻梁蔓延到整张脸，最后是全身。

　　叶明一惊，曲靖的眼泪一对一双的滚出眼眶，落在他脸上的伤口处，带着盐分的泪水清晰了伤口，也带来火热的疼。

　　叶明惊得忘记了躲避，任由曲靖流着泪将他嘴里的血腥气辗转**个干净。

　　好不容易分开，曲靖还将叶明抱得紧紧的不放开。

　　叶明没力气的挣扎也没力气说话，就听曲靖断断续续的跟他述说，他说他快被吓死了，他以为他作了私人飞机过来还是来晚了一步，他说对不起，他说让大叔伤到了他很难过……

　　叶明艰难的往肚子里吸气，以储备能发声的气流，可是话没出口就是一轮震耳欲聋的咳嗽，曲靖脸色一变，火速把叶明放平，伸手往叶明胸臆间**。

　　叶明脸色猛的发白，曲靖飞快的收手，大叔，你肋骨断了！

　　叶明已经忍住咳嗽，苦笑，他早就感觉到了。

　　曲靖的眼泪就下来了，对不起，他说，大叔对不起。

　　叶明想说不关你的事，这是我自己倒霉，你都已经救了我的命了，可是曲靖下一句话就让他没了声音，曲靖说，大叔，我喜欢你！

　　叶明在刚刚被亲的时候就已经恍惚明白了，可还仗着现在神志不清选择性失忆，这下被曲靖当面挑明，是真的逃无可逃，避无可避了。对着曲靖亮闪闪的眼睛，叶明鬼使神差的居然逼出一句话来。

　　“宗，宗宇，罗宗宇……好像，好像也被抓来了……”

　　曲靖眼神一黯，眼底火光一闪，“我知道，我去救他，不过大叔……”

　　“不要，”叶明急急阻止，“你没带电话来吗，报警，别自己去，危险！”

　　这一句叫曲靖一下子笑逐颜开，像一只大型宠物狗那样把脑袋凑到叶明的脖颈间乱蹭，“大叔担心我吗？”

　　“放心，”曲靖笑起来，年轻的脸上又是眼泪又是鼻涕，可偏偏朝气蓬勃，“越澈都走了，他的手下也该撤了，这里不会有人了！你在这等着，我去给你找罗宗宇！”

　　说完，曲靖给叶明扶到墙角，找了两间屋里不知道什么时候被人扔下的旧衣服垫在地上，又把叶明抱上去，“瞪着，我去找他，一会过来接你！”

　　想了想，到底还是忍不住，“大叔，你知道我为什么要管你叫大叔？”

　　叶明直觉这个不太能挑明的话题，可是疲惫的身体反应迟钝的跟不上曲靖的速度，“因为，因为你是年纪比我大的爱人啊！”

　　像干了什么坏事似的一脸怪笑的说完，曲靖直奔门口窜过去，连头也不敢回，他知道，如果他看着，叶明一定会努力摆出无所谓的表情给他看，可是他不想那样，他知道，如果他不看，大叔一定会一脸诧异。

　　光是这样想着，就是能让人好的不能再好的心情。

　　带着这样的心情，曲靖拉开门，他笃定越澈会走，自然他的手下也会跟着离开，没想到刚一出门，墙角隐蔽处就忽然传过来极轻微的一声金属撞击声。

　　曲靖一惊，佝偻身子狠命蹬了一脚地面，毫米之差擦着子弹退回叶明所在的房间。

　　操他妈的越澈！曲靖气得狠狠捶地，得了情人消息居然就什么都不顾了，连手下都没招呼！

　　返回屋子抽出自己随身的武器检查，曲靖有配枪，可是他配枪的子弹通常有限，作为鬼风的少主，他身边从不缺暗护守卫，偏偏这次想和叶明冲英雄，手里又有绝对能制住越澈的东西，却没想到越澈一撞上岑远那真是脑子里少了一千个筋都不止！

　　曲靖气得想生吃了越澈，可到底还得先过了眼前的难关。

　　刚刚已经被人看到屋子里出来的他了，过不了多久肯定会有人过来检查，那时候就算自己能找到罗宗宇，叶明也不能留在这个地方，谁知道看完带子的越澈会不会彻底疯掉。

　　想到带子的内容，曲靖心中一黯，必须的快点离开，看完带子的越澈会变成什么样，那真的没人知道了。

　　想着，曲靖把叶明从刚刚倚着的墙角抱起来，叶明已经听见外面的声音和曲靖狼狈撞回屋子的样子了，知道外面很危险，当下挣扎起来，“我自己走！”他休息着一会，已经缓过来点力气。

　　曲靖赶紧抱紧他，“我知道，知道，一会，就放你下来！”

　　曲靖在门口看了左右，挑了个除非进来人，否则在门外怎么打，即使榴弹撞进来也是死角的位置把叶明放过去，“在这等我，我把门口的暗哨处理了回来接你，不能乱动，知道吗？”

　　叶明一连串的点头。

　　曲靖一万个不放心，可是不放心现在也不能带叶明一起往外冲。

　　门外有几个暗哨他不知道，刚刚只听见两个位置，这种时候他自己还能依仗反应拼一次，带着叶明可就完蛋了。

　　只是理智虽然这么分析，到底还是担心叶明一个人留下，再回头看了一眼，咬咬牙，一脚将门板整个踹出去。

　　乒乒乓乓一阵炒豆子似的响雨，曲靖在声音纷乱的时候已经听出了射击的来源方向，在枪声骤停的瞬间炮弹一样窜出去。

　　一阵历历分明的枪响之后，一个一身一脸血迹的人冲进屋子，叶明紧紧捂住嘴在手心里啊了一声，接着才从对方的眼睛里看到熟悉的光彩。

　　“走！”曲靖二话没说，背起叶明就走，叶明原来还想自己走，被曲靖最后一眼看的心里一寒，要争辩的话全都咽回肚子里去了。

　　曲靖似乎对房子内部的构造相当熟悉，叶明伏在他背上，也没感觉到令曲靖的步伐慢上多少，出膛的子弹划破空气的尖啸声听多了也就不足为怪了，叶明忍着伤痛，不敢让曲靖分心

　　枪林弹雨……生死与共……

　　叶明一僵，他想起他看过的一本书，封底那句话，“这一生，你曾与谁，生死与共……”

　　其实平凡一生，谁又真正有机会，与谁生死与共？可是这一刻，不是罗宗宇，不是风御翔，不是林展飞，不是雷震，居然是……这个刚刚和他告白的，还不满二十岁的曲靖……

　　叶明忽然很想揪着这个男孩的衣领大喊一声，你到底什么意思？

　　不过叶明还有神智，知道现在是什么时候，当然不敢这么做！

　　曲靖倏疾倏停的步子忽然一顿，叶明还没反应过来，曲靖已经一脚大力踹开一扇房门，然后快步闪进去。

　　进去以后，曲靖将叶明放下，去帮他弄醒，曲靖说，然后占据了门边的有利位置观察门外的情况。

　　叶明已经恢复了一点力气，闻言四处张望，很快就在墙角窗根底下找到蜷曲在一隅毫无声息的身影。

　　naomi3900

　　第218章

　　踉跄着，连滚带爬的冲过去，叶明用最快的速度检查了一遍，出了后脑一个包，罗宗宇身上没有外伤。

　　心中一喜，叶明狠命的摇晃罗宗宇的肩膀，起来，快醒醒。

　　罗宗宇懵懵懂懂的张开眼睛，入眼的是肿成猪头的叶明的脑袋，罗宗宇一惊之下完全醒了，“明明！”

　　别叫别叫！叶明赶紧安抚他，出去再说，叶明说。

　　门口曲靖确定外面没人在附近，忍不住就扭头看向叶明，擦的明亮的玻璃窗外是手持吊索从楼顶倒溜下来就要破窗而入的凶手，而玻璃的明亮也反映出对门无声无息打开正窜出来的匪徒。

　　曲靖两手双枪对准另外两方向的敌人，手指扣动，却没有子弹轰出，弹夹空了！

　　这时候再来示警已经来不及，曲靖把没了子弹的空枪全部咂向从房门冲进来的枪手，人也跟着冲出去，干净利落的下了对方的枪。

　　哗啦一声巨响，整扇玻璃粉碎。

　　可是敌人，到底还是进屋了，两个人，一前一后。

　　曲靖的瞳孔缩成窄窄的一条线，猫一样眯眼睛。

　　紧跟着，是一轮分辨不清具体响数的枪声……而枪响过后，叶明只看到曲靖还没完全长成的少年人身形缓缓向后倒去。

　　叶明来不及细想，冲过去死命把曲靖托出门口能被外面的人一目了然的位置。

　　醒醒，醒醒，你坚持一下，没事的没事的……

　　叶明语无伦次，完全不知道要说什么，曲靖最后一枪完全不用挨上的，那两个人，一个用枪指着他，另一个指着曲靖，在生死的一瞬间，叶明清清楚楚的看到，曲靖第一个打的，不是拿枪指着他自己的那个，而是……指着他叶明的那一个……

　　以己命，换叶明@！

　　这怎么能叫叶明不手足无措！

　　“大叔……”胸口的血泊泊的往外冒，叶明拿手拼命去赌，又怎么堵得住。曲靖还在强撑着笑，他把枪抛给罗宗宇，眼睛却是看着叶明的，“大叔，咳……我都要死了，你说回应我一句，好不好……”好像被血液带走了全部飒爽精神，曲靖的每一句话，每一个字，都气若游丝的，“我真的，真的很喜欢大叔啊，从监狱里见到那次，就好喜欢……大叔，大叔，我想叫大叔一辈子呢……咳，……大叔，你答应一声啊……”

　　叶明哽咽的不能成声，嗯了一声。

　　曲靖笑着，嘴里流出大口大口的鲜血，“大叔……”

　　“哎……”

　　“大叔……”

　　“哎&……”

　　“大叔，其实是老公的意思哦……”

　　“哎……嗯？”

　　叶明被这两者之间绝对想象不到的练习哽得瞪圆了眼珠，眼泪唰的下来，“臭小子，你别死，只要你不死，以后……以后我天天让你叫！”

　　这话说出来，罗宗宇当时就僵住了，这个曲靖，后来者居上，可是……难怪叶明为他动心，能豁出命来换一条命给另一个人，那需要怎样的情感，而他……他还那么年轻……

　　再看看自己，一味让叶明为难，一味勉强叶明，其实从头细数，他又为叶明做过什么？

　　叶明还在喃喃着念叨，坚持一下，你得活着，不然我答应你了又有什么意思，你给我听着，你得活着！

　　曲靖嘴角微微咧开，露出一个在叶明和罗宗宇看来都像是含笑九泉的满足笑颜，随即将藏在背后的手指用力按下手腕内侧的一块皮肤。

　　叶明在看到那个笑容的时候就知不好，拼命摇晃，嘴里还不断叫着曲靖，可是曲靖还是头一歪，昏迷过去。

　　远处忽然响起炒豆似的急骤枪声。

　　顾长林等到消息带人冲进来的时候，曲靖已经在叶明怀里奄奄一息，越澈的手下群龙无首，撤得很快，顾长林基本没遇到什么抵抗，就找到叶明他们。

　　顾长林一看到曲靖的伤，练就白了，一边指挥手下善后，一边打电话给当地的供血中心，叶明听不太懂他在说什么，就见顾长林猛然间摔了电话狠狠喘气，喘完了，又从身边一个小弟手中抢过电话打了起来。

　　这一回叶明听懂了。

　　曲靖居然是RH阴性血！

　　这个傻子，这个傻小子！

　　叶明又哭又笑，听着顾长林在一旁吆喝着赶紧把国内那几个供血人送过来，可是吗知道，那太远了，十六个小时的飞机呢。

　　叶明去扯顾长林，顾长林焦躁不安，差点一桑胳膊将叶明推出一里地去。

　　还是罗宗宇赶过来扶了叶明一把。

　　借着罗宗宇胳膊上的力气，叶明艰难的把自己给站稳了，“我……我是……RH……阴性……性血……”

　　一句话断断续续说成七八截，成功的让顾长林张口结舌？

　　“RRRRR……H阴性？”他已经激动得结巴带走调了。

　　叶明用力点头！

　　顾长林大手一挥，差点把叶明给扛起来，还是罗宗宇眼疾手快，抢先把叶明从麻袋包的惨境中拯救下来。

　　进了医院，为了稳妥起见叶明还是需要再验一次血型，叶明全无所谓，挽起胳膊给护士抽血。

　　罗宗宇一直抱着叶明，就像一只全自动超大号椅垫，还能抱着坐在上面的人走路移动，先进不已。

　　等待血液检测结果的时候，罗宗宇一直忍，到底还是忍无可忍了，就着抱坐的姿势贴着叶明的耳朵问他，既然能接受四个，为什么不能再多一个我？

　　叶明被他说的完全傻掉，脑子里空白一片，他其实从来没想过在风林雷三人中再加一个，只是曲靖当时那个情况，他怎么能什么都不说，让他失望，如果万一，那岂不是……

　　可是现在被罗宗宇这么问起来，叶明一下子就哽住了！

　　是的，曲靖正在急救台上急救，他不能祈祷曲靖出不来，而曲靖出来之后的第一件事，叶明就算在鸵鸟，也不敢说曲靖会忘掉或者不给他提……

　　怎么办怎么办怎么办？

　　叶明手足无措，正巧护士过来叫他，血液配型成功，叶明借着这根救命稻草，赶紧落荒而逃了。

　　叶明的身体，本就刚刚挨了一场严重的伤害，这一刻还要大出血，几乎在血液没有抽完的时候，叶明就昏过去了，按说这样的情形，捐血行为就要终止，没奈何需要用血的那位也在生死一线之间。

　　最后还是顾长林咬着牙做下决定，抽！

　　给他留死不了的血量就行！

　　这么一锤定音，罗宗宇自然不干，可惜形势没人强，被顾长林直接一拳了事。

　　只是谁也没想到，叶明这一昏，居然昏过去半个月才醒，曲靖的刀口都快长齐了，叶明才醒过来。

　　睁开眼睛的一瞬间，五张各具特色却有惊人的有着相似的黑眼圈的男人们将叶明团团围在中间。

　　叶明一时还没反应过来，一个一个在心里辨认过去，罗宗宇，曲靖，林展飞，风御翔，雷震……

　　都很好，都平平安安，叶明抿起嘴角露出一个虚弱的笑意，下一秒，整张脸化为一个难以置信的**字。

　　按照他们围在叶明身边的位置，叶明眼睁睁的看着罗宗宇低下头来，很轻很柔的亲在他嘴上，紧接着，左手，左脚，右脚，右手，依次被人逐一亲吻过，叶明僵得无语伦次，待到罗宗宇直腰离开，果然看到与吓四人各执他身体一肢。

　　“你……你们……”叶明眼前黑压压的遮天蔽日的乌鸦飞过，吵得天地间一秒宁罄也无。

　　好像商量好的，又像排演过的话，从他们嘴里挨着排的说出来……――

　　罗宗宇：明明，

　　曲靖：我们想过了，

　　林展飞：我们不能没有你，

　　风御翔：也不想让你难过，

　　雷震：所以

　　每人一句说完，就像大合唱一样的和声开始了――就让我们这样在一起吧！

　　轰隆隆轰隆隆，空谷回声一样的在一起吧在一起吧在一起吧一遍遍的在脑海中回荡不休。

　　叶明眨了眨眼睛，突然合上了上下睫毛。

　　果然还没醒呢，不行不行，这梦太惊悚了，我得重新睡过。

　　叶明这样想着，开始闭上眼睛专心一志的数羊，可是胸腔里那颗心脏的跳动却越来越快，血液带着氧气，一股脑涌进脑袋，超量的氧气供应让大脑前所未有的一片清明。

　　忍无可忍，叶明啊的一声长啸，震得病房里的玻璃哗啦啦的响，幸好这是单人病房。

　　叶明重新睁开眼睛，面前五张脸，一张也没少，最后的万分之一的希望都破灭了，叶明恨恨然从头上的楼哦纵欲顺时针看到右胳膊处的雷震，“妈的，你们这算什么，趁我没醒五马分尸么？”

　　罗宗宇一脸惶恐，“怎么会？”

　　“不会？不会你们现在这是在干嘛？说一起就一起，我呢，怎么没人问问我，我要这么多干嘛？想干嘛？弄死我吗？”

　　“怕你……为难……”风御翔嗫嗫着解释！

　　“是挺为难，所以一起就一起吧，一起扔掉！”

　　叶明说一起就一起吧的时候，五人脸上齐刷刷的一喜，到叶明全话说完，齐齐刷刷的喜悦瞬间一起变成了五尊苦情男。

　　看着这么齐刷的变脸，五个优秀的男人一致露出被主人抛弃的小狗似的可怜表情，还真的是一件让人心情畅快的事，叶明差点被逗笑。

　　可到底还是忍住了。

　　只是叶明自己不知道，他昏迷了半个月，嘴边腮上最后一点**都消失殆尽了，让任何一点表情之间的变化都变得那么明显，以至于他刚刚那一瞬间的转念，以及此刻他脸上自己以为绷直了，其实已经挑出起来的线条统统一丝不落的展示给周围的人，让他们看的清清楚楚，明明白白。

　　（正文完）

　　naomi3900

　　第一章 越澈

　　叶明那副两眼望天……花板的样子，目中无人的样子实在罗宗宇坐不住了，“新买的房子，在装修，反正你身体不好，就在这里先住着，让医生看着好好调养……”

　　叶明心说我活了三十五年难道连自己的身体什么样都不知道吗？

　　不过罗宗宇的话也算坐实了以后真的要六人一起生活了，要说医院是陷进，那新装修的家就是狼窝，反正，都差不多的。

　　叶明就不吭声了，他也不知道自己到底是什么毛病，也就只能期待房子装好的时候就是他能出院的时候了吧？

　　没多大会，曲靖回来，后来跟着风林雷，一排平时叶明喜欢的家常菜，摆上病床上的折叠桌。

　　吃起东西来，个人自有各自的招，东家一筷子西家一汤匙，叶明吃的很饱。

　　收拾整齐，探病时间也到了，一大群人慢慢腾腾的往外挪，都有点迈不动步的意思，“我想回院里住……”

　　话音未落，海参们统统进化成飞鱼了。

　　第二天一早，叶明让早晨查房的护士把电视打开，重新跳到新闻频道，后续报道已经不像前一天那么铺天盖地了，但还是有，叶明让护士回来的时候帮他带几份报纸，一圈翻下来，找到越澈的下葬时间。

　　人死了，还要给活人折腾来折腾去，要是越澈泉下有知，肯定也不会喜欢这样吧？

　　尸体已经腐烂，在尸检确定死因之后就要火化了。

　　叶明看看时间，不动声色，等到查房的护士都走了，一骨碌的翻身下床，开门看清走廊没人，贴着墙根跟只耗子似的跑了出来。

　　病号服，身上又没有钱，除了一只手机，什么也没有，叶明想了想，跑出医院大门打车。

　　原来住的地方身上没有钥匙，叶明直接打车回了院里，阿庆见到他像见了鬼，叶明也没工夫跟他逗闷子，先要了钱结了出租车费，看看时间很紧张，也来不及和阿庆解释，叶明跑到阿庆房里翻出一件黑色西装。

　　往身上比比，居然不小，穿上身，不算百分百的合适，但也没有想象中的紧绷紧巴。

　　但是以阿庆的身高体型比较，那就成了麻袋了。

　　难道是自己过去买的忘在这里了？叶明百思不解，干脆放过一边，又从阿庆那拿了三百块钱。

　　这回时间是真的赶了，说声再见又和院里留在家里的小小毛头们玩了一轮亲亲，叶明就跑出去了。

　　阿庆这才想起来通知余明祝。

　　春城的火葬场远离市区，在郊区还要往外几公里的一处山谷里，高高的炼尸炉架在半山腰，离得很远就能看到。现在，这个远离人群的地方一反平日的庄严肃穆，新闻车采访车闲吃饱没事撑的看热闹车，简直人山人海，叶明以前在华英美的时候也跟着同事来过这里，那时是一个同事的父亲去世，叶明还记得从炼尸炉里冒出来的人肉烧焦的气味，即使这个山谷面积不小，那气味还是无所谓不在，一点也不为稀释。

　　而现在，冲进鼻子的全都熙来攘往的人们各式各样的体味，叶明真不知道这些人都吃错什么药了，难道不怕撞邪？

　　叶明怀里抱着一束黄菊，从人群里杀出一条血路。

　　叶明记得曲靖和越澈最后说的话，虽然没头没脑，可是听起来似乎越澈和岑远的关系很不错的样子，所以就算越澈想杀他，可是人死为大，叶明觉得，就算是为了远哥，也该来看看他。

　　好不容易挤过重重人群，叶明刚把手里的花束送出去，就楞在原地。

　　离简单的灵堂最近的，居然是曲靖和余明祝。

　　曲靖正和余明祝说着什么，看到叶明一下子住了嘴，然后就扔下余明祝朝他跑过来。

　　见了面，第一句话，“就知道你会来。”

　　叶明窘了窘，有种离家出走被长辈抓包的心虚。

　　“你知道我会来？”

　　“哦，死要钱刚才接了个电话，说你从医院跑出来了，我想你应该会来。”

　　余明祝已经走到两人身边，叶明下意识的看了他一眼，发现他对曲靖嘴里的死要钱三个字连眼皮都没抬一下，“他和远哥是朋友吧，不管怎么样，人都死了……”

　　“他不是岑远的朋友！”余明祝插嘴。

　　“啊？！”

　　“他们在一起八年，是情人！”

　　“啊，啊？！”叶明彻底愣住。

　　越澈的骨灰最后被余明祝收起，装起一个黑色的骨灰盒子里，转到春城东郊的庙里，曲靖陪着叶明，一路跟着余明祝，一直走到庙后的一个小间，叶明看着余明祝把盒子放进放进里龛笼。

　　这地方也算清净，而且前面大厅的木鱼声，念经声，声声入耳，看起来就是很不错的存骨地方。

　　余明祝点了三根香，鞠躬之后插进香炉里。忽然笑了，“也算死同穴，挺好。”叶明被他没头没脑的话说的脊梁骨冒寒气。

　　“走吧。”余明祝说完，一转身，真的是说走就走。

　　叶明一头雾水。

　　本来不想好奇的，人都死了，可是被余明祝这么一说，怎么忍得住不想知道。

　　叶明被曲靖拥着身不由己往外走，一双眼睛抬起来看向曲靖。

　　曲靖被他看得实在承受不了，只好开口，“越澈带的那几样东西，是岑远的髌骨……哎，大叔……”

　　叶明腿软了，要不是曲靖扶着一定会做到地上出丑，半响，“耳环和项链？”

　　叶明说的很不确定，因为实在没法想象，可是当余明祝说道髌骨的时候，叶明脑袋里第一念头蹦出来的是越澈耳朵上和脖子下那两件白惨惨的东西……

　　岑远的髌骨！

　　“该说就说吧，叫他胡思乱想也不是办法。”余明祝开口，却是对着曲靖说的。

　　叶明脸上已经一片煞白，虽然有过这样的联想，可是八年，远哥失踪的时候他已经二十三，岑远二十八，叶明吃惊的是，整整八年，那八年的日过过的有多辛苦，自己要上大学，整个家几乎在靠岑远一个人支撑，就是那么辛苦的日子，自己罔称岑远最好的兄弟，居然连他有了爱人都不知道？！

　　曲靖叹了口气，他们已经出了庙门，往停车的地方走，曲靖快速在心里过了一遍，决定听从余明祝的劝告。

　　“岑远是被越澈连累死的，仇家寻事，动不了越澈就动岑远，江湖道，就是这样。”

　　叶明沉默，不知道该怎么接，这种事离他的生活太远了，想象无能，而如果按照电影电视剧的那些狗血去想，都已经过了这么多年，越澈为什么现在才自杀？难道是大仇得报？

　　如果死的那个不是和他从小一起长大的岑远，叶明简直会觉得这是本年度最新版的催泪炸弹。

　　“虽然猜到，不过你也一直以为岑远只是失踪吗？所以越澈，大概也是这么想的吧，只是最近，我得到了确切的消息，本来，看在你和岑远的关系上，我一直不想告诉他，不过上次他在国外绑架你，实在太过分了，我一气，就……就……”

　　曲靖一边说，一边偷看叶明，发现叶明没有要怪罪他的样子，才放下心来。

　　其实，曲靖还隐藏了很多事实，那份带子，的确是岑远已经彻底死亡不再人世的最后影像资料，但那不是遗言，而是明震那个**虐杀岑远的实录，岑远在人间的最后一夜，骨头被一寸寸的打碎，碾成渣，然后用镊子一点一点从还连着筋的烂肉里挑出来，就算曲靖这个从小到大被当成准继承人培养的黑道少主，也没法坚持着看完全程，只用了十分钟来按快进，也看的一身冷汗，双腿，双手，双臂，岑远被折磨了整整十四个小时才断气，除了那两块髌骨，剩下的残肢，已经没有一块直径超过一厘米的骨头的。

　　可是从头至尾，岑远都没出一声，从录像里那个疼到抽搐的人的眼皮，脸颊的肌肉，曲靖知道岑远一直到断气的最后一刻都神志清醒，不开口，不求饶，不回话，无论明震问什么，都一声不出，如果不是这样的坚强，越澈根本活不到现在。

　　不过，越澈应该是看完带子了吧，不然，也不会在临时前，把录像带的菲林全部拽出来，吃到肚子里去……

　　当然，这些，就都不需要让叶明知道了，太残酷血腥的过去，何必再多拽一个人做噩梦呢？

　　而且看死要钱的意思，也不想让余明庆恢复那段记忆，的确，那样的记忆，如果能一辈子不想起，也是一件好事。

　　叶明一直没闹清他们五个是怎么妥协的，莫名其妙睡了一觉，人在昏迷中就被抬上飞机送回国了，醒来三个情人变成了五人军团，而且看这五人在自己面前的时候颇有些“兄友弟恭”的架势，叶明总觉得这事很玄幻。

　　说起来中枪的明明是曲靖，可是曲靖的枪伤都收口拆线人也活蹦乱跳了，怎么自己还在医院里住着呢，而且一提要出院，五个大男人恨不得在自己面前上演全套的一哭二闹三上吊，……叶明都不知道是该笑好，还是哭好。

　　百无聊赖，就只能看电视打发时间，无间新闻播出了一条最新社会新闻，一名中年男子在自己家中自杀身亡，尸体在一个半月后才因为腐烂发出气味而被邻居发现。

　　叶明最初听到新闻的确难过了一会，但是春城太大，因为各式各样的原因受不了社会压力的，或者因为这情那爱看不破人生寻死觅活的，还有天灾人祸生老病死短命横祸死的不甘不愿的，这样的惨案每天都在发生。

　　新闻之后连篇累牍的跟踪报道就出来了，什么单身人士的养老啊，社会人群的漠视啊，现代社会快节奏生活以致人性的退化啊……林林总总，各式各样的专家粉墨登场，你方唱罢他登台，从楼房排气不健全到气候反常尼诺现象，从邻里关系到片警不作为，越来越上纲上线的不找调甚至扯到国人的讳疾忌医心理通病，让叶明想再多关注也找不到关注重点了，干脆拿来当背景听，听着听着就昏昏欲睡了，结果猛然间听到两个字，叶明一下子精神了。

　　“越澈！”

　　“死者名为越澈，曾任职本市著名娱乐集团彼岸天堂总经理……所以高级管理人才所承受的社会压力才是当今社会更应该关注的……下面我们连线专家来看看他们这件事的看法……”

　　现场主持和“砖家”们还在探讨所谓金领们承担的社会压力，所谓心理疾病和精神病的诧异，所谓讳疾忌医……精神科的心理学的济济一堂，声嘶力竭的强调心理疾病不是精神病――然而叶明已经听不下去了，他的脑子里转过来转过去的唯一念头是――任职过彼岸天堂的夜总会总经理，这样的职位名叫越澈的人在春城还有第二个吗？

　　叶明从床边的小柜子上扒拉出手机，给余明祝打电话。

　　如果一个人素未谋面，那么他充其量只是社会版一闪而过的镜头，可是当那个人与你相识一场，无论是仇世怨，总会令人生出一丝丝怅然。

　　叶明的睡意没了，直着眼睛直到黄昏时曲靖来。

　　见面吻如蜻蜓点水，曲靖喜欢看这个年纪不小的大叔被偷袭后那一瞬间的赧色，所以乐此不疲，而出于保护自己小小喜悦的一点点自私，晚上下班的时候曲靖总是最早跑回来的。

　　然而今天叶明对他的浅吻一点反应也没有，从头至尾都眼睛瞪得大大的，曲靖不由得顺着他的视线往天花板上瞅，那上面有啥吸引人到令大叔被轻薄了都能熟视无睹？

　　当然天花板上除了白花花的涂料毛都没有。

　　电视早就被进来查房的护士按成静音了，五点钟的最新时事新闻，端庄的新闻主持在摄像头前正襟危坐，嘴里开开合合，没有声音不知所云，曲靖随手拿遥控器给关掉了。

　　叶明的眼珠终于动了一动。

　　曲靖赶紧抓住机会又补上去亲了个嘴。然后如愿以偿的看到大叔的眼睛里映出他的影子。

　　曲靖的脸上瞬间笑出一朵花。

　　不过在接下来的聊天里，曲靖的笑就坚持不下去了，叶明在走神，心不在焉的那种，每次他说完一句话，叶明都需要过上三数秒才能接上茬，而且接的十足敷衍，三两个字打发，不是“嗯”，就是“啊”，要么，“是啊”，“不知道啊”，“哦”，这样的超断句。而且眼睛还总散焦，那视线看着看着就看成x光了。

　　想起进门之后关掉的电视，当时正播放的频道，曲靖眼珠在眼眶里连一圈都没转完就知道叶明是为什么走神了。

　　不过还没等曲靖盘算好要怎么和叶明提这茬，是开解还是劝慰，下班过来报道的“总”们就跟下饺子似的陆陆续续的进病房了。

　　人多了，叶明就想走神也不成了，这五个人无论哪个都是官居上位的，而且虽然他们几个在他面前看起来都和气一团，可是叶明好歹也是坐过办公室搞过业务的，那种似有还无的台面下的气场比拼就在这么一间几十平米的小病房里飘来荡去，相互碰撞，叶明怎么可能感觉不到，所以每到这时候叶明都有点坐立不安，没办法，个人的气场都太强大了，不管怎么比，自己都是最弱势的那个，就算他们没一个针对自己施加压力，然而单单是误伤，也还是让叶明有被压迫的感觉。

　　问感觉，问心情，问晚上要吃什吗，问今天的护士有没有失礼，扎针的时候有没有敷衍，叶明真觉得这几个家伙实在是吃饱了撑着了，就这样五位神天天在他病房里进进出出，哪个护士不火眼金睛的把他当祖宗伺候啊，怎么可能会失礼。

　　不过，倒是很默契的没有人问叶明的舒服不舒服之类的话题，叶明能感觉到这种刻意的躲闪其实是在兜一个很大的圈子，而不能碰触的中心议题，当然就是，病情。

　　所以叶明更加一头雾水了。

　　要搁在平时这事也就这么过去了，叶明不是白痴，这五个家伙如今成攻守同盟了，那最惨的就是他，光晚上五个人要是都想尽一次兴，他的小命也离交代不远了，所以平时拘着管着被关到医院里，叶明也睁一只眼闭一只眼了，可是现在，在听了一下午的新闻之后，叶明实在不想这么下去了。

　　所以叶明自己把话题给挑开了，他直接问自己的病情。

　　意料之中又之外的，一屋子七嘴八舌的大男孩子们一下子全部都哑巴了。

　　叶明从左看到右，发现没人有开口的打算，于是又问了一遍，“我到底有什么毛病啊？”

　　当然还是没人回答他，叶明心里忽然就有点沉。

　　他低头想了一会，从自己平时的生活习惯想到从头发丝到脚底板最近这一两年的头疼脑热，难道说，得了啥绝症？

　　隐瞒患者，笑脸迎人，三天验血，日日验尿……

　　怎么看着和电视里狗血的伦理剧这么像啊，尤其，这五个家伙居然能和平共处――至少是在他面前似模似样的和平共处了，如果自己真的有什么毛病了，真的……救不好了，那到的确是……说得通了！

　　叶明有种豁然开朗的感觉，可是这脑袋开朗了心里就闷起来了，再怎么豁达的人，要是知道自己得了绝症活不了多久了，心里都会堵上一堵吧，叶明的情绪渐渐消沉，想到自己已经住了快一个月的医院了，如果不是没希望了，怎么也该开始治疗了吧，可是他每天只是验验尿，每三天在耳垂上取一点血，每天上午吊一个吊瓶，实在看不出什么起死回生的密集治疗，这么说来，自己真的到了连治疗都不需要，安安静静等死的时候了？

　　这么一想，什么都通了顺了，叶明就抬头又看了五个人一圈，每双接触到他的视线的眼睛都会不由自主的躲闪，这种行为更加重了叶明的想法，于是叶明在看过一圈安静片刻之后说，“既然你们都不想说，那我也不问了，不过，既然你们都不想告诉我，我想着，是不是不管我知道不知道，于病情都没有差别了吧，而且，是连治不治的，都没什么差别了是吗？既然这样，就让我回家吧，反正在哪里都一样！”

　　叶明这么说的，也是这么想的，其实知道不知道真是没多大关系，有时候不知道，还比知道更好写，而既然大家都觉得瞒着他好，那就不要挑明了吧，而且连治疗的必要都没有，又何必待宰这么空空旷旷的地方呢，就算有需要，都得靠右手，反正也活不久了，干嘛还在这上面亏待自己呢？

　　原来视为畏途，觉得还难熬的床事也觉得没什么了，左右都是个死，精尽人亡和药事罔效，有毛的区别？

　　而且也没也不信，这几个家伙发起情来就真的敢不顾他的身子往死里干，所以，还是回家去吧。

　　也没觉得自己这次很好，把问题都想清楚了，他觉得自己在人性的进化道路上又前进了一步，已经到了看破生何欢死何惧的至高境界去了，可以直接找个庙去出家的那种。

　　这么想实在有点幼稚，就算只是在心里自己想的，没人知道，叶明还是很不好意思的红了脸，并且朝自己自嘲的讪笑了一下。

　　叶明一笑，阎王绕道……当然是不可能的，叶明现在还没进化到那阶段的，不过落在五个情人眼里出西施的男人眼里，那杀伤力还是无限的。

　　当机死机的当下都重启了，七嘴八舌的，风御翔说，“这个，住的好好的，着什么急啊……”被雷震一脚踹开，有人住医院里能住个乐不思蜀吗，这是人话吗？

　　林展飞抢到空，“就近检查，方便治疗……”

　　这回事被曲靖一屁股拱开，“大叔，吃苹果吧！”曲靖兴冲冲的。

　　“剥皮……”被曲靖狠瞪一眼，雷震慢半拍的想起遗嘱，不吱声了。

　　这话题转的可真硬，不过也没的注意力很快就被转移到曲靖和雷震的眼神互动上了，虽然就一个眼神，不过苹果皮不能剥……铁……难道自己是血液病？

　　血癌？血友？

　　也没差点就反问出来，用了绝大的自制力才压下去，问出来又怎么样呢？阎王注定三更死，谁敢留你到五更……

　　“不是不能出院，是……房子正在装修，回去……回去你也没地方住的……”

　　叶明楞了一下，不太明白罗宗宇的意思，这几个人说起来每个人的私人住房都是十个手指数不完的套数吧，怎么还找不出一个……

　　叶明心中忽然一动，脸上瞬间青了又白，白了又红，不会吧？还真的要一起过？

　　“那我回院里去吧……”

　　尾声淹没在开门后的寒暄里，医生来做例行检查了，风御翔一扯雷震，嘴里念叨着明明我去给你买饭，撒丫子跑了。

　　林展飞跟了出去。

　　病房里只剩下罗宗宇和曲靖。

　　医生带着护士，开始询问一些常规问题，无非是有没有感觉哪里不舒服，有没有觉得身体哪反常，叶明一接触这些脑袋就不由自主的跑马，回答得自然七零八落。

　　等到人走空了，病房里重新只剩下罗宗宇和叶明，曲靖跟着医生后面出去了，气氛一下子就尴尬起来。

　　幽蓝可林

　　第二章 搬新家

　　叶明从个医院里失踪，实在是一件天大的事，尤其叶明出门的时候手机没开，于是直接造成了跟恐怖事件一个档次的恐慌潮。

　　等到晚上被曲靖送回，立刻就被团团围住，当然没人敢对叶明私自离家出走的行为发一字评语，不过作为跟着叶明的曲靖，当然没人客气，理所当然的被中攻家当了排气筒。

　　曲靖只是笑，微微的笑，好像很谦虚的接受批评意见又好像很委屈的无力辩驳，总之这样模棱两可的表情也算各花入各眼，曲靖只要自己很委屈很无奈很冤枉的那一面给叶明看到就好了。

　　果然叶明那么正直的性子很快就坚持不住了，直接出言给曲靖辩解，说是自己出去，然后被曲靖找到送回来，基本上这也是百分之九十五的细节，同流合污的从犯亦喜爱在成了最眼疾手快的护草英雄，风林雷哑了，曲靖很得意。

　　当然这些都是攻民们内部的波涛暗涌，叶明既没有他们那个精明也没他们那么钻营，只是对还需要继续被关在病房里的日子喟叹不已，装修的再好，病房还是病房变不成总统套房。

　　如此这般被围绕着又过了半个多月，尽管叶明在这段日子努力刺探病情，依然没有从主治医生以及护士口中套出任何专业话题来，倒是迎来了乔迁之喜的日子。

　　春城本市是个南临海，北靠山，西边大河东平原的临水城市，在河海交汇处，有江河入海口的冲积三角洲，洲头上朗贡山海拔过了五百米，历来是避暑纳凉的好去处，新房子就是在朗贡山半山腰背风面，占地数十亩。

　　叶明被罗宗宇从医院里接出来，一路车子开过去用了四个钟头，随着车行越来越离开市区，喧嚣没有了，吵闹没有了，城市建设的脚步声更加远远甩在身后了，叶明在平稳的车行中，睡了。

　　早上八点从医院出来，到了地方正好十二点赶上吃饭。

　　叶明睡了一觉精神奕奕，倒是罗宗宇，开了一个小长途居然也看不出疲惫。

　　去秽接风洗尘宴是风林雷三人的联袂出演，热热闹闹一大桌，可是真吃起来，叶明就一个感觉，食不下咽。

　　食物很精细，料理很美味，可是一桌吃饭的饭友剑拔弩张，明枪共暗箭齐飞，每句话都弯弯绕绕的，等着除了自己以外的其他任何人落套，叶明觉得，打一场跨国官司都没这么累，语言的陷进太多了。

　　在医院的时候这种情况就出现了，只是当时五个人的一直目标只有叶明一个，倒还算同心同德，偶尔拆台，也适可而止，现在……叶明是一点胃口也没了。

　　大概是叶明厌食的眼神太明显了，嚣张的老大们渐渐回神，也渐渐偃旗息鼓，慢慢的转过精神头开始各凭本事的讨好叶明，不过叶明胃口没了就是没了，况且这些家伙嘴上不说是不说的，眼神还打得你死我活呢，哪捡得回胃口。

　　若论最树大根深，五人里本来就是风林雷三个人最地头蛇，而且是一蛇上千年的那种，家族志上对春城的历史比县州志只详不略，饭后就由风林雷陪着在新家转悠，风御翔从地质年代冲积平原的第一粒沙开始讲起，造山运动填海成洲，说的口沫横飞，叶明想笑又不敢，朗贡山三角洲形成历史距今也不过三五千年，地质年代倒是年纪不大，可是风御翔说的好像他们家祖宗亲见，怎么也是太夸张了一点。

　　不过在叶明看来这个家还是太大了，停停走走之间再穿插上风御翔的大嘴巴，居然一路说到了夕阳西下。

　　时序上十二月已经入冬很久，日头一没，山风就带出凛冽，展飞陪到中途离开，雷震带着叶明回到宅子，才发现林展飞是买菜去了。

　　叶明就忽然间的想笑，当然得忍着，风林雷三个人在这个新家的组成中，好像已经奔着全职管家的路越走越远了。

　　这顿饭坐上来，叶明上桌扫了一眼，这回事百分百的确定风林雷三人中午是留了手的，连摆盘的装饰刀花都上来了，可见功夫。

　　罗宗宇和曲靖都没回来，这顿饭吃的总算没再暗潮涌动如谍战大片，吃完饭，雷震带着叶明去房间。

　　下午光逛了超大的院子了，这会才算算好好看看房子，三层的复式楼房，一楼客厅餐厅，面向出院子大门的方向还有个隐蔽的茶室，二楼主卧，面朝南，位正中，怎么看怎么是整个房子的重重之重，叶明知道这肯定是自己的，但是屋子丽丽外外的看上一圈，总觉得什么地方不太对劲，等到参观完雷震，风御翔和林展飞的卧室，也认熟了曲靖和罗宗宇的房门，叶明才反应过来，床！

　　不对劲的地方时床！

　　床不小，但是绝对没法和以前和风林雷三人睡的那张尺寸比较，充其量就比普通人的双人床大一圈，跟一个人翻云覆雨问题不大，再多一个九能滚地上去！

　　雷震正指着卧室联通的门说这个是浴室那里是书房，一转眼看到叶明面红耳赤如同脑淤血，眼神躲闪像做贼，惊慌的腿都软了，一声惊呼**的像见了鬼。

　　叶明奇怪的看了他一眼，马上打岔说还想看看楼上。

　　整个二楼有一般是叶明一个人的，书房卧室浴室还带着一个会客厅，厅里一角还有个麻雀虽小但五脏俱全的吧台，吧台后各式酒瓶子插在酒柜上，还挺像那么回事。

　　二楼的另一半是个影音室，超大的家庭影院，围成半月形的沙发，不过这沙发的座位部分是不是太宽了，要叶明直观点说的话，这是一圈床吧？

　　这么一想叶明浑身禁不住的哆嗦，眼睛都不敢再多看，赶紧拉着雷震上三楼。

　　三楼就比二楼复杂多了，五个房间就差在门上贴上标签，风御翔林展飞雷震罗宗宇曲靖，一人一间，当然内里该有的浴室书房都有，不过相比叶明那里面面积小了自然在实用上少了很多奢华，走了一间格局上久都知道了，细微的差别在个人的品味爱好上，叶明也看不出个所以然来。

　　因为整栋房子在外间看只有三层窗子，可是一路顺着走廊走过去，叶明居然又发现了一个向上的楼梯。

　　叶明好奇的顺着楼梯往上走，随着旋转的楼梯上到头，叶明站在原地啊的一声不动了。

　　楼顶的天台居然是用玻璃围起来的一个半圆，像水晶球那样的。透明的天棚之上是闪烁的冬夜繁星，因为地处高级住宅区的半山腰，光害比之城市里轻了很多，闪烁的天空繁星点点，静谧安详。竟是令人心胸豁然开朗，精神一振。

　　周围一圈灌木贴着玻璃罩子底缘修剪出来，地上铺着厚厚的地毯，中间散放着一张躺椅，几本闲书还有一台电脑，几个茶几都很矮小，上面放着糕点，饮水，还有一张则干脆摆着一套功夫茶具，至于象棋，国际象棋，更是林林总总不一而足，竟然带出几分田间地头的轻松闲趣。

　　“这……这……”叶明张口结舌。

　　风御翔从后面抱住他，雷震走到水晶球边沿，也不知道按了什么开光，一道亮光从天台的正中间地面往水晶罩的棚顶延伸出去，须臾功夫，浅浅的绿光笼罩下来，半圆的水晶球世界正中间居然凭空长出好大一棵树，伞状的树冠覆盖了水晶世界的天空，收束着往下是道劲的树干支撑，好一个大树底下好乘凉！

　　“这……这……”叶明再次目瞪口呆。

　　“只是一点三维效果。”风御翔在叶明耳边吹着气说。

　　说话的功夫，雷震继续按动开关，莹莹的绿光倏忽变化，五颜六色的一轮幻彩之后，水晶世界里的大树乘凉变成了海底公园，各种斑斓的海鱼在身边徜徉游弋，一只黄色带着白纹的小丑鱼纤毫毕露楼顶鱼唇几乎要吻叶明的唇上，唬得叶明哗的退了一大步。

　　那鱼摆摆尾巴，一扭，游开了。

　　叶明傻了，不由自主的伸手去碰那只小鱼的身子，带着花纹的鱼身被手指一下子穿透。

　　“其实什么都没有，只是灯光晃出来的影子！”雷震在墙角解惑，手下的开关继续被按下，这回事浩瀚宇宙，小小的太阳在穹顶上发出柔和的光，九大行星围绕着他，以各自的轨道各自的方式悠悠然的旋转。

　　后面还有几款灯光设定，非洲草原，地底岩洞，瀑布飞流，高山之巅，看得叶明目不暇接，大呼过瘾。

　　幽蓝可林

　　第003章 女王初现

　　后来，叶明才发现，那个水晶球的日光室里，墙裙那圈灌木墙其实也是灯光下的效果，真的将所有高科技褪下，那其实就是一个玻璃罩子底下一块空地地，一张躺椅几个桌子。

　　可是三维做出的灯光效果实在是巧夺天空的漂亮，全电脑操作下的灯光不碰不摸等同实景，再搭配上适合的空气清新剂，空气里添加适当的适度，再佐以空调吹出来的循环自然风，不去想这些现代化，光是闭上眼睛去感觉的话，那真真是绝美的享受，整个身体都能获得无与伦比的畅快。

　　悠悠闲闲的日子，每日一景的变幻，颇能将人送入山中无甲子的悠然中，一转眼，十来天居然过完，圣诞节将至。

　　叶明是个道地的华人，对这些洋节自然没什么热衷，而且但凡是西洋节，说白了全都是商家的噱头烧钱的由头，叶明在孤儿院里压根就没张罗过这些，不过风林雷三人却很是兴奋，提前两三天就开始商量着圣诞树要怎么立，树上的礼物要怎么搭，叶明以往陪着院里的孩子，为了孩子们凑热闹的心情，充其量也就是在院里的窗户门等地方贴两张红白相间的圣诞老人胖乎乎的全身像应应景，这次头回接触真正的圣诞怎么过，也算大开了眼界。

　　不过随着设计的圣诞树越来越完善，叶明也越来越感觉到不对劲，等到二十二号那天雷震乐颠颠的出门，这种疑问终于达到了顶点，似乎，似乎……

　　“还是三维的？！”

　　“啊！”林展飞还在水晶屋里四处瞅，和风御翔最后琢磨着主打灯光树影放在什么位置更好，是正中，还是偏一偏，正当间感觉太正式了，四平八稳中规中矩，会显得沉闷，可是靠边一点的话，哪个角度更让人舒服？

　　叶明完全无奈了，听着林展飞给雷震打电话，聊了一会似乎是雷震把电话转给了真正的声光处理师，叶明听见林展飞又balabala的交代了一通注意事项修改意见。

　　不就是一棵松树么？

　　当然此树非彼树，就算不知道具体，比一颗活树贵那是板上钉钉的。

　　当然做出来的效果是真的漂亮，比真正的树多了闪闪发亮的晶莹感，跟PS过的照片一样，除了――不能碰。

　　幸好火鸡大餐是真的，能吃到嘴里去。

　　快快乐乐的圣诞之后，叶明提出要去工作了，原本的打算去国外看过不方便回国的雷震之后，叶明是要去他早前约好的公司面试的，结果出了越澈那档子事，莫名其妙在医院一住一个多月快两个月，越好的面试时间就错过了，叶明也知道自己现在的身体大约不太适合出门，可是这些日子关在家里，整日能陪着自己的，除了轮班制的五人就是光能看不能摸的模拟三维特技，这日子真是让人闲的蛋疼。

　　叶明就想趁着圣诞之后大家心情都好，把这个事情重新提起来。

　　其实提起这个事情的时候叶明自己也很矛盾，搬来这里十来天，不管是风林雷三人组还是曲靖，罗宗宇，都当他是易碎的鸡蛋壳一样的捧着。

　　果然一开口，立刻遭到全民围剿。

　　当然没有什么过激的话，不外是马上就元旦了，今年的农历新年也很早，上不了几天班又要休假，而且假又不长连年都过不好，何必折腾呢，而且现在的房子离市区又那么远，来来回回需要浪费的时间那么多……

　　叶明听着他们七嘴八舌罗列出跟老太太的裹脚布一样没头到脑的理由，忽然就觉得自己很无聊，这种一而再再而三的试探，太他妈矫情的无聊！

　　搬回来快半个月了，没人进过他的房，一个一个都是青春年少血气方刚的年纪，偏偏个个拘谨守礼如柳下惠再生，除了早上一个蜻蜓点水的早安吻，私下里就算是一对一的待在房子里，都纯得跟个初恋似的，连拉着小手都没。

　　还有那顶楼的水晶屋，灯光亮起来美轮美奂人间仙境，可是灯光灭掉那就是一个空得除了空气什么都没有的沙漠，空的！空空如也！还有整个宅子，桌椅板凳墙柜角，统统处理成圆的，这偌大的房子，竟是磨平了一切尖锐，打造成一个完全彻底圆润的世界，为什么？

　　叶明不是蹬鼻子上脸的人，有人对他好，他知道；医院里的猜测，五人对他的好，叶明知道，所以他不想让自己变得蛮不讲理，好像仗着自己有病，就能为所欲为了。

　　可是理智这么说，他自己也努力按照理智的指引去约束，克制自己，然而，一边是如履薄冰的平静，一边是千万次揣摩之后的绝境，叶明真是受不了，是死是活，来个痛快的啊，就这么每天吊着，吊着，就跟头上悬了把铡刀似的，时时刻刻担惊受怕，不知道什么时候咣当一下就落下来了，这种神经拧成一根线，绷得紧紧的不知道什么时候会断掉的日子，他真是受不了了。

　　按照自己身上有的头疼脑热去逐一对照搜索引擎弄出来的那些症状，查出来的结果整个就是百病缠身死而后已，叶明的脑袋一遍一遍的跟自己说，夸大其词夸大其词，但事实呢，每多一条吻合的症状，心里的绝望就多出一分，十分百分的压下来，怎么可能不惴惴？！

　　这时候再被众攻家这么一通东拉西扯的粉饰太平，叶明忽然就觉得万念俱灰了，前几天陪着他们演，你好我好大家好，揣着明白装糊涂，这时候，叶明忽然就不想装了！

　　他啪的一巴掌狠狠拍在桌子上，成功让七嘴八舌的五个人禁声之后嘶哑着嗓子说，“让我做个明白鬼不行么，你们，啊，你们，你们这一个个的，这么一天天的不累么，啊？！”

　　要按着这些日子几个人插混打科的经验，这光景应该接一句让人哭笑不得的不累，害得回答的嘎嘣脆，才能显出效果，可是雷震和曲靖一瞥眼间看到叶明那带上一层绝望沧桑的灰败的脸色，那句不着调的“不累啊”，就谁也憋不出来了。

　　沉默就像瘟疫，只需要一个契机加上一瞬间的放纵，而后果却没法控制。

　　大厅里安静的落针可闻，叶明就觉得鼻子里有点酸，而且越来越酸。

　　内心深处残留的，最后那一点点，千分之一万分之一，连期待都不敢期待的希望算是彻底黑了。

　　叶明就觉得，浑身脱了力一样的虚，空，像发烧烧到四十二度，脑子还清醒着，人已经飘起来了的那种感觉。

　　明明什么都是真的，可是感觉上全都是假的。

　　最后还是罗宗宇，勉强多吃了几年粮，在一圈人里率先转回了神，强打精神，“说什么呢，什么明白鬼，这马上就过年了，多不吉利啊，”然后又觉得自己话有点硬，赶紧补上，“长了一岁你都活回去了，来来来，快点吐口口水，呸出来……”

　　后半句的调子，罗宗宇是把生意场谈判桌的精神都拿出来了，好歹带出了一丝戏谑的玩笑声息。

　　可是没等雷震曲靖他们接过搞气氛的大旗，叶明就抢先开了口。

　　叶明现在就算豁出去了，反正忍啊忍啊没忍住，干脆就脖子一扬，“你少骗我，我自己的身体我自己还不知道吗？白血病？血友病？还是帕金森？都说话啊……”想到一个可能性，叶明全身都抖了起来，连带的声音也成了风中落叶，簌簌不平，“还是肝硬化胃癌？难道是……艾滋？”

　　他把对这两天胡乱搜出来的病症一股脑的抖出来，直到说出来了，这两天连喘气都费劲的阻滞感才消退了点，叶明这才发现，原来，他还是怕的，他根本就没自己想的那么洒脱！

　　这种自虐似的揣测法把一圈男人全都镇住了，个顶个的脸色煞白如见鬼，就是不知道，那鬼是叶明，还是叶明鬼话连篇。

　　“你，你胡说什么呐，你要是有那些病，那我，我……”曲靖呐呐不能成言，但却是一语点醒了叶明，最恐怖的猜想安全过关了。

　　叶明无端端松了口气，但也不得不承认，心理建设想得再好，事到临头的承受力却是不上档次的。

　　这心情就像一鼓作气，要说叶明没开口之前已经自己把自己打下十八层地狱，那现在否认了最恐怖的传染病傍身就是从地狱第十八层升到十六层，那种融合了侥幸的，愤懑的，心情，逼着他身不由己的将剩下的郁气全都发出来，他已经受够这种智能自己胡思乱想却找不到正确答案的惴惴不安了，“好，我没得艾滋，那就完了吗？别的呢？其他的也没有吗？这些天，你们当我是傻得吗？这个家的布置，医院里那些检查，你们有本事，能让医生护士都跟蚌壳似的闭嘴，可我一个大活人，我有眼睛能看，有脑袋能想，这些，你们怎么解释？”

　　最后一句吼出来，叶明已是声嘶力竭，嗓子眼里岔了气呛了风，咔咔的咳了起来。

　　这一顿涨红了脸的咳嗽，可算把风林雷曲罗五个人的聪明劲给咳回来了。

　　罗宗宇心里是真的想，我宁可你没脑子，不然也不会让两人的感情世界绕了这么大一个圈子，和和美美的两情相悦活生生变成了现在的众人划桨，当然现在不是吐这口槽的时候，罗宗宇只能呕着这口气再次发挥年纪大阅历广应变强的优点，忍着被叶明勾起来的难过在旁边劝解，“你说你啊，这么大人了，怎么就连这么点道理都不懂？难道你在医院里昏迷过去，我们不该诚惶诚恐？你身体不好，外面小心翼翼，难道不应该？还有医生护士，他们都是专业人士，你非要怀疑他们瞒着你，这有道理吗？你这连捕风捉影都不算，你这是……这是被害妄想症！”

　　当然这话说出来立马挨了雷震一眼狠瞪，可是说叶明胡思乱想，总比他知道实情的好，罗宗宇比旁人多吃了几年白米饭，终究还知道轻重缓急的，就像现在，把叶明从那个刨根问底的牛角尖里拉出来，才是现在的重中之重！

　　叶明擅长谋划，却不擅长语言，他能听出罗宗宇这番话旨在诛心，可是无奈上纲上线，条理分明，他还真就找不出话来反驳，安静了几秒，才摆摆手，好像万念俱灰又好像认输不理的样子，“我知道我说不过你，可是我也不是笨蛋，这屋子，收拾成这样，当幼儿园都绰绰有余，别的不说，那楼梯，就算从四楼摔下来，一直滚到这，都不会让人受伤，可是这屋子却是我来住，我，我……”

　　覆盖了整个房子所有角落的地毯虽然不是那种长毛的奢华系，可是触脚喧软，简直比的上婴儿床。

　　叶明记得上学的时候看过的书，他知道自己的身体是那种血管壁超薄的人，这种人易得皮肤癌，或者白血病，甚至一不小心流血止不住的话也会致命，可是那时候年轻，伤春悲秋就那么一会，等到时间久了，年纪大了，自然而然就将那些想头抛开了，然而现在，雷震他们将房子修成这样，几乎可算是生生的从他记忆深处挖出这段胡思乱想了。

　　深吸一口气，叶明说，算我求你们了，就告诉我吧，这种世界瞒来瞒去的，有什么意思，我真是不想，连自己剩多少日子都不知道，而且，我要真的有治不好的毛病，我也不扑腾的，安心在家养着，开开心心无忧无虑过这最后的日子，那也挺好，可是你们这样什么也不说，就这么跟软禁似的拘着我，连点正当理由都没有，除了让我瞎想乱想，还有啥好处？

　　这个选择真是难，告诉叶明他的病情，那真是万万不能的，可是要不告诉，又等于同意了让叶明出去工作，他那个身体怎么受的了？

　　“其实这么做，不也是因为你前阵给我输血伤了元气嘛，我们这不是想让你多休息休息……”

　　“不用！标准献血次数是一年四次，三个月一回，这都两个多月了，我觉得我身体好得很，我自己的身体，我自己知道，或者你们还在背着我，偷着知道什么？”

　　“那哪有？哪有？”雷震委屈的怪叫，他现在是怕急了叶明今天忘自己身上揽伤寒杂论的尽头，那个万一的万一，可还是不要胡说八道的好。

　　“所以，我很健康？！”

　　一圈人点头如捣蒜。

　　叶明满意一笑，“我也觉得我很健康，健康得需要过点正常的夜生活！”

　　啊？！

　　五张各有千秋的帅哥脸上齐齐露出张口结舌的呆相，叶明邪邪一笑，唯恐天下不乱的再次重复一遍，“我，要过正常的夜生活！既然我这么的健――康！！！是不是？”

　　沧谰

　　第004章 曲靖的诡计

　　很多时候契机这种东西，总是源出于一些不太靠谱的灵机一动。

　　很明显叶明这次就抓住了这转瞬即逝的契机。

　　还有什么比能令人鼻血横飞的赤裸裸勾引更能令这群恶狼现出原形的试探呢？

　　所以叶明来不及得意，那五人，也无福消受了。

　　事情到了这个地步，也算到了极致，谎言也是需要以一部分事实做基础的，叶明一句轻飘飘豁出脸皮的试探，重重的将那基础炸的粉身碎骨，再也无力支撑了。

　　昏迷后的体验，黯然之间的妥协，其实都带着一点人之将死的绝地反击，一点一点的凑，合共到一起就成了一个半数，说不清是谁在失落之后的一点心软松口，迷迷糊糊的就造就出叶明醒来后众星环绕的境遇。

　　叶明听着他们蔫头蔫脑的讲述混乱的结盟过程，含糊的言辞似是而非，一时真是不知道该哭还是该笑。

　　只是这么多日子，言语关怀时时刻刻围绕在身边，真到越雷池的却一个也没有，平心而论以此作为爱的标尺虽然俗，可叶明也不得不承认，就是这种完全脱离的身体吸引的关系，让叶明即使此刻现下，在被自己的情人也算出卖的现在看，找不到太生气的感觉。

　　爱与情，毕竟是值得尊重的东西，尤其在一个人，穷的只剩挚真的时候。

　　叶明是那个穷人，所以他没法对对他以心易心的罗宗宇曲靖横眉以对。

　　不过，还是没什么心情，当然他现在的身体也不允许，按雷震转述的说法，他原本就是血管壁薄弱的人，而且血小板比常人量少，上次给曲靖输血之后，顺便检查了身体，这些症状居然全都有了加剧的倾向，尤其血小板，已经掉到了警戒线上下，而且还有继续恶化的可能，所以，以医生的叮嘱来说，他已经是失血性贫血了，X生活的时候如果发生意外，那这个意外，就有很大很大的可能直接造成不可挽回的结果，当然日常生活中也需要小心在意，这个叶明自己也知道的。

　　叶明默默的听着，心情慢慢平复，平心而论，这个结果比他给自己诊断出来的结果好多得多了，虽然叶明能听出雷震的解说里有所保留，但那是叶明很早以前就有自觉点的，就算雷震瞒下了，叶明自己也心中有数，不至于打击到自己太过。

　　而且，叶明听着听着渐渐在心里冒出一些好笑的感觉，如果自己身上的毛病仅仅只在于要小心轻放，不能破皮划伤这样的未雨绸缪档次上，叶明真不觉得雷震林展飞和风御翔能将自己分享出去，所以，叶明一扬手止住雷震继续东缠西绕的避重就轻，自己提议道，再去检查一次吧。

　　雷震的脸色有些绿，叶明心中微笑，继续说道，这一次，他要知道所有结果，没有删节版的全部结果，理由，还有刚刚那个，只有让我自己知道事情的严重程度，我才能知道要对自己打起多少分的精神，不然，能伤到人的地方真的很多，寸劲上来，衬衫里的一根线头，外套上的标签接口，甚至吃饭时候不小心咬了腮帮舌头，端碗时的碗沿杯垫，甚至立正站好时刮过的裤线……

　　叶明笑意盎然的一一指出生活中可能存在的小小意外，他毕竟做了院里多年的“慈母”，小孩子在懵懂无知的时候有千奇百怪膏伤自己的方式，这时候信手拈来，寥寥数语已经说得雷震脸色青惨，当然其他人也没好到哪去。

　　叶明微笑不语的看过一圈人，心中那哭笑不得的矛盾转眼间后者占了上风。

　　第二天不是法定假日，但是所有人仍然无心公务，干脆浩浩荡荡一行人一起往医院去聆听最后审判。

　　叶明心里当然也是有忐忑的，想的再通透，毕竟也只是个想，那不是“纸上得来终觉浅，方知此事要躬行”吗。

　　不用挂号，直接上楼，住院时候的全套程序再复习一遍，叶明配合无比，脚下寸步不离主治大夫，冷眼瞧着那满脸治病救人堆叠出的济世慈悲渐渐皱成一枚麻核桃。

　　“咦，哎，哎呀，这这……怎么会，我……”

　　叶明被他那副不知所谓的核桃脸弄得强维持的平静面孔都要维持不住了，更别提身后的五个跟班，早就黑出一副灶台――各式各样锅底齐全！

　　专业人士的神经之强悍绝是绝对可以当成十一号钢丝直接拧起来就能盖楼房的，别说锅底似的脸盘在里面可以自由来往，就连叶明贴在耳朵上的声声问询，也给直接忽略掉，逼的叶明为他耳膜着想，只能自己放弃，垂手待一边等他忙完。

　　差不多，过了大半个小时，将住院期间近一个半月的病历档案一一对照完，喜笑颜开的老大夫才摇着叶明的胳膊笑嘻嘻的扔给叶明一句“恭喜”！

　　啥？！

　　“没事！你很健康小伙子，这是我们的疏忽，我代表医院向你表示道歉，你的身体很健康，当然你的血管跟普通人的强壮程度还有差别，血小板的数量少了一些，但就是这少了点的血小板也足够你在受伤的时候自动止血了，所以，别担心，你还是个很正常的健康人！”

　　“什么？”叶明身后的大部队几乎齐齐喊出这声惊叹，“那上次的检查到底是怎么回事？！”

　　“呃……这个……不知道怎么搞得，病历记错了，夹了一张别人的……”老头子一本正经的讪讪然，叶明实在哭笑不得，这乌龙实在太大了，大得叶明简直想撸袖子揍人，可是这么个老头子，还能打他一顿出气？

　　大夫一本正经的解释医院的疏忽，一本正经的道歉，叶明也不好在计较什么，只能自认倒霉。眼见得一场医患纠纷消弭无形，老大夫临走还大力拍了拍叶明的肩膀以示祝贺。

　　叶明看着老头子一步三摇的八爷步渐渐走远，虽然确诊出血友和血癌那就是在自己身上两肋插刀，当然叶明现在更相信风林雷三人想插他两刀！

　　所有人都被这狂喜惊得面目全非的时候，有一个人最先反应过来，曲靖在医院的走廊上快跑几步，越过叶明他们这个军团，喘着粗气拦住已经走出一段距离的大夫，“真，真的没事了吗？”曲靖的声音，断断续续喘不过气的急切，都同一个乍然知道爱侣平安无事的癫狂男子无异，可是这时候要是谁站在他身边，就能看到他用抓着大夫肩膀的动作顺手将夹在手指缝里的一张折腾起来的纸条塞进老大夫的口袋。

　　因为背对众人，老头的眉毛都要扬到天花板上去，伸手搀住曲靖，其实是为了按一按口袋，轻飘飘的纸条可是很容易滑出来得。

　　“当然，他很健康，一点问题都没有！”他的声音慈祥，可是脸上全不是那么回事。

　　曲靖一个劲的说谢谢，语无伦次的样子。

　　侧身让老头先走，隔着一段距离牢牢看定了叶明，四目相对，欢喜无限。

　　就算他又耍手段了又怎么样？反正已经四人行，如果不能撬到墙角，那就要努力加入其中，反正已经认定了这个人，曲家家训――专注，然后攫夺，如果不能，那就无限靠近！

　　至于罗宗宇，说起来是个捎带，不过曲靖有自己的考量，风林雷三个人从小一起长大，在他监视叶明的日子里，那三人之间的联系和默契是拆不开打不散的，与其自己一个人加入进去，然后被三个人抱成团的排斥，不如自己再拉个罗宗宇一起，曲靖把得失算的清楚，他救过罗宗宇的命，不怕罗宗宇不跟他一条战线。

　　想叶明走过去，在只剩两步的距离猛然加速，曲靖抱着叶明哈哈大笑着原地转了两个圈，“没事，没事，大叔没事……”

　　护工从护理站冲出来，拎着扫帚把六人扫地出门。

　　不管风御翔林展飞雷震三人阴的天昏地暗的脸，曲靖只管把叶明牢牢圈住，还有意无意的往罗宗宇身边挤，一左一右的占据了叶明身边最有利的两个地形，像个真正的十八岁孩子那样兴奋不已咋呼不停，“大叔大叔，哪里哪里，我们要去哪里庆祝一下……”

　　庆祝……被这样环绕着叶明浑身都不自在，不自觉的拿眼去看风御翔他们三个。

　　自从出了医院，他们三个还一句话也没说呢。

　　叶明能猜得出他们三个的挫败，因为以为自己病入膏肓，所以不忍心让自己在最后关头食言而肥――叶明在曲靖生死存亡的时候说出的那些敷衍的话，风御翔他们已经知道了，在昨天，六个人坐在一起开诚布公的时候，雷震已经将曲靖怎么“卑鄙无耻”强调过一遍了，本来以为反正时日无多，而且自己的身体也不适合剧烈的**，……可是……但是……结果，现在峰回路转了！

　　罗宗宇也在曲靖的话缝里插嘴问，庆祝的问题。

　　叶明真的受不了了，不是没被众星拱月过，可是冷不丁的一圈星星就换球了，他不习惯啊，不习惯啊！

　　借口大街上拉拉扯扯不好看――其实三十五岁的大叔和未成年的曲少之间怎么看怎么像父子或者长兄如父――所以说叶明已经堕落的不纯洁了――叶明把曲靖从自己胳膊上扒拉下来，然后又冲罗宗宇笑笑，这才快步走向风御翔。

　　刚刚拿拉拉扯扯当过借口，当着曲靖的面叶明也不好有身体上的接触，“御翔，我饿了，去吃点什么吧。”

　　其实叶明这阵子胃口一直都不好，心里压着那么大一块石头呢，现在石头被推翻了，叶明终于感觉到胃的抗议了。

　　当然，庆祝神马的，叶明再没眼色也不敢说的，三人组这次折本折大了。

　　风御翔眼神复杂的看着叶明，半晌之后扭头招呼林展飞，“抓紧把那个合约拟出来吧，再看看合作方面的条款。”他们两家最近有个合作的项目。

　　林展飞愣神，风御翔居然拒绝了叶明的主动啊！

　　左右为难之。

　　雷震看看叶明，又看看风林，哼了一声，“我要跟明明去吃饭，别看我！”

　　溜达过来不着痕迹的抱住叶明一只胳膊，压低了声音，“猪，还真打算拱手送人吗？我可没你那么笨！”

　　林展飞如梦初醒，麻溜迅速的撇下风御翔抱过叶明大腿：“我和明明去吃饭！”

　　……

　　沧谰

　　第005章 懂事的小幽

　　从吃完庆祝误诊的那顿饭之后，叶明明显能感觉到这个新房子里的气氛，不对了。

　　为什么而不对，叶明心知肚明，但他拒绝去想，因为想通了就要去做，而做，现在叶明怕的要死。

　　但这件事情，就算他再怎么去鸵鸟，早晚也是躲不掉的，因为没人能躲过这一关。

　　这件事就是――晚上，睡觉！

　　叶明的房间时整个新房子里最大的，但是叶明的卧室――里的那张床，是所有卧室里面最小的。

　　叶明仿佛记得，雷震带他参观房子的时候依稀说过，想来的时候自己上来。

　　这话听起来很光明可是雷震说的时候很猥琐，叶明记得他是坐在他自己的卧室床上拍着床单笑得很古怪着说的。

　　当时没觉得怎么样，因为心思压根没往那上面想，现在醍醐灌顶，再回想起来叶明就忍不住的头顶冒烟，如果雷震说的是那个意思，如果以床的大小衡量那件事的邪恶程度，很明显是叶明小于罗宗宇and曲靖最后小于风御翔and雷震and林展飞！

　　这么想完叶明自己都傻了，为什么他现在的思想变得这么邪恶啊，而且叶明强烈的感觉到，他邪恶的思想的产物绝对是最接近事实的想法，虽然这么说完全没根据。

　　只是这么想了，叶明就更不敢去三楼了，连带着，需要穿过两旁都是门的三楼走廊才能抵达的天台水晶屋也被他冷落下来。原因无他，只要一想起来自己路过的脚步声会和清宫剧里的选牌子，点牌子扯上八等亲以内的联想，叶明就窘的直抽。

　　只是他这么在自己的房间越闷越久，一天两天还好，连着好几天都这么深闺寂寞的，那屋子都是人精，哪看不出他那点小心眼。

　　可怜风林雷在罗曲二人加入之出就把不允许勉强叶明当家庭生活第一核心指导思想强调过一遍又一遍啊，所以现在即使都明白叶明在当逃兵，可也没人敢去当出头椽子。

　　所谓规则，没人破坏大家就都能忍着，但要是破坏了一点点，后面就会一溃千里，墙倒众人推，破鼓万人捶嘛。

　　风御翔，林展飞，雷震，罗宗宇曲靖――我现在的日子很悲催……

　　悲催到极点的时候，有限的相处时间就只能用抓紧每分每秒过干瘾来打发日子，这么以来，早上那顿饭就成了唯一能解解馋的机会，林展飞其实想过故技重施，不过被风御翔给打发掉了，因为有一就有二，有二就有偷师的了。

　　叶明的日子就更难熬了，因为被视奸和被轮奸……都很难熬。

　　因为现在的企业对传统的过年都不是很看重，到时候也放不了几天假，搞得年都过不好，所以雷震说，要找工作就到年后在说吧，不然我们把工作都推开，反倒你没时间，那这年过的还有什么意思啊？

　　当然林展飞的话更直接，过年过得就是你！

　　叶明被一大堆的重音强调，搞得晕头转向，但林展飞的话也的确是大实话，风林雷跟曲罗，没打起来就已经很不错了。

　　但是这么每天每天在夹缝里被众人的怨念（欲火）煎着，叶明的日子也很难过，那么哀伤的眼神，那么忧怨的委屈，叶明有时真是想给自己灌个酩酊大醉然后往客厅里把自己一扔了事得个鬼的了，当人，也就是那么想想，真干的话，叶明怕自己酒醒了会去自杀，太他妈丢人了！

　　这样的日子太难熬，叶明把自己关了三天之后，终于忍不住，跑路了。

　　元旦已经过了，院里很热闹，孩子们都放假了，年纪大一点的那批都开始忙着四处找门路大功，半大不小的那批也在想办法做一些DIY的行业帮衬一下余明庆，而若修然，因为上大学而且就快临近成年的门槛失去国家资助这块，更加忙的脚打后脑勺，然后再小一点的，就很自觉的待在院里帮忙看看更小一档的那些弟弟妹妹。

　　反正就是偌大个院里并不因为孩子多而兵荒马乱，因为从大的到小的，都那么懂事，一切都井井有条。

　　阿庆居然不再，娟子用她那一口吴侬软语似的声音说是跟祝哥出去了――阿庆不在大孩子们又忙着赚钱，娟子已经是这个家现在最大的人了，在阿庆不在的时候，她就是家长。临时的代班小家长一板一眼的跟叶明汇报工作，汇报的叶明很汗颜。

　　大家都在为更美好的明天而奋斗着，辛苦着，并且因为每一步都有希望而身体疲惫着，心灵却满足着，相对于自己每天吃得三个饱一个倒，还焦头烂额，这之间的差距都已经甩开几条街了。

　　叶明陪着小幽他们这一年龄档的孩子们在院子里做了大半个小时，越发觉得无地自容了。

　　看，连不满五岁的小幽都在指挥着小兄弟姐妹们打扫院子，把被风刮进来落在墙角的那些陈年垃圾一点一点的清扫出来，叶明看得眼眶一热一热的。

　　正反省着，小幽歪歪扭扭的奔着他跑过来，叶明赶在他左脚绊右脚就要扑地的时候抢先抱住他，“慢点啊，小心你的门牙！”

　　四岁的小娃娃马上把两只肉呼呼的小手掌摞在一起捂住嘴巴。

　　叶明扑哧一声乐了，小幽的门牙比较大，他最敏感被人提起这个，很久以前叶明安慰过他，当到七岁换了乳牙之后就会好的，从那以后这孩子就在自己的小床边上贴了一张A4纸，一笔一划的画正字，现在已经划了70多个，预计还要画小二百个……

　　把小幽调戏一番，看他那局促的小样之后，叶明终于有点良心的回归正题了，问小鬼来找他什么事。

　　小伙子还沉浸在N久之后才能摆脱两颗大门牙的沮丧里，听见叶明问他，也没心情说话了，拉着叶明就往前走，一路走到房子外墙根底下。指着上面翻翘起墙皮的墙体，“掉毛，庆哥要扫，够不着……”

　　叶明哈得一声乐了，乐的很大声，就听小幽继续用他那奶声奶气的小童声，继续说，“明哥高，明哥扫……”

　　叶明一叠声的答应了，叫小幽去给他那扫帚，心说一会一定要告诉阿庆，你被小幽BS了，穿三十公分的鞋底也没有，小幽都看透你的本质了……

　　哈哈！

　　转着圈的把四面墙能够到的范围都划拉了一遍，墙灰簌簌的跟着叶明落了一地，再远一点的地方，小幽正领着他的小兵们撅着小屁股吭哧吭哧的扫地，还别说，别看人小不起眼，活干的还真是利索，一板一眼的挺像那么回事。

　　什么叫穷人的孩子早当家，这就是了。

　　“其实这些你不用干的，宝贝。”过去过去都是赶到腊月二十七八才突击大扫除，现在才刚刚进入十二月呢。

　　“那谁干？”

　　“你修然哥哥，或者你俊哥哥，竹子哥哥他们啊！”

　　“他们都在上班啊！”

　　“嗯，不过到年前他们都会放假的，到时候让他们干就行了啊！”

　　“修然哥哥要攒学费，俊哥和文哥还有岳哥……”小小男子掰着手指头把家中长上礼数一遍，“已经辛苦一年了，怎么能还把活都留给他们？！”小幽奇怪的看叶明，像是为了证明什么，还回头冲他的虾兵蟹将们豪气的一挥手，“你们说，是不是？”

　　下面稀稀拉拉的“是――”拉长声像参差不齐的蒿草。

　　“以前没有我，哥哥们当然辛苦了，现在有我了，当然要让哥哥们轻松一点！”单薄的小胸膛被他自己个排的咚咚作响，“明哥，我现在是男子汉了，我能给哥哥们分忧的！”

　　这样的宣言，让叶明目瞪口呆，这……还是个刚刚过三周岁，毛岁还要大半个月才破五的奶娃啊！

　　晚上回了家，没想到居然都在，这个地方离市区太远，往返一趟差不多要五六个钟头，几乎是个小长途，加上这几人老板的老板，老大的老大，手里都有一大摞子事情需要处理，所以搬过来一个多月，几人还没有晚上赶到一个饭点整齐回来的时候，今天居然这么整齐，实在难得了。

　　五个人在客厅里排排坐，泾渭分明的散打阵营，正以目光互砍。

　　叶明一头雾水，左右来回看，等看到五人联坐的中间，圆圆的包布茶几上的东西，登时恍然大悟。

　　“这个……这个，我回院里了，忘了拿……”其实是故意没有拿，谁见过跑路还带着电话给人抓包的？

　　“明明，你要去哪，跟我说一声，我派车过来，你自己出去，又坐公交车了吧？上面人那么多，还乱，你要碰伤自己，可怎么好？”

　　雷震苦口婆心，不说叶明跑去哪里，为什么不告而别，却只提路上发生意外可怎么是好，让叶明想找茬都找不到，至于其他人虽然没说什么，可看过来的眼神里满含了无声的谴责，更是让叶明愧疚不已。

　　“真的忘了……最近几乎都用不到它了……我就……”叶明羞愧的低下头，心里窝火不已，这么大的人了，还要被小自己十几岁的人训，实在不爽至极。

　　雷震叹了口气，要是以前，叶明这幅脖子根都红了的样子，他一定忍不住要把人拖上床的，叶明这幅脸蛋脖子都红红的样子实在是太勾人了，可是现在，这么做的话只会便宜了别人！

　　强压下去绮丽念想，雷震痛苦的把话题代开，“去看小姨……弟弟妹妹们了吗？”

　　现在提小姨子小舅子，这种**的叫法实在不怎么安全。

　　叶明点点头，猛然想到自己下定决心要去做的事，就想坐下来好好说说。

　　这念头一起，叶明就去看他们五个人坐的位置，……呃，不太好插进去，虽然人与人之间都有位置，可是那五人是围坐成一个需散的圈的，如果自己加进去，一定会造成亲两人远三人的假象，连累的他的想法十之九八的被否决。

　　这么一想，叶明很头疼。

　　只好绕着五人在他们背后背手转圈。

　　他这样子，谁都看出他有心事了，风林雷三人争风头已经成了习惯，一看叶明这样子习惯性的伸长脖子淘净耳朵全神贯注，曲靖过去当了那么久的窥视狂人，当然知道这三个人的做事方式，一见他们集中精神，不由自主的也跟着郑重起来。

　　只有第一次见识的罗宗宇，对身边骤然而至的凝重气氛意外了一下，不过，随大流是国人的传统，所以他也很快的投入进去了。

　　转了一圈，把每个人的肩膀都拍了一下，证明自己没有忽略任何人，这本来是对风林雷三人的一个习惯，在场面上一视同仁的一种策略，省的他们老窝里斗。不过动机什么的，一旦养成了习惯就不重要了，所以多了两个人，叶明也没觉得自己这动作会不会太亲昵，他只是有一个算一个的公平心作祟，倒是风林雷，眼神里有点小失落。

　　可惜叶明还在想自己的事，完全没注意到。

　　“上回我说找工作，被那误诊耽误了，现在离过年还有二十多天，这么每天无所事事的实在很难受，所以我打算先找个工作临时干干，这样年后正式做事也容易上手些，都这么长时间没出去做事了，我怕到时候我都不会做了。”

　　果然这话一说出去，团团围坐的五个人都有点傻……

　　“就这么几天，还是临时，明明，正式公司不会聘这样的临时工的……”风御翔说出所有人都知道的常识，他们都很迷惑。

　　叶明点点头，“是啊，正式公司在办公司的是很难，不过我也没打算往哪方面去，那些公司的时间太严格了，就算能找到也要工作到年三十中午才放假呢，那样就没时间准备过年了，我不会找的。我还打算留出至少五天办年货呢。”

　　叶明这话很让人兴奋，几个人有一瞬间的眼前一亮的感觉，就听叶明借着说道，“所以我打算找个工地活着送货的临时工作吧，现在快过年了，要返乡的工人很多，这样赶工的地方挺多的……”

　　风林雷罗曲五个人的脸唰的黑了，“明明，你明知道你的身体不好，你怎么能找这么辛苦还危险的工作，我不同意！”

　　雷震第一个出口反驳，余下的人一窝蜂的跟进。

　　其实，当初说是年后让叶明工作，也只是缓兵之计，谁在叶明居然自强之心不死！

　　“那怎么办，这么长时间宅在家里，我怕到时候我和人沟通有障碍啊！”这倒不是借口，过去工作是看老板看客户的脸色，现在是每天有五个大老板看自己的脸色，叶明强烈的怀疑自己最近脾气好像有涨的可能。

　　“反正就这么几天了，如果真的找到工作不能融合，也可以炒掉老板，重新来嘛！”当然炒掉老板回来吃我的，那就更好了！林展飞对此是很期待的。

　　罗宗宇看着叶明抿着嘴唇，很难过的样子，心里就有点软，他看了其他四人一眼，曲靖不算了，风御翔，林展飞，雷震，他们都是知道叶明是有什么样内涵的人，正因为他们知道，所以他们三个的态度，让罗宗宇很是奇怪，不过奇怪是奇怪的，他可没打算提醒他们。

　　“要不，真的想工作的话，我的助理倒是……”

　　“不行！”罗宗宇的话刚刚说了开头，就被风御翔强势打算。

　　“怎么不行，去做苦力不是更辛苦，至少我的公司，还会少些危险，况且助理也不是一个，如果明明觉得辛苦，去我的办公室休息，也完全可以的啊！”

　　“我说不行就是不行，以为我不知道你吗，想让明明去给你当牛做马，我头一个就不会的同意！”风御翔发言，自然，他声势浩大，有林展飞和雷震不遗余力的挺他。

　　双方四人斗鸡眼似的扛上了。

　　叶明看看那边，又看看这边，“不用吵了，我又没说去！”

　　“可是明明……”

　　“别说！”叶明抬手止住他，“你也说了，辛苦就可以休息，可是我找工作回归人群的，就是为了那种每天辛苦都是又满足的日子，被你那样，我算什么啊！”

　　话都说到这个份上，谁也没办法了，两边都不妥协，这样的谈判还能怎么办？

　　叶明左右看看，觉得时候差不多了，他装出一幅苦恼的样子，“哎，其实去找临时工，我也知道有点危险，可是这么短的时间，我也实在想不出什么办法来啊……”

　　“那也不能去工地啊，万一扎伤划伤了怎么办？”

　　“要不……你们都有二级**公司吧，叫庄家兄弟帮我当个介绍人呢？”

　　咦？什么意思？

　　“我知道你们都担心我，所以，我想了又想，让庄华伟帮我做个介绍人，我走个后门，你们都有那么多公司，怎么也不会很难吧？”叶明冲着的人是风林雷，相对来说，叶明还是和他们在谈论这种事情的时候更自在一些。

　　如果叶明一定要工作的话，放在自己公司，那的确是比他自己出去乱七八糟的找安全很多，而且叫庄华伟介绍，也是不想让旁人知道他和老板的关系的意思吧？这么安排，的确是最好的了。

　　风林雷三个人用最快的速度运转脑袋瓜里的脑细胞，叶明看见他们那副衡量得失的样子，已经知道这次自己的主意打到点子上了，他再接再厉，抛出最后一击，“这是最好的办法了，这样到时候我干上十几天，要辞职的话，还能少受些刁难，我想好了，今年年前多留点时间，这里这么大，就我们……个过年太空了，到时候好好收拾收拾，把院里的弟弟妹妹们接过来过年，你们觉得呢？”

　　咦咦咦？叶明这次承认了他们的关系吗？把小姨子小舅子接来过年……风御翔林展飞雷震的眼珠子在一瞬间全都瞪圆了，满脸喜不自抑。

　　五个人，三个动心，叶明微微一笑，OK了！

　　果然有人的地方就有江湖，有江湖，就得讲策略啊！

　　……

　　沧谰

　　第006章 意外(3901字)

　　统共离过年也没几天了，叶明并不指望在风御翔的子公司里能做什么实际的工作，就算他绕开了风御翔他们的直接安排，可到底还是庄华伟带进去的，又只做半个月，肯定会被主管们高高挂起的。

　　叶明其实就是想找找时间发条拧紧的感觉。

　　不然每天待在远离市区的荒郊野外，坐等吃饭卧等睡觉，猪都比他勤快了。

　　第二天一早，叶明兴冲冲的跟着风御翔的车进市区，因为时间早，从下山到进市区的这几十公里，车子还能跑起来，随着进入市区里商业写字楼集中的区段，时间也在同时靠近到上班的集中点，风御翔的车子就越来越步履艰难了，最后几公里开了近一个小时，就算是叶明的耐性也要受不了了。

　　“还是搬回来吧，在山上住着多不方便啊！”叶明瞅着车外前后望不到头尾的车龙，一筹莫展。

　　庄华伟打来电话，“还有多久啊，我在楼下等着呢！”

　　“那就等着吧，我和明明堵在路上了！”风御翔说完大力拍上电话。

　　叶明安静的等着他缓过气来再回答，反正工作是实实在在到手了，现在风御翔耍小脾气就由着他去耍，叶明才不会计较这最后临门一脚的细枝末节，不然最后真的坚持起来，叶明知道自己肯定折腾不过那五个的联手的。

　　就像那个房子，叶明知道是为了她专门修的，这是一份心意，当他叶明如珠如宝的心意，可是实在太不方便了。

　　风御翔何尝不知道那地方不方便，简直是自作孽不可活，每天光上班下班回家的路上就得开销四到六个钟头，浪费时间浪费精力，可是那里是专门给叶明建的，而且叶明就住在那里，如果不辛苦着每天都回去，谁知道另外那四个红眼狼会背着他占去多少便宜？

　　当然，叶明的怕磕怕碰的毛病被证明是虚惊一场后，其实大家也商量过回来市内住，可是众口难调，在决定市区的房子安在哪里的问题上，几次研究都没统一，这才是最大的问题。

　　市区内高层公寓面积够大的复式房不难找，难的是这个房子的位置得离所有人的公司够均衡，其实最好的地方大家都心知肚明，罗宗宇的启明科技头上最顶三层都空着呢，不过也因为就在罗宗宇头上，所以另外四人直接给那位置咔嚓了。

　　在越好的地方把叶明托付给庄华伟，风御翔提了又提不厌其烦的交代叶明不能做这个，不能做那个，所有可能伤到的碰到的，可能导致流血事件的工作，一律要避开。

　　叶明乖巧的听，庄华伟无聊的翻白眼，最后实在忍不住了，“老大啊，这里是你自己的公司，里面是干什么的你不知道吗？”

　　风御翔终于无奈的让庄华伟把叶明领走了。

　　直到叶明跟着庄华伟进了那间写字楼的大门，人影都不见了，风御翔才回头，钻进车子第一件事就是给雷震和林展飞打电话――无论如何，今天就算把所以的助理都调出来，也必须找到一间公寓！

　　至于位置，风御翔干脆再市区地图上画了一个圈，就这圆范围里面，就算挨家问，也得给我找出一家能住的来。

　　这边叶明跟着庄华伟，因为已经错过了上班时间了，叶明很忐忑，叶明很想催他快一点，可是这是求人办事，而且余歌那里，叶明总觉得有点对不起庄华伟，所以叶明也不太好意思太追命。

　　但是庄华伟，他本来就是个怠懒的人，而且怎么说叶明也是通天党，也大BOSS撑腰的人物，庄华伟真不觉得叶明应该诚惶诚恐，所以他一路走的都晃晃悠悠的，顺便还给叶明解释一下他的工作性质。

　　这是隶属风扬的一家风险投资公司，快到年底了，所以没什么事，所以即使过来也就是喝喝茶聊聊天顺便看看这一年的投资交易档案，从中查找今年的不足明年的努力方向之类的事情，简而言之就是，风御翔送你过来就是养养身板调剂调剂生活，什么也不用干什么也不用管这样那样的交代。

　　所有公司到了年底就没有不忙的，对账，对关系，叶明一听就知道庄华伟在安慰他，当然也可能是风御翔关照的，不过想想自己这跟神兵天降似地插班半个月，想想也的确不可能参加什么有意义的工作，就是工读生还有试用期呢，对吧？

　　只是风御翔和庄华伟千算万算没想到这价公司的总经理的――助理，居然是叶明以前在华英美的同事！

　　话说回来，一般的公司到年底是没有什么大的外事活动，就算有也是总级的社交活动，给各级领导的团拜啦年拜啦给平级公司同行公司的笑里藏刀拜啊等等那些乱七八糟的，可是风御翔漏算了他漏算了他的公司是面向海外创业的华人的，出了东亚这块人家可不过新历年旧历年的，所以叶明一进了公司庄华伟跟总经理还在办公室密探呢，叶明过去的那个同事就满脸桃花开的冲过来了。

　　叶明的那个同事姓陶，陶凯，花名桃花朵朵开。

　　桃花朵一见了叶明就跟看见娘似地，亲切的都不知道怎么说好了。

　　怎么说呢，虽然十几年里是互利互存的关系，但其实这种事情也不是没办法摆人一道的，叶明一直都很实诚，从没给谁穿过小鞋，虽然提成比较狠，但是也得承认没有她的那个废寝忘食，其他人的收入也达不到那个高度，所以他共事过的那些同事对叶明的人品都是相当相当的心服口服的，所以现在陶凯一见了叶明就兴奋的不得了，因为最近手头的案子真的真的快要折腾死他了，而职场想碰到一个叶明这样的人，那也是比登天都难。

　　陶凯就直接把叶明拉到小会议室关上门讨论瓶颈去了。

　　就这么着，叶明完全还不在状况中呢，就被强行拖进框框里去了。

　　叶明完全不懂，陶凯就给他讲，从合作背景到合作方，幸好叶明这一阵子家里先放着四个老板，金融咨询方面的新闻也一直没落下，再加上陶凯的资料收集的很全面，叶明又开了百度谷歌几番调整关键词，千头万绪的消息拧到一起，旁人看起来是一团糟，可是叶明从来就擅长从一团混乱里理出主线，这么边学边忙的，稀里糊涂居然也给陶凯指出一条半明半暗的路。

　　到最后庄华伟什么时候走的叶明都不知道，陶凯喜滋滋的跳起来说OK搞定的时候，叶明还一头雾水呢。

　　“太棒了，我就知道有明哥在万事足以！”陶凯真心实意的夸奖，给叶明竖大拇指，这案子本来还以为靠自己得纠结到年后去呢，因为那边给的限期是二月一号，正好是农历的大年初一，要真是那样的话，这个年就别想过消停了，可是有叶明在，感觉好像就是三言两语的一点拨，立刻就柳暗花明了。陶凯是真的高兴。

　　宅了几个月一出山居然立刻就能进入状况，陶凯的反应让叶明对自己也很满意，“说得我好像瑞士军刀似地。”

　　叶明涨红着脸回了一句玩笑，陶凯笑喷，顺手锤了一拳到叶明肩膀上。

　　这是他们以前在一起工作的时候，习惯了的庆祝动作，力气当然不会大，不过叶明还是应景的往后踉跄了几步，脸上做出痛苦的样子，其实嘴角带着笑。

　　都说进了职场就是进了战场，但也不是谁都能有长达十几年的战友情谊的，所以叶明和陶凯之间的，默契其实很好。

　　结果这次意外就来了，叶明因为低着头退，完全没看到一阵超强龙卷风正以迅雷之势刮进会议室，叶明只听见砰的一声闷响之后连着锵锵锵一阵脚步响，愕然抬头就看到陶凯踉跄着往后退，这个退法可不是装出来的，叶明想说不好可是腿比嘴巴快，当然是陶凯的腿，叶明只来得及伸手搭一把，结果被陶凯后退的冲力带着猛往后撞了一步，紧接着哗啦一阵巨响，叶明就感觉到后腰上一凉，然后就没什么别的感觉了。

　　“怎么搞的？”叶明先扶正了摔在自己身上的陶凯，然后顺着陶凯的视线才看到屋里不知道什么时候多了一个人，“曲靖？”

　　曲靖正怒气冲冲的往叶明――身上刚刚爬起来的陶凯奔过来，一伸手就把人领子揪住，再一拎，就把人提了起来，“你干嘛打他？活腻了吧你？”

　　叶明这才明白是怎么回事，好气又好笑还觉得有点累，“你干什么啊曲靖，他在和我闹着玩呢！”

　　“什么闹着玩，我明明看到他打你！”

　　“打也分打没打疼啊，别闹了曲靖过来拉我一把，他是我朋友，我们认识十几年了呢――快点过来！”看见曲靖还红头涨脸眼睛瞪得老大，叶明没好气的喊人。

　　“桃花宝宝你没事吧？”为了彰显熟悉的程度叶明故意叫陶凯的花名，没看到曲靖的眼睛那瞳孔一下子缩成针尖大小了，叶明还忙着给陶凯道歉，“我家……小孩都比较那啥，你知道的，你别生气啊……曲靖还不道歉！”

　　最后一声，是提起力气喊的，话音一落，叶明眼前的金星也跟着晃了起来。

　　曲靖长这么大除了在叶明这里小心翼翼之外，其他的时候什么时候这么窝囊过，可是现在叶明已经没好气了，而且这事情确实是曲靖理亏，曲靖看了一眼又一眼，只好吭哧吭哧说了一声对不起。

　　然后马上转向叶明，“行了吧，大叔？”

　　叶明努力起到自己的脸上别烧起来，大叔，本来很贬义的词，自从知道那一层隐藏的意思之后叶明再听到就总忍不住的尴尬，现在也不例外，偷窥陶凯，确定陶凯的脸上没有什么异常，看起来也像是不明白那是什么意思的样子，叶明才放下心来。

　　放下心来，叶明才想起曲靖一拳造成的后果，依稀好像，叶明一转头――果然会议室的大玻璃桌面已经稀里哗啦的碎了一地了。

　　这可怎么办啊，第一天上班，就毁掉这么大件的公物……

　　这边叶明还没来得及想要怎么补救，就听身后曲靖一声惊呼，“大叔，你别动！”

　　声音尖锐短促，叶明一惊，回过头去，入眼见到的就是陶凯跟见了鬼似地惊恐表情，紧接着眼白一翻，咕咚，倒地不起。

　　“别……动！”

　　曲靖的警告来得太迟，叶明下意识的反手往自己后背上划拉一下，尖锐的刺痛随着胳膊在后背上碰到一件一概存在的坚硬东西而出现，快得让叶明反应都来不及，一瞬间窜上四肢百骸，直扑脑神经。

　　骑单车的小红帽

　　下部 向女王致敬 第七章 失落

　　有时候你不得不承认，点背也是个需要运气的活。

　　椭圆的环形会议室桌面从来都是钢化玻璃的，即使碎裂也不会伤人，可是叶明的点子就是那么寸，好死不死的公司买的居然是残次品，残次品也就罢了，你说用了那么久都没坏过哦，怎么就偏偏赶上总裁大人的那口子就坏了，还伤了叶明……可怜的总务部经理，并采购员连伸冤的机会都没有，直接被一纸辞退掉了，当然，下班时间在路上给风御翔摆龙门阵而自己去亲近“大叔”的曲靖，也被鄙视的很惨，差点被群殴。

　　当然叶明也是极度憋屈的，只上了一天班，刚刚找到一点精英的感觉，就直接被咔嚓了。

　　后腰上的伤其实是看着挺唬人，实际上只是划了一溜皮，因为是先划破衣服的，当时就那么在布料上挂住了，真正的伤害反倒是叶明划拉的那一胳膊，玻璃尖斜着往上挑了半寸。

　　值得庆幸的是，医院离得很近，曲靖是活动的血库，当然后面的没用上，伤口很浅，而且叶明的血小板，也还够用。

　　不过工作，是彻底不用想了，风御翔联合了雷震林展飞振振有词，会议室都不安全了啊，等我先把公司从上到下装修一遍再说！

　　这么劳民伤财的事，叶明怎么可能答应，明知道是变相的要挟，叶明也只能乖乖受着，不然，这几个家伙真的可能干出来，即使只为了叫号。

　　这就是年轻的好处，可不计后果，完全的末路英雄似的孤注一掷。

　　不过，能被这样的条件要挟到，不得不说，大叔也是陷进去了呢，不然，反正花的又不是他的钱，愿意拿钱去打水漂，又关他什么事？

　　以上，是雷震自己的观察所得，所以，虽然对风御翔长达一个小时从**对精神的凌虐，曲靖都没怎么辩解，但是脑子里，曲靖已经想到了对策。

　　伤得的确不太重，包扎好，确定不会再流血，身体已经开始自我愈合自我休整，叶明就有点呆不住了，前阵子住的医院管理严格，过了探视时间不想走也会被医生护士轰走，这次只是就近送医，制度上就差了十万八千里了，风御翔，林展飞，雷震，曲靖，罗宗宇，四个美少年加一个美青年往身边这一环绕，整个医院的怀春小护士都三两分钟的跑来伸伸头，探探脑，被抓到了闹个红脸又跑掉，半个小时里重复了十来次，叶明就觉得不舒服了。

　　那些小丫头，摆明是来看那五个家伙的，叶明心里不舒服，问清一声伤势不碍事之后，生平第一次耍起脾气来，一定要走。

　　这样的叶明，让五人都有点措手不及，可是天大地大，病人最大，他自己铁了心的折腾着要出院，谁能按得住？

　　真的办了出院的手续，风御翔取车的时候就想哭了，现在已经是八点多快九点，再折腾回山里的家，且不说他们这些老总明天要上班，就是叶明这个病号，也折腾不起啊。

　　叶明现在又饿又困又乏，不过叶明不敢说，意外受伤已经让两个人失业了，要是让风御翔知道自己其实从早上一进公司就被陶凯拉住去参谋案子，一路参谋到下班，不仅没喝一口水，中午饭都忘了吃，还真不知道风御翔会怎么收拾陶凯呢。

　　不过人能忍，肚子可没那眼力见，咕咕咕的声音在安静的车子里响得跟交响乐一样震撼。

　　叶明羞得恨不得钻到车座子底下去。

　　结果，出乎意料的，居然没人指责他，叶明只听见风御翔叹息了一声，然后方向盘一打，踅摸起沿街的食府去了。

　　当然吃饭的时候又是问题，叶明自己觉得去店里面坐下吃就好了，结果刚一说出来，就被风御翔瞪了，雷震自告奋勇的进去买外卖，然后让风御翔先带叶明回家。

　　叶明一听见回家两个字，耳朵就支楞起来了。

　　风御翔只好无奈的跟他解释，是回他们原来在市里的家，见叶明还有点迷糊，风御翔只好说的更详细一些，“是原来，我们四个的家！”

　　叶明愣了一下，然后想起，那里离现在的位置的确是很方便的。

　　其实要是有可能，风御翔真是不想让罗宗宇和曲靖进入那个房子，可是现在叶明受伤了，他也没办法，今天找的房子倒是有个看得上眼的，可是没有装修，想拎包入住是不可能的，现在叶明又受了伤，最近的位置，除了启明科技的顶楼就是这里，让叶明去离罗宗宇只有一层楼板的地方，风御翔怎么能甘心，想来想去，他只有贡献出这里了。

　　当然这里其实也不怎么合适，当初是用来当四人爱的小窝的，整个屋子除了卧室是超级现代化国际化贵族化，其他的房间设施都是平民化普通化，当然想起卧室里那张超----级大的床，风御翔就连呼吸都更不舒服了，有一种，把叶明双手交出去，给别人分享的感觉。

　　过了差不多一个小时，罗宗宇和曲靖才被林展飞带回来，稀奇的是居然是和雷震一起，叶明只以为他们是在电梯上碰到的，风御翔却知道，林展飞肯定是带着罗宗宇和曲靖绕远停车去了。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，叶明一见到雷震，简直亲热得不得了，雷震看他那副样子，再大的气也生不出来 了，招呼风御翔扶叶明去餐厅，他自己先提着盒子过去摆桌子去了。

　　当然没人招呼罗宗宇和曲靖，不过曲靖当灯泡的经验那就不是一回两回了，对于罗宗宇不知道该进还是该退的踌躇一点障碍都没有，直接拉起他往餐厅大模大样的坐了。

　　很久以前，罗宗宇喜欢叶明给他做饭的样子，现在的生活是风林雷很热衷给叶明下厨，这样的差距真是让罗宗宇无处下手，那个时候叶明是他自己的，现在叶明是大家的，那个时候叶明是附属于他的，现在……叶明是被全体攻民供起来的……

　　看着风林雷三人很熟练很自在的在叶明跟前争宠，像三个傻瓜那样只为了叶明能多吃自己筷子上的一口东西而耀武扬威，那么**的举动还能得意成那个样子，罗宗宇是真觉得很替他们三个脸红，可是那羡慕也在心底跟喷泉似的一个劲的往外冒。

　　这一顿迟到的晚餐，罗宗宇吃的很失落。

　　嗳_hero

　　

　　下部 向女王致敬 第九章 意外

　　不早不晚同一时间的两条街外露天停车场，面向附近居民小区住户开放的停车场很清净。

　　顾长林百无聊赖的围着车子左三圈右三圈的兜着转，车玻璃是单向的乌漆墨黑，不过就算不在里面，他家少爷在干啥他也知道的一清二楚。

　　说起来这事真是滑天下之大稽荒天下之大谬，顾长林直到现在都觉得一头雾水加难以想象：风华正茂年少有为的鬼风少主一辈天骄的曲靖少爷怎么就一跤栽到一个半老男人手上了呢？

　　这年头不爱红妆，好吧，度娘说，性向是天生的，改无可改。

　　性向就性向吧，不能改就不能改吧，可是那就算是不能该……那一夫……一夫，总是千古规矩吧？好么，自家少爷这一头扎进个排球队去了。

　　排球队就排球队吧，少爷认了谁也拉不回来，这萝卜青菜各有所爱的事，谁也没办法不是？

　　可是，但是----顾长林是真的怒了，啊，这排球队就排球队了，可好歹也是夫夫啊夫夫啊，做什么居然连基本的X生活都保证不了了，啊？

　　你说你叶明要是个十八岁的大姑娘，非要玩个浪漫拉个小手约个小会，那也说的过去，你一三十五岁的大男人，哇什么纯情噢？

　　玩纯情也行，六人行嘛，脸皮薄，不好意思，都算了，可偏偏，不是那么回事，谁都做了，要么就是做过了，凭什么轮到他们家少爷----就就就就就沦落到要靠活春宫**的档次去了？！

　　这是红果果的歧视啊！！！

　　顾长林就想不明白了，啊，这潇潇洒洒自动有俊男美女投怀送抱的日子不好么？

　　做什么就非得掉这么一大坑，还是钢筋水泥混凝土打底的坑，摔得啊，那叫一个鲜血淋漓啊。

　　顾长林都要心疼死自家那风华正茂的少爷了。

　　顶着腊月寒风冻得哆哆嗦嗦的顾长林一肚子腹诽的且为曲靖抱不平着，车里面曲靖坐在后座全然不知，目不转睛的只顾盯着手上四点三英寸的移动电视。

　　高清数字电视的画面连贯逼真，让交颈的两条人影纤毫毕现，他们翻滚，耸动，震颤，连接成一体，断续却始终没停过的声音，粘腻而炽热，同时也催情。

　　是的，催情，一手执屏，把塑钢的机壳捏的咔咔作响，一手在身下快速撸动自己的欲/望，本来就想偷溜回来的，可是临到停车的时候习惯性的先挑出装在房子里的监视器材，早先装的够隐秘所以一直没拆，就看到罗宗宇已经抢了先，和叶明已经搂做一团。

　　虽然身体叫嚣着冲过去，就这么加入，反正当初已经做好了心理建设要与人分享，可是最隐秘的的渴望生生刹住了这种冲动，让曲靖只是对着屏幕咬紧牙关，而没有把心里的冲动化为行动。

　　无论如何，第一次，曲靖希望至少有这么一次，是只属于他自己和叶明的记忆。

　　不是做到神志不清时随口喊出的名字，不是迷茫缭乱时随手握住的浮萍，是独属于他的标记，没有别人，没有其它，要让那个大叔清清楚楚的知道，那一夜，跟他做最亲密的事的人是他----是他曲靖，不是别人，不是风御翔林展飞罗宗宇雷震，不是他们中的任何一个！

　　因着这样隐秘的想往，曲靖咬着牙止住下车的步伐，只是像过去的每一次看到风御翔他们和叶明做的时候一样，对着**的屏幕战栗着独自释放。

　　蘸着释放在手心里自己的白浊抹上屏幕里露出的失神的脸，曲靖在心里暗暗发誓，那一天，很快很快！

　　因为早上说好，下午去接叶明到医院换药，所以林展飞一到了公司就闷头做事，头不抬眼不睁全力以赴专注的后果就是林展飞提前两个小时把公事处理完毕，想着家里的食物都是早上的，冰箱里的生鲜也是之前买回去的，做起来虽然美味可是耗时长久，这么一想，再加上一上午挤出来的时间，林展飞心情愉快的抓起车钥匙了。

　　进小区之前先绕了一趟超市，挑了两样做起来很快的材料拎回家。

　　想着好久没跟叶明有过二人世界了，林展飞就忍不住的兴奋。

　　一路哼着歌进电梯，林展飞满脑子都是二人世界的抵着膝盖头碰头吃午餐的美妙前景，心情自然好得不得了。

　　打开房门，屋里一点声音都没有。

　　林展飞有点奇怪，叶明无聊的消遣就是电视和电脑，整点的新闻在条件许可括弧许可的范围是非狂欢夜的次日----那是必看的，而现在林展飞进电梯之前再楼下大厅看过挂在墙上的时钟，上面标着清楚的十二点零五分。

　　这个时候叶明不再家里的客厅看电视，跑到哪里去了？

　　换了拖鞋先把菜拎进厨房，林展飞脚步一转打算先去卧室要个见面吻----要知道林大少下厨怎么说都是兼职，在不难为人不苛待自己的前提下，要个小小的犒赏不为过吧？

　　路过客厅的沙发，林展飞一下子愣住了，沙发前的地毯上硕大一个鞋印，顺着鞋印没两步又是一只底朝上的皮鞋，以皮鞋为圆心放射性的扔着沙发垫抱枕等等家什，最后一团团成一个球的可疑白色小布团……

　　脑子里嗡的一下连联想都不用，林展飞抬腿就往家里的主卧跑，砰砰砰的是自己的脚步声还是心跳声已经分不清了，耳朵里灌满的是越来越大声的痛苦呻/吟，抵押暗沉，带着水汽想发泡了一样连绵不断的黏在一起，林展飞咣的一脚直接踹开了走廊尽头的房门。

　　入眼所见让林展飞目眦欲裂，浑身赤/裸的男人正趴跪在床边被站在身后地上的男人掐着腰大力贯穿着，啪啪啪啪骨肉相/交的的声音直穿耳膜，林展飞眼都蓝了，旋风般卷上去一把扯开站着干得正欢的男人。

　　“你干什么？”

　　随着一声厉斥林展飞的拳头也在同时挥出，在日耳曼世界历练出来的拳头虎虎生风。

　　雨点似的拳头嘭嘭嘭嘭直击到肉。

　　任谁在毗邻高/潮的时候从炽热销/魂的地方被掀翻出来都得愣上三愣，不过林展飞的拳头真的挺硬的，挟怒出手更是狠上加狠，罗宗宇挨了两拳**全消，再挨一下终于彻底恢复，封住下一拳觑空爬起来，马上展开强有力的反击。

　　这光景两只斗牛眼都是血红的，乒乒乓乓拳头直接到肉的闷响不绝于耳，林展飞的拳击是在国外上学时和专业教练学的，角度力度都炉火纯青，现在挟怒出手更是雷霆万钧，而罗宗宇自幼生活在一个对现代人来说可算神秘的显赫家族，年幼时为了自保而学的功夫也从没落下，这光景居然打得不相上下难解难分。

　　鼓鼓涨涨填满整个身体的热楔忽然间没了，叶明在临近巅峰的最后一刹那忽然被上不上下不下的晾干了，迷失的神智懵懵懂懂的回头，两团高壮的身影在床前**往复，一来一往速度看得像武侠片里的高手对决！

　　叶明迷迷瞪瞪了一分钟脑袋里轰的一声响雷了----什么武侠片！

　　这是两个大男人在掐架支黄瓜啊！

　　慌里慌张跳下地，因为太慌了，一声别打了随之而来的是一具滑腻汗湿的身体----太着急了没注意，脚下被被子绊住的叶明直接大头朝下摔进战场，就算卧室里铺着厚厚的地毯，额头先着地的叶明还是被摔得眼冒金星，恶心的感觉也在一瞬间冒上来，让叶明的第二句话都叫不出来！

　　不过这意外的效果是立竿见影的----

　　“明明----”

　　“明明----”

　　顾长林感觉到他倚着的车身砰的一跳，好像是猛起身脑袋撞到车顶的声音，吓得他赶忙回身啪啪啪的敲车窗，“少主，少主？”

　　“闭嘴！”隔着密封车门传出瓮声瓮气的呵斥。

　　曲靖在里面咬着牙捂紧了脑门。

　　移动的小电视音响是真不赖，随着“明明”“明明”的一声声，罗宗宇和林展飞一左一右的把叶明架起来，一边是西装革履的时尚精英，一边是赤/条/条/一/丝/不/挂的罗宗宇，可是曲靖的眼睛全都被中间正坐的男人吸引着，因为是被两个人架上去的，叶明两条腿都很随意的耸拉到地上，腿间的风光一览无余，经历这一场莫名其妙的浩劫，半途而废的小东西已经完全塌缩进去了，摄像头的镜头只能捕捉到一丛暗色的影，曲靖只觉得刚刚才释放过的地方又一次绷紧了。

　　卧室里，大床上，叶明的脑仁一跳一跳的，好像所有的脑浆都被装进了洗衣机，在那逛游逛游的顺时针完逆时针转，眼前还阵阵的发黑。

　　叶明单手扶着喉咙，拼命咽着口水把汹涌的呕吐感觉压下去，一个字都没功夫说。

　　只余下两只眼睛焦急的看着身边的人。

　　叶明这个样子，再大的火气林展飞也吓没了了，在边上一个劲的张罗去医院吧去医院吧。

　　罗宗宇看不得他那没头脑的乱咋呼劲，就喝了他一句，“大惊小怪。”

　　然后又扭过头，很温柔的跟叶明说，要不要躺一会，我扶你！

　　林展飞已经忘了跟他打架的起因了，至少是顾不过来了，可是一听这话，当场就重新炸了，“我大惊小怪，你懂个屁！明明……明明……”

　　林展飞的声音都走调了，带着哭腔的问叶明，“去医院吧，去看看，你这样我怕！”

　　林展飞是真的怕，他在国外求学的时候有个同学，跟另一个同学在健身器材上边练边聊天，结果一不小心就从器材上掉下来了，摔了一下，当时那同学从地上爬起来还笑呵呵的说没事，结果过了一个多小时上课的时候忽然就一头从椅子上栽下来，断气了。后来尸检才知道从器材上摔下来的时候脑袋里的血管摔坏了，可他没注意，等到察觉不对劲的时候就晚了。

　　以前没有关心在意的人，这件事在林展飞脑袋里就已经淡的就剩个影了，可是现在叶明，刚刚那一下子，几乎是毫不费力的就把林展飞心里最恐惧的东西勾上来了，他能不怕嘛。

　　罗宗宇觉得这就是嘴上没毛办事不牢啊，小孩子……

　　他把语无伦次手脚发抖的林展飞挤到一边，然后给叶明揉额头，“没事吧？疼吗？”

　　“妈/的，你摔一下看看疼不疼，问问问，就知道问！”叶明是疼了就会说的人吗？“明明，”林展飞手忙脚乱的找衣服，“咱去看看，就看看，行不行？对了，你还得换药呢，咱及顺便去看看……”

　　叶明好不容易把那恶心劲压下去了，哑着嗓子摇头，“我没，事，没，换药，去楼下社区诊所就行了……”叶明还想挤个笑脸，可是脑袋里的感觉真不对劲，笑脸挤出一半就扛不住了，结果完整版的面部表情搞得像哭似的。

　　叶明动一动脑袋里的脑仁都像被棍子搅了一搅，林展飞给他穿衣服他就一个劲的往后拖，最后哐当一下仰到大床上，平了。

　　林展飞手一哆嗦，拿到手里的裤子出溜掉地上去了。

　　床是软的，叶明往后一倒落实时很自然的脑壳弹了两下才落稳，就这么两下叶明忽然觉得脑袋颠这么两下居然不那么难受了，他下意识的又抬头颠了两下，果然轻松了很多，还要再继续，林展飞呼的一把扯过床单被子整个把叶明卷起来了，“不行不行，这得去看！”

　　罗宗宇马上去拦，“明明说不去！”

　　“你他/吗是禽、兽吗？他说不去，他就不会说去！”林展飞勃然大怒。

　　“那怎么了，他这么大人了你当他是什么啊？”

　　“我当他是宝贝，一点磕了碰了都不行！你体贴，你体贴怎么还干他啊，他现在的身体，受得了这个吗？你看看你看看！”林展飞杵给他看的是叶明身上的吻痕，叶明的皮肤素来爱显印子，过去风林雷三个人都热衷于在叶明身上制造各种各样的脾气，可是自从知道这种行为居然还有潜在的生命危险后，就再也不敢了，这也是这么多天，风林雷一直忍着没碰叶明的主因，在没想到怎么在床上克制这个集体爱好之前，林展飞是真的怕叶明有什么。

　　可是现在，罗宗宇不仅肆无忌惮，甚至还在叶明腰上留下大块人为的青色淤痕！

　　本来就火气冲天了，林展飞忿忿的又骂了一句，“禽、兽！”

　　嗳_hero

　　

　　下部 向女王致敬 第十章 比较

　　罗宗宇……其实真是个好攻，在和叶明分手的几个月里，他其实很认真的将两人相处的点点滴滴都回想了一边，得出的结论是，自己在某方面实在是太自以为是了，尤其是在后来的调查留心中，在了解了叶明和风御翔林展飞雷震们的生活模式后，这种感觉就更强烈了。

　　所以罗宗宇在下定决心克服困难回到叶明身边的同时，也很是给自己强化了一番心里建设。

　　想想，如果辛苦拼搏出来的世界都决定全部呈给他，那么自己的意志又算得了什么呢？

　　所以罗宗宇这次是准备将叶明的意志贯穿到底的。

　　叶明说不去，那就不去，怎么说也是个三十几岁的大男人了，自己的身体难道还没数吗？

　　需要林展飞像看个芭比洋娃娃似的小心翼翼大惊小怪？

　　所以罗宗宇直接把林展飞当空气漠视了，捡了条裤子把自己先套上，然后就围着叶明嘘寒问暖去了。

　　林展飞气的三尸暴跳。

　　事嘛，往安慰了想的确是没啥事，可是架不住人会联想啊，想当年那同学，那寸劲，那英年早逝，所以就算大惊小怪跑医院，对林展飞来说也实在不算事，到底要个彻彻底底的心安不是？可是这种事就是这样，如果叶明身体好好的棒棒的，磕一下碰一下他还可以把当初身边的事当笑话类比着说出来，然而现在叶明自己的身体就像个玉剑雕出来的那么脆弱，他哪还敢随随便便就什么都说？有些话，换个情形，

　　说出来就不是笑话了，像诅咒！

　　生在有千年历史传承的林家，有时候的确是比旁人更迷信的。

　　所以林展飞憋着说不出理由来，眼看叶明又越来越听罗宗宇的话，然而罗宗宇又跟个应声虫是的傻乎乎的瞎应承，林展飞气的抓心挠肝的。

　　他只好斜着眼睛找罗宗宇的茬：“你爱明明吗？”

　　所以说年轻就是好啊，酸溜溜的情话挂在嘴边也不会觉得不自在，罗宗宇眼皮都没抬，不理。

　　“你真的爱明明吗？”

　　罗宗宇去浴室绞毛巾回来给叶明擦身，继续不理。

　　林展飞火冒三丈抬手给了罗宗宇一肘子，“你哑巴了啊，我问你话呢！”

　　他的声音一直压得很低，很明显是不想吵到叶明。

　　罗宗宇一个趔趄，差点撞浴室的门框上，来不及还手赶紧先站稳了，然后看了一眼床上，叶明闭着眼睛，也不知道是摔得那下太疼了精神不大好，还是做了半截受惊吓了精神不好，反正是没睁开眼睛，罗宗宇这才放心一点回手拎着林展飞的衣襟把人扯进浴室关上门，“你到底想说什么？没看见明明在休息吗？”

　　“你还知道让他在休息吗？他现在身体那么差，你不想着怎么给他调养，倒来占他便宜，你到底是什么心思？”其实林展飞肚子里真正想说的话是你是不是打算把他弄死，让大家都碰不着，不过这话依然有诅咒的嫌疑所以他无论如何说不出口。

　　罗宗宇抬手把林展飞推到对面墙上去按住了----这小子说一句话就搡他一下，动作十足十街头找事的小流氓----“你到底想说什么？我在伤害他吗？你脑袋里装的是什么草包？天潢贵胄啊，从小到大被绑架多了吧？你被害妄想症太严重了！我什么心思？我除了他谁都不行，我就这心思。天底下除了他，除了叶明，我在其他人面前当不了男人，这个心思你懂吗？”

　　其实这个心思真的说起来挺憋屈的，罗宗宇一直都知道叶明身体不太好，就算两个人在一起最亲密的时候，家庭医生也三天两头的警告罗宗宇节欲节欲，现在----好家伙，五个人一块节他自己当初四倍量的欲，这是多么悲催的事啊！

　　感觉到衣服底下的胸口肌肉一下子松懈了，罗宗宇又瞄了一眼林展飞，就松开他，把毛巾重新沾热水过一遍，开门出去继续伺候叶明去了。林展飞在原地耸拉了眼皮。

　　罗宗宇的那句除了叶明在别的人面前当不了男人结结实实把林展飞给刺激到了，爱他爱到除了他谁也不行吗？那自己的，有没有这样的深刻的爱？

　　曲靖手里的电视实在太小了，调屏调得他手忙脚乱，既想掌握林罗矛盾的第一手资料以便在将来适当的时候为己所用，又挂念着叶明那边到底怎么样了，现在浴室里只剩林展飞自己了，虽然没有什么好争吵的，关注视线应该调回叶明那边的卧室去，可是林展飞脸上的表情太奇怪了，曲靖弄不明白。

　　林展飞在浴室里胡思乱想了五分钟，越想越沮丧，突然想起叶明摔那一下，洗了把脸赶紧冲出去，发现叶明已经和罗宗宇有说有笑了，虽然笑的不那么开怀，可总算是个很轻松的模样，于是也终于放心了点。

　　放心了，就想起时间了，林展飞只好冲过去插到两人间强行劫持了一个舌吻----当然不敢吻深累叶明喘到，就气啾啾的到厨房做饭去了。

　　曲靖伸个懒腰抻抻筋骨，抹了把脸把饥/渴的面部肌肉捋平，打开车门下来，“走，咱们也回家吃饭去吧！”

　　顾长林感激的热泪盈眶，他身体虽然好，可吹了快三个小时的腊月风也冻出鼻涕来了。

　　嗳_hero

　　

　　下部 向女王致敬 第十二章 调解

　　因为叶明的坚持，下午的换药到底没跑到正规医院去折腾，也没叫庄华伟来出外勤，只在社区里的医站重新换了纱布上了新的药。

　　不论是林展飞，还是罗宗宇，曲靖，都发现叶明今日，确切说是下午从卧室出来以后，身上明显的多了点什么，整个人显得沉郁了很多。

　　罗宗宇转着笔杆，对桌子上财务室送来的报表视而不见，林展飞这家伙太缺德了，中午只做了明明一个人的饭量，端起就走害得他和曲靖在餐厅里打圈圈，最后只能打电话叫外卖。打他的时候义正词严一副体贴入微的情圣面孔，背后罗宗宇敢用脑袋担保那家伙一定会把叶明吃干抹净的。难道除了这个，他还在叶明耳边灌输了什么别的？

　　罗宗宇心事重重，他和叶明中午才做了半场，好歹算是关系升温了，这时候要是被下绊子那可实在太冤枉了。可惜刚一吃完外卖送来的午饭，就被叶明赶出来上班了，不然，倒是可以好好打听一下，及早做出补救。

　　叹了口气，罗宗宇收摄心神努力专注手边的工作，那又有什么办法，谁叫自己发誓以后都要做一个百依百顺的情人而不是大丈夫呢。

　　在下班铃打响前五分钟处理完所有公事，用最后五分钟过滤一遍需要出席的酒会宴席，确定今天不用加班，罗宗宇拎着外套赶在打铃前一分钟先走为上，不然大群下班人口拥进电梯，回家就要晚了。

　　以前的罗宗宇是宁可晚下班二十分钟避开高峰人流的，现在，多在办公室待一分钟都是煎熬，想见他，早一秒都好。

　　开车回到家，和曲靖在电梯里碰到，曲靖也是中午被叶明赶出家门的，所以罗宗宇看到他，倒有点同病相怜的阶级感情，张嘴打了声招呼。

　　对曲靖，罗宗宇总有种奇怪的，说不清道不明的感觉，首先，他是几个人里年纪最小的，这样的年纪，那时候自己在干嘛？虽然没有风林雷三个太子那么荒唐，可是除了将来要出人头地的想法之外，罗宗宇真没想过什么儿女情长，就算想，也是模模糊糊的知道要有个家，至于家里要怎么过，陪他过家家的是什么人，罗宗宇那时候完全没概念。

　　而曲靖……就叶明现在身边的多角关系，以罗宗宇的角度出发，如果不是非他不可，这样的关系真的不适合再去插一脚的，十几岁的小男生不正是心高气傲得恨不得天下都是我的这么猖狂吗？何况曲靖可是鬼风正正经经的太子爷，非要这么赶着哭着喊着甚至豁出命来的搭在这么一个多角恋爱里，怎么看，怎么有点丢份自甘下贱的款儿呢？而有这么多理由摆在这里，曲靖仍然一头折进来了，而曲靖看着又不是那么荒唐冲动瞻前不顾后的人，罗宗宇对曲靖的最后印象是可怕，这是个可怕的小孩，虽然不知道他到底等在什么地方伺机而动，虽然目前看来曲靖对他很不错，但是罗宗宇就是始终都没有办法摆脱这份提防之心。

　　进了家门林展飞在抱着叶明看电视，家庭影院的超大屏幕挂在墙上，特别容易让人放松，惬意的欣赏，林展飞坐在沙发上，叶明枕着他的腿，叶明专注的看着屏幕里的新闻播报，而林展飞就专注的把玩他朝上的那只耳朵和耳朵边的头发，如果忽略两人间的那份默契共存的温馨，倒也算自得其乐。

　　进门换好了鞋子，罗宗宇听见林展飞说你别动是姓罗的，罗宗宇皱了一下眉，出了玄关就看了林展飞一眼，林展飞似有察觉，抬起头轻飘飘的瞄了他一眼，罗宗宇强烈的察觉那目光里绝对含着一股完全不介意被他知道的厌恶。

　　其实我很很烦你，看到你就不烦别人。罗宗宇默默腹诽着，高高在上的瞟了林展飞一下，转过沙发打算先换一件衣服再下来黏糊叶明。

　　往里面临时分配的卧室走的时候，罗宗宇听见叶明问林展飞，“你怎么知道是宗宇回来了？”

　　“还用想吗？御翔和雷子都知道我今天在家陪你，所以晚上他们俩肯定要去超市买完菜才回来，到家了一定要先进厨房把东西放下，怎么会在门口先换鞋？而且在超市里买东西也很麻烦，挑挑拣拣新鲜的食材也是很浪费时间的，怎么可能那边下班这边就到家，只有没心没肺没皮没脸的人才会公司和家两点一线别的什么都不管好像个二大爷似的吧？”

　　这番话到后面已经是明着再损人了，罗宗宇脚步一顿，刚要对损回去，曲靖撞了一下他的肩膀，给了他一个眼色，然后把人拖走了。

　　火气一下到了最高的燃点，短短回房的几步路也够罗宗宇的脑袋转个圈想通很多事了，而曲靖路过他自己的房门而不入，一直尾随着他的脚步，让罗宗宇更加知道自己的想法没有错，至少方向没有错。

　　果然一进了屋曲靖马上拉了一把椅子坐下，然后充满期待的看着他。

　　不得不说此时此刻曲靖的眼睛里带着足够的诚恳和依赖，但是罗宗宇就是忍不住的戒备，浑身汗毛都乍起，肌肉绷紧的戒备。

　　“你看出来了没？你看出来了吗？”

　　“嗯？什么？”罗宗宇不是装傻，但他下意识的想让曲靖先开口。

　　“那三个王八蛋瞧不起我和你！”曲靖咬牙切齿，“会做饭了不起吗？啊，我是说你会吗？”

　　“我打赌你肯定能炒熟蛋炒饭，可是你觉得这种程度跟他们三个比起来你敢说你会吗？”罗宗宇不动声色的把自己的短板安到曲靖身上去，但这其实也是罗宗宇今天下午独自在办公室里郁闷的一个原因，甚至下午最想不开的时候，他甚至打开了美食网站想去报个烹饪班之类的，当然，罗宗宇还要那么一点点面子，所以在浏览完了报名费用开课时间注意事项那些乱七八糟的东西之后，申请报名那最后一下才始终没按下去。

　　曲靖苦恼的咬住嘴唇，的确，炒个饭煎个蛋那种东西只要长手就可以会做饭，反正大不了吵得油大点或者糊了点或者怎么样的，总之吃不死人而已，然而和风林雷三人时时翻新的花样，中西合璧的精深还有根据天气和身体随时调整的精细，罗宗宇想我就是现在开始学，那能来得及吗？

　　这一顿晚饭。罗宗宇吃的很憋屈，有叶明在桌上，当然没人敢在像中午那样直接跳过他和曲靖，其实山珍海味吃多了，跟天天吃清粥小菜也没有区别，而且这里什么下人都没有，一切都是自己动手，罗宗宇就算知道风林雷三人的手艺赶得上特级专业厨师，那也不至于让他在吃饭的时候多吃一碗或者赞美一句，但是这一顿，罗宗宇还是找到食不下咽的感觉了。

　　所以吃完饭，罗宗宇提议要不要雇个人的时候，他真的觉得这里其实挺应该多个处理打杂的人，毕竟那三个少爷也没看出有多贤惠多喜欢做家室的样子，就算饭菜最终是因为会落入叶明的肚子而让他们干劲十足，但是之后呢，罗宗宇可从来没听过有哪个男人喜欢洗碗收拾桌子的。

　　但他这话一出口，马上就得到林展飞不以为然的一眼，那目光活像是在看白痴。幸好罗宗宇这话是背着叶明趁着林展飞在厨房洗碗的时候说的，罗宗宇在心里拍拍胸脯，不知道为什么，他就是不想让叶明看到他现在的样子。

　　林展飞开着水龙头，慢吞吞的冲净碗沿上的洗洁精泡沫，他没带塑胶手套，惯于握着金笔签名的矜贵手指上久那么暴露在洗涤剂的浸泡和自来水的冲刷下，他腾出一只手，背到身后指着另一面流理台，罗宗宇顺着他的手势看过去，崭新的洗碗机金属壳铮亮。

　　“我是不怎么喜欢干这些乱七八糟的事，可是因为这些乱七八糟的事跟明明有关，我乐意浪费这个时间。你觉得我雇不起人么？”林家少爷当然雇得起人，这点就算是情敌罗宗宇也不得不承认。“老实呆着你的吧，多做一份口粮还累不到哪去，就当明明养了两只宠物狗，这么一想也没什么好不平衡的了，所以中午的事以后不会发生了，你放心。”

　　这话不说还好，罗宗宇差点被气过去，林展飞最后一下用抹布把水池边的水渍擦干净，把抹布晾上，看也不看的越过他离开厨房了。

　　罗宗宇这辈子就没这么难堪过，他把拳头握得嘎嘣嘎嘣骨节脆响，当面被人骂，是罗宗宇长这么大都没有过的事情，可是罗宗宇知道自己没资格反驳，他们现在是什么关系，围绕在叶明身边根本就是情敌，就算林展飞他们往他的饭里下毒都是正常得不能再正常的事，情敌见面分外眼红，那是老祖宗传下来的千古箴言，别说是他和林展飞这种关系，就是当年，他明明是父亲的儿子，郁沙亲王不也是无法忍受？

　　罗宗宇疾步离开厨房的范围，他觉得自己真的需要好好想想了，关于这个地方，关于叶明，关于这个屋檐下的空气，统统都该好好想想了。他冲回房间去拿了钥匙，然后又抓起外套，路过客厅的时候一阵阵欢声笑语，然而这样其乐融融的声音对罗宗宇来说简直是刀子一样的刺激，他故意目不斜视，快步往玄关的地方走。

　　“宗宇！”闹成一片的声音中忽然传出叶明的召唤。

　　罗宗宇再怎么不情愿，也不得不停下，罗宗宇不想承认刚刚那一个瞬间，他是多么想转头他光明正大的看叶明，可是只有他自己心里知道他不敢，如果叶明看到他，却不理他，只顾着和身边的人继续，而对他不闻不问，那他心会碎成什么样。

　　“宗宇要出去？”叶明开了口，笑闹的聊天的各人就都住了口，叶明坐在沙发中间，两边靠着风御翔和雷震，脚边的地毯上坐着林展飞和曲靖，叶明被他们环绕在中间，罗宗宇没法不想到左拥右抱的郁沙亲王，他只能挺直脊背，让自己别再这样的群情关注中弱了气势，“嗯！”

　　“啊？”叶明的样子很失望，罗宗宇几乎想反口追回刚刚吐出来的那声嗯。

　　可是那样当然不行，所以罗宗宇只好别过视线不看叶明，脚下踢踢踏踏的继续自己的方向。

　　“很重要吗？能不能明天啊，……要不，晚点？”

　　叶明这话一出口，别说罗宗宇，就连风林雷三人甚至曲靖，都不由自主的一下子坐直了身子。

　　罗宗宇已经一分钟都不想在这继续待着了，看着他们其乐融融，看着一群人围着叶明团团转，那么多人给叶明献殷勤，那对他是个绝大的刺激，这些家庭的温暖明明是属于自己的，独属于自己的，可惜被他不小心弄丢了，然后他又费劲的找回来，结果物是人非了，迟了，晚了。

　　“真的那么急吗？我就说想说点事，用不了多久的！”见罗宗宇又往前迈了两步，叶明赶紧又补充了一句，天知道他坐在这里让风御翔，林展飞，雷震，曲靖他们四个围着“争宠夺嫡”的，已经快把他窘飞了，这种国王一样的待遇真的需要够厚的脸皮才能经受得了。

　　罗宗宇真想就这么个性的走掉算了，可是想起他当初回来的时候对自己说的话，就是因为放不下这样的尊严才会丢掉叶明一次，罗宗宇知道自己不能重复着犯错误，于是他停下脚步，“呃，也没什么，还是明明更重要，不去了！”

　　叶明身边已经没有位置了，罗宗宇走过来，却有点踯躅，琢磨着应该坐在哪。

　　叶明的脸，毫无预兆的红了。

　　罗宗宇一步一步迈过来的瞬间，叶明的脑袋里忽然浮起他当初和风御翔林展飞雷震，他们四个人一起在床上时候的景象，雷震说过那叫“双龙”，然后进不去的那个会和他接吻或者他给最后一个人KJ，明明是四个人的狂野时刻，却总能一起达到最巅峰的状态，可是……然而，如果六个人真的能做到和平共处的话，那么……那么……那种时候，要怎么做，才能也一起到达那样的和谐啊？

　　叶明的脑子里嗡的一下，他只想着他们年轻，因为他的身体而总是憋着对身体不好，却完全忘了，真的协调了的话，他自己要怎么办啊！！！

　　“怎么了？脸这么红？”雷震最先发现他的异样。

　　“没事！热了。”叶明咬着牙尖扔出这四个字。“宗宇过来这吧。”叶明指着他身前的茶几。

　　不管怎么说，毕竟人是他留下的，而且这种事情，真的要愁的话也是他们自己去想吧，反正他本来就没他们那么多花样！自暴自弃的想着，叶明决定就这么样了，豁出去了，下午下决心的时候不就知道是这样了吗？

　　忍着快要被羞耻烧成灰烬的砰砰心跳，叶明拉起坐在他对面的罗宗宇的一只手，这样就五个人都在身边了，叶明睁大了眼睛视线越过天花板，定了五分钟的神，然后闭上眼睛低下头，“我今天是想说，说……关于……关于……关于……”这种事情，不论之前做了多少心理建设，还是没法过关的，叶明关于了半天，最后心一横，“关于你们的夜生活的事情，我觉得现在这样子我是无所谓，可是你们都比我年轻，比我健康，为了迁就我，就这么混着，那样对你们来说他不公平了，而且也对身体不好！”

　　一口气说完叶明恨不得把脑袋夹到膝盖底下去，如果不是后背上的伤的话！怎么想怎么觉得太、淫、荡了啊，这样的话，真的是从自己嘴里说出去的吗？居然真的说出去了？

　　叶明的声音一落，屋子里只剩家庭影院的影响效果在屋子里响着了，六个人坐成一团的地方，连呼吸都感觉不到了。

　　听不到声音，叶明迷惑的睁开眼睛，入眼身边的男人们表情各异，吃惊的震惊的强作震惊，最离谱的是曲靖，居然一副要哭出来的样子。

　　这样安静了约莫一分钟，林展飞最先受不住屏息的缺氧狠狠的倒抽了一口凉气，却不小心呛到了，咳得惊天动地。

　　一瞬间好像所有的木偶都活了，雷震猛然回头，抄起遥控器飞快的按黑了电视机，一刹那屋子里只剩此起彼伏大喘气的声音。

　　“大叔……”曲靖的声音都是抖着的，“我，我没觉得不好，你别赶我走啊……”

　　“我没说赶你走啊，我是说，是说，是……”叶明猛然明白曲靖理解错了他的意思，可是这种话豁出去一次容易，第二次一到那些字眼嘴巴就自动糊住了，怎么也说不出来，叶明只好低头求助的看林展飞，看风御翔，看雷震。

　　雷震艰难的咽了口口水，事实上他现在更想咽一口冰块，“明明的意思是……你觉得我们现在没有夜生活的日子过得很难熬，所以你现在是在告诉我们，没关系，你可以做，叫我们不用委屈，是这样吗？”

　　虽然意思是没有错，可是这么说出来实在是太羞人了，雷震脸上的表情很奇怪，叶明红着脸点点头，轻若蚊蝇的“嗯”了一声。

　　“锵----哗啦！”一声巨响，只见雷震一扬手，刚换上不到两天的工艺玻璃的茶几哗啦一声碎成一地颗粒，“叶明！你他/妈的当自己是什么啊，啊？！”

　　正因为雷震堪比叶明肚子里蛔虫的解释心头一松的风林罗曲四个人齐齐一哆嗦，叶明也吓得忘了反应，呆呆的看向雷震。

　　雷震跳起来，笔直瘦削的身体却在中间影响形象的隆起一个大包，那是是个男人就明白的支帐篷，雷震指着自己身体起反应的那个位置，怒吼，“你看清楚，看清楚，叶明，不用你好心，我就这个样子了，你知道这是什么意思吗？老子想要你，时时刻刻都在想，可是那不行，你以为你是什么，你是圣母吗？要你可怜？施舍？体贴？你白活这么多年，你根本就不懂，和你在一起就为了这玩意吗？我告诉你，不是！老子想要你陪我到老，不是我给你送终！你懂吗？懂吗？你大我十二岁，我想让你陪我到老，不是我给你送终！！！”

　　冒火的眼睛恶狠狠的瞪向林展飞和罗宗宇，“我告诉你们，谁要是忍不住，出门，两条街外的酒吧里想给你们上的人多着呢，不用忍！可是别打明明的注意，他现在……现在的身体那样，你们忍不住，忍不住就是在谋杀，你们在杀死他，知道吗？知道吗？！”

　　说完，也不顾一地人错愕到无以复加的表情，转身以奇怪的姿势直直的走进浴室，重重的甩上门。

　　门框的巨响震得整个房子都颤了一下，一屋子错愕的人这才若有所思的回神，林展飞的脸上全都是羞愧，而罗宗宇已经不知道该用什么样的表情面对叶明了。

　　只有叶明一脸懵懂的看向周围一圈人，然后也不知道是对谁说还是在对着空气说的自言自语，“我，做错了吗？”

　　没惹回答得了他，因为雷震的一席话已经把所有人都打下地狱，他们都不在人间了。

　　嗳_hero

　　

　　下部 向女王致敬 第十三章 CK下的秘密

　　这个晚上，房里房外很多人都失眠了。

　　罗宗宇一直处在一种茫然的，四脚朝天似的太空失重式的茫然里。他一直觉得，他是五个人里最爱叶明的，男人的身体只有自己才知道，那是个没什么贞操可言的东西，逢场作戏，早起晨勃，这种事情在很多时候来说只有想不想要不要而无关于能不能的问题，他相信林展飞风御翔雷震甚至曲靖都是前者，只要他们想做，要做，那么对着任何人都做得起来，只有自己，唯有自己，出了叶明谁都不可以，这不仅是精神上的爱恋，还是身体上的五体臣服！

　　罗宗宇觉得自己的身体里，关于情欲的部分上了把锁，那把锁的钥匙在叶明手里，除了叶明，唯有叶明，这世上再没有人能够开启，甚至连被自己砸碎的可能都没有，那是金刚的，是铝镁合金的，是无坚不摧的，出了钥匙，谁都无能为力！！

　　那么其他人呢，罗宗宇不相信他们有自己这份真正的忠诚！

　　如果从身体到心，所有的一切，无论愿意的不愿意的，只要他的都无法由自己支配，只能被那个人控制，那么还能有人能比他更爱叶明呢？

　　可是现在，雷震的那一番话，给了罗宗宇太大太大的冲击了！

　　他说他想要要他陪他到老！

　　这不是废话吗，受到这样的程度，谁又不想陪谁到老？可是怎么陪？陪到什么时候，叶明是不是愿意，是不是无论精神软件还是身体硬件都能支持到那一天，罗宗宇冷汗直冒的发现他从来没想过！压根连这样的念头都没有过！

　　他明明知道叶明的身体这些年就没消停过，为了那个庞大的责任，他一个普通得不能再普通的人，依然决然的扛起了几十倍于正常人的责任，压力，所以相对的，他也一直在几十倍的透支着他的身体，而他除了在医生有所叮嘱的时候头痛医头脚痛医脚的在意那么两天之外，其他时候，都是无心的！

　　这样的自己有什么资格说最爱？

　　标榜如何深爱，其实自己为叶明做过什么？连二十三岁的小子都知道为爱人洗手做羹汤的幸福，而自己呢？为了叶明给他打理屋子，主持三餐而沾沾自喜，为了能困住叶明让他做个家庭主夫不往外跑而自喜。

　　这样的自己，自己拿出手的爱，现在比较起来，简直渺小稀少的，连自己看了都脸红！

　　在罗宗宇辗转反侧的时候，有一个人躺不住了，他没敢开灯，一个人在空旷的大房间里接着窗外的月光转来转去，围着一张硕大的睡床来来回回的绕半圈，在反复折腾了半个小时之后，他终于决定披上衣服出去一趟。

　　这个人，当然是叶明！

　　雷震说爱，其实很平常，叶明觉得那是年轻人的一种特权，就像他们当初因为酒醉拉他上床，上完了发现不是预期的那个人就一点愧疚都没有的对他又打又骂那么自然的特权，也就是随时可以翻脸不认账的特权。

　　叶明从没想过，雷震那挂在嘴边的爱，会这么深刻长远，深刻到他这个三十五岁的大人都难以企及的程度！

　　如果说以前还觉得这种闻所未闻的“共妻”“共夫”是儿戏，是风林雷三个年轻人的新鲜潮人玩法，那么这一夜，叶明第一次认认真真的开始思考――未来，那个不管是怎么来但终将到来的未来――与五个年轻人共同分享的未来。

　　而首先，叶明觉得有一件事已经到了刻不容缓需要解决的程度。

　　就是晚上被雷震毫不犹豫的否决掉的事。

　　把手放在卧室的门把手上的时候，叶明的心里还有一点畏缩在作怪。可是拉开门，脚下的步子居然有些迫不及待。

　　六个人里，他的身份与尘埃相若，是的，他没有背景，没有身家，他甚至连青春都没有，人到中年，还拖着一副残破的身体，可那又怎么样呢？

　　就是这样的自己，得到天子骄子的雷震那么深沉如海的爱，得到风御翔，林展飞，曲靖，罗宗宇这四个响当当的男人不惨水，十足真金的爱，这样的自己，有什么理由再浑浑噩噩，妄自菲薄？又有什么理由不坚强，不骄傲，不挺胸抬头的勇敢面对未来？

　　永远有多远？

　　未来，会怎么来？

　　谁知道？既然没法逃开，不能逃避，那就不如一往无前的撞上去吧，主动面对，永远比被动遭遇更有胜算，不是吗？

　　抬起手，正要敲门，从里面传出来的声音让叶明的动作一顿。

　　“真的不怨我啊，是明明主动的，他诱惑我，还用的骑乘式，我我我受不了啊我！”

　　是林展飞，可是又有些不太对，粘腻的，像泡发了的赖赖腔，一个念头电光火石间窜入认知，展飞哭过了？

　　叶明要敲门的手彻底放下了，发生什么事了？

　　“骑乘怎么了？你的手呢？嘴呢？别告诉我你不会，他主你就动是吧，他要自杀你也给他递刀子吗？你是猪吗？精虫上脑了吧？”

　　这个声音是雷震的。

　　看来屋子里正开展一场批评教育课呢，想象雷震那副天生张不开的惨绿少年的架势，一本正经的教训红毛野人似的林展飞，叶明一肚子关于未来的郑重的人生啊想法啊，统统跑掉了，仅剩的理智用最快的速度捂住嘴巴，这可是偷听呢，可不能被发现了。

　　“我就是精虫上脑了又怎么样？雷震，别跟我显摆你多伟大多厉害，今天，今天明明，明明……明明那个样子，你是没看到，他什么也没穿，身上都是那个王八蛋的罗宗宇弄出来的印子，就那么在我面前晃，还，还抓着我，把我推倒，自己坐上来，你叫怎么办，把他推下去，叫他去找那个罗王八蛋吗？天知道我今天进门的时候看到就是他们两个的无码高清，那个刺激，你知道是什么样吗？我眼都黑了，什么也没有，眼前剩的全都是罗宗宇在欺负明明……我真的不是故意的，我就是，就是……”

　　林展飞说到后来，已经有些不知所谓了，声音里带了不容置辩的哽咽。

　　叶明心中一动，眼底蓦地有些发热，按在门板上的手往下滑，攒住门把，拧――

　　昏黄的床头灯将整个屋子拢上一层鬼魅般的影影绰绰，一条高大的身影静静矗立在角落，隐隐有些轻颤。床上一左一右，是雷震和风御翔，半躺着，上半身倚着床头。

　　叶明的心里蓦地有点疼。

　　这幢公寓见证了叶明和风林雷三人早起关系的好转，那时候，也是在这间公寓里，风御翔把豪华的主卧让出来，对他说，只要没有他的允许，他们都没有资格进入那间卧室，说完那样的话，他们三个分别搬进了由健身器械室，游戏室，和一间杂物仓库改造的简陋卧室里，可想而知，这样临时收拾的地方有多局促不方便，甚至连去卫生间都要到客厅一侧的公共浴室去，更别说现在因为罗宗宇和曲靖的搬进，他们三个只能让出两间房，而搬到一起去住。

　　“这是干什么，罚站？”叶明抛开愧疚开口问着，过去的事情，再多的愧疚都没用，叶明越发的坚定了今晚想的事情是正确的。

　　只是――雷震和风御翔这是对林展飞进行体罚吗？

　　叶明差点笑出来。但是随即的，叶明就感觉到不对劲了。

　　也许是灯光的原因，只着了一件小裤裤站在角落的林展飞居然有些摇摇欲坠的感觉，叶明又仔细的打量了一眼，紧身CK的包裹，让林展飞倒三角的黄金身材完美展现，但是，那个地方是不是有些太大了？

　　叶明迈步，就要往林展飞的身边走过去，却在路过床尾的时候被雷震一把拉住，“明，明明？你怎么还没睡？”

　　不管是雷震还是风御翔林展飞，对于叶明的突如其来登堂入室都是吃足一大惊的。

　　雷震拉住了叶明，风御翔赶紧给林展飞大使眼色。

　　“我听见有人在说什么罗王八……好像我在外面给罗宗宇戴绿帽子了似的，怎么，难道我偷人的话，戴绿帽子的只有宗宇一个吗？”

　　没人想到叶明居然也能开出这么香艳又近似撒娇的玩笑，雷震呆了一下，手上登时松了，叶明猛地站起来，一步窜出去截住已经到了门口的林展飞。

　　“干什么？我一来就要走啊？”

　　“不，不是，我……我去一下卫生间。”林展飞结结巴巴的解释，两手下意识的捂住鼓胀胀的那处。

　　“那正好，我也要去，一起吧。”叶明说着，挽起林展飞的一边胳膊，触手处一篇清凉，绵密的汗渍，薄薄的铺满了年轻弹性的皮肤。

　　“不不不不不用了，我是是是那个，你还是回你的……啊！”

　　林展飞一声惊呼，CK的紧身内裤已经被叶明快速扒到大腿以下，哗啦一声脆响之后，叶明只觉得脚面上像被针扎了一下的疼痛袭来。

　　叶明蹲下身，不敢置信的从脚面上捻起一块从林展飞的内裤里掉出来的东西，晶莹剔透，却寒气刺骨的东西――冰箱里，冷冻室的产物。

　　难怪那里大的异乎寻常，难怪一向热的像个小火炉的林展飞瑟瑟发抖，难怪他的胳膊清凉袭人，难怪――“雷震，你们在干什么啊？”

　　根本来不及多想，叶明狠狠的从床上扯下一张被单，他不知道该怎么做，只能用被单把林展飞团团围住，眼泪已经控制不住的流了满脸，“怎么样？有没有好受一点，还冷吗？难受么？那里有没有冻坏啊？”

　　叶明语无伦次的问道，那么娇贵的命根子上却套了一个装满了冰块的广口瓶，叶明简直没法想象雷震的脑子是拿什么做的，怎么能想出这么残酷冷血的主意？

　　“怎么样怎么样？”摸着被单有些薄，叶明推着林展飞往床边走，到了地方连一秒的犹豫都没有，也不知道哪来的力气，扳着胳膊就把风御翔连人带枕头掀了个个，让出半张床铺来，叶明推着林展飞倒上去，叶明把眼睛能看到的被单被子毛毯什么都拽过来压到林展飞身上，“好点没好点没？该怎么办啊？”

　　叶明急的搓手团团转，猛的灵机一动，摩擦之后的掌心灼热，叶明掀起被子一角就要把手伸进去帮林展飞捂。

　　一直跟在他身后的雷震赶紧拖住他。

　　“不行，明明！”

　　“放开！”叶明气的狠狠扭腰，动作大的恨不得把自己给闪个腰间盘突出来。

　　雷震赶紧放开他。

　　“我没事，明明，一会就好了，你别担心啊！”林展飞裹得里三层外三层，要不是忙着抵御深入骨髓的寒意，林展飞还真想伸出手去抱抱叶明，下午才主动投怀送抱的男人晚上又为他泪流满面，这待遇可是首开先河的呢。

　　风御翔已经袅悄的去收拾门口那一地的碎冰渣去了。

　　“说吧，到底是怎么回事！”叶明坐到床沿，脊背就完全陷到林展飞侧卧的胸腹去了，这样的贴近让叶明觉得心安，刚刚林展飞想贴近他的眼神叶明看到了。

　　雷震扎着手站到叶明身前，像个犯了错的孩子，垂着头一声不吭。

　　“说啊，你这是在干什么啊？窝里横？清君侧？还是你压根就变态？”叶明已经完全被气飞了，说话乱七八糟，这种事情简直没法想象，完全出乎叶明那地球人的脑袋能接受的范围，就连棚户区那边最不要脸的小流氓都知道，打架直接招呼命根子是下三滥不入流的手段，除非误伤或者生死攸关，不然没人使得出断子绝孙脚来，可是雷震……

　　“明明，别怪雷子，不是他，是我自己弄的……”林展飞的声音在身后响起来。

　　叶明呼得一声回头，这回差点扭断了脖子，累得风御翔，林展飞，雷震，甚至躲在自己房间偷看的曲靖的大脖筋斗跟着蹦了一下。

　　“自己弄？！你是受虐狂吗？我信你才有鬼！”叶明气呼呼的瞪他，转过头来继续瞪雷震，一眨眼看到雷震身后站着收拾完碎冰渣的风御翔，这个也是帮凶的念头马上冒出来，叶明立刻翻出一个白眼砸过去。“你不用护着他，这种事情我见得多了，都是我家那些小崽子们玩烂的了，展飞，不用怕，你和我说，大不了明天，不，今晚开始，你和我睡那边去，我那屋的床还大，怕他吗？”

　　叶明以为他都已经把话说到这地步了，林展飞怎么也该吐口了吧，没想到预计的声音没等到，倒是后腰上的倚靠忽然一软，林展飞已经连人带被子往床里挪了一个身位。

　　“展飞……”叶明不解，疑惑的回头。

　　背后的林展飞露出一个苦苦的像黄连一样的笑容，叶明下意识的吧嗒了一下嘴。

　　“真的是我自己弄的，和雷子没关系！”他顿了顿，在叶明气愤的目光中继续说道，“我知道你不相信，但是……其实……”

　　“林展飞！”雷震厉声叫着林展飞的名字。

　　叶明跳起来狠狠的推了雷震一把。雷震完全没防备，整个人仰到后方，倒在垫背的风御翔身上，两人摔作一团。

　　叶明动完手，自己也愣住了，看着倒在地上愣愣的看着自己的雷震，心底忽然涌上深深的懊悔，伸出手收不回来，只好垂下去，想拉雷震一把。

　　雷震猛的一翻身，就势滚到一边去了。

　　就这一刹那，就是一打眼，已经足够让叶明看到――雷震的两腿间，也鼓着一个可疑到让叶明心都缩成一团的圆咕隆冬的大包！

　　嗳_hero

　　下部 向女王致敬 第十五章 初拥

　　睁开眼睛，又是新的一天。腊月十六，离过年，正好两个星期。

　　叶明看了一眼天花板，然后把视线挪到窗户上，窗外的阳光正好，暖暖的，从户外均匀的洒进屋子里。所有细碎的漂浮物都镀上一层朦胧的金边，华丽堂皇。

　　不知怎的，就觉得有点孤单，这张床，实在太大了，躺在上面，不是不舒服，可是舒服之余，又有点四面不靠的茫然感，像被丢在陌生的什么地方，很孤单很孤单，上不去下不来，走不出跳不去的感觉。

　　叶明想起最初，那时候这床上睡了四个人，离谱的睡姿，各人各好的位置，他枕着风御翔，林展飞抱着他的腿，雷震蜷缩在他怀里，像一只和主人邀宠、撒娇的小猫。

　　那时候清晨醒转是一场说不上噩梦却绝对不舒服的过程，如果再添加上一些早起的晨勃那类的生理反应，就更加度秒如年。

　　我们的教育，从小到大的告诫，两个人的赤裸，从来都被冠上羞耻，堕落，不洁的罪名，在人前坦诚身子，是原罪，那么再加上情动，欲动，就是罪加一等，赦无可赦。

　　可是现在想起来，那又算得了什么呢？

　　曲靖看着屏幕里的人，从双眼圆瞪，到蓦地拉起被单掩住脸，单薄的布料掩不住颤抖的身体，一时心痒难耐，恨不得在那床被单地下也加装一个电子眼去。当然这只是妄想，顾长林已经再三再四的警告他了，那房子里已经没有地方能再装下监视的器械了，就现在那种密集的程度，只要稍微进个识货的行家，都要瞒不住了。

　　叶明在被单下怎么了？他在笑，笑的止不住抖动双肩，整个人都在愉悦着。

　　就算是夫妻，关起门拉了灯不也是那么回事？他早就已经过了关门数脚趾，被从大拇趾里放小孩那样的故事糊弄的年纪，不过是对喜欢的人做亲密的事，被喜欢的人亲密接触，那又算得了什么呢？

　　克服了羞涩，叶明有种焕然新生的感觉，连穿衣起床，都比往常麻利了许多。

　　一路哼着歌，踱着步子去浴室洗漱，精神抖擞的出来，才发现屋子里静的有点不同寻常。

　　出了卧室才发现时间已经过了十点，难怪这么安静，看来是昨晚折腾得太晚，所以早上没起来呢。

　　不过以前，错过了和那群男人的早餐，叶明只会觉得松了口气，现在却有点难过了，一样折腾到凌晨，自己还能睡到自然醒，风御翔林展飞和雷震，却要按时起床，按时上班，叶明忽然意识到，他们也不过是二十三岁，还要两个星期，才能勉强算做二十四岁呢。

　　明明是应该精明得冒尖的人，却能凑到一起干出那么傻乎乎的事，叶明想笑，又觉得心里软乎乎的钝钝的疼，心尖尖上那一点点的地方。

　　不是说三个臭皮匠顶个诸葛亮的吗？那三个，哪一个拉不出不是百精百灵的，怎么凑到一起，就活生生变成了一个臭皮匠了呢？

　　给庄华伟打电话，年关了，很多单位都会为员工安排体检身体的福利，叶明简单的提了一下希望庄华伟帮忙预约插队体检身体的事情，这是叶明第一次主动动用风御翔他们的关系，但是叶明这次不想在扭捏着了，他需要尽早确切的知道自己的身体究竟到了一个什么程度。

　　关心则乱，叶明想对自己做一个全面公正客观的了解。

　　放下电话，叶明不其然的想起叶楚余歌两兄弟，如果连自己都打算打开心扉为这样一团乱的多角关系创造理顺他们的机会，那么余歌的心结，是不是也该帮他开解了而非任由他别扭下去呢？而且，相信有风御翔的关系，庄华伟就算将来有什么别的心思，也不敢对不起余歌的吧？

　　从没想过，自己有一天居然会变成狐假虎威的人，叶明抱着肚子在沙发上咯咯咯的笑成一团。

　　嘴角翘起没有五分钟，风御翔的电话就追回来了，叶明心知肚明是庄华伟通风报信的结果，也不怎么在意，一五一十的将自己的想法说出来，当然关于情欲的那一部分就免掉了，叶明只说想更确切的了解自己究竟怎么了，身体到了什么程度，是真的内里破烂到不堪承受的地步，只能等着死亡降临，还是风御翔他们夸大其词，还是被那个医生夸大其词，叶明都希望自己能明确的知道，如果真的没法可想，叶明觉得至少能让大家舒坦点，不然，这样的活和尚的日子，就算如雷震所愿的陪他到老，又有什么意思？

　　当然自己其实真的没什么，可是叶明觉得那对雷震他们来说，太残忍了。

　　“我知道我抱着侥幸的心理，但是我还是觉得，应该知道，如果能改善，我会积极去治疗，而如果真的到了那个地步，那……”

　　“胡说八道！”风御翔毫不客气的打断了他，截断他没出口的最坏打算。

　　但其实叶明想说的是，如果真的是无药可救的绝症的话，那我也好放下一切全心全意陪着你，陪着展飞雷震甚至罗宗宇曲靖到陪不下去的那一天！

　　叶明忽然间有点明白为什么那时候醒来，会见到他们五个一起出现在身边那么离奇的画面了，为什么风御翔林展飞和雷震会决定让罗宗宇和曲靖加入他们四个人的世界，要怎样的深爱，才能委屈至此？

　　叶明觉得自己身上一定装了雷达了，放下风御翔的电话没过十个数，林展飞的慰问又来，这回电话还没挂，手机又响，雷震的态度很明确，定下哪一天，告诉他一声，他一定要陪着。

　　叶明挨完这通电话轰炸，心理这个无奈，难道晚上都不回来了吗，搞得好像连八辈子没见过面了一样，这个郑重其事噢！

　　不过就算再怎么郑重，叶明也没打算让谁陪着他去医院的，医生都是成精了的，如果再跟着一个跟班去，难保在说病情的时候不会对他有所保留，这么一想，让庄华伟帮着预约门诊时间似乎也不太稳妥了，庄华伟对医院可是门清，对医生更是倍熟，到时候他要是张张嘴，那不是白折腾了这一趟？

　　越想越觉得有可能，叶明坐在沙发上出起神来。

　　晚上风御翔最先回到家，刚刚放下买回来的新鲜食材，转身就在冰箱门上看到了一张飘忽忽的便签纸，凑上去扫了一眼，眼眶子骤然大了一圈，再看，脸都气红了――“叶明！！！”

　　可那也没有用，叶明已经到了千里之外的城市，下榻五星级宾馆，准备早睡早起打起精神明天出门给自己确诊去了――额，当然，前提是他能毫发无损的先把眼前的小家伙给扔到隔壁的客房去。

　　事情要是从头说起来就有点憋屈了。

　　虽然自己的身体自己知道，可是叶明心底还是有那么一点点的担忧的，再加上担心，在春城风林雷的黑恶势力无处不在的情况下，万一这次的检查还是被阻扰了最终结果，叶明就觉得，也许找个更中立的医院更好些。

　　带着这样的想法，叶明放下雷震的电话坐了不到十分钟就跑去卧室收拾东西了，年关近了呢，早完早了，到时候，不管是死是活都能赶回来和大家一起过个快乐中国年，岂不是也很好？

　　叶明觉得自己想的很透彻，如果没事，那么当然是最好，如果真的有点什么，也要装出没事的样子，如果是昨天之前，叶明也许还会觉得生死是他自己一个人的事，但是经过了昨晚，叶明再没办法将自己的死活当成一件可以自私的事情去处理了，他的身体牵扯着五个人的幸福呢，这样的情况下，就算真的不好了，也要积极的面对治疗，但是在这其中，他要尽可能的独立面对，不让他们多操心，一个人的糟心事，其实多几个人知道，除了将一份不幸转化成六人份的不开心，实质上的作用又能有多少？

　　叶明看的很开。

　　只是出门的时候，叶明临时心里一动，从卧室里抽了一张信用卡。

　　卡是风御翔的，很早就办给了他，但是叶明一直没用过，但是现在，叶明就是觉得，这已经不是谁养着谁的问题了，这是代表了一层亲密，还有，无差别倚靠。

　　可是叶明万万没有想到，他出了门，一路转公交转地铁，三转两倒的跑到火车站，迎面居然一头栽到了曲靖的怀里。那一瞬间的感觉简直比撞鬼还恐怖。

　　十七岁不到十八周岁的男孩已经具有了成年人的轮廓，背影看上去，甚至有一副比雷震还宽阔的肩膀，可是叶明当然不会被他天生一副强壮骨架唬到，只是还是不可避免的疑惑――春城不小啊，怎么能策得这么准？跟投怀送抱似地精确。

　　“你怎么在这里啊？”叶明想打哈哈问曲靖是不是来接人的，可会死春城火车站两年前翻修过以后，进站口和出站口就分处了两条街了，如果曲靖是接人，当然不可能出现在这里。

　　曲靖倒是没有抓包的自觉，扶正叶明站稳之后叹了口气，“大叔到底有没脑子啊，这种年底的时候，你还敢选火车出行，你想吓死我们吗？”

　　叶明被他说得莫名其妙，抓头发的功夫被曲靖连人带包塞到一旁的轿车里。

　　然后，曲靖一手主导着，叶明上了飞机，又落了地，再然后，就住进宾馆了。

　　叶明原来的打算是去帝都的，到了地方什么也不管先去给风御翔打个报平安的电话，可是没成想被曲靖拉上飞机直接飞到了魔都，不过，既然来都来了，总归是全国数一数二的城市，叶明也就既来之则安之了，但是，但是……这个安之不是由着曲靖爬上自个的床一副少爷我就该睡在这里的安居乐业的安之啊！

　　可是那些拒绝的话还没说出口，曲靖就把左胸上一个颜色略深于周围皮肤的暗红色圆疤杵到他面前，叶明就瘪茄子了。

　　“大叔，是你说过啊，只要我不死，你就承认你是我大叔嘛！”

　　叶明的脸一下子红了，尽管天天被这么叫着，可是毕竟是衣冠整齐在安全的客厅啊饭厅啊那样的地方，可是现在是床上啊，把曲靖那话自动替换一下是很自然的联想，尤其曲靖又一脸嬉皮笑脸的怪相，真是想不这么想都难。

　　叶明这才后知后觉的想起，这一头也是小狼崽子呢，他好像一早都给忘记了！

　　实在是院里那些十七八岁的弟弟妹妹们都太纯洁了，以至于叶明都快要把曲靖的危险性给无视了。

　　只是现在才领悟过来，就不太是时间，也不太对地点了。

　　床，现成的，要睡觉了，衣服也不整齐，曲靖一叠声大叔大叔的叫着，简直就是腻死人不偿命啊！（基本上这种时候曲靖嘴里的大叔已经被叶明直接替换成老公了）

　　更糟糕的是，叶明发现他居然在这样的窘决之地，起了反应了，这个认知让叶明整个人都快被热血煮熟了，当然还夹着懊悔，于是一退再退，退到床脚终于无路可逃了。

　　曲靖现在的样子，倒是和他的年龄很般配，一副劣质恶少的面孔，腆着一张青春年少神采飞扬的脸庞厚颜无耻，居然眼睛还是炯亮的，嘴里一连串大叔长大叔短的叫着。

　　只让叶明觉得气氛无比，也尴尬无比，终于到了退无可退的时候，叶明被上下两把火一起烧着，恶向胆边生――兜头把自己身上卷的毯子狠狠扬了出去，趁着曲靖被盖了一头一脸视线不清的时候四脚并用，爬上去结结实实骑到曲靖身上。

　　“你叫我大叔是吧？！”叶明从鼻孔里哼出气音来。

　　曲靖已经从毯子里挣扎出个脑袋，被叶明压在身下也不恼，乐呵呵的点头。

　　“好！”

　　“额……”这一下转的太快，曲靖有点蒙，“你真的答应了？答应了就不能反悔哦！”他小心翼翼的确认，实在是叶明这样子实在是太干脆了，和曲靖一贯对他的了解实在不怎么相符。

　　“没答应，我开玩笑的！”

　　叶明说完作势往下抬腿。被曲靖一把拉住，“不行不行，你已经答应了，不对，你早就答应了，就是一直没给人家名分！”

　　一米八五开外肩膀比自己还宽的家伙露出一副“妾身未明”的娇羞来，就算是十八岁的少年也实在是让人胃里泛酸啊。

　　叶明咬牙切齿的笑，很好，还不知悔改。

　　“我现在就给你实至名归！”咬着牙奸狞笑，叶明直接把曲靖沐浴过后围在腰间的浴巾给扯了下来。

　　第一眼看上去，曲靖那里的规格和他的身材很相称，就算只是半抬头，也能预期那里的雄伟尺寸。但是这个尺寸和他的年纪很不称啊，叶明甚至有种――妈的自己是不是白活了，怎么每一个人都比自己发育得好这样的感慨。

　　然而第二眼，叶明就有吹胡子瞪眼的冲动，曲靖那东西颜色比自己的深了不知道多少倍，此刻在他的注视下，就像武侠大片里被高手握在手中的软剑一样，迎风那么一抖――唰，一柱擎天了。

　　**到发紫的青筋遍布在黑红的利器上，完全准备充足甚至有种剑拔弩张的狰狞，曲靖由着他张口结舌的看，蓦地轻笑出声，“怎么样，大叔，不比风御翔他们的差吧？”

　　叶明一口口水呛进嗓子里，差点噎死。

　　不轻不重的一巴掌拍到曲靖直挺挺杵着的东西上，“那又怎么样，我是你大叔不是吗？”

　　学着林展飞他们曾经在自己身上施展的手段，叶明用不轻不重的力道挤压着曲靖已经完全苏醒的阳物，曲靖在他身下奇迹般的没有大力挣扎，一直轻轻的叫着，“大叔，大叔……”

　　这种时候听见这个倍显旖旎的昵称，淡薄如叶明都生出小别胜新婚夫妻夜话的冲动来。

　　所幸叶明昨天才和林展飞做过一次全套，这刻才能勉强撑着架子，揉揉搓搓摸摸撸撸，好歹算是给曲靖弄了出来。

　　积液一喷出来，叶明登时舒了口气，一头载到曲靖身边。

　　“呼――”

　　“大叔――”曲靖柔柔的叫，舒展身体翻身八爪鱼似地缠上叶明。

　　“乖，睡觉吧，啊，明天还要跑一天呢！”

　　“不嘛，我要！”

　　“要你个头！”叶明抬手赏了他一个爆栗子。

　　“凭什么啊，林展飞就可以……”曲靖抱着他乱蹭，蹭的叶明心火蹭蹭的往上冒烟。

　　叶明想说那一样吗，他和展飞一年了呢……

　　只是叶明的秉性从来没有当面给人难堪这一条，只好坚持着给他解释，“我那不是不知道厉害么……”这么说的时候，叶明控制不住的心口法库，舌头发涩，现在的这年代满大街都叫嚣着性高潮，能过得像他这么充实的人大约百万里挑一都找不到了，可是偏偏他没有那个福气，连累的所有人都……哎……

　　曲靖一听他叹气就知道他在想什么了，就连叶明巴巴的不在家里城市医院，非要跑到外面的城市来做这个检查，他都肚里明镜似地。只是，曲靖肚子里有鬼，他比谁都知道叶明到底是什么毛病，真正的毛病就是没毛病！！！

　　登机记录住宿记录留的都是两人的名字，曲靖知道明天，最迟下午，风林雷三人中肯定，至少也得杀过来一人，预谋已久的新婚之夜就要泡汤了，这么好的机会，怎么能放弃？！

　　想到这里，曲靖用了点巧劲，把趴着的叶明硬给翻了过来。

　　曲靖大模似样的跨坐到叶明腰间，底盘使了点暗劲，就在叶明身上坐稳了。

　　不会沉得让叶明喘不上气，但也让叶明动弹不得。

　　“大叔，你就给人家一个名分嘛！”嘴里撒着娇，曲靖动作执着坚定的去扒叶明的睡袍带子。

　　曲靖的动作很坚决，坚决的不容人反驳，可是十八岁的年龄差距让叶明很难将使强这样的字眼冠到曲靖头上，他只当曲靖是在开玩笑，就像那些每天早上的早安吻离别吻一样，四唇相触的时候火光四射的好像随时都能点着了房子，可是最后还是得放开。

　　叶明也是徒劳的，玩闹似的和他小幅度的挣扎着。

　　不过最主要的是曲靖的脸上始终是带着笑的，眼神很温柔，叶明找不到曾经在风林雷甚至罗宗宇身上曾经见过的那种狂野狠厉。

　　所以等到叶明后知后觉的发现，曲靖居然将他扒光了，而且正坐在他最敏感的欲望中心轻轻蹭着他的时候，叶明的脑子里嗡的一声就炸了。

　　血液像被地震引发的海啸那样一浪高过一浪的全部涌到那个部位去了，叶明惊讶的发现他正以有生以来最快的速度剑拔弩张。

　　怎么会这样？

　　曲靖还在发嗲，勒着嗓子叫，“大叔，人家要名分的！”

　　叶明的声音已经完全粗了，硬撑着，“要你个头！”挣扎往起爬，翻不了身，叶明就支着胳膊肘往上蹭，打算从曲靖的身子底下把自己给抽出去。

　　曲靖怎么可能让他如愿，趁着他把身体往前挪出来一点的时候，闪电般俯下身一口含住他。

　　叶明的腰一下子就软了，再怎么长的人高马大，也是个还没有真正意义上成年的孩子，在叶明心里，他更像是若修然那一类的存在，而现在，现在……

　　“曲，曲，曲靖……你，你，你下来……不，不行……”

　　“不！”趁着换气的功夫，曲靖硬邦邦的扔出这个字，说完又马上俯下去，“大叔很行的！”

　　这是个双关，可惜叶明完全听不出来，他的腰软了，他的脑子糊掉了，可是他的那个地方却在持续不断的血压升高，叶明觉得他的脑袋就快缺氧了，要罢工了！

　　仅存的，丢三缺四的脑细胞还能让他迷迷糊糊的分辨，曲靖的技巧完全不输于风林雷，但还多了一些别的小动作，那些小动作让他每次一挨近天堂的门就被温柔却坚决的扯远开来，以至于三四次之后，叶明就离崩溃不远了。

　　“曲……曲靖……”

　　“叫我小青！”

　　“还，还青蛇呢，小青……”

　　“就是青蛇啊，大叔叫吧，叫吧……叫我吧……”

　　“青……啊――”叶明的声音猛然拔高，看着那个挺胸吸气往自己挺立的分身上缓缓坐下去的男孩，“你，你干什么？！”

　　曲靖再没有那种嗲嗲的从容，艰难的一笑，嘴里却还在坚持已见四面露风的不正经，“大叔，人家后面第一次哎，你记的温柔点……”

　　嗳_hero

　　下部 向女王致敬 第十六章 我陪你啊

　　腊月十七，旧历年倒数第十四天。魔都清晨。

　　睁开眼睛之前的最后几秒，叶明有仰天长啸泪双垂的冲动。

　　情欲这种东西的存在某些方面就跟醉酒一样，当时无所顾忌，过后悔不当初。

　　叶明觉得自己现在就是这样。

　　男孩半个身子陷在床铺里，整个后背埋在自己怀里，睡得香甜，露出来的半个脊背上带着少年人特有的那种皮肤紧绷感，看起来就像会闪闪发光似地。

　　这是一个还不到十八岁的男孩啊，叶明想破了脑袋也想不明白自个怎么就跟他**了呢？

　　早起的那一瞬间叶明甚至有种冲动，为什么是自己上了他啊？为什么不是他上了自己啊？！要是他上了自己也好啊，那至少还有个推诿的方向，可是偏偏的，居然是自己上了他！

　　曲靖翻了个身，一手一脚极之自然的缠到叶明身上，这还不算，漾着一脸满足的惬意脸颊还拱着蹭着往叶明颈窝钻，非要磨蹭两下，才算消停。

　　叶明等他折腾完了，方才小心翼翼的往后挪了个两三分，把黏在一起的前胸后背拉开一点距离，可是睡梦中的人好像有所感应，秉持着敌退我进的宗旨寸步不离。

　　叶明一脸苦恼都能拧出汁来了――下面都互相磨枪了，这可如何是好？！

　　呆着不动是肯定不行的，叶明只好继续往后挪啊挪，曲靖就跟扯线木偶似地跟啊跟，这么挪啊挪，跟啊跟，挪着跟着，挪着跟着――

　　“噗通！”

　　叶明掉床底下去了。

　　刚松了口气，叶明也顾不上后背疼了，总算是分开了啊，结果“吧唧”――兜头一大黑影结结实实的拍下来，差点把叶明直接拍背过气去。

　　下巴对着鼻梁，胸对着胸，腿盖着腿，连两只半睡不行的鸟都嘴对着嘴，名为叶明的肉垫在下面垫得那叫一个称职，除了因为个头的原因脚尖没对上脚尖，曲靖连一寸皮肤都没和地板亲上，可怜叶明被他砸的叫都叫不出来了。

　　曲靖模模糊糊的恢复了一点意识，叫，“大叔……”

　　大叔被你拍死了啊！叶明心有余力不足的在心里哀号。

　　…………我…是…时…间…跳…跃…的…分…割…线…………

　　吃完宾馆赠送的早餐，叶明就被曲靖直接拉出来了。

　　在去医院的路上，曲靖一直都是欢天喜地的，不知道的还以为两人是乡下来大城市置办年货的，因为曲靖表现的就和乡下来的十几岁没见过世面的小土包子一个样，看到什么都要叽叽喳喳一番，一会摇着叶明的胳膊，“大叔大叔，你看那个楼，造型好奇怪哦”，一会拼命往叶明怀里挤“大叔大叔，你看那个女的，哇塞，美丽冻人啊”。搞得叶明一路收到无数白眼和不以为然的目光。

　　每到这个时候，叶明就控制不住的要把目光往曲靖的两腿之间瞄。

　　在他所有关于大于等于两个及两个以上的男人一起滚上床的记忆中，似乎就没有第二天能活蹦乱跳的时候，罗宗宇的时候是，风林雷的时候更是，那么所以，现在，为什么曲靖居然就能跑动，跳跃，还有毫不顾忌的拧腰，转身都那么自然呢？

　　叶明没法控制脑筋不往那方面去想，难道自己那里真的发育很“不良”？

　　这个想法让叶明沮丧不已，因为目之所及的一个有力证据就是，风御翔林展飞雷震罗宗宇曲靖他们几个有一个算一个……那个地方，都比他大！

　　思维一旦落入这个怪圈，就很难再绕出这个鬼打墙似的套路了。

　　活了三十五年，作为一个成熟男人的标志，事业，这个就不要提了，现在还失业着呢；能力嘛，自诩是有的，可是一个茶壶煮饺子似的拥有，在现在这个需要表现，彰显自我的职场，有跟没有，又有什么区别呢？现在连属于男人的最根本的部位都受到质疑，叶明陡然陷入人生最大的黄色危机之中了。

　　因为想到“个头”，那么接下来“持久”也就必不可免的也联想到了，这更是令人汗颜了，因为翻遍所以过往记忆中，他就没有能挺过风林雷罗四人中的任何一位的记录，每次都是进入自己身体的人还没怎么样呢，他先丢盔弃甲的哀哀求饶了；然后体力，这个简直连提都没有必要提，看看他们那流畅紧凑的肌肉线条，再看看自己跟小白条鸡似的肋巴骨……

　　“大叔，大叔，你怎么了啊？”曲靖焦急的询问在耳边响起。

　　这声音是那么的纯朴，如果看不到这发声人的身高，或者不认识这个人，叶明简直会以为自己身边跟着的是一个善良的智障――妈的，太小白了！

　　“别叫我大叔！”叶明脸都红了，没好气的给曲靖个黑脸。

　　“为什么啊？大叔……”曲靖委屈的抱住他的腰，超过一百八十公分的身高柔若无骨的摆出一副小鸟依人状。

　　――因为我既不和你差辈也不想当你的老公啊！！！

　　叶明差一点就喊出来了，所幸他没那么厚的脸皮，在曲靖已经成为半条街的关注对象的时候。

　　叶明被他缠的没法，趁着曲靖的脑袋趴在他肩膀上的便利，压低了声音，“大叔大叔的，我，我有那么老吗？”

　　曲靖的眼珠唰的亮了，脑袋嗖的抬起来，“大叔一点都不老！――啊不是，老公一点都不老！”

　　叶明说老子要掐死你！啊啊啊！！

　　剩下的一小路叶明打死也不让曲靖近身了，什么牵手搂抱撒娇，一律视而不见，反正看他昨晚肯定是没累到的，叶明当机立断把早起起床后的那点怜惜懊恼悉数扔到爪哇国的下水道去了。

　　医院是来之前就预约好的私立，这时节公立的医院里到处是企事业单位做福利的人山人海，这样专门为身价丰厚的人准备的超高消费额的“黑医院”，相对来说自然是消停了不少，叶明在前台找到笑容可掬的导诊小姐，报出预约号就可以直接去见医生了。

　　去专家那里挂号，叶明瞧着那镀金的铭牌在胸口挂着，雪白雪白的医生白褂在身上穿着，梳得流光水滑的头发在后脑勺背着，再加上打理得干干净净的胡子茬，乍一眼看上去，还真的是学者专家的派头十足。

　　叶明压下心里慌慌的惶恐，开始有问有答的讲述病情。

　　指检，听诊，验血，CT，B超，核磁共振，叶明活了这三十五年，就没在医院里被人摆弄的这么彻底过，花了六七个小时，几乎把医院里所以的部门都串了一遍，不过幸好收费的窗口都直接可以刷卡了，叶明用从家里摸出来的卡去刷，也不去看那天书似划价单。曲靖还要和他抢，被叶明一个利眼瞪住了。

　　问都不问看也不看的消费方式，不得不说，真是很爽的。

　　不过从医院出来的时候，看着夕阳西下的漫天晚霞，叶明还是忍不住有点被当了冤大头狠宰了一顿的感觉。

　　有点可笑，巴巴的千里迢迢坐着飞机专程来挨宰？！

　　曲靖小心的看着叶明，等到他脸上那古怪的让人脊梁骨发麻的笑意正常了点，才谨慎的凑上前。

　　“大叔？！”

　　“啊？啊！”

　　“担心吗？”他已经知道叶明这趟是为什么出来，心里有点不以为然，又有点愧疚。

　　叶明嘴巴咧了一下，笑的不顶真诚，很疲惫的感觉。

　　曲靖心尖上忽然就毛了一把，有落荒而逃的冲动，可还得硬着头皮站在原地，享受被叶明清澈如一泓清泉似的目光洗礼，“大叔不用怕，肯定没事的，不管发生什么，我都会陪在大叔身边的。”

　　这话听起来就有些酸了，叶明看着他，看着他，忽然笑得拨云见日似的，伸手揉乱了曲靖的头发，然后费力的抬手勾住曲靖的肩膀，半拖着的他往前走。

　　“大叔……”

　　“嗯。”

　　“我们要去哪啊？”

　　“回宾馆啊。”

　　“回宾馆？！”

　　“嗯啊！”

　　“可是大叔我们是在那边那个路口下车的哎！”

　　“啊？！”

　　……

　　……

　　“啊？！啊什么啊，大叔你是转向了还是路痴啊……”

　　嗳_hero

　　第017章 反省

　　回到宾馆一进门居然就见到风御翔，曲靖大大的诧异了一下，倒是叶明一点也没觉得意外，还很镇静的四下里张望了一圈，“就你自己吗？”

　　风御翔在大厅里已经等了一个小时，又见到叶明和曲靖从外面一路小打小闹心情愉快的进来，想起自己担心了一整天，于是没好气的说：“怎么，我来还不够吗？”

　　叶明这一下直接就被噎住了。

　　他其实一整天下来都有感觉，罗宗宇不算，风林雷一定会追过来一个的，因为他们三个对另外两个人的公司都能做的了主，在这种情况下工作挤一挤，挪出一个人捉过来找自己简直是顺理成章的事。

　　这种笃定说出来有点厚脸皮，可是叶明就是有这样的感觉。

　　所以现在看到风御翔，叶明既没有惊到，也没觉得意外，就是有点喜悦，可是风御翔直接把叶明脸上那淡淡的笑容当成他和曲靖在一起“蜜月”一天的余韵了，满肚子的相似都化了水，直接酿醋去了。

　　气氛一下子就冷了场。

　　三个人站在人来人往的宾馆大厅里，面面相觑着。

　　这么炯炯有神的占了三分钟，满大厅来来往往的人都往这方向看了，曲靖仗着自己年纪最小，一副你们随便看的样子，风御翔当老总当惯了的人，早就练出了千夫所指我自巍然不动的本事，就是苦了叶明，不到半分钟就招架不住了。

　　硬陪着扛了三分钟，叶明瞧着曲靖完全没有救场的意思，风御翔也反常的大爷样，叶明就扛不住了。

　　伸手想揪揪风御翔的袖子，又想起这是在外面，手伸到半路有收回去了，“你，什么时候到的啊？吃饭了吗？怎么不给我打电话？”

　　风御翔的眼角余光一直盯着叶明呢，看他伸出手，本来嘴角差一点就敲上来了，没想到叶明伸到一半居然有收回去了，风御翔这火头一下子就窜上来了，恶狠狠的抓了叶明，脚跟一转往电梯的方向走，“你还好意思跟我提电话，如果不是你电话打不通，我至于报到这来吗？这都什么时候了你不知道吗，马上就过年了，你还不开机乱跑，让我提心吊胆……”

　　叶明其实一问完就知道自己白痴了，电话明明是他自己关掉的，怕的就是被追到医院去，现在自己吧话头送上去，简直就是自作孽。所以风御翔怒气冲冲的责问他是一个字都辩解不出来，只能一声不吭的由着风御翔发脾气。

　　叶明理亏听任风御翔教训，可是曲靖就不干了，正好三人已经走到电梯门口，电梯一下来，曲靖紧走两步抢先进去，然后拿出他那黑道少主的其实恶狠狠的盯着同等电梯的另外几个人，直把人看的硬是不敢抬那个进门的脚，只容了风御翔拽着叶明进去，就马上按了关门键。

　　电梯门一关，曲靖马上就不客气了，正儿八经的小擒拿一招佯攻，就把风御翔唬得松了手，曲靖飞快的一拽一带，就把叶明扒拉到自己身后去了。

　　然后就轮到曲靖恶狠狠的盯着风御翔了。

　　方寸大的地方居然进化出俩斗牛，叶明看看这个看看那个，“你们干什么？”

　　曲靖就说，“大叔，你别怕！”

　　风御翔说，“明明，你过来！”

　　可惜两个人是异口同声，叶明哪头也没听清。

　　就这么一会，电梯就到楼层了。叶明就拽了拽曲靖的衣角。

　　这动作其实是无心的，谁叫叶明被曲靖甩到身后，直接就给卡到电梯角落去了呢，叶明想出去，要么推人要么叫人，叶明当然选择温和点的叫人法啊，可谁知就这么一下小动作，风御翔直接就炸了。“算了算了，我自作多情，我现在就回去，我马上就走！”说完，把两人连推带搡的电梯，伸手就去按关门。

　　叶明愣住了，条件反射的伸手去挡门。

　　曲靖眼疾手快的就上去拉人，风御翔嘴里喊着别，伸手去按开门，就这么电光火石的一刹那，三个人里俩出了一身冷汗的。尤其是曲靖，着急发狠用的劲就过了，叶明踉跄着倒进他怀里，倒把他自己撞了个跟头。

　　叶明这才后知后觉的明白过来发生什么事。

　　不过这么一场虚惊下来，不管是曲靖的小算盘，还是风御翔的小别扭，都一块跟着冷汗发出去了，于是一起垂头丧气的跟着叶明一起会客房里去，倒也算消停。

　　进客房后再一次饭否，风御翔乖乖摇头，叶明便拿起内线电话点餐。

　　等餐车上来的功夫，谁都无语，经了这么一通折腾，叶明原本那么一点因为昨晚和曲靖的猫腻而泛起对风御翔的愧疚，也蒸发的七七八八。

　　一只羊也是赶，两只羊也是放。

　　这句俚语虽然无赖，可是放在叶明身上，实在是太适合不过了，风御翔林展飞雷震罗宗宇都做过了，再来拘泥一个曲靖未免太矫情，而且私心里，至少昨晚，在叶明来说也是不同的，那毕竟是他第一次抱了一个男人。

　　被人抱和抱别人，责任的微妙差别，总是有的。

　　知道吃完晚饭，雷震和林展飞的电话一一追到，风御翔才恢复过来，他一醒神，叶明就捞不到消停了，一大推的问题喷薄而出，什么，为什么要离家出走，为什么要和曲靖私奔，为什么要来这边的医院，家里那边也不是没有……这样那样的问题林林总总，让叶明不得不怀疑在他和曲靖昨晚颠鸾倒凤的时候，风林雷并上罗宗宇是不是整晚都用来集思广益了。

　　不过叶明也乐得气氛不再尴尬，好脾气的一样一样回答他，首先，我留了字条，所以不是离家出走；其次，与曲靖相遇是意外，说什么私奔那么难听；再者我花钱都是刷你的卡啊，这么大的尾巴留在这里，不就是为了让你知道吗？最后医院……这个要小小声的讲――叶明说我想自己知道咯实底。

　　风御翔一听就不干了，“什么叫你想知道个实底，难道我们都是骗你吗？”

　　叶明不吭声，定定的只把风御翔牢牢看住，风御翔开始还趾高气昂，被叶明看着看着渐渐躲闪起来，不过他的脸皮一向论丈计算厚度的，马上又抬起头，“那不是最开始的时候懵了么，以后……后来……”

　　叶明笑了笑――叶明现在很喜欢在和风御翔林展飞雷震他们说话说半截的时候插个笑，因为这几个家伙总是会不负所望的闪一下神――“信用破产”。

　　曲靖在旁边“噗――”笑喷了半声，总算反应快，自己堵住了嘴。

　　不过就这么半声已经足够风御翔把战火引到他身上去了，“那他呢，当初他也有份！”

　　曲靖心说我哪是有份，我根本就是元凶，当然这话借他个胆也不敢坦白出来，只装出一脸无辜，一副我年少无知人云亦云毫无主见被人当枪使的可怜憨厚，让叶明好笑又好气，让风御翔气到内伤。

　　毫无建设拉拉杂杂的瞎扯到十点，除了消耗掉一壶西湖龙井旁的什么也没聊出来，倒是叶明脑子里忽然间蹦出了诸如“生活，是一团乱麻”或者“床头打架床尾和”以及“两口子过日子就是扯皮”等等之类的念头。

　　他曾经有过一段世人眼中在正常不过的婚姻，一个妻，一个家，却没维系过一个季度，九十天就散伙；他又陷进异常世人想都无法像的多角畸恋，在临近年管的时候家长里短……

　　熄灯之后，叶明失眠了，所有人都觉得正确的都会走的路被他走得一塌糊涂泥泞异常，无法和旁人言语的畸恋却处处充满了宁熙与平和，有人说，如果一个人说你错，那么有可能是那个认错，但如果有十人百人说你错，那么你自己一定有所错；然而……叶明脑子里很快又蹦出了另一句经典――叶子合不合适，只有脚知道！

　　树树sigi

　　第018章 争宠

　　关灯，拉窗帘，黑暗来得如此彻底。

　　叶明吧黑暗当做反省沉思的温床，而曲靖和风御翔，很明显把它当成了潘多拉的盒盖。

　　如果说曲靖给风御翔的定位是情敌，那么在风御翔眼里曲靖就是个地地道道的乘火打劫的偷食者。

　　当然这两个头衔在本质上根本就没什么两样，所以此刻现下，两人在黑暗里，不仅心思相类，连别扭都大同小异。

　　本来叶明和曲靖定的是标准间，一间房两张床的那种，可是风御翔刚刚光顾了和叶明委屈和曲靖置气上去了，直到睡觉才想起三人两床才问题，鉴于风曲两人没人愿意自降一级主动去睡地板，同时也坚决不同意叶明去善解人意，以及最佳分配方案叶明加曲靖or（风御翔）睡一床，风御翔or（曲靖）自己睡――这样充满小九九的分床方式遭遇了不可调节的循环否决式，最后同归于尽式的分床法是在三人获得通过――具体执行就是风曲一张床，相互牵制；叶明独立自主，爱咋睡咋睡。

　　当然对这样的分配叶明是完全无异议的，加上在外面跑了一天，也的确是累了，所以躺上床没多久，叶明的呼气就轻浅起来。

　　睡不着的自然是风曲两人。

　　虽然一个是舟车劳顿，一个是劳碌一天，可这两人说到底也是冤家一对，虽然叶明面前多少都顾着面子不愿太丢份了，扭扭捏捏的躺上了一张床看着似乎一切正常，骨子里可提防的狠着呢，这个怕自己睡得沉了被那个暗度陈仓，那个怕自己睡得早了给宵小可趁，于是就算困的上下眼皮直打架，也只恨不得下床找根牙签支上眼皮，竖着耳朵把对方都死死看劳了，折腾来折腾去，倒心思各异的给叶明齐齐守了个好夜，直到快天亮才撑得头昏眼花相继睡去。搞得叶明腊月十八一张开眼，面前齐刷刷的两只大熊猫，连眼眶周围那一圈的黑轮都分毫不差。

　　“这，这，睡得不好吗？”叶明神清气爽，叶明精神舒畅，看见另外两人这幅眼底血丝密布的国宝模样，实在很内疚。

　　风御翔自来见不得因为自己的问题给叶明添堵的事，当下脖子一梗就要说没事，结果就看到对面曲靖眼珠骨碌碌的一转之后脸上表情一百八十度的大转弯，摆出一副委委屈屈小可怜的模样，“他睡觉不老实，乱翻身，就那么个破床，老跟着他颤悠，我一晚上像睡碰碰车……”

　　风御翔看见他那眼神的时候就知道不对劲，可是怎么也没料到曲靖居然栽赃陷害外带蛊惑中伤，“我才没有！”风御翔恨恨的给自己辩解。

　　结果，他不开口还好，一吱声反倒惹来叶明瞪了他一眼。

　　原本曲靖告状的时候叶明其实是不以为然，风御翔睡相怎么样叶明最清楚，贡献出肌肉扎实的小腹强制性的给他当了半年的枕头能不清楚么，叶明可是从最开始的落枕一路慢慢适应过来的，适应到现在孤枕难眠睡会原来的棉芯枕头倒不适应了，叶明每天早上都得左三圈右三圈的扭脖子，没个一上午都缓不过来。

　　只是这种事情说出来像撒娇不说出来就是内伤，叶明就算再随和憋久了也是有怨气的，好不容易接着今天的联想由头说出来，风御翔有哪里明白得了这里面的弯弯绕绕。

　　本来想说的想辩的一下子都没了言语，再看见叶明好声好气的在那边让曲靖去他的床补回笼觉，风御翔就有种鼻子发酸的冲动。

　　曲靖得了叶明的彩头心里这个美，一听见叶明发话刺溜就钻进叶明离开后还没凉的那个被窝，闻着叶明留下来的气息，感受着被叶明的体温煨热的布料，转脸背着叶明冲风御翔笑的挑衅十足。

　　叶明坐在曲靖床尾低头默想了一下今天要做的事，确定没什么疏漏的，就安下心了，结果一抬头，风御翔还在地当间直挺挺的戳着呢。

　　“咦，你不再睡会吗？这么大的黑圆圈……”

　　叶明的声音带着一点埋怨的心疼，风御翔忽然就觉得，自己是真的想哭了。

　　其实要真的让叶明分辨对两人的感觉，恐怕对曲靖更多是一种微妙的责任感，毕竟他前一天晚上才睡了人家。反倒是风御翔，人家说日久生情，好歹也是同居了大半年，又做了那么多次，爱怎么会没有？叶明就觉得自己现在有点对不起风御翔了，曲靖说风御翔打扰他睡觉，让他没睡好，但其实风御翔睡相如何叶明当然是知道的，会翻来覆去的睡不好，除了担心惦记自己还有别的理由么？

　　这么一想，叶明觉得自己脖子又开始疼了，既然回去的机票还早，叶明就推着风御翔回他自己的床，吧风御翔推到了叶明也跟着一骨碌的爬上去，按着风御翔的肚子熟门熟路的把脑袋垫上去，“睡觉睡觉，我也睡一会。”叶明说。

　　然后风御翔就傻笑了，曲靖……咬被角去了。

　　再次醒来日上七八竿都不止了，风御翔神清气爽，曲靖的两个大黑眼圈却是怎么看怎么有强化的趋势。叶明难得的不经过一上午的过渡就能骨头舒爽，心情大好。而风御翔，意外的赚到一次同床共枕，虽然没捞到更实惠的干活，毕竟相对黛玉明显提高，也就校笑吟吟的看着叶明为曲靖的两个黑眼圈皱眉撇嘴，偶尔还出个“我带镜子来了，给你带吧”这样幸灾乐祸的主意，吧姿态摆得高高的。

　　曲靖恨啊，狠的牙根都痒痒，可是叶明就在跟前站着，他不能和风御翔当场翻脸，只能憋着火哼哼着“不用了”。

　　“那，你再睡会？”说这话的时候叶明正用一只手指描绘曲靖那眼眶周围出来的黑框，曲靖被他摸得舒服，就抓了叶明另一只手，哼哼了两声，惹来叶明的轻笑。

　　叶明由着他抓了一会，看看时间，又感觉曲靖呼吸似乎平稳了，就轻手轻脚的把曲靖抓着他不放的手扒下来放到被子里，然后冲风御翔虚了一声压着嗓子说你去收拾一下，我们上街看看去。

　　说这话的时候叶明背对着曲靖什么都没看到，风御翔和他面对面却清楚的看到曲靖的眉棱骨霍的一跳，当场喜上眉梢，也同样压着嗓子和叶明说一起吧，你起来也没洗澡呢。

　　他虽然是压着嗓子，可是声音又沙又哑，那里面的意味简直是直白赤裸，叶明条件反射的去看曲靖，发现他面容放松，这才笑着起身，踮着脚捏了风御翔腮帮一把，然后拎着换洗的内衣进浴室，风御翔尾随着。

　　门一关上，风御翔的唇就堵下来了，炙热饥渴，烈焰蒸腾。

　　叶明几乎在一照面就被他给烧焦了，不断推拒着，“慢点，你慢点。”

　　“不要！我都快想疯了。”风御翔说。

　　叶明听得好笑，在补充氧气的间隙断断续续的说，“有什么好想的啊，才一天，就算你昨天不来，我今天也要回去的。”

　　“你又不是我，你知道什么，你知道不知道，八个小时不见你就是我的极限了，我好不容易熬过了一个极限，本来想着一到家救恩那个得到一个拥抱，结果满怀希望的回来了，什么也没有，你知道那是什么心情吗？我失望都想死了……唔……”

　　叶明张开嘴，用舌尖舔了舔被他咬出牙印的琵琶骨，“童言无忌，大风刮去！”

　　风御翔被搞得哭笑不得，拉长声的抱怨：“明明……”

　　“大过年的，胡说八道什么，嗯？快点呸――”

　　“呸――”

　　“再来。”

　　“呸――”

　　“还有一次。”

　　“呸呸呸呸呸呸……”

　　“好了好了……够了够了……嗯……唔……”

　　这一吻终了，叶明腰也软了腿也软了，整个人只能被风御翔拦腰搂着，支着，才不至于滑到地上去。

　　“不够，远远不够，我还要亲一辈子，这才几天，哪够？”

　　叶明被他的“豪言壮语”瞠了个大红脸，感动间，已被扒了个精光。

　　树树sigi

　　第019章 曲靖发烧

　　从浴室里出来，风御翔倒是大大方方，叶明却完全成了一尾煮熟的大虾，浑身上下脸蛋脖子甚至手指尖都是红红的。

　　做贼似的在屋里窜了两趟拿齐了出门要带的东西，就拉着风御翔跑掉了。

　　说起来两人在浴室里其实也没干什么出格的事情，而且也没做到最后，可是被人用嘴和舌头彻彻底底的洗了个口水浴，浴室镜子里自己全身鲜艳夺目的样子也实在震撼，那眼角眉梢的春意荡漾是那么的明显，以至于叶明总疑心马路上的人都在偷看他。

　　把这样的顾虑遮遮掩掩的说给风御翔听，风大少险些笑岔了气，本想第一时间大刀阔斧的将叶明从扭捏的小泥潭里拉出来，顺便进行一番“食色性也”的机会教育，却因为街角猛然起了一阵小旋风而被打断，一人高的旋风在街边平地螺旋着升起，带起角落里的泥土和尘沙，风御翔来不及警告和躲避，只好掀开大衣用最快的速度吧叶明包裹进去顺便自己半转身以后背迎上那通诡异的风。

　　撞上人，风也就散了，这种小意外在冬日里实属平常，风御翔一确定叶明灰头土脸吃一嘴泥的危机已经解除，正准备放任，视线却和对街的首饰店手挽手走出来的两个人狠狠的撞到了一起。

　　叶明在第一时间感觉到异样，因为风御翔的肌肉在一瞬间进入到战斗状态，紧绷绷的，坚硬的膈人。

　　“御翔？”闹不清是什么样的危急，叶明收敛起刚刚还挣扎的要死要活的大动作，乖乖被风御翔卷着，小小动作的揪着风御翔的衣襟，顺便唤人。

　　得到的回复是后备隔着大衣被拍了两下，接着就听到风御翔低低的哼了一声，胸腔震了一下。

　　那种震动很有厚重感，叶明不由自主的侧过头，把耳朵和半边脸贴上去。

　　外面的风御翔有所感应，也抬手搂到他的肩膀上，却是使了点力气，把他压住了。

　　叶明心中正异动，就听见一个声音跟风御翔打招呼，“御翔，这么巧，你也来魔都了啊！”

　　风御翔满肚子火气被这一问问的差点灭到，来人是叶明朗，风御翔知道他是自己小叔风生的情儿，他身边的人叫成也祺，是他小叔风生的左膀右臂，据说和小叔从小一起长大，因此信任异常，若这两人只是出现在这里，风御翔还不会觉得一样，就像他自己，也会将庄华伟派到叶明身边忙一些私事，可是这两人居然在自己面前大大方方的牵着手，这又算是怎么回事？

　　“叶老板好精神，我都不知道小叔什么时候和你分了手，成先生，现在在哪里高就，看这样子，我小叔的帝伦，大概容不下阁下了吧。”

　　风御翔一开口就是叶老板成先生，那是吧往昔从风生那里积攒的情面都一笔勾销了，而且认定这两人敢在自己面前还不掩饰，那就必然是在小叔面前过了明路的，以风生的性格，断然不会再把成也祺视作知己已经得力膀臂。

　　叶明听见风御翔现在的声音，第一感觉是，这是雷震吧，这哪里是风御翔啊，阴阳怪气分明是雷震的招牌嘛。

　　那边叶明朗只是略微眯了眯眼，顺着风御翔的视线瞄了一眼自己和成也祺还连在一起的牵手，很大方的笑了笑，“这主意真不错，阿棋你看呢？”

　　眼看着这两人在自己面前旁若无人的调情，风御翔气不打一处来，叶明只觉得脸颊下的胸腔震动骤然急剧，接着便听到身后有一个完全陌生的声音响起，“别闹了，水源，风生还等着你呢。”叶明猜着这个大概就是风御翔口中的“成先生”了。

　　“哦，对了，风生还在等，那我们快走吧。”

　　叶明听见熟悉的声音停了停，伴着脚步声往外走，自己脸颊下的震动却更加湍急，正纳闷着风御翔怎么这么容易动气，就听见那个熟悉的声音再有点距离以外的地方再次响起，“我和风生阿棋今年要去马尔代夫过年，既然碰上了，就先替风生跟你说一声过年好了，不过你有美人在怀，大概也想不起来你那个叔叔了，那就这样了，年后再见。”

　　他说完就走，既没有对风御翔的挑衅正面回复，又似乎全无所谓，气得风御翔在风中跺脚。

　　这下外面总算清净多了，叶明蒙头蒙脸的从风御翔怀里蹭出来，就看见风御翔的脸色已经完全黑了。

　　叶明现在已经想起来那个熟悉的声音是叶明朗，当初风御翔摊上明震的陷害时，他曾经和那位叶明朗有过一面之缘，也和风御翔的小叔风生打过照面，当初便知道两人是一对，可是现在听风御翔他们刚刚的对话，难道是叶明朗劈腿被风御翔捉奸在场么？

　　被这么一打岔，风御翔的心情完全黑暗了，脸色阴郁的 方圆十里人兽走避，叶明被他拖着走，也不管会不会撞到人，只管一味往前，叶明知道他心情不好，只好一路帮他看着行人，小心点 让他不至于成人行道杀手，但是这么一来，想买点什么东西带回去的念头也没机会实行了。

　　果然风御翔不自觉的选择的路就是回程，等他看到宾馆正门明晃晃的玻璃墙，终于想起身边还跟着一个人呢。

　　“额，对不起明明……”好不容易得来的两人世界，却被自己忘掉了，风御翔心里过意不去，感觉给叶明道歉。

　　叶明从来都不娇惯，而且刚刚的事情他也听到一鳞半爪再加自己脑补，已经能猜到大概发生了什么事了，将心比心，如果被自己知道风林雷罗曲要是背着他在外面和别人手牵手，那的确是一件让人不好受的事情。

　　咦？

　　风林雷罗曲在外面……和别人牵手，和他有什么关系？可是理智这么说，叶明却发觉心情实在好不起来。

　　这下子，两人的脸都黑了，风御翔咬了咬牙，“不行，我得告诉小叔。”说着拿出电话，叶明见他妖王大厅角落无人处走去，干脆放了手，自己去等电梯。

　　两人差了十来分钟才一前一后进房，风御翔的脸色有些古怪，叶明却完全没看到，以为曲靖已经起来了，而且缠着叶明说长说短，他还交代了宾馆的服务员去帮他买一些本地特产预备带回去，曲靖用一种很兴奋的调子说：“好不容易来一趟，怎么能不给修然他们带点新鲜玩意。”

　　这种说法做法让叶明很羞愧，因为他根本没想到。

　　到最后东西太多，在房里过目之后，曲靖做主让宾馆那边直接送去机场办理托运了，于是一路从宾馆到机场，都能听到曲靖缠着叶明说这个谁谁谁会喜欢，那个给谁谁谁好，叶明对曲靖对院里孩子如数家珍惊叹不已，曲靖爪子一挥，“那算什么，我还跟修然睡过呢”……

　　呃，一排乌鸦嘎嘎叫着在出租车里飞过。

　　曲靖脸上一红，赶紧和叶明解释，“当然我对他们没意思，大叔知道的啊，我是你的嘛，他们算起来都是我的弟弟妹妹，对吧！”

　　对吧？！叶明心说修然好像比你还大半岁吧……

　　不得不说，年龄小就是这个好处，拉下脸来就能无所顾忌的撒娇放赖，风御翔最初沉浸在给了他当头一棒的风生――叶明朗――成也祺三人的三角关系里，无暇他顾，等到发现曲靖乘虚而入，抢夺了叶明的全副注意，在想奋起反击已经完了，曲靖装小卖乖装的得心应手，吧叶明搞得针插不进水泼不入，每次起个话头，用不上两句话必然被他横插一杠带上歧路。

　　风御翔自此一路上把曲靖看做眼中钉，眼刀嗖嗖的往曲靖身上插，但其实这事还真不全是曲靖脸皮够厚才能心想事成的，只因曲靖时不时的提前一句“我都是你的人了”……勾的叶明心中愧疚大把大把的冒泡而已。

　　当然这茬风御翔不知道，不然……只怕只有更郁闷，没有最郁闷的。

　　这样的境地直到上了飞机才有所改善，但这改善却不是风御翔想看的。

　　起飞时候飞机机身有些晃动，空乘小姐便提醒机上乘客注意安全，几经系紧安全带之类的话，曲靖就是从这个时候开始安静下来的，直到飞机进入高空，一切恢复如常，曲靖还没有恢复聒噪。

　　叶明就关心的问了一句怎么了，然后风御翔眼睁睁的看着曲靖跟没了骨头似的歪倒在叶明怀里，紧接着叶明啊的一声短促惊呼，曲靖发烧了，而且还是触手烫人的那种高烧。

　　树树sigi

　　第020章 曲靖受难

　　机上的空乘都吓坏了，叶明再顾不得和风御翔眉来眼去，全副心思都挂到曲靖身上，喂了空姐送来的退烧药只能抱住了曲靖让他身子委顿的舒服点，又把毯子给曲靖为了个严实，然后时不时的摸摸额头，小声问曲靖难不难受。曲靖当然不会错过时机，抓紧时间哼哼唧唧，湿透了水汽的声音透着银光的眼角，微微扁起来的嘴巴再加不用掩饰装相的高热，吧叶明的母爱父爱全都调动了个十成十。

　　这下风御翔是彻底的失宠了，叶明跟他说话都是敷衍的前言不搭后语的，本来这么点小挫折还在风御翔能忍受的范围内，天灾嘛。可是一转眼风御翔狠命的揉起了自己的眼睛，曲靖那略略勾起来的嘴角和弯下去的眼线又是怎么回事？尤其是，他在叶明转过头来的时候猛然恢复原来那副被虐待了小孩儿的样子，这……这这这，难道是扣儿？！

　　心里存了怀疑的风御翔也不去和他抢夺叶明的注意了，接下来的行程都用来全副武装的钉牢曲靖，可是曲靖再没露出那样欠扁的表情，让不眨眼的风御翔累的眼眶子酸涩，差点掉下两颗金豆。

　　下了飞机救护车直接开进停机坪了，叶明跟着坐进去，风御翔还想跟着，直接被地勤人员礼貌客气的请到一边。

　　什么叫阴沟里翻船，这就是了，风御翔浑浑噩噩的出了机场，一边打电话叫助力查查刚刚从机场开出来的救护车把人给送去哪家医院了，一边百思不解好好的曲靖是怎么烧起来的，到底有没有猫腻，事先完全没有一点征兆啊。

　　他哪里知道，曲靖在他和叶明离开后马上把宾馆里的空调调低十度，又跑去浴室里冲了名副其实的一通冰水，出来阴干身体不算，接着又在上飞机前生吃了半包烟丝，这么一通土法炼钢的折腾下来，别说一个十八岁的小伙子扛不住了，就算是一个特种兵也能放趴下咯。

　　这么一通折腾，风御翔比叶明曲靖晚了半个钟头才赶到医院，结果一打听护士台，完全没有叫曲靖的患者入院。

　　风御翔又打了电话跟助力确认，后来比手画脚费力的跟护士小姐解释就是十几分钟之前，从机场开出来的救护车，明明把人送到你们医院来了，怎么可能没有呢？

　　白衣天使们最开始还看在风御翔是个难得一见的帅哥嘴下留情，只细声细气的解释真的没有这么个人，风御翔抱着一线生机问那有没有叫叶明的，可能曲靖那一着急就用叶明的身份入院了这也不是没可能，结果人小姑娘张就就说没有！

　　风御翔从来都是大爷，只有他敷衍被人的除了叶明这辈子就没有第二个人给他吃过憋，可偏偏这医院离机场近却离市区远，风家的势力虽大，无奈鞭长莫及。

　　风御翔就急了，急起来少爷脾气发作当场炸了，说他你怎么做事的啊，你连查都没查就说没有，你什么态度，你怎么工作的？

　　小天使自然不甘示弱，怎么了怎么了怎么了，一下午救护车接过来的就那么两个，一个煤气中毒一个急性阑尾，一个在四病区一个在八病区，我业务娴熟记性过硬，翻什么病例啊！

　　眼看这边就要吵起来了，风御翔的电话响了，一扫屏幕居然是叶明，赶紧按起来接了――他前边打了两次叶明和曲靖都关着机。

　　“明明……”

　　一声明明风御翔叫的那个婉转，好像生病的不是曲靖，倒是她和叶明天人永隔了。

　　边上小丫头陡然失了斗嘴的对象，定定的看着风御翔在那接电话，顺便听了两句壁脚，陡然间小脸一红，鼻翼急速扩张，袅悄的回了护士台里，不知道从哪拎出一张纸巾哼哧哼哧擦起了桌子。那边风御翔一边讲着电话忽然抬腿就走，小姑娘眼一立，猫似没声没息的跟了上去。

　　叶明在电话里吁了口气，告诉风御翔曲靖没大事。飞机上吃的退烧药发挥了效果，曲靖下飞机之后就开始退烧了。风御翔哪关心那个，只是一叠声的问他们在哪，唯恐没大碍的曲靖拐走了他的明明。

　　叶明告诉他两人在观察室，保险起见再补一瓶盐水，然后就可以回家了，不然大过年的真病起来不好收拾，也挺没意思的。

　　可怜风御翔头疼脑热有庄华伟，芝麻大的毛病直接进特等病房，对于观察室这种地方压根没听过，叶明重复了三遍他才记住了发音，抓着人来来回回问了三四遍，才一路转弯抹角的找对地方。

　　观察室就在二楼，风御翔一进门就乐了，那是把半栋楼打通了墙壁连起来的一个超大房间，四面靠着墙一张张病床首尾相连，地中间一长溜像车站候车室那样的长条凳子背靠着背放着，来得早的人能抢到靠墙的床半倚半躺，去的晚的人就只能坐在中间木头的硬邦邦的长条椅子上。他们下飞机就已经是天擦黑了，正是一天里上门打针人最多的时候，曲靖只得了一个凳子的边角料，坐了半拉屁股，叶明在站在他身边让他靠着好受点，顺便捏着一次性注射吊针的胶管下半截，给他暖着药。

　　在这里打针的人都是最平民的那群人，没什么规矩公德人又多，有那给孩子打针小娃娃吱哇乱叫的，还有那不知道从哪冒出来直接脱了鞋子凉汗脚的，风御翔自己一脚迈进去差点被呛鼻子的味撞个跟头，曲靖已经被荼毒了这么久，就更别提了，整个人都脱了骨了，跟德州扒鸡似的摊在叶明身上，连飞机上那点楚楚可怜的人气都没了。

　　虽然不知道曲大少怎么沦落到这步田地的，不过对风御翔来说，看到曲靖货真价实的落难都是件值得高兴的事，所以风御翔整了整一管，一派雍容华贵的捏着鼻子来到两人跟前。

　　很自然的伸手揽住叶明，一边拿出风扬老总慰问下属的劲儿询问曲靖怎么样，现在好不好，有什么需要帮助的，一般抖出十成的温柔不动声色的吧叶明往自己身上贴，打量自己的体味怎么着也比这屋子里好点，叫叶明多闻闻自己的气息也比这屋子里的生化武器强，亲密的姿态浑然天成，让门口扒着门框的小天使恨不得把衣角拧下来，眼里粉红粉红的泡泡嗖嗖的往外飞。

　　叶明自然对着屋子里的环境很适应，以前院里弟弟妹妹有个头疼脑热谁不是这么过来的，小毛小病去社区诊所，稍大一点就去打医院也只能在观察室占个位，住病房的房费可不便宜。不过趋利避害乃是人之天性，叶明就算再适应，风御翔身上清爽大气的男人味也是他无法抵挡的，不知不觉就让风御翔近了身了，虽然嘴里还是对着曲靖关怀更多些，可是人却整个埋到风御翔怀里而不知不觉了。

　　曲靖暗暗咬碎一嘴钢牙，却只能挪动着身体继续往叶明身上靠，理由，除了争宠，当然也不少风御翔之于叶明的那个同理可循。

　　树树sigi

　　下部 向女王致敬 第021章 回家

　　好不容易熬到半瓶子五百毫升的点滴打完，曲靖也顾不得再装病西施了，推着叶明急不可耐的冲出医院，在被生化武器荼毒整整两个小时以后，就算是充满了汽油味的汽车尾气都是那么的亲切可爱，曲靖微眯着眼睛陶醉地深呼吸一口，挤出肺里残留的生化武器，心里头暗暗发誓以后再不耍这招。

　　生化武器的效果不仅在观察室的时候强烈，事实上在曲靖回家的一路上都始终在发挥着效果，叶明瞧着他蔫蔫的那副样子和往日的生龙活虎好奇宝宝大相径庭，也不敢太打扰他，只能将他半抱着搂在怀里，让他在出租车里坐的舒服一点。

　　如果车里只有两个人，曲靖对这样的情势是会很满意，但是事实是，车里有三个乘客，那个缺德带冒烟的风御翔放着副驾驶不去坐，非要跟他和叶明挤后座，这个情形曲靖就很憋屈了，更憋屈的是，叶明搂着他，风御翔就搂着叶明，想到自己正在和风御翔之间只隔了一副胸膛的地方，曲靖憋屈的想死的心都有了。

　　这世上还有比他更憋屈的人吗？洞房花烛明明他是那个受累的，第二天却不敢表现出一点幸苦的样子，唯恐吓跑了那个胆小的家伙，好不容易在外面蹦达了一天，以为回来起码得获得一个亲亲抱抱的奖励，结果直接插进来一个一千瓦超大灯泡，一路照得人头晕眼花，这日子没法过了啊！

　　曲靖发誓-老子要雄起！

　　作为五个人里唯一把自己打包季蝴蝶结送给叶明吃干抹净却没收到回礼的可怜娃，曲靖表示老子这回鸭梨很大！

　　当然，曲靖的小愤青心思叶明猜不到，倒是身后的风御翔能猜到几分。所以风御翔把叶明搂得更紧，所以曲靖更憋屈。

　　回到家，别说曲靖，就连叶明也明显有种精神一振的感觉，站着换下鞋子后，叶明不由自主的深呼吸，抽动鼻子大力吸收着屋子里被空调和加湿器加工过的清新空气，以前一直觉得是因为人工造出来的而漫不经心对待的东西，在经过真正纯“人工”“天然”的熏陶后，叶明已经不敢再有“绿色就是好”那种笼统的偏好了。

　　不过，当叶明看见客厅里剑拔弩张的气氛的时候，叶明就没法继续自由自在的呼吸这精加工后的芳香空气了。

　　叶明左看看并排坐在沙发上四平八稳面容沉静的像参加丧礼刚回来的雷震林展飞，再看看对面眼珠子瞪得老大嘴唇抿成一条线的罗宗宇，不由得疑惑的问：“这是怎么了？”

　　叶明的耽搁，让跟在他身后进屋的曲靖风御翔换好鞋子在他之前进入客厅，两眼对四目的对峙气氛太浓烈，这两人也不由得滞了一步。

　　叶明在他们两人的停顿中迈进客厅。

　　好像直到此刻，林展飞雷震罗宗宇才发现屋子里多出人了，三人脸上万年冰川似的冷脸像越好了似的，一瞬间雪雾天晴朗，叶明不敢置信的眨了一下眼，再睁开就被一片热情的问候淹没了。

　　“明明，你可回来了。”

　　“明明，我都要想死你了。”

　　“回来就好......”

　　变脸速度太快了，叶明只觉得自己眼一花，已经被各种各样的问候淹没掉，而且紧跟着是林雷罗三人张开的手臂，叶明脑袋虽然懵懂着，但身体已经遵从惯性的过去一一将三人拥抱了一番。只是脸上的错愕一直没消退下去，看上去满是不协调的怪异。

　　这时，身后传来一声痛苦的压抑着的咳嗽声。叶明神色一怔，终于从古怪的气氛中挣脱出来，快步走到曲靖身边，“还难受？”他一边问，一边把手放到曲靖的额头上，感觉热度没重新起来，快速吊起的心才放回去，顾不得搞清屋子里古怪发生了什么事，赶紧先护着曲靖回房休息。

　　风御翔非常确定当叶明扶住曲靖的时候，那小崽子从叶明肩上看向雷震林展飞罗宗宇的那一眼带着不容错辨的得意，一口闷亏就这么完完整整一丝不拉的被他自己独自吃掉，气得风御翔望空狠狠的挥了一记拳头。

　　“继续掐啊，打啊，窝里斗啊，不是都挺厉害的吗？有种打死一个少俩，都快火上房了，还不知道吗，我走之前你是怎么说的，罗宗宇？还有你们两个，昨天都说什么，这么快就忘了吗？”风御翔压着嗓子恶狠狠的看向三人。

　　前天叶明留了一张字条离家出走，晚上四人就发现曲靖也跟着失踪，这样的巧合是无法不让人心里长草的，尤其叶明从来没有过这么逃脱的行为，让风林雷罗四人不把帐算到曲靖身上都不行。

　　没有叶明在身边，就像磁铁不在指南针跟前，四人难得冷静理智得放下一切成见大大方方的交流一番，拿出各自在生意场谈判桌上的精明果断，逐分逐寸的分析叶明可能的去向，当然这样的分析都是以曲靖将叶明拐走这样的前提展开的，更当然在那样全无头绪的情况下，靠分析是没法确定叶明的去向的，但是这样的开诚布公却促成了另一番成绩，让四人将过去的一些点点滴滴拿出来互相印证的成果。

　　不对证不知道，一对证吓一跳。说得就是风林雷罗四人那时候的心情了。

　　原本风御翔林展飞雷震其实对曲靖一头扎进叶明这个坑都是挺疑惑的，论年纪，好歹他们是二十三岁成年了，可是曲靖严格算起来还没成年呢，他和叶明的差距几乎是一代人那么遥远的距离，所以有意无意的，曲靖在他们眼里更像个争宠的孩子而不是一个分享了爱人的情敌，这就是风御翔雷震林展飞对曲靖的认识，类似于若修然，岳欢，言俊他们那样的存在，所以在听全了罗宗宇关于曲靖在国外越澈绑架事件的表现之后，风林雷三人第一次针对曲靖这个人，冒出了一后背的冷汗。

　　大叔等于老公？！

　　这个震撼实在是太惊人了，风御翔林展飞雷震简直要集体昏倒，就在他们眼皮子底下，曲靖居然干出了这么超前的事，更憋屈的是，自己居然就一直没有察觉没有阻止没有跟进抢占剩余市场份额。

　　还有什么比这更憋屈的事吗？名正言顺的夫夫还没宣誓主权呢，倒被一个小子后来者居上了！

　　但是憋闷之余，风林雷也在这一刻浴雷重生了，他们整天东防西防，其实潜意识下意识都没怎么把曲靖当一回事，毕竟一个成年人，下意识的和一个未成年人扛上，这种事情不管怎么说，都显得幼稚了点，所以无论是罗宗宇，还是风林雷小团体，都只对对方防备更多，而现在，情报开诚布公的交换之后，四人不得不，将曲靖提升到一个新的战略高度看待了。

　　不声不响不哼不哈的，曲靖就把他和叶明的关系合理化了，想到曲靖当着他们的面叫了那么多句“大叔”，叶明也答应了那么多次......

　　谁还敢，还能小看曲靖？还敢说他是没成年的少年？

　　从年龄上的小孩子，一下子被提升到心理上的巨人的曲靖，此刻正在房里幸福的享受着叶明忙前忙后全身心的关爱，冷不冷，热不热，饿不饿，渴不渴，空调风吹着会不会头昏，席梦思的床垫会不会太膈--哦，是的，因为那个原属于曲靖的小房间实在太小了，叶明担心通气不好走到半途把曲靖搬到他自己那间主卧室去了，叶明无微不至的照顾着嘴里哼哼唧唧实际上肚子里笑得嘴巴咧到耳朵后面去的曲靖，亲手伺候了曲靖沐浴洗澡更衣，换掉那身里里外外都浸透了医院里的生化武器无敌气味的衣服，叶明翻出自己的真丝睡衣给曲靖穿上。

　　穿着叶明的睡衣，盖着叶明的被子，躺着叶明的卧床，曲靖幸福得心里乐开了花。

　　我爱果果712

　　下部 向女王致敬 第022章 叶楚

　　相比曲靖一夜无梦嘴角含春的最高睡眠质量，风御翔，雷震，林展飞，罗宗宇这一晚各个都躺得翻来覆去，睡得似有若无。

　　在习惯的时间正点起床的叶明穿着睡衣在屋子里巡视了一圈，终于发现他的感觉不是错觉，那三个每天都会早早起来准备早餐的厨师今天真的是罢工了。

　　站在因为没有开火做饭而一丝烟火气也无的厨房里，叶明眼前不由自主的掠过每天早上这里被三个身高欧美标准，体型亚洲先生档次的花美男挤得满满当当的情形，耳边也似乎想起了饭勺刮到砂锅底的声音，更别说咕嘟咕嘟冒着白烟的米粥豆浆，还有金黄酥脆的土司面包。

　　站在曾经属于自己，而今已阔别半年的主场地带，叶明的嘴角不由自主的牵起一抹微微的微笑，软化了他脸上的狐疑，然后卷起袖角。

　　“咦？！啊！明......”

　　“耶？起来了啊，洗脸刷......”左手砂锅右手豆浆机，在瞄到风御翔下巴上的干净清爽后，叶明把伸长的脖子重新缩回去，“傻站着干嘛呢，还不去换了衣服快来吃饭？......噢......”

　　带着清晨特有的清爽朝气的大嗓门掩不住一心三用的忙乱，厨房里一通叮叮当当的乱响，风御翔的脑子里堪堪将眼前所见的景象翻译成可理解吸收的实际事件，一声压抑的哀叫已经撞进耳膜。

　　三步并做两步的冲过去，叶明正乍着左手的饭勺小心翼翼的把右手的豆浆机放到流理台上，那姿势那身形，一看就是努力正在维持平衡。

　　风御翔赶紧伸手扶住他的腰，“怎么了......”

　　“没事没事，你快去换衣服吧，马上就好马上就好！”叶明脸上不知何故一片彩云齐飞，正红彤彤的讪笑着，要不是腾不出手，叶明简直想把风御翔给推出去，太丢人了，果然人都是由俭入奢易，回归质朴难吗，居然手里举着豆浆机就直接接通了电源，突然的震动让叶明差点砸了壶形机器。

　　“我没事，真的没事！风御翔，你今天不上班了吗，赶紧去换衣服啊！”叶明横起胳膊用手肘撞人，“快去快去！”不要在这里看老子手忙脚乱！

　　后面的话当然没好意思说出来，才短短半年没下厨，居然连这么简单的事情都做不好了，叶明生怕被风御翔这个明显比自己内行的“煮夫”看出自己的生疏，连拱加顶的把人给弄出了厨房。

　　最后一记神龙摆臀，终于成功的把风御翔给拱出视线范围内的监工位置，叶明这才觉得舒服点，一口气还没松下来，“哎呀，扑锅了......”

　　雷震刚一拐出走廊就看到风御翔以一个“C”造型踉跄着倒退出厨房，紧接着就听到叶明含糊的惊呼，当下整个人就完全清醒了，醒得很透，顾不得打了一半的哈欠伸了一半的懒腰被硬生生停在半空，快步跑来越过风御翔就要往厨房里冲，却在眼风扫过的瞬间僵在了原地。

　　“咦，你也起来了啊，洗脸刷牙了吗......”叶明苦着脸，打发了风御翔又来了雷震围观，沸腾的砂锅让他腾不出手也挪不开步，“御翔不是叫你去换衣服吗，怎么还不去，雷震你也是，去换掉睡衣，过来吃饭啦！”

　　“明明......”

　　“......”

　　“哎，御翔，雷子，你们两个真是，起来怎么不叫我，喔--”林展飞打个呵欠，“算哥哥欠你们一回啊，明天早上我补--明明？！”剩下的话都卡了壳，林展飞傻着眼的看清厨房的形势，雷震和风御翔分明是和他一样起来晚了无从下手的架势。

　　叶明真没觉得自己做了什么，不过是顶了晚起半小时的风林雷三人的帮做了一顿早饭而已，可是被三个人这么三人六眼亮晶晶的看着，他实在控制不住莫名其妙脸红的冲动。

　　关火，最后的米粥终于可以出锅，手里没有可以摆弄的东西，叶明只得顶着莫名其妙的尴尬抬头，带着一点故作出来的恶狠狠说道：“都看什么看啊，我可没有你们中西合璧的本事，今天只有中式早点，都没胃口吃吗？”

　　三个人的眼睛更亮了，像窗外初升的太阳直接挂到了客厅，而且一个变六个，叶明的勇气被这样强烈炽热的视线直视，根本没有办法继续保留，“呃，既然都起来了，那要不先吃吧，我我我......我去洗个澡......唔......”

　　说完，低头想溜，却被拥过来的三个人堵住了去路，绵密的吻紧跟着罩下来。

　　火热的规格永远是乘三的，热辣得叶明呼吸都得让路。

　　“大叔，你的电......呃？！”曲靖举着叶明的手机刚扒拉开挡路的黑影，就被厨房门口那粘成了一团的人群哽住了声音。

　　叶明在朦胧中似乎听见了熟悉的乐曲声从远到近，又渐渐从近到远，然而升级版的早安吻似乎以掠光他肺里的氧气为目标，没有足够勇气供应的脑子里晕晕乎乎的，让听到耳朵里的乐声也模模糊糊的像从天际飘下来的仙乐，似有若无的。

　　好不容易挨到三个满足的家伙愿意还给他自由的空气，叶明还是摇摇晃晃了半天才彻底清醒过来，身边的家伙没有一个擅自离开，还在骚扰似地鸟啄着一下一下的轻吻，不过这个程度已经不足以让叶明迷糊，他的目光终于在越过林展飞肩膀后看到了不远处的另外两位围观者。

　　浅啄的早安吻是温馨，但是刚刚那样的，明显火爆了，叶明有种被捉奸在床的尴尬，只好硬着头皮，“嘿，宗宇，曲靖，你们醒了啊......”

　　罗宗宇其实只比林展飞晚了一步，他看到那三个年轻人很默契的把叶明围堵在中间，也看到叶明的嘴唇在三个人中辗转，他的冲动告诉他紧走几步加入进去，在那三个人中间，那是他也拥有的一份位置，可是他的理智将他硬生生的钉在原地，无法动弹，生生目睹了叶明被人以吻封缄，火辣辣的被调戏的全过程。

　　曲靖举着已经唱到头没了声音的手机，讪讪然看了一眼电话又看向叶明，“大叔，......呃，你电话，已经挂了......”

　　正说着，已经熄掉的党卫军进行曲再次威武雄壮起来，这次没有骚扰，纳粹军歌嘹亮的高亢，叶明一惊，挤出风御翔三人的包围，一边还不忘叮嘱，“快去吃饭吧，今天都不上班了吗，......喂，嗯，是我，--什么？”

　　倏然拔尖的声音让正准备各归各位享受早餐的男人们一惊，齐齐挺直了脊梁，就听叶明的声音在一声什么以后悚然变调，“--你说什么，我......”

　　曲靖还没离开几步，发现叶明的身形摇晃，赶紧折回来扶住他，那边不知说了什么，叶明的声音都微弱下去，“我知道了，马上，我......马上过去......”

　　曲靖眼疾手快的接过去，叶明酥软的手指连手机都抓不住了，曲靖的手伸过去，连手指一起包裹住，“怎么了？”曲靖在他耳边问。

　　叶明的脸色一层层的白下去，隆冬季节雪原似的，“叶楚......病危......”

　　叶明活了三十五年，不是没经历过死亡，然而院长妈妈的离开，那毕竟是年纪到了的寿终正寝，岑远更是将失望拉长出十数年，一朝崩断，那也是心中有数，直到叶楚，在喜迎新年的欢快日子里，一切都是那么猝不及防。

　　精心烹制的早餐被匆忙的塞进胃袋里，待叶明匆匆赶到的时候，正好迎上一身整洁白袍的医生叹息着从病房里出来。

　　“大夫，大夫，怎么样？他......”

　　黎招海今年四十整岁，常年架在鼻梁上的金丝眼镜让他的气质充满了经验丰富的骨干相。他的这副扮相，一语判生死的权威感十足。他下意识的伸手扶住面前这个急匆匆赶到呼吸不稳的男人，直觉这个与自己年龄相差不远的男人和里面的孩子关系匪浅，“我们很抱歉，我们尽力了，准备后事吧......”

　　听着沉痛的噩耗预警，叶明腿一软，全仗快步赶过来的曲靖搀扶，才没有在黎招海松手后瘫倒在当场。

　　“小唯，小唯，你看看哥哥啊，你看看哥哥啊--”余歌的哭声撕心裂肺的从病房里传出，劈了叉的高亢童音像鞭子一样狠狠的抽在叶明心上，他的身体在这样的哭声中完全没法站直，胸腔里像伸进了一只手，紧紧捏住跳动的心脏，气都喘不过来。

　　叶明茫然的看看远去的医生背影，又全无意识的看着支撑起他身体重量的曲靖，嘴唇哆嗦着，眼里一片茫然。

　　“大叔，我知道你难受，可你是大人，是长辈！你必须给余歌撑起来，你听见没？！”

　　叶明被曲靖最后一声厉斥喝回心神，眼里茫然的雾气慢慢散开。

　　“是，我听见了......”

　　在门外深呼吸，大喘气，把额头贴在墙壁上汲取到一丝凉意冷静心头的躁动，做够了这些心理建设，叶明才推开曲靖的扶持，用力推开病房的门。

　　少了门板的阻隔，余歌的声音直直的化为一柄利刃，将迈步进来的叶明劈成两半。

　　身后的曲靖在叶明后腰上狠狠捏了一把，止住了叶明差点落荒而逃的举动。

　　二十来平方的病房窗明几净，叶明最先看到的是双手张开趴在病床上的余歌，他还在声嘶力竭的哭着，小唯小唯的叫着他唯一的亲人，然而那个有一口稚嫩嗓音的孩子再不会清脆的答应他的召唤，叶明的鼻子一阵阵的发酸。

　　庄华伟一手握拳抵着鼻尖，站在床边，在看到叶明进来后，无声的以眼神和叶明打招呼。

　　这种时候，谁都没有心情说什么，在余歌现在这样的时候，所有所谓的礼貌寒暄都失去了交际的意义。

　　叶明走过去，张了张嘴，在门外想好的那些安慰的话语，突突齐齐的卡在了嗓子眼，什么也说不出。

　　节哀顺变？逝者已矣？

　　那纯属扯淡！

　　到最后，叶明只能拍拍伤心欲绝，对外界环境一点感知也无的余歌的脊背，用眼神示意庄华伟好好看着他，就扯着曲靖落荒而逃。

　　冬日的医院附属花园，阳光虽好，然而除了常绿树松柏之类，到处是一片荒芜。

　　曲靖从自动贩售机上买来两杯热气腾腾的咖啡，分给叶明一杯。

　　双手托着热腾腾的咖啡，曲靖斟酌着开口，“大叔别太难过了，大叔刚刚的样子，吓了我一跳呢......”

　　叶明抹了一把脸，“我什么样子？”

　　“眼睛都红了，焦距都散了，我真怕......”

　　“你放心，”叶明勉强笑笑，“我怎么也是大人了，其实，其实叶楚这样，这样也好，我听说，那艾......那病拖得越久越遭罪，小唯这样，这样也挺好......”

　　说着挺好，可是毕竟一个能蹦蹦跳跳的可爱孩子从此就天人两隔了，叶明再看得开，也无法不红了眼眶。

　　曲靖三两口喝光了咖啡，一抬手将叶明圈进怀里。

　　向一个比自己小的孩子寻求安慰，这种事实在很难为情，可是现在叶明实在顾不过来了，他迫切需要一副肩膀，能给一点支撑的力量。

　　我爱果果712

　　下部 向女王致敬 第023章 希望

　　追悼的日子安排在三天后，因为临近新年，也因为夭折本来就比寿终正寝更令人扼腕，所以也就没有广而告之院里的孩子，只在几个大的孩子中互相咬着耳朵通了声息，让送行的队伍不至于太凄清。

　　罗宗宇直到遗体告别仪式上，才知道叶明的院长妈妈去世这么多年，骨灰居然一直存放在市殡仪馆的骨灰陈列室。

　　“庙里一年要三千多，墓园一块地至少要三万起，当然就放在这里了，一年一百多块就可以了。”

　　既然来了，就顺便取出院长妈妈的骨灰供奉一番，趁着余明祝去陈列室请骨灰的时候，叶明简单解释给一头雾水的罗宗宇听。

　　咋个城市里流传的那句“生不起，养不起，死不起”的“三不”，也直到此刻才为几位天之骄子们所知。简直让他们面面相觑。

　　曲靖主动找了他们堂里的御用风水先生，因着年前没有适宜下葬动土的日子，叶楚的骨灰也只好寄存在殡仪馆里，和化了冥纸黄币之后送回来的院长妈妈的骨灰盒一起做伴放回去。

　　也是直到此刻，叶明才发现整个院里居然找不到一张叶楚生前的照片能作为遗像使用的，这可把叶明急得够呛，最后还是庄华伟飞车赶回市区，从他自己公寓的电脑硬盘里，翻出几张叶楚和余歌的合照出来。

　　整整十个G的照片一看就是手机拍的，主角一律是余歌，地点不外是院里，街上，学校门口，甚至还有医院的病床。余歌看的张口结舌，因为他根本就不知道庄华伟都是什么时候拍下来的。

　　不过有叶楚的那几张一律是和余歌一起拍下来的，放到骨灰盒上就不太合适了，所以最后作为遗照的那张，是在影楼里用电脑合成的。

　　余歌在几番踌躇之后，还是主动找到叶明，要求将叶楚的在骨灰盒子的名字上写上“楚唯”两字。

　　“妈妈爱小唯，我怕她在下面找不到他。”他哭着和叶明提这个要求，叶明红着眼眶答应他。

　　整个葬礼，风林雷三人都没有露面，只在下午余歌被庄华伟哄去眯眼休息的那半个钟头匆忙来上了一柱香，叶明知道后也只能叹息了一声。

　　唯一的意外是小幽，也不知道他从谁的嘴里听到了消息，趁人不注意，居然一个人抱着他的小爬犁偷跑出来，没人知道他是怎么做到的，院里那面还没发现他的失踪，殡仪馆门口的工作人员就发现了他探头探脑的小脑袋。

　　被带到叶明面前的时候，所有人都吓了一跳，连专注悲伤的余歌都愣了一眼。

　　乌漆抹黑的小脸上只剩大大的黑瞳周围的白眼仁还是本色，脸上的皮肤被冻得通红皴裂，烟色的毛线帽帽檐上挂满白霜，小幽吸着鼻子底下要掉不掉的清鼻涕，满不在乎的用袖子把滴出来的部分抹下去，跑到叶楚身边。

　　小幽抱着的小爬犁是若修然拿人家不要的小马扎改的，简易得很，就是在四脚截了一段的基础上底下加定了两条滑雪板似的竹片，前面牵上一截麻绳，可以放在落完雪的地上拉着跑。

　　这个玩意看起来简易的令人发指，却是院里孩子传了有些年头的宝贝，因为太简陋太一般，而且做工太粗糙，禁不起狠玩，只能在小小的孩子那一拨里流转，很明显，今年冬天他是小幽的私藏。

　　而小幽现在正把它塞到余歌怀里。

　　“余歌帮我给楚楚呗，修然哥哥说玩爬犁病就能好啦，叫楚楚快点玩，早点回来啊，我等他啊！”童言童语无所顾忌的说着修然拿来安抚孩子们的傻话，让叶明已经红透了的眼圈瞬间漫出水汽来。

　　毫不知情的小幽仍然笑得腼腆中夹带得意，在他眼里，年长的修然哥哥的话就是真理，修然哥哥说，生病的孩子能玩到爬犁病就会好，所以他出诈，耍赖，被别的兄弟们嘘声，也要将他最心爱的，“包治百病”的爬犁送过来给最需要的人。

　　已经浅淡下去的天人两隔的冲击被不解世事的三言两语重新勾起，有时候天真无邪，才是真残忍。

　　逝者已矣。日子还要照旧过下去，叶明狠狠的蒙头大睡了三天，终于在某个清晨，叶明沐着冬日里少有的晴朗晨光睁开眼睛，随手翻了一眼手机里的日历之后，叶明就--炸了！

　　腊月二十六？二十六？！二十六？？？！！！

　　叶明劈手抓过电话，连时间也没看拨通了余明祝的电话，“余明祝！今天几号了！！！”

　　“你傻了啊，二十六了啊！”

　　“二......小年怎么过的？”叶明已经完全没力了，以前院子里还是院长妈妈主事的时候，院里还保留了过小年送灶神爷爷上天的习俗，自从叶明，余明祝掌家，这陈旧年俗一直都是保留着的，毕竟小孩子们本性好动，从最实用的角度出发，能多保留一个传统节日都是孩子们的福音。现在自己居然因为叶楚的事完全把这个节日忘到爪哇去了，这简直是不可原谅！

　　“老样子，就那么过的呗，送送灶王爷，少你一个还不过了啊，我自己张罗张罗，对了，你家那个曲少送了一百份全家桶过来，你是没看见，那帮小子吃的满嘴起沫......”

　　那天的情形想必的确是非常精彩纷呈，隔着电话，叶明也能听出那边余明祝嘴边压不住的笑意。

　　“......上天言好事，回宫降吉祥。拿KFC贿赂灶王爷，我估摸着这肯定是开天辟地的头一遭......”

　　那边余明祝还在忍俊不禁，叶明听着，脑中不由自主的勾勒出厨房里灶台前黄纸上摆着一桶全家桶的样子，也不由自主的放松下来。

　　絮絮叨叨又聊了很久，叶明自己开口的时候并不多，多数时间都是余明祝在揪着他说起这一段日子院里的近况，什么谁拿了期末考的年纪前十，谁的奖学金拿了特等，岳欢甚至还在他做工读生的公司里评上了下半年的优秀员工，被老总包了一个大大的红包等等诸如此类的琐事。过去叶明很少有煲电话粥的时候，一方面是他与余明祝分工明确，他主外，就要节省每一分开销，然后发挥每一分精力在开源上，另一方面，也总有种孩子们都很懂事，不需要他浪费多余的精力去操心的潜意识。

　　然而叶楚的离开让叶明有种幡然悔悟的感觉，叶明能感觉到余明祝也和他一样，有同样的感觉傍身，所以才不依不饶的抱着电话，和他说起来没完。

　　一通电话打到手机发烫，这是叶明从来没有过的经历，然而放下电话，在床被间卷缠了三天的抑郁之气奇迹般的挥发了大半，是的，叶明想通了，与其悲伤流泪抑郁不振的怀念，不如留在心里，永不忘怀，然后在未来的生活里，一起迎着太阳扬帆起航。

　　放下了包袱的叶明有种焕然新生的轻松感，他跳下床，一把拉开卧室里遮得严严实实的窗帘，对着落地窗外灿烂的阳光难得的扭起了左三圈右三圈的健身操。

　　新的一天，新的开始，新的希望！

　　精神和身体总是分家各过的。叶明睡得狠了，从床上爬起来的时候理所当然的多少有点头重脚轻眼发花，花了十五分钟在浴室里用冷水扑脸，打理一遍才缓解下来。考虑到肚子里有点空荡荡的，叶明没冲澡就走出了卧室。

　　餐桌上摆着四个盘子，上面扣着罩了纱的笼屉，看起来就很有居家的温馨感觉。初起床的莫名抑郁感觉瞬间被驱散了大半。叶明把盘子一一送进微波炉里加热，转身拿碗盛饭的时候发现冰箱门上的字条。

　　“亲爱的明，菜在桌上，饭在锅里，牛奶在冷藏柜，零食在客厅，起来别忘了自己拿去吃，晚上有应酬，来不及回家做饭，所以给你定了外卖--不许自己动手！！嘴一个！”后面画了一张“烈焰红唇”，嘟起来的“血盆大口”一副讨吻的架势，落款是风御翔。

　　叶明看的忍俊不禁，然后发现下面还压着几张，叶明抿着嘴边乐边往后翻，“大叔，你好能睡啊，不会是打算现在开始就把除夕守岁那一晚的觉都睡出来吧？那你可太厉害了，连觉都能不浪费，我发现我又找到一个崇拜你的理由了唉！怎么办，你这是自己帮我找理由让我更爱你吗？PS：昨天学了一手新本事，放在桌子上了，大叔要是起来了，千万记得点评点评啊！--靖。”黑色中性笔的笔迹仍然是密密麻麻的，看的叶明从忍俊不禁直接变成咧嘴大笑，一边还要揉笑得流出眼泪视野一片模糊的眼睛，待眼前恢复清晰后，叶明发现在黑色的字迹上还压着细细的红色的痕迹，他眯起眼睛定睛细看，“火候只差八百条街”。

　　“噗--”叶明直接笑喷了，这是谁啊，嘴巴可真毒。

　　等到这一气笑完，叶明定定神才敢接着往下翻，“我的睡美人宝贝儿，我已吻你九千九百九十九次，为什么你那清亮的漂亮眼睛就是不睁开来看我一眼？捧着我那碎成饺子馅的玻璃心，只好将饭菜给你留桌上，别忘了吃啊！--风御翔。”

　　托前面那两张口没遮拦的便签留言的福，这张能在平时让叶明鸡皮疙瘩起满身的留言，只让叶明在羞窘之余觉得啼笑皆非，然而荒唐的第一感觉过了，心底却渐渐浮起另一层温暖与幸福之感。于是在叶明的意识还没反应过来之前，手指已经自由意识的继续往后翻了，却发现便签纸已经到尽头了，背面是冰箱柜门那冷冰冰的金属。

　　微波炉发出“叮”的一声提示音，显示最后一盘菜已经热完，叶明走过去把它端出来放到桌上，看着桌上热气腾腾的四盘自己最喜欢的菜，叶明把筷子提起又放下，起身去卧室翻出手机。

　　手指划过，触摸屏亮起来，时间显示现在是下午的十四点一刻钟。

　　叶明过去从来没有发短信的爱好，对他来说，电话是有紧急事务时候联系用的，不是平常时候用来聊天的，然而现在叶明有种非常迫切的冲动，他想和人说话，说什么都好，哪怕是废话都好，于是手随心动，几下点按之后，“忙吗，在做什么”的短消息就发送出去。

　　几乎是屏幕上的小信封一飞出画面，来电铃声就跟着响起来。叶明猝不及防，差点手一抖扔了它。接起来，那边的声音显得非常的迫不及待。

　　--明明宝贝儿，你终于睡醒了吗？

　　叶明窘窘的看了一眼电话屏幕确认来显，繁体的风字龙飞凤舞，于是只能再窘窘的回说一句“嗯”。

　　刚刚睡醒，又是超量睡眠之后，叶明的声音自然而然的带了点哑，黯黯的从鼻子里拱出来，裹着一层厚厚的湿气，没什么精神又病歪歪的感觉。

　　那边风御翔一听就急了，“明明你不舒服吗？是不是难受醒的？我就说不能让你这么昏头涨脑的睡，都超过七十二小时了，哪有这种睡法的？个曲小报马非说什么睡眠有助休息，调节情绪，扯他鬼风的鬼蛋！！餐桌上的饭菜看到没，天冷，我没往冰箱里放，你自己热点先垫垫胃......”那边传来一连串噼里啪啦的乱响，风御翔的声音夹在中间一顿，快速改口，“还是算了，你别碰了，拿杯奶热下先喝一口，然后回到床上去等我，我这就回去，现在......还不到下班时间，路上车不多，二十分钟我就到家，你等我到家再......”

　　叶明最初还想保持着最起码的礼仪等风御翔说完话再开口，然而听着话头越来越不对，并且叶明反应过来夹杂在话语里的声音是哗啦哗啦整理纸张册页的声音，很明显风御翔是在收拾他那张气派的办公桌上的文件，准备启程，叶明一下子慌了。

　　他左手乱摇，猛然间想到风御翔听不到，赶紧开口，“不要胡思乱想，我没生病，”为了增强可信度，叶明还努力挺起声音，极力想把神采奕奕的爽利劲从电话线里传递过去，“我很好的，真的很好......对，我刚刚起来！......嗯，是的，我看到你的纸条了，......对，我正热菜呢，在微波炉里......正等着呢，所以顺便给你打个电话打发时间啊。我真的没事，你别乱想，我在家里能有什么事啊！对了，倒是你，你不是说晚上有事吗？你忙你的，不用管我，我......我真的什么事也没......什么啊，难道没事就不能打电话吗？......对啊，所以就打一个嘛，这不是时间就一两分钟嘛，......对对对，真的没事，别大惊小怪的，你这样我以后都不敢给你打电话了，就是聊聊天嘛，......”

　　叶明一边翻来覆去的解释，努力打消风御翔预备旷工早退不务正业的心思，一边在心里对着自己大作鬼脸，空下的手指无意识的抠着冰箱便签上的不干胶。果然，人是不能不按理出牌的，老话说什么来着，--反常既是妖。以前没事不碰电话，一定要言之有物的人骤然变得家长里短，是会让人草木皆兵的。

　　于是一时兴起联络感情变成了单方面的惊吓加另一个单方面的画蛇添足，当叶明花了半个小时终于将风御翔安抚下去之后，脑子就只剩下了四个大字--自讨苦吃！

　　我爱果果712

　　叶明的五劈生活 第024章(4098字)

　　曲靖显得有些迷糊，“干什么呀，那些玩意不要了啊？”

　　“要什么要！”叶明又羞又气，说话明显带了情绪，“说了不叫你来，这么多人你挂我身上干什么啊？”

　　曲靖被训得实在没有头脑，而且叶明在他们面前几乎是从来没有发过脾气，这么冷不丁的一撂下脸，实在有几分唬人的架势，“人这么多，我怕他们把你挤没了啊……”

　　这话明显就有些委屈的意思在里面，叶明听出来了。仔细想想，的确是这么个理，不由得软下了话音，“过年啊，就是这样的……谁叫你要跟来啊，我都说了我……”

　　“你自己行嘛！可是……哪有一个人逛超市的啊，我听长林说……”曲靖抢了话头，却又陡然间住了嘴，顾长林说的是女朋友要逛街的时候绝对不能不跟，那样会显得你对她漫不经心，继而让她觉得你不重视她，再继而就快下课了……啊呸，这话题都偏到哪去了！！！

　　曲靖清干咳一声，清了清后楼，再开口语气里那小媳妇状的委屈已经变成了坏坏的怪叫，“我就是不放心嘛，不过大叔，你刚刚脸红什么啊？……别跟我说你没有哦，我可以看的一清二楚呢……”他说着，伸出手去出其不意的碰触了一下叶明已经恢复了本色的耳垂，就见那小小的滴坠形的小东西刷的一下又变成了透血的红，紧跟着，就像晕染一样，叶明的整张脸也跟着慢慢氤氲了起来。

　　曲靖有些目瞪口呆，虽然刚刚在里面看到的时候还觉得可能是这么回事，可是现在的而且确的看到货真价实的就是这么回事，曲靖还是觉得有些不可以思议，以至于他在极度震惊的不知不觉中，将心底想的话完全嚷嚷出去了，“大叔你脸红了哎，真的红了，大叔你害羞啊……”

　　这一嚷嚷，叶明的脸简直是以光速爆血管了，他火速低下头，可以是随即的，叶明就觉得自己这羞赧来的毫无道理而且完全没必要，于是他又立刻抬起脑袋，逞强的狠狠盯上曲靖，“那又怎么了，两个大男人拉拉扯扯像什么话，人家……人……”

　　曲靖扑哧一乐，凑上去抱住叶明一只胳膊轻轻摇晃两下，然后把微微拱了腰，把脑袋放到叶明肩膀上。他个子明明比叶明高了大半个头，这个动作应该是很生硬的，然而不知道为什么，叶明却没觉得有什么违和感，就听曲靖就着这个姿势说道，“怕什么啊，我这么年轻，穿的又这么嫩，人家一看我们就知道你是我的长辈嘛，大叔带着侄子出来买东西，不正常吗？”

　　话音一落，曲靖就感觉身下的肩膀瞬间僵硬了，就听叶明以着非常非常低沉的声音，几乎低沉的沮丧的声音，说，“真的……差了那么多吗？我……那么老了？！”

　　叶明以前从没觉得自己老，他的工作很忙，他的生活很充实，他没有那个时间也没有那个心气去哀悼或者说注意一些乱七八糟的无病呻吟的东西。

　　甚至在与罗宗宇的最初，包括被风林雷三人威胁然后稀里糊涂的关系变质，他也只会对罗宗宇风御翔林展飞雷震的年纪感慨一下二十岁真好，却决然意识不到与他们相比较一下怎么样的。

　　突然之间意识到自己年纪真的不小了，反倒是那次雷震激动之下喊出来的那句话，雷震说，我想你陪我到老，不是我给你养老送终！

　　那是一句动情的告白，可以是无法不在叶明心里留下浓墨重彩的一笔，让叶明没法不意识到他们之间被他一直在无视的差距，而这差距，在今天曲靖的无心话之下，触目惊心。

　　陡然间没了继续置办年货的心情，叶明从兜里掏啊掏，掏出一张纸，啪的一下拍在曲靖胸口，然后头也不回的顺着安全梯下楼。

　　曲靖被他一巴掌呼胸口上呼的一个趔趄，抄起来一眼扫过去已经认出是叶明一大早花了三个小时才开出来的年货清单。

　　这个，这是什么意思？

　　曲靖一头雾水，不过东西大叔不亲自去买当然没关系，鬼风什么都缺，就是绝对不缺跑腿小弟！

　　所以大叔的吩咐虽然很重要，但是粘紧大叔的人更重要，两厢权衡，几乎没花上一秒，曲靖就决定出了主次。

　　东西谁都能来买，但是大叔只有一个，所以曲靖几乎都没有迟疑，就一溜烟的追着叶明下楼了。

　　叶明走的很急很快，反正是安全梯，在这个时节根本就没有人，叶明也不用担心被人见了丢脸，像个幼稚的心急孩子那样一步两三个台阶的往下走。不过他快曲靖更快，仗着年纪小身体协调性高，曲靖是五六个台阶连蹦带跳的窜下来，还没到一楼就抓住了叶明。

　　叶明使劲耸了一下肩膀硬生生把巴着他的大号曲姓章鱼给甩脱了钩。

　　曲靖一时还真的蒙住了，叶明的动作非常的干脆，显出特别坚持的感觉，而一旦某个人特别坚持的要和另一个人保持距离，那几乎就是厌恶的一种表现形式了。曲靖僵立在原地看着叶明，男人的脊背挺直的几近死板，那是毋庸置疑的拒人千里之外！

　　自从越澈的那次事件曲靖趁乱告白，叶明还从来没有过对他这么明显的排斥行为，更甚者在那之前曲靖已经暗中监视了叶明几个月的时间，如此直白打脸似地的强硬拒绝，那是绝无仅有……

　　“大叔？”曲靖颤悠着小眼神哽着嗓子轻声叫。

　　“恩，大侄子。什么事？”叶明微歪着脖子撇嘴应。

　　嗯，呃，啊？！曲靖傻眼石化。

　　叶明的嘴从左撇换右撇，撇完以后主动走上前，牵起曲靖的手，“算了，回家。”

　　其实人死不能复生，这种事想得开想不开日子都得那么过，只能说进一步万丈悬崖退一步海阔天空。

　　叶明放过了自己，所有人也都跟着松了口气。

　　也幸好接下来就是紧张忙碌的新年了，因为孤儿院孩子多，而且历来的新在孩子们的心中就是极有地位的一个节日，所以叶明接下来的所有生活中重心就都扑到那上面去了。

　　去叶明前阵子养病的半山腰别墅是早就想好的，就别的不说，叶明只要一想到孩子们会对着那个玻璃房子里那些3D灯光发出怎样的惊叹，露出怎样的笑脸，就觉得实在没有比那里更适合让孩子们过新年的地方了。不过反对意见也不是没有，比如风御翔就说了，那里地方太小，房间太少，当然说不出口的隐藏台词是那是六个人过六人世界的地方……

　　叶明权当没听出他那吞吞吐吐的潜台词，再加上其他人都一声不吭，所以叶明大手一挥风御翔的理由当下就完全不成理由，五十个孩子睡三十平方的小偏间通腿打地铺的艰苦都受过了，房间少？那还叫问题吗？！

　　选定了地方，剩下来的就是大肆办年货了，以往因为经济单号的现实状况，院里的年货都是拖到年三十中午和下午才能置办齐全，那个时候平常人家该买的买该办的办，卖货的小贩们到此如果还有没卖掉的东西那基本就只能压下来等着赔钱了，叶明那时候再带着孩子们去买，就能用最低的价钱买到最多的东西，不过现在这样的办法想当然的行不通了，先不说风御翔他们绝对不会允许叶明再去拣人膑剩货，单是那个时间，买完了东西都来不及运回郊区去布置。

　　如此这般，曲靖成了过年前的这几天里六个人中最幸福的那一人。原因无他，叶明置办年货需要一个跟班，有工有作有员工的四位大老板当然――没法胜任随叫随到陪前陪后的贴身大太监工作，曲靖几乎是没遇到什么竞争对手阻挠势力――呃，扣除掉其他四人那冒火的眼风威胁――就直接上岗了，其实出门有车有保镖有手下，超市里的东西买够数了还有外送，曲靖的工作简直幸福的冒泡――这是什么，跟心家有的人逛街啊！赚大发了！

　　以往过年，曲靖从来有这么兴奋过，在人山人海里挤进挤出，在过去简直是没法想象的事，曲靖觉得他已经被超市的人海给淹死了，可是叶明，那个无论是身体本身还是体力都完全不如他远远几条街的叶明，居然就可以以在几个杀进杀出之后还能端端正正的推看的那辆小推车一个一个货架一点不拉的采购需要的东西，曲靖从跟着他并肩到只能在人群里凭着早熟的个子看后脑勺，到最后实在是忍不住了，奋不顾身的使出“摩西分红海”，使劲往前一跳，无视两旁被他撞得东倒西歪咒骂连连的人潮，狠狠的巴住了叶明的肩膀，挂上了就不松开了。

　　“歇会吧，我都要累死了！你就不累吗？”整个人贴上去，才发现叶明的耳后鬓边也已经聚起了细小的水珠，在超市里通亮的灯光下细微的闪烁。谢天谢地，还真以为他不累的，曲靖自己可是早就已经汗流浃背了。

　　叶明两手各举着一张用红纸剪出来的窗花正在看，闻言放过一边，偏了偏头，拉开一点距离才看向曲靖，“你累了？叫你在外面等……”

　　“那还有什么意思，我真成了你司机了啊！”曲靖嘟嘟囔囔的抱怨，手下使劲，把挣开一点距离的男人温柔但坚定的拉回来继续抱紧。开什么玩笑，这鬼地方，这见缝插针的人，简直跟没见过东西没进过大观园的刘姥姥一样，有一点点缝隙都要挤过去。

　　叶明想说开车的也不是你吧……当然这么挤兑人拆台的话叶明讲不出。只能尽量把曲靖重新拉近的距离再次扯远一点，太近了，耳朵能够感觉倒曲靖说话间一呼一吸的气流，那温热的气劲，柔柔的抚过敏感的耳廓，让他的铁面无私由自主的发热。

　　第一次是无心，第二次就不是意外了，曲靖对叶明的肢体语言明显僵了一下，然后猛然发力，狠狠的将叶明箍了个趔趄，歪歪斜斜的倒撞回他怀里，“你跑什么……啊？”

　　就这么一句话的功夫，曲靖眼睁睁的看着叶明耳垂从粉嘟嘟的透亮，刷的一下变成了滴血的红，曲靖只觉得整个脑子嗡的一声，浑身的势血好像全冲到脑子去了，后面的啊几乎成了颤音。

　　一瞬间的了悟像闪电直接劈在心上，曲靖几乎是条件反射的松开叶明抽回手，两条手臂抡得像鞭子，抽得身边吃疼的人瞬间骂声一片，曲靖一一用凶横的鬼风少主的杀人眼神瞪过去，直把身周的人瞪出去半米远，在身边空出一小块真空地带。

　　叶明本来就对两人在人前过近的距离有些局促，这下子更成了此地无银三百两，当下连窗花都不敢看了，抓起曲靖连车子都不要了，一路说着“对不起，我家孩子脾气不太好”“我家的娃在国外长大的没见过这么多人”“对不起他不耐烦了……‘等等等等道歉的话，一溜烟的拽着一脑门问号的曲靖奔向超市的出口去了。

　　空着手往外就比进来容易多了，几乎没遇到什么阻碍，叶明就把曲靖拉近了紧急出口的楼梯，这个时候来超市轩年货的人都要大包小裹的结账，之后为了省力气都走电梯了，楼梯里显得空荡荡的。

　　14182345 

　　叶明的五劈生活 第025章(3434字)

　　那个贵族会每天洗手做汤羹，一天三顿饭顿顿不落的急着抢着去当火头军？哪个老总会每天下午一到五点就坐就住办公室里那张豪华舒适的椅子上像扎了根钉子总想往起蹦？

　　于是事实再一次雄辩的证明了，所谓爱情就是让人蒙头转向的存在，你看，改变如此巨大，比南辕北辙还天方夜谭，偏偏自己居然能全无所觉，这是一种什么样的精神……病啊？

　　简直傻叉到家了！

　　老实说意识到这个问题的时候风御翔很是唾弃了自己一番，以至于转天的工作效率低了十个百分点都不止，然而下班铃声打响的时候，风御翔照样盖笔帽推桌子下电梯发动车，直到进了超市，熟练的买完菜，熟练的结完帐――

　　风御翔才恍然大悟苦笑扶额！然而这都还不算，最绝的是，风御翔清楚的记得，即使是在他纠结着晚上绝对不能这么干的同时，他一整天处理的都是公司里紧急的案子，他居然在潜意识中就在盘算为按时回家继续当伙头军而打点行为！

　　所以你看，这就是爱，爱让我们变成一个彻头彻尾的，精神分裂的双重傻瓜！

　　双重傻瓜风御翔同志摸着下巴看着叶明小口小口的扒拉着饭粒，视线在一桌子的好菜好饭上转了一个来回，筷子在手指上掂了两掂，又扒了一个饭粒入口。

　　雷震看了风御翔一眼，又一眼，林展飞不甘落后的也补上一眼，然后是曲靖，然后罗宗宇，五个大男人面面相觑的样子普在是太搞笑了，可惜他们彼此之间的心思都不得闲，谁也发现不了，当然就算发现了也实在没什么可以笑的，身在局中，不过是五十步和一百步的区别。

　　唯一的那个没在搞笑局里的，却是制造出问题的风口浪尖，自然，更没心情去发掘这么没营养的笑料了。

　　好不容易熬到饭后，一众“老公”们很自然的彼此用眼神互相勾着，齐齐转战进客房。

　　房门一关，曲靖立刻成了千夫所指。

　　就算从鬼风那种杀伐决断的地方被刻意培养着长大，这么三堂会审虎视眈眈的架势，还是让曲靖不着痕迹的皱了皱眉，背手握拳挺直脊梁眯起了眼。

　　“看我干什么？”曲靖森然道。

　　是的，六个人里曲靖是最小的那个，所以在叶明面前可以以装疯卖傻以小卖小，然而这屋子里的五人可没人会吃这一套，曲靖也不耐烦跟他们玩情调，直来直去最好。

　　“不看你看谁，明明昨天还好好的！”林展飞嘀咕，但这也的确是几个人的心声。

　　曲靖非常非常非常的想顶回去，靠，看老子干什么？！老子还不知道看谁呢！

　　但这个事，就不能这么干！

　　曲靖只能很憋屈的一五一十复述叶明一天的行程，包括大的情绪起伏的，过程，以及结果。

　　当曲靖说到叶明主动牵着他的手说回家的时候，曲靖非常确定的看到罗宗宇耷拉了一下眼睫，这让曲靖的心情好了很多。

　　“所以，你的意思就是说，明明突然失去了轩办年货的心情，一切正常的回到家，然后莫名其妙的没了食欲？”林展飞做总结陈词。

　　曲靖忍无可忍的飞起一个白眼，然后发现跟他有同感的人还真不少，风御翔，雷震，罗宗宇各个用眼角余光把林展飞杀个半死。

　　但是……没有什么事情是全无征兆的，不是吗？尤其叶明从来不是风一阵雨一场的傲娇性格，他的心情有变化，行为有异常，那必然是有因才结果的。

　　那么因到底是什么呢？

　　所有人都开始动脑筋，在脑海里模拟重现曲靖和叶明在商场里的情景模式，然后细细推敲问题的症结究竟出在什么地方。

　　而房门在在此时毫无征兆的被推开，叶明懵懂的脑门探进来，“你们这是在干嘛？开会吗？”

　　很多时候所谓相爱就是一个迁就的过程：你爱上了，就得付出，付出是怎么样的呢，想那个人所想，急那个人所急，于是，提前做完那人可能会做却还没有来得及做的待做的事。

　　风御翔在栽到叶明这个坑里之前活得那叫一个潇洒，天之骄子，目下无尘，家世人品无一不是千万里挑不出一的极品，这样的他，多少人为他付出生付出死都是有的，然而风御翔统统视而不见，对他来说，生也好死也好，付出也好上赶着倒贴也罢，次数多了就不值钱了，不值钱的东西那自然是不管说起来再好再深情，都与他无关。

　　然而自从遇上叶明这个命里注定的冤家，潇洒木有了，风度不见了，人说爱情的世界里两个刚刚好，三个人就太挤了――

　　而偏偏到了他这里从一开始就糊里糊涂的成了一个四人行，然后五人行，然后六人行……

　　这真是，挤啊，那是真挤得摩肩接锺的，稍一个不小心，就有可能被人暗算得连翻身的机会没有了，于是，怎么办呢？小心谨慎，谨慎小心！

　　于是谨慎小心的风御翔在第一时间发现了他们家的亲亲宝贝儿叶明总受大人――反常了。

　　坦白说叶明是那种很简单很直白的人。

　　他很善良，如果把人性的好坏两面看做是一个XY轴直角相交的坐标轴，那么很明显，善良的叶明亲亲就是直接被砍掉了负向坐标那一块，只剩下四分之一区域的简单可人儿，虽然偶尔也会微小的属于人本性上的不可以抑制的小幅振荡，但是――在所有关于人性的做人的为人的处事揣测上，向着阳光奔跑的方向，那一定就是叶明的坐标指向，这样的坐标指向往大了说，坑人害的心眼是没有的，往小了说，比如说吃――叶明是绝对不会浪费的也绝对不是会挑食的，比如说――叶明是绝对不介意床的大小以及床铺的品牌的，再比如说――关于恃宠而骄，嚣张跋扈等等等的这一类因为捧着的人一多就不由自主飘飘然进而迷失本心忘了自己是谁的人性败笔，那更是不会出现的！

　　其实很久――也不算久，大约半年前，风御翔大得知自己掉进叶明这个大坑的最早期，风御翔自己也不是没挣扎过的，他们的爱，太奇特，四个人的情路，必然会有更多的问题出现，那时候风御翔还不知道他们四个人的世界还会复变更挤，问题只会越来越的多，但就像所有不甘愿落进情网的男人一样，风御翔也曾心理阴暗的想过，娇吧娇吧娇吧，最好变得希特勒那样独裁，像墨索里尼那样跋扈，像历史上记忆里所有能想到的想不到的那些曾经权倾一时的显贵一样，因为如果如此，风御翔有理由相信，不论是自己，还是他的两个好哥们，都会很乐意，也会很容易从这段畸恋里脱身出来。

　　没有被人间烟火真正磨砺过的青年，还迷恋着水晶一般的传说――爱他的琉璃璀璨，又怎能忍受他的白壁蒙尘？！

　　所以叶明在新年前最后两天的表现，――深深的，深深的让风御翔――困惑了！

　　过去，晚上那顿饭叶明一定要吃到肚子滚圆，当然，这和生在富贵世家的风林雷三人从小受到的贵族式养生教育是绝对背道而驰的，风御翔不是没跟叶明好好说过早吃好午吃饱晚吃少的道理，但是更快的，叶明就用一种朴素的平民的，有点无赖但是却让人觉得很温暖的理由将他驳斥的哑口无言。

　　“上了一天班，忙的脚打后脑勺，风风火火火火风风，连中午饭都变成了餐会，衣食住行衣食住行，本来是人生在世四件最重要的事的其中之一，却活生生的变成了附庸，那吃的还叫饭么？”彼时不知道谁在看电视，遥控器一转居然按到了央视七套，现代化的养鸭场，一只只养在笼子里的鸭子被人掐着脖子用一只像是给车胎打气的东西直接往长长的脖子里打食，定时定量，一下到位，叶明就指着那超大的背投电视比比划划，“看吧看吧，好好的幸福的事情搞得像上刑，当然你们那餐会倒不是上刑，可以也不是为了吃饭而吃饭吧，还有什么意思？”

　　风御翔当时被叶明那么一指当然不由自主的就去瞄了一眼电视，然后就一眼看过去差点把晚饭呕出来，然而顺过气来，再瞄一眼镜头下被撸直了脖子打食的鸭子，风御翔忽然顿悟――在他没有遇到叶明之前，在他还按部就班的当着风扬的掌舵人的时候，他又何尝不是一只自己把自己的脖子伸直了每天等着打食的――鸭子？！

　　工作那么忙，责任那么大，压缩所有不必要的时间开销，将所有的时间真满公事的影子，就算吃饭是必不可以少的体力补充，也要一心数用的把他完全利用起来，这和那只电视屏幕上的鸭子有什么不同？除了一只是绝绝对对的不情愿，另一个是从未顿悟的不知不觉。

　　很多事情就是这样，没发现的时候从不觉得多重要或者多震撼，因为没发现就是没发现，没顿悟就是没顿悟，就像苹果没砸到牛顿之前，每个人都知道树上的苹果熟透了会掉在地上，却从没人想过那玩意为什么是落地而不是飞天，而在苹果砸到牛顿之后，风御翔猛然发现，他脑子里那根深 蒂固的养生啊，经典啊，那贵族式的优雅和风范以及行为准则啊，其实已经离他很远很远了。

　　14182345 

　　叶明的五劈生活 番外 上 两厢情愿

　　很多年后回头看，越澈怎么也想不起他和岑远的相遇有多与众不同到足以令人惦念一生，不过是黑暗中的一双眼，加上嘴唇以上鼻翼之侧的一点折痕，就像简笔漫画里的寥寥几笔，明明简陋到极点，却偏偏能令人记忆深邃，并从此铭刻于心。

　　他有什么好，不过是情到最浓时消失于人海，所留下的记忆都被他自己人为的筛洗一遍，去芜存菁。

　　脑子里虽然能这样理智的分析，可是分析来分析去，仍然夜夜难以成眠，只能依靠药物一次次打断这种明知徒劳却仍然要不请自来的分析。

　　嘿，有火吗，借个……

　　妈/的，你眉毛底下那俩骷髅眼是吃饭的吗？老子浑身上下哪像能放打火机的地方？

　　越澈记得那天他刚刚和人打完架，一对六，外加两个抽冷子的娘们，那架打得那叫一塌糊涂，尤其女人不出拳头，上来就是指甲挠牙齿咬，越澈虽然没输，可也被折腾得够呛，衣服彻底成了墩布条，裤子也没好到哪去，最丢人现眼的是屁/股上被横着刮了一刀，入肉不深，可是连外裤带内裤都开了口。

　　是的，男人带伤是功勋，可是屁/股露给人，那就是丢人了，而且是丢大发了。

　　所以越澈很顺理成章的扒了没眼色和他借火的男人上衣，围在腰间系上袖子扬长而去。

　　当时是很潇洒的，可是越澈低估了自己受伤的程度，又强撑着最后一口气装恶霸强了人家一件衣服，结果就是还没走出巷子，就因为失血过多倒在路边了。

　　故事的开场就是这么老套，美人救了英雄，英雄芳心暗许――前一句是越澈后来调戏岑远的，后一句是岑远当场回敬越澈的。

　　互相说这话的时候，越澈和岑远已经滚上了床，那也是近半年之后的事情了，也是在那时，越澈才知道，他当日打架的公园，是春城有名的同性恋公园，借个火的借口，便是圈子里心照不宣看上了对方上来搭讪的开场白。

　　“这么说，你岂不是在那时候就对我一见钟情？”

　　越澈说这话的时候，岑远正忙着镇压他的反攻倒算，闻言也只是很敷衍的嗯了一声，就又埋头在越澈身上东一下西一下的种草莓去了，越澈被他挑逗得三魂不见了七魄，明明人在上位，可还愣是被岑远得了手去。

　　那时越澈已经从公园那片最底层的小混混，慢慢打出了一点名声，人前人后也有人叫一声越哥，这种在上还是在下的问题，就成了一个摆上日程必须定下来的大事，不然让人家知道越老大是被个男人压在身下的兔儿爷，还怎么在外面混，带小弟？

　　可是无论他怎么偷袭摆阵下套子，岑远都能四两拨千斤的打发他，即使答应得好好的，到最后也会莫名其妙的置换位置，变成他越澈被人上的倒霉结局。

　　这种劣势说不清道不明，况且怎么说也是自己床上的人，叫小弟们暴打一顿叫他知道知道教训也不是那么回事，越澈那阵子着实憋屈了几天，甚至想到了干脆分手，拜拜，一拍两散，娘滴三条腿的蛤蟆没地找，两条腿的大活人还不是满大街？

　　只是话虽然是这么说，当越澈跑到自家场子挑起MB的时候，还是不由自主的被寒了一把，要肉没肉要骨没骨，比女人还嫩比娘们还娇，未语先翘兰花指，一瓶调情酒没喝完越澈就自己吓跑了，跟这样的上床，到底干的是女人还是男人？

　　偏偏场子里三十几个娘们唧唧的人妖，营业额愣是盖过了两个妈咪领的六十来个小姐。

　　这不得不让一向只凭拳头说话的越澈难能可贵的主动动了一次脑子，到底，是大众的需求有问题，还是，他和岑远小众过头了――根本就是天造一对地设一双？不然就凭自己身上比那些MB的骨头还硬的肉，岑远又怎么啃得下去？

　　二十年后回头想，越澈自己也不得不太叹息当年还是太“纯”了，居然就自己给自己这么绕进去了，而且自觉想明白的越澈还乖乖去给岑远送上门，从此再不提反攻。

　　不过，那时候就算是主动送上门去给岑远吃，也不是那么容易就能被吃下肚的，岑远有家，而且还是个大家，二十出头的年纪，已经担负起了一个孤儿院的半壁江山，凌晨去批发市场批发蔬菜给几家饭馆酒楼送货上门，回程顺路在奶站接牛奶一路散发到家，然后睡八个小时，到下午三点多去批发市场买那种被晒了一天太阳蔫吧掉的蔬菜送回孤儿院，之后收拾门面打理自己去酒吧做侍应生，到凌晨下班直接去批发市场接上新一天的轮回，想从这样严丝合缝的时间安排里抽出上床的时间，可想而知简直不比在金字塔的墙缝里塞根针容易多少。

　　“何必那么辛苦，出来跟老子混得了！”越澈在情欲平复之后喘着粗气给岑远出主意，就凭这份每次都能压制住他的身手，越澈相信岑远绝对能在春城打出一片天。

　　岑远每次听完都只是笑，笑够了翻身再把越澈压倒身下开始又一轮征伐，过后依然故我，累得臭死，却只挣那么两毛半辛苦钱。

　　直到越澈在靠拳头打出来的天空下晒了越来越久的太阳，当叫越澈老大的人越来越多，当越澈自己手上染得鲜血越来越多，当为了立威，报复，惩罚，杀一儆百种种种种理由牵扯到越来越多的无辜人……

　　越澈终于明白那笑容里藏着怎样的通透了然。

　　只是世事总是如此，未曾失去，又怎么能凭空想象未来身边少掉了那个人的样子，等到真的明白，却已经物是人非，再没有重来的机会！

　　蹭破皮的时候总是火烧火燎，难忍难耐，可到了真正伤筋动骨，却要在空白的日子拖出去久远的一段，才能真正领悟到什么叫骨肉分离，什么叫剜心之刑……

　　叶明的五劈生活 番外 中 机关算尽(3573字)

　　岑远不这么说还好，这么一说，越澈立马被二次引爆，“我胡说八道？我胡说八道也比你提上裤子不认帐强吧，当初跟我借火的时候你怎么那么豪放啊？现在要脸了，现在要脸你当初别招惹我啊！”

　　眼看越澈声音越来越高，岑远知道今天想善了是没指望了，这叫什么事啊，怕这小子在手下面前丢了份，故意绕远路回家，这还体谅出罪来了。

　　把车子停稳，岑远跳下来，一转头自己倒愣了，越澈正摘下那遮了大半张脸的蛤蟆镜揉眼睛呢。

　　岑远一下子就心软了，走过去把那个明明已经成年了，可以还是像个小孩子似的大男孩搂进怀里紧了一下，不过到底顾忌着光天化日，又马上松开。

　　“我真的忙，你又不是不知道，周末等明明……”

　　“忙忙，忙什么忙，你TM全是瞎忙，忙手忙脚你还忙吃了啊？从我下午碰上你到现在，你统共跟我说了几句话？你自己说！我要不跟你翻脸你理我嘛，理嘛？”越澈实在不怎么想自己表现的像个捞不着男朋友关注的怨妇相，可以是委屈涌上来，出口的话怎么听怎么像闺怨。

　　岑远僵了一下，脑袋里快速闪了一下这半个下午的相处，终于还是没忍住，抬手摸了摸越澈刺刺的刺猬头，“对不起……”

　　“谁听你说对不起啊，我知道你要周末等那个叶明来，我瞎了眼的跟你这么多年了我还不知道嘛？可以是今天我生日，你就真连一……炮的功夫都腾不出来？我就是个！”后面的声音梗在喉咙里，小得像只蚊子从耳朵边振翅膀，亏得岑远和越澈面对面，嗡嗡的声音加上一点口型，还有黝黑的面皮上透出来的可以以血色，才连蒙加猜代联想的明白过来。

　　张开的手臂再也忍不住，紧紧环住这个道上出了名的喜怒无常笑面虎却总是在自己面前委委屈屈的大男孩，一下一下拍着肩膀，“对不起，对不起……”

　　“岑远，我受不了了，我真受不了了，我他妈这辈子算栽给你了，我认了，我就是犯贱了，你别折腾这些了行不行，我养你，我他妈给你干我还倒贴你，你多给我点时间行不行啊，行不行，不用多，一个礼拜就行，一个礼拜之后我把该处理的都处理了，到时候咱们俩远走高飞，我保证一个礼拜之后给你家那帮小崽子都安顿明白……咱们……”

　　“你说什么呢？什么一个礼拜之后远走高飞？”

　　“嗟，你当我不知道么？这么多年偷偷摸摸的，你不就是担心跟我在一起糟报复累了你家那一窝小崽子吗？我算想好了，我越澈在春城待一天，你岑远就不会给我转正，什么当初说叶明工作了你就给我双宿双飞，你骗鬼呢？我被你一哄一年乐呵，我被你哄了八年了，我要还乐呵，再傻乐我越澈在春城这地界上骨头都得成灰了！”

　　愤愤不平的声音被摁在胸口闷闷的传出来，岑远抚在越澈脊背上的手也不知不觉乱了节奏，还是想明白了啊，怎么可能想不明白，一年两年能混，一转眼已经八年，怎么可能一直不明白？

　　越澈在岑远怀里还在喋喋不休，“本来这次的事完了，我就能升鹰堂的四把手了，可以是我现在也看开了，这还年轻呢，树挪死人挪活，咱找个没人认识的地方改名换姓，不就是换个地方打江山吗，就凭咱们俩的拳头，还怕……”

　　“越澈！”岑远厉声斥他。

　　越澈一个哆嗦止住了话头。

　　“别顾左右言他，什么一个礼拜后安顿明白我们家小崽了，你给我说清楚！”

　　“说就说呗，你凶什么啊，”越澈讪讪然，说不上原因的，大概就是一物降一物，每次岑远彻底黑脸他都会不由自主的肝颤，掐出岑远的怀抱，越澈装着推车继续往前走，等岑远跟上来，才瞄了瞄左右压低了声音，“鹰堂下周有笔生意，挺大的数，估计会过亿，内线消息对方打算晃我们一手，所以估计交易的时候可能……大概，会黑吃黑吧！”

　　看到岑远一下子瞪大的眼睛，越澈把声音压得更低，“我打算到时候诈死！”

　　“你说什么？！”岑远差点蹦起来。

　　“小声点小声点！”越澈车子也不顾了，赶紧先把诈尸的岑远按下，“这种火并的时候牵扯的里子面子太多太大，出了事堂里给的抚恤就高，到时候让他们把钱打给叶明，你不就……”

　　越澈跟着岑远，再一次在黄昏时人潮最鼎沸的时候穿过长江街批发市场，从西到动将近一千米的八溜露天铺位供应着这个城市居民三分之一的日常蔬菜所需，每天早上都有新鲜的蔬菜从生产基地源源不绝运来，所以到了晚上，那些难于储藏过夜的蔬菜就会开始减价处理。

　　岑远习惯在这个时间，骑着三轮车来市场买菜。

　　挣扎在贫困线上的人口，在哪个城市都不缺，所以捡这个便宜的人，从来不少。

　　越澈跟着岑远，在摩肩接踵的人流里挤出一身热汗。

　　“喂，姓岑的，你到底买不买啊！”越大少俨然东城区这片的黑道新贵，平日里连出去直接跟人动手抡片刀的时候都少了，待在空调屋里自然有人端茶倒水殷勤伺候，有年头没受过这种沙丁鱼罐头的待遇，颇有些适应无能。

　　而且岑远一向不喜他在和他一起的时候招摇暴露，所以越澈为了隐藏形迹跟着他不仅从头包到脚，连鸭舌帽和墨镜都带上了，在这种老头衫大背心大裤衩的世界里，别提多别扭了。

　　岑远正奋力从主人流杀出一条血路往边上熟人的摊子上靠，没工夫理他。这家摊主和岑远很熟，摊主嘴上很数落的和岑远寒暄，手脚勤快的从摊位底下扒拉出一只混装了土豆白菜菠菜韭菜杂七杂八当季蔬菜的框子来，岑远一边和他说笑，一边递上两张十元，一边将装满菜的框子搬上自家三轮车。

　　越澈撇着嘴，伸手帮岑远按住了车座。眉毛一挑，又加了三成力，才没让车屁股翘起来。

　　“怎么这么沉？”看岑远拎的时候一只手很轻松的啊。

　　岑远才没空理他，踩着车斗跳过来，“让让，让让，借光啦啊！”

　　一路从沙丁鱼罐头里杀出重围，越澈紧走几步蹭上车子坐了半个屁股，岑远在外面不爱搭理他，在一起这么多年了越澈也习惯了，瞅见装菜的柳条筐，越澈伸长了胳膊就去拎。

　　“哎，你放……”

　　警告来得没越澈手快，越澈一百多斤加上菜筐四五十斤一下子重心全都集中到小小三轮车的左边，岑起名字紧急往右边侧身压平衡，还是晚了一步。

　　“……”一句越澈差点喊出来，瞥到一旁似有眼熟的面孔而硬生生的瞥回嗓子里。

　　越澈第一瞬间的讪讪然在顺着岑远的目光看到路对面熟悉的手下面孔当场窘住，赶紧蹲下身捡翻了一地的青菜叶子土豆萝卜，那边岑起名字气的翻白眼，顾忌着越澈的身份只能生生忍下这口气，先去扶起翻掉的车子推到越澈身侧挡住他人落在越澈身上的视线。

　　不大不小的乌龙翻车事故，惹来两声嗤笑幸好没围观。

　　经历翻车险情，本来就蔫了巴登的菜叶子又多沾了一层灰，更加乌突突的没法看了，七手八脚的捡回筐里拎回车上，大路也不敢走了，看见有小巷子，岑远胳膊用轻直接把车子拐了进去。

　　越澈愣了一下，瞄瞄回孤儿院的康诗坦途又看看莫名其妙拐弯的岑远，迟疑一秒跟了上去。

　　莫名的，越澈就有点委屈，还有点莫名的心虚。

　　这片街区在两年前已经从老城区规划了出来，预备建成高新技术产业园区，因为规划是刚刚出台的，所以大马路虽然修的一马平川八车道油光水滑，拐进胡同转过路边新起的高楼大夏立马就有穿越回解放前的感觉，巷道不窄，可以是路边堆积的烂柴火垛子煤棚子也不少，还有想趁着政府拆迁安置赚点小钱的，就在路边活起了黄泥，就着烂砖头盖偏厦子的，岑远的三轮车在这些路障中跋涉的艰难。

　　翻车纯属意外，谁知道岑远拎着跟玩似的一柳条筐能那么沉啊；撞上他的手下小弟那就更不是越澈的错了，大路朝天，总不能命令他的手下流行来这片晃悠吧？

　　这么一想越澈那点心虚就自己抹平了，再看见岑远闷头只顾赶路的背影，越澈的委屈就开始无限制的膨胀起来了。

　　虽然话明说了不好听，可以是自己现在在春城这道上好歹也算是一个角儿了，大热天包的跟阿拉伯老爹们似的跟着岑远里一趟外一趟的，不就是为了那么点事吗？他都上赶着给人操了，岑远这便宜占着还卖乖，摆的什么脸色给他看啊？

　　越澈的委屈无限期的膨胀，终于忍不住加快了脚步追上岑远一把扒住肩头。

　　岑远耸了下，没耸掉。

　　“干什么啊，放开，我这蹬车呢！”

　　这不耐烦的语气落在落在越澈耳中简直就是在越澈那一肚子煤气里扔进一个火星，“嘭”――炸了。

　　“姓岑的，你TM有完没完啊，我都送上门了，上赶着给你操，你能不能别给我摆那个死脸啊！”

　　“不是早说了吗？我今天没空！”

　　“没空没空没空！你什么时候有空过？”

　　“周末！”

　　“你TM给我滚！周末，爷爷我今年是二十四不是四十二，MD一周就干两小时，有这么过的吗？你想瞥死我啊！我现在就要！”

　　“你要什么？你要病吧你？大街上胡说八道什么呢？”



　　叶明的五劈生活 番外 下 棋差一招(3500字)

　　越澈的计划简单明了。

　　鹰堂提前一周已经收到出货上家资金链出现问题，预备在这次交易里不守规则的消息，正巧赶上鹰堂最近也是大问题没有小问题多多，于是高层会议合计来合计去，决定将计就计顺竿爬一把你不仁我不义有心算无心……钱和货，两手都要抓，两手都要硬！

　　越澈是通过明震身边的一个亲信保镖知道这事的，越澈救过这保镖的命，所以报恩的保镖在关键时候给越澈透露了这点“内幕”消息，并且暗示越澈 到时候“机灵点”，狠狠“立一功”，那也算一步到位的出头了，以后再不用看场子抡片刀。

　　而越澈当时脸上笑开花嘴上乐陶陶心里却转开了别的念头，按照少堂主明震近身保镖意思，明震不打算让人家知道下手黑吃黑的居然是鹰堂自己，所以明震的计划是在堂里三四代的新人里组上一队人马黑脸黑面的去黑吃黑，到时候连对方的货带明家的钱一起拿回来，这样至少对外的名义上鹰堂也是受害者，既不担心鹰堂数十年的“江湖招牌”糟道上的人诟病，还能大赚一笑，何乐而不为？而且严格说起来先起了恶念的可以是对方，鹰堂充其量就是倒打一耙。

　　越澈知道这些内幕脑袋里闪出的第一场景就是他那有限的几次外围接应经验，鹰堂每次买货，交易的钱都是分装在N个密码箱子里的，这样做的好处是携带方便，毕竟这世界上除了贵重金属，剩下的属纸币死沉死沉的。

　　以上，再联系到这个属于明震式的个人谨慎习惯，越澈脑子里灵光啪的就那么闪了一下！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后，还有捕鱼网！

　　和岑远打好招呼，和跑路的渔船打好招呼，有大笔现金到手，再加这批货的十分之一――一箱子钱一箱子货，等出了国再把钱汇回来，既解放了岑远，还能东山再起，不是比现在岑远每天累死累活的强么？

　　而且春城是个四国鼎立的地方，等级制度森严的没一点取巧余地，与其在这边论资排辈的熬年头，不如换个乱世――乱世出英雄啊！

　　越澈把什么都算的好好的，连提前告诉岑远让他安顿家中老少的时间都预留出来了，可以是唯一没算到的是，鹰堂那里居然交易提前了！

　　炸死需要准备的东西根本来不及置办，可是这次的机会百年不遇的难得，越澈借着干大事之前得先找个女人见红冲喜的由头，在手下兄弟们的哄笑声中飞车赶去找岑远。

　　岑远的作息时间规律的七十老僧都自愧不如，这个时间正是从市场回处理价青菜做饭的时辰，越澈送岑远回家不是一次两次了，真的一步迈进这个充满漫不知世事童趣的地方却是第一次，在一个比他膝盖高不了多少的小小奶娃故作成熟的领路下，跌跌撞撞的寻到简陋的厨房。

　　岑远正在做菜，直径一米开外的大铁锅，岑远就站在灶台边两手攥着跟中号平板锹差不多大的铲子正翻动锅里的东西，他边上还站着一个一看就是刚刚下班的都市白领，脱掉的西装外套挂在胳膊上，已经扯开的依赖松垮垮挂在脖子上，乳白的衬衫一尘不染，领子跟领带一起拽开，露出一截白皙的颈子。

　　越澈知道这个人，叶明，严格的说，是岑远的接班人，在岑远离开后将接替岑远挑起这个孤儿院的大梁的人。

　　越澈从来都知道岑远和孤儿院里的每一个人都处得很好，可以是越澈从来不知道他们居然这么好，越澈到的时候两人不知道正说着什么，就见岑远扔了“平底锹铲子”，从锅里抓了一手看不出原料的半成品扭回身就往叶明嘴里塞，叶明猝不及防的被他塞个正当，烫的眉毛眼睛全都平行上移的一公分，“疯了疯了，你谋杀亲夫啊！”

　　越澈的眉棱骨豁然一跳，到嘴边的一声岑远卡在喉咙里。

　　“亲夫？嗯，亲夫，你是谁的亲夫？”岑远眼角眉梢都带着风轻云淡，就见叶明浑身簌了一下转身就跑，“你是你是，我是孩子，我是慈母，你是严你……哈哈……”

　　“哼，这还差不多……嗯？越……阿澈？”一扭身一回头，岑远看到杵在厨房门口的黑面神。

　　越澈眼睁睁的看着岑远脸色大变左右张望，疼的整颗心都攥成一团。

　　叶明看着越澈从被他看见就眼中除了岑远再无旁人的样子，有心要走，猛的想起岑远刚刚抓那一手菜的事，想打的招呼也忘了，“哎呀”一声顾不上和客人打招呼的事抓起岑的爪子就往水龙头跟前跑，“手手手，烫着没？”

　　这举动看在越澈眼里简直像是示威，当下连闷气都来不及生了，两大步跨过云把那碍眼的叶明一把推开，攥着岑远的胳膊往水下送。

　　叶明终于想起，这人是来远哥的吧，于是又问了一句确定岑远的手没什么大事就要离开了，有朋友找来，当然是有事要谈，叶明很自觉的给岑远还了一个安静的空间。

　　岑远一听叶明的善解人意就眉头一皱，他本来就忌讳越澈靠近孤儿院，这次居然还找到院里来了。

　　岑远就喊叶明留下看锅，交代他勤翻动别糊了锅底过五分钟撒上盐出锅，然后就拽着越澈出了厨房，然后一路从后门出去。

　　幸好天都黑了，后巷是道道地地的违章建筑残留胡同，宽不过半米，黑得彻底，这才让岑远安了点心。

　　“你跑这里来干什么？”岑远很不耐烦，像越澈这种人，说他会做义工简直笑掉人大牙，被人看见进来这里肯定是要招猜忌的，岑远千叮咛万嘱咐，怕死了给院里的孩子招来横祸。

　　越澈一肚子气，岑远刚刚和叶明的相处普在是太默契了，不管是玩闹还是关心。

　　但是这种吃醋的心理理智上稍微想想又觉得自己太无聊了，他跟岑远都在一起八年了，岑远要是和他竹马竹马有点啥，还有自己这八年吗？

　　粗喘气把这口闷气按下云越澈就开口了，“交易提前了！”

　　岑远还没反应过来，“什么？”

　　“我说，交易提前了，我今晚就诈死！”眼看时间剩得不多了，越澈按住岑远阻止他开口就赶紧把事情交代了，越澈对岑远的身家背影了解的委，所以他指示岑远让他用余明庆的养父母那边的亲戚找个人去银行开户，亲缘关系越远越好，然后把户头账户给他，然后让岑远把家里原事情赶紧交代好了，最迟后天凌晨，他会去找他，把钱给叶明留下，他们两个人走。

　　岑远初初听到也吓一跳，“这么快？”这么关键的时间上哪找那个合适的人要要合适的账号啊？

　　想起余爸余妈给余明祝办的那几个教育基金的账号，因为教育基金存款没有利息税，余爸余妈借了好几个亲戚的名义办了四五个折，阿庆也会往那上面存一些钱，岑远赶紧报出那几串号码。

　　不过昨天才提这茬，今天就要执行？

　　越澈摇摇头，“你不用告诉我，你自己记得就行！”

　　“你要怎么诈死？挨上一枪，你心脏长右边了还是脏器位置天生与从不同啊？”岑远手心里全都是汗，控制不住的抓住越澈的肩膀，力气大得差点把越澈的肩胛骨捏碎。

　　越澈赶紧把他的爪子拽下来，他今晚还得拼命呢，被岑远废了琵琶骨可以死定了。

　　“都没有，你瞎想什么呢，电视看多了啊，枪子是那么好吃的么？是交易地点定在海边，我到时候跳了海叫他们生不见人死不见尸就成了，倒是你，赶紧把家里处理完……”想起昨天提前告诉岑远就是为了让岑远能时间充实的处理琐事，没想到到底还是人算不如天算，心里就有点发怵，又问，“你会跟我走吧，会吧？”

　　这一问没等岑远回答越澈自己眼泪差点先掉下来，与岑远缠在一起八年倒像是在阴沟了当了八年耗子，唯恐暴露了岑远和岑远背后那一大家子惹出什么补不了的灾祸，说出去怕笑掉人家大牙，说出去亮堂堂的恶鬼越澈跟情人见面都得鬼鬼祟祟的，这日子哪还是人过的，要不是逼的狠了未来又瞅不见希望，他怎么会壮干断腕似的抛掉好不容易死亡线上打出来的名声地位？

　　这心情岑远自然也懂，重重点头，可以是还有点不放心，“真的没事？”想起一事，失声惊叫，“你不是旱鸭子吗？”

　　越澈被这一问问出了笑脸，“早学会了！偷偷学的！”

　　越澈打算匿下一箱子钱和一箱子货，等出了国，钱汇回来做岑远的安家费，而货自然是用来做两人在外面骈手抵足的原始资本。

　　越澈 就将他的计划和岑远说了，都是从社会最底层挣扎出来的人，岑远就算心里觉得这样的钱花起来手软，可以是比起吃不饱穿不暖的那些孩子，这可是天上掉来的元宝，心里跳的湍急，岑远重重的点头。

　　越澈临走的时候，伸长了脖子要一个临别赠吻，被岑远讪笑着横起胳膊推得老远，“别弄得跟生离死别似的，矫情不，以后有得是你的！”

　　只是谁又能想到，就这么一语生离死别，最后，竟然成殇！

　　十二只装钱的密码箱，箱口微型炸弹箱内远程追踪，越澈在拿到一箱钱一箱货之后，将钱箱子藏到临海的一处悬崖凹洞里，只身带着一箱子价值五百万的高纯度海洛因跳海游住接应的偷渡渔船。

　　岑远，人赃并获！
