

　　千面佛医的内容简介……
　　一个性子大致温和有些小小奇怪脾气医术高明的大夫穿越到古代的故事。
　　一个只是想找一个人，手拉着手过一世的故事。
　　我只是想去寻一个人，那个人，将我满满装在他的心里，一生不变。
　　一生，不长，不过百年，不需要爱我一万年，只需要爱我一百年，若连百年都不能维系，我不知道，我还能相信什么天长地久？


　　千面佛医 第一卷 第一章 有些离别是永世不见
　　有些离别是永世不见，例如死亡……
　　
　　灰沉沉的天，有些压抑，秋雨不大却很密集，小小的身子蹲坐在地上，双手抱膝。他的身前，是一座新坟，青色的墓碑上刻着五个大字：“吴文心之墓。”
　　上面的刻痕有些稚嫩，可以看出不是老匠人所刻，这是惟一花了两天一点一点刻画。
　　身上的衣裳早已被雨打湿，寒意侵人，风吹过，他忍不住打了个哆嗦。冻僵的小手伸出来，轻轻描绘墓碑上的名字。
　　“娘亲，今日便陪你到这里了，明日孩儿要上山采些药，迟些再来陪你。”
　　软糯的童音温柔得不可思议，缓缓流淌的音调像教堂里的柔和的圣歌。
　　惟一有些艰难的站起身，蹲坐太久，再加上秋雨的侵蚀，他的身体冻得僵硬。
　　一步一步离开，漫天纷飞的红叶和朦胧的雨丝在他身后交织成一幅离愁的画卷，远去的背影带着萧瑟，渐渐消失在画的尽头。
　　惟一的家在山脚下，从山里出来的时候，天色已暗，许多人家的屋顶上飘着炊烟，他看向自己住着的那个茅屋，安静的烟囱，没有人气。
　　心中升起苍凉，这一世，唯一的亲人还是离开了，从此天地间，便又只剩下自己一人。
　　那个笑得温柔，会喊他回家吃饭，会给他灯下缝衣的女子，终究还是徒留遗恨，随风而去……
　　雨水打进他的眼里，他闭上眼抬头，却有更多的水从颤抖的睫毛中流出。
　　尘封的记忆一点点拉开，明明只是隔了七年，但那些前世的事情，再次回想，却仿佛经过百年洗礼。
　　那是一个历史悠久的中药世家，九代单传，可惜一场浩大的文革，它没能逃过。当一群悍如土匪的卫兵冲进家门，儿子媳妇为保住珍贵的医书血溅当场，留下孤寡老人和刚满周岁的孙子。
　　十五年颠沛流离，十五年相依为命，老人将毕生所学教于孙儿，溘然长逝。
　　然后呢，然后他捐出真家医典，换来世界着名医校的学习资格。五年名校学习，十余载医师生涯。他攻克无数医学难题，救人无数，却救不回最亲的人。不论前世还是今生，只能眼睁睁看着，看着他们因为思念衣带渐宽人憔悴。
　　他说：“孩子，对不起，爷爷去找你奶奶和你爸妈了，莫伤心，我们会在天上保佑你。”
　　她说：“惟一，对不起，娘真的太累太累了，对不起……”
　　他们都对他说对不起，而他又成为被抛下的那一个。
　　他们都离他而去，因为他不是他们心中最重要的人。
　　他不怪，他不怨，他只是有些难过……
　　什么时候，他也能遇见那样一个人，可以放他在心尖上。
　　五年之后――
　　巨大的枫树下，美丽的花朵点缀着墓冢，青翠的叶子上，圆滚滚的露珠在晨光中闪闪发光。
　　惟一踏着柔软的草地，缓缓地走来。一夜光景，地上又多了层落叶，惟一将落叶拣干净，摆好瓜果，点上香烛。
　　“娘亲。”少年跪在坟前，优雅的声音如诗如歌。
　　“孩儿要离开了。”
　　深深地跪拜，慎重地辞别，他不知道这样的选择有没有错，习惯了山中的平静无争，他是否还能适应外面的纷芜嘈杂，然而心中却不想留下遗憾。
　　“娘亲，你总说‘惟一要幸福’。”
　　可是――
　　“幸福是什么？”小小的孩童抬起头，逆光中只看见女人憧憬向往的明亮眼眸。
　　“幸福啊，幸福就是有人爱着。”
　　幸福就是有人爱着，可是爱着惟一的你们都离开了惟一。
　　“孩儿想去寻一个人，那个人，将孩儿满满装在他的心里，一生不变。”
　　一生，不长，不过百年，不需要爱我一万年，只需要爱我一百年，若连百年都不能维系，我不知道，我还能相信什么天长地久？
　　千面佛医 第一卷 第二章 医术也是一种艺术
　　医术也是一种艺术，真正的医者由衷地热爱这门艺术……
　　
　　“掌柜的，可还有房间？”
　　手中算盘响得正欢，今天来的客人明显增多，胖掌柜心里正乐着，就听到询问，声音清灵温和，如诗如歌。
　　抬头一看，青色布衣，身后一个大竹篓，有半人高，看起来十分笨重，让人不由担心会不会将背负它的瘦削肩膀压垮，再往上，一张清秀平凡的脸，然而那双眼，却犹如灌进一条银河，满天星光闪耀其中，让人不觉沉迷。
　　“掌柜的，可还有房间？”惟一提高声音，唤回失去神志的人。
　　要了一间人字房，惟一跟着小二到自己房中。才放下竹篓，一个棕色的小脑袋就迫不及待地顶开盖子，惟一哑然失笑，将小家伙从竹篓里头抱了出来。
　　手里的小松鼠有双圆溜溜的黑眼睛，十分讨人喜欢，毛茸茸的大尾巴是它自身长度的两倍，摸着顺滑柔软。
　　惟一在山上捡到它的时候，它还不足惟一手宽，瘦小可怜，大概是母亲死了，才十来天的小家伙饿得慌，自己爬出树洞，正好掉在惟一身上。
　　惟一一人行走江湖形单影只，便将它留了下来作伴，旅途中有了这只机灵的小家伙，倒也添了许多乐趣。
　　梳洗一番，饱眠一顿，醒来时，神清气爽。再看窗外朝露生辉，原来一觉睡到了天亮。
　　吃过早餐，惟一怀抱小松，在街市闲逛。粼粼车声、呕呕鸡鸣、带着乡音的吆喝声，汇成天下熙熙之曲。
　　惟一的嘴角泛起浅浅笑意，这热闹富有生机的街市感染了他。他喜欢这般简单而忙碌的氛围，没有灯红酒绿，没有奢华堂皇，他们这些在红尘之海翻滚的小鱼小虾们，有着不算大的目标，为柴米油盐苦恼，为酱醋糖茶烦忧……
　　平凡而真实的生活，是他追求的感动。
　　上午的时间就在悠闲踱步中度过，下午他也开始为自己的生计忙碌。他如今济济无名，又是个四方云游的游医，所以找他医治的基本是些上不起医馆的平民百姓，几文几十文收些诊费，更多的还倒贴草药施散钱财。庆幸他悬壶济世本不为财，心如浩海慈悲为怀，虽布衣加身，依旧怡然处世。
　　宠辱不惊，淡看庭前花开花谢；
　　去留无意，笑望天上云卷云舒。
　　这世间，便有这样的人，浮游红尘边缘，入世而又出世。
　　手中摇着虎撑子，身侧背着药箱，肩上趴着只松鼠。出来寻医的丹红见到惟一游医的时候，几乎以为看见的是在自家院落赏花赏月的贵公子，然而周围却是全城最肮脏杂乱的街道，充斥着阴暗污秽的气息。
　　两人来到一排破败矮小的木屋前，这里是城里最下等的窑子，现在大约申时初(下午3点左右)，附近的屋子没什么动静，里头的人都还在休息。
　　掀起灰色门帘，弯腰而入，里头的情形一览无遗，狭窄的地方，只有寥寥几件家具。
　　木板拼凑的床上躺着一人，呼吸微弱，惟一蹙眉，甚至不用看便知道病人病得不轻。
　　丹红为澄碧褪去衣裳，只见遍体鳞伤，显然受了残暴的侵犯，他知道作为低贱的男妓，客人可以肆意凌辱践踏，他自己身上也是大大小小伤痕，早已习惯，但看到澄碧这种情况，仍止不住悲从中来。
　　澄碧是个骄傲的人，以前同在楼里的时候，他曾躲在远处看着这个少年，骄傲的下巴总是高高抬着，一身红衣衬着冰肌，如魅惑之妖，引无数权贵为之着迷，甚至不惜千金只求一夜风流。和自己不一样，自己因年长色衰而被卖到下等窑子，澄碧却是得罪了大人物而被送到这里，美丽出众的姿色，却又骄傲倔强的性子，在这里无人庇护，便如昙花般飞快凋零。
　　“他会没事的。”惟一出声安慰。
　　给病人喂了颗续命药丸，惟一套上手套，特制的手套薄如蝉翼，戴在手上仿若无物，丝毫不影响手的灵活。他执起病人的手，动作优雅仿佛拈花般，接骨施针上药，医治下来，犹如公子闲意，为美作画，看得丹红目瞪口呆，眼里只有一双白玉般的手如行云般流动。
　　开了药方，又嘱咐病人好好休息，惟一准备离开。
　　“这，诊费多少？”丹红心中忐忑，害怕对方价钱太高。城中大夫出诊费是二两纹银，可他若是能拿出这些银两，也不会随意就拉个江湖郎中。
　　“三文。”
　　“什么？”
　　丹红一惊，以为自己幻听，优雅的声音再次重复。
　　“诊费三文，这是我的惯例。”给穷人看病的惯例。
　　恍惚的递过三文，耳边依旧是温柔的声音：“好好照顾病人。这几日我在四方客栈落脚，若有事便去那儿寻我。”
　　转身离去，依旧闲庭漫步，逍遥如仙。
　　丹红怔怔地沉醉在那淡淡一笑中，只觉得和风拂过，熏得人心里暖洋洋的。
　　惟一没有想到，才一天时间，又见到昨天求医的人。扶起跪在地上哀求的人，一同往昨天的街道赶去。
　　此刻，这条肮脏杂乱的街道，安静的诡异，只有地上十几个大汉痛苦呻吟。
　　惟一本不想出手伤人，只是有时候形势不容你不动手。看着对面僵着不动的中年人，他淡淡出声：“那么，现在我能将人带走了吗？”
　　少年清瘦的身子此刻却像大山压在领头的中年人心头，眼看着他将人抱起就要离开，中年人想要阻止却畏惧着不敢上前。
　　“慢着。”喝止几人离去的脚步，中年人阴狠道：“你知不知道他是得罪了谁，才落得这样下场？”
　　感到怀里的僵硬，惟一低下头。只见媚眼如丝含泪欲滴，琼鼻似雪樱唇如瓣，这般精致的人，想来是惹了大麻烦才会被送到这地方。
　　惟一轻轻皱眉，但如今已经把麻烦担在身上，便送佛送到西吧。
　　“他可是得罪了青城尊主，你要是把他带走，就是和青城作对！”陈老大有些得意，他话里有些夸大，不过澄碧却是因为得罪了青城尊主而被送到这儿，只是那之后尊主就再没过问。
　　惟一看着因狐假虎威而挺直腰杆的人，就忽然很想念自己那些宝贝医术，真情愿沉醉书中不知事，也懒得理这尘世污浊事。
　　甩头离开，船到桥头自然直，爱咋咋地吧，行于天地自当如飞鹰自在洒脱，怎可学那软虾躬身做人！
　　三天后，弯曲的小道上，一辆马车晃晃悠悠的前进。而在此时，千里之外，另一辆豪华的马车也转起了车轮，缓缓东来；绝顶之上，有人俯视着脚下的山峰，蓦地就兴起了留下的念头。
　　命运的轨迹沿着既定的轨道延伸，一个月后，有三条线将在一座美丽的城市交汇，假如早一天，或者晚一天，或许就不会遇见，只是我们都是命运手中的玩偶，怎么挣脱得开牵在它手中的丝线？
　　千面佛医 第一卷 第三章 当年倾国为倾城
　　当年倾国为倾城，你为博美人一笑，可知，我为此付出生命的代价……
　　
　　朝廷式微已久，青、云、白、凤四城乘势崛起，分掌天下大权。四城鼎立达百年之久，现今百姓可不知皇帝是谁，却不可不知四城尊主，东边青城――尊主青木苍雪，西边云城――云皇天纵，南边白城――白少凌，北边凤城――凤虞歌。
　　这座城市叫云来城，莫以为有个云字，就是云城管辖，它位属东方，乃青城名下。十几年前，这不过是一座中等大小的城，而如今实力雄踞天下第五，短短十几年，云来城有如此翻天覆地的变化，究竟为何？
　　云来城中有首歌谣，上自八十老人，下自三岁孩童，都会吟唱。
　　“当年烽火戏诸侯，美人一笑倾人城。而今倾国云来城，只为西边云东来，云东来……”
　　要说到痴情种，这青城尊主青木苍雪真正是排得上号的。
　　十五年前，云城尊主云皇天纵銮驾路过云来城，见城门低矮，街道拥挤，不由冷哼：“狗彘之所，怎当云来！”
　　这话委实嚣张，不留情面，若一般帝王之类的人物听到这样诋毁自家城池的话，不当面发飙才怪。只是这时候我们的青城尊主青木苍雪已经情根深种，拔不起来了，听到心上人这样说，当即对手下发脾气，这怎么回事啊，既然让这样腌H的地方污了美人的眼，限你半年，不，三个月，把这里改成行宫。然后又含情脉脉对旁边的美人说，你看，我让人把这里改成行宫，专属你的行宫，以后逢年过节，酷暑寒冬啊，你想过来就过来，（最好三百六十天都呆这儿了），有什么不满意的你跟我说，我让人给你改。
　　啧，就是火烧阿房宫，也用了三个月，这要建的行宫可比阿房宫还奢侈华丽，青城的工匠还真用三个月给建成了，这搁现代铁定是豆腐渣工程了，可人家不是。
　　动用倾国之力建成的云来宫，覆压三百余里，隔离天日。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。长桥卧波横，水雾生虹霓，长袖舞流云，靡靡音不歇，一宫四时景，梅菊同吐蕾。
　　“咳咳咳――”一阵剧烈的咳嗽将周围的人从沉思中拉回现实。
　　王老汉当年也是参与云来宫建设的万千工匠之一，当年的他在一场事故中被砸断了右腿，从此落下终身残疾，也因此被遣送回家。好歹他还能够再看到自己的家人，那年从四方召来的万千工匠，最后还能回家的百人中恐怕只有一人，繁华的背后是血与生命的代价，但那些上位者眼中只有雕梁画栋，苦的永远是被视为蝼蚁汲汲营生的百姓。
　　断腿的王老汉再也不能劳动，于是在村口摆了桌椅，专给路过的商旅游客说起了故事。说云来城的来历，说云来宫的美丽，说倾国只为云东来，也唠嗑云来城中发生的大城小事……偶尔大方的过客会赏些碎银，或者一文两文也能给家里添些补给。
　　今天听故事的有位大方的客人，是个清瘦的少年。长相倒不出众，可是一双眼睛好像世间最美的水晶，清亮明透。
　　少年问了老汉几个问题，拿出五两银子：“老汉的故事讲得挺好，这些银子添些家用吧。”
　　说话的时候他是笑着的，一笑起来，透亮的水晶顿时化成一泓流动的清泉，滋润得人心柔软柔软的。
　　惟一带着丹红澄碧坐上马车，告别了说故事的老汉，离开云来城外的这个小村庄，在上一个城镇惟一给一户有钱人家治好了顽疾，主人家倒也厚道，给了百两银子酬谢，还解决了惟一烦恼的问题。
　　原来主人家有位亲戚在云来宫中做个小管事，正好要招些丫鬟小厮，活儿不累，每天打打扫清清洁什么的，月钱又高，管吃管住，而且签活契在里面做几年攒些银两还能离开。惟一本想着另想个法子安顿救出来的两人，毕竟这伺候人的事儿怕两人不习惯，而且云来城也是青城名下，万一碰到澄碧得罪的那个大人物，可就不堪设想了。只是没料到伤愈的澄碧竟执意要这份工，他一开口，丹红也巴巴要跟着去。
　　惟一叹息，既然是二人要求，便遂了他们的意，他能做的已经做到份儿上了，接下来的路，就要他们自己去走了。再看看眼神都不离开澄碧的丹红，惟一有些惋惜，爱上不爱自己的人，这条路，他会走得很艰难吧，未来如何，就看个人缘法了。
　　接下来一路都很顺利，惟一站在高大的红漆铁门外，看着铁门缓缓关闭，相处几许时日有些熟识的两个身影渐渐消失在门内。
　　“一入宫门深似海”，不知怎的，惟一就想到这句话。又转而想到，他二人易了容貌，上面又有人照应着，只要安分守己，也能平安过日。
　　这年头，平安便是福了。
　　千面佛医 第一卷 第四章 岁月如流水
　　人生学了流水匆匆，别忘了学流水的轻快惬意……
　　
　　当年的云来城被改建成云来宫，而原来城中的人全部迁出，一时之间，遍野流民，举目无家，大抵是上天看云来城的人们受的苦太重，降下慈悲之举，在人们往城外迁居的山林深处，竟让他们挖出了金矿。青城尊主青木苍雪可能也觉得自己有些过了，于是大笔一挥，给了云来城的百姓一条活路，本来所有金矿都是国有的，（四城尊主其实也相当四国国主了，朝廷名存实亡），他便只要云来城每年上缴五分产量的金子，其余给云来城的百姓重建家园。
　　十几年过去了，在云来宫外的土地上一座座宅邸拔地而起，宽阔的道路，整齐的房屋，鳞次栉比的商铺，还有人们脸上因生活富足而出现的满足……
　　如果说云来城的百姓最想感谢的人，那非云来城的城主袁书闵了。是他，为云来城的百姓争取了五分的金子；是他，不为权贵让每家每户都能分到足够金钱；是他，不辞劳累带领民众重建家园，十几年来，为了城下的百姓，花白了双鬓，深刻了皱纹……
　　惟一听到李大夫又在给外地人说道自家城主的事迹，一口一个赞美，不由好笑。不过看到云来城如今的规模，对这个素未谋面的城主，惟一也是由衷佩服，一个为了百姓不辞辛苦的好官，怎不令人赞叹！
　　这个城市洋溢着一股平和安乐，深深吸引着惟一，加上身上银两几乎都给了丹红澄碧二人，惟一便决定在这里多留些时日。他现在在这家仁德医馆做药童，这对他来说是手到擒来的活儿，甚至不用称量就能精确抓药。
　　医馆不大，只有一位大夫，便是眼前正给那位城主歌功的李大夫。中医大夫越老越是宝，这位李大夫也是个宝，医术精湛，惟一从他身上学到不少。更重要的是，这个唠叨爱笑的大夫让他想起了前世的爷爷，那个老人，即使再苦，也把那张脸笑成菊花，他告诉惟一：“日子苦，也要笑着过，哭着，会把好日子哭跑的。”
　　日子不咸不淡，甚至惟一有了一种在此长住也不错的感觉，但突然有一天，平静的日子如水滴入油锅沸腾起来。
　　大街小巷中到处都在流传，买菜的大婶卖猪肉的大叔一见面就故作神秘：“你听说了吗？”
　　于是惟一也被卷入了这股全民涌动的八卦浪潮中，看着对面故作神秘两眼眨巴眨巴里头燃着熊熊八卦之火的小丫头，惟一颇为无奈，将包好的药包递给对方：“小荷姑娘，你的药。”
　　小丫头等了半会儿，就没听到下句，见对方果然拿着另一张药方准备抓药，不由嗔怒：“你个呆子！便不会多说两句。”
　　惟一此时小药童的装扮，模样却换了个，虽不出众，看着却也是个俊俏的小哥儿，颇受附近姐姐妹妹阿姨婶婶的欢迎，便是没病的，也爱往他柜台前凑，聊些天气，聊些养身护肤，还有那些家长里短，因为不论你如何夸夸而谈说东道西，这少年总会耐心的听你说话，时常还一副茫然疑惑的神情，就像从未见过大海的孩童听人提起大海而露出的茫然期待的神情，彻底满足了一众女人的虚荣心。
　　就像此刻惟一脸上的神情，那双莹亮剔透的眼眸正流露出疑惑待解的讯息，看得小丫头心中得意又害羞，以为对方是想听自己发言，只是那双眼太美太亮，眩得小丫头有些晕乎，心脏扑通扑通乱跳不停。
　　“我跟你说，西边云城的尊主要来了，到时候，青城的尊主大人也会来，那时城里肯定热闹。”小丫头说着这个已经引起全民沸腾的大消息，突然就降低声调，身子前倾几乎趴在柜台上，看样子恨不得咬着人家耳朵说话，“我听说两个尊主都好男色，你这么俊，可别图热闹到处乱跑，要是被两位尊主看上了可别说我没提醒你。”
　　离开的小丫头没有发现，惟一变得有些恍惚的神情……
　　千面佛医 第一卷 第五章 云深不知处
　　云深不知处，人生何处不云深？
　　命运在人生路上播下了太厚的迷雾，所以我们明明相距一步之遥，却依然擦肩而过……
　　
　　你画了眉，我描了唇……
　　你穿了红，我戴了绿……
　　于是大街上一片五彩织锦，云来城的百姓从来不知道这座城市藏了这么多的美人。今天人们才知道，原来隔壁卖猪肉的女儿可以是个小家碧玉，原来客栈的小二可以像个邻家少年；还有那谁谁谁平日体弱多病走三步歇两步，也有这么步履轻盈的时候；那谁谁谁平日大大咧咧举止粗野，也有这般静若处女的姿态……
　　惟一踮着脚尖看那一长溜看不到底的彩虹队伍，颇为无奈，敢情这还是十里长街欢迎版，美人的威力果然巨大，何况天下第一美人。
　　天下第一美人――云皇天纵，蝉联天下美人榜首二十年！
　　这是个什么概念？就是那时你看起来像我爹，现在我看起来像你爹。
　　时光啊时光，用刻刀狠狠刻我的额头，却用仙浆玉露珍重地擦拭你的脸!
　　放弃了作其中一条沙丁鱼，惟一带着小松走另一条道。
　　从城墙飞过去的惟一不知道，隔着人潮，他和一辆豪华的马车擦肩而过，风吹起车帘，一瞬间可以窥探到里面躺着一个人，那个人的脸影在明暗交织的光线中，车子一震，那人微微一侧，暴露在明亮的光线里，一张倾国倾城的容颜，竟和某人有五分相似！
　　云来城东面有个仙鹤湖，仙鹤湖边是仙鹤山，仙鹤山上终年云雾缭绕，走在山道上，那云像是山中好客的精灵环绕在你周身，当你伸手触碰，它又像被惊扰的白蝶忽然飞开，任你如何都抓握不住。
　　惟一背着竹篓走在山间，仔细寻找要采摘的药材。小松进了山林如鱼得水，欢快地在枝桠间跳跃，然后看到满意的松果都扔进竹篓，等惟一发觉，竹篓里满满都是松果。
　　把草药和松果分开，看着那堆小山似的松果，惟一哭笑不得，拍了拍小松的头：“这么多松果，我可背不动，你选二十颗带走。”
　　黑溜溜的圆眼眼巴巴的看着眼前比自己身高还高的松果堆，小爪子拣起一颗，觉得不满意又换一颗，挑挑拣拣，选来选去，最后爪子里还是只抓着一颗松果。
　　惟一在一旁看了半天，忍俊不禁，终于动手帮忙拣了二十颗松果。
　　因为想寻些少见的草药，惟一越走越深，等到发觉时，一轮红日已经挂在西边山头。
　　清理出一块空地，在周围洒了驱虫蛇的药，惟一提着小松来到溪边。清凉的水浇在身上十分舒服，惟一帮小松挠着皮毛，看它眯着眼舒服享受的表情，心情也变得愉悦。帮小家伙洗完后，惟一将它放在岸边，让太阳晒干它的毛发。
　　揭下脸上的面具，掬起一捧水浇在脸上，清凉的水扫去暑气，惟一舒服叹声，仰面望着蓝天。吓，那是怎样的一张脸啊！
　　让人屏息的美，素颜若玉，神清骨秀，长眉如画，斜飞入鬓。再看那长睫弯若新月，轻轻地颤抖，抖落细碎的水珠，划过小巧挺直的雪鼻，轻吻粉若桃瓣的红唇。如果每个人都是上帝咬过的苹果，那么这个苹果上帝肯定只是轻轻吻了一下！
　　已经有些无力的阳光洒在岸边一大一小两个沐浴后的身影，偶尔传来惟一说话的声音和吱吱的回应。两个晒着日光的身影都没有发现，他们的身后，密林暗处，一双紫色的眼睛盯着闲适恣意的身影，闪过一道幽光。
　　千面佛医 第一卷 第六章 那年正入你怀中
　　那年正入你怀中，于是你明白了，天上掉下的不一定是林妹妹，也可能是YourHighness……
　　
　　风在耳边呼啸，刮着脸颊生疼，惟一眼睛眨也不眨锁定前面那道白影，心中焦急万分，施展轻功飞快地在林间穿梭，内力已经充盈到最佳状态。
　　一定不要有事！心中反复念道。
　　一夜好眠，醒来时看到另一张小小的吊床上还在酣眠的小家伙，长长的大尾盖着自己，看起来就像个毛茸茸的球，可爱非常。
　　清新的空气，欢快的鸟鸣，一切都很美好。突然一道白影闪过，吊床上的毛球不见踪影。惟一愣了一秒，飞身追去。前面的白影速度飞快，无论他怎么提高速度，也追赶不上！
　　到底是什么东西？惟一心中吃惊，要说他虽不算绝顶高手，可轻功也不算差，但竟然连一只小动物都追不上，这怎么不让他吃惊？
　　比起吃惊他更加担心，一炷香过去了，他的内力已经开始衰竭，他怕，如果救不下小松，那他，又要面临失去一个家人的痛！
　　不可以！
　　瞬间提速，可是，身体快到极限了……
　　终于，那个白影停在前面，惟一这才看清，那个白影原来是只雪貂，浑身雪白，只有一双眼珠是紫色的颜色。而它叼在嘴里的就是被劫走的小松。
　　怕吓走雪貂，惟一努力稳住呼吸，轻轻靠拢过去。就在一瞬间，异变突起，脚下一空，身体做自由落体运动。
　　该死！惟一发誓，刚才那双紫色的眼睛全是得意的笑！
　　失重的感觉，紊乱的内息，动不了，只能放任下降越来越快，意识渐渐模糊，陷入黑暗前，惟一看到一双眼睛，像黑夜里的狼眼亮的惊人！
　　很温暖的感觉，好像那时在母亲体内的感觉，四周一片温暖，从不知道什么地方传来一声一声心跳，扑通扑通，好像在告诉他，即使在黑暗中，也有人一直陪在你的身边！
　　惟一迷迷糊糊中轻轻蹭着，想要更加贴近那个声音，和它没有任何距离，突然枕头不断震动。
　　地震了吗？心里一惊，惟一睁开眼，衣服？肉？不是，是胸膛，很健康的麦色。
　　头顶传来一阵很好听的低笑，惟一这才意识到，枕头为什么会震动，原来自己正被人圈在怀里。
　　“啊――”一声尖叫，男主一迅速窜离男主二的怀抱，指尖颤颤指着对方，惊恐地问：“你你你，你对我做了什么？”
　　呕――先寒个。
　　事实是，惟一镇定地起身，坐到对面，当然如果忽略那泛红的耳垂就完美了。
　　很浓很密的毛发遮住了对方的脸，很容易让人联想到野人一词，还有那双犀利的狼眼，在自己陷入昏迷前刻在了脑海。
　　“多谢相救！”
　　“多谢相救！”少年的声音出人意料的好听，清灵温和，如诗如歌，因为刚刚睡醒，还带着一丝慵懒。
　　云无为挑眉，遇事镇定而不惊慌失措，很好，心中对少年的兴趣更浓。这个从天而降落入自己怀中的少年，惊为天人的容貌，开始他差点以为是个不小心跌落凡尘的小仙子。再看一眼，却发现小仙子两颊胭红，气息紊乱，体内真气乱流，若是放任，即便没有走火入魔，一身修为也会尽毁，以后再难习武。
　　“小家伙，幸好你碰到我。”云无为弹了弹小仙子的鼻尖，语气中是自己都不曾察觉的宠溺。
　　盘腿而坐，云无为替少年运功调息，疏导乱窜的真气，片刻工夫，少年的气息便趋于平稳。
　　将少年平放在一边地上，却看到他像胎儿般蜷起身子。地上阴冷，周围没有能遮盖的东西，云无为无奈，任命的将少年纳入怀抱。
　　沉睡的少年面容平和安详，云无为静静的看着，心似乎也跟着平静了下来，慢慢竟有一种就这样坐到地老天荒也挺好的错觉。
　　空气似乎也受到感染，害怕惊扰二人的世界，缓慢了流淌的速度……
　　千面佛医 第一卷 第七章 房子会有的
　　你总说：房子会有的，我正在努力工作，等布置好了新房，我再迎娶你过门！
　　可是，花谢了三年又三年，等你盖好了房子，我已披上凤冠嫁作他人妇……
　　耗不起的是青春，等不起的是年华！
　　
　　天空缩成越来越小的圆，身体飞快地下落，似乎要坠入那永夜的地狱。
　　又一次不能挽救，爷爷，然后母亲，这一次，难道连最后的陪伴也要被剥夺吗？
　　心口很疼，强行提起的真气在心神不稳下竟开始乱流，冲撞经脉，想凝聚内力，可是那样徒然无力！
　　这一次大概在劫难逃吧，那么便让我来陪你们……
　　放弃了挣扎，意识被无边的黑暗淹没，最后映入眼底的，是黑暗天空仅有的一点星光……
　　再次睁眼的时候，心口没有疼痛，全身轻松得如同充了气的气球一样，然后就看见了这个人。
　　这是两个人的第一次相遇，很多年以后，当生命中匆匆而过的许多人先一步躺在地底，当这个男人也已经抱不动自己，两个人手牵着手，肩并着肩躺在高大的相思树下，回忆曾经的过往，惟一轻轻偎入男人的怀里，说起这第一次的相遇，然后他说：“幸好那时是你！”
　　是的，幸好，于千万年中，于千万人中，没有早一步，没有晚一步，恰好赶上！
　　“我姓吴，叫惟一，吴惟一。你叫什么？”惟一看着自己的救命恩人，一头毛发形似野人，若常人见到准会害怕，可惟一没有一丝害怕，反而觉得亲近。
　　“云，无为。”黑沉如墨的眼里飞快闪过一丝厌恶，快得让人没有察觉。
　　“天自豁达天自宽，云自无为云自由。好名字！”
　　好名字？！云无为眼中聚起黑色的漩涡。这个从来带给他难堪和耻辱的名字，连他自己都厌恶，可是竟还可以有这样的解释吗？
　　无为，在那样冰冷无情的地方，从一出生被冠上这个名字便注定被上位者放弃，不能接触到那个位置。愤怒过，伤心过，挣扎过，直到看尽冷暖，看透炎凉，于是抽身离开，再也没有回去。
　　这些年，到处浪迹，闲云野鹤，恣意自得，比起困在那个牢笼里，对着一个个心怀险恶的人，步步为营，果然无为而自由更让自己喜欢！
　　黑色的漩涡散开，风淡烟轻。
　　惟一轻轻松口气，医者本擅察言观色，虽然浓密的毛发遮住对方的脸，但惟一还是发觉他周身气息变得凌厉暴躁，好在对方现在平静了下来，否则他又得绞尽脑汁如何劝解。
　　“啊。”惟一突然一惊，想起小松，不知道自己昏迷了多久，它会不会已经遭到不测。
　　“无为可知道一只白貂，紫色的眼睛，它捉了我的松鼠伙伴，我是追着它来到这里。”惟一希冀地看着对方，希望对方知道白貂的巢穴，好去营救小松。
　　云无为嘴角有可疑的抽搐，他自然知道那只白貂。
　　“我想你可以不用担心，那只雪貂是我的宠物。”
　　“那它现在在哪儿？会不会把小松吃了？我们快去找它好不好？”惟一并没有放心，一想到那双得意的眼睛，就觉得小松肯定会被欺压得很惨。
　　“放心，雪王不吃松鼠。”它只欺负松鼠。“它们大概在外面玩，累了自然会回来。”
　　有了云无为的保证，惟一稍稍放心，也知道担心没用，于是打量起周围来。这一看，不由惊大眼睛，长长的睫毛随着一眨一眨，像优美的蝶翅上下扇动。
　　“天池雪晶。”无为开口。
　　洞中堆着许多像玻璃般透明的块状物体，大的丈宽有余，小的也有尺长。惟一从未见过这些东西，几乎以为是玻璃现世了，却原来是天池雪晶，可是，“天池雪晶是什么？”
　　那双充满好奇的眼睛倒映着自己的身影，无为心中无端地有些欢喜，竟用从未有过的耐心解释：“几年前，我在天山天池底下发现这种千年雪晶，透明如水，异常坚硬，费了许多工夫才挖出这些。”
　　惟一抚摸着这些雪晶，从指尖传来一阵舒服的冰凉，并不让人感到寒冷，如果夏天躺在上面肯定十分舒适。
　　“不会融化吗？”惟一转头，十万个为什么依旧继续。
　　“不会，当年我曾放入炼剑炉中熔炼半日才将它融化了分毫。”
　　炼剑炉那样的高温都难以融化，那真的是坚硬非常了。指尖偷偷凝聚内力划下，却只在雪晶表面划了一道细微痕迹，几不可见。无为一旁看着惟一孩子气的举动，也不阻止。
　　惟一没有问无为雪晶的用途，毕竟初识不久，他不喜欢过多询问，而且，小松回来了，不，应该说，被叼回来了。
　　小家伙一被放下就扑进主人怀里，高兴地乱叫，惟一看它兴高采烈的样子，就知道它没受欺负，狠狠蹂躏一番小家伙的毛发，对它只顾玩乐不顾主人的行为表示不满。
　　另一边一主一宠，静静地看着那对主宠“劫”后重逢，知趣地没有上前打扰。
　　人类是一种不可思议的物种。一个人看一堆石头它就是石头，两个人看一堆石头它就是自然的艺术；一个人看海可以看到寂寞，两个人看海可以看到浪漫……
　　而惟一和无为，带着两只小东西，足迹踏过深渊，趟过激流，渴了喝露水，饿了食野味……一个忘了采药的初衷，一个停下手中的事情，似第一次看见大自然的孩子，尽情的在自然母亲的怀抱中畅游，评点流云飞瀑，感叹奇岭山险。
　　白练当空挂，寒声若惊雷，飞流直下的瀑布，以千军万马的姿态跌入水潭，卷起千堆白雪，翻涌腾空，飞珠溅玉，随风扬起层层薄雾，然后弥漫如烟，仿若仙境。
　　兴奋地望着那从天上落下的银河，惟一脱下鞋袜，身轻如燕，凌波微步，赤足踏上潭中的巨石，闭目深深地呼吸，在蒙蒙雨雾中，那无比的清凉和诗意就浸润整个身心。
　　“山红涧碧纷烂漫，时见松枥皆十围。当流赤足蹋涧石，水声激激风吹衣。人生如此自可乐，岂必局束为人Z。我从不知道，原来世间还有这样的自在快乐！”惟一睁开眼帘，碧蓝的天空映在他的眼底，于是他眼里，就有了一片晴空。
　　水潭之中有许多突出的石头，惟一一时兴起，踮起脚尖跳跃在石与石间，欢乐的笑声在深深的水潭中回荡，他不知道，这个时候的他，正绽放着前世今生从未有过的欢颜。
　　若说凉雾滋润的是身，那这笑声滋润的就是心，无为立在水潭边，痴迷地望着水潭中欢乐玩耍的惟一，在蒙蒙水雾中，那个人儿仿佛天地最纯净的精灵，在云端轻纱之中展开了透明的羽翼。
　　越是快乐越是容易消逝，时光飞快，两天后，惟一带着小松依依不舍的告别。临走前，无为送给惟一一把匕首，那是一把透明的匕首，在阳光下绽放神秘而夺目的光华，宛若缠绕了彩虹之链；清冽的剑气流淌在剑身，从容而舒缓。这是一把仿若七弦琴的剑，能奏出小桥流水之曲，又能演绎大海波澜的壮歌。
　　“这把匕首……”很珍贵吧，惟一看着无为。
　　“宝剑赠知己，再者，你行走江湖也要有件兵器防身才是，收下吧。”
　　惟一释然一笑，坦然收下，士待我如知己，我以真心同回报，那么――
　　“青山常在，碧水长流，后会有期！”
　　千面佛医 第一卷 第八章 你为什么这么黑
　　“包黑炭，你为什么这么黑？”
　　“因为我用了XX牌美白护肤霜。”
　　
　　傍晚，惟一回到云来城，发现城中弥漫着一股诡异的气氛。街上多了许多身着白衣，眼神高傲的年轻男女，面容冰寒好似人家欠了他百八十万。
　　不知道是不是受了这股气氛的影响，以前街上大声招呼的那些大婶现在说话都小心翼翼，像是怕触犯什么一般。
　　惟一走在街上，明明八月天，却感到冷意袭来，好像走在地狱鬼城一样。
　　回到医馆，李大夫见他回来，上下打量了他一番，神色变得轻松。一番絮叨，惟一才知道，原来自己竟在林中待了四天。而就这四天里城中发生了一件事，两天前，云城尊主云皇天纵出游时看中了一个美人，据说美人姿颜绝丽，却冷若冰霜不苟言笑。强抢民男的如果是恶霸，那肯定受众人唾弃，可是那是四城尊主，这让年轻的男女个个恨不得以身代之被掳入宫。
　　“所以街上就多了这许多白衣僵尸。”李大夫重重叹了口气，“也不知现今的年轻人是如何想法，不脚踏实地，尽想着攀龙附凤，吴惟啊，你可莫学他们。”
　　惟一虚心的听李大夫的教导，却见他突然怪异地盯着自己的脸：“大夫，我脸上，有什么吗？”
　　伸手抚摸，似乎没什么不妥，出林时他特意将人皮面具带好了呀。
　　“哎呀。”李大夫惊起，“吴惟，你这副模样可不成，白白净净，可不正合那种人的喜好嘛！”
　　“啊？”惟一一脸呆滞，看着花甲老人猛然一跃而起，疾步走到药柜前，捣鼓半天拿出一瓶药。
　　“这是我以前炼制的药丸，吃了便能让人变得丑陋，你放心，我有能恢复相貌的方子。你呀，在这段时间便服下这毁容药丸，等那两位大人离开，我再给你恢复样子。”
　　惟一看着老人为自己操心的模样，心中感动，接过药瓶。
　　第二天清晨，仁德医馆比往常晚了半个时辰开门。
　　“李大夫，吴小哥可有回来？”随着嘹亮的声音，一只小脚踏进医馆，第一眼就看见药柜前黑色的身影。“呦，这是哪家小子，怎么黑得跟木炭似的？”
　　“大娘不认识我了吗？”熟悉的温柔嗓音。
　　“哎呀，这不是吴小哥吗？你咋变成这副样子？李大夫，李大夫……”
　　“李大夫，你快给吴小哥看看，是不是病了，咋变得这么黑？”心急的大娘跑进堂内，拉着大夫又跑出来。
　　“这，嗯――”李大夫双眼乱瞄，一脸心虚。他明明记得那毁容药只是让人脸上多几块红斑，谁知道今早起来，就看到屋外多了个黑不溜秋的人。
　　“大娘，您别急。我是进林子时吃错了东西才变成这样，大夫已经看过开了药，过段时间便能恢复。”药丸惟一其实没吃，他吃的是自己煎的药，不是不信任李大夫，只是那药似乎存了有些年岁了，他可不想吃坏肚子。
　　“原来是这样，那还好，要不然一个俊俏的小哥可就毁了。哦，对了，大娘就是过来看看你回来没，你说去两天，可过了两天不见你回来，大伙儿可都提着心，怕你被人拐了。”
　　大娘絮絮叨叨了许久，李大夫早已经逃到后堂，惟一举起黑如焦炭的手，突然就想到林中遇到的人，不知道这时候出现在他面前，会不会吓到他？
　　想到对方惊讶的样子，惟一不觉溢出笑声。
　　远在林中的云无为突然打了个喷嚏，心想肯定是小仙子想自己了，于是手中动作更加迅速，天冥剑飞舞，只见隐隐间有金龙盘绕在他周围，地上的一块雪晶渐渐呈现一张桌子的雏形。
　　千面佛医 第一卷 第九章 一骑红尘妃子笑
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
　　马嵬坡下兵变时，帝王赐绫芳魂断。
　　
　　“开门！开门！……”
　　屋外传来一阵大力的敲门声，惟一打开门，见到外头站着两个士兵。
　　“两位大哥，这么晚了，有事吗？”
　　“李大夫呢，快让他跟我们走！”
　　天很黑，夜晚的冷风吹得人衣服呼呼作响。打了个寒颤，惟一背着药箱跟在李大夫身后，心中隐隐担忧。
　　方才两个士兵急急忙忙要带走李大夫，惟一直觉有不好的事发生，作为药童要求跟着一起来。路上碰到几个同样被匆匆带走的大夫，几人聚在一起，互相点头算打了招呼，沉默地被带往云来宫。
　　云来宫中蓬莱景，这是世人相传的话，意喻云来宫中景色可媲美蓬莱仙境。
　　一行人跟着宫女安静的走在弯曲的小道上，四周一片黑暗，只有领头的两个宫女手中两盏宫灯，因为红色灯罩的缘故，红光反射在面无表情的宫女脸上，仿佛来自地狱的索命冤魂。
　　走了将近半个时辰，转过拐角，眼前豁然灯火通明，众人刚刚松了口气。突然一声凄厉的惨叫划破天际，直直插进每个人的心里。几个大夫浑身一怔，狠狠抖了几下，心提到了嗓子口，即便惟一，也让那声叫声吓了一大跳。
　　声音只有一声，然而凭惟一的耳力，却能听到，那个声音的主人被人捂住了嘴，然后是一声一声打在肉体上的闷声。手悠地握紧，惟一想要去阻止，却看到前面的李大夫。
　　不能连累李大夫！眼睑垂下，遮住那双眼里的无奈和怜悯。
　　一盏茶功夫，他们被带到灯火处，然后第一眼，就看到坐在高处的男人，一身张扬的红衣，扑散在雪白的虎皮椅上，仿佛千里冰封最高处一眼夺目的红莲，慵懒而随意的坐姿，修长优美的手指支着下巴，漫不经心的笑容，似乎没有什么可以让他动容，再向上，一双幽深神秘的凤眼，绽放邪肆勾魂的光芒，只需一眼，就能人心甘情愿沉沦。
　　他是君临天下的帝王，又似那高高在上的神祗，更像是那堕落的妖邪，在红尘掀起为他痴狂的浪潮，然后坐在最高处，尽情地享受匍匐在脚下的众生，却从不为谁停留。
　　只一眼，所有的人都不自觉低下头，是自惭形愧，是惶惶不安，是虔诚敬畏！
　　惟一轻轻垂下眼帘，他已经清楚，那个人的身份。若自己的脸长开，会更像他吧。他的眉比自己张狂，直飞入鬓如一线绝峰，他的眼是一双凤眼，慑人邪魅，让人为他痴迷，还有他的唇，红得仿佛饮血，更像勾魂的罂粟，让人想要采撷。
　　这个人，就是您至死也念念不忘的人吗？
　　云皇天纵！神的外表魔的心！您果然没有说错呢！娘！
　　鼻尖梅花香味在萦绕，这个宫殿，果真一宫之内而气候不同，竟在盛夏开出了梅花，可是那夹着血腥味的梅香，让惟一有了呕吐的欲望。
　　“尊主，你快让人看看，白儿很难受呢！”被外界传言冷若冰霜的冰美人此刻如一滩春水融化在云皇天纵的怀里，深情地看着这个俊美无俦的男人。
　　“好――”云皇天纵似笑非笑看着怀里的美人，修长有力的手指在美人身上优雅地弹奏，很快就看到美人娇喘连连。
　　这个宠物越来越俗气，看来该换一个了，邪魅的眼底一片冰冷，没有感情的黑眸表面映着一个小小的人，满面春光，只是他不知道明天之后自己就将被打入冷宫，从高高云层跌到污浊泥地。
　　几个大夫被叫到一张石桌前，桌上一只白猫在难受的翻滚。
　　“你们快给白猫儿看病，治好了有赏，治不好就是刚才那个人的下场！哼，还云来城最有名气的大夫，连雪公子的猫儿都治不好！”太监阴阳怪气地看了他们几眼，退到一旁。
　　几个大夫面面相觑，深夜将他们叫来就只是给只畜生看病，他们又不是兽医。但都想到刚才丧命的人，不禁打了个寒颤，为了保命，他们只能绞尽脑汁地想着方法。
　　时间一点点过去，大夫们的额上已经冒出细汗，还有的害怕得浑身颤抖。眼瞅着白猫翻滚得更厉害，凄厉的猫叫声让人想起刚才那声惨叫，有位大夫身形摇晃几下，眼看就要往下倒。
　　这时，一双手从后面扶住他，温柔如诗的声音响起：“大夫，猫儿只是吃坏了肚子，施几针，排出吃坏的东西便好。”
　　将大夫的重量轻轻移靠到桌上，惟一转头对刚才出声的太监道：“这位大人，我师傅曾教我如何治疗这种病状，只是他年事已高，夜间看不清东西，可否让我代为施针。”
　　太监看着这个比黑炭还黑的人，一翻眼，怪声道：“能治好就行，治不好一同治罪！”
　　惟一取出针包，周围无人看清，三针已下，那猫儿喵了两声就止了声，腹中一阵咕噜声后，排出一堆泄物，精神抖擞地站了起来。
　　“哎呀，这就好了。”太监惊喜地叫道，竟不顾那猫儿身上的臭味，抱起来笑逐颜开地跑去禀告。
　　“尊主，白儿果真好了！”在离太监几步之遥看了看那不再痛苦乱叫的白猫，雪公子又翩翩回到云皇天纵身边，被一把搂过。
　　“雪儿开心就好！”充满磁性的嗓音有一种性感的魅力，就是那古井无波的心弦也会为之颤动，雪公子听在耳里，只觉得那一颗心如喝了蜂蜜，甜蜜而快乐。
　　“将那人带上来！”方才惟一治好白猫儿那一幕没有漏过云皇的眼睛，他突然有了些兴致。
　　太监过去宣召，被领着到了男人前面，惟一垂头看着地面，不言不语，那木讷的样子引来太监一个白眼，真是个不懂礼数的贱民！
　　“就是这个黑炭治好了白儿？”冰美人抬着下巴，高傲地看着庭院下面的人，神情鄙夷蔑视。
　　“是他。”太监脸笑得像朵菊花。
　　“你叫什么？”云皇天纵微微倾身，眼里印着庭下那人挺直的身躯。
　　“吴惟。”
　　轻灵如歌的声音，仿佛可以荡涤人心中的杂念，云皇天纵弯起凤眼，那仿佛找到猎物的眼神充满了掠夺的欲望。
　　“吴惟吗？以后你变叫黑炭，留在兽医院中！”
　　一句话，许多人的命运从此纠缠在一起。
　　遇见有时是种孽缘，只是那时的我们不知道罢了。
　　千面佛医 第一卷 第十章 有些人眼中
　　有些人眼中，别人都是丑角，他不知道，在他人眼中，他也只是个笑话。
　　
　　“热毒内盛，加之由西向南而行气候骤变，湿热交结，郁伏于肤腠而成肿毒。内服昆海汤，外敷雄黄散，方子我等会儿写给你们。”
　　惟一起身，又交待了注意之处，便离开马厩。这几天，连日连夜给动物看病，他感到十分疲乏。
　　“黑大夫，蛇公子有请。”
　　“好。”惟一笑得勉强，温和如诗的声音有几分沙哑，让人听来为之心疼。
　　“主子们都爱养些小东西，小黑大夫虽然兢兢业业，可也要爱惜身体。”宫女轻柔地关心道，又看了看最近在宫中盛传的黑神医。先前她听说这位黑神医肤色如墨，丑陋不堪，但一身兽医术起死回生，不知救了多少生灵，还以为是个年过半百的老头，却没想到看起来只是个小小少年，而且除了黑些，眉是眉眼是眼，并不会丑的不堪，当然和宫里那些主子公子是不能比的。
　　“多谢关心，不知姑娘怎么称呼？”对于关心自己的人，惟一总会记在心中，而记住一个人的名字是最基本的。
　　“宫外的名字已经不能用了，主子赐了新名，叫红袖。”
　　“绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书，好名。”
　　“绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书。”红袖重复了两遍，不禁笑开颜，舍弃原先的名字后她一直有心结，不想听了这两句诗，对现在的名字十分欢喜。
　　“好个红袖添香伴读书！”从树上飞下一人，锦绣华衣，一派风流倜傥，手中折扇摇摇，上绘一名琵琶美女，再向上，一双桃花眼眨呀眨，就有漫天桃花扑面而来，简直把人淹没。
　　“参见大人。”红袖赶忙行礼。
　　桃花男用扇撑起红袖的手臂，笑得好像桃花咧嘴：“小美人不必多礼。”
　　随后摇着扇子靠近惟一，绕着惟一转了一圈：“你便是最近传得很凶的黑神医？果真黑得像锅底，这黑不是抹上去的吧？”
　　伸手一捏惟一的脸，收手一看，指尖依旧干净如洗，只是留在指尖滑腻的触感让他有些惊讶。
　　“看不出来，虽然黑了些，可挺好摸的嘛。”
　　又要伸手捏脸，却被闪开，桃花男咦了一声，看着黑如锅底的人，清如明月的眼眸正平静而疏离的注视着自己。
　　真是个敏感的小家伙。桃花男笑得更加灿烂。
　　“你们这是去哪？”
　　“回大人，蛇公子让奴婢请小黑大夫过去，公子的蛇最近总恹恹的吃不下东西。”
　　“去那条毒蛇那儿？”桃花男厌恶地皱了皱眉，随即对惟一发出忠告：“小黑锅去那儿可要小心，别被那毒蛇咬了。”
　　惟一开始有些不以为意，直到见了蛇公子本人，才知道为什么桃花男会那样说。
　　那是一双蛇一般的眼睛，在发怒的时候，原本圆形的瞳仁陡然变成针形，阴毒狠辣一览无遗。
　　“蛇公子，方才是我耽搁了时间，与红袖无关。”徒手抓住带刺的鞭子，惟一的手心渗出血痕。
　　“你算什么东西？”艳蛇阴鸷狠毒地看着惟一，用力拉回鞭子。
　　鞭子将惟一的手拉出一道血痕，他平静地看着对方：“我想蛇公子还需要在下为公子的蛇诊断。”
　　艳蛇恨恨地看着那个大夫，心中闪过万千狠毒的想法，只等这人没有用后就要一一施行，转身对旁边下人喝道：“还不将媚蛇带上来！”
　　媚蛇是一种能增加房中兴趣的蛇类，它会缠绕在人的身上，散发一种催情香味，让人沉醉情*欲中欲仙欲死。
　　眼前的媚蛇通身粉红，长三尺，一寸粗细，身子盘成一堆，恹恹的吐着信子，无精打采的样子。
　　惟一端起蛇身检查了一下，道：“它只是到了发情期，公子还是为它找个伴吧，另外公子这段时间莫再让它一起进房，否则非但不能增乐，还会适得其反。”
　　艳蛇紧咬下唇，他为了能重新得到尊主的宠爱，最近频繁和媚蛇练习房中秘术，谁知这蛇如此不争气！
　　手中鞭子再次举起，疯了似的抽打四周的人：“滚，都给我滚！”
　　惟一扶着红袖退出，见她衣裳破了，体贴地脱下外套给她披上，又从袖中掏出一瓶伤药：“拿去擦在伤处，记得伤口不要碰水。”
　　此时的惟一没有想到，将来他和这个女人，还会有一段主仆缘。
　　千面佛医 第一卷 第十一章 路上埋了很多炸弹
　　生活路上埋了很多炸弹，一不小心踩一脚就被轰得内外焦黑。
　　
　　清晨，惟一被脸上一阵瘙痒闹醒。
　　“小松，别闹。”惟一嘟囔着，眼未睁开只凭着习惯一把抱住正用大尾巴闹自己的小家伙，小脸埋进它松软的皮毛蹭了蹭。
　　咦，触感不对！惟一睁开眼，就看到一双紫色的眸子无辜的看着自己。
　　噌！一跃而起，惟一手指抖啊抖指着那只脏不拉几的雪貂：“你你你，你这只可恶的家伙！这么脏还敢上我的床!混蛋！我要宰了你！”
　　玎剜兀鸡飞狗跳，一片狼藉――
　　弄了温水，惟一认命地给桶里的小家伙洗澡，虽然心里恨恨，可是手中动作却很温柔。这个小混蛋，如果不是它愿意，自己根本捉不住，现在不给它洗干净，以后就别想清净了！看看现在满屋子灰色的脚印！要天天来一次……
　　惟一眯了眯眼，心里思量着，等自己和无为关系再好些，一定让他帮自己报仇！
　　雪王一脸幸福的享受淋浴，紫色的眼睛弯得像只狐狸。别人主人给宠物洗澡，它的主人只会把它丢水里让它自己洗，所以它给主人找个了勤劳的伴儿，这样不用背叛主人，又有人会给自己搓澡。它太聪明了，咯咯！
　　“喂，你怎么会找到这里的？”惟一戳了戳小家伙的脑袋，却看到它鄙视的翻了个白眼，看向一边的小松鼠。
　　原来是你这个叛徒！惟一瞪了眼小松，却见它小爪子一把一把抓水自己玩得开心，根本就没看这边，仰天长叹，自己怎么就养了这么只小白！也不知道这两只怎么通信的，算了，下次问无为。
　　见到雪王后，惟一忽然安心了下来，在这个华丽的宫殿，他总是心神不定，想要离开却担心连累李大夫。而呆在这里，心中又实在不喜欢。这时候雪王出现，惟一知道无为离自己不远，若有事总还有一个人可以商量。不知道为什么，惟一就是觉得，那是一个可以信赖的人，甚至是可以依赖的人。
　　“黑大夫在吗？”
　　门外传来喊声，惟一打开门，见是个不认识的小太监，看样子只有七八岁，身上衣服偏大，明显是大人的衣服改了的。
　　“有事吗？”
　　“黑大夫。”小太监抽了下鼻子，声音有些混混的，“御马监的马总管让你去一趟。”
　　“我就过去，你等等。”转身进屋，惟一带上药箱就要出门，可是两只小家伙一前一后蹦到自己身上。
　　“我不能带你们出去，外面很危险。”看着小松乌黑的眼里流露乞求，惟一心中愧疚，这几天自己都不让它外出，怕被什么人捉去，它就乖乖地自己呆屋里，闷坏了吧。
　　咯咯――雪王拍着自己的胸脯，坚定的看着惟一。
　　惟一捂住额头，这只高智商的雪貂已经保证会保护好小松，如果自己再不带它们出去，这两只肯定会偷溜出去，算了，有自己看着比较好，况且雪貂的速度自己已经见识过了，有事总能逃得掉吧。
　　背着药箱，带了两只出门。
　　“昨日得了几粒糖，我不爱甜，给你吃吧。”
　　惟一递了几粒糖丸给小太监，小太监得了十分欢喜，迫不及待扔了一粒进嘴里咀嚼，其余的藏进衣服里。
　　惟一见他如此，便知这个小孩平日里肯定总是让人欺负，糖丸是他自制的一种甜药丸，能治风寒，便顺手帮这小孩一次。
　　“黑大夫，这是你养的宠物吗？它们可真漂亮！”小太监见这大夫是个和善的，于是也稍稍放开了胆子。
　　“嗯，是很漂亮。”看到怀里两只受表扬的小家伙一同骄傲地翘起尾巴，动作一致默契非常，惟一笑出声来。
　　“它们可真可爱。”小太监艳羡地盯着两个小家伙，忽然扭头看了看周围，见没人才小声说道：“黑大夫，这两只宠物这么漂亮，你还是将它们带回屋里藏起来，如果让那些主子看到，可就保不住了，会被抢走的。”
　　惟一轻轻拍了拍小太监的头，温和笑着：“不会，我会看好它们。对了，你叫什么？”
　　“我叫初五。”
　　“初五？是因为初五出生吗？”
　　“哎，我爹不识字，就随便给我取了个名，不过我娘说，贱名好养活……”
　　千面佛医 第一卷 第十二章 生旦净丑轮番上阵
　　生旦净丑轮番上阵，总以为自己在场外看戏，却不料早已身为局中人。
　　
　　天青如洗，草长鹰飞，是一个赛马的好天气。
　　马场很大，惟一和其他兽医们呆在一起，在一个搭起的大棚下乘凉，旁边便是一个个马棚。
　　他们今天的职责就是替赛场上受伤的马儿治疗，惟一因为刚来不久就传开名气，并不受这些兽医们欢迎，他不甚在意的笑笑，一个人坐在一边，看着辽阔的草场发呆。
　　只是惟一没有想到，这么快，就见到两个熟人。
　　媚眼如丝，琼鼻似雪，樱唇如瓣，好一个精致佳人！而另一个跟在后面的人，容貌平凡，但眉目温和。是澄碧和丹红！
　　澄碧，他果然选了这条路吗？早先澄碧坚持要进云来宫的时候，惟一便知道，这个人是不会选择平凡一生，果然如此。不过这是他的选择，惟一自然不会去干涉，心中叹息，又转过头看向草场。
　　“黑大夫认识他？”初五凑到惟一耳边嘀咕。
　　惟一轻轻摇头：“不认识。”
　　“哦，也是，这位公子可是出了名的爱干净，特别不喜欢宠物，除了马，所以黑大夫肯定没被请去看病。”
　　“上有所好，下必甚焉，主子们爱马，公子们自然也都爱马。”
　　两人思维明显不在同一领域，初五用手挠了挠脑袋，想不明白前面一句话的意思，不过他很快又凑过去：“听说这位公子特别会咏诗，所以很得城主欢心。”
　　“噢？”惟一有些惊讶，这个澄碧可是大字不识，还咏诗？
　　“大漠沙如雪，燕山月似钩。何当金络脑，快走踏清秋。胡马大宛名，锋棱瘦骨成。竹批双耳峻，风入四蹄轻。所向无空阔，真堪托死生。骁腾有如此，万里可横行……”
　　“初五，你怎么会念这些诗？”惟一心中惊讶，难道遇到同乡了吗？
　　“嘿嘿嘿，这是听他们念的，说是雅公子的大作，我听了就记了下来。”
　　“雅公子？”
　　“就是这位公子。”初五像那边努了努嘴。
　　澄碧？
　　“主人说这位公子擅咏诗，就赐名诗雅。”
　　惟一黑线，似乎那位主子特别喜欢给人赐名，这什么癖好！
　　既然是澄碧那边传来的诗，惟一想他知道怎么回事了。在赶车来云来城的路上，惟一坐在车前驾马，没事爱随口念两首。当时丹红很感兴趣，常来请教他。他想，就当传播异界文化了，于是便没有藏私，看来丹红又教给了澄碧。
　　“我游东亭不见君，沙上行将白鹭群。白鹭行时散飞去，又如雪点青山云。欲往泾溪不辞远，龙门蹙波虎眼转。杜鹃花开春已阑，归向陵阳钓鱼晚。初五，你能重复我刚才的诗吗？”
　　“我游东亭不见君，沙上行将白鹭群。白鹭行时散飞去，又如雪点青山云。欲往泾溪不辞远，龙门蹙波虎眼转。杜鹃花开春已阑，归向陵阳钓鱼晚。初五，你能重复我刚才的诗吗？”初五不太明白黑大夫让他被这个做什么，不过还是乖乖的鹦鹉学舌。
　　惟一拍了拍初五的肩，开怀而笑：“没想到啊没想到，我竟然在这里找到颗好苗子。这样的记忆，不学医实在浪费了。初五，你可愿拜我为师？”
　　“啊？拜师？”初五一脸呆滞，脑子里一团浆糊，心里却嘀咕着这个人笑得真好看，比那些公子还好看。
　　“恩。”惟一轻轻应道：“我想将医术传给你，怎么，你不想学医吗？”
　　初五想了想，突然红着脸低下头，声音闷闷：“我，我是个阉人。”阉人的地位比起宫女还不如，他们一生都只能待在宫廷里，初五想，将来大夫要跟着回云宫，而自己要留在云来宫，即使拜了师，自己也不能跟着。
　　而惟一却误解了初五的话，以为他只是自卑，怜惜地看着他，说起故事：“史上有个宦官叫郑和，虽身残志不残，受命皇恩，带领大批船队，七出大海，游历海外各国之间，为国家带回大笔财富。初五，人只要还活在这世上，可以做的事就很多。”
　　小孩安静地听完故事，眼眶红了红，有些倔强地看着眼前的少年，明明比自己大不了多少，可是却会说故事会念诗会给自己糖吃，其实能不能学医术不重要，重要的是，呆在他身边，一定会很幸福吧，即使那幸福如春蝉的生命一样短暂！
　　重重的点头，初五就要跪下，却猛然被人搂进怀里，头上一只温暖的手捋着头发：“好了，哭鼻子可不好，为师那还有些糖粒，回去给你吃。”
　　两人间温情流转，就在这时，突然传来大笑声，打散了和谐的气氛。
　　“哈哈哈，真服了你了，小黑锅。这可真是前无古人后无来者的拜师！糖粒，哈哈哈，你就是用糖拐徒弟的？”
　　惟一心里头白了眼突然出现笑得花枝乱颤的男人，把初五放一边，淡淡道：“非礼勿视，大人难道不知道吗？”
　　“呦，小黑锅生气啦，不过你可别生气了，这都够黑了，再黑下去连眉毛都分不清了。”
　　“大人过来有事吗？”惟一不冷不热问道。
　　“小黑锅，你这态度可不好哦！”桃花男猛然凑近惟一。
　　两张脸靠得很近，明明笑的灿烂，惟一却从那双眼中看到丝丝寒意，如刀锋凌人，心一顿，又是个不好惹的人。惟一很无辜，又不是我要惹你，是你自找没趣好不好！
　　桃花男很开心地看到对方眼中的波动，就要伸手捏对方的脸，忽然一道白影扑来，疾如闪电，他他迅速后退，可是空中还是飘落几根断发。
　　“雪貂王？”桃花男见袭击自己的雪貂此刻乖巧地蹲坐在惟一膝上，脸色一变，快得让人不易察觉，勾起唇角，他又笑得满天桃花乱飞，“小黑锅，没想到你居然有这个宝物，不过怀璧其罪，好东西还是藏起来的好！”
　　惟一轻轻摸了摸雪貂，眼神清亮，唇边泛起柔和无辜的笑：“大人说的是，只是有些时候，亮一亮底子，别人也会顾忌些呢？”
　　千面佛医 第一卷 第十三章 爱情这东西
　　爱情这东西，得不到就越想要。
　　
　　“司徒大人也在这呢，是来选马的吗？”
　　娇媚的声音响起，惟一看了眼现今的雅公子，眼含春光，面色红润，看来小日子很是滋润。
　　“是雅公子，怎么，今日赛马雅公子也要上场？”
　　惟一听出桃花男的声音变得冷淡许多，疑惑的看了他一眼，似乎对这些公子他都不冷不热，难道？
　　“小黑锅不要乱想哦，本大人可不敢喜欢我们那位尊主大人。”
　　惟一摸了摸耳朵，这个人，说话就说话，靠那么近做什么？而且不喜欢就不喜欢，怎么就想到自己猜他是吃醋呢？真是个人精！
　　诗雅（澄碧）掩唇一笑，暧昧的目光在两人身上流转，这位大人的品味可真独特，竟然喜欢丑八怪。
　　“胡马大宛名，锋棱瘦骨成。诗雅对马儿是真正喜欢得紧呢，能纵横马上，可是一件快事呢。”
　　恐怕能借此接近尊主才是你真正的目的吧，司徒风流心中冷笑，口中却道：“却是快事。雅公子似乎已经选好马了，司徒也要去准备准备。小黑锅，你眼利，随本大人一起过去选马。”
　　诗雅含笑看着几人走向另一个马棚，那里的马都是一等一的好马，专供城主身边近臣亲信乘骑，眼里闪过一道幽光，总有一天，我要天下马儿任我选！
　　“小黑锅，噗嗤，哈哈哈……”司徒风流实在忍不住笑出声。不要怪他定力不好，是谁看到一个黑人穿着黑衣骑着黑马一整个儿黑不溜秋都会喷笑的。
　　惟一淡定地看着笑得东倒西歪的男人，眼里依旧是一汪柔和清水，低头看了看黑马，膘肥马壮，是个能跑的主儿，既然已经被拉来跑马，那当然就选匹好马，不为比赛得名，也为驭马乘风的快乐。
　　两人顺着马场跑了一圈回来，远远的看到一片七彩斑斓，走得近了，就看到各色美人众星拱月般环绕在云皇天纵周围。
　　云皇天纵还是一袭张扬的红衣，座下踏云飞雪，风吹起他的衣角，衣袂飘飘，仿佛就要乘着天马踏空而去。
　　红衣白马，在蓝天碧草下格外显眼，这个人，出现在哪里都是焦点。
　　司徒和惟一的到来引起了人群的注意，就听到人群中传来“丑人多作怪”的嘲笑。
　　司徒侧头看了看惟一，却见他一副云淡风轻的样子，毫不在乎那些嘲笑，心中疑惑更深，小小年纪便如此深沉，究竟你是什么人？混入宫中又有什么目的？
　　司徒不知道自己是真的冤枉惟一了，首先惟一从来便是这样的人，慈悲为怀悲天悯人是一回事，可真正能伤他的，只有入了他心里的人；其次不是他要入宫，而是他被强留在宫中，若是可以，他早化成鸟儿飞出这个牢笼了。
　　再说云皇天纵，见到黑炭少年骑黑马那副滑稽的模样，也被逗得开怀，突然就想，若是把这个小丑带身边，没事供他逗乐倒是件不错的事。
　　惟一不知道自己引起了某个大人物的注意，那些美人很快就不再看他，又将注意力集中在云皇天纵身上。他坐在马上百无聊赖，便打量起周围的人群。
　　云皇天纵的后宫真的很庞大，虽然都是男子，但妖娆魅惑，清纯可人，冷若冰霜，温文儒雅……各有千秋，且俱是难得一见的美人，当真是艳福不浅。
　　人群中有一个人引起了惟一的注意，青衣儒雅，背影傲然仿若修竹，他相貌并不出众，但气质绝佳，在一群莺莺燕燕中显得格格不入。
　　“那位书生也是你们主子的男侍吗？”不怪惟一这样想，因为那人眼光都没离开过云皇天纵。
　　“书生？”司徒风流顺着惟一的目光看过去，就看到青衣人，嗤笑一声：“小黑锅可是看走了眼，那位可是大名鼎鼎的青城尊主。”
　　“青木苍雪？”惟一微微惊讶，想到他的痴情，又有些感慨：“原来他就是倾国只为云东来的青木苍雪啊。”
　　“他看起来很落寞。”惟一说道，是因为得不到所爱吧。
　　“落寞？他当然落寞，自荐枕席都被人踢下床，能不落寞吗？”
　　“你看不起他？”惟一指出他语气中的嘲讽。
　　“的确，谁让他当年做了那种事。”司徒风流话一转，“不过小黑锅，我可不能告诉你哦，要知道，当年知道那件事的人基本上都去见了阎王。”
　　“那你还提。”惟一有些恼，明明有一个大八卦摆在你的面前，而你却不能八卦，这是个多么痛苦的事啊！
　　“因为看你一脸吃瘪的表情真的很好玩啊，哈哈哈――”
　　惟一内伤……
　　要说思想有多变态，人就有多残忍。
　　从美洲的印第安人绝种，到二战的犹太人大屠杀，从古代的各类酷刑，到现在的分尸杀人。人对于自己的同族都残忍如斯，更何况是对动物们呢？
　　“尊主，这没有障碍的赛马显得单调了些，不如增些玩法？”艳蛇红舌舔了舔上唇，瞳孔变成针形，阴鸷狠辣。
　　“哦，那蛇儿说说如何个玩法？”云皇天纵笑得邪气非常。
　　“蛇儿听说最高超的马术能达到马踏飞燕而飞燕无伤的境界，不若将天上那些燕子折了双翼，扔到草丛中，到最后各人马蹄有无血迹便可见其马术如何。”
　　“是个好玩法呢。”云皇天纵话音一落，从暗处飞出许多黑衣人，一时间，无论惊飞的麻雀还是飞过的鸟雀都无一幸免，仿佛下雨一般掉到地上，双翅被折断无法飞起，只能在地上蹦蹦跳跳。
　　“发生什么事？”惟一震惊地睁大眼，为什么突然就冒出这么多黑衣人，把所有的鸟儿都打落。
　　“尊主要吃鸟？那也不必杀害这么多鸟儿。”鸟儿的哀鸣让惟一心中难受，人要吃肉，弱肉强食，这是天经地义之事，只是这般祸害生灵，便显得太过残忍。
　　哪知惟一话音刚落，司徒风流又大笑起来：“天哪，小黑锅，你果真是语不惊人语不休，尊主要吃鸟？你竟会想到这里！哈哈哈！”
　　于是惟一生平第二次有了想要掐住某只脖子的冲动，第一只雪貂雪王，第二只就是眼前的司徒桃花！
　　地面有些震动，众多的马儿如离弦的箭飞射而出。于是众马奔腾的声音掩盖了那些脆弱的哀鸣。
　　绕场一圈，一团红云由远及近，马上的男人嘴角依旧挂着漫不经心的笑，而那微微弓起的身子，却仿佛最迅捷的黑豹，优美与力量完美地结合，这是一个受神眷顾的男人，也是一个如魔鬼一样的男人。
　　残忍、无情，这是惟一对云皇天纵的第一印象，而这一印象在后来逐渐加深，然后变成一种复杂的不喜，也许，有一些爱情，在起跑线上，就已经输了。
　　当众马归来，只有两个人的马蹄不染鲜血，一个是云皇天纵，一个是青木苍雪，然而，所有人都围在云皇天纵身边，倾尽全力地赞美。
　　当那些主子们尽兴而归，惟一留在了草场，一只只不曾死去的鸟雀被他收集起来，给那受伤的翅膀疗伤。
　　“师父，我又找到了一只。”初五手里捧着一只燕子，它颓然垂下的双翅无力的挣扎，似乎想要躲开人类的伤害。
　　“不要怕，我会治好你的。”惟一一边安慰一边将断翅轻轻接好，打上薄薄的纱带。
　　“既然要救，何不一开始的时候就救？”司徒风流站在一边，眼里有些嘲讽。
　　“司徒大人何必说风凉话，在下有这能力吗？”怎么可能阻止，那些被贪婪欲望吞噬的残忍的心？
　　如诗的声音中有一丝无奈，那是经历了沧桑之后沉淀的无奈，如歌的声音中有一丝疲惫，那是岁月爬过伤疤留在心底的疲惫。
　　怎么又想起来了呢？惟一轻叹，他以为，那道疤痕可以随着岁月流逝消失，只是也许它并不是消失，而是被埋葬在心灵最深处。
　　那是前世死亡带给他的疤痕。
　　而立之年，功成名就，他是杏林一代奇葩，就在那一年，他创造了一个奇迹，研制出了治癌的药物，然后等着他的是药方被偷，同一个实验室的朋友对着他的心脏射出一颗子弹。
　　死亡的那一刻，他突然觉得很累，累了曾经追逐的梦想，累了对人性真诚的期待，更累了毫无保留的付出。
　　受伤的鸟儿被安置在马房其中一处屋子，惟一谢过司徒的帮助，如果不是他，也要不来这样大的一间屋子。
　　天色渐黑，两人一同走了段路，直到一个岔路，二人分开，惟一往左，平矮的小屋是他的住处，司徒往右，高墙红瓦是他的归宿。
　　走了几步，司徒回头，看着那个逐渐消失的身影，突然就有些惆怅，不合年龄的沧桑，为什么那个人的身上，会有这么深的矛盾？
　　千面佛医 第一卷 第十四章 如果有来世
　　如果有来世，让我们做一对小小的老鼠，笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的相恋、傻傻的在一起，即使大雪封山，还可以窝在温暖的草堆，紧紧的抱着你，轻轻地咬你的耳朵。
　　
　　夜晚的时候，惟一躺在院子里晒星星。深邃而璀璨的星空，神秘而波澜壮阔，看着星辰移动的轨迹，放飞思绪天马行空，那一刻，仿佛自己也化为天上的星辰，看朝代兴起湮灭，看红尘潮起潮落，所有的挣扎不过百年，然后被遗忘在历史的某个角落，烟云逝去。
　　惟一觉得心很空，明明比天空还空，却空得不想再容纳一粒尘埃。
　　小松已经躺在他的耳边睡得香甜，一旁雪王静静地挨着它，两个小小的脑袋笨笨地靠在一起，傻傻地互相摩挲。
　　惟一见了，心中涌起一股羡慕，什么时候他也能找到这样一个人，开心的时候一起分享，难过的时候拙拙依靠。生命不会感到无望，因为无论何时回望，他就在你身旁，刀山火海他陪你一起，碧落黄泉他同你一道。
　　死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老。
　　天空划过一道明亮的红色划痕，安静的时间被人打扰。惟一见过几次这种信号，每当有人夜闯云来宫就会出现，不知道这次又是什么人闯了进来？
　　突然觉得无趣，惟一起身，打算回房歇息，转身瞬间，夜风凉凉的吹进眼里。
　　“看星星看花了眼吗？”轻轻的自语飘散在风中。
　　云无为站在门口，温柔而炙热地看着那人，分别的时候总是惦记，靠近的时候却有些情怯，所以他方才在云来宫中多转了几圈，引起骚动后才施施然往这僻静小院寻来。
　　看着惟一走到自己的面前，那双美丽的眼睛清亮而开心，仿佛映上了山间奔腾欢快的溪流。
　　“走吧，进屋去坐。”惟一推门，他没有问他为什么会来，因为答案已经在心中。
　　“给。”进屋后，云无为将一个包裹放在桌上，惟一打开一看，竟是些珍贵药草，上百年的灵芝人参，沾着些泥土，只在冰雪高峰生长的稀有雪莲，被小心放在寒玉盒中，还有生活在极深寒潭的兰须根，装在净灵瓶中保持着新鲜……
　　“你竟然还记得！”心中温暖的潮流涌动，在仙鹤山的时候自己只是提了一下，因为没能找到些珍贵药草而有些遗憾，没想到他竟然都记在心上。
　　冰峰高处，寒潭深底，都是很难去的吧！这个人……
　　惟一走过去，举起无为的手，果然在上面看见密密麻麻像蛛网一样的伤痕，方才温暖的潮流堵在心口，闷闷的有些难受。
　　“身上其他地方伤得厉害吗？”惟一的声音带着鼻音，这个傻瓜，怎么就把那些话记得那么清楚呢？
　　“只是小伤。”无为笑着解释，眼睛未曾离开惟一的脸，“我皮糙肉粗，你，不必担心。”
　　“嗯，没担心，你将衣服脱了，我替你上药。”转身取药的惟一悄悄拭了拭眼角。娘亲，这世上第二个如你般关心惟一的人出现了呢，惟一在这世上是不是不会再孤单了呢？
　　替无为上药的时候，果然看到他身上有许多伤痕，好在伤口不深，惟一这才放心来，只是无为身上竟然很多伤疤，都是陈年老伤，惟一心中一痛，指尖轻轻抚过那些旧伤，却终究未开口相问。有些事情，时机到了，自会知晓。
　　二人又说了会话，无为便要离开。
　　“夜已深，你早些休息。”
　　“嗯。”惟一点头，心中波澜未平，他需要时间好好思考。
　　“等等。”惟一叫住无为。
　　挑亮烛火，润湿巾帕，锋利的匕首顺着脸颊的轮廓慢慢刮动。
　　昏黄的烛光打在惟一的脸上，圣洁而又温柔。
　　云无为一动不动地坐在椅上，看着那人细心专注的脸庞，细腻柔和的手掌托着自己的下巴，让他感受不到脸上划动的匕首的冷锋，只有涓涓的暖流从那手掌传递过来直达自己的内心。
　　淡淡的药香味骚动着鼻息，他知道那是惟一身上的香味，让人温暖眷念的味道，很想将人揽入怀中，狠狠吸取那味道，只是，会吓跑某人吧……
　　被浓密的胡须遮住的脸露了出来，惟一替他擦拭干净后，这才仔细打量这张脸。
　　刚毅的脸庞很有男人味，线条的刻画有些冰冷，浓黑干脆的剑眉可见主人是个果断的人，而那双狼一般的眼睛最让惟一怦然心动，高挺的鼻梁，并不薄情很让人有安全感的唇，这是一个野性犀利傲视天下如狼王一般的男人，是天下女人都会梦想的男人。
　　惟一调皮地捏了捏无为的脸，戏谑道：“这么好的面皮，你那样糟蹋，也不怕伤了天下女子的心。”
　　昏暗中，无为没有回答，只是似笑非笑的看着那个精灵般的人。
　　惟一这才后知后觉的想起自己如今花见花败车载车爆的样子，脸上升起一股热意，他绝不承认自己败在对方的目光下，喃喃着“天太黑，要歇息了”将对方推出门外。
　　一扇木门隔开两个人，然而两颗心却犹如阴阳两极的磁石互相吸引着越靠越近。
　　
　　爱是你为我挽发，我为你画眉，爱是你为洗衣，我为你暖被，平凡的日子到处有爱，只是我们总说着忙碌而忽略了……
　　千面佛医 第一卷 第十五章 磨球
　　这世间，有一种人，他就像大海里的磨球，平日里总是柔柔软软的，但是当生气的时候，就会张起全身的刺。
　　而他的刺张起来时，那么，有人要倒霉了……
　　
　　无为送来的药材，有些不能久放，惟一便想着如何保存，晾干的晾干，喜阴喜潮的装着放进井水中，还有的在院子里挖了坑埋起来。这样忙碌的惟一就像只储食过冬的松鼠一样，看得雪王直翻白眼，瞄了眼一边眼巴巴望着主人忙碌的小松，雪王无力叹天，为什么就这样的两只就让自己和主人心甘情愿的沦陷了啊！
　　直到两天后，惟一空下来，才想起来自己新收了个徒弟，怎么几天都没见他来自己这报道？
　　心里想着，脚步就往御马监挪，等到了御马监，惟一并没有见着初五。
　　“黑大夫，咱家心好，劝你莫想着那孩子了。”老太监一副欲言又止的样子。
　　“这话怎么说？”惟一蹙眉，心中隐隐担忧。
　　“那孩子给送到艳蛇公子那儿去了。”老太监四下望了望，见没人，低声道，“听说送到那儿的孩子都活不过几天，主子的事本来我们奴才不能多嘴，不过那些孩子真的可怜，听说有些死得十分凄凉。”
　　听了老太监的话，惟一心中焦急，往艳蛇公子的院落赶去，在院子门口遇到了正往外走的红袖。
　　“黑大夫，您怎的过来了？”
　　“红袖姑娘。”惟一见是她，想起上次她受的鞭伤，“你的伤好了吗？”
　　“嗯。”红袖感激的点头，“您那药十分管用，连疤痕都没留下。”
　　“那便好。对了，红袖姑娘，我想向你打听个事儿，最近是不是有个叫初五的小孩被送到艳蛇公子这里？”
　　惟一才问完，红袖突然变得紧张，匆匆将他拉到隐蔽处：“黑大夫，您莫怪我多话，不知道您要找那孩子是为了什么？”
　　“初五是我新收的弟子。”
　　惟一清亮坚定的眼眸注视着红袖，红袖望着那双眼睛，便知道，那个初五对这位大夫而言，是一个重要的人，于是想劝对方放弃的话便堵在喉咙说不出来。
　　“那么便糟了……”
　　红袖告诉惟一，云宫每月十五便有宴会，这次来到外头也不例外，本月十五又要到了，那些姬妾公子都在积极准备展示自己才艺，以获得君宠，而这次艳蛇不知为何找了几个十岁左右的小太监，要他们一起与他表演舞蹈，但如果只是这样也便罢了，关键是――
　　“主子每日都要他们喝一碗东西，有次夜里我听到主子自言自语，说什么‘届时涅蝶破蛹而出，定当惊艳全场，重获尊主宠爱’。”
　　“竟是涅蝶！”
　　惟一面上变得沉重，红袖见此，不禁疑惑：“黑大夫，红袖虽猜得那涅蝶并非什么好东西，但究竟是何物，能让你这般凝重。”
　　“确实不是什么好东西。”惟一轻轻蹙眉，缓缓道来涅蝶的来历，“曾帝年间，有位来自南疆的妃子，为获得帝王宠爱，便培育出一种蛊物，将此蛊种入舞姬体内。待到月圆之夜，妃子与众舞姬起舞，音落之际，所有舞姬化为漫天飞舞的红蝶，围着妃子翩翩起舞，那妃子立于红蝶之中，犹如浴火一般，美丽绚烂，触动了所有人的心弦。帝王大喜，宠溺妃子。然而谁也没有再去注意那被吞噬的其他舞姬，那些宝贵的生命化成涅盘的蝶，换妃子一场帝王的宠爱。后世有人称此舞为‘蝶舞涅盘’，而那些蛊便是涅蝶。”
　　“红袖。”惟一唤醒沉浸在故事中的人，“你可知道初五他们住在哪里？”
　　“啊。”红袖轻轻应道，“他们，被安置在西边屋子里。”
　　是夜，惟一一身黑衣，来到白天刚来的院子里。
　　“黑大夫？”暗处红袖轻声唤道。
　　“是我。”惟一摘下面罩，走到她跟前。
　　院子里很安静，红袖撒了惟一给她的药，所有的人都进入了睡梦中。
　　两人来到西边屋子，进去就看到六个小孩儿睡在一起，惟一看着这些睡得香甜全然不知自己处境有多危险的小孩，心生怜爱。
　　“主子如今并不得宠，宫中的舞姬找不来，便只能找这些无权无势的孩子作陪舞。”
　　“不论是舞姬还是这些孩子，他都不该这般对待。”
　　如诗如歌的声音带着对生命的尊重，让从来被视为蝼蚁的红袖胸口泛起一股酸楚，也在心中下定决心，无论如何都要帮助黑大夫。
　　药瓶在他们鼻下晃了晃，不一会儿，这些孩子们都醒了过来。
　　“师父――”初五扑进惟一怀中，将这几日的委屈都发泄出来，“初五还以为您不要初五了。”
　　“不会。”惟一和蔼的望着小孩，唇边泛起这世间最温柔的笑。那一刻，所有看到的人都觉得，曾经所有的苦难，在见到这笑容后，都随风逝去。
　　“这药给孩子们分着喝了吧。”惟一将腰间别着的葫芦递给红袖，葫芦还透着温暖的温度。
　　“师父，为什么要喝药？”初五不明所以的看着惟一。
　　摸着小孩头的手一顿，看向四周，果然看到其他小孩也是一脸疑惑。
　　惟一叹了口气，让孩子们坐到一起。
　　“有件事要坦白的告诉大家，也希望你们大家可以坚强的面对。”如诗如歌的声音仿佛佛堂圣洁的佛曲，拂去人心中的忧虑，又带着坚定的力量，让孩子们也随着变得勇敢。
　　将事实告诉了这些孩子，惟一欣慰又心疼地看到这些孩子的脸上没有太大的胆怯，大概都是穷困中出生的孩子，早已看尽世间冷暖，麻木却又坚强的活着。
　　这样过了三天，到了第三天晚上，孩子们都集体呕吐，看到吐出的秽物，惟一知道，那些蛊已经被排出体外。
　　用火烧了这些害人的东西，惟一望着缺了一小块的月亮，心下叹息，还有一些人也该付出代价了……
　　月下，红袖看着那人瘦弱的背影，傲然挺立仿若壁立千仞。
　　千面佛医 第一卷 第十六章 我的一生最美好的场景
　　我的一生最美好的场景，就是遇见你！
　　
　　圆月夜，华筵之上，美丽的宫灯磊磊落落，点将起来如千点明珠，高下照耀，月辉不及灯火。云皇天纵斜卧在高高之上的狐裘暖榻，修长如玉的手中白玉酒杯轻轻摇动，杯中绿曲琼浆缓缓流成圆形，在白色玉杯中衬得那酒液更加莹澈透明，犹如深山碧玉，诱人品尝。
　　殿庭中央，轻纱舞衣如回雪轻旋，广袖翩翩似海鸟东来，舞姬嫣然巧笑，美目盼兮，罗衫半滑，香肩隐露。东风吹佛，香雾空蒙，箫鼓不歇，仿若仙音，众舞姬抛出花瓣，就见天空仿佛下起了花雨，芳香纷飞，舞袖之中，一人缓缓升起，但看她容颜，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，佳人也，在漫天花雨中犹如天女下凡。
　　云皇天纵无趣的打了个哈欠，举杯饮尽，明明醇香绵长的酒入了口却觉得寡淡无味。
　　真是越来越无趣了，这人世……
　　艳蛇眼神炙热的盯着上位的那人，心中思念狂涌，已经有两个月了，整整两个月没有那人的宠爱，他觉得自己就像快枯死的花朵，急切的渴望着那人施予甘露。
　　不屑地看着那些搔首弄眉的人，艳蛇心中不断嘶吼，会赢的，自己一定会赢的，只有自己才配得到尊主的爱……
　　旋转，跳跃，只剩最后五步，然后那些涅蝶就会破蛹而出，到时候一定惊艳全场！
　　艳蛇眼中喷出狂喜的火焰。
　　五，四，三，二……
　　“啊――”
　　惟一站在远处的高墙之上，淡漠的看着那个满地打滚的人，能让恶人得到教训，也不枉那些毒药，本来不想制造出来害人的，只可惜……
　　云皇天纵嫌恶地看着地上哀嚎的人，原本白净的脸上冒出一个个红疙瘩，看着就让人恶心。本就对这宴会无甚兴致，如今更是扫兴，冷冷一哼，拂袖离去。
　　“尊主！尊主！不要离开蛇儿！啊――”
　　“真是越来越有趣了，不是吗？”宽额美髯的中年男子闲适地看着一切，不慌不乱的举杯喝酒。
　　“不过些姬妾间争宠的手段，怎么，我们的诸葛先生对这些争风吃醋感兴趣？”坐在一旁的司徒风流打开折扇，扇面遮住他的下半边脸，没有人看到一缕幽光在他微眯起的眼底闪过。
　　“呵呵。”诸葛群英意味不明地笑出声，“这云来宫还有事能逃过影首的眼，当真有趣！有趣！”
　　花开两枝，各表一枝。
　　说惟一离开那个华筵回到房中，却看见最近总占据脑海的人。
　　“无为！”惊喜地看着窗前背手而立的人，惟一感到有些意外。
　　再一次的相逢没有自己想象中的尴尬，仿佛就那么自然而然的，然后等自己意识到的时候，惟一发现自己在夜下疾飞，手握在一只厚实而温暖的掌心中，夜晚的风刮过脸颊，他感觉不到一丝的寒意，握着自己的那双手有很暖很暖的温度，仿佛阳光一般，包围着身心。
　　“这里是？”惟一看着前段时间呆过的山洞，疑惑地望着无为，洞穴内的雪晶都不见了，其余地方并无太大变化，无为带自己来看什么呢？
　　“闭上眼睛。”
　　惟一听话的闭上眼睛，对无为这般举动有些好笑和期待。在黑暗中走动，惟一没有双目无法视物的忐忑不安，因为握着自己的手有坚定的力量，仿佛屹立不倒的泰山。
　　“好了，睁眼。”
　　耳畔声音响起，惟一睁开眼睛……
　　我们的一生总有很多难以忘怀的场景，欢乐或悲伤，感动或难过。很久很久以后，当惟一回忆那一夜的时候，都会涌动淡淡的感动，那是他倾尽一生守候的回忆，浪漫美丽，深刻隽永。
　　惟一不知道东海是不是真的有美丽的水晶宫，但现在他的眼前却有一座真实美妙的水晶屋。透明的房间，可以看到外面美丽的水下世界，发着亮光晶莹透明的水母悠然的伸展美丽的触角，仿佛大提琴上跳跃的优雅的音符，点点的光亮，好像天上繁星那样点缀着这个深邃的水下世界。
　　艳丽的珊瑚有些如扇面铺开，有些排列如白色气泡，有些横斜交错仿若枝干……
　　顶盔贯甲的虾蟹划着八只爪子，昂首挺胸的海马像帝王巡视自己的领地，喷云吐墨的乌贼是水底世界天生的舞者……
　　色彩亮丽的海星黏在透明的外墙，仿佛天然壁画修饰着墙壁，惟一修长的指尖隔着一层透明轻轻触碰，然后顽皮的曲起食指轻敲，就看到海星受惊般一缩一挪，脱离了依附，随波逐流……
　　“呵呵呵――”惟一发出愉快的笑声，转身回眸，就看进一双深邃如海的眼里，那里映着两个小小的快乐的自己。
　　唇与唇的距离如此相近，也许是水底的世界太过梦幻，蛊惑着两颗跳动频率渐趋一致的心……
　　渐渐贴近，直到距离为零。
　　有什么从心底悄悄发芽，长成缠缠绵绵的藤蔓，将两颗心密密的缠绕束缚。
　　爱情的网网住你我，我跨越千年的时空，是不是，只是为了遇见你？
　　千面佛医 第一卷 第十七章 注定这个词
　　章节字数：1818 更新时间：11-03-19 14:24
　　注定这个词，很多时候，我们都是咬着念，因为它让我们感到命运是那样让人无力挣脱！
　　
　　“离开？”惟一惊讶的看着司徒风流，心中不解，“为什么我要跟着走？”
　　“哎呦”，没能躲开袭击的扇子，惟一捂着额头，两眼起雾，湿蒙蒙地看着对方。
　　“这又不是我们自己的地盘，难道你还想住一辈子？”
　　“可是……”看到司徒威胁的眼神，惟一没说出后面的话，谁让自己欠他个大大的人情呢。
　　艳蛇身边那些孩子，除了初五作为自己弟子留在身边外，其他的人惟一是去求了这位司徒大人，才替那些孩子谋到出路。
　　真是吃人嘴软，拿人手短，欠了人情一辈子都比别人矮！
　　天很蓝，草很青，道路很宽敞，惟一很郁闷。
　　很豪华很阔绰的马车，地上和墙壁四周是纯白的雪兔毛毯，厚厚软软的，有种坐在云上的感觉。镂空的蟠龙金炉里熏着香兽，车内散发着淡淡的龙涎香味。白玉雕花碟子上摆放着精致的糕点，紫色的葡萄晶莹剔透，饱满的要裂开一般，旁边高脚小杯里金黄果酒散发着诱人的香味。
　　云皇天纵侧身躺在长榻上，身上红衣拖曳及地，仿佛水流流泻而下。左眼悄悄地张开一条缝，果然看见那块小黑炭频频偷瞄小桌上的食物，黑溜溜的眼珠好像葡萄般晶莹可爱，滴滴转动，看起来好似夜间出来寻食的小老鼠。
　　嘴角不自觉勾起，他承认自己有些恶趣味，只是看到小黑炭那副表情心情就会变好，所以总是故意拖延不让他去吃东西。
　　惟一又看了一眼桌上的糕点，软软的糯米糕看起来香喷喷的，他的肚子已经唱空城计很久了。对于一个三餐总是按时吃饭的人来说，这样饿着肚子的滋味真的很不好受。
　　于是惟一开始神游，一边替尊贵的云皇大人捶腿，一边背着《黄帝内经》，背着背着就想到还在修缮水晶屋的无为，不知道雪貂有没有通知到他，自己已经离开云来城往西边走了。
　　突然脸被人狠狠地捏了一下，惟一捂着脸颊痛得抽气，抬头望着脸色阴沉的城主大人，不知道自己又哪里惹到这位大人了。
　　“你在想谁？”竟然连自己的赏赐都没有听到。
　　“没。”慌忙辩解，可不想再被那些稀奇古怪的法子惩罚，“只是想到自己养的一只小松鼠，每日三餐都要按时吃东西，不然便上蹿下跳惊扰他人，今日这用餐的时辰已过了些许，想必它又在闹腾了。”
　　云皇天纵听了这番解释，这才阴云转晴，想着小黑炭拐弯抹角不过就是馋了，好心的让他下去用食。
　　“慢着，这盘白云糕就赏给你那只宠物……”
　　惟一回到自己那辆马车上，柔和的目光看着初五和小松狼吞虎咽吃着糕点，心中一动，也许是到了该离开的时候了。只是，他想起了母亲在世时提到的外公，那时候母亲语气中的愧疚和遗憾至今他仍清楚的记得。
　　他想，不如跟着一起，回云城看看那位未曾见面的外公吧。
　　很多时候，瞬间的想法会让我们的命运驶向不同的方向，假如那时候他离开，也许就不会有那么多牵连，可是当历经坎坷和波折后，我们回忆往事的时候，会发现那些假如是那样的苍白无力，因为冥冥之中，许多事早已注定。
　　“黑大夫，尊主让您过去。”
　　“书香姐姐，我师父还没吃完饭呢。”护师的初五掀起车帘，冲着外头的侍女不满的抱怨。小孩颇委屈，他现在一天见不了师父几次面，就不能让他多和师父相处吗？
　　书香点了点小孩的额头，嗔笑道：“谁让你师父手艺好，尊主就中意他侍候呢。”
　　惟一安慰地揉了揉小孩的头，随着书香一同往最大的马车走去。
　　感到有一道视线中打量自己，惟一四处望了望，却没有发现什么。
　　在另一辆不远处的马车里，有人放下车帘，看了看眼前的棋盘，执白子放下：“尊者身边从来都是美人，竟有个无盐能在尊主身边呆了半个月，当真有趣！有趣！”
　　“诸葛先生如此关注此人，莫非发现了什么？”棋盘之上，白子步步紧逼，黑子节节败退。
　　“连影首大人都查不到来历的人，区区又能发现什么？”
　　“噢？这局也完了，诸葛先生棋艺退步了。”折扇一开，满车都是桃花飘飞。
　　“今日到此，改日再陪先生对弈。”语毕，人已不在。
　　诸葛群英扫了眼棋盘，只见峰回路转，黑白局势颠倒，胜负立见。
　　眼儿顿时眯起，形如狐狸。
　　千面佛医 第一卷 第十八章 割舍习惯
　　章节字数：2757 更新时间：11-03-19 14:25
　　割舍习惯就如同割肉，你不知道，当你不需要我的时候，你在割我的肉，因为我已经习惯陪伴你身边。
　　
　　惟一从来没有想到，马车上那位如妖似魔的大人竟是如此难伺候。
　　某天，大人吩咐：“小黑炭，这蜜汁烤鸡翅最重要的就是新鲜蜂蜜，你去弄些。”
　　于是惟一仰头看着比篮球还大的蜂窝，长竿往上一捅，荣幸的参加了一场人蜂赛跑。
　　“小黑炭，本尊想吃金线鱼，你下湖逮些，记得都要寸长的仔鱼。”
　　于是某一天，无名湖里翻起白花花一片肚皮，惟一惋惜地看着两个空空药瓶，那可是花了好几天才制出来的迷药，一滴能迷倒几头大象，可是如今用来迷晕一湖的鱼，然后又附带一瓶解药，为了抓几条鱼他容易吗？
　　“小黑炭，本尊忽然有了垂钓的兴致，你去挖地龙作饵。”
　　于是夕阳之下，菜农高兴地挥手送别免费劳力，身后一片翻好的土地是他的背景。
　　“小黑炭……”
　　惟一一路走路一边打哈欠，这几天，他已经深刻明白，服侍一个云皇天纵简直比养十个小恶魔还难。
　　而坐在车上的云皇，掀开窗帘看着外头因为侍候不周被罚下车与侍卫同行的小黑炭，嘴角勾起一抹愉快的弧度。
　　很多时候，越是聪明的人越是不懂得，有一种喜欢叫欺负，越喜欢越欺负。
　　一路西行，因为轻车简从，在外人看来，就是哪家富贵公子出行游玩，不过中间那辆华丽的马车也实在惹眼，由此引来了不少窥视之徒。
　　“尊主，且放过这些人吧。”惟一不忍这群土匪命丧九泉，出声阻止。
　　云皇天纵饶有兴趣地看了眼他，轻轻溢笑：“这就怪了，上一批匪祸你不出声阻拦，同样是强盗你却要救？”
　　惟一垂下眼帘，微微叹了口气，语气有些无奈：“经过前一个山头，我们住在那附近的村庄里，我听村里人说附近山头的强盗烧杀虏略，无恶不作。村庄破烂，又四处有被洗劫痕迹，且村中男丁甚少，只剩些许老弱病残，可见确有其事。所以当那伙强盗出现时，尊主要杀他们我并不阻拦。而这伙强盗方才并不想伤人性命，只是劫财，可见心中还有人性，是以才向尊主求情，放他们一条生路，将他们送官府让官府定罪。”
　　听了惟一的解释，云皇天纵笑得邪气，凤眼斜挑仿若勾魂妖魅：“本尊还以为小黑炭是个慈悲为怀悲悯天下苍生之人，却原来也不过如此。”
　　看来上次他会救那些孩子，不过是因为艳蛇抢了他的弟子，还以为是个与众不同的人，原来也不过凡夫俗子。
　　惟一抬眼看了看城主大人，又垂下眼沉默不语。他不明白这样一个视人命如蝼蚁的人，为什么会想要一个善良的下属，再说，人心本是偏长的，有谁可以对天下苍生一视同仁？善恶分明，才不会酿成更大的错误，让更多无辜的人受伤，这是惟一一贯的坚持，他也许可以原谅恶行，但却不能纵容恶行。
　　这一日傍晚，车辆驶进江福镇，在镇上最好的客栈停下。惟一跳下自己的马车，看了眼最前面就要步入客栈的男人，心中有些失落。这段时间他被疏远了，云皇城主似乎对他失去了兴趣，也不再召他去服侍。
　　有一些不习惯呢，就像每日早晨醒来，你都会拉开窗帘看着窗外盛开的太阳花，却不料有一天太阳花都不见了，换成了月季，于是你就觉得别扭。
　　不过这样的别扭很快就会过去，就如同河流拐了个弯依旧向前奔腾。生活还要继续，就不能总是纠结。
　　“师父，我们又到新地方了。”
　　看着初五兴奋的眼神，惟一也不由地笑开。他还有很多事情要做，教初五医术，开导最近有些食欲不振的小松，还有，等一个人来寻他，纠结实在不适合他。
　　才刚踏进客栈，一个少年就冲着司徒风流蹦过来。
　　“哎，你也来这儿啦？”水汪汪的大眼，红嘟嘟的肉唇，很像兔子一般的少年冲着司徒道。
　　“是你。”司徒招摇着美女扇，对少年点了点头算是打了招呼，便不想再理会。
　　“司徒，这位公子是？”
　　“回主子，这位便是刚才拦了马车的公子。”司徒风流恭敬的回道。
　　“喂，我那是为了救我们家玉白。”少年显然不满司徒这样介绍自己。
　　“哦？玉白？可是公子手中的兔子？”云皇眼中意味深长地瞄了瞄少年怀中抱着的白兔，那双凤眼仿佛要勾去所有人都魂般。
　　兔子少年这才注意到城主大人，只一眼，就呆在当场，好美好美的人！直到看到那双凤目中似笑非笑的眼神，少年才后知后觉自己竟然呆了半天，不禁羞红了脸。
　　云皇天纵见少年红透的双颊似那天边艳丽的朝霞，眼中闪过一道幽光，笑得愈发魅人。
　　司徒看到主子这副神情，便知道主子看上了人家，打了个手势，暗处有人离开。他知道不出一刻钟，自己就能得到这个少年所有的资料，然后呈到主子面前。
　　看来主子一如既往的喜新厌旧，司徒退到一边，眼神不自觉往惟一那边飘去，见到惟一轻轻蹙起的眉，司徒心中一紧，这个小黑锅，和尊主处了段时间，不会也爱上尊主了吧，那可是永远都不可能得到回报的爱啊，注定心伤一世！这个小傻瓜！
　　惟一看懂了云皇城主眼里的意味，知道他是看中了那位少年。轻轻皱眉，难怪这位城主与姬妾男宠不同路回城，敢情是打算沿途猎艳啊。不过，那位少年，似乎很眼熟，好像是曾经一位病人呢，是哪位呢？
　　夜幕降临，客栈最大的一间房间。水晶灯罩里，烛火轻微的跳动，司徒将所查事情一一汇报：“今日这位公子是镇上大户江家的二公子江宜善，在上还有位姐姐江宜仁，江二公子十岁时父母双亡，因自幼身体孱弱，不能继承家业，便由其姐管理家业，这家客栈也是他们的产业。江宜仁倒是位不让须眉的巾帼，不仅未让家业败落，反而将其打理的蒸蒸日上。江二公子为人仁善，常布米施粥，在这一带颇有名气。”
　　“身体孱弱？床第之间岂非不能尽兴。”
　　这样的对话司徒早已习以为常，继续回道：“半年前，江公子曾犯病，镇上大夫束手无策，据说当时正有位游医经过，江小姐病急乱投医，不料那位大夫倒是个杏林高手，治好了江公子的病，并留下方子要江公子按时服用，那之后，江公子气色越来越好，竟与常人无异。”
　　“哦，竟有此事？可曾查到那位游医来历？”
　　“属下汗颜，那游医行踪飘忽，离开江福镇后不知所踪。”
　　“又是查不到吗？”云皇天纵轻轻一笑，手掌翻动，“司徒，你的影卫看来没什么用处呢！”
　　水晶灯罩内烛火一闪，司徒跪在地上：“谢主人赏赐。”
　　离开那间屋子，司徒风流捂住胸口，口中缓缓流下血来。方才城主那一掌，自己不敢抵挡也根本无法抵挡，城主的武功竟出神入化到这般地步了吗？在武林榜上排名第四的自己甚至连招架的能力都没有！
　　千面佛医 第一卷 第十九章 花红易衰似郎意
　　章节字数：1808 更新时间：11-03-19 14:27
　　花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。
　　
　　“姐姐，姐姐……”江公子像只欢快的兔子蹦进自家大院，就看到姐姐在等自己回来用晚饭。
　　“善儿，今天怎么这么高兴？是不是遇到什么好事了？”江宜仁慈爱地看着自己弟弟，十六岁的人了，却还是像个长不大的孩子。
　　“嗯。”江宜善别别扭扭的嗯了一声，红晕跑上脸庞。
　　看到他这样的神情，江宜仁心中有些吃惊。对于这个相依为命的弟弟，她比任何人都要了解，这样的表情明显是遇见让他心动的人了，不知道会是哪家闺秀？要知道自己这个弟弟虽然心智较小，但对未来妻子的要求也是很高的。
　　江宜仁心中有些感叹，原来不知不觉间，自己弟弟竟已长到娶妻的年纪了吗？而自己，是不是也该考虑终身大事了呢？
　　“姐姐，我今天遇到一个人，特别好看，我觉得就是天下第一美人也比不过他。”江宜善大眼闪着光，那是一种叫爱慕的光。
　　江宜仁看着弟弟眼中的光芒，自然明白不过，调笑道：“情人眼里出西施。若真看中了，只怕就是个无盐，在小弟你眼中也是天仙吧！”
　　被姐姐一调侃，江公子心里顿时急了，忙出声辩解：“姐――，我说的都是真的，他真的俊美非凡，没人能比得上，声音也很好听，他懂得东西也好多，诗书礼乐，学贯古今，就是镇上最渊博的夫子也比不上呢，而且还去过好多地方，他和我说的各地奇事，当真是有趣的紧呢！”
　　“果真如此？这世上还有这样的女子吗？不知是哪家女儿？”江姐本就是不让须眉的女子，是以不喜欢那些捻针刺绣的大家闺秀，反而更欣赏自立自强的女子。
　　江公子闻言一怔，呐呐道：“姐，那个，他不是女子，他，与我一样，也是个男子呢。”
　　本以为是个红粉，不想竟是个蓝颜，江姐也是呆了呆，才回过神，心中虽不赞成自家小弟与男子一起，但面上却不敢反对，怕引得宜善情绪激愤，引发旧疾，暗里遣人去查究竟是何人，竟勾引纯洁的善儿。
　　第二日，惟一醒来后，就要到大堂吃早饭，却看到大堂内那显眼的两个人。张扬的红衣无论到哪里都是焦点，云皇天纵真的很得上天宠爱，很多人倾尽一生追求的美貌、权势、财富，他从一出生便拥有。
　　旁边笑得灿烂的少年，不正是昨天车轮底下救兔子的少年吗，这么早便过来了啊。
　　“放弃吧。”
　　有人在耳边说话，惟一侧头，就看到司徒风流站在自己身边。
　　疑惑，惟一此刻脑门上刻着这个词，一大早，就莫名其妙要自己放弃，放弃什么？
　　“不会有结果的。”没有听到回答的司徒以为自己说中了惟一的心思，心中更加担忧，“尊主一旦厌倦，就不会重新喜欢，你这样只会徒惹一身伤。”
　　惟一想自己是明白司徒的话了，他有些晕乎这位大人怎么会以为自己喜欢上了那位狂妄的城主，且不论这些，那个人他，是他的，父亲啊，怎么可能会发生那种感情？
　　“我伤不伤在其次，倒是司徒大人你的伤却有大关系，再不治疗会留下祸患的，大人若信得过，便到我那边让我给你施上两针。”
　　“哦？”见对方脸上没有异色，司徒风流又开出一张桃花脸，笑得春光烂漫，“小黑锅原来不仅会医兽，还会医人？”
　　“人不也是兽吗？”
　　“是，当然是，还有些连禽兽都不如。”
　　“原来大人你也知道。”
　　“哎，小黑锅，你这是什么意思？”
　　再说那厢，江宜仁知道宜善昨天遇到的人就住在自家开的客栈，便派人叫来客栈掌柜，从掌柜的口中知道那人确实龙章凤姿，而且必定出自大富大贵之家，且看那珍贵稀有的白玉杯，和那薄如纸、透如镜的骨质瓷盘，都是一般富贵人家用不起的东西，还有那身上穿的天一阁每年只出十匹的柳纱制的衣裳。
　　深深皱眉，她知道事情不好办，这种钟鼎权势之家，并不是他们一个小小的江家能够惹得起的，他若执意要人，江家只怕保不住善儿。而让她更担忧的是，若善儿真跟了那人，豪门水深，关系复杂，勾心斗角层出不穷，岂是纯洁的善儿可以承受的地方？
　　反复思虑，江宜仁未想出解决之道，这时下人来报，才知道，自己那个傻弟弟已经巴巴送上门去了。
　　深深叹息，只怕这时自己想阻止，善儿也不会愿意了。
　　当年父母双亡，幼弟无知，她辛辛苦苦撑起江家大梁，好不容易度过那些艰难。而这一次，会不会又是一场难过的劫数？
　　千面佛医 第一卷 第二十章 医者仁心
　　章节字数：2042 更新时间：11-03-19 14:32
　　医者仁心，爷爷，这句话，惟一从不敢忘记！
　　
　　“云平城爆发瘟疫？”
　　司徒风流听到属下传来的消息，马上禀告给云皇天纵，不过城主大人此刻兴致都在美人身上，这差事便落在了诸葛群英头上。
　　只是在赶往云平城的马车上，还有一个人也在里面。诸葛群英打量着面前的人，不明白这个黑得像墨一样的人为什么要自请前来？是真的医者仁心，还是为了立功而不要命？
　　“黑大夫，恕区区冒昧，不过对大夫肤色如此特别区区已经好奇很久，不知道能不能告知其中缘由？”
　　惟一收回望向窗外的目光，平静的看着那双狐狸般的眼睛，用着一贯的解释：“是去山中采药时不小心误食毒草所致。”
　　“什么毒草如此厉害，竟会让人变得这般？”
　　“是一种从未见过的草药，吴惟一心想学神农氏尝百草，不想却毁了容貌。”
　　“哦？”诸葛群英眯起狐狸眼，“天下竟有这种奇草，若有机会，诸葛也想见识一番。”
　　“嗯。”惟一淡淡应了一声，目光又转向窗外，“逃亡的人越来越多了，云平城的疫情没控制住吗？”
　　见到车外拖儿带女举家迁移的人群，诸葛群英也不由皱起眉头，云平城城主他也认识，是位识明智审治理有方的城主，可如今大量平民迁徙逃难，想是他已经控制不住疫情蔓延，真是棘手的事啊，不知道那位神医赶来没有？
　　“有人晕倒了，有人晕倒了……”
　　“是瘟疫，不要靠近！”
　　“瘟神跟着来了，老天爷要亡我们啊……”
　　车外传来嘈杂的喊声，诸葛群英一眨眼，就发现另一个人已经不再车内。
　　惟一赶到人群中，就看到被围在中间的男子，浑身抽搐，口吐白沫，人群远远地观望，没有人敢靠近，只有一个小女孩坐在离他不远的地上嚎啕大哭，口中嚷着“爹爹”。
　　扒开人群冲进去，惟一将患者侧放，手中银针朝癫痫、人中、合谷几穴而下，很快，男子浑身不再抽搐。
　　“是大夫。”
　　“大夫能治瘟病，天啊，莫不是神医……”
　　人群议论纷纷，惟一收针，直起身来，以内力扩音，方圆百米内就听到那温和如诗轻灵如歌的声音：“大家莫慌，这位兄弟并非感染瘟病，只是癫痫发作，不会传染。”
　　诸葛群英坐在马车上，远远看着那个少年的一举一动，看着他平息民慌，瞬间稳定局面，狐狸般的眼睛闪过深思。方才露出的那身轻功，可见他绝不是普通人，又有了得的医术，江湖中却从未有此人的传闻，究竟他是什么人？
　　一天一夜的时间，惟一几乎没有休息，为逃难的人们诊脉开方，原来他担心有人身上已经感染病情，若让他们这样带着病原体走，只怕会有更多人遭殃。于是便请求单独留下，为这些百姓先行诊脉再走。
　　谁想这些人大都是些贫苦百姓，身上多有隐患和其他病症，平日也无钱看病，于是惟一一一为他们开了方子。
　　辞别那些热情的百姓，惟一一人单独上路，施展轻功紧赶慢赶，终于赶到云平城，然而看到的却是一片人间地狱。
　　云平城城门外，箭矢如飞蝗一样射向那些想要逃出云平城的百姓，一边是身穿铠甲冰冷无情的士兵，一边是手无寸铁只想保命的百姓；一边是死寂残酷的杀人队伍，一边是哀号恸哭的人间炼狱。
　　那些倒在地上的人，有用身体紧紧护着妻儿的父亲，有背着老母一箭穿透母子二人的儿子，有牵着双手至死不放的情侣……
　　尸骸蔽野，血流成河，那堆积的无边怨气缠绕在云平城的上空，天地变色。
　　从来清亮平和的双眸第一次燃烧熊熊大火，克制心中翻涌的怒气，惟一飞身而上，将百姓挡在身后。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　脚下一顿一错，身如鹏鸟，掌如蛇影，就见一道无形的气旋带着箭矢逆向而行，顿时那边一排士兵被箭尾击中倒地。
　　“诸葛先生，百姓何其无辜，你们为何要这般残杀他们？”
　　惟一对面，高头大马之上的，正是比他早了一天的诸葛群英！
　　“黑大夫，此次瘟疫来势汹汹，已经无法控制，云平城城主、甚至从云城调来的名医也已染病身亡，如今人心恐慌，城中百姓纷纷要逃离，甚至守城兵士一同卸甲逃窜，而这些人中有许多染病者，我不能让他们带着病四处传播疫症，到时遭殃的，恐怕就是整个天下。”
　　惟一眼神沉沉，没有反驳，他知道这些上位者心里想的只有舍小保大，弃车保帅。
　　转过身，惟一看着滞留在城门口，眼神绝望挣扎的百姓，眼底划过悲悯。
　　“出城只有死路一条，大家随我回城！我是大夫！并且我已经想到法子抑制病情，只要再给我一点时间，我定会想出法子治好大家！”
　　惟一声音坚定，仿佛不可移动的磐石，带着神圣的魔力，让人不由自主的想要相信。而此刻这些深陷苦难中的人们也不得不相信，因为进是死路，而退，也许这个从天而降的大夫真的能为大家带来一条生路。
　　千面佛医 第一卷 第二十一章 佛祖告诉人类
　　章节字数：2203 更新时间：11-03-19 14:35
　　佛祖告诉人类，你想要幸福吗？那么先受苦吧。
　　
　　诸葛群英答应，只要惟一需要的药物，他都会送来，有了药材的保障，惟一心中才算踏实下来。
　　云平城中一片死气沉沉，对于惟一的到来，大多数人的脸上并没有太大的希望，毕竟这位大夫太年轻，而就是云城派来的名医也在昨夜死去了。
　　惟一知道当务之急，是让这些百姓有生存下去的欲望，有对未来的希望，否则所有的人将不是死在病魔之下，而是死在自己的恐惧和绝望中。
　　让城中的百姓重拾信心的是惟一的第一副药，原本感染瘟疫病重之人会口吐白沫食不下咽，全身红肿痉挛不已，每日每日痛苦哀号，而喝过药的人明显症状缓解，看着患病的人几天来第一次吃下东西安静的睡眠，照顾了数日的亲友脸上也出现放心的神情。
　　交待了人们如何用醋在家中和各处街道消毒，惟一又吩咐众人将所有尸体集中焚化深埋，在上面洒了生石灰再掩上土。
　　万人冢，里面躺着的是被病魔杀死的人们。
　　安魂曲，请上天垂帘受尽苦难的人们，赐予他们永恒的安息。
　　惟一放开手中的树叶，叶儿被风吹向空中，轻轻打旋，然后落在坟冢之上。
　　人们站在周围，静静的哀悼逝去的亲人，而那个独身进城的少年，用一片普通的树叶，吹着真挚动人的曲子，空气中还有刺鼻的焚烧后的味道，但那充满平和和希望的曲子却如一道阳光，驱散了缠绕在人们心中的阴霾。
　　五天后――
　　“吴大夫，大黄、知母、连翘还有其他您要的药材都让人给抛进城里了。”
　　说话的是城中颇有威望的荆大夫，对于眼前给百姓带来希望的年轻大夫，他刚开始也因其年纪小而轻视，到如今却是发自内心的尊敬。
　　“荆老辛苦了。”惟一的声音沙哑，那是因为多日不眠不休的奔波。
　　“不辛苦不辛苦。”荆大夫声音掩不住的喜悦，“比起吴大夫，我这点劳累算什么。对了，城中其他大夫也在赶来，大伙听到吴大夫已经想到治疗瘟疫的办法，心里头感激的紧，真是，真是……”
　　说到最后，已过半百的老人声音哽咽，举起袖子擦了擦眼角，抬头见到大夫年轻的脸庞，不好意思道：“吴大夫见笑了。”
　　惟一温和一笑，眼中淡淡的血丝，明明疲惫，却依然拥有太阳般温暖的目光，他没有用言语安慰，却让人感到最大的安慰。
　　城中十几位大夫很快赶来，惟一将他们引到药房，药房里，一口大蒸桶里正蒸着一个人。
　　“诸位都知道，此次染病者因阴凝成燥，燥甚化毒所以血壅不行，血已不行，于是渐红渐肿，微痛微热，结核如瘰，初始患者如染风寒，头疼脑热，而结核渐大，舌黑起刺，浑身抽搐口吐白沫甚至不省人事，这是感毒最盛，已至危证。”
　　顿了顿，“轻症患者诸位已知道如何医治，对于重症患者，原先我只能抑制病情，而前两日我终于想出法子，并且初步治好数位重病患者，今日将法子告诉大家。”
　　“这是药浴，其中加入大黄五钱，甘草五钱，连翘三钱，仙鹤草五钱……”
　　“将病人放入浴桶先蒸半个时辰，这位病人时辰已到，接下来，便是辅以针灸治疗。”
　　“……以赤泽、尾中、期门三穴为主，经渠、肺俞，足下三穴为辅。”惟一手中银针依次而下，待半柱香后，拔出银针，让人将患者又重新放入蒸桶之中。
　　数日来，城中早已不再是死气沉沉的样子，所有的大夫都在奔波忙碌，每一个百姓也都在尽着最大的努力帮忙，浓郁的药香味在大街小巷弥漫，然后陆陆续续的病人身上红肿消退，渐渐能够站起，浑身变得轻松，每一天都有好消息传来。
　　第一个病人好得完全，人们的脸上露出笑容，有人偷偷拭着眼角，有人相拥着亲人欢呼，有人跪在地上叩谢天地……
　　然后一个又一个，恢复健康的人越来越多，阳光终于冲破层层乌云，照耀在这群历经劫难重获新生的人们身上……
　　而就在城内的人们沉浸在喜悦中时，城外营地里，诸葛群英一脸沉郁，压着怒火沉声道：“少主，如今城中百姓正在水深火热之中，为何纪神医迟迟不到？”
　　“行了，诸葛老头，你已经烦了我半天了，实话告诉你，是我不让纪明来的！”说话的少年身穿蟠龙金边锦衣，头戴翡翠琉璃冠，虽面如冠玉，但一脸倨傲，硬生生将那副好相貌毁了几分。
　　“这话什么意思？”
　　“纪明是我的人，我不高兴他来这里。”
　　“少主，你舍不得纪明，难道就忍心看着万千百姓在痛苦中挣扎，难道就忍心看着瘟疫肆虐，如蝗虫扫过人畜不留？如今疫情扩大，军营之中业已有人染上瘟疫，纪明乃是天下公认的神医，值此之际，医者本就应当身先士卒，若贪生怕死不配神医称号！”
　　诸葛群英严厉的语气激怒了少年，少年暴起怒骂：“诸葛老头，你胆敢污蔑纪明？我看你早对纪明不满，根本就是故意让他来这送死。我告诉你，里头所有人加起来也比不上我家纪明一根指头，他们死了只能怪自己倒霉！”
　　“少主这话让老臣心寒，为君为王不爱护子民，反而轻视百姓如蝼蚁，此等残暴不仁之人，臣绝对反对其当任下任城主！”
　　“诸葛老贼，你敢威胁本少主！莫以为你受父亲重用我便要受制于你，告诉你，这里是我云城的天下，我是云城的少主，那些人我要他们生他们就得生，我要他们死他们就得死！来人，给我准备火箭，今日我要火烧云平城！”
　　千面佛医 第一卷 第二十二章 我会爱惜我自己
　　章节字数：2039 更新时间：11-03-19 14:36
　　――我会爱惜我自己，因为我还想和你一起白发渔樵，老月青山……
　　――我也会爱惜我自己，因为我怎么舍得让你难过？
　　
　　沉在喜悦中的人们不知道危机正在靠近，他们怎能想到老天赐下的磨难还没有结束，一个更大的灾难正在降临！
　　惟一替病人施完针，才刚站起，眼前突然一片黑暗，旁边的人都还未反应过来，就看到吴大夫直直的往地上倒去，眼看着头就要撞到地上，攸地一个人影闪过，在场的人就看到他们的吴神医已经不见。
　　“荆大夫！”正在另一间房里替人看病的荆大夫被一声大吼吓了一大跳，差点下错针，正要骂来人，就见门帘一晃，一个人影像鬼魅样突然出现在自己面前，又把他狠狠吓了一次。
　　你个兔崽子！话还没骂出口，就看清被抱在怀里的人，脸上马上浮现担忧。
　　“这是怎么了？”
　　“方才他替人看病，起身时突然晕过去，你快看看，是不是，也染了瘟病？”
　　替惟一把了把脉，老荆脸上的担忧才消失，抬头看见周围聚过来的人，一张张脸上都是担心，老荆挥了挥手，安慰道：“大家放心，不是疫症，吴大夫没什么大碍，只是连日辛劳，累坏了，让他好好休息休息。”
　　等他让人们回去原处做事，一转身，哪还有那两人的影子？心想云大侠必定是带吴大夫去休息了，也便放心继续看诊。
　　再说那边，云无为坐在床边，看着近在咫尺的爱人，轻轻将脸颊靠过去，感受着爱人脸上的温度，这些日子来一直提着的心也放了下来，闻着惟一身上淡淡的药香，那样让人温暖安心的味道，渐渐的，他也沉入到甜美的梦乡里……
　　无为醒来的时候，看到一双美若星辰的眼眸，专注的盯着自己，长长的睫毛一眨一眨，好像飞舞的蝴蝶。
　　他的惟一，真是无论什么样子，都是世间最可爱的人！凑过去，脸颊摩挲脸颊，那样亲密的动作，仿佛已经做过千百遍一样自然。
　　“你的胡子又长长了，扎人。”
　　惟一挣扎着躲开，闷闷的声音好像在撒娇。
　　“呵呵呵，小家伙是在撒娇吗？”低沉磁性的笑声仿佛醇厚的老酒，一丝一丝萦绕在惟一心上，于是埋在厚实肩膀的小脸不好意思的埋得更深。
　　“小心闷坏自己，嗯？”无为凑到红玉般耳朵旁吹了口气，满意的看到那只耳朵愈加红艳。
　　惟一坐起身，狠狠地捶了一下他的后背，双眼愤怒地看着对方，强烈抗议对方的调侃，只是他不知道他的肤色已经正常许多，满面红霞看在某只狼的眼里有多么旖旎诱人！
　　“你怎么会来这里？”惟一深呼吸，压下脸上的热度询问。
　　“你留了寻觅鸟，我便跟着鸟儿来到这里。”
　　“胡说。”惟一不满的鼓起双颊，看着侧身而卧的男人，那样子，怎么看怎么悠哉，“我去了身上的味道，寻觅鸟根本不可能追踪到这里。”
　　见谎言被拆穿，无为也大方承认：“寻觅鸟带我找到小松，我听说有个浑身黑乎乎的小家伙跟着去了正闹瘟疫的云平城，心里着急也就跟着来了。”
　　“那你什么时候来的？”
　　“昨天。”
　　“你又胡说。”惟一跪起身子，像女王般居高临下的看着对方，“我那日刚进城，所有人对我不甚理睬，不过才到下午，城里的大夫都上门来与我讨论疫情，模样热情的很；我才说要焚烧尸体避免传染，他们骂我对死者不敬，可第二日清晨却个个积极的挖坑烧尸；我说希望有人可以配合我药浴治疗，其中若弄错了药会十分痛苦，开始一个个都胆怯的紧，可一顿饭功夫个个勇敢得像战地英雄一样……”
　　惟一的喉咙突然有些发紧，他又想到很多很多让自己头疼的事情，却总在最快的时间就突然解决。
　　城中人人自危，守卫涣散，有伙恶徒趁火打劫，第二天清早却让人发现被绑在衙门口；城内的乞儿和贫苦人家，终日不得饱餐，身子不好最易感染病症，却不想那些爱财如命的权富慷慨捐米，使他们三餐得济……
　　清亮的眼眸似要滴出水来，别过脸，惟一的声音闷闷的仿佛受了委屈：“你，怎么这么不爱惜自己，那时候，我还没想出治疗之法，如果，如果我想不出来，我们，谁也逃不掉……”
　　话音越来越低，到最后几乎如蚊子的叫声轻不可闻，但是无为还是听到了他的话，眼神复杂的看着面前纤弱的身子。
　　温暖的体温从背后传来，有人从身后围住自己，那醇酒般动人的声音一字一字敲打在惟一心上，他感到从未有过的震动。
　　“还记不记得，我们说过一起去看沙之漠的落日，去听天之涯的风声，还有雪之巅的星空，很多很多要一起做的事，我们都没有去做，所以我会爱惜我自己，因为我舍不得比你先走。”
　　我舍不得比你先走，留你一人在惨淡人世痛苦徘徊；
　　我舍不得比你晚走，让你一人在黑暗黄泉孤单等待；
　　上穷碧落下黄泉，惟一，我想同你一起走，永远牵你的手，永远不让你难过，即使饮下孟婆汤，来世我依然去寻你，与你携手下一个轮回……
　　千面佛医 第一卷 第二十三章 庶人之怒
　　章节字数：1915 更新时间：11-03-19 14:40
　　庶人之怒，伏尸二人，血溅五步；天子之怒，伏尸百万，流血漂橹。
　　
　　“吴大夫，吴大夫，不好了……”
　　惟一正在用饭，听到外头的叫声，才起身，就看到一人火急地冲进来。
　　“吴大夫，出大事了，城外的官兵要屠城了!”
　　“什么？”乍听到这个消息，惟一手里筷子没拿住，掉在地上，他下意识的看向无为，见对方脸色如常，心也不由放下。
　　“莫慌，你先说说，究竟怎么回事？”
　　“方才我们商量着将好消息传出城去，谁知道上了城楼，却看到外面官兵准备了火箭，他们那是要把我们活活烧死！”来人焦急道。
　　“去城楼看看。”无为见惟一又看向自己，牵起他的手，二人一同往城楼赶去。
　　城楼上，荆大夫等人已经先一步来到，见到他们，急忙迎上去：“吴大夫，云大侠，你们来了。”
　　惟一探身一看，城门之下，一列士兵手中举着弓箭，箭头之上包着浸过油的布团，他们的身后，火盆中的火正熊熊燃烧。
　　“究竟出了什么事？诸葛先生呢？”
　　惟一搜寻一番，并没有看到诸葛群英，在队列前头，有一队人马护着中央的木雕黄亭轿，上面的人惟一并不认识。
　　荆老沉默地摇头，他也不清楚发生了什么变故，外面的人为何要无故屠城？
　　这时城下传来声音，众人屏息静听。
　　“城内的人听着，我乃云城少主云皇图曦。云平城内刁民凶悍，不尊礼法，引起上天不满，降下瘟神以示惩戒，今刁民不思悔改，欺骗本少主疫症已除，让本少主放任病患离城，欲将瘟病带给天下，本少主不忍天下受难，决定火烧云平，消除瘟疫，还天下清平！”
　　“众将听令，点火――！”
　　方从死亡阴影走出来的云平百姓，此刻仿遭雷劈，一个个不敢置信的看着对方，直到第一个人出声，城墙之上一片嚎啕大哭。
　　“无为，这可怎么办？”惟一焦急的握紧无为的手，那个少主，将瘟疫的错推给百姓，推给上天，假仁假义，不过就是为了要名正言顺的屠城，残忍至此，禽兽不如！
　　“不用担心，相信我！”简单的七个字，让惟一的慌乱如升空的气泡，噗一声爆裂，无影无踪。
　　“放箭――”
　　那一刻，城楼之上，所有人的瞳孔里，映着漫天火雨，像是盛开的焰火，呼啸而来，死亡的气息压在人们的头上，没有人眨眼，因为这一幕，大概是他们在人间能看到的最后一幕，心中如此不舍，这痛苦却也幸福的人间……
　　很多年后，惟一对无为说：“你总说和我在一起，有数不清的惊喜，可是你知不知道，你带给我的惊喜，比我的要多得多。”
　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。
　　从天而降的巨鸟，双翼身长遮天蔽日，扶摇直上暴风骤起，城下的士兵被刮得东倒西歪，一片混乱。
　　前头的亭轿被风刮倒，里头的人一下被甩到地面，束发琉璃冠摔碎，云皇图曦顿时披头散发狼狈不堪。
　　惟一看到这幕，往后靠在无为身上，亮晶晶的眼里全是笑意。
　　“那是鲲鹏吗？大鹏一日同风起，抟摇直上九万里，古人诚不曾欺我！”
　　无为将下巴抵在惟一肩膀，两人紧紧的贴在一起，谁也没有注意到二人如今的样子有多暧昧！
　　“大鹏是我在天池认识的朋友，雪晶就是它帮我带到仙鹤山，从那之后，它们一家就看中了仙鹤山，每年都会去那里过冬。前几天，它们从天池飞来仙鹤山，路上正好遇上了，我托它带我来云平城。”
　　否则，怎会你前一步踏入云平城，我后一脚也跟来呢？
　　“哇！好厉害的鸟儿！”惟一毫不吝啬的赞美，那么多的雪晶，从天池到仙鹤山路程不止万里，这只鸟要飞多少次才能搬来整个洞穴的雪晶？恐怕来回不止十趟吧，好能飞的鸟啊！
　　庆幸大鹏此刻听不到惟一的心声，否则一定从天上跌下来，撒丫子跑到惟一面前怒骂：“什么叫好能飞的鸟？老子是鸟吗？老子像鸟吗？老子是灵兽！”
　　“无为也好厉害，能同如此强悍的动物交朋友！”惟一眼里眼里迸射崇拜的光芒，看在某人眼中，大大满足了某人的虚荣心。
　　哪个男人不喜欢被爱人称赞，哪个男人不喜欢在爱人眼里自己就是个伟人的存在？
　　于是尾巴翘上天的某人承诺，以后带着爱人去看他的“朋友”。
　　“沙之漠的黑豹王，风之涯的玄武龟，水之渊的青蛟……”
　　这句话注定某人以后“多灾多难”的生活，所以现实告诉我们，不要轻易许下承诺！
　　因为承诺的实现是要付出代价的！
　　千面佛医 第一卷 第二十四章 电视告诉我们
　　章节字数：1918 更新时间：11-03-19 14:42
　　电视告诉我们，警察总是马后炮，庆幸的是，这一次，来的马前炮。
　　
　　“给我射下来！快射！”云皇图曦狠狠地看着天上抟飞的鹏鸟，疯狂的命令士兵射箭。
　　不过在这样的庞然大物前，人类显得那样渺小，大鹏只要轻轻一扇翅膀，射到空中的箭就像喝了酒的醉汉，摇摇晃晃没走多远就往地上掉去。
　　看着大鹏对付那些士兵，城楼上的人们由惊惧转为喜悦。惟一安静的看着城下抱头鼠窜的士兵，他从来不知道自己会有冷眼旁观的一天。假如下面的人不是要杀无辜平民，他会出手阻拦，只是人生的假如总是无力脆弱，他不可能去帮一群屠夫。
　　就在这时，变故突起，一支银箭破空而出，快如流星，带着锐不可挡的气势，射向大鹏。
　　仿佛心有灵犀般，惟一迅速抽出雪晶匕首，同一时间，无为接过掷出，匕首化作光影飞射。
　　“砰――”，巨大的碰撞声震的鲲鹏耳朵嗡嗡响，它回头望了眼城楼方向，城墙上有人对它挥了挥手，于是转身飞走。
　　“属下无能，请尊主降罚！”背着巨弓的青衣人跪在地上，他是青衣卫首领，世人皆知，云城之中有三色卫队，橙衣卫、青衣卫、蓝衣卫，皆是出类拔萃以一敌百的人物，而首领更是精英中的精英。
　　青衣卫首领青硫是出名的神箭手，他不仅有百步穿杨的技艺，而且拥有过人的臂力，传闻其箭在百步外可穿透尺厚石墙，这样的箭，可以被一把匕首拦住，可见掷出匕首之人功力何等深厚。
　　四周以轻纱遮掩的车驾上，云皇天纵手里把玩着透明的匕首，如此剧烈碰撞匕首身上却一道细痕都没有，天池雪晶果真坚硬非常。
　　“尊主，好漂亮的匕首！”可爱的少年被云皇天纵搂在怀中，水汪汪的大眼艳羡的盯着透明的匕首，匕首周围流淌的光华美丽凛冽。
　　“善儿喜欢？那么今晚伺候好本尊，这匕首就是你的了。”云皇天纵咬着少年的耳朵，引得少年一阵颤栗，脸上飞上两朵红霞。
　　华丽的车架缓缓朝着云平城驶来，就像在乱石堆里突然出现一朵艳丽的花朵，众人的目光都被吸引过去。
　　云皇天纵！无为搂着惟一，眼里闪过深沉，这个让天下倾倒的男人，他并不陌生，因为他曾在父亲书房的密室里见过这个男人的画像，画像上，他红衣张扬，立于绝顶，只是随意负手远眺，那万里江山竟都失色于他。
　　天下第一美人，也是天下第一高手！
　　无为眼中燃起战意，男儿热血在作怪，他知道自己现在还不是这个男人的对手，但总有一天，他会超越他！
　　云皇城主？看着突然出现的车驾，惟一峨眉轻蹙，他不会天真的以为这个人是来拯救云平城的，因为一段时间相处，他已经知道这位城主大人有多么的随性妄为冷酷无情！
　　如果他要帮他的儿子，那么这一城池的百姓……
　　“不必担心，云皇天纵作为云城尊主，是不会任由他人残杀座下子民。”无为出声安慰惟一，他看得出这个人到来后，惟一更加紧张了。
　　“可是那是他儿子。”显然惟一并不信任这位城主大人。
　　再说另一边，云皇图曦见到父亲到来，哪还有半点盛气凌人的姿态。
　　“参见尊主。”他跪在地上，一脸惶恐。
　　“图曦，你的夫子就教你这些？屠杀本尊的子民？”云皇天纵有着磁性动听的声音，如果说无为的声线如老酒般，云皇天纵的就是红酒般的声音。
　　不过这样的优雅惑人，在云皇图曦听来，却好像地狱来音。
　　“父亲，实在是城中刁民太可恶，他们竟欺骗孩儿疫情已除，想要逃出城，孩儿怕更多人被传染，才出此下策。”
　　“哦？果真如此吗？可是诸葛先生飞鸽传书，却不是这样说法呢？”
　　“父亲，诸葛老贼欺上瞒下，他被孩儿关在营内，根本不知真实情况。”
　　“呵呵。”云皇轻笑出声，似乎听见什么好笑的笑话，“昨日影卫进城探查所说与诸葛先生无差，这么说来，竟是本尊昏聩无能至此，任由左右亲信蒙蔽欺瞒。是不是本尊该退位让贤，让你这位贤能来担任这云城城主？”
　　“孩儿不敢！孩儿不敢！”
　　云皇图曦诚惶诚恐，头一下一下重重磕在地上，砰砰的响声，听得人心里头打颤儿。
　　“尊主，少主哥哥流血了，您饶了他吧。”少年大眼眨巴眨巴，祈求地望着云皇天纵，只是他没有看见云皇天纵眼底闪过的一丝冷光。
　　“既然善儿开口求情，便饶了他这次。起来吧！今后你跟在诸葛先生身边，学学怎么做个合格的少主！”
　　云皇图曦口中称是，即使心中恨诸葛群英恨得牙痒，却不敢有一丝一毫反对。
　　他这位父亲，若被惹怒，就算他的儿子，也不会手下留情！
　　千面佛医 第一卷 第二十五章 如果那时没有分离
　　章节字数：1900 更新时间：11-03-19 14:44
　　如果那时没有分离，我们会不会有不同的结局？
　　
　　云皇天纵的到来，使得云平城的百姓逃过一劫，经历两次生死考验的老百姓，在淅淅沥沥飘飞的雪花中，迎来了入冬的第一场雪。
　　惟一静静地站在走廊边，伸出右手，接着从天而降的雪花。落雪轻轻飞到手心，融化的雪带走手心的温度。
　　即使手掌已经冷到僵硬，但他依然静立不动，思绪飞回数日前。
　　云皇城主来到后，云平城危机也解决了，惟一以为他可以功成身退，于是便要和无为一同离开。谁料……
　　“黑大夫，军营之中也有人染上瘟疫，还请你留下为他们诊治。”诸葛群英语气恭敬，显然对这位大夫，他已经没有之前的猜忌和不屑。
　　惟一有些为难的看了看无为，昨天他已经答应无为，同他一起离开，大鹏的妻子要生孩子了，它们一家希望无为能去。原来鹏妻第一次生产时，大鹏不在家，没想到一只巨蟒跑来偷袭，是无为路过救了母子二人。这一次，鹏妻依然希望无为能过去它们家，实在是它对鹏夫失去信任，原来上次生产，鹏妻已经百般交代，可是大鹏受青蛟挑衅，脑一热只顾着打架而彻底忘了正在生产的妻子，无为说大鹏为此被妻子啄光了头上的毛半年都不敢出门。
　　惟一刚开始听到这段故事，淡定的表情维系不住，趴在无为怀中笑得前俯后仰，要不是无为圈着他，只怕都要笑到地上去了。原来动物之间夫妻吵架如此好玩，真是――太经典了！
　　“我去一趟仙鹤山，随后再来寻你。”无为轻轻捏捏惟一的脸颊，温柔道，他当然知道自己的惟一是一个多有责任心的大夫，如果强行带走他，只怕他会不安一辈子。
　　“嗯。”惟一紧紧搂着对方，脸埋在无为胸膛，轻轻的蹭动，安静的离别。
　　可惜，无为走后第二天，他就被迫随着云皇天纵一行往云城赶去。原来年关将近，我们的城主大人要回云城过年。
　　虽然其他大夫已经学会如何医治瘟疫，但惟一并不放心，于是决定留下。
　　平静地站在门外，房里头传出的声音，身为大夫的他并不陌生，那是人类沉浸在情*欲之中，忘我的呻吟。
　　伴着一声野兽般痛快的嘶吼，里头只剩下粗重的喘息。门开了，惟一抬头，见到一个并不陌生的人，那是云皇城主身边两大侍女之一的书香。
　　“黑大夫，尊主有请。”
　　房内充斥着麝香的味道，惟一觉得窒息，他有些后悔这个时候来见这位城主，可是谁知道大白天的也会遇上尊贵的城主大人做这档子事啊？
　　“怎么，小黑炭来是为了参观本尊的毛毯？”戏谑声响起，伴着一声娇吟，新一轮的进攻开始。
　　惟一嘴角有可疑地抽搐，按下郁闷的心情他平静道：“尊主，在下此番前来是自请留下，军营之中还有人身染疫症，吴某颇不放心，希望可以亲自为他们治疗。”
　　“小黑炭，你是不是忘了自己的身份？”张狂幽暗的双眸紧紧盯着惟一，好像盯着猎物的兽王。
　　惟一知道，对方是在提醒自己不过是个下人的身份，根本没有反驳的权利。只是――
　　“吴某记得，并未曾卖身，所以应当还是自由之身。”言下之意，他并没有卖身，有选择留或走的权利。
　　“呵呵呵。”魅惑的笑声却让人感到阴冷，“看来云平城中果真都是些刁民，本尊的小黑炭不过呆了几天，竟学会激怒本尊，你说，本尊是不是应该考虑图曦的意见呢？”
　　云皇图曦？屠城！惟一心下一惊，猛一抬头，清亮的眼眸因为愤怒显得愈加明亮。
　　云皇只觉心中一紧，自从知道眼前的人能牵动自己情绪后，他刻意疏远，可是当看到那张黑黑的小脸对着别人笑得灿烂，浑然没有因为自己的疏远而失落，他的心就一日比一日烦躁。他不喜欢小黑炭眼里有别人，他只想那双美丽的眼里有自己，现在那美丽清亮的眼终于看到了自己，胸口的心跳犹如战鼓擂动，张狂幽暗的凤眼越加幽暗，紧紧盯着那双承载了天河的眼睛，身下动作变得更加狂野迅猛，直把躺着的人弄得不停求饶。
　　惟一皱着眉头，颇不自在的移开目光，不去注视交缠的肉体。
　　他自小所受教育，是医者仁心，爷爷说，生命是值得尊重的，因为生命的短暂和生命的惟一。有着这样信念的他，自然不喜欢嗜杀滥杀之人。
　　没有再提留下的事情，因为他潜意识中觉得，这位城主大人说到做到，果真如此，这份罪孽他承受不起。
　　再次踏上西行之路，惟一又成了云皇天纵身边的侍仆，只是这次，他少了那份血浓于水而产生的亲近之意，心中所想的只是去云城见过外公后，便和无为一起，纵览湖光山色，过那悠闲自在只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　千面佛医 第一卷 番外 最是无情帝王心
　　章节字数：1943 更新时间：11-03-19 14:46
　　情是什么玩意儿？
　　他不需懂，也不屑懂，因为他是个王者。
　　他善谋权术，玩弄人心于鼓掌，从不想要了解这种东西，因为王者不需要这种无用的东西。
　　三十多年，他游戏天下，美人如过江之鲫蜂拥而至，拜在他脚下的有倾城之色绝世之丽，有权重之身绝圣之姿，便是青城的青木苍雪也心甘情愿雌伏于自己。
　　只是这个人太过贪心，竟要以青城为嫁妆，做他今生唯一的妻。
　　解散后宫，从此只跟一个相貌凡凡之人一生一世，这对他来说，真是个天大的笑话。
　　自以为是的人，都以为他有执掌天下的野心，却不知道，他根本不在乎这个天下，所谓的至尊之位在他眼中甚至不如美酒吸引他。
　　但当时的他没有想到，这个人竟敢对他下药，缠情，中此药后，从此只能与他中药后第一个交合的人缠绵，而对他人再无法雄起。
　　可恨的人，竟敢对他下药！将自荐枕席的这个人踢下床，他穿着单衣来到后山冷泉，浸在水中，运功驱除药力。
　　只是，没想到的是，还有一个女人，和那个男人一样大胆！
　　冰冷的眼神看着趴在身上的女人，如果不是不能动弹，他会在第一时间扭断这个女人的脖子。
　　觉云功法可以化解百毒，但有一个缺点，运功驱毒后会暂时功力全无，也就是这个暂时，让眼前的女人趁机对自己下药，无法行动。
　　“尊主。”女人泪眼涟涟，却换不来心爱的男人一个怜悯的眼神，“请您原谅文心，文心只是太爱太爱您，想有一个您的孩子。”
　　爱！又是这个爱字，让这个女人吃了豹子胆！将脑筋动到他的头上！
　　第二日醒来，女人已经不见影子，他怒如狂狮，派出精锐影卫追杀女人，不过出乎意料的是，那个女人倒也有些本领，移花接木，隐居到千里之外的山林中，留下了一个他的血脉。
　　惟一，惟一，到后来，他才知道，这个名字的主人，是他流落在外的孩子。
　　第一次见面的时候是在云来城，对了，那时他是为什么会去云来城？青木苍雪这个男人，他其实并不想见，只是手下传来消息，南边的白少陵欲自立为帝。他虽无问鼎天下的野心，却也不允许别人爬到他的上面。白少陵如今想要称帝，是迫不及待要这天下的宝座了吗？
　　哼，自大的人，将三城城主置于何地？难道忘了四方开城城主当年定下的共治天下之盟了吗？
　　四方不称帝，各自为政，祸不起萧墙，若有外来侵略，四方共同抵御！一方违约，三方共讨！
　　东、西、南、北四方城主齐聚之后，果然白少陵偃旗息鼓不敢再提称帝之事。
　　回去途中，青木苍雪极力相邀，于是无聊之下，他便一同去了云来宫。
　　真是可笑的紧，这座倾城只为云东来的云来城，他还是第一次踏进。此番见面，青木苍雪不再自荐枕席，也未提重修于好之言，但无论到哪里，他都能感到另一道目光如影随形，真真烦人！
　　他怒极反笑，抢了城中美人夜夜春宵，看着青木苍雪黯然的脸色，心中不耻。很快，冰美人也让他感觉腻烦，无趣之下，他信步走到街上，看到一张张冷如鬼魅的脸庞，厌烦不已，透过这些嘴脸，他看到的只有一颗颗攀龙附凤贪婪无比的心。
　　就在甩袖离开的时候，他看到了他。惟一，你永远不知道，我们的第一次见面，不是在云来宫，而是在这里。
　　“小朋友，不哭不哭，哥哥赔你一个更漂亮的糖人。”黑黑的少年有仿若天籁的声音，柔柔的哄着小男孩。他在一旁看得清晰，是小男孩奔跑太快撞着少年，掉了手上的糖人。
　　“大爷，您帮忙画个孙猴儿。”少年拉着小孩来到画糖人的老头面前。
　　“小哥，你说的孙猴儿是什么玩意儿，大爷活了半辈子，还没听说给猴儿冠上姓呢？”
　　“唉，是我疏忽了。”少年笑得温柔，夹着几分憨厚，“您老能不能借我画个，钱我照付。”
　　他站在不远，看着少年利索的舀起糖稀，在石板上来回飞快浇铸，很快，一个猴人出现在他手下呈现，头戴金箍，手持长棍，活灵活现惟妙惟肖。
　　他看着少年逗笑了小孩，看着他付了钱，笑着与老人告别，看着他背着巨大的竹篓消失在人潮中。
　　怅然若失……
　　第二次见面的时候是在云来宫中，黑黑的少年片刻治好了群医无策的白猫，救了自己一命，也救了那些大夫的命，他不卑不亢地回答，从容镇定的抬首，然后他看到了一双承载了天河的眼睛，美丽无双，那一刻，他的心跳漏了一拍，可是狂傲的他不愿承认。
　　第三次见面的时候是在赛马场上，他又逗乐了自己，黑衣黑马黑人，他当时想，此人当真是个小丑，若是把这个小丑带身边，没事供他逗乐倒也是件不错的事。可是，周围环绕的五彩缤纷迷乱了他的眼，让他忽略了那一抹黑色。
　　如果，如果那时候自己就付诸实践，留他在身边，会不会，就不会有那么多悔？
　　千面佛医 第一卷 第二十六章 思念一个人的滋味
　　章节字数：2375 更新时间：11-03-19 14:47
　　你知不知道，思念一个人的滋味，就像喝了一杯冰冷的水，然后用很长很长的时间，一颗一颗流成热泪。
　　
　　“师父，师父……”
　　手中的雪水顺着手纹流走，惟一恍然回神，才发觉手已经冻僵，低头看见徒弟担忧的小脸，他有些歉意，自己让这个小孩儿担心了。小松从初五怀中跳到惟一肩上，轻轻磨蹭他的脸庞，用自己的方法安慰主人，而雪王也难得安静的蹲在初五肩头，没有捣乱。
　　惟一看着这些可爱体贴的小家伙，轻笑出声，正要告诉他们自己没事，就听到初五纯真的语言：“师父在想师爹吗？”
　　嗄，惟一的笑凝在脸上，有些不自然的咳了两声：“初五，这话是谁告诉你的？”
　　“师父是说师爹的事吗？雪王说的。”初五很没义气地出卖了某只家伙。
　　惟一眯眼盯着那个站在初五肩上双爪交叉故意看天的家伙，气的牙痒。眼珠一转，惟一一脸哀伤地托起小松，语气伤心难过：“主人好寂寞，自从无为走了以后就再也睡不着了，从今天开始小松晚上都陪主人睡吧，不然睡不着觉好可怜！”
　　“吱吱――”主人不可怜，以后小松陪主人睡觉，主人就不会睡不着觉了！
　　得到满意答案的惟一抱着小松转身离开，眼角瞥见气的一蹦三尺高的某只，眼睛眯得好像偷着食的狐狸!
　　如果你以为西方就是飞沙走石寸草不生艰难困苦不适长住的地方，那你就大错特错了。这里也有碧水连天；这里也有草长鹰飞，这里也有丰富物资……
　　这里是一个和中原江南全然不同的地方，这里的女子热情奔放，不似江南女子婉约羞涩；这里的男子强壮豪放，不似江南男子文雅柔弱。
　　惟一带着初五开心地走在这个西部小镇上，耐心地回答初五一惊一乍的问题。
　　“哇，师父，这里的马和中原的不一样，它们背上有长两座山峰。”
　　被初五的话逗得开怀，惟一笑着解释：“初五，这不是马，这种动物叫骆驼，它们背上的驼峰会帮助它们顺利穿越浩瀚沙漠。”
　　“哇，师父，那个人被蛇缠上了！我们要不要去救他？”
　　“傻徒儿，那是耍蛇者在表演耍蛇，你看，那蛇都不咬他。”
　　“哇，是啊是啊，师父你看，那蛇会听他的话，跟人点头弯腰，还会和着笛声跳舞呢。”
　　“哇，师父，那个老人家在弹琵琶。”
　　“那不是琵琶，那是六弦琴。”
　　“六弦琴？师父你好聪明啊，师父你会不会弹，你弹给初五听好不好？”
　　“老人家，这是一点碎银两，恕我冒昧，能不能借您的六弦琴一用？”
　　“哎。”老人高兴的接过银两，将琴递给惟一。
　　接过六弦琴，惟一坐在老人身边，笑着调了调音，叮叮咚咚的琴声响起，清澈优美的旋律，温柔仿若天籁的歌声，那歌声中缱绻缠绵的思念感染着周围的人，渐渐止步的越来越多，人们静静地凝听，如痴如醉，有人想到胡杨树下许下终身的青梅，有人想到桃花纷飞定下誓言的竹马……
　　相爱却终究天涯相隔的心上人啊，无论你在何地，无论你做何事，我依然在这里等候你……
　　“
　　Whereveryougo，Whateveryoudo，
　　Iwillberightherewaitingforyou。
　　Whateverittakes，
　　Orhowmyheartbreaks，
　　Iwillberightherewaitingforyou……”
　　你在思念谁？
　　隔着人群，云皇天纵看着那个弹奏六弦琴的人，美妙的歌声，从未听过的旋律，若是以前，他会新奇甚或有些愉快，因为又发现一个特别的乐师，可是，此刻，他只觉内心有什么东西在撕咬，咬得他几乎控制不住自己，想毁掉那把琴！毁掉所有听歌的人！毁掉那个人想念的人！
　　明明，明明只是个丑八怪，可是，为什么？为什么会如此牵动自己的心？
　　克制住翻腾的情绪，云皇天纵冷着脸转身离开，在知道自己最近不受控制的情绪后，他开始冷静的思考。
　　王者无情，也许应该杀了这个人！
　　在思念某个人的惟一不知道，自己已经引起某人的杀意。只是云皇天纵还没来得及下手，却有人先对惟一痛下杀手！
　　无妄之灾！
　　惟一一边躲闪羽箭，一边护着初五。这些袭击者下手狠辣，干脆利落，是一批专业杀手，看来是冲着那位大人来的。
　　云皇天纵坐在车内，透过车窗望着外面的打斗，确切的说，在看着某一个人。
　　小心！他的心一紧，见小黑炭躲开偷袭的剑，才微微松了口气，心中又气又急，恨不得提着对方耳朵大吼，“真是个大傻瓜，别人已经要杀你了，你还手下留情！”
　　“尊主，善儿好怕！”江宜善偎进云皇天纵的怀中，红唇微嘟，水汪汪的大眼深情地看着云皇，想要得到心上人的安慰。
　　“嗯。”云皇没有移开目光，专心的看着外面的情形，有好几次，刀剑擦着惟一的身体而过，他的心跟着提了又提，好想出去杀了那些人，只是这些杀手甚至勿须动用影卫就可以解决，他这般出去岂不令人怀疑，再者自己从来不曾为了谁出手过呢！为了一个丑八怪出手，这不让人笑话嘛。
　　在冰火两重中煎熬的心，早已经忘记要除掉某人的话。也因为他的迟疑，惟一受了轻伤，假如那时云皇出手相救，是不是后来就会有所改变？
　　命人将所有杀手碎尸万段，眼角瞥见那人因受伤惨白的脸，心中有些得意，自己为他出气，他应该会开心了吧！
　　可惜不同境界的人思想就像不相交的两条平行线，惟一脸色惨白只是因听到城主竟连死去的人都不肯放过，心中郁堵所致。
　　究竟是我们愈行愈远，还是我们从来就没靠近过？很多年后，惟一想到这个问题，依然没有答案。
　　千面佛医 第一卷 第二十七章 谢谢你
　　章节字数：1877 更新时间：11-03-19 14:48
　　谢谢你，我的朋友！
　　
　　巧夺天工！远远见到云城的时候，惟一脑海中浮现的就是这个词。
　　就是那已经消失的奇迹“空中花园”，也远远不及这个城市吧，半山腰是缭绕的云雾，而山顶的城市在晴空下遥望可见，真真名副其实坐落于云之端的天空之城。
　　云城建在云绝山巅，云绝山，山高万丈，行似巨榕，山势峻峭，壁立千仞，有登天之梯，登仙之台，传闻曾为羽人所居。
　　马车行走在盘山道上，身侧便是万丈深渊，初五紧紧抓着惟一的袖子，牙齿咯咯作响。
　　“师师师父，我们不不不不会掉下去吧。”
　　惟一体贴的将小孩的头转向一边，掩上车窗帘子：“初五，你不要望着外面便不会怕了。昨日为师让你背的药典，你背得如何了？”
　　“师父，我都会背了。”
　　“果真？那么厚的药典，你莫不是在吹牛？”
　　“师父，我没吹牛，真会背了，不信我背给你听听。上药一百二十种，为君，主养命以应天，无毒。多服、久服不伤人。欲轻身益气，不老延年者，本上经。丹砂云母玉泉石钟乳涅石硝石滑石石胆空青曾青……”
　　车子的辘轳声伴着小孩背书的声音，让沉默的山林多了些生气。车行至半山腰，车帘掀动，马车内突然多了一个人。
　　“司徒大人！”初五开心地叫道，没心眼的小孩儿很喜欢这个照顾了自己一段时日的大人。
　　“初五，这是你爱吃的松子糖，拿去和那两只小家伙一起分了吧。”
　　惟一笑着看那三个小家伙窝在角落，把松子糖咬得嘎巴嘎巴响，真诚谢道：“上次多谢大人照顾他们。”
　　“勿须言谢，你救了云平城的百姓，该谢的应该是我。再说我可只照顾初五，你那只小松鼠是另一只照顾的，它可是宝贝得紧，连碰都不让我碰呢。”斜睨了眼吃得正欢的白色动物，想到手背被这只雪貂王抓出的三道痕，司徒就气得牙痒。
　　“呵呵，雪王就是这个样子，连我这个主人抱抱小松都要吃醋呢，真是对不住大人了。大人过来，是有事吗？”
　　“嗯。”司徒看着眼前柔和的笑容，一双桃花眼复杂深沉，“前几日见你白了许多，这几日让塞外风沙一吹又黑了，小黑锅，以后便一直这幅模样吧，如此，在云城中才能多几分安全。”
　　该说的已经说完，司徒撩起车帘，准备离开。
　　“司徒，我们是朋友了吗？”
　　身后真诚而带着期待的声音让司徒离开的动作顿住，很久，风中传来一声回应。车帘挡住车外的风景，那个人已经不见，而惟一的脸上绽放着欢乐的容颜，那美丽的双眸闪耀着单纯明媚的快乐，仿佛春日的阳光融到了里头。
　　虽然会逗我生气，虽然会骂我笨蛋，可是却会在适当的时候给我劝诫，司徒，你的关心我收下了，以后你便是惟一的朋友。
　　得知尊主回城的消息，云城之中，倾城出动。两旁伏地而跪的城民，脸上掩饰不住的激动欣喜，有人偷偷抬眼看了看帝王銮驾，又匆忙低头，即使没有看到里头的人，但心情依然激动不已。
　　“师父，云城好大啊！”从城门进来后，马车又行了半个多时辰才走到云宫门前。惟一他们的马车不能从云宫正门而入，于是从另一道门进去。
　　跟着自称十总管的人来到眼前豪华的大屋子，惟一心中疑惑，难道云宫奢华至此，连给个下人住的屋子都华丽的不像样？
　　“总管大人，你是不是弄错了？”
　　“不会错的。”云十毕恭毕敬回答，“尊主特别交代，黑大夫医术卓绝，让您留在豹宫中，照顾尊主喜爱的各类鸟禽走兽。”
　　豹宫？惟一这才明白，方才为什么会听到许多动物的叫声，原来这就是关押供城主娱乐的动物们的禁笼。
　　因为习惯了早睡早起，当天空翻出鱼肚白的时候，惟一便从温暖的被窝里爬了起来。
　　“心有无极生太极，太极两仪生四象，四象衍泽生八卦，生生息息有回流。”
　　“劝君莫以名利逐，大道从来属自然。愿作人间出世人，踏月乘云自逍遥。”
　　一大一小兼两只不到膝盖高的小家伙迎着清晨的阳光左右野马分鬃、白鹤亮翅、手挥琵琶……耍着大道自然的太极拳，念着随兴拈来的诗句，不急不缓，神闲气定。
　　晨光洒在他们身上，为他们添一件金色盛装。
　　制止手下上前阻拦，云皇天纵兴致盎然的看着那边的晨练，他难得一日早起，本来心情还有些烦躁，见到这般场景，不觉心情变好，眼里流淌着连他自己不曾察觉的温柔。
　　柔中带刚，虚中有实，阴阳相辅，懒龙四合，真是绝妙拳法！小黑炭，你身上藏的秘密可真多，不过，本尊有的是耐性一点一点将它们挖出来！
　　千面佛医 第一卷 第二十八章 天下无双
　　章节字数：3219 更新时间：11-03-19 14:50
　　你对我无穷无尽的爱护，天下无双！
　　
　　云城的第一场雪是在腊月二十七的时候来的，清晨时分，惟一打开门，就看到一片银装素裹的世界。这真是一个奇妙的地方，惟一赞叹，明明立于山巅，却比平原地方更迟降雪。
　　寒冷而肃杀的冬季，人类大约并不喜欢，因为冬天总让人感到空泛寂寞，所以人们创造了春节，一家人围着圆桌暖炕吃饭聊天，那是怎样温馨惬意的画面！
　　很小很小的时候，惟一就一直很羡慕能够合家团圆的人，因为无论前世还是今生，自己家中的团圆饭上就只有两个人，爷爷和自己，或者娘亲和自己。
　　惟一知道，其实自己已经很幸运了，至少一直以来，身边能有一个人陪伴，而很多人，却孤独的天涯浪迹。
　　窗外的雪花不知疲惫的飘着，它们有一种很美的精神，虽然有比昙花还短的生命，但它们依然欢快的度过这短暂的一生，快乐的起舞，然后快乐的投入大地的怀抱。
　　下午的时候，惟一被宣召，然而在殿外等了许久也不见城主召见，听着殿内升腾的丝竹之声，惟一望着阴沉的天空，裹了裹身上的棉袄，但是即使这样厚的棉袄也挡不住凛冽的寒风，惟一觉得刺骨的冷，而更冷的是空空洞洞的心，这种无法抑制的感觉，也许是因为看到别人的团聚吧！
　　“黑大夫，久等了。”云十还是微弯着腰恭敬地站着，然而惟一却觉得他的姿势含着一种不屑。
　　云十提高手中的鸟笼，掀起盖着的布，露出里头的绿头鹦鹉。
　　“尊主本是召黑大夫前来一同欣赏下城进贡的绿头鹦鹉，正巧二公子和三公子游历归来，尊主便让人摆了筵席庆贺他们归来，也是尊主有心，想起黑大夫还在殿外等候，便着小人将这会说话还会唱歌的鸟儿送给黑大夫，黑大夫可要照顾好了，要知道方才便是善公子向尊主求要也未要成。”
　　惟一默默的接过鸟笼，转身离开，身后云十抬起的眼里有嘲讽不屑。区区娈宠，哼！
　　一个人踏着雪花行走在白色的天地，惟一觉得很寂寞。他想起很久以前听过的一句话，一个人的时候不寂寞，想一个人的时候才寂寞。他一直觉得，说这句话的人一定是个幸福的人，至少有个完满的家，否则，怎会说出这样任性的话呢？
　　一个人的时候怎么会不寂寞呢？
　　难过的时候没人给你依靠的肩膀，让你尽情流泪；天冷的时候没人给你热一杯茶，暖心暖脾；夜黑的时候没人为你亮灯，不让你迷失回家的路……
　　天地独行，一个人的时候，是心碎成空的寂寞！
　　“怎么如此不爱惜自己？”微微责怪的话透着浓浓的关心，那般熟悉，而让惟一怔忪的是说话的人，几米之外，那个日思夜念的人。
　　无为从仙鹤山匆匆赶来，心急如焚想见某个人，就看到自己心心挂念的人儿在风雪中冻得嘴唇发紫，心疼不已，急忙脱下身上的黑色大髦，给他裹上，一时又有些生气对方的行为，脱口责问。然而说完就后悔了，因为小人儿眼里头打转的泪珠让他以为自己的语气重了。
　　“我以为你不要我了！”爷爷不要我了，娘亲不要我了，无为，我以为你也不要我了！
　　晶莹的泪从绝世无双的眼里无声无息流下，滴到无为手背，像熔岩般烫的温度灼痛了他的手，更灼痛了他的心。
　　“小傻瓜，我怎么会不要你呢？”紧紧地将小人儿抱在怀中，高大俊朗的男人一脸后悔，痛恨自己来的太迟，让小人儿心里不安。
　　腊月三十，两世为人，这一年的团圆饭上，终于不再是相对无言的两个人。
　　无为，初五，小松，雪王，还有一个人，那是他来云城的目的。
　　“外公，你尝尝这个。”惟一夹了熟牛肉，放到老人碗里。
　　无为看着惟一的笑脸和席间年纪最大的人，血缘真是种奇妙的东西，不过短短一天时间，这一老一小，就像一起生活了数十年的亲人一样亲密热诚，不过，看着惟一殷勤为老人布菜的样子，无为心里头嫉妒的火苗就蹭蹭蹭开始燎原，不过星星之火很快就被扑灭。
　　“无为，你也多吃点。”
　　惟一开心地给每个人夹菜，这样浓烈的过年气氛是他两世不曾体验过的欢闹，只是心里还有淡淡的可惜，听外公说其他的亲人都搬到远方去了，不知道何时能见到他们，那些可都是自己的亲人呢！
　　窗外，锣鼓鞭炮声响溜进屋内，却掩盖在一片欢声笑语声下。
　　团圆饭，年，正因此而让人期待……
　　午夜时分，外头渐渐寂静下来，外公已经回去了，惟一轻轻地给初五盖上被子，小孩原本说要陪师父师爹一起守岁，不过耐不住困意先睡着了。
　　有人从身后抱住自己，惟一顺势倒在某人的怀里，毛毛的刺扎着颈项幼嫩的肌肤，麻痒麻痒的，惟一被弄得咯咯直笑：“无为，你的胡子又长出来了，要经常刮刮才好。”
　　“某人总爱四处乱跑，为夫忙着追妻，哪儿还顾得上这些琐事？”
　　“你是在抱怨我吗？”惟一握拳捶了下某人的胸膛，却像捶到硬石头样弄得自己手痛。
　　“为夫哪敢？”大掌包住小拳头轻轻吹气，细致温柔的呵护。
　　惟一不禁红了脸，今夜团圆夜，他没有易容，吹弹可破的肌肤染上红晕，云无为看着这绝世容颜染上娇羞，口中干燥。不过想起外公离开时说的那番话，一盆冷水就这样浇了下来，浇熄了身上的火。
　　“你们在一起，我不反对，也不赞同，惟一还小，我担心他只是一时迷惑，所以我希望你能给他时间让他长大，直到他十六岁，如果那时你们还坚持在一起，我会祝福你们。只是在那之前，我希望你不要同他圆房。”
　　真是个苛刻的条件，但无为还是答应了，因为对惟一的爱，所以尊重惟一的亲人！
　　只是看着眼前的秀色可餐，两年，还得再等两年，才能吃到嘴里，这日子真是甜蜜又痛苦！
　　“无为，新年快乐！”惟一变魔术般变出一个小小的瓷瓶，他紧紧抓着那个瓷瓶，眼里闪着害羞和期待的光芒。“无为，听说过苗疆的蛊术吗？苗疆的女子会在心上人身上种下连命蛊，同生共死。无为，你愿意和我一起种下这连命蛊吗？”
　　“好。”
　　没有犹豫的答应，惟一心中涌动感动，谢谢你，无为，这么相信我！瓷瓶打开，飞出金色的两只蛊虫，惟一指引着大的一只来到无为心脏处，金芒一闪，它消失在空中，而另一只小的蛊虫随即飞进惟一心跳之地。
　　“那么，我的新年礼物呢？”惟一调皮地等着无为回答。
　　“呵呵，小家伙，闭上眼睛。”原来罗曼蒂克，早在千年之前便有。
　　惟一听话的合上双眸，直到睁开眼，再一次被震撼。淡淡的蓝色晶球，里面是一座小山，山前一间茅屋，和一颗轻轻随波舞动的柳树，柳树下的长椅上，两个小人儿紧紧的偎依在一起，发已白，颜已暮，然而牵着的手依然没有松开，那飘洒的雪花陪伴着他们，演绎一场永不落幕的爱。
　　“这是鲛人泪，天冷之时你双手总冰冰凉凉，带着它可以取暖。”
　　极东之洋居灵兽鲛人，半人半鱼之身，一生泣泪一次，泣而成珠，世人称鲛人泪，冬暖夏凉，并能随主人心意变幻大小，为天下异宝，万金难求。
　　温暖的温度从手腕传递心扉，惟一抬起湿漉漉的眼，心疼的看着无为，鲛人泪不过一颗透明的珠子，而这颗却如此巧夺天工，无为，为了它，你又费了多少心力？
　　“小傻瓜，怎么这么轻易就哭了呢！”
　　厚实的拇指在眼角、脸颊摩挲，惟一享受着爱人有些笨拙的安慰。
　　变为弹珠大小的鲛人泪带在胸前，温暖的温度源源不断传到身上。
　　“无为，我们一起离开吧。”惟一靠在无为肩头，眼里的幸福像要溢出似的。
　　“不是说要陪外公，元宵后再离开吗？”
　　“外公说云宫是是非之地，不宜久留，希望我能早点离开。而且娘亲忌日快到了，他想让我早点回去准备。外公还说，我既然有了心上人，也该带回去让娘亲看看。”
　　美丽的眼里闪烁着调皮的光芒，看得无为的心就不由软了下来，这样可爱的小家伙，他怎么舍得拒绝他的要求？
　　千面佛医 第一卷 番外 云无为
　　章节字数：1129 更新时间：11-03-19 14:54
　　云无为，其实他原本不叫云无为，他叫凤无为。
　　当今朝廷式微，天下由四城主宰，东边青城，西边云城，南边白城，北边凤城。
　　而他，就出生在凤城凤宫之中，天下人眼中，凤宫乃尊华之地，集权利与财富为一体，而出生在如此显赫之家的他，应当从小就是锦衣玉食，荣华富贵唾手可得。
　　然而，命运的嘲弄从一出生就已经开始。直到两岁时，他还没有名字，母亲在书房外跪了三天，请求父亲赐名，然后呢，带回了“无为”二字。那时的他已经有了记忆，看着失魂落魄回来的母亲躺在椅上，口中喃喃念着无为无为，眼角滑落晶莹的水。小小的他不明白为什么母亲眼里会流出那么多水，轻轻的沾了一些放进嘴里，满嘴的苦涩。
　　如此讽刺，母亲的泪，竟是他今生尝到的最初的苦涩。
　　五岁那年，他入了学堂，第一次见到了被封为少主的兄长。比自己长一岁的童子紫衣玉冠，前呼后拥尊贵荣华，突然间他就明白母亲夜夜垂泪的原因。
　　望子成龙，那是每一个母亲的期盼，然而她的期盼，却在未开出花朵时便遭霜侵，夭折而亡，更何况，折断它的是自己的夫君！
　　无为！哪样的父亲会为孩子起这样的名字？
　　无为！什么样的孩子会得到这样的赐名？
　　不被期待的孩子，和没有倾注期望的父亲……
　　所以，即使文采出众，也换不来赞赏的眼神，所以，当剑术超越武师时，被勒令禁止学武，所以，他的天赋卓越却为母亲带来灾难……
　　“夫人，是云姬教子无方，愿带儿受过，求夫人放过我儿，求夫人放过我儿……”泪眼涟涟的母亲跪在地上，重重地磕头，一声一声的碰撞像锤子一样敲打自己的心。
　　他被母亲绑在屋内，听见外面传来的巴掌声像夏雨般密集，很久才止住声息。只因为自己作的一首诗，让母亲身受重伤面目全非，从此他隐了才华，甘做平庸人。
　　七岁那年，母亲病重，宫中御医并不尽心医治，他们在乎的只有凤宫最有权势的人，以及他身边的那个最受宠女人――来自云城的女人和那个女人的孩子。
　　自己母亲的生死，在御医眼中，不过微不足道。然而，却是那时他的全部。看着日渐消瘦的母亲，他偷偷潜入父亲的书房，为了传言可以起死回生的九转归元丹。就在那时，他误入密室，见到了天下第一人的画像，也明白，原来父亲心中所爱的人，是画像里的男人，也是父亲最宠爱的女人的表弟。
　　九转归元丹没有找到，在那年冬雪霏霏的时候，母亲永远的闭上眼睛。偌大的庭院，只有他一人的哭声，撕心裂肺，肝肠寸断。
　　葬了母亲，擦干眼泪，他收拾了简单的包袱，从那个冰冷的再没有眷念的宫廷消失。大约上天没有彻底抛弃他，在流浪的途中，他遇见了第二个对自己好的人。
　　他的师父――癫狂老人。
　　千面佛医 第一卷 第二十九章 问佛
　　章节字数：2095 更新时间：11-03-19 15:15
　　我问佛：天堂何在？
　　佛指心间：在众生心处。
　　我问佛：地狱何在？
　　佛复指心：心若成空，从此人间是地狱。
　　
　　人生中最痛苦的时候是什么时候？
　　赌徒会说：“输钱的时候。”商人会说：“破产的时候。”生病的会说：“犯病的时候。”……
　　很多年以后，惟一回忆的时候，仍然清楚的记得那最痛的时刻。
　　崖边的风那么大，乱了头发，迷了双眼，伸出的手徒然不动，最后一刻，他抓不住爱人的手，眼睁睁看着他坠落，被无情的云雾掩盖，消失。
　　心若被人掏空，有腥甜的液体从口中涌出，他全然顾不上，只是大大睁着无神的眼，定定地看着爱人消失的地方……
　　浓浓的云雾挡住了他的视线，凛冽的冷风刮得他单薄的身子像秋天树梢上最后一片落叶，抖动得厉害，可是，这一切，有什么好在意的呢？
　　我的爱人，失去你，我的世界开始崩塌，没有你，这人间便是地狱……
　　剧痛如飓风席卷全身，惟一仰面倒下，无神的大眼中倒影着万里无云的天空，只是那眼底的深处只有一片沉沉的灰暗，荒芜的不仅是眼眸，更是一颗碎裂的心。
　　司徒震惊地看着惟一口中不断吐出血，那样瘦弱的身子竟能流出那么多的血，仿佛要将身体的血都咳尽似的，第一次，早被鲜血浸渍的他竟然觉得血的颜色如此刺眼，像要把眼睛刺伤的红。
　　飞奔过去要接住那倒下的身子，但有人比他快了一步。
　　他的尊主大人，紧紧搂着小黑炭的身子，脸上又急又怒，那样不动如山的脸上竟也会有如常人一样的表，而这常人所有的神情，都是因为怀里的人。
　　云皇天纵心痛地看着怀里瘦弱的人儿，曾经清亮美丽的眼睛此刻失去了那干净的色彩，只剩下漫无边际的灰色，他透过那灰色，看到死亡正在占领那双眼睛。
　　“不要有事，求你，一定不要有事！”红衣化作一道光影，消失在众人面前。
　　“司徒大人，师父会不会有事？”站在门口，看着下人进进出出，一盆盆血水从屋内端出来，初五紧紧拽着司徒风流的衣袖，眼里泪水打转，变故来的太快，让人措手不及，他仍然记得今天早上师父和师爹带着自己和雪王小松离开云宫，那时他还傻乎乎地问师父为什么要离开。
　　“因为这里不是我们的家啊。”师父眼里亮晶晶的仿佛糅了满天的星辰，他的笑还是那样温柔，仿佛舒适的春风抚平了初五心中的不安。
　　“师父说要带初五回家的，他说家里可漂亮了，刚好回去还能过元宵。”初五哽咽着声音，他想到师父对他描述的家的漂亮，心里就涌起伤心。
　　属于他们自己的东西并不多，所以很快都收拾好了。师爹带着他飞出云宫，那么高的宫墙，师爹和师父轻轻一下就翻过了，他看得羡慕不已，还吵着要他们教自己功夫，师父摸着自己的头笑着答应了，还说练功可以，但不能荒废了学医。
　　他们就这样一路说笑着离开云城，师爹在外头驾着马车，他和师父、雪王小松坐在车内，他听到在车子离开云城好一段后，师父松了口气，仿佛放下了心里压着的石头。
　　他们的离开怎么有点像逃走啊？当时他还傻乎乎的想，他好像还没和司徒大人告别呢，不知道师父有没有替他告别？
　　可是很快，他就看到司徒大人，他挡在离开的路上，还有一个人，红衣张扬，面色冰冷，是尊主大人。
　　师父让他呆在车内，自己出去和师爹并肩站在一起。他躲在车帘后偷偷看着外面，听到尊主大人生气的质问师父长出息了，竟然敢逃离云宫。
　　师父说他本就不是云宫中人，当有自由离开的权利。
　　然后他就听到尊主大人大笑出声，明明是笑，可是那样的笑让他心里头发颤，他紧紧地抱着小松，手上发抖，也不知道到底是自己在抖，还是怀里的小松在抖。
　　“好！好个不是云宫中人，那么这个人的生死就跟你没有关系了？”
　　他看到年三十的时候和他们一起吃饭的老人，师父的外公，他被人押着出现，看见对峙的两边，努力地想要挣脱却只能焦急地大喊：“尊主，您不能杀惟一，惟一是您的孩子，您答应过老儿，放过他的。”
　　师父急匆匆的过去救外公，而尊主大人则狠狠地看着师爹：“本尊当然不会杀自己的孩子，本尊要杀！的！是！他！”
　　师父曾经告诉他有一种吃人的怪兽，平时眼睛是黑色的，可是吃人的时候眼睛就会变得血红血红，十分可怕！
　　他在那一刻，就看到了一双鬼魅般血红的眼睛，燃着可怕的火，冲向师爹！
　　那些刀光，那些剑影他看不真切，只知道，在最后的时候，血红眼睛的主人一剑刺穿师爹的胸膛，将他打落悬崖，师父从另一边飞身去救师爹，可是连衣袖都没有抓到。然后师父就那样呆呆的坐在崖边，口里不停吐血，飘渺的云雾缠绕在师父身边，似乎要将师父一起带走，眼看他就要跟着落下去，有一个人冲过去将他搂住。
　　他睁大眼睛，看着所有的一切，浑身冰冷，像是掉落了冰窟，无法动弹，小松在他的怀里凄凄哀鸣，他知道它在伤心，为师父，为师爹，还有它的伙伴。因为就在师爹掉下去的时候，有一道白影也跟着跳下悬崖。
　　千面佛医 第一卷 第三十章 回忆不回来
　　章节字数：1900 更新时间：11-03-19 15:24
　　回忆不回来，因为你不在……
　　
　　“云，冬天好冷啊，春天怎么还不来呢？”小小的少年缩在厚厚软软的狐裘里，只露出一张瘦瘦黑黑的小脸，小脸上那双大大的眼睛可怜兮兮地看着人，无端地引人为之心疼。
　　云皇天纵上前抱起裹得像球一样的少年，让他舒服地靠着自己，一同望着窗外淅淅沥沥的雨，片片花瓣在雨中零落，地面上早已铺满了一层厚厚的花毯：“快了，等这场雨过后，春天就会来了。”
　　少年应了一声，很快又换了个问题：“云为什么总穿红色的衣服？”
　　抬起少年尖细的下巴，幽深的凤眼深深望进少年美丽的眼里：“惟一不喜欢吗？”
　　“嗯，红红的像血，看着不太舒服呢。”
　　这样的话若是他人所说，只怕那个人此刻已人头落地，可是因为是眼前的少年，所以他的心中只有顺从。
　　“那就不穿了。”
　　只为少年的一句话，于是他变了三十几年的习惯，是从什么时候开始，无法拒绝少年的要求，是从什么时候开始，自己心甘情愿沉沦……
　　埋首嗅着少年身上的药香，浓浓的味道让他心疼，他清楚的记得少年是经过怎样的艰险才从鬼门关被拉回。
　　咳出的血刺痛了他的眼睛，所有御医都说心脉俱断，束手无策，他气极，挥手挖出一个御医的心，摔在地上：“心脉俱断？治不好他，你们一样下场！”
　　轻轻地托起床上的少年，温柔地替他擦着嘴边涌出的血，什么都不想想，什么都想不了，只知道，如果少年没了，他要让所有人都给他陪葬。
　　怀里的人温度在流失，他紧紧搂着他，这一生，第一次知道什么是害怕，害怕只要松开一点，他就再也抓不住少年了。
　　他不许他就这样走了，他还有好多话没告诉少年，他才刚刚知道他们之间有最深的羁绊，他们应该是世上最亲密的人，他不要，就这样失去他。
　　“尊主，属下有一法子可救人，只是……”
　　只是少了一些千年雪莲，只是没了颗九转归元丹，只是失了自己十年功力而已，但能够救回少年，他庆幸得就要放声高歌。
　　“云，书画又端药来了。”怀里的小人儿耸着鼻尖，像只嗅食的仓鼠，可爱得紧，云皇忍不住吻了吻他的鼻尖。
　　书香将药呈到两人面前，恭恭敬敬：“尊主，公子该喝药了。”
　　“云，药好苦啊，惟一可不可以不喝？”小脸苦苦的皱着，嫌恶地看着那碗黑黑的药，这些又苦又臭的东西，一天要喝几碗，已经吓坏他了。
　　“惟一听话，喝了药病才能好。”
　　药碗被递到唇边，惟一看着云皇坚持的眼神，不满地嘟了嘟唇，从狐裘中伸出细瘦的手，接过药一口气喝尽，苦得直吐舌头。
　　看着少年难受的表情，云皇眼底的心疼更浓，还有一丝难以察觉的晦涩。
　　“为什么会心脉俱断？”他愤怒得像头怒狮，明明被他一剑穿心的是掉下悬崖的那人，为什么少年会受重伤？
　　“启禀尊主，有可能是因为受了刺激以致心神受创。”伏跪在地的御医战战兢兢。
　　受了刺激？他自嘲，那个人在你心中竟有如此地位，以致黄泉碧落你都愿意跟随？那么，我呢？
　　“云？云？”
　　在少年的唤声中回神，云皇轻柔地理了理少年微乱的发，将头搭在少年肩膀，看着窗外迷迷蒙蒙的雨景，没有发现少年怔怔地望着自己的手。
　　为什么碰着云光滑的脸颊，却觉得有些不对劲，似乎，手上残留的应该是另一种感觉，那种刺刺的扎人的，可以骚乱心灵的……
　　“初十，师父来看你了。”门外挪进来一个球形，裹得厚厚的狐裘只看得到一张瘦瘦黑黑的脸。
　　“师父。”初五难过得想要掉眼泪，因为眼前从鬼门关闯回来的师父，变得……
　　“初六，你眼睛怎么红了？是不是得了红眼病，那可不成，要尽快医治的，快来人！去找大夫。”
　　“师父！”拉住想往外滚动的球，初五已经适应这个冒冒失失的师父，虽然记不住自己的名字，可好歹还记得自己是他的徒弟。
　　“师父，初五没事，只是沙子吹进眼里了。”
　　“哦，没事就好，没事就好，刚才看到你在忙，你忙你的吧，云不在，我就是想过来坐坐。”少年兀自将椅子搬到窗边，坐下，然后就那样呆呆地看着外面，说是坐坐，就真的这样呆呆坐着，不言不语，如同雕像一般。
　　初五心疼地看着师父，每一次看到这一幕，他就想起崖边，师父一动不动地坐着，仿佛石化一般，伸手想要抓着什么，却什么也没抓住……
　　傻师父，从出事到现在，一直执着的喜欢坐在窗边，恐怕连他自己都不知道，这样等候的姿势，其实是他内心深处，在等待着某人来寻他！
　　千面佛医 第一卷 第三十一章 穿得比牡丹艳丽
　　章节字数：1698 更新时间：11-03-19 15:27
　　穿得比牡丹艳丽，活得比尘土卑微。
　　
　　“哇哇……”
　　惟一循着婴儿的哭声，来到热火朝天的御膳房。膳房里的小太监眼尖，看到来人穿着银白狐裘，玉冠束发，就知道是个受宠的主儿，赶忙过来献殷勤。
　　惟一不喜欢这人的眼神，好像饿了几天的人突然看到一块肥肉，而自己就是那块肉，让他离开，惟一在嘈杂声中分辨出婴儿的哭声，向着一间大房间走去。
　　大房间内，是一个个长宽皆有数丈的水池，水池里各式各样的鱼儿游来游去，惟一跟着声音来到一个池边，看到一些像蜥蜴般的四脚动物，拖着扁平的身子在池底爬来爬去。
　　站在池边，歪着头，像孩子般好奇的眼神看着水里，他明明是听到这里发出婴儿的声音，可现在又听不到了，池里只有这些难看的四脚鱼，难道是它们学婴儿叫吗？
　　旁边池子有根竹竿，一头连着网兜，惟一跑过去举起来，又站回原处，搅动竿子骚扰水里的动物，看着乱窜的四脚鱼，惟一咯咯笑起来。
　　“哎呦，我的小祖宗哦，这可动不得。”守池的老太监拖着肥硕的身子冲过来，“这里头的大鲵可贵重着呢，因为少主喜欢吃，所以大夫人特意让人从千里之外运过来，若是死了，小的脑袋也保不住了。”
　　“我只是想和它们玩玩，没想弄死它们。”惟一无辜的解释，看老太监护着鱼的架势，只好悻悻地往门外走。
　　“雅儿见过这位哥哥。”
　　抬眼不明所以地看着对自己说话的人，惟一绞尽脑汁想着对方是谁。
　　在惟一看着对方的时候，诗雅也在打量少年，长的黑不溜秋，又瘦的弱不禁风，甚至不及云宫中的小厮出众，也不知道这丑家伙用了什么法子爬上尊主的床？
　　“我认识你吗？”显然惟一并没有记起这个曾经救治过的病人。
　　诗雅心中不屑对方，面上却一副热诚模样：“哥哥忘了，在云来宫时，我们见过一面，那时哥哥还未在尊主身边伺候呢。”
　　眼珠转了转，边说边上下扫了少年一眼，春分已过，众人都换上春装，可眼前的人还披着狐裘，看来传言所说尊主的新宠身子孱弱并没有假，难道尊主最近喜欢羸弱身子，也许自己需要再轻盈一些。
　　“哦。”惟一意兴阑珊应了一声，并没有去细想，不得不说，即使错乱了记忆，但他的性格依然不离云淡风轻。
　　“哥哥这是要去哪儿？”
　　“我要回去。”早上云要办公，自己陪他在书房呆了一会儿，觉得无趣就跑出来玩，估摸着要吃午饭了，再不回去云又要满世界找自己了。
　　诗雅跟上惟一，眼珠儿转得滴溜：“不知道哥哥住在哪个阁苑，雅儿那儿有些上好龙井，改日带去给哥哥品尝一番。”
　　“我住云麟宫。”
　　惟一乖宝宝很诚实的回答，听在诗雅耳中，却是又惊又嫉又恨。云麟宫乃是尊主寝宫，从未有人留住，便是少主也未允许踏进半步，可如今这丑八怪不知使了什么诡计，竟住进了云麟宫。
　　压下翻滚的嫉恨，诗雅一副羡慕的模样：“哥哥真是好福气，雅儿真是羡慕得紧。传闻云麟宫是整个云宫景色最美的地方，里面种着迷人的樱花，此花常年开放，风一吹过，犹如落雪霏霏，雅儿素来喜爱樱花，对此向往不已，不知何时有幸能观赏得到？”
　　瞄了眼身侧的人，他的心中波涛起伏，如果可以利用这个人进入云麟宫接近尊主，他定能重新夺回尊主的宠爱。
　　“你想看樱花？”
　　惟一的话让诗雅心中一紧，面上笑得更欢，莫非这人要带自己入云麟宫，那岂不是可以见到尊主？只是下一句话，让他脸上的笑生生凝固。
　　“可是云说，外人进去会弄脏地方。”惟一看着对方，眼神无辜纯真如初生婴儿，云说喜欢的地方只想和喜欢的人分享，所以连影卫都只能在云麟宫周围分布，云还说别人进来会把地方弄脏，他讨厌里头留下别人的味道，所以侍女也都在伺候之后立刻退下。
　　牙咬得咯咯响，用最大的力气控制心中的怒火，阴狠地看着那个丑八怪欢快地投入尊主的怀抱，而那个高高在上如神祗般的人连看都没有看自己一眼，带着丑人离开。
　　心中的黑暗扩大，丑八怪，总有一天，我要让你跪在我脚下求饶！
　　千面佛医 第一卷 第三十二章 有时候你不找麻烦
　　章节字数：2659 更新时间：11-03-19 17:26
　　有时候你不找麻烦，麻烦也会来找你。
　　
　　“参见尊主！”
　　“什么事？”云皇看了眼头戴凤钗的女人，这个女人是他的大夫人，一直以来替他打理后宫。
　　“尊主，妾身来此，是想让尊主替妾身作主！”女人跪在地上，突然提高声音嘤嘤哭起来，见那上端的男人看着自己，女人开始说起自己的委屈，“尊主，曦儿喜食大鲵，妾身就让人从深山之中寻了几尾，昨晚上曦儿吃了晚饭后，竟中了毒，大夫看过后，说是那些大鲵让人给下了毒，今早上妾身去看，没想到那些大鲵果真翻了白肚，大夫说，那毒是算好了时辰，在白天给那大鲵下药，等到晚上才会毒发，还好有纪神医在救回了曦儿，否则我那孩儿……”
　　“尊主，有人要谋害曦儿，尊主要替曦儿作主！”女人哭着磕头，那悲切的模样仿佛真的是一位要替孩子讨公道的母亲。
　　“后宫向来由你打理，抓了凶手，你自去处理！”云皇有些不耐烦，这些女人平日争风吃醋耍阴使诈他都当看戏，可是今天惟一就在旁边小间里头休息，他不希望惟一被吵着。
　　“妾身不敢！”女人伏下身。
　　“是谁？”云皇声音变冷，这女人若是不敢动，难道是自己那些手下？
　　“御膳房的太监说，昨日，只有小黑公子碰过那些大鲵。”
　　“他不可能！你下去，本尊自会命人查明真相！”
　　女人还想说什么，但那冰冷的凤眼一扫，顿时不敢再说，道了声“是”便退了下去。
　　“小东西，怎么起来了？”方才他就是因为听到里头的呼吸不稳，所以才让那女人退下，谁知一进来，就看到惟一缩着身子坐在屏风旁。
　　“我没伤害那些大鲵。”惟一有些难过，他不明白为什么那个女人要说自己下毒，可是他真的没有。
　　“我知道不是惟一做的。”走过去将小人儿抱起来，看到他委屈的模样，云皇眼中一冷，这件事他一定会查清楚，他倒要看看，是哪些家伙胆敢陷害自己的惟一！
　　惟一怯怯地看着眼前的花红柳绿，空气中浓厚的脂粉味让他想要逃离，可是前路后路都被堵住了。
　　“你就是尊主的新宠？”高傲的冰美人用下巴对着他。
　　“听说尊主让你住进云麟宫，可真有福气呢？”妖冶的男子掩着手帕轻笑。
　　“啧，长得黑不溜秋的，不过细细一看倒跟某个人有点像呢？善儿，你看，这不是你同类嘛，一只白兔子，一只黑兔子。”
　　“诗雅你别说还真是像呢。”
　　“哈哈哈，两只兔子。”
　　“不对，是两个土包子。”
　　“哈哈哈……”
　　惟一被围在中央，浓浓的香味让他窒息，手足无措的看着周围嘲笑的人群，他急得就要掉眼泪，云，云，你在哪儿？惟一好害怕。
　　“走。”有人拉住自己的手，奔跑起来，嘲笑如影随形。
　　等到两人气喘吁吁的停下，已经听不到那些人的声音。惟一顺着拉着的手往上看，是那个和自己一样被嘲笑的少年。他长得白白净净，因为奔跑眼睛更加水润，看起来真的很像一只白兔呢。
　　“谢，谢谢你啊。”惟一断断续续的道谢，抽出自己的手。
　　“不，不用。”江宜善也有些不好意思，刚才他一时脑热，就拉着人跑开，并没有想到后果，现在想想有些懊恼，他们两个就这样逃跑，像斗败的公鸡，很丢脸呢。
　　“你要不要去那边坐坐。”惟一看着一边的石椅，他累了，想坐下休息。
　　“好。”
　　石椅有些冰凉，惟一不安地动了动，他想念云麟宫了，那里连地上都铺着厚厚的毛毯，软软的十分舒服。可是他不能那么快回去，他正和云冷战呢。
　　昨天那位叫大夫人的人来找云，她说自己下毒害他的儿子，云让人去查，最后查到一个叫雅公子的人身上，然后那个雅公子身边的下人，一个叫丹红的人说是他下的毒，因为想陷害自己让自己被云厌恶，那个丹红后来被云交给大夫人处置，云还赏了很多东西给那个大夫人。
　　看到那个大夫人喜笑颜开的走开，他有些不开心，因为他终于知道，那个大夫人的儿子也是云的儿子，原来云已经有儿子了，那么那个大夫人就是云的老婆了。
　　云已经有老婆又孩子了，那他还说喜欢自己，这个大骗子！
　　他最近想起一些事，那些事情有些奇怪。那里面告诉自己，男人只能娶一个老婆，再和另一个人在一起是不对的，那叫出轨，而第三者会被人唾骂。
　　那他现在是不是就是第三者啊，惟一纠结不已，他不想做小三的。
　　江宜善看着他把脸皱得跟风干的桔皮一样，担心的拍了拍他的肩膀：“喂，你没事吧。”
　　“我不想做小三的。”惟一喃喃自语。
　　“啊？”奇怪的看着那张黑脸，江宜善一头雾水。
　　两个人沉默了一会儿，惟一突然出声相问：“你是不是也喜欢云？”
　　“云？你是说尊主吗？”眼中的光芒黯淡，原来尊主如此宠爱他吗，竟然容许他称呼他的名？曾经所有的温柔都嫁接到这个人身上了吗？
　　“恩。”惟一应道，他听到很多人叫云尊主，虽然云从来不让他那样叫。
　　“这云宫中有哪位侍妾不喜欢尊主呢？”江宜善喃喃道，他的手中不知何时握了一把透明的匕首，轻轻抚摸着匕首，甚至不在乎凌厉的剑气割伤自己的手。
　　“你的匕首好漂亮，可以借我看看吗？”
　　接过轻盈的匕首，惟一静静的凝视，清冽的剑气流淌在剑身，这仿若七弦琴的匕首，挥动的时候似乎会缠绕小桥流水的音符，从容而舒缓。
　　“你能还给我吗？”匕首是尊主所赠，他十分珍惜，总是偷偷拿出来观看，今天大概是太想念那个如神祗的男人，失态了。
　　惟一猛然抬头，刺目的阳光射入眼帘，他心中一动，举起匕首对着太阳。
　　“地上有字！”江宜善惊呼，他从来不知道这把匕首在阳光下竟然会显示字迹。
　　匕首的阴影中，明亮的四个字刺痛了惟一的眼，恍恍惚惚中，他似乎听到有人在惊呼。
　　“哇，原来会显示字迹呢？”
　　“我看看是什么？吾、爱、惟、一！天哪！有我的名字！”
　　有一个温柔的声音在在解释：“也许这就是命中注定，当时只想着送给吾惟一的爱人，却不料真的抓住了吾的惟一爱人。”
　　“是呢是呢。”
　　真的是命中注定，因为――
　　“这里面也有你的名字呢？”
　　“果真如此！第一字和第三字合着可不正是吾名。”
　　吾、惟！
　　无……
　　“喂喂，你怎么了？……”
　　耳边谁在呼喊，渐渐地什么都听不见了。
　　千面佛医 第一卷 第三十三章 单厢情愿很简单
　　章节字数：1798 更新时间：11-03-19 17:31
　　单厢情愿很简单，两情相悦很困难。
　　
　　“身体感觉怎么样？”
　　“好多了，你不要担心。”惟一奉送了一个大大的笑脸。
　　佯装坚强的表情让云皇心中抽痛，他后悔了，他为什么要因为小家伙发脾气而拉不下面子和他冷战呢。
　　“尊主请放心，小主身体无碍，只是剧烈跑动一时心脏负荷不了。小主您身子正在恢复中，适量散步走动还是可以，但记得慢慢来，莫一下子就做些剧烈运动。”纪明站在一旁，自从献上法子救了惟一后，云皇便让他调养惟一的身子。
　　云麟宫里本没有厨房，到惟一住进来后，特意开辟了个小厨房，方便随时煎药，这段时间，云麟宫中缭绕的都是淡淡的药味。
　　惟一喝过药，打了个哈欠。
　　“困了？”手下的触感冰凉顺滑，云皇总是爱不释手的抚摸。
　　“嗯。”蹭了蹭头上的手掌，惟一径自歇下。
　　床微微下陷，然后就被带进了一个温暖的胸膛，惟一乖顺的模样惹来怜惜一吻。
　　醒来的时候身边已经没有人，伸手一摸，床褥冰凉没有温度，看来已经离开有一阵子了。惟一垂下眼帘，没有人看到那双眼里闪过的嘲讽。
　　披上衣服，惟一从窗户飞身而出。
　　十五的月儿圆如玉盘，远处的宫殿隐隐传来笙歌，看来酒席正酣。
　　惟一一路避开守卫，来到一处阴森荒凉之地。翻过围墙，扑面而来阴冷气息。
　　“你来了。”枯萎的梅树下，男子转过身，赫然是白日为他看病那位纪神医。
　　“药里的忘忧草换成了醉梦花，在下记忆已然恢复，不过在下不明白，纪神医冒那么大的风险违背你家尊主的意思，帮在下恢复记忆，究竟图的什么？”
　　“呵呵，吴公子是个明白人，那么我也不拐弯抹角。”从树下阴影走出来的人，一双眼睛被浓浓的野心覆盖，他走到惟一身旁，诱惑的声音像是沼泽毒蛇。
　　“吴公子，尊主他是你的父亲，可是却对你有那样的欲望，难道你不觉得恶心吗？而且他还亲手杀死了你的情人，难道你不想替你惨死的情人报仇吗？”
　　“想，当然想。你有办法帮我报仇？”从来清亮的眼里发出仇恨的光芒，纪明看得十分满意，猎物的食物落网，就不怕猎物不入网，多年的部署是时候开始收网了。
　　“当然，只要公子愿意配合就行。”
　　玉盘高高挂在天上，四月的风吹得人身上凉飕飕的，惟一翻身进屋，屋里没人，去了外衣钻进被窝，惟一的眼没有焦距的看着空中某一处。
　　习惯了每天都有个暖源，突然失去那个温暖的怀抱，有点不太习惯呢。
　　听说是几个属国来觐见，所以宫中举办宴会。今晚应该不会回来了吧，这样也好，恢复了记忆，再让自己坦然面对他，真的很难。
　　又想到纪明刚才的话，惟一皱起眉头，将城主他引离云城吗，到底是哪个公子迫不及待想要那权位至尊了？大公子云皇图曦？不对，他没有这样的胆量，二公子云皇图蒙，看起来一介文质书生，这样的人隐藏了如此大的野心吗？还是三公子云皇图晟，莽莽撞撞一个人，或者那只是他迷惑众人的面具？
　　唉！心中叹了口气。即使坐拥天下又如何呢，连自己的儿子都随时准备着捅你一刀，日防夜防，难道不累吗？
　　轻轻的门开的声音，惟一知道是他回来了。闭上眼假寐，有人轻轻的掀开被子，一丝凉气钻进来，然后他被揽进一个温暖的怀抱，清爽的味道，带着淡淡的龙涎香，是洗完澡才进来的吧，因为自己讨厌宴会后他身上那些浑浊的味道。
　　头上传来一声满足的叹息，莫名的惟一有些心疼。这段时间他对自己的关怀他都看在眼里，从前都不见他皱过眉，可是为了自己，他双眉已经很久都没有舒展开。
　　难道真的要按纪明说的做吗？
　　可是不这么做，自己又怎么能逃离这让人窒息的背德的爱？不这么做，那么无为岂不是……
　　为什么他们父子俩会走到这样的地步？
　　早在这一世出生的时候，他便知道这一生恐怕永远不会有父慈子孝的一日，但如今衍变成这番境况，更非他所愿。
　　如果，不曾遇见，就好了……
　　搂着喜欢的人，云皇已经沉沉睡去，如果他知道，自己心心念念的人，一心只想着如何逃离自己，甚至不想遇见自己，该是如何刀割般心痛啊！
　　单厢情愿的爱恋是不是也是一种错误？
　　但是明知道是错，可我却心甘情愿一错再错！
　　千面佛医 第一卷 第三十四章 如果有一天你弄丢了我
　　章节字数：2158 更新时间：11-03-19 17:33
　　如果有一天你弄丢了我，一定要来寻我，我在原地等你回来！
　　
　　惟一一直在等着一个契机，一个可以伤害自己的机会，只是没有想到这个机会来得如此之快，又或者这原本就是某些人创造的机会。
　　仰面透过水流望向天空，天上的浮云扭曲了原样，随着水痕扭曲的还有岸边的人影，他默默的沉在水里，静静的等待空气一丝丝流逝。
　　冰冷的温度，一点点透过肌肤，冷彻骨骼，那一天，悬崖的风，也是这样冷，冷得仿佛泡在冰雪中……
　　胸口抽痛，模模糊糊中谁在撕心裂肺的吼。
　　谁捞起了自己，又是谁，把自己抱得那样紧，紧得骨骼都作痛。
　　让你担心了，对不起，云，但请你习惯这样的失去。
　　“我要他活，不论什么代价！”小心翼翼的触碰惟一的脸庞，仿佛那是一件易碎的珍宝，云皇的声音暗沉，似乎没有发怒，但所有的人都知道，一旦躺在床上的那个人有个什么三长两短，他的怒火会倾覆天下。
　　龙之逆鳞，触之者死，而他，不仅仅是他的逆鳞，更是他的魂。
　　“尊主，寒气入体，小主的身体已快到极限，恐怕就是九转归元丹也没有办法挽回，但有一样东西可以救小主，甚至让小主恢复如常，只是……”只是你去了，恐怕就没命回来了，垂下的眼里一闪而过得意。
　　“是什么？说！”
　　“尊主，若能得到上古传下来的龙心石，磨碎了给小主服下，便能让小主恢复康健。”
　　上古传下来的龙心石，只有雪域圣殿供奉的一颗，雪域是一块独立的地域，不归属任何一国，信奉的是龙神，拥有无数教众，正因如此，它才能在重强环嗣中存活下来。
　　龙心石乃是天下至宝，相传可以定国安邦，起死回生。可以说觊觎者如过江之鲫，但从未有人得到，相传雪域圣殿高手如云，更有强大的守护神兽守护龙心石，故而千百年来，龙心石可以安然无恙的呆在雪域圣殿中。
　　云皇天纵纵使武功再高，对上那守护神兽，怕也是九死一生。
　　尊主啊尊主，你从来傲视天下，狂妄如斯，纪明本来敬重您，可是谁料您也如普通男子一般，陷入情网不可自拔。
　　尊主，有了弱点的你如何还能引领云城走向顶峰，称霸天下。既如此，纪明只好择明主而伺，三公子隐忍坚韧，非常人可比，最重要的是，他是个无情之人，而只有无情之人，才配作纪明心中的王者，君临天下。
　　轻轻在他唇上印上一吻，云皇毅然决定前去雪域圣殿，他想要一个健康的爱人，可以尽情的奔跑，畅快的欢笑，而不是缠绵病榻，脆弱得轻轻捧着都怕把他揉碎。
　　“惟一！”从噩梦中惊醒，云无为打量着周围，才发现自己还在崖底的石洞里。
　　“怎么了，云小子？”
　　苍老的声音传来，无为知道定是自己的喊声惊动了蓝婆婆，按着乱跳的心，他道了声无事。
　　想起刚才的梦，心中还是一阵恐慌，虽然是梦，可是却真实得让他害怕，梦中那美丽无双的眼睛紧紧闭起，曾经他流连的红唇变成紫色，黑色的长发飘散如水草，蜷缩的身子在不停地下沉，周围冰冷的液体环绕，惟一，怕冷的你，怎么受得了？
　　狼一样的眼里迸出凌厉决绝，无为一跃而起，飞奔向外。
　　“你去哪儿？”
　　停下脚步，他没有回头：“我要回去救他！”
　　“站住！”随着严厉的声音，另一个石洞门口出现一个人影，有些佝偻的身子，满面皱纹，可见是位上了年纪的老人，只是那双眼里却没有老人该有的浑浊，是沉淀了沧桑的乌黑。
　　“以你的武功，根本打不过云皇天纵，回去就是送死，你不要忘了，你的那条命，是你那个情人换来的。”
　　眼中闪过沉痛，无为想起当初被救时蓝婆婆说的话。
　　“你可真是幸运，有这么个好情人，竟然给你用了续命蛊。”
　　“续命蛊？不是连命蛊吗？”无为大惊，心中有种不好的猜测。
　　“呵呵，又是一个痴儿啊！”蓝婆婆长叹一声，娓娓道来。
　　苗族擅长蛊术，多年前有一位美丽专情的女子，心爱之人是刀锋舔血的杀手，为了保住爱人之命，她偷偷培育了一种子母蛊，将母蛊种在情人身上，子蛊种在自己身上，后来那位女子身子越来越弱，杀手奇怪却被女子敷衍而过，直到有一次，杀手受了致命伤，躲在一处养伤，当他回到两人居所，发现女子已经死去多日，这时他才知道，为何女子明明未曾与人争斗，却总是伤痕累累，因为杀手所受之伤，转移到了女子身上。
　　续命蛊，以命续命，惟一你这个小傻瓜！
　　一知道身上种的是续命蛊，无为挣扎着要回云城找惟一，但被蓝婆婆阻了下来。蓝婆婆告诉他，续命蛊乃母子蛊，母子连心，母子蛊哪一个死亡，另一个也会跟着死去，而无为体内的母蛊还活着，那么种了子蛊的人也一定还活着。
　　知道惟一暂时没有大碍，无为心里的石头才放下一些，耐着性子治伤，只是痊愈之后，蓝婆婆依然不放他离开。他明白，以他如今的身手，根本打不过云皇天纵，因此日夜勤练，只希望多一份救人的希望。
　　可是今天，梦里的情景让他再也控制不住。
　　“我不能再等下去，”刀削的脸庞一如既往地坚定，“蓝大娘，大恩不言谢，若能脱身，来日报答！告辞！”
　　“站住！”
　　千面佛医 第一卷 第三十五章 天地不仁
　　章节字数：2415 更新时间：11-03-19 17:49
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　
　　夜深无月，兵戈不歇，刀戟铿锵，空气中弥漫着血腥味。远处的天空或明或暗，明的地方，自然是因为火把照耀。
　　惟一坐在窗边，看着粉色樱花在细雨中优雅纷飞，好像漫天可爱的精灵穿着粉色的长裙，乘风飘摇。外面的厮杀没有干扰到它们，它们依旧故我的飞奔天地，洒尽芬芳，是不是因为知道寂灭碾尘是宿命的规律，所以可以坦然的回归，等待下一次轮回的开始？
　　喊杀声越来越近，惟一叹了口气，披上狐裘，起身向外走去。不想让这最后一块干净的地方染上血腥，所以还是出去面对吧。等此间事了，就去寻无为，离开此处不再回来。
　　云麟宫外，两边人马对峙。云皇图曦恨恨地看着那个人，他怎么也没想到，就是这个自己深爱了多年的人，捅了自己最狠的一刀。
　　“为什么？为什么你要帮他？他能给你的，我一样也能给你！你想要权利，等我当上城主后，我一样可以给你万人之上的权利！”云皇图曦厉声嘶吼，可是这在胜利者看来，就像困兽在问猎人为什么要杀它一样。
　　“为什么？”纪明轻笑，偏着头一字一句道，“因为你不如他。”
　　轻轻的一句话，粉碎了云皇图曦最后的意志，他不顾一切冲上去，却被手下死死拦住。
　　“少主，您冷静些！”
　　“少主……”
　　“少主……”
　　“书香姑娘，尊主呢？尊主为什么不出来？”橙衣卫首领橙逖冲着站在门口的书香喊道，他们已经奋战了一夜，可是都没有看到尊主出来主持大局。
　　“到现在还不明白吗？”纪明看着立在云麟宫大门中央的书香，轻易击碎了所有人的希望，“尊主根本就不在云宫。”
　　如果他在，他们又怎么会如此顺利逼宫？为了能顺利拿到龙心石，尊主将青衣卫、蓝衣卫的精英都派去雪域圣殿，只有橙衣卫留守云宫，正因为这样，他们才能一击即中。
　　“三公子，即便尊主不在，但他回来后看到这番场景，你以为你能承受得了他的怒火吗？”随着悠悠的声音传来，外面的人看到门口一个人影缓缓暴露在明亮的火光中。
　　“小主，您怎么出来了？”书香大惊，尊主离开前，再三嘱咐一定要确保小主的安全，如果小主出了事，她不敢想象尊主发怒的样子，想让惟一回到宫内，但很快，她发现身体根本动不了，连声音都发不出来。
　　“哈哈哈！”云皇图晟仰天大笑，“你以为父亲还能回来吗？若没有十分把握，我也不会选择现在动手。”
　　说着手指指向惟一，对着那些顽抗的人喊道：“你们知不知道父亲去了哪里？就是为了眼前这个妖孽，父亲去了圣殿抢龙心石，那里有千年守护神兽，你们说，父亲可能回得来吗？今日我会举旗讨伐入宫，为的就是要杀了这个妖孽！”
　　一番话说得义愤填膺，顿时所有人都将仇恨的目光射向惟一。
　　“呵呵呵，三公子颠倒是非的能力真是令在下佩服，也不知道是谁让他身边的神医在在下的药里下了噬魂？”
　　“哼，尔等妖孽，连噬魂都要不了你的命，今日我要亲手手刃妖孽！”
　　“三公子，这种妖孽怎劳您亲自动手！”纪明突然有些心慌，对面的人有些不对劲，让他觉得危险，他对身边的手下比了个手势，示意他上去结果那个人。
　　“呵呵呵。”轻笑声从惟一口中溢出，他看着那个人拿着刀一步步走进，脸上笑得更欢，没有人看到，他的那双眼里根本就没有瞳孔，而是一片漆黑，看不到一丝一毫人类的感情。
　　“啊――”那个手下还没有靠近，就发出惨叫，所有的人惊恐的看到，那个人很快变成一具干尸。
　　“你们谁都逃不掉！”毫无感情的声音仿佛来自地狱，所有的人都忍不住打了个寒颤，没有人看到，那个“惟一”的嘴唇根本没有动过。
　　而就在这时，所有人惊愕的眼神中，那个蛊惑尊主的妖孽，身体变成一片片黑色的飞蛾，如光速冲向那些反叛者。
　　“人蛊！快逃！”纪明惊恐的喊道，率先逃跑，然而还是慢了，身边的人一个个倒下，而他也很快感到有什么东西跑进心脏，一点一点噬咬，生命一点点流逝，在最后的一刻，他眼里只有不甘，为什么，明明胜利就在眼前，却在一瞬间功败垂成，早知道，就该杀了那个人！
　　这一夜不仅仅是杀戮的一夜，更成了很多人的阴影，云皇图曦眼睁睁看着漫天黑色的飞蛾扑向那些叛逆者，然后地上就剩下一具一具干尸。
　　“呕――”越来越多人吐了，而他只是僵在原地，看着那个人倒下，曾经他深爱的容颜变得灰败，然后一点点干枯，再也看不出原来的样子。
　　云城之外，一辆马车缓缓离开，惟一将头埋在无为胸口，在云宫突然见到无为的喜悦已经慢慢平息，取而代之的是沉闷。他在方才要走出云麟宫的时候看到无为和司徒，然后被一个黑衣人先带出城，在马车上等着无为，所以并没有看到刚才人蛊杀人，但如此遥远的距离，空气中依然能闻到血腥，他明白，这一夜是多么惨烈的一夜，有多少人命丧黄泉，又有多少的家庭要承受失去至亲的痛！
　　“云小子，你最好让你的心上人跟我到神农谷修养，否则他这身子拖不了几年。”蓝婆婆开口，声音疲惫，驱使人蛊耗费了她很大的心力，但能让那个司徒风流缄口，这点辛苦还是值得。
　　“婆婆，我也是大夫，可以……”
　　蓝婆婆挥手打断惟一：“医者不自医，再说神农谷中什么稀奇药材都有，对你只有利没有弊。”
　　而最重要的是，她找到了自己的传人，时限无多，她要将自己的蛊术传给这个不会滥用蛊术害人的传人。
　　“去吧。”
　　惟一抬头，就看到一双隐忍着深沉的爱的眼睛，不禁动容：“好。”
　　神农谷外，惟一跟着蓝婆婆往里走去，不舍的回头，就看到雾气中，那个人傲然屹立，目送着自己。
　　神农谷谷主，也是蓝婆婆师姐，最恨有情人，所以无为不能跟着一起进去。
　　虽然短暂的相聚后又是离别，但他相信，离别，是为了更好的相聚。
　　千面佛医 第一卷 番外 命运的捉弄
　　章节字数：2049 更新时间：11-03-19 17:52
　　小黑锅是尊主的孩子！
　　乍一听到这个消息的时候，司徒惊讶万分，下意识的看向尊主，尊主的脸上惊讶痛苦一闪而逝，然后变成面无表情。
　　跟在尊主身边多年，他怎么会不明白，尊主对小黑锅的感情。
　　是从什么时候发现的？那次云平城爆发瘟疫，小黑锅不辞辛苦救了云平城的百姓，就在他们离开的时候，城中的百姓自发送行，那时候，小黑锅笑着扶起跪着的百姓，他看着那一幕，却恍惚觉得，那个并不美丽的人，温柔一笑倾城倾国。
　　他按捺悸动的心，侧过头，却无意中发现尊主的脸上也有痴迷。
　　回程途中，小黑锅又当了尊主的近侍，但他却觉得小黑锅与尊主之间有了一层隔阂，他对尊主的态度始终保持着疏远，而就在那段时间尊主变得暴躁。可能连尊主自己都没有发现，他的眼神总是不由自主的跟着小黑锅，看不到的时候就会慌张，而只要小黑锅一出现的时候那双绝世的凤眼里就会闪过欣喜的光芒，想要亲近却别扭地不去关注。
　　回到云宫的时候，尊主将小黑锅安置在豹宫，其实未尝不是保护的意思，因为豹宫中有许多野兽猛禽，那些喜欢生是非的夫人公子都不喜欢到豹宫，自然被找麻烦的机会就会大大减少。
　　从那以后，尊主常常会去豹宫，以前下城进贡的小玩意儿尊主总是连看都不看，随手赏给那些夫人公子，而如今，他却让人先收起来，无人的时候把玩那些东西，一个人自言自语。
　　有一次他离得近了，才知道尊主口中念着的是“不知道他喜不喜欢这个……蓝色的好看还是红色的好看……”。
　　他一直知道尊主是个寂寞的人，这个站在世界顶端的男子，权利财富武功美人什么都有了，可是却没有一个真心陪伴他的人。而小黑锅，他太温暖了，温暖得如同太阳，吸引着心如冰洋的人去追逐。
　　但红日虽温暖，却有焚烧一切的危险，可是即使烈焰焚身，尊主也不愿放手了吧。
　　当得到小黑锅偷偷离开云城的消息，尊主狂怒得好像飓风，在他身侧侍候的姬妾被甩出去，当场毙命。
　　他跟着尊主阻在了离城的路上，看到尊主如疯魔一般杀了那个男人，看到尊主抱着吐血的小黑锅，疯狂得像失了心的男人……
　　命运的轮盘开启，是不是，不死不休？
　　小黑锅失了记忆，那段时间，尊主总是宠溺的抱着他，两个人脸上都挂着笑容，明明那样幸福的笑容，他在一边看着，却觉得缥缈得似乎下一刻就会破碎。
　　如果只是黄粱一梦，他暗暗祈祷，就让这个梦持续得久远些，久远到这两个人都白鬓如霜吧！
　　可是上天显然没有听到他的祈祷，当尊主前去雪域圣殿的那天夜里，小黑锅站到他的面前。
　　“司徒，我已经恢复记忆了。”
　　黄粱一梦终究只是一梦，梦醒的时刻，却让人觉得那样残酷。
　　三公子联合纪明逼宫，小黑锅让我早作部署。诸葛群英这只狐狸虽爱看戏，可是这种关键时刻，这个智囊还是派上了用场，我与他暗暗布下天罗地网，螳螂捕蝉黄雀在后。只等他们拼杀人马困乏之时，将他们一举擒获。他们都不知道，除了影卫，其实历代尊主还掌控着一个庞大的暗卫，这些暗卫可能隐藏在市井百姓中，可能身居高官，可能是一方富商……而诸葛群英就是暗卫之首。
　　但是他们的部署却没有派上多大的用场，漫天的飞蛾，满地的干尸，那个蓝婆婆不愧是神农谷的高人，那无数奇特而诡异的蛊虫，竟可以组成一个完整的人形，即使是他，在第一眼看到这由蛊虫组成的惟一，也没有分辨出孰真孰假！
　　真的要让他们带走小黑锅吗？司徒垂下的眼里闪过复杂的光芒。侧目看了一眼那个狼一样的男人，看着残酷的杀戮却不动声色，这样的人，怎么就得到了他们求而不得的阳光了呢？
　　尊主从雪域圣殿赶回来，第一句不是问宫中发生的变故，而是，“惟一呢？惟一在哪？”
　　“尊主。”他跪在地上，咬牙艰难道，“小主，已经故去了。”
　　“你胡说！胡说！”
　　尊主内力散发，罡气如刀片刮过身上，片片凌厉，很快，跪着的他浑身染血。
　　“尊主，小主被逆贼下了噬魂，自知时日无多，自己以身为蛊，当日在场所有人都看到，小主变成满天飞蛾，杀了逆贼，而他自己，尸骨无存。”
　　“不！不――”绝望的长啸哀恸九天，他震惊地看着尊主的头发从发梢一寸寸变成灰白，一夜十年。
　　尊主将自己关在云麟宫中不吃不喝，几日后，书香进去，递了一封书信和药丸给尊主，他在门外，听到里面伤心欲绝地低低重复。
　　“你真残忍，你真残忍……”
　　“书香？”
　　“大人，”书香擦了擦眼角的泪，“您放心吧，明日一切就会好了。”
　　然后，第二日出现在众人面前的尊主，又如同曾经一样，傲视天下如神祗，也孤独得如九天神祗。
　　那一颗忘情丹，让尊主忘了所有关于小黑锅的记忆。
　　看着亭中和宠妾调笑的尊主，眼眸深处却是浓浓的孤寂，他的心中突然一片冰冷。
　　如果这一切换作是他，也许他更愿意守着残旧的回忆度过一生，那样至少漫漫的余生不会只有雪冷霜侵。
　　千面佛医 第二卷 第一章 没有什么好害怕的
　　章节字数：1930 更新时间：11-02-24 08:46
　　没有什么好害怕的，因为有你在。
　　
　　一年后，神农谷。
　　“嘭”，一声爆炸响，惊飞了谷里的鸟雀。
　　从爆炸声传来的房子里，一个人灰头土脸地从浓烟滚滚的屋里钻出来。
　　“初五，我告诉过你很多次了，不许房子里炼丹！要不然我把你赶出去！”
　　“呸呸。”吐出嘴里的脏东西，初五冲着前面叉腰而立的少年喊道，“安宇，你不要忘了，谷主特许本人在这里炼药！记着，是特许！”
　　“哼。”安宇气得头上冒烟，可是却毫无办法，谁让某人嘴甜，哄得谷主给了他单独一间药房，可是谷里他要帮忙整理啊，那些前辈老弄得到处乱七八糟就算了，现在又来个破坏王，啊――，他快疯了!
　　“初五，你又惹你安宇师兄生气了。”
　　仿如天籁的声音传来，初五马上变成一副谄媚的样子：“师父――”
　　声音甜得可以腻死人，惟一伸手拍了拍他的头，拍出一团黑雾：“好了，快去洗一洗，都成挖煤工了。”
　　看着初五一蹦一跳跑开，惟一无奈的摇了摇头，他是教初五炼药丸，不是炼丹啊，每次都搞出那么大动静。
　　“安宇，初五让你多担待了。”惟一抱歉地看着少年。
　　“吴师叔，您您这说的什么话，初五是小师弟，我怎么会和他计较，我只是、只是……”方才还伶牙俐齿的少年此刻抓耳挠腮，脸红得像猴屁股。
　　“只是担心他会伤了自己，对不对？”
　　“嗯，对对。”少年头点得像小鸡啄米。
　　惟一轻笑着，摸了摸少年的头，转身离开，留下身后的少年痴迷的看着他的背影。
　　“唉，又一个沦陷在师父温柔里的傻瓜！”窗内，初五看着这一幕，叹了口气。
　　“来了。”坐在石椅上的女人淡淡的开口，她的身上落满了梧桐花瓣，犹如童话中的花仙子，只是离她不远的地方，却是一座孤坟，无字墓碑，不是不刻，而是不到时候，因为眼前的女人说过，妹妹此生孤苦，无儿无伴，是我铸下的错，待我百年后，将我一同葬入此墓，姐妹俩有个伴，也不至落了黄泉做孤魂。
　　惟一到墓前恭敬三拜，再走到女人身边。
　　“陪我下盘棋吧。”
　　惟一坐到女人对面，看了一眼女人，女人面如芙蓉，看起来犹如二八年纪，而事实上她的年纪做惟一的祖母绰绰有余，她的双眼紧紧闭着，惟一想到她的故事，心中惋惜。
　　五十多年前，江湖出现一对双生姐妹花，姐姐蓝如玉，妹妹蓝如珠，两人出自神农谷，姐姐有惊人医术，妹妹用蛊如神，很快在江湖上闯出名堂。一年后，两人一南一北分道而行，分别去寻找如意郎君。
　　而姐姐就在往南的途中救了一个侠客，侠客英俊潇洒很快俘获姐姐芳心，两人于是回到神农谷，请求当时谷主赐婚，但没有想到，那时妹妹先回谷里，就在神农谷的那段日子里，侠客移情活泼可爱的妹妹，在数次纠缠不果下竟作出了禽兽之行，玷污了妹妹，且先恶人告状，污蔑妹妹下药勾引他。
　　姐姐愤怒之下不听妹妹解释，赶走妹妹，然而天网恢恢，侠客在与朋友饮酒之时，酒醉吐真言，道出事实，被门外的姐姐听到。
　　姐姐伤心愤怒之下，杀了侠客，然后找到妹妹，却不料妹妹因对天下男人绝念自毁容貌，恨自己有眼无珠毁了妹妹，姐姐自挖双目惩罚自己，从此蓝如玉和蓝如珠在江湖销声匿迹，世人只知道江湖多了个瞎眼的神农谷谷主和一个蛊术超绝的蓝婆婆。
　　叹世间情为何物，直教人余生皆苦。
　　虽然无法视物，但女人却每每精准的将棋子摆放在棋盘上。
　　“你会输。”还有大半空白江山，可是女人却说得肯定。
　　“谷主为何这般肯定？”
　　“你要走了，是去找你的心上人吧。”
　　有些意外女人的话，惟一沉默着没有回答。
　　“他们都以为我恨有情人，因为我曾经棒打了几对鸳鸯，只是他们不会明白，有些事情看到了开头，就可以预见结局，我只是不想他们最终成为怨偶，可惜没人领情。”女人说话不急不缓，带着沧桑。
　　“不到最后，怎知成败？”惟一不太赞同。
　　听到惟一的回答，女人轻笑：“这就是你们年轻人会说的话，等你到了我这个年纪，就会明白，有些事早就注定，人力根本没法撼动。知道你可能听不进去，只是希望你能做到，落！棋！无！悔！”
　　女人拂袖而去，片片花瓣从她身上跌落，像是倒逆之蝶。
　　惟一皱眉看着棋盘，棋盘上，自己的黑子已经无路可退。
　　只见开头便知结局的棋局吗？
　　他忽而释怀轻笑。
　　可是谷主你不知道，无为不是我的对手，而是与我一同执子下棋之人，而我们的对手，只是时间罢了。
　　千面佛医 第二卷 第二章 自由的呼吸
　　章节字数：1813 更新时间：11-02-25 12:52
　　广阔天地，我只想可以自由的呼吸！
　　
　　“英雄帖？”惟一拿着烫金名帖，心中疑惑。
　　“我老了，不想出谷奔波，这什么英雄大会就由你替我去吧。”
　　“可是惟一从未参加过英雄大会，也不知道其中规矩，怕坏了神农谷的名声。”
　　“什么规不规矩的，我神农谷的人依照本心行事，不必拘泥那些江湖规矩。那些条条框框你不需理会，只要记得，若是闯了祸，有整个神农谷给你担着。”
　　“惟一谨记谷主教诲。”躬身行礼，惟一心中涌动感动，这一年来，这里已成为他的另一个家。
　　“好了，明日你便出发，至于初五，就让他留在谷中学习。”
　　在师父蓝婆婆的坟前告过别，惟一离开神农谷，才刚出谷，就有个惊喜等在前面，惟一捏着雪王后颈，狠狠抖了几下。
　　雪王无辜地看着他，如果忽略那双脏兮兮的爪子的话，还真让人以为它只是见到主人太过激动而已。
　　“你是故意的！”眼角瞥到衣服上几个鲜明的爪印，惟一嘴角抽了抽，这只小坏蛋，永远有办法把自己惹毛。
　　一只大手接过扑腾的动物，随手向后一扔，嗖，空中划过一条白色抛物线。
　　一年不见，惟一心中百味掺杂，眼神复杂地观察眼前的人，满面胡须使他看起来粗犷了几分，狼眼还是一如既往地犀利，可是不知道为什么，他却觉得眼前的不是一只狼，更像一只忠厚的大型长毛犬。
　　大型长毛犬朝自己张开了双臂，宽厚的胸膛，温暖的温度，漂泊多年的心忽然就安定下来，他知道他已经找到了属于他的避风港。
　　“英雄帖。”阖上手中的名帖，递给惟一收好。
　　“嗯，谷主说她不想去，让我代她参加。我从未参加这英雄大会，若到时在大会比斗中输得难看丢了神农谷的脸，可如何是好？”
　　“比斗？”无为的眼神突然有些古怪，“小家伙，你以为你有机会上台吗？”
　　“哎？”
　　看着那湾清泓中淡淡的涟漪，无为无奈的叹气：“小笨蛋，英雄大会邀请神农谷的人，同时请了其他杏林高手，你们这些大夫可不是去参加那比斗的，而是去给人疗伤的。”
　　额上挂下黑线，惟一这才明白，自己被摆了一道，难怪谷里的老家伙听到英雄帖来了都溜不见影儿，就自己这菜鸟被谷主抓到，还傻乎乎的感激涕零，果然姜还是老的辣啊。
　　“从此地到青阳大约多长时间？”
　　“快马十日可到。”
　　“七月十五英雄大会，如此便还有两个多月，我们可以一路游玩过去。不过我们得先找家店住下。”捧着那蓬蓬的胡须，惟一戏谑道，“虽然这满面胡须可以吓住许多狂蜂浪蝶，可是这样为夫也亲不到娘子的脸了，不好不好！”
　　话音才落，便迎来狂风暴雨般猛烈的掠夺，那狂热的吻仿佛要将灵魂吸出一般，瞬间夺去了惟一的神志。
　　“亲不到脸，便亲嘴吧。”晕晕乎乎中，耳边是低沉如醇酒的嗓音，拨动某根羞涩的弦，顿时轰的一下，某人宓寐面红霞。
　　广阔天地，自由的飞鸟，奔腾的骏马，因为有你相伴，未知的路便不再害怕迷惘。
　　四季如春的神农谷内，初五托着下巴坐在石头上，大眼无神地望着天空。
　　“喂，你怎么了？”安宇捅了捅小孩的手臂，虽然平日里他总把自己气得半死，可看到小孩一副没精打采的样子他也不舒服了。
　　“师父走了。”初五闷闷道，他不喜欢被留在谷里，就好像自己被师父抛弃了一样，虽然事实并非如此。
　　“吴师叔是去参加英雄大会，担心不能顾全你，才让你留在谷里。再说，谷里不好吗？”最后一句话说出口，安宇自己不知怎么就觉得不好意思。
　　“可是师父要去那么久，那我不是要很久都见不到师父了。”
　　才两三个月好不好！安宇心里头翻了个大大的白眼，对某人的恋师极度不屑，不过看到小孩低头闷闷不乐的样子，一句话不经大脑脱口而出：“那我们去找他吧。”
　　话出口就发觉不对，可是小孩满是期待的目光让他不好意思反悔，总觉得如果反悔了那双亮晶晶的眼会黯淡，那比自己犯错被罚还让他难受。于是惟一不知道，在他出谷后，两个半大小子跟在后头偷偷溜出谷，哦，对了，还有两只宠物，雪王和小松，它们被留在药王谷陪伴初五。
　　世界很大又很小，四年一次的青阳英雄大会上，会有怎样的相遇，又会发生什么有趣的事呢，让我们拭目以待。
　　千面佛医 第二卷 第三章 世界之大
　　章节字数：1766 更新时间：11-02-26 13:47
　　世界之大，无奇不有。
　　
　　“重金寻医？”这天刚进一小镇，就看到墙上的告示，惟一一目十行，立刻有了兴趣，“这位李小姐得了什么怪病，竟悬赏千两寻医治病？无为，我们去看看吧。”
　　医者对奇难杂症总有很大热忱，无为自然不会反对，刚要点头，就听到旁边一人道：“这位小哥是大夫吧，我劝你还是别去了。”
　　“为什么？”
　　“我告诉你，这李小姐不是得病，是遭报应，他们李家在这一带财大气粗，李老爷为富不仁，所以报应在李小姐身上，要不然怎么会有人无缘无故就浑身散发臭味，比茅坑还臭的味道。”
　　说话的人特意咬重最后几字，却不想惟一更被勾起好奇心，谢过旁边的人后，立刻拉着无为离开，留下那人摇头叹息：“小伙子年纪轻轻，不听老人言，别也和以前几个大夫一样让人砍了双手。”
　　一路询问，二人来到李府，高门大户前，千斤石狮分坐两旁，门上的匾额“李府”两个金色大字十分晃眼。
　　惟一敲了门，领路的下人把他们带到大厅，厅上主位坐着一人，富态流油的脸上堆着横肉，小眼精光四射，金线勾边的衣服十分华丽，两手大拇指都带了玉扳指，而尾指却带了金戒指。惟一见此，不得不暗暗称奇，据说这位李老爷已经富了三代，怎么还是一副暴发户的形态？
　　“你们谁是大夫？”太过肥胖，说起话来喘着粗气，李老爷的话听起来更像质问。
　　“我是。”
　　惟一出声示意，那老爷扫了他两眼，就对身边人大声吩咐：“金子，你带他去看小姐，医不好就砍了他的手。”
　　当着两人面这样嚣张，无为脸一沉，就要发作，惟一一把抓住他的手，冲他摇了摇头，示意他稍安勿躁。
　　名唤金子的下人带着两人往东厢走去，一路所见，廊柱窗棱竟都是由金粉漆成，十分晃眼。
　　“这哪是李府啊，我看应该叫金府。”惟一半眯着眼，那些金光刺得他眼睛不舒服，不明白住在这里的人怎么受得了。
　　无为揽过惟一，右手遮住他的双眼，两人一下靠得很近，气氛顿时暧昧起来：“看不习惯就不要看，我带着你走。”
　　“夫人，这位大夫进府，说能治好小姐，老爷叫小的带人过来。”听见下人说话，惟一拿下挡住眼睛的大手，一眼看见一座肉山朝自己移来，饶是惟一再淡定，也给吓了一跳。
　　“你是大夫？”
　　肉山围着两人转了一圈，有一刹那，惟一觉得自己像正被人待价而沽的猪肉。
　　“去把线牵出来。”肉山吩咐身边的婢女，惟一有些疑惑，但在门开的一瞬，一股难闻的味道从房内透出来，那股味道李老爷和肉山身上也有，只是这间房里尤其重。
　　“小姐金贵，大夫你是男子，不便进去。”下人把线递给惟一，惟一这才恍悟，敢情是让自己悬丝诊脉呢。
　　悬丝诊脉并非不可，只是容易出错，惟一闭上眼，静静感受丝线上细微的抖动。
　　“夫人。”惟一睁开眼，望着肉山，“我有一方，取大田螺一枚，水中养之，等靥开后以巴豆一粒去壳，将针挑巴豆放于内，而后将田螺拭干仰放，置一晚，自然乘水，搽于肌肤，即可去异味，但此方治标不治本，另有一方可以治本，却是极难，夫人可想细听？”
　　“当然当然。”肉山用力点头，浑身肉颤得像要掉下来，“我要这治本的方子。”
　　“小姐天生富贵，乃聚财之体，然而聚而不散，所以身上才会有如此重的铜臭味，想要去味，则必须散财，这散财也有讲究，需要小姐身体力行，我进镇时，见镇上有处行善堂，小姐每天亲自步行去此处捐财行善，如此再加上我那治标的药方，长此坚持，方能治愈。”
　　惟一二人被留在李府，那李小姐按着治标的方子用了两日，果真身上异味去了许多，李府主人十分欣喜，奉他二人为上宾，那李小姐更是开心得手舞足蹈，亲自来谢惟一。
　　惟一把治本的方子对着比李老爷夫妇还厚了一圈的李小姐重复了一遍，更说以步代轿才能体现行善的诚心，散财愈多铜臭自然去得愈多，那李小姐果真按着惟一的话做，一个月后，没了那异味，身子也轻盈许多，见的人都说李小姐越来越漂亮了，也开始有媒婆上门说亲，得了这般好处的她更将大夫的话奉若神旨，积极行善，后来，这李小姐因其善名，嫁了个好夫婿，这就是另一段故事了。
　　千面佛医 第二卷 第四章 花儿不仅吸引蜜蜂
　　章节字数：2376 更新时间：11-02-28 20:54
　　花儿不仅吸引蜜蜂，更吸引蝴蝶。
　　
　　当日惟一只在李府待了六日便告辞离开，那李老爷是个吝啬之人，想要赖那千两赏银，却被李小姐眼一横，乖乖让人奉上千两。
　　“都说这世间一物降一物，那李老爷不怕老婆却怕女儿，大概是老天看他作孽太多特意降下这克星。”
　　数了数银票，竟然不只千两，看来李小姐吩咐人多给了。惟一把银两都交给无为，然后拿眼期待地看着对方，那模样仿佛讨食的小狗，摇着尾巴等待主人的赏赐。
　　取出其中一张百两的银票交给对方，看着他眉开眼笑的样子，无为不禁失笑，他怎么会不知道惟一的那点小心思，无非是老公赚钱老婆存钱那一套，看来对于昨夜处在下风某人是耿耿于怀，要不要今夜换个姿势呢？
　　摸着下巴的某人心思十分猥亵，可是俊朗的外表却让街上的人以为他在沉思什么重要大事，惹来媚眼纷纷。
　　一路且行且医，惟一名声渐显。离青阳越来越近，路上拿着武器江湖装扮的人越来越多。
　　烈日炎炎，路边的茶寮生意十分红火。惟一和无为走进来，见没有空座，便让老板包了些吃的打算回马车上吃。
　　就在这时，对面的酒肆吵了起来，有人大喊“快找大夫”，知道出了事，惟一把刚刚打满的水壶塞给无为，跑到对面。
　　“我是大夫。”惟一喊道，一边拨开人群挤进去。
　　躺在地上的男子满脸通红全身盗汗，他身边一个大汉脸色焦急地拉过惟一：“你是大夫！快救救我兄弟！”
　　“中暑后又饮酒过度，大伙儿离得远些，不要闷着病人了。老板，你们这有没有冰块？”
　　“大夫，我们这小本生意，哪儿会有冰块，你要是要凉水倒有一些。”
　　“那麻烦老板端些凉水过来。”
　　等惟一接过盛水的脸盆，旁边围观中有人朗声道：“是否需要在下帮忙？在下能弄来冰块。”
　　众人闻声望去，见那说话的是个十分俊俏的公子，眉分八彩目若朗星，最绝的是那微微勾起的唇，仿佛美丽的罂粟，诱惑着人却采撷。
　　似乎没有看到众人炙热如火的目光，男子径直走到惟一面前，双手捧过盆，片刻功夫，那盆中冒起水汽，在众人惊讶的目光中，一盆的水都凝结成冰。
　　“江南花家的寒冰掌！”有人惊呼。
　　“什么？江南花家！莫非是逐花公子花莫宇。”
　　“江南四公子之首的逐花公子，天啊，我竟然能和逐花公子面对面，我要晕过去了。”
　　“……”
　　花莫宇以扇抵唇，嘴角邪气愈深，对周围的议论视而不见，眼里只看着那个大夫，破开冰块，用布包着碎冰放在病人额头，然后从怀里拿出一个瓶子，倒了什么液体给那个病人喝，过了会儿那病人便安静下来，不再那么痛苦。
　　“我再开个方子，每日三餐按时服药，连服十日，另外记得以后叫他不要喝酒，他的身子都让酒掏空了。”把方子交给方才的大汉，那大汉直呼多谢，惟一摆了摆手，指向花莫宇，“那位公子可是帮了大忙，要谢就谢他吧。”
　　说罢对着花莫宇礼貌一笑，走出酒肆，和无为一起上了马车离开。
　　“呼――”马车里，惟一重重呼了一口气，即使带了冬暖夏凉的鲛人泪，这似火的骄阳依然让人受不了。
　　“很热？把面具摘了吧。”
　　惟一听言，摘下薄薄的面具，露出吹弹可破的肌肤，脸颊因为热气而染上一层红晕，仿佛涂了淡淡的胭脂。
　　冰而不冷的湿手巾覆上脸，惟一看着那个帮自己擦脸的男人，心中如同吃了蜜糖般甜，何其有幸，遇到这样细心的男人。
　　茶楼一楼客满，花莫宇踏上二楼，一眼就看见靠窗的二人，其中一人正是昨日在城外遇见的大夫。
　　“又见面了，大夫。”
　　“你是？”惟一疑惑地看着对方，眼珠转动的样子仿佛是在努力回忆何时见过对方。
　　“大夫贵人多忘事，昨日城外酒肆在下还为大夫效劳过呢？”花莫宇捧着心口，西子捧心的模样在这大男人做来，不仅不会别扭，反而多了几分可爱。
　　“啊，我想起来了，你是那个冰块人。”
　　冰块人!咳咳，一口茶水呛着，花莫宇放下茶杯，眼角有可疑的抽搐，不过他很快镇定下来。
　　“在下花莫宇，花前月下之花，莫负情愁之莫，琼楼玉宇之宇，莫宇初见二位，便觉得十分投缘，想和两位交个朋友，不知道二位如何称呼？”
　　问的是二人，不过花莫宇眼睛却不时在惟一脸上打转，好在他的眼中没有贪婪，所以无为也只是冷冷扫了他两眼，没有动手。
　　“莫宇总是如此吗？看顺了眼就上去和人搭讪，如果对方不理你怎么办？”
　　“怎么会？本公子风度翩翩器宇轩昂才高八斗学富五车，谁会不理本公子？”
　　“莫宇你肯定很喜欢孔雀吧。”惟一话锋一转，惹来花公子的疑惑。
　　“什么是孔雀？”
　　“南疆有物名孔雀，生有绚丽长尾，喜临水照镜，见水中有物美如斯，遂长尾绽开如屏与其比美，却不知水中乃是自己倒影。”
　　“咦，竟有如此奇物，不过大夫为什么说在下喜欢孔雀？”
　　“这个嘛，故事已经讲完了，你就自己参详参详，这么简单的问题对学富五车的花公子定然易如反掌。好好想，啊，我们已经吃饱喝足，就先走了。”
　　于是，我们自诩才高八斗的花公子绞尽脑汁终于明白，原来对方是在拿自己和孔雀比较呢，想澄清澄清自己高尚的品格，可是眼前哪儿还有那两人的影子？
　　
　　实在抱歉，昨天被抓来加班，所以没更新，另外笑打算下个月参加原创大赛，仰头45度望天，飞过的可爱鸽子，嘴里叼的橄榄枝漏几根到俺盆里吧……
　　千面佛医 第二卷 第五章 因为相爱
　　章节字数：3472 更新时间：11-03-01 20:03
　　因为相爱，所以包容。
　　
　　“两位，好巧。”欣喜的声音传来，惟一回头，就看到一只衣着鲜艳的蝴蝶飞过来。
　　“不介意拼个桌吧。”话是这样说，但某人已经自来熟地坐下，并且招呼小二再上一双碗筷，然后垂涎地看着桌上的食物大动食指。接下来，惟一眯着眼看着两双筷子杀气腾腾你来我往，肉末横飞菜汁四溅，等到鸣兵息鼓，就看到白色的豆腐汤里飘着红红绿绿的可疑物，清蒸鲫鱼只剩下一副鱼骨，鱼肉七零八落散在四处……
　　惟一瞪了无为一眼，然后转头看着不请自来的花蝴蝶，表情严肃沉重：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，莫宇兄，你难道忍心糟蹋百姓的汗水心血吗？”
　　放下筷子，花莫羽摸了摸鼓鼓的肚子，看着满盘狼藉，突然就想吐出来，委屈的目光观察另外两人，他们根本就只吃了自己碗里的白米饭，而自己却把刚才那些猪都不吃的东西吃下去，天啊，自己是不是魔障了，竟然因为见不得那期许的眼神变成失望，把以前看都不看的东西吃了下去。
　　惟一看着花莫宇委屈的样子，那双圆圆的杏仁眼越看越觉得和小松相似，终于忍不住，噗嗤一声笑出来。
　　“莫羽兄，我不是取笑你，只是觉得你很像我们家的小松，太可爱了，我才忍不住。”因为总忍不住想弹它的鼻子看它捂着鼻子眼泪汪汪的样子，所以也想逆捋你的毛发，看你委屈的模样。
　　花莫宇看着那比万朵花开更绚烂的笑容，一时失神，等回过神，不由暗自唾弃，什么时候逐花公子竟然被一根草迷花了眼睛，不过方才那笑容，竟是平生未见让心悸动。
　　皱了皱鼻子，花莫宇带了点期待道，“看在我像你们家小孩的份上，能不能告诉我你们的名字？”
　　“我姓吴，吴惟一，这位云无为。”惟一笑着介绍两人。
　　“吴惟一，吾惟一，真是好名。”
　　惟一很高兴对方称赞自己的名字，因为自己也很喜欢这个名字，这名字里承载着前世今生亲人对自己的爱，所以并未听出花莫宇第二次念“吾”的时候稍稍加重的语气，而一旁的无为怎么会听不出那人萦绕在口间的情意，就是自己，在第一次听到惟一的姓名时，也下意识地想到吾今生的惟一。
　　看着小家伙兀自高兴的模样，无为心中好笑又无奈，这个小家伙，永远都不知道自己身上的魅力，岂是一张平凡的面具能够挡得住！
　　花莫宇谈吐不凡，又十分把握分寸，他见惟一对江湖之事知之不多，于是专挑好玩的有趣的讲与惟一听，惹来惊叹连连。
　　无为一边看着惟一开怀的笑容，没有吃醋赶人，正如他知道，惟一岂是困在浅滩的龙，他的医术，注定名动江湖，而他，不会束缚爱人飞翔的羽翼，也不会约束爱人翱翔的空间。
　　都道江南美，山美水美人更美，惟一站在岸边，遥望那座秀雅中带着厚重的城市，在夕阳的余晖中折射神秘的味道。
　　“怎么？想学达摩祖师一苇渡江吗？”
　　戏谑声响起，惟一回头瞪了花莫宇一眼，随手扔掉方才信手拈来的芦苇：“以我的轻功可过不了这河，不过逐花公子轻功卓绝，过这种小河应该连芦苇都可以不用吧。”
　　即使是在调侃人，惟一的声音依然不急不缓如诗如歌，让人无法生气，见他转身朝渡口走去，花莫宇将视线移到那几十丈宽的河面，无奈地笑了笑，除非自己想成为落汤鸡，否则最好别实践那人的话。
　　几人唤来渡船，船上的老翁长竿一撑，荡起一点涟漪，船身平稳地划向河心，淳朴的老翁是个耐不住寂寞的人，客人一上船就开始热情地搭话，粗犷的乡音和着流水潺潺缭绕在人耳边，仿佛夏日午后的老人茶，悠远而古老。
　　“客官们来得正是时候，刚好赶得上咱们青阳的七夕大会。”
　　夕阳余晖落在水面，波光粼粼，竹竿打在水面，破碎万点磷光，惟一懒洋洋地靠在船边，伸出五指剪割透明的水流，霞光映在他的睫毛上，有淡淡的七色反射，仿佛有人在那如弯月的睫毛上洒上了彩色的荧光粉。
　　“走过许多地方，但从未听过七夕大会，听着十分热闹的样子，船家给我们这些外乡人讲讲吧。”
　　老船家在渡口摆渡多年，从未听过这般轻灵温和的声音，比山涧流水悦耳，比三月清风缠绵，光听着就让人心儿软了，不由自主要把知道的都掏出来献给声音的主人。
　　“要说其他地方也过七夕节，可哪儿都没咱青阳这边热闹，别的不说，就说这一天，全城的未婚女子都赶在清晨到城东的姻缘树下求姻缘，再买上一对姻缘灯，这姻缘灯是天一阁所制，每一对都各不相同，女儿们将自己的灯放入洛河，灯沿河而下，等在下游的未婚男子便捞起看中的花灯，到了晚上的时候，男男女女都提着灯到河边，如果有缘，那一对姻缘灯自然碰得到一起，这碰到了又看上眼的，就一起过那情人桥，而这天过桥的情人，不论家世相差多大，父母都不能阻拦，要不就是对月老的不敬。”
　　“这般风俗倒是新奇，不过既然称得上大会应当还有其他活动吧？”
　　“小哥你猜得准，七夕那天，城里的有钱人会在城里搭个大台子，有人上头唱歌跳舞，不过最吸引人的是那求仙台，嘿嘿，每年城里几家青楼都会选出三位美貌清倌，坐在那求仙台上，谁家男儿有本事最先攀上那求仙台，那女子便归他所有。”
　　船家眼儿眯起，大约是想起了旧时光景，还年轻的自己也和一群人争着抢着攀那求仙台，只为了那个一见钟情的女子。
　　“求仙台吗？果真是贫贱娼儿任人欺。”惟一听到船家的话，却脸色一黯，收回玩水的手，未料一只大手伸了过来，将自己湿漉漉的手轻轻包住，他抬眼望去，瞬间陷入一双温柔的漩涡，无声的交流无言的安慰。
　　一旁，花莫宇没有错过二人的互动，低垂的眼中闪过幽光。现今世道虽有不少达官贵人喜欢娈童，男子相恋也不少见，但如这二人一般毫不避讳处在一起的却不多见，毕竟不是谁都能承受世俗不堪的目光。便是自己，可以逐花追草混迹红楼青楼，却不可以爱上青楼女子，因为家族是不会允许一个风尘女子毁了世家的清誉，更不可能让一个男子入门。
　　且莫管众人不一的心思，几人在天黑之前进了青阳。
　　英雄大会虽然有安排住宿，但因为那住的地方十分吵闹，惟一他们都住在了外面的客栈。
　　坐在客栈大堂，惟一好奇地观察人们，确切的说是观察他们手中的武器，这些武器真是千奇百怪，刀剑不必说，有些奇形怪状让惟一真的好奇它们的使用方法。
　　“拿着碗口粗的铁棍的是大力和尚，因为力大不得不让人打了这样粗的铁棍；腰上别着大骰子的赌必输，痴迷赌术却逢赌必输；头上插了五根金钗像扇面铺开的是金钗娘子，据说她每死一个丈夫头上就别一根金钗，看样子她的第五任丈夫也没熬过去……”
　　花莫宇以为惟一好奇那些武林中人，热情地为他解说，就在这时，那金钗娘子突然拿起一壶酒朝这桌过来。惟一见她二十出头，身上带着少女的纯真和女人的成熟，二者合一对男人来说是极大的诱惑，不禁冲花莫宇眨了眨眼，那意思是“花蝴蝶，人家看上你啦”。
　　花莫宇正待苦笑，却不料那金钗娘子将酒壶放在无为面前，朝着无为袅袅弯下小蛮腰。
　　“这位公子还记得小女子吗？五年前雁回山，公子为小女子赶走了一群恶贼，小女子想谢公子，无奈公子已经走了，后来小女子走遍许多地方都寻不到公子，天可怜见，竟让小女子在此见到恩公。”
　　素手倒了一杯酒，递到无为面前：“恩公，小女子敬恩公一杯，以谢救命之恩。”
　　周围早就安静下来，人们都把注意力集中到这个角落，在场的人中不乏人认识金钗娘子，虽然这女人名声不好，不过那柔弱的姿色很容易就激起男人的保护欲。
　　“喂，小子，就算杯子不重，人家姑娘家举着也会累，你还不快喝了。”大汉冲着无为喊道，只是无为冷冷一眼瞥过，那大汉像被人掐住喉咙，立刻噤声，讪讪地转过头不敢再看这边。
　　金钗娘子手捧着杯子，眼里已经有泪花在闪动，他的恩公兀自吃饭喝酒，连看都没有看她一眼。
　　“姑娘，紫红这种淡酒我家男人可不喜欢，所以，姑娘的谢谢我们接下了，至于酒，就留给真正合适的人喝吧。”
　　惟一伸手为无为倒了杯酒，见他一饮而尽，也不理周围的惊呼，只是抬眸，似笑非笑地看着那素手掩唇的吃惊女子。
　　有时候，温柔的人的反击，能石破天惊！
　　
　　因为比较忙，所以最近可能两天一更，抱歉啊！
　　千面佛医 第二卷 第六章 活在当下
　　章节字数：3640 更新时间：11-03-02 22:51
　　活在当下，大笑江湖！
　　
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　天气温和，草木飘香，就在一片春心期待中，一年一度最具浪漫色彩的七夕节到了。
　　前世惟一未有爱恋，自然没去凑那七夕情人节的热闹，来到此间世界，不是与母亲一起，就是一人浪迹，也没关注过这个节日，所以今年的七夕是惟一第一次过，而且是和自己喜欢的人一起过节，想到这里，心中膨胀的喜悦简直要溢出来。
　　天边才翻起鱼肚白，惟一就睁开了眼睛，昨儿夜里他睡得并不安稳，因为兴奋所以一夜都在不断做梦。
　　身边的人同时醒来，狼眼很快破雾恢复犀利，然而惟一却看到那双眼里深深的宠溺和只为自己展示的温柔。
　　“早安！”他从前从不知道自己会发出这般甜蜜的声音，那是被幸福感染的声音。
　　“早！”
　　额头一湿，惟一闭着眼，感受着一种虔诚和珍惜从额头流到心尖，化成满满的幸福，然后当他睁开眼的时候，无为就看到了比朝阳明媚的笑容，那是他倾尽一生的坚定守护，惟一的笑容，幸福快乐的笑容。
　　花莫宇去敲门的时候，才从客栈小二口中知道那二人一早就出去了，看来是去过二人世界了，嘴里突然就有些苦涩，是什么时候开始，只爱红装的自己竟悄悄让一个男子进驻自己的心里？
　　承认吧，就在酒肆那一次遇见，清澈而温暖的眼睛就像蛛网网住了自己的心，所以才会厚颜地一直跟着对方，只是终究我们还是相遇得太迟。
　　人世间所有姻缘，都由那天宫的月老掌管，许是老人家太忙，难免有打盹的时候，错牵了红线，于是纠结一团孽缘错缘，而我们，除了叹一声天意弄人，在交集之后走向不同的方向，还能做什么挣扎？
　　，点点露珠缀在绿叶上，圆滚滚的仿若珍珠。鸟儿脆生生地唱着早歌，小巧的身躯从墙的这头跃到那头。太阳才露出小半个脸，城东老船翁提到的那棵高大姻缘树下，就已是人头攒动，女子们虔诚地捧着红绸，默默祈愿后，高高抛起挂在树上，细长的红绸随风舞动，远远望去，绿林红海，好不喜庆！
　　香烟迷绕的月老庙，惟一拉着无为也去凑了一份热闹，随意从签筒里取出一根竹签，记了上面数字便到一旁拿签文。
　　没有解签，签文上的字通俗易懂，然而惟一却悄悄皱起眉头，直到无为宽解，方撇开心中一丝阴郁，将签文收入怀中。
　　走出门来，一眼就看到，阳光落在门外那棵姻缘树上，高大的树木，却不过是一颗很大的榕树罢了，而树下虔诚的人们，又有谁会真正将希望放在这棵树上，其实人心真正的所求，只是一份心安吧。
　　陡然释怀，快乐是过，忧伤是过，如果分离一早注定，不如珍惜现在的每一刻时光。
　　穿梭在人群间隙中，即使简单的皮影戏，并不高明的杂耍，也能让惟一看得开怀，咬着耳朵彼此私语，拆穿并不高明的魔术，说的不是大事谈的不是高论，那是一种最简单的快乐，慢慢滴水成河汇成幸福的源泉。
　　“鸳鸯手镯，鸳鸯扣，客人看看买一对儿，送给姐儿姐儿俏，送给爱郎爱郎俊，还有鸳鸯锦帕鸳鸯结，看一看喽，看一看……”
　　摆摊的小哥儿溜口地吆喝，吸引了许多人前去，惟一凑上前，只见摊上摆着许多精巧的小玩意儿，都是一对一对，有桃核大小的绣花鞋，一针一线勾勒得极细密，还有指甲大小的扇子，绣着瓜果或者诗句，竹篾编成手掌大小的的奔马，涂上了色彩……各式各样，让人目不暇接。
　　“小哥哥，买个头绳送大哥哥吧。”
　　有人轻扯了扯自己的衣角，回头看去，就见到一个衣衫朴素的小姑娘站在身后，手中提着竹篮，怯生生地望着自己。
　　“小哥哥，买个头绳送大哥哥吧，我这里有好多头绳，是小巧自己编的。”小姑娘将篮子举到惟一面前，眼含期待。
　　头绳没有串珠，也不是名贵的线，但可是看得出编头绳的人用了心。小姑娘看着漂亮的小哥哥手中的头绳，那修长优美的手指和粗糙的头绳那样不相称，突然就觉得羞愧，这样的头绳怎么配得上小哥哥？
　　可是如果不卖一些，娘亲又要熬夜给人洗衣服，她只想帮娘亲分担一些。
　　“很漂亮。”惟一扬了扬手中的头绳，真心地赞美，“小巧儿心巧手也巧，这些样式哥哥很喜欢，便买下这一对儿。”
　　偷偷在篮子底塞了碎银，看着小姑娘拿了铜钱跑开，惟一拉着无为再次汇入人流。
　　看滑稽的小丑戏，玩幼稚的套圈……从街头到街尾，在人流中穿梭，我们被别人的热闹感染，我们又感染了别人的热闹，有时候，狂欢不因一群人的寂寞，而是因为一群人的幸福。
　　“老板，来一份鸳鸯汤。”腹中高唱空城计，惟一拉着无为来到路边的小摊，因为玩乐而染上脸颊的红霞没有消褪，大大的笑容比那头顶的骄阳更加耀眼。
　　他今日只是稍稍改了面貌，听到那独特的声音，里面的人抬头看去，愣在当场。
　　很多年后，有人回忆说，那一瞬间，他听到了花开的声音，白衣如谪仙的男子和高大帝王般的男人站在一起，美如仙画，那幅隽永温馨的画面，熙熙攘攘的人群延绵成为二人身后的背景，成为永恒不朽的主题。
　　摊主是一对夫妻，很平凡也很恩爱的一对，在女主人百忙中为男主人挽袖拭汗中，在男主人不时抬头追随女主人的目光中，惟一看到了一种平凡而牢固的牵绊，也许没有一眼万年的缱绻，也许没有海誓山盟的激情，但那细水流长的缠绵，却透着生活中最真实的感动。
　　端上来的鸳鸯汤，原来是一碗汤圆，白色和黑色的丸子浮在一起，看起来晶莹润泽，十分可爱，惹人食指大动。等到老板娘再端上一串串成双成对的炸鱼丸烤鸡翅，两人你一勺我一口，吃着同一碗汤圆，分食同一对鸡翅，在情浓对望的时候，他们都从对方的眼里看到了各自小小的笑脸，幸福的快乐聚成透明的结界，结界里的二人世界，谁也无法插进去。
　　夜幕降临的时候，街上亮起了一盏盏彩灯，还有随着人流穿梭的姻缘灯，汇成一条流淌的灯河，天上繁星闪耀，一道白茫茫的银河横贯南北，和地上的灯河交相辉映。
　　随着河流，两人且行且看。猜灯谜是一项古老的传统，惟一兴致勃勃地参与，然后在摊主垮下来的脸庞中抱走一堆奖品。
　　热闹的街市也是孩子们的天堂，把手里的东西分给孩子，只留下一盏做工精致的并蒂莲花灯。看着那些无忧无虑快乐的小脸，惟一脸上的笑容在昏黄的光线中愈加温暖。
　　不知道谁嚷了一句，“求仙仪式开始了”。
　　然后人群开始骚动，不由自主随着人流涌动，在一片开阔的视野中，那高高搭起的木台一目了然。
　　木台之上，三位美貌的女子环坐一圈，四周光火明亮，台下的男子眼神炙热地盯着那些女子，恨不得已经将美人抱在怀中。
　　惟一无奈摇了摇头，心中替那几位女子惋惜，搁在腰间的手突然一紧，然后醇厚的声音回荡在耳边：“小傻瓜，红尘女子不过求一归属，你看那几个女子，可有半点不愿？”
　　高高的女子俯首望着底下汹涌的人群，没有不愿，没有不甘，反而带着羞涩，带着期待，带着审视，在她们心中，能够嫁人比起堕入风尘，那才是女子的归宿。
　　向月穿针，临风整线，当姑娘们表演了巧手技艺，争夺开始。
　　惟一二人慢慢退出人潮，站在柳树之下，望着那边的热闹，仿佛隔着透明的屏幕看一场戏剧。
　　场上的打斗十分火热，而因为今年突然多出的许多武林人士，曾经靠着家丁帮忙赢得美人归的少爷们失去了竞争力。舞者铁棍的大力和尚，把碗口粗的铁棍舞得虎虎生辉，棍子扫过之处人都倒下；挥着大骰子的赌必输，一手拽着连在大骰子上的绳子，用力一甩那骰子就把人砸飞；不知哪个帮派的人，穿着同一色的衣服，争先恐后往高台攀去……
　　花落谁家花儿不知，只盼落入惜花人的怀中。
　　夜空的星子比不上四周火把的明亮，隔岸观火我们只是过路的人。
　　每一个人都走在自己的人生轨道上，很多人我们只是擦肩而过，甚至连停留对望都来不及，就继续彼此前方的路途。
　　如果前世的五百次回眸换来今生的擦肩而过，那么惟愿擦身而过的你我都能得到幸福。
　　夜渐深，当繁华落幕，手中并蒂莲心的烛光熄灭又重新点燃。
　　人潮开始散去，莲灯重新汇入灯河中，隐隐绰绰的烛光映照在人们的脸上，有些隔世的恍惚，然而手心另一个人的温度自始自终不曾改变，驱散夜的寂寞。
　　手牵着手，慢慢走过长街，走过情人桥，走向承诺的彼端。
　　夜深人眠，幸福入梦，当第二天的朝阳升起，又是美好的一天。
　　
　　围着橄榄树转圈圈，快掉枝枝，快掉枝枝……
　　O(∩_∩)o在此也要谢谢各位的支持！
　　千面佛医 第二卷 第七章 你的红唇
　　章节字数：3661 更新时间：11-03-04 08:03
　　你的红唇，我的毒药，而我心甘情愿沉沦。
　　
　　英雄大会如期举行，不论黑道白道都有人参加。江湖是锅粥，黑白两道并没有泾渭分明，而事实上，这是一个以武为尊的世界，信奉的是强者为大。
　　大多人冲着成名和英雄大会的奖品而来，据说上一届英雄大会的奖品是名剑残虹，再上一届是本轻功秘籍，而这一届的奖品，抱歉，还是个秘密哦。
　　“听说是把名刀，长七尺，重百斤。”
　　“我听人说是武功秘籍。”
　　“好像是藏宝图。”
　　“不对不对，你们都错了，我听我表叔的儿子说是可以起死回生的丹药。”
　　“果真？不知道兄台表叔的儿子是哪位英雄？在大会高任何职？”
　　“哦，他大会门口卖茶的，消息儿倍灵。”
　　惟一坐在茶馆二楼靠窗位置，自斟自饮，听着周围对英雄大会议论纷纷，有些好笑。这些人大都不是武林中人，可对英雄大会也抱着巨大的热情。记得有人说过，每个人的心中都有个英雄梦，还真是一针见血。
　　这两天英雄大会他也看了，刚开始有些热情，后来却觉得无趣，干脆跑到后面救人去了，其实大会上有要求点到为止，所以伤者的伤都不是很重，那些人因着自己神农谷的名头，对自己恭敬得紧，很多事根本就不让自己动手。用着那些大夫的话就是，如此小伤，岂能劳烦神医出手。
　　他听了心中翻了个大大的白眼，大夫救人还分伤重伤轻，干脆回家种红薯去得了，有心和他们说理，可看着那些恭敬的嘴脸他忽然就有些厌烦，索性避了开去。
　　无为这几天也常常不见影儿，只在深夜的时候回来，有时还带着酒气。他知道他有自己的事情要办，一方面心疼他的身子，一方面也有些气赌。他不知道无为在做什么，也不好去问，都说恋人之间要坦诚，于是他就在自己开口问和等无为对自己坦白中徘徊。
　　皱着眉头的惟一不知道，他如今就纠结在一个恋人通常都会纠结的地方。当两个世界结合成一个世界的时候，总有些碰撞散出些火花，如果不灭了它们，随时都有燎原的危险。踩踩火星灭灭火，平常的日子里做一回消防员，我们的日子才不至于平淡到每天都是无色无味的白开水。
　　从茶馆出来，惟一往现在住的平安客栈走去。青阳的英雄大会，它都是由武林盟组织举行的，而武林盟事实上并没有很大的权利，它只是一个组织，由武林中德高望重的人主持事务。武林盟没有盟主，只有一个长老团，共五位长老，所有的事情都由长老团处理。
　　“救我，救我……”正思索着，巷口突然窜出个人影，扑倒在惟一面前，一双血手紧紧抓着惟一的脚踝。
　　“姑娘，你……”惟一弯腰抱起女子，话还没说完，从巷口又窜出三个汉子。
　　“小子，把人留下！”领头的是个眼神阴鸷的男人，让惟一想到在黑暗中潜伏的毒蛇，随时准备在你不备的时候咬上一口。
　　“这位姑娘受了重伤，我要带她回去医治。”
　　这条街上本来还有三三两两路人，但看到这几个大汉都远远避开，惟一的江湖阅历并不丰富，但也认得几人衣领上一个勾金边的虎字，那是威虎帮的标志，近几年崛起的一个势力颇大的黑帮。
　　“看来你是不想放人了。”
　　领头的对另两人使了个眼色，三人突然发难。
　　“小子，你找死！”
　　才侧身躲过刀光，身后呼呼风声，一把大斧拦腰砍来，若是一般人被砍中，只怕直接被腰斩，惟一心中一紧，看来这些人是要自己的命了，不过因自己多管闲事就动手，这些人如此嗜杀，那么手中应当有不少命案，不是什么好人。既然如此，就让他们尝尝被人杀的滋味好了。
　　托稳怀里的女子，惟一空出右手，指尖闪闪寒光，那是一种特制的长针，长针中空，里面养着一些蛊虫的卵。他的身形比方才快了几分，三人只觉得眼前一花，然后就倒在地上。
　　没有看昏迷的三人，惟一带着女子离开，他已经将向善蛊种在几人身上，将来一旦他们有了杀念，就会出现自己被人杀死的幻象。
　　他不想以杀止杀，就用这样的方法来惩罚这些恶人吧。
　　运起轻功，把浑身是血的女子带回客栈，却不想这几日总是很晚回来的无为比自己先行回来。
　　“你受伤了！”无为冲到他面前，眼中焦急毕露，就要为他查看。
　　“不是我的血，是这位姑娘受了伤，她的伤很重，我先为她治疗。”
　　等一番医治，惟一才发现无为已经请来客栈的老板娘。
　　“大夫放心，我已经拿了干净的衣裳，等会儿给这位姑娘擦好药就替她换上。”
　　“劳烦了。”
　　“不麻烦。”老板娘笑得眼角褶皱更深，眼前的年轻大夫治好了老伴多年的顽疾，是他们一家的大恩人，所以她很乐意能为恩人效劳。
　　惟一跟无为来到另一间房间，看到他面无表情的样子，便知道他心中生气，气自己不顾安危救人，偷偷打量他，惟一想着怎么才让他消气。
　　“先去洗洗。”看着小家伙身上的血衣，实在碍眼的很，无为动手直接将衣服撕烂。
　　惟一不敢反抗，任他将自己的衣服褪下，又把自己抱进水里。
　　浴桶里的热水正冒着氤氲热气，浸在桶中，惟一长长地呼出一口气，然后缓缓说起今天的经历。身后，有人拿过毛巾替自己擦背，不轻不重的力度，十分舒服，他情不自禁发出一两声舒服的呻吟，而沉浸在述说中的他没有发现后面那双手慢慢往下滑过界限。
　　两人之间同吃同住已经有段时间了，而真正坦诚相见的次数并不多，对惟一而言是因为心中的羞涩，而无为则是害怕自己不小心化为狼，就好像现在，他那双眼里发出掠夺的光芒，只看到蒸腾的水汽中，乌黑的长发像蛇一样依附在光裸白皙的脊背上，优美修长的脖颈散发着致命的吸引力，让他恨不得狠狠吮吸，下身胀到要爆炸，理智在慢慢消失。
　　“呀。”惟一轻轻叫出声，任谁脖子上被咬了一口都会吃惊。
　　“小家伙，你在诱惑我！”
　　喑哑的嗓音让惟一吓了一跳，他回头，就望进一双幽深如黑夜的眼里，而黑夜中又仿佛有什么在燃烧，愈烧愈烈，似乎自己被那片火海包围，却移不开眼，挪不开步，只能任着火焰将自己紧紧包围，舔舐自己的肌肤。
　　厚实的双掌在身上放肆，所过之处，都仿佛火焰燎身，轻轻地战栗，不是害怕，因为知道无为不会伤害自己，那是为什么？因为快乐，因为心中那无法忽视的羞涩。
　　室温不断升高，就在时候，门口传来敲门声，顿时有一盆冷水哗地倒在两人头上。
　　惟一眼神有些涣散，身子无力的靠着浴桶。而无为不知什么时候也已经进了水里，不大的浴桶顿时显得更加拥挤。
　　紧紧搂着怀里的小家伙，不敢再看旖旎的画面，闭上眼狠狠地吸了几口气，慢慢冷却沸腾的血液。差一点就要了他，没有想到小家伙对他的吸引力如此巨大，从来克制冷静的自己，在那一刻理智的弦啪地断的彻底，只剩下兽的本能驱使着，只想狠狠地占有。
　　有些庆幸这敲门声来得及时，否则今晚一定会伤了小家伙，这是他最不愿意的事情。
　　小家伙不知道，他在神农谷的时候，自己去找了师父，练了奇功龙暝诀，龙暝诀是天下至刚至阳的武功，在未练成第七层之前，他无法收发自如的控制外泄的阳气，小家伙自上次重伤，到底未完全康复，此时只怕承受不住自己太重的阳气。
　　又想到师父的话，无为心中闪过隐忧。龙暝诀霸道非常，会折损阳寿，除非能找到天下至阴之地，在其中练功，阴阳调和延长寿命，但天下至阴之地万年寒潭只在传说中出现，难以寻觅。师父劝过他放弃练龙暝诀，但他如何能够放弃，只要一想到自己曾经那样无力，保护不了惟一，他就感到钻心的痛，他没有办法再一次承受那种痛，就算折损阳寿，他也要练这龙暝诀。
　　正在思考的无为没有发现惟一眼中闪过的担忧，真心相爱的两人又怎么会错过爱人一丝一毫的变化，只是害怕对方担心，所以都默默地记在心里，静静守护对方。
　　门打开，是那个冷峻的男人，他高大的身子挡在门口，根本看不到屋内的情况。
　　“听说惟一受伤了，不知道现在伤势如何？”花莫宇强自镇定，他一回来就听老板娘的媳妇说她家的恩人吴大夫一身血从外头赶回来，当时脑袋一空什么都没想就赶过来。
　　“他没事。”
　　“可否让我进去看看他？”
　　“让莫宇担心了，我没事，受伤的是我带回来的那位姑娘。”惟一出现在无为身后，他知道如果自己不过来，无为就要直接关门了，在别人看不到的地方戳了戳无为的腰身表示抗议，无论如何，他已经认了花莫宇这个朋友，惟一不想对方难堪。
　　花莫宇放下心，这才发现两人身上的衣服都有些凌乱，显然匆忙披上，身上带着水汽，墨色长发也在滴水，可见两人刚刚沐浴完。惟一的眼角带着媚意，洁白的颈项有几点红色，纵横花界的逐花公子又怎么不知道这一切代表什么，心中一痛，痛自己明知罗敷有夫，还一直沉沦下去，也痛命运的捉弄。
　　还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！情深缘浅，终究爱在不对的时间！
　　千面佛医 第二卷 第八章 人生不要太得意
　　章节字数：3928 更新时间：11-03-05 08:09
　　人生不要太得意，保不准哪天你就从天堂掉地狱。
　　
　　惟一没有想到，救回来的姑娘，竟是前段时间七夕求仙台上被人赢回去的女子。
　　“奴家别名菲菲，求仙台上那威虎帮的少帮主罗世昌将奴家赢了回去，但谁知那少帮主性情十分残暴，对奴家又打又骂，奴家实在受不了那般凌辱，只好逃了出来，幸亏遇到吴大夫，菲菲谢大夫救命之恩。”说着挣扎着要从床上下来行礼，却被人拖住手臂。
　　“不必多礼，我只是尽了大夫应尽的本分，你伤势未愈，就安心呆在此处养伤。”
　　嘱咐了菲菲好好休息，惟一便同无为一起出门。
　　“她的伤好后，你打算怎么安排？”
　　“嗯？”
　　看到惟一疑惑的眼神，无为心中一叹，就知道小家伙走一步看一步的性子，根本没想到怎么处理这件事，大概他就算想到，也只是将人远远送走，给一笔钱让人安身立命，只是方才那个女人的眼神，贪婪算计，只怕事情会有些麻烦。罢了，只要注意些就好，谅这个女人也翻不出什么大浪。
　　英雄大会还在轰轰烈烈进行中，作为武林盟请来的大夫，惟一每天都会到安置伤患的后院帮忙。
　　又一个重伤被抬进来，惟一皱眉，着手治疗。
　　“这已经是第三个了，都让人打断了四肢，即使以后手脚都好了，也不可能像以前利索，不是说点到为止吗，怎么还有这种事情？”
　　“吴大夫，你第一次参加英雄大会，不知道也不奇怪，英雄大会是说点到为止，但在双方同意下，签了生死状，那么上台后生死天定，江湖中人虽然打打杀杀，却最是惜命，自然不会轻易签生死状，但也不无例外，这几位与威虎帮的少帮主罗世昌有私仇，双方签了生死状，那罗世昌是个心狠手辣的主儿，故意把人打残，是要让人生不如死呢。”说话的是武林盟的人，显然对那个罗世昌也看不惯，语气愤恨却无奈。
　　原来如此，惟一眼神一暗，手上动作不停，很快替伤患接骨包扎，等处理完后，吩咐旁人好好照料，出门往前方擂台走去。
　　一直以来，惟一并没有救济苍生的宏伟目标，只是尽着大夫的本职，治病医人。他虽然善恶分明，但因为前世的影响，对于惩恶扬善却比较模糊，换句话而言，便是“善良有余，狭义不足”，无法否认，这是他所生活的年代造成的悲哀。
　　举个例子，在这个年代，如果遇到小偷，通常人们会动手揍小偷给他们教训，可在他的前世，如果你不小心打伤了小偷，还有可能被告赔偿医药费，如此何人还敢惩恶？再说扬善，好心扶老人反遭敲诈的例子也不在少数，更甚者闹上法庭你一样要承担责任，如此谁人还愿扬善？
　　于是，就在那样的社会氛围熏陶下，遇到恶人，惟一也有恶人都交给警察磨的想法，可是法律就算在文明年代也有触手不可及的地方，更何况这个农耕为主的时代，等着执法者来磨恶人，只怕等到黄花菜都凉了。
　　惟一本来不想多管闲事，但是这个罗世昌真的勾起了他的愤怒，作为一个见过太多生死的医者，他对生命的热爱和尊重从来都不曾消减，一草一木一花一叶能来到这个世上走一遭都来之不易，更何况生命也许根本就没有轮回，我们所能享受的只有短短几十年光阴，若是这短短的时间都被人剥夺那是多么残忍的事情。
　　只是刚到外边，就听到一阵惊呼。鲜血染红了惟一的眼睛，手底下静止的脉搏宣告一个生命的消逝，伸手阖上那双死不瞑目的眼睛，即使早来一步，自己也无力回天吧，因为那罗世昌竟将人震碎心脏，让人当场死亡。
　　起身回望，擂台上，罗世昌得意猖狂的嘴脸让人恶心。
　　我可以容忍你歧视蔑视别人，却不能容忍你这样糟蹋别人的生命。
　　一步一步走上擂台，平静的声音坚定的语气：“吴惟一愿立生死状！”
　　本来就想杀一个人来威慑一番，让人不敢再来惹自己，谁知道还有不怕死的上来。罗世昌狠狠盯着对方，那双眼睛平静无波，可是又好像在看什么肮脏的东西，他恨这种眼神，等一下，他要抠出那双眼睛，捏爆它！
　　罗世昌使的是鹰爪功，武功走的是刚猛雄劲一路，但是此人阴毒，常常攻人下三路。
　　两人来往一阵，鹰爪抠向惟一的眼睛，劲风扫过，眼睛有些生疼，惟一怒了，这个人他原本只想给些教训，却不料他如此阴毒，招招致命，若是武功差些，只怕赔上一条命不算，还要遭罪。
　　几招之后，罗世昌被打下擂台，口中吐血，他狠狠盯着惟一，却不敢再上擂台，惟一知道，这种人草菅人命却最爱惜自己的命，也没再挑衅，因为他刚才在罗世昌体内种下惩恶蛊，与向善蛊不同的是，惩恶蛊的蛊虫住在人的心脏中，一有杀念则让人承受万蚁噬心之痛。
　　胸口暗痛的罗世昌阴毒想到，等伤好后，定要找机会杀了这个人，一血今日耻辱。只不过他不知道，他根本就不会有机会了。
　　两日后，江湖中传出威虎帮灭门的消息。
　　惟一既然上了擂台，便要继续比下去，他寻了个机会，故意输掉退出了比赛，他没有争名夺利的心，自然也不在乎别人说他武艺平平一些瞧不起他的话。
　　这次英雄大会的奖品似乎十分神秘，都没有相关消息透露。当最后一日奖品揭开面纱的时候，所以人大跌下巴。
　　美如河妖的女子站在擂台上，对着第一名盈盈一拜，就成了第一名的女人，还附带大笔家业天一阁，嫉妒的羡慕的目光全部射向那个相貌平平不曾听闻如黑马横空出现的男人，恨不得自己才是这届胜利得主。
　　可惜一朵鲜花插在牛粪上，这是大多数人的想法。
　　“莫宇也这样认为吗？”惟一看到花莫宇摇头，随口问道。
　　“当然不，那些人也不过是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。”
　　“其实以莫宇的实力，可以与那人一拼，为什么莫宇不上擂台？”
　　“他当然不会上去，难道不怕被天下第一刺客惦记？”无为凑到惟一耳边道，成功拉回了惟一的注意力，那个家伙竟然靠那么近，别以为自己不知道他对惟一的心思。
　　“天下第一刺客？”
　　无为的话勾起了惟一的兴趣，当一双求知的水汪汪的眼睛望着你，任谁也拒绝不了。
　　“天下第一刺客汪时，无人知其出生，他出道十年，从未失手，但在一年前，他突然销声匿迹，有人说他任务失败被杀，有人说他偕同爱人归隐山林，如今看来后一种说法倒比较贴切。”
　　“英雄落难美人相救，这就是他们的故事，不过英雄有意却自觉配不上美人，于是遁走天涯，而美人一心等待，最后以自身为英雄大会的奖品逼出英雄。”花莫宇瞪了一眼那个霸道的男人，不过和惟一说句话就要吃醋，醋缸子可真够大的。
　　“痴情女儿，若是汪时不出现，岂非毁了一个好女子？”
　　“这个惟一不必担心，天一阁的阁主可不是束手待毙之人。”花莫宇又说了这位阁主的生平事迹，惟一听后感慨不已。
　　天一阁阁主杜九娘，原本是个商女，十岁时父亡，独自撑起整个家业，十三岁时建立天一阁，天一阁涉及产业十分广泛，名下有许多布庄、金玉阁、酒楼，如今青阳的首富便是杜九娘。
　　听起来短暂，但惟一知道，在这个时代，一个女子能有这样的成就，背后付出的汗水泪水比起男子只多不少。
　　只是没有想到，很快，惟一便见到这位勇敢追求爱情的杜九娘。
　　“九娘能请到吴神医和北财神，实是荣幸，先敬二位一杯。”美如河妖的女子豪爽的先干为敬。
　　而一旁，惟一偷偷瞪了无为一眼，哼，我怎么不知道你还有个北财神的名号？
　　那你没有问，我也就没说了，无为苦笑。
　　花莫宇看着二人的互动，眼里闪过一丝落寞，这样的神色没有逃过杜九娘的眼睛，他二人相识已久，彼此熟知。逐花公子花莫宇，虽流连花丛，爱花惜花，但九娘怎会不知，他只是一直没有遇上真正的爱，但如今看来，遇是遇上了，却是在错误的时间遇到对的人，徒增一种遗憾罢了。
　　杜九娘不愧是天一阁的阁主，席间几人谈天说地，毫不冷场。
　　酒至半酣，惟一笑道：“九娘让莫宇兄请我们过来，恐怕不仅仅是为了吃饭喝酒吧？”
　　话锋突转，杜九娘也直接坦诚：“其实请两位过来，主要是为了相公的身子。”
　　想到那个沉默寡言的男人，女人的眼中有浓浓的心疼：“你们应当知道相公的身份了，相公在以前受过很多伤，但却没有好好养过，他身上有些暗疾，我寻了许多大夫都束手无策，听闻吴神医师出神农谷，请神医出手救治相公，九娘感激不尽。”
　　惟一连忙扶起跪下的女人：“医者仁心，不论是谁，既然生病，自然没有不医之理。”
　　而且，刚才九娘说担心的时候，暗处一阵气息不稳，想必是那个刺客在暗中保护九娘，一人暗暗保护对方，一人为对方下跪求医，这样的情意，惟一又怎能不动容？
　　与杜九娘约好明日开始医治，惟一二人与花莫宇便告辞离开。
　　回到客栈，却看见菲菲等在门口，女子身上衣着单薄，翘首望着路口，见到他们回来，急忙迎上来。
　　“菲菲姑娘，夜寒露重，你身子未好，怎么等在这里？”
　　“吴大夫，菲菲见你们没有回来，担心是不是威虎帮的人找你们麻烦，菲菲没法帮忙，只能等在这里，盼你们平安回来。”
　　“我与无为有自保能力，你不必担心，以后也不用等在这里，若是受寒生病，可又得多受几天罪。”
　　“谢谢吴大夫关心，菲菲会记得吴大夫的话。”说话间打了个喷嚏，惟一忙让她回去添衣，女子应允，离开时一双美目哀怨地瞟了一眼旁边高大冷峻的男人。
　　进了客栈，惟一一眼就看到趴在桌上睡着的两人。
　　“初五！安宇！”
　　
　　呵呵，求收藏……明天还有一更。
　　千面佛医 第二卷 第九章 得成比目何辞死
　　章节字数：3563 更新时间：11-03-06 08:02
　　得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。
　　
　　惟一让人备热水给俩风尘仆仆的小孩洗澡，包括两只小动物也一起给弄干净了。
　　“师父。”初五小心翼翼的叫道，他不知道师父现在是不是在生气。
　　惟一看着小孩紧张的样子，不由叹了一口气：“知道错了吗？”
　　“师父，初五知错了，初五不该偷跑出谷，就算偷跑出谷也不该拐带师兄，师父，你不要赶初五走，初五真的知错了，哇――”
　　“师叔，你不要怪初五，是我带初五出来的，你要惩罚就惩罚我！”
　　看着两小孩可怜兮兮争相认错的样子，惟一哭笑不得，揉了揉两小孩的头，轻声安慰：“好了，初五，不要哭了，师父什么时候说赶你走了？”
　　等俩小孩情绪稳定了些，惟一才语重心长地教训道：“你们两个，要出谷玩也该和大人说下，如果出了事怎么办？”
　　“师叔，我们不是出谷玩，是初五怕你不要他了，叫我带他出来找你，你不要怪他。”安宇急急忙忙替初五申辩，护着初五的样子就像母鸡护犊一样。
　　惟一知道初五黏自己，却没有想到不过离开几月，初五就如此紧张。这样依赖自己，真不知道对他是好是坏。
　　“初五，师父没有不要你，只是你长大了，慢慢的会有自己的朋友爱人，会有自己的事业自己的生活，你看，师父也有自己的生活自己的事业，我们不可能时时刻刻黏在一起，但是这一切都不妨碍你是师父的徒弟，一辈子都是师父的徒弟这个事实，懂吗？”
　　见小孩似懂非懂的点头，惟一无奈叹气，看来只能以后慢慢地教导了。
　　“好了，你们一路走来也累了，先去休息。有什么事明日再说。”
　　给两个孩子盖好被子，掖了掖被角，惟一走了出去，轻轻带上门，回自己房里。
　　“都睡了？”
　　“嗯。”身后有人替自己除下外衣，挂在一旁，那样熟稔的动作仿佛老夫老妻的相处，信手摘下朴实的木簪，顿时黑发如瀑水倾泻，顺滑而下洒满肩头。
　　轻轻缓缓的，木梳一梳到底，细软的黑发滑过指尖，那样的触感好像上好的绸缎，然而却不冰凉，就如同它们的主人一样，软软暖暖的，让人爱不释手想永远拥有。
　　“累了一天，早点休息。”轻轻在惟一额上印上每晚都必须的晚安吻，却在俯视的时候看到小家伙睁着的大眼，仿佛会说话一样无辜地控诉。
　　真是可爱！无为的心就莫名的软了下来。
　　“小家伙，不和你讲完你还不肯睡了。”声音里的宠溺仿佛可以将人溺毙，惟一在得逞的愉悦中更加贴近无为。
　　“我在北面有些产业，做的大了，别人就送了个别号北财神。”不得不说，无为的话有够简洁，不过惟一的听众却听得十分开心，不时地发问。
　　“那是不是还有其他财神？”
　　“是，东西南北四方财神，都是四城辖下的首富。”
　　“那杜九娘怎么会知道你呢？”
　　“小笨蛋，这还猜不到吗？她就是四方财神之一的东财神啊。”
　　“呀，原来如此。”
　　“……”
　　“财神财神，既是首富，那你们会不会引起四城城主不满，他们会不会找你麻烦？”想到明朝首富沈万三被抄家，惟一不禁替无为担心。
　　“真是小傻瓜。”头上传来低笑，然后下一句话，就将惟一打回逍“淄玫男翁。
　　“你夫君我会应付好一切。”
　　“o(s□t)o”
　　第二日，杜九娘派人来接惟一，嘱咐了两个小孩呆在客栈不要惹事，惟一就上了马车。
　　亭台楼榭，绿影莺啼，杜府的环境幽静中带着雅致，十足江南风。下人引着惟一来到汪时住处，对于这个天下第一刺客，惟一是有淡淡的好奇的，莫说那天下第一的名头，就刺客这一行业，总带着神秘的色彩，人的心理都是如此，对于与自身截然相反的经历，总有几分探究，并不是带着恶意，只是每个人天性中的反骨在作怪，越禁忌越触犯。
　　惟一细细地把脉，又问了些问题，医者望闻问切之后，心中已经有数。
　　“你这身子以前损耗太过，以后要注意好好调理才行。”看着病人冷漠的脸庞，惟一猜着这些话就是告诉这个刀锋舔血的汉子，他约莫也左耳进右耳出了，于是转头告诉杜九娘。
　　“我会给他开个方子，并且将注意的事情写在上头，若能按我说的做，一年半载就能恢复九成，记得让他按时饮食，保持充足睡眠，要知道规律的饮食和正常的作息是十分重要的。他如今一夜不到两个时辰的睡眠，我会在每晚临睡前的药汤里加些安眠成分，记得亥时入睡卯时起身才是对人体最好的，另外一个人要健康还需放开心怀，莫纠结前事，正是笑一笑十年少愁一愁白了头。”
　　开完方子又交代各项注意后，九娘本要留大夫吃饭，但惟一心中却挂着那几个皮猴，告辞离开。
　　看着大夫离开，婢女软翠问九娘：“小姐，这大夫倒有趣，事无巨细三餐饮食注意什么都说的头头是道，不过这管用吗？”
　　不能怪软翠起疑，就是杜九娘也是心里头悬着呢，先前名医也请了许多，也是说要固本培元，可是药喝了多少，也没什么见好。
　　“管不管用总得试试，如今也没其他法子了，软翠，你让人照着方子抓药，另外寻个会煮药膳的厨子回来，还有，让人收拾好东厢，刚才大夫也说了，西厢临水，对相公关节不好，你记得让人在东厢放些竹炭吸水，还有……”
　　杜九娘又嘱咐了一些，身边的丫鬟都偷偷地笑了，她们的小姐对姑爷真着紧得很，想来杜府的喜事不远了。
　　再说惟一，拒绝了九娘派人送他回去，突然想到七夕时吃过的一种小糖糕，嗜甜的初五肯定会喜欢，所以绕道去城东给他买糖糕。
　　卖糖糕的小店生意极好，因为现做现卖，十分可口，很受人喜欢，等惟一买到一小袋，日头已经西斜。
　　匆匆往回赶，刚到客栈门口，就和往外走的花莫宇碰上，花莫宇一把拉住他，故作神秘地眨了眨眼：“带你去个好地方。”说罢不等惟一抗议拉着人就走。
　　“等等，我给我徒弟买了些糖糕，先拿上去给他。”
　　“哎，先放掌柜这儿，让他叫跑堂拿上去。”拿过惟一手中的糕点，嘱咐了掌柜几句，然后拉着人就走。
　　惟一停住脚步，眼前雕栏画栋富丽堂皇，六角宫灯高挂廊檐，烛光透过绢纱，照亮绢纱上绘着的仕女图。透过门口，可以看到里面红纱垂地，隐隐人头攒动，热闹非凡。
　　“莫宇，我想你应该知道……”惟一顿了顿，无奈而真挚的口气道，“我是有家室的人了。”
　　边上有人大笑出声，显然听到惟一的话，两人循声望去，就见三位风姿各异的男子走来，当先一人英俊潇洒，后面二人一着褚衣，男生女相，另一人白衣翩翩，相貌虽是几人中最不出众的，但却有一股书生气。
　　“莫宇，你哪儿找来这么个活宝，不会连青楼都没进过吧。”说话的是当先那个英俊的男子，他的脸廓较深，倒比较像北地人。
　　“靖康，你来了。”花莫宇笑着点头，不过在看到旁边男生女相的男子时，眼底很快闪过厌恶，“怎么二位也来了？”
　　“来的时候正好碰上，所以我就邀他们一起来了，难得我们四公子能碰头，一起聚聚喝酒，正是人生乐事啊。”薛靖康拍拍莫宇的肩，笑着解释。
　　“薛靖康，你不是说我们四公子聚头吗？怎么把外人带来了？”
　　惟一淡然地看着褚衣男子，没有回答，因为知道会有人替自己出头。
　　“惟一是我的朋友，今夜我本就是打算招待惟一，若是少华兄觉得人太多吵闹，我二人就单独找地方饮酒，不打扰你们雅兴。”莫宇面色有些冷，这个易少华，眼高于顶，总是一副傲慢的样子，他本来十分不喜，若以往他忍忍也算了，可是他怎么忍受得了他用那样轻慢的态度对待惟一？
　　“你……”
　　“怎么会打扰？莫宇的朋友就是我们的朋友，是吧？”见易少华气得说不出话，薛靖康忙出声圆场，冲着莫宇眨了眨眼，示意他不要和易少华计较，毕竟这人性子本就如此。
　　“哼。”易少华冷哼，莫宇又要发作，被薛靖康拦住。
　　“我们快进去吧，待会儿穆笙姑娘的歌舞就要开始了。”
　　总算把人劝进去，薛靖康抹了抹额头，露出苦笑：“惟一公子可不要介意，少华这人就是嘴巴厉害了点，其他没什么的。”
　　“嗯，我不介意。”惟一轻笑，他前世随爷爷流浪的时候，什么刻薄的话没听过，像易少华这样的人，从小在蜜罐中长大，周围人的奉承让他以为自己就是世间最厉害的人，只是一旦哪天家世再也给不了他支撑后，他会摔得很惨很惨，那些被他磨过的人自然会反过去磨他，希望他那时会有勇气站起来吧。
　　
　　听歌码字，发现最后一个小时打了几十个字，悲剧……
　　千面佛医 第二卷 第十章 不是所有的善举都会得到感激
　　章节字数：3657 更新时间：11-03-07 09:44
　　不是所有的善举都会得到感激，不是所有的人都懂得感恩。
　　
　　琴声细碎缠绵，萦绕在耳边，化作女子的素手，轻轻撩拨男子的心弦，让人心醉神迷之余，想要抓住什么才能圆满。
　　一曲完毕，从纱帘后走出一位女子，蛾眉曼F，行走间似有兰香扑鼻。
　　“几月不见，穆笙姑娘还是如此娉婷婀娜。”薛靖康笑着赞美。
　　他是个豪爽直性的人，说出来的话带着一种真诚的味道，那穆笙被他哄得眉开眼笑，娇嗔道：“几月不见，薛公子还是巧舌如簧。”
　　穆笙走到几人面前，微微伏身作礼，口吐兰香：“薛公子不为笙儿介绍几位公子吗？”美目盼兮，勾人心魄。
　　“笙儿姑娘不妨猜一猜，我们几人是谁？”花莫宇起身凑到她耳边，诱惑的声线让久经风月的穆笙身子一颤，粉红了耳垂。
　　“那笙儿就放肆了。”素手倒了一杯酒，袅袅移到花莫宇身边，举杯含笑，“追月逐花风流客，这位想必就是江南四公子的逐花公子了，不知笙儿猜得对否？”
　　花莫宇一把揽过佳人，就着纤手饮尽杯中绿酒：“笙儿姑娘冰雪聪明。”随后放开佳人。
　　又是一杯酒，递到易少华面前：“这位公子面如冠玉，一股傲气浑然天成，定是凤骄公子易少华易公子了。”
　　易少华瞥了穆笙一眼，接过酒杯一饮而尽，把酒杯放桌上，接着看也不看穆笙一眼，那傲慢的态度却换来穆笙浑不在意的一笑。
　　“书生意气，那么这位定是四公子中琴书双绝的双绝公子萧立波了。”
　　“姑娘果真聪慧。”
　　……
　　“这位？”酒行到惟一面前，穆笙有些难为了看了薛靖康一看，然后对惟一歉然一笑，“笙儿眼拙，自罚一杯。这杯再敬公子，不知公子名号？”
　　“不过无名小卒，哪儿有什么名号？”
　　傲慢无礼的声音让另几人略显尴尬，惟一却无所谓的笑了笑：“在下口天吴，吴惟一。”
　　“原来竟是佛医公子，笙儿早听闻公子大名，如今得见，实是三生有幸。”
　　“佛医？”惟一略略惊讶的样子落在佳人眼中，引来佳人轻笑。
　　“公子竟不知道自己的名号吗？”
　　“笙儿莫打趣惟一了，惟一醉心医术，不知道不足为奇。”其实花莫宇心中也有疑惑，惟一少与人打交道不知道江湖人给了他佛医的名号也罢了，他身边的无为可不像消息不灵通的人，竟然没有告诉惟一，这样做，究竟是保护？还是害怕雏鹰飞高了，再也无法掌握？
　　言笑晏晏，酒正酣时，易少华高傲的下巴对着众人：“有酒有美岂能无诗？既然是到穆笙姑娘这里，那么按老规矩，每人一首诗送给姑娘。”
　　他们四公子每去一位姑娘那里，都会留诗一首作为纪念，原本有旁人在，这规矩就可不一定要了，此时易少华会提出来，无非是想为难惟一，他自负盛名，除了最崇拜的云城尊主，甚至与自己齐名的其他三公子都带着不屑，这时是想要看惟一出丑了。
　　花莫宇心生不悦，但又不好发作，总不能现在就认输，那不是驳了惟一的面子，悄悄看了眼那人，依旧云淡风轻的笑容，应当是没有什么问题吧，但提着的心还是不能放下，毕竟原来从未听惟一吟诗过。
　　“少华既然有兴致，不如就由我先来吧。”薛靖康似乎没感觉到易少华制造出的诡异气氛，出口成章，“一片空山石，数茎幽谷草。写寄风尘人，莫忘林泉好。”
　　“好个莫忘林泉好，不过薛公子可是说反了呢，薛公子对笙儿的好笙儿时刻铭记于心，可是薛公子呢，只怕出了这寻春楼就忘了笙儿了吧。”美人倚怀，纤指点在薛靖康胸口，嗔怪的模样好不娇羞！
　　那薛靖康苦笑，连连告赔，直差指天发誓自己对佳人的情意。
　　花莫宇、易少华和萧立波也都作了一首诗，其中萧立波在惟一看来最有意境。
　　“根已离尘何可诗，以诗相赠寂寥之。大千香过有谁并，消受临池洒墨时。”
　　“佛医，该你了。”
　　不客气地提醒，惟一泰然自若，啜一口酒，缓缓道：“姑娘美若娇兰，他们几位都以兰为题，我就不重复了，以一首小诗送与姑娘。裙拖六幅湘江水，鬓耸巫山一段云，风格只应天上有，琴声岂合世间闻。”
　　话音落毕，有人笑了，有人脸黑了，有人还是淡定如初。
　　待到月上中天，惟一还是告辞离开，夜不归宿不应该是一个有家室的男人做的，尤其眠在“花丛”里头，更是一种糟糕的品性。
　　走出寻春楼门口，花莫宇从后头追了上来。对于别人寻花问柳惟一无权置喙，他一直以为独善其身则好，所以方才见姑娘们挽留那几人他并没有什么不好的反应，只是没有想到花莫宇竟然没有留下。
　　两人一同回客栈，几点星光，不知何时，竟是乌云遮蔽了大半天空，一路少话，惟一走得十分快，怕回得太晚会让无为担心。
　　客栈后院有些类似四合院落，中间是个小水塘，两人正绕过回廊往自己房间去，就在这是，惟一的房间房门打开，一个衣裳不整的女子跑了出来，正撞进惟一怀中。
　　“吴大夫，救命。”女子嘤嘤地哭泣，仿佛受了天大的委屈。
　　惟一正待询问，眼角余光瞥见一个熟悉的身影从房间闪出，然后就听到噗通一声落水声。
　　“无为。”心中一紧，再也顾不得怀里的女子，顺手一推，然后女人就落在一旁花莫宇怀里。
　　“无为，怎么了？”惟一飞身到水塘边，紧张地看着水里的人，黑夜中那一双狼眼格外明亮。
　　“我没事，你离远些。”无为的声音透着沙哑，那般性感的声线，能让天下的女子痴醉，不过惟一此刻担心过度，所以只以为他是受了伤。
　　“你到底怎么了？”惟一就要跳下水里查看，被一双大手阻止。
　　“听话，离远些。”否则我怕会忍不住伤害你，身上的每一寸肌肤都在叫嚣，浑身的血液沸腾得快要控制不住了，没有想到那个女人下的春药药性如此猛烈。
　　惟一摇头，抓着自己的大手温度高得仿佛会烫伤人，他刚要扣住无为的脉搏把脉，却不料那人把自己一推。
　　“龙九，打晕他。”
　　眼前一黑，惟一陷入昏迷前隐约听到一句，“花莫宇，我需要你的寒冰掌。”
　　惟一是在一阵哭泣中醒来的，睫毛才动了动，就有一个东西压在自己身上。
　　“师父，你终于醒了！”初五激动地抱着惟一，那惊喜的程度不亚于两万五千里长征后胜利会师。
　　“师父，师爹太坏了，他打初五，初五这里好疼。”指了指自己的屁屁。初五哭得惊天动地，完全没看到旁边一张滴墨的黑脸。
　　“这是怎么了？无为！”看到被初五挤到一边的男人，惟一惊呼，立刻从床上爬起来，不料用力过猛就要摔下地，被一双大手扶住。
　　“你身子有没有事？”说着就为他把脉，脉象沉稳毫无异常，心中大石才落下。
　　见到惟一疑惑的眼神，无为将人放坐下，拿了外衣为他披上：“我已经没事了，至于究竟出了什么事，就要问这两个罪魁祸首了。”
　　被厉眼扫到，初五不好意思地垂下头，而菲菲则被人绑在地上，头发凌乱衣裳不整，脸上两行泪痕还在，楚楚可怜地望着惟一。
　　“师父，初五不是故意的，我以为师父拿那掺了迷药的糖糕是要试探徒儿医术习得如何，所以也用了自己制的一种迷药放进师父和师爹吃的宵夜里，可是师父，初五不是故意的，我也不知道那药怎么就变了药性。”初五委屈不已，难过地看着惟一，就怕他师父怪他不要他。
　　“我什么时候在糖糕里下了迷药？”他就是要试初五医术，也没必要用这种方法，尤其在自己不在他们身边的时候，若不小心出了事可怎么办。
　　“迷药是这个女人下的，我让人去查了，你把糖糕放在掌柜那里，掌柜让小二送过来，途中碰到这个女人，她假作好意替小二送糖糕，趁机在糖糕里头下药。”
　　惟一不敢相信地看着女人，不明白菲菲为什么要害孩子们？
　　无为继续说道：“她是想让孩子们都睡过去，好让她晚上方便行事。从小二那里知道你跟花莫宇出去，不会那么早回来，她就端了宵夜来给我吃，说是你让人准备的，我想着身上带着避毒丹也不怕什么毒药，没想到里头加了无色无味的春药，本来药性没那么大，谁知道初五竟也在里头加了一种奇怪的迷药，才使药性变得猛烈。”
　　听到这里，惟一还有什么不明白的，看着地上的女人，没想到农夫与蛇的故事竟然发生在自己身上。
　　“吴大夫，菲菲错了，求您别敢菲菲走，菲菲愿今生为奴为婢做牛做马报答大夫，求大夫留下菲菲！”被绑得像虫一样的女人在地上蠕动着，哀求着。
　　惟一最终转开眼，声音中不带情绪：“给她些银钱，让她走吧。”
　　他是对人手软，可不代表，会养条毒蛇在身边，若是伤害了自己在乎的人，他会后悔一辈子。
　　至于初五，哼，该得个教训，反正教育孩子要一张一弛，自己唱不来那黑脸，就让无为唱吧。
　　
　　连着几周周末加班，累死偶了，劳苦命……爬爬爬走。。。
　　千面佛医 第二卷 第十一章 谁留下的伤
　　章节字数：2144 更新时间：11-03-08 08:05
　　谁留下的伤，痛的痕像年轮，在掌纹中刺透了单纯。
　　
　　惟一一干人等又在青阳逗留一个月后，辞别花莫宇杜九娘等人，往北边凤城而去。在知道无为的身世后，惟一怜惜心酸之余才知道，为什么无为不喜欢提到凤城，因为那里带给他的记忆太灰暗太沉重，所以不愿回想，哪怕只是提到那个城市的名字都憎恨厌恶。
　　惟一的手紧紧抓着无为的手，无言的安慰。
　　看着躺在怀里的小家伙，那双隐藏不住心思的眼里，有担忧有怜惜，无为心中突然就有暖流流动，一点一点驱散那些深埋在黑暗的冰冷。
　　何其有幸，能够遇到你，我的爱。
　　你让我感到了岁月可以不再沉重，生命可以不是只有黑白。
　　已经入秋，越往北，天气愈加干燥，每到一处休息的时候，惟一就会提着药箱，到附近转一转，替一些没钱医病的穷人看病，但大部分的时间他们都在赶路。
　　两辆马车一前一后驶进凤城，惟一无为坐在前面一辆马车上，而后面一辆则坐着初五安宇二人。
　　“安宇，快看！凤凰凤凰……”终于到了目的地，有些恹恹的初五重新活了过来，开心地指着城门口的石雕，凤城的人崇拜凤凰，故而进入凤城管辖地带，常常可以看到石雕的凤凰。
　　“是啊，好大呢，比以前看到的都大。”安宇也是童心未泯，更何况初五喜欢，只要他喜欢，自己也就跟着喜欢，真真是爱屋及乌。
　　“两位少爷，凤宫里头的凤凰才是最高大的，就是站在城门口都能看到。”
　　“是吗？安宇，我们快下车看看。”初五急急忙忙就往外冲，全然没有注意到马车已经停了下来，他这一冲，直接就掉出马车，眼看就要掉地上了，旁边一双手及时抱住他。
　　“初五，你这急性子何时才能改改？这般莽撞，若出事了可怎么办？”惟一摆出严师的脸孔，他方才下车看到初五就这样栽下来，吓得心跳都要停了。
　　“谢谢师爹！”初五顽皮地吐了吐舌头，等无为放下他后，他转身忏悔的看着惟一，声线抖动听起来像是受了无限委屈，“师父，我错了。”
　　“好了，知错就好，下次不能再犯了。”
　　看着小家伙由严父变成慈父状，无为心里好笑又好气，这个小家伙，心软得不行，尤其对着熟人，就跟去了蚌壳的河蚌一样，毫不防备的将柔软暴露在别人眼里。
　　“师父，我们停下来做什么啊？”初五乖觉地转移话题。
　　“你方才不是嚷着看凤凰吗？前方有个观凤台，我们上去好好观赏一番。”
　　观凤台上，几人震惊地看着远处凤宫里的凤凰，四方神鸟围着中央赤色如火的凤凰，高昂的凤首，伸展的双翼，仿佛就要飞天而去，相隔如此之远，也能感到凤凰身上传来的高贵威仪。每一只凤凰身长不下十丈，双翼展开二十丈宽，如此庞大的工程，却连每一根翎羽都雕刻得细致入微，栩栩如生，真正巧夺天工。
　　“师父，怎么有五只凤凰？”初五趴在栏杆边，目不转睛盯着远方的神鸟。
　　“《说文解字》中有言，五方神鸟，东方发明，南方焦明，西方{，北方幽昌，中央凤皇。而按五色又可分为赤者凤，青者鸾，黄者t雏，紫者N|，白者鹄，所以你看到的是五只凤凰。”
　　“这凤凰好是好看，可惜看不到全部呢？”安宇一旁惋惜，可不是吗，他们站在观凤台上只能看到凤凰的上半身。
　　看到其他俩个小孩也一副不满的样子，惟一笑着解释：“一般房屋建造，有个不成文的规定，地位越高的人住的屋子才能建得越高，尤其四城之中，所有房屋都不可高过宫殿，这是为了安全考虑，否则外面就可以将宫殿地形一览无遗，刺客刺杀不是方便多了。”
　　从观凤台下来，几人又坐上马车，车外喧嚣，车内却一片沉寂。
　　“这观凤台的主人倒是个妙人，想出这法子挣钱，一人一两，凤城来往人流众多，这日进金斗怕都不成问题。”如诗如歌的声音打破了车内的沉寂，惟一挪动身子，钻进无为怀里，仰面对着无为。
　　自从进了凤城，无为的神色就不太好，惟一知道无为的心结，不希望他一直困在那个沉痛的心结中，心结这种东西就像是吸血的网，会把人心中激情热烈的部分吸走，最后剩下冰冷将自己和旁人都冻伤，惟一不想看到无为变成那样。
　　无为怎会不知惟一的担忧，这些年他一直逃避着，似乎这样就能忘记所有的不快，但是当站在这片土地的时候，一幕幕过往呈现在脑海，他才知道，原来自己并没有放开，恨和怨并没有减少，只是一直被刻意压在内心深处，等待爆发的契机。
　　惟一心酸的看着无为眼眸深处翻滚的巨浪，紧紧地拥着他，声音微小几乎听不见：“无论你做什么，我都会在你身边。”
　　这是承诺，也是坚定不移的信念。
　　因为爱你所以讨厌伤害过你的人。
　　如果你要报复，我和你一同报复。
　　只要能让你快乐，我为你绕一绕又有什么大不了。
　　
　　女人节快乐！！！如无特殊情况，日更ing。。。
　　“呔，初五小儿，今天轮到你上街讨枝枝了。”
　　“……”
　　“什么，讨不到？讨不到明天饿你一天。”邪恶后妈叉腰作水壶状。
　　千面佛医 第二卷 第十二章 被天地遗忘
　　章节字数：2152 更新时间：11-03-09 08:12
　　被天地遗忘，被挚爱割舍，被记忆忘却，被幸福划伤，被寂寞淹没，被阳光抛却，我的人生从此结成黑色的茧。
　　
　　这个世界上幸福的人有很多，而不幸的人往往比幸福的人更多，就像没钱的永远比有钱的多得多。
　　惟一他们会来凤城，就是为了眼前七岁的小病人，云不弃，无为的表弟。在无为童年时小病人的父亲无为的舅舅也会偷偷帮一帮他们母子，但是他们只是小小的商贾之家，无权无势，能帮到的并不多，但对那时等同被打入冷宫的母子来说，能有些银两打点日常也是非常难得的了，所以当知道舅舅中年得子的宝贝患了怪病，无为便与惟一一同赶来凤城。
　　小小的孩子蜷缩在角落，一有人靠近就歇斯里地地大喊大叫，双手乱挥攻击所有靠近的人。
　　惟一挥手示意外头谈话，他最后离开，轻轻带上门，转身看到舅老爷焦急的样子，心中暗暗叹了口气。
　　“舅老爷，不弃的病恐怕不好治。”先给病人家属打个预防针，惟一一边组织言语一边想着以前经手的病例。
　　“你是神农谷的神医，连神医都治不好，那小弃这辈子不是就毁了！我可怜的儿啊！我对不起兰玉，我没照顾好我们的孩子！”
　　云家的人都是痴情种，云老爷一生只有一个妻子，妻子中年产子，身子一直不好，在不弃五岁的时候撒手人寰，云老爷就将所有的爱都转到唯一的儿子身上。自从儿子出了事，他心里头又急又悔，钱也花了不少，就是治不好孩子的病，他也听说神农谷的神医医术高绝，原本就想着便是倾家荡产也要请到神医，如今神医来了，却说治不好，他悲从中来，放声大哭。
　　一个大老爷们嚎啕大哭，倒把惟一吓了一跳，他是大夫，说话都会留几分余地，否则治不好你又打了包票，不是让家属难受吗？这次也一样，却不想把个大老爷们给急哭了。
　　“你别着急，我只是说不好治，并没说治不好。”
　　看到云老爷立刻雨过天晴，那眼泪收发自如，惟一不由好笑。
　　“不弃的病是心病，这段时间我会留在这里为他治疗，但有一点，我希望你们能将他全权交给我照顾，不论发生什么事都不要阻拦我的治疗，你们能做到吗？”
　　云知舟听到儿子的病能好，头点得跟小鸡啄米一样，他为了儿子的病四处奔波，都愁白了头，现在只要谁能让宝贝儿子没事，他什么都能答应。
　　再说云不弃小朋友，原本也是粉粉嫩嫩可爱的小包子一枚，为什么会变成现在这样？
　　惟一在询问了云家上下后，只知道，小孩父亲为了让小孩将来有出息，费了许多力气将孩子送到城中有名的紫微书院，那家书院就读的大都是权贵子弟，而且都是住宿制的，每月只有两天时间可以回家。
　　想不到的是，小孩去了不到一月，就被送了回来，送小孩回来的人还有些良心，偷偷告诉云父，小孩是被书院里的小霸王欺负，又劝云父不要去闹，那些都是有权有势人家的孩子，闹了倒霉的只能是云家这种小门小户，所以这哑巴亏云父只能和血吞进肚里。
　　为了方便治病，惟一搬到小孩的隔壁住下。他发现云不弃的情绪只在有人接近到一定距离的时候变得暴躁，其余时候都是一个人蹲在墙角不言不语。
　　第一天， 惟一在离小孩觉得安全的距离坐下，自说自话。
　　“小弃，我可以这样叫你吗？”
　　“那，你不反对我就这样叫你了。”
　　“小弃可以叫我惟一哥哥，嗯，惟一，左边竖心的惟，而不是左边口字的唯，小弃知道怎么写吧，哥哥听你爹爹说，小弃是个聪明的孩子，五岁就能背三字经，上学前已经会写很多字了呢？”
　　“小弃知道为什么哥哥的名字是心旁惟而不是口旁唯吗？因为啊，哥哥的娘亲说，娘亲的惟一是放在心头的惟一，而不是口中说说的唯一，很有意思的解释吧，哥哥的娘亲真是个可爱的人呢，可是这样可爱的娘亲已经离开哥哥了。”
　　一直注意着小孩的惟一发现，小孩的睫毛可疑地颤了颤。
　　“哥哥很想娘亲，小弃想不想娘亲，哥哥记得哥哥的小娘亲有一双很温柔的大眼睛，还有一双很巧的手，会给哥哥梳好看的头，做好吃的饭菜，绣好看的衣服，还喜欢种很多漂亮的花。”
　　“哥哥听说小弃的娘亲也喜欢种花，小弃门前的那些萱草花就是小弃娘亲种的吧？”
　　“小弃知道吗，每一种花都有它自己的语言，萱草花也有呢？萱草花是母亲之花，象征着永恒的母爱，小弃的娘亲手种下这些花，是在告诉小弃，她很爱你呢！”
　　“小弃知道娘亲去哪儿了吗？这个哥哥可以告诉你哦。”
　　“传说，每一个宝宝降临的时候，都会有一位天上的仙女下凡照顾宝宝，但是因为凡间的气息污浊，很多仙女们呆久了就会生病，有一些仙女病得很重，凡间的大夫又治不好她们，天上的王母不忍心看仙女受苦，于是将仙女召回天上，仙女们万般不舍，因为回去以后就再也回不来了，可是没有办法，她们只好流着泪回到天上。”
　　“仙女们回到天上，却放心不下自己的宝贝，于是她们就变成星星，看着地上的孩子。小弃你看过星星吗，晚上的时候你看它们一闪一闪，其实就是我们的仙女娘亲在看自己的孩子。”
　　
　　有一种写童话的错觉，默！
　　千面佛医 第二卷 第十三章 我固守着我的固守
　　章节字数：2266 更新时间：11-03-10 08:07
　　我固守着我的固守，于是圆满我生命的圆。
　　
　　一连三天，惟一都陪在不弃身边，他打开所有门窗，窗外的阳光洒进屋里，驱散了阴霾，迷人的花香悄悄流到每一个角落，将愉快偷偷浸润人心。
　　他给不弃讲一个个故事，美丽的鲛人，他们落泪成珠，为爱舍生；天真的小王子，得到了聪明的狐狸做他的伙伴；自大的蚂蚁要把大象掐死的可笑；娇小的拇指姑娘，她坐在雌菊上偷偷哭泣……
　　第一天，不弃的眼神有了一点点波动。
　　第二天，他会伸手摸一摸溜进屋里的小松雪王，嘴角轻轻弯起。
　　第三天，他听故事时已经会有各种表情，和故事里的人物一起快乐一起忧伤，而真正的改变是在第四天。
　　一早阳光明媚，惟一看着满园芬芳，顿觉神清气爽，从园子里剪了些花，他打算带给不弃，让他也感受一下生命的活力，想着今天能不能把他劝出屋子走走。
　　敲门后进到不弃的屋子，果然小孩已经醒了，他还是蹲在原来的角落，蜷着身子不言不语。桌上的碗筷有动过的迹象，看来小孩已经趁着没人的时候吃了早饭。
　　“不弃，哥哥给你带了些花，刚刚摘的，你看还带点露水呢，漂亮吧。”花束在小孩眼前晃了晃，惟一往窗边走去，昨天他见靠窗的桌上摆着个空的长颈彩釉花瓶，就想着插些花给屋里添点生气。
　　正把花插入瓶中，惟一正要去装些水时，冷不丁，一个黑影窜过来，一口咬在惟一手臂上，手上传来钝痛，惟一几乎控制不住要运功震开，却在看到一张小脸上的斑斑泪痕时，心中升起浓浓的怜惜。
　　不弃咬着惟一的手臂，喉咙里发出呜呜的悲鸣，仿佛丧母的幼兽，痛苦、绝望。
　　惟一将小孩搂进怀里，任他咬着一边手臂，空出的另一只手轻轻拍打不弃的后背，柔柔的话音哄着小孩：“小弃不哭不哭，哭得哥哥心肝都疼了，不哭不哭……”
　　一直重复的声音仿佛带了催眠的魔力，渐渐的小孩松开了咬着的力道。
　　“哥哥是不是做错了什么，惹小弃生气了，小弃告诉哥哥好吗？这样哥哥才能都改过来好吗？”惟一耐心地拿出巾帕，小心得擦掉小孩的眼泪。
　　“你，你为什么要杀死这些花？”
　　很多年后，惟一都忘不了当时的震撼，第一次被一个孩子的灵魂深深震撼，只因为那种对生命的万分珍惜，只因为那个孩子对生灵的万分维护。
　　“这些花，留在枝头上，它们会跟着风儿起舞，会吸取日华绽放得更美丽，你摘了它们，它们会痛，会哭，因为它们再也不能在晒阳光沾雨露，再也不能斗艳起舞不能让蝴蝶为它们饶痒让蜜蜂为它们唱歌！”
　　“为什么，为什么人要那么残忍！”
　　不弃的眼泪滴在惟一手背，熔浆般的热度灼痛了惟一的心。
　　原来包容万物的不只是天地，更有一颗孩子纯粹的心。
　　很多年后，当这个孩子依然坚持地狱未空誓不成佛的信念，依然保持世间最纯粹的心，以大慈大悲平等护三界众生，成为佛界一代宗师后，惟一轻轻地笑了。
　　那一天，他告诉了那个孩子佛祖割肉喂鹰舍身救生的故事，从此世间多了一个以普度众生为宏愿的孩子，而那一天，他也从这个纯粹包容的孩子身上，寻回了多年前救济苍生的梦想。
　　谁能说，孩子不是这个世界上强大的存在呢？
　　不弃慢慢地恢复了常状，也向众人坦白了书院里的经历，原来那些小恶霸发现不弃善良的天性，就常常在他面前杀死一些小动物吓唬不弃为乐。后来有一次，他们竟故意带不弃去看人活吃猴脑。
　　不弃被孩子们扒开眼皮，眼睁睁看着小猴子作揖求饶泪流满面的样子，眼睁睁看着那些人剃光小猴子的脑袋撬开小猴子的头颅，眼睁睁看着那些人津津有味地吞吃白花花的猴脑，往猴脑里淋上滚烫烫的油，眼睁睁看着小猴子痛苦的呻吟绝望的抽搐，而那些残忍的人却咧着笑脸像最可怕的魑魅魍魉。
　　不弃流着泪说，那些人怎么可以这么残忍？他还说，自己很想去救小猴子，可是却被他们压着根本没有办法反抗。
　　惟一不希望看到这个孩子对人性失望，决定收他为徒，带在身边教导，待他年长几年，再由他自己决定未来之路。
　　“无为，等此间事了，我们找个地方定居吧。”
　　“好。”
　　“你都不问我为什么不想再做游医了吗？”有种拳头打到棉花里头的无力，惟一别扭了。
　　“为什么突然不想再做游医？”抬手将一丝调皮的发别到惟一耳后，无为的温柔只对着一人展现。
　　“因为小弃，他打动了我，他说，他要尽最大的努力，消尘世业障，度苦海众生。你知道吗，很多年前，当我还是个孩子的时候，我曾发下救济天下苍生的宏愿，然而渐渐长大，历经太多生死，这个理想就慢慢淡化了。后来我想着，天下之大，我一人之力太渺小，于是理想衍变成能救一个是一个的心思。这样的心思不能说不好，可是我其实有能力就更多人的。就在昨天，我突然想到，我可以广收弟子，将医术传给他们，让他们行医救人，然后我的弟子也收弟子，弟子们再行医济世，长此以往，这救济苍生的愿望不是一点一点实现了吗？”
　　无为看着爱人激动的神情，那眼中散发的光芒如此耀眼，仿佛挣脱乌云的金乌，他知道，这个大陆将会有一场翻天覆地的变化，或许十年二十年并不明显，但总有一天，人们会记住这个名字，吴惟一，这个给病痛的人们带来希望的名字，这个给无数家庭带来阳光的名字！
　　他的爱人，他会永远站在他的身旁，照顾他，支持他，为他遮蔽一方风雨，为他清除挡路的荆棘！
　　千面佛医 第二卷 第十四章 无言的宿命
　　章节字数：3722 更新时间：11-03-11 08:02
　　无言的宿命，仿佛残酷的徒刑。
　　
　　无为最近都早出晚归，惟一知道他在做一些谋划，没有询问，不是不想分担，而是自己除了医术，并没有其他长项，所以安安静静不让无为分心照顾自己，这是唯一能做的事。
　　凤城的风向一直在变，朝廷没有禁止百姓言论，于是这东风西风一天一个样，一会儿说少城主要失势了，他做了大逆不道的事让城主不开心了，一会儿说二公子文武全才，昨儿城主又当众夸奖了……
　　云老爷有时候会和惟一聊这些局事，他怎么会不了解外甥心底的暗伤，只是他不是什么有手段的人，这些年，他甚至给不了妹妹的遗孤一点帮助，还是靠着外甥他自己有本事，在外头闯出一番天地。
　　惟一记下这些舆论，暗暗分析，所有的消息都是关于少城主和二公子，并没有听到多年前就失踪的三公子的传言，知道无为没有回那个宫廷的心思，只是打算把水搅浑，却并不打算把自己也搅进这滩浑水里，惟一这才安下心来。
　　这天，教完几个孩子，惟一被他们缠着跟着去了街市，手里抱着一个小娃，旁边跟着俩大娃，一个如此年轻的男子带着三个孩子上街，招来无数大姐大婶的同情，这小哥家里就没个女人吗？
　　每一个城市都有它独特的味道，几人信步走着，感受这个城市的魅力。
　　街上的女子头上扎着五颜六色的凤凰头巾，街边的窗户雕着简易的凤凰图形，捏泥人的老人面前插着各种形态的凤凰……
　　这个对凤凰充满热爱的城市，有一种激情热烈的味道。
　　然而，很快，他就对自己的想法失望。
　　被鞭打的乞儿，周围看热闹的人群，有人皱眉，有人冷漠，有人事不关己，但没有人上前阻止，是谁吃掉了这些人的灵魂，是谁吞噬了勇敢正义的元素？
　　“住手！”初五和安宇配合默契，一人上前拦住了鞭子，一人拿药救治乞儿。
　　“哪来的野小子，敢管本公子的闲事！活腻了是不是！”执鞭的少年似乎有外域的血统，皮肤黝黑，他刁蛮不可理喻，举鞭抽向安宇，鞭声鹤唳，似乎不致人死地不罢休。
　　惟一见这少年出手狠毒，眉间轻蹙，在一旁暗暗警惕，一旦安宇力有不支，可以立刻出手相助。不过那少年武功明显低了安宇不止几层，很快就被耍得狼狈不堪。
　　就在这时，空中一把折扇飞来，逼退安宇，一人身轻如燕，翩翩落地，挡在少年身前。
　　惟一并不是太相信命运的人，但有的时候，他不得不觉得，似乎前进的每一条轨迹在冥冥中已经注定。
　　也许我们都是命运操纵的木偶，线的一端掌握在命运的手上，而我们在台上的演出，只是命运编导的一场傀儡戏，娱乐了命运，荒凉了灵魂。
　　“小兄弟，我家公子不懂事，也得了教训，这里有一百两，给后头那位小兄弟治伤，此事就此揭过如何？”
　　一双桃花眼，一把美人扇，眼儿眨眨，扇子摇摇，天上就似下起了桃花雨，迷了所有人的眼。
　　安宇第一次见到这样风流俊宇的人物，心中不知怎的自惭形秽，讷讷地不知怎么开口，求助的眼神看向师叔。
　　一边初五看到来人，心里高兴，张口就喊：“司……”
　　司徒大人！后面的话初五咽进嘴里，因为他突然想到，司徒大人出现在这里，是不是那个高高在上的大人也来了，难道他们知道师父没死？那师父不是危险了？
　　“初五，别慌！”
　　熟悉温柔的声音在耳边响起，像吃了定心丸，心里的躁动平息下来。
　　“这位公子，既然你已给了赔偿，那么这事到此为止，我们要带他回去疗伤，先告辞了。”
　　司徒，原谅我相见不相认，因为对面三楼的那个人，是我不希望再次牵扯的孽缘。
　　“安宇，将人带走。”示意安宇将乞儿带上，几人转身离开。
　　“站住！谁准你们走了！”惹事的少年怒喝，鞭子甩向惟一他们。
　　“司徒风流，你干什么！”手腕剧痛，少年恨恨地盯着抓着自己的司徒，“我是公子你是仆人，你不帮我，还帮那些侮辱我的贱人，你……”
　　声音突然卡在喉咙，少年惊恐不已，面前的男人，眼里毫不掩饰的杀意，从第一次见面的时候，他就发现这个男人隐藏的杀意，但后来没有经常见面，自己就忘了！现在看来，他是真的想杀了自己！究竟为什么？明明以前没有见过的。
　　“墨公子，你还是留着点力气，想想怎么跟主子解释你私自离宫吧！”说完放开抓着的手腕，摇着扇子，步履轻松地飘进了旁边酒楼。
　　三楼，男人一直看着惟一一行人，直到他们消失在街头转角，也迟迟没有收回目光，他的手捂在胸口，他不知道，为什么在看到那个身影的时候，心会突然抽痛，好想好想独占那温柔的笑容，好想好想把他抱在怀里，揉进自己的骨血！
　　于千万人中，第一眼就看到你，可是你的眼里，却没有我的身影。
　　门外传来脚步声，男人转身，阳光打在他身上，浮光银白。
　　司徒推门而入，就看到那个尊贵的神祗，三千烦恼丝，丝丝银如雪！
　　回到云府，安宇和初五坚持人是他们救回来的，理应由他们来治疗，惟一拗不过，也知道两人医术已有小成，只好由他们去了。
　　“那孩子怎么样了？”
　　“师父，他被抽的血淋淋的，看着可吓人了，还好安宇师兄镇定，我就在一边打下手。师父，那拿鞭子的是不是也是云宫的公子，怎么这些公子一个个都那么歹毒呢？”
　　知道他是想起了以前在蛇公子手上受的罪，惟一捏了捏他的小脸，打趣道：“好了，初五，师父可不想晚餐加苦瓜。再说，不开心的事情过去就过去了，不要总去想着。”
　　“是，师父。”初五揉了揉被捏的脸，心里头还是有一些小别扭，“对了，师父，司徒大人怎么也来凤城了？会不会是来找咱们的？”
　　惟一愣了愣，今天会在街上碰到司徒他也觉得意外，不过那个人已经忘了自己，所以只是巧合吧，想来以后也不会有什么交集，只是心里这样想着，却没有轻松多少，那三千发如雪，应该不是因为自己吧，惟一自欺欺人想道。
　　“他们来这儿是有事要办吧，不是来找我们的。你呀，小小年纪不要思虑过重，会长不高的。”揉散初五纠结的眉头，惟一就让他去换了身上的脏衣服。
　　晚上，无为回来的时候，惟一把白天发生的事和他说了一遍。
　　“听说练了觉云功能百毒不侵，那忘情丹，会不会也被解了？”
　　“不会。”惟一摇摇头，“那丹药不是毒，对人无害，自炼出来从未听过有人能抗得过药性。”
　　搂着惟一腰身的手一紧，醇酒般的声音有些低落：“惟一。”
　　“嗯？”
　　“无论将来发生什么，都不要对我用这药，好吗？”
　　手中动作一顿，惟一不知怎么就有些眼热，他当然明白无为的意思。
　　宁愿用一生去怀念，也不愿舍去记忆吗？无为无为，这一生有你，是惟一最大的幸福。
　　“好。”惟一应下，将脸埋到无为胸膛蹭了蹭，蹭去眼角的湿意。
　　无为苦笑着任他在怀中乱动，压制着下腹窜过的热流，望着烛芯灯花，暗暗叹了口气，唉，这算不算是自作自受？
　　第二日早晨，惟一醒来的时候，却发现自己在一处陌生的地方。
　　“醒了。”湿湿的早安吻后，有人将自己抱出了温暖的被窝。
　　“我们这是在哪儿？”惟一轻轻打了个哈欠，眼睛湿蒙蒙的像林间无辜的小鹿。
　　“在凤碧城首富林日安的房中。”林日安，就是无为如今化名的商人，他以外城首富的姿态接近凤城城主二公子，给二公子提供钱财方面的支持，对付大公子。
　　因为有人在林日安住的林府监视，所以每晚无为都是先回林府再溜回云府中休息，当然，他也备了替身留在云府。
　　“你今天怎么把我带这儿来了？”惟一不解地问。
　　“因为，今天你是我的男宠。”
　　给惟一带上纱帽，出门上了马车，暗处传来监视的目光，也不知道是无为的龙卫还是别的人马。
　　“怎么？”坐在马车上，看着怀里的小家伙不停地扯着衣服，无为的嘴角悄悄勾起，他一直知道惟一的美，但没想到，穿上这件雪衣的惟一，美得如天边明月，令人见而忘俗。
　　“很不习惯，不喜欢。”惟一嘟着嘴道。
　　“这是天一阁的轻纱雪衣，每年只有三件问世，别人为它抢破了头，你反倒不喜欢。”无为轻笑，低沉的笑声回荡在车里。他知道惟一平日喜欢穿简单的衣服，这些奢华的衣物碰都不会去碰，只是对于林日安这个爱显摆的富人来说，给自己“男宠”穿这样的轻纱雪衣才符合他的性情。
　　“对了，我今天应该有什么表现呢？你先和我说下，若不小心坏了你的事就不好了。”
　　惟一的话又惹得无为开怀，眼前美丽的小家伙真是他的开心果，有时聪明有时迷糊，让他每一天都多爱一分。
　　亲昵地刮了一下惟一的鼻尖，无为宠溺的看着面前秀色绝世的容颜：“你成日里带那几个小娃，怕你无聊带你出来透透气，无须刻意束缚自己的言行，只要你开心就好！”
　　“是，主人。”
　　惟一调皮敬礼，不伦不类的样子逗乐了爱人，马车里温馨快乐的声音传到车外，持鞭赶车的中年人对着侍从打扮的龙九小声嘀咕：“原来这就是六龙山庄未来的庄主夫人，怎么是个雄的？”
　　千面佛医 第二卷 第十五章 用前世多少回眸
　　章节字数：2116 更新时间：11-03-12 08:12
　　用前世多少回眸，换今生结伴同行？
　　
　　粲粲黄金裙，亭亭白玉肤。
　　凤城东边有座菊园，专供富贵雅士赏菊喝茶。园内百菊齐放，金蕾抱枝，即使在霜冻时节，依然惹来彩蝶环绕，蜜蜂流连。
　　惟一躺在无为怀里，静静地闭目养神，马车轱辘轱辘的声音有些催眠的味道，所有的感觉似乎变得遥远，让人有了一种可以就这样走到天荒地老的错觉。
　　不过路有尽时，马车平稳的停下，无为从嵌在车壁上的阁子里拿出一张薄薄的面具，慢慢地替惟一带上，顿时，一张美艳的脸庞出现。
　　惟一跟着无为进了菊园，当看到满园怒放时，他知道无为为什么带自己来这里透气了。
　　花瓣层层叠叠的绿牡丹、细长洁白的十丈垂帘，黑中透红的墨荷……或雍容艳丽，或清隽高雅，绕着小径，缠着流水，满园景色一花一木摆设皆匠心独运，让人一眼望去心旷神怡。
　　两人踏着小径，长空如拭，秋阳暖暖照在他们身上，远远看去，二人站在一起的画面如诗如梦，仿若天作之合。
　　“好一双璧人！”
　　惟一和无为正观赏一株三学士，听到赞叹声，转身看向来人。走来的一共四人，领头一人身着华服，相貌平平，是凤城城主府上的二公子凤子甫，他的身边跟着一名绝色男子，弱柳之姿，后面二人一高一矮，无为见过几次，都是凤子甫府上的客卿。
　　“二公子。”无为淡淡打了个招呼，本来今日就是应了此人邀请才来，所以遇到此人无为也不觉得奇怪。
　　“这位是？”凤子甫打量着林日安身边的男子，青丝如墨白衣胜雪，明眸皓齿，虽比不得自己带来的楼雪绝色，却另有一番风情。
　　“这是在下新收的小妾，浅色。”
　　“二公子。”惟一跟着打招呼，如诗如歌的声音，仿佛携着花香的清风，吹进人的心中，让人心神一震，随之沉迷在那天籁之中。
　　凤子甫眼中的贪婪一闪而逝，但并没有逃过无为的眼，狼眼划过一道狠厉，敢觊觎狼王伴侣者！杀！
　　“浅色，浅色宫罗新染就，晴时后，裁缝细意花枝斗。好名好名！哈哈哈。”
　　“谢谢夸奖。”惟一轻轻垂下眼帘，食指轻轻在无为手心挠了挠，无为的不悦他怎么会感受不到，但如今还不能动这个人吧。
　　几人打了招呼后，就一路欣赏菊花，一边谈天说地。
　　二公子凤子甫相貌并不出众，却十分喜欢笑，惟一对他的第一印象是，笑得像弥勒佛，但很快他就对二公子改观了。
　　凤子甫涉猎极广，天文地理，诗词杂学，能随手拈来侃侃而谈，然而过犹不及，惟一好笑地看着二公子身边几人，明明痛苦不堪，却还要强自欢笑夸那位公子书文赛过曹子建，博学比过伍子胥。
　　无为的拇指无意识地摩挲着惟一的手背，惟一侧头，见他紧紧抿着嘴，知道他的耐性即将告罄，眼珠一转，便有了主意。
　　“哎呦――”
　　“怎么了？”“这是怎么了？”
　　惟一弯腰抓着脚踝，委屈地看着无为，声音打着颤儿，似乎十分痛苦：“我，我扭到脚了。”
　　“怎么这么不小心？”无为慌忙弯腰，欲脱鞋查看受伤的情况，却被惟一喊着疼阻止，两人目光相交，那双美丽的眼睛冲着他俏皮地眨了眨，顿时心领神会。
　　“二公子，我带浅色去看大夫，菊宴上见。”说罢不待众人反应，抱起惟一，迅速消失在花径深处。
　　“这厮如此不知礼数！二公子，他平日看不起我们也罢了，今日连你都不放在眼中，将来若得了重用，岂不得意忘形，自以为尊了！”高个的客卿愤愤然，他早看不惯那个林日安了，仗着有些钱，对他们几个客卿的示好不理不睬。
　　“是啊，二公子，这种人，有钱无脑，最怕会坏了公子的大事。”另一个矮个点头附和。
　　“哼。”凤子甫看着两人消失的方向，不屑哼道，“不过一个浑身铜臭的商人，待本公子大事一成，他也没什么用处了。”
　　再说那边，等几人看不见后，惟一利落地跳到地上，笑着挽着无为的手，哪儿还有半分扭到的样子。
　　两人在花海中尽情畅游，直到菊宴开始前才来到菊楼，菊楼一共三层，一楼大厅，二楼包厢，三楼则四面镂空像凉亭一般，专门用来举办菊宴。
　　到了三楼，惟一才知道，什么叫没有最奢华，只有更奢华了。
　　三楼中央砌了一个椭圆形的双环型水池，水池内壁足有十丈长，七八丈宽，中间隔着环形水流，外边白玉砌的环桌。池水上飘着各色美丽的菊花，当中五朵巨型菊花，每一朵菊上都有一位美丽妖娆的舞女静静坐着，姿势撩人，所有的宾客围着水池而坐，最前方坐着的是凤城少主凤子i，他右边坐着凤子甫，左边竟然是惟一认识的司徒风流，其余人按地位入座，惟一与无为在末席，乐得无人打扰。
　　当凤子i示意宴席开始，伴着丝竹靡音，菊花之上的舞女翩翩起舞，水袖旋舞如云绽放，花瓣纷飞登时下起了花雨。一道道以菊花制作的佳肴被放在轻如浮萍的托盘上，因些微高度差，在最前方上菜后，会顺着两端水流漂下，每个大人身边都站着侍女，拿着象牙筷，替他们将水中托盘中的菜肴夹到各个大人的碗中。
　　看水中菊舞，尝美味菊肴，品香醇菊酒，如此享受，教人天上人间不知今夕何夕。
　　千面佛医 第二卷 第十六章 金钱不是我们的奴隶
　　章节字数：1740 更新时间：11-03-14 08:05
　　放羊娃告诉我们，其实金钱不是我们的奴隶，我们才是金钱的奴隶。
　　
　　酒至半酣，凤子i搂着身边的美人，与她嬉闹，他一边享受着酒姬喂酒，一边斜眼看了看凤子甫。
　　“二弟，听说你府上客卿比之当年孟尝君三千门客更甚，而且各个都身怀绝技，不如今日就让他们展示才学助兴如何？”凤子i抬着下巴，语气中带着轻蔑。
　　“大哥真是爱说笑，小弟只是因为父亲礼贤下士，故而效仿学习，怎么比得上大哥，座下能人异士包举宇内，囊括四海。”笑得十分和善的凤子甫，似乎没有在意凤子i轻蔑的态度。
　　“二弟这话可说得实在，将来大哥是要主掌城主印的人，这有真才实学的人想要发挥他们的才能，自然就冲明主来了。”话音一毕，凤子甫的脸上一僵，虽然很快掩饰了过去，不过无为二人何等眼力，自然没有错过。
　　“这凤子i说话够损的，一面告诉凤子甫长幼有序，不要痴心妄想城主之位，二来告诫那些门客谁才是他们真正的选择。”惟一坐在无为大腿上，认真地扮演男宠的角色，从盘子中拈了一粒葡萄，剥了紫色的皮喂到无为嘴中。
　　“嗯，小家伙很聪明。”顺势把那纤美的食指含在嘴里舔了舔，那甜美的滋味让某只狼满意地咂了咂嘴，虽然腰上的肉被拧了拧挺疼的，不过不妨碍某人愉快的心情。
　　“二弟觉得方才大哥的提议如何？”凤子i看来不打算放过凤子甫，又提起让门客展示才学的事情，这是把门客当戏子了，若是凤子甫答应，则是对自己门客的侮辱，让门客对自己主子失望，若是不答应，那么凤子i又有借口说他对兄长不敬。
　　“大哥，我今日所带门客，韩林擅御马，黄舒可百步穿杨，在这菊园之内可发挥不了他们的技艺，若大哥有兴趣，不如改日由小弟作主，在校场举行一次比赛，届时大哥的门客可不要藏拙的好。”
　　“如此倒罢了，不过二弟，你不是还带了一位门客吗？”
　　林日安？凤子甫心中一紧，那个有钱没脑的家伙，会什么绝学，不要丢人现眼的好！想是这么想，但凤子甫还是笑着找了个理由替他推脱，却不料无为先他开口。
　　“大公子，在下可没什么长项，要说在下唯一会的，那就是赚钱了。”这话一出，顿时有些自以为清高的人嗤笑，鄙夷地看着无为，不过他并不在意，继续道，“不过，今日既然大公子来了菊园，自然要让大公子尽兴而归，来人啊，去将菊园管事喊来。”
　　众人不解他的举动，直到无为向管事买了园内所有的金豆子，一些人顿时猜到他的意思。
　　很快，身着彩衣的侍女一个接一个端着碗口大小的金盘上来，每个金盘都放满金豆，足足有五十余盘。
　　“这菊园内有一种出名的鱼，叫金钱鱼，尤其喜欢吞金。这种鱼通身火红，背上有一条金线，还有鱼尾也是同样的金色，菊园的主人在那处设了一道龙门，只要把金豆往龙门一洒，所有的金钱鱼都会跳起来抢食金豆，就如同鲤鱼跃龙门一般。”无为他们站在三楼上，指着楼下迂环的溪流，在溪流上有一处连续立着几个半圆形花环，花环其实是一块藤条编织的网，边缘绑着花，藤网深入水下，鱼儿只能跳过花环才能到达另一边，那里就是“龙门”的所在。
　　“就请大公子先来，让大家见识一下鲤鱼跃龙门的奇景。”
　　侍女在一边捧着金盘，凤子i站在栏杆边，抓过一把绿豆大小的金豆就朝着“龙门”方向扔去，天上似乎下起了金雨，很快，金钱鱼开始聚集过来，随着有些金豆落在龙门的另一边，金钱鱼越过龙门抢食它们爱吃的食物，只见鲜艳的红色与金色在阳光下交相辉映，在空中划出无数道优美的弧度，美丽不可方物。
　　“好！好！”大公子玩得十分尽兴，他招呼着旁人一起玩耍，空中的金色雨滴愈加密集，无数艳丽的鱼儿甩动它们金剪般的尾巴，击在水面上，一跃而起，空中仿若有一团翻滚的赤云，夹着金色如闪电般的光影，此情此景，饶是见多识广的众人都惊叹连连。
　　等到盘中金豆撒完，众人还觉得意犹未尽，只是菊园所有的金豆已被买下，于是在菊园管事提议下，众人走到三楼另一侧观赏其它奇景。
　　不远处，有一只在花丛中迈步的孔雀，每当美人在它面前搔首弄姿，那美丽的孔雀便会开屏，绚烂的色彩高傲的姿态引来众人赞叹不已。
　　千面佛医 第二卷 第十七章 对不起，请原谅我的无情
　　章节字数：2120 更新时间：11-03-15 08:01
　　对不起，请不要怪我对你无情，只是我已将所有的情都给了另一个人。
　　
　　“二弟，今日大哥可是尽兴了，你这门客知情知趣，不错不错！”
　　凤子甫笑着应声，实则肉疼得紧，那么多金子，可以换多少兵器，这林日安，真是个败家的东西！
　　“对了，二弟，你身边的可是凤仙楼名角楼雪？”
　　“正是楼雪，怎么大哥也喜欢？那就让与大哥了。”凤子甫朝楼雪递了个眼色，那楼雪立刻识趣地走到凤子i身边，却不料凤子i手搭在他腰上，使了个巧劲一推，就把楼雪推到司徒风流怀中。
　　“司徒大人，这楼雪可是凤城名角，子i借花献佛，把他送给大人你。”他说着憋了眼凤子甫铁青的脸，心中得意非常，“二弟，司徒大人是我表舅的亲信，前段时间我娘身子不太好，表舅就差了司徒大人送些名药来，虽说我娘亲远嫁到凤城，但表舅仍然十分关怀娘亲，对我这个侄儿也多加照拂。司徒大人，还请回去后，替我多谢表舅。”
　　司徒笑着答应，只是眼眸深处森森冷意，让人无法察觉。他知道凤子i不过是在他二弟面前炫耀，有尊主做他的后盾，不过他大概不会想到，他最大的竞争对手不是凤子甫，而是他口口声声要感谢的尊主！
　　酒尽人散，司徒搂着在菊园得来的美人，正调笑间，就听到犹如天籁般熟悉的声音。
　　“司徒。”
　　酒楼边遇见时，他将他当成陌路，他以为他不愿见到自己，还为此借酒消愁，如今听到他叫自己，不禁怀疑当初是不是自己想错了？
　　回过身，见到一张陌生的脸庞，但是熟悉的眼神让他知道这个人就是他，更何况他的身边还站着那个讨厌的男人。
　　打发走了美人，三人找了个清净的地方。一番寒暄，聊了聊彼此的境况，惟一不由感叹时间的流逝，不知不觉竟分别近两年了。
　　“司徒，父亲，还好吗？”惟一不知道自己为什么要问，也许是愧疚，那时站在窗口的人影，三千银丝，常常会在梦中闪现。
　　无言的沉默蔓延在室内，司徒仰头一口喝尽杯中酒，只觉得一股热辣从喉咙烧到心头，烧得心中有一团火要发泄。
　　“尊主，不好。”良久，他出声，虽然知道这话会让惟一心中难过，但是却不想说谎，因为那个人，真的让他们这些属下心疼，可眼前两人，却幸福得一无所觉，“他刚服下忘情丹的那段日子，每夜每夜在寝宫徘徊，犹如失了心的孤魂，直到后来，尊主突然对天下有了兴致，才渐渐没有那么严重，然而我们知道，尊主依然严重的失眠，他说他睡不着，他好像丢了一样东西，可是找不到，甚至不知道自己丢了什么！”
　　顿了顿，司徒盯着空杯，声音缓慢而沉重，却字字像刺刀刺入惟一的心里：“尊主是我这生最尊重的人，虽然有时残酷了些，可是不失为一位明主，只从西方是四方之中最强大的存在便可以看出。西方的百姓都很尊崇尊主，我也是，他不仅仅是我们的主子，更是我们的神！可是这个神失了心，我们却不能帮他找回，甚至不能告诉他，他丢掉的那样东西，就是他的心！”
　　“够了！”无为一声大喝，狠狠怒视司徒风流，他怀里紧紧搂着的惟一，面色苍白神情哀伤，仿佛一碰就会碎掉。
　　再一次的相遇不欢而散，无为心疼的看着怀中安静的人儿，从方才回来，惟一都没有说话，只是黏着他，一刻也不肯离开他的体温。
　　“小家伙，不要胡思乱想好吗？你这样，我很担心。”低头亲了亲怀中人的发旋，无为沉沉叹了口气，他怎么会不明白善良的惟一心中的愧疚，所以才一直都没有告诉惟一，天下第一美人，一夜白头！
　　“对不起，让你担心了，只是心里头堵得慌。”惟一声音闷哑，他不想伤害任何人，尤其是亲人，不论前世或是今生，在他内心的深处，都渴望一个完整的家，严厉的父亲慈爱的母亲，还有被他们深爱着的自己。所以即使母亲因为思念父亲而终，在那个人刚出现的时候，他也偷偷地想过，会不会有父慈子孝的一天。只是世事变幻太快，那个人对自己的感情，竟变成相守的爱情，走样的情，让他措手不及，那和他偷偷的期望背离，所以即使没有无为，他也是难以接受那个人的吧！
　　“不要去在意司徒风流的话好吗？我不希望我们的感情因此动摇。”无为说出心里的担忧，却被惟一急急堵住了嘴。
　　“我没有动摇。”他辩解着，“只是内疚，也许当时我再努力些，想一个谁都不会伤害的法子……”
　　惟一没有再说下去，因为谁都知道，过去的事情没有机会重来，我们能做的只有尽力的弥补。
　　“我会助他得到凤城。”无为突然转口，不是我想弥补，因为我从来不觉得自己欠了他。
　　爱情的国界容不下第三人，而云皇天纵才是闯入者，虽然没有成功，但这个闯入者还是惟一的心里留下了痕迹，而他讨厌这些痕迹，所以帮助云皇天纵得到凤城，让惟一不再愧疚，彻底消除那些痕迹。
　　无言的相望，惟一知道无为的意思，愧疚积在心里，只会慢慢病变，那么就让他们做些事情，或者不算弥补，只是让每个人都能过得好些。
　　灯火熄灭，静谧的秋夜，一轮弯月悬在树梢，忽然刮起一阵风，一片乌云靠近弯月。
　　深秋的雨在夜里悄悄来临，无声无息。
　　千面佛医 第二卷 第十八章 错在爱上不爱自己的人
　　章节字数：1891 更新时间：11-03-16 08:10
　　一生凄苦，错在爱上不爱自己的人！
　　
　　“我没有想到，你居然会助尊主。”司徒的脸上没有一贯的桃花笑靥，只是一脸复杂地对着来人，“尊主要亲自见你，随我来吧。”
　　整座酒楼都被眼前的男人包了下来，所以他们在楼里谈事，根本不必担心有人偷听。无为看着眼前的人，两年时间，那个张狂邪肆的男人仿佛已经成为过眼云烟，如果不是知道没人敢假冒云皇天纵，他都要以为眼前内敛孤寂的男人是易了容的。
　　云皇天纵也在打量面前的人，刀刻的容貌，英武的身材，如狼王一样沉稳又不失霸气，这样的人，不是甘居人下的王者，平心而论，他并不相信这人，更何况他原先就与二公子一路，但司徒是个懂分寸的人，他说此人之力可借，所以今日会面他只是为了确定，此人不会出尔反尔。
　　“我很奇怪，你助我的目的？”优雅的喝了口茶，云皇淡淡的开口。
　　“因为凤虞歌是我血缘上的父亲，而我讨厌凤宫。”
　　“你可以自己入主。”
　　“我有个爱人，他喜欢云游四海，喜欢平淡的日子，我要陪他。”
　　云皇只觉心中一紧，他本来不相信这个人的话，可是为什么，当这个人说出最后这一句时，他突然就愿意相信了，一种莫名的情绪萦绕在他心头，竟是有些羡慕，还有求不得的惆怅，那种丢失了很重要的东西的感觉又浮上心头。
　　凤城的风向变得太快，人们甚至还没反应过来，这天就已经变了！
　　凤城城主凤虞歌从前年开始卧病在床，他膝下两位公子凤子i和凤子甫一直在暗暗较劲。而就在五天前，凤虞歌三十八岁寿辰上，二公子凤子甫领兵逼宫，少城主凤子i马上警觉，派人镇压，但是刀剑无眼，两位公子在打斗中双双丧命。听闻两位继承人死亡的消息，城主当场吐血，悲恸欲绝。
　　城主少子嗣，这一下，凤城的继承人都没了，凤宫中一片混乱，但在两天前，事情有了转变，原来早年失踪的三公子并没有死，他流落在外为人所救，在这风雨飘摇之际回到凤宫，凤城主欣喜异常，当众迎回三公子，并下诏将城主之位传给三公子，即日禅让，而自己则退居静养。
　　改朝换代旦夕之间，不由人不感叹一声，神马都是浮云啊！
　　凤宫最尊贵的人住的凤栖殿，白玉基琉璃瓦，脊兽镇檐角，红柱雕金凤。今夜无月，殿内烛火摇曳，在那些阴影里，似乎潜伏着狰狞的野兽，随时准备亮出爪牙致人死地。
　　“咳咳咳……”
　　静静的夜，殿内不断传来咳嗽声，宫人面无表情站在门外，仿佛没有听到那要将心肝都咳出来的声音。
　　门被推开，风跟着溜进屋里，吹灭了烛光。房里没有点火盆，清冷的空气，似乎没有人气。
　　“你来看我了，咳咳咳……”被外界传闻静养的前凤城城主凤虞歌，挣扎着半支起身子，眼神炙热地望着来人，黑暗中仿佛猫头鹰的眼睛。
　　烛火被重新点燃，宫人静悄悄地退出殿外，轻轻地关上门。
　　“你的头发……”男子重重咳嗽，心疼怜惜爱慕哀怨，心中五味杂陈，“能告诉我，那个人是谁？”
　　那个你为之白首，为之放弃逍遥而卷入天下的争夺中的人，究竟是谁？
　　“无可奉告。”云皇天纵漠然地吐出四个字，其实他自己也不知道那个人是谁，世人传言自己为情一夜白头，可是他自己根本想不起来白首的原因，只记得一夜醒来，就见鬓白如霜，所以他的确无可奉告。
　　只是凤虞歌却以为，他爱那人至深，为了保护那个人，竟连名字也不愿透露，心中悲凉顿生，为了眼前这个人，他受人蛊惑食用阿芙蓉，日日沉迷在与心爱的人缠绵的美梦中，壮年之际就重病在床形销骨立，无奈何美梦易碎，美人没得到，凤家江山也败在自己手中，
　　不甘，嫉恨在撕咬他的心，他突然低低笑起来，夹着一声声咳嗽，在寂静的黑夜里十分诡异。
　　“呵呵，云皇，凤家的江山我心甘情愿给你，可是、可是你！我不甘心！我不甘心别人得到你！”
　　声线猛然拔高，尖锐凄厉的咒怨令人毛骨悚然：“我诅咒、我诅咒你爱的那个人！不得好死！不得好死――”
　　声音嘎然停止，殿外宫人同时打了个寒噤，每个人眼里都有深深的恐惧，却很快掩去，又变成冷漠的样子。
　　云皇缩回手，居高临下看着地上的尸体，脖子扭成诡异的角度，圆目大睁，残留临死时的不甘怨毒。
　　负手离开，他的脸上平静无波，只是黑暗中那双凤眼里闪过幽幽的红光，好像来自地狱的索命恶魔。
　　而在殿外不远的阴影处，一个高大的身影静立，他负在身后的拳头青筋暴起，指甲划破掌心犹自不觉，而顺着手掌流下的血，滴落在黑暗中。
　　千面佛医 第二卷 第十九章 江山仍在
　　章节字数：3966 更新时间：11-03-17 08:03
　　江山仍在，人难依旧。
　　
　　凤城新主登基的时候，惟一也去看了那个登基大典。穿着铠甲的士兵排成长长的两列，闪着寒光的长枪挡住狂热的人群。
　　辰时正，凤城的新主庄重地踏着火红的地毯，登上凤凰台。漫天飞舞的凤凰花，如欲火般的大红帝服，初升的阳光映在新主身上，仿佛神明一般庄严肃穆。
　　群臣百姓齐齐跪下，恭贺新主登基，惟一微微仰头，看着那个站在最高点的男人，脸庞刚毅的轮廓，熟悉而又陌生。火红的花瓣迷了他的眼，可是凤城的百姓却被迷了心，因为他们跪着的人，不过是云皇天纵的一名影卫，和无为有着几分相似的轮廓。
　　身边的人在称赞新主，惟一侧头看着一张张兴奋的脸，也许真真假假，人们其实并不在意吧，他们在意的，是一个可以带给他们更好生活的统治者。
　　无为和云宫的那位如何联手，以迅雷不及掩耳之势改朝换代，惟一并不知道详细内情，也不想知道，那些腥风血雨，只会让日子更沉重，不如不想，不如不知！
　　凤城的事情也算告一段落，惟一跟着无为去拜祭了无为的母亲。然后在一座摆了五行八卦阵的山谷里，惟一看到漫山红遍的凤凰木，那本只在南国展现风华的乔木，却在这里生长得蓊蓊郁郁，磊落的枝条将晴空定格，红硕的花朵幻化成阳光下片片的彩蝶。
　　白石砌成的坟前，惟一与无为跪下，深深磕头。苍天在上，高堂在前，二人定下了不离不弃的誓言。
　　“天作证，地作保，今云无为（吴惟一）在此立下誓言，今生今世不论富贵贫穷，不论健康疾病，都忠于对方，相守相扶，不离不弃！”
　　风吹过山林，沙沙作响，那是天地的祝福，那是故人对新人的祝福！
　　收拾东西，告别了云老爷一家，带着安宇、初五、不离和不弃，几人踏上了南下的船只。
　　“爹爹，再见！”七岁的不弃看起来才五岁左右，小小的身子被惟一抱在怀里，乖巧的冲着岸边挥手。
　　“再见！”“再见！”
　　几个小孩都可劲地挥手告别，惟一看到几个小孩眼里的不舍，心中有些欣慰，这四个孩子都是重情之人，包括云不离。
　　云不离是当日街上救回的小乞儿，父亲不详，母亲将死时生下他，被村里的人喊作棺材子。孤苦伶仃的他被义庄的老人收养，靠着顽强的毅力生存了下来，直到那日得罪了那个墨公子，被初五他们救了回来，后来，云老爷看他虽在市井中混迹多年，却没有染上无赖之气，就收他做了义子。
　　“离哥哥，抱！”不弃冲着不离张开短短的双臂，嫩嫩的脸蛋被海风刮得红通通的，可爱得像让人想咬上一口的红苹果。
　　看着也才比不弃大一岁的不离一副小大人的样子，从自己手里接过不离，稳稳地托着不弃小小的身子，惟一欣慰地笑着，靠在身后强壮的胸膛上。
　　“小离和小弃的感情真好，希望他们一直都能这样。”
　　“会的。”揽着惟一的腰身，无为望着渐渐远离的港口，心中百种滋味搅在一起。
　　当年母亲离世，他就暗暗发誓，总有一日要让那些欺负他们母子的人都得到报应，如今连凤家的江山都改了姓，他的仇也算报完了，但搅在心里的滋味却没有一个叫做开心，大概这就是人生的矛盾吧。
　　不过，从此以后陪在那些人身边的只有地下的黑暗和冰冷，而自己，还有惟一，有着像小暖阳一样时时刻刻都温暖自己的惟一，他很庆幸，平生第一次有了感谢神明的冲动。
　　惟一他们乘坐的船只走的不是内河，而是沿着海岸线一路由北向南，其间会顺道去海外一些岛屿交换货物。岛上的人大多以物易物，许多精明的商人会带上日常物资，和岛上的人交换漂亮的珍珠贝壳或各类海货，然后拿到陆地上高价出售。
　　不弃自上了船后，一直有些晕船，惟一让他喝了药，躺下休息，等放下药碗，回头就看到不离趴在床边，双眼紧紧盯着不弃，知道他担心，惟一安慰地摸了摸小孩的头。
　　“小离，师父在这儿看着小弃，你可以去甲板上和初五他们一起听水手们讲故事。”孩子懂事，大人们总是放心，但太懂事了却让人感到心疼，不弃晕船不离就一直陪在他身边，半步都不离开，一点儿都没有这个年纪爱玩耍的男孩的好动。
　　“师父，我在这儿陪小弃。”不离坚定道，眼里只有床上小小的身影，知道劝解无效，惟一便也不再强求。
　　海上的天气变化莫测，比起孩子的脸来不遑多让。一场突如其来的暴风雨，船只偏离了原先的航线。
　　暴风雨虽已过去，但海上还有风浪，惟一让几个小孩呆在船舱里，给他们讲加勒比海盗的故事。
　　不弃的晕船好了很多，此刻他也津津有味地听师父讲着神秘的加勒比海上那些海盗的传奇，诡异的诅咒，黑珍珠号上的坏蛋，有趣的杰克船长……
　　就在这时，外面传来嘈杂声，有人在惊恐大喊。
　　“海盗来了，海盗来了……”
　　惟一心中一惊，嘱咐四个小孩乖乖待在船舱，出门上了甲板。甲板上此刻到处是混乱，吵嚷的，搬东西的，抹泪的，一片惊慌失措。
　　惟一找到无为，他和船长在二楼观望台上，眉头锁紧，惟一第一次看到他露出这样凝重的神情。
　　“海盗太多了。”远远的十艘海盗船乘风破浪而来，速度飞快，不出一刻钟就能赶上他们的船。
　　“船上武器装备如何？”无为问船长。
　　“船，船上没有装炮弹，每个水手身上都有佩刀，另外我请了一队海上镖师，有、有五人。”
　　船长吞吞吐吐说完，无为的脸顿时黑了下来，谁都知道，像这样的中型船只，一般都会装两门炮，另外除了水手外还会配上二十到三十的护卫，而这位船长抠门也抠到境界了，这样的防御和海盗对上，无异于以卵击石。
　　海盗船很快从手掌大小变成房子大小，船长早就吓的脸色发白，无为知道不能放弃船只，否则茫茫大海，就是他们葬身之所，当机立断：“放弃货物，全速前进！”
　　狼眼迸发的犀利让人无法反抗，很快，一箱箱货物被扔进大海，商人们即使舍不得，也不得不放弃这些货物，因为长年在海上的人都知道，海盗抢劫都奉行三光政策，杀光、烧光、抢光。
　　然而尽管船身已经轻了许多，还是被海盗船赶上，但让人奇怪的是，海盗们并没有设法上商船，而是将商船夹在中央。
　　“他们在干什么？”
　　“他们是要赶我们到某个地方。”无为脸上的表情依旧凝重，他在猜测，海盗是不是打算把这艘船留下，而将船赶到他们的老窝后再杀人，但转头就看到船长变得摇摇欲坠的样子。
　　“海、海祭，他们是要拿我们做祭品！”所以才会出动如此多的海盗船，所以才会不上船抢夺而是把他们的船导向某个地方。
　　“逃不了了，逃不了了……”船长面无血色，几乎要软倒在地。
　　茫茫的大海中有一片鬼海，相传鬼海中住着海神，每年二月份，海盗们就会选一艘过往的船只当作祭品，以祭鬼海，否则海神就会发怒，那一年，海上会更加莫测，风雨雷电变幻无穷，海浪无法平静，靠海生存的人就会更加困难。
　　在知道他们的船是作为祭品后，船上已经大乱，有人试图跳到海里逃脱，但很快就被海盗击杀，所有想要逃走的，等着他们的都是密密麻麻的弓箭，而茫茫的大海，即使跳进了海里，没有船，最后也只能被大海吞噬。
　　无为见形势不妙，带着惟一回到船舱。
　　“记得等会儿不管发生什么事，都不要离开师父身边！”惟一给四个小孩都穿上救生衣，这种救生衣是无为弄来的，据说是某种鱼类的肺泡，在遇到水的时候就会膨胀，人便会浮在水面。
　　互相穿上救生衣后，无为深深吻住惟一，毫无避讳那几个小孩。一吻结束，二人深情对望。
　　惟一在那双温柔的狼眼里看到了那不曾说出口的担忧。
　　不管发生什么，请一定保护好你自己！
　　我答应你，也请你一定要记得，保重自己！
　　几人到了甲板上，海风越来越大，然而头上还是一片晴空，惟一望向船只行驶的方向，却看到一片迷雾仿佛墙壁横在大海上，他知道，那里就是海盗们敬畏的海神所在――鬼海！
　　风吹乱他的发，明明平静的海面，然而船只颠簸得越来越厉害，他和无为顾着几个小孩，不让他们被风吹走或被别人撞到。
　　船进了那片迷雾，跟着的几艘海盗船已经转了方向，海风吹得船帆哗哗作响，最大的一艘海盗船上，几个海盗远远看着那艘被迷雾吞噬的船。
　　“大哥，今年的祭品已经送进去了，海神不会发怒了，我们今年肯定又能赚个钵满盆满。”
　　“是啊，大哥。”几个海盗附和，那个被叫做大哥的男人却看着那艘消失，脸色沉重。
　　就好像进了另一个完全不同的空间，安静的世界，没有多余的声音，风声、海浪声、鸟声，都没有，似乎察觉到了这种诡异，船上的人慢慢都闭上嘴巴。浓浓的雾，伸手不见五指，惟一心中有种不详预感，他紧紧抓着无为的袖口，感到无为在他腰上绑上一段绳子。
　　惟一和几个小孩被绑在一起，渐渐的，阴冷的气息侵蚀众人。听到几个小孩喊冷，无为教了他们几人一段口诀，能让内力循环生生不息，又能驱寒保暖，只有不弃没有学过内力，惟一把他抱在怀里，用内力替他驱寒。
　　就在这样幽静的海上，船只慢慢行驶了半天，还是没有走出这片雾海，人心惶惶，谁也不知道等待他们的到底是什么，因为害怕，船上越来越安静，这样无言的寂静对人心是一种折磨。
　　感受到怀里不弃不安地挪动，惟一开始转移他们的注意力，他说起了前世耳熟能详的人鱼公主的故事，很快感到甲板上的人慢慢地朝他们聚了过来，人们开始听得聚精会神，在这样什么都看不见的地方，那缓慢优雅的天籁之音仿佛暖流润浸人们的内心。
　　
　　写的时候有些疏漏处，看不太明白的可以说说，最好具体说说是哪儿，如果全文都看不明白那俺也无能为力了，点右上角XX吧
　　千面佛医 第二卷 第二十章 何处是心安处
　　章节字数：4120 更新时间：11-03-19 23:30
　　已经没了回忆的力气，纠结的万象，迷惘的人世。看不清前路，退不回归路，茫茫天地，何处是心安处？
　　
　　灾难开始的时候，人们毫无准备，就好像泰坦尼克突然撞上冰山，船身颠簸得厉害，所有人随着往一边倾斜，周围的浓雾也像蒸汽一样沸腾起来，如果雾气没有挡住人们的视线，那么他们就会看见，有什么东西正从海底升起。
　　“它来了。”天冥剑已经出鞘，凭着出色的听觉，无为挥剑劈向浓雾，噗一声，有什么液体喷出体表的声音，他将剑花舞得密集，把惟一他们牢牢护在剑光下。
　　身边不时传来惨叫声，惟一手中银针不断飞出，射向声音传来的方向，但是那些袭击者似乎很多，惟一能够帮到的很少，血腥味越来越浓！
　　可惜雪王不在，那个家伙怕海，所以自个儿带着小松爬山涉水去南方，否则能多一个帮手。
　　无为没有带手下，他生性自由，不喜欢别人跟在身边，再说他一直以为那些手下功夫没有他好，若真遇到危险，反倒要自己保护，所以这一次海上航行，尽管六龙山庄众人强烈请求下，他还是一个龙卫都没有让他们跟着。
　　惟一护着几个孩子，因为无为的保护，所以并不很吃力，只是听到无为几声闷哼，知道他定是受了伤，一时发出惊呼。无为一直注意着惟一这边情况，当听到惟一不由发出的呼声，以为惟一受了伤，顿时戾气横生，出剑越来越快，他的身边一条金龙若隐若现，那金龙牢牢护着当中几人，自成一方天地。
　　天空似乎下起了雨，若是人们看得到，就会知道那雨根本就是红色的血。
　　水底下的生物受到重创，潜下海底，海面恢复平静，剩下的活人都在戒备，担心下一次的袭击。
　　“待在这！”无为拉过惟一，在他额面重重一吻，转身迅速跳下海。
　　惟一知道他下海的目的，刚才那个庞大的动物受了伤暂时躲进海里，极有可能卷土重来，回来报复，所以无为下海追击。惟一知道无为是为了保护他们，此刻只能暗暗祈祷他平安回来。
　　以一山不容二虎推断，这个海域应该不会有两个这样强大的生物，所以惟一开始组织水手，以待随时离开。随着时间一点点推移，更多的人提议立刻起锚离开，人类的自私和懦弱在生死之线最容易暴露，他们谁都没有想到无为是为了大家的安全才毅然下海！他们谁都不愿在这个地方多待一会儿等海里的那个恩人！
　　惟一的手紧紧抓着栏杆，他明白，若是不让船离开，人们的感激会转化为怨毒，深深眨了眨眼，眼里的失望痛苦一转而逝，只有无悔直前的坚定，让那双美丽的眼睛更加清亮。在船长下令开船前，他转过头，虽然看不清彼此，但其他的人还是感到一股威压降在他们心头。
　　“船长，我记得船上有一艘小船是逃生用的对吧？”声音如诗如歌却带着一分凛冽。
　　船长让人将小船放下海，惟一带着几个小孩坐在小船上，听着大船渐渐远离的声音。
　　孩子们紧紧依偎在惟一身旁，惟一摘下脖子上的鲛人泪，慢慢变大，让几个小孩一起抱着取暖，好在鲛人泪即使变得跟热气球一样大，也不会比弹珠重多少，否则他们的小船就要沉到海里了。
　　在几个小孩身上都摸索了一遍，知道他们没受伤，惟一才放下心，拿了伤药坐到一边擦药。
　　“师叔，我来给你擦。”安宇听着声音，摸索到惟一身边。
　　惟一摸了摸他的头，为孩子的懂事感到欣慰：“你又看不清楚，师叔自己来。”
　　过了一会儿，感到几个小孩又围过来靠在自己身边，小弃抱着惟一的胳膊，稚嫩的童声中是浓浓的关心：“师父，师爹会没事的。”
　　“是啊，师父，我们再等等，师爹很快就回来了，他要不回来，初五就陪你到他回来。”孩子般迫不及待的安慰让惟一感到好笑又欣慰，这些小孩在不经意间长大，学会了关怀，也学会了守护，就如刚才，他们都不愿跟着船先走，一致要求留下来陪着自己。
　　这边初五的话音刚落，就遭到了安宇的反驳：“什么回不来，初五你乱说什么，你这是危言耸听。”
　　“我没，你明知道我不是这个意思，还故意扭曲我的话。”
　　“是你自己不会说话。”
　　“你才不会说话。”
　　……
　　两小孩的吵嘴倒让惟一心情放松许多，他开始翻找他们拥有的物资，毕竟等无为回来，他们还要靠这些东西离开茫茫大海。
　　再说那边，无为方一入水，就觉得冰寒刺骨，水中依然不可视物，甚至他的感官都比在陆地上的要迟钝，他提高警惕，右手握剑，在水中慢慢前进，后背一凉，他迅速反手刺去，然后就是利器入肉的声音，那个大家伙似乎被惹恼了，几十条触角从各个方向攻击，海水顿时翻滚起来，无为已经猜到，这东西应该是条巨型章鱼，被这巨章纠缠了许久，他也烦了，索性以箭为刀，舞得虎虎生威，将巨章所有触角砍断。
　　巨章心知敌不过，掉头便跑，无为追着它就朝海底深处去，而越往下温度越低，他没有料到的是，在这里竟然找到了传说中的万年寒潭，并有了一番奇遇，究竟如何，下文分解。
　　惟一他们在小船上焦急地等待，鬼海的雾气终年弥漫，甚至在这里没有黑夜白天之分，也不知道过了多久，只知道他们已经吃了两次干粮，大海又像锅里的开水翻腾起来，他们根本无法固定小船，只能任着小船像一片脆弱的叶子随着海浪起起伏伏。
　　直到再一次看清碧蓝的天空，刺眼的阳光，惟一回头，吃惊地看着身后那片雾气越变越淡，消散在天地间。
　　海上风浪平静，惟一知道，他们已经离开无为落海的地方，很远很远。
　　海上的漂泊也许刚开始的时候会让人觉得新奇，但久了只会让人发疯。就好像飞鸟属于天空，鱼儿属于水流，人类的双腿本就是为了在陆地生存而准备。
　　天气晴朗，这对于海上的生存会更加容易。初五他们站在船头，紧张地望着远处，心中七上八下，突然海面翻起巨大的浪花，时而又巨大的鱼尾露出海面，不一会儿，那一处又悄无声息，他们的心提得老高，直到一只手攀上船舷，几人高兴的欢呼，然后一个光着膀子的人跳上船。
　　“师父，快些擦擦。”
　　从初五手中接过湿布，擦干身子后，又拿过外衣穿上，在海上生存了近十天，惟一已经摸索会了许多生存方法，例如不能用海水洗衣服洗澡，例如怎么存淡水，例如不能对有些贪婪的家伙心慈手软。
　　提着一个黑色的袋子，那是他刚才的战利品，招呼孩子们一起进了舱里，今天他们可以换换口味，试一试海上霸王的肉如何。
　　阳光热烈地照着海面，海上只有微风，他们的船没有帆，可是却诡异的匀速地朝着一个方向前进，如果有人在水下，就会看到海底有一只巨鲸，拉着他们的船只前进。
　　船走远了，方才有动静的海面，慢慢浮起个白肚皮，那竟然是海中霸王大白鲨，可是这只白鲨的肚皮几乎沿着条直线被对半割开，可见下手之人快、狠、绝！
　　这只白鲨到死都不明白，自己怎么会被那个弱小的生物给打败，要知道以前他也是吃过这种生物，可惜这种小东西在自己的利齿之下根本就没有反击之力。
　　血腥味引来了一些凶猛的肉食动物，奇怪的是，它们只敢在三丈以外围着白鲨打转，却不敢靠近，难道是白鲨生前余威犹在吗？当然不是，若是你到海里，就会看到，有一种奇怪的生物正在大嚼鲨鱼肉，这种奇怪的生物，上身是人，下身为鱼。
　　传说“深海有鲛人，人首鱼尾，貌美善歌，织水为绡，坠泪成珠”。
　　手中匕首翻飞，很快一片片薄如蝉翼的鱼片整齐的摆在他们用来承装食物的鱼皮上，因为担心小孩们吃生的不好，所以惟一又将鱼片放在水中烫过，才让孩子们慢慢食用。
　　要说到热水，惟一不由要感谢这个世界的内功了，否则若是在前世，他别说热水了，淡水都弄不来，恐怕也只能像有些落难者一样喝自身循环液体维持生命了。
　　“小弃，你吃不惯鱼片，就多喝些鱼汤。”鱼汤是在一种贝壳里头煮的，惟一煮得很久，还加了海带丝，浓稠鲜美，最重要的是有营养，小弃平日不吃肉食，坚决不肯杀生，但这次他却很听话的喝下这些汤，只是不想让师父担心。
　　“师父，大头会不会饿了？”大头是帮他们拉船的那只鲸鱼，当时惟一他们离开鬼海，可是又遇到了难题，没有帆，他们的船只能随着海洋漂泊，正好这头鲸从他们附近经过，惟一就用蛊术控制了它，让它帮他们拉船，真要庆幸，蓝婆婆蛊术之绝妙，不仅可以用在人身上，也可以控制飞禽鱼兽。
　　“大头早上刚吃过了，饿的话它会自己叫的。”不弃和大头两个感情很好，一个喜欢对方憨憨的样子，一个因为对方是小不点所以很是忍让，简直是另类版人鱼之“恋”。
　　吃过午饭，惟一就开始履行为人师表最重要的义务，教徒。
　　四人在学习方面各有偏好，安宇喜欢医术，初五偏毒术，不弃对小小的蛊虫情有独钟，而不离却是个武痴。鉴于这点，惟一教学多采用放养吃草因材施教的方法。
　　这种方法好不好不知道，不过几年后，江湖上出现了“四小侠”，每一个都身怀绝技，让坏人闻风丧胆。
　　夜晚，四个小孩并排躺在船舱里，安然熟睡的样子就好像是睡在自己家里一样，把初五的头轻轻往旁边侧了侧，避免他被自己闷着，看着几个小孩安睡的样子，惟一脸上一片慈爱。
　　跟着自己在这海上流浪了近半个月，这几个孩子却坚强的不哭不喊累，还时不时逗自己开心，若不是他们，也许自己还不能从和无为失散的打击中恢复，知道他们在背地里偷偷地说他们是自己的负担，可是谁又知道，正是这种负担，才让自己没有空去伤心去自责，才激起自己将他们一丝不伤的带回大陆的信念。
　　挂在天上的月亮又圆又大，让人情不自禁想到中秋的月饼，明天依旧会是个好天气的吧，惟一心想。他们这段旅程还算幸运，几乎没碰到大风大浪，否则这小小的船只能经得起几次颠簸，只怕会给精卫添几分助力，让它填海的梦想能提早那么一秒两秒。
　　走出船舱，负手遥望，惟一的眼里是比大海的深邃，这样的眼神很少出现在他身上，犹如爬过亿万个轮回岁月看着沧海化桑田桑田化陵谷的智者。
　　击水的声音拉回了飘到九霄之外的神志，惟一回身而望，月光下粼粼闪光的鱼尾，是童话梦境才会出现的美丽。
　　千面佛医 第二卷 番外 你唱着童谣
　　章节字数：2277 更新时间：11-03-20 08:06
　　那时候，你唱着童谣说着故事，人鱼的真纯让我落泪，直到长大之后，不断被现实冲击，我依然将故事摆在床头，唱着童谣说着故事，听故事的人儿已经换了，小小的泪滴在我的掌心，我突然明白当年你的心情，你为我营造的梦境，让我一生都充满爱的希望。
　　
　　在神秘的大海深处，有一片岛屿，由星罗棋布的珊瑚礁组成，那里的景色如梦如幻，没有白天，只有黑夜，那里有一轮弯月，永远照射着这片岛屿，那里的动植物，和外面的世界那么不一般，蓝色的树，会变色的花，在夜里和星星一样发光的水母……静谧的空间，那里是鲛人的家乡。
　　阿洛从小就生活在这片岛屿，他从小好动爱玩，在两岁时，就摆着鱼尾开始岛屿探险游戏，惹得阿妈到处找他，那时他懵懵懂懂，只以为阿妈在和他玩捉迷藏呢，于是越玩越兴起。直到有一次，他在珊瑚礁里发现一个洞穴，想躲进洞里睡一觉，却没有想到，发现了通往外界的路。
　　那是他第一次见到阳光，照在身上暖暖和和的，和月光完全不一样的东西，却让他更加喜欢。从那以后，他常常会偷偷跑出去，越来越远，然后看到了一种和他们长得很像的“鱼”，可是那些鱼却没有漂亮的鱼尾，他们长着两根竿一样的东西，不生活在水里，而是一种叫船的东西里。
　　阿洛觉得很奇怪，他想上去和他们打招呼，可是却看到他们拿着网那样的东西向自己撒来，那个像蛛网一样的东西他曾经见过，船上的鱼就是用这种东西来捕捉其他的鱼，然后杀掉，现在他们是要捕捉自己吗？他们把自己当猎物了吗？
　　阿洛突然很害怕，他看到过船上的鱼是怎么杀他们的猎物的，他们会用一种长长的棍子捅进鱼的肚子里，然后割开，阿洛不想被破腹，所以他逃了，用尽全力，逃得很远很远，直到船上的鱼再也追不上来。
　　阿洛回到珊瑚礁，心里一阵后怕，可是他对那种长得不一样的鱼却还是好奇非常，于是他偷偷问阿妈，阿妈告诉他，那不是鱼，而是一种叫人的动物。
　　阿妈说，很久很久以前，鲛人其实和人也有接触，但是人类是一种贪婪的动物，他们看中美丽的鲛人泪，于是杀了许多鲛人的挚爱，只为了得到一生一泪的鲛人泪；他们知道鲛人有比人类漫长的生命，于是残忍的喝鲛人的血吃鲛人的肉，只为了可以更年轻更长寿……
　　阿妈说，当时鲛人族遭到残害，差点灭族，是海之暗神解救了他们的族人，海之暗神选择了这片珊瑚礁作为鲛人休养生息的所在，并在周围布下结界，从此人族就再也踏不进这片海域。
　　阿妈说，阿洛，人是一种贪婪残忍的动物，所以如果遇到了，一定要离得远远的。
　　因为阿妈的话，阿洛乖乖听话了一段时间，直到他的成人礼。
　　阿洛想，如果没有那时的看见，会不会就没有后来的心痛，可是他不悔！
　　每一个鲛人都是在暗神殿里接受成人礼，暗神殿里供奉着鲛人的神海之暗神，每一个鲛人只有在初生和成人的时候才能进入暗神殿，接受暗神的祝福。
　　初生的时候，阿洛没有记忆，但是现在，阿洛却清楚的知道，这一辈子，自己都不会忘记这个时刻。
　　他以为暗神会是一个像月光的男子，阴柔清冷，可是那个雕像，眼里的温柔却像暖暖的阳光，嘴角的微笑却像柔和的清风。他没有神祗的高高在上，没有神祗的冷漠疏离，就像你最亲近的亲人，最和善的朋友，最深爱的情人，给你带来温暖带来鼓励。
　　成人礼后，阿洛家附近常常会有美丽的雌鲛人徘徊，他知道，她们是想和自己结成伴侣，可是他知道，自己不能给她们带来幸福，因为在他的心底，有一个如暖阳的男子，深深的驻扎，他舍不得把他赶走。
　　从那以后，阿洛又常常往外面跑了，他不想面对那么多爱意绵绵的眼睛，也害怕让人发现，自己每夜每夜遥望神殿。
　　那时的阿洛不知道，自己会遇到一生的劫。
　　他叫惟一，第一次是被他的声音吸引，鲛人天生音质优美，他们的歌声能让所有的生灵如痴如醉，那天夜里，听到那如天籁的歌声时，他以为是自己的同族，所以朝着声音的方向游去，可是却看到了一只小船。
　　船上有五人，其中一人较年长，可也不超过二十，他有着鲛人都无法媲美的容颜，而歌声就是他传出来的，其他四个小孩围着他，认真地听他唱歌，一曲完毕，他们对他撒娇要再听一曲。
　　阿洛看着他温柔的答应，听着他又唱了一曲，不知怎么，眼里就有些朦胧，大约是因为那温柔得好像可以让人忘记人间疾苦，只想沉沦在那片温暖的汪洋中的眼睛，又或者是那可以融化所有坚冰，像最柔和的春风，又像世间最能治愈疼痛的良药的微笑。
　　那夜之后，阿洛就偷偷跟着他们，他知道，他在找一个寄托，因为疲惫了那些无望的遥望，只是，有人说过，当你暗示一百遍，假的东西也会变成真的。
　　从什么时候开始，记忆中神殿里那一双温柔的眼和眼前这双温柔的眼睛重叠？从什么时候开始，他在日出时总不由自主的游到小船的附近，只为第一眼看见走出船舱对日展肢的人儿？从什么时候开始，他会偷偷溜到船底，防卫着那些黑暗里偷袭船只的凶鱼？更是从什么时候开始，他会在月光下触摸着船舷想象那个人安静的睡颜，偷偷的唱着月光般柔和的安眠曲让他睡得踏实？
　　阿妈说，阿洛，爱上人的鲛人，在用生命进行一场豪赌，而这场赌局的结局，只有毁灭。
　　阿洛深深记得阿妈的每一句话，可是他还是毫不犹豫，用生命作了一次赌注，只为，那看不到前路的希望！
　　
　　唔，求收藏……
　　千面佛医 第二卷 第二十一章 爱琴海有多深
　　章节字数：2319 更新时间：11-03-21 00:13
　　爱琴海有多深，我对你的爱就有多浓！
　　
　　“阿洛，你又捉了什么？”那夜月下，惟一几乎以为自己来到了安徒生的童话，看到了天地间一抹最是无邪的精灵，人身鱼尾，造化之神奇。然后他试着表达自己的友好，而庆幸的是，这位鲛人对自己也十分有好感，从那后一直跟着自己的船，并且帮自己找食物，只不过……
　　“阿洛阿洛阿洛……”阿洛捧着手里的食物，讨好的看着惟一，却不料惟一脸色大变。
　　“阿洛，这是海蛇，快放开。”惟一一把抓住蛇头七寸处，手一甩，那蛇就飞向远处，落入海里连水花都没溅起。
　　阿洛看到惟一神色变化，又见他把自己好不容易抓来的食物扔掉，以为自己做错什么，惟一不喜欢自己了，心里头害怕他赶自己走，刚才还开心地拍打水面的美丽鱼尾也小了弧度，无力的甩动着。
　　惟一看他委屈的样子，就知道他猜错了什么，捋了捋那如海草般顺滑的深绿色头发，他安慰这只受了打击的鲛人：“阿洛，惟一知道你对惟一好，也很喜欢你带来的东西，不过刚才那海蛇有剧毒，不小心被咬了会中毒的，惟一不希望阿洛受伤，所以以后不要去抓海蛇了，好吗？”
　　听了惟一的解释，阿洛才知道他不是讨厌自己，而是担心自己受伤，脸上顿时乐开了花，墨绿的眼眸弯得像月牙儿，鱼尾浮出水面开心的拍击，溅起的水花滴在惟一身上。
　　看着阿洛明媚的笑脸，欢快的在水里游来游去表达自己的快乐，惟一心中更加喜欢这个单纯的鲛人。
　　“师父，阿洛怎么了？”初五刚才在船舱背医书，他因为心性顽皮不定，背书一般都要塞住自己的耳朵，因而不知道外面发生了什么，这会儿背完了书出来透气，就看到那个鲛人正在水里撒欢，好奇问了一句。
　　“阿洛在表达自己的开心，这般单纯知足的鲛人，确实值得得到神的眷顾，只是在书中看到鲛人以群居为生，阿洛出现时单身一人，不知道他是不是和族人失散了？他这般孩子心性，若我们回了大陆，他自己一人在海上漂泊，遇上了坏人可怎么办？”惟一很喜欢阿洛，尽管这只人鱼不会说人话，尽管这只人鱼和故事中的不太一样，有着一口锐利的尖牙，但那颗纯真的心却和童话里的人鱼公主一般无二。
　　“师父，那我们带他回家吧，他离不开水，我们就把他养在湖里。”
　　“傻瓜。”惟一在他头上敲了个毛栗，道：“阿洛的家就是大海，这片广阔的天地才是他能尽兴遨游的地方，我们把他带走，不是让他背井离乡吗？再说把他养在湖里，他受到禁锢不能无拘无束地畅游只会郁郁寡欢，懂吗？”
　　“徒儿知道了。”初五捂着额头，嘟着嘴嚷着，只是心里却抗议道，您老怎么知道他不愿意跟我们一起，大海虽广，可越广一个人待着只会越孤单，还不如几个人一起待着，就是结个草庐日日调侃也比一个人待一个宫殿让人欢喜。
　　有时候，我们理所当然的以为我们的选择是为了对方好，却忘了去倾听对方真正的心声，于是当事过境迁，总会有一丝叹息留在心头，结成淡淡的忧伤。
　　小船在大海中朝着大陆驶去，只是惟一他们并不知道，直到在近海的一个岛屿上看到人类，询问了当地人后，才知道，他们已经快靠近大陆了。
　　分别的时候到来，惟一让阿洛回深海，近海处船只多，阿洛被人发现的机率就大，惟一不希望阿洛被人抓住。
　　阿洛长着璞的手紧紧抓着惟一，眼里的不舍像要溢出。
　　“阿洛阿洛阿洛……”
　　‘阿洛想和惟一在一起，阿洛想一直跟着惟一，惟一不要不要阿洛，不要丢下阿洛’，如果惟一能够听懂鲛人的话，就知道阿洛一直在乞求他不要丢下自己，可是惟一听不懂鲛人的语言。
　　“阿洛，你听话，回家去好吗？我们要去大陆，那里有许多人类，你在那里会很危险。”
　　“阿洛阿洛……”
　　‘阿洛不怕危险，阿洛要一直跟着惟一’，鲛人不断的哀求，鱼尾焦急地拍打水面，第一次，他有些怨怼，为什么上神赐给他听懂人类语言的能力，却不赐予他说人类语言的能力！
　　“阿洛，我们真的要离开了，你听话，回家去。”惟一手指着远方的大海，告诉阿洛，他的家在那遥远的海洋深处。
　　“师叔，让阿洛和我们一起走吧。”安宇出声劝道，连他都看不下去了，那个鲛人都快哭出来了，可是师叔说过，鲛人一生一泪，哭出来后，他们的寿命就变得和人一样短，他都不忍心了。
　　“不行。”惟一断然道，“如果让别人知道了阿洛是鲛人，那些贪婪的人只会前仆后继追杀我们，到时不说阿洛，就是你们，我可能都保护不了。”
　　阿洛抓着惟一的手就是不肯离去，长着璞的手仿若无骨，惟一担心伤到他，不敢硬掰开，而且如果真让他走了，他不听话偷偷跟在后面更糟糕。
　　“这样吧，阿洛，还记得我们刚刚经过的礁石堆吗？你在那儿等我，我答应你，把孩子们送回大陆安置好后，再回来找你好吗？”
　　“师父，你还要回来？”初五在海上待了这些日子，吃不到米饭禽肉，早对海上生活厌烦得不行，听到师父还要回来，不禁十分郁闷。
　　“师父是要找师爹吧。”不离在一旁淡淡开口。
　　惟一转头看着这个孩子，这个孩子性子冷漠，不喜欢讲话，却没想到他最先道出自己的心声。
　　“我们先回陆上，若是没有无为的消息，师父就安顿好你们，再去找你们师爹；若是你们师爹已经先回去，那我再回这里一趟，劝阿洛回深海。”
　　作下决定，惟一嘱咐阿洛小心，带着孩子们离开，鲛人的身影越来越小，隐隐的，风中传来忧伤却期待的歌声。
　　你许下回来的诺言，我付出等待的行动，就如那望夫台上望夫石，日日风雨不回头；悠悠思愁如水流，流到归时方始休！
　　千面佛医 第二卷 第二十二章 谢谢你
　　章节字数：3399 更新时间：11-03-22 08:12
　　谢谢你，你的泪，是我等你的执着。
　　
　　惟一一行人回到陆上，四处打听，都没有无为的消息，在将孩子们托付人照顾后，他毅然出海去寻无为。
　　大海茫茫，寻一人，这难度也就比上青天简单那么一点点，然而惟一不想放弃，那次受伤后，他应无为的要求将续命蛊改为了通心蛊，这通心蛊能告诉他们对方是否安然无恙，而此刻惟一体内的通心蛊告诉他无为已经出事，但他却宁愿相信无为没事，也许只是通心蛊不小心死了，对，一定是这样。
　　惟一换了一艘小船，备了许多物资，朝着阿洛等的礁石堆行去，他既然答应会回去，自然就要说到做到。
　　船走了一天一夜，秀口打了个哈欠，他因为昨夜失眠，所以决定进舱里补眠，睡意来得很快，很快就听到他规律的浅浅呼吸。
　　迷迷糊糊中，如泣如诉的歌声潜入他的梦乡，满天血色、葬心的悲伤漫天铺地飞向他，是谁用生命唱着思念的歌，当尖刺刺入心脏，当血染胸膛，用最美的歌声演绎一生的执着！
　　心仿佛被揪住一样痛得要窒息，一梦惊醒，惟一的手紧紧揪着胸前的衣襟，惊魂未定，梦里满天的血色似乎还未从眼前褪去。
　　奔出船舱，惟一吩咐巨鲸立刻改变航向，刚才的歌声不是自己在做梦，是真的存在，在风中断断续续的飘来，惟一知道，阿洛，出事了！
　　那天的事情，在惟一后来的回忆里，深刻却也模糊，他记得自己找到了阿洛，记得将阿洛放下来时颤抖的双手，记得阿洛身上的伤痕累累，他美丽的鱼尾，血肉模糊，鱼鳞被一片一片剥了下来……
　　阿洛很痛的吧，这样被人凌迟，怎会不痛？可是那张惨白的脸上，却挂着世间最美的笑容。
　　“阿洛阿洛……”怀里单纯美丽的阿洛气若游丝，无言的叫唤，奇异的是，惟一竟然知道阿洛在说什么，他在说，“你来了”！
　　你来了，我一直等着你，没有走……
　　我很乖，很听话……
　　“对不起对不起……”惟一望着那双纯粹的绿眼睛，哽咽着说抱歉，周围的人都没有动，因为那个肖似尊主的人，眼里的悲伤要将人淹没。
　　那天的阳光十分明媚，明明不是悲伤的天气，可是那沉重的哀痛却穿透每个人的毛孔，要将人压垮。
　　阿洛的笑容至始至终都没有变，血染红了地面，惟一想要替他止血，却被他制止，然后，他看到，那双墨绿的眼里，缓缓滑落一颗血红的珠子。
　　“&%&……”奇怪的语言响起，阿洛被扭断的双手吃力地托着红色的珠子，珠子里的红光愈来愈盛，突然那亮光就像恒星突然爆炸，强盛到极点，逼得人无法直视。
　　唇上传来冰凉的触感，一颗温润的东西进入口中，滑进肚里。
　　没有推开，紧紧的相拥，最后朦胧的泪光中映着一双深情含笑的绿眸，绿眸里是无怨无悔的爱。
　　闭上眸，一行泪顺着脸颊滴落。
　　笑着的鲛人，伸出手捧着那灼热的泪水，身体一点一点化为蓝色的光粒，消失在风中……
　　“抓住他，他把鲛人泪吞了，我要破腹取珠！”
　　尖厉的叫声响起，惟一缓缓起身回头，就看到一件蓝色的衣服，上面镶着美丽的鱼鳞，那鳞片，是从阿洛身上一片片生生剥下来。
　　“住手！”司徒风流听说有人闯进船里，匆匆赶来，却没想到见到一张熟悉而陌生的脸。
　　“你是谁？”司徒不由问道。
　　“司徒，些许日子不见，忘了故人了吗？”
　　熟悉的声音让司徒震惊不已，记忆中那人虽然虽换了几次容貌，却没有想到没有一张是他真正的样子，而眼前这张和尊主相似的容貌，才是他真正的样子吧。
　　原来我从不曾被你信任！
　　“惟一？”
　　没有回答司徒的话，惟一目光转向那个叫喊的人，一字一句像地狱的来音：“是你剥了阿洛身上的鳞片？”
　　“阿洛？那个只会叫阿洛的鲛人，不错，是我干的，谁让他不肯哭，我只好把他的鱼鳞一片片剥下来，不过没想到，那个鲛人这么硬气，我怎么折磨都不肯给我鲛人泪。不过没关系，现在鲛人泪在你肚子里，我破开你的肚子，不信还得不到鲛人泪。”
　　蓝衣的墨公子得意非常，他们费了不少力气才捉到那只鲛人，要不是那只鲛人怎么都不肯离开礁石堆，他们还真让他溜了。他听说鲛人泪能让人变得美丽，所以不停折磨这只鲛人，可是不管多疼，他就是不肯流泪，本来今天他又想出新的法子让鲛人流泪，没想到这个人出现，那只鲛人竟然就哭了，等他抓住这个人得到鲛人泪，容貌变美了，就更能抓住尊主的心。
　　不过很快，他想的就只是逃命了。惟一剑剑凌厉非常，指向墨公子，却被司徒拦下来，即便如此，那个墨公子还是躲得十分狼狈，他衣服上的鳞片被剑气削下来一些，惟一一边出剑一边将鳞片捡起，放入怀里收好，他不能让阿洛留在这个害死他的地方。
　　“惟一，你不能杀了他。”司徒扇子格开惟一的剑，急道。
　　“我要为阿洛报仇。”恨恨地看着那个凶手，那是他的眼里第一次流露这种情绪，恨，只因龙之逆鳞为人触动！
　　又拦住刺向墨公子的一剑，司徒有些狼狈地抓住惟一的手腕：“你不能杀了他，尊主很喜欢他。”
　　惟一手上一顿，看着司徒，他知道司徒的意思，只是，也许他有歉疚，却断不容许杀害阿洛的凶手逍遥法外。
　　手腕一转就挣脱开司徒的束缚，长剑往前送，两人一边过招一边对话。
　　“惟一，你善良仁慈，就不能原谅墨公子吗？”
　　“可以！”手上动作没有迟缓，眼中是冰山的冷和决绝，“用血来换！”
　　银针甩向司徒，趁他挡针的机会，剑刺向墨公子，只是没有想到这次又被拦住，拦着他的人，是他的父亲，云皇天纵。
　　云皇向来骄傲，怎么会允许别人当着自己的面杀自己的人，所以听到吵闹，闻声过来时看到一个浑身是血的人攻向墨西，以为是刺客，他立刻出手夹住剑身，只是当对上一双充满恨的眼睛时，心头突然一颤，很疼，很想抹去那双眼里的仇恨。
　　“恨不适合你。”他想说，可是当看到那和自己相似的容貌，突然说不出来。
　　“你要拦着我吗？”惟一看着白发的人，很快嘴角牵起一抹苦笑，眼里复杂的情绪流转，最后归于平静。
　　“我打不过你。”惟一弃剑，旋身而走，站在船边栏杆上，回头盯着那个扑在云皇天纵背后寻求保护的人，字字咬牙，“我不会放弃，终有一天，要你付出代价！”
　　血的代价！
　　我可以原谅你伤害我，却不能原谅你伤害我身边的人！
　　阿洛，你是一抹无邪的精灵，是永远留在惟一心中最纯洁的人鱼王子！
　　在生命的最后，惟一都没在你眼里看到仇恨，可是，惟一做不到不恨！
　　因为惟一的错，因为惟一没有保护好你！
　　深夜的时候，船上的灯火通明，一道黑影从水下顺着船身爬上甲板，很快闪进阴影里，与阴影融为一体。
　　两个守夜的士兵从阴影前走过，其中一个打了个呵欠，说了声“犯困”，马上被另一人提醒：“你不要命了，上次有个人在值夜的时候稍微打盹眯了会儿，就被墨公子挖了双目，最后活活痛死，扔下海里喂鱼。小心被他听到，把你舌头割了。”
　　“唉，兄弟你放心吧，听说尊主今晚上进了那个墨公子的房，他现在只怕使尽全身招数侍候尊主，可没时间管我们。”
　　另一个声音应了一声原来如此，又降低声音道：“你说尊主怎么会喜欢那个墨公子，一身黑不溜秋不说，什么琴棋书画都不会，听说以前还是个乞丐。”
　　“这你就不知道了吧，你以为尊主真的喜欢他？我告诉你，尊主是把他当成替身了。”
　　“哦？谁的替身？”
　　“我听说啊，那人是个神医，也是一身的黑皮肤，尊主那时候可宠他了，不过后来二公子宫变的时候那人死了，尊主的头发就是那时候变白的。”
　　两个士兵声音渐渐远了，黑影渐渐进入昏暗的灯火中，美如谪仙的脸庞却面无血色。
　　惟一蹲在角落一动不动，石化一般，他美丽的双眸没有焦距，只有无尽的茫然，仿佛迷途的羔羊。很久很久，当海天相接的地方开始泛红，他的手指终于动了动，沿着墙壁缓缓站起。船上人声渐显，他握紧手中的剑，银牙咬着下唇，撑着有些僵硬的身子闪身离开。
　　不一会儿，船上传来骚乱，隐隐中有刀剑相击的声音。
　　“有刺客。”
　　“抓住他！”
　　“他受伤了，别让他逃了！”
　　……
　　千面佛医 第二卷 第二十三章 仿佛还是昨天
　　章节字数：1796 更新时间：11-03-23 08:07
　　仿佛还是昨天，可是昨天已经非常遥远。
　　
　　九个月后，海边，一个穿着灰色布衣的男子坐在石头上，望着远处海天相接的地方，风与他的发丝嬉戏，在空中划出一道美丽的弧度。
　　提着篮子的大婶沿着海岸走来，看到那个坐在海边的男子，脸上顿时堆笑，冲着那人亮开嗓子。
　　“吴大夫，又来看海呀。”
　　坐在石头上的男子听见喊声回头，眉目如画精致绝世，在他的额头上，有一道浅浅的红色竖痕，这样的伤痕不但没有破坏他原本的容貌，反而让他看起来多了几分妖娆几分凌厉。
　　“陈婶，去送饭。”如诗如歌的声音，但如果无为在这，听到这声音一定会心疼，因为他的惟一，什么时候对一个相处了一段日子的淳朴百姓，还用这样疏离的语气？他暖暖的小太阳，什么时候身上流淌的是冷淡无温的月华般的气息？
　　“是啊，晌午了老头子还没回来，我怕他忘了时辰，就给他送饭去。”陈婶看着来到跟前的年轻人，有些羞赧，这吴大夫长得也太好看了，她这么一把年纪每次看到都觉得惊艳，莫怪村里那些小姑娘一个个惦记着嫁给他，人长得好又会医术，是个会照顾人的，要自己年轻二十岁，就是倒贴都愿意。
　　“陈婶，我不耽误你送饭了，今天风大，你一路小心些，我先回去了。”惟一看着眼前神游的女人，出声提醒，他知道自己的容貌有多惊人，只是不想再掩饰，自从阿洛死后，他跟着云皇天纵的船，趁着黑夜去报仇，不过可惜，武艺不精，头上中了一剑，当即气血翻滚，跳下海里逃回自己的小船。当时他甚至来不及为自己疗伤就昏迷了过去，醒来后却发现身子其他地方没有任何不适，只有额上一道疤提醒他曾受过重伤。他隐约猜到是阿洛的鲛人泪起了作用，只是并不知道，阿洛最后念的咒语，以鲛人的生命为代价，施附在鲛人泪上，是世间最神奇的瑰宝，能永葆青春，更会保佑爱人一生平安。
　　和陈婶告别后，惟一独自往回走，海浪拍击海岸的声音，又将他带到回忆中。
　　伤好后，惟一才知道日子已经过了两天，一番思量后，他打算先去寻找无为。
　　历经几番波折，惟一终于找到鬼海，只是这时的鬼海已经没有雾气遮蔽，他不知道无为去了哪里，于是只能在周围的岛屿上搜寻，可是日子一天天过去，无为依然杳无音信，有时候，他会想，无为是不是已经回到大陆了，有时候他又会想，也许无为是到了哪个岛上，万一他担心自己没有回去，而在海上找自己呢？
　　于是，在这样矛盾的想法中，惟一找了一天又一天，直到来到这个小岛。他医术卓绝，在岛上给人看病换一些粮食，岛上的人都很喜欢这个有些冷淡的吴大夫，要知道，他们以往生病多半没钱看病，只能自生自灭，可这大夫不收钱，给人看病就要一两条鱼或一点鱼干，村里头都是渔民，这么点东西家家都有，怎么会出不起，所以都很感谢这个外来的大夫。
　　快到自己住的茅屋，就看到村里最漂亮的阿慧正站在自己门口张望。
　　“慧姑娘，有事吗？”
　　“吴、吴大夫。”阿慧突然听到声音，转身看到自己喜欢的人回来，脸立刻红了，心砰砰砰像小鹿乱跳，想说话，可是脑袋空的慌，根本想不起来要说什么。
　　“慧姑娘来找我，是不是你爹有什么事？”
　　“不、不是。”阿慧终于找回自己的声音，看了那张天人般的脸，立刻又移开视线，“我爹他没事，是我、我爹让我给您送饭，您一个男人做饭也不容易，所以我就、我爹就让我做好了给您送来。”
　　结结巴巴说完来的目的，阿慧把手里的篮子塞到惟一手上，说了待会儿来拿盘子后扭身就跑，那张脸蛋红得像猴屁股。
　　惟一看着她跑开，眉头微皱，掐指算一算，自己在这岛上也待了半个月了，是时候该走了，否则又该欠下一些债了。
　　临走的那天，惟一只去村长家知会了一声，依旧乘着小木船，一人离开，远去的他没有看到，海边的巨石边，一个女人屹立不动，望着那渐渐消失在海天相接的小船，泪流满面。
　　有时候我爱你，但我不会告诉你，因为你是天际自由翱翔的雄鹰，而我是芦苇丛中蹦Q的麻雀。
　　有时候我爱你，但我只会祝福你，因为你是九霄之上俯视红尘的神祗，而我只是茫茫人海仰望你的众生。
　　有时候我爱你，但我默默记着你，因为你是我一生最美的回忆，不论两鬓华霜，我的身边站着另一个人，你还是我内心一抹鲜明的色彩。
　　千面佛医 第二卷 第二十四章 滔天浊浪排空来
　　章节字数：1908 更新时间：11-03-24 08:13
　　滔天浊浪排空来，翻江倒海山为摧。
　　
　　钱塘江潮被誉为天下第一潮，每年大潮时，慕名而来的观潮者络绎不绝，岸边万头攒动，人山人海。
　　“云公子，前面亭子占据高位，视野开阔，正是观潮的好地方，我们今日就在那里观潮。”说话的女子美如河妖，他旁边的男子面容冷峻，一身黑衣挡不住虬实有力的肌肉，这是一个充满力量和霸气的男子，像傲视天下的兽王，桀骜不驯无人可以征服。
　　两人一路行来，人群不自觉靠拢却始终无法靠近，一道道倾慕垂涎的目光射向二人，但没有人能让二人看上一眼。
　　无为会和杜九娘一起，实是因为托她打听惟一的下落，在不久前，九娘的一艘商船曾在海上遇到一位漂泊的男子，那男子俊美如仙，孤身一人坐着一艘小船，在海上寻他的爱人，遇到商船后，男子拿了些海货和商船交换干粮。
　　得到消息后，九娘立刻派人通知无为，在船长的描述下，无为知道，那个人就是自己心心念念的惟一，之后，二人又派出不少船只去海上搜寻，本来无为也欲亲自前去，但九娘劝他留下，以免惟一突然回来，二人再次错过。
　　这不，无为留在此地等消息，九娘见他每日寝食难安，便邀他前来观潮，放松一下紧绷的心情。
　　两人来到亭中，石桌上，已备好了点心和酒，供他们一边赏潮一边饮酒。亭子立在高处，因为四周无法站立，所以人群不能靠近，喧嚣嘈杂似乎离他们很远，只有海浪拍击石壁的声音亘古不变地诉说大海的传说。
　　“这是辽东的烧刀子，辛辣甘醇，我猜着你现在想喝的应该是这种能烧心的烈酒，最好把心里头的烦闷烧成灰，因此特意让人准备了这酒。今天九娘舍命陪英雄，不醉不归！来！”
　　酒一倒进碗里，就飘散出浓烈的酒味，无为看着对面豪爽的女子，端起碗，一饮而尽。
　　两人都是在商场上历练过的，早就练出了千杯不醉的本领，但这烧刀子可是烈酒之王，几碗下肚，酒气顿时上涌，这心肝脾胃似乎都要着火，但无为就是不想运功逼酒气，看来真打算一醉忘忧了。
　　江潮来的时候，远方出现一条白线，由远及近，不过眨眼功夫，就到了眼前。曾有诗句云，“欲识潮头高几许，越山横在浪花中”，你看那壁立的潮头像一堵高大的水墙，夹着隆隆的雷鸣声，带着锐不可当的气势，呼啸席卷而来。人们站在岸边，感受着扑面而来的巨大威压，这一刻，自然的力量让人感觉到自身是如此的渺小。
　　前头的浪才拍在堤岸上，后浪又随之汹涌而来，一浪推着一浪，一浪迭着一浪，浪头越来越高，排山蹈海的力量让脚下的大地不自觉颤抖。
　　就在这时，人群里传来尖叫，叫声传染了越来越多的人。无为酒意上来，被这声音闹得就要发怒，却听到有人在喊“浪里有人”。
　　放下碗，负手走到亭边，朝着人们手指的方向，无为这才发现，一艘小船正在浪里上上下下，像脆弱的枯叶，似乎一击就会碎掉。
　　所有人的目光都被小船吸引，谁也没有心思再观看浪潮，第一次，人们观的不是潮，而是潮里起落的小船。
　　随着小船在海里颠簸，人们的心也跟着七上八下，时不时传来一声惊呼，因为看到那艘小船被浪打了下去，只是不一会儿，又出现在人们的视线里。
　　惊心动魄，似乎自己成了那个在海里头起伏的船，跟自然的巨大威力做着斗争，人们希望船里的人能赢，证明人力能够胜天！却又有些不敢相信，因为那船儿似乎随时都会被淹没，期待、担忧各种心思挂在人们心头。
　　尽管前进得十分艰难，船只还是一点一点靠近海岸，有眼力的已经看见，船头坐着一个人，不断动作控制着船前进。
　　此时船快靠岸，后面跟着一排浪，若是船比浪快的话，就能顺利靠岸，但就在这时，跟在船后面的两浪叠加，潮头加速涌来，眼见着船就要被压在浪下，粉身碎骨。千钧一发之际，从岸边飞出一人，快如闪电，直奔小船而去，在大浪打下来的同时抱着小船上的人，直直拔高，迅猛可比草原之鹰，然后就在众人眼珠脱眶中脚踩浪尖，如傲世帝王一般从容不迫却迅疾往岸边而来。
　　众人已经管不了被粉碎的小船，只知震惊地看着那个踏浪而来的男子，心里闪过一丝念头，“这、这是人吗？”
　　踏上实地后，人山人海中自动分出一条路，目送着那个面如刀刻的男子抱着怀里湿漉漉的人，一步一步离开。
　　高亭上，九娘看着渐去渐远的二人，面上挂着欣慰的笑，那对历经分别之苦的情人，终于找到自己的另一半，真希望，他们不会再受这离别之苦。
　　而离去的二人更没有料到，就在第二年，钱塘江潮来时，出现了第一个弄潮儿，在滚滚浪潮中挑战自然之威，从此弄潮成为一个勇敢者的象征。
　　千面佛医 第二卷 第二十五章 我不是真正的快乐
　　章节字数：2354 更新时间：11-03-25 08:07
　　我不是真正的快乐，因为你不在我身边。
　　
　　“无为……”当重新回到熟悉的怀抱，惟一无声长叹，他像那跋山涉水的信徒，绕过经殿香雾，转过万千佛塔，终于在快要疲惫的时候找到属于自己的真佛。
　　闭着眼，鼻尖萦绕着阳刚的气息和浓浓的酒味，如此让人安心。周围人声嘈杂，然而他屏蔽了所有的喧嚣，耳中只有一声声坚定的心跳，告诉自己可以放下所有的戒备，放下所有的疲惫安心地入睡。
　　无为抱着惟一，用最快的速度回到别庄，让人准备了热水。他把怀里的人儿放在床上，拨开他贴在脸上的头发，怜惜而深情地看着熟睡的脸庞。小心地除去惟一身上的衣物，他在回来的时候因为担心惟一身上有伤，所以不敢运功为他烘干衣物，怕衣服会贴在伤口上不好撕去，上下仔细检查之后，他发现除了额头的伤痕，其他没有内伤外伤，心里才长长舒了一口气。
　　即使被放到水中，惟一也没有醒过来，他已经几日不曾睡，又碰上钱塘大潮，在浪里颠簸费了很大力气，早疲惫不堪，再者因为遇到无为，身心一下全部放松，立刻就被周公召唤去了。
　　无为心疼惟一，动作十分轻柔，即使面前那美丽的酮体就那样毫无遮掩暴露在眼里，他也没有升起旖念，一寸寸仔细地为他擦拭，替他剪去长长的指甲，挑出指甲里的细沙，那般地温柔和细心，只因为疼惜的心。
　　轻轻吻了吻消瘦的脸颊，他的脑海里突然响起一个声音，细嫩的嗓音像孩童。
　　“喂，你怎么占人家便宜？”
　　无为没有理会那个声音，任他在脑海里乱叫，如果不是因为这个声音的主人，他和惟一又怎么会失散？如果可以，他更想暴打声音的主人一顿。
　　“喂喂，你这人不能恩将仇报，如果不是我，你怎么可能练成龙暝诀第十式？怎么会拥有龙威震慑万兽？怎么会有机会遇到小美人？怎么会……”
　　“再不闭嘴契约取消！”
　　“啊，我果然遇人不淑，有些人方便了自己就要卸磨杀驴过河拆桥……好嘛好嘛，闭嘴就闭嘴，画个圈圈诅咒你。”
　　脑海里的声音终于消停，无为对那条活了不知多少年的龙魂十分头疼。说起来，都怪自己当时没有耐心，才让龙魂钻了空子。
　　在鬼海的时候，他跳下海里去追杀那条巨章，却不料找到了鬼海终年积雾的原因，原来他一直寻找的天下至阴的寒潭竟然是在海底。因为寒潭极冷，所以遇冷凝结的水珠就成了雾气，缭绕在寒潭所在的那片海域。
　　他杀了巨章，本打算先回去，以免惟一担心，不料却碰到了一条禁锢在寒潭里的龙魂。据那龙魂的描述，他是受了仇人所害，被灭了肉身，那仇家十分阴毒，竟想出了把他的魂魄禁锢在万年寒潭的恶毒主意，因为他乃红龙一族，最惧阴冷，所以魂魄一年一年被寒潭侵蚀衰弱，万年时间过去，他若再无法逃出去，过不了多久就会魂飞魄散了。
　　龙魂闻到无为外泄的阳气，那对他来说是至宝，可以恢复虚弱的魂魄，所以和无为打商量，他附在无为身上，为他吸收多余的阳气，这样无为就不需要来寒潭修炼，并且他说龙暝诀本就是他们红龙一族化为人形时修炼的功法，人类因为身体限制，无法练到最高境界，他可以帮助无为突破身体限制，练到最高境界第十二式。
　　无为一番思量，最后答应龙魂的要求，破开禁锢，二人互惠互利，订了平等契约后，龙魂就附到了无为身上，谁知道这家伙一到他身上，就跟饿死鬼一样，狂吸自己身上的阳气，以致自己一时受不住昏了过去，待醒来回到海面，早已不见惟一。
　　这一觉睡得十分安稳，醒来的时候，爱人正躺在身边看着自己，想到这些日子担心受怕，惟一突然鼻子泛酸，一下扑到对方怀里用力蹭着，时不时掐一掐对方来发泄。
　　随着两人感情愈加深厚，惟一在无为面前性情愈放开，没有遇到无为之前的他，不论遇到什么委屈都自己咽下，用坚强和微笑武装自己。可是那样的他，总是温和的模样，却更像是戴了一个面具，只是这个面具戴得太久太真，所以才没有人觉得不自然，即便是刚刚认识的无为也没有发现，直到真正的相处，看到慢慢会撒娇会任性的惟一，更加地生动更有韵味，无为才知道，这样的惟一才更像真实的人。
　　对这样改变的惟一，无为心中是高兴的，他的小家伙，他愿意宠着他的撒娇宠着他的任性。
　　又想到那个见过惟一的船长说海上寻爱的那人虽俊如天仙，却十分冷淡，无为心中叹气，小家伙肯定是受了很多委屈，否则他暖暖的小太阳怎么会对人不苟言笑冷若冰霜？
　　究竟是多大的委屈，让他的惟一不再柔和？究竟是怎样的委屈，让他的惟一与人之间隔开了一条巨大的鸿沟？这件事他一定会弄清楚。
　　“好了，小家伙，你睡了两天也饿了，起来吃些东西。”把人抱到桌边，他给惟一盛了一碗肉末粥，坐在一边看着。
　　“你吃过了？”见无为没给自己盛饭，他脸上有些发热的问道，刚才那样失了常态，真不像自己。
　　“还没，你先吃。”
　　“一起吧，东西还很多。”给无为盛了一碗，惟一强硬地要求他快吃，因为他目光里淡淡的戏谑实在让自己不好意思，是嘛是嘛，自己不该掐他掐那么狠，可如果是别人，自己还不屑去掐呢。
　　吃饱喝足后，两人就开始叙述分离后的经历，当听到惟一去给鲛人报仇时受伤，无为的脸阴沉得可怕，原来惟一身上发生了这样的事，所以笑靥如佛的他才会敛了笑容。
　　“你且安心，那仇，我替你去报。”双手握紧又松开，无为费了好大力气才平息心中的悔与恨，悔的是自己没有保护好惟一，恨的不仅仅是那个墨公子，更是竟敢伤害惟一的云皇天纵。
　　惟一脸蛋埋进无为怀里，好一会儿，声音幽幽道：“不必了，我已断他一臂。”
　　而且善良的阿洛，根本不希望自己沉浸在血色的仇恨中吧！
　　阿洛……
　　千面佛医 第二卷 第二十六章 舍不得你受苦的人
　　章节字数：1972 更新时间：11-03-26 08:02
　　舍不得你受苦的人，是真正爱你的人！
　　
　　“嘿，小美人，你就不能劝劝你的情人，让他多练练功吗？他现在一天练不到两个时辰，我每天只能得到一点点阳气，这样我什么时候才能脱离他的身体啊。”
　　惟一看着无为手背上的一个突起，抱怨的声音就是从那儿传出来的，伸出手指按了按那个突起，软软的跟QQ糖的触感相似。
　　“嘿，小美人，你弄痛我了。”像六七岁孩子的声音，不过语气就老成了些。
　　“无为，他这样动来动去，你不会痛吗？”皱着眉，惟一担心地问。
　　“没事。”一边处理堆了几日的事务，一边抽空看了惟一一眼，对于自己体内的东西，他一点也不担心。
　　“像蛊虫在体内窜来窜去。”说到蛊虫，惟一灵光一闪，“对了，你体内的通心蛊呢，怎么死了？”
　　无为还没回答，他手背的突起就跳了几跳，显得十分得意：“小美人，你是说那只小虫子吗？我把他捏死了，要知道本大人乃堂堂红龙大人，怎么可以和一条小虫子共同住在一个宿体里呢？”
　　“还真是你做的手脚。”惟一早知道无为不会杀死通心蛊，那就只有新来的龙魂做手脚了，恨恨地捏了捏那个突起，惹来一声大叫。
　　“小美人你怎么这么暴力？我不和你说了，每天吃不饱饿得慌，我要去睡觉抗议。”
　　看到那个突起不见，惟一无奈地摇了摇头，人说越老越是宝，这个龙魂，活了上万年，确实成了个宝，不过是活宝。
　　没了龙魂和他说话，他拉过无为的左手，展开手掌，掌心相对，十指交缠，他趴在桌上，着迷地看着无为的侧脸，似乎有人说过认真的男人最吸引人，这话的确有些道理呢。就这样看着看着，困意袭来，惟一慢慢闭上眼帘。
　　而在他睡着后，无为小心翼翼揽过他，给他裹上毛毯，调整了一个舒服的姿势让他在怀里睡得安稳。
　　桌上还有堆着一堆未处理的事务，可是因为有你相伴，所有的枯燥便不再是枯燥。
　　回来后，惟一每日都和无为腻在一起，直到几个小鬼到来，才打破了二人世界。
　　惟一当日南下，便有心开医馆，收徒教导，完成救济天下的宏愿。于是就在这青宁城，东街最左边，一家慈航医馆悄悄开张了。
　　医馆开张的时候，九娘亲自送了礼物过来，顺便把他家相公一起拉了过来。
　　“吴大夫，恭喜恭喜。”奉上礼物，二人跟着惟一进了后堂，彼此一番寒暄，惟一也恭喜了二人喜结良缘，为自己没能参加二人喜宴遗憾。
　　“吴大夫，您先前开的药，相公都有按吩咐服用，前段时间大夫说可以停药，他自己也觉得已经大好，不过您既然在这儿，我还是想请您给他看看，看有没有什么要注意的？”
　　惟一看了看汪时平凡的脸，虽然还是面无表情，可眼里却多了温暖，心中替他二人高兴，一边示意汪时伸手替他把脉。
　　手下的脉搏从容和缓、不浮不沉，看来痼疾是清了，将这个消息告诉二人，九娘顿时喜上眉梢，这个素来要强的女子，对他的相公却时时牵挂掏心掏肺。
　　“九娘，可喜的不止这事，我在这里要恭喜二位，你们就快当爹当娘了。”
　　这一次，就是汪时的面瘫都维持不住了，那想要抱他娘子又不敢抱的样子惹得其余的人大笑不已。
　　“我说早上喜鹊儿叫个不停呢。”九娘也是乐得合不拢嘴，这是他和爱人的结晶，是他们的爱的延续，将手轻轻放在小腹，她似乎能够感觉到里面另一个小生命的脉动。
　　因为有了孩子，她想回青阳的府邸去安胎，却让他相公制止。
　　“来回奔波徒增劳累，你我留在青宁，正好吴大夫在这，可以向他请教安胎之法。”
　　难得汪时在人前说了这么多话，而惟一也劝九娘，怀孕三月之内胎儿未成，需特别注意，不宜奔波，九娘忙点头应允。
　　又聊了一会，惟一传授了些安胎养身之道，二人起身告辞。看着汪时小心翼翼护着他娘子的模样，惟一真替这位的夫权担心，不过，他大约是乐在其中的吧！
　　因为坐堂的大夫不被人知道，所以医馆刚开张的那两天，没有病人上门，惟一也不慌不急，上午教几个孩子医术，下午就在医馆后院翻地准备种些药材。
　　龙九扛着锄头，一张脸皱成了小老头，眼睛瞪着脚下的土地散发怨念。为什么他堂堂六龙山庄的龙卫要做这种事啊？扛锄头！如果被那些弟兄们知道了，铁定笑掉大牙！
　　不过，龙九眼珠一转，看到那个正翻晒药材的人，心里暗道，如果让庄主夫人做这粗活，那要承受的恐怕就不是嘲笑，而是庄主的怒火了。想到庄主犀利冰冷地盯着自己，就像被狼王锁定，龙九浑身一哆嗦，挥锄头的速度越来越快。
　　惟一回过头，就看到无为派来帮忙的龙卫跟打了兴奋剂一样，刚才不是还不太乐意吗，怎么突然这么有干劲了？想不清这个问题，他摇摇头，转身继续弄自己的药材。
　　千面佛医 第二卷 第二十七章 世间安得清平世
　　章节字数：2399 更新时间：11-03-28 08:07
　　世间安得清平世，我以我法度慈悲。
　　
　　惟一没有想到，有一天还要靠脸吃饭，看着医馆里突然增加的许多人，他真想抚额长叹。
　　“师父，那些人根本就没病，都装病来看您呢。”初五十分不满，这两天来的人络绎不绝，其中大多是些无病呻吟的，就为了来一睹师父的尊容，他真想把他们赶走，可是师父说来者即是客，要笑脸相迎，又说，‘初五，行医最忌浮躁，正好可以磨练你的心性’，于是他整天扯开脸皮，笑的见齿不见眼，脸都要僵硬了。
　　“初五，若是引患者引烦了，就让龙九来帮忙吧，你去柜台帮安宇抓药。”
　　“是。”初五得了嘱咐，就让龙九过来帮忙，因为看诊不宜分心，所以惟一隔了个单间，专门用来看病，外面的人就按号码排队，看完一个进来一个。龙九掀开帘子，让下一个病人进入，然后就候在一边，等惟一看完人再将人带出去。
　　“姓名？”惟一重复了两次，没有回应，抬头就看到一张痴迷的脸。这副表情看多了，惟一也渐渐习惯，于是提高声音再问了一次。
　　“李李李李李三。”男人擦了擦口角的涎水，一脸谄笑，一旁龙九看了鄙夷得不行，浑然忘了当时只是看到惟一的画像就已经神魂颠倒的一群龙卫，甚至他私下以为庄主是夜里发梦梦到了仙子，让他们找的根本就是个不存在的人。
　　“李三是吗？年龄多大？”
　　大夫的声音也很好听，李三浮想翩翩。
　　“大夫问话呢？小子。”龙九终于看不过去，朝那个做梦的男人吼道。
　　“二、二十七。”旁边的男人一脸凶煞，李三的胆儿狠狠颤了颤。
　　“手放垫子上，我给你把把脉。”似乎没有察觉方才的气氛，惟一依旧微勾唇角，只是熟识的人就会知道，那笑里多了一丝玩味。
　　惟一轻轻按着脉搏，白皙如玉的手是巧夺天工的雕琢，微翘的尾指带着不可抵挡的诱惑，李三早忘了一边的凶煞，另一只手就这么摸上惟一的手背。
　　惟一看着爬上来的黑手，唇角勾起的弧度微不可查的加大，收回右手，他望进对方的眼睛。
　　“你是肝火过旺，我替你扎一针便好。左手。”
　　李三早就被那双眼睛看得神魂颠倒，笑得傻兮兮地就伸出左手，冷不防传来一阵钻心的疼。
　　惟一也不理会他痛得跳脚，一边喊疼一边被龙九提了出去。他这一手也是让那些装病的人知难而退，至于会不会有真正的患者望而却步不敢上门，那并不在他的考虑中，因为他始终相信，酒香不怕巷子深。
　　支着手臂等下一个病人，手指无意识地敲击桌面，眼儿眨巴眨巴看着门口，其实他也很委屈呢，等那个李三回去，就会发现他那很轻的落枕好了，不过想必不到真生病，他是不敢上门了。
　　慈航医馆的价格很公道，一段日子后，上门的基本就是些真正的病患，不过，看着医馆的生意一天比一天好起来，有些人不乐意了。
　　原来这条街的另一边也有一处医馆，叫济德医馆，是个规模较大的医馆。可惜这医馆却势利的很，看病的诊费高不说，更遵行没钱就不给看病的道儿，就惟一开馆这些天，已经听说了好几次他们把没钱的病人赶走见死不救的事情。后来这些病人到了慈航医馆，惟一施手相救，没想到济德医馆的人不高兴了。
　　这天，惟一正在里间看诊，就听到外头嚷嚷。不一会儿，初五跑进来，急匆匆道：“师父，外头有人来闹事，说您医死了人。”
　　正在看病的病人一听，立刻就用怀疑的眼光看着他们，不过秉着看热闹的心态，所以忍着没有立刻离开。
　　“一起出去看看吧。”把人医死可是件大事，惟一不希望砸了自家招牌，更不想被人无故泼脏水。
　　门口，一个妇女正拉着龙九撒泼，她的旁边，一个小小的身子一动不动蜷缩着。
　　“你们把我的孩子医死了，你们陪我的孩子。”妇女声嘶力竭的叫喊，周围有人指指点点。
　　惟一走到小孩身边，本来还希望能救这个孩子，却发现他早已死亡多时。
　　他起身，看着光打雷不下雨的女人，想到孩子真正的死因，话里带了严厉：“这位大姐，你说我们医死了你的孩子，可是我却毫无印象，不知你姓甚名谁，又是什么时候带孩子就诊的？我们医馆里头对每个病人都有记录。”
　　这话一出，周围的人看到女人气势弱了，就都知道她根本就不曾在医馆里头就医，也许根本就是来讹钱，这事本不稀奇，于是群众的矛头纷纷转向妇女。
　　“是没来看过大夫，那是因为我们家没钱，可我是跟邻居拿了你们医馆的药，他拿的腹泻药，正好有剩给了我，昨晚我儿腹泻不止，我就煮给他喝，谁知道吃了就死了，不是你的药有问题，我儿子怎么会死？我可怜的儿啊，大伙评评理，是这庸医的药害死了我儿子啊！可怜我一个寡妇，就只有这一个独苗，现在儿子死了，我也不想活了……”
　　妇女又开始哀嚎，周围群众有些同情她，也对医馆的药有了质疑，责怪的目光射向惟一。
　　“众位应当知道，有些食物相克不可同食，例如鳖甲忌苋菜，蜂蜜反生葱。大夫在开药的时候也会告诉诸位什么应该忌口，但这位妇人未咨询大夫便随意给孩子用药，用药后又给孩子吃油腻之物，”惟一指了指孩子油腻的嘴角给众人看，“孩子极有可能就是因食物相克而中毒身亡，这件事情我希望交由官府处理，让官府还我们慈航医馆一个清白。”
　　再说那妇女，对害自己不能改嫁的儿子早就有了抛弃之意，又受了济德医馆的唆使，便依大夫所言，用虾煮鲜枣喂给孩子，毒死了孩子，然后上演了大闹医馆这一出戏。本来就是闹到官府，那济德医馆的大夫也保证会让她赢得官司，却不料惟一身后的背景比他们更大，揭发了真相。于是济德医馆弃车保帅，声称所有事情乃那大夫一人所做，与医馆无关，将那大夫赶出医馆，饶是如此，医馆也失了人们的信任，而慈航医馆则更加深得民心。至于那位毒死亲儿的妇人，也得到了应有的报应，一命抵一命。
　　真可谓害人终害己！
　　千面佛医 第三卷 第一章 不管如何挣扎
　　章节字数：2235 更新时间：11-03-29 08:04
　　不管如何挣扎，到最后，我们都是历史的尘埃。
　　
　　如果我们的一生，可以红尘无忧，闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒，那该有多好……
　　战事起的时候，慈航医馆后院的药草已经收割了两回，青宁离战场很远，但在街上还是能看到一些逃难的人。
　　人们的话题由日常琐事转向了战争，每一场胜利，每一次失败，还有战争造就的英雄人物。
　　尽管惟一没有刻意去打听，但云皇天纵这个名字还是高频率地出现在他耳边，似乎走到哪儿都有人议论，说他昨日又攻下了哪个城，今日又赢了哪场战，说他俊美无双武功无人能敌，说白岐城的城主对他一见钟情，为他弃城归降……
　　这般大街小巷议论也罢了，甚至连茶楼说书的也专门说起了这位云城尊主，还挖掘了不少不为人知的辛秘拿来爆料，例如在他十岁时就有位名妓对他一见倾心，恨君生我已老，含恨跳河；又比如他十五岁时经过一个尼姑庵门口，当时的尼姑见到他，春心萌动，后来整个尼姑庵的尼姑都还了俗；再还有，有位官家小姐因为得了他的画像，从此茶饭不思，郁郁而终；如此林林总总，最多的都是这人的风流韵事，但足够满足人们膨胀的八卦心理，洋洋得意地再去向亲朋炫耀别人的故事了。
　　惟一可没有这些闲情喝茶听故事，他现在忙着难民的事情，世界就是那些上位者手中的玩具，想怎么折腾就怎么折腾，可是这些无辜的百姓呢？他们的家成为了战场，他们的力量撼动不了大树，于是只能携着妻儿背离乡土，沦落异乡又被当地人排斥驱逐。
　　地方官不会管这些外来人的死活，他们在当地又找不到活干，饥饿难耐下很多做起了鸡鸣狗盗的事情，严重影响当地治安，于是抓的被抓，逐的被逐，只能又赶往下一个城市，希冀可以有一点活路。
　　青宁的城外，惟一正和几人看望难民，这几人是城里的富人，帮忙建了这个难民营，百姓们都赞他们是大善人。惟一不知道他们是为了好名声还是真正出于善意，但能在别人有难的时候伸手，就已经难能可贵。
　　“吴大夫，我那织布坊还能安排六人，再多的我也无能为力了。”说话的黄品良是城中最大的织布坊的老板，也是这次出力最多的人，他在听说惟一要帮助难民的时候，主动上门说帮忙，一方面谢谢大夫治好了儿子的不育之症，让他们黄家有后，一方面是要为还未出世的孙子积福。
　　“黄老板已经尽力了，惟一在这里代百姓感谢您，听说令媳最近胃口不好，我明日上门为她看看。”
　　“那真是多谢吴大夫了。”黄品良喜笑颜开，如今这吴大夫名气大了，很多人都请他看诊，但他一人分身乏术，于是坐镇医馆，轻易不出诊，需要看病的都请到医馆排队，无论贫贱贵富都得依他这规矩。他儿媳身怀六甲，金贵得很，所以不是大问题，他们都是请其他大夫上门，如今吴大夫肯亲自上门，他这心里就多了保障，仿佛已经看到孙儿呱呱落地了。
　　其余几人也都表示安排一些人手到自己的产业，惟一谢过他们后，又在难民营里转了一圈，回去的时候，手中多了一个包裹。
　　晚上的时候，几个小鬼加两只动物围在摇篮边叽里咕噜，摇篮里，一个婴孩正睡得呼噜呼噜。
　　“他是男是女？”不弃睁着大眼好奇问，伸手戳了戳婴儿的脸。
　　“摸下面就知道了。”初五伸出爪子在婴孩下面抓了一把，然后肯定道，“男的。”
　　“他可真小。”安宇用手比划了婴孩的脸蛋，得出结论。
　　“是啊，连牙齿都没有。”抽出被婴孩含住的手指，烛光下，初五的手指晶亮亮的都是婴孩的口水。
　　“哇，初五，你连指缝都藏了毒，会不会把他毒死？”不弃紧张大叫，他话音才落，众人就看到摇篮里的婴孩开始浑身抽搐。
　　“不好，他中毒了。”安宇喊道。
　　“快找师父。”
　　“先拿解毒丹。”
　　……
　　噼里啪啦一阵混乱，等惟一给婴儿解完毒，哄他睡着，就看到四个小鬼由大到小站成一排，每个人的小脸上都是担忧。
　　“师父，他没事吧？”初五一脸懊恼，他不是故意的，只是其他几个师兄弟都有避毒丹在身上，他一向和他们打闹时都没注意自己身上的毒，所以刚才才犯了大错。
　　惟一本来还有些生气，但看他那副后悔的样子早就心软了，但脸上还是故作严厉，打算趁着这个机会让他多学习医术：“初五，你喜欢毒师父不阻拦，可是刚才那种情况，若是师父不在怎么办？”
　　看他低头不语，惟一继续语重心长道：“你喜欢制毒，有没有想过，这些毒是来对付谁的？”
　　“当然是坏人。”初五急忙辩解。
　　“那如果好人不小心中了你的毒呢？”惟一摸了摸小孩的头，让他平静下来，“初五，你有没有想过，自己的毒至少自己会解，这样才不至于不小心害了别人。”
　　“师父，我知道错了。”
　　因为担心照顾不了婴孩，惟一把这个捡来的孩子交给了九娘，请他代为抚养，到他五岁的时候再收他为徒。
　　九娘的女儿也有三个月大了，惟一看着睡得安详的干女儿，心里很是开心，每一个孩子都是上天赐予人间的小天使，他们能柔化我们日渐刚硬的心，他们给大人的世界带来天真和欢笑，让我们被尘世蒙蔽的双眼重新看见美丽与纯真，他们值得我们用心去好好地珍惜，而不是随意就弃之如敝履。
　　
　　不好意思，各位，明天家有喜事，会比较忙，没时间更，抱歉啦！
　　千面佛医 第三卷 第二章 守护着你想守护的
　　章节字数：1968 更新时间：11-03-31 08:06
　　守护着你想守护的，只因为我爱你。
　　
　　惟一昨日答应了黄品良，早上便去了他家，给黄老板的儿媳诊完脉，留了几张开胃的食谱，并告诉他们不需要保护太过，已经怀孕半年多的孕妇也要适当的走动，否则将来不利于产子。
　　谢绝了黄老板让人送他回医馆的举动，惟一突然想起医馆里有一味药快没了，于是打算去城外山上看看，只是这一去，到了晚上都没回来。
　　第二日破晓鸡鸣的时候，无为坐在别庄里，脸上青色的胡渣一夜间像杂草一样疯狂冒出，整个人看起来十分颓废。
　　龙九跪在地上，心中自责不已，如果自己跟着吴大夫，也许人就不会丢了。
　　“庄主，整个青宁都找不到惟一公子，依属下之见，他是让人带出了城。”说话的是龙三，高高瘦瘦，仿佛一柄随时可以出鞘的剑。
　　“出动所有龙卫，一定要找到惟一。”无为的右手抓着扶手，手背上青筋暴起，又一次，又一次在自己眼皮底下丢了惟一。
　　他用尽全力克制着自己，克制着丢下一切天涯海角去寻惟一的念头，克制着把一切毁灭的疯狂想法，一双眼里布满血丝，每一条红丝里都是思念和狂暴。
　　“龙五，那些海盗还有多久上岸？”
　　“禀庄主，再有一天就会上岸。”
　　“派人去监视鲁兆武（青宁城主），别让那个老匹夫溜了。”吩咐了这些事，无为起身去找杜九娘，阴沉的天渐起的风，肃杀的气息感染了整个青宁，就在一天之后，青宁这个美丽的海城也会染上鲜血，只因为节节败退的白城进行了反扑，勾结海盗打算从青宁攻入，直取青城，期冀反败为胜。
　　来到杜府，九娘夫妻早已候在大厅，看着走进来的人一脸阴沉，两人对视一眼，在对方眼里看到担忧，看来他们也得到惟一失踪的消息了。
　　彼此间没有客套，单刀直入，无为将打探的消息告知二人。
　　“海盗五万，明晚上岸，青宁守军不过五千，而且不会有援军，海盗一旦占领青宁，就能从周边山道直入青城，青城被攻陷，那些官员不会有活的机会，云皇天纵和青木苍雪就是想这样借海盗之手除去青城那些反对者。算盘打得很好，不过我不会让这块土地变成废墟，否则惟一会伤心的，他已经把这里当做我们的家。”无为的声音愈来愈低沉，他想起惟一说起周围的左邻右舍时那种欢快轻松的语气，想起惟一说把外公接来养老时期待的神情，心中又是一痛。
　　“你也不必太担心，惟一那般机智，若真是陷入困境，也一定会设法脱困。”九娘怎看不出那张脸上的思念和痛楚，因为曾经她也曾与爱人天涯相隔，虽明知除非惟一出现在他面前，否则什么样的安慰都于事无补，但她还是出言劝解，是不忍，也是因为彼此是朋友。
　　“青宁不仅是你们的家，如今也是我们的家，我与相公也不会放弃，相公联系了各杀手门，出钱请他们来杀敌。我也联系了我那些江湖朋友，请他们速速赶来助阵，相信一定可以取胜。”
　　“嗯。”无为点头，“城中的百姓我会让人安排他们去城外一避，九娘你到时带着安宇初五不离不弃四个小鬼一同离开。”
　　知道此地将会变得凶险，九娘也不希望孩子们受到一丝伤害，于是立刻让人把孩子们带来，稍加收拾便携着他们离开，明日的战自有男人们去操心。
　　几人动作十分迅速，龙卫控制了城主府，无为借城主之令召集城中守卫，安排百姓离开，只是他没有想到，城中许多青壮男子都自请留下，要求一同保卫青宁，甚至难民中也有许多人请求一起抗敌。
　　看着眼前一张张坚定无畏的脸庞，也许明天过后，有些人就再也看不见，但他们还是那样义无反顾。无为突然间有些明白，为什么惟一会喜欢人这种生物，并尽着所能去爱护每一个生命。
　　青宁的危机在三天之后瓦解，那些海盗本想趁夜上岸偷袭，却不料无为他们早有准备。那天夜里，无为体内的龙魂帮忙刮起了一阵大风，将大部分的海盗船掀翻，落水的海盗好不容易游上岸，却碰上早已守候的士兵，万箭齐发，海滩上的白沙染了寸深的红色，整整月余还不能褪色。那些侥幸更深入的海盗，碰上了身手鬼魅的杀手和有不错武艺的江湖中人，更是难逃阎王的召唤。
　　手持锄头和镰刀的百姓，面对穷凶极恶的海盗，勇敢地挥动手里的武器，每一个人都没有退缩，他们是脚下，是家园，他们的身后，是亲人，那是他们不能退缩的理由，柔弱的妻儿、年迈的父母，是他们穷尽一生的守护。
　　然而毕竟人数相差太大，即使人们奋力杀敌，到最后还是一个接着一个倒下，厮杀持续了三天，直到三天后，人们杀退敌人，满身鲜血的他们站在海岸边，看着上涨的潮水带走了沙滩上插满箭矢的尸体，无际的深海成了那些海盗最终的归宿。
　　哗啦啦的水声亘古不变的吟唱古老的诗歌，也许有一天，那些诗歌里，会吟颂着这一场保卫家园的战争，会歌颂着那些逝去的英魂。
　　千面佛医 第三卷 第三章 兜兜转转
　　章节字数：1791 更新时间：11-04-01 08:02
　　兜兜转转，还是来到你的面前。
　　
　　就在无为他们进行着一场保卫战的时候，惟一已经被带到了百里之外。
　　夜色深沉，几点寒星，几声鸦鸣，整个森林透着一分诡异。他捂着疼痛的胃部坐在地上，背靠着粗糙的树干，努力咽下手中难吃的干粮。从昨日到现在，他都被面朝下扔在马背上，马背抵着自己的胃，一路上的颠簸让他十分难受。但即使食难下咽，惟一还是强迫自己吞了几口东西，总之保留些体力，才好做些事，比如逃跑什么的。
　　瞟了眼坐在篝火边那两个面无表情的男人，惟一一边艰难吞咽一边猜着他们绑架自己的缘由，想来想去反而让头脑越发混乱。
　　山上的夜里很冷，他的内力被封住，不能运功御寒，好在还有脖子上的鲛人泪温暖着自己。寂静的寒夜，只有燃着的树枝发出噼啪声。惟一看着明亮的火光，心中突然好想好想无为，不知道当他知道自己失踪的时候会有多么担心？还有龙九，是自己让他不要跟着自己，但愿无为不会迁怒到他。
　　把剩下的干粮塞到怀里，惟一动了动身子，换了个姿势，尽量忽视背后咯着的不适感，闭上眼睛催眠自己。
　　好不容易才睡着，就被人粗鲁的摇醒，看到那两双毫无感情的眼睛，他知道抱怨只能让自己受苦，所以聪明的选择闭嘴。
　　这一次好歹可以坐在马上，不过凛冽的风扑面而来，即使戴着面具，脸也被风刮得十分不舒服。
　　惟一暗中运功，希望可以解开被封的穴道恢复内力，但那点穴的手法十分诡异，他用了两天时间才感到一股很细的暖流在筋脉中流动。
　　带着自己的两个人在不停地赶时间，每天他们休息不到一个时辰，其他的时间几乎都在马上度过，即使当时海上漂泊的时候惟一都没有受过这种苦，他的体重很快消减下去，整个人清减了几分。
　　好在五天后，他们到达了目的地。一路上，越来越多战争的痕迹，惟一猜到他们是要带自己到战场，如今看到一个个帐篷，拿着刀枪巡逻的士兵，证实了他的想法。
　　以为可以松一口气，但他马上就被推进一个华丽的大帐篷，脚下站不稳，他几乎跌倒。等到稳住身子，看到帐里的人时，惟一有些自嘲地想到，真是人生何处不相逢啊!明明自己去了离他十万八千里远的海边小城生活了，怎么还是躲不开这人？
　　摸了摸脸上的面具，还好改变了容貌，否则不知道被人看到和这人相似的脸又会引起什么风波？
　　“云皇尊主，这人是青宁城里的大夫，我兄弟二人正好在青宁附近，收到尊主受伤的消息，马不停蹄将他带来，想看看他是否有办法医治尊主。”将惟一绑来的二人跪在地上禀告。
　　云皇天纵看着床上的青木苍雪，眼中复杂流转，就是这个面容平凡的男人，在战场上替自己挡了一剑，中了剑上的毒，至今昏迷不醒。他明明知道自己在利用他，为什么还能这样无怨无悔？
　　拉回思绪，看了眼那个被带来的大夫，简单的青衣，一身狼狈，但腰背挺直，云皇突然有股怒意，不懂礼数的山野之民，竟然见到本尊也不知下跪！
　　“区区赤脚大夫，能有什么方法解天下至毒叶飘零！拉出去砍了！”
　　“且慢！”惟一皱眉看着这个始终视人命如粪土的男人，忽视心中淡淡的讨厌，“我有办法解叶飘零。”
　　叶飘零，在毒药榜上排名第二，一旦中了这种毒，人的生命就如同枯叶一般短暂，只有十五天寿命，最终的结局就只有零落成泥的下场，在死亡的那一刻身体会龟裂成碎片，而意识却清醒万分，就那样这样清醒地看着自己支离破碎，化成尘埃，这是一件多么残忍的事情！当年制出叶飘零的人，是几十年前臭名昭着的疯医，他一生爱毒，研制的毒药有半数在毒药榜前十，而且每一种都残忍至极，让人毛骨悚然。
　　青木苍雪中毒已有十天，惟一收回把脉的手，看向一旁的人：“我要治他，必须恢复内力。”
　　抓惟一来的人是青木苍雪的手下，听到惟一要恢复内力，只以为他是要逃跑，毕竟在来的途中，惟一曾经试图逃过。
　　“我要替他施针，必须用内力辅佐，如果你们不信，我也没办法。”惟一淡淡道，“他的毒拖得越久对身体越不好。”
　　“治好他。”一阵沉默后，云皇开口，居高临下看着这个狼狈的人，“不然，死！”
　　目送云皇天纵离开的背影，惟一的眼中无波无痕，似乎没有听到那句威胁。
　　转头看着床上的病人，惟一已经投入到如何医治的思绪中。
　　千面佛医 卷三 第四章 有生之年
　　有生之年，狭路相逢，终不能幸免。
　　惟一给青木苍雪医治的时候，云皇大部分时间都在，被那有如实质的目光盯着看，饶是淡定如他，都有些受不住。
　　“尊主，医治需要安静的环境，受到打扰对青木尊主不好。”惟一委婉道。
　　“本尊坐在这里，没有出声。”
　　“尊主很关心青木尊主呢！”劝不走他，只好找些话缓和气氛。
　　“认真扎针，说话分心。”
　　惟一手一抖，差点下错针。为什么每一次自己在他面前都会有挫败感呢？
　　收了收神，所有的注意力都投入到医治中。
　　“你要去哪儿？”已经是医治的第二天，云皇从自己的营帐走出，就看到背着药篓的惟一。
　　“尊主。”才要出门就碰到他，惟一有些诧异，卯时还未到，这人就起来了，但看到那带血丝的眼，顿时猜到昨夜他定是不曾睡眠，作为一个领军要处理各种各样的事务是件很辛苦的事吧，有着怎样的权利就要付出怎样的义务，在某种程度上上帝还是很公平的，甩甩头，把杂想抛出去，惟一回答道，“我要去山顶采芳华一现入药，我的病人需要它。”
　　“我随你去。”
　　惟一微微蹙眉，并不太赞成，作为医者他更希望眼前的人去睡一觉养精蓄锐，而不是跟着自己跑去山林，但转念一想，也许对方是害怕自己逃跑，便没有拒绝。
　　黎明前的时刻，天地一片灰蒙蒙的，仿佛笼罩了一层银灰的轻纱，古木寂寂，晨雾漫漫，似乎万物都沉睡未醒，只有几颗星辰在百无聊赖地闪着，似乎发了一夜的光芒它们也乏困了，只是因为舍不得同伴于是强打着精神彼此聊天。
　　“沾了一夜露水，山路打滑，你小心些。”惟一说完，突然反应过来，身边的人是个武功比自己高了不知多少的人，怎么会被小小山路难倒，自嘲一笑，继续前行，没有看到身后的人突然变得明亮的眼眸。
　　“芳华一现是什么？”这个人的声音很好听很柔和，在如此幽静的环境里并不会让人觉得阴森，反而像是黎明第一声鸣啼，破开晓雾，直接撞进心灵，让人还想继续享受这声音带来的美好感觉。
　　“在群山之巅上，有一种美丽的花叫芳华一现，这种花应着天地第一缕阳光而生，花期短暂，只有一刻的时间，就如昙花一般，用尽短短的生命展现一生最美的芳华。”
　　惟一正在解说，不留神脚下滑了一下，就要摔倒，云皇急忙扶住他：“小心！怎么这般不注意，这事就该让其他人来做，受伤了怎么办？”
　　惟一稳住身子，笑着道谢，轻轻挣开对方的手：“我又不是瓷娃娃，哪那么容易受伤，再说，我可不敢让别人动手，芳华一现在即将凋零的那刻药效最好，一过就失了药效，还是自己来采才能放心，若耽误了青木尊主的病情，我这颗受脑袋也要被摘，那可不成。我这条命可不仅仅是自己的。”
　　最后一句话声音很低，但云皇还是听到了，他看着那人走开的背影，心中突然有一种道不明的苦涩，你的命不仅仅是自己的，还是谁的？那一刻，望着那越走越远的身影，在云雾间愈见飘渺，仿佛就要抓不住般，他蓦然觉得恐慌，飞速追上去，直到握住了一只手，才觉得心落下地。
　　天际已露出蛋白，看到山巅那片包着花骨朵的芳华一现，惟一甩了甩手，从刚才差点摔倒后，手就被这人抓着，说是万一自己现跌倒，跌出什么伤来会耽误给青木治病，这是以防万一，可是现在到了山顶，也不会再出意外了。
　　看到惟一提示的眼神，云皇有些恋恋不舍地放开，暗忖着下山还有机会，反正人在身边逃不出自己的掌心。
　　当天边的云彩像被泼了颜料一般现出淡淡红色的时候，惟一站在花丛边，静静地等待，在红日羞涩地露出一点点模样时，漫山遍野的花骨朵仿佛听到了谁的指挥，一点一点以肉眼可见的速度缓缓张开。
　　就在这万里之巅，惟一见证着一场繁华的盛开和落幕。花开刹那，他看到，每一个花精灵穿上她们最美丽的衣裳，细心地抚平白云裙角每一丝褶皱，优雅带上晶莹露珠做成的耳坠，精致地打扮只为一场生命为旋律的舞蹈。
　　当红日在一瞬间跳上云端，将光芒播洒整个大地的时候，满山花的精灵摆起腰肢，开始一生最绚烂的舞蹈，所有的生命力从根、枝、叶一点点像花精灵聚集，花精灵的舞姿于是越加美妙，她们不停舞着不停旋转着，用一场繁华释放一生的激情，那样的震撼人心，那样的绚烂夺目！
　　极致的繁华后，是一场悲凉的落幕，当所有的花瓣一点点枯萎，零落成泥的时候，云皇收回目光，才发现惟一站在他的身边，声音淡而虚渺：“很美吧，我第一次见的时候，也舍不行把目光从她们身上移开。”
　　不知道这人是什么时候站在身边的，有些懊恼自己竟被一些花迷了心智，云皇冷哼：“你不是来采花的吗？,花呢？”
　　“在这呢。”惟一指了指药篓里的一个小罐子。
　　难道他把花放在罐子里了，云皇伸手就要打开罐子，却被急急阻止。
　　“别碰，有毒的。”
　　“你不是大夫吗，采毒药做什么？”
　　“我要用安们以毒攻毒。”看到云皇眉心还是皱着，惟一安慰道，“放心吧，我一定会医好青木尊主的。”
　　说罢，转身先走下山。
　　芳华一现最美的一刻在它们即将调零的那刻，整颗的精华都聚集在花朵上，而那一刻，也是它们最毒的一刻，所以芳华一现还有一个别名，叫致命诱*惑，致命诱*惑的花瓣并不好保存，他必须赶快回去制药。
　　两天后，青木苍雪醒来，而给他医治的惟一倒下了。
　　“吴大夫只是太累睡了过去，让他好好休息就好。”军医检查后，恭敬地对眼前至尊的人道。
　　云皇冷哼了一声，斜眼瞟了瞟床上安详的睡颜，负手走了出去。
　　等到账里剩下自己和床上安祥睡得一无所知的人，军医抬手擦了擦额上的冷汗，方才他给吴大夫诊脉的里候，一道眼光如刀一样剐着自己的手，他差点以为自己的手要保不住了。
　　转过着看了看那个安安静静睡着的人，老军医叹了口气，其实他很喜欢这个年轻的大夫，有高明的医术，性子又温和，可惜不知道怎么会招惹那位喜怒无常的主儿？便愿这个杏林奇葩不会被毁了吧。
　　整整睡了一天一夜，惟一睁开眼，看着头顶的布篷，好一会儿，终于想起了自己现在的处境。
　　伸了个懒腰，大大打了个哈欠，感觉全身舒坦得不行，果然睡眠是抵抗疲劳的最佳方法啊！
　　洗漱后，他走到桌边，桌上摆着饭菜 ,伸手摸了摸，还是温的，惟一赞叹了下准备饭菜的人的体贴，埋头用餐。
　　饱餐之后，他走出账篷打算消食，一边走一边舒展筋骨，阳光快乐地挥洒人间，照得人身上暖洋洋的。
　　此刻正值士兵操练的时刻，惟一走到练兵场边，看着士兵们排成整齐的方队，阳光下，那些古铜色的脸庞挂满汗珠，然而谁也没有抽出手来擦一擦，他们的眼神专注认真，他们的身子矫健稳重，他们的喊声震撼有力……
　　被这样热烈的气氛感染，惟一觉得胸中豪气顿生，于是兴起，跑到最后一排，跟着士兵们一同挥拳耍枪。
　　不知不觉又走到这个账篷前，等察觉到自己做了什么，云皇心中恼恨异常，阴狠的目光似乎想穿透账篷将里面的人狠狠钉死。站在门口的两个士兵打了个冷颤，低着头哆嗦着，心里猜测住在这里的吴大夫哪里得罪了这位尊贵的大人，否则这位大人的眼光怎么像是要把人凌迟致死啊？
　　掀开门帘进去，云皇心里已经给自己找了借口，自己只是来问问青木苍雪的情况，又不是特意来看这人！再说，这大营是他的，他想去什么地方就去什么地方！
　　“他呢？”
　　里面一声怒吼，门口的士兵腿一软，跪在地上磕磕绊绊地回答：“启、启禀尊主，吴、吴大夫出、出出去了。”
　　“去哪儿了？他是不是又溜了？”
　　又溜了？士兵不明白这话的意思，吴大夫只是说出去走一走，难道他是趁机逃走？那自己看守不严是不是会受罚？
　　士兵惶惶不安，而此刻云皇根本没有理会跪在地上的人。他不可置信地睁大眼，不知道为什么自己又会用又字？脑海中一个模糊的身影一闪而过，他伸出手想要抓住，可是空荡荡的手心，只有纠缠的曲线，孤独地述说着已经忘却的过往。
　　眼里的黑色蟠龙靴突然消失，士兵又跪了很久，偷偷抬头瞄了一眼，哪儿还有那个尊贵的人影？
　　青木苍雪因为中毒在床上躺了多日，如今毒已解，再待在里头只觉气闷，于是出来透透气，心中正想着去看看云皇，就见想念的人正从对面过来，张口就要叫住对方，可是最终声音卡在喉咙。
　　那个人根本没有看见自己，错身而过，他悲伤的看着那个身影飞快地离去，只有拂动的风证明了那个人曾经经过，一个照面，我的眼里只有你，可是紫微星流过的瞬间，你已离我光年之远。
　　是不是无论我如何追逐，都只能望着你的背影？
　　云皇施展轻功，巡逻的士兵只觉一阵清风而过，再四处扫描，却没有任何异样。
　　内心深处有什么枷锁正在被打开？无情的风浇不息正在膨胀的暴虐！
　　为什么刚才会涌起那种灭顶的绝望？
　　那个想抓住而抓不住的身影，是谁？
　　凤城中一面之缘却让自己心痛的身影？
　　还有海上那双充满恨的眼眸？
　　山顶沐浴在阳光中仿若神子的背影？
　　一幕幕杂乱的影像充斥着他的脑海，仿佛要把他的头生生撑爆，每一个细胞都在叫嚣着疼痛，云皇靠着木桩，狠狠敲着脑袋，痛苦和绝望在他脸上交织，扭曲的面容显得十分狰狞可怕。
　　当模模糊糊的人声灌进耳朵，他用手撑着身体，不想让任何人看到自己的脆弱。
　　渐渐清晰的吼喝声，让他知道自己来到了演练场。
　　侧过身，当视野一下开阔，第一眼，他就看到被众人围在中间那张沁着汗珠，依然笑如春风的脸庞。
　　人世间有一种人，总能让人撕下伪装的面具，对着他露出最真诚的笑容，不自觉地就想要靠近他，听从他。
　　就好像这些见过太多死亡而披上了冷漠麻木的士兵，他们刚硬的脸庞早已忘记了笑为何物，可是那个人，却轻易的让他们重拾欢笑。
　　云皇静静地站在转角，幽幽的凤眼一刻不停的望着场中跳跃的人影，阳光落在他的脸上，半阴半阳，诡异莫测。
　　千面佛医 卷三 第五章 善良傻吗？
　　善良傻吗？傻！那么为什么在骂着的同时却又惋惜着心痛着。
　　云城和青城的军队围在白锺城外，寻找机会再次进攻，上一次青城尊主青木苍雪受重伤，青城的军队十分愤怒，云皇没有设法压下他们的愤怒，反而让他们肆意而为。
　　被抓来的俘虏大多成了他们的受气筒，当惟一看到那些横七竖八的躺着的尸首，扭曲而变形的身体，究竟遭受了怎样的非人折磨，才会让那些闭不上的跟中残留深刻的恐惧和令人难过的解脱？
　　突然眼中就有热潮涌出，抬起头让眼泪倒流。
　　“吴大夫？”东郎无措的看着那双美丽的眼里闪过雾气，以为他是被吓着了，可是又言语贫乏，不知道说什么安慰对方，“吴大夫，我得把他们拉去埋了，否则尸体该臭了。”
　　话一出口，他就想抽自己一个嘴巴子，提什么不好提尸体，那不让人更难受吗？
　　“一起吧。”
　　东郎震惊地看着那个穿着干净衣服的大夫小心翼翼地把尸首抱上车，仿佛害怕弄痛他们一般，白皙的手缓缓阖上那些没有闭上的双眼，那总是对他们这些士兵微笑的脸庞此刻染上了沉重，仿佛在进行什么庄重的仪式。
　　似乎那沉重能够感染人，东郎第一次没有在面对这些死去的敌人时嬉笑怒骂，甚至在他抱起那些破碎的尸身里，动作也不由自主变得轻柔。
　　破烂的马车拉着永远安眠的人往在营外走去，木轮发出咯吱咯吱的声音，孤独的奏着不成调的哀乐。
　　来到真心专门掩埋尸体的小树林，东郎开始挖坑，看着不远处那个用剑挖土的人，第一次他觉得被安排埋尸这项工作并不倒霉，也不再像以往一边挖土一边埋怨破骂。
　　将不完整的肢体重新拼凑完整，然后慢慢掩上土，虽只能以落叶当草席裹身，但至少能让他们入土为安。用剑截下一块块木桩，在每一个墓前插木为碑，无字之碑，因为不知道躺在地下的那些人的名字。
　　惟一站在那一排坟前静静鞠三次躬，东郎站在一旁，看着那双眼沉甸甸的哀伤，忍不住上前相劝。
　　“吴大夫，他们已经入土为安，你也不要太难过了。”
　　“东郎，如果一个人死了，却连为他哭的人都没有，会不会很可怜？”惟一没有回头，幽幽的声音仿佛传自遥远的地方。
　　“可怜！怎么会不可怜？”东郎只觉得心一抖，大约是想到了自己孤儿的身份，内心有悲哀闪过，又突然升起一团火，烧得他眼眶热热的，目光灼灼的盯着惟一，“可是这世上可怜的人那么多，连神仙都不管，我们又能管得了什么？”
　　“是呀，那么多可怜人……”轻声的低喃仿佛要消失在风中，“所以东郎，我正在尽力挽救。”
　　夜晚，一个营帐内传来闷闷的声音，守在门口的两个士兵一脸幸灾乐祸：“里面的小子撑了两天，看来也熬不过今晚了。”
　　“嘿，还是赵哥厉害，再硬的骨头在他手相也撑不过两天，不过我听说云城尊主手下有个公子更厉害，想出了十大酷行，像扒皮，把人埋在地上，头上开个口，然后再灌水银，听说连肉带骨爬出来，皮就整个儿留在地下，还有烹煮，把人五脏一刀一刀切下来烫了给犯人自己吃下云，哎呦，想起来就可怕。”
　　“啧啧，那可真是生不如死，光想想我这头皮都发麻了，真够狠的。”
　　说话的士兵没有发现，一道黑影从旁边闪过。
　　天才蒙蒙亮，守卫的士兵看到拉着破车的东郎，出声调侃：“嘿，驼子，又云乱葬岗啊。”
　　“是啊，几位大哥站岗呢。”因为有些驼背而总被人喊驼子的东郎，对着几人笑得有些谄媚，只是紧紧抓着马缰的手泄露了他的紧张，不过没有人发现。
　　“可不是嘛，我们可没有你那么闲，每天就云埋些死人。怎么，这次又死了几个？”
　　东郎比了比左手，眼神不自觉往后面车上瞟。
　　“又死了五个？这些青城的人可真会折腾的。”
　　“可不是嘛，大哥，我掀席子你检查检查。”
　　“去，晦气。”守卫嫌恶地挥了挥手，“被那些家伙折腾死的人，看了都会倒胃口，过去吧，过去吧。”
　　到了往常埋尸的小树林，东郎停下车，四处望了望没看到人，心里嘀咕着是不是被骗了。走到后着看了看那几个人，明明就没有气了，可吴大夫干嘛说他们没死啊，难道他也拿自己作乐？
　　“东郎。”
　　身后一声轻呼，吓了他一大跳。
　　“吓着你了。”惟一冲他眨了眨眼，等他仔细去看，却只看到抱歉笑，仿佛刚才那个顽皮的人只是自己的幻觉。
　　把车驾到林子深处，从高大的树木后走出一个男人，身高七尺八，身侧佩剑，看打扮就是走江湖的。东郎见到陌生人，尤其对方一张阴沉的脸，立刻戒备地看着对方。
　　“这是龙九，我们待会儿要回军营，他会帮我们照顾病人。”惟一看出东郎的紧张，出声解释。
　　自从惟一在青宁失踪后，龙九一直自责不已，他循着一些蛛丝马迹孤身追踪来到这里，在镇上两个火头兵的交谈中知道有人解了奇毒的叶飘零，猜到可能是惟一，于是连夜进军营打探，找到惟一住的地方。
　　龙九只想立刻将这人带回庄主身边，可是他却不肯离开，万般无奈下只好到附近的镇上传了个消息，又赶回这人身边保护他。
　　只是惟王认为自己并不会有什么危险，于是不让龙九混进军营，怕他被人发现，就因为这样，龙九到现在还沉着一张脸。
　　闭息点穴法是癫狂老人的独门点穴法，可以让人在一天之内保持假死的状态，无为是他的弟子，自然会这门点穴功夫，并且毫不藏私教给惟一。
　　在“死人”身上拍了几个，渐渐地几人都回过气息来，东郎惊讶得嘴巴可以塞进一个鸡蛋，愣愣地看着吴大夫让他们起死回生，并且给他们都包扎伤口。
　　解释和安顿的任务就交给了龙九，惟一仅有的要求就是让这些人远离战场。
　　与东郎一起回去大营，一路上，东郎不停地瞅着惟王，眼里的炙热让惟一想忽略都忽略不了。
　　“东郎，你再看，我这脸也长不出花儿来。”
　　古铜色的脸庞染上红晕，东郎有些不好意思：“吴大夫，你为什么要救这些人？他们不是我们的敌人吗？”
　　“他们不是敌人。”
　　“吴大夫是白城人？”这是东郎能想到的理由，便显然他猜错了。
　　“我不是白城人，只是住在一个叫白沐城的小城。”
　　东郎轻轻“噢”一声，他不明白惟一的话，只是自己猜测可能吴大夫是其他三城的人，但因为在白城下属城长大，所以才不忍白城的人赴死。但他不知道的是，惟一就算现在是这个世界的人，却仍然坚持自己唯一的祖国，是那个叫做中华人民共和国的地方。魂不灭，不敢忘，背上刺的是“中国人”,骨子里流的是炎黄血。
　　因为见识了惟一的医术，东郎恳请惟一医治他的驼背。
　　照着惟一的话，天未亮就早早起来去练兵场上慢跑，然后傍晚的时候到惟一那里施针做推拿，睡前再做些拉伸锻炼。他如此的努力，只是希望可以改变自己的驼背，不再受人嘲笑。
　　只是有些人就是见不得别人好，和他同住的士兵中有两兄弟特别瞧不起东郎，每日以奚落东郎为乐。
　　这天晚上， 东郎又在进行拉伸锻炼，他双脚分开与肩同宽仰卧在地，膝关节屈起并拢，双手上举过头掌心向上，保持着这一姿势不变。
　　“哎哟哟，哥，你瞅瞅，这四脚朝天的，像不像王八？”
　　“嘿，别说，还真像，还是只翻了身的王八。”
　　二人肆无忌惮的嘲笑引来东郎的怒视，弟弟李银元撸起衣袖，嚣张地踢了东郎一脚。
　　“哟吼，胆儿肥啦，敢瞪老子！信不信老子把你眼珠挖出来。”
　　“小弟，你可别对别人那么凶，小心他到大夫那儿告你，以后有个伤大夫撒盐不撒药。”李金元阴阳怪气地说话。
　　“这军营又不是只有一个大夫，呸，连这么个驼子都上，那大夫肯定是憋疯了。”
　　“说不准是那个大夫的偏方，专给人担*儿治驼背，哈哈哈！”
　　二人越说越离谱，到最后竟拿东郎尊敬的大夫说事，这下惹怒了他，从地上利索地爬起来，一拳招呼过去，正打中哥哥李金元，当下见血。
　　军中有规定不能么下打斗，一般只要事情没有闹大，就不会有人去管，但偏偏不巧的是，这天晚上一个刻板的军官经过营帐。这个军官最重规矩，平日有私斗大伙儿都找人把风，因此极少让他抓到错误，这回给他遇到了，打着杀鸡儆猴的想法，他把事情给捅到上头，又发表了一通军法如山的言论，于是东郎三人就被严惩了。
　　“一百军棍，也亏你忍得住一声不哼。”惟一给东郎上药，伤口总算结痂了，想到他当时血肉模糊的样子，眉头蹙了起来。
　　“东郎，你不要怪我多嘴，他们究竟说了什么，让你气得要揍他们。”
　　“没什么，就是他们骂我驼子，心里头不痛快，就和他们打起来了。”
　　“真的只是这样吗？”惟一显然不太相信，他知道东郎不是冲动的人，那么多年别人都这样叫他都没有说什么。
　　“吴大夫，你不是说心正则形正吗？你说要抬头挺胸做人，不能自己看低自己，不能卑躬屈膝，所以他们骂我的时候我就揍了他们，我要告诉他们我不是可以随意欺侮的畜生，我也是人，和他们一样的人。”
　　听了东郎的话，惟一沉默了良久，最后有些无奈的吐出一句话：“东郎，以后我教你武艺吧。”
　　就在惟一努力救那些俘虏的时候，对白锺城的进攻开始，云皇天纵亲自领兵，短短一日时间，就攻下了这座城池。
　　“吴大夫，吴大夫，快随我来。”
　　倚墨找到惟一，不由分说的将人拉走。
　　“等等，我这还要救人呢。”拂掉倚墨的手，惟一转身继续给伤者包扎。
　　“我那儿也有人等着你救呢，快跟我走吧！”
　　“等等，我就好。”惟一手上动作不停，很快给伤者敷好药绑上纱布，然后拿起药箱，跟着倚墨往外走。
　　“受伤的人是何人？伤得重吗？”
　　“是主子，手臂上中了一箭。”
　　惟一脚步几不可查地一顿，随后一段路程两人都保持沉默。
　　等进了营帐，惟一看见几张熟面孔，老军医、青木苍雪、诸葛群英都在，云皇靠在长榻上，手臂上的伤没有任何处理。
　　青木苍雪瞪着进账的人，眼中闪过一丝暗沉，他不知道为什么云皇放着旁边的老军医不用，这样的前途对老军医来说驾轻就熟，为什么他一定要这个年轻的大夫来医治？对这个解了自己身上的叶飘零的大夫，他一直有一种莫名的敌意，在不久的将来，他终于知道自己为什么从一开始就不喜欢这个大夫。
　　惟一没有多话，放好药箱后就上前检查云皇的手臂。
　　“箭上无毒，未伤到骨头。”将手臂上的衣服割开，露出一条光溜溜的手臂，惟一取出银针，在手臂上扎了几针，然后割肉取箭，箭头断在手臂里，显然有人自己把箭杆拗断，因为有倒刺，惟一处理伤口十分仔细。
　　云皇侧头看着咫尺的人，悄悄把身体又移近几分，鼻尖除了血腥味，还有若有似无的清香传来，他不觉又凑近一点。
　　这样的小动作旁边精明的几人自然都看见，每个人的眼里都有东西闪过，只有惟一一无所觉。
　　“为什么我感觉不到疼痛？”云皇盯着那如轻羽般柔和的睫毛，每一次微微的抖动都像在他心里刷过一般，天知道他多想去触碰，多想把它们含在嘴里，用舌头舔舐。
　　“我用银针封了你手上的痛觉。”将剔出的箭头扔在一边，惟一开始上药包扎，“我再开服药，内服外敷一起，手上的伤才能好得快。”
　　“既然要喝药，那么以后煎药的事宜，就由大夫你负责吧。”
　　第六章 你的眼中只有他
　　你求了五百年只为与他一面，可知我求了千年只为看你一眼！
　　
　　端着碗进去，果然看到那个人正处理公务。
　　“身上有伤，多休息才能好得快。”惟一忍不住说道，把手里的粥轻轻放到桌上，自从这人受伤后，自己就成了私人护理，明明该是倚墨侍候，可是这人道了句‘倚墨笨手笨脚',自己就被迫上岗了。
　　云皇早在惟一进来的时候就知道了，他放下笔，身子随意往后一靠：“肩膀酸了。”
　　惟一皱了皱眉，心中别扭，但还是任命地走到他身后，开始敲打捏捶，如果不这么做，这个人说一句伺候不好，自己就不能再去伤兵营里替伤员医治了。
　　等到粥凉得差不多了，他又侍候云皇吃了夜宵。知道夜深，等到那人上床睡觉，惟一一天的任务才算完成，他走到隔间自己的床前，躺下后，很快进入梦乡。
　　听到平稳的呼吸，云皇睁开眼，走动中没有发出一息声音。坐在惟一床头，看着那张平凡无奇的脸蛋，幽幽的凤眼在黑暗中亮的吓人。
　　伸手在睡着的人身上一点，就见他不自觉抖了一下。知道即使在他耳边响雷都吵不醒这人，他的手放肆地在惟一脸上游移，等到回过神的时候，唇已经贴着唇。
　　脑海中已经有很多影像，都是关于眼前的人的，可是这些影像却总是不能连贯在一起，仿佛被什么东西压制住，他知道，那是曾经服用过的忘情丹。
　　轻轻地离开，走出帐外，朝着角落处低声吩咐了一句，“保护好他”,云皇朝另一处大帐走去。
　　掀帘而入，已经有人在等候，是营里的老军医。
　　“尊主，还有三次施针，也是最关键的三次，若是成功，则忘情丹可解，若是不成功，尊主的智慧将会有极大损伤，还望尊主再考虑考虑！”
　　“不必，动手！”
　　“请尊主三思！”司徒咚地跪在云皇身后，脸色凝重，尊主是云城的天，他不能让尊主冒险！
　　“影卫守则第一条，你该不会忘了？现在，出去！守着门口，任何人都不准进来！”
　　司徒紧咬牙关，承受着尊主的怒火，静默之后还是起身离开，影卫守则第一条，一切以主人命令为先！他是影首，怎么会忘记？怎么能不以身作则遵守？
　　看着司徒出去，老军医叹了口气：“前尘如烟，既已忘记，尊主何不随缘？”
　　“无须多言，我意已决，他的事情，不论一分一毫，于我是苦是殇，我都不想、不愿忘记！”
　　老军医看着俊美得不似凡人的脸庞一片坚定，心中叹了口气，痴儿啊！罢罢罢，既是他们元家出来的害人东西，就由他们元家人了结这罪孽。
　　忘情丹，是百年前毒医元邈所炼制，自炼出来后无人能解，其实并不是不能接，而是要解忘情丹，经历的治疗过程常人无法忍受，要以世间最毒的九虫九花九木配成药水，浸泡六六三十六次，每日三次，每次一个时辰，并辅以施针，百会、神明、太阳三穴，针入三分，保持半个时辰不可动弹，针乃中宝，有回魂蛊会进入脑内修复断裂的记忆链，那回魂蛊入脑修复，其中疼痛常人难忍，比起割肉刮骨更加可怕，恐怕就是将人凌迟上千遍万遍也不为过。
　　那张绝世无双的容颜此刻已经扭曲得不成样子，比那地狱爬上来的恶魔更恐怖，老军医心中一阵不忍，炼狱般的痛苦这人却硬生生扛了下来，即使咬破嘴唇也不肯叫出来，看来他还真是爱惨了。
　　只是，爱上一个给自己忘情丹的人，真的值得吗？
　　从未爱过人的老军医不明白，爱情若能够用价值来衡量，那么还会有那么多美丽凄婉的故事吗？
　　惟一醒来的时候，果然又见到那人比自己早醒了过来，外衣随意地披在肩上，手里拿着《三十六计》。
　　又在想攻城的计谋了吗？其实他心中对战争真的十分反感，他想不通为什么一定要有战争？难道人与人之间不能和平相处吗？
　　空中飘过无奈的叹息，就算自己不喜欢战争，可是自己有阻止战争爆发的能力吗？没有，所以只能尽可能去救那些被上位者忽略的生命，总之救一个是一个。
　　大军在攻入白锺城后三天，又开始往下一个目标白朝城挺进。白天的时候，惟一趁着云皇和他的属下商讨以后的战略部署，就跑到伤兵营去帮忙，或者去找东郎教他武艺。
　　这天惟一和东郎又偷渡了一些俘虏出去，却在和龙九约定的地方捡到了一个意想不到的人。
　　“无为。”惟一惊喜地扑向来人，被一把抱住紧紧勒在怀里。
　　激情的热吻，仿佛要将灵魂溶化，等到思念的吻结束，惟一才不好意思地发现旁边目瞪口呆的两人。无为冷眼一扫，龙九提着东郎识趣的消失。
　　“我猜着你也该来了，没有想到是今天。”
　　“你瘦了。”深邃的狼目中映着眼儿弯弯的惟一，短短的三个字道尽连日的思念和浓浓的关怀。
　　“嗯，你也是。”
　　“龙魂在日益恢复，总有一天我的身体会受不住强大的龙魂，所以我必须去水之渊寻找青蛟，请他帮助龙魂重塑一个肉身。”
　　“那你什么时候出发？”
　　“见过你后就走。”
　　惟一怔怔地望着无为，没有想到两人又要分开。
　　“不要用这种眼神望着为夫，否则为夫忍不住要把你一起带走。”
　　下巴被捏着晃了晃，惟一破口而笑，他怎么会不明白，无为一直在放纵自己的任性，因为知道自己不会离开战场，不会离开那些伤患，所以独身前去。
　　我心有灵犀的爱人啊，让我不得不更加爱你！
　　送走了无为，惟一周遭散发着低迷的空气，只是很快就被驱散，回到军营，他没料到有一个人在等着自己。
　　“吴大夫，请坐。”
　　“诸葛大人来找在下，所为何事？”惟一大方坐下，看着对方。
　　“吴大人可知区区本是白城一小小官吏，只是后来才改投尊主，为尊主所用？”
　　惟一心中惊讶，不知诸葛群英为何会与自己讲这些，似乎也不想要惟一回答，诸葛群英继续说道：“白城中士族垄断所有土地，百姓皆为奴隶，食不果腹，朝不保夕，更有人殉一制，凡天子杀殉，众者数百，寡者数十；将军大夫杀殉，重者数十，寡者数人。区区当年得罪一位亲王，所有亲友皆被逼迫殉葬，只有区区逃走，后被尊主所救。”
　　“吴大人，区区当年便劝尊主出兵三城，统一天下，只是尊主一直没有称霸之心，只是后来有了变故，尊主又起了一统天下之意，区区知道后，心中甚慰，更重要的是，区区明白，只有尊主才是真正的明主，才会带给白城百姓希望，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者，皆有所养。”
　　“诸葛大人说了许多，惟一只听明白，白城之君如硕鼠蚕食百姓之粮，但这只硕鼠不是正被尊主赶杀吗？”
　　“不错，尊主是在讨伐硕鼠，如今白城治下十有七八已被攻下，改朝换代也是必然，我们只要攻下白朝城，大军就可以直达白城。只是白朝城易守难攻，要将其攻下，只怕我军要付出很大代价，区区早听闻吴大夫慈手仁心，定不忍心血流成河。”
　　“在下不明白，我不过小小军医，对攻城之事一无所知，诸葛大人怕是找错人了。”
　　“吴大夫莫急，其实这次找你，是因为我们希望吴大夫可以用两天时间配出能迷倒白朝城一城人的迷药。”
　　“你在说笑吗？两天时间配出能迷倒白朝城一城人的迷药，若如此简单，岂不是连仗都可以不用打了，直接用迷药就能攻下任何城市。”
　　“别人也许不行，但吴大夫一定可以。”
　　“就算可以，我为什么要答应你？”
　　“吴大夫真以为自己在军中做的事没有知道吗？”诸葛狐狸十分通谈判技巧，软硬兼施，无所不用。
　　“你说什么？”惟一心中一惊，没想到救俘虏的事还是让他们发现了，幸好龙九将那些人送得远远的了，只是东郎，自己不能连累他。
　　“好，我答应你。”惟一脸色郑重，“但是有一个条件，你们必须保证不杀白朝城里的人。”
　　等到惟一离开，一人从屏风后走出来，竟是青木仓雪。
　　“青木尊主，我已经照你的吩咐去做，希望给你也能兑现诺言，待尊主统一天下，向尊主谏言，允我推行新法。”
　　“放心，我答应的事情一定会做到。方才你说那个大夫在军中做了什么事，竟然能够威胁到他。”无论如何，多敌人一个把柄就多一份胜利的希望。
　　“吴大夫动用了尊主的私人药材救伤兵。”那些药材稀有贵重，若被知晓，只怕难逃一丝，不过，看如今尊主对他的态度，也许尊主根本就不会在意，到底是那人自己心虚怕获罪了。
　　却原来，他根本就不知道惟一私下救俘虏的事情。
　　第七章 凡尘世事挥不去
　　凡尘世事挥不去，想要高飞却越陷越深。
　　
　　因为无为离开，加之在诸葛群英那儿发生的事，惟一心中有些郁卒，勉勉强强撑到了深夜，却在床上翻来覆去烙煎饼。
　　帐内突然变亮，惟一奇怪地看去，却见遮掩夜明珠的布套被人拿开。
　　云皇走到他床边坐下，伸手拂开纠缠在他面上的黑发：“睡不着？可是有心事？”
　　惟一怔怔地看着眼前的人，那双凤眼里不见平日的冷傲，只有无穷无尽的宠爱，仿佛回到了很多年前，也有人在自己无法入睡的时候，抱起自己关心地问：“小惟一，睡不着啊，爷爷抱着你睡。”
　　也许是黑夜惹的祸，惟一突然很想很想念人的体温，爬起来钻到云皇怀中，仰面躺在他的膝上。
　　“爹爹。”
　　那低不可闻的轻呼，却仿佛在云皇的脑海中投下了一颗炸弹，所有曾经被遗忘的记忆，所有再次拾起来的回忆，像一条快速拉过的摄影底片从眼前闪过。
　　静默的空间，不知道过了多久，惟一抬起脸望着云皇的下巴，声音幽幽：“你，一定要得到这天下吗？”
　　低头，四目相望，明明灭灭的光线下谁都没有掩饰眼里的情绪，惟一从对方的眼里看出，已经不能后退的信息。
　　“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉；百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥；谨痒序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路。尊主他日成为天下之王，可不可以答应惟一，使百姓各甘其事，美其服，安其俗，乐其业，不再受流离之苦，不再被暴吏压垮脊梁？”
　　“好。”那双眼里的期待让他无法拒绝，就那样受到了蛊惑，定下了束缚一世的承诺。
　　用了两天，惟一制出了可以迷倒一城的迷药，将药交给了诸葛群英，不知道为什么，将药交出去的那一刻，心中有一种不祥的恐慌。
　　“还请诸葛大人记得约定，莫伤人。”惟一再次强调，直至诸葛保证，这件事情尊主也已答应，才放下心来，只是不久之后，他才发现自己做了一件多么愚蠢的事。
　　安静的城，血染的城，老少妇女无一幸免，致命的伤口，毫无反抗，便在睡梦中去了天国。
　　明明说过不伤人的，明明说过……
　　翻开一具具尸体，找不到一个幸存者，一阵阵冰冷侵入骨血，站起来的时候，眼前发黑。
　　是怎么挪动脚步的，已经不记得！
　　周围有人喊“刺客”,混乱的影像，冰冷的刀锋，不停地挥剑，直到看到那些熟悉而陌生的面孔。
　　举剑相对，质问的话索绕在舌间，化作幽幽的三个字：“为什么？”
　　为什么食言？为什么连妇孺都不放过？
　　“大胆，竟然以下犯上！来人，抓住他！”青木苍雪一下令，四周立刻刀影晃动。
　　“住手！”云皇大喝，却发现那些人根本就是青木苍雪的手下，不听自己的命令，于是飞身而上，很快分开打斗的双方，制住惟一。
　　抱着被点了穴昏迷的惟一，云皇天纵冷冷地看了一眼青木苍雪，转身离开。
　　直到看不见那挺拔的背影，青木苍雪抬脚踏过几滩脓水，那是尸体化成的脓水，暗卫死后的归宿。
　　漠然的跟上那个人的脚步，只有紧握的拳头泄露了主人的心情，云皇，那个人在你心中已经占了那么大的位置了吗？甚至不担心会破坏我们的约定。
　　你可莫要忘了，你答应过，我用青城作我的嫁妆，换你皇后之位！不论是谁，都不能破坏！
　　“说！”
　　云皇的脸上几乎可以滴墨，仿佛没有受到低压的影响，青木苍雪面色如常，语气平缓：“如今我们已经深入到白城辖区，若是被拖在白朝城，延误了战机，让白城那些人有机会聚集更多人反攻，于我们大大不利。所以我让吴大夫制了可以迷倒一城人的迷药，让白朝城里的探子把药下到城里各处水源，那迷药前一日下到水里，第二日才会起作用，所以第二日全城的人都睡了过去，我便带着亲兵入城杀了他们。”
　　“惟一怎么会答应助你？”
　　“他要我不伤人，但我食言了，不过我不后悔。白城就在眼前，只要攻下，其余虾兵蟹将不足为患，但大军开往白城，我们没有办法分出那么多兵力来看守白朝城的俘虏，更甚者，若他们趁机在我们后方偷袭，到时前后夹击，我们必然陷入包围。”
　　“……”
　　“云皇，你想要这天下，我便全力支持，即使是为了你，做那被人唾骂的恶人，我也无怨无悔。”
　　“呵，说的倒是动听，本尊难道没有能力夺下白朝城吗！”转身看着高高悬在壁上的巨幅地图，凤眼里是对天下的志在必得。
　　“你旗下虎狼之师怎么会得不到白朝城，但如今不费一兵一卒，不是更好吗？而且，有了白朝城一战的震慑，到了白城，我们可以先派人劝降，白城里那些想保住脑袋的自热会主张投降，到时主战和主降两方闹起来，对我们更加有利。”
　　云皇没有说话，那背对着自己的身影仿佛再拒绝自己，青木苍雪心中一痛，上前从背后抱住那人，却被大力震开，愣愣地坐在地上。
　　“习武之人最忌背后让人靠近，你自己起来吧。”说罢掀帘离开，没再回头。
　　自从那日之后，惟一一直没有和云皇说话。他陷在无比沉重的自责中，因为自己轻信他人，害得白朝城的百姓遭到屠戮，那么多条人命压在他的心上，几乎让他崩溃。
　　如果做人能够自私些，也许他就不会有这样的负罪感，然而对一个正直善良的人来说，那样的感觉像一块重石压在心间，拿不掉放不开。
　　接过惟一递来的茶水，云皇不禁揉了揉眉心，自从白朝城之事后，惟一就一直这副冷冷淡淡的摸样，也不开口说话，他从来不知道，这人只要一副不理不睬的样子，就能让自己烦恼至此。
　　“惟一，我知道你不想与我说话，但是听我说好吗？”
　　强行将人拉到面前，云皇斟酌着语句：“天下大势，分分合合，四城并列已久，矛盾已深，不是我云城，其他三城迟早会有人先发兵一统天下，我此刻出兵，也只是顺应大势。”
　　借口，都是借口，什么统一，明明就是侵略。我真恨，恨自己没有医治贪心的医术。
　　“你说，你希望百姓各甘其事，美其服，安其俗，乐其业，我答应你，待天下一统，我一定努力做一个明君，好吗？”
　　你已经食言一次，我不会再信第二次。
　　“你不信我，那到时候你留在我身边，监督我，约束我好吗？”想到能将惟一留在身边，云皇突然心花怒放，只想快些结束战事，带惟一回宫，到时候，日日相对，是一件多么美好的事情。
　　可惜，两厢情愿尚有许多不如意，更何况剃头担子一头热呢？
　　近几日，军队前对的步伐明显加快，大军扎营的时候，东郎在河边找到惟一。他看着那张依然毫无生气的脸，心中焦急却不知从何安慰。
　　静静地陪在惟一身边，随着他的视线东郎也将目光投入到流水中，黑绿的水草在水下摇曳，自在的鱼群在水草中穿梭，那种无忧无虑让他羡慕不已，他突然就幻想将来战争结束后的生活，领到朝廷的分田，之后耕田建房，娶妻**,也像这些鱼一样没什么烦恼的活着。
　　回过神，侧头看看仍然盯着流水发呆的吴大夫，眉宇间的愁绪一直都没有消减，东郎突然就有些不好意思，自己是来劝人的呢，怎么反而想些有的没的。
　　“吴大夫，你别怪东郎多嘴。这些天看你这样，我跟九龙心里都不好受。其实战争吧，肯定会死人的，你不能把死人的错都揽在自己身上。别的深的道理我也不懂，不过我知道，一个卖刀得人把刀卖给别人，那个人用买来的刀杀了人，错就不再卖刀人身上。”
　　没有得到回应，东郎沮丧地转头，盯着水里的倒影出神，皱着眉头想着其他开解的话。
　　未等他想明白，“扑通”一声，身边的人掉进水里。
　　“吴大夫，你可别想不开啊……”东郎焦急喊道，伸手就要捞人，却被突然从水里站起来的人吓了一跳。
　　“东郎。”这是惟一这段日子来第一次开口，声音飘远有些嘶哑，可听在东郎耳里却十分高兴，因为吴大夫终于肯说话了。
　　“东郎，让我一个人静一静好吗？”
　　惟一的话东郎怎么会不听，忙不迭点头就要离开，却突然凭空出现一个黑衣人，拎起他的衣领就把人带走了。
　　惟一的脸上没有惊讶，他怎么会不知道，这段时间九龙混进了军营，大概也怕自己想不开吧。
　　河水只有齐腰深，惟一仰面躺在水底，没有挣扎，静静地睁着眼睛，望着光线折射变形的天空，不悲不喜不怒不怨。
　　流水包围着他的全身，仿佛回到了母亲温暖的怀抱，细细的水声，是谁在呢喃……
　　“惟一，惟一……”
　　震惊的看着眼前的精灵，精致的容颜美丽的鱼尾，如此熟悉。
　　“阿洛？真的是你吗？”
　　惟一不敢相信，究竟眼前的是梦还是现实。
　　“是阿洛呢？”长着璞的手掌握住惟一的手，放在自己脸上摩挲。
　　“阿洛不是……”已经不在了吗？
　　“阿洛想一直陪着惟一。”仿佛知道惟一心中的所想，人鱼开心地回答，绿色的眼眸仿佛湖水清澈，“阿洛死了，灵魂回到神殿，暗神大人可怜阿洛，答应满足阿洛一个愿望，阿洛就说，想永远陪着惟一，以后惟一看不见阿洛，可是阿洛会一直陪着惟一。”
　　只想永远陪着自己？如此傻乎乎的愿望，却让惟一的眼眶热了起来，“傻瓜！”
　　“嗯，惟一说阿洛是傻瓜，阿洛就说傻瓜。不过惟一不要哭，阿洛想惟一永远快乐！”我想你永远快乐，是我对神的祈求，即使永生困在神殿，作暗神大人的神仆。
　　傻瓜！惟一的眼眶有些灼热，动容的望着善良的人鱼，却惊愕地发现他的身影一点一点透明，消失在眼前。
　　“阿洛！”
　　从水中站立起来的人四处望着寻着，但再没有看到那个消失的身影。
　　惟一恢复了生气，开始每日往伤兵营跑，侍候云皇的事情也落下了，云皇阴着脸，即使不乐意，也没有阻止，比起现在充满干劲的惟一，那个眉目憔悴的人儿让他的心疼得要揪起来。而且，白城已经近在眼前，他也没有太多的时间分心在惟一身上。
　　大军围在白城城下，劝降书已经派使者送进城去，云皇给了他们三天时间，战还是降，三天之后，自有分晓。
　　正如他们所料，在接到劝降书后，白城之中很快分成两派，主战派和主降派，白宫大殿上，仿佛集市一般吵吵闹闹，大臣们唇枪舌剑言辞犀利地攻击意见相反的人，坐在高高在上的白城尊主白少陵，皱着眉头看着地下的臣子，像泼妇一般骂骂咧咧，而其中大多数的人都在劝自己投降。
　　“留得青山在不愁没柴烧”吗？他嗤笑，就是因为手下都是这样的人，所以他才比不上云皇天纵，才会施展不了自己的抱负。
　　如果再给自己几年，再给自己几年……
　　但是宏图霸业从不会等人准备好……
　　第八章 那时如果没有回头
　　那时如果没有回头，会不会就不会有那么多惆怅。
　　
　　三天后，白朝城下，云城阵容严整，铁盾黑沉，刀戟森森，一眼望去，百万雄师，血腥冷酷的气息压在白城之上，即使相隔甚远，白城之内，小儿也被吓得胆虚大哭。
　　精锐之师，将在最前，云皇面无表情地看着白城，只等时辰一到，若白城降书未来，就要下令攻城。沉重的铁门声响起，远远的，城门打开，当前走出一个老者，身披麻衣头戴白巾，出城门十丈远，缓缓跪下，双手高举奉上降书，他的身后，跟着一些同样穿戴的人，这些人中有的是白城肱骨之臣，有的是城主的亲信……
　　云皇冷冷扫了一眼手中的降书，然后扔给一边的青木仓雪，大手一挥，百万将士齐动。
　　与此同时，白城内，白宫的方向燃起冲天大火，像众人宣誓着决绝的姿态，白少陵在杀了所有的妻妾儿女后，放火自焚，一方霸主终究不愿做那亡国奴，苟活于世，以一把大火结束荣华的一生。
　　降书已经递交，头带白巾的臣子让到一旁，让大军开进白城，其中不少人对着白宫的方向痛哭流涕，挽袖擦泪。
　　惟一随着伤兵在队伍后头进城，街道两旁站满白城的百姓，有人默默流泪，恐惧地看着森森甲胄披身的士兵，有人的眼中带着恨，那亡国的滋味绞痛心灵，而更多的人眼里却是麻木，那是一种活死人的麻木，因为生活磨灭了希望，活着只是身体残留的本能。
　　万人空巷，偶尔几声压抑的抽泣，安静得诡异，只有马蹄步履的声音，从各个方向回荡。
　　这就是战争，失败的一方任人屠宰，胜利的一方仰首阔步。
　　惟一咬着下唇，心中叹息，默默转回头，不再看那些恨的伤心的目光。
　　白城拿下之后，云皇天纵以雷霆手段，铲除白氏一族，却不动其余臣子，依然厚禄以待，却无实权相交，又废奴隶制，行心法，颁均田令，一时人人手中有田，性命又有一定保证，不再只是那些贵族的附属，于是百姓之中，多拥护新王。称霸天下这一场恢宏的大戏已经走向**,其他三城基本都已纳入云城之下，君临天下指日可待，可是本来该是最高兴的王者却阴沉着脸，这一切都是因为眼前的男人。
　　就在半个时辰前，云皇处理完了政务，走出门外，子时夜深，大地正在沉睡，不知不觉他又走到惟一房前，从什么时候起，偷偷看一眼那个人儿再入睡，成了一个习惯，他像往常一样，就要潜入房中，却听到里面的对话，有一个低沉的声音不属于惟一。
　　“你怎么回来了？”
　　“我收到九龙传书，知道白朝城一事，担心你，所以赶了回来。”然后那个身影蛊惑惟一，“一起走吧，你不在身边，心中总是放不下。”
　　拳头紧握，云皇却忍耐着没有冲进去，心里有一个声音告诉自己，他想要知道惟一的答案，一阵静默，然后就是如诗的声音。
　　“好，我收拾一下就走。”
　　砰！猛地推开房门，屋内的两人回头，凤眸中赤裸裸的杀意对着那个男人，这个人，云皇并不陌生，是当初在凤城助自己一臂之力的男人，而现在，他竟要把惟一从身边抢走！
　　屋内的人神情一惊讶一平静，彼此之间站在一起，看起来亲密无间，却像光芒刺伤了云皇的眼。
　　杀气弥漫，无为没有一丝犹豫，揽住惟一腰身破窗而出，一人紧随其后，发出长啸引来守卫。
　　“惟一，过来！”层层火把，将那两人围在中央，站在包围圈前，云皇伸出手，没有人看到他火光闪动的眼眸深处隐藏的乞求和害怕，乞求那个人拉住自己，害怕那个人不屑抓着自己的手。
　　“尊主，青木尊主的叶飘零已经解了，此间事情也算告一段落，惟一有家有室要照顾，就此告辞。”身边刀剑众影，惟一依旧淡如清风，似乎一点都没有注意到周围紧张萧杀的气氛。
　　“回家？你是我的儿子，你的家在云城，白城事了，你我父子一起回去不是正好？”看穿了那双眼中的离意，云皇抛出了两人间唯一也是最后的羁绊，期冀留住眼前的人，尽管这羁绊如此的脆弱，脆弱到当年云皇派出众多杀手去斩断，脆弱到十几年来他都不曾尽过一分父亲应尽的责任，可是只要能留住惟一，只要能留住惟一，往后他会用余生宠着他爱着他弥补他。
　　无为冷冷地看着他，唇角勾起讽刺的笑：“云皇尊主，我想你应该没有忘记，当年是谁下了无赦令追杀惟一母亲？又是谁下令诛杀吴家九族，唯独留下惟一的外公，让他老人家反省教女无方的罪错？”
　　无为的话一出，惟一当场愣住，不敢置信地看着他，口中嚷嚷：“你说什么？”
　　“对不起。”稳住摇摇欲坠的身子，无为怜惜地看着惟一，尽管知道会让惟一伤心，他还是执意道出了当年的真相，只是不想惟一被那可笑的血缘羁绊，因为并不是所有的亲情都值得期待，更何况那完全变质的亲情。
　　“云城那会儿，我跟外公瞒着你，不敢告诉你真相，只说其他的亲戚都搬去了远方，其实是不想你伤心，但现在，我更不希望你对这样冷血无情的父亲还心怀愧疚，就是这个男人，他下令追杀你母亲，在你母亲金蝉脱壳之后，下令杀了吴家三十七口，因为外公曾经救过前任尊主，所以这个男人留了外公一命。惟一，从始至终都是他欠你们吴家，你不欠他们任何东西！”
　　“够了！云！无！为！”当惟一的脸色骤变时，云皇知道，也许他与惟一之间最后的羁绊也将斩断，不！他不允许！不敢看惟一，害怕那双让给自己留恋的眼眸露出刻骨的恨，他把阴狠地目光化作一道利剑刺向无为，仿佛要把那人撕成碎片才罢休。
　　暗沉的夜，空气中充满暴风雨来临前的沉闷，目光与目光交接处，仿佛有电闪雷鸣，谁也不肯退让。几乎在同一时刻，两个高手同时出招。锵！王剑与王剑第一次相见，溅出系列火花，四目相对，都在对方的眼中看到了厌恶和绝不退缩的坚定。
　　内力激发猛烈的罡风，像无形的刀片要将周围的人都切碎，然而奇怪的是都避开了惟一，丝毫没有伤及到他。黑色的天冥剑仿若出海的蛟龙，招招雄浑有力，在无为的手中舞动虎虎生威，剑气有如泰山的其实处处压着对方，与之相对，云皇天纵的决云软剑可柔克刚，银白的剑身在空中划出万千残影，华丽却藏着杀招，仿佛要将那剑影笼罩下的人切割成片。
　　所有的人都退出十丈之外，有来不及被两人间激发的内力波及的，当场口吐鲜血，被人拉走，只有惟一待在原地，方才的晴空霹雳对他震撼太大，直到现在还未缓过神，恍惚的目光就那样望着前方激战的两人。
　　云皇手下毫不留情，招招致命，他的内心有一只野兽在嘶吼，杀了这个男人！夺回惟一！那曾经在他眼中闪过的红光越来越盛，本来清明的天地似乎有什么黑暗可怕的东西在苏醒，没有人发现头上的弯月周围聚起浓黑的云雾，中央明黄的颜色开始转向血红。
　　“不好！他要入魔道了！”脑海中乍然响起龙魂的声音，无为心中一紧，分出一点点神思，却不料被逼得开始后退。
　　“他要入魔了！快阻止！”
　　“怎么阻止？”龙魂提醒的同时，无为也发现了云皇天纵的不妥，疯狂的神态，血丝覆盖了双眼，手中动作加快，很快，云皇的身上添了几道伤口，然而他却无知无觉一般，只攻不守。
　　“快来不及了！”
　　“总不能杀了这个男人，他是惟一血缘上的父亲！”
　　“废了他的武功！快！只有这个办法！”
　　红月中的血色越来越浓，天地间似乎有鬼魅在狂吼，风渐起，迷了众人的眼，若无为方才还手下留情，现在却不再顾及，龙冥决练到十一式的他武功已经在云皇天纵之上，很快，在拼着受了对方一剑后，无为一拳打在云皇气海上，将人打飞出去！
　　云皇一口鲜血喷出，喉咙中发出将死的野兽一般的悲鸣，气海破，武功废！从此他就是一个废人！不--
　　“尊主！”“云皇！”
　　……
　　从未落败的天下第一高手竟然折在他人手下，所有的人一时震惊，不敢置信地呆立当场。
　　青木仓雪听到打闹声赶来，就看到触目惊心的一幕，惊恐地奔过去，在心爱的人倒地前接住了他。
　　“云皇！云皇！”手中染上了鲜红的血，心痛欲裂。
　　“快叫御医！快啊！”
　　有人领命而去，在所有的人将目光集中在云皇天纵身上，无为一把搂过惟一，飞身离开。夜风刮着脸面清清凉凉，方才天地间汇聚而来的阴森之气已经散开，月色回复清明。
　　见惟一扭头回望，无为神色复杂，虽心中酸气直冒，还是出声解释：“放心，他没死。”
　　安慰的话说得别扭，惟一转头苦笑，眼前时不时闪过那双绝望哀伤的凤眸，就那样直直地望着自己，祈求地挽留着。
　　第九章 容华谢后
　　容华谢后，君临天下。
　　
　　中都，是皇城所在，百年前，天下四分，中都皇城形同虚设，但是历代皇帝还是住在这里，这里是天下的中心，即使已经不再是政治中心，也依旧繁华如昔，山外青山，楼外高楼，淡妆浓抹，歌舞不休！这就是中都，是声色犬马令人乐不思蜀的所在！
　　不过，这个地方，今天注定要承受一场劫难！
　　血染红了白玉石阶，然后来不及凝固又覆上一层热血；残肢断臂洒在万花丛中，蝴蝶早已不见踪影，只有一团团黑色的蝇虫在花丛里肆意咀嚼；美丽碧绿的莫名湖，不再是一块碧绿的翡翠，而是浑浊如泥沼，一具具浮尸缓缓飘过，那些浮尸，有昨夜还在莫名湖畔弹琴的妃子，有今早还用莫名湖水浇花的太监……
　　“求求你，放过朕，只要放过朕，朕立刻写禅让诏书，昭告天下，将皇位让给你！”身着明黄的燕帝跪在地上，苦苦地哀求，这么多年他避居皇城不理政事，就是为了让四城尊主放心，不把矛头对向自己，让自己可以安安乐乐做个有名无实的皇帝一辈子！可是为什么，为什么还是躲不过？
　　云皇低头看着跪着得人，面上毫不所动，他的眼里一片冰冷，没有一丝人的情绪，决云剑高高举起，落下，喷射的血贱了他的盔甲，可是他却不闪不避，一身银色的甲胄浸透血迹，整个人看起来仿佛浴血的修罗。
　　司徒在他身后，看着尊主机械地挥剑，即使没了内力，他的剑依然气势不减，仿佛冰冷的死神收割一条条人命，他心中沉重的叹息，这一场杀戮其实可以避免，只是他知道，尊主需要一场血来冷却心中绝望的火焰，需要一场杀戮来平息毁灭一切的心情。
　　他变了，因为一个爱，嘴角漫不经心的笑变成了眼角为爱痴苦的纹路，因为一个爱，眼里狂傲不羁的神采成了眉间心上一抹化不开的愁结。
　　谁道帝王不痴情？
　　惟一，你可知，血染江山，倾尽天下，他所做的一切只是为了你！只是为了能够与你一起！
　　白了发，失了魂，多少黑夜，他徘徊在深宫如同游魂，不知心空为何？
　　找不到，抓不住，于是剑指天下，只希望夺了天下，从此不论你在何处，只要在他的世界里，他便能找到你。可是你呢？你何其忍心，负他一腔深情！一次又一次，将他的真心摔在地上，弃如敝履！
　　踏着尸骸，一步一步踏上天下最高的宝座，金色的龙椅，近在咫尺，然而那个人，却木然举剑，削铁如泥的宝剑在空中划过一道银光，然后就看见那张人人争夺的龙椅从中分成两半，轰的一声结束了它的使命，从玉阶上滚了下来。
　　面无表情，转身走下，剑拖在身后，在冰冷坚硬的地面划出刺耳的响声，在经过司徒的时候，他的嘴唇轻轻嚅动。
　　“烧了”,既然是尊主的命令，无为领命实行。
　　中都的那把火烧了十天十夜，那十天，中都的夜晚都不曾暗过，火苗放肆的舔着天空，有人透过薄薄的窗纸，惊恐地看着那红莲业火。
　　滚滚的浓烟遮天蔽日，远远望去仿佛一座火山在喷发，等到大火熄灭，呈现在人们眼前的只有一堆黑色的废墟，曾经的雕梁画栋在大火中湮灭，只有触目惊心的残垣断壁告诉人们，中都的皇宫，已经成为历史。
　　历史的舞台，有一个旧的王朝落幕，就有一个新的王朝崛起。
　　那一年，云城第一场初雪降临的时候，云皇天纵头戴平天冠，身穿紫衣龙袍，腰系金龙凤革带，脚下蟠龙朱舄，一步一步走上祭天台，在震耳欲聋的呼声中成为天下第一人！
　　那一年，帝王大婚，三十二銮轿上，青木仓雪从云宫正玄门进入，成为昀国的开国皇后，也是史上第一任男皇后！
　　《后世纪史》有云：继燕之后，天下四分，以四城为尊，东边青城，西边云城，北边凤城，南边云城，燕元帝三十六年，云城尊主云皇天纵斩昏君，火烧皇宫，一统天下，次月在云城即帝位，改国号昀，年号天辛，是为昀太祖。同年，封青木仓雪为皇后，乃史上第一位男皇后！从此，后宫舞台，不再只是女子天下。
　　第十章 金屋藏娇
　　金屋藏娇，换来长门一赋，那间你为我建造的浪漫小屋，是否会陪着你我到地老天荒？
　　
　　冰雪弥漫，白雾连天，疾风吹着一赋猎猎作响，仿佛要将人撕碎一般猛烈。惟一不敢睁眼，他抱着小松，被无为带着走在可以淹没**的雪地里。在他们前方，雪王开心地在雪地上奔跑，它白色的皮毛和雪同色，根本看不清它的位置。
　　当知道要在这样的雪地里走上好几天时，惟一就不肯让无为背着走了，上次无为受的剑伤虽然已经愈合，但那时自己心绪不宁，竟没有发现给他及时医治，让他留了那么多血，想到这个惟一就很自责，所以更加不想成为对方的负担。
　　走了多久，在这样没有目标白雪皑皑的天地间，惟一已经没有时间概念，即使有鲛人泪，还有无为把自己裹在他的披风下，他还是能感到寒冷在一点一点浸蚀进体内。
　　“前面有个小屋，我们在那里过一夜。”
　　话音一落，惟一就感到自己被抱了起来，外面的风刮得更猛了，他知道，是无为在带着自己在雪地上奔跑。
　　石砌的小屋，木门已经有一半被埋在雪里，费了些劲终于进了屋子，屋子有些阴冷，但是比起外头却好了许多，惟一怀里本来抱着的小松活泼地跳下地，跟雪王一起在凡间里四处蹦Q。
　　石屋里头有些柴火和干粮，看来经常有人置换屋里的东西。
　　“无为，这有些字迹。”当火把点起来的时候，惟一看到了墙上的字迹。字形笔迹不一，看得出不是出自同一人之手。
　　“吾立此屋，拱风雪迷途人暂住，柴火干粮有限，望来着用过添之，以利后来人。”惟一一字一字读出，墙上的字被人描了几遍，看得出是原来的字迹模糊，后来之人便用黑炭重新描上，“挺有意思的，这屋主倒是个热心之人。”
　　“有趣的不止这些，你看看旁边。”
　　惟一顺着无为手指的方向，才发现墙上还有很多或草或行的字迹。
　　“吾为亲友背叛，逃至此处，躲避一月，突悟人生，削发为僧，遁入空门。”
　　“三友共来雪峰寻宝，与友失散，盼友无恙。”
　　“踏雪而来，忽见小屋，兴之所至，留下随身配饰，若有寻者，得余一诺，逍遥仙留笔。”
　　……
　　惟一一句一句看下来，觉得有趣之极，突然就想到，不如也留下笔迹，权作无聊打发。
　　无为的大手覆上惟一的手背，黑色的木炭，一笔一笔，刻画我们的约定。
　　“踏雪无梅，彼岸双飞，携手此生，不负来世。”交叠的手，写下一生的诺言，重复的心声，道出来世的祈盼。
　　屋外风雪残酷，屋内暖意恒生，道劲洒脱的笔锋落在凹凸不平的墙面，惟一侧头，看着那刀锋刻画的侧脸，在晃动的火光中覆上一层温暖的光芒，心中不觉甜蜜，嘴角轻轻弯起，屋外肆虐的风声似乎远去，只有胸膛一颗跳动的心，被爱情缠绕。
　　走过千山踏过万水，我在时空的缝隙遇见了你，何其有幸。
　　一夜好梦，清早起来的时候，风雪已经稍微小了些。无为出去寻柴火，因为昨晚干燥的木材差不多都烧完了，总要遵照主人的意思留一些给后来人吧。
　　惟一正在添柴，小松坐在一边，学着他的样子伸爪子烤火，火堆不大，但足够缓和，惟一拢了拢外套，抱紧怀里足球大小的鲛人泪，就在这时，门外突然响起敲门声。
　　“无为。”惟一方听到，兴奋地跑过去开门，门打开的同时，风一下灌进屋里，他顿时被风雪迷了眼，等定眼一看，却发现不是无为，门口站着一男一女，女子似乎受了伤，靠在男子身上。
　　“主人家，打扰了，我这妹子受了伤，希望可以借个地方休息一下。”
　　“我不是主人，也只是个暂住的过客，风雪那么大，你们快进来吧。”惟一说着让二人先进屋，把门关上阻隔外面的寒冷。
　　屋内比外头缓和许多，两个陌生人进来后，就着火堆附近坐下。男子把裹着女子的厚皮大衣脱下放在一边，惟一这才看清，那女子竟是位绝色佳人，只是如今面色发白，唇色发紫，却依然不掩丽容，秀气的眉头皱着，昭示着主人的痛苦，让人怜惜。
　　虽然奇怪在这样大雪封山的时候碰到两个陌生人，也不知道对方究竟是好是坏，惟一还是秉着医者的善心提出了为女子医治：“你妹子受了伤，看起来情况不太好，我是大夫，是否需要我帮忙看看？”
　　那看着敦厚老实的男子正给他妹子搓手取暖，听到惟一的话，眼中一亮，话语中满是期待：“你真是大夫！太好了。我这妹子病了好些天，我这就是带她去寻医，还请大夫施缓手相助。”
　　惟一踢那女子把脉，却在看到比一般女子更大的手掌时眼中闪过一道疑惑，手下的脉象十分诡异，时有时无，时急时缓，就好像有人可以调整时钟让它走得一会儿快一会儿慢一样。
　　这样的脉息着实奇怪，惟一正要仔细判断，但异变突起，那躺着的女子突然睁眼，同时眼前一道刀光闪过，惟一急退，但手背上还是受了伤。
　　伤口不大，但惟一直觉这两人还有其他后招，不敢轻举妄动为自己疗伤，两方僵持，很快，但感到昏眩的时候，他的身体晃了几晃，然后看到那两人诡异的笑容。
　　“竟然撑了那么久才昏倒，看来这家伙有些本事，不过还是逃不过奴的独门迷药。”女人张口说话，可是却发出男人的声音，只是语调说不出的**,“师兄，你把他绑起来，待会儿那个男人回来了，我们将他也抓起来，只要再吸两个人的阳气，奴的玉寒功法便可大成，到时成为天下第一高手，你我也不必避居雪山，天下任奴横行，无人能耐奴何！”
　　男人看着那美丽骄傲的容貌全是痴迷，那师弟看到了，一声娇嗔：“师兄，到时你与奴合欢，奴也不会自动吸你的阳气，你高兴吗？”
　　“高兴！高兴！”一把抓过那纤手吻得迷离，去额没有看到手的主人那嫌恶的眼神。
　　“好了，师兄，快些动手，把他藏到草垛后头。”
　　惟一并没有昏迷多久，就恢复了意识，无为还没有回来，那两人就在火堆边打情骂俏，从他们的谈话中惟一知道，这两师兄弟，师兄药山，兄弟药奴，竟然是当年让人闻风丧胆的疯医传人，那疯医对医术痴狂至极，于是拿活人试验，这两人也是被他抓来当作试药的药人，两人隐忍偷生，偷偷学习医术，在成年后杀了疯医，并在疯医的屋子里找到一本玉寒功法，这功法乃一门邪功，修炼者必须采阳调阴，否则会因寒气过重，冰冻而亡。
　　见这邪功十分凶险，药山不想冒险，谁知道药奴竟偷偷练习，等他知道，已经没有办法停下来，而且药奴一直都想成为天下第一，他根本没法阻止自己喜欢的人。药奴需要男人，而且同他**过的男人都会很快被吸干阳气，所以她们便在雪山附近搜罗，这间石屋常会有些猎人，因为打猎耽误了时间而在此过夜，也有一些来探险或寻宝的武林人士，他们便装成一对路过的兄妹，然后使计迷晕他们。
　　要说方才也是惟一大意了，到底少了放人之心，且以为以自己医术可以不惧，却不料还是中招，到底是天外有天人外有人，吃了这一堑也算长一智，知道江湖险恶，以后多留一个心眼。
　　就在惟一思考的时候，门外传来的敲门声，拉回了他的神思，然后门口传来熟悉的声音：“小一，我回来了。”
　　“太好了，我这就给你开门。”是自己的声音，惟一惊讶，随即知道是那个药奴，他竟然可以模仿别人的声音，然后，很快，另一个人也躲到草垛后面，惟一迅速闭上眼，装作昏迷的样子，只是他身后的阴影里，一团小东西在悄悄啃着绑在他手上的绳子。
　　“回来了？”开门的人，淡蛾轻扫，唇如涂朱，可不正是“惟一”.
　　无为应了声，走进屋里，顺手把几根枯柴放到一边：“风雪太大，捡不到什么柴火，担心你一人在这，就早些回来了，小一，烧些热水，我渴了。”
　　“好，你等着。”“惟一”还未靠近无为，听到这话，只好依他吩咐，就在他转身的瞬间，后心一寒，他立刻回身出掌，只是他快，无为更快，一声闷哼，药奴倒在地上。
　　从草垛后头，惟一走了出来，手上提着一人，肩上蹲着两只动物。
　　“没事吧。”无为紧走几步，将人搂在怀里上下检查了一遍，顺手就把那药山扔到一旁。
　　“我没事，幸好你早些回来，否则我还不知能不能应付得了这两个恶人？”
　　无为松了口气，这才解释自己提前回来的原因，原来方才他拾柴的时候，竟在雪里挖出几具干尸，都是些被吸干了阳气的男子，他猜是附近有人在练采阳补阴的邪功，怕惟一有危险，于是赶了回来。等到了门口，发现出门做的记号被动过，便猜到有人闯了进来，不敢打草惊蛇，他就规规矩矩地敲门，还改了称呼，而那药奴不知二人平时称呼，自然没有疑惑，且他对自己的易容之术颇为自信，根本不相信会被识破，却不知道在无为眼中，他连惟一的半分神韵都不得。趁着药奴分心的时刻，雪王去救惟一，而他则对付药奴。
　　“那么，他们怎么处置？”惟一看了看那两人，无为下手极重，那药奴一时半刻还醒不过来，而药山却狠毒地瞪着他们，一脸血迹，雪王的爪印从他的额头划过半张脸，皮肉翻飞。
　　“我来处置。”无为将两人提了出去，惟一没有跟去，也没有问无为如何处置，在法无法触及的地方，对付恶人，手软只会害了更多人。
　　第十一章 如果你是岛屿
　　如果你是岛屿，我愿是环抱你的海洋。
　　
　　水之渊，惟一曾经想象过，这个地方应当是云雾迷绕的绝地，山山重叠悬崖一线，万丈深渊飞鸟难渡，古木肃杀潭底阴森，而那青蛟就在其中吞云吐雾独霸一方，巨鳞长须，腹白背青，眼大如铜钟，声洪若风雷，利爪可开山劈石，巨尾能翻江倒海，威力无穷，震慑四方。
　　事实证明，臆想什么的都是浮云。
　　当无为拿着青蛟的一片鳞片，打开水之渊结界的一个开口，步入结界内，呈现在眼前的是一个巨大的山谷，谷里的树木长得十分旺盛，枝头的花儿正在快乐地绽放，淡淡清香沁人心鼻，枝条藤蔓杂而不乱，种类繁多，绿肥红瘦，让人眼前一亮。
　　走在林间的小径，黄颖在树枝间歌唱，歌声清脆如铃声，翠鸟在枝头梳理羽毛，悠闲而又自在，低矮茂盛的树丛里，时常会有可爱的兔子或单纯的驯鹿悉悉索索钻出来，蹦着跳着从他们面前穿梭而过，偶尔会有几只大胆的，停在一边，圆润润的眼睛看着来人，带着点点好奇，犹如出生不久的婴儿。
　　远远的，一面湖泊明亮如镜，倒影着蓝天白云，清澈动人，走的近了，就看到青山倒影，积万顷碧玉，如一块明透无瑕的翡翠，等到了湖边，只见青草野花环拱，自成天然镜框，优美而素雅。
　　惟一跑到湖边伸手搅乱平滑的湖面，几圈涟漪荡开，水面的浮草跟着晃动。入手处温润缓和，竟似上好暖玉的触感。
　　惟一欣喜，冲着无为嚷道：“这水竟是温的！”如此大片湖泊，却养育出恒温之水，妙哉，世界之大，果真无奇不有。
　　“这里地势奇特，四季如春，就是湖水也常年恒温，不过往下几十丈深温度就愈来愈高，青蛟喜欢这种温度，所以将家安在这里。”
　　“山水幽静，与世隔绝，好一处世外桃源呢？能安居这里的人应当是个性情温和之人，我不明白他怎么会和大鹏不对盘，无为，我有些迫不及待想见见你那位朋友了。”
　　“很快你就会见到了，不过，别抱太大希望哦。”深沉的男音突然在耳边响起，带来一股热气，撩拨着某人的心，瞪着那个罪魁祸首的背影，惟一拍了拍自己发烫的脸颊，想要把那热度消却下来。
　　无为从湖边草丛中拖出一张木筏，两人上了木筏，长竿在岸边一撑，木筏悠悠前行，在身后拖出一道水痕。惟一坐在筏上，看几只洁白的天鹅围了过来，跟着他们往前游，像卫队一般护送他们，不由莞尔一笑。
　　阳光照在他素净无瑕的脸庞，纯净的笑颜就那样狠狠撞入对面无为的心里，心停跳了两下，眼眸微暗，他突然有些迫不及待，迫不及待把体内另一个家伙赶出去，才好做一些爱做的事。
　　“小心些。”船划到湖心一座小岛上，说是小岛，更像是一堆乱石，绿色的藤蔓攀沿在石头上，一些裸露的棱角十分尖锐，一不小心就会被划伤。
　　无为把木筏绑在一棵柱形的石头上，然后就带着惟一往乱石中央走去，一边走，惟一看到无为还摘了一些通红的像小苹果的果子。
　　走了一会儿，两人就到了目的地。惟一站在一个半人高的洞口前，看着里面一览无遗的洞穴，甚至连一个成年人的身子也装不进去，嘴角不可察地抽搐，他指着里面说道：“无为，你那朋友就住这里？”
　　“呵呵，小家伙，我告诉过你，不要有太大希望。”无为笑着弯下腰，伸手从洞顶吊藤处抓出一条蚯蚓大小的东西，拿在手里用力甩了甩，“醒醒醒醒，老朋友来看你了。”
　　惟一惊讶地看到那蚯蚓一般的东西用尾巴抽了一下无为，打出一道红痕，然后身子迅速一卷，就那样盘在无为的手臂上吊着继续睡觉。
　　无奈地叹了口气，无为把摘来的红果子凑到缠着自己的家伙面前晃了晃，果然就看到那个贪吃又懒惰的家伙抽了抽鼻子，因为闻到果子的清香醒了过来，咻一口就把果子吞了下去，然后抬起小小的脑袋，青色的眼睛无辜地看着无为。
　　把它放到堆放在一起的果子面前，然后惟一就看到，那个蚯蚓一样大小的东西一口吞下一个比它的嘴巴大好几倍的果子，很快就把它们都吃了下去，而那肚子根本就没有一点变胀的样子。
　　无为温柔地托起惟一几乎掉下来的下巴，虽然那姿势更像是在调戏良家男子：“哪，这就是青蛟。”一边还指了指吃饱撑着打了个响嗝的家伙。
　　像蚯蚓的东西就是青蛟，惟一觉得，脑海里有什么东西像玻璃一样哗啦啦被打碎了，那种东西就是对蛟龙的崇拜。
　　“这是你小情人吧，看起来呆呆的，怎么，这回事来给老朋友送请帖啦。”有些沧桑的声音从青蛟口中吐出，但那语气却痞痞的，和声音给人的老人的感觉不一样，惟一脸一热，装着看天的摸样，手却没闲着拧了无为一把。
　　“哎呀，小情人别当着老人家的面打情骂俏，老人家孤家寡人一个，看着心酸。”再次被调侃，惟一白皙的脸颊腾地就升起两团红云，就连眼睛也因为发热而变得湿漉漉的，那样害羞的摸样看的无为喉中发紧，但几乎同时他反应过来挡在惟一面前把青蛟的目光阻隔。
　　真是霸道的独占欲！心里嘀咕着，青蛟有些羡慕地看着真心相爱的两人，虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，他活了近千年，可是却碰不到一个喜欢的人，确切的说是这个世上的蛟类几乎绝迹，他就是想找一个同类都难，自然更找不到心仪的蛟。
　　蛟头沮丧地趴下，身子懒懒的不想动弹，他化形的时间快到，于是越来越爱嘟睡，等再脱一次皮，他就能化身成为龙了，届时破碎虚空不是问题，干脆到时去其他时空找个老伴吧。
　　“喂喂，你们别把我当透明龙，云小子，先做正事，等本大人离开了，你爱和小美人怎么亲热就怎么亲热！”
　　无为简单的将来意表明，青蛟爪子支着下巴，认真的思考起来，好一会儿才缓缓说道：“龙魂是所有生灵的灵魂中最强大的存在，所以必须有强悍的身体才能承受，要造这样一个身体，得等我化龙后取我的龙骨龙血才办得到。”
　　“那大概要等多久？”无为问道。
　　晃了晃脑袋，青蛟算了算导：“还要五十年吧。”
　　“不行！太久了！”
　　“不行！”两个声音同时从无为身上传出，其中一个稚嫩的嗓音继续尖叫，“云小子，不能和小美人交？欢是其次，最重要是，五十年后你就是个老头子啦，到时候牙也掉了背也弯了，我不要当一个老头子啊-”
　　高昂的声音嘎然停止，无为满脸黑线地捏着手背上的东西，要不是龙魂能听能看能知道自己的想法，自己怎么可能忍这么久不和惟一亲近，他就是不想有另一个家伙碰惟一，不管这个家伙是自愿还是被迫的！
　　“好吧，其实还有另一个办法。”在几道热诚的视线下，青蛟不太好意思说道，“只要龙魂换个宿体就成啦。”
　　换宿体？无为侧目，惟一肯定不行，周围的动物身体也无法承受，那就只有眼前的家伙了，很好，只要能甩掉体内的家伙，他无所谓，而龙魂也没有别的选择。
　　移魂的过程十分简单，青蛟身子变成丈长模样，爪子放在无为额头，一道细嫩的光芒从他额头迸射而出，进入青蛟的身体，无为只觉得有什么从体内出去，然后这段时间连血液都开始沉滞变得有些笨重的身子一轻，身体的掌控权全部回到自己手上，那种全然自主的感觉就好像现在让他举起一座大山，拨出千年老树都易如反掌。
　　一声长啸，把心里所有浊气喷出，无为回头，看到一旁惟一清美的笑颜，大步奔过去，就将人高高举了起来，在原地转了几圈。
　　惟一从一开始吓一跳，到后来笑的十分开怀，轻灵的笑声激荡出快乐的音符，沿着空气荡漾开来，似乎周围的生物也受到了快乐的感染，花儿随着笑声摇曳，锦鱼跃出水面划过一道美丽的弧线，洁白的天鹅展开双翅，一下飞上晴空……
　　世界的颜色似乎变得更加鲜明，耳边鸟儿的欢唱更加悦耳！
　　那一刻，惟一似乎听到遥远交错的时空中传来温柔而期待的声音：“孩子，一定要幸福啊……”
　　“幸福是什么？”晓晓的孩童不解地疑问。
　　“幸福就是阳光热烈的时候吹来的那丝轻风，幸福就是干渴难耐时喝下的那口泉水，幸福就是大雨滂沱时撑在头上是我布伞，幸福就是生活每一点感动每一滴快乐……”
　　幸福就是吧我捧在手上装在心底桀骜犀利却独把柔软对我敞开的男人-
　　我的爱人……
　　第十二章 迎浮世千重变
　　迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。
　　
　　“真看不出来，这两人都如此孩子气。”惟一笑着说道，方才在龙魂进入蛟龙身体后，青蛟又爬回洞穴要睡觉，谁料龙魂不依了，这家伙从来都是个好动主，怎么可能放弃大好春光蜗居，于是双方在身体里头吵了起来，最后正主青蛟占了上风，于是活了万年的龙魂憋屈了，用唐僧的特技烦得青蛟直接撞石头昏过去，避免了耳朵荼毒。
　　“一对冤家，正好。”无为牵着惟一，两人走在林间小道上，享受着难得的二人世界。
　　七彩的蝴蝶在花丛翩翩起舞，殷勤的蜜蜂奏着欢快的劳动之歌，白云悠悠挂在天空，平和而安详，这样的时刻让惟一想起了仙鹤山的那段无忧无虑的日子，那与自然亲近的感觉，就好像和青山一同坐化，与绿水缠绕永世，莫名地，他就想起了一个词，岁月静好。
　　岁月静好，现世安稳，仿佛时间被遗忘停止，仿佛所有的美好被定格成一个永恒。直到月桂东升，惟一才恍然，原来一天的时间已经过去。
　　迷蒙的夜色漫延的时候，就仿佛有一双手在轻轻拉上黑色半透的丝纱，掩住了一些神秘而瑰丽的景色，让人升起窥探的心。
　　月儿就是那窥探的眼，将目光洒向整个大地，寻觅那莫测二让人心动的景色。它在高高的天上看着，看着人间夜色里醉忘的悱恻缠*绵，然后偷偷羞红了脸。
　　滕沸而清澈的泉水，氤氲的水汽缓缓徘徊，修长的腿迈入水中，身子缓缓侵入，水温包围着**,身心顿时放松下来，惟一舒服一叹，只是觉得浑身每一个毛孔跟着尽情舒张。莫怪帝王都觉得泡汤是种享受，发出“汤泉泉水沸且清，仙泉遥自丹砂生，沐日浴月泛灵液，微波细浪流踪峥”的感慨。身后突然有别的气息，唯一转身，果然看到方才还在另一处角落的男人已经靠的很近。
　　狼一般的眼睛在黑夜里亮的吓人，像聚光灯样，唯一突然就有些紧张，悄悄往旁边退去，不过很快就被禁锢在一个小天地里。
　　健壮的手臂环着细腰，眼里深情在不断挣扎，那深邃的眼眸深处，有真么东西像岩浆一般在一点点沸腾，等待着喷薄而出，如醇酒的声音更是透着一股说不清道不明的意味，低沉嘶哑性。感充满了引诱堕落的元素，吐出的灼热气息仿佛能让人烫伤，更把人烤的手脚都软掉：“小家伙，离你十六岁生辰已经过了很久了吧。”
　　没有回答，温润的舌尖舔舐过脸颊，唯一僵着身子，白皙的脸庞如同度了一层胭脂，心脏怦怦地剧烈跳动，像要从胸膛跳出。
　　今夜的无为有着无与伦比的侵略性，即使在以前曾经坦诚相见，但因为他的克制所以唯一从未觉得如此紧张，而现在那笼罩在周围的霸道气息有如实质，将自己重重地压在无形之中，挣不脱逃不掉。
　　周遭的温度越来越高，身下沸腾的似乎不是汤泉，更像是炙热能焚尽一切的熔岩，火舌肆虐，一点一点把自己拖入火的狂舞。
　　“别怕。”感到身下的人儿轻轻的颤抖，大手轻轻线条优美的背部安抚着。
　　双手撑着坚硬的胸膛，唯一低头，就看到爱人额头隐忍的青筋，汗珠挂在他的脸上，即使到了此刻也因为害怕自己而克制着吗？
　　突然之间，所有的羞涩所有的害怕就那样泄漏，不留余痕。美丽的脸庞莞尔一笑，仿佛夏日盛开的最美的花儿，明媚耀眼，光洁的手臂环上无为的脖子，身子贴近对方，从相触的地方传来紧绷的触感，暗藏的巨大力量仿佛随时都能爆发。
　　“我不怕。”尖细的下巴靠在男人宽阔的肩膀上，吐出的气息如兰香萦绕，一缕一缕绕住某人的心脏，简单的三个字是全然的信任，更是一种隐讳的鼓舞，鼓舞着战士无畏地向前，于是内心深处的野兽挣开了枷锁，到这一往之前的气势攻城略地。
　　神秘的夜，墨沉的天空下，是谁有力的手指指挥者一场古老原始的韵律？激荡的水花，的十指，是谁宽厚的手掌点燃星火燎原？
　　月色朦胧，谁和谁在这场月关下迎来最美的结合，又是谁和谁在一泓暖泉中得到完美的圆满，从此你中有我，我中有你，无法分离！
　　当清晨的微光透过天雾洒向山林时，温泉旁边的草地上，静谧的一方天地并不受到干扰。
　　手指轻轻地在嫩如豆腐的脸颊上移动拨弄，怀里的人枕着自己的手臂睡得很熟，这样的骚扰丝毫没有打扰到他香甜的睡眠。
　　唇角微微勾起，看来昨天真的把他累坏了，食饱餍足的男人眼中闪过得意满足，看到那被钟爱的薄唇红的像要滴血，他受到了蛊惑轻轻靠近，伸出舌头轻轻抚慰。
　　一只不知名的鸟儿闯入，男人听音辨声，手中弹出石子将鸟儿打落，于是小鸟有幸和前几只同类作了伴，躺在地上睡了个天昏地暗。
　　唯一实在一阵食物的清香中醒来的，支起疲软的身子，就看到在不远处忙碌的男人。
　　“醒了？吃点东西垫垫肚子。”
　　端过来的是香菇鱼汤，用木碗盛着，很浓很美味，另外还有一些鹌鹑蛋大小的鸟蛋，无为细心地剥了外壳，露出白嫩嫩的蛋白。
　　“很香。”惟一不吝赞美，靠着无为喝着鱼汤，一边享受爱人喂到嘴边的蛋。
　　“山中野味，放在滚泉中煮的。”附近有处滚泉，温度高得可以熟米，惟一昨天去见识过了，在那里，他还见到一种怪鱼，在滚热的水里可以生存，一旦放到冷水里就会变热，不可谓不神奇。
　　“嗯，别有一番风味。”吃饱喝足后，无为拿过早已洗净晾干的衣裳，替惟一穿上。身上还有些酥软，惟一靠着他，看着那刚硬分明的侧脸，心脏被蜜糖包裹般甜蜜。
　　山中无岁月，时光的侵扰似乎被挡住在结界之外没，如果不是红尘还有牵挂，也许两个相爱的人就会这么终老在此。
　　和那对冤家青蛟龙魂打了招呼，告别了山里可爱的动物，惟一无为带着雪王小松一起离开。
　　此番回去，九娘的女儿该会跑会跳了，还有其他几个小鬼头，不知道现在怎么样了，初五肯定还是那样调皮，等自己回去，又该听他抱怨自己扔下他们这么长时间不管了，而安宇肯定会说他像个没断奶的小孩，总是黏着大人，还有不离不弃，不知道有没长高了？
　　“在想什么？这么开心。”下巴被人捏住转向一边，就看到男人温柔的脸庞。
　　“嗯，想我这个做师傅的，实在是不尽责，总是东奔西走，也没教他们多少东西，要不是几个孩子都很聪明，就要让我给耽误啦。”说道最后，惟一叹了口气。
　　“不会，九娘让人教他们。”
　　“嗯，对了，八宝（九娘的女儿）应当要有周岁了吧，我这个干爹都没有送她周岁礼呢。”
　　“别着急，等回去的路上，我们在找礼物。”
　　从水之渊出来，翻山越岭，走了好几天，两人终于走出连绵的山林。站在市集上，看到人来人往热闹的场面，恍若隔世。
　　两人找了间客栈投宿，小镇地处偏僻，何时见过如此出色的男子，一个出尘仿若谪仙，一个英俊比过上神，于是所有人像被按了暂停键，痴痴地看着那两个人走上楼，直到消失许久，才发出一阵阵惊叹。
　　“这是谁家男儿，长得如此俊俏。”
　　“若是我女婿就好了……”
　　“我看那是对夫妻，矮个儿的定时女扮男装的仙子。”
　　“胡说，明明是男子。”
　　房内，小儿端来饭茶，惟一难得比平常快一倍的速度吃饭。让小二把空的碗筷收拾下去，惟一走到床前，把小松抱在手上，脸颊摩擦着柔软的皮毛，那幸福的摸样就好像吃到了山珍海味。
　　“能吃到米饭真是太好了。”和无为喜食面食不一样，惟一在南方长大，对于米饭他有着一种习惯般的喜爱，只要超过三天不吃，就觉得不舒坦，满足地回味着刚才米饭的软糯滋味，浑然不觉身边人看到他小猫般的摸样变得幽深的眼。
　　“看来为夫让惟一受苦了。”
　　一声长叹，男人失落自责的声音马上勾起某人的不忍：“啊，我不是这个意思。”见到背过身去的男人，那散发着黑色失落的背影，惟一急忙从身后抱住他：“对不起啊，是我说错话了，你别难过。”
　　“是为夫不好，不能保护自己的爱人，让惟一跟着自己受苦，连累惟一在山林里呆那么久，连喜欢吃的东西都吃不上。”
　　“不是不是，你没不好，刚才是我说错话了，而且山里那段日子我过得很快乐的，真的！”男人的肩越来越缩起佝偻，惟一急着安慰。
　　“惟一真的不怪为夫？”
　　“嗯。”
　　“那惟一承认自己说错话了。”
　　“是是，是我错了。”
　　“既然是错，那就要接受惩罚的吧？怎么，做错事的人不想承担责任吗？”高大的巨狼化成摇着尾巴哀怨的忠犬，惟一突然觉得眼前的巨犬好憨好萌，于是不由自主到了一句，“随你惩罚吧。”
　　“既然这样，那我们来试试前十式吧。”看着无为手中突然出现的一本书，惟一有一种不祥的预感，接过然后翻开，俏脸顿时红成了苹果。
　　“你你你怎么会有这种书？”自己一直跟他一起的，怎么没有发现。
　　“在镇上书店买的，去小解的时候。”男人勾起邪笑，接住软到的身子瞬移到帐内。
　　“天哪，等等，现在还是白天。”
　　“日头落西了。”
　　“……”
　　一片春光掩映在帐内。
　　第十三章 黑夜给了我们黑色的眼睛
　　黑夜给了我们黑色的眼睛，不是用它来隐藏罪恶。
　　
　　“啪”,打开伸过来的大手，惟一 目竖眉，“离我一尺，不三尺远。”
　　“惟一。”看到那双喷火的眸子，无为乖乖退后几步，像被主人嫌弃的宠物。
　　两人一前一后下楼，惟一先出门，无为则到柜前结账。
　　“夫人有子身孕吧，女人有了孩子脾气就大，嘿嘿，我家那口也这样，不过只能顺毛捋，否则吃苦头的就是咱男人了。”看到掌柜的挤眉弄眼，无为看向外面，就见惟一撑着后腰，正瞪着这边，显然是等行不耐了。
　　嘴角一勾，他知道掌柜为什么把惟一看成女扮男装的女子了，那长相那姿势，啧啧，没纠正掌柜的错误，他点头附和：“掌柜说得对，自己的老婆，是该顺着。”
　　“那你以后可不能这样了。”努力作出凶狠的样子，可是小猫样张牙舞爪在某人眼里只有可爱两字。
　　“原来已经这么迟了，赶到下个镇子要两个时辰，我们要抓紧时间，否则天黑前到不了。”抱着人跳上马车，把人放进车内，而某人自己则出来赶车，不得不说，某人的言顾左右成功了。
　　赶到下一个城镇的时候，黑色的天幕已经拉开，为了让惟一可以舒服的休息，他将马车赶得平稳而缓慢，路上好几辆车都超过他们。
　　把车赶进镇里，无为立刻警觉，这个镇子中有一股诡异的气息，狼眼扫过四方，一切了然，不管那些阴暗的角落中有什么猛兽在蛰伏，他抓着缰绳，依旧不紧不慢地赶着马车，安静的街道，只有马蹄哒哒的声音。
　　也许应该在镇外的林子过夜，无为想，至少不会打扰到惟一。
　　当那些像丧尸一样的人从四方围过来的时候，无为飞身而起，几起几落，就将他们打翻在地，又重新回到车上。
　　看到那些人顽强地要爬起来，他手中一动，就拆下缰绳，长绳在握，凡是想要靠近的都被抽了出去。
　　“不能点穴吗？”惟一听到外面的动静，出来就看到又有几人被掀远落地，无为的力道掌握得很好，不会让他们受重伤却能让人疼上半天爬不起来，可是这些人却似乎没有痛觉，比常人要快地就又开始靠近攻击。
　　“对他们没用。”
　　惟一试着用了迷药，却发现只能稍微减缓他们的行动。
　　“这样不是办法，把他们绑起来吧。”车帘被扯下撕成布条，连成绳状，那些人都被绑了起来。
　　“现在该怎么办？”惟一皱着眉，看着那些还在蠕动的人。
　　“先看看有没有客栈休息，你先进车里，夜里风大。”
　　头顶温暖的手掌让惟一觉得安心，他摇了摇头：“我就坐这儿陪你。”
　　两人在镇上找到一处客栈，一竖纸糊灯笼上写着四字，“平安客栈”.然而客栈的大门紧闭，无论怎么敲门都没人来开，无为想要直接闯进去，却被惟一拦住。
　　“就在马车上过一夜吧，这个镇子这么奇怪，里面什么情形更加说不定，外面反而更安全。”
　　车帘没了，两人把毯子挂起来挡风，盖着棉被，相互依偎度过这一夜。
　　第二天的时候，他们的马车被一群镇民包围起来，看到那些戒备的眼神，两人无声对望了一眼。
　　“两位，本人是古鲁镇镇长，最近镇上发生了一些事，两位若是路过，还请马上离开。”说话的是站在前面的一位鹤发老者，双目混沌，神情中不掩忧愁。
　　“镇长，恕我直言，昨夜我见围攻我们的那些镇民神态狂乱，当是得了什么病，我是大夫，或许可以帮得上忙。”
　　“两位快走吧，他们是被邪灵附体，我们会找道长作法驱邪，走吧。”
　　见对方态度坚硬，两人只好驾着车离开，惟一有些担忧地看了看这个小镇，道：“无为，我觉得我们应该留下来把情况查清楚，若是什么会传染的病，到时候整个镇子都要遭殃。”
　　无为知道惟一的性子，不过既然爱上了爱管闲事的小家伙，总要想他所想顾他所愿。
　　“好，不过他们现在并不欢迎我们，等晚上我们再回来。”
　　“嗯。”
　　夜深人静的时候，但是在古鲁镇的裁缝古大叔家却并不平静。
　　“哈哈哈……”突如其然的大笑引来了家人的恐慌，古大树的母亲跑到儿子房里，就看到儿子像疯了一样笑得整个人都抽搐起来。
　　“儿了，儿了，你怎么了？你不要吓娘啊，媳妇，快去煮符水给大树喝。”
　　等到符水端上来，古树喝了不但没好，反而抽搐得更加厉害。
　　“怎么会这样？娘，我们快去找大夫来吧。”
　　“没有用的，大树和其他人一样都是中邪了，快拿绳子把他绑起来。”
　　看着被捆了个结实的男人，银花害怕地问婆婆：“娘，我们要不要去找镇长来？”
　　“不行，你想让他们把大树关起来等死吗？听着，阿花，不准把你男人的事情告诉别人。听人说镇子王东五十里有座白佛山，山上的寺庙十分灵验，明天我就去白佛山求神拜佛，保佑大树早点好起来。”
　　就在古大娘离开后，有两个人来到古家。
　　“怎么样？”看着这个长得像仙子自称大夫给自家男人把完脉后，银花焦急地问。
　　“很罕见的病，笑死病，古夫人，我能问一下，这几年这里有闹过饥荒吗？”
　　“小哥喊我婶子就好，我嫁到这里有十年了，老天赏脸，镇子里一直都是风调雨顺的，家家都会有点余量，更别说闹什么饥荒了。”
　　“是吗？”唯一略一沉吟，看着女人的眼道，“婶子，恕我直言，我会说这病罕见，因为这种病往常都在饥荒年才出现，而且都是大荒年，荒岛人吃人的时候。”
　　银花的脸刷一下变得惨白，眼神涣散，直到很久，才坐到一边哭起来。
　　“我就知道，这是报应，报应！”
　　那些被关起来的人，因为有的家人不忍心自己亲人被烧死，于是前夜偷偷放他们出来，想让他们逃走，却不料正好碰到唯一二人进镇，遭到那些人攻击，将他们绑了起来，第二天早上，便又被关到祠堂边的屋子里。昨晚，两人也到哪屋子里，唯一细细给每个病患诊脉检查后才敢断定病因，同时他们去查了镇子的记录，发现这个镇子近二十年来都未有过荒年，那么怎么会出现这种诡异的病呢？这种病其实不会传染，只有真正吃过人尸的才会感染，而又是为什么，这些人会在可以足食的年月吃人的尸体？
　　等到古家娘子平静下来，唯一才问起缘由。他摇了摇头，在听说这种病不能彻底根治只能延缓寿命时，含着泪花只道是报应，谢了二人却再不肯说话。
　　因为配置的药材中有一味尸灵菇，所以下午两人就上了山。
　　对于无为，他走南闯北，死人是见惯了得，而唯一一个大夫，也是见惯生死，所以两人走在坟墓旁，心脏丝毫没有跳动加快。
　　“那尸灵菇长得红褐色，帽小如指甲，而且不像有的蘑菇一丛丛长，它都是以根根长的，所以很不好找，这东西就爱长在坟墓边，有些人说它是从尸体上长出来的，其实不是，只是这东西喜欢磷多背阴的地方，而且最好常常有人翻土的地方。”
　　寻了一阵才找到十来只，要给镇上所有人用还是太少，两人继续往深山里走去。
　　就在一座孤坟前，唯一发现比其他地方多的尸灵菇，正要上前去摘，突然传来一声怒喝：“你们干什么！”
　　早在刚来的时候，唯一他们就发现附近有人，因为那人呼吸之间并不像个高手，所以就没有在意，以为只是附近住的村民，却不料跳出来个身穿道袍的道士，那道士此刻怒目圆瞠，看那情形，这坟墓里的人应该与他又关联。
　　“道长，我们无意冒犯过去的人，只是因为要用到尸灵菇救人，才冲撞了躺在这里的人海请道长能行个方便，我们摘完就走。”
　　“我不管什么灵不灵菇，你们马上离开！”
　　见说不通，两人于是离开，只是走了几步，身后竟传来威胁：“我认得你们两个，是前天经过镇子的人，告诉你们，这个镇子已经被死气缠着没有救了，你们最好马上离开，不要多管闲事！”
　　无为何时被人威胁过，正要发火，却被唯一拉住。
　　“我们等会回来。”他使了个眼色示意无为，等走远了，确定那道士看不见他们，二人又潜会坟边，就听到那人正对着坟头说话。
　　“哥，你等着，很快那些人都会给你赔罪，还有那些帮凶，他们也别想逃掉……”
　　“哥，你那么善良那么美好，他们都忍心伤害你，是他们对不起你……”
　　“说你是妖怪的道士已经死了，现在那些人也要给你陪葬，所以骂过你伤过你的人我一个都不会放过，我要他们也尝尝失去爱着的人的苦，呵呵呵，这个镇子所有的人都该死，都该死……”
　　“他话里反复说给他哥哥报仇，看来镇上发生的事和他脱不了干系。只是不知道怎样的仇恨，竟然要整个镇子的人陪葬！”
　　那蹙着的眉头刚刚纠结，就被人揉散，看着对方深邃包容的眸子，唯一粲然一笑，无论会遇到什么，至少还有这个人陪在身边，不是吗？
　　第十四章  如果我们多一些包容
　　如果我们多一些包容，世上就会少很多悲剧。
　　
　　“这药喝下去后，过几天就能恢复了，只是以后无论如何不要吃生肉，其他吃的也都尽量煮熟，否者可能复发。”银花点点头，给喝完药睡着的古大树盖好被子。
　　“婶子，我出去说话吗？”似乎猜到唯一要问什么，银花犹豫了一下，还是跟着来到外面。
　　“婶子，我知道有些事情你不愿提起，但是关整个镇子的存亡，我希望你如实相告。丁未年这个镇子究竟发生了什么事？”
　　银花脸色苍白，眼中含泪，望着遥远的天际，良久，回忆渐渐开启，那个被尘封的事情一幕幕在唯一他们眼前呈现。
　　古鲁镇时隔偏远的小镇，人们世代长在这里，安居乐业，虽然不至于夜不闭户，可是也是个民风淳朴的小镇，邻里彼此有些困难都会伸手帮助，彼此和睦。但是就在七年前，突然就发生了一些不好得事情，很多户家养的牲畜莫名其妙消失，然后就在山里找到了这些牲畜的尸体，都被吸干了血，十分可怕，还有些人的庄稼好好地第二天就全部枯死了，就在这个时候，镇上来了个道长。
　　道长在四处查看后，告诉我们，镇上出了个妖怪，还告诉大家，这个妖怪现在只是吸食牲畜的鲜血，等到所有牲畜都被吸干了，他就会开始吸人血，一时间人心惶惶，大伙儿都央求道长把妖怪收了，那道长也答应了，说他要准备三天的时间。然后道长布阵作法，三天后，他指着我们村的福哥儿说，他就是精怪变成。
　　那福哥儿打小白发白眉白皮肤，长得比一般女子好看，本来村里人看惯了并不觉得如何，但道长信誓旦旦说他乃是狐妖所化，所以才会小小年纪克死双亲，还长得异于常人，并且害怕阳光。
　　本来大伙儿都不太相信，可是就在那天晚上，福哥儿竟然跑到村里单身汉的家里和那男人搞在一起，那人说是福哥儿勾引他，而道长也跳出来说，福哥儿是狐妖，狐妖都会吸男人的精血来练功。
　　“再后来，镇上的人都害怕了，于是人们都要求把妖怪杀死。福哥儿就那样，被活活用桃木剑钉死，抬到山上去埋了。”说道这里，银花已经泣不成声，那个可爱害羞的小孩儿，在她刚嫁来偷偷想家躲在树上流泪的时候，会拉着她的手说，’婶子不要害怕，乡亲们都是好人，他们很照顾福哥儿，也会对婶子好的‘.
　　可是就是这些好人，不顾那个孩子的哭喊，活活杀死了才十四岁的小孩。
　　“事情应该还没完吧。”无为揽着唯一，冷冷道。
　　“是”银花转头看了看两人，那个和福哥儿一样，有着一双清澈眼睛的大夫，此刻眼里有淡淡的雾影，而另一个男人，揽着他，冷冷地看着自己，显然因为自己让那人难过了而十分不满。
　　福哥儿，如果当年，你的身边也有这样一个厉害的人保护你，是不是就不会连威开的机会都没有，就夭折在风雨里？
　　“直到很长一段时间以后，我才知道一件更可怕的事，当时那个道士蛊惑一些村民，说吃了妖怪的肉就会长生，那些人竟然听信了道士的话，把福哥儿就那样、分了、吃了……”如丧考批的哀号，女人这些年来堆积在心底的眼泪和愤恨，一起倾洪而出。
　　唯一咬着唇，把头埋在无为的胸膛，紧紧握着衣襟的苍白手指透露着主人的情绪。
　　曾经听老人说，狗即使饿死也不会吃同类，那么人类呢，究竟是怎样的贪婪残忍，让那些人作出如此令人发指的事情！
　　唯一平息着自己的情绪，无为把他拉到怀里，沉沉道：“要不我们离开，这些事情都是他们自己惹来的，没必要你替他们收拾。”
　　“不行，虽然杀了人妖偿命，可是不该那么多人填命，至少有些罪不至死。我听那个道士的意思，他应当是要整个镇子陪葬，不能让他这么做。”
　　“婶子，福哥儿当时是不是还有一个弟弟？”
　　“福哥儿就一个人住，不过要说当时和他要好的，还有一个人，就是……”
　　古勇回到镇长家的时候，越想越觉得不对，那两个人明显是要插手镇上的事，看来自己要加快心动了，无论是谁，他都不会让他破坏自己的计划！
　　“法清道长，您回来了，今天又多了几个人，都被关起来了，道长，您看，大前天您给的符水已经用完了，能不能再求老君赐些给我们？”镇长唉声叹气，没有想到越来越多人中了邪，只希望快些到月圆。
　　“放心吧，镇长，今晚就去求老君，明天就把符水给你，另外，要注意让镇民不要放外人进镇，要知道，邪从外入，镇子往年无事，都是因为外来的人把邪气带入镇里。”
　　“是是，一切都依道长吩咐。”
　　七年前发生的事，到现在这些人才病发，而且都是最近一个月发病，无论如何，太过巧合。唯一过几番探查，才知道原来两个月前，镇子曾经办过白事，而这个镇子的白事有一个习俗，就是在设宴时会上一道白肉，即生肉。
　　“如果那些肉被人换了……”
　　无为没有说完，但唯一已经明白他的意思，因为也只有这样，才能解释那些巧合。
　　镇长下令不准外人进镇，并且日夜派人把守在进镇的路口，看来那个道长有所戒备了，惟一让古家娘子私下联系了几个病人家里，告诉他们要救家人，便依照他们的话做。
　　三天来，镇上沉浸在一种悲伤的气氛中，相继人有死去，余下的人心惶惶，害怕着有一天自己也步入后尘，得病然后死去。
　　法清高兴的扭曲了面容，他想这是上天在帮他，让他可以提前计划，不过他原本是打算让那些人痛苦地被烧死，要他们感受感受当年哥哥经受的痛苦。
　　真是便宜这些人了！
　　办起道场，作法超度，几家的白事一起办，这里的风俗是棺木抬上山后，下午就会聚在一起吃顿饭，算是缅怀死者。
　　从山上回来后，道长让所有人聚到一起接受符水祛邪赐福，就在这个时候，有一道黑影闪入后厨，黑影的手中提了一道东西，出来的时候还是那个袋子，只是里面的东西却早已换了个个。
　　就在他自以为得手要离开的时候，突然停了下来，前方一个男人倚着墙，英俊的脸上挂着漫不经心的神情：“我已经等很久了。”然后看着转身而逃的黑影嘴角撇过不屑。
　　法事做完，宴席开场，第七道菜就是白肉，当肉端上来时，从门口闯进来一班捕快。
　　“究竟是怎么回事？”镇长慌忙迎上去，不明白办场白事怎么会惊动县里的捕快。
　　那为首的捕头没有理会镇长，径直走到一张桌前，端起白肉又看又嗅了一番，突然脸色大变。
　　“岂有此理！镇长，古鲁镇的风俗什么时候变了，第七道白肉竟然从猪肉变成人肉了？”
　　捕头话毕，全场哗然，有些人盯着那肉当场脸色变青了。
　　镇长不敢相信，还要据理力争，如果这种事情传出去，他一镇之长的颜面何在？只怕被其他镇的人狠狠唾弃。
　　“易捕头乃是本县最出名的捕头，破过无数大小案，更有一项绝技，便是超人的嗅觉，可以分辨更种气味，人肉与其它动物的肉气味不同，易捕头轻易就能分辨。”惟一是跟着捕快进来的，看到镇长想要反驳，便淡淡地陈述，易捕头的大名在附近是耳熟能详的，而且他为人公正，许多人受过他的帮助，所以他的话是十分有威信的，这下人们的脸色变得更难看了。
　　无为知道是该他出场了，手里提着那个溜进后厨的人，把他扔在众人面前。
　　“小道童，这？”镇长认出是法清道长身边的道童，不解地看着无为。
　　“不关我的事，真的不关我的事，是道长让我把肉换成人肉，那些 人肉也是道长给我的，我只是听命行事，求大侠饶了我吧。”那小道童一把鼻涕一把泪，也不知道无为使了什么手段，让他怕成这样。
　　所有的矛头指向法清道长，众人疑惑愤怒地目光射向他，他站在众人面前，忽然疯狂大笑。
　　“哈哈哈，没有想到还是被你们识破了，不过无所谓，今天你们谁也别想走，全都留下来给我哥哥陪葬吧。”他的手里拿着一个铁球，而无为看到后，马上移到惟一身边。
　　“是雷火弹，危险！”雷火弹，可以破山开石，不过这种东西罕见，多为军队或大门派拥有，轻易不外传，这法清能拿到，可见他有些手段。
　　就在这时，银花扶着一位老妇人出来，声音哀戚：“勇哥儿，难道你连都不顾了吗？”
　　混沌的眼含泪望着离家七载的儿子，她才十十出头的儿子，究竟是吃了怎样的苦，变成四十多岁的模样，连为娘的都认不出来？
　　“呵呵，娘？”苍凉的笑声，法清的脸上绝望悔恨哀伤混在一起，“我的娘，我不想恨的，可是为什么，为什么当年你不让我去救哥哥？你明知道我跟哥哥感情那么好，你还把我锁起来？啊！”
　　疯狂扭曲了那张脸，他的眼里有怀念更有讽刺：“哦，我知道，你是怕哥哥勾了我的魂，怕我喜欢上男人，不过既然怕我喜欢男人，怎么还把用哥哥的肉煮的汤给我喝呢？就不怕哥哥缠上儿子？呵呵呵，说起来，儿子还得谢谢你呢，我的娘，多亏了你那汤，我才能永远和哥哥融为一体。”
　　“我错了，我错了…”老妇看着痴狂的儿子，重复地喃喃自语，当年的她因为一些捕风捉影的事，就对福哥儿判了死刑，认为他勾引自己的儿子，所以才会轻信那个道长的话，没有想到，害了福哥儿，也害得儿子离家出走，不肯再认自己。
　　阴沉的风刮在这个小镇上，多年前的往事一点一点在人们脑海浮现，有人愧疚，有人心虚……
　　就在沉默的时候，无为突然出招，快如闪电，夺过法清手指手中的雷火弹，并将人制住交给捕快。
　　“放开我，放开我，你们为什么要阻止我，我只是要给哥哥报仇，为什么要多管闲事！为了报仇我整整计划了七年，才想到这么完美的计划，才找到能让人致命的人肉，你们为什么要破坏！你们这些道貌岸然的家伙，自以为侠义心肠，可是你们看看，你们救的是什么人，会吃人的人，你们为什么要救这种人！”
　　惟一没有看他，只是心中沉沉一叹，他不知道自己这样做是对还是错，但只有生命不息，才会还有善的希望，不是吗？否则上，一个死镇，怎么会有希望存在？
　　离开古鲁镇的时候，镇长和镇民都为他们送行，其中还有一些“死而复活”的人，那场为他们准备的白事，原来只是为了引蛇出洞。220788
　　车子离开，惟一回头，在那些依旧显着病色的脸庞顿了顿，然后移开视线。
　　“六十岁，得笑死病的人，寿命最长不过六十。”
　　无为静静看着惟一，伸手摸着他的头：“无需自责，这是他们自己种的苦果。”
　　“无为，这样救人，为什么我却开心不起来呢？我变残忍了吗？”
　　“没有，只是有时候，选择有很多，但无论哪一种选择都是沉痛，只要不后悔就行。”
　　幽幽一叹：“其实，法清也没错，对吗？只是他的复仇太偏激了。”
　　“小傻瓜，不要多想。”在唇上烙下一吻，然后大手轻轻一拂，“睡一觉吧，你已经累了几天了。”
　　看着变得安稳的睡颜，无为在那额上眼角唇边都珍重地落下吻痕。
　　马儿拉着车子，轱辘地声音单调得像只有一个音符的歌。
　　惟一，法清的确没有错，因为如果被伤的是你，我会比他残忍千倍，比他疯狂万倍，甚至为你颠覆所有杀尽天下也在所不惜！
　　第十五章 在生活面前
　　在生活面前，有些人就是傻子，可是却傻得可爱。
　　
　　“江湖通缉令？这是怎么回事？”惟一惊讶不已，怎么就与世隔绝了几个月，自己就成了江湖通缉令榜上顺位第一的通缉犯了？
　　无为皱眉，本来是想和惟一两人世界，可是现在看来，还是要联系上龙卫，惟一可以不在乎，可是他不能，无论是谁，抹黑惟一的名声，让惟一陷入险境，都不可原谅！
　　酒肆茶楼，两人一路行来，在这些地方听到了许多关于佛医的不利流言，或者说，曾经的佛医已经沦为了魔医因为凡经“佛医”之手的，没病的也得病，小病的得重病，重病的直接踏入鬼门关。
　　“咄，让俺看到那庸医，俺一定把他大切大块！”满脸胡腮的汉子义愤填膺地挥着手臂，仿佛佛医杀了他全家似的。
　　就在这时，一根竹筷疾速飞向他，“咚”,那大汉被钉在了墙上，他头顶上一根竹筷穿过他绑成小包的头发，入墙三分。
　　酒肆里多是走江湖的，有几分眼力，一看这情形就知道大汉方才无意间得罪了人，都安静下来，不敢嚼舌。
　　“别生气，清者自清浊者自浊，我不在乎。”酒肆里的安静更加突出惟一的如诗的声音，众人瞅着说话的人，不敢相信这样出尘的人竟是那个魔医。
　　“你就是那个魔、佛医？”那大汉从墙上脱身，竟然并不畏惧无为的气势，走到惟一跟前嚷道。
　　“在下吴惟一，有幸的江湖朋友送了个佛医的称号，如果这个称号并无第二的话，那么兄台口中的佛医就是在下了。”
　　髯须大汉虽然觉得面前的人长得好声音也好，不像个恶人，可是想到那些传言，就觉得自己果然碰到了戏文里说的“人不可貌相”,于是收起才发小芽的好感，粗声道：“既然大伙儿叫你佛医，那你怎么可以做出伤天害理的是，不好好医人反倒害人，那不是愧对大伙儿的信任？”
　　这汉子虽莽撞但不是耿直，惟一弯了眼眸到：“我不知道自己什么时候害人了，要知道这三个月来我都在雅各雪山寻药，甚至连江南地界都未踏进去。”
　　“你说的是真的？那那个害人的大夫是谁？”
　　“我也不知道。”
　　“你不知道？”大汉挠头，惟一暗笑，这人可真单纯，难道他不怀疑自己说的话吗？
　　“是。不过，事关多人性命，我回查明这件事，在五月杏林交流会上给受害的人一个交代。”
　　惟一挥手告别送行的人，那些都是他医好的人，忽略背后那道崇拜的目光，此时此刻，把某个脸冷得媲美南极冰山的家伙先解冻才是最重要的事。
　　坐在马车里，惟一靠近无为，抓着他的胳膊摇了摇：“还在生气？”
　　“没有。”
　　还说没有，语气这么僵硬，黑眸滴溜溜转了转，然后啾一声，在某人脸上偷了一个吻，又捏着某人的脸摆弄笑脸的样子：“别气了，生气伤肝伤胃伤脾伤肾的。”
　　把玩弄自己脸的两只手包在大掌里，看着那双讨好的眼镜，无为颇为无奈地叹了口气：“我没有生气，再说，你不是拒绝了？”
　　惟一应着“是”,躲进某个说不生气的男人怀里，周围还有酸酸醋味，他的嘴角勾起一抹狐狸般的笑。
　　在前一个村子里，他救了个女子，然后就被那女子家人以准女婿的眼光包围着，再加上女子娇羞的模样对着惟一，无为于是醋缸打翻了，可是对这些平民他又不屑动粗，便只能用可以杀人的眼光凌迟那些家伙。惟一在旁看到那龇牙咧嘴想撕裂却又是那样一副看待弱小傲慢不屑地样子，憋笑不已，他总不能告诉无为，他那副模样真的好别扭，好憋屈，好可爱！
　　不过以后碰到这种情况，自己还是早些告诉别人，自己已经有爱人了吧，毕竟醋喝多了，对某个大家伙身体也不好不是吗？
　　因为耽误课了时间，他们今天没有赶到地方投宿，就在林子里将就一宿。惟一看着郝大打的一串猎物，有山鸡野兔什么的，都还活蹦乱跳，被郝大绑在一起搁在一旁，看来明天他又能给老婆本添上一笔了。
　　郝大就是当天在酒肆遇见的汉子，他原本是个猎户，家中只有一老母，去年老母走了，而老母去世前让他娶个老婆传宗接代，可是他家贫如洗，根本就没女人肯嫁，于是他就出来行走江湖，只因为听说行走江湖能赚很多钱。
　　出外闯荡，他一无权无势的穷汉子，没啥功夫又没心计，自然只能给人做点苦力度日，可即使吃了许多苦，他还是不改一副热心肠，所以那日听说有个坏人魔医害了很多人，才会那么生气。而在惟一和他说自己并未害人且打算在凤香城五月杏林交流会上给众人一个交代时，他提出要和惟一一路，说要监视惟一，看看他一路有没有害人，如果没有，他就给惟一作证，告诉大家惟一不是坏人。
　　这样一个很让人啼笑皆非的提议，难得的，无为竟没有反对，是欣赏郝大率真的性情，更是因为，这个人愿意帮惟一，即使那帮助在他看来微乎其微。
　　“师傅，大夫，今晚咱们可以加餐，俺今天碰到一窝山鸡蛋，掏了几个回来。”因为无为教了郝大几招功夫，所以郝大就一直喊无为师父。
　　“郝大你没把蛋都掏光吧？”看着郝大挖坑准备埋来烤蛋，惟一问道，惹来郝大的憨笑。
　　“大夫你放心吧，俺出生猎户，这点还是懂得，不杀下崽的家伙，要留下一些崽子，以后崽子长大才会有有崽子，咱儿子孙子才能继续猎到东西。'
　　”嗯。“惟一点头，可是为什么觉得听着别扭呢，难道您留了它们就是为了儿孙不断粮吗？
　　晚上，惟一把厚被子留给郝大，又在周围洒了些驱虫蛇的药，然后和无为爬进马车里休息，无为的怀抱很温暖，惟一紧紧挨着他，仿佛嵌进他的怀里，如此契合，就如天生一对。
　　接到庄主的信号，龙九马不停蹄的赶来，却未曾想过，有一天，自己会落到这种地步，站在街上，对着所有的人卖笑，就为了眼前这一串、、。
　　为什么？他欲哭无泪，为什么自己要抢着来接庄主和庄主夫人？早知道她们身边跟了这么个傻大个，他打死都要让其他人来。
　　位移趴在二楼窗旁，看着龙九卖力招呼的样子，还真的说服了好些个大妈大姐买了郝大的山货，没多久，以前郝大要卖半天才能脱手的东西就都被卖完了，惟一惊讶地转头看着无为：’没想到，六龙山庄的人如此多才多艺。”做保镖扛锄头卖东西样样精通啊，太有才了，看来山庄培养人才很有一套。
　　无为摸了摸惟一的头，没有答话，总不能告诉他，其实这些他也会，甚至更精通，就因为他当年太无聊，贩夫走卒屠户农人什么的都去体验了一把。
　　龙九看着咧嘴笑得特别欢边数钱的大个，额头冒黑线。郝大收拾好摊子，转身看着他，憨笑道：“龙兄弟，今天多谢你了，走，俺请你喝酒去。”说着也不顾他的拒绝揽过他的肩，哥俩好的往酒肆走去。
　　“喂，我说你不是叫庄主师傅吗？怎么还要自己打猎赚钱。”
　　“庄主很有钱的。”
　　“可是那不是俺的钱的啊，在俺们村里，徒弟都要孝敬师傅的，不过师父和大夫对俺很好，叫俺把钱存起来娶老婆。”
　　惟一没想到，那张通缉令竟然会引来无数麻烦，就像现在，想睡个好觉都不成。
　　在头上的瓦片第四次传来被踩的声音，他恼火的睁开眼，按住想出去赶人的无为：”你睡，我出去！“
　　外面的天还黑着，正是那些夜游辈出来逛的好时候，把一个穿着夜行衣的家伙打晕扔出去，然后又在周围布置了一番，他才满意地回到房中，跳上床钻到无为怀里。
　　”高兴了？“把小家伙的头发放到肩膀上调整一下，用发根猜也知道明天早上客栈的人会发现外面多了些”挺尸。“
　　”嗯，终于可以睡个好觉了。“闭上眼，带着笑进入甜蜜梦乡。
　　第十六章 当你走不动的时候
　　当你走不动的时候，我背你走，做你的双腿；当你看不见的时候，我牵你走，做你的眼睛。
　　
　　已经是今天的第三批人来犯了，惟一不知道到底发生了什么事，突然那通缉令就变成了追杀令，击退这一批人后，几人商量，最后决定易容再走。
　　惟一看着面前鹅蛋脸长睫毛美丽却脸色阴沉的女子，偷偷捂着嘴偷笑，刚要迈步，就被裙脚绊了一下，身子顿时往前倒，在倒地之前被一个温暖的怀抱接住。
　　恼怒地看着长裙，唯一这才想起，不单单九龙，自己也被要求男扮女装，那方才不是一五十步笑百步嘛？
　　懊恼的撇撇嘴，他看见旁边九龙幸灾乐祸的样子，还有无为戏虐的笑，顿时像炸毛的猫儿：”你刚才肯定耍赖了，不行，我要再抽一次。“
　　决定以两对夫妻的形象出现在人前，自然惟一无为扮演其中一对，就体型来说，惟一是当仁不让的妻，但某人心有不甘，夜夜在下便算了，白天还要被欺压，那样还能有翻身的机会吗？于是提出抽签，决定一局定夫妻。
　　拗不过耍赖的小家伙，无为把被折成长短两段的筷子抓在手心，齐头冒出：”最后一次，抽到长的为夫，短的做妻。“
　　纤长的手指在两段筷子上头徘徊，目光在无为的量上梭巡，想要看出些蛛丝马迹，不过显然让他失望了，那似笑非笑的神情就好像戏鼠的猫。
　　咬咬牙，唯一抽出一根木块，当无为展开手掌，两相对比，惟一简直欲哭无泪。
　　”你耍诈。“
　　”我都不知道小家伙是个输不起的人。“
　　”谁说的？女的就女的，就当演个旦角，人梅大师还反串贵妃呢。“惟一苦着脸喃喃。
　　”……“
　　话说秋水镇乃乡村僻野，却因为一东一西两处泉水出名，东边有个苦乐泉，那泉景十分奇妙，早晨涌出的泉水苦如药汁，到了下午却甜如蔗糖，其妙至极，惹来无数惊叹，再说西边的含羞泉，这处怪泉只要人们朝中扔石块，泉水立刻倒流消失，仿佛那受惊了的姑娘躲藏了起来，隔了一会它才慢慢流淌泉水，真正名副其实的含羞。
　　少了那些不速之客的打扰，惟一他们一行游山玩水，慢悠悠往凤香城行去。这日，因听闻那两处怪泉的奇特，几人闻名而来。
　　在西边看了那含羞泉，几人转到东边，此刻还是上午，苦乐泉里喷出的泉水苦若胆汁，惟一掬了一捧，用舌尖尝了尝，立刻皱了脸，真是比黄连还要让人难以接受。
　　就在这时，传来一声娇喝：”你们在干什么？“
　　来人是个朴实打扮的女子，应当是附近的村民，手中提着竹篮，篮里还放了些瓜果，鲜嫩的颜色可见是刚刚从树上采摘下来。
　　村女看着这两男两女，那两位女子都十分漂亮，其中一位长得跟玉雕的仙女似的，侍着另一个男子，英伟霸气，好像戏里唱的将军，”身长八尺，姿颜雄伟，英勇盖世，一敌万众。“
　　村女被那梦中将军的男子看着，不禁羞红了脸，声音比方才多了几分娇涩：”你们是要喝泉水吗？这里的泉水不能喝。“
　　”为什么不能喝？“龙九奇怪。
　　”因为喝了会看不见。“如诗的声音带着无奈，无为立刻转身看着惟一，就看到那双美丽的大眼漫无焦距，竟是瞎了！
　　”别担心。“抓着自己的手臂突然变紧，惟一握住无为手背安慰道。
　　另一边，村女看那将军般的人在听到仙女的话后，突然变得十分可怕，好像变成了一个恶魔，周围仿佛变得暗沉，重重的威压压得她喘不过气来，只能努力抓着自己的胸口拼命呼吸。
　　恐怖的压力突然没了，那明明应该看不见的人却准确的将目光投在自己身上，村女呆呆地看着她，这才发现她有一双十分温暖的眼睛。
　　”其、其实你不用担心，苦泉水喝了以后再喝甜水，过七天眼睛就会好了。“
　　惟一从来没有想过，原来看不见是如此难过的事情，拿了筷子都不知道要往哪儿夹菜，好吧，至少有人喂自己，洗澡看不见不好擦身，好吧，有人帮自己，可是晚上起床小解，连夜壶都要别人帮着提，惟一真的臊红了脸。
　　”等等等，我自己来。“
　　”两夫妻间有什么害羞的，你身上哪处为夫没看过的。“
　　”可是？“
　　”上天对小家伙格外怜爱，连小家伙的这话儿也钓得格外精致。“
　　”你胡说什么？“
　　”嘈嘈切切错杂谈，大珠小珠落玉盘，间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。“
　　”你你‘''''’“
　　”哎呀，冰泉冷涩弦、凝、绝，凝绝不通声、暂、歇。“
　　低沉而戏谑的情话仿佛迷药迷软了双腿，惟一身子一抖，被一双大手揽住，脖子上湿漉的舔舐，渐渐落地的衣裳，黑暗中什么也看不见，他徒然睁着眼，身上其他的感官变得更加敏感，十指指尖被细细舔过，一寸一寸，沿着手臂，划过锁骨，来到胸口，看不见的眼里透出一种小动物般的惶然，因为失明所以不自觉放出一点戒备，一点微末的反抗。无为看在眼里，狼目中闪过一丝亮芒，然后欲火一点点燃起，轻轻在红唇上啄了两下，慢慢地安抚。
　　幽穴被润湿的手指插入，有淡淡的花香漫开，进攻开始，由慢及快，然后又渐渐缓下来，时缓时慢的节奏不停变换，带来的快乐几乎让人沉沦癫狂，惟一咬着唇，不让呻吟溢出，更加贴近坚实微暖的胸膛，脸颊边感到一点突起，他张开唇轻轻含住，舌尖划过尖端带起一阵快乐的颤栗，无为暗骂了一句”小妖精“,然后是铺天盖地的狂野，带着飓风般的气势将怀里的人牢牢锁住，一起拖入快乐的海洋漩涡。
　　”你最喜欢的板烧鸭肉。“
　　”我现在不喜欢了。“
　　”那红烧鱼。“
　　”太多刺。“
　　”俺给你剔。“
　　”你手有没洗干净？“
　　”……“
　　惟一忍不住笑出声，他是想安静地喝粥，不过对面两人的对话实在太好玩了，也不知道郝大和龙九两人是什么时候开始越界的。
　　下巴被人轻轻捏住，有人把吹凉的勺子伸到嘴边，惟一张口吞下，开始享受自己的早餐，不过很快被人打扰。
　　”哎哟，小娘子，让这粗人给你喂饭，不如我来效劳。“来人声音轻佻，惟一皱了皱眉。
　　”哟，这眉也皱得好看，比我家十三姨娘还娇，来人啊，把人给老爷抢回去，老爷我今晚洞房花烛，取十四姨太。“
　　一片混乱，惟一安静地待在无为怀里，但很快就觉得不对劲，因为有第二批人趁乱杀过来，无为抱着他，在各种攻击中闪躲。
　　一盏茶功夫后，无为抱着惟一，走出客栈，马车带着他们离开这里，哒哒驶向前方。
　　”除了什么事？“惟一听到翻纸的声音，是无为在查看情报。
　　”冒充你的家伙已经被抓起来了，现在正被押往凤香城，明天就能到。“
　　”哦，正好赶上杏林交流会，也能给其他人一个交代。怎么了？担心什么？“
　　无为摸着惟一的眼角，那双眼里依然透着茫然：”你的眼睛还没好。“
　　”呵呵，不是还有你嘛。“然而那时的惟一没有想到，他们两人的姻缘，正合了”多舛“这两个字。
　　找到那个假冒佛医的人是花莫宇，惟一脸上有见到远方老友的喜悦，然而却看不到花莫宇眼里闪过的愧疚。
　　”我要向你道歉，惟一，毕竟这件事是因我而起。“风流的脸庞有一抹挥不去的阴郁，声音带着点暗哑。
　　惟一心中不解，不觉将脸庞转向无为，却因为看不见无为的表情有些不安，知道手掌被熟悉的温度握住。
　　”易少华，惟一记得吧，与我齐名的凤骄工资。我们原是世交，从小两家也有来往，但从很早开始，我发现他蛮横任性，争强好胜，就不愿与他深交，但也许有些人生来就不对盘，他见到我，每次都要凑上来与我争吵，甚至诋毁我的名声，我原想，他在我们四人中年纪最小，便一直让着他，却不料他变本加厉，后来再大些，我混迹青楼，有许多红粉知己，但奇怪的是，这些红粉知己总在相交不久便求我不要再来寻她们，开始我很纳闷，知道后来查到，竟然是易少华在背后搞鬼。“
　　”因为这件事，我与他几乎断交，只是碍于世交，不好做得太绝，但这次他做得太过分了，竟然让人假冒你的名头行医，四处害人抹黑你。“花莫宇声音有些激动，似乎想要倾诉什么，却最终改了口，”惟一，那假大夫我交给你们处置，而易少华，我希望你们能饶他一命。“
　　最后的话，花莫宇是对着无为说的，因为他知道，惟一心善不会追究，可是这个男人，是不会轻易罢休。
　　惟一扯了扯无为衣袖，直到无为勉强点头：”我可以饶他，但他终要付出一些，长点记性。“
　　”我明白，多谢！“
　　不久后，江湖传言，凤骄工资因练功走火入魔，武功全废，再不能习武，而花莫宇知道，那个男人只是废了他的武功已经下手轻了，而他也与易少华断交，再不来往，很快，又传来凤骄工资因经不起不能练功的打击疯了，只有少数人知道，疯不为名，只因情。
　　易少华，三生石上你我的名字不在同一排上，随意注定无缘无份，离开易府的花莫宇，没有看那流泪的挽留。
　　情之一字，难解之谜！有人痴狂，有人生死相许，有人一生求不得！
　　第十七章 在人生的转角
　　然后在人生的转角，相撞得支离破碎。
　　
　　杏林交流会，有人将遇到的疑难杂症提出请人解惑；有人将新的药方拿出共赏，然后收获一堆恭维；还有人摆出奇药异草，让人帮忙辨认药性如何……纷纷扰扰，惟一站在角落，偶尔有人上前，却被旁边男人的目光瞪了回去。成功为自己洗脱清白，名声恢复，那行骗的假大夫也被官府的人押走，江湖通缉令上很快就不会有自己，本来事情往好的发展，该开心的，可是现在的他却无法释怀，因为七天已经过去，而自己的眼睛依然看不见。
　　原本打算事实澄清后就离开的两人，不得已又留了下来，失明的惟一没有办法为自己医治，只能请别的大夫帮忙。
　　杏林交流会是杏林界较大的聚会，医者彼此交流经验拓宽眼界，有利于医术的提高，所以神农谷中经常会派年轻的弟子来参加，惟一等的就是神农谷的人。
　　为了让弟子得到更多的锻炼，出来历练的弟子都不得透露师门，然而他们还是有一套辨认同门的方法，就是他们手背靠近手腕的地方有一叶蝶的纹身，只有神农谷的人才会有这样的纹身。
　　”这次神农谷就你一人出来历练吗？“惟一问道，他对面坐着一个灰衣青年，不高的个儿，看着有些木讷。
　　”是。“青年话不多，而且恭敬，他放在桌上的右手，手背上一只蝶栖息。
　　惟一与他聊了会儿，只有轻轻几声应答，猜着对方是个内向的人，惟一也不多叨唠，直说道，”戊申，你手上纹身是红色的，想来在谷中医术不低，我想请你帮忙，我的眼睛看不见，需要有人替我针灸治疗，当然，你可以等杏林交流会后再助我，也不耽误你学习交流。“
　　”不必，今天开始，眼睛问题，还是早治好。“
　　”那就谢谢你了，或者我们晚上治疗，白天就不会耽误你的时间，弟子历练都有要求，到时过不了关便是我的过错了。“
　　”好。“
　　两天的针灸治疗下来，惟一眼里已经可以感应到光线，照这样下去，应该很快就能复明，想到很快又能看到青山绿水，看到蓝天白云，最重要的是，爱人的那张脸，惟一不觉笑出声。
　　”药已好。“每次针灸前惟一都会喝一碗药，因为如此配合着疗效更好，今天也不例外。
　　接过戊申端来的药碗，惟一放到嘴边准备喝下，却突然停下。
　　”对了，戊申，谷主最近有没有经常到我师父坟前喝酒，你知道，她们姐妹感情好，自从师父走了后，谷主也孤单了许多。“
　　”有。“
　　”是吗？你们也该劝着点。“惟一淡淡应道，可是谷主从不喝酒。碗突然一倾，药汁朝戊申泼去，只是数息功夫，甚至来不及叫出声，就感到浑身无力，然后被人一推，地上木板开合，两人消失在房内。
　　”你究竟是谁？“大意了，没有想到碗沿也涂了迷药，惟一被扛着走，他什么也看不见，但能感到那个人带着他左转右转了许多次，四周的空气阴冷，他们现在应该是在一条地道里。
　　戊申没有说话，直接点了惟一的哑穴，他的雇主只要他带个活人，没要求不伤不残什么的。
　　说不出话，惟一开始分析目前形势，能知道神农谷一叶蝶，那么抓自己的人一定认识神农谷里的人，他的眼里没有仇恨，不杀自己又劫持自己，只能说戊申身后的人才是要抓自己的人，究竟为什么要抓自己，是看中自己的医术？不对，戊申医术也不差，而且这样请人太无诚意，那么就是有仇了，肯用上绝顶迷药还不知如此周详来捉自己，这仇结大发了，想必那人更想自己生不如死。
　　得出这样结论的惟一反而平静了下来，开始思考脱身的方法。
　　”人带来了？快扔车上。“接应的人大概有五六人，才判断出，惟一就被粗鲁地扔进车里，身下的木板颠簸得厉害，几乎要将人五脏六腑都颠出来。
　　”不好，有人追过来了。“
　　手指终于可以动弹，惟一开始试着撑起身子，可是车子晃得很，他的头上身上都撞出了不少淤青。
　　外面传来刀剑相击的声音，还有人惨叫，车子前面只剩下一人驾车，他看着后面一个个倒下的同伙，惊恐地抽着马，只想快点逃离血色地狱，车子已经失了方向，在不知不觉中，他们走上了一条绝路，当看到前面万丈深渊，车夫大叫，再也不顾里面可以换一世荣华富贵的人，跳下马车，然后看着疯了的马拉着车冲出悬崖。
　　事隔多年，再一次感受到失重下落的滋味，风刮着脸颊生疼，惟一咬紧牙关，终于求生的意志强烈到突破了身体的禁制，在可以动的一瞬间，他抽出腰带，直直缠在旁边的树上，多亏了一根树枝划过手臂，他才知道那棵树的大致方向。
　　不过，幸中不幸的是，这棵树实在细得很，小小的蛮腰承受不住一个成年人的重量，咔嚓地断裂声传入耳里，惟一再次自由落体，当他再次抛出腰带的同时，下落停止，温暖的怀抱让他想起了仙鹤山的初遇，那一次，命运将两个人的轨迹扭成了麻绳，而这一次，又会有怎样的交集？
　　后颈一痛，惟一闭上眼，昏睡过去。看着他狼狈的样子，幽幽的凤眸闪过明明灭灭的光芒，爱与恨在交织，痛与苦在蔓延，缠成伤人伤己的荆棘。
　　几下挥手，褴褛的衣裳被扔到地上，木簪、瓷瓶、针袋、鞋子……解下披风裹住裸露的身子，男子抱着他转身，居高临下看着跪地的人：”司徒，不要让朕失望！“
　　”是！“直到男人离开，跪着的人站起，朝着身边人道：”都准备好了？“
　　”大人，已经准备好了。“
　　然后在他的身后，出现一人，如果惟一在的话，一定会惊讶，因为这个人，与自己长得一模一样，甚至身高都不差一分一厘，两人相对，就如同照镜一般，甚至连方才自己才受的伤都一样复制在这人身上。
　　喝下迷药，那个”惟一“换上地上褴褛的衣裳鞋子，别上木簪，将惟一的东西放入怀中，然后走到水边，跳了下去，几番浮沉，再看不见衣角。
　　”鬼手，你的家人，我也会好好善待。“
　　”多谢大人。“旁边的一中年汉子跪下，抽刀自刎，名闻江湖的鬼手，那双巧夺天工的手就此消失，从此江湖中再无一人可以将他人整容成另一个完全不一样的模样。
　　”厚葬了。“
　　风在天空转了一圈回来，一切都已经恢复如初，只有淡淡的血腥味提醒着这里曾经发生过什么，但很快，连血腥味都冲散在一场大雨里，什么也没有留下。
　　惟一醒来的时候，眼前一片黑暗，他不会天真地以为现在是晚上，因为嘴里的苦味和疼痛的脸颊告诉自己，在昏迷的时候被人灌了苦乐泉的苦水。
　　是谁？想让自己一辈子当瞎子吗？
　　身上力气已经恢复，可是丹田里空空如也，内力被封住了，惟一苦笑，这样的自己，真是狼狈得可以呢！
　　摸索着往外爬，手下是凉凉的绸缎的触感，甚至身上穿着的都是绸缎，四周似乎没人，他加快速度，然后就听砰的一声，宽大的床上看不到人，倒是地上，一个人似怪异的姿势趴在地上。
　　地上铺了厚厚的毛毯，可是这样不经意一摔，还是疼得半天起不来。
　　云皇进来的时候，就看到这样的画面，只穿着一件白色缎衣的人儿，仰躺在暗红的地上，身上的衣裳凌乱地散在身上，精致的锁骨，白皙的胸膛，一点粉红若隐若现，而更让他气血上涌的是，那大开的双腿，一条半弯着撑在地上，而另一条优美的腿，光裸地暴露在空气中，如玉的小腿抬高放在床沿，脚踝处一条金色锁链延伸到石墙上，而这条锁链，正是让某人此刻春光大泄的元凶。
　　惟一还在抱怨着那个把自己当畜生一样锁着的家伙，要不是这样锁着自己，自己怎么会摔倒？就在这时，他听到粗重的喘息。
　　有人？他顿时警觉，手臂撑地让自己起来，只是他看不到，在他起身的同时，光滑的缎衣顺着肩膀滑下大半，当真是雾中看花月下看美，半隐半现更绝色。
　　他想问是谁？可是所有的话都被堵了回来。唇舌被人侵占，不是无为熟悉的气息，他感到恐慌。
　　空气中的分子似乎也跟着躁动恐慌，惟一从挣扎到顺从，他的手环上对方，来到对方第七节脊骨处，这是人体脆弱的地方，不需要内力，只要巧劲，就可以让对方瞬间瘫痪。
　　就在手指按下去的时候，所有的一切仿佛被按了暂停键，粗重的喘息，还有那越来越沉重的威压，都让不能视物的惟一想要逃离，然而无法逃离，因为自己的手背人紧紧捏住。
　　他看不到血红的眼里迸射的怒火，仿佛岩浆要冲出桎梏将一切摧毁，只有咔一声，然后是撕心裂肺的疼痛让他痛呼出声。
　　手背生生折断，惟一紧紧咬着唇，甚至流血也不放开。
　　脚步离开的声音，惟一轻轻呼出一口气，用一只手避免一场难堪，他不知道值不值，只是无法接受那个人不是无为。
　　”无为“,心中喊着这个名字，然后似乎就有了力气，撕下一段布条为自己包扎，断的手在抖，完好的手也在抖，汗水湿了发鬓，但失去焦距的眼却散发一股坚定。
　　第十八章  因为我爱的是太阳
　　我问月亮：”有那么多星星陪伴，你怎么还会寂寞呢？“
　　月亮告诉我：”因为我爱的是太阳啊！“
　　日与月的轨迹是两个永不交汇的圆，甚至连并行的机会都没有，于是注定永世的殇……
　　
　　身上的伤又多了几处，惟一可以感到，对方的情绪越来越失控，不能再这样下去了。
　　身上的伤比常人恢复得要快得多，是阿洛的保佑吧，然而怕对方察觉异样，惟一装作虚弱的样子。石门推开的声音，然后是这些天来让自己惊慌的脚步声，惟一闭上眼假寐，但是那个人在身上烙下的疼痛，让自己在被他的气息包围时不自觉变得僵硬。
　　云皇怎么会不明白，那僵硬的姿势，无言的抗拒，伸手轻轻拨开挡着惟一大半张脸的发丝，露出那小巧的耳朵，只是那耳朵上有一道深深的齿痕，若再用些力，就要将耳朵大半撕掉。凤目中闪过疼痛，他不明白为什么会变成这样，明明想要宠着，到最后却用更激烈的方式伤害对方，让对方的心离自己越来越远。
　　俯下身，轻轻地舔舐着精致的耳垂，然后不过十息功夫，后背一凉，他伸手抓住偷袭的恭喜，是一根象牙筷，前两天书香说小主人藏起了一根象牙筷，就是这根吧，磨得有些尖的顶端，想来费了不少功夫，不过用来杀自己，小材大用了。
　　耳边听到断裂的声音，惟一知道那个人生气了，其实自己也知道根本斗不过对方，只是不想被侮辱罢了。
　　头皮一痛，他被迫仰起了头，修长的脖颈像濒死的天鹅，绝望凄美，下颚被卸掉，无力地承受着狂风暴雨的侵略，舌头痛得麻痹，而更大的痛楚在后头，钻心的疼痛从手指传来，眼泪不觉就从眼角溢出。
　　松开抓着的头发，那个人就这样倒在床上，巨大的痛楚让他不自觉缩起了身子，双手无力地交叉垂在床沿，忍痛的**像是哀伤的啜泣，窜入自己的心里，像控诉像怨恨，像一条带刺的荆棘把心缠绕，刺出无数的空洞。
　　转身快速离开，溃败逃走如丧家之犬。他控制不住自己，在知道那个人不爱自己甚至想杀自己的时候，恨主宰了言行，鞭笞内心，于是只能依靠伤害对方减轻痛苦，可是每一次伤害后却痛得更深，愈痛愈伤，愈伤愈痛，如同陷入了死胡同，怎么也走不出去！
　　书香守在密室的入口，看到陛下失魂落魄地出来，沉沉叹了口气，转身走入石室，果然看到瘦削的身子嵌在凌乱的玉床上，仿佛残败的娃娃，让人心疼。
　　把下巴正位，再看到那拗断的手指，弯成诡异的角度，她不禁倒吸了一口凉气，在替他掰正的时候，看到他因疼痛不自觉颤抖，书香又叹了口气，这样倔强，不是自讨苦吃吗？
　　其实只要你稍微放低姿势，就不会受这些罪了。想要这样劝解，但想到尊主的命令，她不发一言，在做完一切后悄无声息退出。
　　在她走后，惟一睁开眼，虽不能视物，却准确的把目光投向手心，哪里静静握着一根银簪，是方才在那女人不注意的时候拿到的。
　　男人又抱着自己睡了一夜，难得一夜相安无事。他听到有人侍候男人穿衣，很轻柔的动作，显然训练有素，他知道男人每天会在这个时候离开一段时间，大概会有两个时辰，如果他的眼睛可以看得到，就会知道男人是去上朝，因为此刻他身上穿着九五之尊才能穿的龙袍。
　　听到石门关闭的声音，又等了一会儿，惟一一跃而起，摊开手掌，掌心中有两根细短的银针安静躺着，磨了许久才得到这么两根，他已经迫不及待想要逃离。
　　摸索着脚上的锁链，无数次的试验让他很快把银针钻进锁孔，不断拨动，一声轻响，锁被打开。
　　银针刺入百会、晴明亮穴，然后被封住的内力被强行开启，在睁眼的霎那，那双眼明亮如明灯，竟然可以视物。
　　惟一知道自己这样做十分危险，稍不慎可能成为废人，但如今别无他法，做一辈子禁脔，他怕自己会疯。
　　甚至来不及查看住了多日的地方，他冲到门口，趴在门上静静听了一会儿，外面没人。
　　门开了，是一条往上的通道，拾级而上，又是一扇门，屏住呼吸推开，外面的光线射进来，许久不曾见光的眼睛不禁比起来，等到适应，他连忙走出去。
　　暗色为主的房间，却掩饰不住与众不同的奢华，金漆屏风，鲛绡纱幔，雕龙石柱，九龙龙嘴里叼着足足两个拳头大小的明珠。
　　即使逃命中，惟一也被这无比奢华的房间吸引，匆匆扫视一眼，他走向门口，就在这时，门外传来整齐的恭迎之声，心一紧，惟一迅速往回退。
　　石屋中，惟一坐在床边，为自己的猜测心惊，如果没有听错，刚才那些人叫”皇上“,普天之下，被称为皇上的只有一人，可是真的是那个人吗？他不敢相信，曾经那人也算纵容着自己，可是这些天的对待，他几乎以为对方是自己的仇人。
　　石门再次打开，惟一瞳孔一缩，怔在当场，因为面前的人，熟悉而陌生，黑袍绣金龙，脚踩蟠龙靴，缓步而来，像九天的神祗，高傲而冷漠。
　　18-2因为我爱的是太阳
　　”眼睛看得见了？“下巴被抬起，被迫看着这个人，白发红眸，俊美无俦的容颜，在时间的洗礼下一如当初，甚至让人更加不敢直视。
　　”你说什么？“惟一移开目光，谁知捏着下巴的手收紧，他忍不住**.
　　”想装瞎，找机会逃走？“男人的眼里一片冰冷，曾经的深情像从不曾出现过。
　　”我没有。“
　　”是吗？“嗜血的魔眸望进惟一的眼里，那一刻，惟一在其中看到了滔天的恨，血海深仇，可是我从不知道，原来我欠你这么多吗？我无情抛弃了我们母子的父亲。
　　”惟一，敢骗我，信不信我将这两颗眼珠挖出来，反正有了它们，只会让你使坏。“
　　”你。“惟一的眼里喷出怒火，眸子清亮地映出男人的身影。
　　云皇神色一变，痴迷地看着那让自己又爱又恨的眼睛：”真好，有我。“
　　多少回梦中，想着他能将自己放在眼里，为了能让他爱上自己，为了能让他留在身边，他努力地宠着他，可是呢，他换来了什么，换来他跟别的男人离开，换来他对自己不屑一顾，脸色一变，云皇狠狠把他甩到床上，既然这个人不稀罕自己对他的好，那就不对他号，既然这个人不爱自己，那就让他恨自己，恨得越深越好，恨得超过对那个男人的爱。
　　”父亲。“
　　啪，惟一脸甩到一边，鲜红的掌印在那白皙的脸上，让人疼惜。
　　”不准叫这两个字。“不准叫不准叫，我不要做父亲，我是你的男人。
　　血色眸子中，嗜血的漩涡疯狂旋转，空气中分子不安躁动，罡风割在脸上，一道道裂口，血漫出，很快将惟一染成血人。
　　用力出掌击向如同邪魔俯身狂化的人，但是身子却反向撞到墙上，惟一震惊地看着云皇，不敢相信他现在居然有如此强大的内力，那一夜，他不是被废了功夫了吗？
　　”你为什么总是想逃呢？“
　　惟一看着一步一步走来的男人，淡然的脸上出现害怕恐慌，直觉告诉他，这个人很危险，快逃，可是却连爬起来的力气都没有。
　　”父亲。“惟一希望能唤回眼前人的神志，然而在那片血色的血海里他只看到了无尽的炼狱。
　　”父亲？不是父亲。“低低沉沉的声音仿佛忘川河上幽幽绕绕的迷雾，浸入惟一的心中，他感到无穷的冰冷。
　　”惟一，是不是因为是父亲所以才不喜欢？那就不做父子好吗？“
　　双眼瞳孔放大，第一次，惟一的眼中被恐惧占据，他努力后退，知道后背上抵上冰凉的墙面。
　　”啊--“
　　书香身子一抖，厚厚的石墙也无法阻止里面那凄惨的喊叫透出，她捂住嘴，蓄着泪水的圆眼大睁着，一滴一滴泪顺着脸颊流下，没有发出一丝声响。
　　满手的鲜血，还有手中一根小指长的白骨，红色的血眼就那样呆呆看着，良久，唇角勾起一抹诡异的弧度。
　　”剔骨还父，以后我们就不是父子了，惟一可以爱我了，可以爱了……“
　　在他身下，惟一安静地躺在血泊中，他的左手，可以看到第四根森森的手骨，而第五根，却已从身体里被抽离。
　　”可以爱了……“幽幽的声音在空荡的石室回旋，可是你知道吗，五百年前，你在佛前求的那一签，是曲终人散的下下签。
　　第十九章 折子戏
　　我把人生最璀璨的部分留在你的生命，可那却 是你折子戏里摆设的无用道具。
　　”如何？“
　　”银针刺入百会、睛明两穴，强行开启被封 住的内力，再加上内伤严重，情况不太好，索 性银针入脑时间不长，否则神仙难医。“
　　”治好他。“
　　”是。陛下，您的情况也不太好，您服下的 龙心石乃上古白龙留下，白龙主兵戈，戾气极 重，最忌情绪大起大落，静心养心，才能化解 戾气，否则会被戾气影响，嗜血嗜杀，伤人、 伤己。“
　　”朕明白，你下去吧。“
　　金炉燃香，华衾暖枕，轻丝红帐内，两个身影 若隐若现。他修长的手指轻轻的沿着身边沉睡 的轮廓描绘，爱不释手地从眉稍流连到眼、从 鼻尖往返到唇。
　　怀里的人安安静静地卷缩着，软软的散发着 淡淡的药香。他想到石室里，怀里的人儿浑身 浴血的一幕，眼里又开始涌动疯狂的暗流。
　　明明舍不得伤他的，为什么却还是将他伤得 那么重？他想把所有的过错都推到龙心石上， 可是心底却有一个清醒的声音在告诉自己，不 仅仅是龙心石，更是那种绝望，求不得的绝望 在支配着自己。
　　莹润的指尖在红唇徘徊许久，感觉有些干燥 ,云皇靠近睡着的人，舌尖轻轻舔舐那干燥的 嘴唇，直到重新红润光泽才依依不舍的离开。
　　闭上眼深深闻着那让他依恋的药香，只有在 这个时候自己才能平静，彼此之间不再像刺猬 防备着刺伤对方，可以亲近，可以依偎，可以 不用看到那对自己的疏远。
　　唯一感到自己被放到了一个**的空间，周围 是白茫茫的世界，什么都看不清，而他也闭着 眼不想醒来，有一个声音告诉自己，呆着这里 就不会被伤害。
　　浑身酥软，有些地方疼到麻木，迷迷糊糊中 感觉有什么冰凉的东西滑过眉，在唇边流连， 他不觉伸出舌头舔了舔。
　　”无为。“轻声低喃，唇边的指尖顿住。
　　良久，有谁紧紧抱着自己，勒得骨头都疼， 又有谁在如泣如诉地恳求，反反复复像要把咒 语刻入自己心里：”爱我，好吗？爱我！“
　　我本来就是爱你的啊，无为……唯一醒来后，发现自己不再石室内，而是躺 在逃出石室的大房间里，而就在旁边，站着一 个熟人。
　　”小主醒了，御医说醒了先吃些东西，然后在 喝药，多休息，很快就能恢复了。“
　　惟一乖乖的吃饭喝药，书香也周到地伺候， 只是看到小主安静的神情，忍不住猜测，他是 不是在养精蓄锐，等待下一个机会离开？
　　”小主不要怪主人，您知道，在主人这个地 位，没有武功护身是一件多么危险的事，主人 每日都遭刺杀，有次差点就被刺客得手。后来 主人服用了龙心石，就是当年主人为小主去雪 域求的龙心石，来恢复功力，但那龙心石乃是 上古白龙所留。白龙主杀，戾气极重，御医说 必须保持平静之心才能控制戾气不被反噬，可 主人刚刚打下天下，兵戈之事到底少不了，那 眼睛就是这样慢慢熬成如今的模样。“
　　惟一垂下眼眸，咬着唇，心中百般滋味，他 不是无情无义的人，也从来都不想去伤害爱自 己的人，这个世间，能有人爱自己，就是一件 幸运的事，可是偏偏，是那样不被祝福的原罪 ,他不能接受，还因为接受，一定会伤害全心 爱护自己的无为。
　　爱情的路，两人行刚好，多了一人，最终伤 的就是三个人。
　　所以，对不起，云皇，能给你的，只有这三 个字。
　　云皇下朝就直接回寝宫，看到人儿坐在窗边 发呆，许是晒了阳光，那苍白的脸上有一曾薄 红，比起前些毫无生气的样子，看着让他心安 不少。
　　这几天，他都是在寝宫批改奏折，今天也不 例外，每当看累的时候抬头看一眼坐在窗边的 人，就会觉得所有的疲惫都消散不见，中午的 时候，两人一起在桌上吃饭，虽然没有对话， 但这样的宁静却让云皇得十分开心，不知不觉 比平常多吃了一倍。
　　云麟宫上下所有的人都觉得皇上比以往好伺 候了，也不会动不动就把人拖出去砍了，甚至 那让人害怕的异瞳看起来也没那么令人心惊了 .
　　惟一的身体渐渐好起来，然而左手的伤却注 定跟随一辈子了，鲛人泪能让自己受多重的伤 都好起来，却不能活死人生白骨。
　　秋阳透过手掌，单薄的手掌不太灵活地剪割 阳光，看久了天空，当视线重新移回地面，一 阵昏眩感传来，他扶住身边的石柱，等待昏眩 过去。
　　”喂，你没事吧。“
　　眼前的孩子只有四岁左右，穿着旧衣裳，惟 一不知道他是从哪里来的，云麟宫有这么小的 下人吗？
　　”我没事，谢谢。“惟一温和道，这么多天， 他难得露出了曾经温柔的笑。
　　”我请你吃枣子吧，你看起来身子不好，大 枣可以补中益气、养血安神。“
　　看着那小手中捧这几颗**的大枣，又看了看 那孩子真诚的眼，惟一伸出手，拣了一粒放进 口里，贝齿咬下，顿时甘甜的滋味在口中蔓延 .
　　”好吃吧？“看那孩子期待的样子，惟一展 颜，”嗯，好吃。“
　　”我在那边枣树上摘的，你跟我来，我摘多 些给你。“
　　云麟宫宫墙一角，与周围精心布置的假山花草 十分不协调，一颗高大的枣树光明正大的把枝 头伸向墙外，那小孩儿一见到枣树，蹭蹭就爬 了上去，惟一心一紧，忙到：”小心刺到。“
　　小孩哈哈一笑，骄傲地露出脑袋：”你放心 ,这点东西难不倒我。“
　　说着竟赤手抓着枝干摇了起来，顿时天上下 起了枣子，惟一还担心小孩，看那骄傲的模样 ,才放下心来，蹲在地上捡起枣子。
　　;两人吃完了早上，躺在地上看着天空，小 孩用手朝天比划着，不满嘟嘴道：”天空真小 .“
　　惟一闻言开怀而笑，然后两手抬起比了个方 形，转头对着小孩：”当你透过指框看天空， 看到的就是指框大小的天空，而今你被宫墙禁 锢，看到的就是宫墙里的一片天，可是真正的 天空，无边无际无穷无尽，往东走，可以看到 汪洋，而茫茫汪洋尽头是天空，往西走，有广 袤看不到头的沙漠，可是沙漠的边缘还是天空 ,将来你若有机会离开宫廷，走遍九洲，就会 明白天地之大，也会明白自由遨游的快乐。
　　与小孩的相处是十分愉快，看到那个孩子从 枣树爬过宫墙，惟一朝他挥了挥手，因为以后 大概看不到他了，那些赶在身后的影卫肯定已 经把下午的事禀告了他，他不会让自己见陌生 人的吧。
　　不过这次惟一猜错了，因为就在晚上的饭桌 上，惟一居然见到了小孩。
　　“参见皇爷爷。”小小的孩子躬身行礼，身 上已经不是下午那套六七成新的旧衣裳。
　　看见惟一惊讶的神情，云皇嘴角弯起愉快的 弧度，对这个小皇孙和惟一相谈甚欢也不那么 介意了。
　　“他是图曦的孩子，念晖。”
　　念晖被留下用膳，看到小孩拘束却乖巧的样 子，只顾着埋头吃饭，甚至连菜都不敢主动去 夹，惟一动手往他碗里添菜，当看到云皇对小 孩露出杀意的时候，他瞪了对方一眼，直到往 他的碗里也加了菜，那股杀意才退去。
　　念晖是个可怜的孩子，在问过书香后，惟一 才知道，这个孩子，知识云皇图曦酒后的产物 ,他的母亲是伺候云皇图曦的宫女，在生下念 晖不久，就撒手而去。
　　念晖在宫中的日子并不好过，虽然众人不敢 轻慢这个皇孙，但也不见得多重视，念晖，念 回，起念谁回？他的父亲，终日沉醉在酒坛中 怀念以前的恋人，根本对这个儿子不理不睬， 以前至少他的祖母照应着他，可是自从两年前 大夫人死后，念晖在宫中就失去了依靠，只有 身边的一个婢女全心照顾。
　　于是惟一动了恻隐之心，希望可以把孩子呆 在身边，毕竟是自己的侄子，这个天家已经磨 灭了多少人的亲情，他不希望这个孩子长大后 ,根本不知道长辈亲情是何物！
　　“红*袖！”惟一没有想到，竟然还能再见故 人，扶起跪着的女人，当年云来宫中这个帮过 自己的女人，竟以这种方式再见。
　　“哥哥认识红袖姐姐。”念晖拉了拉惟一的 袖子，他今天被告知以后都住在云麟宫，虽然 很害怕那个总爱用眼神很恨盯着自己的祖父， 可是有这个很喜欢的大哥哥，他觉得能留在这 里是一件很开心的事，因为以后终于有人可以 和自己玩了。
　　“绿衣捧砚催题卷，红*袖添香伴读书。哥 哥记得你红袖姐姐，可是看来你红袖姐姐不记 得哥哥了。”惟一抱起念晖，故作委屈道。
　　红袖听到那两句夜夜默念的诗句，大吃一惊 :“你，你是小黑大夫。”
　　“看来红袖想起来了。”
　　不敢置信地看着眼前绝世无双的容颜，和当 今圣上几分相似的人，真的是那个被叫做丑八 怪的黑大夫吗？
　　直到被带下去，红袖的神情还恍恍惚惚，书 香轻咳几声，唤回女人的魂魄。
　　“大人。”红袖回神，慌张地低下头。
　　“喊我书香姐就行。”看出红袖的紧张，书 香神色平和，“小皇孙会在云麟宫住下，你也 留在这里一起伺候，你在宫里也是个老人了， 想是个懂分寸的人，我也不多说了，在这里， 最重要的是记住，无论何时都管好自己的嘴， 明白吗？”
　　“是。”
　　书香转身离开，她的身后，红袖脸上神色复杂 .
　　第二十章 管他倾国与倾城
　　管他倾国与倾城，冲冠一怒为蓝颜。
　　六龙山庄“如何？”上位的男人胡髯满面，眼神虽然 疲惫却依然有神。
　　“庄主，属下去了趟神农谷，谷中的确有戎 申此人，不过早在一年前，他因犯了谷规被逐 出神农谷，不久前为青木苍雪所用，布局要抓 夫人的就是青木苍雪，包括前不久的江湖通缉 令，青木苍雪也在背后推波助澜。”
　　“青木苍雪！”无为的眼里慢慢杀意，他怎 么会不懂那个人的心思，自己没用抓不住男人 的心，就来害惟一，哼，这次他定饶不了他！
　　“青城不是还有不少反对者吗？给他们提供 兵器银两，让他们乱，把水搅得越混越好！还 有，买通杀手刺杀青木苍雪，我要他日夜难安 !”
　　“是。”
　　“再吩咐下去，十天，我要各地商铺动荡， 民心不稳，另外四处散播谣言，把天灾人祸都 推到我们这位男皇后身上。”青木苍雪，以其 人之道还治其人之身，你夺我心头宝，我便让 你失去你最在乎的东西。
　　交代完所有的事情，无为来到灵堂，白幡轻 飘，他手扶木棺，神色木然，当日找到棺木里 的尸首时，他几乎就要失去呼吸，若非抱住尸 首时那种莫名的排斥和淡淡的厌恶，让他霎时 明白这人并不是惟一，即使在像即使一模一样 ,可是假的即使假的。他的惟一，是他要携手 同生共死之人，不论变成如何，绝不会让自己 排斥和厌恶。
　　那个背后之人倒手段不菲，在林中的尸体有 青木苍雪的手下，还有江湖的亡命徒，这样只 会让人以为那些江湖的亡命徒为了江湖通缉令 的奖金和青木苍雪手下交战，两方厮杀过程， 带着惟一的马车惊慌之下踏上绝路，而惟一因 此坠崖身亡。
　　很完美的计划，甚至连替身都完美，不过那 人唯一料不到的是，自己对惟一的熟知超过了 他的想象，哼，也只有那种爱得浅薄的人才以 为自己会上当，爱得至深，他就是心头的宝， 每一寸你都了如指掌，是真是假，轻易就能判 断出来。
　　云皇天纵，我会先如你所愿的对付青木苍雪 ,不过下一个就是你了。
　　冷酷的狼眼，很绝霸道，这个因爱而收敛了 性情的男人，因为爱人的离开，放开了无情的 一面。
　　各地流言迅速传开，因为皇帝娶了个男皇后 ,有 人伦，所以上天降下惩罚，关中地龙翻 身，南方洪涝，现在北方又旱了一个多月，老 天连一滴雨水都不肯赏下来……到最后，稍微有些异象，众人都怀疑是不是 因为老天的惩罚，于是很快，青木苍雪就成了 的祸国殃民的不详之人。
　　朝中不断有人上谏，甚至有清流以死相谏， 只求皇帝废后以清君侧，正乾坤。
　　“尊后，陛下有旨，除非有陛下的旨意，任 何人不得擅入云麟宫。”
　　“本尊要见陛下。”
　　“请尊后稍等，属下立刻去请示陛下。”
　　看着侍卫小跑进去通报，青木苍雪面无表情 ,负手等待，他这段时日被不知道哪儿的势力 逼得寝食难安，朝堂上又有不少大臣弹劾自己 ,要求废后，他怎么能够甘心？费尽心思成为 最靠近云皇的人，他不会轻易罢手，云皇心思 莫测，他今天来这里就是希望可以探一探，云 皇他想怎么做？
　　就在他心思宛转时，从里头传来了嬉闹声， 他心中一紧，云皇不是不喜吵闹，什么时候云 麟宫会有人胆大至此，看来这样的嬉闹是被允 许的，是谁，竟能得到云皇的纵容。青木苍雪 脸色变化，跟在他身边的太监怎么会不知道主 子的心思，凑到主子身边道：“前几日陛下将 小皇孙接到云麟宫，就是要亲自教导，想是小 皇孙在里头玩闹。”
　　小皇孙？云皇什么时候喜欢亲近小孩子了？ 还是太子云皇图曦太过窝囊，决定培养小皇孙 为下一个继承人？可是以他对云皇的了解，那 人就算是打算培养继承人，也不可能亲自呆在 身边教导。
　　空地上惟一和念晖在踢蹴鞠，相隔十丈远的 两边弄了个门高的球门，他有心让着小孩儿， 所以小孩儿总是能够进球。
　　这不，又进了一个球，小孩儿高兴地绕着惟 一跑，惟一一把抱住他，两人闹着闹着就躺倒 了草地上。
　　云皇坐在一旁，痴迷的目光一刻也没有离开 惟一，阳光洒在那人身上，他的身上散发着圣 洁而柔和的光芒，好像最美的精灵。
　　“陛下，陛下。”书香在旁唤了两声，见陛 下还是一副痴醉的模样，也只得闭了嘴，由着 那通报的人跪在下面。
　　青木苍雪站在殿外等了足足半个时辰，就是 绕着云麟宫跑十圈都该回来了，可是却还是没 接到通报，难道云皇不想见自己吗？
　　而事实上，那倒霉侍卫在跪了半个时辰后， 被一记臭球踢到了脑门，晕了过去。
　　惟一微微张嘴，看那晕过去的人，他真的不 是故意的，如果不是云皇加入他们的蹴鞠，让 他一时冲动了一下，然后失了准头，也不会… …于是可怜的侍卫被抬下去，而外头的青木苍 雪等到天黑，最后愤然拂袖而去。
　　“走了？”
　　“尊后已回云平宫。”书香恭敬回道。
　　云皇啐了口茶，眼神看着门外，表情莫测， 直到惟一带了念晖进来，才眯起眼眸，笑道： “摆膳。”
　　长桌上，惟一温柔地哄小孩吃饭，云皇一边 看着，轻轻勾唇，垂下的眼帘里没有人看到那 疯狂。
　　这个世上，只有一个人才配为自己的妻，那 个人，就在自己身边。
　　“谁不着？”
　　“嗯。”惟一轻声应道，能睡得着吗，一个 带给自己那么大伤害的人，自己怎么可能安心 在其卧榻边鼾睡？前段时间自己身子不好，这 人一接近就不自觉害怕颤抖，所以他也没强迫 自己和他睡在一起，可是今天不知道他抽的什 么风，硬是要和自己抵足而眠，根本不顾自己 的抗议。
　　惟一不知道，云皇是因为今天听到了一句话 ,“因为习惯而爱上一个人”,所以打定主意 要惟一习惯自己的存在，要让自己成为惟一无 处不再的习惯。
　　“我想去看看月色。”终究不习惯身边人的 气息，惟一想要逃开。
　　“天色已经晚了”云皇这样说，可是看到惟 一坚持的眼神，还是心软了下来，为他披上裘 衣，又让人准备袖炉给惟一抱着暖手。
　　大半夜的赏月，文雅点叫花前月下，粗俗点 就叫撑着了找冷风吹，不过惟一宁愿吹冷风也 不愿跟某人同床共枕，于是拢了拢外套，固执 的赏夜。
　　“你果然还没死！”突如其来的声音打断 了两人的思绪，惟一随声望去，宫灯映着一张 平凡的脸，面熟得紧，可不正是皇后苍雪吗？
　　“堂堂人子竟勾引父亲，你这样的妖孽，我 今天就要替天收拾你。”
　　说罢举剑就刺向惟一，被云皇喝住：“皇后 放肆！这里是朕的寝宫，你拿着兵器深夜闯进 朕的寝宫，是要行刺朕吗？”
　　“皇上，此人就是祸水，无耻下作，陛下如 今被他迷了眼，臣妾要替陛下铲除这包藏祸心 的妖孽！”
　　“够了！来人，将皇后拿下，皇后被邪气侵 体，疯言疯语，将他带回云平宫，不准他踏出 半步！违者立斩不赦！”
　　“陛下，臣妾没有疯，陛下……”
　　第二十一章 你是飘在我心里的雨
　　你是飘在我心里的雨，连回忆都阴冷。
　　皇后被废，这个消息像吹风一样传遍大江南 北，有人高兴，有人不开心，而此刻事件中心 人物正坐在冷宫里，他的对面，站着诸葛群英 .
　　“尊后不该沉不住气对那个人出手，更何况 他不在宫中，根本对尊后没有威胁。”
　　青木苍雪半靠着椅背，手踝脚踝裹了纱布， 竟是被挑断了手筋脚筋，他笑得讽刺而绝望： “不在宫中？诸葛大人，看来皇上对你并不信 任啊，竟然没有让你知道那个妖孽进宫了吗， 而且就在云麟宫内。没有想到皇上竟然找到了 他，还把他带进宫藏了起来，螳螂捕蝉黄雀在 后，云皇啊云皇，到底你棋高一着。可惜，我 还是杀不了他，杀不了他……”
　　“他在宫中！”诸葛大惊，他得到的消息是 吴惟一已经死了，可是却是错误的吗？身为暗 卫之首，他却得到与别人一样的消息，是陛下 对自己起疑了吗？看来上次白朝城时为了新法 助青木苍雪一力，让陛下对自己不满了。也对 ,那人是陛下的逆鳞，而自己竟触了这逆鳞， 现下陛下只是不信任自己而没有重罚自己，已 经是对自己的恩典了，想来自己该让贤了，这 暗卫之首还是让一个能得陛下信任的人担当， 才会发挥最大作用。至于自己，只要还能做官 ,还能实施那些抱负，不统领暗部也没有关系 .
　　想清各种利害关系，诸葛吩咐宫人善待后， 离开冷宫。
　　云麟宫惟一坐在桌旁，看着念晖习字，小小的手抓 不牢笔杆，却还是用心地写着，一笔一划，已 经有些工整模样。
　　从早朝回来，连朝服都没换，云皇就直往书 房，果然看到惟一又在指点念晖练字。
　　“你的伤还没好，怎么不多休息？”想到惟 一被青木苍雪刺的那一剑，穿胸而过，差点就 要了惟一的命，云皇的脸就沉下来，只是废  那人武功挑了他的经脉打进冷宫，简直是便宜 了他了，可是想到惟一说，飞鸟尽，良弓藏， 狡兔死，走狗烹，自己杀了他实在太过无情无 义，不想给爱人留下这种印象，他就放了那人 一马。
　　“躺了多日，伤口已经结痂了，再不起来走 走就要生疮了。”
　　“那去外头坐坐，新进的茶贡有极品松云白 尖，你不是喜欢喝吗，正好试试。”
　　“好。”
　　念晖也想出去，却被云皇已学业为重留了下 来，其实是不想让这小鬼扰了二人世界。
　　竹沥水，紫砂壶，好水好壶好茶叶，再加上 书香一手泡茶的好功夫，那茶香就像女儿的小 手勾人心魂，如果身边的是对的人，听雨打秋 荷，饮暖暖茶香，那惟一会觉得这种时候是人 生最享受的时候，可是……“陛下，你这几日有些倦色，是否朝中有事 令你烦心？”
　　“朝廷之上，事总是多得很，只是最近麻烦 比较多罢了。”听到惟一关心自己，云皇很是 高兴，但--“这些麻烦有很多是因我而起的吧。”
　　云皇皱眉，显然以为有人在惟一面前嘴碎了 :“是哪个下人多嘴，这些朝堂之事也敢乱议 ?”
　　“没有人在我面前乱说话，是我多嘴，陛下 要扣个乱议朝政的罪就扣在惟一头上吧。”
　　惟一面色变冷，云皇看在眼里，心中一慌， 急忙道歉解释，惟一看他那无主的神色，不禁 长叹。
　　亭外，秋雨像连绵的愁思纠缠着万物，连热 情的秋菊都染上了一抹思念的愁，惟一看着尤 抱枝头的花瓣，在雨中无奈的零落，眉眼间也 染上了一抹愁思。
　　“陛下，你为什么不放下呢？”良久，当茶 杯里的茶水不再蒸腾热气，惟一问道。
　　“放下什么？你吗？”云皇看着对方蹙起的 眉头，眼里有着自嘲，“可是我偏偏就是放不 下。”
　　“陛下，拿着这个茶杯好吗？”惟一往茶杯 里面倒热水，直到水溢出，云皇因为烫手而松 手，茶杯落在桌上，又打了几个漩儿才静止， “陛下，这个世上没有什么是放不下的，痛了 ,自然就会放下，惟一让陛下白了头痛了心， 陛下不放，只会被烫得更痛。”
　　云皇没有想到惟一还是不余遗力想要离开自 己，甚至不惜费劲口舌劝自己放手，嘴角勾起 嘲讽的笑，他灼灼地看着惟一道：“既然没有 什么是放不下的，你为什么不放下那个男人？ ”
　　惟一一愣，许久才道：“因为他不会让我痛 .”
　　心中一紧，目光落在惟一残缺的左手上，曾 经那手光滑如玉，连一丝细微的伤痕都没有， 他在与手的主人相处的日子里知道，它的主人 从来都不注重保养，那么就只有一个可能，可 那是男人把它保养爱护得如此之好，不过现在 它还是被人糟蹋得变形，而施手摧残的人就是 自己。
　　想要说什么却最终什么也没有说出口，秋雨 延绵，两人相对无言，茶冷心凉。
　　“小主，奴婢把您要的东西都拿过来了。 ”
　　红袖把细竹浆糊等一堆做风筝的材料放在桌 上，那边念晖也凑过头来，惟一摸了摸他的头 ,道：“晖儿，你不是念叨着要玩风筝吗，今 日天气晴朗，我们来做风筝，你先在纸上画你 喜欢的东西，等会儿我们就把这些东西放到天 上。”
　　小孩一听可以玩，很高兴地埋头画画。在他看不见的地方，红袖迅速在空气中画了几画，唯一微微点头表示知道。
　　无为会在十五号来救自己，这就是红袖想要告诉自己的。
　　十五号，就是还有九天，唯一轻轻勾起唇角，带上了兴奋的味道。
　　只是，世事多变，被带上马车，唯一心中奇怪，云皇甚至连云麟宫都不让自己出去，怎么会带自己出宫？
　　“我们这是去哪儿？”
　　看到唯一疑惑的表情，云皇轻轻在他颊边一吻：“先不和你说，等到了就晓得了。”
　　看对方神秘的样子，唯一心中有些慌乱，再过两天就是无为就自己的时间，因为身边无时不刻有人监视，担心暴露，所以每次红袖传递给自己的消息都少之又少，他自然就不知道无为的营救计划，如果是打算闯宫救自己，那么到时自己没在宫里，他们救什么人？
　　“念晖呢？一起去吗？”
　　“他留在宫里读书，就我们俩。”
　　念晖没跟来，红袖肯定也没有来，那她就能报信给无为，自己没在宫中的事了，想到这里，唯一松了口气，面上也带了笑意。
　　云皇见着心中欢喜，以为是自己让唯一高兴，又想到给佳人准备的惊喜，到时定能博他一笑，不觉更加期待那展颜一笑的倾城之色。
　　整整行了一日，他们来到一座水流环绕的山丘前，此地人迹罕至，唯一不太明白他们到这里是做什么，直到来到一处石门前，才知道，这里竟然是云皇为他自己百年后准备的皇陵。
　　百丈高的山丘被挖空，里面用了九条巨大的石柱支撑山体，南面依靠层层叠嶂的山脉，北面临着逶迤曲转的水流，真真一处风水绝佳的好地方。
　　依山傍水，这就是云皇为自己准备的长眠之地，工程浩大、气魄宏伟。
　　唯一跟着云皇进了皇陵，其他所有人都被留在了皇陵之外，这里是帝王墓，所有知道的人只有一个下场，殉葬，只是那些建造皇陵的工匠在皇陵完工被被杀，而其他知道的亲信会在帝王薨后跟着一起殉葬。
　　因为这里机关重重，所以云皇牵着唯一的手一起前行。荷塘假山，小桥流水，亭台楼榭？？？？？？唯一一路看着，只觉得此处金碧辉煌比宫殿更甚。
　　那荷塘里头盛开的荷花乃是红白两色的冰玉雕琢而成，绿色的浮萍则用碧玉雕琢，还有那流水，因为担心真水导致墓穴潮湿，而用了水银。
　　金色的长明灯里，未有烛芯照明，而是一颗颗大小不一的夜明珠散发柔和的光芒，沿途的壁画，一笔一划刻画精细，仕女仙鹤活灵活现，山水田园富有真趣，可谓匠心独运。
　　主墓内，奇器珍怪无数，每一件拿到外面都是价值连城之物，而这里却多如牛毛，不过唯一的目光没有被那些东西吸引，此刻他正专注的看着中央的巨棺。
　　“这是天池雪晶，十分坚硬，刀枪不入，水火不侵。”搂住佳人的腰身，云皇竟诡异地带着点憧憬味道说，“将来这里就是我们的归宿，陵墓外头的千斤石落下后，整个陵墓的机关便启动，谁也无法进来打扰我们，我们就可以生生世世在一起了。”
　　“这般大的陵墓，定不是你登基后才开始建造的吧。”出来的时候，唯一随口问道，惹来云皇的轻笑。
　　“唯一真是聪明，这个地方，是十年前觉得无趣让人开始建造的，那时我还特意跑去以前帝王的皇陵观摩，陵墓中大多地方还是我亲自设计，说起来，唯一有不满意的吗，有的话，我让他们再改。”
　　避开对方炙热的目光，唯一摇了摇头：“不必，挺好。”
　　“嗯，那唯一喜欢就好。”
　　第二二章  专情本没有错
　　专情本没有错，错的是你爱上一个专情的人，而那个人却不爱你。
　　
　　江风很大，吹得衣袖作响，唯一站在船头，望着灰雾延伸的远方，仿佛布满人生路上的迷雾，阻挡了看清前路的方向。
　　“风大，小心着凉。”肩上一重，有人给自己披上披风。
　　唯一看着江面，没有回头，再过几日就又要回到那个牢笼了，不知道什么时候才能重新天地自由。
　　奔腾的水流不能明白他的愁思，想到不知在何方的爱人，那双明亮的眸子染上了阴蒙。
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！”宽阔的江面，豪犷的声音突然响彻，船上的人随声望去，只见江面上，一叶扁舟像离玄之箭破浪而来，舟头立着一人，头戴蓑笠，看不清容貌，但那英挺的身姿一看便让人觉得定是个英伟好男儿。
　　唯一正在愁结，听到歌声，眼中蓦地一亮，看着似箭般划来的小舟，心中欣喜激荡。
　　虽然看不清那人的样子，可是他知道，是他，他来了！好想扑到他怀里，告诉他自己的思念，可是腰上手掌的温度让他一个激灵，回过神来，眼里已经换上了担忧。
　　小舟离大船越来越近，眼看着两船就要以两条不相交的平行线错身而过，就在这时，异变突起。
　　“嘭嘭──”几声炸响，振聋发聩，船身突然倾斜，云皇虽是高手，也冷不丁因为船身晃动而站不稳，松开唯一，他反应迅速，就要拉住随船身倾斜的唯一，然而有人比他更快了一步，一条长绫缠上唯一的腰身，瞬间将唯一拉入水中。
　　“唯一！”紧跟着人跳下船，眼看就要抓住心上人，可是水中突然射出一堆暗器，逼得他不得不半空旋身避开，等到重新站在船舷，江水茫茫，哪儿还有那人的影子？
　　不──凤眸中的血色在凝聚，仿佛积聚万年的血池，带着阴森可怖毁灭一切的疯狂！
　　落入水中的那一刹那，唯一绽放了美丽开心的笑颜，湍急的江水中，他拉着无为的手，两人避开漩涡，在水中穿梭如鱼，很快就将那艘大船甩到后头，再也看不见。
　　上岸后，顾不得全身湿漉漉的，唯一扑到无为怀里，久别重逢的拥抱，头靠在宽阔坚实的胸膛磨蹭，轻启的朱唇重复念着一个刻在心里的名字：“无为无为？？？？？？”
　　思念像泉涌出，狠狠地把怀里的人儿吻了一遍，等到唯一缓过神，身上的湿衣服已经被脱下，换上了干净的衣服。
　　“喂喂喂，要长针眼啦！”泼皮一样的语调，唯一转头，就看到树上垂下来一条蛇样的家伙，可不正是水之渊的主人青蛟，不过这个青蛟和以前的不一样，因为他居然有两个头，一个青色一个红色，看的唯一大大惊奇。
　　“嘿，小美人，不认得本大人啦？”
　　红色的蛟头晃来晃去，一不注意就被青色的咬住，有些沧桑的声音，透着一丝无奈和不易察觉的宠溺道：“你一晃，我也跟着晃，眼都花了。”
　　“啊，死青虫，你又咬本大人的头，你等着，等本大人恢复了，一定把你打成真青虫。”
　　“等你恢复再说。”
　　“你等着%$??????”
　　无为抱起唯一，施展轻功离开，风中传来两人的对话。
　　“不用等他们吗？”
　　“无需理会他们，我们先回去。”
　　六龙山庄在附近有一座别庄，此刻唯一与无为就待在这里。
　　坐在无为怀里，手中捧着一杯热茶慢慢啜着，唯一觉得安心而宁静。
　　从怀中掏出一物，给怀里的人儿带上，那象征的两人定情物的鲛人泪，又重新回到了主人的身上。
　　“我还以为丢了，没想到在你这里。”
　　“嗯，又捡了回来。”
　　“对了，他们怎么会来？”唯一有些疑惑，青蛟不是化龙了吗，他们走时还说要潜心修炼以应劫难呢，怎么突然跑到人间呢？
　　“青蛟说他要阻止一场浩劫。”
　　“?”
　　“疼吗？”无为目光落在唯一左手，大掌珍重地捧起白皙的手，仿佛捧着一件稀世珍宝，只是可惜的是这件稀世珍宝上有一道丑陋的疤痕。
　　“不疼了。”看到狼严眼里的怜惜自责，唯一急忙否认，虽然被剔骨的疼痛感觉比前世临死时还要深刻地刻入骨髓，只要忆起仿佛全身的力气都要流失，回到那无助的一刻，可他更不想无为自责。
　　感到他的颤抖，无为抱紧他，无声一叹：“小傻瓜。”
　　“那个人，我真恨不得杀了他。”无为眼中杀意毫不掩饰，他居然这样对我视若珍宝的你，不可饶恕，“唯一，若我真杀了他呢？”
　　“??????”心中一慌，唯一微微张口又闭上，不知道怎么回答，即使被伤害，他依然不想让那个人死，而且他又没有杀自己，一命抵一命都算不上不是吗？
　　看着那双清澈的眼中的挣扎，无为心中一沉，面上却带了笑：“小傻瓜，与你说笑的，青蛟说那个人是真命天子，不能死，他若死了，天下又将大乱，我可不想到时候小家伙又到处奔波，为夫可是被冷落了很久了呢？”
　　“对不起。”唯一喃喃，还有，谢谢，无为。
　　“小傻瓜。”粗糙的手指？？那带了愁的眼角，无为眼中闪过一道光芒，既然不能杀了那个男人，那么只能用另一种方法了，虽然那个方法憋屈了点，不过更致命。云皇天纵，喜欢的人是用来宠的，而不是用来伤害的，既然你如此对唯一，下半生，就在无尽的痛和悔中慢慢煎熬吧！
　　“这是什么？”唯一疑惑，无为说想到了一个一劳永逸的方法脱身，可是他实在想不出眼前这两具雕像对他们有什么帮助，虽然这两具雕像和他们两人一模一样，可是假的就是假的，一眼就能看出来。
　　“小美人，不要着急，等会儿你就能见证一个奇迹的诞生了，嗷，混蛋青虫，你干嘛又咬我头。”
　　“你太吵了。”
　　“我%$??????”
　　“把血滴到上面，这么一点不够。”青蛟淡淡道。
　　血从雕像的头上滴下，几乎全身都染上了红色，足足放了一碗血，青蛟才道可以。唯一轻轻拉过无为的手，替他包扎止血。
　　两人站在一边，就见青蛟口中念念有词，随着他的声音，血竟一点点渗入雕像的内部，然后红色的光芒从雕像表面溢出，等到光芒消失，令人惊讶的事情发生，那雕像竟看起来和睡着的活人无异。
　　“在傀儡木上加血施咒，傀儡木就会变成血的主人一样的身体，这可比人间的易容术高明多了，易容术很难改变一个人的气息，而傀儡木却拥有和血主人一样的气息，常人根本无法辨出不同，如果再将主人的魂魄移到傀儡木上，那更是真假难辨了。好了，无为小情人，该你放血了。”
　　“??????”
　　在别庄待了三日，青蛟与龙魂告辞离开。
　　“我们走了。”
　　“再见。”唯一靠在无为怀里，看着驾着棉花糖大小云朵的青蛟，挥手告别。
　　“无为，我们再也见不到他们了，是吗？”那带着鼻音的声音，勾起了无为的怜爱，轻轻吻着人儿，带着怜惜的吻渐渐驱散离别的愁。
　　“青蛟因为插手人间事，导致雷劫提前到来，所以要回水之渊渡劫，渡劫之后，他们成龙，若我们活得到那时，他们会来看我们的。”
　　“嗯，我很喜欢他们，不管将来能不能碰面，这喜欢都不会变。”生命中来来往往很多人，对那些不是陪伴自己到老的人来说，优雅转身，笑着离别，何尝不是另一种潇洒的姿势？
　　第二三章  我是飞累的蝶
　　
　　我是飞累的蝶，只想栖在你的掌心。
　　唯一一直不明白，云皇对他的执着，就像他永远不会明白，为什么在有些人眼里，杀人就是件平常的事。
　　他站在云宫之外，看着对面红衣翩然的男子，两两相望，若然彼此情系，此情此景定唯美感人，只是襄王有意神女无心，落花逐流水流水逐天涯。
　　缓缓向前，明知那是牢笼，却不能退后，因为红衣男子的身后，一排刀刃对着无辜的人，那些惊慌的人们，是唯一长大的那个村子的村民。
　　一步一步接近，直到他的面前，唯一被一股大力扯到一个怀抱里，然后被狠狠抱住，腰身要被折断般用力。皱着眉一言不发，身子僵硬地任由对方搂住，背后那道专注深情的目光一直没有离开，明明劝了无为不要来，却还是拗不过他的脾气。
　　云皇紧紧搂着唯一，幽红的眼里仿佛要滴血一样，蔓延的血丝让他看来如同地狱爬起来的恶魔，现在的他很想把怀里这个人一口一口吞进肚里，让他再也不会被人抢走，再也不会离开自己。
　　目光一寸寸抬起，看到远处那个身影，血红的眼里发出了滔天的杀意，就是那个男人，一次又一次抢走他的宝贝，一次又一次教唆他的宝贝离开他，绝对不会放过他！
　　“杀了他！”一字一字咬牙而出，唯一就在他怀里，那毫无保留的杀气让他心一紧，开始用力挣扎，然而却被人箍得死紧。
　　“不要，放他走。”唯一慌道，这个人是真的要杀了无为。
　　云皇神色不变，幽红的凤眼一眨不眨看着前方，云宫的高手扑向无为，然而在无为手下，他们就像被戏耍的猴子，根本连他的衣袖都沾不到。
　　心下稍松，唯一目不暇接看着那边的打斗，心随着刀剑的攻击七上八下，直到无为玩够了，把围攻的人都打趴，犹如胜利的将军傲然地站在那方，“云皇天纵，总有一天，我会回来带唯一走。”
　　“朕等着！”
　　即使隔着几十丈远，可是这两个强者之间，激射的内力连场中的落叶都被粉碎成尘，不见影踪。
　　看到无为离开，紧绷的情绪还未放开，下巴就被人狠狠捏住，霸道的君王开始梭巡自己的领域，狂风暴雨般扫过口腔的每一个角落，空气越来越稀薄，唯一恍然中想着，今天自己是不是会窒息而亡。
　　身子一轻，被人横空抱了起来，周围的景物移动很快，冷风呼呼吹着，凌乱了发丝，唯一突然开始挣扎，这个男人身上笼罩着魔一般的气息，让人不由自主心生恐惧。
　　“你不想要他们活了？”冰冷的声音像在极地冷冻了千年，成功阻止了唯一的乱动。
　　再次回到樱花环绕的云麟宫，这云雾缭绕的宫殿看似仙宫，带给唯一的却只有冰冷。也许以前还会有小小的温暖，但现在，这里的寒气能让人从脚底冷到头顶。
　　念晖与？？早已不住在这里，唯一看着空荡荡的宫殿，就是门口的书香也不再如从前那般与自己说笑，仿佛成了冰雕的人偶，面无表情的和周围融成一体，所有的一切冷如雪殿，死寂得没有人气。
　　这样的压抑，将人要逼疯掉，再加上那魔鬼般每日在耳边重复的话语，像阴冷的毒蛇缠着唯一的心。
　　“原来六龙山庄的人呢？”
　　“六龙山庄勾结乱党，朕今日遣了五万军士前往剿灭，唯一你说乱党首领能逃得掉吗？”
　　“真可惜，让他逃了，不过北财神的商铺司徒正在收购，所有身家都没了，唯一你说他会不会后悔跟朕争？”
　　“朕用十万黄金悬赏他的人头，唯一你说几天内他的人头会被奉到朕面前，三天，五天，还是十天，嗯？”
　　纤纤细指被一双手包裹住，不停玩弄，唯一面无表情，他想也许是这冰冷得可以掉渣的宫殿在一点点吞噬自己的温暖，又或者是云皇口中那轻描淡写的死亡让自己心冷。
　　“唯一，你为什么不对我笑呢？”男人的指尖在白皙的脸庞游移，方才还邪肆如魔的男人一下变成了情苦情深的模样，“我知道你是我抢回来的，可是我真的很喜欢你，我想做你的夫，我想一辈子牵你的手，我想让你开心的笑，想你可以爱我一点，你对我笑一笑好不好？”
　　爱如海深的言语带着祈求，唯一的眼神有些波动，却在下一刻又平静如常。
　　请原谅我，爱我的人，有时候我不得不伤害你，因为你对我偏执的爱，已经先让我重伤。
　　我只是想要离开，只是想要那属于我的幸福，而你如藤蔓束缚我的双翼，让我在黑色的荆棘中渐渐被吞没？？？？？？凤冠霞帔，那是女子倾尽全力的所求，如果牵着的红绸两端，是一场两情相悦，那么凤冠霞帔，就是一种幸福。
　　而如今在唯一眼里，它就是一种讽刺。
　　“我不会穿的。”唯一淡淡道，背着手望着窗外落英。
　　书香等几个宫女跪在地上，手中高举凤冠固执道：“请小主更衣。”
　　没有回应，双方这般僵持着，直到门开，云皇走了进来。绯红的衣裳像燃烧的火焰，三千的银丝若九天悬瀑，还有那双火红的眼，让他看来若仙若妖，然而唯一更愿意称之为魔，随心所欲不顾伦常的魔。
　　“呐，唯一，如果不穿上它们，明天我就让人把那些刁民拉去斩首。”刁民，自然是被抓来威胁唯一的村民，云皇没有放他们离开。
　　“为人君者，当爱护子民，你这般草菅人命，就不怕寒了百姓的心吗？”
　　“他们行刺天子，被诛灭九族，百姓只怕会拍手称快。”
　　唯一气结，终于深呼吸几次平息怒火，转身将目光放在大红嫁衣上，冷冷道：“让她们都出去，我自己换。”
　　云麟宫中一片红色，满目的红，却像没有温度的火焰，燃烧着仅剩的希望。
　　一个人的疯狂，便要全世界一同疯狂，这究竟是自私还是狂妄，或者两者都有，对于魔来说，只要他自己高兴就好。
　　微张的红唇终究没有吐出任何言语，因为他突然发现，其实眼前的人，最爱的是自己吧，所以才会任性到伤害全世界都无所谓。
　　红绸两端，不过咫尺距离，但心之隔阂，却一在天南，一在地北。
　　一拜天地，拜求天地祝福，可是这违背伦常的结合怎会得到天地祝福？
　　二拜高堂，是长辈赐福，可是我的高堂，你是否站错了位置？
　　夫妻对拜，永结同心，佛说，每一颗心生来就是孤单而残缺的，他有圆满的另一半，只有这另一半，才能结合完美的圆，而我们，只是两个半径不同的半圆，永难同心！
　　“唯一，唯一？？？？？？”
　　闯进来的男人一身酒气，眼看就要借酒疯扑向他，唯一淡淡地看着对方，手中一把金簪对着自己的咽喉。
　　“与你拜堂已是极限，莫再逼我。”
　　“逼你？哈哈哈──”男人疯狂大笑，长袖一挥，扫落了桌上的杯盘，顿时一地碎片，像从云端跌落的心碎，“你以为我们今天的成亲只是一场小儿游戏吗？”
　　深深的控诉，可是没有得到回应，那面无表情的模样，是对自己一腔深情的最大讽刺。
　　偏执而疯魔的爱，在求而反复不得时，变成了一腔的恨。
　　那时候，爱有多深，恨就有多深。
　　碎裂的衣服像无助的蝶翅，片片破碎纷飞。
　　完美曼妙的玉体呈现在面前，云皇天纵的眼里燃起一股熊熊的火。
　　“放开！”被点了穴道，身子无法动弹，只有嘴唇可以开合，却很快被堵住。
　　红色的吻痕像春天的樱花盛开在洁白的画布上，徒然挣扎，心如坠入冰洋，绝望在胸膛充斥，溢出的泪顺着眼角划入黑发，像流星划过消失在无边的黑夜。
　　修长的手握住了小小的玉柱，粗鲁野蛮的撸动，从未受过这样对待的玉柱颤抖着，却始终没有其他动静。
　　顺着轨迹向后开拓，触到紧闭美丽的雏菊，云皇天纵停了下来。
　　没有人看到那双红色的眼里，渐渐熄灭的火焰，深沉的凤眸映着那道如流星划过的泪痕，还有和自己相似的脸上痛苦排斥的神情。
　　心狠狠的揪动，绯红的眼里悄悄透出渴望的哀求。
　　两厢情悦的**才是最美最幸的事，一厢情愿的强迫，只会让两颗心的距离越离越远。
　　为什么？云皇天纵心里涌起浓浓的悲哀，为什么不愿意看我，即使仇恨，也不愿把我放到你的眼里吗？
　　总是站在顶端的男人这时候像所有陷入爱情而不可得的普通男人，哀求、痛惜、渴望？？？？？？
　　怜惜的吻落在身下人的眼角，温柔地舔去还在溢出的眼泪。不要哭，我不想你伤心？？？？？？
　　“放了我。”唯一轻轻地说，“别让我恨你！”
　　手突然被狠狠的扣紧，十指交缠，唯一感到手指疼得像要断了一般。
　　“不放，不放？？？？？？”男人像困兽般沉痛的重复，心被撕裂般痛得无以复加，好想就这样把怀里的人揉碎了镶进身体里，永远不分开。
　　狠狠地吮咬身下人的唇舌，像要把人咬碎，一点不剩的吞下。肌肤相亲，赤*裸相对，狠狠地占有，仿佛只有这样，所有的幸福才不会溜走？？？？？？
　　??????
　　白发黑发交？缠，连成纠结的丝线，从床沿流到火红的地毯，这个夜晚，男人不停地在心爱的人耳边说爱你，不停不停的说，一声一声深情的呼唤像要把所有的爱刻入对方身体；得不到回应的绝望，让他不停不停地冲刺，像要直直撞入另一个人的灵魂，从此融为一体再不能分割。
　　红浪翻被，洞房花烛，是他一生最幸福的时刻。可是当夜晚过去，爱着的人更加爱着，不爱的人却留下仇恨，本来只是沟壑嵌在两人中间，衍变万丈深渊横在两人的世界，难以逾越。
　　这违背伦常的情，是否注定殇逝的结局？
　　我苦苦的追逐，想要折断你的双翼，却怕你痛，想要杀尽所有爱你的人，可是，你眼里的恨早已灼伤我的心。
　　这万劫不复的情，早已让我佝偻了身躯，卑微无望。
　　但，便是注定永世在地狱的业火中徘徊，我还是舍不得挥剑斩断？？？？？？
　　唯一，你知道吗？我恨你，为什么让我那么爱你！
　　第二四章  在你离去的那一天
　　在你离去的那一天，天空失去了颜色，太阳月亮和星光都已经死去，只有黑蒙蒙的妖氛弥漫。
　　
　　在很久以后，唯一回忆这段往事的时候，很多场景都结成光怪陆离的画面，他想，也许这只是一段怪诞的梦境，只是梦境比较真实，真实到咬一口自己的肉会痛。
　　然而无论这段梦境带给他的是害怕恐惧高兴还是难过，现在它还在继续。
　　“哥哥不开心吗？”笑笑的念晖坐在惟一的怀里，皇爷爷让他住到隔壁宫殿后，他就没见到哥哥，这次好不容易语序来见哥哥，可是他感到哥哥虽然笑着，却并不开心。
　　敏感的小人想要哄大人开心，于是从花园里摘了一朵花给大人，效仿着讨宫女开心的侍卫的做法，可是却被花枝上的刺刺伤了手。
　　惟一恍然回神，一边帮他挑刺一边语重心长道：“晖儿，不是自己的就不要强求，否则伤的还是自己。”
　　他只是说自己的看法，可听在有心人耳里就像是指桑骂槐。
　　“你是在说我吗？”隐忍着怒火的声音插入，唯一没有抬头，还是专注的给念晖挤出污血，等给念晖涂了药，云皇挥手，小孩就让宫女带了下去。
　　每当自己出现，这人就摆出一副冷漠的表情，眼里也从来不看自己，云皇的心爱极恨极，有好多次，就想这么杀了他。
　　眼神不错的望着那张没有表情的脸，云皇的心又抽痛，如果你就这样死了多好，就能永远都在我怀里，就能不再怕失去你而疯狂。
　　那样充满杀意的眼神惟一不止一次感受过，从开始有些害怕到最后习以为常。
　　依旧没有得到回应，云皇怒道：“云无为让人送了战帖，十二日，云顶峰上一决生死，到那天，你随我一起去，看看他是怎么死在我的剑下！”
　　他要惟一亲眼看着那人死去，断去惟一对那人的情，然而此时妒火中烧的云皇没有想到，自己会一语成谶。
　　决斗的日子很快就到了，惟一跟着上了山顶，万丈拔高的绝顶，云在脚下，伸手似可触天，除了风要把人吹的站不住脚，除了那两个一见面就像结了十八辈子仇的家伙，一切都很美好。
　　“云无为，这一战，朕已经期待很久！”决云剑在日光下反射冰冷的白光，似乎连日光都冷冻成冰束。
　　在看到帝王的那一刻，无为狼眼锐利无比，迸射无比战意，但在转而看到一旁的人，顿时收敛成一汪温柔潭水，眼神流露出只有彼此才懂得心领神会，然后目光又移回，脸色一沉，无穷无尽地战意强横而出：“战！”
　　不论绝爱痴恨，在这一刻，都如同山洪爆发倾泻而出，天冥剑挟着排山倒海之势袭向东海之山，决云剑带着龙破九天之威卷起万堆云雪，霎时旁观的眼里看见九幽洪荒之巅，两个霸主在混沌之中对决，风云变色，山石动摇，大地在战栗，太阳变成血日・・・・・・・・・・・
　　凤眸对上狼目，然后在对方的眼里都看到了不杀死对方的誓不罢休！
　　内里蓬发，在对方身上留下道道伤痕，血色染红衣襟，然而那杀意却越来越浓，没有退缩，这一战，注定以死亡来告终！
　　那一场巅峰的对决，只有三个人在场，那一场巅峰的对决，在日中落幕，知道日落，云皇仍不敢相信自己的眼睛，那贯穿云无为胸膛的利剑，同时穿透另一个人的胸膛，很多年后，他还会想，究竟失败的是云无为，还是他？其实是他吧，因为他的爱，陨落在那一场巅峰的对决中。
　　云无为在临死前说：“你自以为爱得多深，可是你真正为他做的有多少？你会不会因为他不喜欢杀人就不去杀人，会不会因为他喜欢游历就放下一切陪他，顾着他宠着他爱护他照顾他，在他欢喜的时候陪他笑，在他难过的时候哄着他，你会吗？我告诉你，我会。”
　　你赢了，你赢了・・・・・・・・・・・
　　搂着惟一冰冷的身体，他眼中无泪，漫天星骸，是他破碎的心。
　　人有来世吗？佛说，有。
　　于是在后半生的岁月，我供奉了佛。
　　“来世我要先找到他，宠着他爱着他，不会再让你捷足先登，来世我要牵住他的手，可以抚摸可以亲吻，不再隔着万水千山思念。”
　　云麟宫的樱花下，有人亲手埋葬了爱人。
　　《后世纪史》有云：昀太祖始亲万机，励精图治，洗新宿弊，勤政爱民，其一生颇具传奇，继青木苍雪被废后，未再立后，太子云皇图曦，天辛五年，东宫大火，太子薨，太祖悲Q，亲身教导长孙云皇念晖，天辛二十一年，帝薨，享年五十七岁，云皇念晖即位，开创天辛盛世，后称千古一帝。
　　书香替先帝收拾寝宫，那个傲视天下的男人，在生命的第五十七个年头，终于闭上了眼睛。她还记得在他走的那天，他要那个人的徒弟初五说那个人的故事给他听，那些故事叫初五的人已经说了不知道多少遍，多的连她这个旁听者都可以倒背如流，可是先帝还是听得津津有味。还记得先帝离开的那天，初五说的是桃花源的故事，初五说那个人曾经说给他们弟子听，武陵人，与世隔绝的桃源，没有烦恼没有忧愁，人人向往，然后就在故事中，先帝含笑而亡。她那是想着，大约在先帝生命的最后一刻，看见了那片桃源，青天碧草下，他携手一生最爱的人在漫天飞舞的桃花里看云卷云舒，所以，才会有带着那样满足的笑容离开吧。
　　在先帝走后的十五年里，她一直守在这座空荡荡的宫殿里，她想，先帝心心念念的那个人就在宫殿里的樱花下，所以她就替先帝守着，直到再也守不住这里。
　　可是直到有一天，初五带来了一个白玉盒：“师父生前用过的东西，都在这里面了，书香姑娘，如今怕只有你与当今陛下知道先帝的皇陵锁在，陛下不会去开启皇陵，起哦就将这玉盒交予你，你送进皇陵吧。”
　　她流着泪，颤抖着接过，他想不明白初五的意思。
　　“师傅并没有死，当年那场决斗骗过了先帝，知道二十年前，先帝病重，挖出了樱花下的尸首，发现了那场骗局，我不知道为什么先帝没有去找师父，他只是拜托我，若将来师父也走了，将师父省钱用过的东西都焚毁带给他，他希望那些东西可以陪伴他。”
　　皇陵之外，书香浑浊的眼珠看着石门，每一个皇陵，只有当门口的千斤顶落下，才能永久封闭，不让外人打扰，十五年前，她不明白，为什么千斤顶没有落下，而今天她终于明白，是因为先帝在等着一样东西。
　　可是我的陛下，请原谅你忠诚的书香。
　　水花溅起，浮草随着涟漪摆动，白色的玉盒永远沉入湖里，湖是环绕皇陵的湖。
　　千斤顶落下，一个佝偻的身影消失。
　　陛下，您这一生，何其情苦，那个您心心念念的人，已经误您一生，所以书香不能让他在以后的岁月里还困扰您，伤害您。
　　陛下，书香亲子来向您请罪！
　　第三卷1番外 海外有山
　　大概是月老牵线的时候，用一根红线绑住了三个人，所以才会有如此多的纠缠不清，如此多的爱恨情愁。
　　陛下找到了我成长的那个山村，并抓了那些村民，放出话，若我不会去，这些人就是第一批为我的任性付出代价的人。
　　我不想回去，可是不能不顾那些村民，他们何其无辜，被卷入了我们三人的情仇中。
　　无为说与其一世纠缠，不如釜底抽薪，只要我们二人都“死去”,那个人便再也无法威胁我们。
　　是个好办法，可是替身呢？鬼手已经死了，这个时尚还有谁能造出一模一样的两人，何况，我不愿意害了另两人。
　　这时，龙魂十分得意的说，他有办法。
　　雕刻成我与无为的傀儡木，加血施咒，傀儡木就会变成血的主人一样的身体，这比人间的易容术高明许多，再将我们的魂魄移到傀儡木上，事实上，连我与无为都难分彼此真假，然而，傀儡木有一个缺点，就是傀儡木不会腐烂，当然，有些东西也会让尸首保持不腐不朽，例如千年雪晶棺，但不同的是，傀儡木在十年后会慢慢变硬，知道恢复成木头的硬度。
　　不过那时候，我们早已经隐姓埋名不知身在何处了。
　　一切进行的是Y顺利，如果没有那绝望的纠缠・・・・・・・・・・・
　　无为救出了那些村民，但我和无为知道，我们只能败不能胜，青蛟说，那人是真命天子，不能死，而我也不希望他有事，他只是偏执的爱错，虽然这话从我口中说出那样的讽刺，因为i额我幸运的有一个爱我且我爱的人。
　　我曾经试过挽救，曾经劝过他放下，可是无济于事。
　　对不起，这一生，我唯一对不起的人。
　　我不是神仙，我不能将世事完美，我不能放弃自己的幸福，所以，只能放弃你。
　　看着那双瞬间荒凉的眼睛，我的眼眶突然也很热，即使是属于灵魂的状态，根本流不出泪来，可是心依然堵得厉害。
　　被无为拉着离开，我不敢回头，害怕看到那双没有生气的眼睛，因为是我夺走了你眼里的色彩。
　　对不起，云皇，对不起，但愿来生，你不要再遇到我。
　　灵魂回到自己的身体，无为只用了三天就醒了过来，而我却用了半年的时间醒过来，我只懂啊，我在惩罚自己。
　　可是，我还在惩罚我的爱人，在睁眼的那刹那，我知道自己有多么任性，半年的时间，无为几乎不敢入睡，抱着我不断的说话不断想要唤醒我。
　　我已经伤了一个人的心，不能再伤害另一个人。
　　于是将那段日子当作一场光怪陆离的梦，梦里，我对另一个人愧疚，到只要一想起，就心隐隐作疼，明明不是爱，却忘不了。
　　我们离开了大陆，在海外一座岛屿安家，岛上的诶自安逸平和，就仿佛与世隔绝的桃源，我收了很多徒弟，尽心教导他们医术，然后在他们成长以后离开岛屿去各处历练，如果有不愿意离开的也可以留下，但这片岛屿对孩子们来说委实是太小的天地，于是这里六部汉族想要腾飞的翅膀，他们来了一拨，又不断有人离开。每个人都有他们的道路要走，我知道，能陪着自己的只有一人，而我并不贪心，有他陪着自己已经很安心。
　　安宇初五还有不离不弃最早离开岛屿，他们的成就随着偶尔来往的船只传来，我很高兴他们的作为。偶尔我也会有和无为离开岛，我们在周围转悠，有事回大陆看看老朋友，但总是来去匆匆。
　　日子充实平淡，我将所有的医术记载成册，希望留给后人，而无为也教了几个徒弟，我看着他脚尖的身姿如潜龙游水，挥剑的手势能击破所有阻碍，有时候会叹息，这样一个出色的人，合该在天地遨游叱咤风云，可是却为了我，甘愿在这个岛上平淡一生，是我束缚了他。
　　我的一生并不长，五十七，是那个离开的时候，而我，竟也熬不过这个时候。
　　我的身体外貌基本没有什么变化，可是衰老的比任何人都快，闭上眼的那一刻，好想好想告诉无为，不要难过。
　　想要笑着告别，最后却只留给你一滴泪。
　　对不起，我的爱人，还有，我爱你，从不曾变过・・・・・・・・・
　　走在幽冥的黄泉路上，我没有想到，前世的时候，没有走过的奈何桥没有喝过的孟婆汤，竟然是存在的，而我之所以会来到异世，只是因为阳寿未尽却被勾错了魂，所以我这一世只是对前世的补偿，如今上世的阳寿已尽，我也该重入轮回道，咳咳死我的爱人呢，我告诉他们，我要等我的爱人，因为我知道，那个傻瓜不会让我等太久，可是哪怕只是多一秒，那些鬼差都不愿等，我被推入轮回道，在迷迷糊糊中似乎有人说：“放心吧・・・・・・・・你和他是永世缘・・・・・・・・只是这一世有人求了・・・・・・・・・・・”
　　第三卷2番外小岛一二事
　　儿大不中留，孩子们都是这般，外面广褒的天地对雏鹰来说充满了诱惑，但即使知道，在初五几个徒弟走了后，惟一还是伤感了一阵子，另外心里头担心着几人在外头受委屈，自然而然就冷落了某人，但这样的情绪在有了一堆小鬼徒儿后，就被每天的吵闹和琐事累得想的时间都没有。
　　不过另一个男人又不高兴了，好不容易打发走了几个小鬼，以为可以有更多二人时间，谁知道被心情不好的爱人忽视了，于是给惟一找了些徒弟回来，谁知道那些小鬼又分走了爱人的心，自己还是要被冷藏，某人心里极度不平衡，于是每天十二个时辰都在爱人面前晃悠，以期从冷宫被提出来，重新获宠。
　　这天，惟一给孩子们放一天假，于是小娃们都倾巢而出，就留下惟一和无为。
　　白晃晃的天，当然不能晒晒太阳就过去，于是惟一把草药拿出去晒，整理药柜，把小鬼们弄乱的书本归类放好……
　　这些事情很容易做，平日里惟一是手到拈来，不过今天多了两只手，速度不快反慢。
　　“药放错了，你一边去，我自己来。”
　　“书本要一页一页抚平，啊，你怎么反而撕烂了？”
　　“那上面一格放的是重楼，不是前胡，你下来，我上去。”惟一沿着梯子爬到顶格，查看哪些药草缺了要补充。
　　因为穿的是宽袖长袍，惟一手一抬，袖子沿着光滑的手臂滑到肩上，露出了白花花的胳膊，秋水为神玉为骨，下面传来口水吞咽的声音，不过专注的人儿没有听到。
　　一只毛手顺着长袍下伸了进去，然后只听一声短促的惊叫，梯子上的人儿摔了下来。
　　“你做什么？”被及时抱住不能消除惟一的怒火，他瞪着眼想用眼神警告男人，不过对于如今脸皮比城墙厚的男人来说，这点点警告根本就被他当成小两口的一种情趣。
　　“混蛋，你啃猪蹄呢？”手掌上湿漉漉的触感，惟一红着脸骂道。
　　“猪蹄怎么有夫人好吃？”
　　“你你，唔，不行，孩子们会进来……”
　　“放心，我让龙九带他们去海边玩了。”
　　“你，昨儿不是任你折腾了吗？你怎么像狼一样贪婪？”
　　“男人都是狼，喂不饱，小家伙没听说过吗？”
　　“胡说，嗯，我不是男人吗？”
　　“所以为夫才要努力喂饱你，免得你饿了去外面找人，那样为夫可就悲惨了。”
　　……
　　于是当天晚上，小鬼们看到他们冷面的师爹被赶出房门，一个人对月狼吼，看情形，这狼吼要持续一晚上了……
　　老夫老妻久了，很多人都会觉得对方寡淡无味，像白开水一样，不过这问题不存在这两人眼里。
　　云无为是个懂浪漫的人，就从他送惟一鲛人泪、给惟一建水晶屋就可以看出，只是只懂得花前月下的狼。
　　这天，惟一被抱上船，他昨儿累得很，不是被大人累的，是个刚出生的娃儿，附近村子里的产妇难产，他过去帮忙，折腾了半宿才保住母子平安。
　　无为很体贴，他在船上弄了吊床，那吊床就算船身再晃，睡里头也没什么感觉，所以惟一睡得很舒坦，一觉醒来，就觉得神清气爽。
　　“这是去哪儿？”看着一望无际的海平面，惟一问道。
　　“带你去一处地方，是前几天发现的。”无为喜欢四处探险，不过一般不会离开太远，惟一放不下那些小鬼，而他舍不得离惟一太远。
　　上午离开，下午就到了那处岛屿，无为挥挥手，让那艘船明天来接他们，船就开走了。
　　岛并不大，以两人的脚程，一个时辰就走了个来回，而且周围没有什么特别漂亮的东西，惟一不明白无为带他来的目的，不过他依旧很期待，因为无为从未让他失望过。
　　傍晚的时候，无为下海捉了这里特产的一种海鱼烤着吃，惟一看着认真起火的男人，心里突然就有一种满足感，这样的男人是自己的呢，能够拥有他，是此生最大的幸运和骄傲。
　　月兔东升，两人在一处平地上搭了个帐篷，晴朗的夜空，可以看到海面的波光粼粼，有时会有鱼儿从海里跃出，在空中留下银色弧线。
　　惟一睁着眼等着，一刻，两刻……就在眼皮快掉下的时候，周围突然变得梦幻朦胧。
　　岛上遍地的腾蔓植物，突然像活了一般，伸张着柔软的藤条，一点一点抽长，向着月光的方向，然后一缕缕一丝丝，纠缠成各式各样美丽的形状，吸收着月亮精华的藤蔓，周身发出柔和的银色光芒。
　　惟一惊奇地看着眼前的一幕，从水中升起许多发着淡淡五彩光芒的小圆球，小圆球有着光刺，绕着美丽的藤蔓缓缓飘飞。
　　静谧祥和，梦一般的世界，于是随着月光跳动的频率入睡。
　　【“无为，我想吃橙。”
　　“好。”白发苍苍的老人应声道，他走到树下，颤颤巍巍摘下几粒橙子，走回躺着的老人身旁，挑出个头大的，开了个口子，吸出一口果汁，嘴对着嘴哺给躺着的老人。
　　“很好喝，不知道我还能喝多久？”躺着的老人已经不能动弹，那苍老的容颜可见大限将至。
　　“人只活一辈子，一辈子就是永远，所以你能喝永远……”】
　　“惟一，惟一……”
　　缓缓睁眼，看见爱人英俊关怀的脸庞，周围还是海岛，夜间活跃的藤蔓此刻却安静的伏在地面。
　　远处红日高升，阳光晃花眼睛，却原来，白发枯容只是梦一场，但在那场梦里，我看到了我们的永远。
　　第四卷
　　第一章  遇见
　　在春天遇见，夏天爱上，秋天情浓，冬天意暖，最美的季节都给了你。
　　
　　“一，二，三，四，只有四个零呢？”盯着红色本子反反复复数了几遍，都是一样的结果，惟一支着下巴，果冻般莹润的粉唇嘟着，纠结的眉头让人忍不住要去抚平。
　　“行了行了，有四个零你该偷着笑了，就你这样，每个月一半工资都给孤儿院，剩下不到两千块钱，又捐这又送那的，还要付房租水电费还养一堆猫猫狗狗，又不懂收病人红包又不会多开药赚小费，三年时间能让你攒到四个零已经不容易了。”刘诚看到竹马那边纠结，忍不住翻了个白眼，这个家伙能存到五位数已经出乎他的意料了，要知道就他那慷慨的架势，他还以为他把所有钱都贡献出去了。
　　“阿诚，你不能这样说，收红包违反规定，乱开药爷爷会不高兴，还有碧碧珠珠它们很可怜的，不能给它们建个家我已经很不安了。”
　　“真拿你没办法，好了，你先回去，要开门了。”把饭盒递给惟一，刘诚开始赶人。
　　刘诚是个调酒师，他工作的地方就是这个叫黑雨的酒吧，黑雨在傍晚六点开张，早上七点关门，他作为前半夜的调酒师，习惯提早半小时到酒吧作准备工作，作为昼伏夜出的一族，这个家伙的晚餐就相当于别人的早餐，因为要赶着上班所以常常忘记吃饭，作为他的竹马兼室友的惟一，担心他饿出病来，便每日煮好了饭送来给他。
　　惟一一边把饭盒放到袋子里，一边不满地嘟囔：“阿诚我知道你是为我好，可是黑雨不像电视上演的酒吧那么乱，陈哥也说他的酒吧没有暴力没有毒品，全市最干净的就数他的酒吧了，而且如果我肯来兼职服务员，每天只要工作三个小时，每个小时可以有五十块钱呢，这样也能快点把开诊所要的钱凑齐。”
　　刘诚忍不住又要翻白眼了，这个笨蛋，自己还不是为了他好，酒吧再干净能干净到哪儿去，更何况这是个gay吧，把他放进来，就跟把一只白兔放一群狼里头，不被啃个彻底才怪。
　　“你不是刚买了本针炙的书吗？白天上班，晚上兼职，你哪儿有时间研究这些东西，别忘了，吴爷爷毕生心愿就是希望你医术大成，把中医发扬光大，打败西医。”
　　“医者仁心，爷爷只是希望我学好医术，造福更多的人，他才不是那种刚愎自用的人，以为中医是神西医是土，西医也有西医的可取之处。”
　　“是是是，要中西结合，快回去吧，晚了不安全。”
　　“阿诚我不是小孩子了。”想要抗议的人儿，看到对方开始摆弄那些酒瓶，最终还是没有说出口，双肩无力垂下，提着袋子走出酒吧。
　　惟一住的地方有些远，所以每天他都搭公交车回去。两人都是孤儿，确切的说惟一在七岁那年爷爷走了后就成了孤儿，被送到仁爱孤儿院，认识了刘诚。两人关系很好，刘诚一直都很照顾惟一，孤儿院没有钱让他们读书，上完初中后，刘诚让读书优秀的惟一继续高中，而自己则打工支持惟一，直到惟一上了大学，半工半读完成了七年的中医学习，然后回来当上了市中医院的医生。
　　不过即使如此，刘诚还是不能放心这个竹马，惟一对人情世故不通，刘诚担心他受欺负，这么多年惟一就是去上大学，他也跑到那个城市照顾对方，可以说，他根本不是在养弟弟，而是养了个儿子。
　　霓虹开始闪烁，这个城市又将进入另一个光怪的夜色，和白天完全不同的世界，暴力、肮脏、欲望在夜色的掩护下肆意地从人体里钻出，夜色里，那些被“异形”控制的人，放纵着，堕落着……
　　不过这和惟一没有关系，他们住的地方还残留着上世纪八十年代的味道，昏黄的路灯，两旁的店铺大多关了门，这里的夜晚并不热闹，这个时候人们大都回家去了，空气中还有晚饭的余味，惟一从亮着灯的窗户想象到，一家几口吃过饭后一起围在电视机前看电视的场景。
　　有多久没和阿诚一起看电视了，自从阿诚去黑雨上班后，两个人一起吃饭的次数一只手都数得过来。
　　走上楼时，有孩子的笑声从窗口传出来，那样无忌那样快乐，惟一突然就想，什么时候自己和阿诚都娶了老婆有了孩子，还要住在隔壁，这样两个孩子就能从小一起长大，谁也不嫌孤单。
　　惟一是被闹铃吵醒的，以往他都会比设定的闹铃早十分钟醒来，可是昨晚上做了一晚怪梦，他难得的睡迟了。
　　一早上眼皮不停跳，又送走了一位病人，同事进来说科长找他，带着疑惑走进科长室，惟一就看到一张笑得跟菊花似的脸。
　　“小吴啊，来，坐坐坐。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，惟一的脑海里自动浮现这句话，安安静静听中年科长把话说完，才知道原来是有位病人手臂受伤，需要针灸复健，这件事情就落在自己头上。
　　惟一点点头，对于这样的安排没有异议，他是医者，既然是病人需要，自然不会反对。
　　502,是单人病房，惟一拿着病例来到五楼，敲了几次，门打开，惟一礼貌地对戴着眼镜的男人点点头：“你好，针炙的时间到了，我过来给病人施针。”
　　“请进。”男人有一把好嗓音，很纯正的男中音。
　　这是高等的病房，惟一很少踏进，因为他一般都被安排到多人病房工作。浅蓝的垂地纱帘，被子也不是单调的白色，浅蓝碎花，电脑电视都不缺，此刻，双人床大小的病床上，一个长发男人靠在床头，他的面前摆着电脑，专注的神情在惟一进来后也没有变化，男人的右手裹着绷带，左手移动鼠标。
　　“请稍等，主人正在处理事务。”柳生低声道。
　　惟一坐在一旁的沙发上，安静的气氛并不让他觉得尴尬，因为他的神思很快就飞到了九天云外，直到几声“医生”把他唤醒。
　　“啊，可以开始了吗？”茫然的眼神，毫不做作的姿态，皇天纵勾起唇角，这还是第一次有人把自己忽视的彻底呢？
　　斜飞的剑眉，弧线优美的凤眼，梳得一丝不苟的银色长发，惟一觉得床上的这个人好像漫画里走出来的人物。
　　清澈的眼神，在淡淡的惊奇之后就归于平静，真是好眼神，正好这段时间没什么乐趣，不如就让我为你涂上其他色彩！皇天纵内心有一只兽在蠢蠢欲动，那是阴暗的兽闻到猎物的反应。
　　惟一拆开绷带，一看就知道那个伤口是子弹穿过留下的，不过好在没有伤到筋脉，所以可以恢复完全。让病人躺下，从铝针盒里拿出针灸针，惟一细心地下针，那副认真的摸样落在皇天纵眼里，让他兴起了夺过医者注意力的念头。
　　“医生，听说古时候的大夫用的都是银针，不过你这针不像银针啊。”
　　“不是。”
　　“电影里头的神医下针都快如闪电，医生你的速度不行哦。”
　　“假的。”
　　“医生你似乎不爱讲话？”
　　“分心。”
　　……
　　柳生嘴角抽搐，他从来不知道冷酷的主人也有话痨的一面，即使那个医生回应得冷淡，可一点都不能阻止主人喋喋不休的问题。
　　直到医生停下，眼神真诚地看着主人：“你刚才和我说话了吗？”
　　然后他成功看到泰山崩于前而不变色的主人脸上第一次有泼墨的颜色。
　　第二章 那年的雨
　　那年的雨，无法忘怀。
　　
　　惟一的生活简单透明，所以当柳生将医生的生平调查报告给主人的时候，他第一次觉得不忍心，也惋惜，这个浑浊的世界，又要少一个干净的人了。
　　男人在乎钱、权、美人，看着手中的调查，皇天纵眼中是势在必得的得意，因为他已经知道医生的弱点，对于这样一个人来说，也许权和美人都没有多大魅力，可是钱，却一定可以将他诱惑。
　　“柳生，去替我准备些东西……”
　　“是，主人。”
　　惟一照常踏进502病房，开门的还是柳生，他笑着打招呼，阳光般的笑容晃花了柳生的眼，垂下眼帘遮住了一瞬间怜悯的情绪。
　　惟一查看了皇天纵的伤口，伤口愈合得很好，只是他不明白这个人明明可以出院了，却为什么要待在医院不走，不过这是病人的**,所以他并没有问。
　　桌上有一盆花吸引了惟一的注意，那是一盆漂亮的花，碧绿的叶子粉色细腻的花瓣，栩栩如生。
　　“医生，我这花如何？”
　　“很好看，虽然是假的，不过你是病人，房间里也不要放真花，泥土里会产生真菌孢子，对人不好。”
　　“医生三居不离本行。”皇天纵勾起邪魅的笑，他可没错过惟一多看了那花几眼，“这朵花用的是一块双色独山玉雕成，花盆则是蓝田玉，乃是大师手笔，价值可是过亿呢。”
　　“这么贵呢？”惟一眼中闪过惋惜，他记得阿诚很喜欢玉这东西，虽然他觉得玉是女孩子才喜欢的东西，不过阿诚喜欢，他总会多留意几眼，旁边这盆玉雕花他觉得阿诚见了肯定会眼冒红星，可是这么贵的东西，足足有八个零呢，他的红本也才四个零，还要多一赔的零才买得起呢？
　　“医生喜欢？不如送给医生，权作这段是见医生照顾的报酬。”
　　“不行，医院守则不能收受病人贿赂。”惟一讲得义正严词，倒把另两个人弄愣了，不过从小就在勾心斗角里头长大的皇天纵，很快不以为意，不受**,只是**不够大罢了，这样也好，游戏要有点挑战才更好玩。
　　“既然医生不收这个，那便不勉强了，不过我明日就要出院，希望医生还能担任我的私人护理一个月，医院并未规定医生扔下自己的病人不管吧？”完全不提医院规定医生不能走穴的制度，不过在惟一的眼里，这种制度本来就不合理，在这世上，不管钱不钱的问题，能多帮一个病人是一个，所以他再当初看到这条规定的时候自动忽略过去，不得不说，其实某种程度上，惟一还是个小腹黑。
　　下午的时候，皇天纵就出院了，他的心情很好，除去了对手，家族之位胜券在握，还找到了一个新玩具，我可爱的小医生，别太无趣哦！
　　不管他的心思如何，此刻，惟一正冒着雨往回走，快到家时，他突然拐弯朝旁边走去，那里有一个废弃的建筑，许多流浪狗都喜欢跑到那里住下，惟一想到前几天刚来的一致獒犬，后腿受了伤，自己今天应该要给它换药了。
　　雨丝连成线，春天的凉意让人不由自主打了个哆嗦，即使撑着伞，身上还是像淋了细雨一般，覆上了一层水汽，走到废旧工地的时候，里头却和平常不一样，安静的没有狗叫声，惟一心一紧，急忙走到里头看去。
　　所有的狗狗都安静地趴在一旁，头都对着角落，那里有一个黑影，虽然光线并不明亮，惟一还是认出来，正式那只受伤的獒犬。
　　在惟一进来的时候，有几只狗狗站起来吠了两声，但很快就被那高大的獒犬震慑，不敢再出声。
　　“这是怎么了？”虽然知道獒犬是犬中之王，但这只獒犬来了后，也没有摆出什么高傲的姿态，总是自己待在角落，难道前几天它只是在观察形势，伺机而动然后再称王称霸？嗯嗯，真是一直聪明的狗狗。
　　“谁？”嘶哑低沉的男声从角落传来，角落的黑影动了一下，惟一使劲眨眨眼才看清，原来獒犬的身后还有一个人，他躺在地上，因为刚才的动静醒了过来，然后惟一看到，那只骄傲的从不让自己摸头的獒犬在一只大手拍了拍脑袋后，乖乖地坐下。
　　“我也想摸摸它的投。”惟一走近，坐在对方面前，渴望地看了看大犬，又看着男人。
　　那双充满期待的干净眼眸让男人闪了眼，从来平静的心湖起了涟漪，竟有一种奇妙的感觉萦绕在心头，告诉自己，眼前的这个人，就算要自己摘星星他都不会犹豫。
　　“好，把手伸出来。”男人说道，他的嗓音有一种难以形容的磁性，仿佛那藏了几十年的老酒，醇厚而深沉，惟一乖乖伸出右手，然后就被一只大掌握住，交叠移到大犬头上。
　　“咯咯”,手在大犬的脑袋上慢慢抚摸，惟一笑得十分开心，眼眸弯成了月牙，清脆的笑声像银铃一般，回荡在破旧的屋子里。
　　“我还想抱抱它，它总是不让我抱。”惟一得寸进尺，而可怜的大犬就子啊旁边的震慑下，乖乖地任他蹂躏。
　　他玩的很开心，大犬的毛发被他弄得像杂草，却不敢吱声，等到尽兴，他猜想起旁边的人。
　　“你怎么会在这儿，是不是和它们一样也没地方去了？”男人一脸胡须，穿着像一个流浪汉，上衣看着像从哪捡来的，土土的灰色。
　　“嗯，暂时住这儿。”他点头，又看着惟一旁边的袋子，“里面的饭，我可不可以吃？”
　　“这是买给小狗们的，所以我没拿筷子，也没用饭盒装，你要是想吃的话，去我家吃吧。”话一出口，连惟一自己都奇怪，怎么会想请一个陌生人到家里，以前自己看到这样的人，也只是给些钱财方面的帮助，可是，真的不想像以前那样对待这个人呢？
　　于是就在无法拒绝的眼神中，男人点头应允，惟一给大犬换药，又喂了狗狗们一顿，身后跟了一个人回家。
　　一路聊着，惟一终于知道男人名字，云无为，取义无为而治，可以听出起名字的人一定很欣赏中庸之道。
　　两人很快就到地方，惟一和阿诚住的是两室一厅，一人分了一间房间，这个时候阿诚已经出去了黑雨上班，留了纸条让惟一不必给他送饭。
　　惟一到房里找出衣服，交给男人，就把人推进浴室清洗，然后自己进厨房煮了几个小菜。
　　用了十分钟，云无为就从浴室出来，衣服并不合身，穿着短了许多，好在都比较宽松，穿着也不会难受。他迅速扫描四周，两室一厅，客厅不大，但很温馨，无论搭配还是颜色都让人有家的感觉，真难想象这里住的是两个男人，不知情的还以为会有个女主人呢。
　　听到厨房锅铲的声音，他走到厨房门口，看着那个一点戒心都没有的小家伙在熟练的翻炒，围着斑点围裙的小家伙就像为丈夫煮饭的妻子，真是神奇的缘分，有些人一见就有一种已经相识了几十年的熟悉，而小家伙就带给了自己这种感觉，或者说，是比几十年老友更深切的感情，他摸不清自己的心，那是一种从未有过的体验。
　　惟一煎好豆腐准备做道宫保豆腐，谁知一转身就看到男人拿着筷子在夹刚出锅的热豆腐，那副贪吃的摸样好像馋食的大犬，不由莞尔。
　　“你饿的话冰箱里还有些面包，先吃点垫垫肚子，这些还没好呢，待会儿再吃。”说这就把男人赶出厨房。
　　惟一喜欢有人陪着一起吃饭，即使是在外面的饭馆，一堆不认识的人一起，那种热闹的气氛也比一个人孤孤单单在家吃要好，刘诚就是知道他这点，怕外面的实物不干净吃坏了惟一，才每天让他煮饭送来给自己，这样惟一也就会自己煮饭吃了。
　　两个人的饭桌上，惟一惊讶地看着男人以优雅的姿势惊人的速度又添了一碗饭，然后那个人深邃的目光看了自己一眼，顺手夹了一筷子菜放到自己碗里。
　　“呃？”
　　“快吃，不然没有了。”有些粗糙的手指在惟一脸上捏了捏，然后满意地看到白嫩的脸庞染上了一层红晕，像水蜜桃般可口。
　　耳垂发烫，惟一急忙扒了几口饭，掩饰自己的失态，心口怦怦的跳动比平常快了一倍，即使是看到医院那个漫画一样的人也没有这种感觉呢？
　　这时候的惟一又怎么会知道，命运的齿轮已经开始在转动，这一世的纠缠也已经开始，会不会有一个不同的结局，就让时间告诉我们。
　　第三章  缘分跟狗屎
　　“缘分”跟**,踩了都得沾上，擦了还会留味。
　　
　　答应了皇天纵给他做检查，这天下午惟一就被人专车接到皇家。
　　很大的别墅，惟一从来不知道在寸土寸金的Z国，竟然还能有这样大的地方。
　　车子驶进大门后，惟一看向外头，两旁的花木修剪得十分好看，各色花草搭配得恰到好处，让人眼前一亮，园子里还有喷泉，喷泉上有很可爱的天使雕像，水从小天使的翅膀上喷射而出，变幻着各种形状，在阳光照射下反射着七彩虹光，而当车子转过天使背面的时候，惟一噗嗤一声笑出口，无论是谁，看到洁白的天使上两团红红的光腚都会忍不住的。
　　“是谁这么有创意啊？”
　　一旁的司机看了对方一眼，神色颇为无奈：“这是少爷小时候的杰作，那时候少爷可调皮了，听说猴**是红色的，就偷偷用红漆漆了上去，就因为这恶搞被老主人扔到亚马逊雨林待了三个月，后来女主人说要留着纪念，就没人把漆去掉。”
　　惟一想到那个漫画般的人，脑子里浮现出缩小版的皇天纵调皮捣蛋的样子，又是失笑。
　　惟一没有做针灸，只是给皇天纵检查了一番身体状况，他不太明白，这个人明明壮得跟老虎一样，为什么还要花高价让自己来给他检查，果然有钱人的思想不一样的吗？
　　“医生只是把一把脉就知道我的健康情况吗？”
　　“不然呢？”惟一不解，没有那些医学器材，他只能靠把脉判断了，而且只是判断一个人健不健康对他还是易如反掌，疑惑的惟一没有看到天纵眼里闪过的狡黠。
　　衬衣的扣子一颗一颗解开，精壮的胸膛暴露在空气中：“中医主张望闻问切，医生只用了最后的切，这排在第一的望可是没有做全哦。”
　　身子往后一倒，巨大的沙发上，三千银丝披散，男人半敞着胸膛，衬衣上只剩下一颗扣子扣在腹部上方，若隐若现的几块腹肌可以看出这是个充满了力量的男人，再往下，西裤裹着修长有力的腿，这个男人，简直就是上帝的完美杰作，此刻，他散发着致命的吸引力，让全天下女人疯狂尖叫的性*感。
　　“欢迎医生全面检查。”磁性的男声带着蛊惑，勾起的唇角邪魅非常，即使迟钝如惟一也为之一怔。
　　惟一想起了动物世界里头的豹子，有着猫科动物的优雅和出其不意的速度，奔跑时流线的身形，静卧时慵懒的姿态，都让人为之倾心。
　　皇天纵就这样看着医生对着自己发呆，那双眼里有疑惑有回忆，就是干净得没有一丝情*欲，这让从来被一堆贪婪欲望的眼神注目的他有一丝道不明的情绪，就仿佛清风围着自己打转，将污秽的浊气由内而外都吹得干干净净。
　　他没有发现，自己的笑容少了几分刻意，眼里黑暗的堕落的诱*惑一点点消逝。
　　在暗无天日的地底修行的蝉蛹，为了那宿命的一见破土而出，即使如火焰般炙热的阳光也不能打退他的决心，因为这炙热的火焰就是他一生的最爱，在他一生的最爱中他尽情地高歌，用尽毕生的力气倾诉他所有的钟情。
　　有一些事有一些人已经埋没在千年之前，但千年之后，有一种轨迹还在继续，就像阳光对蝉的吸引，就像蝉对阳光的钟爱，曾经或是以后，持续着那份执着。
　　林婶的到来打断了两人间的对望，她是来问少爷，客人要不要留下吃饭。惟一摇头拒绝，却忘了眼前这人怎么会让自己如愿。
　　“怎么，我皇家的饭难吃到留不住医生吗？”惟一看着对方哀怨的申请，额头不由降下一滴冷汗，这人变脸怎么比变天还快？
　　同样嘴角抽搐的还有林婶，当然她眼里的光芒很快由惊讶变成惊喜，看来自己过来询问果然没有错，少爷对眼前的人果然十分看重，要不然怎么会把人带到家里，还留人吃饭。她一直知道少爷喜欢男人，而且在外头也有很多情人，但从没把任何情人带回家里，大概潜意识里不想乱七八糟的人脏了这里，可是现在把人带回来，是不是意味着她以后又将多一个主人了？
　　于是在另两人看不到的地方，林婶的亿万个脑细胞一齐活跃起来，婚礼是中式还是西式，中式酒席要摆多少桌，西式要选哪个教堂？
　　难道林婶你不知道，Z国的法律没有承认同性婚姻吗？
　　惟一知道一句话，最难消受美人恩，现在他觉得，世上最难消受的，是眼前这位大婶。
　　“小吴怎么不多吃点，可别嫌林婶手艺差。”
　　“不会的，林婶手艺很好。”
　　“小吴喜欢就好，来来，多喝点汤，男孩子长胖点好。”
　　“……”
　　惟一努力进食，他实在只能用进食来形容此刻的自己，因为嘴里早就不知道饭菜的味道，只有努力的把那些东西填进肚子，爷爷说过，不要拒绝长辈的好意，惟一一直谨遵爷爷教诲，可是爷爷，惟一真的吃不下了。
　　“好了，林婶，你下去吧。”等到林婶走到，皇天纵一把拿开惟一面前的饭碗，“吃不下就不要吃了。”
　　虽然开始存在看好戏的心态，可是在不断接收到小医生的求救眼神，他终于大发慈悲救人与水火，他看着碗里满满的菜，无奈又好笑，从来没有看到一个人，傻乎乎地因为别人要自己吃就自己听话的往碗里夹菜，一点都不懂得拒绝，看那小肚子，都凸出这样了，这要是把他放酒桌上，他肯定就是躺倒的下场，不是醉的，而是撑死的。
　　用完饭后，应主人的邀请，惟一跟着去花园散步消食。
　　偌大的花园，惟一走几步就停几下，而皇天纵也很多耐心地陪着他走走停停。本来该是静谧的浪漫的花园漫步，但很快就被一阵惊呼打破。
　　“啊，为什么这里会种这么多舟形乌头？”
　　“食食食人花！快躲开！”
　　“猪笼草，好臭--”
　　……
　　惟一控诉地拿眼瞟着旁边的人，这什么花园啊，整一毒园，真是个大魔王，连住的地方都跟人不一样！
　　“小医生，这样偷看我，难道爱上我了？”皇天纵一脸戏谑，他的心情很好，那样轻飘飘的感觉已经很久没有过了，即使打败对手成为家主也不曾让他有这种感觉，也许--
　　瞅了瞅旁边张牙舞爪的小猫，也许，就算玩腻了，也可以留着这个玩具。
　　惟一当然不知道自己被某人定义成玩具，离开了皇宅，他就匆匆赶回家里，打开门，却惊奇地看到阿诚一个人在看电视，平时都是阿诚和无为剑拔弩张大眼瞪小眼的，咳咳，或者说是阿诚一个人瞪着无为，而另一个悠哉悠哉做自己的事，不过今天没出出现这场景，怎么无为不在吗？
　　见是惟一回来，阿诚咻从沙发上跳起来，拉过惟一坐下：“回来了？有没有什么事？”
　　“阿诚，我只是去出诊，会有什么事？”惟一很无奈，早上才上了那辆接自己的车，阿诚的电话就打来了。
　　“我这不是担心，你知道有钱人都很坏，开着宝马来接医生看病，肯定不安好心，谁知道是不是要骗你。”
　　“阿诚我长大了，知道分辨好人坏人的。”
　　“你知道就不会被骗了一次又一次，你说说上次那个老头子，明明自己摔倒还赖你，救你傻傻给人两千块钱，再上次那个混蛋，把你骗到红灯区，不是我赶到你就让那个老女人得逞了，还有……”
　　阿诚一一细数，惟一耷拉着耳朵听训，也不敢反驳，他只是一直记得爷爷说的吃亏是福，不喜欢计较太多提防太多罢了。
　　说得累了，就看到惟一端着人讨好的看着自己，阿诚无奈，唠叨也唠叨了这么多年，这老好人的性子就没法改掉，对着这双干净的眼睛又实在发不起脾气来，只能自己内伤。
　　想到今天接惟一的有钱人，这些年明里暗里有人打惟一主意，要不是自己机警赶跑了，这丫骨头都不剩了，又想到家里还住着的大灰狼，阿诚暗道，还是早点让小子成家的好，断了那些家伙的妄想。
　　不过眼看到嘴的猎物，有些家伙可不会轻易就让人溜走，于是你争我夺一场全武戏正式开锣。
　　第四章 记住了生存
　　记住了生存，却忘了怎么生活，于是上帝给我们可以思考的脑袋，我们拿它当了摆设。
　　
　　惟一有一个怪癖，就是喜欢下雨却讨厌在下雨天出门。窗外的雨淅淅沥沥，坐在窗边，一本医书，一杯热茶，耳边淅沥的雨声和着翻页的声音，就好像所有的烦躁都沉淀，空气也变得安详。
　　然而这样的时刻并不常有，在这个城市里，他和大多数人一样，像工蚁一般辛劳地忙碌，朝九晚五般被社会规则固定的生活让他觉得疲惫，所以他才希望可以有一间自己的小诊所，在雨天的时候可以选择呆在家里，在看不顺眼的病人药里多加几两黄连，而且没有乱七八糟的一堆考核，也没有带着假笑把自己的研究成果占去的组长……
　　“唉。”叹了口气，惟一趴在旁边的小木桌上，长长的睫毛像羽扇一般，半敛的眸子有一种淡淡的愁，像烟雨一样朦胧，他的面前放着书本，显然是看累了和人聊天，“不知道我什么时候才能实现这个愿望呢？”
　　无为听他说完他的理想，看着那蹙起的眉尖，不知怎的就想要伸手抹平，食指动了动，终于还是没有动作：“会的，很快就会实现。”
　　愁思来得快去得也快，惟一直起身，重重点了点头，眼里有着向往：“嗯，我要相信自己，朝着这个目标前进。”
　　小拳头握着在自己眼前晃了晃，无为不禁失笑，他知道小家伙只当自己在安慰，不过也好，他很期待看到小家伙惊讶的表情。
　　今天正好是放假，所以惟一才得闲待在家里，两人相处一室，各做各事，偶尔交谈一番，却也过得很快。
　　不过难得放松的时刻却被一阵电话铃声打断，惟一接通电话，里头就传来刘诚噼里啪啦的说话：“惟一，你还在家啊？别忘了晚上六点爵士牛排和付兰兰的约会啊，我告诉你，你今天一定要去，那个兰兰我看过了，是个好女孩，配得上你，学历不低，性子也好，典型一贤妻良母，记着到了多陪女孩子说话，别光顾着自己吃东西，还有吃完了你先去付钱，然后再邀人去看电影，我给你定了两张八点的电影票，放在桌上，你记着买点零食带到里面啃，然后看完后送人回家，还有记着……”
　　直到挂断电话，惟一晕头晕脑转过身，两眼蚊圈对着无为：“为什么女孩子这么难伺候？我可不可以不去啊？”
　　双手固定着惟一的脑袋，直到那蚊圈渐渐退去，无为好笑滴看着小家伙苦恼的样子，然后提出：“我跟你一起去吧。”
　　于是惟一的第一次相亲，就带了头狼一起过去，你说这亲还能相成吗？
　　天还没黑，广告牌上的彩灯已经在闪烁，惟一眼尖看到那红闪闪的爵士牛排四个艺术字，拉着无为就往那里走，周围各种目光都有，然而两人都没在意，有什么好在乎的呢，两人都坦荡荡立于天地，又没有做什么对不起人的事情。
　　“欢迎光临，先生里面请。”
　　两人选了个靠街的位置，透明的玻璃墙面，可以看到外面人来人往的世界，雨势变小，尽管到处湿漉漉一片，但仍然不能减少人们的热情，人群如潮，比起白天更加热闹，一天的压力在这七彩霓虹里尽情释放。
　　一边喝着果汁一边等待，直到天完全暗下，比起约定的时间过了二十多分钟，桌上的手机响起，一个陌生的电话打了进来，电话里的女声说了抱歉，因为有事不能前来云云。
　　等到挂了电话，无为就看到小家伙如释重负的神情，不禁好笑，正要唤服务员上菜，却发现店内突然安静了下来，他抬头，看到门口进来一人，银色的长发颀长的身材，精致的容颜定是上天最得意的作品，他迈着优雅的步伐，如帝王般徐徐走来，与周围的环境如此格格不入，直到他们的桌边。
　　“真巧啊，小医生。”男人笑着打招呼，然后对上另一个男人的眼，两相交流，刀光剑影万千无形，皇天纵泰然自若地收回眼神，转向惟一，很好，居然出现一个强劲对手，小医生勾人本事不浅，想着这里，男人的笑容加深，惟一看着他的笑，不知怎么心里起毛，眼神抖了两抖。
　　本来该坐着相亲的女孩的那个位置，被刚来的男人占据，男人本来要参加一个宴会，车子经过的时候看到了坐在店里的惟一，鬼使神差下走进这平时根本不屑一顾的小店，本来还打算把人拐去宴会，没想到小医生身边的男人不好对付。
　　各叫了份套餐，三人就在这热火朝天的牛排店里开吃起来。
　　惟一肚子早饿得咕咕叫，这时立马敞开了怀抱接纳食物，他像一只警觉的小仓鼠，每吃几口就会抬头看看四周，这是孤儿院时养成的习惯。
　　对面的人细嚼慢咽，切割叉肉的姿势优雅得像弹奏钢琴，身边的无为每一个动作又快又准，但那架势却不让人觉得凶猛如狼，反而从容不迫很有大将临场指挥的风范。
　　“无为，细嚼慢咽对身体好，你吃慢些。”惟一善意提醒，毕竟那啃了一半的牛排跟对面几乎完整的牛排对比太大了。
　　“好。”男人点头，突然伸手固定惟一的脑袋，“别动，沾了东西。”轻柔地揩去小家伙唇边的番茄酱。
　　唇边一点粗糙的刺感，那是无为指腹的粗茧，惟一蓦地脸上发烫，舌尖无措地伸出舔了舔，要把那残留的感觉消除。
　　“谢谢啊。”像蚊子般的声音，他拿过杯子喝着冰果汁，掩饰自己的羞涩，没有发现另两人在他无意识的舔唇时同时变得幽暗的眼眸。
　　空中噼里啪啦火花四溅，两人收回惟一身上的视线对视，都看出了对方眼里的势在必得和绝不退宿，没有硝烟的战场，两个王者已经正式宣战。
　　吃过饭，惟一唤来服务员结账，正要掏钱，却被无为阻止，有些暧昧的语气在小巧的耳边响起：“家里你掌勺，外头就由我买单。”
　　“这位先生一起付了。”见服务员对着皇天纵拿出的金卡踌躇，无为笑得温和无害，看在某人眼里却刺眼的很，那根本就是赤*裸裸的嘲笑，嘲笑自己出门连现金都不知道要带。
　　于是第一回合交锋，无为小胜。
　　“我们现在回去吗？”走出门口，惟一问无为。
　　大掌在惟一头上摸了摸：“不是还有两张电影票吗？不用浪费了。”
　　“好。”惟一应道，转而问皇天纵，“皇先生呢，要一起去看电影吗？”
　　本来只是礼貌一问，没想到这人竟毫不犹豫地答应了，不过有人不乐意了。
　　“惟一忘了吗，刘诚说他昨天买票的时候已经是最后两张了。”
　　“看来今日是陪不了你了，唉，可惜我从未去过电影院呢！”带了几分向往几分失落的语气让惟一想到一个从小就被教育成精英却失去了基本玩乐的人，不由对眼前的人多了几分同情，于是正义的火苗呼啦啦燃烧起来。
　　“没关系，我们可以看其他的。”
　　于是两个人的夜晚硬塞了一个人进来，有人欢喜有人愁啊，第二回合交锋，大魔王小胜。
　　电影院本是情侣幽会圣地，在黑暗中发展点什么事极有可能的，尤其当上演的是恐怖片的时候，投怀送抱小鸟依人更是屡见不鲜。
　　当影片已经上演一半，前后左右已经有不少搂搂抱抱的情侣，无为转头看着惟一，就见小家伙兴致勃勃地啃着爆米花，两眼精光盯着前方，那明显是兴奋而不是恐怖的表情让他知道美人在怀是别想了，不过吃不到大豆腐总要吃点小的，于是狼爪伸出。
　　惟一看着被抓住的左手，不解地看着无为：“怎么了？”
　　“片子挺恐怖的。”
　　看着对方淡定的侧脸，惟一恍然大悟，原来他怕看恐怖片啊，虽然大男人怕看恐怖片有点那啥，不过也没谁规定不能害怕，于是正义的小宇宙爆发，抽出小手反过来包住对方的大手。
　　就在这时，右手同时被人抓住，惟一转头看另一人，变化的光线下是一张有些不安的脸。
　　惟一顿悟，把两人的手一同放在自己的小腹上，像安慰宝宝一样拍了拍两只大手：“别怕，我在呢。”
　　黑暗中，大灰狼和大魔王的嘴角同时抽搐。
　　第三回合，平局。
　　第五章 心上锁
　　每个人的心上都有一把锁，谁打开了那把锁，谁就能自由进出。
　　
　　“我过几天下乡义诊，三个月后才能回来，后面的时间需不需要让我同事过来？”惟一例行为皇天纵检查身体后，说道。
　　“义诊？”
　　“嗯，我们院每年都会组织三五个医生到乡下给老乡免费看病，虽然现在医院多了，不过乡下有些偏僻的地方看病还是不太方便，所以医院就组织义诊，也是一种便民服务吧，今天我要去的是同兴村，说起来这个地方我还没去过呢。”
　　“你还去过其他地方？”
　　“唔，武兰、连东、红山，这三个地方去过。”
　　“你一共才工作三年，就去了三次，其他人为什么不去？”
　　“他们要照顾家庭，要陪女朋友什么的，我总不好让他们为难，唔，你做什么捏我？”
　　“小笨蛋，被人当炮灰使。”
　　“不能这么说。”惟一呐呐反驳，“乡下挺好，空气好，人也好，还有山里有很多草药，有时候还能找到些稀罕的，我以前就找到颗十年左右的野山参，还有株成了人形的何首乌。”
　　“成了人形的何首乌？那东西可值不少签。”皇天纵挑眉，就他所知，曾经有人用了千万买了颗上了百年的何首乌，那么人形的可算价值连城了。
　　“这我就不知道了。”
　　“嗯，你没卖了，难道留着自己用？”
　　“没，我把它种回去了，小时候听爷爷说过，人形的何首乌都是成了精的，我不能伤害它。”
　　皇天纵觉得可笑，只是在看到那双清澈认真的眼眸，心脏突然被狠狠撞了一下，复杂的滋味在心底流淌，他知道有什么东西已经变得不一样了。
　　惟一离开后，他站在书房的阳台上目送着车子缓缓驶离，风扬起他的长发，划出寂寥的弧度，窗外吹来樱花的花瓣，轻轻落在酒杯中，红酒葬樱花，惆怅谁能解？
　　良久，迷离的凤目变得坚定，像是突然想通了什么，皇天纵邪肆一笑，将那红酒和着花瓣一饮而尽。
　　“柳生，去查查同兴村这个地方，是否在母亲名下的慈善之内，没有的话，你知道怎么做！”
　　“是，主人。”
　　惟一提着大大的箱子下车，去同兴村的路还是坑坑洼洼的土路，巴士进不来，所以他要乘老乡的拖拉机进村。
　　颠簸的土路，人跟着车身一起摇晃，好在下面的垫子比较软，否则骨头都会散架。
　　一路聊天，足足走了近一个小时才道村口，惟一下车后，看着蓝天绿地，几抹浮云像轻絮飘在天空，不觉深吸几口气，一路的浊气呼出后，顿觉精神了几分。
　　惟一在村干部安排下住进老乡的房子，这是村里少数的几间砖房，其余的都是土房。
　　村里难得来人，还听说是城里的一声，没去田里干活的都跑来看热闹，惟一拿出一袋糖果，分给周围的孩子，又拿了铅笔本子这些文具，请村长代为发给上学的孩子，也是这时，本来还有些忌惮的村长脸上笑开了花，本来以为城里来的不好伺候，看来年轻人不是个挑剔的。
　　看出他脸上的疲惫，村长把人都赶走，交代了大柱别怠慢了一声，叼着旱烟袋提着袋子文具施施然走出门。
　　大柱就是去接惟一的汉子，前不久才得了个男娃，惟一根绝习俗包了个红包，虽然不大，可是一张红色人头在乡下人眼里却是个大数目，乐煞了大柱媳妇，赶着给惟一烧热水让他洗尘。
　　惟一这一觉睡得十分舒服，早晨在鸟儿畅快的叫声中醒来，他打开大箱子，把昨天还来不及整理的衣服都整了出来放床头，看到箱子里放着的零食，惟一不禁失笑，阿诚因为担心他无聊，就卖了许多零食让他打发时间，不过怎么还有这么多蚕豆，记得小时候有一次吃蚕豆差点呛到气管后，阿诚就不让自己吃了，难道是另一个人放的？不过他怎么会知道自己喜欢吃蚕豆呢？
　　想到无为，惟一的眼神黯了黯，离开的前夕，本来是打算邀无为一起来山村，可是无为说他有事情要处理，不知道是什么事情，会不会棘手呢？说起来自己对无为都不了解啊，那样一个人，根本就不是一个普通的流浪汉吧。
　　平日看来没心没肺的惟一不是个笨蛋，很多时候他只是奉行难得糊涂的法则，不过也不能指望他精明到哪儿去，就如同此刻，把东西收拾好后，他就把零食都抱下楼，打算和村里人一同分享。
　　虽然义诊时医院也给每人派发了一些草药，可惜哪儿够用，所以来这后的第三天，惟一又开始光顾美丽的大山。
　　森林是大地的宝库，只是这些年来破坏越来越严重，让这座宝库开始渐渐消失，所幸村子偏僻，附近的山林植被完全，就是靠近村子的地方，常常还有野兔山鸡串门。惟一身后背着竹篓，沿着山里的小路采摘草药，整整一个上午就满载而归。
　　他来到山脚下，蜿蜒的小河，河水十分清澈，卷起裤脚淌过河，冰凉的河水漫过脚踝，似乎连疲惫也一起带走。此时日头正中，田里干活的村民都回家吃饭，所以一路没碰上人惟一也不觉得奇怪。
　　到了村口，他一眼就看到路边那两辆黑色的越野车，对比着周围的瓦房土墙，显得如此格格不入。
　　有眼尖的村民看到惟一，高兴地凑上来：“小吴医生，村里来了大人物，要资助所有没钱的孩子上学呢，那些人现在就在村长家里吃饭，我跟你说，那里头有个人，长得贼好看，就是上春晚的明星都没他好看。”
　　村民说得兴致盎然，惟一嘴角始终挂着微笑，听他那边侃侃而谈，虽然那称赞的话翻来覆去就是那么朴实的几句。
　　路过村长家时，果然看到里外都站着人，连大柱媳妇都抱着娃在那看得津津有味。惟一摸了摸空空的肚子，不知道大柱媳妇做饭了没，他可饿得狠了。
　　在人群外踮着脚尖往里瞅了几眼，什么也没瞅到，就在惟一挫败的要回去解决肚里的馋虫，里头走出了一个男人，竟是熟人柳生。
　　柳生拨开众人走向惟一，早上主人刚到就提到见吴医生，在听人说他一个人上山采药后，主人立马就变了脸色，虽然别人不知道，但作为最合格最知主人心意的贴身管家的他怎么会不明白，主人是在担心吴医生的安全。看来主人这次是栽在医生身上了，又是陪人看电影又是用捐助的名义追到乡下来，就是主人的父母，主人都没花费这么多心思！
　　不过主人身边有一个很强大的劲敌啊，八方会的少帮主，那可是亚洲最大的黑帮，但柳生并不替主人担心，他相信他的主人一定可以遇神杀神遇魔诛魔最终抱得美人归，当然作为主人最忠实的属下，他也会为主人扫除路障，以期主人追妻之路更加顺利。
　　就好像现在，他不着痕迹地清场，把空间留给主人和未来主人夫人，然后亲自下厨，要让两人享受一顿美味的午餐。
　　惟一坐在皇天纵对面，有些不好意思地按着咕咕叫的肚子，刚才人多倒也罢，现在只有两个人，咕噜咕噜的声音显得尤为大声。
　　“先吃点饼干填填肚子，饭菜还没那么快。”皇天纵的声音极其温柔，可是唯一的听众不解风情，拿过饼干开吃起来。
　　皇天纵看着惟一，海华丝一副小仓鼠的模样，一边吃一边会警惕地四处看看，他知道。这通常是饿过肚子且被抢过食物的人会有的反应，看来柳生查的没错，在孤儿院里小医生过得并不如意。
　　“喝口茶。”
　　惟一就着对方的手喝完，才后知后觉发现对方那灼灼的目光，脸皮不禁发热，有些不自在地动了动，他把饼干推到天纵面前：“皇先生也没吃饭，一起吃吧。”
　　“我们认识的时间也不短，惟一还叫我皇先生岂不是太见外了，不如直接叫我的名字。”然后当看到那双干净的眼里透出迷茫，皇天纵顿时挫败不已，探身捧住小医生的脸颊，凤眼直直望进对方眼底：“我的名字皇天纵，天下的天，纵横的纵，不许再忘了！”坚定而深刻的霸道，仿佛要将这个名字直直刻入对方的灵魂，从此不许他忘，更不许他不爱！
　　而惟一，平静的心湖中又被投下了一颗石子，涟漪一圈一圈，涤荡心灵，也涤荡生活。
　　第六章  夏天的萤火虫
　　夏天的萤火虫，带我走进细碎旖旎的梦里。
　　
　　初夏的夜，半个月亮挂在天上，凉风吹来蛙声蝉鸣，偶尔几声不知名的鸟叫，像是谁思念的呼唤穿过森林，飞向云端。
　　清凉的夜，可是有些人的心并不清凉，冰凉的水一瓢一瓢浇在身上，脚下的水流像小溪一样不断流淌，想到小医生出浴的那一幕，皇天纵心头的邪火又蹭蹭冒出来。
　　带着水汽的朦胧眼神，红润的嘴唇，被热水熏得粉红的**,还有线条优美的脊背，再下面・・・・・・
　　糟糕，还没彻底熄灭的欲*望又起来了，于是多少年不曾自给自足的右手派上了用场。
　　套了一件白色浴衣走出来，长发随意披在身后，宽肩窄臀，比例完美的身形，力量与优雅结合一丝不差，再加上那天人之颜，傲视天下的眼神，这个男人，有着让全世界女人疯狂的资本。
　　拒绝入住村里最好的房子，又用蹩脚的理由说服惟一同住，秉着近水楼台先得月的思想，谁知道还没摘到月亮自己几乎出师未捷先焚死了，有些烦躁地甩了甩长发，伸手推开房门，正好看到惟一坐在桌边奋笔疾书，昏黄的灯光下，侧着的脸庞有一种宁静安和的味道，本来浮躁的心就突然平静了下来。
　　坐在床边，凤眼望着桌旁的人，认真记录的脸庞像染上一层圣洁的光晕，俏挺的鼻梁上，黑色镜框占据了大半脸庞，让本来就小巧的脸蛋看来更加小巧可爱，柔软的短发服帖在耳旁，精致的耳朵时不时暴露在灯光下，像透明的玉石雕砌。
　　时间一分一分过去，皇天纵就这样呆呆看着，眼里痴迷不减，直到惟一合上本子，回头。
　　“你洗完了，我铺下床就能睡了。”走到床边，却看到洁白床单下一滩水渍，惟一嗔怪道，“怎么不把头发弄干再坐床上，你看，床单都湿了。”
　　“啊，以前都是柳生给吹干，他已经睡了。”
　　“你自己不会弄吗？”话一出口，看到对方那无辜的眼神，惟一无奈的翻了个白眼，一边念叨着“四体不勤的大少爷”,一边认命的拿过吹风机，漏过了那双凤眼里闪过的狡黠。
　　暖风吹着长发，医者的手在头顶拨弄，一动不动的大魔王像一只忠犬任着主人**,若是柳生看到，定然惊落下巴，主人的头是连他的父母都不容许触碰的存在，可是竟然允许医生肆意玩弄！太不公平了！侬这个贴身管家好嫉妒！
　　把头发吹干后，惟一把床单给一起吹干，否则那块湿漉漉的睡着都不舒坦。
　　夜深人静，惟一很快入眠，大魔王伸手轻轻把他揽进怀里，嗅着那清新的体香，满足的闭上眼睛，月光透过窗户洒在两人身上，静谧而温馨的画卷，永远存在月的心中。
　　“喂，起床啦。”惟一凑近皇天纵的耳边，轻声呼唤，他习惯了规律的生活，每天早睡早起，今天和往常一样，六点半就醒了，只不过今天醒来，就发现自己手脚都被困住，像一个抱枕娃娃被困在某人怀里。
　　看着对方还熟睡的脸，他不好意思打扰，于是只能睁着眼睛看着窗户外面那只蚊子从角落这边飞到那边，又从上面飞到下面，等到阳光破窗而入，估摸着至少过了半个小时，惟一收回瞪累的眼神，看着还在熟睡的脸庞，又开始数对方的的眉毛，只是对他而言，这难度和数天上的星星一样，于是在反复失败之后，惟一怒了。
　　“起床啦。”连续三声小猫样的轻呼都没把对方叫醒，惟一伸出罪恶的爪子，其实他肖想这两条飞眉很久了，怎么可以有人的眉毛都长得多一根则嫌多，少一根则嫌少呢，于是在上帝如此不公平的不平衡心理下，爪子渐渐伸向那入鬓的飞眉。
　　“啊”,突然被压住，惟一吓了一跳，然后就看到鼻尖上方，一张绝世的脸庞正对着自己。
　　“小医生，你在做什么？嗯？”耳边传来磁性的声音，带着刚睡醒的慵懒，让惟一想到了惫懒的俯视领土的雄狮。
　　“没、没做什么。”惟一壮着胆子回答，却在那似笑非笑的眼神中不自在地偏过头，暴露了粉红的耳垂。
　　“真的没什么？”大魔王勾起邪魅的笑，坏心地靠近，唇瓣若有似无地拂过耳际，看那片粉色蔓延到白皙的脖颈。
　　戏谑够了，抓着惟一的手举到面前，食指和拇指间一根细微的罪证赤*裸裸暴露在空气中，他得意道：“不知道这是什么？”
　　惟一蓦地红了脸：“只是失手，你脸上有脏东西，我只是想帮你弄掉，不过不小心拔了一根下来。”
　　声音越来越细，惟一努力睁圆眼睛让自己显得无辜，皇天纵看着那圆碌碌的小猫眼，不禁开怀大笑，那发自真心的大笑让主人看来多了几分阳光，惟一怔怔地看着，忍不妨唇上一点轻触。
　　“我喜欢你，小医生。”
　　初夏的清晨里，那轻柔的一吻虽然没有定情，然而丘比特的箭擦过心际，于是谁的心为谁开始一点心动。
　　日子本该不咸不淡，可是因为多了一个人，惟一的生活时不时就掀起几朵小浪花。
　　就好比此刻，副驾驶座上，惟一坐在某人的**上，随着越野车一起摇晃，开车的是柳生，而他们的后面，挤着一起去赶集的乡亲。车里并不吵闹，第一次坐越野车的村民虽然对车里的东西好奇，却不敢大声喧哗，他们都有些怕银白头发的大老板，大老板长得好看是好看，可还是只要一站到你面前，你就会不由自主想要低头臣服。
　　皇天纵美人在怀，光明正大的吃着豆腐，看着对自己挤眉弄眼的小医生，他挑一挑眉，手在那细腰上不住流连，甚至悄悄伸到衣服底下，谁让那天早上表白完后，小医生竟然当起他的鸵鸟来，对自己能躲就躲。
　　惟一苦着脸，他现在后悔不已，早知道就不那么好心，让大魔王带乡亲们一程，结果因为座位不够，自己只能坐在大魔王身上节省空间。
　　“唔。”
　　“小吴医生，怎么了？”
　　“没事没事，就是颠了一下。”惟一扭头解释，看乡亲脸色没什么异样，转头对着皇天纵竖起眉毛，而在别人看不到的地方，惟一的手捉着另一只手，而那手正在他的**内侧。
　　“拿开！”惟一无声道。
　　皇天纵挑眉，眼神向下示意，惟一知道他的意思，是说自己抓他的手，他想拿开，可还是拿不开，所以不关他的事。
　　“我放开手，你也要把手拿走。”惟一用眼神说话，得到对方同意，可是就在他放手的同时，另一只手掠过那话儿再放到他的腰上，身子猛地一僵，然后他的脸庞，已肉眼可见的速度布满火烧云，也不知是羞的还是气的，
　　流！氓！惟一咬牙切齿，瞪着望着窗外扮无辜的人，然后右手悄无声息爬上大魔王的腰侧，揪住一块肉狠狠拧了一圈。
　　“嘶------”大魔王抽气，与此同时，余光看到这一幕的柳生手抖了一下，小猫果然够狠，他看了都觉得肉疼，看来主人磨平猫爪收服小猫之路漫漫兮且修远。
　　第七章 暖风拂过
　　夏日的暖风拂过，吹开了爱的第七章。
　　
　　习惯了再大商场购物，第一次看就这种民间集市，皇天纵是有淡淡好奇的，但很快，拥挤的人群和各种异味让他皱起了眉头。
　　“是不是觉得不适应？虽然这里人群熙熙攘攘不过为了那点小利，不过很有活力不是吗？”惟一弯了眼眸，清澈的眼像两汪温温的潭水，皇天纵第一次觉得自己错了，眼前的人其实并不是一眼见底的溪水，反而更像容纳百川的大海，也许因为他平时表现有些孩子气，让人忽略了那大海般的气质，溪水确实干净，但能够包容一切的大海，更能将所有的污浊过滤，保持洁净不被染黑。
　　两人在人群中穿梭，皇天纵紧紧跟在惟一身后，像护犊的老牛，一有人靠近就瞪人，所以他们的周围就形成了一点真空地带。
　　惟一正在鱼摊上选鱼，他打算晚上做鱼汤喝，自从不久前自己露了一手大魔王就拒绝吃柳生做的东西，非要缠着自己每天下厨，禁不住对方软磨硬泡，他便包揽了两人的三餐。水里一堆鱼游来游去，刚看中一条不错的要让摊主捉，就被人拍了下肩。
　　“怎么了？”不解地看中大魔王，就见他看着一个方向，难得的皱眉。
　　“那边有人卖青草，难道人类已经资源贫乏到要吃草了？”大魔王思考的样子很严肃，深沉的凤眼闪着疑惑的光芒，而一旁的惟一却忍不住噗哧笑出声。
　　“我没有想要嘲笑你，这个问题也不好笑，只是你思考的样子太可爱了。”语速飞快没有停顿说完，趁着大魔王还没有反应过来，一把拉过他的好手往那边走去，“我们去吃青草吧，这可是清凉消暑的好东西。”
　　要了两碗，两人坐在一旁的小桌子上，惟一见他盯着碗里一整块的青草发呆，不由失笑，拿过他那碗帮他把青草搅碎。
　　“青草只是本地的土话，其实还有一种叫法叫仙草冻，不过不同地方的做法稍微不太一样，正宗的做法是要把仙草干放大锅里头熬煮提炼八个小时，才能将仙草含的胶质慢慢熬出来，浓稠度要控制得好，过滤冷凝后就成了仙草冻，这样做出来的仙草冻又爽滑又有弹性，而且香味更浓，再根据自己的洗好加红豆花蜂蜜等，吃起来更甘甜爽口。虽然这里只有蜂蜜，可是这青草味道正宗，你尝尝，就这么吃也很好吃，以后有机会我们再试试其他吃法。”
　　拌好的青草被推到面前，皇天纵这才依依不舍把眼神从惟一脸上移开，舀了一勺入口，果然甘爽清甜，他抬眼看了看惟一，见他用勺子随意搅了搅也吃起来，那碗里大小不一的仙草块明显没有自己的细匀，心里不知怎的就像吃了蜜般甘甜。
　　细窄的小桌，同时低头品尝，就能感到发丝触碰，抬头相视的瞬间，不自觉就弯了眼眸。
　　骄阳散发火一样的热情，集市的喧闹似乎让世界更加酷热，然而这一小片天地，却仿佛隔绝了夏日的暑气。
　　偷走了我的心的小家伙，你的体贴细致让我如此眷恋，叫我如何放得了手！
　　如果生活可以就这样细水流长，也许就不会有后来发生的那么多事，不过纠缠的业障早在前世就已注定，所有的因和果早就写在一本命运之书里，不知不觉我们就沿着那轨迹慢慢前进。
　　院子里放着桌椅，惟一坐在桌前捣药，阳光正好，药杵一下一下撞击石头药罐，咚咚的声音缓慢沉闷，可见主人此刻的心不在焉。药汁溅出，把他胸前衣襟弄得点点青黑，只是他并没有发觉，法尔换了一边手撑着桌子，另一只手继续捣药，然后很快，另一半衣服也染成了青色。
　　“唉。”叹了口气，惟一收回飘渺的眼神，看向石罐，里头的草药早就被撞成泥了。
　　“又毁了一堆草药，惟一惟一，你在干什么？不就是少了一个人嘛，有什么好纠结的。”狠狠拍了拍自己脸颊，可是很快鼓起的劲头又瘪了下去。
　　“混蛋，混蛋，走了还不让人安生！”把石罐当初某人狠狠敲了几下，把桌上的东西移开，惟一趴在桌上，忧郁地垂下眼帘，脑海中又浮现大魔王离开时那一幕。
　　“小医生，我喜欢你，礼尚往来，我回来的时候也要听到这四个字噢！”
　　然后就在惟一愣神的时候，猛地被人拽进怀里，疾风骤雨般地热吻，直到他回神，本来打算留给老婆的初吻就没了，而那个掠夺者已经拍拍**走得没影了。
　　“吴医生，吴医生・・・・・・”
　　“啊，什么事？”惟一回神，就看到大柱媳妇揶揄的看着自己。
　　“吴医生想女朋友了吧，喊你半天都没回神，我把娃放这里，你先帮我看着。”
　　刚来的两天有姑娘和惟一示好，他推说自己已经有女朋友，所以村里上下都知道医生已经有主了，就打消了某些念头，后来有些媳妇婆子发现惟一脸皮薄，就爱用着莫须有的女朋友打趣他。
　　惟一已经渐渐习惯这样的玩笑，不过此刻脑海里却突然浮现一个人的身影，等近了看清那戏谑的眼神，陡然打了个激灵，“怎么又会想到这家伙？”
　　他心中暗恼，却无法克制不去想那家伙。过了好一会儿，他陡然发现小娃已经爬到桌子边缘，急急跑过去把他抱了起来，谁知起来的猛了，一个用力就往后仰，他赶忙抱紧身上的娃子，稳住身子后，低头就看到小娃呵呵笑得没心没肺，不由羡慕，其实什么都不懂的时候才是最幸福的时候把，人长大了，想要的东西多了，于是烦恼也多了。
　　“吴医生，午饭好了，进来一起吃吧。”
　　“好。”惟一高声应道，抱着不知忧愁的小娃往屋里走去，烦恼有很多，可是饿肚子更是人生大事，所以先填饱肚子再说把。
　　第八章  谁是谁的旅途
　　
　　当有了期待，日子就变成一分一秒的过，数着指头等待的人儿，直到三个月的义诊结束，也没有等到那个人的到来。
　　大山里头没有信号，就是电话也只有几里外的小卖铺才有，惟一曾经去过那边，徒步走路要一个小时，只是每一次对方的手机都没有人接听，仅有的一次，他听到不属于主人的娇媚男声喂了几次，嘟囔着“有病”挂断了电话。
　　惟一的心从开始的期待到担心到惶恐直到平静，然而那样的平静，却更像是一个人把所以心绪都深埋心底，一旦爆发的时候，就如熔岩般喷薄而出焚烧一切，而最先焚烧的，一定是自己。
　　提着行李走下车，周围汽车人声嘈杂在一起的喧嚣让惟一一度有种不适应的感觉，在这一刻，他突然很想念空旷的大山，鸟鸣在叶浪中层层叠加，更加空灵悠远，若是可以，真想把小诊所开在那种地方。
　　打开熟悉的家门，阿诚不在家，惟一把行李扔在地上，直接躺在床上，第一次觉得归途那么让人疲惫，翻盖的手机在手上合上打开了好几回，终于还是被主人扔到一边。
　　想要打给那个人，却无端觉得害怕，这样的患得患失不像自己，既然那个人不接电话，自己就去找他吧。
　　然而即使下了这个决定，惟一没有立刻行动，徘徊的心像是漂泊的柳絮，惶惶没有着落，他希望能聚起更多的勇气，面对可能的风雨。
　　对面的房子换了新的住客，直到晚上对方来敲门，惟一才直到这件事。
　　刚毅的脸庞，深邃暗藏锋芒的眼神，惟一惊讶之后，笑着将人迎进来。
　　“你当时走得那么匆忙，我还以为你离开后就不会回来了呢。”惟一倒了杯水递给客人，无为坐在对面，看着几月不见的人，那总是明亮的双眼染上了一层忧伤的薄雾，像乌云遮住月华，微微皱眉，究竟自己不在的这段日子发生了什么事，为什么会有一种要失去对方的感觉？
　　“虽然我不是这个城市的人，不过这里有我要回来的理由。”
　　“是吗。”惟一笑笑，想到那个让自己迫不及待赶回城市的理由，神情有些恍惚，无为见他这样，眼中闪过一道光芒。
　　“这三个月义诊很辛苦吗？你瘦了不少。”
　　“啊，有吗？”摸了摸自己的脸颊，脸上几乎捏不到肉，看到对方关心的眼神，他不好意思地勾勾唇角，“可能不太适应乡下的环境，养养就回来了。对了，你吃过饭了吗？我煲了些粥，要不要一起吃些？”
　　心上人做的饭怎么可以不吃，无为高兴地应下，而在某人进去看着炉火的时候，他拿起手机打了个电话。
　　惟一郁郁的原因很快就查清楚，无为看着手中的资料，脸上覆上一层寒霜。石峥站在他面前，感受着十二月冰霜的威压，心里嘀咕着有人要倒霉了，要知道老大已经很多年不曾如此怒形于色了。不过，任谁被带上一顶绿油油的帽子都会不爽啊！（孩子你忘了，你家老大连红帽子都还没戴过。）
　　“皇天纵和绝色少年出双入对”,看着最后这句话，无为眯起眼，眼里酝酿的风雪更加狂暴。
　　哼，一声冷哼，让石峥狠狠抖了抖，抬头就看到老大一副杀人的神情，暗暗咂舌，老大要发飙了，嗷嗷，为什么她觉得好兴奋捏？龙虎斗啊，真是期待！
　　第二天早晨，惟一开门的时候，就看到英俊的男人靠在自家门边，一副苦恼的样子，不禁奇怪。
　　“我本来请了钟点工，可是临时有事没来，家里刚搬来有点乱，我一个人又不太会整理，所以・・・・・・”
　　所以，惟一看着一地杂物，有种夺门而出的冲动，不过，最后还是按下冲动，任命的拿起抹布。
　　“重的东西我来搬就好，你告诉我放哪儿。”
　　“・・・・・・”
　　“高的地方我来擦，你擦下面的。”
　　“・・・・・・”
　　“我来拖地，这种粗活当然男人干。”
　　“难道我不是男人。”咬牙切齿。
　　“啊，我比较强壮。”
　　“・・・・・・”
　　用了整整一个上午的时间，两人合力把房间整理好，看着焕然一新的屋子，不由相视而笑。
　　“走吧，现在已经很迟了，我请你去外面吃，下午再陪我一起去买家具，如何？”
　　“好。”惟一不客气地应道，“大人相邀，小的自然舍命陪君子。”
　　灿烂而俏皮的笑颜，晃花了某人的眼，心中的柔软，只为你一人独展。
　　我们常说狭路相逢勇者胜，可是爱情的路上，当狭路相逢，会开出怎样的结果？
　　惟一想过和皇天纵再见的方式，但没有一种是人来人往的商场之中不期而遇。那个两个月前口口声声说着喜欢自己的人，此刻手中挽着另一双光润的手臂，幽幽的凤眼在看到自己的时候有一瞬的惊讶，但在视线移到无为的时候，转为惊怒。
　　那一刻，惟一觉得如此讽刺，向来不知察言观色的自己，竟能读懂对方眼里一闪而过的心思，原以为只是浅浅放在心里的人，却原来已经让他深深驻扎，所以懂得他的每一个眼神，明白他的每一个动作。
　　“纵，怎么不走了？”
　　说话之人眉眼间与皇天纵有三分相似，只是更为柔弱精致，惟一记得这个娇媚的声音，就是当时接电话的人，那时候男人才离开半个月吧，人 心易变，竟比白云苍狗更加迅速，惟一顿觉心痛如绞，被一把爱情的刀割得鲜血淋漓。
　　如此诡异的气氛令两人怎么没有察觉，无为手臂揽着惟一的肩支撑着几欲倒地的人儿，眼神如利剑直射对面，皇天纵不甘示弱，在他眼里，这 家伙横刀夺爱该在他身上开一千个洞。
　　“我们、走吧。”惟一淡淡道，声音疲惫而沧桑。
　　“站住！”眼看擦肩而过，皇天纵突然抓住惟一的手臂，怒视着两人：“你们在一起了？”
　　惟一低头看着抓住自己的手，眼神瞬息变换如同漩涡翻转，当最后静寂之时只余幽幽深色，如一汪深不见底的幽谭，这一瞬的变化没有人发现 ,当他抬起头，眼里的伤心爱恋如过眼云烟再也不见。
　　“皇先生，跟谁一起是我的私事，你无权干涉，还请放手，免得别人误会什么！”说罢瞥了一眼皇天纵身边的人，那个人，与前世的自己有七 分相像，这就是你移情别恋的原因吗？皇天纵，当年奈何桥边你口口声声对我说，来世你要先找到我，宠着我爱着我不再让无为捷足先登，你 做到了前面，却没有做到后面。
　　手腕一转，惟一用了个巧劲竟挣脱对方，转身离开，无为颇有深意地看了眼呆愣的对手，紧紧跟了上去。
　　“你是谁？”无为问停在车前的人，一样的模样却不一样的气质，以他对惟一的用心，自然分辨出不同。
　　前方的人徐徐转身，然而就在那回眸的时光里，无为有一种恍然的错觉，仿佛看到一个身着古装的男子，绝世的容易，清澈爱恋的眼眸，将思 念穿越千年传递。
　　冰凉的小手附上脸颊，无为愣愣地望着那一双眼眸，沉沉的爱浓浓的情，如此熟悉，似乎在梦里出现了无数次。
　　“你……”你是谁？来不及问出口，见看到眼前人突然倒向一边。
　　“惟一！惟一！”心蓦地揪紧，男人慌忙抱起对方，车如离弦之箭，飞快驶向医院。
　　第九章 人生是一场戏
　　人生是一场戏，我在舞台上笨拙地演绎，狼狈地跌倒，但即使是倒彩，我依然坚持演绎自己的人生。
　　
　　“惟一怎么样？”阿诚接到惟一住院的电话，急匆匆赶过来，就看到从小疼到大的弟弟躺在病床上，心里又急又气，“怎么会这样，你怎么照 顾他的？”
　　这样冲的语气，若是别人，肯定已经躺在地上，可是这是惟一在乎的人，无为难得没有生气，语气平淡说道：“他没事，医生说太累了，多休 息就好，不过我有话问你，出去说。”
　　两人到外面走廊，无为轻轻关上门，靠在白色的墙面：“你和惟一一起长大，关于另一个惟一，你知道多少？”
　　刘诚的神色从惊讶到了然，看到对方通透锐利的眼神，烦躁地抓了抓头发：“那个人，我了解得不多，第一次见到的时候，惟一刚被送来孤儿 院不久，有一天晚上他偷偷跑回家，我正好看见，怕他出事就跟着一起去，我们从后墙爬出去，怕被发现就从另一条小路下山，没想到我被一 条毒蛇咬伤，惟一抱着我哭得都快断了气，他那时候刚没了唯一的亲人，最怕的就是身边的人出事，我想安慰他，可是毒发得很快，就是这时 候另一个惟一出现，摘了草药救了我一命。后来他又出现几次，每次都是惟一特别难过绝望的时候出现。”
　　“人格分裂吗？”无为说出口的时候，心里一阵抽痛，他的小爱人，是招到了怎样的苦难才会患上这种病？
　　“应该是。惟一不知道另一个人格的存在，不过第二人格知道主人格的存在，而且他每次出现都在保护主人格，所以我没有带他去看医生，我 想至少将来我保护不了他的时候，他还有另一个自己能保护自己。”
　　无为静静听他说完，两人之间一阵沉默，知道刘诚再次发问：“今天你们遇到什么事？为什么第二人格会出来？”
　　无为颇有深意地瞥了他一眼，留下句“我也想知道”,又进病房陪着惟一，他知道，以刘诚对惟一的关心，一定会追问事情原由，而他需要借 机知道，那个家伙在惟一心里到底有多重。
　　惟一醒来后，只记得在商场见到了背离的心上人，之后就没了印象，在刘诚的追问下，他把乡下发生的事情见到说了下，刘诚当场气得就要去 找人算账，被惟一拉住：“别去。”
　　“恋爱失败让家长出头，你要让惟一被人耻笑吗？”无为似笑非笑盯着惟一抓着刘诚衣袖的手，把人看得心虚的收回手，不知道为什么，从醒 来后，自己看到无为就觉得心虚，似乎做了什么对不起人家的事，可是思前想后摸不着头绪。
　　坐到惟一身边，无为抬手摸了摸垂着的脑袋，手上是柔软的触感，跟着自己的心也变得柔软：“惟一，我不能置喙你的爱情，但我知道如果真 的爱一个人，就会把他放在心尖宠着，不忍心他受伤，不忍心他伤心，可那个人明显让你伤心了。你知道我们这一生来来往往会遇到很多人， 但并不一定每个人都是对的，有时候遇见错误的人，及时放手才会过得更好。还有，你知不知道，你今天让我们担心了，看到你无缘无故昏倒 ,我的心都快被你吓停了。”
　　无为的眼睛深邃如星空，陷入其中似乎就能得到无尽的幸福和平静，惟一与他怔怔相望，一时沉沦在那片星海里，无法自拔。
　　“对不起，我会努力忘了他，不再让你们担心。”既然不是对的人，那么就让我潇洒地转身，洒脱地挥手，告别一段无望的爱恋。
　　又是那个梦，到处都是迷雾，伸手不见五指，他在迷雾里乱走，这时候，隐隐听到前方有人在说话。
　　“恭贺焱日神君历劫成功，回归天庭。”
　　“月老不必多礼，本君今日来是有事请月老帮忙。”
　　“不知小老儿有什么可以帮得上，神君尽管吩咐。”
　　“我要你改一个人的姻缘。”
　　“这--,不知神君要改的是何人？”
　　“我此番所历情劫中的爱人。”
　　“神君，请述小老儿无能为力。那位公子是万年前您历劫时救了您的一个小仙，所以今世与您有段缘。至于他的姻缘，并不在我姻缘簿上，实 乃天定，无法更改。”
　　“这不可能！无论仙魔，只要贬入人间，这姻缘就归你所管，怎么会不在你姻缘簿上？”
　　“确实如此。只是神君可知，那小仙的爱人，正是与您齐名的三大神君之一的翰空神君，当年那小仙是翰空神君管辖夜空中的一颗小星斗，因 为翰空神君一滴心血而修成真身，后来二人相爱，然遭碧月神君所妒，将那小仙打入诸神台，翰空神君为救他，自散神格，随着他入了红尘， 只因小仙身上有翰空神君一滴心头血，所以他二人注定是血肉不能分离的一对，并且生生世世都是如此，姻缘簿上并无二人名字，他二人姻缘 实乃天定。”
　　“那么没法改变了吗？”
　　“……”
　　“翰空可以为了他自散神格再不为神，本君也可以，本君愿永生受轮回之苦，只要能和他在一起！”
　　“唉，痴儿。小老儿这有一对手镯，是与天地同寿的姻缘木制成，神君若执意再入轮回，这对镯子或许能帮上忙，神君亲自将他戴在心上人手 上，为你二人结上姻缘，只是能不能成功，就看天意如何。”
　　“天意？好！本君就和老天斗一斗。”
　　皇天纵从梦中醒来，打开床头灯，却惊讶地发现自己右手抓着一对手镯，原来所有的梦都是真的。
　　两个多月前从乡下回来途中，他遇到了被人追债跑到自己车轮下的齐楠，也是现在的情人，在看到他的脸时，自己的心猛然震动，从那之后， 每夜自己都会做梦，梦里不断变换一些场景，樱花树，宫殿，红衣人，还有长得与齐楠七分像的男子，一场场追逐，失意，直至最后的埋葬… …即使是在梦中，安歇辛酸苦涩依然毫无保留充斥着自己每一个细胞。
　　他曾咨询过不少心理医生，却没有人能够告诉他为什么会做这些梦，后来柳生找了一位据说德高望重的大师，告诉自己这些都是前世孽障。本 来他还嗤之以鼻，直至今夜这一场梦，手中突然多了的手镯，让他终于肯定，梦里的一切确实是自己前世的经历，而手中的手镯正是月老相赠 ,用来博取心上人的爱。
　　可是，和前世爱人相像的齐楠，就是今生要找的人吗？但为什么，想到把手镯戴在他的手上，却让自己觉得抗拒？
　　双手无意识地摩挲着手镯，古色古香的雕饰，一龙一凤交颈缠绵，如玉的质地，却如夜空的苍穹，深蓝之中星点闪烁。心思随着那些星点飘散 ,他想到商场巧遇的小医生离去时冷然嘲讽的眼神，心钝痛不已，小家伙一定以为自己背叛了他，却不知道自己心中正激烈矛盾。
　　齐楠，惟一，一个“前世的爱人，一个今生的恋人，究竟他该如何选择？
　　第十章  历经疲惫
　　历经疲惫，在你的眼里找到宁静的港湾。
　　
　　回到医院上班，照例的上面的领导表彰了几位义诊的同事，连着惟一一起，院里的同时说要替他们洗尘，于是一窝蜂地去了汉宫。
　　”这可是全市最好的九点，如果不是我老公是这里的会员，我们还进不来。“说话的女人抬着尖尖的下巴，仿佛说的是一件天大的荣耀。
　　众人应景地捧上几句，一行人就跟着进了包厢。这里的小肥是在令人咂舌，就是一盘绿油油的青菜也要三位数，惟一觉得自己口中嚼的不是叶 子，根本就是金子嘛，方才来的时候还说好了AA制，心里头滴血，好不容易上了五位数的存折，别一顿饭工夫又少了一位数，那自己的理想啥 时候才能实现啊？
　　一旁也有同事在暗里翻白眼，嘀咕着消费太贵，早知道就不来了。
　　惟一眼皮一跳，有望看到有人叫了几瓶白酒，更加想念自家的小饭桌，因为他从来都不会让酒上饭桌，酒不是拿来配饭的，就像茶不是拿来解 渴的。
　　觥筹交错的应酬从来都不是他能应付得来的，惟一即使极力推辞，也还是被灌了好些下肚，顿时酒气上头，脸红得可比关公。
　　吃过饭后，众人又起哄着去了酒店的特色场所，明明灭灭的灯光下，一群人随着铿锵的节奏舞得**,惟一坐在吧台前，高脚酒杯里的BlueAngel 已经见底，他阖着眼，脑子昏昏沉沉，似乎有谁摇了摇自己，说要睡觉回家去睡，然后梦游般走了出去。
　　夜晚的冷风吹在身上，惟一不由自主打了个哆嗦，有些昏沉的脑袋也清醒了几分。这里是城市的繁华地带，街道两边商铺林立，透明的玻璃， 可以看到里面精致的摆设。不知不觉走到一家婚纱照相馆前，透明的橱窗，可以看到里面摆放的相片。惟一怔怔地看着，那一张张亲密的笑靥 ,如出一辙的幸福和甜美，莫名的一股沉痛涌上心头，那些被爱人背叛的记忆泻了闸，化作悲伤的洪流将他吞没。
　　华灯流泻的街头，有人的身后却是黑色的背景。
　　无为找到惟一的时候，他正靠着橱窗睡着，苍白的小脸还有些泪痕，蜷缩着身子像被人抛弃的小猫，因为打了一晚电话都没人接听的怒火此刻 全化成担忧。把人轻轻抱起来，怀里冰凉的触感让他心疼，也不知道小家伙待了多久，夜深露重，怎么一点儿都不在乎自己呢？
　　风驰电掣赶回家里，放了我热水给惟一换了衣服，他的动作自然流畅，仿佛已经做了无数次，而事实上却是他第一次侍候人。
　　吹了一夜的冷风，惟一还是没能抗住病毒的入侵，浑身滚烫发烧了，于是无为又是好一通忙碌，喊医生，加被子，量体温，打点滴，喂药…… 一直到天边露晓，摸了摸病人的额头，已经不再那么滚烫，才稍稍松了口气。
　　”惟一“幸福地在床上滚来滚去，他没有想到这一生病竟让自己出来了，想到可以和无为一起，他的眼儿就高兴得眯成一条缝。他其实只是前 世留下的残念，因为偷听到月老和判官的谈话，知道命格被改，这世的爱人不是无为，于是在喝孟婆汤时偷偷在汤里加了能让人不忘前世的曼 珠沙华，只是没想到孟婆汤和曼珠沙华药效相冲，于是最后就只有一抹残念记着前世的事情。
　　无为端着粥进来，就看到裹成一条的人对着墙壁傻笑，惟一醒来后又出现了第二人格，但他发现无论是哪个人格，都一样惹人怜爱。
　　”刘诚来过，看你在睡，坐了会儿就走了。“见惟一喝完粥，无为说道。
　　”阿诚来过？“本来还挺高兴的惟一顿时苦了脸，他虽然出现的不多，可也知道以刘诚对自己的关心，一顿说教肯定是少不了的。
　　知道惟一苦恼什么，不过这回无为可不打算帮他，自己舍不得说重话，那就让别人来，不然这小家伙一点教训都不长，这回能醉酒不归，下回 就不知道哪儿鬼混去了。
　　”他让你醒来给他打个电话。“
　　惟一哀号，无为视而不见那乞求的眼神，端着碗筷出去了。
　　这个惟一的医术很高！
　　他们今天出来玩耍，本城的太阳谷娱乐城第一天开幕，两人也来凑这热闹，没想到碰到了哮喘发作的小女孩，无为在看见他银针刷刷几下就止 住小女孩的哮喘后，看着惟一的眼神也变了。
　　”怎么？崇拜我不？“
　　讨表扬的表情惹来无为一笑，捏了捏那小脸蛋，他宠溺道：”很厉害。“
　　”那当然，要不可就辜负了佛医的称号。“
　　”佛医？“
　　”嗯，是江湖朋友送的称号。“两人告别小女孩的家人，边走边聊。
　　惟一已经将前世的事告诉无为，如此离奇的事常人多半难以接受，然而他却深信着，一点都不怀疑。人海之中惟一一如既往紧紧抓着自己的手 臂，也许是这样深深的依赖触动自己的心，所以没有办法不去相信。
　　”去坐过山车吧，我还没坐过呢。“无为没有办法拒绝心上人渴望的眼神，转身买票的时候，他没有看到，惟一眼里一闪而过的哀伤。
　　他只是一抹残念，而时间让他愈发脆弱。
　　当天晚上，惟一恢复原状，看着那双眼里深情不再，无为黯然，更让他神伤的是，从那以后，惟一一直躲着自己，明明两屋相对，却总是碰不 到对方。
　　这天惟一在医院上班，突然接到无为的电话，电话是一个叫石峥的人打的，他的声音很急，无为受了伤，他请惟一马上回去一趟。心蓦地就提 到喉咙口，连请假都忘了，一路飞奔回去。
　　”无为！“
　　门突然被推开，看到冲进来的人，无为诧异：”惟一？你不是在上班吗？“
　　”你受伤了？伤哪儿了？“
　　”老大胸口受了伤，我给他止了血，其他的需要医生处理。“
　　任由着急的人儿检查自己，无为抬头看了看石峥，见他耸耸肩表示是他通知的人，然后做了个加油的手势就走了出去。石峥一直跟在他身边， 自然知道他和惟一的事，这几天他的烦恼也被他看在眼里，所以才有了这一出。
　　”今天出来没事吗？这几天找你，你说你很忙。“
　　惟一的手顿了顿，很快地替他上药包扎，紧抿的双唇带着一丝脆弱。房内静默在蔓延，谁也没有再说话，直到惟一突然起身，无为急忙伸手拉 住对方：”你去哪儿？“
　　”你衣服脏了，我去给你拿件干净的。“熟门熟路地打开衣柜，明明没有来过，却清清楚楚地知道衬衣、外套摆放的顺序，在衣柜的角落，他 看到了一小袋薰衣草。
　　”真的是我，对吗？“惟一的眼中起了蒙蒙的雾，”这几天我总在做一个梦，梦里我成了另一个人，那个人，有比我好的医术，那个人，住在 这个房子里，那个人，爱着一个叫无为的人，我一直以为这只是个梦，可是梦里的人把他所有的感情传递给我，我很矛盾，不知道该怎么做？ 就好像你想买，可有人强买强卖，感情不应该是这样的。“
　　”惟一，我知道你很混乱，你愿不愿意听一下一个关于前世的故事？“将知道的事情告诉惟一，他看着渐渐平静下来的人，拇指拂过对方眼角 ,”昨日种种譬如昨日死，我们活在当下，那么今生才是我们应该好好把握的，惟一，我知道你现在心里没有我，可是现在你没有伴儿，我也 没有，所以，给我一个追求的机会，好吗？“
　　无为的双眸深邃而专注，惟一看着小小的自己装在那双眼里，仿佛找到了可以停留的港湾。
　　第十一章 生活惨不忍睹
　　生活惨不忍睹，真想把自己埋起来。
　　主人又在对着手镯发呆了，柳生叹了口气，看看手里的甜汤，想了想还是端过去。
　　”主人，楠少爷亲自做的甜汤，您晚上没有吃多少，是否尝尝？“
　　皇天纵扫了一眼就不感兴趣，柳生忙将碗端走，等到了门口，他还是将憋了许久的话说出来：”柳生七岁跟随主人，主人曾说，成大事者必杀伐决断，决不能犹豫不决，这些年来，也是因此，主人才能在众位继承者中脱颖而出，成为家主。感情之事同生意一样，主人如果不能当断则断，恐怕会错失良缘。“
　　傲然的脊梁有一瞬的僵硬，柳生却只看到主人面无表情，心中叹了口气，转身离开。
　　空旷的房间只剩下坐得笔直的身影，没有人看到那双凤眼里幽幽的黯然，如果不曾记得，也许就不会有这么多的顾忌矛盾，可是命运让他想起那些沉重的过往，他把求而不得的滋味深深烙印在心里，像一座大山压得他迈不开脚步。
　　惟一关上电脑，揉了揉眼睛，他被医院推荐去a国参加中医学术交会，所以近来都在准备资料，每晚都很晚睡觉，今天也不例外。正准备熄灯，手机铃声突然响起来。看着并不陌生的号码，他犹豫片刻还是接了起来，电话里传来嘈杂的声音，听起来像是酒吧之类的地方。
　　”你好，这里是夜色，客人他醉得不省人事，我们这儿又要打烊了，你可不可以来接他？“
　　”不好意思，我和他不熟，你找其他人吧。“
　　”哎，等等别挂！这手机里就你一个号码，根本联系不到其他人，外头正下雨呢，你不会忍心让他在外头淋一夜雨吧？“
　　”……你等等。“沉默稍许，他揉揉胀痛的额头，最终还是没有狠下心。
　　赶到夜色的时候，里面有种繁华落幕的安静，连灯光都似乎染上一层疲倦的色彩，打算偃旗好好休息一番。把自己叫来的少爷眼里流露出兴味，目光在自己和喝醉的人身上梭巡，空气中残留的烟酒味刺激着大脑，太阳穴跳动更厉害了。
　　费了九牛二虎之力才将人弄回家，惟一累得气喘，不是没想到叫柳生来接人，不过找了半天才发现自己没记住他的号码，至于让无为帮忙，算了，免得明天报纸头条---皇氏企业董事长醉酒被杀，是仇杀还是情杀？不知道说他自杀有没有人相信？
　　一边胡思乱想分散脑中的刺痛，一边动手给醉汉换衣服，这个家伙真的很重，费了大力才把人剥干净塞被子里，在极度迷糊中后来又做了些什么他已经不记得了，因为很快他就回周公怀抱了。
　　听到平稳的呼吸声，黑暗中凤眼幽幽张开，看着身旁睡得香甜的小家伙，皇天纵苦笑不已，早在对方把他翻来覆去时他就醒了过来，只不过不想被赶出去，所以只好继续装醉。
　　旋开床头灯，他坐了起来，就看到一幅美人趴卧图，好吧，其实他连美人的脸都看不真切，因为那湿漉漉的头发伏在主人脸上，把主人的脸遮了一半。
　　居然累成这样吗，连头发没干就睡着了，男人拿过干毛巾，将惟一包在怀里，为他擦起头发，温柔的动作像按摩一样，惹来惟一舒服轻哼，美好温馨的时刻，在睡着的人无意中喊出的名字中消失。
　　男人的脸色黑得像锅底，他盯着惟一，设色几经转变，最后目光定在那惹祸的红唇上，俯下身去……美好的开始是成功的一半，清晨是一天的开始，可是这个清晨却不怎么美好。惟一愣愣地直着眼睛，前一刻还整洁干净的房间，在下一刻犹如台风过境破烂混乱，他的目光从碎了的台灯转到不成形的书本，然后在一堆垃圾里发现一个疑似长方形的边角。
　　”啊----,我的笔记本！‘尖锐的声音成功阻止了两个正在打架的男人，双双回头，就看见惟一从乱七八糟的东西里头翻出电脑笔记本。
　　手指在开机键上不停地按，屏幕给力地闪了几下，然后彻底黑屏，惟一欲哭无泪，他的资料，他的论文，他拿什么去交流会！
　　两个男人也知道自己闯祸了，急忙蹭到惟一身边，用这辈子从没有过的低下语气道歉。
　　“旧的不去新的不来，惟一我买台新的陪给你。”
　　“我要的不是电脑，我要的是里面的资料，我写的论文，那些才是最重要的，你能陪给我吗？”
　　“我……”
　　“我能。惟一你把电脑给我，我去找人帮你复原，保证里面资料一样都不丢失。”皇天纵很得意自己能抢先开口，看到惟一瞬间放晴的脸，还有对面男人嫉妒愤恨的眼神，他心里就乐开了花。
　　“你说的都是真的？”
　　得到保证，惟一把破电脑塞到皇天纵怀里：“那你快点去找人，我急用的，还有一定要全部复原。”边说边把人推出家门，一副十万火急的样子。
　　“弄好我再拿来给你。”门外声音传来，惟一应了一声，转头朝卧室走去。
　　一进门，就看到高大的身影蹲在地上翻找，惟一不由疑惑：“你在做什么？”
　　“我在整理，真是抱歉，把你房间弄得这么乱。”
　　“你还知道错了，那你能不能告诉我，为什么好端端的和人打架？”惟一蹲到他身边，没好气地问道。
　　“你这几天很晚才睡，我担心你起不来，就过来叫你，没想到看到你俩睡在一起，惟一，你们是不是和好了？”无为的声音有说不出的低落，他无法忘记，看到两人衣裳不整亲密地躺在一张床上，那一刻涌上的伤心失落愤怒，凝成一把尖刀，狠狠刺在他的心上。
　　这样的失落真的很不适合无为，他应该是站在顶峰睥睨天下，而不是这样霜打茄子般。惟一眨眨眼，突然凑过去，轻轻的吻像蝴蝶般落在眼角，这一刻，在道上叱咤风云的苍狼变成了灰太狼，若是道上的人看到他这傻乎乎的样子，下巴绝对会掉一地。
　　“我跟他真没什么。”将昨夜的事说了一下，惟一一边收拾东西，一边悄悄摸了摸发烫的脸颊，方才那样大胆的动作他怎么就做了出来，呀，一定是自己还没睡醒。
　　无为将他的小动作看在眼里，心中暗笑，这是个好现象不是吗？至少他的心里已经有了自己，至于那个人，哼，想破镜重圆？做梦！
　　第十二章  狼爱上羊
　　打斗在无声无息中展开，像突然响起的滴水声，拉开暴风雨的前奏，几道身影同一时间如鹰隼跃起，默契地扑向手持枪械的大汉。惟一捂着心口，按捺那要跳出胸口的心脏，明明困得要死，明明头疼得要裂开，可是却没有办法睡过去，他睁圆着双眼，目光一刻没有离开那两个熟悉的身影，在别人为他们干净利落的手段赞叹时，他提着的心却因害怕担忧没法着落。
　　无为把人放倒，回到惟一身边的时候，就看到那双大大睁着的眼睛，清澈的眼里染上深深的恐惧。
　　“惟一，把手放开！听话，已经没事了。”无为替惟一擦着额上的汗，而一旁皇天纵轻轻拍着惟一的手，他不敢用力掰开那抓着扶手青筋暴起的手，只能轻轻哄着让他放开，怕他伤了自己。
　　“两位，驾驶室还有劫匪1我希望你们能帮忙制住他们。”看不惯这两人危急时刻还只顾着这弱小子，便衣的国际刑警不耐道。
　　皇天纵蹙眉，若平时这人敢这般说话，此刻地上肯定多躺一个，不过这种时候就让他活着，毕竟还要人维持这里的秩序。惟一此刻脸色很不好，他不想离开，于是对一旁手下挥手道：“柳一，你去解决。”
　　无为也带了手下，他本也想陪在惟一身边，不过毕竟关系飞机安全，所以嘱咐皇天纵照顾惟一，自己一同前去驾驶室。
　　“你，没事吧？”惟一虚弱地靠着皇天纵，他刚才看到这人同事对付两个大汉，那些人全都凶狠得不要命似的，他真的担心他会受伤。
　　“我没事，别担心。”男人的声音温柔体贴，他真该感谢这些劫匪，让惟一不再张着刺儿对着自己，一边将人揽在怀里按揉穴位，一边观察惟一的神色，肩头困乏地睁着眼，便劝道，“还有五个小时，困的话闭上眼睛睡一觉，到了我叫你起来。”
　　两边太阳穴被力度适中的按揉着，舒服得让人像睡去，可是无为还没有回来，惟一这心就还吊着，没法安心：“我不睡。”声音细碎却坚定。
　　轻轻叹了口气，望着窗外的云海，皇天纵凤目幽幽，如何会不知道那个男人在惟一心中的位置，悔不当初被那些旧事困住心，以至于看不到真正想要的，导致现在追妻之路堵了一座大山，搬都搬不走。
　　然而他不知道他虽看清自己的心境，却没有弄清眼前的人才是自己前世追求，今世注定，所以，他的苦难还没结束。
　　有时候，眼睛会骗人，而心不会，但我们常常执着表象，忽略了内心的声音。
　　狼爱上羊儿，羊儿你逃得了吗？
　　惟一最近很烦恼，究其原因是那辆停在医院门口的黑色劳斯莱斯。皇天纵坐在车上，透过车窗望着那个想要溜走的小家伙，自以为偷偷摸摸的动作让人发笑得紧，他下车大方的走过去，眼神一刻没离开想溜走的人。
　　“你在干什么？”
　　“躲人呢。”惟一细声道，一边做了个噤声的手势一边回头，入眼的却是一张熟悉的脸，挂着戏谑的笑。
　　“你、你不是在车里吗？”他一直盯着那辆黑色的车子，根本没看到有人出来，怎么他会站在身后？
　　看着那不敢置信的大眼，皇天纵耸耸肩，好心解惑：“我今天坐的那辆车。”指指不远处的白色轿车，然后手指转向惟一刚才盯着的黑色轿车，“至于那辆，不是我的。”
　　弄了个乌龙，惟一眉头隆起两堆小包，十分不满：“好好的做什么换车，害我认错，哼。”
　　“既然惟一不喜欢，我明天就换回来。”一边说着男人一边伸出手指戳了戳他鼓鼓的双颊，宠溺的表情仿佛哄着闹脾气的小孩。
　　被戳中脸颊的人儿眼睛顿时睁大，挥手赶走那作恶的手指：“谁说饿喜欢了？你到底来干什么？”
　　“惟一难道忘了，我找人把电脑里的资料复原，你说要请我吃饭的。”
　　说到这个惟一就后悔，一时口快就导致了自己最近的困境，你说请吃饭吧，好，去高档的地方，算了，请不起，那中等的档次，某人嫌难吃，要求重请，好，拗不过，下次换地方，还不满意！再换再换……我都请了几次了，你到底要怎样才满意？“小脸皱成一团，他的荷包快扁了，某人果然是资本家，连饭钱都要剥削他这个工人阶级的。
　　”我的要求其实也不高，就想吃你亲手做的饭菜。“
　　无为看着这个登堂入室的男人，恨不得把那张的得意的脸皮撕下来，他的脸色很不好，连一向粗神经的惟一都感到有些害怕。
　　”无为，皇先生不是上次帮我把资料找回来吗，我就请他吃顿饭谢谢他。“
　　看出惟一的躲避，无为收敛锐利的眼神，转而对皇天纵 :”谢谢皇先生是应该的，不过惟一累了一天，不如由我做东，请皇先生到外面就餐。“
　　见对方一副主人的架势，皇天纵眼神闪了闪，嘴角勾起，笑得人畜无害：”有些日子没有吃到惟一做的饭菜，想念得紧，正好我们去超市买了很多东西，放到明天就不新鲜了。“又转头对着惟一，”累的话先歇会儿，我把东西拿到厨房。“
　　”皇先生可能不熟悉厨房，惟一你歇着，我进去帮忙。“没等对方拒绝，把人按下歇息顺便塞了杯水到他手里，无为紧跟着进来厨房。
　　厨房传来一些奇怪的声音，等惟一要进去查看，就见两人一前一后出来，那嘴角的淤青，那不正常的走路姿势，身为医者的惟一当然一下就看出来。
　　”你们又打架了？“
　　见惟一要生气，无为急忙摇头：”没有，我只是摔了一跤。“
　　”我不小心磕到柜角。“
　　疑惑的眼神在两人身上移来移去，皇天纵扯起笑，顿时嘴角牵痛，不自在地抽了抽：”惟一我饿了，你快去做饭吧。“
　　”好吧，那我把药放这里，你们自己擦一擦。对了，不许在打架！“走到厨房门口加了一句，只争夺药瓶的手顿时僵在空中。
　　那日晚餐之后，惟一有好几天没有再见到皇天纵，心中奇怪的时候夹着些失落，不过也好，本来就不该有这些交集，而自己也应该彻底的死心，将心思放在无为身上，珍惜身边的人。
　　想法很美好，现实却出人意料，站在座位旁，他揉了揉眼睛，确定那个笑得山花烂漫的人就是失踪了几日的男人。
　　”你怎么在这儿？“
　　”我去a国出差，惟一也去a国，真巧。“
　　巧？天底下哪有这么巧的事？还放着头等舱不坐做经济舱？无为鄙视这个比女人还漂亮的家伙，心道自己给他找的麻烦居然这么快就被解决了，倒是个强劲的对手，可惜想抢走惟一，再强劲也要打趴他。
　　窗外白云悠悠，像棉花糖一团团可爱得让人想咬上一口，只是此刻惟一却没法儿把心思放在棉花糖身上，他从来不知道自己又晕机的毛病，这会儿昏昏沉沉，像是被扔到岸上的鱼，难受得像要窒息。
　　迷迷糊糊被喂了药，然后自己就睡着了，也不知过了多久，一声尖叫惊醒了他。
　　”别出声。“被人捂住嘴搂在怀里，耳边是无为细微的声音，好一会儿，他才弄清此刻的状况，那就是，他们不幸地遭遇劫机了。
　　惟一有一种做梦的感觉，他的头还晕着，周围的场景像一场电影，恍惚中很远又很近，有人被当场枪杀，血像红色的酱汁从他额头流下，周围响起压抑地哭泣声，直到这时，他才知道，这一切都是真实的。压抑的声音在警告中嘎然停止，舱内安静得仿佛能听到心跳的声音，时间一点一点滑过，人们的情绪绷到了极点，惟一强撑着眼皮，他不敢睡去，害怕不小心惹怒这些随意收割性命的死神。
　　第十三章  什么时候
　　什么时候，你的眼里会有一句话，和我一样？
　　
　　从机场出来，众人都松了口气，这趟旅程真是惊现交加，好在最后平安无事。无为抱着唯一离开机场，怀里的人脸色很不好，刚才录口供是就看到他在隐忍地颤抖，几人步履匆匆，没有理会要道谢的人，因为再迟一刻，就要被蜂拥而至的记者缠上了。
　　极度紧张之后的放松让唯一睡了个囫囵觉，醒来是就看到酒店客房华丽的天花板，当然不容忽视的还有左右两座大神，以及大神压在自己身上的手臂。
　　见两人都没醒，惟一试着不去惊动他们爬起来，不过好沉哪！难道压在自己身上的不是手臂而是巨石吗？努力搬着身上的大石，不一会儿他就憋得满脸通红。
　　两个已经醒来的大神知道再玩下去就要过火了，有志一同的睁开眼睛。
　　”早安，惟一。：皇天纵迅速偷了个吻，然后在另一个男人反应过来是挡住了袭向惟一的嘴巴，接下来又是龙争虎斗，等到停手是，惟一已经洗漱完毕，换好衣服了。
　　接下来的几天，惟一一直忙着学术交流会的事情，这次来的都是中医界的精英，对于中医有着很深的造诣，惟一在彼此的经验交流中受益匪浅，知道交流会要结束的前两天，有人找到了他。
　　“吴医生，你好，我是X市第二医院的医生严路，对你提出的用针灸控制毒瘾我非常感兴趣，不知道你有没有空，我想向你请教一些问题。”惟一知道严路的名字，他是同市另一家医院的医生，早就听说他在中药配方上成就不小，只是一直缘悭一面，这次是他第一次看到这个颇享赞誉的医生，小小的各自瘦削的身材，看起来像是在读的高中生，心里的讶异一闪而过，不过很快无迹可寻。
　　严路的中医知识十分广博，甚至对针灸也有很深入的见解，两人颇有相见恨晚的感觉，聊的兴起，一时之间没有注意到天色，知道无为来接人，两人才恍然错过了晚餐时间。
　　“吴医生，我有个不情之请。”医生身边的男人眼神锐利如狼，被他盯着，严路有种赤裸裸地暴露在聚光灯下的错觉，顿时心里慌起来，不过为了那个人，他还是咬牙鼓起勇气，“我有个朋友，他在不知情的情况下染上毒瘾，我想回去后请你为他治疗，不知道你能不能帮这个忙？”
　　“可你知道哪些都只是推测，没有临床试验。”唯一皱着脸为难，但其实他心里有些蠢蠢欲动，这大概是大夫都有的希望，攻克每一个医学难题。
　　“我知道，我不会要求你承担一点风险，拜托了！”
　　在那哀求的眼神下静默半晌，唯一最终没有拒绝，约定回去后联系。
　　夜风从窗口吹进来，唯一挺着鼓鼓的小肚子，望着两边飞驰的景色。
　　“我们不会酒店吗？”他有些难受地动了动，是在是那些海鲜太美味了，他又饿得很了，一时不查吃过头了。
　　“先不回去，带你去消食。”男人伸手揉了揉唯一的脑袋，又转头看向前方认真开车。
　　惟一靠着椅背，目光不知不觉落在男人脸上，朦胧的夜色中男人侧面的剪影完美而富有韵味，他想起刚才餐厅里，那些女服务员毫不掩饰的兴趣和邀约，又想到男人直接的拒绝，不由失神。
　　“怎么了？”无为捧着惟一的脸，刀刻的脸上虽没什么表情，可是略快的语气却透露了他的担忧，他轻轻拍着惟一的脸，直到主人回过神来。
　　“咦？到了吗？”
　　“恩，是不是肚子还难受？刚才我应该阻止你吃那么多。”不过时光重回，他大概也不会这么做，因为看到惟一津津有味的模样，他就发觉阻止他快了进食是一件十分残忍的事。
　　“其实不难受的，而且那些东西很好吃，还得谢谢你带我去吃呢。”惟一盯着肚皮上轻轻揉搓的大手，掌心的温度透过薄薄的衣裳传递到皮肤，他感到脸颊越来越烫，偷偷瞄着男人，但愿没被发现自己的异常。
　　“有话对我说吗？”使了个巧劲将人带进怀里，他没有揭破惟一不时偷瞄的目光。
　　“啊，刚才在餐厅，谢谢你帮我解围，要不然我就出糗了。”因为不小心撞到服务员而害的一个女人被酒泼到，如果不是无为解围，恐怕自己真要挨上女人哪一巴掌了，想到那时候那些黑衣保镖围上来时无为挡在自己身前的背影，惟一的眼里就闪烁着感动，这个一直保护自己爱护自己的男人，为自己付出那么多，可是他突然发现，自己什么都没有回报，一直以来他享受着无为无微不至的温柔体贴，只是心安理得地接受而从未付出，又想到今夜那些女人望着无为时的赞叹和对自己的羡慕，他突然觉得自己如此卑劣。
　　“你不要对我那么好--”
　　像叹息又像自责，耳尖的男人还是敏锐地捕捉到了这几乎如风轻的声音，把药埋到地上的脑袋抬起来，男人望进那迷了雾气的眼里，轻轻地吻落在眼角，带着抚慰人心的魔力。
　　“所有一切都是我自愿的，你愿意接受就是对我最大的奖励。若是付出的心意被你拒绝，那才是对我的残酷，所以不论我付出什么，你只要安心的接受，不要拒绝好吗？”对付心思单纯而又爱钻牛角尖的小家伙，无为总是有他的一套，果然，惟一感动得一塌糊涂，只顾着点头却压根就没想到，这一点头就等于再也拒绝不了这个男人了，那么在男人的糖衣炮弹下，心的堡垒被攻陷的日子还能远嘛？
　　月色迷离，他们在情侣最喜欢来的山顶，紧紧相依，万家灯火在山脚下闪烁，窥视着山顶忘情的爱人。
　　不管那夜在两人的心里都留下了什么，日子在转动的直针旁飞走，交流会的事情告一段落，回去的时候因为上次晕机又被劫机的阴影，惟一坚决不再坐飞机，那么要从a国回国，只能选择坐船。
　　而在即将来到的海上之旅中，又会有怎样的际遇等着他们？
　　第十四章  让我将你心儿摘下
　　让我将你心儿摘下，试着将它慢慢溶化。
　　
　　长空碧海，一艘豪华游轮破浪而来，惟一趴在三楼房间的窗台上看着远处，身后有人走进抱住他，下巴搁在他的肩膀。
　　“除了水还是水，看了十天都不烦吗？”
　　“不烦。”灼热的气息喷洒在耳朵上，惟一怕痒地蹭了蹭，不自觉轻笑出声。
　　皇天纵一进门，就被两人温馨的一幕刺痛了眼，显然私下里两人约定公平竞争，可是看着惟一和另一个男人感情越来越好，他的心里能不五味翻腾？
　　波塞冬号欧式一艘巨型豪华游轮，在这里你可以享受到贵族式的待遇，游轮有三楼，最高的是客房，而网下一楼二楼是各种游乐设施，赌场、餐厅、秀场应有尽有，当夜晚来临的时候，游轮上灯火通明，一场场活色生香开始上演。
　　游轮上每天夜里都有舞会，人们在这里邂逅一场，再来个one-night tand是及常见的事，惟一没有到过这种舞会，当然这和另两个男人脱不了关系。
　　不过，今晚，皇天纵竟然带惟一来到这种**,理由是那里点心不错，适合夜宵。
　　华灯溢彩、轻音曼妙，穿梭的侍者，绚丽的酒香，这是一场有着上流格调的舞会。
　　悦耳的琴声响彻在空旷的大厅，像一种暗示，绅士们弯下他们挺拔的腰，牵上女人的细手，一同滑入舞池，于是舞池之中，美丽妖娆的鲜花注意热情绽放。
　　跳跃、旋转，反身、贴近，女人的裙摆在空中划出一道道优美的弧线，高耸地两峰时不时擦过精装的胸膛和手臂，带着无言的**.炙热地眼神望着眼前的男人，她没想到自己会被这个高贵如帝王的男人选中，如今场中所有的人都停下舞步，围绕着他们两人，她觉得自己今晚就像月亮一般被众星环拱。如此令人骄傲！
　　女人的下巴抬成高傲的弧线，周围羡慕嫉妒的目光让她虚荣心彻底膨胀，她决定她要抓住这个男人，于是身姿摇摆得更加热情，舞步滑移得更加轻盈。
　　衣香鬓影，翩翩绅士，惟一坐在角落，手里是男人给他挑的点心，点心很甜美，然而却盖不过泛上来的酸味，狠狠地叉，使劲地嚼，好像嘴里嚼的不是点心是阶级敌人。
　　时不时抬眼看着舞场中央的男人，看他搂着女人纤细的腰身，看他和女人四肢**,看他的邪笑把周围众人勾得神魂颠倒，莫名地他眼里就酸起来。
　　早上还说爱自己的男人，此刻却跟别的女人搂搂抱抱，惟一小宇宙里乙醇氧化恒基剧烈，直到周围三米醋香飘飘。
　　一整晚，皇天纵的眼神就没离开过惟一，会应舞伴的邀请也是因为想要试探惟一的心。
　　手臂高举带着舞伴旋转到一半，眼角余光中那个重要的人起身离开，心一紧，手里抓着的东西也不要了，急匆匆就朝消失在门口的背影追去。
　　于是舞场中央，美丽的女人躺在地上，摆着东成西就里被“神龙摆尾”踹中的欧阳锋一模一样的姿势，连眼角缓缓流下的泪水都透着如此相似的凄凉。
　　手机没人接，找遍整个二楼都没有看到惟一，男人猜着他可能回了房，急忙往三楼赶，这艘船上有很多有钱人，他担心惟一遇到些不长眼的吃亏。
　　**
　　大床，惟一坐在中间微微陷下，他腿盘着，上面放着笔记本，还能听到游戏的声音。
　　男人松了口气，走到他面前，惟一抬头瞥了今晚惹自己生气的家伙一眼，哼哼一声，搬着电脑背对来人，手指按得飞快，屏幕上一片刀光血影。
　　皇天纵心里苦笑，上一刻还在高兴惟一为自己吃错，下一刻就要为怎么哄爱人烦恼。
　　“惟一，不生气了好不好？”他凑过去，试探地用下巴轻轻推推惟一肩膀，看到对方不理不睬，又把下巴志在惟一肩上，不停求饶。
　　“刚才是我不好，你别生气了好吗？我就是想看你为我吃醋，可看你生气我又心疼了，你别生气了好不好。”
　　“惟一，不要不理我，你说句话，要不然打我骂我都行，别憋在心里，生气伤身。”
　　“惟一，你说说话啊，惟一，我跟你道歉了，惟一，惟一……”
　　叫魂一样的男低音围绕在耳边，惟一终于淡定不了了，手下连连失误，没几下就被怪兽给灭了。
　　郁闷地看着电脑上大大英文字母gameover,他重重的把电脑放到一旁，转身看着努力装无辜的某人，然后猛扑过去，两手一伸，扯住人两颊嫩肉就往外拉。
　　“”混蛋，混蛋！我捏死你，让你穿的这么骚包，让你长得这么漂亮，让你跟女人跳舞，让你打扰我游戏，让，唔……“
　　惟一瞬间安静，他睁大眼睛看着近在咫尺的深潭，潭水悠悠深邃似有千年久远，温柔地包裹住自己，他屏住呼吸静静地望着，几乎被那里面流淌的深情溺毙。
　　唇上柔软的触感，从慢慢地舌舔到轻轻啃咬，有什么钻进嘴里，舔过牙根，又挑起自己的舌头一同纠缠，他被动地与之共舞，胸膛了的空气似乎都被它吸走，心像是那震动的鼓，敲响的频率越来越急，就在那节奏到最高峰的时候，他头一歪，失去了意识。
　　第十五章  爱你在夏日的午后
　　爱你在夏日的午后，想你用一生的思念。
　　
　　”惟一，醒了就起来吧，你这几天都待在室内，今天阳光很好，我们一起出去玩玩。“把小家伙的脑袋从被子里解救出啦，果不其然看到那泛红的耳朵，已经过去两天了，没想到他还纠结着晕倒的事，不过想到小家伙晕倒的原因，他仍然忍俊不禁，要说这世上二十多岁了还被吻晕过去的男人，独此一人了吧，果然我的小家伙是世上最纯情的人。
　　摸着下巴，看着走进盥洗室的惟一，皇天纵有些坏心的想，看来要多**一下小家伙了，要不然以后做快乐的事情的时候，晕过去可就没情调了。
　　不知道已经被狼盯上的惟一，此刻看着眼前茂盛的林木，怀疑自己到了热带雨林，他伸出手**树干，手却从树中间穿了过去。
　　”这些事超清晰立体投影，你如果不喜欢，还有其他背景，像夏日海滩，原始雨林，黄沙落日等等，这是遥控器，你可以按右键一个个试过去，喜欢哪个就选哪个。“
　　”好厉害啊。“惟一看着不断变幻的背景，由衷赞叹，等播放一遍后，他才看清这个房间本来的样子，大概三十平米的房间，天花板和靠海的那面墙壁是圆弧形的一面透明玻璃，这面玻璃可以遥控打开，地上铺着地板，有沙发躺椅，躺椅旁放着小圆桌，桌上是饮料和小点心。
　　”我刚才看到很多人直接在露天泳池旁晒日光浴，我们干嘛不在那边一起呢？“惟一披着浴巾走到躺椅旁坐下，刚游完泳口中很渴，他拿过一旁的饮料喝起来，哪知抬头一看，嘴里的饮料差点喷出来。
　　裸着全身大方地走到惟一身边，皇天纵满脸戏谑：”这就是原因啊，惟一总不想别人把我们看光吧。“
　　”既然要晒就晒全身，惟一的泳裤也一起脱了吧。“
　　身后附过来另一高大的阴影，惟一顿时像只被野兽盯上的小动物，汗毛竖起，慌乱无措想要逃离，可是前狼后虎，他根本无路可逃。
　　”你干什么！“睁圆眼瞪着爬到**上的手，惟一紧紧护着身上唯一的一块小布。
　　”我看你不动手就想帮你一下，话说我没想坐其他事，你做什么摆出这副要被侵犯的模样，莫非你在期待我做些神马？“
　　”你才期待！“
　　”我确实很期待，所以惟一，放马过来吧。“皇天纵侧身躺下，他右手支头，左手随意放在腹部，修长有力的四肢染上阳光的金辉，比阿波罗还要耀眼性感，惟一的脸顿时红得透血。
　　”无为，你看他这无赖。“愤愤地移开眼，如果再看那流氓一眼喷碧血可就糗大发了，他匆匆转过头，一下撞到一副强壮的胸膛里，鼻息间顿时充斥浓烈的雄性味道，伸手去推，手掌碰到坚实光滑的触感，然后掌心一地啊你单凸起正戳在敏感的掌纹上，像一根针戳破气球，把他手掌的利器全部戳没了。
　　脸上的热度急剧飙升，他已经成了被煮的青蛙，砰地跳得老远老高，渴望远离那炙热的来源。
　　”惟一？“
　　”你们、你们耍我好玩吗？“缩在沙发旁，他捏着滚烫的耳垂结结巴巴，肩膀上细微的颤抖让男人们知道玩笑开过了，两人走到他的身边，无为轻轻揽过他，看着那如小鹿般清澈的眼里此刻惶恐未退，不由怜惜万分。
　　”方才之事跟你开个玩笑，没想到吓到你了，真是抱歉。一起过去喝些东西，保证不再逗你了好吗？“
　　看着小绵羊就这么被大灰狼哄得乖乖的，皇天纵在后面撇了下嘴，也就笨家伙相信这话，大灰狼是那么容易知足的吗？要知道贪婪是狼的本性，当然，也是魔王的本性。
　　”阳光挺烈的，抹一抹太阳油，免得晒伤皮肤。“皇天纵晃了晃手里的管支对惟一道，”后背你抹不到我帮你，等会儿你也帮我，OK?“
　　”好。“惟一头转向另一边，”无为，我等会儿帮你抹。“
　　”好，不过礼尚往来，我也帮你吧。“
　　于是两只大手在那光洁的裸背上游移，惟一本来好好趴着，阳光炙热，而太阳油凉凉的涂在皮肤上带走了部分热量，十分舒服，不一会儿他就昏昏欲睡，可是渐渐的，浑身变得酥软无力，紧咬的唇角也溢出细小的轻吟。
　　”别、别抹了。“他挣扎起来想要摆脱背上的手，谁知腰间嫩肉被轻轻一擦，才聚起来的力气又消失了，浑身柔弱无骨般瘫在躺椅上。
　　”怎么了？“无为伸手要把人翻过来，却遇到惟一的反抗，不过他怎么敌得过男人的力气，很快就正面朝上。
　　”别看。“惟一的声音已经有了哭腔，细细微微的像受了委屈的小猫，他慌乱的伸手捂着小布，可惜那耸立的状况已经被一览无遗，手足无措的他没有看到另两个男人对视一眼，都看到对方眼中的狡黠，两个采花无数的高手，想让一个情场小白春潮泛滥可谓手到擒来。
　　”我、冷水……“
　　”要洗冷水，也要出门才行，惟一真的确定这样出去？“
　　惟一委屈地看着无为，不能系冷水，就只能等情欲自己消去，他想叫两人离自己远点，就在这时，皇天纵突然出声：”用手吧。“
　　”……“
　　”不会吗？我帮你。“
　　连反驳都来不及，小小惟一已经被人握住撸动，舒服的电流流过全身，外界的声音像背景远去，只有自己胸膛心跳的声音越来越清晰，全身血液沿着脉络像溪水沿着河床，两岸花开正好落英缤纷，而他化作一朵花瓣逐水而流，当身体里有什么出来的时候，他似乎闻到了桃花的香味。
　　谁按动了开关，拉开背景，小小静室浮现梦幻般的海景，远远看去，里面的人似乎浮在海水之中，阳光在三人身上洒下金色光辉，如梦似幻。
　　第十六章 爱一个人是对
　　爱一个人是对，爱两个人是错吗？
　　
　　”嘶。“无为吸口气，低下眼就看到正给他上药的惟一忍笑的样子，不由伸手钳住他的下巴晃了晃，”小没良心的，还笑得出来，若不是为了你，我会变成这幅样子吗？“说着指了指自己的脸，那脸上一个大大黑眼圈，贱狗的形象让他英俊的脸庞多了几分滑稽。
　　惟一其实很感激这个杰作的制造者，如果不是皇天纵想坐第一个开荒者，和无为打起来，也许当时意乱情迷下自己就真的被开苞了。
　　无为怎会不明白他脸上的庆幸，拉过他狠狠深吻一回，直把人吻得快要窒息才停下来，**着带粉的脸蛋，心中思索何时才能真正把人吞入腹，他没有看到，那双垂下的眼里染上了一丝苦涩和迷惘。
　　一个人可能同时爱上两个人吗？这样的念头在他的脑海不断盘旋，直到生活又回到原来的轨道，依旧没有答案。
　　”切，这不显而易见的吗，不喜欢的话会让两头狼登堂入室，连青梅竹马都抛弃？“刘诚给惟一倒了杯果汁，又拧了拧那纠结的包子脸，然后继续擦起酒瓶。
　　自从惟一出了趟国回来，他就被那两腹黑狼给赶了出来，虽然他得到了奋斗三十年都不一定买得到的房子，可还是觉得不爽，特别是自己拒绝时那俩人威胁的嘴脸，从此在他心底印下美男是毒的阴影。
　　惟一没想到连刘诚也看出自己的心意，那自己岂不是花心大萝卜了，以前他不耻这种人，没想到自己反倒成了花心男，想到别人看自己不耻的眼光尤其是那两人的唾弃，他的心都揪了起来。
　　”他们俩会看不出你心里想的？那俩眼神跟X光似的，你呀，肚里有几条蛔虫他们都一清二楚，在他们面前瞒心事，再练个千年万年吧。“惟一不小心把心想的说出来，惹来刘诚一顿白眼，虽然他也不喜欢多情种，可是惟一不一样，这个从小他看着长大的孩子，他希望有更多的人来爱他，他希望他能成为天下最幸福的人。
　　看着惟一更纠结的脸，他走过去摸了摸他的脑袋，语重心长道：”行了，酒吧要开门了，你快回去吧，别想太多，一切顺其自然就好。“
　　”好吧，那我回去了，你要记得吃饭。“
　　”嗯，回去的路上小心点，不要跟不认识的人说话。“
　　”……“
　　惟一这辈子奉公守法爱护猫狗就是红灯也没闯过一关呃，堪称一等良民一个，惟一的错误就是爱上了两个人，好吧，如果这算是错的话，可是就算自己犯了错，也应该是犯错的对象来找自己报仇什么的，凭什么自己要挨这人一巴掌啊。
　　惟一正送走一个客人，就被突然闯进来的人送了个五指山，他记得在皇天纵身边见到过这人，看着柔柔弱弱的一个人，却有这么高的分贝，大概整层楼都被惊动了吧。
　　齐楠曾在那些不入流的地方待过，那张口就来的污言秽语比骂人祖宗还难听，惟一从没听过这种侮辱的话，被骂小三**的他一张脸涨成猪肝色，直到保安赶来把人拉走。不过事情还没完结，周围的闲言碎语没放过他，徘徊在门口的那些病人护士，用着指桑骂槐的语气谴责也许根本就不认识的人，”同性恋“”恶心“”艾滋病“,明明交头接耳私语的音量，却控制得刚好能飘进骂人的耳朵，那职责的语气反骨自己就是那正义的天使高贵的圣斗士，而针对的人是阶级的敌人地上的污泥沟里的臭水。
　　惟一看着门口那些拿了药也不走的病人和已经路过五六次的医生护士，面上强自的镇定在慢慢瓦解，他想起了以前看过的一步死神少女，曾经他为里面一堆投海自尽的女同志惋惜，觉得天大的事也不该放弃生命，可现在他有些明白，留言是如何把人逼死的！
　　那些事不关己却有强大八卦神经的人，总是用自以为是的语言攻击看不过眼的人或者事，却不知道他们那些肤浅难听的言论无意中成为凶器，将别人刺得鲜血淋漓，可或者这些人是有意为之，在并不如意的世界看到别人痛苦并且偷偷踩上一脚加重别人痛苦能让他们的心灵得到一种扭曲的**,这也许是一种高人一等的错觉，也许会让他们暂时忘记生活中的烦恼，不论能得到什么。
　　他们乐于这种不见血的不用负法律责任的攻击带来的一丝丝乐趣，并为此乐此不疲。
　　院里领导也在半个钟头后过来凑热闹，找他进行了一番深刻的谈话，义正言辞的阐述了作为医生应该有高尚的操守，和作为正常人该有的端正三观，以及不要把桃色纠结带到医院带坏风气巴拉巴拉的，在最后领导提议他放个长假。
　　不知道是怎么走回家的，顶着鲜红的五指山一路上他不知把多少红灯看成绿灯，头脑一片混乱，在开门看到无为的刹那，心里的委屈不受控制的涌出，他像爬了二万五千里终于找到组织的同志一样嚎啕大哭。
　　那样撕心裂肺，那样声嘶力竭，把无为的心都哭碎了，他手忙脚乱的安慰怀里的人，一边还小心检查惟一身上有没有受伤，当看到那还红肿的脸，狼眼里顿时布满阴霾，黑沉沉的像天要压下来一样，究竟是谁，竟敢动了他的心肝宝贝！
　　瞅着怀里哭睡了的小家伙，轻柔地上好药，他拿过手机，拨通了一个电话……
　　第十七章  我愿意
　　我愿意，我愿意为你被放逐天际。
　　
　　弄清事情来龙去脉，无为火冒三丈，楼下空地清晰后实在是个打架的好场所，于是两人打了个酣畅淋漓的架，心里的邪火也终于灭了大半。
　　”那个齐楠，你打算怎么处置？“无为抱拳在胸，冷冷问道，惟一是他捧在心里的宝，磕着都舍不得，竟然在医院受这么大委屈，他倒想看看这次男人会怎么选择，毕竟他为了那齐楠伤害过惟一一次。
　　”放心，他绝对不会再出现在惟一面前。“吐出烟圈，皇天纵看着地面的眼里露出决绝的目光。
　　”那样最好！还有，别再做让惟一伤心的事，有下一次，你永远别想再靠近他！“
　　皇天纵知道男人说到做到，亚洲最大的军火头子开的口可是金口，更何况他恐怕还不只这个身份，又想到那个让惟一难过的人，他以前怎么会觉得这人是自己的前世恋人呢，除了脸哪点和前世那个美好的人儿一样？该死的，还害得自己只能睡客厅，没自己守在惟一旁边，让那只狼捷足先登了怎么办？
　　大魔王心里恼火了，他不高兴，那些害他不高兴的人也别想高兴了。
　　于是接下来的日子，在本地新闻和报纸上可谓是丑闻满天飞，谁谁谁是小三，谁谁谁背着老婆偷情，哪个院领导贪污啦，这个医生收红包啦……
　　如果有心人去探查，就会知道，这些人大都在某年某月某日下午出现在本地中医院某个楼层……
　　咳，这些事惟一当然不会知道，因为他现在忙着医治一个人的毒瘾。
　　惟一一直觉得讨厌一个人是吃力不讨好的事，所以他一般不干这种事儿，不过面前的人实在太欠抽了，他努力让自己不讨厌，最后还是肉牛的失败了。
　　作为医生，讨厌病人实在是一种危险现象，因为你不知道自己会不会不小心把车前子写成马前子，或者在金针刺穴的时候不小心扎错那么一两个位置。
　　罪过罪过，他不该那么邪恶，不过他真的忍不住了。
　　”你够了，严路他是为你好，你如果想彻底戒毒，就不能再碰这种东西。“
　　”我们的事你插什么嘴，还有你那什么中医针灸，全都是狗屁，每天扎得我浑身难受一点效果都没有，我告诉你，我不治了，你滚出我家。“
　　惟一气得浑身发抖，他应严路要求给陈林戒毒，把所有时间和精力都花在这件事情上，经过不断推衍终于整理出一套方案，如今已有十分把握可以帮人戒掉毒瘾，只不过其中的过程比较痛苦，所以需要戒毒的人有顽强的毅力，可是这家伙，不仅不配合，还诋毁自己的医术，简直气煞他了！
　　”陈林，你搞清楚，如果不是你顾忌身份不敢进戒毒所，严路怎么会让我替你医治，还有，这里不是你家，是严路家，你没权利赶我走。“
　　”我没权利赶你走？“恶狠狠的目光对准严路，”严路，你别忘了当年谁把自己卖了让我供他上学，没有我会有你今天吗？怎么，现在有出息了就忘了？我告诉你，你这辈子都卖给我了就是我的人，就得听我的，我以后都不想看到这庸医，你把他赶走！“
　　”你……“
　　”吴医生，你先走吧，治疗的事情我们再说好吗？“
　　惟一被推出门，严路把他送到楼下，窘迫地说着抱歉。
　　”我真不明白，你为了他，自己试针试药，他也都看见了，居然一点都不领情。“
　　”阿林他只是心情不好，我回去后再劝劝他，让他接受治疗。“
　　”嗯，你知道，治疗最好不要中断，否则就前功尽弃了，反正我也把施针方法和配方都告诉你了，你是他男朋友，如果你帮他治疗，他应该更愿意吧。“
　　惟一说出”男朋友“三个字时，严路的脸霎时惨白，他震惊的看着惟一，唇瓣抖得厉害，如果这事情暴露了，陈林他会被众人嘲笑的，不行，不能让别人发现！
　　”哎，你别担心，我不会告诉别人的，而且我的爱人也是同性。“
　　”原来这样。“慢慢恢复正常脸色，严路挤出一丝笑，”我还以为我们瞒得很好，没想到在同类面前一下就露了馅。“
　　惟一没有反驳，他与爱人们都是同性，说是同性恋也不为过，他并不替自己找什么”我只是爱上一个人，而这个人恰巧是同性“这样的借口。
　　两人相对无言片刻，惟一知道自己该告辞离开， 他睁着清澈的眼眸看着眼前瘦弱的人，最后还是问出了盘旋心里很久的话：”他对你其实不好，而且还有妻儿，你觉得值得吗？“
　　严路无奈地笑笑，语气平淡却带着执着：”爱上了，哪儿还会在乎值不值得？只要他愿意，我什么都可以。“
　　只要对方愿意，什么都可以为对方牺牲，尽管这牺牲在外人眼里分文不值，可是就有人这样傻傻的爱痴痴的付出！
　　惟一不明白这种飞蛾扑火式的爱情，然而却不影响他为之叹然的心情。
　　只是这样的爱情他不会去尝试，他想要的爱情，相濡以沫，相爱江湖，细水流长，执手同老！
　　直到有一天，他在报纸上看到一篇报道，本城富商陈林因吸毒破产，在酒吧与人争执被失手打死。再然后，一个月后，警方抓了一个杀人犯，系本市第二医院的医生，而死者正是打死陈林却没被判刑的家伙。
　　看着屏幕上骨瘦如柴的人影，惟一突然泪流满面。
　　你终于还是成全了自己的爱情，以自我放逐的姿势，却无怨无悔！
　　第十八章你是我一生的魔咒
　　你是我一生的魔咒，心甘情愿被你束缚。
　　
　　”啊呜--“惟一烦恼地看着手中的拆迁通知，脸蛋儿皱成小老头状，先前听说这篇要改建成物流园，没想到这么快政府就下令住户搬迁。
　　”怎么了？想吃苦瓜也不用自己种啊。“无为刚从书房出来准备冲咖啡，就听到惟一痛苦哀嚎。
　　”你以为我愿意吗？看看，月底前搬走，如果不在这段时间找到住的地方，我就要露宿街头了。“
　　快速扫了一眼明白怎么回事后，他无奈地看着抱着熊枕在沙发上滚成一团的小家伙，坐到惟一身边，盯着那露出来的闪闪发亮的眼睛。
　　”我在城里还有其他房产，不然搬到我那儿住吧。“
　　”这样好吗？“
　　”当然不好！“晚上皇天纵知道后，立刻反对，开什么玩笑，他特意使了法子让有关部门提前批下物流园的建设计划，就是为了把惟一拐回家，可没打算便宜这家伙。
　　”其实我也觉得不太好，我一个大男人，虽然暂时没工作，可也是有手有脚能够干活，怎么可以被人包养呢？“
　　”噗--“话音刚落，皇天纵华丽丽地喷了，原谅他吧，谁让这话那么好玩呢。
　　”咳咳。“用拳头掩饰嘴角的笑，无为恢复淡定表情，他可不想跟某人一样沐浴在惟一责怪哀怨的目光中。
　　”惟一谁说你没有工作的？本来想等你生日那天给你惊喜，不过还是先告诉你吧。你不是一直希望能开间小诊所吗？我已经在街心附近买下一家店做你的生日礼物。“
　　惟一震惊地看着无为，嘴唇几度张合，终于找到语言：”真的吗？“突然他像被人拍醒一样跳起来拒绝道：”不行不行，这礼物太贵重了，我不能首收。“
　　”送礼送的是心意，惟一难道要拒绝我的心意吗？“无为搂过对方，墨色的眼里竟是温柔的光芒，惟一看着那只对自己释放的柔情，无法拒绝。
　　又被对方捷足先登了！另一边皇天纵咬牙切齿，他其实也准备了一份礼物，现在看来，怎么都比不过对方了！可恶，人家本来打算送家医院的！某礼物送不出去的男人蹲在墙角画圈圈。
　　惟一这些天很忙，忙着诊所的装修，他很早以前就开始构想诊所的样子，如今终于要实现梦想，那股子热情怎么也挡不住，于是天天往诊所跑，装修的师傅对这个热情却龟毛的主人无可奈何，很多地方改了又改却也不敢抱怨，毕竟他们的工资也比别人高了一倍。
　　”哎，师傅，开关应该安仔这边，到时候我要在那边摆上盆栽，灯到时候要挂在这里……“
　　皇天纵刚进门，就听到惟一的声音，不由失笑，小家伙还是热情不减啊，如果对象换成自己就好了。
　　”来了，等我一下啊。“又交代了几句，惟一才和男人一起出门。
　　”先去江南风味馆吃饭，吃完饭休息一下，下午再去看房子。“
　　”嗯，好。“惟一坐车里，低头系好安全带，刚抬起头，脑袋就被人托住了。
　　”别动，沾了木屑。“
　　头发被拨了拨，然后额头上让人亲了一口，惟一看着对方露出狐狸般的微笑，忍不住翻了翻白眼，他记得无为去国外出差前千叮万嘱自己不要和大魔王有亲密行为，防止被不小心吃入腹，可是大魔王好像偏要和无为作对一样，而且最近还喜欢上了这种偷袭的行为，仿佛这样做他占了多大便宜似的。
　　真是，这两人气场不对到隔了个太平洋也要让对方不开心，别以为他不知道，大魔王经常把亲自己的照片发给海外的大灰狼，而大灰狼也时不时打个电话回来，中断了无数次大魔王**小绵羊滚床单的阴谋。
　　江南风味馆是家很有古韵的饭馆，做的饭菜也十分地道，惟一在第一次和皇天纵来吃过饭后，就喜欢上了这家饭馆的味道。
　　”立秋阳气转收，少辣多咸酸，这两道辣菜换成丝瓜山珍和西兰花炒虾仁。不要这么深情地望着我，因为不管你怎么深情，我也不会改主意的。“女王傲娇地抬着下巴，丝毫不为那美丽忧伤的眼神所动。
　　”惟一，我已经好久没碰辣椒了。“
　　”不行，这是为你身体着想，你也不想长痘口臭溃疡牙疼心烦失眠腹胀便秘吧？“
　　”……“
　　所以，惊讶告诉我们，别在健康方面跟医生较劲。
　　午睡是个好习惯，至少中医师这样认为id,风味馆里有休息的地方，惟一打了个哈欠，他规律的生物钟提醒着主人该休息了。
　　转过头就看到男人在电脑前奋斗的侧脸，他想了想还是过去拖人：”陪我睡一会吧，虽然事业很重要，不过身体更重要不是吗？“
　　知道惟一的小固执，皇天纵把电脑关了，搂着他一起躺下，窗帘拉下，室内的光线变得柔和。
　　”我们下车去哪里看房子？“困顿地睁着眼皮，惟一问道。
　　”去绿水嘉苑，那儿离你的诊所不远。“
　　”绿水是新开发的楼盘吧，听说那里的房价很高，我肯定连租都租不起。“
　　”不是租，我们要买下来。“
　　”可是我没钱。“惟一的眼皮耷拉下来，声音已经有些飘忽。
　　”没关系，我有。你既然接受他送你的诊所，也接受我送你的房子，好吗？“
　　很久，直到男人以为惟一睡着了，才听到怀里的人困倦得像梦话的声音。
　　”好吧，反正以后我的工资，要一半给你，一半给他，你们就乖乖让我养吧，老婆。“
　　”……“瞪着睡得呼噜噜的某人，皇天纵纠结着最后一句话，光荣的失眠了。
　　第十九章上帝是个坏孩子
　　上帝是个坏孩子，喜欢在你得意的时候泼盆冷水，浇你个透心凉。
　　
　　惟一从来不知道，绑架这种事情会降临到自己身上。就在早上去论据的路上，一辆车突然开到他身边，迷晕打包扛走，再唰一下从原地溜走，给路人反应的时间都没有。
　　跟在暗处的人，有人立马拨了一通电话给远在国外的无为，然后立刻追着那辆面包车而去。
　　惟一醒来的时候，双手双脚都被绑着，他打量着周围的环境，房子是砖房，地上尘土很厚，应该是很久没有人用过房间，生锈的铁窗，没有办法逃出去。这里是郊区，他从窗口缝隙往外看，就看到树木和杂草。
　　惟一心里有些焦急，他不知道那些人抓走自己是为了什么，是威胁无为和天纵吗？这是他唯一能想到的理由了。他是不是应该想办法逃出去，不让自己成为他们的累赘，不让他们被人要挟？
　　没错，应该逃出去！
　　想通后惟一就开始动手磨绳子，电视上都这么演的，两眼像探照灯一样在房间搜寻，然后惟一很想哭，这房子四四方方，空空荡荡，他真的不知道用什么来磨断绳子。
　　好吧，只能靠自己了！一边安慰自己，双手一边在背后摸索，如果有人看到，一定觉得惊异，因为惟一的手腕竟似无么般，手背完成了一个难以想象的弧度，指尖碰到了绳上的结，一点一点的抠开绳结。
　　因为用不上多少力气，用了近二十分钟，他才将手上的绳子解开，迅速把脚上绑着的绳子也解开，接下来，显然这孩子深受电视剧荼毒，用了很老套的法子，假装自己难受大声地喊来了人，然后趁机逃跑，在成功踏出房门一步就被人像提小老鼠一样提起来，重新拎回房间里。
　　他们不打自己啊？盯着扔下自己就往外走的大汉，惟一突然出声喊住他：”喂，我饿了，你们能不能送点吃的来？“
　　看着回头的凶煞的一道刀疤横跨的脸，惟一不怕死地加了一句：”有鸡腿饭吗？我喜欢这个。“
　　皇天纵赶到的时候，心里焦急不已，不知道小家伙有没有吃苦？抱着这个想法冲进去，就看到自己的小爱人手里抱着鸡腿啃得正欢，在看到自己后，他竟然打了个饱嗝，然后咧开嘴角冲自己送了个灿烂万分的笑容。
　　放下提着的心，他几个大步将人抱了起来，轻轻打了下惟一的**,宠溺而无奈：”小混蛋，我们为你急得人仰马翻，你倒逍遥自在！“
　　惟一冲他憨笑两声，然后抱住他的脖子，在他脸上印了个大大的湿吻。
　　”那些人呢？“被抱着走出来，他四处张望，清一色的黑衣，没有看到绑匪。
　　”我会处理。“皇天纵凤眸里闪过嗜血，他倒要看看，谁敢动他的惟一，察觉到他的阴鸷，惟一箍着他脖子晃了晃，眼神温和清澈：”那些人没为难我，而且，“他凑到男人耳边轻声道，”我觉得他们没有恶意，特别是一个刀疤脸的男人，还好心地让我吃饭。“
　　因为惟一的这句话，刀疤后来扶摇直上，当然这是后话了。
　　皇天纵本来带着惟一回家，在路上接了一个电话后，脸色顿时沉了下来，让人转了个方向，往汉宫开去。
　　房子拆迁后，惟一都住在他家，现在却被安排在酒店总统套房，虽然不知道皇天纵家里出了什么事情，但他还是隐隐觉得事情和自己被绑架这事有关。
　　被嘱咐了不必担心，可是不安还是缭绕在心头，如果不是房间铺了厚厚的兔毛地毯，那么一定可以听到他焦急的踱步声。
　　因为害怕耽误无为的工作，所以惟一和他约好每晚通一次电话，想了一下午终于有了兵来将挡水来土掩自觉的惟一在和无为聊天时，还是不觉把心里的担忧说了出来。
　　”小傻瓜，这些事不必你担心，我相信他会处理好。“
　　”哦。“
　　”惟一，过几天我就回去了，有什么想要我带的？“
　　”你要回来啦？“眼睛一亮，他伸手捞过床头桌上的台历，”你几号回来啊，到时我去接你吧。“
　　”十八号下午三点到，你还没回答我刚才的问题。“
　　”嗯……，让我想想，听说那里的面具很漂亮，你带一副回来行吗？“
　　”没问题，还有呢？“
　　”其他就不必了，你回来还要带行李呢，我只要一份纪念就行了，哦对了，再多带一副面具吧，送给天纵。“
　　”……好。“
　　又聊了意大利的风土人情，在隔着千山万水的晚安吻后，惟一趴下睡了，今夜他的梦里，有金色的雏菊和清丽的阳光，他变成了花中精灵，乘坐花瓣，随清风扶摇而上，落入柔软如棉的云朵中，在轻轻的摇晃中甜蜜入睡。
　　人生的烦恼千千万，可是有人伴着自己，爱着自己，再多的烦恼也是浮云。
　　再说白天，皇天纵一路飚车，回到家里，果然看到两个本该在世界某角落享受二人时光的家伙。
　　”惟一被绑架是你们搞的鬼？“
　　皇天纵劈面就问，皇父顿时拍案而起，怒目圆睁，”岂有此理！我和你母亲才从国外回来，你连句问候都没有，反而一回来就质问，你就是这样对待长辈的？！“
　　”对绑架我爱人的人，你能指望我和颜悦色吗？“
　　”什么爱人？那是个男人，不会生蛋的男人，你玩玩就算了，我绝对不允许他进我皇家！“
　　”不必他进我们皇家受委屈，我进他吴家！“
　　”你你，气死我了！“
　　”老公，别生气别生气！“皇母一边替男人顺气，一边朝儿子使眼色，”儿子，你先坐下，一家人好好说话，别跟吞了炸药一样。“
　　看到两父子气呼呼地背对而坐，皇母苦笑不已，她拍了拍儿子的肩膀，解释今天的事情：”我们在国外听说你爱上一个男人，本来以为你只是玩玩，不过后来传来消息，你为了他和八方会都对上了，我们都很担心你，所以结束旅程回来看看，我们的意思，如果他对你可有可无，那么就劝你放弃。不过看来，你那样紧张他，是真正爱上了。“
　　”母亲，惟一是我这生唯一想守护的人，我不容许任何人伤害他！“
　　已经陷得那么深了吗？不爱则已，一爱惊人，深知儿子性情的皇母叹道：”可是我听说他身边还有一个男人。“
　　”我知道，但我不会放手。“我的爱，惟一，如果先放手的是我，你大约不会伸手拉住我不让我离开吧。
　　”好吧，无论如何，我们也不是不讲理的人，明天带他回来让我们看看吧。“
　　瞅了瞅父亲僵直的后背，又看了看母亲期待的眼神，他最后还是点了点头。
　　第二十章  那一天，见公婆
　　”伯父、伯母好！“惟一看着坐在沙发上，和天纵有着一样银色头发的美大叔，才知道天纵一头银发遗传自他的父亲。此刻美大叔一张冷脸可真称不上友善，惟一害怕地缩了缩脖子，往自家男人身上靠了靠。
　　”好了，别臭着脸，吓着孩子了。“皇母暗中拧了拧老公胳膊上的肉，示意他友好一些，然后招呼惟一坐到她身边。
　　”你就是惟一吧，还是个孩子呢，儿子，你不会在**未成年吧？“
　　”伯母，我已经二十五了。“见皇母有些嗔怪意味，惟一急忙为自己男人解释，”你看，这是我的身份证。“
　　皇母目瞪口呆地看着举到面前的证件，无语地看向儿子，眼神无声透露，”这孩子可真实诚“,不过实诚过头，就和某竹字头上的字沾上边了，眼神于是转为担忧，这性子，儿子得操多少心啊？
　　惟一和皇母相处愉快，那边皇父可不高兴了，这男狐狸精，勾走儿子的魂不够，又来勾引自己老婆，孰可忍孰不可忍，皇父直接插入谈话中心，顿时愉快的气氛被打破。
　　”我们家家大业大，你一个小小医生，在事业上根本帮不了我儿子，凭什么待在他身边？“
　　”可是以前没有我，他也一样做得很出色啊？“惟一无措地看向皇天纵，”难道我们在一起后，我要去你公司帮忙吗？可是我只会给人看病，到时后会不会越帮越忙啊？还有小诊所怎么办？难道要放弃吗？“想到要关掉小诊所，惟一心里抽痛，眼里开始起雾。
　　”小傻瓜，别胡思乱想。“被弄乱心的男人急忙接过人哄起来，”我要你可不是为了多一个干活的下属，再说现在Z国不缺人才，公司想招人还难吗？你做你喜欢的事就好，而且，你看我母亲也没参与到公司的事里。“
　　被祸水东引到身的皇父怒发冲冠：”臭小子，明知道我不是这意思！竟然歪曲……“
　　”好了，老大不小了，跟孩子们置什么气，还有，我到现在才看清，这么多年我都被你骗了，你口口声声说爱我，其实当年会和我结婚是看中联姻带来的好处吧？“
　　”老婆，我不是这意思，你听我解释……“
　　”我还真是养了个好儿子！“晚上，父子两人待在书房，进行一场男人间的谈话。
　　”如果不是父亲惹惟一难过，这火也烧不到父亲身上，搞得现在被罚睡书房。“
　　”咳咳。“被戮中靶心的美大叔尴尬地摸了摸鼻梁，哄了一下午，老婆虽然消了气，可到了晚上还是把自己赶出房间，说是醒酒，可谁都知道他千杯不醉，晚饭餐桌上那几杯红酒怎么可能难倒他？
　　”你真的决定了？只是还要和另一个男人分享爱人甘心吗？我记得以前你看中一只爱尔兰猎犬，因为对原主人念念不忘，你亲手杀了它，连宠物你都不允许三心二意，现在竟然能忍受他心里还装着另一个人？“
　　”惟一不一样，只有他不一样，我舍不得他。“
　　”舍不得他，那就杀了另一个男人，我相信，就算那个男人再强大，可我的儿子想要他的命，也不是办不到的不是吗？你手下的死神（第一杀手）可从来没有失过手。“
　　很久没有听到儿子的回答，皇父以为儿子心动了，却没有想到换来一声叹息。
　　”惟一有记日记的习惯，他在其中一页上面写了几句，爱上两个人是他犯的错，所以他会用生命去珍惜这两个人，如果有一个人先离开，他会追随而去，不让对方在底下孤孤单单。“
　　皇父沉默，对这样一个孩子，他想他明白儿子为什么不愿放手。
　　回到房里，意外地看到本该睡在客户的人儿，大魔王钻进被窝一把将人搂过：”父亲今天说话重了，你不要放在心上。“
　　”嗯。他只是关心你，我明白。“惟一将脑袋放到他肩窝，”我只是想到不能开诊所，就有些难过。“
　　”知道诊所是你的命根，真是嫉妒，你把它看得这么宝贵，连我们都比不上。“大魔王佯装失意道，失落的神情却让惟一信以为真，急急解释。
　　”没有，诊所虽然重要，可是如果开诊所就要离开你，那我宁愿到你那儿帮你。“
　　”你说真的？“
　　看到惟一坚定的表情，皇天纵心中涌动一种叫感动的情绪，他怎么会不知道诊所对于惟一的意义，在惟一爷爷还在世的时候，他们曾经有过一间诊所，却因为老人离世而被亲戚霸占，惟一后来一直自责不能守护住爷爷留给自己的诊所，所以能开一间叫仁心的诊所一直是惟一的梦想，这个梦想贯穿了整个少年时代，又延续到青年时期，一朝如常所愿，可以想象在诊所在惟一心中的地位，简直比儿子还要宝贝。
　　激烈的唇舌**,大魔王几乎要把那抹了蜜的嘴唇吞进肚里，闯着粗气把人半压在身下，游戏般玩弄软软的耳垂：”让你**我，不怕我把你吃了，嗯？“
　　”不怕，呵呵。“
　　”你就是吃定我了。“大魔王有些恼恨，”知道我们会等到你完全接受。不过别太得意，我们也忍不了多久，中秋之前必须给我们答复，记着了！“
　　”好。“
　　”这么好说话。“惊讶于惟一干脆的回答，皇天纵反而觉得不真实了。
　　”因为妈给我撑腰，她说以后你敢欺负我，就让你吃竹笋炒肉。“
　　最后一句自动忽略，这辈子他就没尝过竹笋炒肉，他惊讶的是惟一的称呼：”你喊母亲什么？“
　　”妈妈啊。“惟一的笑容知足快乐，少失怙恃的他很轻易就被皇母身上的母性俘获，能够拥有这样一位亲切的长辈，他由衷感谢上苍。
　　皇父在那天之后也没有冷颜以对，加上男人和皇母的宠爱，惟一的小日子舒舒坦坦，过没几天，皇父就把老婆带走，两人继续甜蜜的二人环游世界，婆媳本打算来个眼泪汪汪告别式，却没料到被冷落了几天的皇父趁着老婆睡觉时就把人打包带上了飞机。
　　送机没成功，不过很快，接机的时刻来了，大灰狼从国外回来，狼魔之战又将提上日程。
　　第二十一章  你的微笑
　　你的微笑，是永开在我心上的阳光。
　　
　　无为从VIP通道出来，一眼看到自己的小王子，笑得阳光般灿烂，朝自己飞奔而来，那一瞬间整个机场似乎都被阳光照亮。
　　”我好想你。“思念像炙热的熔岩在每一条血脉里涌动，急剧寻找**的端口，像要吞没彼此的热吻让所有的情感找到纾解的途径，直到那涌动的岩浆在血脉中渐渐平静。
　　”走吧。“一直没有打扰的皇天纵上前，手臂环过惟一的腰，目光仿佛随意地略过惟一红如罂粟的唇瓣。
　　三人一同走出机场，如果有人从背后看去，就会看到，他们之中，最矮的男子走在中央，他的右边，颀长的男人手臂霸道地扣在他腰上，而他的左手，却与另一人十指相扣，根根相缠，中间的男子快乐地像只小鸟，红唇启动诉说着什么，而他身边的两个男人，嘴角都勾起宠溺的笑，他们的眼中，满满的全是快乐的男子。
　　轻轻推开房门，一眼看到高大的男人盖着印着卡通兔的被子，眼帘轻闭睡得十分安详，惟一知道无为这段时间很忙，回来时他眼睛下的淡青色可见他很久没休息了，蹑手蹑脚走到床边，他趴在床沿，支着下巴看着男人，看着看着，他情不自禁伸出手。
　　男人的发质偏硬，用手轻轻拨弄，掌心会有刺刺的感觉，有人说发质刚硬的男人脾气也硬，而且以自我为中心不太关心别人，可是男人对自己却十分的温柔，凡事都以自己为先。他的眉毛也很浓，睁开眼时常会有银光闪过，别人说被他盯着就像被狼盯上般毛骨悚然，可是自己却喜欢这双眼睛，因为每当被他看着，就好像天崩地裂都有人为自己挡着不必再害怕。
　　鼻梁很高，像巍峨的山峰，唇形很好，不像薄唇的人让人不安心。这么想着，等惟一回神，却发现自己已经贴上他的唇，轻轻舔了两下，他打算悄悄退回，却霍然发现那含笑的眼。
　　”我来叫你起床吃饭的。“惟一眨着清澈的眼睛，一脸无辜。
　　”惟一叫人起床的方式真特别，不过我喜欢。“
　　”嘴贫！快起来啦，就等你了。“惟一在那戏谑的眼神中败下阵，急忙把人拉起来，转移偷亲被发现的尴尬，没想到却看到被子下一具强壮的赤*裸的身体。
　　”你怎么没穿衣服就睡了！“
　　”衣服还在箱子里，刚下飞机太累了，就懒得拿了。“
　　”你先盖好被子，我去给你拿。“箱子就放在不远处，惟一很快拿了一套衣服递给男人，又趁着男人穿衣之际把为数不多的几套衣服放到自己衣柜，一边放一边絮叨，”客户也很好啊，你做什么一定要跟我挤一起呢？“
　　”那里可没有惟一的味道。“纸笑的男人换来一对白眼，穿好衣服来到惟一身后，男人伸手环住惟一，深深嗅着他细长的脖颈发出的药香，”真香。“
　　”我又不是女人，哪儿会香？“挣扎着脱出禁锢自己的怀抱，他又奉送对白眼，拉人下楼。
　　晚饭是惟一精心准备的，两个男人十分捧场，把爱人用心烹饪的美食一扫而空。
　　晚上惟一洗完澡出来，就看到床两边各立着一尊大神，手里抓着被子一角，大眼对小眼，谁也不让谁。
　　”床那么小，只能睡两人。“
　　”那正好，我和惟一，一人一半。“
　　”笑话，这可是你的家，作为主人，你想睡哪儿不行，非要占客人的床铺。“
　　”客人你的床可不在这儿，在隔壁呢？出门左拐，慢走不送！“
　　”牙尖嘴利阴阳怪气。“
　　”拙口钝腮四肢发达。“
　　”……“”……“
　　”既然你们想睡就留下吧，我去其他地方睡。“惟一抱上枕头往外走，还没两步就被一股大力抛到床上，然后两个大男人挤了上来，像夹心饼干一样夹住他，”天凉了，挤挤更暖和。“
　　”不错，这天可真冷啊。“
　　夹心奶油郁闷地瞪着天花板，现在才立秋好不好？不过黑色的晚上，有人陪在身边的感觉真的很好！
　　树上的柿子变红的时候，诊所也装修完毕，放了鞭炮，以前的一些病人和同事送来了花篮，惟一看着古味的招牌，嘴怎么也合不拢。刘诚白了惟一好几眼，虽然心底抵触着诊所不是自己和惟一努力得来的，不过他的眉间展得很开，一脸的愉悦怎么也掩饰池。
　　傍晚的时候，一桌庆祝的酒饭少不了，圆桌上七个人，惟一身边的两尊大神肯定少不了，另外就是大神最亲近的手下，柳生和石峥，这两人也不知啥时候搞在了一起，不过让惟一惊奇的是，从来彬彬有礼的柳生在石峥面前，就一彻头彻尾的毒舌男加火箭炮，所谓欢喜冤家，大概就是形容他们的了。
　　刘诚请了假来赴宴，还带了他的女友，那是个古灵精怪的女子，更重要的是，她不是一个势利的女子，即使刘诚是个无房无车无高薪的三无人员，她也愿意跟在刘诚身边，甚至在知道刘诚把大魔王送的房子的房产证改成惟一的名字后，也没有任何抱怨。
　　吃了饭，一群人就分开奔向自己的夜生活。今夜有大型的流星雨，惟一打小就希望能看看流星，然后对着流星许个愿，可这漫天星斗就偏跟他作对，这二十几年的人生，就愣是连流星尾巴都没抓着。
　　”别着急，今晚一定不会让你失望。“
　　皇宅的草地上有人安置了帐篷，还摆上了天文望远镜，四周十分空旷，可以看到满天星辰，如同缀满了发光的宝石。
　　”英仙座的流星雨，天文台预测会有百颗以上，大概要等到十二点才会开始，惟一要不要先睡一下。“无为从蒙古包大的帐篷出来，对草地上坐着的人道。
　　”不睡，万一错过就糟了。“
　　”那也不用一直盯着天空看。“皇天纵对他招招手，”过来，我已经调好焦距，可以先看看其他的。“
　　惟一欢呼一声，跑到他身边，不一会儿，就听到他一阵阵的惊呼，不过半个小时后，帐外的人全部转移到帐内。
　　”q到k一条龙。“
　　”压。“
　　”他都不出了，你干嘛还压我，我就剩一张牌了。“惟一哀怨地盯着皇天纵，嘴角撅得老高，当地主被人斗，当农民还被同伴出卖，到现在为止他一次也没赢过，太不公平了。
　　目光在两个男人间梭巡，到无为赢牌，他抓着手里最后一张牌欲哭无泪。
　　”混蛋混蛋！你故意输的。“一招饿狼扑食，把人扑倒在地，惟一跨坐在皇天纵腰上，气呼呼地瞪着他。
　　”一开始就说好的，谁输十局就答应另外两人一件事，愿赌服输，再说你也答应得很爽快。“男人笑得像偷腥的狐狸。
　　”可你们联合起来对付我，这是出千。“
　　”我是个生意人，受到的教育就是只要结果不管过程，惟一难道歧视生意人？“
　　”构，越说越离谱。“
　　”那惟一就是答应了。“
　　能不答应吗？惟一扭扭捏捏地起身，对着手指做最后挣扎：”输就输，不过我一不做违法的事二不做违背良心的事三不做违背原则的事四不做让自己不开心的事五不……“
　　”惟一直接反悔得了。“
　　”可以吗？“
　　”你说呢？“大魔王眯起眼，凶光毕露，小菜花浑身一抖，顿时焉了。
　　当午夜来临，数百颗流星拖着尾巴光临地狱，惟一对着它们慎重许愿：”神啊，让我身边的两个男人对今晚失忆吧！“
　　神说，这年头，许愿的人太多了，你的我过几天处理。
　　神你大概忘了，你的一秒等于人间一万年。

　　第二二章  我只想给你最好
　　惟一这段时间一直神神秘秘的，问他在做什么，也三缄其口，他身边的刀疤也是个口紧的，说道刀疤，原只是个小帮派的副手，因为当时绑架时没为难惟一，甚至那一饭而让惟一对他留下了好印象，后来就被大魔王收纳，成为惟一明处的司机兼保镖，此刻这位司机兼保镖正陪着他的小老板，对着眼前明晃晃的橱窗愁眉苦脸。
　　”哪个好呢？“惟一皱着包子脸，询问身边的人。
　　刀疤看着闪得自己眼花的五花八门的戒指，苦着脸道：”我也没结过婚，真不知道怎么挑，小老板，你自己就没中意的？“
　　”有是有。“惟一凑近，小声地苦恼道，”不过好多零啊。“
　　”哪款？“细长的手指指向某处，顺着小老板指的方向，刀疤被戒指中间那块要滴油的绿给闪着了，再往下数了数，一共六个零，果真很多啊。
　　”天纵带那款一定很好看。“惟一脑补出大魔王修长如玉的手指带上这款戒指，绿色与白皙交相辉映，会是一幅多么高贵华丽的画面啊！
　　”那另一位大老板呢？“
　　”这款。“惟一手指又是一点，”镶嵌的墨翠黑如沉夜，大气阳刚，适合无为，就是指环别用金色改成银色的好像比较好看。
　　“小老板，这个零更多。”
　　“呃……”
　　“两位，如果不满意的话可以过几天再来，中秋节快到了，我们公司到时候会做些特价活动。”营业小姐笑道，那嘴角的弧度怎么看怎么冷。
　　“我们去阿诚家，还不想回去。”从店里出来，惟一沮丧道。
　　“怎么又皱脸，他们欺负你了？”刘诚熟练地泡好茶，在每人面前放了一杯。
　　“没有。”惟一习惯性地抱过枕头，缩进沙发里，“阿诚，你说，有什么办法一夜暴富吗？”
　　差点把茶喷出来，刘诚瞪大眼睛看着惟一，几乎要怀疑眼前的人是别人假冒的了：“怎么会想到这个？”
　　“那个，我跟你说了你要帮我保密。”得到保证，惟一才把自己想买戒指和两个爱人求婚的事说出来，接过这次刘诚成功喷茶了。
　　“别激动别激动！我没嘲笑的意思，就是太惊讶了！没想到先求婚的人会是你。”
　　“我只是想感情是双方的，不能什么事情都是他们主动为我付出，我也要为他们做些什么嘛。”
　　“想法不错，不过婚戒几千的就有了，你不一定要买那么贵的。”
　　“我知道，可是我想给他们最好的。”惟一垂下眼眸，巴掌大的小脸上却透着一股坚定和渴望，那是一种给爱人撑起一片天空的坚定，是一种想把最美好的捧给爱人的渴望。
　　刘诚第一次发现，原来自己守护的小孩已经长大，长大到有了自己想要守护的人。
　　“你那点存款根本不够看，要不先跟他们借钱。”
　　“不行！怎么能用他们的钱买给他们的婚戒？”
　　“要不能怎么样？想一夜暴富，除非去偷去抢，再不然去赌？”
　　“阿诚，这些都是馊主意！”惟一哀怨地看着他，刘诚受不了大叫一声，抓住他肩膀用力摇了摇。
　　“那还能怎么样？面对现实吧惟一，我们这种小人物，根本就没有一夜暴富的能力，除非天上掉金子正好砸到咱们面前。”
　　天上没提金子，不过还是掉了个好消息给惟一。
　　接到福运珠宝的电话，惟一趁着这天中午休息抽了空过去，再次踏足这家店，惟一被热情地引到婚戒专柜前。
　　“不是做活动吗？怎么没看到其他人？”印象中商家搞活动的时候都会有很多人趋之若鹜，可是这家店也太奇怪了，搞活动的时候反倒门可罗雀，这会儿只有自己一个客人。
　　“我们这次的活动是针对幸运客户，在所有留下联系电话的客户中抽取十位，您就是那十分之一，其他客人会在别的时间过来。”
　　“这样。”惟一心里还是觉得怪怪的，不过没给他多想的时间，他就被摆上柜台的戒指吸引了目光。
　　“好漂亮。”不仅惟一，刀疤甚至附近的营业员也发出低呼声。
　　“这几款戒指您可以任意挑选，这里的每款戒指都是一样的价格，十万，当然，您是幸运用户，我们可以给您打一折优惠。”
　　“一折？”惟一把目光移向中年男子，狐疑地打量几下，然后就和刀疤小声咬耳朵。
　　“我怎么觉得怪怪的？”
　　“没啥问题啊，他也说了是二十周年店庆回馈新老客户，至于一折，珠宝行业利润高，就是一折他们也不亏。”
　　“也对。”窃窃私语的两人没看到中年男子嘴角抽了抽，不亏？怎么可能不亏！布加迪限量版跑车都换不来这里面的一枚。
　　……
　　目送两人心满意足地离开，中年男子走回店内，一位女营业员笑着询问：“经理，这两人是什么人啊，竟然劳动您亲自接待。”
　　男子瞬间板下脸，厉声道：“不该问的别问，想跟梅丽一样吗？”
　　“不敢。”营业员战战兢兢道，她没忘记，梅丽可是老资格了，竟然说辞退就被辞退，抬头看着客人离开的方向，女人突然面色一白，她想起来了，梅丽被辞退的前一天，这位客人也来过，而他当时就是在梅丽的柜台前先戒指。

　　第二三章  亿万克拉的幸福
　　因为有你，从此拥有亿万克拉的幸福。
　　
　　随和的生活态度并不代表对生活随便，生活由无数的细节构成，如果想要将来回顾时拥有美好的记忆，就认真的对待每一个细节，尤其是那些值得纪念的细节。
　　求婚，这是一个很有纪念意义的细节，因为这可能是你一生唯一的一次经历。
　　惟一第一次这么认真的打扮自己，穿上西装，打上领带，好吧，这领带可真难打，正在纠结的时候，一双修长的手接过被弄得歪歪扭扭的领带。
　　“要这么穿过去，再打个结，好了。”大魔王抬头，就看到一双星星眼，亮晶晶地热诚地看着自己，那里面的欣慰让他浑身一抖，一股恶寒就这么从脊梁骨升起来。
　　“我想我们是不是做错了？你看惟一那样子，根本就是把我们当成老婆了。”等惟一离开视线，皇天纵郁闷地对无为抱怨，他实在是被惟一刚才那副’老婆好贤惠‘的陶醉样给打击到了。
　　“那样不好吗？要知道他的心里，老公是用来疼人的，而老婆却是用来疼的。”
　　“说得也是。”魔王摸着下巴点头。
　　“再说，这个世上还有个词，叫妻管严。”
　　“这词我喜欢。”一狼一魔相视一笑，高深莫测。
　　皇宅的主人喜欢清静，很少举办聚会，已经很久没有今天这么热闹了，其实来的人也并不多，只有比较亲近的一些家人朋友。
　　“怎么来了这么多人？阿诚，我紧张。”看到很多并不熟悉的人，惟一的手心开始出汗。
　　“别慌别慌，这些都是我叫来给你助阵的。”皇母不知道什么时候挤了过来，她可想好了，要看儿子笑话，当众被人求婚，嘿嘿，好久没看儿子变脸了，哎呀，不枉她千里迢迢飞回来。
　　“妈，我以为你回来一起过中秋的，没想到你们都知道我要做什么！那他们肯定也知道了。”惟一看着远处举着酒杯和人谈笑的男人，脸苦了下来，他只是想来个突然求婚，怎么就这么难呢？
　　旁边的人赶忙为惟一打气，并表示自己的嘴巴很牢，没有对另两人透露一丝一毫。
　　“好了，时间到了，快点快点！”
　　被人推上台，手里的麦克风举着，四周目光都聚焦到这一点，思想仿佛被这灼热的光一照，全部蒸发，忘了开场白，忘了背了许久的求爱诗，只有自己，木木地站在台上，接受还在升温的目光。
　　农历八月十五，中秋，清晨，九点三十九分，天空很清，万里无云，阳光慵懒地落在地上，微风调戏小草，露珠被迫滚到叶尖，音乐里女声正唱到一个高音，音波在空气中传播，和着喷泉水面的涟漪，一尾金鱼正好张嘴呼吸，吐出第三个泡，泉边有些湿漉，侍者从小路走来，手里托着酒盘，精致的酒杯反射阳光，明亮的一点落到他眼角的余光。有狗叫的声音，很远，大雁从天上飞过，在地上留下阴影，他怎么会来到他们面前？那短短的一段距离，他完全没有印象，只记得阳光很暖，他的全身也很暖。
　　“我想永远陪着你们。”说完这句话他有两秒的停顿，虔诚的下跪，膝盖下的小草在顽强搏斗，穿过裤子刺着肌肤，微痒的感觉，手里托着两枚戒指，戒指上嵌着宝石，绿的高贵，黑的深邃，“我们结婚好吗？”
　　他的背从没有这样挺拔，他的声音从没有这样庄重，他的心跳从没有这样缓慢。
　　等待，期待，眼睛一眨不眨地看着两人，不放过一寸异样，然后他看到他的爱人们释放最美的笑容。
　　“惟一不帮我们戴起来吗？”
　　他的错愕定格在脸上。
　　“笨蛋，还不快给他们戴上。”刘诚在一旁急促催道，一副恨铁不成钢的样子。
　　他拿起戒指，握住其中一人的手，手有点抖。
　　“错了错了，应该先给我儿子戴。”
　　手顿住，眼神茫然。
　　“要先给云老大戴。”
　　不知所措的模样终于唤起两个男人的同情心，从惟一掌心取过戒指，两人分别抓着惟一的一只手，同时为自己戴上一生的誓言。
　　天很蓝，风很暖，每个人的笑容很真诚，祝福声不断，他依偎在爱人怀中，那一刻，他听到怦怦的跳动声，那是什么声音，那是幸福的声音！
　　我在幸福敲门的时候及时打开了门，那么，你呢？

　　第四卷 番外一
　　七年之痒、第三者、出轨这些词，总是出现在我们周围，很多时候我们可以一笑而过，当这些词不是附加在我们身上的时候。
　　“这不可能，你家那两位这么宝贝你，怎么会出轨？”
　　“为什么不可能？男人有钱就变坏，更何况还是俩超级大金龟。”
　　“小燕，别瞎说。”刘诚瞪了老婆一眼，这话要让那两个超级宠老婆的家伙知道了，以为他们破坏惟一和他俩的感情，不把他们扒层皮才怪。
　　“嫂子说得没错，如果他俩没干坏事，为什么最近越来越晚回家，还有，我经常闻到他们身上的香水味，根本不止一种。”
　　“做生意总有些应酬，可能是不小心沾上的。”
　　“阿诚。”惟一提高嗓音，有些不敢置信，“你为什么老帮着他们说话，以前你还说，如果他们敢对不起我，你就帮我阉了他们。”
　　刘诚简直要抓狂，他容易吗他，帮人家夫夫调解矛盾还要被人当叛徒看，他招谁惹谁了？快喷火的他没发现，自己的小妻子眼睛骨碌碌地转动。
　　霓虹转动，夜色迷人。
　　惟一有些别扭地扯了扯胸口的衣服，想把胸口遮住一些，不知道为什么，他觉得旁边总有目光往自己身上裸露的地方扫。
　　“嫂子，我们还是回去吧。”不自在地移动身子，他朝正兴致盎然看着舞台的刘燕说道。
　　“叫我小燕，你也不想被人奇怪地盯着吧。”
　　“小燕。”
　　“嗯，乖，我们在这儿呆晚点，你要比他们更晚回去，然后沾点酒吧味道，那样他们才会紧张你。”
　　这样真的有用吗？惟一尽管怀疑，不过还是听了她的话，阿诚不帮他，他只能死马当活马医了。
　　刘诚接到老婆的电话，急急忙忙往酒吧赶去，就看到老婆一个人坐在角落瑟瑟发抖，等看到自己的时候，一下冲过来扑到自己怀里。
　　“哇，老公，好可怕！”女人哭得惨兮兮的，脸上的妆全花了。
　　“怎么了这是？”手忙脚乱的哄着人，才知道她竟然胆大到带惟一来这种地方，想要责骂，可看到女人一副可怜害怕的样子，所有的怒火又熄了下去。
　　“我以后再也不敢带惟一来了，他们两个太可怕了。”想到那两人的眼神，她的心脏仿佛又被人万箭穿心了一次，神啊，她会不会成为第一个被眼神杀死的人？
　　惟一缩在无为怀里，小鹿般的眼睛惶恐地在两尊黑神间徘徊，在酒吧带走自己后，他们俩谁都没有开口，越是这样惟一越是担心。
　　经过客厅的时候没有停留，直到被放进浴缸，惟一才回神。
　　“那个，我就是进去坐了坐，连酒都没碰，真的，我身上的酒味都是别人的。”
　　“坐了坐？”皇天纵嗤笑一声，“惟一当我们两个傻瓜呢？酒吧那是什么地方，能让你就坐了坐吗？”
　　“真的！”
　　“就算是真的，惟一穿成这样想去勾引谁？”不知什么时候，他的男人已经脱光了衣服，超大的浴缸多了两个大男人也一点都不觉得挤。
　　修长的手指从领口伸进去，找到凸起的茱萸惩罚般一拧，惟一轻轻呼痛，求助的目光转向无为，可是男人视而不见，将另一边的花洒打开，很快热水上升到胸口的位置。
　　“我没打算勾引谁。”惟一突然觉得很委屈，他又没做错什么，“是你们两个人，这些天天天晚归，身上还带着香水味，我问你们也不说，我才想也让你们紧张一回。”
　　“惟一想知道我们为什么这么忙吗？”
　　被扳过肩膀，望着无为平静的眼眸，惟一突然十分心虚。
　　“还记得后天是什么日子吗？”
　　“后天？”
　　“小混蛋，就知道你不记得。”解恨似的在另一颗茱萸上拧了一把，换来一声委屈的呼声，“结婚纪念日你也敢忘？”
　　“没忘没忘，三周年纪念日，我记得。”亡羊补牢犹未晚，大魔王的脸色好看了一些，“可是有什么关系？”
　　“你不是一直想去草原看看，我们总要把事情安排好，才能跟你一起去吧。”
　　“原来你们是为了陪我去旅游。”惟一心中感动又内疚，爱人们为了自己那么辛苦，自己却还无理取闹？
　　“我们身上的香水味是应酬时沾上的，以前怕你不习惯，我们都会换了衣服回来，只是最近比较累，也就没这么做。”大灰狼永远知道怎么攻陷惟一，就好比现在，惟一心里的内疚要把他淹没了。
　　“真的对不起，我以后再也不这么任性了。”
　　“小傻瓜，我们喜欢你耍这些小脾气，至少代表你在乎我们，只是以后要多相信我们。”
　　“嗯。”他以后一定不怀疑他们了。
　　“好了，该解释的已经解释完了，现在该好好给你去去味了。”
　　“等等，我自己脱……这个地方我自己洗……不要、嗯……”
　　诱人的呻吟从浴室内断断续续传出，看来明日，某诊所的大夫又要旷一日工了。

　　番外二
　　某天，惟一在家里找到一副手镯，古色古香的雕饰，一龙一凤交颈缠绵，似玉非玉，好奇之下试着戴到手上，却没想到怎么也摘不下来，晚上的时候给自己男人看，大魔王顿时大惊失色。
　　在说了手镯的神奇来历后，大魔王叹了口气：“看来是上天注定，我和他之间并没有缘分，不过我现在很庆幸，因为这样我才能遇到惟一。”
　　沉醉在深情之中的大魔王没有看到另两人古怪的脸色，大灰狼在魔王戴上另一只手镯后，忍不住问道：“月老有没有说这镯子定情的时效？”
　　“什么意思？”
　　“这镯子要定期个生生世世，我不是永生永世都得跟你争惟一。”
　　“不用争，到时候你投胎重来还不定能碰到惟一。”
　　“切，别得意得太早，月老不是说了，神君和小仙是天地都分不开的，至于你，也就得逞个这辈子了。”
　　“你这话什么意思？难道惟一就是……”
　　兜兜转转，你我他，下辈子还得你我他，魔王高兴了，灰狼却郁卒了。
　　
　　某天，三人说起求婚那天的事，谈到那首没被念出来的求爱诗。
　　“真可惜居然没听到，听说惟一你背了三天三夜，不如现在念一次，也算没白费了。”
　　“不要。”
　　“前几天你还说，老婆就是上帝，上帝的话你敢不听，想受罚吗？”大魔王松动手指，凶神恶煞的样子。
　　“背就背！”惟一气呼呼地跑到一边，大声念到：“无论虎豺豹狗，喂熟它就不咬，家里的花斑母虎，熟了却更凶暴！”
　　话音一落，他就往外跑去，却被一把抓住扔到沙发上。
　　“皮痒痒了，敢消遣我？”
　　“哎呀，不要不要，别挠痒痒，哈哈，不行了不行了。”眼角笑出泪来，朦胧中惟一看到窗外的阳光好似那天，灿烂而温暖。
　　
　　某天，惟一拿着本书，对着自家男人道：“书上说，爱情只有三个月保鲜期，你们说实话，你们对我的爱是不是已经变质了。”
　　“怎么可能？”大灰狼深情款款，“惟一，假如爱情只有三个月保鲜期，那么三个月后，我会重新再爱上你，直到生命的尽头。”
　　“那么你呢？”
　　大魔王皱了皱眉，疑惑道：“爱情只有三个月保鲜期吗？我怎么觉得，一万年后，我对你的爱情也不会变质。”
　　
　　“你的眼是温暖的太阳；
　　不然，何以你一望着我，
　　我受了冻的心就热了昵？
　　你的眼是解结的剪刀；
　　不然，何以你一瞧着我，
　　我被镣铐的灵魂就自由了呢？
　　你的眼是快乐的钥匙；
　　不然，何以你一瞅着我，
　　我就住在乐园里了呢？
　　你的眼变成爱情的引火线；
　　不然，何以你一盯着我，
　　我就沉溺在爱情海里，从此甘愿沉沦，沉沦！”
　　这是惟一打算求婚的诗，改编自汪静之《伊底眼》。
　　哈哈哈，容我大笑三声，我终于在2012前赶完这篇文，如果火星撞地球，冰山来袭击，异形杀进门，俺赶不上诺亚方舟，此生无憾了――
　　最后，谢谢亲们的支持，我是个懒人，害你们久等，真的很抱歉！各位，2012平安快乐！


