
书名：千万别惹直男
作者：江湖太妖生
文案：

哈哈？文案？尼玛啊，这是什么？？？

其实这个短篇，是我给某个文写的番外，写完之后才发现，那个人物我早就给写过CP了……

擦啊，泪奔，于是只好当作短篇放上来。
也许哪天高兴了，就拿出来扩写，咩哈哈哈
内容标签：强强 近水楼台 布衣生活 欢喜冤家

搜索关键字：主角：白烁宇，武斌 ┃ 配角： ┃ 其它：



☆、酒驾？千万别……

　　白烁宇坐在酒吧角落里，抿着淡淡的啤酒，看着灯光下一个唇红齿白的小男孩跟一个胖子起腻。
　　
　　那胖子到是挺宠爱他，一会儿饮料一会儿水果，不停的往那男孩嘴里送，还时不时的上嘴亲两下。
　　
　　看了半天，白烁宇无聊的移开眼神。
　　
　　那男孩不过就是眼睛和发型跟他相似罢了，其他的，一概不如。
　　
　　想到这里，白烁宇喝光了杯子里的酒水，懒散的走到吧台结账。
　　
　　本来他想了程云好多年，以为毕了业以后这种念头能收敛一些，谁知道隔两年一见面，那种想念跟发了芽的藤蔓一样嗖嗖的把整个心肝肺都缠满了。
　　
　　可惜的是他下手晚了一步，挺好的跟小鹿一样温顺的男孩，就这么被一个流氓玩意圈养了。
　　
　　“妈的！”白烁宇揉了揉被冷风吹的略有写晕乎的额头，抬脚往自己的车走去。
　　
　　没走两步，撞上个人。
　　
　　“嘿，哥们，怎么走路的？”那男人一把拽住脚下趔趄的白烁宇，咧出一嘴白牙。
　　
　　“对不起。”白烁宇抬头看了看眼前高壮的男人，五颜六色的霓虹灯在男人黝黑脸上划出一道道诡异的色彩。
　　
　　“就算喝多了也得抬着头看路啊嘿！”男人放开抓住白烁宇的手：“你别是开车来的吧？我劝你还是打车回去好嘿。”
　　
　　白烁宇皱着眉头，不着痕迹的往后退了退：“谢了。”说完掉头走到车前，掏出钥匙就要打开车门。
　　
　　“嘿，我跟你说的话都白说了？喝酒还开车嘿？”身后的那个男人不乐意了，几步走过来一把抢走白烁宇手里的车钥匙：“没收，你打车回家吧嘿，告诉我你哪里上班，回头我给你送去嘿。”
　　
　　白烁宇烦了，回身一把往那男人的手腕抓去：“不用操心了，谢谢。”
　　
　　谁知道一抓落空，钥匙被男人从右手换到左手，然后塞进自己的裤子口袋。
　　
　　白烁宇愣了，他好歹也是跆拳道四段，居然被这个男人躲了过去。
　　
　　“哟，哥们行嘿，还会功夫。”那男人笑了：“哥们放心嘿，我可不会偷你的车。”
　　
　　“嘿嘿嘿你个头，钥匙还我！”白烁宇觉得脑袋都要炸了，他不过是来喝个酒消消愁，谁知道还碰上这么个神经病。
　　
　　“你不能酒驾嘿，哥们……”男人左右躲闪着，白烁宇连抓几下，连男人的衣袖都没碰上。
　　
　　“我就酒驾了你怎么着？管的太宽了吧？”白烁宇气的眉头拧在一起。
　　
　　他从小顺风顺雨的，只有在感情上从程云这里栽了个跟头，其他的还真没碰上过难处。谁知道居然从天而降这么个玩意，满嘴嘿嘿嘿的抢了自己的钥匙。
　　
　　“不是吧嘿，你真要酒驾？”男人也学着他皱起眉头：“那我可不能不管了。”说完伸手从外套兜里掏出个本本，打开给白烁宇看：“诺，我不能不管啊。”
　　
　　白烁宇眯着眼睛，借助灯光看清楚本子上面的字。
　　
　　本本上贴了一张傻乎乎的免冠证件照，姓名是武斌，职务是……是……
　　
　　“你是交警？”白烁宇刚活动了几下，出了点汗。这又看见了个警官证，顿时觉得酒消了。
　　
　　开车的最怕遇到的就是交警，每次看见街边戳着的大檐帽，心里先都跳两下。
　　
　　“对啊，嘿……呃，嘿嘿嘿……”武斌嘿嘿笑，把警官证又塞回外套口袋：“知道了吧？酒驾是不行的嘿，作为一名公民……”
　　
　　白烁宇一摆手截了他的话头：“作为一名人民警察，你居然要来泡GAY吧？”身后的酒吧招牌上闪着五颜六色的光芒，圈里人都知道，这是一家算是很有名的GAY吧。
　　
　　武斌晃晃脑袋往后看了看：“啊，怎么了嘿？我哥们开的……没事多来捧场还好啦，但是绝对不能酒驾嘿。”
　　
　　白烁宇咬了咬后槽牙，觉得自己真是倒了霉了，他一指酒吧门口：“里面那么多人喝酒，一会儿出来都开车走，你还能蹲在这里挨个的抓？”流年不利啊，喝个酒都能碰上个煞星。
　　
　　武斌继续笑：“挨个抓？不行嘿，不过我同事他们从两边路口都设卡了嘿。你不知道最近查酒驾很厉害吗？”
　　
　　白烁宇一口气没咽下去，涨的脸通红。
　　
　　武斌看着眼前这个斯文帅气的男人，身量挺高，皮肤不白，俩眼亮晶晶的。瞅着怪斯文，就是这小脾气有点炸。他想起队里养的那几只德牧了。
　　
　　……
　　
　　钥匙被交警收了，好歹没开罚单。
　　
　　白烁宇打了车回家，躺在床上翻来覆去的睡不着，折腾到天都发白了才迷糊了一会儿，然后就被闹钟叫醒了。
　　
　　结果就是白大班主任顶着两个黑眼圈来到学校，气压极低的上完课，周围的冷空气冻得学生们都战战兢兢的，知道今天班主任心情不好，居然没有一个敢在课堂上炸刺儿的。
　　
　　白烁宇想着自己的车，请了个假提前走了。
　　
　　先打车去了酒吧，绕了好几圈没看见自己的爱车，于是又怒气冲冲的杀到武斌所属的那个交警队，还没进门呢就看见大院里停着自己那辆索纳塔。
　　
　　车边上有个大高个牵着只狼狗，那狼狗正翘起后腿，对着自己的车轮子撒尿呢。
　　
　　“武斌！”白烁宇气的从牙缝里挤出俩字，气势汹汹的走了过去。
　　
　　大高个回头，露出晒的黑黝黝的脸庞，咧嘴一笑，白牙在阳光下闪的人眼疼：“哟，来啦嘿。”
　　
　　“嘿你个头！”平时温文儒雅的白老师估计跟这个傻大个犯冲，看见他就不由得火冒三丈：“你怎么给我把车开这里开了？”
　　
　　“这样就省的你来回跑了啊。”武斌把撒完尿后对着白烁宇虎视眈眈的狼狗拽开：“好了妞子，他不是坏人，乖……”
　　
　　“我宁愿来回跑也不愿意让自己的车进交警队！”白烁宇睡眠不足，脾气极差：“我的车又没犯事，你怎么能把他弄到交警队来呢？还有，这是公狗！”妈的，一群没文化的傻老爷们，给只公狗起名叫妞子！
　　
　　武斌把拴着狗的牵引绳塞给走过来的同事，看着白烁宇脸上的俩黑眼圈，挠了挠头皮：“老队长起的名字，又不是我起的。好啦好啦，交警队又不是阎王殿，咋就还不能来了！”
　　
　　“派出所也不是阎王殿，问题是正常人会去那里？”这是污点啊！自己的爱车从没被罚过，居然就进了一次交警队，跟良民进派出所一样的道理！污点！
　　
　　“派出所咋了？我经常去啊。”武斌仍旧嘿嘿笑。
　　
　　白烁宇涨了一肚子气，觉得跟这人没法说话，于是一伸手：“钥匙。”
　　
　　武斌指了指白烁宇眼睛下面的一圈青黑色：“你昨晚没睡好？”
　　
　　“滚蛋，你还能判我个疲劳驾驶啊！钥匙！”白烁宇气坏了，要不是知道自己绝对打不过这个家伙，绝对会冲上去把这家伙摔倒在地狠抽一顿然后爆踹两脚。
　　
　　白烁宇这几声动静大了点儿，把办公室里的人都引出来看热闹了。
　　
　　门口窗户都是人，一个个瞪着大眼儿往这边死命的瞧。                        
作者有话要说：来来，求个作收，咩哈哈哈哈哈【一口气更新完，看完的都给小生捧个场呗】




☆、自来熟？千万别……

　　“哟，这不是白老师吗？”一个胖乎乎的中年男人端着个杯子从楼里溜达出来：“咋，白老师来提车了？”
　　
　　提你家二大爷，老子的车没犯事！白烁宇深呼吸了几口，挤出平时面对家长的温文笑容面对来人：“您是？”
　　
　　“嗨，我是你教的那个班李想他爸爸，我家老二在你班上。”中年男人笑呵呵的，像个弥勒佛。
　　
　　李想？白烁宇想起班里那个干巴瘦蔫坏的捣蛋分子了：“哦，原来您是李想的父亲，不好意思，我没太看出来。”
　　
　　“没事没事，我就去过一次家长会，白老师不认识正常的。”弥勒佛看看戳在一边的武斌又看看白烁宇：“这是咋了？斌子把你的车扣啦？”
　　
　　说起这个白烁宇就生气，刚要张嘴，就被武斌接过话头：“哪能啊老队长，不是扣的。就是白……啊，白老师喝了酒，我怕他出事嘿，就把车开这里来了。”
　　
　　白烁宇火又上来了，但一想到这里是哪儿，自己确实是喝了酒想要开车，于是就忍了忍，没说话。
　　
　　“不可能！”弥勒佛瞪着武斌：“白老师是模范老师，怎么能酒驾呢？我说斌子，你可别觉得白老师是人民教师就欺负人家啊？别忘了你还是人民警察呢，人民教师和人民警察那是一家子，就好像我跟我媳妇一样，一家子，床头吵床尾合！”
　　
　　尼玛，老子跟你才不是一家子，谁跟你们床头吵床尾合啊混蛋！白烁宇心中犹如一万匹草泥马狂奔过境一样。他使劲咬着后槽牙，挤出微笑：“是啊，都是为人民服务，呵呵呵……”尼玛！
　　
　　“行啦，多大点事啊？斌子还不赶紧请白老师吃顿饭，哎呀，饭桌泯恩仇，行啦，反正你现在也下班啦，正好一起去吃饭嘛，警察和老师都是很辛苦的，都是要交流感情的嘛，哈哈哈哈。”弥勒佛拍了拍武斌的肩膀，又拍了拍白烁宇的肩膀：“哎呀，白老师也不容易，我家老二光念叨你的好呐。以后我家老二要是有啥不对的地方，您就可劲骂，他妈妈根本就不舍得骂他，您可别学他妈，这小子要不学好，就得骂，哈哈哈。”弥勒佛哈哈哈笑完，端着杯子又回去了。
　　
　　白烁宇真真的知道什么叫做秀才遇到兵，有理说不清了。他闭了闭眼，恢复了一下情绪，然后对着武斌冷冷的崩出俩字：“钥匙！”
　　
　　……
　　
　　白烁宇知道这个世界上挖坑给自己跳的人很多，但是他从来没想过那个人会是自己。
　　
　　白烁宇是谁啊？高材生，连任三界A大学生会会长，毕业直接进了重点高中C中，没两年就当上了班主任。
　　
　　四个字。
　　
　　年轻，有为！
　　
　　可是你再怎么年轻有为，你也是个秀才。
　　
　　遇到个当兵的不管是大是小，都会有那种浑身是嘴也说不清的时候。
　　
　　例如现在。
　　
　　武斌开着白烁宇的索纳塔，后备箱里放着新鲜的蔬菜瓜果肉类，哼着小调，正往白烁宇家开去。
　　
　　不过就是因为武斌想请白烁宇吃饭，白烁宇不乐意。武斌非要请，白烁宇非不乐意。
　　
　　最后白烁宇急了，说外面的饭不干净。
　　
　　武斌顺口来了句问题我也不会做饭啊，我要会做饭我就请白老师去我家吃啦。
　　
　　白烁宇可能是没休息好闹得，张嘴就说了一句话，话音刚落就像抽自己十个八个嘴巴子。
　　
　　他说：“我会做，去我家吃吧。”
　　
　　这就叫上赶着找抽型。
　　
　　武斌乐的见牙不见眼，把白烁宇往副驾驶一塞，自己抓了钥匙跳进驾驶座，一踩油门出了交警队大院。
　　
　　请神容易送神难，这个时候白烁宇不管再说什么都无法补救刚才那句话了，因为武斌整个人都兴奋的不得了：“白老师嘿，我都好久没吃家里做的饭了嘿。天天吃食堂，都快吐了。外面小饭馆的做的菜那叫难吃啊，还不如自己煮挂面了嘿。”
　　
　　白烁宇一挥拳头：“你再说一个嘿字，就给我立马跳下车滚回去！”
　　
　　武斌张了张嘴：“人民教师啊不能脾气这么大嘿……哟！”话尾硬生生的拐了个弯，差点没咬到舌头。
　　
　　路过大超市，武斌一手攥着车钥匙一手拽着白烁宇：“走走走，采购去。你会做什么啊？我什么都吃，哈哈，喜欢吃肉……那个……嘿嘿嘿……”
　　
　　白烁宇真想问他你什么都吃那吃不吃屎？后来觉得这句话实在是太粗俗了太不符合自己格调了于是憋住了没说，任由武斌推着车子在超市里乱转，就好像一只刚被撒出来的金毛。
　　
　　第二天是周六。
　　
　　白烁宇的班是从高一开始带，周六有半天的自习，但是会有值班的仔细老师，只要是没有补课，班主任可以妥妥的休息一个双休日。
　　
　　厨房里，白烁宇闷着头切菜炖肉，放任武斌穿着拖鞋在自己的领地东转转西转转。
　　
　　他偶尔抬起头来往外看，生怕那个大黑个会在他不注意的情况下找个角落撒尿圈地。不过还好，一直到饭菜上了桌，也没有发生奇怪的情况。
　　
　　“你买的房子啊白老师？”少了口头语，武斌说话开始小心翼翼的。
　　
　　“嗯。”白烁宇点点头，从厨房把汤端了出来，放在餐桌的隔热垫上。
　　
　　武斌帮忙拿筷子拿碗：“三室一厅啊，都是你自己买的啊？”
　　
　　白烁宇瞪他：“废话，还能分着厅买？”
　　
　　“我不是那意思。”武斌趁着白烁宇进厨房端菜，偷偷的捏了一块刚端上来的黑椒牛柳塞进嘴里，又把手指头吮干净：“我的意思是房贷挺多吧？这地段这房子，老贵了。”
　　
　　“还好了。”白烁宇不忍心打击这个傻大个，这房子是付了全款买的。当然，如果只靠当老师那点钱，估计首付都不够。那也就太不附和白烁宇年轻有为这四个字了。
　　
　　“啧啧，真好，我那点存款，首付都不够。”武斌坐在餐桌前，看着摆的满满当当的一桌子。
　　
　　四个热菜两个凉菜一盆汤，还有一锅米饭。
　　
　　“我都好久没吃过家里做的饭了。”武斌举着筷子，不知道先吃哪一盘子才好。
　　
　　听口音就知道这家伙不是本地人。
　　
　　白烁宇给武斌撑了一大碗米饭，放在他面前：“平时不回家？”既然一桌吃饭了，总憋着气不好，能和平相处就绝对要和平相处。
　　
　　“能请到长假就回去。”武斌扒了一嘴的饭，伸筷子去夹肉：“干我们这行的，没什么双休啊节假日啊，人民都放假了，我们是最忙的。一个不注意就得出事。想休息了，得倒休，不过好在我家离这里也不是很远，坐火车三四个小时也到了。”
　　
　　白烁宇喝了口汤，抬头看着猛吃的武斌：“为什么非到这里来当个交警？同样是交警，真不如回家去做，也没这么多事。”
　　
　　武斌咽下嘴里的饭，嘿嘿笑：“谁说不是呢，这不是分到这里了，哈哈哈……话说白老师你做饭真好吃嘿……呃，嘿嘿嘿……”
　　
　　白烁宇嘴角抽了抽，没答话。




☆、走火？千万别……

　　自从被武斌这张狗皮膏药粘上，白烁宇的生活那是相当的……鸡飞狗跳。
　　
　　武斌管辖的路段里白烁宇家只有两条街这么远，这个自来熟算是得了借口，三天两头的过来蹭饭吃。不过他也不空手来，想吃烧茄子了，就买上两斤茄子一斤肉。想吃红烧鱼了，就拎上条鱼。
　　总之，他会换着花样的让白烁宇收留他吃顿晚饭。时间长了，白烁宇也就认了，无所谓一顿饭而已，做一个人的也是做，做两个人的也是做。再说菜都有人买了，一个月能省下不少菜钱呢。
　　
　　一来二去，俩人倒是熟悉了。于是狗皮膏药发挥了更强悍的粘度。
　　
　　晚上吃完饭看会儿电视，武斌就哼哼唧唧不想走了。
　　
　　在交警大队，这群光棍们俩人一个单身宿舍，进出门一股子臭脚丫子味，还有半夜三更的泡面味。一个破电视，十来个人围着看，想随心所欲换个台都不行。
　　
　　可是白烁宇这里可以啊。
　　
　　这里干净，明亮，没有怪味。还有人给每晚做好吃的。
　　
　　吃饱喝足之后白烁宇看会儿电视就去批改学生的作业，偌大个客厅只有武斌一个人，坐着躺着都没问题，想看哪个台看哪个台。看累了就在宽敞的大沙发上迷糊一会儿……
　　
　　啧啧，多舒服的小日子。
　　
　　就这一个月，武斌足足胖了五斤！
　　
　　摸着有点略圆的下巴，武斌就动上小脑筋了。
　　
　　看电视看晚了，假装睡的死沉死沉的，第二天早晨发现还有人给盖被子做早餐。
　　
　　就这么黏糊了三天，白烁宇就默许了这家伙登堂入室。
　　
　　说来也奇怪，一个月之前，白烁宇看见这家伙都恨不得上去抽几巴掌，一个月以后却收拾出一间客房允许他住了进来……
　　
　　难道是寂寞了？
　　
　　白烁宇坐在办公室拿着教案薄发呆。
　　
　　学校里隔段时间就给单身的教职工牵一次红线，年轻有为又单身的白烁宇首当其冲成为了重点关注对象。
　　
　　实在不好反驳那些老教师的面子，白烁宇只能和年轻的姑娘们见面，吃饭，然后……一拍两散。
　　
　　因为白烁宇明确的告诉他们，自己暂时没有这个想法，等三十以后再说吧。
　　
　　姑娘们也都不是死心眼，谁愿意为了一个男人等好几年？又不是非得在一根绳子上吊死。
　　
　　一个阳光明媚的周六，白烁宇又被揪出来相亲了。
　　
　　面对着一个脸蛋红扑扑带着美瞳画着黑色眼线的姑娘，白烁宇在脑补着她卸妆后的样子。
　　
　　一顿饭好不容易吃完，白烁宇僵硬着笑脸把姑娘送上的士，连开车送她回家的精神都没有。
　　
　　掏出钥匙去取车，刚转身就看见站在路边的程云了。
　　
　　程云穿了一身卡其色的半长风衣，军装款式把他的身材勾勒出来，宽宽的腰带束着纤细的腰条。显得两条腿分外的长。
　　
　　白烁宇心里一动，想要走过去叫人，刚迈出两步，就看见钱野拽着钱多多从一家小超市跑出来。
　　
　　那俩人挨得很近，不知道再说些什么。程云突然笑起来，脸蛋红扑扑的，然后捶了钱野一把，拽过钱多多扭头就走。
　　
　　钱野跟在后面，一条手臂揽上了程云的腰，一家三口正大光明的走远了，消失在白烁宇眼前。
　　
　　白烁宇的手在衣袋里攥成拳，深呼吸了好几下，才平复了情绪。
　　
　　如果毕业之后就跟程云告白的话，那么现在揽着他的腰的人，就该是自己了吧……
　　
　　白烁宇转过身钻进车里，驶向与他们相反的方向。
　　
　　……
　　
　　武斌就算是神经再粗，也发现白烁宇今天的不对劲。
　　
　　气压太低了，整个房间都乌云遍布。
　　
　　饭吃到一半，白烁宇突然站起来走进书房，从里面拎出一大瓶子洋酒。
　　
　　“能喝酒吗？”酒瓶子重重的顿在桌面上，白烁宇黑着脸俯视着武斌。
　　
　　武斌楞了一下，连忙点头。
　　
　　白烁宇又翻出俩玻璃杯，起出酒瓶的木塞子，咕咚咚倒了两满杯红酒：“陪我喝点。”
　　
　　武斌端起杯子尝了尝，觉得还没啤酒好喝呢，他看着白烁宇一口灌进去半杯，终于张开嘴问了：“你心情不好？”
　　
　　白烁宇瞪他，染了酒色的眼睛黑亮亮的：“喝！”
　　
　　一顿饭吃的七七八八，一瓶子酒到是都进了俩人的肚子。
　　
　　洋酒后劲大，一顿能喝十来瓶啤酒的武斌都觉得自己有点晃了。
　　
　　白烁宇喝的更多，本来就不是很白皙的皮肤透出一抹红晕，潮湿黑亮的眼睛一眨不眨的看着武斌，眼神有点愣。
　　
　　“你没事吧？”武斌担心的问。
　　
　　白烁宇看着武斌的那张大黑脸，突然冷笑起来：“你说我不好吗？”
　　
　　武斌愣了，这是唱哪出？
　　
　　“没……呃，你挺好的……”
　　
　　“胡说！我哪里好了？你凭什么说我好？”白烁宇狠狠的一拍沙发，指着武斌的鼻子大骂：“我就知道你也不是什么好东西，扣我的车贴我的条还觊觎我的驾照，现在知道说我好了？虚伪！胡说八道！伪君子！”
　　
　　武斌嘴角抽了抽：“你喝醉了……赶紧休息休息吧……”
　　
　　“我哪里喝醉了？我根本没有醉！”白烁宇不依不饶的抱过酒瓶子，对着瓶口使劲倒，几滴酒液慢悠悠的滑落，进入他的嘴巴。他豪放的把瓶子墩在桌子上，一抹嘴：“我好？我好他能看不上我？我好他能喜欢上一个流氓？妈的，我能比不上那个流氓好吗？那流氓有什么啊？坑蒙拐骗的跟谁都上床，也不怕得病！有孩子了不起啊？有孩子也不跟他的姓啊！那也是别的女的生的啊！妈的，就知道拿孩子当挡箭牌，小人！这么个小人他都能喜欢，眼睛究竟怎么长的？一定是那个流氓欺负他了，一定！否则他这么好，怎么就看上个流氓了，他妈的混蛋！”
　　
　　武斌看着眼前这个面红耳赤嘶声力竭的男人，不知道是该劝还是该自己回屋洗洗睡去。好不容易等他骂累了喘息的功夫，才插了句嘴：“唉，女人都这样，男人不坏女人不爱嘛。”
　　
　　所以说，为情所困的男人最恐怖了。
　　
　　白烁宇斜着眼看他：“哪个告诉你是女人了？老子喜欢男人！你听清楚了，是男人！妈的，他好好的幼教当着，居然会喜欢上一个流氓！”
　　
　　武斌被吓到了，他突然发现自己好像听到了什么奇怪的东西，由于信息量过大，现在大脑有点死机。
　　
　　刚才白烁宇说什么来着？他喜欢男人？哦……第一次见见面的时候，自己就是从GAY吧门口看见的他。嗯，然后呢？他喜欢上一个当会计的……男人？然后那个男人被流氓控制了？嗯？或者是喜欢上了一个流氓？唉，这年头，流氓都比警察招人喜欢了，人家一个妞一个妞的泡，自己打光棍快三十年了，只摸过女孩子手，连嘴都没亲过一次，反而到了现在才被人亲……什么，被人亲？？？
　　
　　武斌看着眼前放大的人脸，俩眼睛差点没变成斗鸡眼。
　　
　　白烁宇这是，这是……亲自己呢？
　　
　　等白烁宇的舌尖探进嘴巴，武斌才反应过来，第一个想法是白烁宇这孩子疯了。
　　
　　他一把把白烁宇推开：“我说嘿，你喝多了……我……我靠……你别……”
　　
　　白烁宇好像一匹饿狼一样又扑了上来，按住武斌的肩膀就往沙发上压：“你居然敢推开我！你刚才还说我好呢现在居然敢推开我！”说完就啃向武斌的嘴巴。
　　
　　武斌彻底傻了，他晃动着脑袋不让白烁宇得逞：“我靠！我说……你丫的喝多了吧？我又不是那个幼师嘿！我操别咬我下巴，疼……你够了！再掐我脖子我跟你急啊！白烁宇，我操白烁宇，你疯了！”他一手抓住白烁宇的胳膊，一手抵住他的肩膀，用力往外推。
　　
　　这男人喝多了果然不可理喻，一转身就变成哥斯拉，问题他不是咸蛋超人啊。
　　
　　“你大爷的，别把我裤子，别……”最后一个别字，武斌的声音扭曲了八度。
　　
　　白烁宇一伸手就按在他的小弟弟上，连揉带掐，让他脊梁上窜起一股子酸麻的感觉，连带着起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“你，你够了……”武斌挣出一脑门的汗，他使出一招擒拿手，拧住白烁宇的手腕子，一把把他推躺下，自己翻身压住：“我说你够了嘿，饥不择食啊？看见带把的就想上？”
　　
　　白烁宇的眼睛不知道是因为酒精还是因为伤心，布满了红血丝，睁的大大的瞪着武斌：“你放开我！”
　　
　　“不放！”能敢放吗？这一放自己还不得又被咬上一顿？万一擦枪走火怎么办？诶？不对，自己又不喜欢男人，怎么可能擦枪走火？
　　
　　武斌按住挣扎不停的白烁宇：“我说你别折腾了我就放开你。”
　　
　　白烁宇脸憋的通红，本来就不是白【哈哈】皙的皮肤，如今有往紫茄子上发展，他气的直哼哼：“你先放开我！”
　　
　　武斌觉得自己不可能打不过白烁宇，于是松开了手：“我说行了嘿，你赶紧洗洗睡吧，都喝成这样了，你……”他目瞪口呆的看着刷刷脱衣服的白烁宇：“你，你这是干嘛，别在这里脱衣服嘿……我操，窗帘还没拉上呢！”
　　
　　武斌生怕别人看到自己跟裸男说话，几步窜出去哗啦把客厅落地窗的窗帘拉上，再回头，发现白烁宇已经脱干净了，身上连一丝布头都没有，然后红着眼睛一步一步朝自己逼近。
　　
　　“你这是想干嘛啊？别，别过来！”早知道来这里会有这么大的危机，武斌死都不会来，这也太惊悚了，脱这么光，是打算干架啊还是打算献【哈哈】身啊？
　　
　　不过不管干架还是献【哈哈】身，他都不想要啊！！
　　
　　身为一名直男，武斌看着越来越近的白烁宇，头皮都炸了。
　　
　　“你居然敢压住我。”白烁宇的声音飘飘忽忽的，一双眼睛直勾勾的盯住武斌：“你知道压住我要付出什么代价吗？”
　　
　　我操我不想知道！武斌一步步的退，在客厅里和白烁宇玩起了你追我跑的游戏：“有话好好说嘿，白烁宇，你真喝多了……不如去睡觉……”
　　
　　“睡觉？跟你吗？”白烁宇歪了歪嘴角，突然一个飞扑把武斌按在卧室的门上。




☆、照顾老二？千万别……

　　卧室门没有关好，随着这份力量刷的敞开，武斌整个人沿着抛物线重重的摔在地上，背后还压着裸男。
　　
　　这一下差点没把武斌摔晕过去，眼前一阵阵发黑，脑袋里头嗡嗡的响。
　　
　　他这里动弹不了了，可白烁宇没事啊。他哼哼的冷笑，手里东一把西一把的撕扯着武斌身上的衣服，嘴里还不停的叫嚣：“我让你压我，我让你不喜欢我！”
　　
　　武斌都快哭了，他没想到平时看上去冷冷清清的这么个人，喝多了能变成这个样子，就好像奥特曼摇身变成小怪兽一样让人无法接受。
　　
　　等武斌清醒过来，裤子都被褪到膝盖了，白烁宇正拽着自己军绿色的大裤衩用力往下拽，自己刚一动弹，就被他得了空子，裤衩光荣的离开它应该包裹的地方，把自己的屁股整个都露了出来。
　　
　　“没想到你这里还挺白。”白烁宇嘿嘿嘿的笑，两只手摸向那个敏感的地方，啪啪的拍打起来。
　　
　　“我靠你大爷！”已经很久没有被打过屁股的武斌真正的怒了，他一运气，猛的翻了过来，把骑坐在自己腿上的白烁宇踹到一旁。
　　
　　白烁宇不知道是不是被酒精麻醉的太厉害了，连疼都没喊，一骨碌爬了起来，又往武斌身上扑。
　　
　　武斌想跑，可是裤子还挂在膝盖上呢，迈不开腿，错了先机。于是只能以力卸力，又把白烁宇按躺下了，然后自己飞身骑在白烁宇腰上。
　　
　　这一骑，就坏事了……
　　
　　俩人下半身都光溜溜的，寂寞了好久的小鸟终于遇见同类兄弟，于是集体激动的扑棱起来，玩起了你碰我我碰你的游戏。
　　
　　武斌也发现这个姿势极为不雅，老脸挂不住了，想站起来。却被白烁宇两条长腿缠住了腰，动弹不得。
　　
　　嘤嘤嘤，武斌内心内牛满面啊，这是闹哪出啊？自己不过来吃个饭，怎么就吃成这个样子了？妈妈，我好害怕啊嘤嘤嘤……
　　
　　白烁宇本是禁【哈哈】欲了很久，如今醉的稀里糊涂居然还能得了个男人，那一股子劲儿就压抑不住了，一伸手就把两只半硬的鸟都抄在手里，上下撸动。
　　
　　这种突如其来的快感让武斌忍不住呻吟出声，他是个好男人，平时只能做个春梦自己动手和五姑娘相亲相爱一下，如今五姑娘换成了别人的，这种陌生的快感自然无法形容。
　　
　　再加上他也喝多了酒，如今酒劲终于开始上涌，于是脑子也开始晕乎乎的，随着这股子感觉走了下去。
　　
　　白烁宇撸了一会儿觉得手酸，醉眼朦胧哼哼唧唧表示不高兴，抓住武斌的手放在两只小鸟上让他爱抚，自己则抚摸着身体，嘴里若有若无的发出一阵阵呻吟。
　　
　　白烁宇不是那种皮肤很白的人，如今小麦色的皮肤上满是汗水，胸前褐色的两点在他自己的手指下开始挺立，变硬，在客厅透进的灯光下整个人都透着一股朦朦胧胧的光感，好像是一块润滑的玉石。
　　
　　武斌呼吸变得急促，现在就算身下是个男人，但是这种视觉的盛宴也让他难以把持了。
　　
　　他不知不觉的探出空着的手，粗糙的指尖摸上挺立的小点，忽轻忽重的连挤带掐。
　　
　　白烁宇呃了一声，快感让他腰都忍不住挺了起来，大腿上的肌肉更是忍不住绷紧，死死的夹住武斌的腰。
　　
　　这一夹仿佛给了武斌动力，手底下的活更加忙碌起来，没一会儿两个人的快【哈哈】感就达到了顶点，前后的喷洒出来。
　　
　　静谧的空气中，充斥着两个人沉重的呼吸声。
　　
　　白烁宇紧紧的闭着眼睛，等呼吸平稳了，人也折腾累了，就这么躺在地板上睡了过去。
　　
　　武斌翻了个身，看着旁边已经睡着了的男人，心里五味陈杂，说不清楚是怎么个感觉。
　　
　　这算什么？酒后乱【哈哈】性？
　　
　　这酒果然不是什么好东西，以后坚决要……少喝！
　　
　　他一手扶着墙，一手拽着个裤子，颤巍巍的站起来。
　　
　　小腹上粘乎乎的都是俩人喷出来的体【哈哈】液，有几点还蹭在自己的毛衣上。
　　
　　武斌抬手抹了抹，白色的粘液在深咖色的毛衣上留下了印子，这玩意没法穿了，他也不好意思穿着粘着这种东西的毛衣出去。
　　
　　再看看熟睡的白烁宇，武斌叹了口气，认命的脱下毛衣擦干净自己的身体，再把白烁宇身上收拾干净，然后弯腰把人抱起来，放在床上，盖上被子。
　　
　　一个一米八左右的老爷们体重绝对是个挑战，武斌锤了捶差点抻了的腰，把手里的脏衣服团成一团，进了浴室。
　　
　　……
　　
　　等白烁宇醒来的时候，天已经大亮了。
　　
　　空气中淡淡的漂浮着一股香喷喷的早餐味道。
　　
　　白烁宇想要起来，可是头疼的让他有些无法忍受。他扶着额头，艰难的撩开被子，坐起来的时候发现腰也疼的不行。
　　
　　妈的，再也不喝酒了！他痛苦的挪进浴室，却突然在镜子里发现自己腰侧有一大片淤青。
　　
　　嗯？这是怎么搞的？白烁宇伸手按了按，疼，难道是昨天喝多了磕着了？
　　
　　简单的冲了个澡，用毛巾擦着湿漉漉的头发。墙上的挂钟已经指向11点了，看来自己这一觉睡的时间还挺长。
　　
　　客厅的桌子已经收拾干净了，就连垃圾都没有剩下。桌子上放着一张纸条。
　　
　　白烁宇走过去拈起纸条，上面歪歪扭扭的写着饭菜在锅里，下面有个龙飞凤舞的签名，使劲辨认了半天才看出来是武斌俩字。
　　
　　昨夜的疯狂渐渐涌进脑海，那张纸被攥成一个团。
　　
　　白烁宇扶着头，痛苦的呻吟一声。
　　
　　可能真是太久没有发泄了，居然饥不择食的把人扑了，而且……而且还……我靠，这种事居然是自己做的！以后他妈的没脸出门了。
　　
　　这个时候的武斌正顶着俩大黑眼圈跟同事在大街上溜达贴条呢。
　　
　　顶着寒风哆嗦了一圈，回到办公室还是忍不住直打呵欠。
　　
　　同事小张把手里的票据往桌上一丢，一脸猥琐的看着武斌：“哟，斌哥，昨天晚上做什么去了？”
　　
　　武斌又打了个呵欠，揉了揉熊猫眼：“能干什么去？”干什么去也不能跟你说啊！
　　
　　回想起昨天晚上做的事，武斌的黑脸膛开始慢慢涨红。白烁宇皮肤上的触感如今还残留在他的指尖，柔韧光滑，恨不得把手掌都吸在上面。
　　
　　没想到一个大老爷们居然有这么一身的好皮肤。
　　
　　“还说没做什么去，啧啧，瞅这脸，都红成什么样了。”小张咋咋呼呼的喊着：“快说快说，坦白从宽抗拒从严！”
　　
　　“我擦，真没做什么！”武斌使劲揉搓了一把脸，然后把大檐帽扣在桌子上：“我又没女朋友，能做什么啊！”
　　
　　“没女朋友还没男朋友吗？”李老队长摸着圆鼓鼓的肚皮笑呵呵的走进来：“小武啊，你跟那个白老师关系还好吧？”
　　
　　武斌脸上刚褪下的红晕在听见白这个字的时候腾的又涌上来了：“白，白老师？呃……还，还好吧，哈哈，呵呵呵。”这老队长，真是哪壶不开提哪壶。
　　
　　“哎呀，好就行。”老队长接过小张讨好递上来的保温杯，滋溜滋溜的喝着热茶：“我听说啦，最近你总是去白老师家蹭饭……哎呀呀，这样也好，亲民……啊，回头你跟他说说啊，平时多照顾着我家老二……”
　　
　　照顾老二……我擦，这话怎么听着这么别扭啊？
　　
　　武斌嘿嘿傻笑：“哦，好的好的，一定一定。”尼玛啊，自己的老二昨天刚被照顾了一顿，这老队长是不是知道了什么啊？
　　
　　老队长弥勒佛似的对武斌一笑，滋溜着茶水走了。
　　
　　留下武斌还在究竟照顾哪个老二中间纠结……
　　
　　……
　　
　　白烁宇一下子炒了好几个菜，对着桌子发愣。
　　
　　武斌走了好几天，一直都没有出现过。房间里还留着他住过的痕迹，那一晚应该是把他吓到了。
　　
　　又回到自己一个人的时候，白烁宇不知道是不是该庆幸。房间里少了一个人的聒噪，本来就很大的空间，现在变得更加冷清。
　　
　　是寂寞了吧……自己也老大不小了，也应该找个伴，最起码有人能陪着吃吃饭，说说话什么的。
　　
　　白烁宇在考虑，晚上的时候要不要去一趟酒吧，就算是一夜情也好，最起码醒来的时候身边能有温暖的痕迹。
　　
　　夜晚降临，收拾好吃剩的饭菜，白烁宇洗了个澡，把自己收拾的利利索索，拿起车钥匙就出了门。
　　
　　谁知道刚出了电梯门，就看见楼梯口那里站着一个傻大个，拎着一塑料袋子的菜肉，正杵在台阶上发呆。
　　
　　心里扑腾一跳，白烁宇装没看见他，淡定的往外走。
　　
　　听见电梯响的声音，武斌抬头看到电梯里走出来的人，老脸又红了。
　　
　　本来想打个招呼，可是刚挤出来的笑容却被对方漠视的神态给弹了回来。
　　
　　淡淡的香水味飘了过去，武斌猛地回头，一把抓住白烁宇的手臂：“那个，你去哪里？”
　　
　　“跟你有关系吗？”白烁宇甩了甩胳膊，可惜那只熊掌还是粘在他的手臂上：“放手！”
　　
　　武斌不放，露出贱兮兮的笑容：“嘿嘿，我，那个，我饿了……”
　　
　　“我是你老妈子啊？”白烁宇怒了：“想来就来想走就走？吃饱了就睡睡醒了人影都不见？我欠你的？”
　　
　　“不，不是……那个，我……”武斌吭哧了半天：“那个，我们还是朋友吧？”
　　
　　白烁宇冷笑，抓起胳膊上的那只手使劲扒了下来：“谢谢你，我没有你这么高尚的朋友。”说完，扭头走掉了。
　　
　　武斌愣愣的站在原地，垂头丧气的样子好像是被主人抛弃了的狗。
　　
　　他也是纠结了好几天，晚上做梦都梦见他跟一男的滚床单，而且那个男人的脸好死不死的就是白烁宇。他不知道自己该用什么态度再次面对白烁宇，躲在充满臭脚丫子味的单身宿舍也不是个事，最后给朋友打电话咨询了半天，才鼓足勇气再次踏进这座楼。
　　
　　可惜出师未捷身先死，直接被白烁宇一个眼刀秒杀。
　　
　　白烁宇来到酒吧，刚要点杯酒水，却想起自己是开车来的。他记得那天武斌说的话，于是默默的要了一杯不含酒精的饮料。
　　
　　“哟，怎么不喝酒了？”大杯的鲜橙汁推到白烁宇面前，帅气的酒保对着他眨了眨眼睛：“好久没见你来了啊，最近很忙？”
　　
　　白烁宇喝了口饮料点点头：“嗯，有点忙。”
　　
　　“啧，你一个老师能忙什么，难不成是开了补习班赚外快去了？”酒保一边跟他嘻嘻哈哈的说话，一边把调酒杯舞出花样来。
　　
　　“没有，就是家里有点事。”白烁宇的眼睛扫描着酒吧里的男人们。
　　
　　舞台上的灯光把这里的人都闪烁的好像妖怪，仿佛灯光一停，他们就会立刻变成哥斯拉小怪兽，然后扑向自己看好的目标，把他们生吞活剥掉。




☆、过日子？千万别……

　　“有看好的没？”酒保忙完了手里的活，也给自己倒了一杯冰苏打水，有一口没一口的抿着。
　　
　　白烁宇晃了晃杯子里的冰块，用手指捏出一块塞进嘴里咯吱咯吱的嚼着：“没，看着他们跟看妖怪似的。”
　　
　　酒保吃吃的笑：“怎么跟妖怪似的了？难不成来这里的还有良家妇男啊？我说白老师你的胃口越来越叼了。”
　　
　　白烁宇一眼横过去：“再叫我老师，你弟弟今年就别想顺利的毕业了。”
　　
　　“好好好，我的错。”酒保举起双手做投降状：“白先生现在是打算找个短期的还是打算找个长期的？”
　　
　　白烁宇把甜兮兮的鲜橙汁嫌弃的放在一边，搓了两把脸：“我也不知道，就是烦了，看谁都烦，做什么都烦。”
　　
　　酒保理解的眨眨眼：“你这是寂寞了。”
　　
　　白烁宇叹息着，懒得再张嘴了。
　　
　　推掉好几个人的邀请，他一口喝光了杯子里被冰水稀释了的橙汁，对酒保摆摆手：“我走了。”
　　
　　酒保讨好的笑：“那我弟弟……”
　　
　　白烁宇头都没回：“看他表现。”然后推门走了出去。
　　
　　酒保抿抿嘴，叹了口气：“这是怎么了？一个两个的都这幅德性。”
　　
　　回到家都快一点了，出了电梯，跺脚点亮声控灯，白烁宇被门口那一堆活物差点把心脏吓出来。
　　
　　“嘿，起来，你这是做什么呢？”那堆活物不是别人，正是武斌武大警官。此时他正靠在白烁宇家门上，缩成一团打着呼噜睡的正香。
　　
　　白烁宇一脚下去，把人踹趴在地上。
　　
　　武斌立马清醒了，睁大眼睛看着眼前的男人，抱怨道：“你怎么才回来？”
　　
　　我什么时候回来用得着你管了？白烁宇没搭理他，掏出钥匙来开门：“你在这里做什么？”
　　
　　武斌委屈的摸了摸肚子：“我还没吃饭呢。”
　　
　　白烁宇运气，蹭的转过身，把跟在他身后要进门的黑大个吓了一跳：“你吃饭没吃饭跟我有关系吗？”
　　
　　武斌嗫嚅的站在那里，半晌举了举手里的塑料袋：“我买了菜。”
　　
　　“你买了菜我就得给你做饭？那我买了避孕套你跟我做【哈哈】爱不？”白烁宇气死了，这混蛋玩意什么逻辑啊？
　　
　　武斌的脸又可疑的红了：“如，如果你不介意的话……”
　　
　　掰弯直男这种事白烁宇想都没想过，如今听武斌冒出这么一句话，整个人都傻了：“你什么意思？”
　　
　　武斌摸了摸后脑勺，鼓足勇气：“如果你不介意的话，我愿意陪着你，嗯……做【哈哈】爱，或者吃饭……”
　　
　　“老子问你是他妈的什么意思！”白烁宇气的都哆嗦了：“我缺你陪啊？”
　　
　　“吵什么吵，还让不让人睡觉了？”对面推开门破口大骂，见门口站了俩男人，便狠狠的哼了一声：“再吵老子就打110了！”
　　
　　武斌见状，推着白烁宇进了门，随手就把门落了锁。
　　
　　“谁他【哈哈】妈的让你进来的？”白烁宇不高兴了，但是心情却有一种说不清道不明的感觉。
　　
　　“万一真叫110来了就不好了。”武斌把塑料袋从左手换到右手，然后举起来：“要不要放冰箱里？”
　　
　　白烁宇觉得自己都快疯了，他揉了揉额角，踢掉脚上的鞋子走进客厅一屁股坐在沙发上：“随你。”
　　
　　武斌换上拖鞋，把菜肉塞进冰箱，又看到冰箱里的剩菜，于是自动自发的端出来塞进微波炉。
　　
　　“我快饿死了。”他喜滋滋的说道。
　　
　　尼玛！白烁宇又有了秀才遇到兵的挫败感。
　　
　　等武斌狼吞虎咽吃饱了，他才重新振奋起精神来。
　　
　　“你总在我家这样呆着，不合适吧。”白烁宇从茶几上摸出一包烟，抽出一根塞在嘴里点燃，淡淡的看着武斌。
　　
　　武斌张了张嘴，茫然了一会：“怎么了？这样不好吗？”
　　
　　“当然不好。”白烁宇吐出一口烟圈：“你总在这里，我没法带男人回来过夜。”
　　
　　“你要带男人回来过夜？”武斌惊讶的睁大眼睛：“可是，你不是老师吗？”
　　
　　白烁宇不知道自己是不是该笑：“这跟我是老师有什么关系？我是个男人，我喜欢男人，我需要跟男人上【哈哈】床，所以我带男人回来，怎么了？”
　　
　　“可，可是……”武斌有点结巴：“可是你是老师啊……”
　　
　　“我操！”白烁宇挫败的扒了扒头发：“老师就不能带人回来上床了？”
　　
　　武斌的眼睛晶亮，点点头：“是啊，你是老师啊！”意思很明显，老师，多么光辉的职业，怎么能做出这种事情来呢？
　　
　　“滚，你给我滚出去！”白烁宇真真的觉得跟这个玩意没法沟通了，他觉得自己对他有的那一丝丝期待真的是吃错药了：“就算老子是老师带人回来也跟你没关系，你他【哈哈】妈的问个屁啊！”
　　
　　武斌憋的脸通红，突然蹭的跳起来：“可是，咱俩不是已经，已经……”
　　
　　“你难道还想让我负责？”白烁宇看着武斌，嘲讽的笑了出来：“那晚上我们可只是擦了擦枪而已，就这样你至于吗？”
　　
　　“可，可是……”武斌原地转了两圈，然后一把抓住白烁宇的手：“可是我都决定要跟你过日子了啊。”
　　
　　“你的决定跟我有什么关系？不对……你刚才说什么？决定什么？”白烁宇觉得自己今天没喝酒为什么耳朵好像有点幻听了呢？
　　
　　“老队长说也可以找男朋友的！”武斌理直气壮：“所以我决定跟你一起过！”
　　
　　白烁宇傻眼了……
　　
　　其实武斌才是真正大智若愚的那种类型，表面看上去憨厚无比，其实心里的小心眼也是无穷尽的。
　　
　　自从他跟朋友剖心畅谈了之后，就坚定的发现自己其实就是个隐形的GAY。
　　
　　否则为什么在朋友的GAY吧玩从来不觉得俩男人抱在一起很奇怪呢？否则为什么那天晚上他还主动了呢？否则为什么他做春【哈哈】梦梦里都是男人呢？否则为什么他就这么喜欢往白烁宇身边凑合呢？
　　
　　一系列的事态发展明确的告诉了武斌丫就是一GAY，于是武斌做好了要跟白老师老老实实过日子的决定之后，屁颠屁颠的就跑来了。
　　
　　谁知道人白老师根本没把他当一回事，见面就跟陌生人一样，凌晨回来还带着一身烟酒味，傻子也知道他跑去哪里了。
　　
　　于是武斌不高兴了，他深刻的觉得自己要被抛弃了。
　　
　　这怎么行？好不容易看好了一个人，如果就这么简单的放手，那以后可怎么办？
　　
　　再说了……老队长不是说了嘛，可以有男朋友的……
　　
　　【老队长打喷嚏：阿嚏，谁念叨我呢？】
　　
　　想到这点的武斌，开始把语言行动化。




☆、直男？千万别！！！

　　他快手快脚的剥掉自己的衣服，又开始动手剥白烁宇的。
　　
　　“我操，你这是疯了？”白烁宇傻眼的左躲右闪，几次想出手揍人，都被熟练的小擒拿制住。
　　
　　然后两个人从客厅扑腾到卧室，从地板上扑腾到床上。
　　
　　白烁宇到底是个文人，发力持久度不如当兵的，如今被剥的如同白条鸡，瘫在床上直喘气。
　　
　　“操你大爷的武斌，你他妈的疯了！”白烁宇气喘吁吁的推着压在自己身上的人：“滚下去，老子不在下面。”
　　
　　武斌一翻身，把白烁宇抱做到自己腰上：“好累，就跟出去巡逻了三天三夜一样。”这是废话，巡逻只需要溜达，不需要打架。
　　
　　白烁宇被这个姿势别扭的浑身不对劲：“谁他【哈哈】妈的跟你说这个呢？”
　　
　　武斌眯着眼，看着白烁宇胸前褐色的小点，伸手上去抠：“好小。”
　　
　　“滚你妈的！”白烁宇被抠的一激灵，抡起巴掌抽在他肩膀上：“你赶紧给我滚！”说完就往下爬。
　　
　　“唉，我又没嫌弃你！”武斌一手按住白烁宇的大腿，一手转到他身后去摸索朋友说的那个地方。
　　
　　“好小，我真的能进去吗？”
　　
　　白烁宇最敏感的地方就是腰椎了，如今被这么一摸，浑身都开始哆嗦：“滚，滚开，你不如撅起来，老子不嫌弃你小，绝对能进去……我靠，疼！”
　　
　　说话间，武斌已经塞进去一个指节了。
　　
　　“很疼？”似乎知道了白烁宇敏【哈哈】感带，武斌的另一只手也顺着大【哈哈】腿摸上去，在他的尾椎骨周围一通的乱摸。
　　
　　白烁宇抓住武斌的肩膀，腰肢不自觉的扭【哈哈】动着。他不知道该如何表达自己心中的愤慨，因为还从来没有被人进入过那里呢。
　　
　　腰间的酥麻和那里的疼痛混杂在一起，让白烁宇浑身发软，几乎支撑不住自己：“手，手拿开……混蛋，抽屉里有……润【哈哈】滑剂……”
　　
　　“好。”武斌放开猎物，翻身去拿东西。
　　
　　润滑剂和小杜杜刚攥在手里，就被白烁宇一把按在床上：“你他妈的还想上了我？老子可是个纯1！”说完伸手就探了下去：“你放心，爷技术很好的，不会让你疼。”
　　
　　“啊……唉唉……”武斌似乎不着急：“润【哈哈】滑剂给你。”
　　
　　白烁宇不疑有诈，伸手去接，然后一阵天旋地转，又被压在床上。
　　
　　“我……操！”白烁宇后悔的瞪着自己身上那个得意洋洋的混蛋。
　　
　　所以说他从来不找这种比自己高壮的男人上床，就是怕会出现自己治不住的事情。
　　
　　如今可好，人家送上门来了，自己还想跟以前上去吃，吃个屁，光剩吃亏了。
　　
　　白烁宇呲牙咧嘴的趴在床上，身后那个男人兴致勃勃的开发着自己后面从未接触过的领域，手指带着些小心翼翼和讨好的动作，还不停的问：“这样可以吗？这样呢？诶，你这样会舒服吗？”
　　
　　白烁宇气的不停的让他闭嘴，做就做吧，哪里这么多为什么？所以说他从来不招惹圈外的人，这仅有的一次意外，还把自己给葬送了，未免太过不值。
　　
　　武斌的手指探到深处，在一个柔软的凸起上划过。
　　
　　白烁宇没忍住，惊【哈哈】喘出声。
　　
　　“是这里？”武斌来了兴趣，开始不停的对那里戳来戳去。
　　
　　“尼玛……”白烁宇抓住床单的手一松一紧，额头上的汗水滚成珠子滴落下来：“玩够了吗？”
　　
　　武斌嘿嘿的笑，抽回自己的手指，然后把凶器对准那个已经被蹂【哈哈】躏的柔软红润的小芯哈哈】洞口：“那我进去了啊？”
　　
　　“我不同意你就不进去吗？”白烁宇暴怒，想翻身打人。
　　
　　结果刚挺起腰，就被人顺势杀入。
　　
　　“我……”白烁宇被顶的一口气噎在嗓子眼，高高的扬起头，半天才顺过来：“操！”
　　
　　“好紧。”武斌拧着眉头，抬手拍打着白烁宇的屁【哈哈】股：“好紧啊，你放松点。”
　　
　　白烁宇觉得遇上这么个玩意，自己的那些道德修养全被丢进马桶里冲走了：“你要嫌紧就让我上你！”
　　
　　“可是，卡的有点疼啊。”武斌不舒服的动了动腰，惹来白烁宇的一通骂：“疼你就不要上啊？滚出去滚出去！你疼老子就不疼了？妈的，你那玩意怎么长的？小时候吃激素吃多了吧？你应该找头驴结婚，顶死老子了！”
　　
　　武斌全当这个是夸奖自己那玩意儿大个，于是又满心高兴起来：“没事，我忍着。你这里面又湿又热，挺舒服的。”
　　
　　白烁宇终于哆嗦着嘴唇，说不出话来了。
　　
　　这场性【哈哈】爱跟打仗似的，进攻的淋漓尽致无比畅快，可着最后一把子力气拼命折腾。承受的几乎都化成了一滩水，只能四肢大敞软成一团被动者跟着高【哈哈】潮迭起。
　　
　　白烁宇恨不得自己能晕过去，他快被自己求饶和呻【哈哈】吟声弄的精神衰弱了，从来不知道自己这么能叫唤。
　　
　　武斌终于丢掉第三个套子，心满意足的吧嗒吧嗒嘴：“真爽。”
　　
　　可怜白大班主任连个滚字都说不出来了，嗓子眼干的直冒火，于是只能用眼神示意某人：“渴死了。”
　　
　　某人还算是识趣，稍微休息了一下就光着屁【哈哈】股进了客厅，先给自己灌了个水饱，然后端着杯子进来，把白烁宇从床上扶起来。
　　
　　“渴不渴？”
　　
　　白烁宇用眼睛横他，然后低头喝水。
　　
　　“嘿嘿，以后你不能跟那些不三不四的勾【哈哈】搭了，知道不？”武斌开始宣布自己的所有权。
　　
　　喝饱了水，白烁宇终于可以说出话来了：“滚！”
　　
　　武斌皱眉：“你是老师，怎么能总骂人？”
　　
　　“你就是个牲口！”白烁宇哆嗦着手脚爬起来：“扶我去洗澡。”
　　
　　“哦！”武斌连忙扶上白烁宇的腰：“我帮你洗。”
　　
　　白烁宇瘫在浴缸里任武斌上下其手，然后觉得前辈们说的那句话确实是真理。
　　
　　“千万别勾搭直男啊！”
　　
　　于是白大班主任终于过上了调【哈哈】教与被调【哈哈】教的聒噪生活……                        
作者有话要说：咩哈哈哈完结，求各种包【哈哈】养！！！
