

友情？爱情？ 第一卷 第一章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “魏学长，吴教授要你下午两点到他的研究室一趟。”

    “知道了。”魏巍头也没抬，口中随便应道。

    桌上那一堆的纸已经弄得他晕头转向，从早上到现在还没进食的空胃隐隐地作痛。如果今天不把这些烦死人的资料搞定送出去，明天系主任那又是一顿唆。

    唉，好好的研究生当得不是挺快活？要不是因为教授的极力推荐，谁要自找麻烦接这个吃力的工作？助教，助理教授，听起来还蛮顺耳威风，颇有架

    势的职称。其实说穿了，不过是个‘打杂秘书’罢也，光是处理那些拉拉杂杂的系上公务就去掉他半条命了，另外要负责管理那些投影机、麦克风、复印

    机各类机器，三不五时还得应付研究所那边教授的传唤，无怪人家说，助教万能。

    说到助教的薪水，嘿嘿，学长姊们往往对学弟妹们劝说道：“乖，我建议你到学校旁边那家麦当劳去卖汉堡，稍微努力一点，也许赚得更多。”

    所幸天生个xing平和的魏巍还算是个吃苦耐操的好青年，重要的是，金钱观淡薄的他对这分工作的微薄薪水丝毫不在意。当然啦，如果人人都像他一样

    有个开大工厂的老头和继承了一大堆祖产的老妈，从小茶来伸手饭来张口，吃穿不愁还有女佣，那也许金钱观也能像他如此淡薄而不在意。

    或许也是因为有这样坚强的后台，魏巍当初填志愿甚至是考研究所才会无后顾之忧地选择了这个将来有极大可能要喝西北风度日的科系――历史系。

    说到魏巍与他父母的关系，大概没有比‘负负得正’更贴切的形容词了！魏爸爸魏妈的学历加起来大概和魏巍的一半差不多，不过这个跟后天的环境

    与努力有关，所以姑且撇下这不谈。就说魏巍的长相好了，从小到大，那真是亲戚朋友们心中的困惑。他那张脸左看右看，都不像是他那其貌不扬的父母的出产品，连帮他接生的阿妈，也一度怀疑过他母亲的贞节。

    怎么说呢？魏巍的长相，虽不是那种叫人一看就为之倾倒的花容月貌，也算是中间偏上。若以情人节所收入的巧克力来评断一个男人的吃香程度，那

    魏巍的确十分受到女孩子的青睐；若要以告白的人口比来看，他算是那种男女老少通杀的类型。

    说白了，他就是那种有着斯文气质，长相清秀俊朗的年轻知识分子模样。尤其是那双内双的漂亮眼睛，澄澈灵活，为他的外观总评价加了不少分。

    总而言之言而总之一句话，歹竹出好笋啦！

    摘下脸上的细框眼镜，他揉了揉发疼的鼻梁，一千多度的近视，就算是超薄的镜片，也重得让他吃不消。一切都是因为昨晚打CS对战到凌晨四点，眼

    睛疲劳到一戴上隐形眼镜就直流泪，使得他不得不戴上这蠢不拉机的眼镜来学校。

    随便在餐厅买了个波罗面包果腹，可以算是少爷的他，对吃却一向不挑剔，酸甜苦辣、中式西式，只要是称作食物的东西他基本上都不排斥，179公分的身高大概就是这良好的不偏食习惯养出来的。

    “吴教授。”

    他敲了敲门，走进吴教授的研究室。研究室中堆满了奇奇怪怪的玩意，木雕、纸伞、原住民图腾、冥纸、舞狮……记得他第一次踏入这个研究室，还被挂在墙上那个传统丧礼用的扎纸人给吓了一大跳。

    吴教授人虽古怪，但不可讳言，他算是目前学界研究台湾民俗的权威，此外，他还是魏巍指导教授陈教授的死dang老友。

    “小魏吗？来来坐下坐下，我有事要找你商量。”

    年年拿奖学金，个xing随和办事有效率，再加上那干净漂亮的外表，魏巍颇得系上教授们的欢心，就连素以难相处称着的吴教授，每次见到他总是一团和气，笑容可掬。

    “小魏啊，我最近打算作一个关于台湾民间宗教的田野调查，赞助我已经找到了，现在就差几个能干的助理……”

    不会吧……不祥的预感浮现。

    “我跟你BOSS老陈讲过了，他说你的论文肯定OK，系主任那边我也沟通好了，他会找人暂时接替你助教的工作，所以，我决定聘你为我的研究助理。”

    “研究助理……”

    “对啊，我的重点大概会偏向庙会的阵头研究，嗯，你知道啥是阵头吗？”

    “呃……”魏巍表情十分为难地皱了皱眉头。

    阵头，那不就是那些乱七八糟，一向被他视为邪教活动的怪玩意，七爷八爷，乩童，电子花车……

    “你不喜欢这个吗？”

    岂止不喜欢，每个礼拜上教堂，遵守戒律，虔诚的基督教徒魏巍，对这些传统宗教文化可以说是排斥到无以附加的地步，光是用想的，心头上已爬满了鸡皮疙瘩……耶稣基督！

    “我的宗教信仰……”

    “啊，那没差啦！我们是以学术的角度去作调查访谈，管你是佛教、道教、回教、基督教、天主教……不碍事的，就这么说定了！我打电话跟你BOSS讲。”

    也不管魏巍一副张口欲言的样子，吴教授自顾自地抓起电话，喜滋滋地跟他老友报告这个对他而言是天大的好消息。

    就这样，魏巍原本平静无波的，怡然自得的生活，莫名其妙、强迫xing地被塞进了一段为期四个月的不可预测。

    而这四个月将带给他生命的重大转折，甚至是‘改变他的人生观’，也不是现在站在吴教授研究室发着呆楞着脑的他可以预料到的。 

   




第二章

友情？爱情？ 第一卷 第二章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     二千年十月屏东庚辰正科东港平安祭典

    三年一度，为期八天的平安祭典进入了gao潮：千岁绕境。

    绕境的目的，是借着神威消除地方上的邪虫、疫疾。民众们的心情在此刻可以说是high到最高点，路旁家家户户都摆起了香案，花花果果，烧金放炮。整个街道上全是黑压压的围观群众，本地来的，外地来的，争相观看着各个阵头浑身解数的表演。

    空气中，弥漫着烟硝味，香火味，混杂着发自人类身上的各种味道，像一口漩涡，将所有人的情绪拉卷至最高。

    “小魏，来来，把这个戴起来。”

    吴教授将一个像狗牌一样的身分识别牌套上了魏巍的脖子，一面扯着嗓子在震耳欲聋的漫天乐炮声中对魏巍吼道：

    “等会家将经过，你负责照。我已经跟他们团长请示过啦！戴着这个牌子，人家就不会为难你了，交给你了！”

    “知道了……”

    人挤人，挤死人。要在这成千上万的人潮中抢到一个极佳的拍摄位置还真不简单。魏巍一手保护着挂在胸前那台CANONEOS50宝贝单眼相机，一手挡住不断往他身上挤过来的人体。所幸，丈着身高的优势，他没多久就找到了一个不错的位子，熟练地将相机备好，等会家将一经过，就要考验他的快速对焦能力了，不过这对玩摄影多年的他而言，并不是啥难事。

    现在想想，终于明白吴教授为何坚持一定要他当助理了……资料的收集整理、拍照、采访……就像第四台广告那个什么主妇宝的，一台多功能，可以榨汁、切片、搅拌，不可思议的是它甚至还可以作冰淇淋……真是人力资源的节省。

    虽然不甚喜欢，但一向实事求是的魏巍还是在行前收集了不少相关资料，什么八字步，四门阵……有看没有懂，更不要说是那个什么‘左脚往外跨一步，右脚抬起。右脚尖绷脚面（脚尖朝下），膝盖拉高至胸部位置。左手顺势拉高，扇子表面竖直朝外……’就算是照着字面意思对着镜子演练半天，只

    是让自己的四肢打结，陷入很蠢的姿势，终究还是完全无法理解。

    反正在他看来，什么神兵火急如律令，什府天兵将临来的，不过是一群年轻的家伙将脸涂得像唱京剧般在耍宝。

    “来啦！来啦！”

    鞭炮声炸个不停，耳膜似乎已习惯了这样的刺激而麻木。飘洒在空中无数的纸片，在阳光照射下犹如片片金箔般，华丽刺眼。

    衣着鲜艳繁复，装扮诡异抢眼的家将们，踏着那片片金箔铺成的金色道路，威风凛凛地在众人的期盼下到来。

    魏巍飞快地转着光圈快门，不停地按着相机，透过狭小的镜头，那一幅幅刺激着人类视觉的鲜丽图像皆被他巧妙地收入了这台机器中，映入了小小的黑色胶片上。

    神将们画着特殊图纹的面容上看不出任何一丝属于人类的表情，犹如戴上了一张面具，狰狞而带神xing的华丽面具。不同于其它阵头表演的吆喝呼喊，神将们是沉默的。从画上浓彩的那一刻，他们便被赋予了神格，人间的语音从他们身上抽离，无声地，踩着严谨的阵势步伐，一条条矫健的身子以骄纵之姿舞动手中的法器，武着意义特殊的拳法。

    数组中一条白色的身影，吸引了魏巍的目光。

    雪白色的衣裤，雪白色的帽子，连头发都染上了白色，涂了白彩的脸上纹着四只黑色的蝙蝠，简单却妖异。

    白衣者右手持枷，左手持白扇，与那一身黑衣的装扮者成对共舞，无瑕疵的完美动作，俨然是全团的灵魂人物。

    似舞，又是武。优雅灵活的姿态却隐约着透着高傲杀肃之气。每个回身，一拳一脚，所挟带的猛烈力感压迫着观者的心脏，令人惊惧不已。然那繁复变化无常的拳路飘忽地扰乱人的视线，阴柔如鬼魅。

    白衣的家将巧妙地将那融合了神将与鬼差身份的白无常完美诠释。

    无关这位神将身后所隐含的宗教意义，也无关乎他的神格神xing，脑中那些什么步法也早忘个一乾二净。魏巍很单纯地被那肢体语言丰富无比的身形所吸引，他不自觉地往前移动，想要更接近地捉捕那慑人心弦的纯白身影，却不知自己已挤到了人群的最前端。

    白衣者半的上身非常的美，结实，修长，有力，裹着白彩的胸膛被汗水抹上一层光泽，随着呼吸规律地起伏着。脸上唯一没有被浓彩遮蔽的一双眼睛冷然犀利，幽深如两口不见底漆黑的泉。

    “呃……”还在出神的当头，魏巍被身后的群众一挤，脚下一个没站稳，整个人以很难看的姿势地摔入了阵中，而且还好死不死地摔到那个白无常脚边。

    “啊……”

    群众的惊呼声在身后响起，魏巍心到不妙，他不是不知道在看祭典中最最忌讳的就是闯阵，他忙着要爬起来，但扭伤的脚踝一阵剧痛让他又一屁股跌回去。

    白衣家将险些没踩到他，不过这一干扰，使得他的步伐顿时乱掉，他停下了动作，瞪着眼前这个罪该万死的家伙。

    所幸一旁的护阵人员立刻将尴尬的魏巍拉出数组，白衣者也很快地跟上了阵式，前后短短不到一分钟的意外就这样结束，彷佛啥事也没发生过，热闹持续。

    但那怨毒地犹如要杀了他的愤恨眼神，魏巍可忘不了…… 

   




第三章

友情？爱情？ 第一卷 第三章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     下过了一阵雨的午后，闷闷湿湿但还算凉快，尤其是庙宇中，重重的屋檐挡住了阳光，留住了阴凉。那摇签掷杯的声音，和着淡淡的燃香味，平静祥和地令人昏昏欲睡。

    坐在庙旁石椅子上，魏巍检视着手中的相机，这个镜头，看来是不中用了，所幸机身还可以修，而里面的底片也没受损。要不然自己辛苦了半天岂不白费？

    真的是有够倒霉的……不过说来说去，只能怪自己怪不了别人，干麻看那个白无常看得那样入迷啊？真是见鬼了……(本来就是鬼)

    损失了一个镜头事小，反正再买就有，而且他早就想换一只了。在一大堆人面前摔得狗吃屎的确乱丢脸的，但说来也没人认识他这个台北来的芋仔蕃薯。可‘闯阵’这行为，对那些家将们跟信众而言可是非同小可，要不是因为他是无心之过，再加上名声颇大的吴教授特别带着他去向家将团长和庙方道歉，也许他会遭人围殴也说不定……

    那个扮白无常的人，一定很生气吧……看他那眼神……

    “喂！”

    “……”听说出了差错的家将会遭到天神的逞罚……

    “喂喂！”

    “……”那根本是无稽之谈，可是还是觉得对他很抱歉……

    “干！你是臭耳聋喔！我在叫你！”

    被着突然打断思绪的叫骂声吓了一跳，魏巍抬起头望向眼前的人。

    要不是因为先看到对方那突出的喉结和T恤下修长平坦的胸膛，他真会以为这张绝美脸蛋的主人是个女子。

    面前的那张脸因愤怒而有些扭曲，尽管如此，依然美得令人感到错愕。那双黑亮的大眼睛在两排密长的睫毛护持下，看得叫人心头一阵混乱，细挺的鼻梁精致地让魏巍联想到摆在家中客厅玻璃橱柜理那个高级西洋瓷娃娃的鼻子，而令人难以致信的是刚刚那不甚文雅的言语竟是从那大小适中形状优美的

    红色唇瓣中吐出的？？

    魏巍转头望了望四周，没其它人啊……他再度将视线放回那漂亮的人身上。

    “你看啥小？”声音……无疑是个男人……

    “我说你看啥小？”

    “抱歉……”察觉自己的失态，魏巍赶紧收回视线垂下眼，却突然地被那个美青年伸手一把揪住领子。

    “我操你这王八蛋！欠扁的家伙不要给我装的一副没事样！”

    看起来比自己矮一些的青年力气却大得吓人，魏巍用两只手的力气竟然扳不开揪住他的那只手。

    “你……请问……”衣领被扯住令他有些呼吸困难，但他的教养让他仍保持着基本的礼貌，尽管他完全搞不清楚自己到底是哪里招惹到对方了。

    “干！”可是对方好象不吃礼貌这一套，他愤愤地骂道：

    “老子今天要是不给你一点教训我就是迪赛(猪屎)！”

    他一面骂一面拽起魏巍将他拖到庙后方无人之处。

    “等……好痛……”严重扭伤的脚踝被这样粗鲁的拖拉，顿时痛得魏巍冷汗直流。

    “……”他低头看了看魏巍还包着纱布的脚，美丽的脸上露出兴哉乐祸的残酷笑容道：“靠夭！你这是报应！”

    他恶狠狠地将魏巍的背用力推按向墙壁，力道之大让魏巍的呼吸停顿了好几秒。

    “喂！你起肖啊！我又不认识你！”风度再好的人被这样没头没脑的粗鲁对待，也很难再顾及礼貌问题。

    “不认识？靠！”那个美人抡起拳头狠狠地往魏巍身上打去。

    “等……哎……呜……”这辈子从来没跟人家起过冲突的乖乖牌魏巍，第一次体验到了拳头和脚招呼在身上是什么样的感觉，还真不是简单的痛……

    奇妙的人体本身就是一件利器啊……不对！现在不是想这个的时候，再不阻止那雨点般落下的拳打脚踢，他魏巍24岁的生命就要结束在这了……

    “等一下……”他伸出手臂格住了对方的拳头，好不容易可以喘一口气，脚踝却一阵抽痛，整个身子往下滑。

    那青年伸手扯住了魏巍的肩头用力将他往上提，另一手握拳又要打来。

    “STOP！”魏巍连忙大叫道：“你！你要打人也要把话说清楚！要不然我死不瞑目！”

    “不瞑目？你杯(你老子)被你害得当众出丑，回却还被那个死老人头骂一顿，是谁不瞑目？”

    “啊……？”当众出丑？那他……那个白无常？

    嗯嗯，那双凶恶却美丽的眼睛的确是有点像，或许是少了那顶高帽子使他看起来小了一号。可是那张漂亮得像女孩子的脸实在无法让人将之跟那严肃狰狞的白无常神将联想在一起。还有，他那有点黑看起来蛮健康的棕色皮肤……白……白无常？

    “……”明明知道这不是个适当的时机，但魏巍真的忍不住想要笑，他赶紧用手掌捂住嘴，一张秀气的脸因忍笑而涨得通红。

    “靠！你笑啥小！”

    果然，那个青年被他这一举动激得更怒，用力拉开他的手掌直直往他脸上揍去…… 

   




第四章

友情？爱情？ 第一卷 第四章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “小魏，你这里……”吴教授用手指了指嘴角：“怎么了？”

    “跌倒。”真是难以说服人，不过魏巍也找不出更恰当的理由来解释自己嘴角边那青紫的瘀血。总不能说是刷牙不小心用牙刷戳到或者是嚼口香糖嚼太用力……

    说来他还得感谢那个揍他的人没往他眼部下手，要不然他真的不知道该用啥理由搪塞过去。

    “脚好些了吗？”

    “好……”才怪！前天晚上去医院复诊，医生表情凝重地警告他，如果他再不善待自己的脚，就准备一辈子拄着拐杖生活吧。

    那个超美型的暴力男，下手可真的一点也不留情，魏巍在床上躺了一整天，才勉强可以下床，更别说到现在呼吸时胸口还有些疼痛，大概是肋骨受伤了吧。

    真是佩服自己那天在被痛殴一顿之后还能从庙那走个半公里路回到住宿的地方，再度证明了他耐操耐劳的坚毅。

    “那我们明天开始作口述访谈吧！我已经跟那个团长讲好了，你负责这几位，其它的我交给小琪……”

    “嗯。”魏巍接过那张写有姓名地址电话的纸，看也没看就对折塞入口袋中。

    现在的他一心所牵挂的，是如何才能灵活地使用拐杖走路，以及等会要不要去照个胸腔X光。

    *******************************************************************************

    “您好，请问，陈晋住这里吗？”

    应门的是一个阿妈级的妇人，手上还拿着一朵塑料花，大概在做家庭代工啥的。

    “你是……”老妇用好奇的眼光打量着眼前这个看起来很‘体面’却操着一口蹩脚台语的年轻人。

    “我姓魏，我是来做口述访谈的。”吴教授不是说他有先打电话通知人家了吗……

    “国术访谈？”那是啥？可以吃吗？不过老妇没有多问，反正阿晋那个小子，总是交一些奇奇怪怪的朋友。

    “阿晋啊！阿晋！”她转身朝着屋内叫道。

    叫半天也没听人响应，老妇回过头抱歉地笑道：“先生，你修蛋(稍等)喔！他一定又困去了啦，我去把他叫，你修蛋喔！”

    说完她将门微微阖上，一边阿晋啊阿晋叫着一边往二楼去。

    “叫魂啊！”随着拖鞋踩在地板上的啪錾一起传来的低骂声，让魏巍心头一颤，当下就想要拔腿就跑，无奈受伤的那一腿拔不动，还来不及转身门就打开了。

    “象啦(谁啦)？”来应门的陈晋一脸睡眼惺忪，短短的棕黑色头发蓬蓬乱乱，俗的不得了的那件小叮当图案四角裤下一双光滑修长的美腿让人下意识地作吞咽动作。

    “呃……”魏巍的心跳顿时加快，不过他确定不是因为他的美，而是因为眼前这个人那张上帝杰作般的脸因睡眠被打扰而写满了‘不爽’、‘去死’等字样。

    “你是……陈晋？”

    “你是嫌被打的还不够吗？”

    “够……”

    “干！那你是来讨皮疼的啊！”说完砰的一声关上门。

    门关上的那一煞那，魏巍松了口气，全身紧绷的神经也得以松懈。还以为又要被揍了……似乎他只要跟这个叫陈晋的人扯上关系，自己就有罪受，还是回避为妙。

    转身走没几步，这才突然想起了自己今天来的目的是为了作口述访谈……

    “……”回去告诉教授，请他换另一个助理小琪来接这边的访谈？不行不行，小琪那般娇小，又爱哭，是经不起那暴力男的n.u.e待的。

    于是……

    我不入地狱，谁入地狱？

    魏巍悲壮地转身走回陈家门口，手指在门铃上停留约有三分钟之久才按下。

    门打开，魏巍几乎可以感觉那无形的杀气迎面扫来。

    “对不起，我叫魏巍，我真的不想来，我是不得已的……”

    那个陈晋可一点也不理会魏巍的解释，不过这一次他也没有动粗，只是冷着一张脸用力摔上门。

    “等……”眼看着门又要关上，魏巍可没把握自己有三顾茅庐的勇气，他伸手想要阻止对方关门，但那力道实在太猛，来不及缩手，只听啪的一声……

    “MyGod……”

    就知道就知道就知道靠近他一定没好事！从左手指尖传来那令他头皮发麻的痛印证了这个事实。

    陈晋也发现了自家的门夹到了什么，他拉开门，皱着那漂亮细密的眉将魏巍的左手抓到眼前。

    中指的指甲裂成了好几片，颇有战国之势，像是涂上了蔻丹一般整片指甲呈暗红色，鲜血从指甲裂缝和边缘渗出往下滴，在魏巍整只左手掌绘出一道道血流。

    “恶……”看着自己的左手，魏巍的脸色突然刷白，他立刻别过头闭上眼，嫌恶地道：“快……快把它拿走开……”

    “你起肖(发疯)啊，这你的手我拿到哪里去啊？”

    “不行了我想吐……”

    看他那副快晕过去的苍白样，好象不是在说笑的……

    “喂！你给我等一下！要吐别吐我家门口！”陈晋火速地将魏巍半拖半拉推进屋内的浴室…… 

   




第五章

友情？爱情？ 第一卷 第五章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “我第一次听说有人会怕血，而且还是男人……”陈晋一面帮魏巍包扎伤口一面用那种五成惊奇五成嘲笑的口吻道。

    “……抱歉，你以为我喜欢恐血症吗？这天生的也怪不得我……”

    魏巍老大不爽地说道。他始终别过脸拒绝再看到那血淋淋的手。刚才那一吐将中餐早餐全贡献给陈家的马桶了，好在昨晚的宵夜已经进入肠子吸收去，他可不想也没东西再吐个第二次。

    “好了。”而陈晋被他这么一折腾，那一肚子的起床气早已消了。

    包扎得十分完美，像艺术品一般。

    “好厉害。”魏巍由衷佩服道。处理伤口对他而言是一辈子都做不好的事。

    “大概3天要换一次药才会好。”

    “谢谢，可这样，看起来好象在比中指。”

    “干！”听这么一说陈晋忍不住笑了起来，阳光般的笑容绽放在那张无暇的脸上，美得叫人屏息。

    明知道他是个男孩子，却忍不住为他的笑容感到心神一荡……

    “你找我做啥？”

    “口述访谈。”

    “啊！对喔，昨天团长那个死老人打电话说有人要来访问什么的，就是你啊？”

    “是的，我们要做关于家将的口述访谈……”

    “那，你从台北来的吗？”

    “嗯。”

    “台北好玩吗？”陈晋好奇地问道。

    “呃……还可以。”没有他好奇的表情好玩……

    “真的吗？我没离开过东港的说……”

    “你来台北的话我可以招待你。”只要他别那样暴力，魏巍绝对欢迎。

    “G，你人还蛮好的，我之前还看你很赌烂。”

    “承蒙厚爱……”什么是‘赌烂’？？

    “啥米？”什么是‘承蒙厚爱’？？

    “没……”魏巍摇摇头，再不开始，真得会没完没了。

    “我们可以开始了吗？”

    魏巍一面从背包掏出他的笔记型计算机和录音机。

    “这干麻用？”

    “打字用。”

    “我看看……”陈晋将身子靠近，好奇地看着那台银色HPomnibook6000，魏巍有些讶异陈晋的身上传来一阵和他粗鲁个xing不合的淡淡的娇生婴儿爽身粉味，而这样近的距离看着那美好的五官更是令人震撼。

    “喂，你干嘛一直看我？”

    “我……可以开始了吧？”

    “啊？不是已经开始了吗？”

    “没，我还没开录音机。”说完他按下录音机，开场说明事先已经录好，于是直接进入正题。

    “你好，陈晋先生。”

    “好。”

    “我想先请问你今年几岁了？”

    “……”老半天不搭腔，魏巍只好再重复了一次他的问题。

    “……你那个录音机，一定要用吗？”

    “呃……”不会吧？小小一台录音机能让这个凶猛的‘神将’感到不自在？

    陈晋那有些发窘的表情让魏巍想笑又不敢笑，本来已经内伤的身体更伤了……

    “喂！”天使般的面容有些阴沉了下来：“到底是怎样啦！”

    “可是，没有录音，就有造假杜撰之嫌，违反口述访谈的原则……”魏巍很是为难地道。

    “我叉小(不管)，有那个录音机我讲不出来。”陈晋往沙发一靠翘起那双美腿，一副‘你自己看着办’的样子。

    “好吧！”魏巍将录音机切掉塞入背包中。

    “这样可以了吧？”

    陈晋露出满意的笑容。

    “请问您今年几岁？”

    “二十。”

    “还在读书吗？”

    “没。”

    “冒昧的请问一下你读到……”

    “你给我管(你管我)。”

    “那……你从事这一行几年了？”

    “七年……吧。”

    “当初是为什么会想要从事这一行？”

    “郎送(人爽)。”

    “……你亲朋好友对你从这这一行的看法是……？”

    “哪哉(哪知)。”

    “……”魏巍停下了打字，不停地思索着脑中的记忆，大学时代在上口述历史课程时，教授是怎么教他们如何应对‘不合作’的受访者……？

    亲切，诚恳，从生活化的问题切入。

    “那，阿晋，你平常没事都干些啥？”魏巍努力地让自己的语气亲切诚恳。

    “干啥？干架吧……对了！我还没问你的名字。”

    “我叫魏巍。”一开始不就说过了……

    “喂喂？哈哈哈哈哈哈哈哈……好象要找人家碴的名字喔……哈哈哈……”

    “……”算了，反正自己这个名字也不是第一次被嘲笑。

    “喂，喂喂，你……”话没说完陈晋忍不住又哇哇笑了起来。

    “肚子好痛的说……”好不容易他才止住了笑，一边用手抹去眼角的泪水一边道：“喂喂，你打snooker吗？”

    “偶尔。”

    “你会在这里住很久吗？”

    “大概四个月吧。”

    “那我们改天一起去撞一局吧！”

    “好，等我把工作做完……”

    “喂，喂喂，你是老师？”

    “我是学生。”

    “啥？有这么老的学生？”又开始哇哇大笑……

    “……”

    第一次的访谈，看来是不会有啥实质的收获了。但魏巍并不灰心，反正口述访谈本来就不是一次可以搞定的东西。就当这一次是融洽彼此关系的第一步吧。只要这个‘问题青年’别再问他一些难以回答的问题……

    “喂，喂喂，你有女朋友吗？”

    “没有。”

    “啊，你不会还是在室的吧？”

    “呃……”

    总而言之一个下午的时间就这样一下子就溜过去了，魏巍看了看手表，快五点了，陈晋的家在东港镇郊乡间，要回到魏巍住的地方还得花不少时间。

    “那，今天就到这里了，谢谢你的配合，我下一次再来。”

    “你怎么回去？”

    “走到大路那边，搭公车。”

    “我载你回去吧。”

    “啊？”

    “你的脚不方便，我载你回去，你等我一下喔！”

    不容辩驳地，陈晋跑上二楼，没多久，只见他穿著牛仔裤和薄风衣外套跑下来。

    什么样的衣服穿在他身上似乎都有很好看，老天爷就是如此的不公平，专宠某些人类。

    陈晋骑着他那台野狼125载魏巍回东港镇东隆宫附近的住所。这对魏巍来说又是另一个新鲜的经验了，他这辈子还没有被人家用机车载过，毕竟长这样子的身高，注定了『载人』的命运。原来坐在后座不但轻松，风光还挺好。不用注意前后左右来车，走马看花地让一幕幕风景不断替换，或闭上眼睛伴着轻风享受着那不着地的飘动感。

    当然如果前面的驾驶者技术能够再好一些就更佳，遇到大坑洞不闪又不减速会使后座乘客的臀部很是折磨。

    “你住这？”车子停在一个小巷子里的二楼水泥房前。

    “嗯，我住二楼。”吴教授的赞助经费大概太多了吧，为了这四个月的研究计划还特别租下了这一间房子当住所。

    “那就酱子了。”

    “今天谢谢你。”

    “不会，你那个手……嗯，歹势啦……”

    原来，原来他变得这么好是因为把人家手夹伤而感到不好意思喔……真是有够单纯的人类。

    “不会，那天的事我也要跟你道歉。”

    “喂！别再跟我提到那件事！”那双水亮的黑眼睛又冷了下来，可见他对那件事是多耿耿于怀。

    魏巍有点怪自己哪壶不开提那壶。阵晋那脸色看来又要发作，魏巍赶紧辉挥手saygoodbye，用那跛脚可以达到的最快的速度回到屋子内。

    “喂，小魏，送你回来的那个帅哥是谁啊？”正在阳台晾着刚洗好袜子的小琪打他一进门就不停地追问。

    “我的受访者。”

    “耶！不公平！为什么你的是帅哥？我的却是OOXX？我跟你换！”

    “你要挨一顿打再被夹碎一只指甲就知道公不公平了。”魏巍摇摇头道。

    “啊？？”其中来龙去脉恩怨情仇当然小琪是无法理解的。

    魏巍回到自己房间，坐在床沿边，将拐杖靠在墙角放好，脱xia背包，掏出里面那台录音机。

    之前准备300分钟的特长铬带果真是正确的，他将还在转动的录音机turnoff，然后倒带。

    实在没几句真正算得上是口述访谈的，不过陈晋那开朗的笑声真的让人听了很舒服，就像他身上那淡淡的爽身粉味一样，那无厘头的对话令魏巍忍不住微微一笑。

    魏巍将录音带退了出来放入壳子中，用原子笔在录音带的贴纸上写着funny贴上，塞入床边的行李箱，然后换上一卷全新的录音带。

    未经当事人同意而录音是口述访谈的大忌啊，不过，不发表应该是没关系吧……

    PS：请大家多多支持！谢谢，我会每天更新的。你们的支持才是我写下去的动力。 

   




第六章

友情？爱情？ 第一卷 第六章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “花生的，还是草莓？”小琪将刚从烤面包机弹出来的两片土司摆在铺在餐桌的日历纸上，用不锈钢抹刀指着桌上两灌果酱，询问着这个天天跑来白吃早餐的食客。

    “一片葛(抹)花生，一片葛(抹)草莓。”

    “那我吃啥？”

    “再烤就有了。我还要咖啡。”不客气地将空杯子递到小琪的面前。

    “哇，你真的很过头耶陈晋！自己不会倒啊？”小琪提起咖啡壶没好气道。

    “这个查某(女人)很唆耶！帮我倒一下会死喔？魏巍那个小子怎么交一个这么唆的七仔(女朋友)？”穿著夏威夷衫和七分裤的陈晋摇头叹息道。

    “谁跟你说我是他七仔了？”小琪有些讶异地望着陈晋。

    “不是吗？”

    “我当然不是，我有男朋友了。”当然啦如果可以把男朋友换成可爱的魏巍学长是很棒，只是这种事又强求不来。

    “干！不早说。”一抹微笑在陈晋那微扬的优美嘴角漾开，看得出来他的心情挺佳。

    “喂！你高兴个啥劲？”

    “管我，虎霸母(母老虎)。”

    “……”要不是看在魏巍学长的面子上，她早就把这个可恶的家伙轰出去了！超级恶劣的嘴巴，超级没品的穿著，除了那张过分漂亮的脸蛋外，实在一无可取之处，那第一眼的美好印象早就灰飞烟灭。

    伟大的魏巍学长，竟然能够天天跟这个顽劣的家伙缠斗，真是辛苦他了，难怪最近看他很累的样子……

    “别顾着吃啦，你到底叫学长了没？他的咖啡要冷掉了……”

    “叫了啦！十分钟前就叫过了，他说他马上起来。”

    陈晋将两片抹着不同酱的土司面对面贴在一起一口咬下。一咸一甜混和了咸花生酱跟草莓果酱的超恶心吃法让人倒尽胃口。

    “你看他走下床了吗？”

    “没。”

    “拜托，我跟你讲过几百次，他那个人超级赖床，你不把他拉下床他肯定还继续睡，再去叫一次。”

    “好啦，没看到林杯(老子)正在吃……”话没说完，手中的土司已被小琪夺过。

    “先去叫再吃。”

    “干。”

    ************************************************************

    “死喂喂！你给我起床！”颇不情愿地推开魏巍的房门，果真如小琪所说的，之前才说‘马上起床’的家伙又睡死在床上了……

    陈晋粗鲁地举起脚往床上的人踢去。

    “起来啦！”

    “……好。”魏巍连眼皮都没睁开，含含糊糊地应了一声。

    “干！你刚才也跟林杯(你老子)说好！立刻给我起来！”

    没反应，陈晋伸手抓住魏巍的胳膊硬是将他拉坐起来。

    “……”那张还带着浓浓睡意的脸茫茫然，低着头没有焦点的无神双眼望着床铺，然后又慢慢闭上……

    “你这个迪巴改(猪八戒)！”陈晋索xing将魏巍从床上扯下来直接拖到浴室去。

    “刷牙洗脸！然后快来吃早餐！”陈晋一脸凶恶地命令道。

    “知道了……”这一次，魏巍总算是有些清醒，脸色明显地不是很爽地关上浴室的门，即使是满肚子脏话，但是他还是很有教养地忍了下来。转过身望着浴室发了一下呆，没睡饱的脑袋昏昏麻麻，他将马桶盖盖起来一屁股坐上去，驱之不去的困意又袭了上来……

    “没看过这么会赖床的人！”陈晋领回他的咸甜土司，一面肯咬着一面愤愤道。

    “学长低血压很严重，晚上睡不着白天起不来，你没看他早上心情都不是很好？”

    “干！这种人谁当他老婆谁倒霉！”

    ……十五分钟后……

    “干！”陈晋再也按耐不住直接跑到浴室门口踢开门。

    他抓起一旁挂在墙上的莲蓬头将冷水的龙头转到最底，往坐在马桶盖上靠着墙睡着的魏巍身上冲去…… 

   




第七章

友情？爱情？ 第一卷 第七章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     魏巍一面用毛巾擦着湿答答的头发一面喝着不加糖不加奶精的黑咖啡。大清早就被强迫洗个冷水澡心里老大不爽，但自知理亏的他也没啥好抱怨。

    “很凉哦！学长？”小琪忍着笑意问着魏巍，一脸幸灾乐祸。

    “很凉，不过，你晾在浴室理那几件快干的大概也一并凉了。”魏巍耸耸肩，慢吞吞地说道。

    “什么？”小琪发火叫道：“死陈晋！你知道我已经没干净的穿了吗？”

    “死三八！不要穿不会啊？又没有啥东西好罩。”

    “你奶奶的！你再给我说一次！”

    “我奶奶不穿啦！”

    “你！早餐给我还来！”

    “你冻揍(当作)林杯(你老子)还不出来啊？”说着他将葱一般漂亮的修长手指伸入喉咙中作势要吐。

    “你恶心！”

    这下子轮到那个始作俑者魏巍幸灾乐祸了。他优雅地啜着黑咖啡，观看着火爆个xing有得拼的两个人斗法。

    一直到小琪的手机响起。

    “喂，honey啊~~我好想你喔~~~~~”翻脸如翻书，原本夜叉般的凶恶面容顿时转为甜美可人的小女人样。

    “喂honey啊，我好想你喔~~~~~~~~~~”陈晋恶作剧地在一旁学着小琪的嗲声嗲气，还刻意将尾音拉长。

    “噗――”再也忍不住的魏巍一口咖啡喷往坐在餐桌对面的陈晋身上。

    不及多想，魏巍下一个动作就是拉开椅子立刻站起来转身逃命，不过陈晋的动作比他还快，从椅子上跳起来跃过餐桌一把抓住魏巍的衣服……

    “小琪啊，你那边怎么这么吵？”

    “咦？还好啦！”

    “听起来好象有人在打架？”

    “没事的honey，是对面的两只狗在打架啦……”

    **********************************************************************

    “丑死了……”陈进拉拉扯扯身上那件ChristianDior的白色T恤，满脸嫌弃之色道。

    “别嫌了……”魏巍表情无奈地说道。人都给他打了，弄脏的衣服也帮他洗了，还把最喜欢的一件T恤借给他穿，还有什么好嫌的……

    实际上，他深深觉得陈晋这样穿非但一点也不丑，还挺好看的。陈晋的身高只比他矮个两公分左右，两个人的身材差不了多少，因此这件衣服穿在他身上十分地合身。白色的T恤和七分牛仔裤配上他那健康的肤色和修长的身形绝对是比穿那花花绿绿的夏威夷衫好看个十倍。

    他真不懂陈晋的审美观念……

    香蕉芭乐各有所好吧。

    “好啦好啦勉强接受！走吧！”陈晋挥手道。

    “走去哪？”魏巍一脸茫然，他不记得今天有安排什么节目了。

    “去海边玩啊！你之前不是说想要到海边？”

    “啊……”对哦，好象曾经这么说过。来到东港快一个月了，每天都在忙访谈和收集资料，压根儿没时间休息，连东港长啥样都不太清楚。忘了哪天发牢骚随便说说想去海边玩，没想到陈晋却记住了。

    “可是我还要……”

    “靠夭！别可是了啦！那些事情放着也没人会把你偷做，你不是还要待三个月？放假一天不会死啦！”也不管魏巍同不同意，陈晋扯着他就要往门口走。

    “等、等等，你也让我去穿个袜子吧……”

    “你桃卡(头壳)有问题喔？去海边穿袜子干麻？穿千拖啊(拖鞋)啦！”

    “那我总要戴眼镜吧。”

    “喔……”那倒是。他见识过魏巍没戴眼镜的厉害。那天魏巍没戴眼镜到他家，竟然将来开门的他老妹冻揍(当作)他老母，左一句‘伯母您好’，右一句‘阿晋在吗’，害他那个一向自认自己是美少女的妹妹难过了好几天，因为那个萧查某(疯女人)说她暗恋魏巍……

    魏巍戴眼镜的样子不难看，应该说他本来就长得不难看。陈晋对男人的长相好坏其实是没啥概念的，不过他觉得魏巍看起来舒服，而他老妹又一直说他很帅，那大概真的就不错看了。

    只是陈晋不太喜欢看魏巍戴眼镜，本来就不常笑的魏巍戴上眼镜给人一种不太理人的感觉……没办法，就是有人会白痴到把隐形眼镜夹破，过渡时期只好戴眼镜。

    “你干嘛一直盯着我瞧？脸上有啥吗？”魏巍不自觉地伸手摸了摸自己的脸。

    “为什么你不笑？”

    “啊？”我哪里不孝了……我每天晚上都会打电话回家跟父母报平安……

    “我说笑，笑，这个笑啦！”陈晋指着自己的脸，努力做出了个夸张的笑容当作示范。

    “呵……”看着他那挤眉弄眼的滑稽笑容，魏巍忍不住想笑。

    “干！你笑屁！讨皮痛？”

    “……”笑也不行，不笑也被念…… 

   




第八章

友情？爱情？ 第一卷 第八章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “不戴安全帽可以吗？”魏巍大声吼叫道。没办法，车速那样快所以风大，风大所以要让前座的人听到自己的声音不得不大吼。

    “干！鬼才戴。戴安全帽会臭头。”

    “会吗……”如果会的话那天天戴安全帽骑车上下学的他头不早臭死了？

    “警察不会抓吗？”

    “会啊！警察杯杯（伯伯）来我就跟他赛车。”

    “……”魏巍在心中默默祈求主不要让他们遇到警察，罚钱事小，赛车……

    不过说真的，不戴安全帽乘机车的感觉真的很舒服，尤其是在空气品质不错的屏东。头发被风吹得乱七八糟没个形状，但那种听着风从耳边呼啸而过，迎着风的痛快感觉，不是带着安全帽可以体会的。

    临着海的省道车子并不多，路是铺得又平又直，飙得陈晋好不愉快，一面哼着歌一面猛催油门，后座的人只能自求多福。路旁是一整排的木棉，另一边是一望无际的碧海蓝天。

    已经有两三年没看到大海了吧，记忆中上一次看到海是跟家人到基隆吃海产那一次。基隆的岩岸和这里的沙岸是截然不同的景色，岩岸给人倨傲的疏离感，而沙岸却像是热情地在换着人去亲近它。相同的是看着浪从远方形成，接近，扑击海岸，破碎成一片片白花泡沫又撤退，观看着这个规律的循环让人感到心神安宁。

    享受着风，享受着海景，唯一美中不足的是头顶上的太阳实在大得吓人。明明是入秋的季节，屏东的天气怎觉得和夏天没啥两样。不是生长在这种热带地区的人真的很难适应。被晒得头昏昏脑涨涨的魏巍忍不住发问：

    “到底还有多远啊？”

    “快到了啦！”

    “你们东港不是也有海边吗？”

    “靠，东港的海边是想玩垃圾喔？往垦丁那个方向的海边比较干净人也少少。”

    “你常来？”

    “嗯，载我七仔(女朋友)来玩。”

    “七……”魏巍楞了一下。七仔……那是女朋友的意思吧。他有女朋友？嗯，应该是有的吧，像陈晋这种长相的人没有女朋友才叫奇怪，他有女朋友应该是意料中的事，只是为什么自己从来没想到过？而陈晋本人也不曾提过。

    “她……你的七仔长什么样子？”会问这种问题，连自己都觉得很不可思议。一向对这种事没有兴趣的魏巍，却怎也忍不住心中强烈的好奇心。

    “啥样子？查某(女人)不就长那个样子？只不过比你多两粒少一把。”

    “呃……”有回答跟没回答一样。

    “你想要看我下一次带给你看。”

    “……”很好奇但是……不知道为什么，他一点不想见到他的女朋友。

    “到啦到啦！”

    “好棒……”魏巍忍不住赞叹道，这样干净无人的沙滩，除了少几颗椰子树和穿著比基尼的美女外，和心中理想的南国渡假天堂相去不远了。

    一手提着几罐矿泉水一手提着鞋子，赤着脚踩在温温的沙滩上，沙子中挟带着的极细白色贝壳屑末被阳光一照闪着晶莹的光，踩得脚底又刺又痒又舒服。

    “林杯(你老子)选的地方不赖吧！”像小孩子献宝似地，陈晋难掩脸上的神气之色。

    “嗯。”陈晋他第一次带女朋友来，想必也是这个神情吧……

    干嘛呀？老想到那个素未谋面，和自己不相干的女孩子……是被太阳晒昏头了？

    他甩开这些无聊的思考，弯下身将长裤仔细地卷了几折，走向海岸边。海水清凉，冲击着脚踝的凉意稍微消去了些燥热，及胸口闷闷的不快感。陈晋蹲在一旁，握了团沙和着海水开始捏起了沙球来。沙团在那双精雕玉琢的手中逐渐没了棱角，逐渐圆滑。陈晋仔细地用手指将沙球的表面修饰地更加平滑，将多余的沙子抹去，一颗圆滚滚的完美小沙球在他掌中成形。

    “哪，送你贡丸一粒。”陈晋抬起头，微笑地将手中的沙丸子递给魏巍。

    无邪的绝美笑颜是无懈可击，在那双明媚的美目注视之下，胸口的不舒服似乎又加深了些。魏巍呼了口气，很勉强地挤出一丝笑容，伸出手掌接过了陈晋的沙丸子。

    温温的，那是陈晋的手温，还是吸了阳光的沙子本身的温度？一个心神不宁，手中的丸子滚落，碎成一团。

    “啊……对不起。”

    “拜托那只不过是团沙子……喂，你脸色不太好，心情不好还是怎的？”陈晋站起身问道。

    “没啊……只是觉得好热。”

    “哈，泡泡水就不热了。”

    “会弄湿衣服……”话还未讲完，陈晋突然伸出脚往魏巍的脚踝勾去，只听‘哗啦’一声，魏巍重心不稳一屁股跌坐在被海水打湿的沙滩上，一个浪来，下半身全部湿透了。

    “这样就不怕弄湿了。”陈晋笑得很邪恶。

    “……”魏巍呆了一下，然后什么话也没说，就坐在原地，抱着膝盖将脸埋入臂弯中，一动也不动任凭浪潮在他身下流来又流去。

    “喂，生气了？”

    “……”不理人。

    “喂喂？”

    “……”还是不理。

    这下子陈晋可不敢在开玩笑了，他蹲下身摇了摇魏巍的手臂。

    “魏巍，歹势(不好意思)啦！喂，麦生气(莫生气)……”这小子吃炸药啊，不过是跟他闹着玩……

    “魏……啊？！”冷不防，一只手腕被扣住一拉，轮到他‘哗啦’一声整个人也成了落汤鸡。

    “泡泡水比较不热。”魏巍从臂弯里抬起头，笑得更邪恶。

    “干！你耍贱招！”陈晋扑上去按住巍巍的肩膀用力将他整个人压在沙滩上，这下子魏巍除了下半身，连整个上半身跟头发都不能幸免。

    魏巍才不甘这样就被制服，他弓起修长的双腿往上一顶，陈晋为了闪躲这一击往后一倾，手一松，他身下的人趁机翻了个身挣开压制想爬起来，陈晋飞快地抓住魏巍没受过伤的那只脚踝，才刚爬起来的魏巍被这一拉又摔了回沙滩上去，一脚还在人家手中的魏巍猛个转身，空着的双手扯住了陈晋的胳膊借着转身的作用力将陈晋扳倒在刚好袭上沙滩的碎浪中……

    两个人从湿的海岸线扭打到干的沙滩上，在沙面上留下花花乱乱不是很具美感的凌乱痕迹。

    尽管魏巍的力气不算小，挣扎的本事也不差，但遇上了从小就在国术馆里混的陈晋，最终还是不敌地整个人被压注动弹不得，不过两个人的狼狈湿透已是不相上下。

    “干，投不投降？”陈晋红扑扑的双颊沾着水珠，一头湿漉漉的棕黑色短发滴着水，艳阳下照射下耀着栗子色的光泽。

    隔着湿透的衣衫，贴在一起的身子感受着彼此衣下发热的肌肤，不规则的心跳与喘息的胸口。魏巍突然觉得很难受，那胸口闷热的不舒服感又袭了上来，呼吸很不顺畅甚至有想要呕吐的感觉。

    “你好重……”索xing放弃挣扎，魏巍闭上眼睛，真的是非常地不舒服……

    “……”老母跟老妹都说魏巍长得很‘淹倒’(英俊)，到底，什么样的脸叫淹倒啊？眼前的这个，下巴微尖的鹅蛋脸对一个男孩子来说似乎稍嫌清秀了些，不过那对长长的剑眉却又阳刚十足，唇是恰到好处的红，鼻子是恰到好处的挺，五官配在一起很端正，脸蛋……他不自觉地伸出手指摸了一下魏巍的脸颊……比他七仔的脸还要嫩……

    “你在干啥？”感觉陈晋的奇怪举动，魏巍睁开了眼睛，困惑地望着有些失神的他。

    “呃……”魏的眼睛不特别地大却很漂亮，中间圆圆的两头肩尖长长很像橄榄的形状，平常看不见的内双眼皮在眼睛往下看的半睁状态就会出现，很淡很淡的咖啡色瞳孔清澈彷佛玻璃珠一般。

    ‘淹倒’？还不如说是看起来很好吃……

    咦？在想什么？魏巍怎么会好吃？人又不能吃，真是有病了！陈晋立刻缩回他的手指放开魏巍爬起身，说了句‘我要去游泳’，脱掉身上的T恤，像条鱼般地跃入了海水中游泳去。

    身上的‘重物’消失了，但沉沉闷闷难受感觉却没有跟着消失，应该是很热的但却没流什么汗，只觉得脑袋似乎融化般无法思考，温温咸咸的海风吹来，闷热令人昏昏欲睡……

    “魏巍！魏巍？”

    游了好半天的陈晋终于感到有些累了，他爬上岸检起丢在沙地上的T恤。魏巍还是躺在那原地，双臂交叉地横放在眼睛上面挡住阳光，看他一动也不动地大概又睡着了。

    “靠！你不热啊？在这里也能睡着……”陈晋一面穿著T恤一面伸脚轻轻踢了踢躺在沙滩上的魏巍。

    放在眼上的手臂被这一摇缓缓地滑落到身旁，魏巍那发白的脸和唇吓了陈晋一跳，他连忙蹲下身摇着他。

    “魏巍？魏巍？干……”别慌别慌，还在呼吸还有心跳表示还活着，大概是热昏了……他立刻拉起魏巍的身子将他背到阴凉处，帮他解kai衬衫的扣子跟牛仔裤上的皮带，将自己才刚穿上的T恤再度脱xia弄湿擦拭着魏巍的脸和身体。

    手触及之处的肌肤热的像炭火似的，陈晋握了握魏巍的手，冷冰冰的和身体的高热形成了强烈的对比。标准中暑的症状，中暑可是会要人命的，如果魏巍再不醒来，他真的要去路上拦车子求救了……

    “……晋？”甫睁开眼睛就看到那张急得快哭出来的佼好脸蛋焦虑地望着自己，还来不及说啥就被陈晋拉起上半身猛灌矿泉水。

    “娘！你这个白痴！不舒服不会说啊？你是想死了吗？干！”紧接着是一连串不堪入耳的国骂，平日习惯骂一字经的陈晋难得连三个字都骂出来了，可以想见他真的是气急败坏。可是，为什么要生气？

    “啥……？”喝了一肚子的水，脑袋清醒多了，但到底发生了啥是还是丈二金刚，魏巍很无辜地望着暴跳如雷的陈晋。

    “干！你喔……你喔……”看他那副茫然的样子，实在叫人无法继续骂下去。陈晋提起另一灌矿泉水命令道：“再给我多喝一些！”

    “我已经喝很多了……”

    “再喝！”眼看着陈晋又要发作，魏巍只好听话地接过水瓶继续喝。

    “现在感觉怎样？”陈晋伸手摸了摸魏巍的胸口，似乎没刚才那么烫了。脸色看起来也不那样吓人了，只是陈晋还是很不放心。

    “现在？感觉……很胀……喝不下了。”除了有点虚脱想困的感觉，之前那窒热的感觉好了许多。他看了看四周，这才发现自己已经被‘移位’了，而且还衣衫不整……

    “发生什么事了吗……？”

    “你中暑了，竟然在秋天也能中暑……”

    下一句话大概要说‘白痴’或者是‘干’之类的话吧，而陈晋却说了出乎魏巍意料的话：

    “吓死我了！你知道我有多担心吗？长这么大没这样害怕过，求天求地求神求鬼，就怕你不醒来，林杯(你老子)差点拷(哭)出来……”

    “……对不起……”为自己让对方担心及添麻烦感到抱歉过意不去，却又觉得被人这样关心着是如此窝心。

    “算了！不是你的错。没事就好，休息一下，等太阳小一点我们再回去。”陈晋将手中的T恤拧干甩一甩往树枝上一挂，一屁股往魏巍的身旁坐下。

    魏巍将胸前的扣子扣上，他不是很习惯在人家面前袒胸露臂的，陈晋突然伸手将魏巍拉过压下他的身子让他的头可以靠在自己腿上。

    “你还是睡一觉比较好。”

    “呃……”陈晋的举动让魏巍有些不知所措，不过如果现在说不要他又会生气吧？算了，就乖乖地听话吧！枕着陈晋的大腿，魏巍疲倦地闭上了双眼，陈晋赤的上身，有海水的味道…… 

   




第九章

友情？爱情？ 第一卷 第九章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     今天休息，昨晚上写了一宿，今天能多更一些了，大家多多支持！小生在这里谢谢各位了。

    洗了个热水澡，洗去一身沙子和已干黏在肌肤上的盐晶，换下那黏答答的衣服，一身的不舒服已经去了一大半，但是还是很困，整个人懒洋洋地连动都不想动地瘫在陈晋家客听的木制长椅子上。

    这一次，换魏巍被迫穿陈晋的夏威夷花衬衫了。他不知道为什么陈晋坚持要自己跟着他回家，反正司机最大，他也没精力去跟陈晋作争论，当然现在也没精力去对花衬衫提出抗议了。

    “我老母说要帮你刮痧，对中暑很有效。”陈晋又是一副家居四角裤的造型，一条擦头发的毛巾挂在脖子上，刚洗好澡的他身上又是那熟悉的爽身粉味。

    “嗯，刮痧是啥？”

    “就刮痧啊……刮了你就知道了，先把上衣脱掉。”

    “刮哪里？”魏巍慢吞吞地解着上衣扣子。

    “刮脖子跟背。”

    “什么感觉？”一颗扣子还没解kai。

    “很爽！”陈晋奸奸地微笑道。

    “……”大概是像推拿按摩之类的民俗疗法吧……

    “耶，你服实在有够慢的！你脱一件林杯(你老子)可以脱十件！”再也看不下去的陈晋干脆动手帮魏巍服。

    “……服脱得快不是啥值得骄傲的事……”魏巍咕哝道。

    “什么意思？”

    “……没有什么。”

    ***************************************************************

    “哎哟~~~痛，好痛！”趴在长椅子上的魏巍紧紧地抱着抱枕，背上那剥皮般的疼痛令他顾不了尊严地哀叫着。

    “乖~，桃挤盖(头一次)都会比较痛，很快就弄好了！”陈妈口中温柔地慰抚着，手上那片牛角片却依然不留情地在魏巍的背上一道一道用力地刮着。

    “天……”每刮一下魏巍就倒抽一口冷气，这就叫刮痧？这……根本是‘刮杀’嘛！痛得快昏了，偏偏昏不过去，还得忍受着一旁那个不厚道的恶劣家伙的嘲笑。

    “笑死人了，哈哈哈！一个大男人叫成那样！”魏巍在这里叫得凄凉，陈晋在那头笑得满地乱滚。

    “你…哎哟~~是你跟我说很哎哟~~很爽的你还哎哟~~你骗我……」魏巍恶狠狠地瞪着陈晋，目中已泛着泪光。

    “很爽啊，要不然你干麻唉唉叫？”

    “你去哎哟~~去死啦！”魏巍干脆将脸埋入抱枕中省得继续被嘲笑。

    “干！会闷死啦！”陈晋硬是将魏巍的脸从抱枕中扳起来。

    “阿晋麦闹啦(莫闹啦)！你自己桃挤盖(头一次)还不是唉唉叫？嘎那勒(有如在)台滴(杀猪)。”陈妈一面刮着一面道。

    “嘻嘻哎哟~~你还笑哎哟~~~还笑我……”

    “靠杯(哭爸)！”

    “哎哟~~”

    一翻折腾，犹如地狱走一遭，陈妈终于肯放人。魏巍本还算白皙的背红红紫紫黑黑的一大片很是绝美……又痛又累的魏巍不停地打瞌睡，却不断地被敲醒。

    “刮完痧会很爱困不过两个小时以内不可以睡对身体不好。阿晋你看好他。”

    陈妈交代下来，于是陈晋拿着报纸卷成的棒子坐在一旁看电视，只要魏巍稍微打个盹儿，一棒子就会从头上敲下去。

    两个小时之内包括连敲魏巍少说也被敲了五六十下。两个小时一过，魏巍咕咚一声一头栽回抱枕直接倒在长椅子上没两三下便睡得不省人事。

    “魏巍，要睡到我房间床上睡啦！”陈晋放下报纸卷伸手轻轻拍着魏巍的脸。

    完全没反应，已经睡死了。

    算了，陈晋弯下身直接将熟睡的魏巍拦腰抱起往二楼房间走去。 

   




第十章

友情？爱情？ 第一卷 第十章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     白色方方的大型落地冷气嗡嗡地低吼着，声音并不是非常地大，但在几乎是空无一人的图书馆里却显得十分吵闹。

    偌大的一间图书馆，除了吃着便当的图书馆伯伯，一个看着妇女杂志的太太，一个望着摊在桌上的金庸小说，坐在那发呆的老先生，年轻一点的大概就只有魏巍他们两个人了。

    在台北从来没见过这样冷清的图书馆。不知道是因为刚过了午饭时间，吃饱肚重不适合阅读，还是东港的镇民没有上图书馆的习惯？如果是后者，魏巍倒是一点也不惊讶，今天早上当他对陈晋说要到东港镇立图书馆查一些资料时，陈晋还一脸讶异地道：“啥米？东港有图书馆唷？我哪都不知道？？”

    魏巍从他面前那一大堆书本中抬起头来，坐在他正对面的陈晋早就趴在摊在他面前桌子上的报纸上睡着了。看他睡得如此地香，想必是累坏了吧……

    这也难怪，前天和昨天连着两天陈晋的家将团都应邀出阵了，身为团内台柱的他理所当然地特别累。陈晋曾经跟他说过每次出阵回来，往往累得有如去了半条命。但一如往常，他还是一大早就跑到魏巍住所，把魏巍拖下床，吃早餐，然后自愿当他的司机兼导游。

    不知道从啥时开始，也不知道是为了什么，除了必须参加团里的练习或是出阵，陈晋从没有一天缺席在魏巍面前过。说真的，如果没有陈晋的帮忙，魏巍手上的工作绝不可能这样快地就完成了大半以上。想跟他道谢，想问他理由，却又怕这一问把他给问跑了……陈晋那晴时多云偶阵雨的脾气可不是自己可以捉摸的。

    就当他是个热心助人，古道热肠的好青年吧……

    魏巍站起身，将那叠书抱起一一归放回书架上，走回桌子旁弯下身，在陈晋耳边道：

    “阿晋，起来了。”如果要睡还是回去睡比较好，这里的冷气强得连怕热的魏巍都有些吃不消。

    陈晋闷闷地哼了一声，那对秀致的眉轻蹙了一下，似乎是因为好梦被打扰而感到些许的不悦。

    这个小子，连睡觉的时候都是那样美好地叫人忍不住多看个几眼。这样安安静静地沉睡着，那张无暇的脸彷佛漂亮的瓷娃娃一般，尤其是那两排随着每一次呼吸轻颤，长长密密的睫毛……魏巍始终无法理解男孩子的睫毛怎么能长得这样漂亮？更无法理解的是这样美的一张脸蛋怎么会生在在xing格如此火爆的男孩子身上？

    “陈晋，起来了啦。”他伸手摇了摇陈晋的肩膀。

    “……”陈晋抬起头，一头深棕色的发睡得乱糟糟，茫然地看了看四周，确定了自己身在何处之后，才将视线放回眼前的魏巍身上。

    “你弄好了喔？”

    “嗯，该查得都查完了。你的脸……”

    “怎？”

    “上面有新闻，国民dang不会死……”

    “哇靠！”陈晋用手掌胡乱地抹了几下刚才贴在报纸上的那脸颊，黑漆漆的油墨被他这么一抹糊成了一片。

    “……越抹越糟。”实在看不下去的魏巍掏出了口袋中的手帕，一手抬起陈晋的下巴，仔细地将那油墨擦掉。

    魏巍的手指凉凉的还挺舒服，连呼出来的气息吹在脸上都是凉凉的，他的体温大概比一般人低吧！这样近的距离看着魏巍的脸依然是看不出啥‘破绽’，一样很嫩很好咬的样子……魏巍的褐色眼睛好象镜子，陈晋他甚至可以清楚看见自己变形的影像映在那上头……没由来地一阵紧张，陈晋慌忙地闭上了眼睛……

    “你干啥闭眼睛？又不是要kiss……”

    陈晋闻言脸一红，推开魏巍的手，讪讪道：“笑A(疯子)，要KISS也不会跟你……”

    有那么一秒钟魏巍觉得陈晋那个表情实在是可爱极了。

    “而且，林杯跟女生打波从来不会闭眼睛的……”此话一出，魏巍又觉得他不可爱了起来。

    “你跟多少女生KISS过啊？”

    “哪哉(哪知)？”陈晋耸耸肩，魏巍大概可以猜想出那耸肩背后所代表的涵义。

    不想继续在这话题上打转了，魏巍将手帕仔细地折好放回口袋中，看了看手表，还不到两点，难得一天预定的工作这么早完成……

    “下午没事了，你有想去哪里玩吗？”

    “啥米？”陈晋一双深黑色的眼睛因为吃惊瞪得大大的，两个月来，每次要去哪玩都是他硬拉着魏巍去，这还是他第一次主动提议要去玩……

    “还是说你要回去补眠？”

    “不要！补什么碗糕眠！”睡觉是晚上的事，对生xing好玩的陈晋而言，用白天可以玩的时间来睡觉太不划算了。

    “我们去吐(戳)一局吧！你答应过我的。”

    “我几时答应过你了？”

    “第一次访谈的时候……干！你是老郎(老人)喔？记xing这么差……”陈晋有些不满地碎碎念道。

    “呃……”好象真的有那么一回事。

    第一次访谈……两个月以前的事了，不知不觉地已经在东港待了两个月了。短短的两个月，可以改变多少事？他和陈晋，从不是挺和平的开始到现在……应该算是好朋友吧？陈晋给他的感觉，和以前所认识的朋友都不太一样，他很特别，很好玩，除了个xing粗暴这一点让他有些吃不消之外，和他在一起令他感到很自然，心情也特别地好，这种感觉是在那些和他有多年交情的老朋友身上找不到的，他真的是一个很特殊的存在，当他是好朋友一点也不过吧……然而在他心中的自己，又是怎样的定位呢？

    “喂喂！不要装傻，你到底去不去？去啦！走啦！”讲到撞球，陈晋显得十分地兴奋。

    “……你确定要跟我打撞球？”魏巍有些犹豫不决地说道。

    “你不会打？”

    “我会。”

    “打得很烂？”

    “中等。”

    “那屁话一大堆！走啦！”陈晋兴冲冲地拉起魏巍离开图书馆。

    看样子，今天不陪他打一局他是不会罢休了，可是，有不好的预感…… 

   




第十一章

友情？爱情？ 第一卷 第十一章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     跟着陈晋走入了那撞球馆，魏巍再一次体会到何谓城乡差异。和大台北地区的撞球馆不同，东港小镇的球馆，说穿了只能称之为‘球间’吧……小小旧旧的一间，里面摆着三个球台，从外面看来，烟雾弥漫白蒙蒙一片彷佛每个人都置身于干冰中。如果不是魏家两老都是几十年的老烟qiang，魏巍大概很难忍受那呛鼻的香烟味。

    “阿晋耶！好久不见了说！”

    “干喔！阿晋，你是死去美国了喔……”

    “对阿，人家想你耶~~这么久没来，今天一定要多吐(戳)几局补偿啦！”

    看来陈晋的人缘应该是不错，甫一进门就一大堆人招呼过来，你一言我一句气氛非常地热络。

    “不啦！林杯今天要跟他打。”陈晋指了指身后的魏巍，一群人的目光顿时从陈晋身上移到魏巍身上。

    “呃……初次见面。”一下子被这么多人打量着实在有点令人不知所措，魏巍很勉强地微笑打了声招呼。

    “阿晋，他是谁？介绍一下啦！”一群人好奇地盯着这个陌生的年轻家伙，那干干净净斯斯文文的模样，穿得人模人样还戴着一副眼镜，怎么看都不太像他们这一挂的，但看陈晋跟他讲话的样子两个人似乎很熟。

    “他是魏巍，台北来的朋友。”陈晋一面选着球杆一面道。

    “台北喔！”一群人听到台北个个面露新奇样，彷佛台北是个奇妙的地方，而从台北来的人是奇妙的人，更奇妙的是奇妙的人会出现在这个东港的小球间里。

    “耶，阿晋你交了新朋友就不理我们了喔？你不会就是跟他在一起才那么久没来吧？”

    “林杯颂(爽)啦！魏巍，你要哪一支？”陈晋不理他朋友的抗议，转头对魏巍说道。

    “都可以……”魏巍心不在焉地随便挑了一支道：“就这支吧。”

    “那支不好打，这支吧！”陈将帮他换了一支他认为比较好的球杆。

    “阿晋你真的要跟他打喔，可是他看起来很VAKA耶……”另一个叼着烟的青年打量着魏巍说道。

    “干！闭上你的鸟嘴！林杯就是爱跟他打啦！”陈晋瞪了他一眼，被他这么一瞪，那人缩缩脖子不敢再唆。不过和其它人一样，心中还是非常地好奇，这个一向不喜欢跟人家唆又凶巴巴的陈晋似乎对那台北来的家伙特别地友善……

    “什么是VAKA？”趁着空档没人注意时，魏巍好奇地低声问道。

    “VAKA就是肉脚。”

    “肉脚？是啥？”

    “……啊我不会说啦！”肉脚就是很逊的意思啦！只是陈晋没有再多作解释。

    “玩什么？”他提起球杆走到球桌旁，一如往常地只要是陈晋要打球，围观的人必不为少数，连老板都放下手边的工作围上来了。陈晋本人也早就习惯而不以为意。他注意到球室那一头有一群流氓样的生面孔也望着这里，看他们身上穿著某某高职的制服，似乎是上次被他惨电的那个臭屁小鬼的学校学生……果真目光一转，他看到那个臭屁小鬼就坐在一旁。

    找帮手报仇来着的吧？如果是平常陈晋当然是乐于跟他们干起来，不过现在他一心一意只想跟魏巍打球，其它的事他懒得理。

    “玩什么都可以吧……”魏巍耸耸肩，他无所谓，只是一向打球都是ONEBYONE的他对这么多人围观感到有些不自在。

    “九号球好不好？”

    “好。”

    “抢七，输的付台钱。”

    “好。”

    “那来猜拳看谁先吧！剪刀石头布……嘿嘿。”陈晋拿起桌边的巧克磨了磨球杆尖端的皮头，站定了位子，双腿稍微分开，拉直了背向前倾，提起球杆，左手手指在桌面上架桥，本来圆圆的大眼睛因为瞄准略略凝成了椭圆形。平凡无奇的架杆姿势，套用在陈晋身上却高雅极了，架着球杆的手指是又细又长，呈粉色贝壳般的漂亮指甲在绿桌面上看起来秀色可餐，拉直的背部，包在紧身牛仔七分裤的适中臀型，修长笔直的双腿，延出了一道完美的线条。

    没有花太多的时间瞄准，陈晋很快地击出第一球。强劲地力道使得各色的球在桌面上乱窜。

    “七号，五号……”开球就有两颗球入袋，接着陈晋又快速地将一号二号两颗号码最小的球分别打入袋中。

    “……”他瞄了一下在靠近袋口处的下一个号码三号球，要将它打入袋子中并不难，但生xing急躁的陈晋却没那个耐心慢慢打。他决定冒个小险，一样是没思考多久，他调整好位置便出手，母球在撞击三号球之后往旁边弹去，而三号球被这一撞往前撞击袋口旁的边条反弹往球桌对角线的另一端滚去，正好命中九号球将之打入袋中，四周的人纷纷喝采。

    拿下了一局胜利，第二局依然是陈晋开球。依然是赏心悦目的姿势，陈晋出杆的节奏非常快，旁人往往还没看清楚状况他就出手了，一样是没两三球，他又扫下了第二局。从开始到现在不过短短的几分钟陈晋已连拿了两胜，一旁的魏巍连碰球的机会都没有。

    “喔~~阿晋！偶好崇拜你喔~~”

    “偶像喔~~我爱你阿晋~~你害人家心头小鹿乱撞啦！”

    陈晋被一旁朋友夸张的言语给逗笑了，好玩的他伸手搂过一个嘻皮笑脸的矮个子青年道：「“阿晋大爷赐吻一个。”然后作势要亲。

    “天啊！不行了，我要昏倒了……”

    “阿晋人家也要啦！”

    九号球本来就是实力与运气参半，有时候甚至可能连球都没碰到就被对手连下七局阵亡，因此魏巍并不在意。

    不过当他见到陈晋与他那群朋友亲昵的嬉闹模样，一股莫名其妙的不悦涌上了心头，不自觉地握紧了手中的球杆，脸上渐渐没了表情。 

   




第十二章

友情？爱情？ 第一卷 第十二章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “再下一局吧阿晋！”旁边的人吆喝道。

    又是漂亮的开球，一号球开球入袋，而台面上，母球，二号球和九号球正好对着袋口成一直线，只要小心不要失误，这一局定可以轻松地赢。

    不过陈晋这一次却跌破了大家的眼镜，角度没算准便出杆，要后悔的时候已经来不及，九号球撞到袋口附近的边条却没有入袋。

    “干！换你啦！”陈晋气得直跺脚。

    魏巍拿起巧克，一面慢条斯理地磨着，一面观看着台面上球的排列，好半天才架起球杆，瞄准二号球将它打入袋中。

    和陈晋的快节奏完全相反，魏巍的速度非常地慢，出杆前总要站在球桌旁看个好半天，看到了旁边的人都等得不耐烦了他才打。按部就班地一号接着一号，速度虽然是温吞但却没有半球失误，二后球到九号球就这样一颗颗给他打入袋中拿下一局胜利。

    魏巍打球的姿势虽然不像陈晋那样令人惊艳，却也十分地好看，毕竟有那样子的身材和秀气的脸蛋，打起球来要不优美都很困难。和陈晋的急切相较之下魏巍显得悠闲自若，若无旁人。但他的龟速实在是令人受不了，一旁有人忍不住道：

    “台北的老兄阿，可不可以请你动快一点阿……”

    “……”魏巍抬起头看了他一眼，什么话也没有说，只是推了推眼镜，继续自顾自地打着球。

    第四局，第五局……魏巍依然是用这样一颗一颗慢慢来的方式拿下。不管下一颗号码球有多难打到，他就是有办法利用颗星或者是诡异的旋球将目标球打入袋，母球听话得简直像是他养的。

    一旁的人渐渐看出了这个慢郎中非比寻常，不过令人不解的是既然有这样子神准的功夫何不找机会将九号球直接入袋而却要这样慢慢地一球一球蘑菇？只有一个可能，这个人是故意的。

    “干！”看出了魏巍的挑衅，陈晋忍不住咒骂了一声。

    眼看着七局很快地就要被他用这种龟法拿到了，众人已是惊得连喝采都忘了，而陈晋的脸色也阴沉地吓人，惊觉自己的行为简是像是在引爆一颗炸弹，魏巍心下一凛，竟然不小心失手将球打偏，在一旁等了半天的陈晋终于有机会再提起球杆。

    陈晋面色不善地瞪着魏巍一眼，用力将手中的巧克往球桌旁一摆，他这次终于乖乖地观察了台面好一会，看来魏巍虽然失手，但却是个极为安全的球，让对手也很难凹下去。

    陈晋略一思考，站直了身子握住球杆提起，看准了角度往母球猛地敲下去，喀的一声母球应声跳起将原先难以打到的目标球撞击滚入袋，不过在这漂亮的跳球之后母球却也跟着入袋洗澡……白白地给了魏巍一个自由球。

    “哇哈哈哈~~烂死了！母球洗澡哈……听人家说陈晋多厉害，原来不过是只有那张脸漂亮……”站在一旁观站的某某高职学生白目地哈哈大笑。

    此话一出，整个撞球间霎时安静了下来。所有人的目光都集中在那个发话的高职学生身上，陈晋也抬起头望向他，而魏巍手中抓着那颗母球放也不是不放也不是。

    陈晋的表情，却不像是生气，倒有点像是困惑。不过包括魏巍在内的许多人都知道，当他出现这种表情，表示他已经怒到了某种失去理智的程度，所有的人是连一声都不敢吭，这沉重的气氛让那学生感到有些不安，不过仗着己方人多，真要干起架来也未必输人，而今天来的目的，多多少少就带有些找碴的意味，对方又是那样长的一张漂亮查某(女孩)脸的人，谁怕谁啊？他耸耸肩，嚣张地瞪着陈晋道：

    “看啥小……”

    ‘小’字尾音未收，众人也还来不及反应，陈晋手中的球杆以猛烈之势朝着那个学生的嘴巴打过去，‘喀答’一声清脆的响声，混着学生的闷哼声，只见他双手捂嘴地蹲在地上，血从指缝流出，估计那一口牙也所剩不多了。

    “干！”被害者的同伴眼见自己人被打得如此难看，这帐不算怎行？纷纷抄起球杆往陈晋围来。

    “喂！要打架到外面……”球馆老板的话听在这一群怒火中烧斗志高昂的男孩子耳中如风一般从这头灌进去从那头飘出来。老板只能不住祈祷，东西坏了也就算了，还望陈晋手下留情可别出了人命啊……

    “我操。”陈晋那张美美的脸蛋泛起了一抹杀气，双眉一竖，漆黑乌亮的大眼睛顿时冷冽了下来，他将手中的球杆提起倒转，握住杆尾，还不等对方出手，他已经看准目标挥去……

    一片哀嚎声，满地的血和牙。陈晋出手是又快又狠毒，撞球杆的弹xing极佳，打起人来比国术馆的棍棒更加地顺手，其它人手中的球杆连他的身子都没碰着就被他打落，接着得是头部、脸部、胯下的重击。

    陈晋像是打上瘾般，一群人被打得哭爹叫娘他依然不肯停手，再这样打下去这些人是不死也重伤，然其它人避之唯恐不及了哪敢阻止他？打得正顺手，身子突然一个不稳被往后拉扯直往球馆门口拖去。

    “干！给林杯放手！”陈晋怒道，然不论他力气多大，不管他再怎么拳打脚踢，被人家从后面抓着衣领倒拖着却是一点办法也施不上。

    “干！放……”一面挣扎着一面被拖出撞球馆，身后的人不等他叫完早已放开他的衣领。

    陈晋举起手中的球杆，转身就要揍人，却见魏巍背靠着墙蹲在路边，双手捂着嘴，一副快昏厥的模样。

    凭着仅存的意志力才能将陈晋拖出那满室令他作呕的血腥，魏巍难受地简直连站起来的力气也没有，强忍着极度的呕心感，恐血的脑袋昏昏胀胀几乎已无法作思考，而站在眼前的陈晋又是满衣服的血迹…他连忙闭上眼睛，再这样下去真的会很难看。

    “你……”看到了魏巍陈晋终于稍微恢复了些理智，一腔怒火实在难消，却怎也无法对眼前的人动手。

    “干！都是因为你！”陈晋用力地将手中的球杆摔在魏巍面前地上，气呼呼地转身离去。

    听见了陈晋机车发动的声音，渐行渐远……

    没错……都是因为自己。又不是不知道陈晋的个xing，干么要让他当众出丑？自己应该是可以自我收敛的，但却为什么在看到那些亲昵动作却无法自制？他真是厌恶极了自己那种愚蠢的自大爱现行为。结果惹得他气成这样……不该来，真的不该答应来打撞球的……

    从耳边经过的，汽机车的声音，人的脚步声，还有窃窃私语声，魏巍就这样闭着眼睛蹲着，自己也不知道自己到底蹲多久了，那呕心的感觉已经好了许多，混乱的脑袋也渐渐地平静下来，然而，一股既后悔又无力的感觉从心底浮了上来。

    “喂！你到底还要姑(蹲)多久？”

    吓了一跳睁开眼睛，陈晋蹲在他面前望着他，看他的表情，似乎已经气消了……他是什么时候回来的？连衣服都换好了……

    “姑(蹲)在这里难看死了，好象在净哦啊(种芋头，意指大便)，起来啦！”他抓住魏巍的胳膊一把将蹲在地上的他拉起。

    “等一下……等一下！”

    “怎样？”

    “脚麻掉……”麻掉的脚每踏出一步就如同万只蚂蚁啃蚀着又麻又痒又痛。

    “干！谁叫你要姑那么久！”陈晋忍不住笑了，看到他那笑容，魏巍松了一口气，而之前那郁闷的心情也一扫而空。 

   




第十三章

友情？爱情？ 第一卷 第十三章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     两个人一路从黄昏市场晃出来，一面啃着手中的花枝丸子串。

    “哎，你们东港的花枝丸怎么这么大颗？”魏巍忍不住问道。东港的花枝丸实在大得令人诧异，简直跟撞球几乎要一样大。不过实在好吃得没话说，炸得金华色的丸子又香又Q，丸子内还咬得到大块的鲜花枝，一串吃完意犹未尽。

    “要不然要多小颗？”对陈晋而言，花枝丸这个SIZE是理所当然。他拿过魏巍手中的竹签，将自己还剩下的一颗递给他道：“给你，我吃不下。”

    “一般的花枝丸，只有这么大吧。”魏巍感激地接过了那颗花枝丸子，用另一手比了个圆圈说道。

    “营养不良吧。”

    从黄昏市场晃到了附近的堤防上，近两公里长的堤防是看日出日落的好地方。挂在海面附近那颗圆滚滚的珠子，鲜红的倒影随着海水的波动摇曳着，为灰蓝色的海面染上了一层橘黄。天色渐渐昏暗，隐隐约约可见停泊在港边船只黑色的剪影，看不见垃圾，看不见杂乱，因为模糊看不真切，一切都变得美好。虽是日落，却让魏巍联想到了莫内的印象日出。

    两个人挑了块干净的地面坐下，喀的一声某硬物撞击地面的声响，魏巍突然想到了什么，他伸手掏了掏绑在腰际上格子薄外套的口袋，掏出一颗白色的母球。

    “喂，你顺手牵球喔。”

    “情急之下，忘了放回去。”

    “情急什么？”陈晋拿过那颗白球在手里玩着。

    “……”这个问题问得魏巍有些不知所措，他有点窘地别过脸继续看他的日落。不过陈晋倒也没在问下去。

    “魏巍，你的撞球是谁教的？这么厉害……”

    “我妈妈的教练。”

    “还有教练？”

    “嗯，我妈请他到我家教她打撞球，我无聊顺便学。”

    “虾米？你家还有球桌喔！真是好野人(有钱人)――哇！”一个失手没接好，往空中的母球往堤防下滚落。

    “干！干！”趴在堤防上看着那颗球消是在视线中，陈晋忍不住咒骂了起来。

    “不过是一颗球……”有时候他觉得陈晋像个没长大的小孩。

    “本来想留着留念的说……”陈晋满脸可惜地说道。

    “……”有什么好留念的？留念打架……还是留念啥啊？

    “干！反正，早知道你这么高竿我就不跟你打了。”陈晋稍微蹲起身子，双掌按在地上，手臂一施力脚往后蹬，在堤防上玩起倒立走路来。

    “你也不差。”说实在地魏巍这辈子还没看过打撞球比陈晋打得更好看的人，难怪球馆那些家伙一听陈晋要打球立刻就围了上来。光是看他架杆的姿态就已经值回票价了吧……

    陈晋生来就是那种走到哪都能吸引人的男孩子，无论是外型、举止姿态，甚至是他的工作……魏巍没忘记第一次在庙会上遇到陈晋，就领教到了他那极富魅力与自信的气质，然后接着一连串的发展，也是因为这样而开始的。

    “为什么要当家将？”在某次的口述访谈中，他曾经提起这个问题。

    “你不觉得我很适合吗？”陈晋笑着回答他。

    的确，他那漂亮无比的身段和与生俱来的群众吸引力，真的是很适合去诠释着那象征着神灵化身的家将。

    “那不是很辛苦吗？”

    “废话，当然辛苦。平常给师傅操到累死，出阵前还一大堆，不能吃肉，不能碰查某(女人)……不过林杯最讨厌的还是开脸啦，那个东西喔涂在脸上喔实在受不了的难过……”回忆至此，魏巍突然转过头问倒立中的陈晋道：

    “涂在脸上的那个是油彩还是粉？”国剧用的是油彩，视觉系艺人用的是粉彩，那家将哩？

    “啊？虾米彩？”陈晋被这没头没脑的问句问得莫名其妙。

    “我是说你扮家将的时候……你的头发在扫地了，还有……”还有肚子露出来了……陈晋倒立着的姿势使得身上穿著的T恤整个往胸口滑，从裤头以上的腰到结实精瘦的光滑胸膛一览无疑。

    “当然是油彩，粉彩会被汗水强了了(冲光光)。”陈晋一面说着一面将直伸在半空中的双腿往后翻，双脚踏地，腰脊一挺手掌一放，轻松地将倒立的身躯翻正，然后随便地拨了拨头发，将身上的衣服拉扯了几下。

    “你怎么想到要问这个？”实在不能理解魏巍的脑袋到底装什么，他总是像这样突然地冒出莫名其妙的问题。

    “我只是临时想到你说的开脸……不能笑，不能说话，还不能有表情……到底是怎么办到的啊？想象自己是神吗？”

    “才没有。什么都不要想，脑袋放给它空空就办得到。”

    说得真容易，越是想要不去想，越是容易想东想西，要让脑中什么都不想除非把自己打昏……也许人越是单纯，越容易达到非人哉的境界吧。

    “什么都不想不会跳错吗？”

    “靠，哪可能？那些动作好象刻在桃卡(头壳)上，就算是梦游也不会跳错，会跳错只有一种可能那就是有欠揍的人闯阵。”陈晋耸耸肩道，他捡起堤防上的小石子，抬臂用力往海的方向丢去。

    “呃……我不是故意的。”欠揍的人……回想起那次被揍的惨痛经验，一身皮肉似乎又疼了起来。

    “哈哈我知道啦！”陈晋咧嘴一笑，不知道从什么时候开始，每次想到这件本来一直令他火大的事情就想笑，尤其是回想起魏巍连着相机一起摔到他面前趴在地上的那蠢样子和楞在当场的蠢表情……哇哈哈要不是自己反应快真的会一脚把他踩下去……

    不过那一次魏巍的脚踝好象伤得挺严重的，隔天又被自己又拉又扯的，现在虽然好了，但好象留下了习惯xing扭伤的后遗症。每次魏巍那脚又出状况，陈晋就会对自己不爽得要命。当然他并不知道这种感觉是后悔，抑或是自责，总之他就是觉得不爽。

    “左脚往外跨一步，右脚抬起。右脚尖绷脚面（脚尖朝下），膝盖拉高至胸部位置。左手顺势拉高，扇子表面竖直朝外……这是什么意思？”讲到关于家将，魏巍突然回想起书上这几句鬼玩意。

    “那是虾米啊……？”陈晋是听得一头雾水。

    “我哪知道？书上就是这样描写着白无常的白鹤拳啊……”实在很佩服自己竟然能将这经文般的句子背得这么熟。

    “白鹤拳……”陈晋歪着脑袋想了一下，突然恍然大悟道：“啊干！挖哉(我知)了啦！啊，讲得那么咬舌头……大概是这样……”

    他往后退了一步，略略欠了欠身摆开架势，那堆文字化作一个个鲜活的动作在魏巍面前展开。

    尽管没有那拟神的造型打扮，空着一双手也没有持着特殊的兵器，尽管眼前武着拳脚的陈晋身穿著T恤牛仔裤和拖鞋，红扑扑的脸蛋上也没有画着那浓重的彩，少了那分杀肃之气，却多了几分活泼与灵动。他的肢体动作是那样叫人无法将目光移去，他的一举手一投足依然是那样强烈地捕捉着自己的心神……

    “喂！喂喂！魏巍？”陈晋伸手在魏巍面前挥了两下，叫道：“死魏巍，你到底有没有在看啊？”

    “当然有……”

    “那你发什么呆啊？”

    “……”他抬起头盯着陈晋的脸蛋五秒钟，该死，胸口又是那不舒服的感觉。他碰的一声往后一躺，身下的水泥堤防冷冷冰冰，很是凉爽。头上的天空挂着淡白色的月亮，太阳早就回家睡觉了。在这种时候，说什么也不可能中暑吧？那为什么会有那种讨厌的感觉，自己不会是患了什么病了吧……

    “喂，你到底是怎了啦？”陈晋蹲下身问道。

    “……为什么你身上老是有那个味道？”魏巍皱着眉问道。

    “什么味道？”

    “爽身粉。”

    “干！林杯不擦爽身粉很容易生痱子啊！要不然你要我擦太还是地瓜粉！”

    “……”

    “……你讨厌这个味道？”两人沉默了半晌，陈晋还是忍不住发问道。他讨不讨厌关我屁事，可是就是给它有点介意……

    “不讨厌。”这个味道很好闻，他一点都不讨厌。只是……说不出理由，总觉得在陈晋身上闻道这个味道会让他有些思绪混乱。

    “……干喔！不讨厌就不要在那叽叽歪歪(唆唆)啦！”

    “GGYY？？那是啥？”

    “呃…林杯不会贡(讲)啦！你自己身上还不是有一种味道！”

    “没有吧。”魏巍举起手臂凑近鼻子闻。

    “哪没有？就一种味道，闻起来……”陈晋一面说着一面将整个脸凑向魏巍的胸前，像小狗般东嗅嗅西闻闻，努力地想着那种味道的形容词。

    魏巍双手支着地，低着头望着陈晋，他的深褐色头发应该是天生的，因为他的眉毛也是这个颜色。短短的发蓬蓬软软，摸起来一定很舒服……不自觉地抬起右手，就在掌心将要碰到陈晋的后脑时，他突然惊觉到一个男人这样摸另一个男人的头发实在太诡异了吧……下一个动作不经思考，他五指一拢，抓住了陈晋的头发将他的头从自己的胸前拉开。

    “干干干干干……很痛耶！你干麻扯林杯的桃摸(头毛，头发)！”被着么猛一扯痛得眼泪差点掉出来，陈晋抚着头破口大骂。

    “对…对不起我不是故意的。”

    “抓人家桃摸(头毛)还有不小心的？你骗肖(骗疯子)！”

    “真的不是故意的……对不起。”无法解释自己的无意识行为，魏巍只能不住地道歉。

    “干！”看他的样子似乎真的不是有意的。不过哪有人会无意地扯人家的头发啊……这个魏巍桃卡(头壳)真的有点问题……

    “是淡淡的消毒水味道啦！”

    “什么？”

    “你身上的。”

    “喔……”那个是沙威隆药皂的味道吧……从小用到大竟是没发觉，原来这个味道已经渗到皮肤里去了……

    PS：下一章，魏巍的情敌就要出现喽！ 

   




第十四章

友情？爱情？ 第一卷 第十四章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “这首是什么？”陈晋抱起那台银色的notebook小银白走到魏巍身旁蹲下，摘下一边耳机贴上魏巍的耳朵。

    “……之翼的主题曲。”

    “喔。”

    没隔多久，他又重复同样的行为。

    “这首呢？”

    “海上钢琴师的主题曲。”

    “了。”

    “啊，这首？”

    “……阿根廷别为我哭泣……这首你问第三遍了。”

    “靠幺！那么多林杯哪记得？”

    “上头不是有写？”

    “那是啥鸟文，鬼看得懂……”

    “……”的确，他的小银白里面装得多半是西洋电影配乐的mp3，不要说是陈晋搞不定那些英文字，就连他自己也未必能立刻将那些曲子的原名跟丝毫不相干的译名搭配上。不过出乎他意料的，陈晋对这些曲子似乎非常地喜欢，上回让他听了一首之后，整台小银白就被他给霸占了。真的是没有想到他会对这类的音乐有兴趣。回台北以后，找一些CD寄给他吧。不过……

    “你家有可以听CD的机器吗？”魏巍四处张望了一下，客厅里面没有，而印象中在陈晋的房间内似乎也没看到过。

    “啊，以前有一台手提的，不过给我妹那个西查某(死女人)给弄坏掉了。”

    “……”那就算是寄CD给他也没啥用吧……

    “魏巍，金歹势(真不好意思)喔！还让你帮忙……”陈妈一面作着手中的塑料花一面抬起头来道。

    “不会。我很闲。”魏巍微微一笑道。四个月的工作他提早在前三个月结束了，只剩下一些同意书的签署，剩下的时间也不知道要作什么，反正闲着也是闲着，来陈晋家玩就顺便帮陈妈作些手工。他是不怎么在意一个大男孩做着小小塑料花的模样是不是有些可笑……比较讨厌的是陈家的小板凳实在好矮好难坐，那双长腿弓也不是折也不是，好是酸疼。

    “那里有一个郎(人)更闲，也不会来帮忙。”陈妈指着抱着小银白坐在长椅子上翘着二郎腿的陈晋抱怨道。

    “我很忙，哪里闲了？”有这么多好听的歌要听，忙死了。

    ‘叮~咚~’

    靠近门口的魏巍站起身走到们边，现在的他每看到这陈家的铁门还是心有余悸。门一拉开，一团黑影直扑上来……

    “阿晋~~好想你喔！你有没有想人家？”

    错愕的魏巍好不容易从惊吓中回神过来，这才看清楚了这个直扑自己胸口，并且像无尾熊吊尤加利树一般挂在自己身上的，竟然是个软绵绵的女孩子。

    “呃……”并不是没有和女孩子近身接触过的经验，但这样突然地被陌生的女孩子抱住，甚至可以感觉对方胸前那两…压在自己身上……

    魏巍脸一红，急急忙忙要推开那个女孩子，可是对方搂得更紧，并将脸贴在他的胸口摩蹭着。

    “三八，搞错人了啦！”陈晋见状拿下耳机，放下手中的小银白走上前一把将那个女孩子拉开，脸上的神色甚是不悦。

    “咦？”女孩子抬起头，这才发现方才抱着的人，是一个从来没有见过的男孩子。

    “对不起喔……身高差不多所以……”她有些尴尬地笑着，不过随即转身扑向她的正确目标。

    “晋啊~~有没有想人家？”

    “有啦！”陈晋伸出手臂搂了搂女孩子，不是挺专心地回答着。他抬起头，站在面前的魏巍满脸是困惑之色地望着他。

    “跟你介绍一下。”陈晋将女孩子的身子反转过来面向魏巍，说道：“她就是我七仔(女朋友)，道怡。”

    “你好，我叫胡道怡。”女孩很爽朗地伸出手道。

    “我是魏巍。”魏巍有礼貌地伸手和她握了一下。

    这个女孩子就是陈晋的七仔啊？长得很可爱，是个个头娇小的女孩子，这种身形很容易让男孩子产生保护吧！看她跟陈晋站在一起的样子，真的是小鸟依人……

    心中那空空荡荡的感觉是什么？

    在他打量着道怡的同时，道怡那双具有古典美的凤眼睛也正打量着他。这个叫魏巍的男孩子，好象跟阿晋其它的朋友不同。长相是天生的没话说，但气质就是不一样，端端正正斯斯文文，那张清秀的娃娃脸也实在看不太出来年纪….她还注意到了他身上穿著DirkSchonbergh的米色衬衫和墨绿色军裤，这个人不是很注重穿著就是家境不错。

    阿晋为什么会交上这种朋友？

    道怡转过头疑惑地望着陈晋，陈晋有些心不在焉地，低着头不知道在想什么。道怡用手肘轻轻顶了一下陈晋的胸口。

    “嗯？啊……魏巍他是从台北来，作口述访谈的……他，他打撞球很厉害……然后……他很会赖床……”这……自己到底在黑白(胡乱)介绍些什么啊！

    感觉……好不自在，四个月没见面的女朋友放寒假回来，应该是值得高兴的事情，却怎么一点高兴的感觉也没有？不是一向很喜欢跟人家炫耀自己这个又漂亮又会读书的七仔吗？但面对着魏巍，不但没有任何的得意，甚至有一种……心虚？

    “赖床？”

    “呃……”

    “……”

    “你们三个，麦搁(别再)站在门靠(门口)，进来里面坐啦！”陈妈的呼唤声适时地解除了三个人的尴尬局面。

    “阿姨~”道怡有礼貌地跟陈妈聊了几句客套话之后，又黏上了坐在长椅子上的陈晋。而魏巍一时之间也不知道该做什么，于是拉过小板凳坐下继续帮着陈妈做手工。

    “谁的notebook？好棒！”道怡将头靠在陈晋的肩上，抓过他空闲的一只手，把玩着他的手指头。她好爱陈晋这漂亮的手指，每次这样玩着，就会有一种好幸福的感觉。

    “魏巍的。”

    “我也要听。”

    陈晋将一边耳机拿下来，将道怡耳边的长发拢到耳背帮她戴上。

    “我、好、想、你。”道怡突然将脸靠近陈晋没戴耳机的那只耳朵旁，轻声耳语道。

    “虾米？”或许是心不在焉也有可能是音乐的关系，陈晋没听清楚道怡说什么。

    “我说，我好想你。”在陈晋耳边重复说了一遍之后，她淘气地顺势轻轻啄了一下陈晋的脸颊。

    陈晋被她的举动吓了一跳，下意识地抬起头望向魏巍，而正巧魏巍也望向他。

    目睹了这一幕的魏巍尴尬地赶紧低下头做着手中的塑料花。突然觉得，这些虚假没有生命的花朵好丑恶，难看死了……

    陈晋抽回握在道怡手中的手指，有点心烦意乱地抓起头发。

    “你是怎地，长头虱啊？”

    “干！林杯天天洗头怎么长得出头虱？”一头本来就不是很整齐的头发被他这么一抓弄得乱七八糟，道怡伸出手轻轻地帮他一撮撮拨整齐，在他耳边轻笑道：

    “我好爱你……”不等陈晋回答，她又继续说：“想跟你亲亲。”

    “啊？不好啦……”

    “好久没亲到了咩~~”道怡用脸颊在陈晋的肩上磨来磨去。

    “可是这里……”

    道怡用手指比了比天花板，调皮地一笑。

    “……好啦！”拿下耳机，牵了道怡的小手往二楼走去，一路上还可以听见道怡的嬉笑声。

    魏巍没有抬头，他只是楞楞地望着自己手中的花，胸口重重疼疼的感觉令他好难受……

    “魏巍，怎么啦？”发现了他的不太对劲，陈妈轻轻推了一下魏巍道：

    “不舒服吗？还是八豆腰(肚子饿)？”

    满是关怀的表情，让魏巍感到有些过意不去。

    “我没事。”打起笑容说道。他的个xing生来不太喜欢令别人替他操心，更何况，连他自己也说不出自己到底是怎么了……

    “他们两个喔，每次一见面就像马吉(麻^)黏一起，很肉麻喔！一开始我也不太习惯。道怡是镇长的女儿，人在台中读大学啦，也咕顾(九九)邓来几盖(回来一次)……”

    “嗯……”镇长的女儿，大学生人，又长得那样可爱大方……陈晋应该是很喜欢她吧？很少看他那样顺从的乖模样……

    手机在此刻响起，魏巍站起身走到门外接起手机。

    “小巍啊，妈妈啦！你有没有好好吃饭啊？东港现在会不会很冷……”

    他靠着门边的墙蹲下身，一面听着电话那头母亲源源不绝地妈妈经，一面随手捡起地上的小石子在水泥地上乱画着。

    真的很佩服妈妈，每天一通电话却总还有那么多话可以唠叨。重复的话听多了有时候真觉得有点受不了，不过此时此刻，他有点感激他妈妈打来的这通电话。如果再继续坐在里面那多塑料花面前，他会窒息……

    不解，不能理解，到底是为了什么？自己该不会是，看了人家有那样好的女朋友而感到眼红吧？这是唯一可以解释自己心中那矛盾感觉的合理理由了。真的感觉自己好多余……真是可笑，没想到自己会忌妒陈晋。可是，可爱的女孩子的青睐，自己也不曾缺过啊，为什么要忌妒？不合理啊……

    “小巍啊，你有没有在听妈妈说？”

    “我有……”

    PS：这本小说，我是以台湾那边的风俗为背景的，里面有一些词语是台湾的话，有看不懂的不要紧，我都有做好注解，希望大家理解。

    我个人很向往台湾的风景，空气，一直想去那边旅游，不过一直都没机会，呵呵・・・

    如果有人去过，这篇文章有写的不好的地方，还请指出来。谢谢。今天看见点击率、推荐，比昨天又高了，好兴奋哦！

    小生也看了评论，谢谢大家的支持，我一定一定不会让它是一个坑的。也一定好好的写。 

   




第十五章

友情？爱情？ 第一卷 第十五章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “阿晋，我总觉得，你今天很不专心喔！”道怡离开了陈晋的唇，捧着他的脸不满意地道。今天的阿晋不知道怎么地，没有以往来得热情，也不够投入。

    “……”实在无可辩驳，自己也觉得自己今天很奇怪，想东想西地也搞不清楚自己到底在想些什么。

    “我回来你不高兴吗？”

    “……你在黑白讲(胡说)什么……”有点心虚地不敢正视着道怡的眼睛。

    “算了。对了，我问你喔，那个魏巍啊，怎么好象不太爱讲话的样子？他是不是很害羞啊？”

    “会吗……”他那小子是不太多话，但也不至于到不爱讲话害羞的地步吧……

    “他平常不会这样。”

    “阿晋你跟他很熟？”

    很熟？他是很熟悉魏巍的习惯动作，很熟悉他的口头禅，对他的生活习惯也不能说是不熟，可是，这样子就算是熟吗？他不知道魏巍在想什么，不知道魏巍的生活背景，现在回想起来，他为什么从来没有想要去了解这个人过？不想了解吗？才怪，他当然想。

    还剩多少时间？干！不到一个月！一股莫名其妙的焦虑翻搅着他的心脏……

    “阿晋，你还没有回答我！”

    “哎呀，有空再说啦”匆匆地走下楼梯，却不见魏巍的身影。

    “魏巍呢？回去了吗？”口吻中带着些些的失落。

    “瓦靠(外面)公(讲)大哥大啦！”

    “喔……”想都不想就径自往门外走去。

    “嗯……我的工作差不多了，我在跟教授讲讲看，请他让我提早一个月回去……嗯，知道了，掰掰。”将手机折起来放回口袋中，扔掉手中的小石子，站起身一转头，这才发现陈晋站在身后。是错觉吗？总觉得那张漂亮的脸上似乎写着不悦……

    无言地相望着，因为彼此都搞不清楚现在到底是什么样的一个情况，所以也找不出适当的言语。

    “你们两个，发什么呆？”道怡从陈晋背后探出脸来，摇了摇手中提着的大袋子问道：“有人会溜直排轮吗？”

    陈晋摇摇头，魏巍点点头。

    “啊？你会喔？”陈晋有些吃惊地对魏巍说道，他看起来不像是会玩这玩意的人。

    “……我会啊。”陈晋他那什么表情啊！瞧不起人耶……直排轮又不是啥困难的玩意……

    “那教我！”

    “呃？”

    “好不好？”道怡兴奋地道。

    “……”人家女孩子都这样大方了，如果自己再唆嗦岂不显得小家子气？

    “……如果要溜就找一个大一点的空地比较好溜。”魏巍一面说着一面望向陈晋。

    “附近有个小公园，那里可以溜，走吧！”陈晋耸耸肩，帮道怡提起那个大袋子，转身跟陈妈报备了一声，三个人于是慢慢地散步晃到附近的公园。 

   




第十六章

友情？爱情？ 第一卷 第十六章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     PS:今天评论里好热闹啊！有这么多人喜欢看，是我的动力啊！谢谢各位了！（90度鞠躬，撒花）

    “不对，的脚，再张开一点……大约三十度……”

    “这样？”道怡死命地抓着魏巍的手臂不放，歪歪扭扭地踩着轮鞋，好不容易才将身子站稳。

    “然后放开手，自己站站看。”

    “放……好吧……呀！”手一放，整个人就重心不稳地往前倒，魏巍连忙伸手扶住她，没戴护具这样往水泥地面撞下去可是很痛的。

    “完蛋了啦，开学体育课要考直排轮，我连站都学不会……”花了半个小时还在学站，道怡有些气馁道。

    “一个多月的时间慢慢练习其实是够充足的，直排轮没想象的那么难。”

    魏巍安慰道。他让道怡扶住自己的肩膀，蹲下身帮她重新将扣带调整。

    “我想我大概没啥天份吧……”

    “有没有天份只不过是学习时间长短的差别。”

    “那魏巍，你花多少时间学会穿直排轮站稳？”

    “……”这个情况下总不好说自己其实是第一次穿上直排轮就很顺利地站稳那种，只好敷衍地笑笑道：“不记得了，有一段时间吧。”

    “好了，再试试看，这样脚应该比较不会痛。”

    坐在一旁石阶上的陈晋无聊地支着下巴看着空地中央的两个人。这东西有什么难的？就穿上去站好溜啊！道怡这个笨妞竟然花那么久的时间还站不稳？看她和魏巍那么亲近的样子，那个死魏巍，什么时候跟女孩子这么有得聊……

    越看越烦，越看越不爽……

    “道怡，到底是学会不会啊？很笨耶！”心浮气躁忍不住念道。

    “死阿晋，这很难耶！哪有这样简单啊？”道怡颇不服气地叫道。

    “靠！林杯来学一定马上就会！”

    “好，那换你来！”道怡往地上一坐，将脚上的直排轮鞋脱xia来，提着鞋子走到陈晋面前放下，双手叉腰似笑非笑地道：“你来学！”

    “干！林杯怕喔？学就学，等我学会了再教！先回去。”

    “咦？为什么要我回去？”

    “在这触我霉头，学不会。”

    “歪理……”不过道怡也明白陈晋那个死要面子的个xing，他大概是不想要在自己面前出糗吧。看了看手表，也差不多该回家了，于是耸耸肩道：“回去就回去，可你别忘了要教我啊！”

    “厚啦厚啦(好啦)~~”陈晋不耐烦地挥挥手道。

    “……真的要溜吗？”道怡走了之后，魏巍指着那双直排轮问道。

    “干！林杯说要溜就是要溜！”

    “……”干嘛火气这么大？不过是问一下而已……他拿起直排轮调整一下大小，然后蹲下身，拉过陈晋的脚帮他把拖鞋脱掉套上。

    “会不会太紧？”

    “有一点。”

    “……”陈晋的脚和自己的差不多大，应该是穿一样号码的鞋吧。他将直排轮脱掉重新调整。

    看着魏巍低着头专心地帮自己穿著鞋的样子，原本浮躁的心情逐渐平静了下来。

    “喂！”

    “嗯？”

    “你是用什么洗头，怎么头毛这么好摸？”陈晋伸出手指轻轻拨着魏巍掉到前额的头发，他的头发是又细又黑，缠在手指头上马上又滑掉。

    “洗发精用完了，我用肥皂洗。这样子会不会太紧？”

    “嗯，可以了。”比想象中的还重，脚上套着直排轮彷佛套着刑具一样……

    “站起来。”魏巍伸出手要拉他一把，但陈晋摇摇头。

    “我自己起来。”身体向前倾双手按住地板，不过是站起来嘛……

    膝盖都还没站直又一屁股坐回地板上。

    “干！”不死心再试个几回，一样是惨遭‘滑摔股’……脚上平白多了十公分的高度也就算了，反正几十公分的高跷都难不倒他了。可是这个可有轮子会跑的……他反转过身子，手按着阶梯，有点高度应该比较好站起来吧。

    站是稍微站起来了，可是稍微一动平衡感顿失，眼看着整个人就要往阶梯跌去，魏巍急忙从他身后拦腰一搂，免除了他撞上阶梯的厄运。

    “到中间练习吧，这里很危险。”他翻转过陈晋的身子让他坐回阶梯上。

    “干！怎么过去啊？”连陈晋自己都觉得好笑，要到空地中间得先会站吧！总不能要他爬过去……

    “我拉你过去啦！”

    “不要！林杯今天就是要自己站！”半赌气道。

    “……”这根本是为反对而反对，为坚持而坚持嘛！

    “先脱xia来好了……”陈晋正伸手要解kai直排轮上的扣条，魏巍突然弯下身子，伸出手臂围住他的腰将他抱离地面。

    陈晋先是整个人呆愣住，然后开始鬼叫。

    “挖靠~~~放人！放人啦~~~”

    “别叫。”魏巍将陈晋放在空地中间，微微一笑道：“这样子就不用脱鞋了，鞋子脱了还要穿很麻烦的。”

    陈晋脸一红，碎碎念道：

    “……耶，亏你想得出这个西郎(死人)方法，干！林杯给你惊死……”坐在地上的他感觉自己的心脏依然急速地狂跳着。到底是有什么好惊的他也搞不清楚，只知道身子一离开地面整个人贴近魏巍的感觉让他紧张得要命……原来被人家抱的感觉是这样恐怖，难怪那些亲戚朋友的小婴儿每次给他一抱就哭天抢地的……

    大大地吐了一口气，让自己的心跳平复下来后，他又开始‘学站’。一样是摔得很惨，惨到一旁的魏巍几乎看不下去了。他这辈子还没见过这么没天份的人，偏偏这个人竟然是陈晋……照理说，像他这样身手矫健，平衡感和反应力又极佳的人，学起直排轮应该是轻而易举……真的是一物克一物，只要是人类都会有盲点吧……

    “喂，妥协一下，我不拉你，我当你的柱子给你扶好不好？”真的不忍心看他再摔下去了。

    “……”陈晋有些犹豫地望着魏巍，他似乎觉得这样子就妥协很没面子。

    “大部分的人一开始也会扶着溜冰场旁边的围拦什么的……”怎么会有这样固执的人类啊……

    “……好吧。”

    于是魏巍乖乖地站在陈晋身旁当他的柱子让他可以比较方便地爬起来。反正之前他也是这样教他的朋友的，捉住腰然后扶住肩膀就站得起来了……不过，事情没有魏巍想象的那样简单……

    “呃，请不要抓那里……”老天，陈晋从他的小腿一路摸上来已经让他感到浑身不自在了，现在他的手又不经意地直直往他的那里抓去……

    “啊，歹势(不好意思)！”陈晋连忙将手拿开改抓他的裤子，突然地脚一滑整个人又往下跌……

    “天啊……”好在自己手快立刻抓紧了裤头，虽然有点小走光，但总比整条裤子被拉下来好多……

    “干！你为什么不穿紧一点的裤子？”坐在地上的陈晋骂道。

    “这也怪我……”魏巍是一脸委屈，出门的时候哪知道今天有这样子的余兴节目啊？

    “不管，再来一次！”

    “……”好在自己不怕痒，要不然像这样全身上下几乎要给他摸光了……（也快差不多了）

    “耶！站起来了啦！”陈晋双手攀着魏巍的肩膀，一脸兴奋地望着他。此时此刻，真可以称作是近距离的面对面，近得可以感觉到彼此呼出的气息，近得几乎要……

    “……”他的脸怎么这么红？

    “……”他的心跳干嘛这样快？

    终于意识到两个人现在的姿态有多暧昧，陈晋连忙放开手。不过不放也就算了，没想到这一急放，整个人又往前栽去，连着魏巍一起撞倒在地上。

    “挖勒……”从魏巍的胸前将脸抬起来，陈晋显得有些惊慌失措。

    “痛……”抱着撞到水泥地的后脑勺，痛得魏巍已经无法去考虑暧昧不暧昧的问题。

    “喂，你还好吧？”也顾不得自己现在是整个人骑靠在魏巍身上，陈晋伸手去摸了摸魏巍的头。

    “很痛吗？想吐吗？”还好没流血，不过也肿了一个大包。

    “还可以……”魏巍遥遥头。

    “……”陈晋松了一口气，他一翻身离开魏巍的身上，在他身旁呈大字型躺在水泥地上。

    “对不起……我还是不要学了。”他叹了口气道。

    “可是……”

    “大不了给道怡笑一笑，林杯真的不想学了！”陈晋坐起身脱掉脚上的直排轮放一旁，又躺回地板上。

    “喔……”他决定不要的，就表示真的不要了，再多说也是无益。魏巍望着天空，后脑还隐隐发疼，不过这样子躺着好舒服……

    屏东的冬天一点也不冷，凉凉的清风，温和的阳光，不像冬天，却有想象中，秋高气爽的感觉。这是台北所没有的，台北的夏天是闷热的，台北的冬天是湿冷的，台北没有秋天跟春天。

    “天空好蓝……”蔚蓝色的天空，散落着几抹被风吹得稀薄的白云。

    “台北的天空不蓝吗？”

    “台风要来之前很蓝，不过平常都是带些灰色。”

    “台北有什么好玩？在台北你平常都在干些什么？”

    “台北……我也不知道它有什么好玩。平常，除了上学校外，逛书店CD店，泡咖啡店或上山去喝茶，要不就待在家里写论文打电动……大概是这样吧！”

    “你不跟你的兄弟姊妹还是朋友一起玩吗？”

    “我是独生子。我的朋友……他们光要服侍他们的女朋友就够忙的了。”

    “那你为什么不交女朋友？”

    “……”今天的陈晋好奇怪，问题特别多……

    “没有刻意想交女朋友，没遇到动心的。”

    “什么样子的查某(女人)才会动心？”

    “没想过。我的话，应该是先有了感觉，再去考虑条件。”

    “靠！”陈晋翻过身不可思议地道：“这样可怕耶！如果有感觉的是一条狗一只蟑螂，不是查某怎么办？”

    “那我就认了。”

    “喂！你的桃卡真的有问题喔……”

    “……”可是，这样子的态度才比较合乎人xing吧。 

   




第十七章

友情？爱情？ 第一卷 第十七章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     脏兮兮灰扑扑的两个人一回到陈家，就被陈妈强迫洗过澡吃了晚餐，才得以出门。一身酸痛疲劳，可是陈晋还是什么也没唉骑着机车载魏巍回他的住所。

    “……要上去吗？”魏巍站在公寓的大门口，望着坐在机车上的陈晋道。一天玩下来也够累了，可却实在，不太想说再见……

    “干！林杯全身酸得要命，等会要去给人家马杀鸡(按摩)啦！除非你要帮我按……”陈晋半开玩笑地说着，没想到魏巍竟然回答：

    “可以啊。”

    ********************************************************************

    “呼~~~”看到了床就立刻扑上去，一身筋骨彷佛要散了似的……干！什么直排轮，真不是人玩的玩意……

    “哪里酸？”魏巍跟吴教授借了一条曼秀雷敦的热力软膏站在床边问道。

    “全身酸。咦，这是阿亮广告的那个‘凡擦过必留下酸痛’的药喔？”

    “噗――”忍不住笑出来。凡擦过必留下酸痛，那这药还卖得出去吗？印象中广告词好象不是这样……

    “干，你笑啥小？”陈晋瞪了他一眼。

    “没。哪里最酸啦？”

    “小腿。”

    魏巍往床沿一坐，拉过陈晋的小腿将药膏涂上，开始按摩起来。按摩有一定的技巧，先松弛紧绷的肌肉，将囤积的肌蛋白推开弄散，再在适当的道点上施力，达到肌肉与筋骨同时的舒缓……

    “干……颂喜(爽死)……”两条腿按下来已让陈晋爽得全身无力了。

    “怕痒吗？”魏巍突然问道。

    “虾米？”

    “怕的话忍一下。”一面说着他举起陈晋的脚，一手握拳用突起的指关节去抵压陈晋的脚底。

    “哇哈哈哈哈……好痒，好痒啦！”陈晋一面哀嚎一面想将脚抽回去，不过魏巍却紧紧地扯住不让他得逞。

    “忍一下啦，很舒服的。”也不管陈晋的挣扎，脚底道按摩完，接着是脚指缝间的按摩。

    “哈哈……救人啊……哈哈……快死了啦！饶了我……”陈晋笑得几乎要岔了气，痒死人了，又不敢用力踹，生怕踹伤了魏巍……的确如魏巍所说得很舒服，不过也好痛苦……

    好不容易魏巍终于完成了他一系列的脚底按摩程序，陈晋早已经全身脱力摊在床上不停的喘气。

    “怕痒的人将来怕老婆。”魏巍一脸幸灾乐祸的表情道。

    “象共(谁说的)？”

    “不知道，没根据。”魏巍笑道：“不过我想这蛮合理的，只要你老婆这么一挠你就像刚刚那样叫饶命，那不是怕老婆是什么？”

    “干！林杯会踹下去……”

    “你会舍得踹你老婆吗？”

    “……”挖哪哉(我哪知)？如果老婆很可爱的话，的确会舍不得啦……

    “还有哪里酸？”

    “背，脖子，肩膀。”既然魏巍按摩这么舒服，那就不客气地狮子大开口……陈晋一面回答一面已经开始脱着上衣。

    “……”虽然是天天坐在机车后座，早就习惯了他的背，但像这样赤地呈现在他面前……健康的肤色，沿着颈子弯下来的优美的弧线，不是很壮但很结实，带着一点点肌肉……

    双颊一热，魏巍索xing闭上眼睛凭着感觉去按摩，可是就算是没看见，那光滑细致带点爽身粉得粉质触觉也让人很难专心。于是，不知不觉地涂了一大堆软膏上去，一条软膏被他用掉大半管。

    “好舒服……你可以改行去干马杀鸡了。”陈晋闭着眼睛享受着，这人生一大快活。

    “我是被我妈奴役出来的。”

    “哈哈~你帮你老母按摩喔？”

    “嗯，还帮我爸爸，我奶奶，我教授……”有时候家里的佣人腰酸背疼他也会帮忙按一下……

    “好好喔，谁嫁给你当某(老婆)一定很幸福……”人在尝到甜头时说话也会跟着特别甜。

    “嗯，多谢夸奖。”

    “对了对了，林杯通（听）说用咖达(脚踩)也很舒服，你换用咖(脚)试试看。”

    “……不好吧？”用踩的一不小心踩内伤就不好玩了……

    “快啦！”

    “……”魏巍勉为其难地站起身，用单脚小心翼翼地去帮陈晋按摩背部，脚的力道远比手来得大，舒服当然也就更多。魏巍不敢踩太大力，一手紧紧抓着墙边气窗的框，但陈晋却得进尺地道：

    “两脚一起上去。”

    “什么？你开玩笑吧！”说什么自己也是个不算矮小的男孩子，整个人踩上去？？他开始幻想着陈晋被他踩到吐血甚至是肚破肠流的恐怖画面……

    “干！一脚不够力啊！踩上去。”

    “真的要？”

    “你好唆！是男人就给林杯踩上去！快快！”

    “……你有保险吗？”

    “虾米？”

    “……没。会痛要说。”算了算了！踩上去就踩上去……他两手扶着气窗边框抵去了大部分的下压力，尽管如此，还是很恐怖……

    “……还活着吗？”

    “废话。”

    “……”好吧，踩是踩上来了，不过，陈晋的背好滑，刚刚又不小心涂了一大堆药膏，站都快站不稳了怎么按摩？

    “学长！你的walkman借我！”从没敲门习惯的小琪突然推开门进来大声叫着。

    “呃？”魏巍吓了一跳，手一松脚一滑，一屁股重重地往陈晋的背脊上坐去……

    “哎呀喂~~~~~干！干！好痛啦……挖勒……”只听身下的陈晋凄厉的惨叫声中夹带着骂人的脏字。

    “你……你……对不起，我……”一慌之下魏巍连讲话都结巴起来。

    “起来啦你！干！你是要把林杯day系(压死)喔……”

    “对不起……”魏巍连忙从陈晋身上爬起来，而罪魁祸首小琪则抱着房门的边笑到快断气。

    “干！都是这个死三八！萧查某(疯女人)~~”陈晋抄起枕头往门口丢去，小琪连忙关上房门，但仍可听见门外那不停的狂笑声。

    “对不起……很痛吗？”魏巍一脸担忧道。刚才那一坐，力道甚是不小……

    “干！”陈晋恼羞成怒地翻过身背对着他。

    “对不起……”

    “干。”

    “我不是故意的……”

    “……干。”

    “……”

    “……你要提早回去台北了吗？”

    “啊？”怎么突然提起这个？

    “林杯在问你话。”陈晋转过身盯着魏巍道。

    “……我想，如果没事的话……”要不然，难道要我在这里当个大电灯泡啊？

    “你跟我说过是四个月的……”陈晋微微地垂下眼睑，他的样子不像在生气，也不像是在抱怨……很难解读那是什么样的表情。总之，不是挺快乐的表情……

    “喂，别提早回去，留下来过新年好不好？”那双漆黑的眼睛直直地望着他，深邃像不见底的深潭……

    “……嗯，好。”在那样的眼神住视之下实在好难拒绝。

    “说话要算话喔！”原本闷闷不乐的表情顿时笑开了，令人难以招架，那无心机的美丽笑容……

    “知道啦……”

    “继续捏。”

    “什么，还要啊？”

    “干！要服务就服务到底。”（你也不怕被踩死。⊙n⊙b汗）

    “……” 

   




第十八章

友情？爱情？ 第一卷 第十八章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     手中握着蓝色的铅字笔，在昨天的日期上画了个叉叉，又过了一天。

    盯着墙上的月历，魏巍在心中默数着，距离自己预定回台北那个特别用红笔圈起来的日期，还可以画几个蓝色的叉叉？

    “一、二、三、四……”七天，刚刚好一个礼拜。一个礼拜之后，他就要告别这个待了四个月的地方，告别……

    其实，这一个月，可以说是多待了吧！他有些后悔答应陈晋留下来。真的不知道自己留下来的意义是什么。陈晋必须陪他的女朋友，于是和他相处的时间就变少了。而三个人在一起的场面多多少少有些尴尬，因此魏巍总是借故推掉了陈晋的邀约，也很少再往陈晋家跑了。

    魏巍看得出来，陈晋对他的这种做法并不是很高兴，但却什么话也没说。

    有什么好说的呢？事实上就是，当某两事不能同时兼顾时，一定就得放开一边，然后才能专心致力地投入一边。才认识不到四个月的外地朋友，和交往了一年多的女朋友，换作是任何人都一样会舍前者取后者吧。况且道怡又难得回来一次，身为她男朋友的陈晋多花点时间陪她实在是理所当然，无可厚非。

    这样简单的道理，谁都懂，魏巍当然也懂。可心里却忍不住地，有那么些落寞。

    “小魏学长啊，你怎么一天到晚在看这月历啊？那么想家喔？”

    “还好。……”魏巍转过头，有些讶异地望着小琪。一向牛仔裤中xing穿著的她，竟然穿起了迷你裙？脸上还略施了些脂粉……

    “今天有点像女人。”他下了自认为中肯的评语。

    “你这什么意思？我本来就是女人！”去！这个魏巍学长，看起来一副乖乖牌样，却是静静吃三碗饭那种，损起人来一点也不会输给陈晋那个坏嘴巴。

    “要出门喔？”轻描淡写地转移了话题。

    “对啊，我要去车站接我哈尼，他特地从台北南下来陪我过新年喔！”每次只要讲到她男朋友，她整个人彷佛幸福地要飘了起来。

    “又是一个火山孝子……咦，过年？”他转头看了看月历日期下方那排小红字。

    “今天是除夕？！”

    “学长你也太扯了吧！每天看月历的人还不知道日子……”

    “我没看下面那一排农历……那，吴教授昨天赶着搭飞机回家就是为了过年？”

    “要不然你以为？”

    “……”还以为他那个老婆又要跟他闹离婚……

    原来今天是除夕啊……答应他留下来过年的，结果，看这情形，他大概得自己一个人孤单地过新年了吧！凄凉地有点想笑……

    “学长没有安排节目吗？”

    “没，我一个人。”

    “一个人？别傻了，我看等会你那个老相好就来找你了！”小琪拍拍魏巍的肩膀，满脸戏谑的神色。

    “老相好？”

    “魏巍！快给林杯下来！”陈晋的叫喊声从楼下传上来。

    “喔呵呵呵呵……”小琪作出了白鸟丽子的招牌动作笑道：

    “说曹操曹操到！我走啦，你们慢慢相好。新年快乐喔~~”

    “新年快乐……”脑子里还在思考着‘老相好’的定义，楼下的陈晋已经等得不耐烦跑了上来。

    “厚~~不是叫你快点？”

    “快什么啦……”魏巍莫名其妙地望着他问道。真是稀奇了他今天不用陪道怡吗？怎么一大早就来……

    天气凉了些，陈晋穿著绿色滑板裤和一件十分应景，大红色闪亮的薄外套。

    一样是俗到极点，但穿在他身上一样是那样的好看……

    “去我家过年啊！”陈晋一面说着一面将魏巍推向门口。

    “别推啦，我自己会走……”

    “干！道怡好不容易放了我一天假说，林杯一起床就杀过来找你你在那慢吞吞的浪费时间！”

    “这……”听起来怎觉得像是偷情的丈夫跟他的情妇的对话……不过陈晋今天看起来心情似乎挺好的，而他的好心情也感染了原本有些郁闷的魏巍。

    “不用带什么礼物吗……”两手空空的到人家家过年，总觉得不太礼貌。

    “厚，免啦！温刀(我们家)的人看到你就很欢喜了好不好，你不知道我老母一天到晚在念魏巍最近怎都不来，我妹马席(也是)，上车。”陈晋发动着他那台野狼125。

    “你爸爸回来了吗”」魏巍关上了大门坐上机车后座。印象中听陈晋说过他父亲是跑船的。

    “他晚上会回来。”

    “你长得像你爸吗？”

    “你看了就知道，现在共(讲)就没意思了！”

    **********************************************************************“你们两个，去瓦靠(外面)啦！麦抵加(别在这里)闹！”陈妈对着他那一双儿女吼道。

    “我在帮忙，你叫隔(哥)出去啦！”

    “靠，林杯也在帮忙，你为什么不出去？”

    “你帮个大头啦！你看你削的个马铃薯，肉削掉这么多，浪费！”

    “干！”陈晋抄起大菜刀用力往切菜板上的鸡猛剁，说道：“林杯起码会剁鸡，你连切芋仔都会切到手的人还敢说我……”

    眼见一只鸡被他剁得稀巴烂难看之极，陈妈忍不住大吼道：

    “拢(全部)出去啦！”

    “不要！”兄妹两异口同声道。平常说什么也不踏进厨房的两个人现在却是无论如何也赶不出去，坚持要帮忙。不过陈妈却一点也不相信他家小孩子会突然转xing便乖。身为母亲怎么会不了解自己养的小孩，一定有什么企图……

    “那，我出去好了。”魏巍抓了个盘子将锅子内的爆炒三脆(腰花，鱿鱼，海蜇皮)起锅后，将主厨的位子还给陈妈。厨房的人真的太多了，这样会不好做事情……

    “好吧，那林杯也出去好了。”陈晋将手中的大菜刀随便一摆，跟着魏巍的后脚踏出厨房。

    “那我也……”

    “冻垒(站住)！留下来稻杀钢(帮忙)。”陈妈喝道。

    “呜……”讨厌讨厌人家魏巍大哥好不容易才来了说……死陈晋臭陈晋！ 

   




第十九章

友情？爱情？ 第一卷 第十九章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “喂！都不知道你还会差(炒)菜……吃橘子。”陈晋从客厅桌上的水果篮子里挑半天挑了两粒橘子，将其中一粒扔给魏巍。

    “谢谢。”魏巍伸手接住了橘子，随便在废报纸堆中翻出了一张广告单铺在桌子上，然后慢慢地剥着橘子皮。

    “我妈妈不做饭，我家的佣人作的菜不好吃，所以我只好去买食谱回家研究，然后再教我家的佣人作菜。”

    “挖靠！真猛……你是什么都会喔！”陈晋剥橘子的技巧远比魏巍高明得多，拇指一扣双手一扳，橘子一分为二，一点汁都没流出来。

    “还差远了……而且，就算是什么都会，但如果什么都不精有什么用？”

    海梨儿品种的橘子又甜又香，唯一的缺点就是皮薄难剥，魏巍剥了老半天才剥了一半，而陈晋已经塞第二瓣到口中了。

    “干！你不要那么‘优秀’好不好！哪有人橘子这样剥的？”

    “我知道啊，可是用你那种剥法我每次都会失败，橘子会被我弄得汤汤水水的……”

    “靠杯(哭爸)，拿去！”陈晋夺过魏巍剥一半的橘子，将自己剥好的橘子塞到他手中。

    “谢谢……”

    “……干！你这颗好僧(酸)！”嚼了一片之后，陈晋忍不住皱眉道。

    “啊……抱歉……”是你挑的不是我挑的……

    “要死了还你两片！”

    “好……”

    魏巍一面吃着橘子一面仔细地将橘子上的白色细丝挑掉。

    “喂！吸(丝)不准挑起来！”

    “我讨厌吃这个……”虽然知道橘子的微管束富含维生素C，不过不喜欢就是不喜欢……

    “不管，这个很营养，给林杯吃下去！”

    “……”有时候觉得陈晋说话很像妈妈……

    **********************************************************************

    认识了陈晋四个月，这还是第一次见到他爸爸。

    大概是因为长期劳动的关系，他爸爸的身材瘦瘦的十分结实，丝毫没有中年人的发福样子。晒得黑黑的脸上始终带着淡淡的温和笑容，但却沉默少言，大概是属于聆听型的人类吧……

    魏巍一面挟着菜一面观察着陈晋和他爸爸。那个五官和脸蛋……简直是一个模子印出来的，一看就知道是父子不需怀疑，一对长相出色的父子……不过在个xing方面似乎差距甚大。真想知道他爸爸到底是个什么样的人……

    “魏巍，吃虾子啊！”陈妈挟起了几只鲜红的大虾子放入魏巍碗中。

    “呃，我……”

    “他不会剥虾子。”陈晋的筷子一举将那虾子挟入自己碗中，去头去尾剥壳，再将剥好的虾肉放回魏巍碗中。

    “谢谢……”有些不好意思，但却十分感激陈晋的贴心。

    “我也帮你剥，魏巍大哥！”陈晋的妹妹不甘示弱，也剥了两只虾放入魏巍碗中。

    “鸡婆啊！谁要吃剥的？”陈晋柳眉一竖，立刻将那两只虾子挟回他妹妹的碗中。

    “你管人家！又不是要剥给你吃的！”一面叫着一面又将虾子挟到魏巍的碗。

    “我干！”

    两只虾子被挟过来挟过去，一下这碗一下那碗好不忙碌，陈妈正要出言制止，一个不慎，虾子扑通一声掉到陈晋爸爸面前的那杯汽水里游泳……

    “啊勒……”看样子两只虾子不但泡汤了，还损失了一杯汽水……

    陈晋的爸爸却若无其事地用筷子挟起了汽水里的虾肉放入口中，一面温和地微笑说道：“喔，汽水虾。”

    “……”老天，有够冷……再也忍不住的魏巍整个人趴在桌上闷着头笑得发颤。

    **********************************************************************

    “要买什么啊？”机车停在便利商店口，魏巍翻下车问道。

    才刚吃完年夜饭，连嘴都还没擦，陈晋就抓着他上了车，逃开了那个亲戚陆陆续续上门拜访的热闹陈家。

    “随便你买吧！不过我要啤酒……”

    “喔！”魏巍转身走入便利商店。

    “等……”都还没讲要买哪个牌子的怎么买啊？果真不到一分钟，魏巍又走了出来：“好多种耶！要买哪一种的？”

    “ASHAHI的，银色的罐子那种……”这小子肯定是没买过啤酒……

    “要去哪啊？”

    “带你去一个好地方，林杯还没带把郎(别人)去过说！”

    “好地方？”

    “可以捡星星的地方。”陈晋有点神秘地笑道。

    “……”什么意思啊？该不会是要带我去抓海星吧……

    “好吧，可是你可不可以骑慢点啊？”吓死人，本来就已经够爱飙的陈晋，在这除夕夜里完全没有半个人半台车的省道上更是变本加厉，风大到魏巍觉得自己脸上的眼镜都要飞掉了。

    “骑慢点？厚(好)吧！”高速行进间的机车突然紧急煞住。

    “哎！好痛~~”惯xing定律让坐在后座的魏巍整个人往前直直撞上陈晋的背部，拿前胸撞后背，痛得自然是前胸，肋骨隐隐作痛，再加上刚刚被喂得太饱，这一震差点没把还在食道里的食物震出来。

    “你在干嘛啦，发神经……”

    “啊，是你叫林杯骑慢的耶！”陈晋恶作剧地将车速放到不能慢的龟速，噗噗噗缓缓地在省道上前进。

    “……”这也未免太慢了吧？好在路上没有人车，要不然两个大男生共乘一台时速不到10km的机车缓行，实在是拙毙了……

    “太慢了吧，你不能中庸一点吗？”在龟行了一段路之后，魏巍终于忍不住抱怨。

    “靠杯，你很难伺候耶！”

    “……”这个家伙的个xing实在是太顽劣了吧！不给他一点教训实在……魏巍伸出手往前座陈晋的腋下搔去……(危险动作儿童勿仿)

    “哇啊~~不要！不要把我痒啦~~”陈晋一边扭着身子一边大叫道。

    “请用正常的速度骑。”难得有机会命令他的说……陈晋这个弱点实在是太好用了！

    “厚啦厚啦~~求求你快把手拿开，要不然林杯要冰掐(翻车)了啦~~” 

   




第二十章

友情？爱情？ 第一卷 第二十章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “你确定可以进去吗？”

    虽然在没有灯光的黑暗中，但借着夜色，还是可以看到墙边那个告示排上写着几个字：

    【特别生态保育区，请勿进入，违者重罚】

    “为什么不行？林杯就进去过几次。”陈晋稍微蹲下身用力一跳，双手攀上了高高的护墙，手臂使劲将整个身子往上撑，一腿跟着跨上去，轻轻松松整个人已经爬到墙上。

    “换你。”

    “……”抬起头看了一下墙的高度，魏巍估计如果没有像陈晋那样的臂力和猴子般的敏捷绝对是爬不上去的。

    “我上不去。”他摇摇头道。明知道是超乎自己能力的事还去做的话绝对会弄得自己很丢脸。

    “上得来啦！你上不来我拉你！”

    “……”陈晋那信心十足的表情稍微消去了魏巍心中的犹豫。算了算了……就算真的是丢脸，在他面前，也没差了。况且，真的好想知道，墙的那头，那个陈晋从来没和其它人分享的地方，到底是什么样子呢？

    “用力跳，然后抓住墙。”

    说得简单，却也叫魏巍跳了两三次才攀上。

    攀是攀上了，不过这还只是第一步，还得用臂力将自己拉上去。魏巍轻轻地咬了咬下唇，双臂施力往上拉。不过才刚让自己身子上升了些，墙上的陈晋已经等不及地伸手扣住了他的臂膀往上提，剩下的就轻松多了，因为脚够长所以随便一勾也能勾上墙的边缘，连带地整个人也顺势翻上了墙。

    “看！上来了……啊勒！”拉人的力道过大，魏巍才翻上墙，两个人随即往墙的另一头栽过去。

    “干！要死了……”所幸身子所接触到的地面是软绵绵的沙子，从高墙上摔下来却也摔不太疼。

    “起来。”陈晋伸手拉起魏巍，两个人互相帮对方拍掉头发、衣服上的沙子。

    “哪里有星星？”

    “跟林杯走就是了。”

    跟着陈晋穿过了一大片杂乱的小树丛。带着冒险的心情，拨开了挡在眼前的树叶……

    “哇……”眼前的美景让他停住了脚步。

    是现实还是梦幻？已经有点分不清楚了……

    原来，入了夜的海边并不是黑漆漆的一片，而是如此地耀眼迷人。沙滩被星光染成了银白色，不是月儿那种柔和的珍珠白色，而是带点神秘淡蓝的银白，像是白色猫眼石磨成的粉末，碎浪袭来波光粼粼。而没有受到光害的夜空竟然不是黑色的，那是带点透明质感的宝石蓝色，上面缀满了数也数不清的星星。

    对在大都市长大的小孩子而言，‘一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星’这首世界级的儿歌根本就是唬烂人的，如今亲眼看到了，却还是梦幻地像是在唬烂一般……真的是满天的星星啊！大大小小，明明暗暗，虽然不是每一颗都闪闪的，但真的好亮……原来，星星也可以达到刺眼的地步。

    “喂，不会光看天上的星星就呆了吧？林杯带你去捡投咖(地上)的。”

    蹲在海岸边，陈晋拉过魏巍的双掌，拾起了一把沙子放在他的掌中，低着头仔细地翻找着。

    掌上的这一把沙子中，有白橘相间的小螺，闪着萤光的碎贝壳，白色的细小石子屑末，还有……

    “找到了！”陈晋用指尖捏起一粒小小的白色砂石。晶莹的，五芒星形状的白色小沙粒。

    “啊！星沙……”这就是传说中星星形状的沙子？

    魏巍兴奋地丢去了手中的那把沙，低着头翻找着脚边的沙，星沙并不大，但很好认，没多久，魏巍也找到了一颗星星。

    将小小的星沙放置在掌中心。手上的星星，因为天上星星的照耀，也发出了淡淡的光泽。

    怎么会有这样奇妙的东西呢？好象曾经听人家说过，星沙其实是一种海洋小生物的硬壳，这东西在台湾本岛本来就已经不多见了，再加上人为的捡采于是变得十分地稀有。难怪，这个地方会被列为保护区啊！

    “要不要我帮你找？”陈晋问道。

    “不了……一颗就够了。”这毕竟也是小小的生命哪。

    “谢谢。”魏巍抬起头来对陈晋微微一笑：“这个，可以带来幸运喔。”

    “咦，真的吗？那……”陈晋将手中的那粒星沙放到魏巍掌中。

    “林杯看你人蛮虽(衰)的，两颗的话可能咖五嚎(比较有效)。”

    “呃……”真是一针见血……的确，自从离开台北后，意外似乎变得特别多，尤其是跟着陈晋在一起的时候……不过现在回想起来，每一件事都颇令人难忘的。望着手中并排着的两粒星沙，或许能够有这样子的机缘，来到了这个和台北截然不同的小镇，结识了像陈晋这样有意思的人，然后有一整个天空的星星陪着他守岁度除夕……或许，这也算是幸运吧。

    “喂！五郎(有人)在家吗？你最近好象很喜欢发呆耶！”陈晋用手指敲了敲魏巍的头顶。

    “……”昨天晚上吃饭的时候，小琪也说过了同样的话。

    “到那边坐。” 

   




第二十一章

友情？爱情？ 第一卷 第二十一章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     坐在干净的干沙滩上，宁静的夜，只有海风跟潮浪的声音。

    “今天不准困（睡），要等着看初一的太阳才能困。喂，你要喝吗？”陈晋从袋子中拿出了一罐啤酒。

    “我不喝，不喜欢啤酒苦苦的味道。”魏巍摇摇头拒绝。

    “厚，这个牌子的啤酒不会苦啦！很香的说，喝一口试试看！”说着硬是将自己喝了两大口的那罐啤酒塞入魏巍手中。

    “那……没吸管吗？”魏巍看着那酒，有点踌躇道。

    “吸管？要做什么？”没听说过喝啤酒要用吸管的。

    “你喝过了……”感觉像是间接接吻，怪怪的。(巍，你也太小家子气了吧⊙n⊙b汗，是男人就该大块吃肉，大碗喝酒啊！）

    “干！你真的很姑摸(龟毛)耶！林杯又没病，怕啥米？而且林杯在你睡觉时早就偷亲几百次了！”

    “什么？！”魏巍瞪大眼睛，满脸惊愕地望着陈晋。

    “哈哈哈，想嘛哉(知)哪可能，你怎么这么好骗……”陈晋笑得东倒西歪。

    “我……”魏巍被他笑得有点窘，的确哪有可能啊！干嘛这样大惊小怪……将啤酒罐靠近嘴，他皱起了眉头。真的不苦吗？但这味道闻起来就好苦，哪里香了啊？深深的吸了口气，屏住了呼吸……

    “靠！不喜欢就不要勉强啦！”看魏巍那表情，彷佛放在他面前的是一杯尿……陈晋实在又好气又好笑，他夺回魏巍手中的那罐啤酒。

    “呼~”如获大赦般地松了口气。大一/班游时第一次喝啤酒当场喷出来，还被全班嘲笑的惨痛经验，使得魏巍从此对这东西敬而远之。

    “没看过不喝啤酒的男人……”陈晋又喝了一大口啤酒，天气有点凉，买了有些时间的啤酒竟然还是冰凉的。他抬起头仰望着天空，突然问道：“到底有多少颗啊？”

    “估计你现在看到的，大概是3000颗左右吧。”

    “这么多！你哪哉(你哪知)？”

    “啊，书上写的。地球上可以看到的星星是6000颗，不过因为地球是圆的，这样转……”魏巍伸出拳头转了转示意：“所以一次只能看到一半。”(PS：正确地说，实际上6000颗中肉眼可以看到的只有4500颗)

    “……小时候我阿么(奶奶)还跟我说，每颗星星都是死掉的祖先和亲朋好友变成的……6000颗，靠杯！林杯哪来的那么多死掉的亲朋好友？”

    “啊，你阿么真浪漫……”如果死掉可以变成星星，那也挺不错。然而实际上，星星也会死掉啊……他抬起头，现在看到的这么众多的星星中，有多少是早就爆炸不存在这个宇宙中，而经历了N光年传达到地球的残像？

    “喂！把你的手给我，林杯帮你看手相。”

    “咦？你会看手相？”

    “我们团里的师傅有教过。”

    “哪一手？”

    “两手。”

    “不是男左女右吗？”魏巍伸出双掌问道。

    “左手是先天，右手是后天，这种看法比较准。”陈晋拉过魏巍的手，一面观察着一面说道：“看手相先看手型。你这种指尖和指甲有点方方平平的形，代表勤俭持家，忍耐力强……”

    “那你的呢？”

    “林杯的喔……”陈晋举起手掌，他的手指是属于尖尖长长的那种。

    “师傅说这个是才华手，可是……比较有头无尾，个xing急，容易……”

    “容易什么？”

    “容易……跟人家欧杯来(胡来)……”

    “哈哈，是指纵欲吧……”

    “笑屁！”直接用手掌往魏巍头上拍去。

    “哎哟……”

    “再笑就不帮你看！”

    “好啦……”

    “先看中间这一条，头脑线……挖勒！”

    “怎，怎么样？”魏巍好奇地凑过脸。

    “你的头脑线好深喔！这个代表天生聪明……怎么林杯看你笨笨的？？你看你右手这条头脑线像链子一样一环一环的，表示你这个人喔城府很深，很老干！”

    “呃，我老干……？”

    “还有，右手的头脑线和下面这一条生命线的头连好长，左手没有，表示你最近有烦恼……”说到这，陈晋突然抬起头来望着魏巍问道：“你在烦恼啥米？”

    “我……”突然这么近地被盯着瞧，而且对方又是一脸地认真与关心，令他一时之间不知道该如何回答。

    大概是循环好吧，才喝了一罐的啤酒，陈晋的两颊已经微微地红了起来，他的那双乌溜溜的双眸，湿湿亮亮，流转着星星般的光泽……

    “我应该没有烦恼着什么……不对，我不知道我在烦恼什么……”魏巍有些语无伦次地说着，他缩回了他的手，转过头凝望着海洋。面对着世间上最大的储水池，他却觉口干舌燥，很后悔刚才没多买一罐矿泉水。

    “……”陈晋有点反常的沉默不语，两个人一时间找不到话题是那样地尴尬……魏巍看起来心事重重的样子，而自己却帮不上忙。他到底在烦什么啊？想着想着，连自己也跟着烦恼了起来。

    自己又在烦些什么……陈晋从袋子中又拿出了一罐酒，借着啤酒的冰凉，或许可以消去一些烦躁。

    不知不觉，一罐喝完，再开一罐…… 

   




第二十二章

友情？爱情？ 第一卷 第二十二章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “浪子的心情~~亲像天顶闪烁的流星~~~浪子的运命~~挖妈洗了改~~”脱了鞋卷起裤管，陈晋一面唱着歌一面在岸边踩着浪碰碰跳跳。

    “……”好差的酒量，不过几罐啤酒下肚就醉成那样，早知道就不要买这么多罐。魏巍捡起一旁的空啤酒罐看了一眼，酒精浓度才四十五趴……

    他站起了身，拍了拍裤子上的沙粒往陈晋那走去。放任他在那又唱又跳的倒也无妨，反正四下无人。只是有点担心他这样醉醺醺地那样靠近海，等会要出了啥意外……

    “阿晋，站进来一点，你这样很危险……”

    “喂喂喂喂喂~~~~~~~~~”听到他的声音，陈晋转过头，兴奋地挥着手。

    “我说……”话还没说完，陈晋已经往他这跑来，然后整个人往他身上扑倒将他压在沙地上……

    “拜托，我不想打架……”一开始先投降才是明智之举。

    “嘻嘻……林杯没有要跟你打架啊……抱一下都不行喔！”说完他整个人抱住了魏巍像只猫咪一样用头在他胸前磨来磨去。

    “呃……”他这个磨蹭的样子肯定是跟道怡学的……就在魏巍完全不知所措双手作投降姿态时，陈晋突然抬起头来，一脸严肃说道：“喂！喂喂，你喜不喜欢陈晋？”

    “啥？”喜不喜欢陈晋？‘陈晋’是指他自己没错吗？这是什么奇怪的问题啊……

    “你、喜、不、喜、欢、我？”陈晋的脸更靠近了些，一个字一个字慢慢道。魏巍可以闻到他气息中的酒精味，混合着他身上很淡的爽身粉味……

    “你喝醉了……”魏巍慌张地想要推开陈晋，却突然被他一把抓住衣领往前拉：

    “如果你敢说喜欢我，林杯会把你暂系(砍死)，就像那个人一样……”

    什么意思？那个人？魏巍的脑袋完全无法反应过来，他只知道，陈晋的眼神在说这句话的时候，一瞬间变得冷冽，表情似乎也带点杀气……令人不寒而栗。

    “喂！林杯跟你共(讲)喔……”放开了魏巍的衣领，陈晋的表情又恢复了原先傻傻的笑容。

    “林杯觉得……呜呃！”话讲一半他突然打了个嗝，先是楞了一下，像是被自己打隔的声音吓了一跳，然后又继续嘻嘻哈哈笑道：“林杯觉得，喂喂不要戴‘眼睛’比较好看啦……”

    不要带‘眼睛’？？他要说的是‘眼镜’吧……果真，来不及阻止，陈晋伸手一把将魏巍的眼镜扯掉。

    “喂，我的眼镜……”眼镜一拿掉眼前顿时陷入了一片模糊中，其实跟拿掉‘眼睛’也差不多了……他急忙伸手想把眼镜抢回来，没想到陈晋呵呵一笑，抬臂将眼镜往旁一丢……

    “喂你……”魏巍立刻欲爬起身去捡，陈晋整个人往前一靠伸出双手捧住了魏巍的脸颊。

    “你干嘛啊……”这是什么奇怪的动作……实在令人有些害怕，魏巍想往后退，陈晋却扣住他的肩膀将他拉更近。

    “林杯喔……一直觉得，喂喂的脸喔，像捣胡(豆腐)一样耶……”本来就还算白皙的豆腐脸蛋在夜色照耀之下显得更加地细致，看起来实在好吃地受不了……不管三七二十一，陈晋凑过脸靠近魏巍的右颊，先是用舌尖轻轻舔了一下，然后整个唇吻上去……

    “……”一张嘴张成O字型，所有的声音都被黏在声带上发不出来，魏巍整个人僵直在当场动弹不得，脑袋里满满是那两个字：豆腐。

    豆腐……豆腐？豆腐？？他说我的脸像豆腐？那他这是什么行为？？吃……吃豆腐？

    好不容易稍微恢复了一些思考能力，陈晋已经把唇离开了他的脸望着他，模糊中，那张佼好脸蛋依然朝着他傻笑，带着醉意的傻笑，媚得叫魏巍有些呼吸困难……

    然而，这个美丽的醉鬼又靠了上来，打算袭击他的左脸……

    这怎么可以？人家亲了你的右脸，决不可以把自己的左脸也奉上！！魏巍拳头一握往陈晋肚子打去……

    “呜……”小腹吃痛，陈晋身子一缩，放开原本扣着魏巍的双手抱着肚子往一旁坐倒，而魏巍立刻爬开他，靠着仅存一点模糊的视线在地上摸索着，好不容易才摸到他的眼镜，用力甩了几下，用袖子抹了抹后戴上。

    呼~~恢复清晰视线的感觉真好……突然什么东西都变得模糊令他感到恐惧，偏偏有人在这毫无防备的恐惧状态之下做出让他感到惊愕的举动……他转过头，陈晋还坐在原地，撅着嘴一脸要哭出来的表情望着他……

    “……”他那是什么表情啊……魏巍忍不住笑了起来，果真，人一醉了往往会做出一些不可思议的行为跟表情，刚刚是自己反应过度了吧！陈晋应该只是喝醉了闹着玩的，自己却赏了他一拳……

    “很痛吗？”他走回陈晋身旁蹲下问道。

    “……”陈晋瞪了他一眼，眼睑一垂，突然整个人软绵绵地往魏巍身上倒去。

    “喂！”不会吧不会吧？不过是一拳，而且又没有很用力……

    “呼~”倒在怀里的人开始打起呼来。魏巍轻轻翻过陈晋的身子……这个醉鬼发过酒疯后就这样不负责任地睡死了……

    “阿晋，你不是说今天晚上不能睡？”

    “……林杯好困……”咕咕哝哝地说完了这两句后又没下文了。

    “那……”不知道是谁嚷嚷今晚不能睡的，自己竟然先挂点了……

    魏巍将陈晋身子放平躺好在一旁，然后翻身躺下。既然这样，那他也可以睡了吧……

    无奈躺了好半天却无法入眠，满脑子所想的，尽是刚才那事，那个人……

    那个人到底是谁？那个人做了什么事让陈晋这样气愤？

    就算是问了，也不会得到答案吧……

    他又坐起了身，睡不着，还是乖乖地等着初一的太阳吧。风从海上吹来，魏巍一阵缩瑟，弓起了腿抱住膝盖，这个姿势可以让身子比较暖和，阻挡海风的入侵。入夜的气温有点寒凉，他低头看了一眼睡在他身旁的陈晋……

    “……”睡着的人比较容易着凉吧，尤其是喝醉睡着的人，报纸上常常有醉汉冻死的消息……脱xia身上的毛线外套披上了陈晋的身子。

    *********************************************************

    “唔……”缓缓地睁开了眼睛，却又被眼前耀眼的光线给刺得赶紧将眼皮阖上。

    干！怎么这么亮……

    他突然弹坐了起来。要死了！自己竟然睡着了？昨天晚上……昨天晚上……桃卡(头壳)痛得要命，似乎是喝醉酒了……

    “魏巍？”一转头撇见了躺在一旁的魏巍，大概是因为身上只穿著一件单薄的衬衫会冷，他整个身子蜷缩成S形，睡得不是很安稳的样子……

    “干……”他怎么穿这样睡啊……这才发现魏巍的外套在自己的身上。

    “……”陈晋呆了一下，轻轻摇了摇魏巍道：“起床了魏巍，太阳出来了！”

    “嗯……”

    “起来！你这样会冷死！”他使力将魏巍拖起来，帮他把毛衣外套套上。

    “快看，今年第一个日出！”

    “什么……”脑袋糊糊的还搞不清楚状况……太阳？太阳怎么从海里跑出来啊……

    “喂，新年快乐。”

    “嗯……快乐……”眼皮重得不得了，撑不住了……‘叩豆’一声又往后躺下。

    “……”算了，再给他睡一下吧！这回，换他脱xia他的大红色外套往魏巍身上盖去。

    望着魏巍熟睡的脸……有时候觉得，这家伙的睡像，给他乱可爱的……

    干，桃卡又在痛了…… 

   




第二十三章

友情？爱情？ 第一卷 第二十三章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “轮你了啦！阿晋！”

    “阿晋，你今天是很心不在焉喔！”

    “干！岔洗啊(吵死了)！佛好死(fullhouse)啦~”陈晋很不耐烦地将牌子丢到桌面上。

    “你是有病喔~~丢这种牌？”

    “你给林杯管！”

    冲动的结果就是，手中的那张小牌到最后还打不出去。

    “干！触衰！”大年初一就倒霉，连输了好几场牌。抬起头望见坐在客厅沙发那边嗑着瓜子的魏巍和周遭的一群男男女女有说有笑，更是不爽加三级，宿醉的桃卡(头壳)更是疼痛了……

    生xing好热闹的道怡总喜欢在有节日时邀了一大群朋友到她家吃喝玩乐。大年初一，大家几乎都闲闲在家没事做，于是吃过午饭没多久道怡就四处打电话邀人。

    两个人才刚从海边回来洗了个澡，正准备睡个过瘾的午觉，道怡叫人的电话就来了，道怡还交代陈晋顺便把魏巍也一起带过去。

    干！原本来以为这个小子和大家不熟会不好意思，没想到他还挺会‘交际’的嘛……一个下午下来就和大家混得那么熟，而且看那些人好象都很喜欢黏他的样子……

    “林杯不玩了！”牌一丢，陈晋站起身往沙发那边走去。

    “魏巍，听阿宝他们说你上次跟阿晋打球把他惨电喔？”

    “咦！有这么厉害？”

    “没……”魏巍摇摇头道：“没有输赢。”

    他又拿了颗瓜子放入齿间轻轻一嗑，用舌尖灵巧的一挑就把瓜子肉弄出来，剩下空的瓜子壳依然完好地连在一起。这种优雅地嗑瓜子法并不是每个人都学得起来的，弄不好舌头还会被瓜子壳夹到……

    魏巍面前的纸盒子中早已推满了瓜子壳。实际上，他真的不习惯和这么多不熟的人打交道。但实在很怕自己沉闷的个xing扫了大家的兴，然后让陈晋没面子……于是努力地和这些人有一句没一句地哈拉，一面猛啃着瓜子以掩饰自己的不自在。

    “喂！阿晋，你真的很不够意思耶，这么有趣的朋友也不早一点介绍给我们大家认识！”看阿晋走来，坐在沙发上的其中一个人说道。

    “靠杯！”陈晋抓了把瓜子，往一旁的凳子上一坐，甩都不甩人地自顾自吃起瓜子。

    “火气很大耶……吃炸药啊？”

    “一定是刚才打牌输了啦！”

    陈晋抬起头，面色不善地瞪着发话的那个人，众人多多少少也有些畏惧这个翻脸起来不认人的陈晋，他这一瞪再也没人敢惹他，于是大家的焦点又放回的魏巍身上。

    “魏巍你是大学生喔？几年级？”

    “研二……研究所二年级。”心不在焉地回答着。陈晋是怎么了？脸色很差的样子，不会是头还在痛吧……魏巍有些担心地望着他，今天从海边回来时陈晋就一直嚷着头很痛，本来要弄个解酒果汁给他喝的，结果道怡就打电话来了。

    不过看他的样子，对于昨天酒最后发生的事，似乎完全没有印象……

    “魏巍，台北的男生都像你这样吗？”

    “怎样？”

    “长得好看又有内涵啊！”

    “呃……”被这样直接的赞美，魏巍有些不好意思地笑笑不作答。

    “笑起来的时候很好看，还有……脸很好摸的样子！”这一句话让魏巍想起了昨天夜里的事。陈晋的唇，那温温热热的触觉似乎还留在脸上……于是不自觉地脸红了起来。

    “干！”陈晋低声地咒骂了一声。不过是被几个三八查某夸个几句就爽成那样，还脸红！

    “魏巍，下次如果有机会，我们去台北玩可以住你家吗？你可以招待我们吗？”

    “呃……可以啊。”

    此话一出，只听‘碰’的一声，陈晋突然站起身踢开板凳，将手中没嗑完的瓜子全部往垃圾桶扔去，一语不发地掉头走出道怡家，留下一屋子人的错愕。

    “他是怎么了……”

    “不要理他，吃错药了！”道怡皱着眉道。她对今天一整天陈晋老臭着一张脸感到十分地不悦。

    “……我出去一下。”魏巍站起身快步地走出门，追上了陈晋。

    **********************************************************************

    “你要去哪？”

    “回家。”陈晋跨上他的摩托车，不看魏巍一眼，冷冷地说道。

    “回……”回家？为什么突然……那我……

    “你……怎么了？”

    “干！你给林杯管！”陈晋的口气十足地恶劣，彷佛魏巍跟他有啥仇恨似地。

    “我……你这样子回去会让道怡很没面子。”尽管陈晋是那样蛮横不讲理，但魏巍仍耐着xing子好言相劝。他不明白陈晋为什么生气，但他不希望他就这样子回去了……没办法，只好搬出道怡，或许，陈晋会比较听得进去。

    “干！你以为你是谁？少管林杯的歹几(事情)！”原来，原来他出来留自己是来当道怡的说客的……听到道怡两个字从魏巍口中说出，心中那把无名火烧得更旺。

    “我想，身为朋友跟你说这些一点也不为过。”听了陈晋充满恶意的话，脾气再好的魏巍也有些动怒了。

    “谁说你是林杯的朋友？”哪有朋友会对他这么唆？哪有朋友会让他这样心烦？

    “……”听了陈晋的话，胸口有一种被刺伤的感觉……魏巍沉着一张脸，缓缓地说道：“我哪里惹到你了？”

    “干！”他那是什么表情？该生气的是林杯不是他！陈晋用力地踩动机车，火大地下一句话：“林杯看到你就不爽！”

    “……”咬着下唇看着陈晋离去，突然觉得好委屈好委屈，真的不知道自己到底是做错了什么，这么努力地来扮演身为朋友的角色，换来的却是一顿恶言相向，甚至……连朋友都不是……

    脑中一片浑沌，胸口好闷，真的很想就这么走人，但是他的教养告诉他这是很没礼貌的行为，于是他转身走回道怡家。

    “咦？你也要回去了？”

    “嗯，有点事。”

    “喔……”看得出来魏巍的心情不是很好，道怡大概可以猜出来陈晋一定是火爆之下口不择言说了什么不中听的话了……

    “那，你怎么回去？'

    “坐公车。”

    “我用机车载你回去吧……”有点晚了，不知道还有没有公车，而且那公车又是一两个小时才来一班的……

    “不用麻烦了，我先走了，麻烦帮我跟其它人说一声，掰掰。” 

   




第二十四章

友情？爱情？ 第一卷 第二十四章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     离开了道怡家，一个人慢慢地走到公车站。等了好半天，连个公车影都没看到。

    “……”看了看手表，这个时候大概没公车了吧！或许是公车司机也回家过年了，今天可是大年初一呢……他从站牌下站起身拍了拍裤子。

    不要紧，大不了乘11路公车回去吧……（PS：11路公车指步行）

    当他步行回住处时，已经是深夜了。站在公寓大门口掏了掏牛仔裤的后方口袋，摸到的除了两粒小星沙和几个铜板外，没有其它东西。

    “不会吧……”昨天早上匆匆被陈晋拖出门，好象忘了带钥匙。按门铃也没人来应，看样子小琪应该还在跟她男朋友渡新年没回来吧！他从口袋掏出手机，拨了小琪的手机号码。

    电话还没拨出去，他突然想到了什么，立刻将手机挂上。

    “做人不可以太自私……”还是不要打扰人家吧……

    坐在大门前的小水泥台阶上，走了好长的路，肚子有点饿。身上的钱大概不太够买什么东西吃，早知道昨天就不要把所有的钱都买啤酒……晚上因为不太饿所以没吃什么东西，倒是吃了一肚子的瓜子。人家说，四颗酱油瓜子的热量可以抵一碗白饭，那算算他今天也吃了一大桶的白饭了吧！可是没有满腹感就很难消除那饥饿感……而且，看这情形，除了得饿肚子，今晚大概又要露宿了。

    掏出了口袋中那两颗星沙放在掌中把玩着。

    “……真的会带来幸运？”他自言自语道。

    *******************************************************************

    “喂，小琪，我找魏巍……啥米？不在？？他去哪？啥米！不知道……干！”

    重重地摔下电话，陈晋那张姣好的脸因为气愤与焦躁而有些扭曲。

    干！魏巍这个家伙，摆明了就是在躲着他！打电话给他他不在，亲自去找他也不知道人死到哪里去了，手机也不接……从初一那天晚上到今天已经四天了，他就这么凭空消失？？

    回想起来，那天的确是自己不对，莫名其妙自己也不知道为什么火气这么大，烧到几乎失去了理智，对魏巍用那种态度说话……才一回到家就有些后悔了，却又拉不下脸去道歉……一直以为，魏巍就算是不高兴，也只是一时的吧，没想到魏巍再也不来找他，避着他不见面，就连访谈最后的文件签署也都交由小琪代为处理……

    那天晚上，魏巍那个表情，好象是真的生气了吧，四个月来从来没见过他生气的样子……

    真的不打算再见到我，不打算跟我说话，不想当朋友了……干麻啊！林杯又不是故意的！没有必要做得那么绝情吧？

    越想越是烦躁，更烦的是，他搞不清楚自己为什么要为了这个家伙弄得如此心烦意乱……可是，明天……明天他就要……

    “干……”抓起桌子上的机车钥匙，陈晋下定决心到魏巍的公寓门口站岗去。他就不相信魏巍不用回去睡觉，就不相信堵不到他！

    *********************************************************

    听小琪说，陈晋打了好几通电话给他，本人也来找过他好几次。

    来找我做什么？都把话讲得那样难听了，都说看到我就烦……还找我做什么呢？

    “谁说你是朋友了？”

    这一句话一直在魏巍的心中挥之不去。他有点自嘲地笑了，原来，在他的心中自己连朋友都称不上。虽然打从心底不愿意这样想，但实际上就是，拿自己的热脸去贴对方的冷屁股，很蠢，根本是犯贱。

    不想理他了，虽然说，明天就要回去了，这样的结束……实在令人遗憾。但是……

    “哈糗~”

    掏出手帕擦了擦鼻水，那天晚上在门口坐了一整夜，又饿又累的等到隔天快中午小琪才回来，隔天就感冒了。

    吸了吸鼻水，想到这就一肚子委屈。不想见到陈晋，或许也有些是半赌气……

    看了看手表，肯德鸡也差不多要关店了。真了不起，东港这小镇竟然也有这样规模的肯德鸡，正好给魏巍提供了一个可以待上一整天又不会被陈晋找到的‘藏身之处’。

    他将桌上的那本《心尘往事》阖上收入背包中，一向很喜欢看JohnIrving的厚如砖头的小说，平常他可以一个晚上就干掉一本，不过手上这本他却花了整整四天还没干完，恍恍惚惚心不在焉，脑袋就是无法静下来好好地阅读。

    顺手将餐盘内放了一整天又冷又硬的薯条塞入口中，走出肯德鸡骑上那台吴教授不知道哪锵来的破烂脚踏车回去。脚踏车破烂到每踩一下就发出叽叽嘎嘎的惨叫声，生锈没上油的链条三不五时地落链，不过这些都还算好，最恐怖的是这脚踏车还没有煞车……所幸魏巍的脚够长，用来‘人工煞车’挺方便，慢慢骑倒也不会危险。

    入夜的东港颇安静，虽然是市镇中心但过了10点后已经没啥人烟，顶多大马路上有些车子驶过。魏巍花了四个月的时间，始终无法适应小镇人早睡早起的习惯。脚踏车拐入巷子，才骑到公寓前就看到那个站在大门口的不速之客。

    在白色水银路灯的照耀下，那张五官细致的脸蛋美得有些梦幻，然而那凶神恶煞的神情却硬是将那梦幻给打碎掉……

    魏巍连车都还没停下来，当下不及思索，伸脚往地上一顶将那台破铁马及时掉头，急着要在第一时间逃离现场。

    “干！给林杯冻垒(停住)！”陈晋立刻拔腿追了上来。

    魏巍死命地踏着那台破脚踏车，此刻他回想起了小时候被野狗追的惨痛经验……说实在的也不知道自己干嘛要逃，但见陈晋那夜叉模样，被逮到了还有命在吗？可是这台破脚踏车真的是有够龟速，任凭他怎么地努力操它也快不起来。

    “喂，林杯叫你冻垒！”这个家伙竟然见了自己就逃！！等了一个晚上的陈晋当下化愤怒为力量，脚步猛一加快追上魏巍的脚踏车，想也不想手一伸，扯住了脚踏车的后座铁栏杆……

    “呃！！”行驶中的脚踏车硬生生地被一把拉住，只听‘铿铿II’的一串噪音，可怜的魏巍连人带车凄惨地摔成一团。

    背部直接撞向路旁的水泥水沟盖上，痛得魏巍眼前发黑。而陈晋也被车子的力道往前一带踉跄了好几步，好在他及时站稳，要不然这样直直往魏巍身上压下去，恐怕他是不死也重伤。

    “干！”陈晋气急败坏地抓起魏巍的衣襟，惊魂甫定的魏巍以为又要挨揍，身子一缩，下意识伸出双臂挡在面前。

    “你……”陈晋停下了动作望着魏巍，见他双眼紧闭咬着唇，一副‘待宰’的样子真是令他气结……林杯又没有要揍他，怕个屁啊！自己真的有这样凶恶吗？？（你没有自知之明吗？）

    他一肚子怨怒地抓住了魏巍双手将他从地上拖起来，身子一低将魏巍整个人像扛瓦斯一般扛上右肩头，转身走回魏巍的住所。

    “喂……”这太离谱了吧！！自己是不很重啦，但一个大男人这样给人扛着成何体统？魏巍使劲想要挣开陈晋那箍住自己腰部的手臂，可是陈晋和他那相貌不符的蛮力实在不是魏巍可敌的，任凭他在那又踢又扭的，陈晋完全不理会地径自从本来就开着的大门走上了二楼。

    “陈晋，你给我放……呜！”话还没叫完，陈晋伸出空着的左手重重地往魏巍刚摔着现在还隐隐作痛的尾锥去，魏巍吃痛低叫了一声。

    “你再给我乱叫乱动小心林杯把你从二楼摔下去！”狠话一出，魏巍立刻闭上了嘴不敢再乱动，虽然看不见但从那恶劣的口气他可以想象陈晋的表情，生怕这家伙盛怒之下言出必行…… 

   




第二十五章

友情？爱情？ 第一卷 第二十五章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     站在二楼门前，陈晋伸出左手去掏魏巍放在牛仔裤后侧口袋的钥匙，他知道魏巍习惯xing地将钥匙放在这里。

    合身的牛仔裤，口袋本来就已经很狭窄了，再加上魏巍现在这个背朝上脸朝下被扛着的姿势，屁股后面的口袋更是绷得老紧……

    总而言之情况就是，陈晋那修长的指头十分艰难地在口袋中掏半天才勾到那串钥匙却掏不出来，而魏巍那隔着一层不厚不薄牛仔裤之下的臀部肌肤却清楚地感受到陈晋手指头的蠕动……

    从前听学姊们在谈自己在公车上被色狼骚扰的经验，听她们说得意愤填膺的样子，魏巍在心中深深地不以为然。不过是屁股被摸一下，干嘛讲得好似屁股被削下一块肉的样子？

    事情若非亲身经历，是一辈子都无法体会的。

    臀部被除了自己以外的人触摸，而且还是摸个不停，那种令人羞耻的酥痒感觉和被削下一块肉是完全不同类型的令人难受。

    真的只能用又羞又窘来形容自己现在的心情，倒头栽的姿势已经够让脑袋冲血了，陈晋这一个举动更是让他耳根发烧，脑浆像是沸滚的水一般。恼羞成怒的魏巍又开始没头没脑地挣扎。掏半天好不容易才把钥匙掏出来，心情已经够浮躁了，魏巍这么乱踢乱动的根本就没办法将钥匙准确地门上的孔……

    “干！你再……哇勒！”乱踢的魏巍一个膝盖不巧地往陈晋的小腹撞去，陈晋痛得咬牙切齿，火上添油，他将手中的钥匙重重地往门边的鞋柜一放，伸手用力往魏巍的臀部捏下去……

    “干！你竟敢塔林杯八豆(踢你老子的肚子)？”

    “……”陈晋这一捏一点也不留情，魏巍什么话也说不出来，痛就算了，这辈子还没如此地难堪和恼怒过。所幸自己不是女生，要不然早就哭出来了……

    陈晋顺利地开了门，直直往魏巍房间走去，将他摔在床铺上。

    “你干嘛躲我？”陈晋批头就问。直接了当从不拐弯抹角，不知道算是他个xing中的缺点还是优点……

    魏巍不打算答腔。错的明明是陈晋，凭什么他还这样蛮横？满腹怨气地拉起床上的被子将自己从头到脚包住，索xing来个死不理。

    “干！林杯在问你话！”陈晋花了番力气才将被子扯过来。

    “干！”翻过身将脸埋入枕头中。

    “你说什么？”没听错吧？他刚刚说……

    “干。”说就说，谁怕你？你可以说我就不能说？

    “……”厚，这个小子几时学会骂脏话了？不过骂来一点气势也没有，发音又不是挺标准，太可爱了吧……陈晋又是气又是好笑，他用力地将魏巍的身子扳转过来面向他。

    “干！是谁教你说脏话的？你给我睁开眼睛！”

    魏巍一点也不理他，闭着眼睛兀自生着闷气。

    “不理我？干！不理我林杯就你！”说着陈晋整个人骑上了魏巍，野蛮地解着魏巍上衣的扣子。

    “别闹、别闹啦！”这下子不得不开口，魏巍一手推着陈晋，一手死命地紧紧拉着自己的衣服。

    “干！谁叫你不理我。”早就已经消气了，不过看魏巍那个紧张的样子实在好好玩……陈晋用一手将魏巍两只手扣在头顶上方，开始扒他的牛仔裤……

    “放……放开啦！不要这样玩……”魏巍死命地挣扎，这回换陈晋不理他，自顾自地剥着魏巍的衣服。

    “学长，你明天……呃？？”又是不敲门，直接推开门的小琪正好目睹了房内春色无边的景象……可怜的学长衣衫不整，狼狈地被那个批着美丽天使外皮的顽劣分子陈晋压倒在床上……

    怎么每次打开这扇门都有好料可以看？

    “……你们在干嘛？”忍耐着满肚子的笑欲问道。

    “林杯在他。”陈晋脸不红气不喘正色道。

    “喔……慢用。下次记得要锁门。”小琪识相地退出房间并带上门，门外又传来狂笑声……

    要死了什么慢用？魏巍用力挣开被压住的双手，正要推开身上的陈晋，陈晋却突然整个人像没骨头似地往他身上靠紧紧搂住他，将脸贴着魏巍因刚刚的挣扎而起伏的胸口，那个样子像极了做错事撒娇的小孩子。

    “呃……你，你喝醉了吗？”

    “没有……对不起啦！”很难得地突然想要撒娇一下，却又有点不好意思，所以不敢抬头。

    “什么？”

    “林杯说对不起……”

    这……原来，只是为了道歉？？早说就好了嘛！弄得他这样凄惨……这什么个xing啊？

    “……你都是用这种方法跟人家道歉的吗？”

    “干！你冻揍(当作)林杯是笑A(疯子)喔？”

    “本来就是笑A，竟然还说要……”

    “干！开玩笑的你当真？男的跟男的，恶心死了！”陈晋有些厌恶地摇摇头道。

    “呃……你，排斥同xing恋？”

    “讨厌死了……”回想起那个人，心情顿时不愉快了起来。以为可以跟那个人当一辈子的好朋友，把他当作好兄弟一样看待，一起去打球，一起去把美眉，一起去飚车……没想到有一天那个人却对自己告白，说什么很喜欢他，觉得他长得好美好美，很想要和他OOXX……干！当场那个人就被他揍得满地找牙送医院住了好几个月，两个人从此老死不相往来……讨厌同xing恋！讨厌人家提起自己的美！

    “魏巍，对不起，林杯不是有意的……”

    “……你是说这个，还是说？”魏巍伸出手臂，刚才从脚踏车摔下来在手肘上摔了一大片瘀青，所幸这是内出血不是外出血。

    “林杯是说那天的事情……我不知道为什么突然就火大了起来……”陈晋抬起头，漆黑的双眼一眨也不眨地盯着魏巍一会儿，小小声地道：“魏巍，林杯想和你做朋友很久很久……”

    魏巍呆了一下，相处也有一段时间了，没见过陈晋这样认真的表情……

    “我……我一直当你是朋友，只是你……”

    “我也是。可是，不是像阿宝啊、阿正啊、他们那种的朋友，不一样的。”

    “那，是哪样的？”

    陈晋思考了半天，摇摇头露出漂亮的贝齿轻笑道：“挖哪栽(我哪知)？就是很好，很好的朋友，特别好的朋友……哎呀，反正你和他们不一样啦！”

    “喔……”虽然弄不懂陈晋的‘很好的朋友’的定义，但心中却隐隐为那句‘你和他们不一样’而感到莫名其妙地高兴，完全忘了几天前的委屈，也忘了几分钟前差点失了贞操……

    很久，很久的朋友啊……听起来还不错。然而，他想起了自己明天下午就要回台北去了，也不知道几时才会再见面。心中闷闷的感觉，是依依不舍的离情吧？对东港的海，对东港的悠闲，对东港带着咸咸味道的风，对东港热情的阳光，对东港的人……

    “好爱困……林杯今天睡这里。”陈晋打了个长长的哈欠道，天晓得他这几天都没睡好，而今天一大早就出门在楼下站到现在，累死了……

    “那你起来一下，我把床给你……”魏巍想起身，陈晋却用力压住他说：

    “一起睡，晚安。”

    “……”真的很羡慕陈晋那种不需要一分钟就可以进入睡眠的体质。魏巍小心翼翼地将睡得呼吸沉稳的陈晋从自己身上扳开，帮他脱xia身上的牛仔外套，拉过一旁的被子盖上。

    看着他那张熟睡的脸毫无防备地像天使一般，羽扇般的睫毛轻颤，应该是在作梦吧！两片微微开启着的唇瓣看起来湿湿软软，魏巍忍不住伸出食指去轻碰了一下……

    指尖滑过那一双唇，传到脑中的，是无可言谕的战栗感……这样好的触感，让人想进一步地去尝……

    情不自禁地俯下身凑近脸，陈晋轻暖的气息吹在魏巍的唇上，他闭上了眼睛……就在双唇将要贴上时，睡梦中的陈晋突然一个颤动，吓得魏巍整个身子倏然往后一弹，用力过猛‘碰’的一声摔到了床下。

    这一撞，整个脑袋都清醒过来。自己是着了什么疯魔？竟然想要去亲吻一个男孩子的唇？！是是是太太太久没没没碰女孩子子子子了吗？？

    脑袋中的思考竟然也结巴了起来……他立刻爬起身随便抓了几件干净的衣服逃离这个差点让他‘犯罪’的现场冲到浴室里洗个凉水澡，才让自己混乱的脑袋冷静下来。 

   




第二十六章

友情？爱情？ 第一卷 第二十六章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     冲了杯咖啡，打开小银白把耳机戴上，他拿出了一些磁盘片，开始将计算机中的一些文件资料备分整理，顺便把还没打字的手稿也打一打吧……

    专心工作时，总是很容易忘了时间的流逝……不知不觉，几个小时过去……

    “……魏巍，你没睡吗？”从床上坐了起来，抓了抓凌乱的头发，一脸惺忪地看了看放在床头的巴布豆造型闹钟，三点多，看看窗外黑色的天空，应该是凌晨三点……

    “嗯，明天在车上可以睡个够。”魏巍阖上小银白摘下耳机。将磁盘片收好，然后把整台小银白递给陈晋。

    “明天……”他楞楞地接过了小银白。明天……应该是今天吧！今天他就要回台北了……一直不是很想去思考这件事，不过，该来的总是会来。

    “小银白就给你用了，还记得我教你怎么用它上网收邮件吧？”

    “嗯。”

    “那，里面设定的那个email就给你用吧。我有空……嗯，我回台北会寄信给你……”或许陈晋根本不会去用到那个信箱吧！下一句‘有空也回信给我’硬是吞回了肚子里。还是不要抱着太大的希望，省得失望。

    “嗯。”陈晋望着那台小银白，他对一小银白到底值多少钱完全没有概念，也没去思考过这个问题。他只知道，小银白里有很多很多他从来没听过的歌，小银白可以玩CS，可以打字，可以放，可以和不认识的人聊天，可以连结到一个无限大的世界……而这一切都是魏巍教他的，可是现在他把小银白留给他，然后要回去了。

    “……”难得聒噪的陈晋这样安静。他现在脑中所想得，和自己所想的是同一件事吗？

    “好可惜初一那天没有看到日出。”如果不转个话题，这气氛真的会闷死人。

    “啊，那现在去吧！现在去刚刚好可以堵到日出。”陈晋跳下床穿上外套。

    “现在去来不及吧？”上次那个星沙海滩，离东港不算近，骑车也得骑上半个小时。

    “我们去堤防看，反正同一个太阳。”

    “OK，等一下我拿相机。”

    “喂！林杯帮你背那个架子，你背相机。”

    “不了谢谢，我背就好。”魏巍摇摇头，记得摄影老师曾经说过，三脚架不自己背的人不配玩摄影，所以就算是和登山社一起去爬大山，身上的行李已经重得要命，他还是会乖乖地背着那只两公斤的MANFROTTO三脚架同行。

    找了个不错的定点，他撑开了脚架，熟练地将云台锁上相机的底部。

    “这个是做什么用的？”在一旁的陈晋一边看着一边好奇地发问。

    “这个叫云台，用来把相机固定在脚架上面的。”说着一面将相机卡上脚架扣好。

    “如果脚架倒了相机怎么办？”

    “哭啊……不过通常这种重脚架不太容易倒，会倒的都是那种很轻的软脚架。”

    “耶，这个脚架用来共郎(人)一定很颂(爽)！”陈晋握了握那坚硬结实地脚架道。

    “这……意大利造的，的确比较好……”实在很佩服这个家伙什么东西都可以将之‘武器化’。

    “我要看！”陈晋将眼睛凑上了相机的观景窗。

    “靠！可以看到很远耶！”

    “长镜头本来就像望远镜。”

    “还有更长的吗？”

    “有啊！我们都叫那种‘炮管’。”回想起常常在植物园看见一大堆叔叔伯伯用‘炮管’瞄准娇滴滴的荷花那有趣的景象，魏巍不禁微微一笑。

    陈晋抬起头看了看，又把视线放回观景窗。

    “相机看起来颜色比较橘。”

    “啊，因为我加了橘红色镜，这样拍起来的太阳会像橘子一样甜甜的很好吃……”

    “真的？教林杯玩！”

    *******************************************************************

    “干！下次不玩了，好唆的东西。”陈晋坐在一旁抱怨道。

    “……”都调成了自动对焦给你玩还嫌麻烦啊……

    两个人坐在堤防上，太阳已经爬离海面有一段距离，原本模糊的港湾景色也清晰了起来。大大小小的渔船停泊在港口，一大清早就已经有人在上面忙碌着，远方的码头几条待修的船中传来钉钉冬冬的敲打声，堤防上也开始有人散步，有人慢跑。

    清晨的阳光撒在海面上，洒在这些人事物上，为所有的事物东西都镀上了一层金，东港这个小镇已经醒了。看了看表，五点。现在的台北是什么样子？现在的台北应该还在半梦半醒间吧……

    身旁的陈晋哼着的曲调旋律好熟悉，却怎么也想不起来这是什么歌。

    “你在哼什么？”

    “挖哪栽(我哪知)？小银白里面的，一个查某(女人)唱得很好听，叫啥米【去吐去】……”

    “去吐……”想起来了，那是艾拉费兹洁罗唱的【cheektocheek】吧！【去吐去】……好惊人的联想力。

    “想笑就笑，林杯今天不揍人。”陈晋咕哝道。

    “我没有要嘲笑的意思……”只是觉得非常地有趣，“唱这首歌的人，是个很厉害的jazz天后喔！”

    “真的吗？很水(美)吧？”超爱这个查某的歌声！听起来好xing感，沙沙的好有磁xing，在陈晋的心中已经自动赋予这个歌手像玛丽莲梦露般的那种形象。

    “……高大，有点胖。嘴巴大大的黑人……嗯，我个人是觉得称不上美啦。”

    “干！”陈晋露出洁白的牙齿笑着。

    “反正是听声音，管她长什么样。”魏巍耸耸肩道。

    “对啊，像那个伍佰就好丑，可是唱歌很好听的说。”

    “伍佰哪里丑了？他蛮xing格的……”

    “林杯觉得他像猴子，丑死了。”

    “……”这个人的审美观好怪，伍佰那样叫丑死了，那……什么样子的长相在他的眼中才算好看啊？ 

   




第二十七章

友情？爱情？ 第一卷 第二十七章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “你回去以后做什么？”

    “继续读书。”大概会考博士吧……

    “不用去当兵？”

    “我想当可是人家不给我当。”魏巍指着自己的眼睛到

    “啊哈，大田鸡。”

    “……那你呢？”

    “我？林杯已经当过兵了。”

    “啥？？骗人……”他不是才二十出头顶多二十一？

    “干！骗你是要死喔，林杯十七岁就提早入伍了。”

    “呃……”真……看不出来啊！人家不是常说，当过兵的人会比较……成熟稳重？看样子，所谓定律跟常理，未必能套用在所有人身上。

    “你几点要走。”沉默了一会，陈晋突然问。

    “下午三点，吴教授会开车载我们回台北。”

    “……我没办法去送你。”

    “我知道。你不用来送我了啦……”因为道怡也是今天要坐火车回台中吧。

    “那我们就在这里说掰掰了。”陈晋转过头来望着他，表情有些复杂。

    好想问魏巍，想问他以后还会不会来，却觉得这个问题很没有意义。未来的事，谁都说不准，干嘛先订什么契约啊？如果他想来他就会再来，如果不想来，就算是口头上说得信誓旦旦也是放屁。

    人和人之间的缘分本来就是注定好的，强求不来。

    “嗯，掰掰……感谢四个月来的关照。”或许，陈晋没有办法来送他反而比较好。不是很喜欢送别的场面，不知道该说什么好，该做什么表情，比送葬的场面更令人无可奈何。只是……多多少少，还是有些遗憾。

    “喂，这个可以拿来照人吗？”陈晋指着相机问道。

    “可以啊，只是……”300mm的长镜头要用来照人……

    “我想大概要站远一点。”

    “那来照相吧！”陈晋站起身拍拍屁股道：“可以照两个人吗？”

    “可以，有自动读秒――8秒，你先去站着，然后留个位子给我。”说来，自己也是好一阵子没照相了说。而且，这看起来颇好玩……

    “这里？”

    “再退。”

    “可以了吗？”

    “再退啦！这样照会变成大头照。你一直退到我喊停……好了停！就站在那里别动。”将相机改为手动调整，一抬起头……

    “天啊……”好远！要在八秒钟之内按下快门，冲到陈晋身边，然后调整姿势，摆出最佳的表情……不管了试试看吧！快门一按他拔腿就跑，腿长的好处就是跑得快，然而却没想到……

    “啊呀~”

    “哇哈哈哈……喂！你还好吧！”

    “踩到鞋带啦……好痛！”坐在地上的魏巍看着自己的长裤膝盖部位磨出了擦痕，不知道里面摔成啥样…

    “蛋咧蛋咧(等下等下)！”陈晋蹲下身拨开了魏巍正要拉开裤管的手，并用一只手按住了魏巍的眼睛，一手轻轻地帮他将裤管拉起来检查伤口。

    “一点点擦伤破皮而已啦……你不要张开眼睛喔，不要张开喔！”生怕这小子一看到自己的血又要发作，他放开手前不断地交代道。

    “嗯……”乖乖地闭着眼睛，自己实在是蠢闭了，竟然会踩到鞋带跌倒……咦？那是什么感觉？温温湿湿的，还有点刺刺痒痒伴着伤口的疼……

    明明知道自己的恐血症，却实在好奇地忍不住张开眼睛……

    “呃？”陈晋他在……帮自己舔着膝盖的伤口消毒？？……呜好痛，本来没有那么痛的伤口霎时间变得好痛好痛，怎么回事？？

    “林杯不是叫你不要睁开眼睛？”陈晋抬起头，看魏巍张大着眼睛瞪着他，皱皱眉道：“放轻松放轻松，血没什么好可怕的啦！把它想成是他妈抖(蕃茄)汁啦！”

    “我……”

    “来，还可以站吧！”陈晋站起身，一把将魏巍拉起来。

    “再一次。你先调好，然后来跟林杯换位子，林杯来按！”

    “好……”

    陈晋的敏捷身手真的叫人自叹不如，从他按下快门，魏巍在心中默数不到5秒他已经跑到身旁。

    “……你确定有按下去？”

    “有啊。”

    “我有调闪光灯，闪光灯没亮，肯定是没按到。”

    “……靠杯。”

    “两嘴无毛办事不牢……”

    “干！林杯那里有毛就好！”

    “……” 

   




第二十八章

友情？爱情？ 第一卷 第二十八章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “好象来太早了耶！喂，冰淇淋，要不要吃？”道怡将手中的香草冰淇淋递到陈晋面前。

    “不要，吃不下。”陈晋摇摇头，他下意识地抬起头看了看车站大厅里的钟，这个动作他今天一个下午已经不知道重复了多少次。

    “真难得……”每次都跟人家抢东西吃的陈晋几时变得这样客气了？看他还是那样心不在焉的样子，道怡忍不住问道：“还在跟魏巍吵架？”

    “没……”

    “对了，他不是快回台北了吗？几时回去？”

    “今天。”道怡尖锐地大叫声引起了车站里不少人的注目。

    “几点？”难怪他一直看着那个钟……

    “三点。”

    “三……现在回去，也许还来得及送他。”

    “不用了啦……我已经跟他说我没花抖(没办法)送他，他也说不用了……”

    “屁啦！”道怡打断他的话道：“你和他不是好朋友？‘不用’只是嘴巴上说说，他心理一定希望你去送他！喂，你知不知道你们有可能以后不会再见面了耶？”

    “可是你……”

    “你什么时候变得这么婆婆妈妈？”道怡扯着陈晋将他推出车站大厅。

    “送我到这里就好了，我的火车等一下就来了。快去！记得每天要想我，掰掰！”她用力地抱了一下陈晋，然后夸张地挥挥手笑道。

    “嗯，我走了。”陈晋看了她一眼，转身就跑。

    “阿晋！”

    “啥？”停下了脚步转过身。

    “小心骑车……”

    “嗯。”

    ********************************************************

    “学长，陈晋不来吗？”

    “嗯，他有事。”现在的他应该是在火车站陪道怡等火车吧！

    “喔……好可惜，没跟他说再见哩！”虽然是见面必吵，但吵了四个月也吵出了些友情了。

    “东西都上车了吗？”吴教授将头探入车窗问道。

    “都上车了。”

    “那我们要回家了喔！”

    “回家了！掰掰，东港。”小琪笑着说道。

    掰掰，东港。

    望着车窗外的一景又一景，这些地方，都有他和陈晋的足迹吧……从来就没有对一个地方这样依依不舍。说实在的，台北和屏东，虽然是一个台湾头一个台湾尾，但台湾这么小，实际上也不会远到哪里去。有机会，还是可以再来。只不过，他不知道下一次和东港重逢时，他依然在吗？他依然可以这样陪着他玩吗？很多事情，换了个时间，一切都变得不同；很多感觉，一辈子只会经历过一次。这也是为什么令他依依不舍的原因吧……

    “咦？”他突然贴近车窗，盯着窗外。

    “怎了学长？”

    “刚才看到对面车道上有一个骑机车的很像阿晋的说。”

    “拜托学长，才刚分别多久啊？你已经开始想念他到这种地步了啊？”

    “呃……”被小琪说得有些不好意思，但刚才那个人的车子，身上的穿著和那身形，真的好象……忍不住又回过头再看一眼，而那机车早就不知道骑到哪去了。

    ********************************************************

    “……”

    望着空荡荡的公寓，有点给他小难过……

    还是慢了一步。

    他靠着机车，自言自语地道：“干！真的走了……”

    （未完，待续） 

   




番外小语

友情？爱情？ 第一卷 番外小语 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     晋：“靠杯！你不是跟人家说你三十回要OK，现在已经二十八回了，林杯只有亲到魏巍的脸！！干！快给林杯一个高呆（交代）！”

    小红：“大不了来一个红不浪，一次跑回本垒啦！”

    小生：“这主意不错，值得考虑……”

    魏：“请……请不要随便决定人家的命运好不好……”

    PS：累死了，都是不让人省心的家伙。《友情？爱情？》上部到这里终于告一段落了，明天开始着手写下部。希望各位看官可以一如既往的支持我，谢谢！！

    回到台北的魏巍又将如何再与陈晋相遇？他们的关系还会这样暧昧不明吗？是友情？还是爱情？道怡又该如何自处？他们会一直走下去吗？请期待我下部。

    本来准备只写一部的，咳，没想到还是不行。真是计划赶不上变化啊！ 

   




第一章

友情？爱情？ 第二卷 第一章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     寄件者：魏巍

    日期：2001年8月1日PM11:44

    收件者：22112200@k……

    主旨：有点重要的事……

    阿晋：

    刚刚算了算寄件备分里的邮件，加上这一封，刚刚好是35封。平均一个礼拜一封……从来不知道自己有这么勤快，如果写论文也这样努力，那我大概可以提早拿到学位毕业了吧。

    南部的天气，现在应该很热吧？昨天看了气象报告，那种温度真是令人匪夷所思……老实说，台北的气温也好不到哪里――热带沙漠气候。如果没有冷气这种东西，我大概已经不在这个世界上了。

    无关紧要的开场白说了一堆，重要的事没讲半句……嗯，其实，也不是什么重要的事啦。吴教授托我处理一些事，所以我会南下到东港去一趟。明天中午12点的莒光号到屏东，如果不误点的话，再加上坐客运到东港的时间，估计晚上七点会抵达。我已经订好旅社了，等我到了把东西都安置好会到府上拜访。不过，不知道你是不是还在东港……

    以上。

    **************************************************

    火车的座位实在不适合腿长的人坐。魏巍努力地在有限的空间稍微移动他的身子好让发麻的双腿可以多一些空间舒展。火车刚刚通过彰化站，也就是说，全程才走完了一半，就已经这么令人难受了，他很担心等到了屏东他会不会‘下半身瘫痪不良于行’？

    应该坐飞机的……飞机票又没多少钱，从松山飞高雄小港不需要一个小时，快又方便。要不然，坐客运巴士起码位子也舒服些。再不然，坐自强号最起码也比作这个慢吞吞的莒光号少受折磨两个小时……

    真是犯贱了自找罪受。

    无法理解自己到底在想什么？明明是很期待回到那个告别了半年的地方，明明是很想念那个半年不见的人，却刻意地选择了个最慢的方式到达，刻意地延缓相逢的时刻。

    有些紧张吧……不对，应该说是非常地紧张与不安。见面的时候第一句话要说什么？‘你好’？感觉很生疏。‘好久不见了’？？其实半年六个月也不算久啦！

    ‘令尊令堂都还好吗’？……真是狗屁不通。在脑中反反复覆演练了无数次见面时的对答，却没有一句让他自己感到满意，不是文诌诌，就是词不达意。

    要达什么意？其实，想要表达的，也不过就那一句‘很想念你’吧。真的，他从来都不知道，原来可以这样强烈地想念一个人。走在街头看到有人穿夏威夷花衬衫，就会想起那个人俗毙了的穿著却依然赏心悦目的身影；逛夜市的时候看到人家在卖卡通图案的四角裤子，他想起了那个人那双修长的腿，还有他身上那淡淡的爽身粉香味。拿起球杆站在球桌前准备练球，就会想起那个人架杆的优雅姿态。

    上回去当直排轮儿童夏令营的义工助教，看着那些小朋友摇摇摆摆地踩着直排轮，他回想起了那个人学直排轮的蠢样……这些多到不胜枚举的例子还算是好，几天前在吃晚饭时，因为盯着桌上那盘花枝丸发呆半天吓坏了老妈，这才惊觉，原来自己是那样严重地想念着那个家伙。

    老妈说，他自从从东港回台北后，整个人变得心不在焉的，彷佛把心留在了东港忘了带回来，肯定是迷上了某个乡下的漂亮姑娘……

    如果跟老妈说自己不过是想念一个朋友，像痞子般的男孩子，她一定不会相信吧……

    总之，想念归想念，但却不能这么说吧！下意识地觉得对一个男孩子说‘我想念你’是一件非常古怪的事……或许自己想太多了，可能陈晋他早就不在东港了！记得陈妈说过，东港年轻人口的外流很严重。现在是暑假，也有可能他和道怡出游了。

    会不会有可能，他已经淡忘了自己？要不，为什么35封email，他从没回过半封……对着一个像是无人接收的mail地址按下传送钮，心情多半是带着自我嘲笑，还有自我安慰。

    可能他只是没收到，可能他因为忙碌而无法回信，可能……

    有太多的可能xing，更令人感到不安。

    再一次闭上眼睛强迫自己睡个觉，睡着了，就不会胡思乱想。然而结果是和之前几次一样徒劳，睡不着就是睡不着。看着前前后后身旁邻座的乘客无不睡得东倒西歪，真的好羡慕……他叹了口气，翻了翻手中的火车时刻表，还有十一站。火车窗外的景致打从出了台北，除了几个特别大的站，其它都大同小异，那种座落在田野小镇间小小旧旧、亭子般的地方小火车站，古朴简单。三三两两的乘客，悠闲的站务员，其实和书本上日据时代黑白照片中的场景差不了多少。

    相较之下，台北那个大到常叫人迷路的火车站虽然先进繁忙，人潮往来流动间，却往往让人感到非常非常地，孤单和冷漠。

    PS：下部终于开始了，希望大家多多支持，客套的话就不多说了，还是看文吧！今天还是两更。 

   




第二章

友情？爱情？ 第二卷 第二章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     腰酸背痛，两腿像灌铅似的，台北到屏东一趟火车下来，真觉得自己的身体状况老了五岁。幸好的是想象中的‘不良于行’还没有发生。

    火车停后，乘客争先恐后地下车，大概是天色已晚，思乡情切吧。

    魏巍慢吞吞地背起了他的行李跟着人潮走出火车，看了看手表，六点半，台铁难得只误点15分钟。掏口袋掏了半天才找到那张被他挤得皱兮兮的票根排队准备出站。因为是终点站所以人很多，他一面随着队伍缓缓前进，一面低着头无聊地玩着手中票根上三角形洞洞。

    “魏巍！”

    “……”呆了一下，刚才似乎听见有人在叫他……

    “死魏巍，这里啦！”

    “……”魏巍停下了脚步。在陌生的地方听见了自己的名字是那样的突兀，然而这声音却是一点也不陌生，甚至是不需要抬起头都知道是谁在叫唤他。可是他还是抬起了头。有些意外地，慌乱与紧张在视线搜寻到了声音的主人后顿时消失无踪，取而代之的是另一种掺杂着惊讶与兴奋，还有其它说不出来成分的情绪。

    站在收票口外那个男孩子对着他挥着手，脸上带着熟悉的阳光般笑容。

    魏巍有些不知所措地也对着他挥了挥手，想象自己现在脸上的表情，应该也是笑着的吧。

    “先生，你到底要不要走啊？”排在他后边的人有些不耐烦地道。

    “抱歉……”

    将手中的票根递给了站务员通过那个收票口，才走没两步陈晋整个人便扑上来，双臂一张连人带背包将他紧紧地搂住。

    “干！林杯想死你了！”他总是这样丝毫不掩饰地表达着自己的情绪……

    “我也很想你……”魏巍被他勒得有些呼吸困难，然而这样热情的迎接，却化解了重逢时的生疏。

    见面时，第一句话要说什么？就说心理最想告诉对方的那句话就好了嘛！并没有想象中的那样困难……

    “喂喂……”陈晋放开了魏巍打量着他，半年其实看不太出什么改变，魏巍还是那样斯斯文文的模样，皮肤好象白了些，都没晒太阳吗？本来有点盖到眼睛的头发剪短了些，真要说有什么改变……

    “你是不是长高了？”

    “嗯，长高两公分。”

    “靠，你这么老了怎么还会长？”陈晋有些愤愤不平地叫道。本来魏巍只比他高个两公分也看不太出来，不过现在可有些明显了……

    “你问我我问谁啊……”魏巍自己也挺困惑，都二十几岁的人了，发育早该停止了吧，怎么还会长高？平常也不喝牛奶也不打篮球的……

    “厚，林杯只有长黑……”

    “嗯，看得出来。”陈晋依然是那夏威夷花衬衫配七分裤、塑料拖鞋的打扮。大概是因为屏东的太阳大，他的皮肤看起来比半年前黑一点，因此整个人看起来变瘦了。但那带着健康气息的漂亮依旧，他还是那样地吸引人目光的美丽存在。

    看到他的意外出现，看到他的没改变，于是六个月来堆积的想念得到了宣泄的出口。然而心里却始终困惑着：他为什么会来接我？他有收到信吗？？

    “林杯还担心你说要来是开玩笑的……”真的，越是期望魏巍的到来，越是担心他不会来。交杂着盼望、不安与怀疑的心情，从五点多他就在这火车站等着，一会站一会坐，走来晃去没一秒钟安定得下来，搞得坐在一旁等车的人也跟着他不得安宁。

    他还真的来了……有好多好多事情想跟他说，可是……干干干！一见到魏巍却兴奋地没记得半件事……

    “先回温刀(我家)再说吧！”说着他接过了魏巍手中的那袋行李。

    “可是我要先……”

    “你说你订的旅社吗？住温刀(我家)就好了干嘛住旅社啊？你钱多多啊！”

    “喔……”再一次肯定陈晋一定看过他寄的email了，那他为什么……算了算了，有空再问吧！

    跟着陈晋走出火车站，跨上了那台熟悉的机车后座，面对着的是熟悉到不能再熟的背影，时光彷佛倒流，回到了那四个月的时光……

    这一次，又将装载着什么样的回忆回到台北呢？ 

   




第三章

友情？爱情？ 第二卷 第三章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “拿去，吹风机。”陈晋将那只巨大的红色吹风机插上插头递给刚洗好头拿着毛巾擦着头发的魏巍。

    “我不喜欢吹头发，擦一擦自然就会干……”讨厌吹风机轰隆隆的噪音，讨厌热呼呼的‘焚风’往头上吹的感觉，尤其是在这样热的夏天。还有，讨厌吹风机的长相，活像一把qiang……

    “干！桃摸胆胆(头发湿湿)不吹老了会中风！”不管三七二十一陈晋抓过魏巍将他一把按坐在床边，吹风机一开，干脆自己动手帮他吹省得哩巴唆。

    “中风……？？”为什么会中风？话说回来，虽然心不甘情不愿，但长这么大了除了老妈外，还没让别人这样帮自己吹头发过……

    “说错了，是头风。会头痛的那一种。”

    “喔……”吓死人了，还在想不吹头发跟中风这种心血管疾病有何联……

    陈晋一手抓着吹风机一手胡乱地拨着魏巍的头发，喷得魏巍一脸的水珠只好用手上那条擦头发的毛巾不停地擦着脸。头发被手指抚弄着的感觉其实还挺舒服的，只是从风筒冲出来的热风吹得怕热的魏巍头昏脑胀很是难受。

    “我可不可以开电风扇？”

    “不可以，会甘磨(感冒)。”

    “拜托啦……我快热死了。这样下去我等会肯定又要洗一次澡……”

    “厚！好啦好啦开最小的！”

    圣旨一下来，感激涕零的魏巍立刻伸手按开了面前的电风扇。虽然只是微微的凉风，但多多少少把那闷死人的‘焚风’吹散些，凉快多了……

    “你真的不会叫够(照顾)自己的身体耶！”陈晋的口气带着一丝埋怨。

    “……”人生不过短短几年，何苦这样顾虑东顾虑西的啊……

    “林杯看你还是赶紧讨一个某(老婆)来叫够(照顾)自己吧！”

    “搞不好娶到一个比我更不会照顾自己的人，那不就更糟？”

    “哈哈……对喔……干！如果你是查某(女人)林杯就把你娶回家叫够(照顾)。”陈晋用开玩笑的口吻说道。

    “要娶也是娶道怡比较可能吧”不经思考，魏巍脱口说道。

    “啊！对厚……”说给他，忘了自己有个女朋友了！不过，如果娶道怡当某，一定没什么意思，还是娶魏巍比较好玩……挖勒，什么跟什么？！自己竟然认真地思考起这个玩笑来了？魏巍怎么样都不可能变成查某(女人)，想这个有个屁用啊！

    “神经！桃卡坏去(头壳坏掉)！！”不知道陈晋到底是在骂人还是在骂自己……

    “……”从来没有思考过这个问题，不过，如果他们两个真的xing别不同，那可不可能发展出这样子的友情？像现在这样帮对方吹着头发的情况可不可能发生？实在是个很有趣的问题不过不值得深思，因为‘如果’绝不可能成立，缺乏争议xing的问题就变得空洞不切实际。

    视线无意间扫过了摆在桌子上那台熟悉的小银白。那个不断困扰着自己，在脑海中徘徊不去的问题又浮出了水面。

    “你怎么知道我要来？”

    “啊？靠！你不是写信说了吗？”

    “你有看我写的信？”想要问的不是这个，但……

    “废话！当然有看，林杯还会背……好了，吹干了！”陈晋关掉手中的吹风机往旁边的床铺一摆，用双手轻轻地拨了拨魏巍的头发。这小子的头发又细又软又顺，和自己一头蓬发完全不同，随便用手指耙个几下就整齐了。

    “你说，你上了博士班，说你阿骂死掉了，小琪跟他男朋友订婚，你的摩托车被锵走了所以上课都坐公车，台北的交通很糟糕……还有养了一只猫可是你老母对猫毛过敏所以你搬到外面自己住……啊，那你不在的时候猫怎么办？”

    “我托我朋友帮我照顾。”听他这么如数家珍地将自己在信中曾提到的琐事一件一件搬出来，突然有一种鼻酸想哭的感觉，原来，自己并不是对着一个无人接收的信箱寄E―mail的啊……

    “你的猫叫什么名字？”

    “叫……呃，没有取。”怎么好意思说……

    “那你都怎么叫？”

    “我……随便叫。”被这么一问，魏巍忍不住脸一红。

    “靠！那其它人都怎么叫？”

    “这……各自叫各自的……”

    “哈哈，好好玩！如果是我，我就叫它喂喂。”

    “咳……” 

   




第四章

友情？爱情？ 第二卷 第四章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “对了，问你喔，你四、五月死到哪里去了？半封信都没有……”

    “四、五月……嗯，出车祸所以没办法……”

    “车祸？！很严重吗？那有没有怎么样？”一听‘车祸’两个字，陈晋紧张地跳起来打量着眼前的魏巍，看得到的地方是没怎么样啦，那看不到的方……

    “呃……没怎样啦！”看他那大惊小怪的表情，有点想笑，更多的是感动……

    “怎么弄的？”陈晋松了口气，不过还是好奇地问。

    “就，过马路的时候被闯红灯的车子撞了一下……”

    “干！有流血吗？”陈晋恨恨地骂了一声。

    “有……头流很多血，其它都是内出血……”说起自己的倒霉事，总觉得有些难堪……

    “靠，那你那个‘恐血症’不就很严重……”

    “还好，听人家说我被送到医院的时候瞳孔已经开始放大了，所以我也没看到血。”魏巍耸耸肩道。

    “瞳孔放大是什么意思？”

    “就是……G，没什么啦，只是……”望着陈晋的脸好半天，他浅浅一笑说道：“我觉得能再见到你真好。”

    “……”魏巍笑的时候，那两颗稚气的虎牙看起来特别明显，这大概是他不常开口笑的原因，然而陈晋一点也不觉得难看，相反地，每次看到魏巍这样笑都觉得可爱得要命，让人有想要一把抓过来捏捏玩玩啃啃咬咬的冲动……G不看了不看了！乱七八糟想一堆……陈晋脸一转，望向了桌上的小银白。

    “我……呃，其实林杯也有想写信给你，只是……”

    “什么？”

    “……就……打了一个A剥(下午)打三行，觉得写得很烂，改半天还是觉得烂……”陈晋有些支支吾吾地说着。

    “很烂？？”所谓很烂是指？

    “就…啊~~~干！林杯哪哉(哪知)！反正林杯觉得用写的很奇怪啦！用嘴巴共(讲)比较方便……”陈晋搔搔头发，有些尴尬地笑着，一副‘咱们就别再提了’的表情。

    “喔……”大概有些明白了，原来他不回信的原因……写了一个下午写三行，觉得自己写得很烂，又认为用写的奇怪，总归只有一个结论：因为不善于用文字表达所以害羞……

    老天！这个人怎么这样单纯啊……

    “干！你再笑！”本来就已经有点不好意思的陈晋被魏巍这一笑更加地窘了，满脸通红的他有些恼怒地伸手狠狠捏住魏巍的脸颊骂道。

    “袄动~~~(好痛)！”

    “靠夭(哭夭)！老是嘲笑我……”听魏巍一叫痛陈晋立刻放开手，不过嘴上仍碎碎骂着。

    “捏这么大力脸会变形……”魏巍抚着发红的脸颊，看来陈晋暴力的个xing大概一辈子也改不了……

    “听你在棒赛(拉屎)脸怎么可能变形……喂！你的行李怎么这么大包？”

    “喔，那个……”魏巍拿过背包，从衣服堆里掏出一台黑色的方形机器。

    “送给你的。盒子太大我丢了，等等我找摇杆……”

    “这虾米？”陈晋好奇地翻看着这方方扁扁黑黑的不明物体。

    “PS2。这是摇杆，变电器，GAME，还有……咦，记忆卡呢？”

    “PS吐？怎么玩？”

    “等会我教你玩，先让我找到记忆卡……”伸手在大背包里掏了半天掏不到，一旁的陈晋已经有些不耐烦了……

    “厚！全部倒出来啦~”他扯过背包反转过来抖几下，将里面的东西全部倒在床铺上。

    “这样不是比较好找……喂，你的衣服都好丑……”陈晋随手抓了件米色PRADA休闲衫，皱着眉头说道。

    “会吗……”在陈晋批评起其它衣服前，魏巍赶紧把所有的衣服塞回背包中。

    “这个是虾米？”

    “MP3随身听。”

    “这个？”

    “手机的充电器。”

    “靠……一大堆呜A摸A(有的没有的)……”

    “龋泡泡糖请你吃。”捡起了那条未开封的飞垒口香糖递给陈晋。

    “OK给我两颗就好，林杯等下吹大泡泡给你看……这虾米？也是糖果？”陈晋好奇地拿起一个黑色蓝边上面印有金色兔子的小方盒子端详着盒子上面的字。

    “超薄形……”

    “呃……”魏巍连忙把盒子抢回来丢入背包中，讪讪道：

    “晕……晕车药啦！”臭老妈！什么时候偷偷把这玩意塞入背包的……

    “超薄形的晕车药？？”单纯过头的陈晋仍一脸不解地问着。

    “就……很薄的一片晕车药……”心虚地差点没咬到舌头……好在陈晋的好奇心很快地又移到他处。

    “可以看你的皮夹吗？”

    “可以啊。”

    “……靠！不会吧，你出门就带两张挤轻抠(一千块)？太贫穷了吧……”

    “我……”

    “这张是虾米？”

    “渣打的卡……”

    “XX大学学生证，哈哈好呆的照片~~”

    “……”没办法，每次照大头照都很紧张，脸部僵硬……

    “这张是捷运卡，公车卡，影印卡，驾照，G……这张也是信用卡……”干脆把每一张都介绍一下省得这个好奇宝宝一张一张问麻烦。

    “这个……这个家伙是谁？”皮夹内层有张护贝的照片，照片中的魏巍看起来和现在差不多，旁边站着的那个唇红齿白，眼睛大大的，笑得很贱的家伙，一手还搭在魏巍的肩膀上……

    “这……这家伙叫陈晋……”不会连自己都不认得吧……

    “靠！这是我？难怪林杯觉得很眼熟……”

    “拜托你太扯了吧？你从来不照相的吗？”

    “很少照耶！”

    “……”那也该照过镜子吧……不过，说真的，从来没看过陈晋照镜子。他的房间没半面镜子，浴室里的镜子前挡了一堆洗发精沐浴乳，而他又是那种不太需要刮胡子的人……或许在他房间摆张镜子他也不会常去看吧……

    “这张可以给我吗？”

    “可以。”

    “那你勒？”

    “我有底片还可以再洗。”

    “耶耶，把它收好……”陈晋翻下床将照片小心地放入桌子的抽屉里，那愉快的神情让魏巍联想到有糖吃的小孩……(也有点像是有香蕉吃的小猴)

    “吹泡泡给你看！”高兴之余，陈晋嚼了嚼嘴中的泡泡糖，吸了口气噘起嘴，慢慢地吹出一个比他脸还大的泡泡。

    “好大……”吹这么大的泡泡需要很充足的肺活量吧……嘴巴不会酸吗？有一种人，看到人家吹泡泡，就会忍不住……真的忍不住好想……

    ‘啪！’

    无法克制手的冲动，魏巍突然恶劣地伸手把泡泡打破，泡泡的尸体黏了某人满脸……

    “干！”第一件事不是先剥脸上的泡泡糖，是先抡起拳头……

    “对不……哈哈哈~~哎哟好痛……”

    果真，手贱的后果就是讨皮痛。可是看到陈晋那张黏满口香糖的脸，魏巍一面挨打一面还是忍不住要笑…… 

   




第五章

友情？爱情？ 第二卷 第五章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “下大雨了啦”刚刚还热死人的太阳天，转眼间突然阴了起来，雷声三两下，大雨跟着淅哩哗啦地掉下来。

    “叫魂勒~下雨才好，下雨凉快！”南部的夏天难得下雨，高兴都来不及了哩！陈晋依然悠哉地在雨中骑着他的野郎125，丝毫不受突来这雷阵雨的影响。

    “可是……”豆大的雨珠打在皮肤上微微地发疼，炎热的夏天来个午后阵雨的冲刷的确是凉快多了，不过被雨水浸湿的衬衫和牛仔裤黏在肌肤上的感觉也好不到哪里去。

    “那下雨天你骑慢点好吗？”天雨路滑，而且又是山路，尽管他承认陈晋骑车的技术很好，但每个过弯还是叫他忍不住捏冷汗。

    “耶~会怕就抓紧一点啦！”

    “……”如果不小心滑到山下，抓再紧有什么用……

    ‘磅铛~~’敲破铜般的雷声随着天边的银白色闪电而来，震得人耳膜发痒。

    “不会被雷劈到吧？”虽然知道不太可能，不过那雷打得实在凶猛，又感觉很近……

    “哇哈哈，要劈也是先劈到你，谁叫你比较高？”这下子陈晋可得意了。

    “……”

    “好啦好啦快到了啦！林杯已经尽量骑快了~”

    “拜托你别再快了……”

    路旁越来越多大大小小花花绿绿的广告看板，XX温泉旅社、OO温泉大饭店、XO温泉宾馆……表示他们已经越来越接近他们的目的地――四重溪了。

    四重溪是极负盛名的南台湾温泉胜地，据说它与阳明山温泉、北投温泉、关仔岭温泉并称台湾四大温泉，水温约50到61度，泉质为碱xing碳酸泉，可饮可浴，疗效范围包含慢xing胃病、关节炎、神经痛及皮肤病……

    不过这些都不是重点，重点是，大热天的怎么会想到要去泡温泉啊！？这个就要追溯到前天晚上，吃饱晚饭无聊的陈晋随手拿起了魏巍带来的‘屏东旅游大地图’翻看着……

    “你带这个干什么？”

    “等火车的时候无聊就买了。”

    “……你是不是想去玩啊？”

    “呃……”之前倒是没想过除了来东港还要去哪玩，可听陈晋这么一问，有点心动……听说屏东有不少好玩的地方，如果可以跟陈晋一起去玩的话……

    “干！想去玩就共(讲)啦~来来，你选个地方！”说着他把地图摊平在床上。

    “那……你也去吗？”不好意思开门见山地表明自己的期望，于是试探xing地问道。

    “废话！林杯不去谁载你去啊？”问这个什么奇怪的问题啊？要玩当然是一起去玩啊，再说，他怎么可能放心让他一个呆头呆脑又不会照顾自己的城市佬带着两千块在人生地不熟的大屏东地区跑？

    “喔，可是，不知道要去哪耶……”趴在床上看着那张大地图好半天，光看地图跟简介看得出来哪里好玩才有鬼……魏巍抬起头望向陈晋道：“还是你决定吧。”

    “……林杯哪哉(哪知)……”陈晋抓抓头，老实说虽然是土生土长的本地人，但屏东这么大，要他说哪里好玩一时也说不出来。

    “那……”你都不知道了我更不知道啊……

    “干烦死了！丢抠抠(钱)决定啦！”从口袋掏出蒋中正塞到魏巍手中。

    “……”很阳春的方法，不过在犹豫无法作出决定时的确好用。魏巍闭起眼睛，将手中的往空中一……

    第一次，到台湾海峡。

    “……”

    “哇哈哈哈~~~~~你是要去起(喂)鲨鱼喔~~换我丢！”陈晋闭上眼，将硬币扣在拇指与食指间，啪的一声耍帅地将硬币往空中弹……

    第二次……

    “哎哟~”掉下来的硬币往魏巍的头上砸，然后从后衣领滑近衣服内，魏巍连忙伸手到背后想阻止硬币的下滑却来不及，这已机灵地滚进魏巍牛仔裤与腰的空隙中……

    “干……”陈晋的表情有点尴尬。

    第三次，蒋中正终于规矩地落在地图上。

    “四重溪？”魏巍拿起硬币，念着地图上的地名。

    “就这么决定了！”再唆下去就没完没了了。

    “等等，可是……”可是这是泡温泉的地方啊！这种天气……

    “干！麦搁(别再)唆啦~”

    “……”蒋中正决定的……不，陈晋决定的事，是没有转还的余地的，于是…… 

   




第六章

友情？爱情？ 第二卷 第六章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “干！到了雨就停。”陈晋骂道。淋雨的时候还没啥感觉，雨一停太阳一出来，湿透的衣裤包裹在身上还温温的，感觉又黏又痒……

    “温泉国小……”倒是魏巍的注意力已经全被那些路标吸引去了。虽然知道这里是历史悠久的温泉胜地，可是取这个名字也太……太好笑了吧！随之而来的，温泉便当，温泉商店，温泉茶叶蛋，温泉奶茶，温泉卡拉OK……

    “你洗勒(是在)笑啥啦？”

    “没有……”只是联想到乱马1/2里面的咒泉乡……

    陈晋将车子骑到了一间水泥建筑前停下。低矮的平房建筑，用水泥墙隔成左右两间，里面传出了人的话语声跟水声，门口挂着一个牌子书着四个大字：公共澡堂。

    “要做什么？”

    “洗澡。”

    “在这里！？”

    “对。”

    “到饭店里再洗不行吗？”这间小小的简陋澡堂看起来好诡异，而且是‘公共’的，那不就代表着要和不认识的人裎相对……

    “不管，林杯痒死了！连奶口(nei裤)都湿掉了，我要洗澡。”陈晋的倔强与蛮横是无懈可击，他提起装有两人衣物的防水背袋径自走入了标示着‘男’的那边澡堂。

    “……”无可奈何魏巍只好跟了进去。

    *******************************************************

    澡堂表里一致，内部跟外部一样简陋，一个贴着绿色长条型小磁砖不大的池子中泡着三个老先生，正高谈阔论着，对他们两个人的到来一点也不以为意。而这个澡堂看起来不是挺干净，这也就算了，平常保守习惯了的魏巍一点也不想在这么多人面前全……

    “阿晋，我看我们还是……”脸一转，赫然发现陈晋已经开始服了。

    随着衣服一件一件脱去，他那有着健康肤色的身躯逐渐露，上半身是早就看惯了，可是下半身……细细匀称的腰身，结实的臀部，连着的是那双美腿。全的背影是没有瑕疵的完美，那正面……

    魏巍脸一红，连忙将视线移到别处去。

    “阿被(阿伯)，可以借我抠啊(水瓢)跟day抠(肥皂)吗？”

    “你用你用！”

    陈晋很快地将身子上上下下洗干净，然后跨入温泉池一屁股坐下。

    “哇~~~~~颂(爽)！！”天气虽热，但温泉水消除疲劳的功效一样泡得叫人全身舒畅。

    “喂，你快点啊！”魏巍那小子还站在那发什么呆？

    “我……”这时候如果说不好意思，肯定会被嘲笑……算了算了！都是男人，我有的他们也有我没有的他们应该不会有，不要紧的不要紧……

    好不容易说服了自己，魏巍勉为其难地开始解kai他系在牛仔裤上的皮带，然后拉下裤子……

    “西老搞(死老猴)！你系(是)say厚(洗好)没？”

    男澡堂里怎么有女人的声音？魏巍猛一转头，颈子差点没扭倒，一个老太婆手里捧着塑料盆，大剌剌地站在男澡堂口……这一惊非同小可，一时之间不知道该做什么反应的魏巍被吓得楞在原地不动。

    “肖怜A(少年仔)，咖撑(屁股)不错喔！”老太婆露出一口银色的假牙咧嘴笑道。

    “呃……”这一笑让魏巍本来就红红的脸颊更是红到耳根子去了，他慌忙地将已经脱到大腿的牛仔裤连着nei裤一起穿回去，拉上拉炼，太过于慌忙的结果却导致了拉炼不小心夹到nei裤……

    “……”这下子可好了，卡住的拉炼拉不上去也拉不下来，任凭他怎么用力都扯不动。

    “肖怜A(少年仔)，慢慢来啦！麦(别)夹到**(男生殖器官)喔！”看魏巍急得满头大汗的样子，老太婆又忍不住开起他的玩笑，而此话一出，引起了澡堂内其它人的笑声。

    “……”羞得真想一头撞死，魏巍求救地望向了陈晋，而后者早就笑得差点没淹死在温泉池内……

    ******************************************************

    在饭店套房内的浴室里洗温泉不是舒服多了？干净的石制浴池内盛着新鲜的泉水，泡完了出浴室又有冷气可以吹，最重点的是可以保有个人的隐私……只是，为什么陈晋这个家伙非得跟他抢浴池不可？本来就不是非常大的浴池，勉勉强强是可以泡两个人啦，可是，他刚刚不是泡过了吗？温泉癖？？

    “真好~”陈晋闭着眼睛享受着温泉，果然饭店里的泡起就是不一样，高档多了，也没有怪味道，不泡白不泡！只是，真不晓得魏巍这小子到底在姑摸(龟毛)什么，两个人一起泡省时间又比较不无聊不是吗？在那唆唆，结果他几乎是半强迫才将他拖进浴室……

    缓缓张开眼睛望着魏巍，他一副很可怜的小媳妇模样缩坐在浴池边边，双臂靠在池缘懒懒地将脸趴在那，从进了池子到现在，他始终背对着陈晋没转过头来，不明究理的人还会以为他是哪里见不得人了……不过刚才他服的时候有偷偷瞄一下，还不错啊！不管是赛死还是形状……真是奇怪的家伙！四重溪的温泉水是透明的，因此魏巍赤的背面在陈晋眼中一览无遗，他的身材有点瘦但是很均匀，不只是脸蛋，他全身上下的肌肤都很光滑很嫩的样子，白白的颈子上黏着一根乌黑色的发丝，不知怎地给人一种很的感觉……稍微骨感的背上那细到几乎看不见的汗毛因覆上了一层水而明显了些，沿着脊椎的凹痕而下，因坐姿而弯曲的腰线不像女人的腰那样圆滑，但就是让人忍不住想要抱，尤其是当陈晋的视线移至魏巍压在身下那双修长的腿上，以及他臀部上那个带点深青色的小痣……

    脑门一阵发热，感觉有什么温温的液体从鼻子流出，沿着人中滑至唇边，呼吸有些困难还带点腥味，他伸手一摸……

    “干！！”

    “怎……”被陈晋那好大的一声‘干’吓了一跳，头回了一半却被身后的陈晋一把按住头顶扭回去。

    “不要转过来！”给他看见了还得了？血从指缝中滴到池水中，慢慢地扩散……要死了！几滴血可以将一池水染成一池血，到时候……

    “你出去！”立刻命令道。

    “我？？怎……”莫名其妙的魏巍被他吼得不知所以然，想回头看看到底发生什么事却又不被允许……

    “林杯叫你马上滚出去！数到五！一，二……”

    “……”数秒对人类而言确实有着潜在的支使力量，当下不及多想，魏巍站起身跨出浴池，抓起大浴巾往身上一裹，在陈晋数完五之前立刻迅速地离开了浴室。他门才一带上，陈晋立刻跳出浴池锁上门，然后才开始想着如何止血。

    “你怎么了，阿晋？”门外的魏巍担心地敲着浴室门道。

    “牛鼻血啦~~”因为正用毛巾止血所以讲话来含糊不清。

    “还好吗？”

    “一下子就好了啦……”

    “需要帮忙吗？”

    “你能帮忙吗？”

    “……”的确，自己这个样子能帮得上什么忙？只怕是更增加了他的麻烦。不过是流鼻血，陈晋立刻有如躲空袭警报般急着将他弄离现场，而自己……突然开始嫌恶起自己的没用。

    “……”隔着一扇门，陈晋察觉到了魏巍的沉默，以及沉默背后的思绪。

    他真想立刻打开门出去敲他桃卡(头壳)一下，告诉他‘没什么大不了的不要黑白(胡乱)想’，可是在把血止住，浴室处理完之前，说什么都不能开门。

    “喂，你先去把衣服穿起来啦！我冷气开很强你会甘磨(感冒)……还有去帮我买冰角(冰块)。”找些事给他做省得他胡思乱想。

    “嗯。”套上衣裤，魏巍抓了钱包走出房间。印象中刚刚经过饭店外路口有看到一家小商店……

    PS：明天可能来不及更新了，所以今天就多更新几章，不好意思了各位看官，小生在这里向各位致歉。 

   




第七章

友情？爱情？ 第二卷 第七章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     拉开和式套房的拉门，陈晋上半身打着赤膊，穿著一条红色招财猫的四脚裤盘腿坐在榻榻米上矮木桌子前，懒洋洋没骨头似地趴在桌上，鼻子塞了卫生纸，看来血是止住了……

    “血止住了吗？”

    “还有一些我把它塞住了……”带着鼻音的语声好可爱，鼻孔里塞着卫生纸的拙样子也很可爱……只是看他那疲累的样子，想必是流了不少血吧……心下只觉一阵怜惜，魏巍打开了那包卫生冰块用手帕包了几块，轻轻地按在陈晋的鼻翼上。

    “那袋是啥米？”陈晋指着放在冰块旁，用红白塑料袋装着的东西问道。

    “绿豆蒜冰，刚刚看到人家在卖顺便买了一碗，想说吃冰可以降火气……”

    “有加蒜吗？”陈晋好奇地看着碗中塑料袋内的东西。

    “没啦，绿豆蒜是指去了皮的绿豆啦！拜托，这是你们屏东的特产耶！”

    “干，林杯哪哉？不过正好想吃冰的说……”

    “那就现在吃啊。”魏巍把身子坐靠边些，一手仍将包着冰块的手帕按在陈晋鼻上，这样好让他有空位方便吃冰。

    “可是林杯鼻子塞起来了，嘴巴再甲(吃)冰会不能呼吸……”

    “不会啦……人在吞食的时候本来就没有在呼吸啊……”魏巍失笑道。

    “咦？真的？”

    “要不然会把食物吞到气管里去……不信自己下次吃东西的时候注意一下。”

    “喔~”

    绿豆本身就降火，在冷气房里吃着绿豆作成的冰更是降火加三级，吃上几口暑意全消，从骨子里凉到身子外。

    “你怎么只有买一碗？你不吃吗？”

    “呃……我不吃。”刚刚匆忙中只想到要买个东西给陈晋降火，却也没想这么多……

    “公家吃吧！”陈晋用汤匙挖了一大瓢冰送到魏巍面前。

    “不用了我……”

    “唆！啊~~~”

    “……”乖乖地张开嘴巴吃下了那口冰。真不明白，陈晋的个xing有时候像极了小孩子，实际上他也比自己小三岁多，然而大多时候魏巍却总是无法违抗他的意思。是无法违抗？或许是无从违抗，也有可能是无意违抗吧……

    两个人就这样你一口我一口地把那碗绿豆蒜冰解决了。

    “好象流得差不多了……”走到浴室将卫生纸丢入马桶内冲掉，在洗脸台洗了把脸，他出浴室前又再仔细地检查了一遍，干干净净没有血迹，这才放心地走出。

    “会不会头晕什么的？”吃完冰的陈晋看起来比刚刚有精神多了，不过魏巍依然不太放心地问道。

    “不会……啊！你的衣服！！”这才注意到魏巍身上那件黑色T恤的图案：一只比着中指的大手。

    “靠杯(哭爸)！好酷的衣服！！”陈晋一把扯住了魏巍的上衣，满脸是赞赏之色地叫道。

    “这……”这衣服是上次去夜市吃宵夜时看到买下来的。平常不太穿廉价衣服的他会买这件主要有两个原因，一来他觉得这手指画得挺传神，二来不知怎地他一眼看到这个图案，立刻想到陈晋……

    “这是林杯看过你的衣服中最赞的一件啦！”

    “这是……”这是他平常睡觉的时候穿，也是他最廉价的一件衣服……

    “好酷……”

    “你喜欢就给你吧。”看他那么喜欢的样子……

    “耶，真的！？”不等魏巍回话他已经开始剥着他身上的衣服。

    “等、等等啦……”一面阻止着陈晋的手一面往后退，退到了矮桌子旁无处可退只好一屁股坐上矮桌子，不过这更便利了陈晋的动作，他一把将魏巍两手扣住按死在桌子上一手剥他身上的T恤……

    “阿……阿晋！等等……”这个样子简直像要被OOXX似的……

    “你真的好好玩喔！”陈晋突然放开手嘻嘻笑道。魏巍那个惊惶失措的表情实在是有趣极了！每次都叫人忍不住想要捉弄他。

    “玩……”魏巍张着口瞪着陈晋，什么啊，哪有人这样玩的……好吧！就算陈晋他老是爱跟自己闹，但每一次他都确确实实被吓到了……难……难道真的是自己思想不纯？？

    总之可以确定一件事，这个家伙精神好得很，之前担心是没有必要了……

    “衣服真的要给我喔！”

    “不都说要给你了吗……”魏巍爬起身，略为考虑了一下，干脆直接将身上的T恤脱xia来递给陈晋，反正全身都看过了……

    “……”魏巍赤的上半身又让陈晋想起了之前在浴室里的光景……奇怪，男人赤的身体有啥好看啊？自己在国术馆不一天到晚看？可是魏巍的身体就是那么……感觉那么……不一样？？

    “喂你要不要啊？”不是要衣服吗？都脱给他了他又在那发什么楞啊？魏巍被陈晋那双大眼睛盯得有些不自在。

    “要啦……”又是那躁热的感觉，陈晋连忙伸手捂住自己的鼻子。

    “怎么了怎么了？又流了吗？”

    “没有……”还好，手是干干的，鼻子也干干的……靠夭！自己到底在紧张个什么飞机啊？他二话不说抓起魏巍手上的T恤往身上一套，说了句‘林杯累了先困去’就扑上了床垫，拉过被子包住身体翻过身。

    “……”不是刚刚精神还挺好的吗怎么突然困了？还有，要不要跟他讲他的T恤穿反了……算了，明天等他起床再说吧。

    魏巍翻了另外一件T恤穿上，到浴室里刷牙洗脸并将两个人的脏衣服用肥皂洗干净拧干拿到外面晾起来，这种夏天天气又有夜风大概明天早上就干了吧。

    面朝内侧躺着的陈晋动也不敢动地装睡着，他竖着耳朵听着那OO琐琐的小声音来判断魏巍现在的动作，刷牙，洗脸，洗衣服，走到冷气前去调温度……是有点小冷……从背包里翻出什么……应该是书吧！魏巍有睡前看书的习惯……听着听着，原本浮躁的心情逐渐平静下来，然后睡意也跟着浮上来……等会要提醒这个胡涂鬼睡前把隐形眼镜拿起来……要不然…… 

   




第八章

友情？爱情？ 第二卷 第八章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     听陈晋逐渐缓慢的呼吸声，睡着了吧……他今天骑了这么久的机车应该是很累了，连自己这个坐后座的人都感到累了(心理影响生理)，更别说是驾驶了。他将手中的书阖上塞回背包，把眼镜拿下来关上了房间的灯。套房里只有一张床垫，不过床垫非常的大，睡上两个人绰绰有余，只是棉被只有一条……没办法，因为陈晋坚持要住这种和式套房，而和式套房只剩下这种两人房……

    陈晋的睡姿实在很差，整条被子1/3乱七八糟地缠在他身上，剩下的2/3被他压在身下……很不想惊动熟睡的他，但这冷气真的是冷得莫名其妙，明明就已经开到最弱的了……冷得受不了，好不容易那个‘山霸王’翻个身，魏巍终于得以轻手轻脚地抽出一小方棉被角盖。

    走廊上微弱的光透过了纸糊的木拉门而入，在榻榻米上画出一方格一方格的影子，并将挂在门外那几件随风飘逸的衣服影子映照在纸门上。

    入夜的四重溪好安静，如果这时候拉门上出现了什么奇形怪状的影子……

    从前看过的日本鬼故事一个个浮上了脑中，偏偏这冷气又好冷……

    正胡思乱想着，身后突然伸来一只手臂拉过他，吓了一跳翻转过身，陈晋不知道什么时候‘蛇’(钻)到他背后……大概是因为冷，睡梦中的他无意识地直往魏巍身上靠去，最后索xing一把搂住，贪婪地用整个身子去感受另一个身体的体温。

    被这样紧紧搂着实在不好睡但，却不忍推开睡得香甜的陈晋，事实上，不得不承认自己也舍不得这温暖吧。

    魏巍想起了他的那只猫，有着和这家伙相同名字的猫。那猫咪总爱压在他身上睡觉，往往压得他呼吸困难从睡梦中惊醒过来，而他却总是纵容着那只猫。

    陈晋将脸埋在他的颈间，他尽量忽略陈晋那轻暖呼吸及发丝带来微微的麻痒感觉，尽量调整自己的呼吸去配合着陈晋的呼吸起伏，可是心跳……心跳不是由大脑是由延脑控制，紧贴的胸腔内两颗心脏的跳动频率完全不同，为什么自己的心跳这么乱？脑中的思绪比心跳更乱，而上升的体温早驱散了原先的寒意，甚至觉得有些热……

    到底为什么？陈晋他不过是男孩子，为什么自己老是被他弄得如此失常？

    脑中隐隐有个模糊而未成形的答案，但却无法将之具体化地呈现出来。

    一步一步慢慢想，是什么时候开始有这种奇怪的感觉的？第一次在庙会上遇到他？的确自己在第一眼见到陈晋就被他的气质吸引了，但当时的感觉又和现在的不太一样，那种胸口发闷，脑中思考变迟钝，烦躁的感觉，有点像是中暑的感觉……一开始他真的以为自己是热出了什么毛病了，然而回到台北后，这种感觉还是存在，不时地出现，就算是在冷气房……

    他并不是很喜欢这样的感觉，他不喜欢失去冷静和判断力的自己。如果要解决问题，就得先找出问题的症结吧！所以，问题的症结就是弄清楚这感觉。

    嗯，如果真要给这种感觉下个定义，或许那是……

    心中的答案牌已经翻转过来一半了，而陈晋那双腿却突然夹扣住魏巍的腿，露在短裤下修长的四条腿交缠着，这个状态已经让魏巍感到难为情了，而这小子不知道在作什么古怪的梦，那双腿不安分地在魏巍的腿上磨着……

    “……”答案是，答案是……精神已经无法集中，而且意外发现，自己腰部以下大腿之间的那个地方竟然挺立了起来，正好抵住了陈晋的下腹部……什么也不想地甩开了身上的陈晋，几乎是连滚带爬地翻下床垫，三步并作两步拉开纸门冲出去然后关上门，他的样子只能用两个字来形容：狼狈。

    “……喂，你干啥米啊？”被惊醒的陈晋迷迷糊糊的视线望着门外魏巍的影子，有些抱怨地问道。

    “我……我上厕所……”

    “桃卡(头壳)坏去……”房间里不是有浴室吗？干麻跑到外面去上？吵死了，人家正作着‘好梦’的说……

    他阖上眼睛，没三两下又沉沉地进入梦乡…… 

   




第九章

友情？爱情？ 第二卷 第九章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “……”魏巍一屁股往走廊一坐，调整自己混乱的呼吸，低着头望着自己的脚指。

    为什么当初要离开的时候没有留电话？或许是当时的自己已经察觉了些什么，下意识想要去杜绝……然而他真得做得到杜绝吗？一向对收email没啥兴趣的他为什么变得有事没事就上网去查信箱？吴教授问谁要帮他去东港办事的时候为什么他立刻自我推荐了？因为想念，想念可以解释一切，因为想念所以被猫压醒的无数个晚上的梦里都有他，因为想念所以躺在医院的病床上恢复意识之后第一个流回空白脑袋里的人是他。

    这样子的想念，难道还不能解释自己心中的那种感觉吗？

    ‘宾果！’有个声音在他的脑中喊道。同时也看清楚了完全翻转过来的答案牌，不再困惑的心渐渐地平静了下来，于是，一切的思绪都变得清晰了。

    ***************************************************

    在走廊坐了将近半个小时，他伸手抓了抓小腿上被蚊子叮的包，蚊子还真不少，还是进去吧……

    帮陈晋将踢得乱七八糟的被子拉盖好，他那张睡脸依旧是那样美好，伸出手指轻轻拨开陈晋前额的头发，他有一个漂亮的额头，平滑而细致，又是个造物者的杰作。

    印象中，陈晋问过他这么一句话：“如果有感觉的是一条狗一只蟑螂，不是查某怎么办？”

    当时候的自己是怎么样回答的？

    “那我就认了。”

    这一次，他没有犹豫了。弯下身子靠近那张熟睡的脸，闭起眼睛，双唇轻轻缓缓地覆上了那微微开启的唇瓣…… 

   




第十章

友情？爱情？ 第二卷 第十章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “事情搞定了吗？”陈晋坐在马路边的树荫下石头上，他身上穿著那件橘子红色，印有椰子树的夏威夷衬衫与头顶上的烈日相呼应，看得魏巍有些头昏。

    “搞定了……”刚刚把访谈抄本送到最后一位受访者的手中，吴教授交代的事大致是完成了。那，接下来，就是他自己的事情了……

    “那走吧，热死林杯了，什么鬼天气，赶快回家打电动！”陈晋站起身拍拍屁股，真得是热得要命，看魏巍不停的流汗，一副没啥元气的样子，真担心他又中暑了。

    “嗯……”南台湾的夏天真叫人不敢领教，尤其是这几天又特别地热，才从陈晋家走出来没多久，身上的白衬衫早被汗水湿透了紧贴在身上，而闷在牛仔裤里的下半身更是不用说的难受了。

    路面上铺的柏油好象被烤得有些融了，踩在上面软软的感觉不是很踏实，闷热的空气中也慢着一股不好闻的柏油味。

    掏出手帕不停地擦着汗水，走在陈晋身后看着他的背影，有些模糊有些不真实，甚至有些陌生……是因为大脑过热出现了不正常秀抖状况，还是因为受到了自己心境的影响？

    已经……已经无法再用普通朋友的心情去面对他了，也无法忍受自己带着这样的心情表面上却装的若无其事地与他相处。

    如果不坦白，那他绝对会被自己心中的罪恶感吞噬。

    “……阿晋，有事想跟你说。”终于，他下定决心，停下了脚步。

    说了或许会后悔但是不说肯定是会后悔，一个是或许一个是肯定那就赌或许吧……

    “靠！好热林杯都快变干了，回去再说不行吗？”

    “不行，我现在要说。”好不容易有断腕的决心，一股作气再而衰三而竭，他不确定等回到了陈晋家自己这股勇气还存不存在。

    “……”陈晋回过头望着魏巍，看他那个表情凝重的样子，好象真的有什么重要的事……说真的有些担心魏巍，自从几天前从四重溪玩回来以后，他整个人就怪怪的，变得有些沉默，跟他讲话也不太理人，三不五时地发着呆，本来就已经呆呆的了，越发越呆……

    “啥米歹挤(什么事情)？”

    “……”五分钟后，魏巍还是没有吐半个字，本来就没有什么耐xing再加上头上赤焰焰的太阳，陈晋已经有些按耐不住了。

    “喂喂！？”

    “我……”讲了一个我字，又停了老久。

    “枝仔冰~~~~红豆，绿豆，花生，芋仔~~~”

    看他那个样子，大概还得‘我’上好半天才会讲，口干舌燥要出人命了，陈晋掏了掏口袋的零钱叫住了卖冰的阿伯。

    “阿伯，给我芋仔的一支，喂！阿你要不？”他转过头问了魏巍。

    “……”魏巍摇摇头，这种心情下谁吃得下东西？这被子第一次主动对别人告白，对象是个男孩子就算了，自己怎么选了个这样烂死人的地点和时间？双手无意识地扭着手帕，现在思考这个也来不及了。

    “喂！啊你说有啥米歹挤(什么事情)要跟我说？”陈晋注意到了魏巍手上那条扭得死紧的手帕，很难得看到魏巍紧张成这样，让他有点想笑……到底是什么事情啊？？

    “我喜欢你。”闭起眼睛，他连看陈晋的表情的勇气都没有。

    “你公虾米(你说什么)？”喜欢我？什么意思？陈晋完全搞不清楚魏巍说的话。

    “我喜欢你。”

    “……”魏巍的表情，魏巍的态度……陈晋渐渐明白了他所谓‘喜欢你’的意思了。不好的回忆涌上了心头，原本带着笑容的脸再也笑不出来了，他紧紧握着棒冰瞪着魏巍，好不容易才挤出一句话：

    “你搁(再)说一遍。”

    “我……喜欢你。”

    “干！”又来了又来了！一股怒气冲上脑门，他举起手中的棒冰用力摔向魏巍，立刻转身就走，留下了胸口痛得蹲在原地的魏巍。

    “干！干！干！！”都一样，一样的干！那个人是这样，连魏巍也是这样！？他是抱着什么样的心态来跟自己作朋友的？？

    干！什么喜欢？一群浑蛋！深深地有种被欺骗的感觉……

    气坏了的陈晋一路咒骂着，脚步越走越快。心下决定，再也不要理那个浑蛋了！等会回到家中第一件事，就是翻出所有跟他有关的东西……

    ******************************************************

    用手帕擦了擦衣服上的污渍，魏巍无声地叹了口气，他果然生气了……现在呢？会不会连朋友都做不成了？

    心情低落到了最底端，跌到了低过地平面以下的地底，于是曝晒在阳光下的身子是热的，而心情却是寒冷的。无力到根本不想站起来，干脆就这样一直蹲着吧，蹲到被烈日融化，就像眼前那枝已经化成水的芋头棒冰一般……

    还在这么想的时候身子突然被一把拖起，陈晋粗鲁地扯着魏巍的手臂将他拉到树荫下甩开，冷着一张脸将魏巍的背包丢还给他，一句话也没有说就转身离去。

    “……”这代表什么？

    可以确定的是，他不会再回来一次了。

    沉重的背包里，除了那台PS2，还有小银白…… 

   




第十一章

友情？爱情？ 第二卷 第十一章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     PS：今天这章还是有点n.u.e，陈晋不n.u.e魏巍就不叫陈晋啦。

    ‘叮咚~叮咚~’

    “干！”

    电铃持续响了十几声，坐在客厅长椅子上看电视的陈晋火大地将手中那颗啃了一半的大芭乐摔向电视银幕中那个搞笑艺人的脸上，发出‘咚’好大的一声闷响。

    这家伙到底还想怎么样啦？三番两次地找上门，林杯什么难听的脏话都骂出口了，他还来！昨天狠狠地揍了他几拳，他竟然还不死心……

    烦！烦！烦！为什么一直来烦我？桃卡(头壳)里不断浮现那天魏巍那个表情，就是他将所有东西打包丢还给他的那一x那，魏巍那一副难以置信、几乎是要哭出来的死人表情，好象是林杯欺负他似的……

    有没有搞错啊？是谁不应该在先？烦！心情已经够大便了，看到他的人更是烦得要抓狂，在这样下去真的会被他搞到起肖(发疯)。

    不要理他，继续看电视。

    ‘叮咚~~’

    门外的人不死心，彷佛就算是烧坏了陈家的电铃也在所不惜，门内的人情绪已被那电铃声逼到了爆发的边缘。陈晋猛一站起身大步迈向铁门边，一手紧握拳头一手握住门把……

    “干林诌骂(祖母)……”门一打开，意外发现站在门边的不是他预想的那个人。

    接下来已经放在咽喉的一大串国骂立刻缩回了肚子里，已经高举在空中的拳头也缓缓地放了下来。

    “是喔……”先是松了口气，随之而来的是一阵淡淡地，他自己也理不出来的情绪，闷闷的，心中有些空空荡荡失落的感觉。

    “你干嘛啊？”被陈晋那凶狠的模样吓了一跳，道怡皱着眉头问。

    “我哪有干嘛。”这时候见到她，并没有让自己的心情好一些。陈晋转身走回客厅，捡起地上的芭乐拿到厨房水龙头下冲干净甩一甩，坐回长椅子上翘起二郎腿继续啃着手中的芭乐。

    “……”看得出来陈晋的心情不太好，应该说是，非常非常地不好，她走到了他身边坐下。

    “怎么了啦？”

    “没有。”

    “又跟魏巍吵架了喔？”只有这个可能吧。

    “干！麦搁(别再)给林杯提到这个名字！”

    “……”那就是了，道怡已了然于心。

    “肯定又是你的不对，每次都是你欺负他。”

    “娘！”又是‘咚’的一声闷响，这次芭乐打在气象报告主播的脸上。

    “是我的马子还是他的马子啊！”

    “你在鬼扯什么？我当然是你的……”

    “那就闭上的鸟嘴别来烦我！”陈晋打断了道怡的话，现在的他烦得一点也不想跟任何人做交谈，包括道怡。

    道怡楞楞地望着陈晋，有点不敢相信她刚才所听到的话。他到底是怎么了？

    交往了一年多，他从来没用这种口气对她说过话。尽管陈晋的脾气很差，嘴巴又坏，但他从来不对她发作的，因为她是他的女朋友，她是特别的。

    可是现在呢？自己并不是迟钝的人，她明显地感觉到了陈晋的改变。是从什么时候开始的？这一两个月？不对！是从寒假开始的，他变了，变得很容易心不在焉，变得不像以前那般重视她，有时候她甚至觉得，他不在乎她也不需要她了。自己的存在对他而言就像是可有可无，看不见的距离也越拉越远。

    是因为有让他更在意的人？因为有人取代了她在陈晋心中的地位？

    她不敢想也不愿意去想。她是如此喜爱着这个男人，与其要她去证实什么她宁可什么都不要知道。

    “不要生气了好不好？”道怡软言道。她伸手摸摸陈晋的头发。每次他心情不好的时候，她就会像这样摸着他那一头蓬蓬的头发，然后他就会像小孩子一样被安抚，一向都是如此的……

    “不要碰我。”陈晋有些不耐烦地拨开道怡的手，不过下一刻他就后悔了。他不应该将自己心中的不爽发泄在道怡身上，她又没做错什么，干麻凶她？

    转过脸想对道怡说些道歉的话，一看到她的表情，却又什么也说不出口。

    又是那个表情！和他一样！干！林杯又没欠你们，林杯也没做错什么啊！越想越是火大，他干脆一句话也不说站起身留下道怡上楼去，用力甩上房门，一头栽往床上来个什么都不理。 

   




第十二章

友情？爱情？ 第二卷 第十二章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “咳，咳……”魏巍用手捂住嘴巴，他真的觉得在公车上不停地咳嗽是很失礼的事，可是，这也不是他自己愿意的啊！之前车祸受伤的肋骨和肺还没痊愈，昨天胸口又吃了陈晋几拳，现在每呼吸之间整个胸口又痛又痒忍不住想要咳嗽。除了胸口以外，腹部也好痛。大概是因为三餐没正常吃，再加上喝了太多的黑咖啡，那个本来就很烂的胃已经在发出抗议了。还有，因为失眠而睡眠不足眼睛好痛头也好痛……不过这些痛都比不上精神上的痛吧。

    真的好难过好难过，对自己坦白，对他坦白，有什么错？为什么要被讨厌到这种地步？即使不接受，那连朋友都做不成了吗？一直没有奢望过什么，也不敢去奢望。只是想告诉他自己的感受，喜欢他，就这样而已。喜欢一个人又有什么错了？难道就只是因为他是个男孩子吗？

    早就有惹他生气的心理准备了，但没有想到他会做到这种地步，毫不留情地切断一切。

    依照自己的个xing，早就该行李款款(收拾)滚蛋回台北了。可是……如果现在走了，就再也没有见面的机会了吧！好不甘心，不甘心两个人结束得如此莫名其妙又难堪。如果现在走了，他肯定一辈子都会为这件事情感到遗憾。那不走呢？

    站在公车门口等候下车，从公车的后照镜可以看到自己的模样。真是凄惨的脸色，连自己都被那没血色难看的鬼样吓一跳。

    ‘到底还想怎么样？’在心中苦笑着说。

    想要对他说些什么？

    第一次，他只说了一个‘我’字就吃了一碗闭门羹。第二次，第三次，他连发言的机会都没有。

    再来，是有人发言了，不过不是他，是陈晋。他用了一堆他从来没听过的奇妙脏话骂了他一顿之后将门甩上。然后就是昨天了，昨天那一次……

    其实，他想说的大概也只剩下‘再见’两个字了吧，还来不及说就被揍了呢……

    至少让我告别吧！

    站在陈晋家铁门前，他回想起了第一次来到陈家还被夹烂指甲的情形，那个时候陈晋真的是很讨厌他的吧！现在呢？讨厌乘一百倍。看来，是连挽回的余地也没有。

    “唉。”叹了口气，有人说每叹一口气就短了一年的命，那他大概快死了。

    就要按下门铃，铁门却先一步打开了。

    “呃？好……”没有预料到会在这里见到道怡，她是来找他的吧！现在终于明白了，明白为什么自己老是介意这个女孩子。因为同样是喜欢那个人，她可以得到他所没有的，因为忌妒因为羡慕，因为这些只要是人类就无法去除的可悲情绪。

    “……”道怡心神不宁地看了魏巍一眼，什么话也没说又低下头，快步从魏巍身旁过。

    虽然只是那么一眼，但魏巍却注意到了她眼眶湿湿的，似乎还噙着泪水，鼻子也红红的，像是刚哭过的模样。

    望着她那越走越远的身影，突然觉得这个一向乐观大方又充满自信的女孩子变得好瘦小好单薄。是因为看到了她的泪水才有这样的错觉吗？她跟阿晋吵架了？阿晋不送她回家吗？

    唉，还是别想这么多了，自已都难保了，还去担心别人……

    站在那开启的铁门前好一会，越想越是不放心。天色渐晚了，道怡她家虽说不远，但也不算近，这段路又乱偏僻一把的平时也没啥人车经过，她一个女孩子家……

    关上陈家的铁门，魏巍转身加快脚步追上了已经走了有一段距离的道怡。

    “道怡！”

    “啊……”一面走一面掉眼泪的道怡听见了身后传来魏巍的声音，不想让人看到自己哭的她连忙用袖子抹了抹脸上的眼泪才回过头。

    “有事吗？”她努力装出一副轻松自然的表情，但是哭过红肿的双眼却怎么也无法骗得了人。

    “……没事，刚好顺路，一起走吧。”

    “……”哪有这么刚好可能顺路的，心思敏锐的道怡怎么会不知道魏巍的好意？

    可是他的细心却让她想起了今天陈晋的冷淡，一肚子委屈全涌了上来，泪水再也忍不住哗啦哗啦地掉下来。

    “他好凶……”蹲下身将脸埋入了双臂，道怡一面哭一面含糊不清地说道。

    本来就很娇小的她蹲在181公分的魏巍面前抽续着肩膀哭泣，感觉更加地楚楚可怜。

    魏巍蹲下身，他不知道这个情形该说什么比较恰当，一来他根本搞不清楚他们是发生什么事了，再者他一向拙于安慰哭泣的女孩子……左思右想好不容易给他挤出了一句‘别哭了’，没想到道怡哭得更伤心了。

    这下子魏巍也慌了，他掏出口袋中的手帕想递给道怡擦眼泪，却又觉得手帕之前擦过汗似乎不妥，于是又将它塞回口袋，摸半天终于在上衣口袋找到了两张吃麦当劳时顺手带出来的餐巾纸。

    “擦眼泪吧。”将餐巾纸递到道怡的面前，她摇摇头，只是不停地哭也不接过，弄得魏巍有些尴尬。

    “那……擦鼻涕……”

    此话一出果真奏效，女人都是爱美的，一听‘鼻涕’两个字，道怡立刻接过了那餐巾纸仔细地将自己的脸抹了抹，泪水也渐渐止住了。

    “走吧，这里好多蚊子喔。”

    “嗯……” 

   




第十三章

友情？爱情？ 第二卷 第十三章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     看着两个人离去的身影好一会，本来打算要出门追上道怡送她回家的陈晋面无表情地转身缓缓走回那扇铁门前，再也忍不住将压在肚子里的情绪一股脑集中在脚上，使尽吃奶的力气狠狠地往自家铁门用力踢去。

    “哇操！”踢得越大力反作用力越大，铁门闻风不动而陈晋的脚差点没踢折。他弯下腰抱住脚，痛的冷汗直流，眼泪差点没掉出来。

    干！气死了！气死了！本来稍微平复的心情又阴沉了下来，莫名其妙的气愤，莫名其妙地难受，莫名其妙的一肚子大便！

    自己到底是在气什么啊？

    魏巍那个烂好人会照顾道怡又不是什么叫人意外的事，可是……他干嘛对每个人都这么好，这么体贴啊？你他妈是爱心过多的大慈善家还是怎样？

    气死人了……

    突然发觉自己的思考好象有点不太对。

    不对不对！他要对什么人好关林杯鸟事？林杯早就跟他划清关系老死不相往来了！

    那到底是在气什么？应该是……应该是气他不该碰林杯的七仔(女朋友)？没错啦！是该气这个才对！

    “……”单纯的脑袋在这样转来转去之后有点小混乱起来，但一开始的怒气已经渐渐消失，取代的是胸口闷闷紧紧的感觉。尤其是想到了魏巍对道怡温柔地说着话，体贴地递纸巾给她……

    “搞什么……”坐在铁门前，他抱着膝盖无力地将整个脸埋藏在臂弯里，觉得好累……

    那他今天还会不会来？

    “娘！林杯管你会不会来！不来最好……”几乎是用全身的力量吼叫道。

    *************************************************

    “我想，他只是心情不好，并不是真的有意要对你凶吧。”

    “可我觉得我越来越不了解他在想什么了。”

    “……等他心情好一些可以试着多跟他聊聊看。”

    “我跟他沟通困难。”

    “呃……沟通不是一个人的事，如果你已经这样想了，那你真的会无法了解他了。”

    不知道自己为什么要这样安慰劝导着道怡。照理说，她算是头号情敌吧，她和陈晋吵架，自己是不是要幸灾乐祸一番？

    可是一点也高兴不起来。陈晋的心情不好，八成是因为自己。然后才迁怒到了道怡身上。有种罪恶的感觉……

    喜欢陈晋，羡慕道怡，但他从来没想过要成为这两个人之间的破坏者。

    凭什么？说来说去自己根本是个连第三者都称不上的存在吧！

    陈晋他肯定是喜欢道怡才会成为她的男朋友的。和自己喜欢的人吵架，那感觉肯定不好受他是最清楚不过的了。

    魏巍这么想着，所以他努力地安慰着道怡，所以他希望他们能早日合好快快乐乐地……

    ‘假惺惺。’在身体内很深很深很幽暗的地方传来了这么一句话，像根棍子般狠狠地敲了他一下。

    哪个人不自私啊？尤其是喜欢上一个人的时候，真希望他能够属于自己一个人的，希望能够独占，能够将所有的障碍物全部铲除。要不然，就算是得不到，其它人也不应该得到。

    “卑鄙。”否定了心中这种想法，自我嫌恶的魏巍忍不住脱口说道。

    “什么？”道怡不解地抬头望着他。

    “没什么……”

    “要进来我家坐吗？”

    “不了我还要去……”我还要去陈晋那里。有点心虚说不出口，他顿了一下说道：“我还有事情。”

    “你住哪啊？”

    “住旅馆。”

    “啊！？我还以为你住阿晋那里……”

    “……”本来是的不过我被赶出来了。

    “那你这一次会在东港待多久？”

    “不确定。不过，我想最迟下个礼拜我就得回去了。”再待下去也没有什么意义吧。

    “星期日是阿晋生日……”

    “我知道。”

    “你有打算送他什么礼物吗？”

    “……没有。”他也不会再收我的任何东西了……

    “我也不知道要送什么。”

    “我再帮想想吧。”唉，能够送礼物给陈晋竟是一件如此令他羡慕的事。

    “嗯……”

    “那我走了，掰掰。”

    “等，等一下！”道怡叫住了转身要走的魏巍，像是下定决心要做什么事，开口道：“你……可以教我打撞球吗？”

    “啊？”印象中听陈晋说过道怡很讨厌撞球的。

    “我是说，我的意思是，教我些基本的我再自己练习……我，我知道那个很难学，可是……”越讲越不好意思，越讲越小声。

    “……”还是因为陈晋吧，因为她所以想改变自己，愿意去接受本来不喜欢的事物，愿意拉下面子来请他教她，然后让陈晋惊喜吗……她真的是很喜欢陈晋的。

    “如果你真的想学的话其实不会很难，我没教过别人不过可以试试。”要帮人就帮到底吧，尽管说出这句话的时候心里有多难受……

    “啊，谢谢……”没想到魏巍什么都没问就答应了，他真的是个体贴的人……如果不是那样喜欢着陈晋，或许她会喜欢他吧。只是不能明白的是，陈晋怎么有办法跟这个个xing这么好的人吵架呢？

    “那，早点回去休息，你的脸色不太好喔。”从刚才就注意到了魏巍的精神不是挺佳的样子。

    “嗯，晚安。” 

   




第十四章

友情？爱情？ 第二卷 第十四章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     睡觉最好，什么事都不用烦。

    躺在客厅的长椅子上睡着，直到肚子饿到胃都发疼了才醒来。

    坐起身，两眼无神地望着黑漆漆的客厅，空荡荡的家中只有他一个人，也没有必要开灯了，省电不是口号。

    干！好饿……记得他老母带着他妹去参加邻里互助会办得什么东南亚N日游前一天晚上还交代道：“你们两个沙邓(三餐)看是要嘎砥柱(自己煮)还是去哇靠甲(外面吃)，麦老甲(别老吃)泡咪(泡面)。”

    然后那个家伙是怎么回答的？

    “知道了陈妈妈，我会弄给他吃。”

    结果哩？他被他赶出去了。结果哩？现在家里连泡咪(泡面)都吃光了！

    连开个灯都懒了更别说是出门去买，陈晋摸着黑走到冰箱前打开，想找看有啥食物可以解饥。

    “干！”只剩下一大堆大芭乐！老母有事没事买这么一堆芭乐是要开芭乐店？这几天吃太多芭乐结果早上大便大半天才出来，说什么也不吃芭乐了。

    摔上冰箱门，不吃了，再回去睡吧！

    躺回了长椅子上，却怎么也睡不着。刚才作梦了，梦见他……

    天晓得这几天怎么老梦到他，老梦到以前的事啊？

    刚才梦到他要回台北的那天早上，他们跑到堤防上照相的事情。记得他很蠢地在堤防上跌了一跤，干！那个时候他真的是紧张得要命，就怕那家伙看到自己的血又不舒服了起来。

    就连刚才在梦里看到他跌倒，也是紧张地直骂干……

    照相啊……

    “啊！”陈晋突然从椅子上弹跳起来跑上二楼房间打开灯，拉开抽屉翻出了那张照片。

    照片里面的两个人很快乐的样子。

    “干！拢系(都是)你！”他对着照片中那个带着浅浅笑容，露出两颗小虎牙的男孩子骂道：

    “拢系你啦！本来可以做好朋友的，可以一直在一起的，拢系你说什么喜欢，然后呢？你就会跟那只猪一样，只喜欢林杯的脸，只喜欢林杯的身体，然后只想要干我啦！你们都一样！你们都不是真心想要跟我做朋友！”

    越骂越是生气，照片中那个人的笑容，看起来就像是在嘲笑他似的。

    他用力想撕烂这张照片，却因为外面那层护贝怎么撕也撕不动，用咬的也咬不坏，一怒之下他拿起桌上的剪刀喀嚓喀嚓将手中的照片大卸N块，全丢向了桌子旁的垃圾桶，心中的怒意这才平复了些。

    “……”坐在床沿盯着那垃圾桶好半天，突然又将它抓起来翻翻找找将那些碎片找出来，蹲在地上一块一块地拼着，然后用透明胶带一一贴起来。

    “林杯不是想要这张照片，林杯只是想把它还给他而已……”一面贴，一面自我说服道。

    ****************************************

    手提着一袋刚买的面包又走回了陈家，陈晋这个懒鬼肯定还没吃饭。

    陈晋他家的灯没开，不过二楼他房间的灯是亮着的，应该是还没睡吧！

    伸手按了电铃……

    好不容易把那一片片的照片又黏回来了，可差一片却怎么也找不到，陈晋索xing将整个垃圾桶里的东西全倒在地板上，卫生纸、口香糖纸、泡面的袋子、蟑螂的尸体……

    正当他努力地在跟这些垃圾奋战时，门铃突然响了。

    这么晚了，不会是他吧？

    他从地上爬起来快步地跑下楼梯，却在黑漆漆的客厅内不慎踢到地板上的小板凳。

    “靠杯！”将小板凳咒骂了一番后，抱着发麻的脚‘金鸡独立’一跳一跳，跳到门边打开门。

    果真是魏巍……下一个动作，摔上门。

    连他自己都不明白为什么看到他就要摔上门。他只知道，看到魏巍他就会烦。那种坐立难安浑身上下都不对劲的感觉应该叫‘烦’吧！听到他的声音更是‘烦’，所以干脆把门关上。

    单脚跳回二楼房间，继续趴回地上跟那堆垃圾奋战，可是心思却再也无法集中在垃圾上了。

    他还在吗……？

    终于忍不住走到窗户边，从百叶窗的缝中偷偷往一楼看去。

    魏巍还是站在那里，路灯把他的影子拉得好长好长……是因为路灯的关系吗？

    他的脸色感觉不太好，还是生病了？

    “干！关我鸟事？”

    没心情玩拼图游戏了，他将地上的垃圾塞回垃圾桶里，到浴室将手洗干净，关上房间的灯倒头就睡。

    “……”关灯了，表示下逐客令了？看来今天又没望了。

    好累，估计从这里走回住的地方大概又得花上一个小时。

    真的累了，身体好累，心也好累。

    他又叹了口气，坐在路灯旁的塑料护栏上，掏出口袋中那两颗从来没有离开他身边的星沙。

    “……骗人的。”

    握紧手掌，很想干脆就把这两颗非但没有带来幸运反而让他无限感伤的星星丢掉。可是……

    已经抬了起来的手臂又缓缓地放下。

    可是，舍不得。 

   




第十五章

友情？爱情？ 第二卷 第十五章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     在床上翻来覆去翻到整个床单都被他翻卷起来，睡不着就算了，现在满脑子里只思考着一个问题：

    那家伙是不是还站在那里啊？

    “干！”这一次是咒骂自己的脑袋，他再度跳下床走向窗边。

    他这个白痴是想在这多久啊？他不用睡觉林杯也跟着不用睡觉了吗？他……

    他为什么一直咳嗽？干摸(感冒)了吗？干！一定又是不吹头发了！跟他讲了几百次……

    不对！陈晋发现了魏巍咳嗽的时候会下意识地有用手按住胸口的动作，按住那个昨天被他揍的地方……

    干！该死！猪头！他不会是把他给揍到内伤了吧？

    陈晋忍不住握紧了拳头，紧到指甲深深地了掌心的肉中，紧到他整个手都在发抖。

    看魏巍咳嗽的样子，他只觉得好生气好生气，从来就没有这样痛恨自己过。

    趴回床上，将自己的脸埋入枕头里，好难受。

    好难受，胸口好难受，难受到眼泪都流出来了。干！谁来告诉我为什么这么难受？

    ‘叮~咚~’

    “……”如果不把事情解决，林杯会难受到死掉，一定会的！

    怎么解决？干脆到厨房拿把菜刀去把那个让他难受的人砍死算了！

    砍死了他就不会难受了吗……？

    陈晋从床上爬起来，抓了床单胡乱地将脸上的眼泪抹掉。去问他，问清楚到底他想怎么样？他再度下楼打开铁门。

    “你……”

    “等一下。”魏巍打断了他的话，“你先让我把话说完，然后要骂要打随便你。”

    “……”

    “我是来跟你说再见的，就这样。”

    “……”

    “呃，面包给你。”魏巍将手中的那袋面包递给陈晋。

    “……”陈晋不说话也不接过面包，他只是呆呆地瞪着魏巍看。

    “……”该说的都说完了，自己也该滚蛋了。说实在的，他一点也不想再被骂了，因为会难过。也不想被揍了，因为会好痛。

    他拉起陈晋的手将袋子塞入他手中，看了他一眼，转身离去。

    “……”像是有人在脚底板钉上钉子，像是有人用塞子堵住了他的喉咙，他就这样看着他越走越远越走越远，却一动也动不了也发不出任何声音，一直到再也看不见他了……

    “干。”这样算是把话问清楚了吧？事情解决了吧？他再也不会来烦他了吧？

    那为什么还是一样难受？

    干！刚才真的应该拿菜刀来砍人的！

    干！他妈的眼泪为什么一直掉下来？

    干！干！干！

    ****************************************

    将手中的巧克放回桌边，陈晋稍微偏着头目测了一下9号球的位置，随即架起杆对准母球往离9号球七远八远的3号球打去，在众人的惊讶声中，3号球莫名其妙地乱弹最后以极不正常的的角度切向9号球打入袋中。

    “挖勒！漂亮！”

    “喂！阿晋啊，这里已经没有人可以赢你了啦~对了你那个上次带来的台北朋友，他爆强的，你还有再找他打吗？”阿宝甩了甩球杆，从刚刚到现在连着好几场都没有他碰球的机会，看来今天注定是他要付台钱了。不过付钱欣赏阿晋打球的样子其实还蛮划算的。

    “没有。”陈晋心不在焉地回答道。反正他也打不过魏巍，重要的是，也没机会打了，他要走了。

    “他昨天有来耶，跟你那个……”阿宝话没说完，旁边的另一个人连忙用手肘顶了他一下示意他闭嘴。

    “啥米？”察觉了其它人的神色有异，陈晋垂下了杆子抬起头。

    “没啊……”

    阿晋今天看起来心情不是很好，阿晋发火的时候见人就打一视同仁，阿晋现在手上还握着球杆……

    此刻的阿宝后悔地简直想把舌头咬掉。

    “把话说完。”陈晋蹙起眉头，他本来就不是很多的耐心近来有越来越稀薄的趋势。

    “就……”看这种情况，不讲会比讲死得还难看吧！阿宝心一横，说道：“你那个台北朋友，这几天都有来，和你马子一起来。”

    “道怡？”有没有搞错？道怡会来打撞球，那真的是天要下红雨了。

    “系啦，那个镇长的女儿……”

    “来干嘛？”

    “你朋友在教她打撞球，看起来是这样。”

    “……”魏巍教道怡打撞球？他跟林杯说再见以后竟然还跑去教女生打撞球？教人打撞球是什么样子？根本就是麻吉(麻^)跟麻吉黏在一起的鬼样子！

    “干！”陈晋那张漂亮脸蛋本来就有些阴郁，听了这话更是带赛(带屎)。握着杆子的手越来越紧，手背上的经脉血管清楚地浮现。

    识相的人早就闪得远远以免被台风尾扫到，始作俑者阿宝只好担负起安抚的责任，他硬着头皮结结巴巴道：“阿晋，我想，我想，她，你马子他不会乱来啦……只是学打球……”

    “靠杯(哭爸)！”林杯管她乱不乱来？林杯就是不爽魏巍教她打球！

    陈晋将手中的杆子摔向球桌上，气呼呼地走出撞球间，众人才如释重负地松了口气。

    PS：各位看官不好意思，今天就只有两更了。小生得了重感冒，被勒令多休息，所以小生在这里向各位看官鞠躬致歉。小生会尽快养好身体的。 

   




第十六章

友情？爱情？ 第二卷 第十六章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     PS:首先，小生先谢谢各位看官的关心。今天还是有点n.u.e，有些看官希望小生不要再让陈晋n.u.e魏巍了，但是陈晋是因为单纯，因为不明白对魏巍的感觉，

    因为在乎魏巍，所以才会伤他那么深。有时候，嫉妒、保护欲过旺也会在不知不觉中伤害对方啊！【还是看文吧・・・冥(ˇ?ˇ）想～】

    【中度台风‘巴勒’预计今晚7点从恒春一带登陆，气象局已发布陆上台风警报，南部民众请严防强风豪雨……】

    又来一个台风！这是今年第几个台风了？住在南部尤其是屏东的人真倒霉。

    “道怡，去检查一下每一只手电筒有没有电。”

    “喔，好”她关上电视站起身，才五点多窗外的天色已经很黑了，风势和雨势逐渐增强中，为了防止‘树灾’，今天中午的时候她爸爸已经把院子里高大的玉兰花树那多余枝干砍个精光，现在一眼望去光秃秃的好丑。

    陈晋他家没大人，不知道他有没有多买些泡面干粮什么的，台风来了可没地方买东西吃，要不要送些东西去给他？

    魏巍呢？他住旅馆应该比较没问题。而且他这个人感觉也比较会照顾自己吧！

    这几天来真的是辛苦他了，白天教她打球，下午陪她聊天散心，不过不管怎么聊话题始终离不开阿晋就是了。

    啊！昨天他说今天6点要把帮她买的生日礼物带来……不过台风天他应该不会来吧！只是明天就是阿晋生日了……

    才这么想着，她母亲就在楼下喊道：“道怡，你朋友来找你！”

    “不好意思，我提早来了。”魏巍一面收着伞一面说道。看这个天气，越晚是越难出门，而且自己似乎是感冒了身体不是很舒服，还是早点把东西拿来早点回去休息睡觉。如果明天铁路没停，那他一大早就要坐火车回台北了。

    “这就是那个吗”道怡接过魏巍手中的袋子问道。

    “嗯。”

    “那我怎么把钱给你？”

    “以后再说吧。”魏巍摇摇头道：“不过你别跟他说是我帮你买的。”

    “你们还在吵架？”

    “……已经吵完了。”

    “魏巍，你是不是不舒服？”道怡有些担心地望着魏巍的脸。

    “有一点，大概是因为感冒……”虽然是台风天但天气很闷热，不过魏巍却有发寒的感觉，还有点头重脚轻飘飘浮浮的不实在感。

    “额头来。”

    魏巍弯下身，道怡用她的额头去轻触魏巍的前额。烫的！这小子病得不轻。正想开口问他去看了医生没，却瞥见了不远处站在雨中没有撑伞的熟悉身影。

    “……”他的茫然表情她知道，他生气极了。他站在那一动也不动地望着他们……不，他只望着魏巍一个人，他的眼中没有她。

    一煞那间，道怡什么都明白了，就像有人拿通乐灌进脑袋，通了，明明白白清清楚楚。她的阿晋并不爱她，他爱的是别人，他现在之所以会愤怒是因为忌妒，但让他愤怒让他忌妒的人却不是自己。

    意外地察觉了事情的真相往往令人措手不及，道怡浑身冰冷，只能呆呆楞楞地望着陈晋那双幽忧冷冷却隐藏着足以灼伤人火焰的深黑色眸子，那双只盯着魏巍的眸子。

    “怎……？”魏巍转过头，正好与陈晋四目交接。

    魏巍一点也不明白发生啥事了，但脚却不自觉地往后退，或许是生物本能吧，他察觉到了陈晋身上透露出来很危险的气息，而且那危险的矛头是指向他的。

    站在雨中不动的陈晋突然快步迈向前，魏巍还来不及反应就被他抓住手腕猛拉到雨中。

    “等……”陈晋完全不理人，他甚至没看道怡一眼，粗鲁地拉着魏巍的手自顾自地在雨中往回走，越走越快。本来就很不舒服的魏巍被他这样急扯着在雨中行走，一身骨头简直要散了，好几次差点绊倒，但陈晋什么也不管，只是不停地往他家方向走去。

    不行了，五脏六腑彷佛被用力搅拌似的，再这样走下去他会吐……

    “停，不要再走了……”

    魏巍用尽全身的力量才拉住陈晋，却怎么也无法将手腕从陈晋那铁钳般紧扣的手指中挣脱。

    陈晋回过头，优美的双唇闭得紧紧的，雨水从湿漉漉的头发不停地滑落，爬满了他的脸蛋他的五官。

    像是泪水。

    为什么会这样想？因为他那纠结的眉心和眼中装着近乎是绝望的东西，像极了受了极大委屈的小孩。

    “你为什么？……”

    “我什么？？”

    “为什么你、要、泡、我、马、子？”几乎是一字字从牙缝间挤出来的一个问句。钳住魏巍手腕的指头越来越紧，陈晋的脸上也罩上了一层像是要杀人的冰冷。

    “……”魏巍张着口望着陈晋，他简直不敢相信自己耳朵所听到的。

    他在怀疑？他竟然怀疑我？否定掉我之前所作的一切，否定掉我所说的我所表达的，然后怀疑我？

    原来自己是这样不被他所信任，原来他是这样看待自己的。

    心中一片冰冷，说不出话来，也不想再说什么了。

    “说话！”

    要说什么？还能说什么？我把我的心全掏给你都不相信了，我还能说什么？

    “干！林杯叫你说话！”魏巍的沉默不语惹毛了陈晋。他想听到他辩解，想听他否认，可是这个白烂却什么话也不说。

    “你他妈A告(哑巴)是不是？”

    “……”

    不说话，那表示他所想的全是真的了？一瞬间涌上心头的，有被人背叛的愤怒，有啃食心脏般的忌妒，有那令他呼吸困难的酸意。再也克制不了自己的怒意他甩开魏巍的手，握起拳头往他身上狠狠地打过去。 

   




第十七章

友情？爱情？ 第二卷 第十七章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     吃了陈晋重拳的魏巍往后坐倒在路旁的树丛下，他用手按着发疼的胸口，简直是痛到无法呼吸，只能不停地咳嗽。

    为什么我要被他揍？因为他认为我对他的女朋友出手，因为他吃醋，因为道怡是他喜欢的女孩子。

    所以他因为她来揍我。那我呢？我该不该因为吃醋因为喜欢陈晋然后去揍道怡？我不会，因为我是大白痴！

    好痛苦。肺和心脏的位置太近了，已经不知道哪个痛的多一些。

    魏巍痛苦的模样并没有让陈晋冷静下来，满腔的愤恨烧得他什么都看不见了。他一把扯起魏巍的衣襟，用力地吼道：“你说，你说你喜欢我，那为什么你还要喜欢别人？你是什么人都喜欢是不是？干！贱！烂人！”

    “……”陈晋在说什么？什么意思？他的话让魏巍脑中一片空白。

    “我叫你说话！说话！说话！”他用力摇晃着魏巍吼着。

    “我喜欢你。”只喜欢你，真的……请不要再摇了好难过。

    “喜欢我？干！那你为什么还去碰她？”魏巍的话听在处于盛怒之下的陈晋耳中，无疑是一大讽刺。

    好讨厌！好恶心！想吐！

    魏巍用他那张斯文的脸对着其它女人微笑，魏巍体贴地照顾着其它女人，魏巍的身上有其它女人的味道！魏巍也是这样子跟其它女人说‘我喜欢你’的？

    好讨厌！好恶心！想吐！

    陈晋猛地将魏巍按倒在地上，整个身子压上去，一手伸向魏巍的腰间解着他系在牛仔裤上的皮带。

    魏巍先是楞了好一阵子，直到陈晋将他的裤子粗鲁地扯到他大腿时，他才理解陈晋的意图。

    这一次他不是闹着玩的！他的表情没有一丝玩笑的意味，只有失去理智，一味的冷酷。

    恐惧感席上了魏巍的心头，他挣扎着想要爬起来，整个身体却被陈晋紧紧地压在粗糙的地面上，能动的只剩下两条腿了。趁着陈晋想要用力将他牛仔裤扯下来时，魏巍使劲地猛踹。沾了泥土和雨水的NIKE球鞋溅得陈晋满脸污泥（水），还有细沙跑进了眼睛。陈晋被他踹得更是火冒三丈，双臂一箍扣住了魏巍的双腿，硬是将魏巍的NIKE球鞋扯下来狠狠往他身上摔去。

    “呜……”球鞋从半空中用力摔到胸口还不是普通的痛，魏巍闷哼一声，用手抱住胸口，痛得弓起了身子。

    少了挣扎少了鞋子，陈晋很顺利地将魏巍的牛仔裤剥下来，他抓住魏巍的双腿分开推往他的胸前按压住，好让他那不知道什么时候已经肿胀粗大的**可以对准那个唯一的入口。

    “你干嘛？！”魏巍惊恐地大叫着。他用力扭动着身子想要挣脱这令人感到屈辱的姿态。

    “！”

    “我不……啊！痛……”好痛好痛！魏巍倒抽了一口气，异物塞进那根本不是用来放东西进去的洞，随之而来的是撕裂开来的剧痛和恶心的感觉。

    喜欢他为什么要被干？不要！说什么也不要！

    魏巍用力地缩挤臀部想把那可怕的玩意弄出自己的身体……

    “干！”痛的不只是魏巍，硬是将**塞入SIZE不对又缺乏润滑的地方已经够痛了，魏巍这一猛缩更是让陈晋痛得脸上的五官都错位了。

    “你走开！”魏巍握紧拳头用力朝着陈晋的右眼挥去。

    “哎哟！”陈晋吃痛往后一倾，塞进去还不到二分之一的**又滑了出来。

    魏巍立刻推开陈晋的身体，翻过身想要爬起来，陈晋一手按住被打肿的右眼，一手立刻扯住魏巍的脚踝，还来不及爬起来的魏巍被这一扯又重重地摔回地上。

    “干林诌骂(祖母)！你嘎林杯帕（你打你老子）？”陈晋发狠的将魏巍的双手反扭至身后扣住，随手抓起一旁地上的皮带缚住那双手，用力扯紧，然后粗暴地将魏巍的身体翻转过来面向他。

    “好痛……不要这样……”双手被反扭压在身体的重量下，感觉手臂要断掉似的，痛楚不停地传来，可是力量却随着打在身上的雨水一点一点流失。 

   




第十八章

友情？爱情？ 第二卷 第十八章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     魏巍放弃挣扎，他虚弱地向陈晋求着绕。

    正在气头上又急于发泄一身的陈晋哪听得进去？他再度扳开魏巍的双腿，用力将他的**全部顶入那紧密的中。

    干！痛死了！男人的洞怎么那么紧？一开始陈晋根本是连推进都感到很困难，后来借着撕裂伤口流出来的血液润滑才勉强能抽送。

    魏巍闭上眼睛，觉得自己好像要痛死了般，却死不了。他用力咬着下唇承受着双臀间的折磨和扣压在背后双臂与地面摩擦所带来的痛。

    狠狠地抽送了十几下，陈晋突然停止了动作。

    他察觉了在他下方的那个身子在发抖。

    像是从头上被浇了一桶冰水，失去的理智一下子全流回脑中。

    他低头看着魏巍，紧闭双眼还有那和死人一样惨白的脸，血从他咬破的嘴唇溢下来，混着雨水滑向脸颊。

    如果不是魏巍不停地发抖，他真的会以为他死掉了……

    一身子的欲火咻的一声冻结了起来，在他将那软掉的**抽出时，血也跟着从魏巍的流出来。

    瞪大眼睛看着自己一手造成的惨状，陈晋的脑袋糊成一团。

    我在做什么？我在强暴，强暴一个男孩子？强暴魏巍？

    他惊恐地从魏巍身上爬起来，一面将裤子拉回一面不住地后退。

    一个没注意却被脚后的石子绊了一跤，整个人往地上摔的眼冒金星。

    “干……”慌慌张张地爬起，陈晋转身拔腿就跑，像是失手杀了人般，狼狈地逃离凶案现场。

    ******************************************

    好冷，冷得受不了了。

    甫睁开的眼睛又被雨水刺得连忙闭上。全身上下没个地方不痛，一个个部位不停地将‘灾情’传报到中央：被反绑着的手好痛、肋骨大概又不行了好痛、刚才被用力一扯的脚踝好象又惯xing扭伤了好痛、那个用来排泄的洞口连着整条直肠都好痛……

    他尝试着动一下身子，引来的加倍痛楚让一向注重教养的他忍不住骂了一声Shit。

    可是不起来不行，风雨越来越大，在躺下去他真的会死在这里，然后陈晋就会因杀人罪被抓去关……

    忍着痛坐起身子，费了好一番功夫才将手上的皮带慢慢解kai。望着手臂上满是泥土混着血迹的擦伤，他忍不住伏在地上吐了起来。

    好惨。只因为喜欢一个人，就得把自己弄得这样凄惨吗？

    为什么陈晋要这样对他？

    陈晋说了些什么？他说，喜欢他为什么还要喜欢别人？

    这句话是什么意思？？他为什么要这样说？

    他擦了擦嘴爬起身将裤子和鞋子都穿好，拖着精疲力竭又痛得要命的身子往陈晋家的方向走去。

    反正，最惨也不过如此吧？就算只有那万分之一的渺茫希望，也舍不得放掉。

    去问陈晋，问他为什么…… 

   




第十九章

友情？爱情？ 第二卷 第十九章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     浑身湿淋淋的陈晋抱着头，一动也不动地蹲缩在门边。

    假的，假的，一切都是假的，是做梦！

    他在脑中不段重复地念着，好不容易那狂跳的心脏才慢慢回复正常，他张开眼睛，第一个进入视线的，是那双还穿著拖鞋湿答答沾着泥巴的脚。

    那是真的……他干了魏巍。

    “怎么办？怎么办？”他扯着凌乱的湿头发口中不住念道，心神又开始混乱了起来。

    ‘呼~呜~’

    窗户没关，雨水喷得窗前的那块地板都湿了，窗外呜呜作响的狂风声又将他拉回了现实，顺便提醒他现在是中度台风入侵的夜晚。

    “操！”自己竟然将魏巍那样子留在风雨中？他立刻打开铁门冲出去。

    魏巍不会死掉吧？没有魏巍的世界是怎么样？我不要！光用想的就叫人无法忍受！

    在雨中奔跑着，一颗心急得狂跳彷佛要从口中跑出来，他死命地跑，一面用手擦拭着应该是被雨水模糊掉的视线，直到他见到了他。

    “魏巍……”他停住了脚步，上气不接下气地喘着。

    “……”魏巍抬起脸看着陈晋，雨水也模糊了他的视线。

    陈晋二话不说低下身扶起魏巍将他背上背，快步往他家走去。

    陈晋轻轻地将背上已经昏睡过去的魏巍放到客厅的长椅子上。灯光下的他看起来更加地凄惨，一身脏兮兮的泥水不说，两条手臂上的严重擦伤和淤痕，令人怵目惊心。

    他蹲下身，伸手拨开魏巍前额的头发，将手掌往他的额头一放。

    “干！”怎么这么烫？这个小子发烧了！

    怎么办？台风刮得这样厉害，诊所肯定没开，家里还有退烧药吗？

    不管怎么样，还是得先帮他洗个澡把这一身湿衣服换掉再说，可是……要用冷水还是热水啊？

    知道这个时候思考这种问题有点白烂，可是不弄清楚怎么行？发烧要泡冷水吧？可是生病了不是洗热水会比较好吗？而且魏巍不停发抖的样子好象很冷。

    “魏巍，魏巍。”犹豫了半天连头皮都要给他抓破了，决定问当事人的意见。

    “嗯……？”

    “用热水还是冷水啊？”

    “呃……”魏巍迷迷糊糊地睁开眼睛，什么热水冷水……？

    “滚水吧，比较泡得熟……”是在说泡面吧，昏沉的脑袋已经无法作太精密的思考。

    “滚……”算了，一半一半吧！看他病得不轻还是快点帮他洗澡弄上床。

    将浴缸放满了温水，陈晋开始帮坐在马桶盖上半昏半醒的魏巍服。当他将魏巍上衣的扣子全解kai褪下时，悔恨与自责重击着他的心脏，他闭上眼睛难过地呼了几口气，才再度把眼睛张开。

    魏巍本来细细滑滑看起来很漂亮很好吃的身体被弄得青一块紫一块，像是摔伤的水梨一样难看。那是挣扎扭打的痕迹，那是他造成的。

    叹了口气，他伸手去解魏巍的皮带。

    “不要！”魏巍突然睁开眼睛，双手警觉地按住了皮带，一副惊弓之鸟的样子。

    “……我不会了。”看他那个样子，陈晋觉得好难过，他用力地摇摇头说：“林杯不会再打你，也不会再动你了。我只是要帮你洗澡。”

    “……”盯着陈晋好一阵子，魏巍才缓缓地将手放下。实际上，现在的他连站都很吃力了，更别说是自己把裤子脱xia。

    湿掉的牛仔裤紧紧地贴在魏巍的腿上，生怕弄痛魏巍，陈晋只好屈膝跪在马桶旁边，一点一点慢慢地小心脱。

    从小到大还没跟人家跪过……

    “你的咖(腿)生这么长干嘛？”好不容易才将那条牛仔裤脱xia来，陈晋忍不住念道。

    “你去问我妈……”魏巍皱蹙着眉闭上眼睛，尽管陈晋已经很小心了，但他还是觉得好痛。只要稍微一动那个地方就痛得好象有人拿刀子捅，就连方才咳个一两下都觉得要命了，他真不敢想象如果现在想上大号会是怎样的惨状。

    陈晋当然知道魏巍很痛，他也有芭乐吃太多大便**把那个地方弄破的经验，足足痛了他一个晚上无法入睡……不过魏巍的痛肯定比那个来得厉害。

    他只能尽量放轻他的动作把魏巍抱到浴缸里。

    发寒的身体在温热的水浸泡下稍微回了点温，脑袋也清楚了些，但魏巍始终闭着眼不说话。

    真的觉得这样一丝不挂着身体在他面前好难为情……

    陈晋也沉默着，心头闷闷的分不出是什感觉，大概是浴室不通风吧。他只是低着头仔细地帮魏巍洗澡，正视魏巍的脸，会让他觉得很心虚。

    感觉陈晋的手指在自己头上抓抓揉揉，魏巍这才睁开了眼睛。

    他喜欢的人的那张姣好脸蛋在他面前好近好近，他正专心地帮他洗头发，然后他那漂亮的大眼睛有一边肿起来了……

    “你的眼睛……”

    “把眼睛闭起来啦，要不然泡泡水会跑进去。”

    “嗯……”真的是一点真实感也没有。那个讨厌他并且跟他断绝关系的陈晋正在帮他洗头发……自己应该很高兴很高兴吧，可是，这个代价实在太大了。

    “口袋里的星星……”在下一波昏沉袭击脑袋前，魏巍想起了他的星沙。

    “啊？我等会帮你拿。” 

   




第二十章

友情？爱情？ 第二卷 第二十章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     把衣物丢到洗衣机前，陈晋掏了掏魏巍牛仔裤的口袋，找半天却只找到一颗星沙，浴室也彻底的找了一遍就是找不到，另一颗大概是脱脱穿穿的时候弄掉了吧。

    真没有想到魏巍会把这个小玩意留着……真的这么喜欢这种东西？有空再去海边捡几个送他吧。

    把星沙在床头边的柜子上，陈晋不出声地坐在床沿望着床上的人。

    吃过退烧药的魏巍已经沉沉地睡去了，身上的伤口也都上了药，只是那个地方的伤口他坚持不给他擦药。

    从来没有这样渴望要照顾一个人，心情也从来没有这样被一个人牵着走过。

    是因为自己起肖(发疯)的行为弄得他这么惨才想赎罪吗？

    如果只是这样，那……那种很想很想一直把他留在身边不想让其它人碰他的感觉是怎么来的？

    “烦！”算了算了明天再想吧！他关了灯爬上床，侧着身子轻轻地将魏巍搂向自己的胸前，看他缩着身子睡的模样好象会冷……

    人类身体的暖意和棉被啊毛毯啊是完全不一样的，有一种令人放心的舒服，就算是在睡梦中，也会下意识想贪心地更靠近去掠夺更多一些的温暖……

    ****************************************************

    头痛死了好象要裂掉，喉咙好干，花了好大的力量才将沉重的眼皮撑开，不过入眼的仍是一片黑暗。在眼球逐渐适应了周遭的黑暗后，感觉才一点一点回到身体其它部位。

    知道自己正靠在一个人的胸前，因为听到了心跳声了。然后，那爽身粉的味道顺便告诉了他这个胸膛的主人是谁。

    有点讶异地抬起头，在黑暗中，仍然可以看见那双乌亮亮的眼睛正盯着他瞧。

    陈晋一直没睡着，他很怕自己那糟糕的睡像会把魏巍踢下床，越是这样想越无法入睡，而且魏巍又把他抱得死紧，他一点都不敢乱动怕惊醒了熟睡的他，唯一能做的事就是看他睡觉。

    好在魏巍的脸还蛮耐看的就是了。

    “几点了……”

    “不知道，停电。大概是早上四五点。”没办法开灯，看不见墙上的钟。

    “生日快乐。”

    “白痴。”都病成这样了还记得这个……

    “好渴。”

    “我去帮你倒水。”

    “嗯……”

    “……啊，你要把手放开我才能去啊！”

    “喔……”手一放开，一阵空虚的感觉随之而来。

    陈晋跳下床先去把憋了好久的小条撇一撇，然后装了一大杯开水递给魏巍。

    “谢谢……”接过水就猛往干渴的口中灌，一不小心水呛进了气管，引来了一阵咳嗽，胸口和下面的伤口又是一阵折腾。

    “喂喂喂，你喝慢一点是会死喔！”陈晋连忙拍着魏巍的背脊。

    “你的胸口怎了？”看魏巍又用手去按胸口，陈晋忧虑地问道。

    “上次车祸肋骨断掉了插到肺，大概是还没全好。”

    “这么严重？你不是说还好？”该死的肇事者，还有该死的陈晋！

    “……”能活着当然好。不过在前一晚，他曾经怀疑过，如果那时候就死掉了会不会好一点。

    不好！再也见不到陈晋了怎么会好？就算是很痛苦，就算只有万分之一的希望……啊，‘希望’，不是要问他……可是要怎么开口？

    “星星少了一颗。”将杯子放到床头，陈晋突然想到。

    “是喔……”

    “你喜欢？那等你病好了林杯再带你去捡。”

    “嗯……”可是，我要回去了……

    “真搞不懂你一个闸剥(男生)怎么会喜欢那种小东西。”

    “……”因为那是你给我的，魏巍在心中说道。尽管这是真心，但这么肉麻的话他也不好意思说。

    “我踢更(天亮)带你去医院。”

    “太扯了我只不过是感冒……”

    “那你再多困一些吧。”

    “嗯。”

    “要抱吗……？”

    “……嗯。”

    生病了可以勒索，能勒索就多勒索一点吧！就算是他的温柔是因为对病人的同情，或者是出自罪恶感。 

   




第二十一章

友情？爱情？ 第二卷 第二十一章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “魏巍，醒一下，魏巍！”

    “……”睁开眼睛就见到陈晋那张焦急的脸，脑中突然回想起那次在海边中暑的时候，也是这样……

    “你都没醒，吓死林杯了。”从凌晨喝过水后一直到现在已经是晚上了，魏巍一直没有醒来过，高烧也没退，急得陈晋根本无心吃睡，坐立难安生怕他就这样睡不醒了。

    “林杯不管了，我要带你去医院。”

    “我没带健保卡。”

    “我的借你啦，我还有六格全空！”

    “呵……”魏巍轻笑了起来。看到他的笑容陈晋稍微松了口气，但忧虑依然存在，他认真地说道：

    “你一直在花修(发烧)，不去看医生不行啦！”

    “……现在在下雨？”

    “嗯，下大雨。”

    “那等雨停再去好不好？”说实在的魏巍一点都不想移动他又累又痛的身子。

    “供虾米(说什么)肖围(疯话)！如果雨一直不停怎么办？”

    “马上就会停啦，拜托……让我再睡一下就好了……”

    看着魏巍那样可怜兮兮用虚软的声音哀求着，陈晋实在无法拂逆他的意思。

    “那你吃几口枚(稀饭)再睡！要不然会夭系(饿死)。”他端了一碗瘦肉粥，用汤匙舀了一口吹凉送到魏巍口中。

    “你煮的……？”

    “对。”

    “噗！”魏巍赶紧用手捂住嘴巴免得那口稀饭喷出来。

    “笑屁啊！”陈晋没好气道。

    “没……”只是没想到你会煮稀饭而且还煮得不错吃……

    “有力气笑就多吃几口。”

    “嗯。”为了表达对陈晋的敬意，一点胃口也没有的魏巍勉强吃了好几口。

    “吃不下了……”然而食物入肚的感觉很难受，魏巍摇摇头。

    “再一口。”

    “不要……”一口都吃不下去了，而且胸口又开始不舒服。

    “我去一下厕所。”好想吐……

    “要扶你吗？”

    “我又没断手断脚。”他只觉得陈晋实在大惊小怪，却不知道自己的样子看起来有多糟。

    这样子下去不行。陈晋将碗端回厨房，换了件长裤将钱和钥匙放入口袋，他决定现在就带魏巍上医院。

    ‘叮~咚~’

    “像(谁)啊！”一面跑下楼一面叫道。

    “我。”

    “……”道怡没有什么表情地站在陈家的门口，手中还提着滴着水的雨伞，雨太大，连她的头发也滴着水。

    “进来再说。”陈晋有些尴尬地说道。

    “不用了，我讲完就走。”

    “供虾米(讲什么)？”

    “我们分手吧。”

    “分……啥？”

    “分手。”

    “……”分手？陈晋不可思议地望着道怡，他从来没想过这两个字，更没想到的是这两个字是从道怡口中说出来的。

    “你已经不喜欢我了，又何必勉强在一起？就分手吧。”要面对自己依然爱着的人说出这种话实在好困难，但道怡庆幸先看到真实的是她，先提出解决方法的是她，那她还不至于败得很惨。

    “我已经不喜欢你？”这句话是问道怡，也是问他自己。一直都是很喜欢道怡的啊，那现在呢？还是喜欢吧！可是还是一样的那种喜欢吗？

    “应该说，你的心全放在那个人的身上了。”道怡苦笑着说道。

    “谁？”

    “咳，你真的很蠢耶！阿晋……我只能说，如果喜欢一个人还硬要去强迫自己否认，不但伤害对方，你自己会更内伤的。”这就当作交往一年，送给你的最后忠告了。

    他们之间没有容得下她的空间，她看得很清楚，知道勉强下去，谁也得不到谁。

    与其那样还不如放弃掉没有希望的恋爱，保有两个好朋友。

    这是她思考了一天一夜的结果，虽然她知道自己是明智的，但却还是忍不住想要嘲笑自己的明智。

    眼前这个她爱着的男孩子，也正在为弄不清自己的感觉而很痛苦吧？她有些怜惜地伸手摸了摸陈晋的头发，和那因不眠不休息而略为憔悴的脸。

    可是，我只能帮你到这里了。

    她垫起脚搂住陈晋的颈子覆上他的唇，最后再拿个吻也不为过吧……

    “……”

    唉，不过是想下楼喝个水，却好死不死地目睹到了这样火辣辣的镜头。

    这样的情节安排未免太巧合了吧？肥皂滥情地像连续剧一样，男主角和另一个女人亲热，却意外被女主角目睹……

    奇怪，为什么我非得当那个倒霉的悲情女主角？

    搞错了吧，其实，自己才是配角。

    连万分之一的希望都被粉碎，那种感觉是悲哀。看着自己喜欢的人和真正的‘女主角’热吻，那种感觉好绝望。

    还有一种愤怒的感觉，怒的不是别人是自己。自己干嘛待在这里，去渴求那个根本不曾属于过他的温柔？简直蠢毙了！说穿了现在的难堪全是自找的！

    退场退场，配角就该在这个时候退场。再不离开，心脏会受不了而停止。

    他轻轻放下杯子，无声地走向厨房边的后门，尽量不弄出声响打开门走出去关上。

    雨好大，马上就会停才怪。

    走路像是走在海绵上一样软绵绵使不上力，而且每走一步那个地方就抽痛，大概，走不回住的地方了。

    可是还能怎么办？面对着大雨，突然觉得好无助好无助。

    能走多远算多远吧！ 

   




第二十二章

友情？爱情？ 第二卷 第二十二章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “死喂喂！你，你，你不要命了竟然给我跑出来阿J(淋雨)，你是，干！干！”

    又气又急的陈晋抓住了魏巍的手，连骂人都结巴了起来。

    送走了道怡回过头却找不到魏巍，急得他翻遍了全家，连床底，衣柜，鞋柜都找遍了，才想起他家有后门。

    所幸魏巍走得不远，没多久就给他追上。

    “放开。”

    “啥米？”被魏巍冷淡的口气吓了一跳，陈晋不解地望着他。

    “我说，放开。”

    “你起肖(发疯)了啊？”

    “我没有，我只是不想打扰你们亲热。”连自己都无法相信自己竟然讲出这么酸的话……可笑！爱情使人变白痴。

    “你……”陈晋的表情顿时冷了下来，他以他单纯的思考模式去理解魏巍的意思，得出了结论：

    “你就是看不惯你喜欢的人在和别人亲热？”陈晋有些动怒了。

    你真的就这样喜欢道怡吗？

    “没错，我就是讨厌！恶心巴拉！”魏巍也大声地吼回去。

    你明明知道我喜欢你你还这样问，你有够残忍！

    “男女朋友亲热叫恶心？你才恶心！喜欢她还来招惹林杯，被我干了你不觉得恶心……”话没说完，‘啪’的一声，一巴掌狠狠甩在陈晋的脸上。

    陈晋捂着脸颊呆掉了。这辈子还没被人家甩过巴掌！魏巍出手一点也不留情，沾了雨水的手打来更痛，陈晋的脸上立刻浮现了红红的掌印，又热又辣又痛，而且屈辱。

    “你……”几乎要爆发的情绪却在下一刻冷却。

    他……在哭？那双瞪着他淡褐色的眼睛被眼眶涌上来的液体覆盖了，泪水沿着他苍白的脸跟雨水一起滑落。

    老天，他竟然把魏巍弄哭了……怎么办？陈晋束手无策地捂着脸呆站在那，下一个动作要作什么？安慰他……还是？

    魏巍绝望地看着陈晋，咬着下唇，转身就走。

    你可以粉碎我所有的希望但是不可以，不可以连我的自尊都拿去踩。

    意识开始模糊起来，求求你别在这里倒下，起码走到那个王八蛋的视线范围以外再倒下……

    身体可没这么听话，眼一黑像是突然烧断了保险丝，跳电。

    不过在他的身子倒地之前，陈晋已经一箭步往前一把将他抱起，快步地走向大路上招了台车前往医院。 

   




第二十三章

友情？爱情？ 第二卷 第二十三章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “他什么时候醒？”

    “不一定耶，他很累身体很虚弱，所以需要休息，等他休息够了自然就会醒来。你也要回去休息啊……”

    “不要。”

    护士小姐摇摇头，她好说歹说连哄带骗就是说服不了这个漂亮的男孩子离开他朋友的病床边。硬是要他去休息他还会发怒甚至是骂人……算了算了，年轻就是本钱，那样子的身体就算是一两天没睡也死不了人。

    “喂，你到底要困到什么时候啊？”将脸靠在病床边，陈晋有气无力地道。

    三天了耶，没有人困这么久的啦……

    “你要不要醒来啊？你醒来我就带你去捡星星……”他轻轻地把玩着魏巍凉凉的手掌。

    翻过手掌看了看手相，生命线长得不错啊，魏巍不会就这样死掉了吧？虽然医生说他没事了，可是干嘛不赶快醒来？那个医生看起来很肉脚，说的话很难叫人相信。

    快醒来啦，想听你说话，什么都好。

    林杯也有话也跟你说。

    想跟你说叫你不要走，虽然知道是不可能，但我真的不想要你走。

    想跟你说你很重要很重要，没有人比你重要。

    还有，之所以会做那件事，因为林杯很生气，林杯不要你喜欢其它人。

    还有，你跟那个猪头不一样，如果你再说一次‘我喜欢你’，林杯不会生气了……

    你不一样，跟其它人不一样。

    因为林杯也很喜欢你。

    以上，是他在魏巍昏睡的这三天想出来的结论。

    他用修长的手指轻抚着魏巍的眉毛跟眼皮，他在作梦吧？作什么梦？是不是和自己一样老是梦到过去他们的事情？

    叹了口气，阿母说过叹气会夭寿，他这几天下来不知道夭多少寿了。

    抬头看了看墙上的钟，等下要去工作，不去不行，他不去，他们的团就完蛋。

    虽然他千交代万交代护士要好好照顾魏巍，但还是很不放心……

    “喂，你要快点醒来喔，然后乖乖等我回来。”

    走到门口，突然想到了什么又折回了床边。

    “……”虽然之前说过不会再打他不会再动他了，可是……亲一下应该没关系吧！

    弯下身，在魏巍的唇上轻轻吻了一下，他的唇上伤口有涂药水，吻起来苦苦的。

    *******************************************

    “魏巍呢？”

    “先生请你小声一点，已经很晚了……”

    “魏巍呢？”陈晋不但没有小声，反而加大了他的音量抓着值班医生的领子怒道。为什么早上离开时他还在，半夜回来人就不见了？

    “你是说之前住这间病房高高的那个男孩子吗？”一旁的护士连忙跑过来解围，再不安抚他，整个医院的病人都要给他闹醒了。

    “魏巍呢？”

    【小生：死阿晋你就只会讲这一句话啊？陈晋扬手怒道：你还说，你把林杯的魏巍弄哪里去了？掩面小声道：下面不是交代了吗……？】

    “他今天早上醒来了就打电话请他的家人来帮他办离院手续回家了。”

    “回家？”

    “对啊，他爸爸妈妈好象是从台北坐飞机赶来的。”

    “他什么都没有说就走了？”

    “嗯……”陈晋的表情像是要杀人般连护士也不太敢靠他太近。

    “干！”陈晋用力往一旁病房的门踢去，吓得房内中风的老先生屁股尿流。

    他什么都没有说就走了？！

    我也什么都还没说啊…… 

   




第二十四章

友情？爱情？ 第二卷 第二十四章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “先生，可以麻烦你填个问卷吗？”鼓起勇气走到了那人的面前，微笑地说着一面递出手中的问卷。

    尽管先前已经看见了好几个问卷工读生被这个人很不友善地拒绝了，但却丝毫不减她想要接近他的。

    黑色素面T恤，身下穿著一条牛仔长裤，头上戴着一顶黑色的鸭舌帽这样的平凡打扮走在台北街头是处处可见，虽然穿著普通无奇，然而当了问卷工读生那么久阅人无数的她还是头一次看到长得这样一张漂亮脸蛋的男孩子。

    从这个男孩子手中拿着的地图和背上背着的背包，她判断他是从外地来的，再加上那有点困扰有点烦躁的表情，不用说一定是初到台北正迷路着的路痴。

    “走开。”男孩抬头看了她一眼开口道，似乎连丢出这两个字都令他极不耐烦，然后低着头继续研究着手中的地图。

    如果这样就打退堂鼓的话，那就枉她‘问卷工读生老鸟’之名。对方的冷言冷语更激起了她内心的斗志以及更强化了脸皮的厚度。

    “今天一定要问到他的名字！”她在心中下定决心。

    “你在找路吗？先生，台北的路不好找呢！需要帮忙吗？”

    抓住对方的弱点直击就有成功的希望。果然不出她所料，那个男孩子再度抬起了头，这一次，那张细致脸蛋上的敌意跟不耐少了好几分。

    “龋∧惆镂姨罡鑫示恚我告诉你怎么到你要去的地方，好不好？”

    “你又确定你一定知道怎么去了？”他不是很信任地看着工读生。

    “再怎么样都比连方向也搞不清楚的人好。”

    “……”虽然这个女人很鸡婆，但现在的他真得很需要一个鸡婆的人来帮忙。的确，之前花了将近半个小时才从那像极了迷宫的台北地下车站爬出地面来，现在站在这却又搞不清楚东西南北前后左右，根本不知道怎么样到达他的目的地。要他开口问人又有点不好意思，然后又听说台北的出租车很贵……

    弄得这样灰头土脸，其实只要拨个手机给那个家伙一切就OK了吧？

    真的一切就OK了吗？搞不好他根本就不想理人了，搞不好他会说‘拍谢(抱歉)我不认识你’这样。

    他什么都没说就走了，他是带着什么样的心情走掉的？生气？难过？但无论是什么，都表示着他已经不再把自己当朋友看待了吧……

    那为什么还要来台北找他？

    因为两个月来不断地不断地在梦中见到他，然后已经不想承受着醒来时那种空虚失落的感觉，因为口袋里那张拼拼凑凑缺一角的照片非但不能减轻心中的郁闷却更加地想要见到他。

    因为想念想念想念，让他成天魂不守舍、浑浑噩噩无边际的想念。

    当然过去的自己也绝对不会料到，自己这辈子第一次到首都台北，竟是为了想念一个男孩子。

    “考虑得怎么样？”这男孩子那双黑亮的明眸已经没有了一开始的那种抗拒成分，她知道自己成功了，笑吟吟地递上手中的问卷跟原子笔。

    修长漂亮的手指接过纸笔开始填写，她一面暗自羡慕着被那样好看着手给握住的原子笔，一面好奇地凑过头去看。

    “你叫陈晋？”

    “干！不行吗？不要在旁边看好不好，这样林杯(你老子)写不出个屁来！”

    “呃……”

    这个人说话还不是普通地粗俗……可是人类就是这么以貌取人，就凭他那长相似乎一切都变得可以被原谅了，因此她一点也不介意。其实光是看着这男孩子低着头认真填写自己的问卷那模样，就已经够满足了，什么‘趁着对方填问卷时推销产品’那一套公式也早被她诸脑后。

    不过这个帅哥写字犹如在刻甲骨文一般，真的不是普通的慢。好不容易才等他填好接过来一看，字也不是普通的丑……

    “你从屏东来的啊？”

    “嗯。”坐了好久的火车，咖撑(屁股)差点没抽筋。

    “好远哦，你是来找爱人同志的吗？”

    开始幻想着这个帅哥是为了找心爱的女孩，然后大老远从南台湾上来、迷失在繁华的台北城的浪漫故事……

    “我才不是同志！是找普通的男的朋友啦！”陈晋脸一红，心虚地辩解道。

    “啊？我说的同志不是那种同志啦！你想到哪里去？”

    “……”突然有种自己打自己嘴巴的感觉，陈晋连忙转移话题：“不是要给林杯报路？”

    “地址。”女孩伸出手。

    陈晋掏出那张抄有魏巍地址的纸张递给她，地址是辗转从团长那边，那本什么口述访谈初稿后面的通讯簿抄下来的，也不知道他现在是不是住在这里……

    “要到健保局前面搭公车。”她将地址折好还给陈晋。

    “啥米保健局？”

    “健保局啦。从这边下去走捷运地下街会比较快。”

    “还要下去？林杯好不容易才爬上来的……”陈晋的脸色顿时变得非常地难看。

    “我带你去吧。”助人助到底，助帅哥更是助到最底。

    “等一下，附近有吃东西的店吗？”肚子咕噜叫了几声，提醒他今天一整天只吃了一个波罗面包当早餐后就没再吃东西了。看了看天色也有点晚了，还是先把肚子填饱有力气，谁知道还要多久才会找到魏巍他家。

    “你要吃哪一类的？”

    “炸酱面。” 

   




第二十五章

友情？爱情？ 第二卷 第二十五章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “这是面店？”陈晋好奇着打量着这间面店，用木头作的装潢看起来很像古装连续剧里面大侠们吃饭的客栈，只是长板凳上坐着的却是打着领带西装笔挺的上班族或穿著牛仔裤的年轻学生，再加上穿著日式打扮的厨师，简直格格不入到了极点。

    “台北人真搞怪，吃个面也要作戏……”自言自语之际，他的目光突然被正走上通往二楼楼梯的那个男子背影扯去。

    “魏――”不对不对！他硬是把下一个字塞回口中。尽管这个人的背影实在像极了魏巍，但是魏巍的头发才不是这个样子的，而且，又不是小说情节，他才不相信世界上有这么巧的事连吃个炸酱面都可以遇到自己千里迢迢要找的人。

    脱xia帽子抓抓头发，随便找了个位子一屁股坐下，腿酸得要命，真想找个人来按摩。

    ************************************************

    他慢慢地将筷子的纸套撕下折好，用一旁的筷子筒压住以免乱飞到地板上，仔细地将筷子上的竹屑弄掉，然后才开始吃着眼前的那碗面。那一举手一投足都充分地显示了他是个家教良好的富家公子，偏偏他的个xing又那样随和没有一点骄纵的气质，难怪系上学弟妹都那么崇拜他，教授们也总是称赞他。

    只是……

    “学长，你怎么把头发弄成这样？”

    虽然说他那张斯文的娃娃脸配这样子的发型也不错，但看了一两年的黑头发就这么变成亮褐色的，一时间叫人好不习惯。更令人不解的是这个乖乖牌学长怎么会想到要去染头发啊……

    “我妈妈弄的。她最近很迷贫穷贵公子的漫画，所以想把他儿子弄成像山田太郎那样。”他有些无奈地微笑道。

    “学长真孝顺……”学长笑起来的样子也好好看啊！而且，怎么看都不像是个25岁的人嘛！

    “她高兴怎么弄就怎么弄。”身体发肤本来就是受之父母，而且上次让老妈老爸紧张兮兮地赶到东港去医院接他的事一直让他挺愧疚的，毕竟不是什么大不了的事，只不过是因为自己的软弱与任性……

    于是最近他尽量当个讨老母欢心的乖儿子以赎罪。

    “这样很丑吧？”拨了拨那一头褐色的头发，老妈不但要他染，还坚持要他把头发剪得像山田那样蠢呆了的发型……

    “不会啦……”一点都不难看，学长本来就白白净净脸和淡茶色的眼睛，配上亮亮的褐色头发其实看起来挺优。不过一面欣赏的同时他也暗自侥幸好在学长的母亲迷上的不是一修和尚或原子小金钢之类的……

    “学长，你喜欢什么样的女孩子？”

    “问这个干嘛？你不会是想帮我介绍女朋友吧？”他看了学弟一眼，放下筷子拿起桌上的辣椒酱往面里加。

    “不是啦！我……”被学长那内双的漂亮眼睛这么看了一眼，心跳立刻加快了起来。其实想问的是‘学长你有没有可能喜欢男孩子’，可是如果真的这样问了，一定会被讨厌吧。

    “我只是，我只是在想学长你为什么没有女朋友，是不是已经有喜欢的人了……”

    “……”听到这话，他有点楞住了。

    这个学弟虽然唆了点，但并不讨厌。只是，他很不识相地问了个他一直想逃避的问题，一个会让自己心中那想尽办法要补起来的伤口又微微渗血的问题。

    喜欢的人？喜欢的人是个刽子手，若无其事地把人的身心都践踏了一番，然后若无其事地将快要死掉的人(那个时候的感觉真像是快死了)丢在莫名其妙的医院。

    就算是对待稍微有点交情的普通朋友，也没这样无情的吧。

    “我没有喜欢的人。”用很坚定的语气，是说给学弟听的，也是在作自我说服。

    可是，连自己都怀疑这句话的可信度有几分。

    算了，这些事最好想都不要去想，然后，慢慢地慢慢地就会忘掉。

    会忘掉吧。

    “学长，你吃这么辣喔？”光是看学长加了一堆辣椒酱到面里去，舌头似乎也跟着麻了起来，这家面店的炸酱面本来就辣得远近驰名了，没想到还有人嫌不够辣！人家不是说吃辣的个xing都比较火爆吗？可是学长这样温文的人吃这么辣真的是很难想象。

    “还好吧。”拌了拌碗中的面，面不改色地吃了起来。明知道那个烂胃一定会受不了，回到家一定会胃痛，可是却无法抗拒辣味的美妙。

    如果是那个家伙在，一定又要碎碎念了吧。

    “如果有酸菜就更好。”左顾右盼楼上没一张桌子上有酸菜，正想起身下楼去拿，学弟立刻抢先一步道：“我帮你拿！”

    “啊，谢谢。”这个学弟人真的不错，还挺热心的。只是有时候热心过度会让人有些不好意思。 

   




第二十六章

友情？爱情？ 第二卷 第二十六章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “你的味觉有问题吗？”

    “唆！辣椒酱免钱。”在女孩惊愕眼光的注视下陈晋又加了一大瓢辣椒酱到碗里。

    话说这个喜欢吃辣的习惯，好象是跟某人在一起混才被传染的。第一次看那个家伙吃辣的样子也是吓一跳，不甘心输给他所以也跟着吃了，没想到后来竟然喜欢上了吃辣。

    记得菜市场有一家面店的辣椒酱很辣，有一次两个人到面店去叫碗阳春面加一大堆辣椒酱，吃得满身是汗后麻着嘴又接着去吃刨冰，结果回去当晚那个家伙胃痛得在床上乱滚……于是后来他再也不让他吃这么辣了。

    “对不起，酸菜可以借一下吗？”陌生男孩的声音打断了陈晋的思绪。

    “整碗送你，不用还了。”陈晋提起桌上那一海碗的酸菜塞到那个年轻人的手上，十分豪爽地说道。反正，他讨厌吃酸菜。

    “谢谢。”接过酸菜，那年轻人忍不住多看了陈晋和他面前的那碗面一眼才转身步回楼上。

    “喂，你这么远从南部来台北找朋友，你的朋友怎没来接你？”女孩一面吃着面一面好奇地问着。

    “他不知道我来。”

    “啊？你要给他surprise吗？”

    “什么沙龙八死(酸痛贴布名)？”

    “惊喜啦……”差这么多……

    “……他大概也不会惊喜。”陈晋低着头闷闷地吃着他的面。

    “吵架啊？”善于察言观色的她问道。

    “……”陈晋不说话，因为他根本不知道这到底算不算吵架，因为他一点想要跟魏巍吵架的意思也没有。

    “你有他的电话吗？”看这个帅哥这样消沉的样子实在叫人心疼，忍不住好想帮助他。

    “有。”

    “打给他。”

    “不要。”

    “不好意思？”

    “棒赛(放屎)啦！”

    “……喂，你不用打电话确定他在不在家吗？也许他有事不在台北，也许他已经搬家了，你这样大老远跑来找他，如果找不到人不是很赌烂吗？”

    “……”

    看来是说中他心中的疑虑了，她掏出手机问道：“几号？”

    “093xxxxxx。”这个号码在脑中背得滚瓜烂熟，多少次拿起了电话想要拨给他，但却一次又一次的半途而废。

    “OKOK我帮你拨，你来讲。”问卷工读生的热血又沸腾了起来，电话一接通，她立刻递给陈晋。

    “喂？”魏巍的声音，应该是很熟悉的声音从手机那头传来听起来有点奇怪，心中的感觉也很奇怪，像是有什么东西梗在胸口，很闷很难受。才两三个月没听见的声音，却像是好几年没听到般让他好想念好想念，想现在就看到他的人，想跟他说话，像以前一样……

    “喂？请问你是――”一句话没讲完，陈晋慌忙地切断了手机的通话。

    “干嘛啊你？”她不可思议地望着陈晋，这家伙竟然一句话也没讲就挂了？？

    陈晋有些苦恼地皱着眉将手机递还给了她。

    不清楚自己什么时候变得这样婆婆妈妈，像个查某(女人)似的没种！但总觉得这样打电话给魏巍不但很没面子，而且，而且……有点恐惧。

    真得很害怕魏巍用那熟悉的声音说出他不想听到的冷言冷语。

    默默的低下头，继续吃着他的面。 

   




第二十七章

友情？爱情？ 第二卷 第二十七章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     PS：今天先更了三章，现在再补一章。希望各位看官喜欢，嘻嘻・・・・・・

    “谁打的啊？”

    “不知道，没讲话就挂了。”魏巍将他的手机塞回口袋，应该是打错的吧。

    他对陌生不认识的号码一点兴趣也没有，反正如果有重要的事情还会再打来。

    “学长，刚刚看到楼下有个人跟你一样吃好辣，他比你还夸张，整碗面都是红的……”而且那个男孩子长得还不是普通的漂亮……不过无论如何，他还是觉得学长是最棒最优秀的。

    “学长，我不会花心的！”想着想着，他忍不住脱口说道。

    “什么？”停下了挖酸菜的动作，魏巍有些困惑地望着学弟。

    “没……没有啦。”

    **********************************************************

    “车来了！”问卷工读生举起手挥舞着招着公车。

    “坐到倒数第二站就是了吗？”台北的公车还真多，要不是有这个鸡婆女的帮忙，他肯定不知道要坐哪一种然后坐到哪一站。

    “溪底！(对的)”

    “那掰掰！”他搔搔脑袋，微微一笑道：“真得很干下(感谢)喔。”

    “不客气，不客气。”能够看到这样美好的笑容真的是死而无憾了。

    “祝好运喔！还有……”

    “啥？”

    “说对不起不是什么丢脸的事，记得喔！”

    ――――――――――――――――分割线――――――――――――――――

    “喂！肖怜A(少年啊)！”

    “嗯……？”张开惺忪的睡眼，只见陌生的中年男阿被(阿伯)站在眼前，而脑袋中一片浆糊完全处于状况外。

    “哩像(你谁)？”伸手揉了揉眼睛，慢吞吞地从椅子坐起来，才发现自己坐在公车上，而整台公车竟是除了自己和这个阿被(阿伯)以外没半个人。

    “挖勒我司机啦！该下车了我要收工啦！”

    “收工？”那这是哪里啊？怎么从窗户望出去像是在荒郊野外？

    “这里是最后一站了。”司机转身走回座位一面收拾着自己的物品一面说道：“你八成是睡过头了！”

    “啊？？”背起背包跳下车，四周除了停车场旁公车司机的宿舍，再也没有其它像是人住的地方，倒是不远处的山头上全是蒙阿拨(坟地)。

    还真的是荒郊野外！！而且从这个微冷的气温判断，还是在荒郊野外的山上。

    “干！这啥米鬼地方啊？”边咒骂着边转身问司机：“阿被(阿伯)！XX社区在哪？”

    “在山下，你前一站就要下车了啦！”

    “有车子开下去吗？”

    “回来这里的车子都要明天才会开喔，肖怜A(少年)！我看你去路上拦车子搭便车会比较快啦！”

    “靠夭(哭夭)……”拦车？多见笑(丢脸)！坐过头坐到山上已经够蠢的了，拦车不就等于告诉其它人自己的蠢？林杯才不干！宁可用走的也不要拦车！

    一阵山风吹来，尽管把薄外套穿起来了但还是忍不住打了个颤。初冬入夜的山上还不算很冷，但却叫从热带地方来的陈晋有点受不了。他问清楚了方向，加快脚步往山下走去。

    ************************************************************

    “看啥小？干！”比着中指对刚骑过去的机车大骂着。

    干干干！林杯就是喜欢半夜在山里面散步啦！看个屁屁蛋啊！干嘛每个过去的人都在看？

    到底还多远啊？已经走了好久了，但所见除了杂草树木石头，加上天上的月亮和偶尔经过的汽车机车外也没看到什么社区，这条柏油山路简直像是没尽头似的。

    “累死了。”那双腿在坐了半天的火车已经酸得要命了，然后在台北又操了一个晚上，现在还得在这个鸟不生蛋的山上‘散步’……

    “干！都是你啦！”像个小孩子般他一边走一边碎碎念地抱怨了起来。

    如果不是为了找他，林杯现在一定舒舒服服地躺在客厅椅子上看电视，而不是像现在这样走在荒山路上还不时得担心会不会有熊啊、还是什么不明生物突然跳出来……

    都是你！！你干嘛什么都不说就突然走了？

    如果生气，如果不爽，你可以骂我吼我揍我，干嘛不出声然后偷跑？

    真的讨厌林杯到连看一眼都不想再看到了吗？

    报应！真的是报应！之前自己不是凶神恶煞地想要赶走魏巍再也不想见到他？等到他真的走了却又想他想得要命。之前不是说讨厌死魏巍了吗？等到发现自己有多喜欢魏巍时，魏巍却可能已经讨厌自己了。

    从来就不希望魏巍离开，从来就没讨厌过魏巍，这是心底的声音，但自己却从来没听见过。然后自己只会打他骂他欺负他伤害他甚至让他掉眼泪……还以为魏巍不会哭的，他看起来就是那种很ㄍㄧㄥ(很撑)像是一辈子也不会掉眼泪的人……什么屁话！只要是人都会哭，只要伤心难过都会……

    突然觉得自己很像连续剧里面的坏人一样，那样很坏地对待魏巍，对待明明是对自己那么重要的人。

    “都是我啦！白烂！干！”越想越是不爽，火大地用自己的左脚使劲把右脚乱踩一通，再用右脚把左脚也乱踩一通，重复着这在旁人眼中看起来像是什么奇怪舞步的行为以抒发心中对自己的嫌恶，然后不小心踩到鞋带差点没摔得狗吃屎…… 

   




第二十八章

友情？爱情？ 第二卷 第二十八章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “耶比！”终于给林杯走到了！大老远就看到那一栋栋高耸漂亮的电梯大厦。魏巍果真是好野人(有钱人)，住这种地方……

    想到就要见到他了，心中有点紧张起来，虽然是烦恼着开场白但xing情单纯的他想到自己的目的地终于要达到了又忍不住兴奋地加快了脚步。

    于是，根本没注意到社区道路旁施工后没盖上的下水道孔……

    “干……干拎杂被翁公！(操你祖宗十八代)”

    连骂人的气势都没了，他用左手抹了抹嘴边的血，刚才摔下来时不小心咬到舌头痛得他差点没昏去，然后现在更痛的是右手和右脚，之前那‘喀擦’的声音应该是骨头断掉的声音……

    很痛很痛但意识却还很清楚，知道自己身在一个颇深的还有浅水的洞里，然后知道要咒骂那天杀的没盖子又没警告牌的下水道，那表示桃卡(头壳)没摔坏掉，但这对现在的极惨状况来说一点帮助也没有。

    断掉的手脚根本动不了，勉强想移动身子换来的只是要人命的痛。这里离社区又有一小段路，或许用寄赛(挤屎)的力量大喊会有人听到，但死要面子的他宁可死在这洞里也不愿意鬼叫‘救命啊救命啊’然后引来一堆人来看热闹这样。

    他叹了口气，看来只有等白天被人‘自然发现’了。咬着牙忍着痛将背上的背包脱xia来，用没受伤的那只手掏出泡泡糖，含辛如苦地剥半天才把泡泡糖的包装纸弄开塞入口中。

    “干！痛死了。”一边嚼着泡泡糖一边咒骂，却对自己在痛到快要休克的情况下还有心情吹泡泡感到好笑。

    将背小心翼翼地靠在水泥墙上抬头看着夜空，被下水道洞口框住的那块夜空很幸运地包含了一小角的月亮。

    第一次在台北的夜晚，第一次从这种视角赏月。

    魏巍现在在做什么？如果他在这，一定会用手把现在他吹出来的泡泡打破吧？每次都这样的……他在附近吗？就在附近那一栋栋好高的房子里面吗？在看书？在打计算机？在睡觉？

    他现在的心情，是跟他一样一肚子晦气，还是高兴的呢？

    ***********************************************

    “不要抓音响，小晋！”蹲下身抱起那正在价值不菲的扬声器外罩上磨着爪子的虎斑短毛猫放到桌上。

    明明就帮他买了一条高级的磨爪板，它却偏偏爱用音响跟沙发磨，要不然就是直接跳到他腿上扒着他的牛仔裤管磨，不管怎么教都教不会。

    “笨晋！你怎么这么皮？”用手指轻轻弹了一下它的小鼻子以示惩罚，而小猫却呆呆地以为他的主人在跟他玩耍，立刻伸出小馒头手拨击打着魏巍的手。

    “笨死了……是取错名字了吗？”魏巍自言自语道。

    打开冰箱拿出一罐鲜奶撕开罐口吸管，边喝着边走到了客厅打开通往阳台的落地窗。

    光害太严重，因此星星是很稀薄的两三颗，月亮反而显得大而突兀。山底下红黄白各色大大小小像星星的光点虽然美，却美得有些虚假。

    “喂，很漂亮吧！”将脚边喵喵乱叫的小猫抱到阳台上与它分享着这美丽的夜景。

    “喵。”

    “跟你说，我看过更漂亮的。”

    “喵。”

    “不相信对不对？我也不相信。”因为那些感觉都像是梦一样不真实，太过遥远了。

    “算了。”把小猫抱入房内，用指甲小心翼翼地将喝空的牛奶纸盒上那乳牛贴纸抠下来贴在电话桌月历上今天的格子里，顺手拿起一旁笔筒里的彩色蜡笔帮乳牛上色。

    灰色，今天的心情。

    月历上满是灰色的乳牛。

    ***********************************************

    劳累加上寒冷加上疼痛，陈晋越来越分不清楚自己是醒着还是困着了，就在这半梦半醒之间，突然不知从哪里传来一阵闷闷的铃响声。

    勉强将注意力集中，探寻着声音的来源。

    声音似乎是从背包传出来的，背包……手机？

    熊熊(一时间)竟给他忘记自己有手机这一回事，吃力地翻找着背包，好半天才找到那手掌般大的手机。

    “喂？”连谁打来的都懒得看了，他有气无力地抓起手机就讲。

    “阿晋，找到魏巍了吗？”道怡在手机的那头问着。

    “……找到了。”还是不要把现在的情况告诉她吧！一来，远在台中的她也支持不到，干嘛叫她白操心？二来……老话一句，男子汉的尊严……

    “魏巍现在好吗？”

    “很好，头好壮壮。”

    “我可以跟他讲一下吗？”

    “……等一下。”放下手机闭上眼睛在心中默数了10秒，然后拿起来继续讲：“魏巍他在大号，没空讲。”

    “呃，好吧！那……他原谅你了吧？”

    “原……废话，当然。”话讲得太心虚，险些没咬到舌头。

    “那就好，你在台北好好玩一阵子吧！”

    “嗯。”用单手收起了电话。

    好好玩？把手脚都摔断了的还不知道能不能出这个烂洞去，能玩什么？他有些自嘲地笑了。

    口中的泡泡糖已经嚼到没味道了，他又剥了一颗塞入口中。把玩着手中的那只手机，银色的手机在手掌里看起来有够小，弧线型的机身上面有片黑色的三角型面板，面板上面有银色的像蝙蝠一样的骂可(mark)。

    道怡交给他这只手机时只讲了一句话：“某人帮我替你挑的生日礼物，现在代某人送你。”

    想也不用想都知道那个‘某人’是谁，因为他知道‘某人’也有一只一模一样的手机。

    发生那件事的那天，魏巍是要把这东西拿给道怡才去她家的吧。

    一直到了后来才发现，自己竟然错了这么多。

    明明有眼有耳有嘴，明明会听会看会说，为什么还有那么一拖拉库(一卡车)的误解？

    “挖操(我操)……”被水浸湿的衣服加速了体温的流失，冷得他牙齿不停地打颤。这辈子没有比现在更惨过了！真的快不行了……

    也许再也见不到他了，那些来不及说的话怎么办？ 

   




第二十九章

友情？爱情？ 第二卷 第二十九章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     恍恍惚惚用了那只手机，按下了那个熟悉的号码。

    “谁啊……”三更半夜有谁会打给他？虽然本来就还没睡着，却实在很懒得爬下床，但放着不理又怕吵到睡在床边毯子上的小晋……不情愿地爬下了床在黑暗中摸了好久才在书堆里摸到他的手机。

    “喂？”按压着不耐的情绪，他非常有修养地保持风度。

    “魏巍……”

    “……”是他？怎么是他？

    “……你不理我了吗？”沉默了好半天，陈晋才继续说。

    “……”很想说几句冷淡的话然后把电话切了，理智也提醒着他别再和这个人有任何的瓜葛以免又让自己受伤，但握着手机的手却紧紧不放，只能沉默不语。

    “你不说话就算了。”电话那头的魏巍始终无声，但起码他没有挂掉电话，起码他还在听吧？这样就够了……

    “你听我说就好了，我有事情要跟你讲，我……”

    我要跟他说什么？有太多的话想要讲，一时间分不出哪一句话才是最重要的。结果，所有想说的话所有的感觉全塞一起，全说不出口了。

    “我好冷。”身体的感觉支配了言语，自己也不知道怎么地这句话就脱口而出了。

    “什么？”太过莫名其妙使得魏巍忍不住打破沉默问道。

    “而且好痛……”魏巍他终于开口说话了。一听见他的声音整个人都软弱了起来，靠着那仅有的自尊他才将那难受极了好想哭的冲动死压下去。

    “你怎么了？”听出了陈晋的声音有些不对劲，魏巍那没有什么高低起伏的冷淡声音背后却是异常地紧张。

    他是不是和人家打架然后打输了，满身是血地坐在路旁？是不是生了重病躺在一片苍白的病床上？或是喝醉了酒一个人在那危险的海边乱逛？

    一幕幕不祥的想象飞过脑海，更加深了他心中的不安。

    “……”告诉他？不告诉他？面子很重要，可是……

    “我不小心摔下来了。”可是好想见到他……

    “摔下来？你在哪里？从哪里摔？你……”咦？窗外远方驶过的消防车声音，为什么可以从电话里听到？

    魏巍抓起桌上的钥匙迅速地走出房间。

    “你是不是摔到下水道去了？”

    “你怎么知道？”

    该死的！那几个下水道老是不盖上，当初他也是从那里把不小心掉进去的小晋捡回来的，他怎么会不知道。

    “你不要挂电话，你摔到了哪里？头？脚？”印象中那个下水道坑还不浅，这下子魏巍连冷淡都装不出来了，电梯慢得叫他几乎要抓狂干脆走楼梯。

    “我……呃？”通话突然中断，陈晋把手机拿到眼前一看，没电……

    “干！”手机竟然在这个时候没电？一边骂着，心中却有松了一口气的感觉。听到魏巍的声音，知道他还是在乎着自己，真得好高兴，高兴到只怕再讲下去，不争气的眼泪会掉下来。

    没多久，就听见魏巍的声音从远到近传来。

    “阿晋！你在这里吗？阿晋……”搞什么鬼为什么电话讲一半就挂了？陈晋他……不会也挂掉了吧？

    “你到底在哪……陈晋！陈……”

    “哈。”用还能动的那只手跟洞口的魏巍挥了挥手，没想到两个人再一次的相会竟然是这样滑稽，陈晋真有欲哭无泪的感觉。

    “……你这白痴。”魏巍忍不住咒骂道。

    还能吹泡泡，应该是死不了了。

    *********************************************

    他来台北干嘛？是来找我的吧，要不然不会出现在我家附近。

    那，他来找我做什么？

    “你到底想怎样？”用指尖轻轻戳了一下熟睡中陈晋凉凉的脸颊。

    他断掉的手脚已经开刀接好了并上了石膏，不过似乎非常地痛，就连这样沉沉地昏睡着那疼痛的表情始终没有舒缓。

    尽管陈晋的模样凄惨得要命，一头乱糟糟的棕色头发下那张瓜子脸蛋不但苍白还有点泛青，裹着大大石膏的手脚让他看起来非常地可怜，昔日那神气的吊样完全不复存，尽管如此……

    尽管如此，明明他是那样狼狈样可不知怎地还是觉得他依然很美。

    尽管如此，自己依旧是那样……

    那样像个白痴一样执迷不误地喜欢着他吧。 

   




第三十章

友情？爱情？ 第二卷 第三十章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “……”陈晋臭着一张脸用左手扯着床边的窗帘，本来就被小晋咬得烂西西的流苏被他这么一阵乱扯更加地破烂。

    喂他吃药帮他擦身子，看书，打电动，和那只不知道叫什么名字的小猫玩，现在魏巍他在厨房煮饭。

    一直都不讲话。

    什么都不说，也没有表情，甚至是眼光一直不曾放在自己的脸上。

    陈晋当然很明白魏巍的沉默代表着什么，那肯定代表着他不打算原谅他。

    虽然他很细心地照顾受伤的自己，但他本来就是烂好人一个，如果今天受伤的换作是其它人，魏巍也会这样照顾他们吧？

    越是这样想就越是不爽，的确是自己不对在先，但这样像是接受施舍地被照顾着，对陈晋而言简直像是酷刑。

    像是被绑在床上一样无法活动，然后稍微动一下就痛得冷汗直流，再加上还得每天面对那个什么话都不说的木头，闷得他一肚子鸟气好想揍人。

    最令他难受的是，偏偏和这只不讲话的木头曾经是那样要好的朋友，偏偏自己是那样在乎着这只木头。

    简直生不如死，那小子竟然用这样的方式来报复林杯！

    “干！”用力扯下一大撮流苏甩到地上。

    “……”端着餐盘走进房间的魏巍无言地看着满地流苏，这是大晋加小晋的杰作，看来过不久那条窗帘就要报销了。

    他走到床边将餐盘放在床旁的几子上，拉过椅子坐下，端起盛有饭菜的碗和汤匙，挖了口饭并仔细地配了些菜送到陈晋面前。

    陈晋瘪着嘴瞪着魏巍半晌，突然问道：

    “你干嘛染桃摸(头毛)？”他怎么也想不透魏巍干嘛把头发搞成那样怪，和他斯文的样子一点都不适合，他讨厌魏巍的头发不是黑色的，丑死了！

    “……”看陈晋那个表情魏巍也可以猜想他对自己的头发很有意见，不过这又如何？他都不在乎我了，还会在乎我什么发型？

    “你到底会不会工围(讲话)？”又来了！他每次都这样将视线扫过他的脸然后半句话也不说像是根本没听到他的话！

    “干！你给我说话……啊嗯……”趁着他张大嘴骂人时，魏巍将汤匙塞入他口中。

    “！＠＄！＠洌ィ＠＃濉北患づ的陈进哇哇啦啦一连串大骂破口而出，而魏巍却犹如聋子般听而不闻无动于衷，并精准的抓着机会塞饭到那张骂人的嘴里。

    “林，林杯自己会吃！！”火大的陈晋骂人无效，愤怒地伸出左手抢过魏巍手中的汤匙，不灵光的左手加上暴躁的心情挖半天，碗里那颗卤蛋非但挖不起来还不慎弹到地上，滚落至小晋的脚边，成了小晋的玩物……

    “……干！”用力将汤匙插回饭里，索xing抓起被子将自己发窘的脸盖住。

    “……”非常想笑但又觉得这个时候不是适当的时机，只能忍着满腹的笑意弯下身从小晋脚下抢回那颗卤蛋回到厨房用滚水冲干净。

    不过，恼羞成怒的陈晋说什么也不肯再碰那碗饭半口了……

    ****************************************************

    魏巍稍微弯低身子好让陈晋扶着他的肩膀缓缓地坐上浴室里那张高脚折凳上，然后将他的拐杖接过往一旁墙上靠放着，扭开水龙头在那洗脸槽放了八分满的温水准备帮陈晋擦身子。

    陈晋刚受伤的前一段时间根本动不得，吃喝拉撒都得靠魏巍的服侍才能完成，要离开床也得靠魏巍或背或抱才有办法。

    陈晋的身材本来就不胖，再加上受伤在床后瘦了一大圈，魏巍要将他整个人扛起来实在不费什么力气。只是一向爱面子的陈晋简直无法忍受自己像个女孩子一样被人家抱来抱去，每次都弄得他又羞又怒然后心情大坏对着魏巍生闷气。自从上上礼拜医生说他可以用拐杖行走后，他死活也不让魏巍抱他了。

    几个月来的照顾魏巍从来没有发过半句牢骚，那是因为他根本什么也不说。他也不曾表现过任何不耐，因为他几乎很少有表情。就那样沉默地任劳任怨照顾着受伤的陈晋，看在陈晋眼中就像在做什么例行公事或义务劳动，虽然是无微不至，但却严重地伤害到陈晋的自尊心。

    于是尽管用拐杖走得又慢又不稳，不时地跌倒还得忍受受伤的肢体传来那痛彻心扉之感，但对陈晋来说，他不想依赖魏巍，一点也不想。能够少依赖魏巍一些，也许就能多换些已经那折损到几乎没有的尊严吧。

    “什么时候脚才会好？”陈晋的一句话在一片沉默的气氛中显得突然。

    “……”魏巍看了他一眼，什么话也没有说继续低着头帮他脱去衣服。

    这一句话已经听陈晋问了多少次了？几十次？几百次？

    伤势渐渐好转的同时，陈晋的话也越来越少了。起初他还会因为疼痛跟自已对他的沉默而发脾气乱叫乱骂，吵吵闹闹的同时又总是想办法要激他开口说话，但一次又一次地失败之后陈晋他变得越来越安静了。

    ‘什么时候脚会好？’‘我什么时候可以回东港？’

    现在，他除了这两句话常常挂在嘴边，其余的时间不是发呆就是睡觉，偶尔逗弄跳到床上的小晋，偶尔把床边那个窗帘拉开默默地看着窗外风景，越来越消沉的那张脸，美丽依旧却再也找不到初见时那阳光般的灿烂笑容了。

    什么原因造成的魏巍再清楚也不过了，他是那样地了解陈晋的个xing，所以他怎么会不知道自己的冷淡态度跟这样的沉闷像监禁般的养伤生活对陈晋心理所造成的杀伤力？

    讨厌陈晋吗？那是不可能的事。魏巍清楚地知道自己依然是喜欢着他，喜欢着这个应该是一辈子都不会喜欢上自己，永远都不可能结果的男孩子。

    他做不到把陈晋当作普通朋友看待，之前也证明了陈晋根本无法接受他对他的喜欢，结果必然是一次又一次地重伤。

    与其这样，不如划清界线别再去跨越了。

    用拧干的温毛巾仔细地帮陈晋擦着身子，手指触及那骨感的身躯，对魏巍来说，这是一种煎熬。

    忍耐着想要紧紧搂住陈晋，他那越来越消瘦的身子的渴望。

    忍耐着强烈地心疼与不舍，继续戴着自我保护的冷酷面具。

    忍耐着，并告诉自己，这对他对我都好。

    台北春天的阴沉，染上了沉默的两个人的灵魂。 

   




第三十一章

友情？爱情？ 第二卷 第三十一章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “喂，学弟？嗯……你等我，我马上下去。”

    挂下电话的声音，穿上他那件黑色风衣外套OO@@的声音，拿起钥匙打开门的声音，最后是关上门的声音。

    好想问魏巍要去哪里，好想问魏巍什么时候才会回来，可是他根本不会回答自己的任何一个问题，问了也是白问，只不过是丢脸而已。

    伸手将窗帘拉开一小缝凑过脸往下看，就算是十楼但超级好的视力使得陈晋可以清楚地看见站在一楼中庭那个男孩的长相。

    烂发型！穿衣服没品！一脸花痴样！什么学弟的，一天到晚有事没事就把魏巍找出去，看了就赌烂！他是吃饱撑着还是怎样？怎不去找查某(女人)老来缠魏巍？

    没多久，魏巍也出现在视线里，他从大厦走出来，和站在中庭的学弟说了些什么，然后两个人就这样并肩而行地离开了。

    缓缓地放下窗帘，闭上双眼，心情郁卒到什么都不想看。

    不应该随便忌妒，其实也没什么资格乱发脾气，已经犯错了一次，难道真的笨到学不乖？

    可是，看到自己那样喜欢的人和别人有说有笑然后三不五时一起出门，怎么可能不忌妒？怎么可能不会火大？

    我喜欢他有什么用？虽然他以前说过喜欢我，但他现在一定讨厌我讨厌得要命，要不然不会连跟我说话都不屑。

    什么时候这该死的脚才会好？好想回家……

    想要离开的渴望跟当初想要来台北找魏巍的渴望一样地强烈，被自己所喜欢的人所冷漠对待，那样子的感觉实在太痛苦了，每天都觉得时间过的好漫长好漫长，想到睁开眼睛要面对的是那样不堪的感觉，他甚至希望自己可以一直睡一直睡最好不要醒。

    把背包里的钱塞入口袋中，当初来台北所带的钱几乎都没用到，然后这些钱应该够他从这里坐TEXI到火车站再搭火车回屏东去了，至于背包……算了。他把背包放回床脚边，要拄着拐杖走路还要背背包是很麻烦的。

    望了望这个住了几个月的房间，这是魏巍的房间，没有什么杂七杂八的装饰，但是干干净净整整齐齐就跟他的人一样，他就是喜欢魏巍那样干净斯文的样子，给人的感觉很舒服……干！再想下去都不用走了！

    霸占了他房间这么久，终于要滚蛋了。应该留个条子写些什么‘谢谢’的话，要不然这样拍拍屁股就走了实在太说不过去了。但握着铅笔面对那空白的便条纸，写信苦手的陈晋挤半天也没挤出个屁来。

    “干！”将便条纸揉成一团向废纸篓，烦躁地抓了抓头发。

    “喵。”小晋撒娇地在陈晋脚边摩蹭着。

    “小喂喂，你帮林杯跟魏巍说我回家了。”用手掌摸了摸小晋那跟他一样乱乱的毛头，抓起拐杖一步一步慢慢地走出房间走向玄关。正想办法努力将左脚塞进他的布鞋时，大门突然打开。

    “……”推掉了学弟晚餐的邀约，提着两个人的晚餐回家的魏巍站在门口，极度困惑地盯着鞋子套了一半的陈晋。

    “……”而陈晋或许是因为想要偷跑被逮个正着而有点错愕，僵在那心虚地一样是半句话也讲不出来楞楞地望着魏巍。

    “你要去哪？”两人对望了好半天，魏巍终于开口问道。

    “啊？”因为几个月来的沉默，让陈晋花了好几秒才反应过来魏巍是在跟他说话。

    “我……林杯要回家。”陈晋收起了错愕的表情理直气壮道。嗯，回家是天经地义的事情，没有什么好心虚的……

    “回家？”行动不方便的他想这样带着伤趁着他不在的时候离开？

    “不行吗？”

    “……”好在他早一步回来，要不然陈晋就这样离开如果发生了什么意外，是想叫他一辈子带着悔恨的心情度过吗？

    为什么他就这么自私任xing？他难道从未想过我的感受，他难道不知道我有多在乎他吗？

    越想越是不悦，魏巍用力地关上门，将手中的那袋晚餐往玄关的鞋柜一放，也不管陈晋死命地挣扎夹带着乱吼叫骂连踢带抓，一把抢下他的拐杖将他横抱起走回卧室。

    “干！姓魏的！放手！把林杯放……唉呦喂呀~”话没说完魏巍手下一点也不留情地将陈晋摔回床上，床虽然很软，但也叫陈晋痛得说不出话来。

    “请你乖乖养伤。”尽管动了怒，但魏巍还是尽量让自己冷静地保持修养。

    “干！你当林杯是什么？我才不要留在这个烂地方，整天面对你这个不会工围(讲话)的烂木头！还不如去蒙阿拨(坟墓山)住，看死人的脸色都比看你的脸色好！”陈晋一面用力敲着床气急败坏地大骂着，几个月来的，满肚子委屈一股脑地全爆发出来了。

    “那你走啊。”魏巍冷着一张脸捡起地上的拐杖摔向陈晋。

    “走就走！”抓起了拐杖吃力地下了床，在一旁魏巍的注视之下他越是不服气地想要加快脚步离开，但这一急重心立刻就不稳，然后就如魏巍所预料的整个人跌倒在地板上。

    受伤的肢体这么一跌，痛得陈晋五官错位。咬着牙忍耐着不让自己因为疼痛叫出声来，努力地想从地上爬起来却怎么也办不到不断地摔坐回地板。想到魏巍就在一旁盯着他瞧，又羞又痛这般身心的煎熬气得他差点没哭出来。 

   




第三十二章

友情？爱情？ 第二卷 第三十二章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “要帮忙吗？”魏巍是真得看不下去他这样凄惨样，走上前想要帮忙，可是听在生气的陈晋耳中犹如火上添油，觉得魏巍根本就是在嘲笑他。他猛地抄起地上的拐杖往魏巍的腿打下去。

    “喂！你闹够了没？”腿上的骨头被这么硬的东西砸下去顿时整条腿都麻掉，这下子魏巍气得再也顾不得他的修养，抢下陈晋手上的拐杖往一旁的墙边摔去以免他又拿这个打人，伸手抓起陈晋的胳膊将他一把从地上提起。

    “滚！不要碰林杯！”陈晋用没受伤的左手用力扳开魏巍的手，一屁股又跌回了地上。

    “既然这么偷亚(讨厌)我就不要理我！林杯不需要你的同情！”陈晋紧紧握着拳怒叫道，那张漂亮的脸蛋气得涨红。

    “讨厌？”还有同情？？魏巍瞪大眼睛望着陈晋，怎么想也想不通他是怎么推出这样的结论的。

    “扎哉(早知道)你加米(这么)偷亚袜(讨厌我)，林杯冲啥(干嘛)来逮巴(台北)来揍北七(当白痴)？偷亚袜(讨厌我)斗卖(不要)叫够袜(照顾我)，去喜欢你的学弟斗搞(就够)了！”一生气也顾不得魏巍倒底听得懂没，满口的方言批哩啪啦就跑出来了。

    “喜欢学弟？”前面几句因为陈晋实在说太快而有些似懂非懂，不过最后这一句他却听得很清楚。

    “只要是你不偷亚(讨厌)的人都叫做喜欢吧？只要顺眼的可以说‘我喜欢你’，对不对？就算是偷亚的人受伤你也可以叫够(照顾)他，全世界的每一个人你都可以对他好！真贱！”

    只有我，只有我白痴陈晋才会把魏巍所说的‘喜欢’当做那种喜欢，然后像个笨蛋一样生气，像个笨蛋一样在那烦得要死，还像个笨蛋一样因为想要跟他说喜欢他而跑来找他，像个笨蛋一样跌到下水道里去，像个笨蛋一样骨折了，像个笨蛋一样来这里被喜欢的他讨厌……

    笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

    好酸……好酸好涩的感觉在八豆(肚子)里面流来流去好难过。

    “你……”魏巍气得半句话也说不出来，这颗死脑袋非得每次都这样解读他对他的感情吗？为什么要一而再再而三地扭曲与误解？

    他用力拽住了陈晋的衣领，克制着心中的怒意一字一字地说道：

    “我只和你说过那句话，我也只喜欢你，你不接受就算了，请不要把它看得如此不堪。”

    “你骗肖(骗疯子)！你冻揍(当作)林杯系(是)撒会囝仔(三岁孩子)啊？你说喜欢我，喜欢在哪里了？嘴巴随便供供(讲讲)就算了？什么话都不说陶酸(偷溜)回台北就算了？当了几个月的A告(哑巴)就算了？干！没小(没种)的胆小鬼！”

    气头上的陈晋根本分不出是非对错，他只看到自己的委屈，只感受到魏巍对自己的冷淡，他只知道，一向斯文温和的魏巍竟然讨厌自己到这样揪着他的领子跟他吼……

    “你再说一遍。”

    “林杯说你没小！胆小鬼！”

    “你要我别空口说白话是不是？你要我不要光是用言语来表达我对你的喜欢是不是？可以。”魏巍扯住陈晋的肩膀一把将他按往地板上，力道之大撞得陈晋头昏脑胀眼冒金星。

    “反正无论我说什么你也不会相信是吧！我喜欢你，不相信对不对？我喜欢你喜欢到好想独占你整个人，好想拿条绳子把你绑在我身边，好想抱你好想上你，我对你的身体有，我曾经想着你的样子打手qiang，这些你都不相信对不对？如果你觉得说说不够，要我用行动来表示也可以。”魏巍一面说着一面不慌不忙地剥着陈晋的衣服。

    “啥米……啥……”陈晋被魏巍这一串赤的表白吓的楞呆，但很快地他也查觉了自己的处境。本来就行动不便的他唯一能动的左腿和左手又被魏巍轻易地扣按在地上动弹不得，他只能忍着牵动伤肢的疼痛死命地扭着身子挣扎，一张嘴更是什么能骂的全骂出来了。

    “娘鸡掰！走开！你这个生儿子没**(男生殖器官)的不要碰林杯(你老子)……嗯……”

    魏巍的唇落在颈间，然后逐渐滑到陈晋那因愤怒而不停起伏的胸口，不温柔的吸吻在光滑的肌肤上留下了痕迹，麻痒中夹带着因不时地啃咬所带来的疼痛，那样复杂感觉让陈晋忍不住呻吟。

    只是，魏巍的唇和他压着自己手腕的手指一样凉凉冷冷，那根本不是喜欢的吻。

    他只是在惩罚我，他只是要让我难堪，他只是在报复我曾经对他做过的。

    最可悲的是自己却因这样的吻，却因几乎被剥到全的身子与魏巍身体的磨擦而兴奋了起来。

    “……”感觉到陈晋勃起的下半身抵住了自己的腰际，魏巍突然停住了动作抬起头盯着陈晋破窘的脸，然后淡淡地道：“你说我贱，你和我一样贱吧。”

    “……”先是张大着口说不出话来，好半天陈晋才挤出这五个字：“我操你老母！”

    如果目光像死光qiang一样可以穿透人，那魏巍的身上早就满是窟窿了。

    “关我妈什么事？要被操的是你吧！”明明错的就是他，为什么他还这样理直气壮地蛮横？简直不可理谕……

    魏巍心一横，扯起陈晋的身子翻过让他背对着自己，尽管理智几乎被怒意及欲火湮灭，但他仍不愿意伤害到陈晋，拉开床边柜子抽屉随便抓了一条热力软膏挤了一大坨在手指上，用另一手揽住陈晋的腰抬高他的臀部，将手指缓缓塞进去。

    “干……”手指塞进自己身体里的一x那陈晋倒抽了一口气，连骂都骂不出来。外物从该是出口的地方塞进去，虽不很疼痛但那种违合的不舒服感恶心到了极点，像是有条蛇在身上爬一样，一瞬间他整条背脊都僵硬了起来。

    然而这一却都比不上内心所造成的冲击。那是一辈子都没让人碰过的地方，那是平日只能封在裤子里两片屁股间的地方，现在竟然被个男人用手指头在里面搅？

    愤怒加上委屈，眼泪终于不争气地掉下来，那个地方被魏巍的手指头越弄越热，脑袋也越来越热越来越不清楚了……

    “……”身下的陈晋一点动静也没有，魏巍俯下身转过陈晋的脸。

    不会吧……这小子竟然这样哭着哭着就昏过去了？

    用‘干净’的另一手抹去陈晋两颊的泪水。看着陈晋那张可怜兮兮却又充满着力的脸，这下子轮到他困扰了。

    现在应该是霸王硬上弓的最佳时机吧！天时地利人和连洞都润滑好了，而且，他的身体告诉他他非常地想要。可是……可是……

    PS：对不起，各位看官，小生是真的真的不希望陈晋是被压得那一个……好纠结啊…… 

   




第三十三章

友情？爱情？ 第二卷 第三十三章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “叩叩叩”

    魏巍用手指在房间门上敲了三声后开门，不过下一秒他又迅速地将门拉上。

    如他所料，隔着门板只听到里面乒乓乱响，估计能扔的东西都差不多扔完了，他才再度打开房门。

    跨过门口堆着一地的钟啊、苹果啊、水壶啊等等杂物走到床旁边，床上的人用被子紧紧地蒙住头，对他的到来根本不理睬。

    “吃饭了。”特意买了面包牛奶这种可以用单手进食的东西，因为他知道现在的陈晋一定宁可饿死也不让他喂。

    “闪！林杯不要吃！”

    “随便，反正饿死的不是我。”将面包放在床边的几子上，魏巍走出房间带上房门，门一关就听到里头陈晋的怒骂声。

    “靠杯(哭爸)！为什么夭系(饿死)的要是我？”

    听到这句话魏巍就放心了。激将法用在单纯的陈晋身上肯定成功，真是灵验地屡试不爽。

    前天那一翻折腾，结果加重了陈晋的伤势，这一来不但必须回到床上多躺三个礼拜，两个人还被主治医生臭骂了一顿。

    至于陈晋……他一定恨死自己了吧。其实，自己会这样按耐不住情绪也实在是出乎自己的想象，那表示他的修养还不够好吗？

    总之，该说的都说了，不该做的也做了，剩下的大概就是等陈晋伤好了来一顿痛殴，然后离开，然后，就真的saygoodbye了……

    突然觉得陈晋多躺个三个礼拜，也不是啥坏事。

    ****************************************

    “干！”一边将面包往嘴里塞，一边含糊不清地骂着。

    那天……干！嚣张了一辈子的他从来没被人这样欺负过！然而更令他干的是……他根本不知道自己倒底有没有被‘这个那个’……

    只知道自己还没被‘这个那个’之前眼泪就糊掉了视线，哭着哭着脑袋也跟着一起糊掉了……

    干啊！这种关系到林杯贞操的事不问详细怎么可以？可是，可是要叫他怎么开口啊？

    越想越是火大！陈晋在心下暗自决定，等他伤好了非把那个姓魏的剥一层皮下来以泄恨！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “我可以跑了吗？”

    “可以。”

    “可以跳吗？”

    “可以。”

    “那……”陈晋瞪了站一旁的魏巍一眼，继续问道：“可以踹人吗？”

    “呃……”医生被陈晋的问题问得有些莫名其妙。

    “不要踹太硬的东西。”

    一边走一边无聊地扯着外套的拉炼，这件外套还是魏巍借他的。台北的街景吸引不了满腹心事的陈晋。

    伤好了，该是找魏巍算帐的时候了，可是……

    林杯现在没有揍人的，有空再揍吧。

    那，来台北的目的，想对魏巍说的话，是不是该现在说一说比较好？

    不要！林杯才不干！虽然很想要生气魏巍很想要讨厌魏巍，但无可奈何还是那样喜欢他，甚至因为听到了魏巍那些告白确定了他的心意竟然有点偷偷高兴的感觉……切！但哪有被人家玩弄了还要跟对方说‘喜欢你’这种事？不丢死人、不笑死人才怪！

    那，就该回家了吧？

    “我明天回东港。”实在好想让自己把这话说得更坚定一点。

    “喔……”魏巍淡淡地回答了一声，沉默地继续走着。深色的墨镜遮去了他清秀脸蛋的一大半，墨镜下那双茶色的眸子有着什么样的情绪波动，陈晋无从读起。

    难得的阳光扫去了台北连日来的阴霾，午后街头和煦温暖。

    但两个人之间的气压却是那样低，压在心头的闷重感叫人几乎喘不过气来。

    “卡给你用，我再去买一张你等我一下。”魏巍从皮夹子里掏出那张全新的捷运卡递给陈晋道。

    “喔。”来台北那么久了，这还是陈晋他第一次搭捷运。因为不是颠峰时间，也不是大站，捷运站里冷冷清清没几只小猫。

    手中握着那张小小的票卡，陈晋若无其事地站在插票口前，偷偷地稍微研究了这个他从来没使用过的机器。

    结论是，卡一定是用来插的。那还不简单，就找个有洞的地方插下去就行了吧，上面不是有个洞吗，肯定是用来插的。这么想着感到有些得意，于是他拿起票卡就往上面那个其实是出票口的缝插下去。

    “咦？”插不下去？难道是不够力？那就用力一点好了……

    “等一下……”买完票转身的魏巍来不及阻止于是目睹了他全新的一千块票卡就这样啪嚓断作两截。

    “……干！怎么这么难插？”陈晋很无辜地握着手中剩下的半截票卡道。

    “这是出票口当然难插。”

    这才发现原来还有另外一个票口。知道自己干了蠢事的陈晋脸微微一红，将手中的半截卡塞还给魏巍讪讪地道：“干！烦死了！还不都是口！”

    说着他轻巧地一翻身，直接跨入匝门快步往候车月台走下去。

    “喂……”好在站务员忙着吃便当没发现，魏巍赶紧将断掉的卡塞入口袋，从另一个门进入追上陈晋。

    “没什么大不了的，第一次总是难免……”看陈晋闷闷地站在那心情不是挺佳，魏巍忍不住安慰道。

    “干！林杯就是喜欢插出口不行啊？大不了插断掉！”哪壶不开提这壶，听魏巍这么一说陈晋更是恼羞成怒不爽地道，丝毫没察觉一旁的两个女大学生正用异样闪烁的眼神盯着他们两个。

    “……”从来没像这一刻这样感激他的墨镜过，魏巍尴尬万分地转过脸望着墙上的广告看板，一面为自己的思想不纯而感到羞愧。 

   




第三十四章

友情？爱情？ 第二卷 第三十四章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “学长！魏巍学长！”

    “干，又来了。”陈晋在心中咒骂着，不用转头光听这个常常出现在魏巍家，电话录音机里讨厌的声音也知道是谁。

    果真是那个大猪头，大老远还在电扶梯上就在那又叫又挥手，然后一脸花痴到不行地冲向魏巍。

    “学长，你吃饱了吗？”

    “呃，吃饱了。”今天的魏巍实在没心情跟学弟多谈，于是他撒了个小谎。

    “要不要到我家，我借了好看的片子？”学弟依然不死心地问着。

    “不了，我今天还有事。”

    “那……咦？这位是？”一见到魏巍就兴奋个老半天的学弟终于注意到了站在魏巍身旁那个脸色颇不善的人。

    “你就是受伤住在学长家的那个人吗？你好。”怎么觉得这个漂亮的男孩子好眼熟？一定在哪里看过……

    “好个屁？看啥小！”陈晋用极为冷冽的眼神瞪了他一眼，深黑色的瞳仁中有着显而易见的敌意。

    “呃，抱歉……”贴到冷屁股的学弟尴尬地笑了笑，心下暗自咕哝学长这个朋友怎空长得一副美好皮相却这么没礼貌。

    陈晋转过头看都不看他一眼，学弟只好自讨没趣又转身继续对魏巍说话。

    “学长，你戴墨镜很好看耶！”

    “还好吧。”魏巍心不在焉地回答道，脑中想着的是不知道陈晋又怎么了在生什么气……

    “真的很好看，头发再往后拨一点……”说着他靠过脸伸手就要去拨魏巍掉到前额的发丝，然而手还没碰到魏巍的头发，忽觉头皮一痛，自己却被抓着头发往后扯。

    “痛痛痛痛痛……”半长不短的头发被这样粗鲁地扯着，可怜的学弟只有哀哀叫的份。

    “阿晋，你干嘛？放开他啦……”实在不知道陈晋到底吃错什么要发什么疯，只见他一脸凶神恶煞地扯着学弟的头发，魏巍连忙拉开陈晋的手。

    “你再给我靠近魏巍试试看！”放开手的陈晋瞪着抱住头颜面五官皱成一团的学弟狠狠地道。

    “你发神经啊？学长又不是你的！我为什么不能靠近……”不识相的学弟不服气地叫道，话才讲一半陈晋脸色一沉一步跨向前，早已捏好的拳头就要挥出去，魏巍见情况不对连忙伸手使尽全力扯住陈晋的手臂，手被制住的陈晋想也不想便抬起腿用力朝着学弟的肚子一踹，只听‘碰’的一声，这个倒霉鬼竟被陈晋一脚踹滚到月台下的轨道坑去。

    “老天……”和一旁的其它人一样，魏巍被陈晋的举动惊呆了，也没想到要去把学弟给救起来，直到听见四周传来驻站警察的哨声，空白一片的脑袋才转活过来。

    第一个反应就是立刻拉着陈晋的手趁着一片混乱往出口方向跑去。

    逃出了捷运站后穿进了捷运站旁那有名的大公园，情急之下也没空欣赏公园的风景，一见到公共厕所也不分男女随便抓了间就钻进去关上门，这才放心地放开陈晋低头喘着气。

    “干嘛要跑？”没头没脑地被拉着跑的陈晋问道，被魏巍抓着那只手腕隐隐发疼。

    “呃……”对啊，为什么要跑？他只知道陈晋把人踹下去月台大概已触犯到某条法律，或许他会因此被抓走什么的，于是他把学弟的‘伤亡程度’全丢在脑后只顾着赶紧带陈晋离开……

    自己竟是如此自私的人啊，只考虑到喜欢的人……

    抬起头望着眼前站得很靠近的他，他那莹亮的黑色大眼睛也正盯着他瞧。

    这个家伙到底在想什么？好端端地人家又没惹他干嘛使暴力？

    “你是哪跟筋不对劲了？”魏巍轻蹙着眉问道。

    “我哪有不对劲。”陈晋不甚于愉悦地踹了厕所的门一脚，制造出很大的一声噪音。

    “你干嘛踹他？”

    “林杯(你老子)看他不顺眼。”

    “拜托，你又不是小孩子，看人家不顺眼就可以动手动脚啊？他又没有惹到你……”

    “他有。”

    “他哪里有？”不是才第一次见面而且没讲几句话吗？

    “他喜欢你。”

    “啥？”

    “你系(是)低(猪)啊？都没干嘎(感觉)吗？他就是很喜欢你那样，就是砸剥(男人)对查某(女人)那种喜欢啦！”说着他又很不爽地踹了门一脚。

    “喜欢？我是男的他干嘛喜欢我？”

    “我也是男的，那你为什么要喜欢我？”陈晋反问道。

    “我……”那是因为……

    “你是男的，我为什么也会……会……”说到这陈晋有些结巴了。

    “你什么？”他刚刚说什么？

    算了，就说吧！什么面子问题，什么尊严，考虑到这些然后把想说的话闷在心里面那样难受得不得了实在很干！干脆霍出去了！

    “我，我也，那个……我不讨厌你。”

    “……”不讨厌代表什么？

    因为太过莫名其妙使得魏巍一时间反应不过来，于是接下来要说什么、要做什么完全下不出指令，只能一脸困惑地呆在原地，脑中不断重复思考着陈晋那几句话的涵义。

    魏巍的反应让陈晋有些气结。他不是说喜欢我吗？那为什么听到我说不讨厌他的时候一点高兴的样子也没有还一副白痴样地盯着自己瞧？

    “笨蛋。”他伸手拿掉魏巍的墨镜，另一手扯过魏巍的衣领，这个一向是用来当揍人的准备动作紧接着的却是那个他一直在脑中肖想(妄想)了很久的行为――吻这个男人。他用他那柔软的唇瓣贴紧了魏巍的唇，贪婪吸吮的同时舌头挑开了魏巍的唇滑入他的口中，在细意地上上下下舔绕了一遍后，灵巧的舌尖开始挑弄着魏巍因为错愕而僵硬的舌头。

    相较之下，接吻经验不是很丰富的魏巍被陈晋吻得糊里糊涂，虽然有些呼吸困难确有种奇异地舒服感。

    缓缓地闭上了原本睁得大大的眼睛，多少次曾经幻想着这样和所爱的人接吻的情境，那一直是不可能实现的梦但这一次，唇舌间的湿热却好真实。如果是幻想，那最好可以就溺死在里面算了……

    “对不起。”好一阵热吻之后，陈晋才有点不情愿地放开魏巍，那双望着魏巍的黑色眼睛里已经没有那一向咄咄逼人的蛮不讲理。

    “……”他的道歉是为了什么？他倒底想表达的是什么？脑中有太多的‘什么与什么’却不知从何问起。

    “我讨厌同xing恋但我不讨厌你，一点也不讨厌！我不是故意要伤害你的，我只是不想你喜欢道怡、不想你喜欢那个学弟、不想你喜欢其它人，我只是觉得你很重要，我只想你是林杯一个人的……”

    “……”那为什么你不早说？你只要告诉我……

    “我喜欢你。”陈晋一把搂住魏巍道。

    “……”叹了口气，魏巍伸出双臂紧紧地回抱着他。是的，你只要告诉我这个，我想知道的也只有这个就够了。如果说一切的难过和伤心只是为了听到这一句话，那我很心甘情愿……

    像是怕对方离开自己那般，像是要确定彼此的存在那般，抱得那样紧那样用力，直到连骨头都发疼了还舍不得放开。

    很多事情不必要表达得那样详细，只要感觉到幸福，那就够了。 

   




第三十五章

友情？爱情？ 第二卷 第三十五章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “我很想跟你这个那个。”

    一路压抑着到家的两个人在门一关上后再也无法保持理智克制自己的情欲，一边拥吻着边踢掉鞋子，然后从客厅玄关一路跌跌撞撞烧回房间的床上。

    手忙脚乱地一面帮对方脱掉衣服的同时也将自己身下所剩的遮蔽物一并去除。不需要什么花招不需要什么技巧，也不需要什么甜言蜜语，光是这样笨拙地交缠拥抱就足以让身子内内外外都感到炽热难耐。

    羞耻是什么？xing别是什么？过去曾经发生了些什么？将来又会面临着什么？会得到什么？会失去些什么？在这一刻对两个人来说什么都不重要了。

    只想紧紧地缠住所爱的他，只想放任情欲在他的身上攀至gao潮。

    只想和他这个那个……【小生有话说：猜猜他们谁是攻，谁是受。】

    ***********************************

    “魏巍……”

    “……”

    “魏巍！”

    “……”

    “干！”再也受不了闹钟的吵闹，陈晋坐起身跨过睡在一旁的魏巍按掉了闹钟。

    “起来了啦！”用力摇了摇熟睡的魏巍，没动静。

    沉睡中的那张娃娃脸可爱地叫他忍不住偷吻了好几下，而半在被子外那光滑的肩头跟细致的颈子很容易让清晨醒来正值血气方刚年纪的青年把持不住。

    “不起来的话林杯要使用你了。”陈晋挨过身子将脸埋入被子里魏巍的胸前乱舔乱吻，一双手也不安分地伸进魏巍的睡裤里游走。

    “嗯……”尽管是在睡梦中但也被这挑逗弄得呼吸急促了起来……突然魏巍睁开眼睛惊醒过来，他推开陈晋抓起床头的闹钟。

    “八点半？要死了，九点有课……”慌慌张张地跳下床冲到浴室里刷牙洗脸。

    “你的闹钟响了半个钟头，根本就没用干脆丢掉算了。”陈晋打了个大哈欠，拉起棉被又窝回温暖的床铺里。

    “……”说什么风凉话？要不是昨天晚上……

    勉强打起精神快速地打理完毕，背起背包冲出房门，但没多久他又折回房间门口。

    “阿晋……”

    “嗯？”

    “不要走了好不好？”

    “啥米？”

    “我说，留下来和我一起生活。”

    “……我想一下啦！”

    “嗯，那我出门了。'

    "掰掰喔！记得吃早餐要不然你的胃会报销。"陈晋从被子伸出手挥了挥道。

    听见魏巍关上门声音。

    一起生活吗？和喜欢的人一起生活一定很棒，早上起来可以看见魏巍睡在自己的旁边，可以和魏巍一起吃饭，可以和魏巍一起去玩，可以叫够(照顾)魏巍……多好！可是，魏巍的朋友魏巍的老杯老母(爸爸妈妈)能接受他和个男孩子一起生活吗？如果有一天，魏巍要讨(某)老婆生小孩了，那自己该怎么办？还有自己家将的工作怎么办？总不能就这样丢着不管吧。

    一起生活这样真的好吗？对我跟对魏巍？

    的确，这要好好地想一下……

    ************************************

    从来没有像现在这样期待回家过吧！提着大包小袋中全是陈晋喜欢的食物，边走着脑中边思索着今天晚餐的菜色。

    打开家门，原本以为会瞧见陈晋坐在沙发上翘着二郎腿看电视的，然而客厅一片黑暗。

    或许他在睡觉？房间空无一人，床上的棉被难得地折得整整齐齐。

    或许他在上厕所？黑漆漆的厕所里也空无一人。

    或许他出去买东西乱逛了，或许……

    “或许什么？真是白痴。”当他看到书桌上那只和他身上那只一模一样的手机，自言自语说道。

    没有什么或许，他走了，他回去了。

    房间里残存着他惯用的爽身粉的味道，可是他已经不在了。

    凭什么奢望他会留下来一起生活？他有他自己的生活，他没有必要当个被社会所不容的同xing恋，尽管他说了喜欢，这并不代表他愿意留下来。

    最后还是得分开，最后还是注定一个人，那既然是一个人，吃泡面就够了也不用煮饭了。

    面无表情地将那一袋袋食物也不分类就一股脑地塞入了冰箱，打开橱柜拿出一包泡面和玻璃面碗。在碗里冲满了热水随便抓了本书盖上，拿起遥控器胡乱转了一台，缩起腿将身子半靠在沙发上，目光散换地投在那电浆电视上，完全不知道电视到底在播着什么节目，脑中也完全停顿不知道应该思考着什么。

    等他发觉时，电视节目已经播完了停在那个有着电视台标志的单调画面上，而桌上的那碗面，也泡得糊烂不成形状。

    “……我操！”望着那碗面半天，魏巍突然像发了疯似地用力将手中的玻璃碗公用力往那18万台币的电浆电视砸去，‘磅’的一声碗和电视同归于尽碎了一地。

    “……”我在干嘛啊？

    失控的情绪很快地自我压抑了下来，他抓起垃圾桶弯下身捡拾着满地的玻璃碎片，却不小心在手掌划下了一道伤口，鲜血缓缓地涌了出来。

    很自n.u.e地呆望着那鲜血，没多久胃就开始严重地翻搅了起来。

    抱着洗手抬干呕着，呕到胸口好痛，空空的胃袋里也已经吐到没有什么东西了，只剩下胃液。

    又酸又苦…… 

   




第三十六章

友情？爱情？ 第二卷 第三十六章 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     不算结尾的结尾……

    “魏巍：

    我是阿晋，好久没见了。有两年了吗？今年又是王船祭的大拜拜，你要不要下来玩？我还是一样扮白无常。这两年新入团的师弟也被我练得差不多可以上了，以后就交给他们，所以这是我最后一次出家将了。

    你有没有记得你问过我的那个问题？回到东港以后我一直在想，那样好不好，可不可以，我每天都在想。

    我还是不知道到底好不好，可不可以，但是我好想你。我好想每天都跟你在一起。

    反正就这样了，希望你来玩。

    陈晋”

    两年了，他的字还是一样地丑，文笔一样没进步。

    两年了，那天早上他说他要「想一下」，这「一下」可真久。

    两年了，等这样一个答案两年，值不值得？

    将已经读了好多遍的信纸折好塞入白色衬衫里，拨了拨一直掉到前额黑色细细的发丝。

    虽然是秋天，但是南台湾的天气还是很热，从牛仔裤口袋掏出手帕将那张清秀娃娃脸上的汗水拭去。热归热，但是他相信在充足的阳光下一定能照出很美丽的照片。

    听这热闹的欢呼声和连天的炮声，想必是最精采的八家将要来拜庙了。

    他将手帕塞回牛仔裤口袋，背起装好底片的EOS50单眼相机，挤入那庙前等着看阵头的人群中。

    (正文小完结，待续) 

   




一起到终点（一）

友情？爱情？ 第三卷 一起到终点（一） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “这是今天白天照的吗？”那只漂亮的丹凤眼专注地看着手中那一叠照片。

    一头长长卷卷的头发让身材娇小的她看起来像个古典娃娃般，好几年没见面了的她似乎变得成熟了，从前那有点骄纵的大小姐气质少了许多，而且更添增了些温和内敛。

    女人真是奇妙，不过才几年没见，不过是从学校换了个环境出社会然后当了人家的妻子，穿起了连身的孕妇装和多了个微凸的小腹，就好像换了个人似的。

    “嗯，刚刚洗好。”她把照片拿近些好看得更加仔细。

    “……这家伙本人有这么好看吗？”

    “呵呵。”他笑而不答，浅浅地笑容在他那秀气的脸上浮现。

    本人啊……据他所知除去那一身白无常装扮的本人的确是好看漂亮到没有话说，不管是脸蛋还是那个身段。

    只是，两年没见了，姑且不算今天上午的粉墨登场，现在那个人在他脑中所存下的最后记忆，是两年前某天早晨躺在他床上那慵懒可爱的模样。然而谁能担保两年后的他会不会像眼前这个女孩子一样有这么大的改变？

    “他有看到你吗？”

    “哪可能啊，人这么多。而且他工作时候的认真你又不是不知道。”

    “好可惜啊！！”

    “可惜什么？”

    “没有像小说一样来个感人的会面……”

    “拜……”

    回想起今天白天的情况，那场景熟悉地彷肥惫獾够亓巳年前。

    一样的人潮拥挤，一样的锣鼓声鞭炮声不绝于耳，就连天气也是一样的闷热。

    那个一身白色的家将一样地以优雅又高傲的姿态挑逗观看者的视觉，而他也一样地立刻被那熟悉却因为两年不见而有点陌生的身影深深地吸引着。

    不过不一样地，这一次他没有粗心大意地摔到他脚边了。

    那种在千万人前丢人现眼的蠢事这辈子发生一次就够了，然而他却感谢命运之神在他的生命中安排上这一桩蠢事。

    就算这一段路走得实在不怎么平坦，天气也总是阴天雨天比晴天来得多，但一直到现在他从来没有后悔过认识这样一个人。

    于是，他坐了一个小时的飞机到高雄再转车，来到了东港。

    用那台本来想要卖掉却一直舍不得卖，装着许许多多他们之间回忆的相机捕捉着阳光下起舞的美丽白色鬼差，那个让他每天都想念着、有些怨怼却始终无法死心放弃的家伙。

    “那，我们现在去他家找他吧。”

    “干嘛非得要现在？”

    “因为我想看感人的会面场景啊，还有我想看那家伙吃惊的表情。”

    “我觉得只会很尴尬。”

    事前也没告诉陈晋说他会来，就这样临时放下工作南下，而且两年没见面了，就算是普通朋友也会有点尴尬吧，更何况他们之间存在着一些超友谊的关系所以应该不能算是普通朋友。

    总之就是他有点不知道要用什么表情来面对他。

    收到那封信的时候的确是高兴到有点冲昏了头，但高兴过后他很认真地开始思考。

    思考着自己该怎么做，还有思考着写那封信的人希望他怎么做。

    思考着自己该不该去找他，以及找到他，以后该如何。

    结果他还是来了，所有的思考都无助于现实状况――就是无论如何他还是很想见到他。

    于是什么预设状况都抛到脑后，带着累积了两年的思念回到了这个初识的地方。 

   




（二）

友情？爱情？ 第三卷 （二） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     PS：先卖个关子，暂时还不能说谁是攻，谁是受，不过，小生是不会让各位看官失望的……谢谢看官们的支持！！！

    “喂，你为什么现在才来？”道怡用手托着腮帮笑吟吟地望着坐在眼前的魏巍。

    算算这砘镆27坐二望三的年纪了，可那张娃娃脸和一只淡色的清澈眼睛，尤其是笑起来的时候那两颗幼稚的小虎牙叫她怎么看都觉得他像个还在读大学的男生。

    她怀疑再过个三年看到三十岁的他，也许也没什么改变，就像阿晋那家伙一样。

    不过她知道，魏巍这个人的内在其实是不简单的，不管是思考还是个xing。

    有时候她甚至觉得魏巍是个城府挺深沉的人。

    特别是，一向善于观察别人的她，也不太容易看出他那个总是带着笑容的表情下到底藏着什么样的心思。

    话说回来，如果不是像魏巍这样特别的人，又怎么能让陈晋栽了好大一筋斗？不要说是那一向蛮横暴力不讲理又目中无人的个xing收敛了不少，她之前都不知道那个整天吵吵闹闹爱玩的阿晋可以因为想念变得沉默少言然后对什么事都兴趣缺缺，而之前是一颗脑袋从来不用，放到快要发霉，现在却常常看他好像在沉思什么的样子。

    “因为我不知道我是不是被期待的这样。”如果不是被期待的，那宁可不要抱着期待。

    “什么啊……”

    她真的搞不懂这两个人到底在蹉跎什么，明明就是彼此相爱着然后彼此在意着对方，结果两年过去了不但什么进展也没有，还弄得两个人相隔两地互不见面地彼此思念，什么跟什么啊……两个都是笨蛋！

    她已经找到了自己的幸福，她也一直深信自己当年的决定是正确的，可这两个家伙却偏偏不赶快上演一个圆满结局好让她欣慰一下。

    “我想，是不是被期待你可以自己去确定这样。”

    道怡将手中的照片递还给魏巍，收起脸上玩笑般地笑容认真地说道：“不过我可以确定那家伙真的很想你。”

    “是喔。”魏巍淡淡一笑接过照片收整齐。

    “……”这砘锏降资歉咝嘶故遣桓咝税。坑质悄强床怀鱿才哀乐的敷衍微笑……

    *************************************

    床头柜上和房间其他地方相比之下特别地乾净，上面放着一个木头制样式简单的小相框。

    相框里框着一张贴满透明胶带，像是拼图一样一块块拼凑而成的照片，照片中两个男孩子都笑得挺开心的，不过其中一个那颗深棕色的头缺了一角，虽然已经用棕色彩色笔涂的纸片补上了，但因为纸片的剪裁技术欠佳，看起来不但没有达到‘修补’的效果，反而像是那男孩头上长了什么怪东西一样。

    坐在床上的他将手中的热力软膏挤了一大坨涂在两条疼的浅褐色结实小腿上，然后使劲地搓按着。今天不过是平安祭典的第一天，这只腿接下来还得操劳个几天勒！

    果真干这一行的没有过人的体力跟耐力大概无法胜任。

    之前好几个新加入的小伙子因为受不了那严格铁血的训练纷纷打退堂鼓，留下来的存者虽然是训练得差不多了，但毕竟三年一度的东港平安祭实在非同小可，于是团长还是坚持要他这只‘老鸟’上阵才能放心。

    尽管百分之百的人都认为他那张漂亮到像瓷娃娃的脸蛋怎么看都比那些师弟后辈小鬼来得年轻貌美多，可是连他自己也不得不承认，二十四岁的家将已经算是老默默【形容很老的意思】的了，将近十年的家将生涯也差不多该结束了。

    “人老不中用，干。”果真年纪有差，前几年似乎都没有这么容易僧的说……

    推完了那只小腿，换手臂跟肩膀。他有点自暴自弃地将手中的那条软膏盖上往一旁丢去，倒头一栽往床上躺去。

    马杀鸡这事，没有两个人是爽不起来的。

    空气中漫着那软膏凉凉带点刺鼻辛辣的味道，让他想起了魏巍。

    想起好久好久以前魏巍帮他按摩的情形，想起好久好久以前魏巍用手指沾着这相同味道的软膏那个……

    想到这脸跟耳朵顿时发热起来。

    他跳下床将冷气开到最强，站在出风口吹了一阵，试图将自己发烧的脸吹凉一些。

    再度躺回床上时，他顺手拿起了床头柜上的那个相框。

    相框是从三八老妹的房间偷锵来的，相片是从垃圾桶里抢救回来的，而相片中那个跟他勾肩搭背的男孩子，是他每天都思念的人。

    每天都思念着。

    记忆不敷使用的时候，他可以幻想。幻想着如果可以和魏巍一起生活，幻想着魏巍突然从台北来找他。

    实际上他根本不需要因为什么味道还是因为照片，不需要任何凭藉就足以让他想念个没完没了。

    可是放手的，也是自己吧。

    已经握在手中的幸福为什么要放掉他自己也说不清楚。

    在心底很深很深的地方有种说不出来的不安，也许是害怕幸福来得太快也将会去得骤，也许是担心总有一天自己会成为不被需要的一位。

    单纯的脑袋里，‘男大当婚女大当嫁’的传统观念始终强势。

    自己本身虽然已经很久没有想过关於未来老婆这类的事情，但他却也没有动过‘魏巍会因为我不娶老婆’的念头，总认为魏巍总有一天会结婚，然后，他想破头却怎也想不出有了魏巍的老婆和他该用什么形式相处。

    “……”叹了口气，他把相框放回柜子上。

    有时候他真的觉得，如果自己脑袋再灵光一点，书读得更多一点，会不会就可以免去这么多想不出答案的麻烦事？

    然后，每天也可以就不必过得这般不快乐了？

    现在被道怡骂‘你真是笨蛋！’的时候，好像也不太有想要反驳的冲动了。

    闭上眼睛，好累……

    过着不快乐的日子，真的好累。 

   




（三）

友情？爱情？ 第三卷 （三） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     真的想见他呢……尤其是在这个特别的日子里。

    好几次他甚至冲动地连北上台北的火车票都买好了，就差走进月台上火车，但却没有一次真的踏上旅途；笨拙不堪的信也写了好几封，却没半封是贴上邮票的，总是像供品一样摆在床头放到过期好久，最终进了抽屉去。

    “勒？”手伸到床头摸了摸，前几天写的那封信怎么不见了？

    陈晋从床上爬起来，枕头棉被给他乱搅一通找没有，接着又爬到床底找。

    “干！”那么大一张信难道还会被尿弃（老鼠）咬走？？

    他不信邪地决定将整个床移开然后把床头柜拖出来找。

    那封信要是给其他像是老娘、老妹看见还得了？堂堂男子汉写情书，不笑死人……

    *********************************

    结果，他还是忍不住来到了这栋熟悉的房子，站在那面熟悉的铁门前。

    原本是打算等到陈晋忙完了这几天的祭典再来找他，结果出来吃个晚餐后到处乱逛，不知不觉地就逛到了陈家门口。

    院子里那台破破的野狼125比两年前还要旧，看起来几乎可以送到废铁场去回收那样，孤零零地停在那像个佝偻老人，在路灯的照射下可以见到自己从前常坐的那个后座上积了厚厚的一层灰。

    有点感伤，却又有种说不出的满足感，那种感觉就像是在确定属於自己的所有物完好如初后松了一口气那般。

    陈晋的房间应该还是在二楼没变，看着那窗户透出来的白色灯光，他想他应该还没睡。

    就着样，望着那窗户好久好久，愉快的记忆、不堪回首的记忆，一下子全浮上心头搅在一起，分不清喜怒哀乐的滋味让他迟迟按不下电铃。

    陈晋就在那窗户里头啊……想要看见他，想要听听他的声音，要靠近他颈间呼吸着带有爽身粉香味的空气，要用手摸他蓬乱的头发和亲吻他细的脸颊，更想要很用力很紧地搂抱他的身体。

    两年来的遥遥想望只要按下这电铃就可以得到宣泄的出口，要责问要抱怨要怎样的也就这么一按然后等他开门……

    可是为什么害怕的感觉一直挥之不去？

    是因为太多太多次的失望然后变得患得患失？

    “干！环喜（烦死）啦！”陈晋一颗头塞在柜子后面骂道。

    找了将近40分钟依然找不到那封‘情书’，房间被他翻得像是刚发生强震似地乱七八糟不说，已经洗好澡香喷清爽的身体沾满了灰尘还有蜘蛛网，更令陈晋一肚子大便的是那吵个不停的电铃声。

    八成又是阿花被（阿发伯）来借拜拜用的桌子，或是菜拔（蔡爸爸）跟孙子抢输电视来借Z频道看摔角。

    增咖灾（乡下所在）就是这样，一天到晚有人来串门子、来借电视、来借葱借蒜、来借胡椒米酒、来八卦、来找打撞球……

    总之不管是谁是来找什么的，对陈晋来说都不会比找那封信来得重要。

    陈晋打定主意来个三不理，继续埋头苦干翻箱倒柜。

    可能又是没刷牙没洗脸没盖被子就不小心趴在床上睡着了吧？

    如果是这样的话，那就别吵他了吧。一个下午的打打跑跑跳跳，体力再怎么牛的人也会累……

    魏巍那本来就不怎么坚定的决心现在更是愈发地动摇，也许今天本来就不应该来的，因为他根本还没作好见到他的心理准备。

    会这般拖泥带水也不是他生来如此的，那种太在乎导致人变得婆婆妈妈的情形，没有亲身经历是不会明白的。

    等了一会，他将手插回薄外套的口袋，转身走出了陈晋他家的院子。 

   




（四）

友情？爱情？ 第三卷 （四） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     好不容易，烦死人的电铃终于停了，不过耳根没清静十分钟，换挂在墙上的电话铃声吵起来。

    “吼！”人在烦躁时对尖锐噪音的忍受度特别弱，尤其是个xing本来就欠缺耐xing的人。陈晋怒叫一声从床下爬出来扯下电话。

    “喂！像啦（谁啦）？”明显地口气不善对着话筒吼着。

    “你大小声个屁阿？我啦！”

    “……安怎（怎样）？”听见道怡的声音，陈晋的口气顿时温了几分。

    一方面因为道怡可以说是最了解他的朋友，当然所谓的了解也包括了他和魏巍之间的事，久而久之，她反而成了唯一可以吐露心事的对象了。

    当然更重要的，还是因为道怡是个孕妇，哪有人会对大肚婆大声小声的啊？

    “你喔，不要老像个小鬼吵吵闹闹的好不好？”

    “嘎哇贯（给我管）。”陈晋闷闷地说道。女人当妈了都会变得这么哩叭嗦吗？

    “魏巍你见到了吗？”

    “啥米？”一时之间实在听不懂道怡问什么。

    “我说，魏巍去找你了吧？”

    “哪个喂喂？”

    “猪！还有几个魏巍？你最爱的那个啦！”

    “魏巍？找我？他在哪？”越听越是丈二金刚，然而不知不觉地心跳稍微地加速，抓着话筒的手也不自觉地握紧了些。

    “奇怪，他没去找你吗……”看魏巍那一副明明就很想念陈晋的样子，她预测着大概今晚他就会按耐去找他了吧……难道是估计错误？

    “找我……”陈晋先是呆了几秒，突然想到了什么他‘啊’的一声，也不管电话那头道怡还在线上就挂上，大步跨过方才被他移位的家具们，逃难似地冲出房间。

    “刚才的电铃，不会是……”一面跑下楼梯一面整理着脑袋里乱成一团的思绪，却一不小心一脚窨沾勇ヌ萆瞎鱿吕础

    “阿娘隈……”所幸距离一楼已经没剩几格，虽然是摔个面朝下屁股朝天的狗吃屎式却也无痛不痒，只是皮肤接触着客厅冰冷的瓷砖地，使他意识到现在身上只穿着一条四角裤。

    对陈晋而言，这样大剌剌地穿着四角裤出门买酱油买什么实在稀松平常，反正又不是没穿；然而此时此刻他却反常地为了自己的清凉穿着尴尬了起来。

    自己也不明白那是什么样的心态只觉得如果真的是魏巍来了，那怎么可以穿这样去见他！

    他立刻从地上爬起来，片刻也不耽搁冲回楼上房间，随手在地上抓了件夏威夷衫边套边下楼。这次没有跌倒的他直接拉开客厅铁门跑出去，也没想到要骑机车什么的就双脚万能去追那个早在十几分钟前就离开了的人去。

    离陈晋家不远处有条不大不小的马路，平常车子并不多，特别是过了晚上十点以后要在马路上跳舞都可以。

    魏巍看了看手，才七点半。这个时候耐心点还是可以招到小黄，特别是现在东港正在举行祭典期间，连陈晋家这种比较偏僻的地方也都比平常多了几只猫猫狗狗。

    也许是因为来的时候走了不少路现在有点懒也有点累，他决定招台计程车回住宿的旅馆。

    站在路旁等了一会，也不必招手，一台破破的计程车大老远看到站在路边的高个子魏巍就飞快地驶到他身旁停下。

    拉开计程车的车门才踏进了一脚，冷不防有人从后方扯住他的手臂用力往后拉，然后碰的一声将计程车车门用力关上。

    魏巍站稳了脚步回过头，愕然惊见跑得气喘嘘嘘、只颊通红的陈晋就站在他身后。

    “……”魏巍一脸没表情地看着陈晋，因为太过突然所以连吃惊的表情都来不及做。

    “喂！到底要不……”计程车讲（司机）不耐烦地摇下车窗，然而在看见那上半身穿着子只扣一颗（还扣错洞）流里流气的花衬衫、下半身穿着一条龙四角裤，怎么看都像不良少年的陈晋，一句话没说完又吞回肚子里去。

    看那肖黏（年轻人）面色不善的样子，八成是地下钱庄来讨债的，这种江湖恩怨还是离远一点免得被无辜波及。

    温讲（司机）立刻将脖子缩回去，摇上车窗踩了油门迅速离开现场。

    被留在现场的两个人，你看我我看你，没有人先开口说第一句话，也不知道第一句话该说什么。

    於是一阵凉风吹过时，场面竟有点像是格斗电影要开打前的定格。

    两年啊，其实说长也不长，人可以花好几个两年在学业上然后勉强混张烂文凭，也可以花好几个两年在事业上，可以花两年在实践一个理想上。

    但如果把两年用在承载对一个人的思念上，实在太漫长也太辛苦了。

    不但没能够淡忘，反而更加地深刻，更加敏感。 

   




（五）

友情？爱情？ 第三卷 （五） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “魏巍为什么会在这？为什么会突然来找我？”

    几个句子不成章法地在脑中转来转去，就是转不出个答案来。

    魏巍的头发又变回来他所喜欢的黑色了，魏巍盯着他看的那只淡褐色眼睛依然如他所熟悉地那样清澈，那张白皙秀气的脸蛋还是那样叫他忍不住好想要亲上一口……

    这个男人，连半句话都还没讲、半个表情都不必做就可以这样牵动着自己的情绪，以及牵动自己生理上的渴望。

    陈晋明明知道自己见到魏巍有多高兴、多愉快、多爽，但却怎么也无法像以前那样不顾一切地冲上去用力拥抱对方来表达自己的喜悦心情。

    魏巍是来找他的应该不会有错，也许是因为想念，也许是因为路过，也许是因为他要结婚了来跟他说最后的掰掰……

    失去的不一定能够再拥有，握在手中的也未必属于自己的。

    这样简单的道理就连单细胞如陈晋都明白，于是他不敢抱住他，只敢紧紧握着他的手臂，紧紧握着，不确定却也不愿意放手。

    被突然不知道从哪冒出来的陈晋吓了一跳，不过毕竟今天早上有在庙会上见到过了，倒还不像陈晋那般大惊小怪。

    陈晋紧抓着他的手掌热烘烘的，魏巍知道那是他在生气跟兴奋的时候才会有的生理反应，然后那张完美无暇的脸蛋上呆然的表情，也让他觉得有点想笑……

    只是他不明白，明明不就是这家伙写信叫他来的吗？

    有必要这样像是一点心理准备也没有的吃惊吗？

    不过，陈晋那粉红色湿湿嫩嫩的两片唇因为吃惊而呈O型半启的模样，实在好可爱……魏巍下意识地抬起另一只没被抓住的手，用他修长的手指轻轻地抚摸着陈晋的唇。

    这样的动作代表着什么？是不是代表着自己依然被魏巍在乎着被喜欢着？

    陈晋突然放开魏巍的手，转身低着头快步地往回走。

    “呃？”被陈晋的举动弄得莫名其妙，又不知道该怎么应对，魏巍只好大步地跟上陈晋。

    “干！麦对抵（别跟在）林杯袄敏（你老子后面）啦！”陈晋没好气地骂着，依然头也不回地继续往前走。

    “你干嘛啊……”魏巍有点不高兴地问道。

    这小子是发什么神经啊？一下惊呆一下生气，这是两年不见后的打招呼态度吗？

    “……”陈晋充耳不闻似只顾着低头加快脚步，魏巍眉头一皱，大步跨向前伸手扯住陈晋衬衫宽宽松松的领子。

    “停下来。”

    “放开啦……哎哟！”陈晋像虫一样用力扭动着身体想要挣开魏巍的手，没想到挣扎得太过大力加上魏巍又死不放手，只听‘啪’的一声那颗唯一有扣上的扣子脱线飞掉，整件夏威夷衫被拉扯下来然后陈晋往前踉跄几步，险些没再一次跟地接吻。

    “对不……”魏巍满脸通红连忙要将手中的衬衫递还赤着上半身愣在那的陈晋，却意外地发现陈晋望着柏油路面没有焦点的眼睛里满满地装着眼泪几乎要滚出来，本来就乌黑的大眼睛被泪水这样一泡看起来更加地水汪汪亮莹莹，虽然看了很心疼但却有一种叫人目眩的美……

    “干干干！”陈晋察觉魏巍正目不转睛地望着自己的窘状，连忙粗暴地抢过他的花衬衫，使劲地往自己脸上抹，那力道之大叫魏巍有点担心他会在那张精致的脸上擦出几道刮痕来。

    “对不起，我不是故意的。”不明白陈晋为什么哭的魏巍有些慌了手脚，他很想抱着他安慰他，但这些年来养成的自我防备和保护心态却叫他只知道僵立在一旁。

    “你嘎（给）林杯走开……”不是因为衣服被拉下来羞愤，也不是因为见到思念的人喜极而泣。只是在魏巍凉凉的手指触碰的那一刻，那属于陈晋xing格中特有，却被他自己压抑在心底两年的任xing跟冲动一下子全压不住爆发了出来。

    很想要用力地踹人用力地揍人，想要骂一堆话，可最终表现出来的确是难堪到极点流个不停的眼泪。

    陈晋索xing往地上一蹲抱住头，这样像是在**的姿势虽然难看但却方便将整个头脸埋在手臂间不被看到，省得丢脸。

    “对不起……”实在是心疼到再也忍不住，魏巍蹲下来用力扳开陈晋像是钳子般紧紧抱着头的手臂也不管他死命挣扎硬是将他整个人拉到胸前紧紧抱住。

    “对不起，别哭了，对不起……”

    以实际情况而言，自己应该是个被抛弃的受害者吧，结果想不到不停道歉的却是自己…… 

   




（六）

友情？爱情？ 第三卷 （六） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     说不太上来陈晋是哪里不一样了，但就是不太一样。

    外表和从前一样的漂亮，穿着也和从前一样的没格调，不知道是不是因为瘦了点所以感觉个头高了些，除此之外在外形上几乎和两年前没两样。

    不一样的感觉，应该是发自於内部的。

    无法很具体的描述，也许是太长一段时间没见面了，魏巍不容易像从前那可以轻易地从陈晋脸上读到他的情绪，也不再容易一眼就能看穿他的想法。

    也有可能是两年的岁月让人成熟长大了些，那个像是小孩子一样简单的陈晋好像变得有点杂。

    不过，那倔强好面子的脾气真是一点改变也没有。

    前一刻还哭得像什么样的，下一刻鼻子一吸，脸胡乱地抹个几下，骂了声“靠杯（哭爸）”就推开他站了起来把夏威夷衫穿好。

    现在正一面碎碎一面蹲在地上摸找着他的扣子。

    “靠，西咩（是要）安那吹（如何找）？”陈晋丢开刚摸到的小石子，一边骂着。扣子本身是透明的，又小不拉机的，在夜里昏暗的路灯下要找到它简直像大海捞针一样艰难。

    “不能用别的扣子代替吗？”魏巍也蹲下身帮忙找，毕竟扣子是被他扯掉的。

    只是视力本来就不是很好的他实在也提供不了什么帮助，摸来摸去，老是摸到小石子跟小砖屑。

    “美塞（不行），一定要用这粒。”一颗普通小扣子是没什么好执着的，但现在如果不找什么事情来分散一下自己的情绪，会让他觉得尴尬然后浑身不自在。

    魏巍也不再多说，他知道陈晋的犟牛个xing有时候做事情是不太需要什么理由的。

    只是这样两个大男人蹲在夜里微弱路灯下在地上摸来摸去，大概跟道怡想像中「感人的会面」有点距离吧……

    不过这场景，倒是让他回想起了那年除夕晚上，两个人蹲在海边捡星沙的往事……

    “啊！！”陈晋大吼一声打断了魏巍的思绪。

    “找到了吗？”

    “干……摸到高塞（狗屎）……”陈晋鬼叫着，本来就不小的眼睛瞪得老大望着地上那坨被他弄散的半乾狗大便，然后再望着自己的右手掌。【汗……】

    “……”魏巍咬着嘴唇，非常努力才让自己不要笑出来。

    不能怪他兴灾乐祸，实在是因为这情形太好笑了……

    “虽小（衰，倒楣的意思）……”陈晋皱着眉自言自语道，全然没注意到一旁的魏巍早就忍笑忍到一张脸都变形了。

    他把手在路边草地上葛（抹）几下然后伸到鼻子前闻，差点没呕出来的……

    “噗！”再也忍不住的魏巍不小心喷笑出来，换来的是陈晋秀眉一横，脸色一沉，恼羞成怒地伸手用力捏了魏巍的脸颊。

    “啊……”狗屎……沾到狗屎的手……碰到脸……

    魏巍笑容僵在差点没绿掉的脸上，他忙用微抖着的手掏出手帕用力擦着脸。

    “嘿！”看到一直没什么表情的魏巍那副快哭出来的样子，陈晋很爽地笑了起来。

    “……”望着那好熟悉好怀念的灿烂笑容在陈晋那张才刚哭过，眼睛还肿肿红红的脸上浮现，魏巍不知道该哭还是该笑了……

    “优，等会洗一下就好了啦。”看魏巍边走边用手帕不停地擦脸，白皙的脸皮给他擦得红红一大块，有点像是【一见发财】电影里小频哪歉鲈苍踩红脸……陈晋索性抢下魏巍的手帕不让他再擦。

    “恶心死了……”

    “干！谁叫你要笑林杯！”

    “是你自己……”是你自己要这么好笑的，怪谁啊？

    魏巍一脸无辜委屈，只要一想到自己的脸碰到了从狗的出来的东西，他就忍不住浑身鸡皮疙瘩起来。【汗……】 

   




（七）

友情？爱情？ 第三卷 （七） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “勒……”两个人走到陈家的铁门前，陈晋握住门把推了两下，闻风不动。

    “干！”八成是刚才急急忙忙冲出来追人的时候不小心把门带上的。

    “没人在家吗？”

    “没。”因为阿爸跑船还没回来，所以今年老妈老妹都到娘家一起过大拜拜了。

    “钥匙？”

    “谋眨（没带）。”连衣服都差点忘了穿，哪会记得带席（钥匙）啊。

    “习惯不好。”魏巍撇撇嘴说道。想到不能立刻洗脸他就痛苦起来。

    “靠杯（哭爸）！”要不是为了追你林杯也不用这样像肖A（疯子）一样冲出门。

    陈晋走到院子抬起头看了看，只有二楼的窗户没装铁窗，窗外还有突出的水泥窗台，沿着房壁的水管应该可以爬过去。

    “等我，我爬上去开门。”

    “别啊，好危险……”

    “谋（没）你来被（爬）！”陈晋耸耸肩对魏巍说道。

    “……”魏巍抬起头看了看那个二楼窗户的高度，摔下来应该死不了吧……

    “好吧，我爬。”魏巍蹲下身解kai脚上皮鞋的鞋带，脱xia皮鞋跟袜子整整齐齐地摆好，赤着脚走往墙边。

    “逃卡（头壳）坏去！林杯被（爬）啦！”魏巍那样像‘追来阿’（水梨子）一样北袍抛幼迷咪的（形容白皙细嫩），等会不小心摔下来还得了？

    陈晋伸手将魏巍一把抓住推到一旁，无论如何当然是自己来爬比较妥当。

    “手有大便……”魏巍低头惊恐地看着自己刚被陈晋一把抓住的衣服。

    “干！林杯没用那手啦！”陈晋踢开脚上的夹拖鞋，只手找了个好施力的地方勾住，开始往上攀爬。

    “你小心……”虽然陈晋那灵活又敏捷的动作像只猴子般爬墙如爬树，但魏巍在下面还是紧张地冒冷汗，这个高度摔下来虽然不会要人命，但魏巍无论如何是不愿意见到陈晋有任何的伤害。

    他不自觉地更靠近墙边，抬着头目不转睛地注视着陈晋的动作，心下打算如果陈晋不小心掉下来，那至少他还可以在下面充当肉垫这样。

    然而陈晋越爬越高，魏巍突然察觉了一件令他很脸红的事……

    陈晋……他……

    没？穿？内？裤！

    从陈晋那宽宽松松四角裤的裤筒看进去，隐约可以看到他的大腿和一点点的臀部……

    所幸其他地方因为灯光不明亮所以黑忽忽地看不真切一片马赛克，只有在攀爬动作大一点才会小小地走一点光。

    四角裤里面没穿nei裤本来就是天经地义的事也没什么大惊小怪的，可是这样春光无限的场景如果是由自己所喜爱的人来演出那真是叫人好生折磨。

    魏巍脸红得像苹果，耳朵彷飞掌鹄此频姆⑷茸拧

    他心虚地闭上眼睛，但又担心这样一来如果陈晋摔下来那就来不及接了，于是只好又睁开眼睛，努力地将注意力放在裤子上而忽略裤子里的风景。

    好不容易终于熬到陈晋爬进二楼的窗户，魏巍松了口气。

    一方面是因为担心紧张，一方面是因为□□（消音），现在有全身虚软无力的感觉。

    “靠（哭）……”一爬进房间便看见那一屋子乱，陈晋的头立刻大了两倍，他转身对着窗外的魏巍大叫道：“蛋挤勒（等一下）喔！蛋蛋（等等）！”

    回过头立刻粗暴但神速地将所有的家具归位，杂物往床底下塞，衣服裤子袜子往壁橱里藏，拉着床单用力甩扯个两三下看起来比较不会皱得像酸菜一样。一切OK要走出房门时，陈晋突然又折回房间将那个木头相框往枕头下一塞，这才放心地去开门。

    “拍写（抱歉），哩蛋（让你等了）。”陈晋拉开一楼铁门，抓抓头有点尴尬地说道。

    “不会……”不知道陈晋在摸什么开个门需要这么久，不过却因为有这个空挡得以让血发红的脸白回来，魏巍心下暗暗侥。 

   




（八）

友情？爱情？ 第三卷 （八） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     魏巍坐在陈家客厅的长椅子上，用陈晋的毛巾擦拭着刚刚用肥皂洗半天才洗好的脸。

    环顾这个客厅，一切的摆饰都和以前差不多，只是以往门口处那堆了一地一袋袋的塑胶花手工不见了。

    之前听道怡说，陈晋现在平常在国术馆当教练，还在某家挺有名的太极拳社当约聘的老师帮学员上课，所以陈妈现在可以比较轻松地靠儿子养而不必作手工贴补家用了。

    看不出来陈晋这小子还会打太极啊……看他身段那么柔软，搞不好还会瑜珈什么的……

    陈晋长大了，走着属于他自己的道路，过着属于他自己的生活。

    而他，他却多希望能够和陈晋在一起，能够拥有属於两个人一起走的道路，两个人共同的生活。

    他实在无法否认他这一次来是有所期望的。如果不是这样，他何必离开台北出发到东港之前，还特地将房子里里外外大扫除一遍，然后把放在柜子里、从陈晋离开后就没人使用的枕头拿去送洗？

    又何必特地跑到超级市场去买了一罐爽身粉放在房间呢？

    但是，当年无牵无挂的陈晋都不愿意留在台北了，现在的他又怎么可能会离开东港，离开他已经开始走的路呢？

    突然觉得自己，真的像个花痴一样啊……

    站在厨房流理台前用刷锅子的钢刷沾沙拉脱用力刷着右手掌，虽然有点痛但是这个举动可以让他的心情稍微平静一点。

    但一想到等会又得面对那不自在、令人手脚不知道要放哪的场面，整个人又有些闷闷躁躁的感觉。

    除了高兴跟不安之外，可能还带些罪恶感……

    当年什么都没说拍拍屁股就走人，魏巍一定很生气很不爽吧……

    原本他还在想魏巍可能就跟他一刀两断从此老死不相往来，没想到他还愿意甩自己……

    就算现在被责备被埋怨了，那也是无话可说的。

    只是当年魏巍给他的那个问题，他到现在依然回答不出来。

    想啊……当然想！谁不想跟自己尬意（喜欢）的人吐给的佛A（togetherforever）呢？

    只是那些说不出或理不清的顾虑让他没办法爽快地说‘我想’，不能乾脆地说‘我要’。

    更何况，今天的魏巍也许已经不需要他的任何答案了。

    他将水龙头扭开，将一手的泡沫洗掉，然后撂起衬衫擦了擦溅得满身都是的水珠，抓抓头发走回客厅，一屁股往魏巍对面的椅子上坐下。

    “道怡要当妈了。”

    “喔，真好。”

    “今年还是很热。”

    “是啊。”

    “……”

    “……”

    无意义的对话进行没几回合就持续不下去，两个人沉默对望了几秒，然后不约而同地别过脸移开视线。

    “我去拿凉的。”陈晋站起身走向厨房门口拉开冰箱，翻了半天里面除了几罐Asahi（朝日啤酒）外，其他肉肉菜菜似乎没有什么是可以拿来喝的。

    冰凉的啤必鲁（啤酒）这种天气喝最爽了，但魏巍讨厌喝这个啊……

    “我来去买凉的。”陈晋关上冰箱，打算回楼上房间拿钱去买。

    “不用麻烦了……我稍坐一下就走。”从小就养成的客套话不用经思考就说出口，却没想到在陈晋的脸上看到那有点失望的神情。

    “一下喔……”那就是魏巍他等会就要走了吗……？

    “……你到底。”陈晋不清不楚的态度，让一向很能沉得住气的魏巍也有点失去耐xing，他终於忍不住把心中的话脱口而出：“到底还在不在乎？”

    什么在不在？谁在不在？可能是因为有点紧张，魏巍那个没有主词没有受词的问句让陈晋有听没有懂。

    “你为什么啥也不说就走？”魏巍的样子看起来不像是在生气，但那样淡然的表情和不高不低不快不的声调，反而更让人有一种莫名的压力。

    一向讨厌别人气势压过自己的陈晋虽然很想说些什么来反驳，但自知理亏却只能站在那紧闭着只唇，说不出任何理由来为自己的不告而别脱罪。

    “你到底在想什么？”这样暧昧不明的表态，到底还要维持多久？

    或许是因为失望太多次了，或许是等待的日子太长了，魏巍有那种乾脆豁出去的念头，于是这样大剌剌直乎乎，平时不愿意说也不习惯说的问题一个接一个就丢出来了。

    “……”林杯想……林杯只是很想你啊！他不明白魏巍到底想要问什么、到底想要听到什么答案。他咬着唇有点困惑地望着魏巍。

    “……你为什么寄给我那封信？”看陈晋那样欲言又止却不吭一声的模样，魏巍一直平平直直的口气稍微温和了些。

    “信？林杯没寄过……”话说了一半突然住嘴，陈晋想起了他那封找了半天却怎也找不到的信，然后想起了某个鸡婆。

    “死道怡！”陈晋忍不住低低骂了一声。

    “什么？”

    “谋。（没有）”原来，魏巍出现的原因这样简单，就是因为那封信嘛……

    陈晋当然很清楚自己信上写了些什么，毕竟那是花了一个下午呕心搅脑、涂涂改改的东西，想要忘掉也很不容易。

    心中暗自诅咒道怡竟然把那见笑（丢脸）的东西寄给了魏巍，娘的想到这就羞愧地好想去拢逼阿（撞墙）。

    只是……见笑归见笑，转念一想既然魏巍是因为那封信而来的，那标洗（表示）……标洗……

    “你干嘛啊……”陈晋这砘锸窃趺戳耍磕钦帕呈巧窬失调还怎样？

    之前是一脸困惑地沉默着，然后不知道干什么愤愤了起来，接着像是做坏事被发现一样的难堪表情，然后现在居然又愉快地笑了出来……

    “谋啦（没啦）！”陈晋连忙摇头说道。如果，如果魏巍是因为这封信所以来的，那如果被他知道信不是他本人寄的，会不会又掉头回歹把（台北）了呢？

    陈晋决定把这件是当作秘密吃进去巴豆（肚子）里，至于道怡那里哪天有空再去找她僧小（算帐）。 

   




（九）

友情？爱情？ 第三卷 （九） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “你的脚怎么了？”魏巍注意到‘罚站’在他面前的陈晋左脚右脚在那不安分地置前置后，不停地移换重心点。魏巍弯下身子，伸手用力往陈晋的小腿腹捏了一把。

    “哎哟偎~干！僧（酸）啦！”本来就操劳过度的肌肉还很紧绷，刚才又跑又爬地更加痛，给魏巍这么一捏简直就像是把醋灌到小腿里面流来流去，酸到发麻的地步。

    “你这个，一定是过度运动后没有适当的舒缓，然后你又自己随便乱捏乱按。”魏巍一面说一面用手指戳了戳陈晋小腿上的几个道。本来就熟能生巧，之前为了更加精进，他还特别去参加了研习班‘拜师学艺’，对魏巍而言按摩推拿可以算是一种‘专业’了。

    “挖栽（我知道）啊啦~~麦勾吐了（别再戳了）普力子（please）啦……”

    可怜陈晋给专业的魏巍按个几下就痛到唉唉乱叫，差点没站不住。

    “不行，你这个腿如果没处理，明后天再继续积劳会把你的腿报废，去躺着我帮你按。”

    陈晋他出家将那样连跳带打的绕境光是用想的就觉得很累了，这样放着不管很容易让肌肉受伤，更严重地连筋都会受伤，那可是一辈子的事岂能小觑？

    “我先去洗澡可不可以……”魏巍的按摩虽然效果很好，按完了也很舒服，只是按的过程中有时候实在又痛又痒好比地狱酷刑……不过既然他要帮自己按摩不就表示他不会这么快离开？好吧那既然这样这点小小的痛苦他可以忍耐。

    但无论如何他都要先洗个澡，他绝对不要魏巍在帮他按摩时按出一大堆仙（身体上的垢）来……

    **********************************************

    魏巍用遥控器将冷气调到适眠状态，然后拉过薄被子帮陈晋盖上。

    在魏巍腿部附带全身马杀鸡的伺候之下，陈晋鬼哭鬼嚎最后是又累又痛又爽地睡死在床上。

    “……”魏巍拉了薄被子的一角把陈晋嘴角的口水擦掉。

    长大了也好，变成熟也好，睡着时候的他依然像个小孩子一样，那睡颜是美好可爱地叫人舍不得离开啊……

    可是也因为这样，所以更要离开啊！方才马杀鸡的时候不过是用手接触到陈晋那光滑的浅麦色肌肤和修长均匀的腿，就足以让他心神不宁起来。

    这样和只穿着一条四角裤，睡得毫无防备的心上人共处一床，他又不是柳下惠……

    魏巍叹了口气，用手轻轻地抚摸着陈晋的额头，抚摸着他的脸庞，抚摸着那不停地对他发出勾引讯息挑起他的嫩唇……

    最终，他还是没有顺着自己的吻那唇。

    在不确定陈晋的想法之前，他不愿意作超过朋友界线的行为，如果还是得摔，那他希望这一次能摔得轻一点。

    这么想着的时候，他突然瞥见枕头下露出一小角木色，他好奇地把那东西从枕头下抽出来。

    “……”有点想笑有点想哭地望着手中的相框，一瞬间涌上脑袋的是好想紧紧抱住身旁这个家伙的冲动，这家伙，竟然把这东西当宝……

    “算了……”如果不能在一起，那就算了。如果注定了距离跟思念是他所必须为这段感情无条件付出的，那他真的认了。

    只要知道陈晋还是这样在乎着他，就如同自己在乎陈晋一样，那其他的，真的不重要了。

    就算要他三天两头就跑一趟东港，就算是他必须忍受每天每夜想念一个人所带来的煎熬……

    十全十美，本来就是求之不得啊。

    魏巍将那相框塞回枕头下，翻过身面对陈晋侧躺着，凝望着他熟睡的脸。

    “可是，还是很舍不得啊……”他自言自语道。

    *************************************************

    醒来时睁开眼能够见到自己所喜爱的人就睡在身旁，那种感觉比什么都令人感到幸福，感到满足。

    透过刚睡醒的眼所见到的一切都是迷迷鳎和刚才的梦境难以分割……

    陈晋伸出手指戳了戳魏巍的脸蛋，软软嫩嫩……

    他又将手掌轻贴在魏巍的胸口，胸膛随着熟睡的均匀呼吸缓缓而有节奏地起伏着。

    “真的……”是真的魏巍，就睡在他旁边。和刚才梦里面一模一样耶……

    陈晋贪心地将手掌四处游移，魏巍的身体温温的，滑滑的……

    这是陈晋他最喜欢的人，是他最渴望的身体……

    “干。”不知道是身旁这家伙太过诱人还是早上起床xing欲特别旺盛，陈晋察觉自己腹部以下已经有点冲动，在这样摸下去他大概会受不了想要骑到这家伙身上……

    如果不是今天还要出家将，有碰不得‘荤食’戒禁，陈晋不晓得自己能不能克制住自己身心的。他小心翼翼不发出声响地爬下床，梳洗打理完毕之后打算速速离开这个会让他想要‘破戒’的现场。

    离开前，他站在房门口多看了床上的魏巍好几眼。

    很舍不得啊…… 

   




（十）

友情？爱情？ 第三卷 （十） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     【乙未正科某府大千岁，顺风！顺风！】

    在祭典科用扩音器广播后，那艘巨大华丽、满载着衣食住行育乐各种器物的王船，在大量金纸的助燃之下开始烧了起来。

    这是东港平安祭的最gao潮，香客、信徒、观光客……从东隆宫庙口挤到镇海里的海边，所有的人都争着一赌这艘载着千岁爷的王船押送疫鬼邪妖一同离开人间。

    “我以前一直以为烧王船的时候会放鞭炮吵翻天。”三年前来东港却因为忙着作访谈而错过的烧王船，这次终于亲眼目睹了。

    “不行放啊，要不然那些坏鬼会循着声音再回来。”因为陈晋的关系跟人脉好，所以两个人得以站在这非常靠近王船的地方观看着送王的仪式。

    “很浪费。”信耶稣的魏巍怎也不相信这条造价数百万的船可以带走灾难，带来平安。

    “哪会浪费啊，他是千岁爷耶，抓妖怪很辛苦的。”陈晋舔着手中的红豆冰棒说道。

    对他来说，这些民间信仰是从小到大就在心里根深蒂固不必质疑的。

    “你信这个啊？”从口袋掏出新的底片快速的替换。不信归不信，但这样壮观的场景还是叫人目眩啊。

    “林杯不信的话怎么会去做家将？笨！”陈晋嘻嘻笑着说道。

    “嗯……”熊熊烈火将海面映得红红亮亮，那鲜丽的光泽也染上了陈晋的笑脸，同样地叫人目眩……

    魏巍从来不相信陈晋他们的鬼神，但打从第一次陈晋以白色神将之姿出现在他面前时，他就从他身上感受到了那比任何宗教任何神更能带给他感动的灵xing之美。

    他一直一直都相信在陈晋的身上，必然有着他这辈子都无法解释的神秘力量，要不然怎能够让他甘愿用自己的一生去赔上？【小生有话说：笨！这就是爱情啊~~】

    “要吃吗？”魏巍干嘛一直盯着人看啊？不会是也想要吃冰棒吧？

    陈晋想都没想就将手中的冰棒递给魏巍。

    “……谢谢。”一向觉得吃人家口水很恶心的魏巍想了一下，最后还是接过了那只冰棒放入口中。

    “喂，你照完没？”

    “差不多了。”

    “那我们走吧。”

    “去哪？”

    “捡星星啊！你勾炸勾炸（古早古早）以前不是掉了一颗星星吗？”

    “……”竟然还记得啊……

    陈晋催促着魏巍收拾脚架跟相机，然后拉着他的手在拥挤的人潮中穿梭着。

    因为有陈晋在前头粗鲁地开路，不是很喜欢和陌生人群有身体触碰的魏巍倒落得轻松。

    感觉人潮就像是用特殊的电影拍摄手法般，快速地从身旁流过去流过去，彷芬桓霾涣粢饩突岜痪砣胝饣花绿绿五颜六色的、所有面貌都看不清楚的人海中。

    他不自觉地握紧了抓着他的那只手，目光紧紧地跟随着那穿着夏威夷衫的熟悉背影。

    “安怎（怎么了）？”陈晋回过头问道。

    “……”魏巍摇摇头，浅浅一笑。

    “……”多久多久没见到魏巍的笑容了？

    陈晋突然用力将魏巍扯到街道的角落旁搂住他的颈子，在魏巍还来不及反应时就贴上他的唇。

    魏巍头昏脑胀地闭上眼睛，那已经举起来本来要推开陈晋身体的手缓缓地放了下来。

    甚至，还不自觉地回应起对方灵活的舌头来。

    管他的，反正，这么拥挤的场面而且大家的注意力都放在那条大船上，应该不会有人注意吧……

    管他的，就算有人注意到了，那些连面貌都不清楚的人又关我们何事？

    人山人海中，只有你的面貌是清晰的。

    人山人海中，除了你之外其他人对我而言都是屁。

    *******************************************

    “喂，掐（车）来喔。”陈晋站在马路边对着驶来的中南客运招手。

    “那，我走了。”魏巍接过陈晋手中他的背包行李，看了陈晋和他的破野狼一眼，转身踏上了客运的阶梯。

    最后，魏巍没有再提出那个问题，那个愿不愿意一起生活的问题。

    他一点也不想让陈晋为难。昨晚两个人刚做完那事躺在床上，他对陈晋许下了往后每一个月都会来东港玩的承诺时，陈晋只是搂着他的腰把脸贴在他的背上，一话也没有说。

    这样，是最好的决定吧？

    魏巍上了车找个靠窗户的位子，陈晋在窗外跟他挥着手还做鬼脸，魏巍很无奈地作出了个微笑的表情。

    ‘不要走’这句话或许从前可以很轻松地说出口，但现在的陈晋却只能把这话放在心中，他不想因为自己的任xing让魏巍带着烦恼离开。

    要烦，林杯自己烦就够了。

    于是尽管心里有很多很多的不舍，陈晋还是打起精神目送魏巍上车，然后为了掩饰自己的难过，他拉眼睛吐舌头对着窗户内的魏巍做了几个夸张的鬼脸。魏巍笑了，但看到他那个笑容，陈晋的心情更难过了，笑不出来还有点想哭……

    车子开动了，看着窗外陈晋的身影渐渐倒退，越来越远……

    “等一下！等一下！”魏巍突然冲下位子跑到驾驶座旁急急忙忙地叫道，吓得客运司机连忙踩煞车以为是车上有人要生小孩了。

    “抱歉，请等我一下……”魏巍请司机打开车门跳下车。

    “喂！阿晋！”他对着几公尺外依然站在原地的陈晋叫道。

    “安怎（怎么了）？”魏巍是忘了带什么吗？还是尿急？怎么又下车了……

    “我反悔了，我不要一个月来一次，我想要天天……”

    想要天天夜夜都可以见到你，想要一直一直都是在一起的，想要在短短有限的人生中每一天都不错过地拥抱你。

    “啥米？”陈晋努力地理解着魏巍话中的意思，而车上其他乘客早已自行理解这几句话然后开始窃窃私语着。

    “跟我一起回台北。”这一次，他非常非常明确地表达出自己的希望。

    陈晋完全明白了魏巍的意思，他呆呆地站在原地不动。

    “要不要走啊肖年A（年轻人）？”客运司机已经有点不耐烦了。

    “请等一下……”魏巍急得真想直接冲向前拉了陈晋拖上车，但是，他知道这种事是强迫不来的。

    “……”陈晋脑袋是一片混乱处于打结状况。

    和魏巍一起走，他很想啊！可是……可是……

    “干！”？怎么有那么多的‘可是’啊？妈的一堆‘可是’！

    林杯就是想和魏巍在一起。

    陈晋转头看了一眼那台破野狼125，算了，就给他停在这吧！

    反正，之所以会舍不得丢，还不是因为魏巍……

    他把机车往路边随便一裁（停），跑向客运然后跟着魏巍一起跳上车。

    “肖年郎（年轻人）搂搂飕飕（唆唆）！”司机一面碎碎一面关上客运门。

    客运的终点站在小港机场，到达时刚好可以搭乘5:30的飞机回到台北吃晚餐。

    （正文完结） 

   




山中林场（一）

友情？爱情？ 第三卷 山中林场（一） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “电梯……又不能用了吗？”

    站在那电梯门前等了半天，只见电梯从六楼、五楼……一直到一楼，门却没打开，灯消失了。

    “……”管理员杯杯冷静又冷漠地从柜台抽屉翻出一张备用的纸贴上，上面印着黑色的两朵大字[故障]，顺便指着柜台上的胶带。

    无奈只好帮管理员把那张纸贴上电梯。

    “呼～”

    抱着手中数公斤大包小包的人食、猫食踏上最后一阶楼梯后，魏巍只觉眼睛前面有星星，全身发软连握着钥匙的手都抖个不停半天对不准钥匙孔。

    十五楼……

    为了要让小晋有更宽敞的空间活动，还有让阿晋有一个可以放撞球桌的地方，当然，也因为自己实在需要一个很大的书房，所以本来住十楼的他们，一听说楼上十五楼的这间房子要拍卖就二话不说买了下来。

    双层的豪华电梯别墅，宽敞舒适，视野好，唯一不好的是，这栋大厦的电梯常常故障。

    还有打扫房子时面对那仿佛永远擦不完的地板很令人抓狂。

    陈晋不在客厅打电动，游乐器上布满了灰尘，阿晋很久没碰它了。

    听撞球房传来‘咯咯’的声音，在练球吧……

    可能是因为他体会到了打电动永远是打不赢魏巍的事实，所以最近他开始练撞球。

    不过到现在为止，他还是没有挑战魏巍成功过。

    “阿晋！你的行李准备好了没？”魏巍一边把食物一样一样有条理地归位，面对着撞球房说道。

    “好了。”

    “牙刷带了吗？”

    “带了……吧。”

    “牙膏？毛巾？水壶？拖鞋？肥皂？卫生纸……”

    “都带了……吧。”

    “……”有那个‘吧’字肯定就是都没带了。

    魏巍叹了口气，算了反正当这保姆也不是一天两天的事。他走到卧室提起地上那个扁扁的旅行包包，里面果真出了短袖的T恤两三件，nei裤两件，就什么也没有了。

    “巍，来打球！”

    陈晋提着球杆站在卧室门口，魏巍看了他一眼，这个快要过二十六岁生日的男人，除了因为住北部两年肤色淡了些，用字遣辞国语比台语多了些，可能动手打人的粗暴行为也有稍微收敛了一点吧……其他不管是脸蛋还是身材，还有个xing，还有穿着品味，都是跟当年第一次见到的那个二十岁男生没什么差别。

    魏巍没理他，继续低着头忙着帮他打点行李，等得陈晋很不耐烦。

    “来陪林杯打球啦～”陈晋球杆一伸横架在魏巍的胸前，把他倒拖往撞球房间。

    “先让我把行李整理好……”

    “那样就OK了。”

    “OK什么？你是要去山上露营耶，带那些算什么？那里也没便利商店给你买……”

    “怕瞎小（啥小）啦，山上才好！最方便，跳到河里就可以洗澡，裤子脱了随便找个地方就可以姑赛（大便），卫生纸？林杯大不了用树叶起（擦）啦！”

    “胡言乱语……”

    话说回来，陈晋在他们团中人缘好得不得了，要借什么东西也绝对可以借到，只是……

    不是魏巍他不相信陈晋自己照顾自己的能力，毕竟在很多方面他都比自己这个都市生长的小孩熟练多了。只是两年来从来就没有离开他眼皮底下一天的这家伙，这一去就是一个礼拜多，又是去那鸟不生蛋的山里面，说不担心是骗人的。

    其实陈晋根本可以不必去这一个活动的，应该说，他根本可以不用干这份工作。

    魏巍承认，他很喜欢看陈晋打太极的样子。在之前，他总是以为太极拳就是像公园里的老人从事的那样慢吞吞推来推去的暖身运动。

    知道见识过了陈晋打太极拳的样子，那刻板的印象完全改观。

    那姿态真是叫人目不转睛，柔和中夹带着的凌利，轻飘飘却透着一股化不开的劲，和看他打国冲跳家将时的样子完全是两回心境，后者是绚丽地让人感到心跳加快，前者却是让人有种情绪被牵引住的恍惚。

    因为自己的私心所以更是觉得穿着他帮他买的白色中式功夫运动装，打着拳的心爱男人真是比任何人都来得无可挑剔的美好。

    只是美好归美好，每天要这样去上那么多节课，回到家总是又饿又累，有时候没耐xing的陈晋还要因为怎么也学不好的学生不爽，看在魏巍眼中只觉得有点舍不得，他很想跟他说干脆别去了，家中的钱很够他们吃香喝辣混吃等死好几辈子，但魏巍知道陈晋是不可能听他的。

    就像他妈妈老是叫他别去当那个什么劳子的讲师，赚不了什么钱还要弄得辛苦劳累，不如在家相夫（陈晋）教子（小晋），他老爸老妈的雄厚老本反正终究也是归他这个独生子所有。

    魏巍也没听他母亲的。

    又很多事情是有钱闲在家里得不到的，比如说：成就感、社会xing的参与感……

    所以尽管他实在搞不懂带小朋友打太极拳在平地打就好了嘛。何必，何必非要去山中的林场露营，办什么太极营的，但他还是完全顺从陈晋的意愿不做任何意见的发表及干涉。 

   




（二）

友情？爱情？ 第三卷 （二） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “喂，你在家里一个人会不会很勾多（孤单）？”陈晋架着杆瞄准着。

    “不会。”魏巍站在球桌旁，伸手指着球桌边条的一点。

    “切……”就算是两个人好到都同居了，床也不知道上过了几百几千次，魏巍永远都是那副淡然的表情，不冷但也不会太热的态度。

    他知道魏巍对他非常好的，至少比他所认识的任何人都好太多了。可是有时候陈晋常常忍不住感伤地想着，也许魏巍喜欢自己没有自己喜欢他那么深吧……

    “有没搞错？打那里吗？”看着魏巍指着的那一点，怎么算都不可能把接下来要敲的四球撞进洞，还有可能母球洗澡。

    “相信我，打这里，大力一点。”

    “打不进去安怎？”

    “你要怎样都行。”

    “哩供钦（你说的）！打不进去今天给林杯上五次。”

    “行，那如果进了呢？”

    “林杯给你干五次！”怎么看都不可能进的啦！五次反正我干定了。

    结果，简直就像是变魔术，母球在那点上一弹，直往四号球敲去，四号球又以奇怪的角度往九号球奔去，进洞。

    “怎样？”魏巍耸耸肩。

    看魏巍那个轻松悠闲地表情，陈晋怎么会不知道他在想什么？

    言下之意就是‘要打赢我你继续努力吧’，还有‘上五次，你自己说的’。

    幸好，体谅着陈晋隔天还要舟军劳顿的，魏巍答应陈晋用分期付款的方式还完他的五次。

    “不过要加利息两次。”

    “……你是放高利贷吗……”

    ******************************************

    隔天，魏巍就如往常一样开着他的欧迪载陈晋到工作的大楼，或许是下意识担心给陈晋带来困扰还是同时间的闲言闲语吧，他总是把车停在离大楼还有一小段距离的路旁，下班的时候，也是在这等着他。

    两个人在一起并不总是像喜剧爱情小说那样美好幸福，特别是两个男人。

    要考虑到的现实层面太多，要顾忌的太多，尽管相爱着彼此，终究两个都不是那种‘我就是要告诏全世界’的脾气，魏巍是个含蓄的人，陈晋是个爱面子的人，终究两个人都还是不希望成为他人异样眼光注视的目标而宁愿作一点退让，像是他们不会在街上牵着手，更不要说是搂腰搭肩这种亲密行为。

    所有的亲密，都是台面底下的行为而无法放在阳光下曝晒，于是所谓的幸福，都蒙上了一些黯淡的遗憾气味。

    “自己小心一点，有空打电话给我。”

    “哉（知）。”

    “等……等下，外套给你。”说着，魏巍脱xia他身上的薄外套递给陈晋。

    “这种天免穿外套吧？”

    “山上入夜会冷。”

    “喔，那……”陈晋看着魏巍，他也正默默地盯着他看。

    想多说些什么，但平常说了那么多，现在也不知道该说些什么。

    索xing啥也别说了，两个人很默契地靠过脸深深吻了一下对方，还没吃早餐的两个人，唇舌间有相同的凉凉的牙膏味道。 

   




（三）

友情？爱情？ 第三卷 （三） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     游览车上的冷气开得颇强，陈晋帮忙点完一车子小朋友的名，回到座位上把行李往上方制物架一塞，顺手就把手中那件外套反穿在身上。

    外套上，似乎还残留着它主人身上那股淡淡的药皂清香，抬手闻了闻袖子，把脸埋入了外套领口里像猎犬一样嗅吸着。

    住在一起久了，沾染上了另外一个人的生活习惯，也沾染上了另一个人的味道。

    习惯成自然，养狗的人不觉得家里有狗骚味；常年在渔港工作的人，自然也不会觉得海鲜腥味很重。

    然后他是从什么时候开始就没有再注意到魏巍身上的味道了？

    陈晋茫然地搂着套在胸前的外套，想着刚刚这外套穿在魏巍身上的样子，想着他停红灯时手指总是习惯xing轻敲着方向盘的样子，还有刚才接吻的时候他闭上眼睛那逆来顺受的可爱模样……

    思念于是就在说再见不到三分钟的此时此刻开始发酵了起来。

    陈晋屁股挪向窗边把脸贴在没有办法推开的窗户上，努力地歪嘴斜眼望着停在游览车后方不远处的那台欧迪跑车。一个礼拜不见面是不是会死人啦，从前两年不见面也都能够忍下来吗？况且，又不是要去欧洲还是沙乌地阿拉伯，不过是在这小小岛国上，离开了这个县市到另一个县市。

    可是就是没有办法解释心中强烈的舍不得是打哪来的。

    团上不是规定每个队辅人员或者指导老师都可以带一个家属或朋友一起参加的吗？陈晋站起身快步走向车头，才要跨下车就被正好上车的团长堵在车门口。

    “阿晋，这一车小朋友都到齐了吗？”

    “呃，减一头。”

    “喔，那个女生好像说要跟她哥哥一起坐隔壁车，所以就是没少了！”

    说着他转头跟司机说：“每车都到齐了，准备启程。”

    嘘寒问暖半天，好不容易团长肥胖的身躯才离开车门口，陈晋急急忙忙站在阶梯上探出头往后望，欧迪已经不在那了。

    “干……”小小声地在嘴里说，在小孩子面前他早就开始学着怎么按耐住自己的口头禅。

    无奈地走回自己的位子上坐下，有点失望，也有些好笑自己的临时起意。

    魏巍才不会答应勒。

    他有课要上，家里的猫没人喂会饿肚子，他没有带行李，当然啦最主要的理由一定是，魏巍他不喜欢没计划的行动。

    不过陈晋的失望情绪也能没持续多久，车子一路上，爱戴着他的小鬼们开始一下一个来问他要不要吃旺旺仙贝，要不要吃棒棒糖，一下又有个拿着傻瓜数位相机跑来说要一起照相，这些三四年级小朋友的热情使得他的位子就像菜市场一样热闹个没完。

    “阿晋哥哥，我可以坐这个位子吗？”

    站在走道上提着皮卡丘包包的小男生，像是鼓起了很大的勇气，有点害羞得胀红着他那张白嫩得小脸问道。

    “你想坐就坐。”陈晋抽出塞在椅子前方得呕吐袋把旁边空着的位子上那一堆小朋友给他的贡品塞进去，清出了旁边的位子给小男生。

    他记得这个小男生，好像叫魏挺伦的吧……

    不太记忆小朋友人名的他之所以会记得这个名字，不是因为这个小男生不但是个家里有钱的小少爷，还天资聪颖，学习能力强。也不是因为他常常在下课休息时间来问他很多动作跟招式的打法，其实只不过是因为这个小孩也姓魏……

    是啦，就是这么没有办法地爱屋及乌，尽管这乌跟这屋八竿子打不着……

    魏挺伦欢天喜地地坐到他所崇拜着的大哥哥身旁，喜形于色，羡煞了其他的小鬼们。而近来被蛀牙所苦的陈晋干脆把整袋糖果递给他，这个举动让小男孩高兴地快像氢气球一样差点没飞上天。

    挺伦小小的心灵一直认为陈晋对他是特别照顾的，虽然说穿了所谓的‘特别照顾’也不过就是能够记得他的名字、稍微有耐心地回答他的请教、还有分他吃自己蛀牙不想吃的糖果。

    但小孩跟女人的粉丝心情，都是同样不可忽视的。

    带营队不是一件轻松事。

    跟在小朋友旁跑了一整天的行程，应付着各式各样的突发状况，吃喝拉撒睡都不能出岔子，终于好不容易把小鬼们都在大帐篷中安置妥当熄灯后，队辅们还得集合在临时租用来的礼堂里开会检讨一天的活动行程，然后准备着隔天得活动事宜。

    陈晋不是小队辅，因为他是团上红牌老师，任务就是带拳操而已。他也不必背值星，因为小朋友就是喜欢他，所以怎么看他都不适合当扮黑脸的值星官。

    不过他还是很有义气地陪着大家边聊天边喝酒吃东西边讨论开会到凌晨才回到自己的帐篷内。 

   




（四）

友情？爱情？ 第三卷 （四） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     第一件事情，掏出背包里地手机，两通来电未接。

    号码是房间桌子上的那只电话，晚上十点左右的事情。

    看了看现在的时间，三点，这个时候魏巍可能已经睡了，打去会吵醒他，但一整天没听见他的声音却又心中不塌实。

    挣扎在打与不打犹豫不决中，最后，他还是把电话丢到一旁，钻进睡袋里去。

    又不是热恋中的查拨查某，一天没讲到话死不了人。

    更何况如果把睡到一半的魏巍挖起来，接下来一直到天亮的时间他就很难再睡着了。

    在狭窄的睡袋里翻来覆去就是无法入睡。

    铺着一层防潮睡垫的地板还是有点硬，但这不是睡不着的原因，从前在当家将时有时候团练到太晚，他随便在庙里找一块地板一躺马上就可以呼呼睡着，认床认枕头的习惯他没有。

    难道只是因为少了个枕边人？

    才怪哩，平常就算是在家里他们两个也不一定总是在同一张床上睡觉的。

    常常是魏巍跟他激战几回合后还得拖着残花败柳之身下床改学生考卷，而他还不是自己一个人在床上也可以睡得打呼。

    “干，岔就岔（吵就吵）……”

    转来转去，他还是按耐不住摸起旁边的手机拨出去。

    响了一声魏巍就接起来，口齿很清晰，也没有神智不清跟他嗯嗯啊啊地敷衍着，怎么这时候他还醒着？

    “想说你会打电话来吧。”

    “干，你怎不再打来？”

    “怕吵醒你。”

    “……”

    原来两个人顾虑着同样的事情，却同样都在电话两头辗转难眠。

    “没事啦，林杯想说打电话给你看看处奶（家里）五歹挤谋（有事情无）……”

    “喔，没什么事情。”

    “喔，那你早点睡吧。”

    “嗯，晚安。”

    “……”

    “……”

    “干嘛不挂？”

    “你怎么不先挂？”

    “你先挂。”

    都是一样地舍不得就这样挂断……

    “……数到三一起挂。”

    一二三挂了电话，本来失眠的陈晋开始有了浓浓的睡意。

    是魏巍那句‘晚安’起了作用吧，每个晚上都会听到的，一天也少不得，像被施了咒，帐篷外的火把随着风摇摆着，渐渐微弱的光把帐篷边桌子椅子的影子在塑胶布壁上拉长了，也是摇摇晃晃，催眠着即将进入梦乡的陈晋。

    桌子的影子，椅子的影子……

    “咦？”本来就要睡觉的陈晋突然惊醒弹坐起来，他揉揉眼睛看着映在帐篷上的影子，桌子，椅子，还有……

    好像还有影子，粘在椅子上的影子上。

    仔细观看，像是个人的影子，坐在那椅子上……

    三更半夜的，即使陈晋胆大包天，也被那动也不动的影子吓了一大跳，手臂上的毛都竖了起来。

    鬼怪灵异现象，陈晋不是完全没经验。小时候在庙里进进出出，怪人怪事看着听着也不知道有多少；当兵半夜站卫兵的时候，也曾经遇到过那种只有尖笑声却没看着鬼影的状况。

    且毕竟从前干的是镇鬼王爷的家将的活，他怕鬼一分，鬼还得怕他三分。

    这么想着，胆子也壮了不少。于是他爬到帐篷口拉开拉链门，趴在帐篷口把头探出去瞧。

    夜黑，风大。帐篷外冷飕飕，吹得一旁树上的叶子细细簌簌作响，帐篷边，木头架着的椅子上，果真坐了个人，背着光的脸黑乎乎一团，看不清楚五官。

    “虾郎（谁人）？促虾（出声）！”陈晋警惕地摸起摆在帐篷外地拖鞋，随时准备投掷。

    “啊！”坐在椅子上地人被他一吼吓了一跳，忙跳下椅子。

    童稚的声音，娇小的身型。

    “阿晋哥哥……”

    “你在这里干嘛？怎不去睡？”

    “我起来尿尿……睡不着……”

    “棒流（撒尿）？”可是厕所应该是在相反的那个方向吧，怎么捧到他这来？

    “你等一下，我送你回去。”说着他就要转身去拿外套。

    “我可不可以不要回去？”

    “不回去要干啥？”

    “……”小男孩咬着唇，一语不发地望着他。

    “……”

    想家？想阿拔（父亲）？想阿牧（母亲）？到底想怎样半天不说，小孩没小孩样学大人沉思什么！？

    一阵风又吹来，身上打着赤膊的陈晋冷得皮皮戳（发抖），一心只想回到被子里睡觉的他，若不是因为这个小鬼姓魏，有着一头黑色短发跟白嫩小脸蛋，若不是因为在他身上稍微可以找到一丝那个人的影子，没什么耐xing的陈晋早就把含在嘴巴里的‘操’丢出去了。

    “我不想回去。”魏挺伦想了半天，有点怯意但却很坚定地说道。

    连像牛一样的个xing子都有点相似……看起来要把他弄回去除非是蛮力，可是蛮力对付这种人没用，就算回去了他还是会再来。

    就跟那个人一样，他不想上床的时候硬是用蛮力把他压到床上，他就是会给你一张没有表情的扑克脸让人倒尽胃口想硬也硬不起来。

    但如果把这个西子仔（死小鬼）丢在外头不理他，似乎也不太妥当。

    陈晋丢了手中的拖鞋，把拉门拉大一些，对他招招手。

    “你先进来。”

    小鬼一得令大喜，迅速无比地钻进了陈晋的帐篷里。

    “快睡。”

    陈晋让他躺在一旁，把睡袋的拉链拉开摊平，分他一半盖。

    “嗯！”好不容易能够如愿地睡在阿晋哥哥旁的魏挺伦却兴奋地怎么也睡不着。

    “阿晋哥哥……”

    “安怎？”

    “你有弟弟妹妹吗？”

    “有妹妹。快睡。”

    “那……她可爱吗？”

    “不可爱。快睡。”

    “我没有弟弟妹妹，也没有哥哥姐姐。”

    “嗯，很好，快睡。”陈晋困的要死，眼皮都睁不开了，这小鬼怎么那么稿威（多话）？

    “我也好想有一个像阿晋哥哥这样的哥哥……”

    打从挺伦在课堂上第一眼看到这个打拳好帅，长得好漂亮，又有着美丽笑容的大男生，就觉得所谓‘哥哥’就是要这样，这就是他从心目中完美的兄长形象。

    可是他真的好讨厌其他的小朋友也可以叫他‘阿晋哥哥’喔！他真希望他是属于他一个人的哥哥……就像爸爸是属于他一个人的，妈妈也是，所有的玩具饼干都是他一个人的那样……

    到目前为止，这个富家小少爷并不清楚这个世界上，有什么他想要的没办法要到。

    而且，他功课这么好，打拳也这么认真，每个大人都称赞他、喜欢他、疼他，说他聪明，说他很乖有礼貌，所以阿晋哥哥一定也是会喜欢他的。

    “阿晋哥哥，你有没有想要疼的人？”

    “嗯……”

    “是你喜欢的人吗？”

    “嗯……”

    “是谁？”

    “嗯……魏……”

    说话不全，就被轻轻地打呼声取代。累坏了，他要去梦里找他最喜欢的，在这世界上唯一想要疼爱的人。

    一旁的小男孩得到了他自以为是他想要的满意答案，没多久，也跟着满足愉快地沉入了梦乡。 

   




（五）

友情？爱情？ 第三卷 （五） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     一大清早，天气看起来不是很好，雾气很重，阴暗的天色看起像是随时都会下雨。

    山上的气温很低，怕小鬼冷着，阿晋只好把魏巍给他的爱心外套借小鬼套着把他领回去交给他那正找不到人紧张兮兮的小队辅，然后抱着胳膊发着抖到礼堂去准备带晨练。

    看来有人先他一步把礼堂所有的门窗打开了，应该是团长吧，老人家总是早睡早起。

    于是礼堂内跟礼堂外一样很冷。

    陈晋挫着手臂原地跳来跳去作暖身运动，跳了没几下，眼睛瞥见礼堂前方的桌子上放着一把剑。

    除了家中厨房切芭乐的水果刀以外，他已经很久没有碰过兵器了，手痒痒就把那把剑提起来观赏。

    黑檀木剑鞘色泽古朴典雅，摸起来手感杂实细腻，剑鞘上睡莲图样的镀金鞘首跟护环都是非常精细的手工雕刻作品，同样是镀金精雕的护手上有一枚两义。

    就是平日对剑没有什么研究的陈晋，光是看这外表就直觉这是一把很高级的太极剑。

    这辈子大概没碰过比这还要上等的武器了，就像是学了一辈子钢琴的人头一次摸到蓓森朵夫的琴键那种莫名其妙的感动，这下子不只是手痒，连心都痒了起来。

    反正四下无人，他索xing就把剑抽出来过过瘾头。

    这是已经开锋的剑，印象中从前往往在家隔壁得黄阿杯（阿伯），家中客厅墙壁上也挂满了剑，但全是没开锋的。

    那是二十几年前的记忆了。

    他开始学太极的时候，远比现在他在带着一群小学三四年级的小鬼还要小得多，那个时候的他又小又瘦一天到晚感冒发烧，大病小病不断，他阿母成天担心这个儿子养不大就夭折，最后听人家说学太极对身体好，而刚好隔壁的黄阿杯是参加过什么什么武术比赛的国手，于是小不隆咚的五岁阿晋就被送去学太极。

    后来会走上传统国术的路子，也是他阿母的主意。说什么认王爷当契爸，王爷会保佑他平安健康，于是他开始跟庙有了渊源，学了国术，当了家将，最后还认识了现在的同居人。

    不清楚到底是学太极的缘故，还是王爷的庇佑，反正终究他还是头好壮壮地健康长到了坐二望三的年纪了。但始终没忘记刚上小学那年第一次拿太极剑那沉重的手感还有往后那一整年的辛苦。

    太极剑九十公分，他五短身材一百零五公分，几乎舞不动那把剑，每天放学后书包一丢就得到隔壁报到，练到气喘嘘嘘手臂快废掉，老师父却是一点也不留情，有一次还累到昏过去，结果被他阿母刮（杀）了一顿。

    二十年了，人长高大了，剑也变轻巧了，只是脑袋中那个四十二式的太极剑不知道还记得多少？

    他把剑鞘放到桌上，放空手掌一指轻持着剑，站定了步，在脑袋里搜寻着关于太极剑的记忆。

    一开始因为生疏，尽管姿势正确，但使起来卡手卡脚，花了整整十分钟才走完一套。

    不过第二套就好多了，感觉渐渐回来了，握不习惯的剑也上了手，本来还需要思考着的动作就好像被唤醒了的某种已经刻在身上的本能，不需要思考就一个环流畅地套下去，本来难以掌握的劲道也渐渐能够拿捏个准，短短五分钟就绵绵不断一气呵成把四十二式完结。

    玩上瘾的陈晋也没注意到从一旁投射来的欣赏目光，等到他完成收式回过神，才发现站在一旁的团长。

    “拍谢（抱歉）！”像是被抓到正在作坏事的小孩一样，陈晋脸一红连忙把剑插回剑鞘。

    “你使，你使，很不错呢！”

    早就对陈晋极为赞赏的团长，看这年轻人熟练地挥着他平日最喜欢的太极剑法，优雅身段配上他那把好剑，赏心悦目，于是乐得心花怒放。

    “我使完了……”

    “剑不错吧？那是陈天阳的剑呢！”团长有些得意地笑着。

    “喔……”反正不懂，只知道这剑用起来感觉很赞，拿在手上真叫人舍不得放下。

    “阿晋啊……”看得出来陈晋对那把剑的喜欢，团长心念一动说道：“这剑就送你吧。”

    “不啦。”陈晋摇摇头，无功不受禄的道理他是懂的，就算他真的很喜欢，他也不想白拿人家的东西。

    不过，至少……至少可以用买的吧！跟魏巍借钱应该没问题……

    “你只要答应我一个条件，我就送给你吧，当作交换。”

    “……”陈晋连忙把手中的剑递还给团长。他怎么不知道团长的条件，团长早就想要陈晋当他女婿了，这个小子虽然学历不高，但秉xing善良，长相漂亮，将来若能给他生下孙子一定也品种优良，况且，能够把太极这种讲求养xing的功夫练好的人绝对不是一般满脑子邪念的庸俗之辈可以做到的。 

   




（六）

友情？爱情？ 第三卷 （六） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     他四方打听过，这个小子还是单身汉，也没听说他有女朋友什么的，和他优秀的女儿，可以说是才女郎貌，天作之合啊……

    “拍谢啦，我……”上次拒绝不了团长的盛情跟他女儿去吃了一次饭，结果魏巍知道了以后虽然说是没说什么，但从他整个礼拜都没有笑容，还有不时地发着呆不知道在想什么的样子，洗碗摔饭碗，切菜不小心切到手让血流满案板吐得一塌糊涂，还有把猫饼干当作猫沙倒在便盆里种种心不在焉的举动，陈晋看的出来他对这种事情非常介意。

    不是有一首歌是这样唱，你快乐于是我快乐？

    到魏巍心情欠佳的时候，他胸口就是闷闷紧紧的也不爽快。

    “你有对象了吗？”

    “我有……我没有。”说有，还得掩盖事实编造理由。说没有，却又有那种讲了违心之论的郁闷感。不喜欢动心机做门面的陈晋只觉得很想立刻逃开现场。

    “算了，拿去吧！”看陈晋那张漂亮的脸蛋因为为难而愁眉深锁，团长实在也有点不忍心了。

    “别跟我推来推去，本来就是要送你当生日礼物的，提早给你了。”

    “啊？”对啊，生日……营队结束的那一天，刚好是他生日。

    ****************************************

    小小的手掌像是熨斗一样仔细地在黑色布料上滑过来，滑过去。

    偶尔拨弄着那几颗包裹着真皮的圆扁扣子，最后手指停在领子边的那个扣子上。

    “BALLY……”

    他的英语是全年级第一名，也代表学校参加过中年级英语演讲比赛，对他来说，念出这几个字母并不难，只是他不知道这个字是什么，暗自在心中把这五个字母组合记牢，将来他长大也要穿‘Bally’的外套。

    和阿晋哥哥一样。

    魏挺伦搂着那件黑色外套，就像是小女孩搂着心爱的洋娃娃那样，轻柔小心，就怕一大力不小心把外套搂痛了还是搂皱了，这可是阿晋哥哥的外套，阿晋哥哥心肠好好怕他感冒借他穿回来的外套。

    然后等会吃完早餐，他又可以借着还外套的机会单独跟阿晋哥哥见面，单独和阿晋哥哥讲几句话。

    连着两三天都是这样，弄得陈晋连着两三天都半夜被小鬼吵醒、连着两三天早上都没外套穿抖着去晨练、再加上连着两三天都吃着比他家大厨魏巍煮得菜难吃几百倍的平民食物、连着两三天都得大清早陪着团长练几回太极剑来报答他赠剑之情……

    于是牛仔裤口上皮带往内倒退了一格。

    如果魏巍见到他这样一定会骂人。

    所以下午开始的【无限制食材烤肉活动】一定要给它大口吃肉，大口喝汽水，把失掉的肉补回来去好交差。

    但首先要把火生起来才能烤肉。

    陈晋帮一个临时有事下山的小队辅带班，于是那个小队的小朋友嗷嗷待哺，手中拿着肉串香肠，就等着他把火生起来，可是生火这事，他跟这群小鬼一样从来就没有实战经验。

    每次中秋节在楼顶烤肉，向来都是能干的魏巍负责生火，负责烤，他负责刷烤肉酱跟负责吃。

    每次看魏巍生火都好像很干单（简单），可怎么轮到他来操作就这么乌地，又吹又扇弄得他一脸欧密码（乌黑），还是半颗星火都不给面子。

    他几乎已经快失去耐心想把整个烤炉子一脚踢飞了……

    就在这个时候放在口袋的手机响起来。 

   




（七）

友情？爱情？ 第三卷 （七） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “喂，干啥小？”

    烤肉用的火没生起来肚子里的火已经很旺盛了，脾气不好口气也跟着不好。

    “在做什么？”

    “生火，操，林杯生不出来！”

    “你木炭那么大一块怎么生？把它敲碎一点。”

    “喔……”照着电话那头的指示做了。

    “火种不是那样放。”

    “喔……哎？”正要用木炭夹夹气火种，突然觉得有些怪异。

    “你哪灾（哪知）林杯火种安抓坑（怎么放）？”

    “……我用膝盖也能想到。”

    “甲莜（难以理解的粗话）啦！”

    “你用手上的报纸撕几块揉成一团一团塞到木炭间。”

    “恩……”斤里嗨（真厉害），连林杯手上有报纸他都能用膝盖想到……

    “喂，注意你旁边那个小孩，她在玩打火机。”

    “虾米？”陈晋用报纸狠狠敲了小鬼的头夺过打火机，然后狐疑地四处张望。

    “你在哪？”

    “在台北啊。”

    “片肖（骗疯子）！快说！”林杯就不相信你的膝盖这么厉害……可是望来看去也没有看到那个熟悉的高瘦身影。

    “在你头上。”

    “……”抬起头，魏巍站在他们烤肉区这个走廊顶上二楼阳台跟他招手。

    “你怎么会在这？”陈晋看着魏巍，却还是对着手机大叫，整组的小朋友都被他吓住，也随着他望向二楼那个脸白白的，长相斯文的大哥哥。

    “是谁传简讯来说腰酸背痛想要骂人的？”

    *****************************************

    因为有魏巍的坐镇，所以陈晋这组的组员每个都吃到哀爸哭母的饱胀，连带着隔壁几组的人也受惠，魏巍很快的就成了除了陈晋以外最受小鬼爱戴的大人。

    陈晋更是撑得皮带本来退缩的那格不但补回来还前进了一格，不知道是因为心情好还是某些特殊的心理因素，他觉得魏巍那只手烤出来的东西就是特别好吃。香肠特别Q，培根特别嫩，鸡翅膀外皮香酥滑嫩，甜不辣有弹xing咬紧不粘牙……

    “脸，沾到了。”魏巍一个人顾着八只香肠五条烤鱼六条玉米，还能腾出手来从桌上抽面纸帮陈晋抹那沾到烤肉酱的脸蛋。

    “都瞎（谢）……”嘴里还是嚼着香喷喷的烤香菇，话说得含糊不清。

    魏巍微微一笑，看陈晋吃得这样香，那种满足感征服感不是言语可以形容的。顺手又把架上的刚烤好的金玉米往陈晋碗里丢。

    要抓住一个男人的心，就先塞爆他的胃吧。

    有某（妻）如此，夫复何求……看着自己的男人这么贤惠可爱，陈晋真想立刻把他抓到帐篷里去这个那个，以消这几天来只能跟小鬼一起睡，连DIY都不能做的孤单难耐欲求不满。

    “今天晚上要下山吗？”

    “嗯。”

    “喔……”本来容光焕发的表情一下黯淡了下来。

    “也不是非下山不可，明天我不上课。”魏巍接着说。

    “斤A（真的）？”拨云见日，脸上乌云又飞走了。

    “只是猫……”

    “呃……”原来还是得回去喂猫啊……

    “只是猫我托我妈帮我照顾了，有点不放心它适不适应。”

    “操！”

    有时候他很受不了这家伙这种话老是不讲全，不动声色喜欢吊人胃口的坏个xing。

    但总之就是他会留下来了吧，开心之余又多吃了几片肉几条香肠，也不计较魏巍老是爱耍他的坏心肠了。

    只有一个人不开心，他不烤肉，也不吃烤肉，就是嘟着嘴坐在角落，一双眼睛直勾勾地盯着远处他不同组的陈晋他们。

    那个人是谁？为什么阿晋哥哥和他好像很熟的样子？

    还有，为什么阿晋哥哥把那件外套给那个人穿？那不是只有他才能有的特权吗？

    心中有很多疑问却无法得到解答，魏挺伦觉得什么东西都吃不下，其他小朋友递给他的汽水半口也不喝，小小脸蛋阴沉苍白，仿佛所有的人都跟他有仇那样。

    唯一能够确定的一点就是，他讨厌那个高高的男生。 

   




（八）

友情？爱情？ 第三卷 （八） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     PS：小生希望这两章不要被删，那是我的心血啊……【掩面】

    魏巍身上的V字领套头衫被陈晋拉到了锁骨之上但不脱xia，然后下半身却早被剥个一丝不挂。

    赤的美好白嫩胴体上挂了那么一点点的布料，其实是根本什么也遮不了，只是让被压制者看起来无奈又无力抵抗，添增了几分凄美可人的味道。

    此时有衣胜无衣，陈晋是很懂得这其中的奇妙哲理的。

    不过他自己倒是很大方地全都露了，整个人粘在魏巍身上，一手捏住魏巍的手腕按在身旁，一手伸到他身后搅住他的腰，好让魏巍平躺的身体稍微挺离了地面，和他靠得更紧。

    那双滑溜溜的美腿不安分地磨着魏巍的大腿内侧，企图扳开那并拢的膝盖，好帮自己的下半身卡个位。

    和陈晋热情入火相反，在床事上魏巍总是表现的被动消极；而两个人在享受的方式上也有很大的不同。

    对陈晋来说，视觉上的满足是少不了的，他就爱看魏巍在xing事中那完全迥异于平日冷静正经的弃甲模样。在魏巍的身上有着成熟男人的魅力，也有着青涩少女般的矜持，在要与不之间挣扎的可爱表情每每都叫陈晋里里外外都烧了起来。

    但魏巍不一样，虽然他有个美丽异于凡人的伴侣，但他总是闭着双眼，让身体的触觉去取代视觉来感受陈晋的身体，感受陈晋高超的爱抚。

    感受他灵活的舌头在他口中游移着，里里外外。感受他软软湿湿的双唇在自己唇上，脸颊上，眼皮上，脖子上留下温热的痕迹。

    视觉的停用，会让触觉比平常更加灵敏。

    胸前那两处敏感带被吸着的刺痛快感更是扩大了好几倍，刺激下魏巍的身体不受控制地轻颤了两下，他忙紧闭着唇以免舒服到不小心嗯哼出来。

    这里可不是他们家中房间内，没有办法上锁的拉链门让他没安全感，身下只隔着一层垫子就是土地了，头顶薄薄的帐篷布挡不了外头的营火和月光。

    在这里，和在野外实在差不了多少。如果刚好又有人经过被发现了，那陈晋怎么继续在这个团体待下去？

    于是本来xing格就矜持的魏巍更加守口如瓶，尽管已经爽得要命也握着拳不让一丝爽快的呻吟从唇舌间渗出来。

    陈晋在兴头上，那些杂七杂八的顾虑早就不知道飞到哪里去，他很不满意魏巍的反应，一向自信的‘吸nene’的功夫是不容置疑的，当下立刻加快了舌头绕向心圆的速度舔挑着含在他口中那早就硬起来的小圆球，还不时用犬牙夹住那突起，轻轻咬着。

    本来那个地方就是他十分敏感的部位，在陈晋刻意的攻击下，终于弄得魏巍实在受不了轻喘了起来，浑身力气仿佛都从胸口那两点流失掉，弓着双腿松懈了下来，膝盖再也无法拢紧了。

    被陈晋压住的手连握拳的力量都没有，只能摊着手掌，摊着整个人无力地任凭阿晋宰割。

    陈晋终于露出满意地微笑，他好喜欢看魏巍这个样子，不过是被吸吸就爽得二五八，更不要说是弄他**了。

    早些时候，陈晋并不常帮魏巍‘手排’，因为他个xing急躁，火烧X头当下哪有闲功夫顾虑这么多？赶紧灭火才是当务之急，更何况魏巍也从来就没抱怨过。

    心思细腻的魏巍就不一样，他总是能够体贴伴侣，让两个人同时达到gao潮。

    也许是年岁越是增长让陈晋越有同理心了。不否认被自己所爱的男人进入的那种感觉虽然有些疼，但心理上却有某种说不出的满足与快活，小心一点也是能够很舒服的。

    但男人毕竟就是男人，男人的终极满足不会发生在后门，必然得回到前头的栓，陈晋明白这点，也尝试着去讨好他的伴侣。

    有付出必有收获，看着魏巍昏乱忘神的表情是陈晋最大的收获。在他的手或口挑弄之下轻扭着要臀，双手不自主地随意乱抓着，口中的呻吟再也管不住，就像是那gao潮袭来前不停缩缩胀胀的**一样管不住，还有再多的毅力也管不住的冲动，最后在平滑的小腹上留下一道粘稠。 

   




（九）

友情？爱情？ 第三卷 （九） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “加米就（这么少）……”

    陈晋一面抱怨一面用手指抹起那白色的黏液，翻过全身瘫软的魏巍，搂住他的腰肢将他的臀部提高，再把指上的液体抹在后门的周围轻轻按摩着，等那洞口渐渐习惯那刺激而稍微扩张，他才慢慢把手指头滑进去。

    “嗯……早上我……”这样跪姿让全身就像没骨头的魏巍头更麻，话都说不流利了。

    “早上怎样？”陈晋突然屈起中的指头在直肠壁上乱刮一通。

    “唉呦！”魏巍痛唉一声，整个身子往前趴。

    “你看弄吗？”

    “你管我……唉！别刮啦……”

    陈晋手指头又细又长，刮得魏巍又麻又痒，难耐地扭起了臀部想要把陈晋的手指弄出来，陈晋便用空闲的那只手把扭动的魏巍压得死死在地板上，继续刮着。

    “共（讲）！”

    “照片……看照片啦……”

    “相A（谁的）？”

    “废话……你的……”魏巍用声音微弱到几乎听不见地回答着，他趴在地上轻喘着，陈晋用这样令人羞耻的方式拷问着逼他说出更令人羞耻的事情，让他身心俱疲……

    陈晋满足愉快地把魏巍的腰臀提起来，还体贴地从一旁抓了棉被枕头塞到魏巍身下好让他有支撑物可以趴好，一手扶着魏巍那稍嫌细了点的腰，一手握住自己稍显粗了一点的充血海绵体抵住在那入口小心探着准备进入。

    “阿晋哥哥……”

    帐篷外突然传来的声音冒失地打断了陈晋的动作，还把他吓了一大跳，血液流回猛跳的心脏帮涌，本来充血的部位登时软了三成。

    “干！干！干……干什么？”陈晋怔怔地回应着。

    要不是因为对方是小孩子，他老大早就抽了放在行李旁的那把太极剑出来砍人了。

    “你可不可以出来一下……”

    “不可以，我正在……”林杯正在吃宵夜啦！有够不识相……

    “你出去看一下他怎么了。”魏巍低声说道，然后整个身子又懒洋洋地趴到那堆棉被枕头山上。

    “操……”陈晋只好放开握在双手中细滑的腰，一面碎碎念一面爬往帐篷门边。

    “穿件裤子。”

    “裤子在哪？”

    “不知道，自己找。”连抬起脸都懒，魏巍抬起手指指向一旁的衣物堆。

    “烦。”

    翻了半天才翻到他那条向日葵四角裤，也不管正面反面就穿上，然后把帐篷门拉开一个外面看不到里面的缝探出去。

    “怎了？”

    “阿晋哥哥，今天可不可以……”手中抱着的枕头，还有身上穿着的白色睡衣都说明了小男孩的来意。

    “不可以，今天客满了。”

    “……”小男孩的脸煞地变得苍白了起来，从来就没吃过闭门羹，从来就不知道拒绝为何物的他，一听到那句‘不可以’，只觉得又羞又愧又委屈，不知道该说什么来应答，只是咬着唇忍着不让眼泪掉下来。

    都是那个讨厌鬼！都是他都是他都是他！

    穿走了他的（？）外套，睡走了他的（？）床位，还抢走了他的（？）阿晋哥哥！

    方才，虽然不清楚帐篷内两个人在窃窃私语什么，但是不时传出阿晋哥哥那愉快的笑声，还有从外头看起来像是两个人亲密地正在玩什么好玩的体操、那扭来转去的影子，这一切的一切都叫那站在帐篷外只有冷风夜露做伴的他妒忌得蛀牙都痛了起来。

    “阿晋哥哥，你是不是讨厌我了……”双手紧紧捏着枕头，表情带有哀怨。

    “什么跟什么啊……”

    陈晋莫名其妙地看着这小鬼，现在是怎样？怎么一副哭不哭的样子？那个样子看起来，更像是缩小版的魏巍了，实在叫他不忍心对他太凶恶。

    “我带你回去。”

    然而正牌的本尊现在还光溜溜软绵绵趴在他床铺上，光用想的心就痒了起来，陈晋实在也不太想跟小鬼耗太久。

    “我自己会回去。”赌气地转过身就走，原以为陈晋会追上来的，但他的估计错误了……

    当然，他是个小男孩不是男人，怎么会了解那种必须立刻解决某件事情的的处境呢？

    非解决不可，更何况他已经好几天没解决了，到嘴的肉怎能不吃？ 

   




（十）

友情？爱情？ 第三卷 （十） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     把帐篷门拉上回过头，他的‘肉’还是保持着那个诱人的姿态搂着被子趴在那，平常总是穿在长裤里的双腿半开半拢地摆着，从大腿根部到脚踝整体看上去感觉更加地修长，好想在那呼唤着‘快来抓住我、快来扳开我’那样；还有那虽然总是被他嫌弃没什么肉的腰线在这样趴着的姿势下稍微侧曲着，看起来要比平常的消瘦来得圆润实在，全身上下唯一称得上有点肉的臀部就算这样放松地卧着也是结实有弹xing，上面覆着的光滑肌肤在昏暗的灯光下漾出了柔媚色彩。

    这光景，本来被小鬼浇熄的火又升了起来，有点软掉的**也争气地达到了十二点。

    可是他的‘肉’看起来像是没那么热衷的样子。实际上当陈晋再次把趴着的魏巍拉起来调整成适当的跪姿之时，魏巍已经有点进入半睡半昏的状态了。

    虽然说平常他总是很能熬夜，但这几天一来学校的事情特别忙，二来心神还得分一半挂在还在山上的阿晋身上，今天开了半天的车才来到这，加上烤了一个晚上的肉，还有刚才的解放……

    一直要到后门被陈晋的**抵入，浑浑噩噩的脑袋才猛然后运转了起来。

    “阿……阿晋！痛……”

    “嗯……”被刚刚那小鬼一耽搁，涂在后门那半干的JY变得有点黏，让**的行进变得更艰辛。

    因为疼痛于是魏巍不自觉地整个人都紧蹦了起来，使本来就润滑不太构地更难进入。**才没入了三分之一，要进不进的陈晋犹豫了起来。

    不是说不能继续，以这个硬度来评估硬是要把整只兔（戳）进去也是可以成功的，只是先前有几次因为润滑不足意外造成魏巍流血的经验，让陈晋在这方面变得特别地小心翼翼。

    弄到流血的经验是惨痛不堪回首的，这个小子的恐血症似乎随着年龄增加的而呈现增强的倾向，那几次都是他稍微一闻到血腥味，整个人就开始心悸冒冷汗，等到陈晋赶紧把**拔出来之后，流到大腿跟被单上的血立刻让魏巍二话不说就倒头昏过去。慌得陈晋又是喂水又是推拿的，光是善后就够他忙了，哪有功夫再继续搞下去？

    而且魏巍流血的场景总是会让陈晋回想到多年以前的某个飓风天，他并不想再去碰那块叫他悔恨又心疼的记忆。

    陈晋没办法，只好再把那三分之一退出来。

    “嗯……”魏巍轻哼一声，***的敏感带被那粗热的**退出来这么一磨。立刻传来一阵难以言语的快感。

    “润滑的润滑的……”陈晋光着屁股在魏巍的行李袋里翻来找去，无奈就是找不到平日他们使用的那个膏，也找不到保险套。

    “你怎么什么都没带？”皱着眉头抱怨着。

    “我是来按摩的又不是来慰安的。”

    “干，你很不会变通耶！”

    “喂……”别把平常我念你的台词用在这种场合。

    “那就用这个了。”

    “什么？”鼻子闻到身后一股清凉的味道，魏巍有不好的预感。

    “这个。”把手中红白包装的那管乳膏在魏巍的眼前晃了两下。

    “不……”正想转身过去阻止，可是陈晋早就快狠准地又把他压回棉被堆上，挤了一大坨白色乳膏在手指上往塞进去。

    “别吵！别扭来扭去林杯很难葛（抹）。”

    “葛你的头，好凉啦！”直肠的吸收特别好，魏巍马上就感觉到这乳膏超强的效果，凉意仿佛从**扩散到整个下半身，而飘荡在空气中的薄荷气味也让他整个人异常清醒。

    “头？也有葛（抹）啦，又不是只有你凉你叫个屁啊。”

    “我是在叫我的屁没错……啊呦！”

    冷不防地陈晋从后面插了上来，可能是因为用了很多的乳膏，滋润效果非常好，稍微一推整只就没入。于是后面的口堵住，前面的口就不会再罗嗦了，刚刚的清醒也一点一滴地溃散掉。

    **的特别在，舒服是越插越增强的。

    括约肌习惯了外来物的存在而逐渐放松，陈晋在后头有节奏的往前戳跟往后拉，两个人的喘息还有小腹与臀部规律的啪啪撞击声，营造出令人网窝的情境，一推一挤间，魏巍在棉被上摩擦着的那话儿又硬了起来。

    热力软膏的特别在，热力是越推越增强的。

    一开始凉得实在叫人有点受不了，不管是魏巍的pp也好还是陈晋的**，敏感肌肤在这种极凉的特殊基剂刺激下更加地没抵抗力，甚至于有些辣辣地疼痛，但这样前前后后戳了一阵，肉与肉的摩擦使得热力的效果开始发作了，陈晋只觉得自己的那根好像被熔在魏巍的屁屁里面，而魏巍早就被那一波一波‘热浪’的冲击爽得神志不清，张着口也不知道在低吟些什么内容，跪着得两腿无力地一直往旁边滑去。

    “抬高一点啦……”

    “嗯……哼……”

    陈晋双手不时地把魏巍的腰往上抬好让他的屁屁别一直往下滑，可是这样又要顾这又要顾那的就很容易分心，他索xing拉住魏巍的双肩让他整个上半身往后倾，如此一来不旦使力方便，可以制止这只爽到无力的懒虫下滑之势，而且背脊向内弯头向后仰的姿势让每一次的更深更有力，本来呻吟着的魏巍这一来连叫都叫不出声来，只剩下喉咙深处发出的呼气声回应着后方那来势汹汹的攻击。 

   




（十一）

友情？爱情？ 第三卷 （十一） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     因为自己舒服然后看魏巍也舒服成那样所以实在舍不得结束，忍着好几次想要的冲动，直到那肿胀欲冲出的感觉再也压不下来，而看魏巍也被他搞得意识不清楚半昏过去的样子……

    “林杯要射了……”陈晋闭上眼睛，加快了身体的速度，捏着魏巍肩膀的手指力量也不自觉渐强。

    “嗯……等！”

    一直都是紧闭着眼睛突然睁开，亏魏巍这个时候还能拉回早就遨游天边的意识，想到热力膏碰到液体会有很恐怖的下场，可是已经感受到体内包覆这的那根**又热又胀还弹缩挤压着直肠壁，那是要的前兆……

    结果魏巍非但没来得及阻止陈晋，还因为他这一声紧张乱动，加强了已经到临界点的陈晋那地方的刺激，累积了三四天份的液体哗啦啦全涌入魏巍的身体内。

    “死了……”这次是绝望地趴回棉被上很想要昏死过去却昏死不过去。

    他知道下来整个晚上他的肠子跟**都会因为那药膏碰到液体的灼热感不得安宁。

    **********************************

    “魏，八豆（肚子）还痛吗？”

    陈晋蹲在魏巍蜷缩侧卧的身子旁，伸手轻轻拨了拨垂在魏巍前额的乌黑发丝。

    “还好……”魏巍白着一张脸有气无力地应着。

    昨晚一个晚上在厕所与帐篷来回奔波，才刚解决完毕，一躺回床铺闭上眼睛‘拉意’又涌上，要好好睡个觉根本是妄想。好不容易终于该拉的不该拉的全都净空没东西好拉了，天空的肚皮也泛白了。

    “还会想烙塞(拉肚子)吗？”看魏巍那疲累虚脱的模样陈晋真是心疼极了，实在没有料到昨天那个‘膏’对魏巍的杀伤力这么大，越想越是对自己懊恼。

    “……”魏巍摇摇头。

    “嗯，林杯去工作了，你不舒服就马上打手机给我。”

    “好。”

    “那……”还是不放心，陈晋索xing把魏巍的手机从他外套口袋掏出来塞入他手中。

    “有事一定要打。”再一次地叮咛着。

    “……”魏巍缓缓睁开眼睛，看着眼前的人。

    陈晋那蹙着细长眉毛的忧愁表情，好像魏巍得了什么重病那样……实际上他不过是闹肚子加上睡眠不足罢了……

    那就是阿晋他爱人的特有方式，这个神经粗大的男孩子在日常生活中总是给不出什么温柔体贴，但在必要的时候他却又一股脑地给得很多，多到让魏巍有种被宠爱着的感动。

    “阿晋……”

    “安怎？安怎？又在痛了？”魏巍一唤，陈晋立刻紧张地靠过去。

    “嗯……”

    伸手摸摸捏捏那张好漂亮好像可以掐出水的脸蛋，有时候魏巍真的觉得他很幸运，上帝制造了这样美好的作品竟然是属于他魏巍的？嗯，水盈盈大眼睛下那为了照顾他一个晚上没睡好留下的淡黑痕迹，也是属于他的……

    “谢谢。”魏巍双手一伸缠住了陈晋的脖子，把脸靠上去在他粉红色的唇上印下了轻浅却满载着深刻感情的一个吻。

    谢谢。

    谢谢你回应了我的感情，谢谢你留在我身边，谢谢你给了我这么多这么多的回忆，不管是酸的苦的，还是甜的蜜的……

    “魏啊……”捧着魏巍尖尖的瓜子脸，陈晋忧心忡忡地说道：“你是不是烙塞（拉肚子）烙贵逃（拉过头），逃卡（头壳）烙派（拉坏掉）了？”

    “没……”魏巍忍不住轻笑了起来。

    “呃？”这小子真的是坏掉了？他很少会这么主动热情kiss人的耶！还有，平常就只会微笑，冷笑跟苦笑的他，刚才那个露出虎牙的闪亮亮笑容是怎样？

    实在可爱得不得了，看得陈晋心跳漏跳了几拍。

    “没事，你去忙吧，我没事了。”

    说着魏巍放开还在发楞的陈晋往后栽回他的枕头，满足地拉过被子继续补眠，留陈晋自己在那丈二金刚摸不着头绪，百思不得其解。 

   




（十二）

友情？爱情？ 第三卷 （十二） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “挺伦。挺伦……魏挺伦！”

    “啊？”在小队辅叫了第三声，拿着筷子发着呆的挺伦才回过神。

    “怎么不吃了？”

    “……”魏挺伦低着头看着眼前的食物，一点食欲也没有。

    他是昨晚除了魏巍和阿晋以外，第三个整晚都没睡好的人，红肿的双眼是哭了一整个晚上的成果，为了要遮住这双眼睛不让人家看见，他整个早上都低着头，还用黑色的刘海把整个前额都遮盖住。

    “昨晚没去跟阿晋睡？”这小鬼三天两头往陈晋那跑，身为他的小队辅早就见怪不怪，睁一只眼闭一只眼任他去。

    “没……”

    “姐姐，阿晋哥哥有朋友来啊，你忘了？”一旁的小朋友说道。

    “啊，对啊！那个帅哥……挺伦，你长得跟阿晋那个朋友有点像说。”

    “嗯嗯，真的有点像耶，他长大也会跟那个魏哥哥一样帅吗？”附和着的，是昨天也吃了魏巍烤肉的小朋友之一。

    “耶，他姓魏？好巧喔，挺伦也姓魏，你们不是亲戚吧……”

    小队辅姐姐话还没讲完，挺伦手中的筷子锵一声从他手里掉到地板上去。

    “怎么了？”

    “我……我……我吃饱了，我去外面！”猛地拉开椅子跳下来往外跑。

    “挺……挺伦！不要跑太远耶！九点要集合喔！”

    死命地跑着，像是要发泄心中那巨大的委屈。

    小小的脑袋当然是无法理解陈晋的移情作用是怎么一回事，但有一点他却是可以明白的，因为那个讨厌鬼，所以阿晋哥哥对他变冷淡了。

    他不要跟那个讨厌鬼长得像，他不要跟那个讨厌鬼同个姓，他不要这样！

    “唉呦！干……”从厨房里走出来的陈晋，刚好跟要奔出餐厅的挺伦撞在一块。

    “啊，对……对不……”一抬起头发现自己撞着的竟是自己最喜欢的阿晋哥哥，又是紧张又是丢脸，立刻从耳根红到了整张小脸。

    “够嘎仔（好险）……”好险手上的便当没有被撞飞，这可是他特别帮魏巍包的，装满了他的爱心与关怀，如果撞飞的话，难保他不火大踹死撞他的人……

    “耶？挺伦啊。”

    “阿晋哥哥……”

    “你的眼睛怎么了？”

    “……”

    “乖。”

    是想爸爸还是妈妈吧？陈晋很可以理解那种想着某个人却又不能马上飞到他身边的痛苦，他太有经验了。于是他身手抓了抓小鬼的头发安慰着小鬼。

    “阿晋哥哥，你要去哪？”看着他手中的便当，挺伦的心中有酸酸感觉。

    “我要去……”

    “阿晋你吃饱了？我们要讨论一下等下的活动，你也来吧！”

    正洗好盘子从外边进来的活动组组长经过，叫住了阿晋。

    “现在？”

    “耶死，大家都在后面那桌，走走走。”

    “喔……啊，挺伦，你帮我把这个便当拿去给我帐篷那个大人好不好？他如果困你就放在角落就好，不要吵到他。”

    “我……”

    心中有个声音大声吼着‘我不要，我才不要帮那个讨厌鬼送便当！’

    但另外一个不相上下的声音却说‘我愿意’，这是阿晋哥哥第一次开口请他帮忙，阿晋哥哥这么信任他，他怎么能够拒绝？

    “就这样，谢啦！”

    没等他挣扎完，陈晋就把手中的便当塞到小鬼手中，转身去开会。

    “……” 

   




（十三）

友情？爱情？ 第三卷 （十三） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     闷闷地拿着便当走向那个他睡过几个晚上的帐篷，的小小双人蒙古包，本来是他跟阿晋哥哥两个人的天地……可是他被赶出来了。

    轻手轻脚地拉开帐篷脱了鞋子爬进去，那个人睡得很熟，丝毫没有察觉他的到来。

    阿晋哥哥说不能吵他，可是我偏要吵死他！

    魏挺伦把手中的便当放在一旁，走到魏巍身边伸手扯走他身上的棉被。

    “嗯……”魏巍翻个身，反正身上有穿衣服不会冷，没棉被也可以继续熟睡。

    魏挺伦不死心，他用力摇着魏巍的肩膀，每次在家里赖床，妈妈都是这样把他摇醒的。

    可是对魏巍来说，和陈晋那种整个人骑到身上用擒拿手又扭又折的手段相较之下，这点小晃动根本是蜻蜓撼柱没作用，魏巍还是睡得死死的完全没动静。

    这可气坏了小鬼。他是个死心眼的乖小孩，要做这种坏事是下了很大的决心，但决心都下了坏事却做不成，让他又气又恼。

    更气恼的是，这个他们都说跟他很像的男生，手跟脚都比他还要长那么多，头发也比他的还要黑还要软，尖尖的脸蛋也比他的圆脸还要漂亮，和又高又美丽的阿晋哥哥站在一起，远远比他这个小矮子相配得太多了……

    越想越不甘心……

    将来，将来他也是会长高长大，等到那个时候，他就可以和阿晋哥哥很相配的站在一起了。阿晋哥哥也是喜欢着挺伦的吧？他昨天晚上还会说要送自己回去，还有刚才他还那么温柔地摸着自己的头发，这都代表着自己是被重视的！

    可是为什麽这个人比他先长大？

    世界上不需要两个长得很像的人吧。

    转眼瞥见阿晋哥哥行李边的那把太极剑，魏挺伦站起身走过去，那把剑对他来说又重有长，花了好大的功夫，他才终于把剑拔出了剑鞘……

    脑海中闪过许许多多卡通里正义之士斩杀坏人的痛快画面，但实际上只是这样举着，发软的双腿就快站不住，握着那边剑的双手也不停抖着。

    根本就没有斩杀天份的小鬼，要他举着这把凶器在那罚站五分钟都有困难。

    喘了几口大气，连忙要把手中的剑插回去，神志慌乱中没注意到脚下横亘着的那双长腿，脚一踩进、身子一绊整个人重心不稳，往前跌个狗吃屎，手中的剑也脱手摔出去。

    也许是他的怨恨太多强烈，那自行飞出去的剑好死不死就往魏巍伸在被子外的手飞去。锋利的剑刃从手腕擦过去，划出了一道深深的口子。

    刀砍剑剐，再怎么好睡的人也不可能再睡下去。

    魏巍吃痛手一缩，短短一秒钟立刻从睡梦中完全清醒弹坐起来。

    “天……”惊愕地睁大着双眼看着自己手上那宛若割腕的伤口，鲜红的液体正失控地从那条缝中大量涌出来。

    呼吸一窒眼一黑，几乎快昏过去。

    这辈子，从来没看过，这么多的……血？

    死命地用没受伤地那手紧紧握住伤口想要阻止血流出来，然后强忍着恶心的反胃感在床铺上翻找着手机，可是已经无法对焦的视线根本看不清楚任何物体，唯一能购看到的全是红色的滴在衣服跟被子上的血迹。

    那粘粘湿湿的温热液体从指风中滑出来。

    一旁的魏挺伦早就被这可怕的景象吓坏了，整个人缩在帐篷角落抖个没停，双手捂住眼睛什么都不敢看。

    “喂，你……”魏巍一把抓住挺伦的手，这个时候他早就无法思考为何这个小男孩会在帐篷内了，他只知道目前来说只有这个小鬼能够帮他。

    “呀～～”手一被抓住，魏挺伦立刻放声尖叫了起来。

    “不要叫……”本来就快崩溃了的魏巍听到那尖锐的叫声，加速了意志散裂的速度，如果不制止这个小鬼的尖叫还有那流个不停的血，他就怕自己也要跟着尖叫起来了。

    “不要叫！再叫我宰了你！去找阿晋来，快……”

    早就没有思考能力的小孩一听他这么凶巴巴地一恐吓，立刻连滚代爬地逃出帐篷，直奔餐厅。

    “嗯……”

    整个帐篷内都是那令人作呕的呛鼻味道。

    魏巍开始觉得他呼吸困难了起来，连肺部都拒绝接受有血腥味的空气，再呆在这个空间里他就算不是失血过多死掉，也会因为他的恐血症死掉。

    全身发软根本站不起来，只好匍伏地往帐篷门口爬起，看起来短短的距离却像是永远到不了那样地遥远，好不容易才到了门口，伸手想要拉开帐门，一看到手臂上一道一道地血流，精神难以承受又把手缩了回来。

    心神俱裂，根本就没办法把自己弄出这个小小的恐怖红色空间。魏巍害怕得快要哭出来了。

    陈晋的咒骂声像是仙乐般传到嗡嗡乱鸣的耳中，趴在地上的魏巍抬起头看着他的救星，艰难地吐出了一句‘救我’，就整个人难看地昏倒在陈晋脚边。 

   




（十四）

友情？爱情？ 第三卷 （十四） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “操！蒙古大夫，连包个手都不会，嘎哪嘞（仿佛是）包藏（包粽子）。”

    陈晋一圈一圈解kai魏巍手腕上的绷带，露出了那个还渗着血、叫人触目惊心的伤口。

    够嘎宰（幸好）这个伤口深归深，血也流了一堆，却幸运地没有伤到动脉跟筋，所以山下小诊所地那个老医生随便给他上个药包一包就算了事。

    “嗯……赶快包起来吧……”

    魏巍别过脸不去看那恐怖地景象，那个讨厌的味道，讨厌的颜色……

    如果那不是连在自己身上的东西，他早就一把抓起来丢到窗户外面。

    “还嗯！你不快把这个静逃（症头）治好，迟早有一天你会把你自己弄死掉！”

    “这是天生的又不是我喜欢这样，啊，好恶心,血透出来了！多包几圈……”

    “林杯有一天也会给你吓倒新宗（心脏）谋力（没力）。”陈晋嘴上不停地抱怨着，一边却很熟练地用新的绷带缠着伤口。

    现在还有精神在这恶心来恶心去……

    刚刚不知道是谁昏死过去的时候还有一刻连呼吸都没了，慌得陈晋手忙脚乱帮他做口对口人工呼吸，结果他是悠悠转醒过来后狂呕了他一身胃酸，然后因为呕吐过度又栽回去。

    魏巍却记不太得这些了，再一次醒来的时候，身上穿的血衣已经换掉了，手也包扎好了，平日脱线的陈晋在善后方面可以说是经验老到，可以想见那些浴血的帐篷棉被大概也被他拿去埋了。

    “对不起……”魏巍低着头歉疚地说道。

    明明就是要来山上帮他舒解疲劳的，却给他添了一堆麻烦……

    把绷带固定好，完成了漂亮完美的包扎后，陈晋拉过魏巍把他搂在怀中，搂得好紧好紧，紧到魏巍觉得有些呼吸困难。

    但这样将脸埋入那温热的胸膛却让他心中充满了安全踏实的感觉。

    闷死在心爱的人怀抱里，死而无憾吧……

    “嗯，林杯想到一件事……”

    “嗯？”

    “你不准比我先死。”

    “那不是我能决定的。”

    “林杯不管。”一如往常的霸道与任xing。

    这一次的事件让向来都是乐天的陈晋开始思索起一些他从前完全没有想过的问题，关于老病，关于生死……

    关于分离。

    两个人啊，就算是那样深刻地喜欢着彼此，没有人搞外遇，没有人背叛，但是人会生病会发生各式各样的意外，会死……

    如果一个先走了，被留下来的另一个该怎么办？

    只是这样设想着，心脏就有如刀剐般的疼痛，难以忍受，难以忍受……

    对于陈晋的任xing霸道，他总是无条件的包容着……不管他的要求是合理的还是无理取闹，他总是尽全力去满足他。独独这种事情，他无法爽快地答应。这种事是说不准的，他没有把握能够说到做到。

    陈晋的心情他可以体会，陈晋对他的依恋他也感受到了。

    很高兴，但同时也心疼着他这个像是永远都长不大的恋人。

    上帝有上帝的决定，他无法对他作出这种承诺。

    “好不好？”

    “我考虑考虑吧。”那样请求着的表情，任xing又无辜，叫他无法说出拒绝的话语。

    “还考虑啊！？”陈晋往身后的床铺躺下，顺势把他搂在怀中的魏巍也拖倒让他趴在自己的身上，凑过嘴在他脸上头上乱吻一通。

    “好不好？”

    “考虑，小心被人看见……”

    “放心啦，今天的活动在瀑布那边，营区没人。”

    说着手开始不安分地移到魏巍臀部上从裤头的缝伸进去摸摸，并用嘴唇堵住魏巍那还想罗嗦什么的嘴。

    这保健室的春天，原是以为神不知鬼不觉的，但他们却没料到有个小小的身影，正蹲在保健室门口边的墙角。

    用肚子不舒服当借口没去瀑布健行，其实是做了坏事之后心里非常的罪恶与不安，根本没那个心情去玩耍。

    他考虑了好久好久，终于下定决心要来跟这个被他砍伤的人道歉，如果不这么做，他晚上睡觉的时候一定会做恶梦。

    只是怎么也没想到才来到保健室门口，就让他看到了不该看的事。

    阿晋哥哥是男生吧?另一个人也是男生啊！为什么他们两个在亲嘴？

    亲嘴他是懂的。那是‘爱’的行为。

    男生和男生亲嘴他也是懂的，那是‘同xing恋’的行为。

    班上的同学说：同xing恋很恶心。他回到家问妈妈为什么恶心？妈妈说，因为那不正常。

    恶心，不正常，那就是他最喜欢的阿晋哥哥吗？

    不对，一定是那个讨厌鬼害阿晋哥哥变成这样！是那个人的错，不是阿晋哥哥的错！

    心目中的偶像被污染了，小小心灵里对魏巍的恨意更加深了，小小的脑袋甚至生出了‘为什么他刚才不死掉’的可怕念头。 

   




（十五）

友情？爱情？ 第三卷 （十五） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “等等，林杯忘了问，你手是怎么弄伤的？”陈晋突然停住了动作，抓起魏巍包着绷带的手质问到。

    “那是……”魏巍沉吟了半天，思索着该怎么跟陈晋说明。

    完了！完了！那个讨厌鬼一定会告状，然后阿晋哥哥就会讨厌我！

    阿晋哥哥喜欢那个人，而且自己却是被讨厌的那个。

    好难过，想要放声大哭却害怕被发现所以不敢出声，他不敢也不想再听下去，就怕听到阿晋哥哥说出什么生气的话、就怕听到阿晋哥哥骂人……

    发抖着的嘴唇不断的喃喃自语，吐出了无数个没有声音的‘怎么不死掉’，神情恍惚地逃离了保健室门口。

    “那是我割腕自杀。”

    “虾米（什么）！？”陈晋地吼声大得仿佛连一旁铁药架子上的瓶瓶罐罐都震动了起来。

    “骗你的。是我看那把剑很漂亮拿起来玩，甩来甩去不小心割到的。”

    就怕说了实话阿晋会控制不住自己的脾气去把那小鬼抓起来摔死，到那个时候魏巍可没把握可以阻止他，于是只好说了个谎言。

    冷静的魏巍说起谎来总是心不跳气不喘地，正经八百的样子让人很难质疑他。

    “哩洗（你是）北七（白痴）啊？”开始有点生气了起来。

    “听说你太极剑很厉害？”魏巍不留痕迹地转移了话题。

    “呃……popo（普普）啦。”陈晋搔搔头，有点不好意思。

    “下次也练给我看吧，我想看。”

    “看什么太极剑？林杯这个剑也很厉害。”翻过身把魏巍压在身下，想要继续刚才未完成的事。

    “少来。”魏巍滑溜地挣开身上的压制，一翻身，又夺回他上陈晋下的地位。

    “啊？啥？就是那个光，就是那个光……”

    ****************************************

    傍晚，陈晋提着一袋饼干来到了小朋友们的营区。

    整个白天都忙着处理魏巍的事情，忙着处理生理需求地事情，一直到现在他才想到要来和挺伦道谢。

    如果不是他第一时间来通报，也许等他发现时魏巍已经被他自己的恐血症搞到断气没救了。

    光是想到魏巍死在帐篷里的恐怖画面他就发毛，所以更加不能不向这个小功臣表达感谢之情。

    但做贼心虚的挺伦还以为陈晋亲自来找他是要来骂他责备他，以为阿晋是来找他算帐的了，于是躲在帐篷内三请四请死也不出来，最后还是他小队辅硬是把他拎出来提到陈晋面前。

    “挺……”

    “我不要听！不要！”

    陈晋才说了个字，小鬼立刻尖声叫着打断了他的话，还蹲在地上用双手捂住耳朵。

    “干吗啊？……”

    陈晋被他搞得莫名其妙，伸手想要把他扶起来，却被误认为要打人，挺伦像弹簧一样往后滚去，脸上全是泪水。

    “……”怪了，这个小孩子平常不是乖乖的吗，是被今天早上的情景吓坏了，还是被什么附身了？

    “最好死掉！最好去死掉！”害怕加上伤心，小鬼歇斯底里地叫了起来。

    “什么死掉？”皱着眉头困惑地看着小孩，心里想着等会是不是要带他去山下找个庙帮他收收惊……

    “那个姓魏的人最好死掉，最好流血死掉……”

    “你恭（说）虾米（什么）咖撑威（屁话）？”

    他说的话触到了陈晋心中最深沉的恐惧，最不愿碰触的那一块地方，当下对方是小孩还是对方是恩人什么的他才不鸟，陈晋蹲下身扯住了小鬼的领子骂着，那恶狠狠的样子是挺伦从来见过的。

    “死掉……”小鬼呜咽着，不肯示弱地还想要继续说。

    “干！死你妈个头！”

    手一放小鬼摔倒地上，陈晋冷着脸把手中那袋饼干丢到他脸上，一点也不留情。

    他陈晋向来就不是个善良和蔼的人，放在心上的只有他喜欢的人，至于对待其他人要友善还是凶恶，全部看心情而定。

    如果是犯到了他，管他是总统还是皇帝，照骂不误，必要时开揍也是没问题，讲什么留情不留情，那不是陈晋的人生哲学。

    “你敢再说那种触衰的话，林杯抖（就）操拎幕（XXXX妈）操够细（操到死）！”

    挺伦张大着口看着陈晋转身离开。他听不懂那串话是什么意思，但从陈晋的表情他也可以猜得出那是很凶狠的话语。

    不敢相信，那个那么好，那个总是带着漂亮笑容和人说话的阿晋哥哥，竟然变得这样凶，这样像个流氓……

    在心中所有美好的形象都在这一瞬间破灭，本来正向的崇拜却扭曲为负面的厌恶情绪，想要报复的心态油然而生。 

   




生日快乐（一）

友情？爱情？ 第三卷 生日快乐（一） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     PS：相信各位看官一定很讨厌魏挺伦这个小孩吧！实际上，小生是有苦说不出啊！这个小孩就是小生表弟的翻版啊！小生的一世英名就是毁在他的手上的，直到现在，小生都在想，为什么当初不是女孩呢？就算不是女孩，xing格也可以不要这样恶劣啊！咳！！！不能当面说他，只好在这里抱怨了……

    “你知道不知道？那件事情……”

    “你是说，阿晋哥哥是同xing恋的那件事情？”

    “好恶心喔……”

    隔天早晨吃早餐的时候，所有的小孩都窃窃私语讨论着同样一件事情。

    平时总是围了一大票小孩子吵吵闹闹的那张饭桌空荡荡的，连本来就被安排坐在那桌的小孩也找各种借口挤到隔壁桌去吃。

    不过粗枝大叶的陈晋却没有察觉有异，只顾自己吃自己的，还心想早知道大家都吃那么快，空位有那么多，那应该留魏巍陪他吃完早饭再下山回台北的。

    洗完了餐盘，一回过头，这才发觉情况有点奇怪。

    每个水龙头前都大排长龙，排满了等着洗餐盘的小孩，就独独他屁股后头没半个人。

    “干嘛不排这？”莫名其妙的陈晋随便拉了个小孩问。

    那个小孩连忙用力地摇摇头，神色惶恐。

    “……”回过头看着那支水龙头，嗯，上面没有虫子，也没有葛（沾）到什么恶心地东西再上面。

    算了，反正洗餐盘地事情不是他份内的工作他也懒得多管，提着他的餐盘就要离开时，忽然听到身后传来一个小女孩和同伴的耳语声。

    “同xing恋会不会传染？”

    那真的是很小很小声的耳语，只是因为大家太安静了，所以音量虽然小，每个人包括陈晋都听得清清楚楚的。空气仿佛一瞬间被冻结了。

    陈晋愣了一下，停住了脚步。‘同xing恋’三个字传入耳中，顿时整个背脊僵直仿佛通了电一样。

    这辈子一直是坦荡荡的他，却因为小女孩的一句话感受到了前所未有的心虚。

    他没有回过头质问那句话是什么意思，他当然知道那是什么意思。于是什么话也没说，加快脚步离开了现场。

    对陈晋来说，这是个很难熬的一天。

    如果他中了SARS或是炭疽热，那情况大概也不过如此吧。每个小孩子都离他离得远远的好像他是瘟神那样，没有人来和他交谈，没有人敢靠近他半步，这些就算了，让陈晋最不舒服的，是他们那偷偷瞄着他，窃窃私语的模样。

    在平日，他肯定会这样说：“干，有什么屁就大声棒（放）出来！少给我在那叽叽租阻（窃窃私语）！”

    可是这种话现在的他却说不出口。

    陈晋的社会人格其实是非常传统保守的，男人爱男人，这在他的道德观念体系中，并不是合理的。喜欢魏巍，那是勿庸置疑，但把这种喜欢的感情赤地摊放在公开场合任人批评，他却有些招架不住。

    到底是哪个地方疏忽才被察觉，他不清楚。不过现在追究这种事情没有什么意义，反正整个团上上下下从团长到煮饭的阿姨都知道了。

    大人们和小鬼表态的方式是很不同的，他们不会像小孩子那样直接把嫌恶表现在脸上或行为上，他们只会在开会的时候，用那种想要说什么却又难以启齿、欲言又止尴尬地微笑表情看着人。也许那是无恶意的表情吧，但是看在陈晋眼中，这种心中有鬼的别扭相处方式更不合他的人生哲学，让他更不自在。

    讨厌这样的气氛，好像逃离开这里，回到家中躲起来。

    如果魏巍在身边就好了，他向来都能够安慰他，让他安心，袒护他，向来都是会站在他的前头替他挡风遮雨的。

    可是陈晋也是大人了，他明白这种时候如果魏巍在只会增加其他人异色眼镜的度数，只会让情况变得更尴尬。

    尽管如此，在傍晚又度过了一个人孤单的晚餐时间后，陈晋还是忍不住拨了魏巍的手机。 

   




（二）

友情？爱情？ 第三卷 （二） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “喂，你嘞动暇（在干吗）?”

    “刚下班回到家。”

    “林杯就环（老子很烦）。”

    “呃？怎么了？”

    “想要看到你。”

    “现在？”

    “嗯。”

    “开快一点也要五六个小时吧，真的去到了那边都半夜了……”

    “随灾哩（随便你）。”不等魏巍再说什么他就收了线。

    理智上是不希望他再出现在这，但感情上却想他想得紧。

    不管怎么说，这么远的距离又这么晚了，他明天还要上班吧，反正也是不可能来的。

    这通电话，就当作是听听他的声音，顺便发泄一下肚子里的闷气吧。

    魏巍身上的衣服也没换，晚餐也还没吃。喂过了猫又立刻出门开了六个小时的车子，来到山上营区的时候已经是夜深人静的午夜时分了。

    陈晋没有在他的新帐篷内睡觉，花了老半天的时间，魏巍终于在于营区附近的一个小凉亭找到他。

    光着脚站在凉亭中央的石桌子上，手中拿着那把利剑横劈直砍，舞得又急又猛，狂风骤雨般一剑一剑都挟带着看不见的凌利，仿佛凉亭中的空气跟他有仇一样，连站在亭子外的魏巍都可以感受到那股杀气腾腾。

    那可不是平常嬉皮笑脸的阿晋，也不是心平气和沉稳地打着太极的阿晋，当然，更不是前一天在床上浓情蜜意宠爱着他的阿晋。

    优美的脸蛋冷森森的没有表情，漆黑深邃的两只眸子带着杀气，那是当年那个差点没有因为他闯阵而把他给宰了的那个神将。

    魏巍倚靠在凉亭的柱子上，凝望着陈晋。

    又是什么事情叫他不高兴到这样没表情了？

    看着一旁的椅子上还放着两个啤酒罐子，他在心中暗叫不好。过去的经验显示这个家伙一旦醉了，什么跳肚皮舞啊、高声唱歌啊、奔啊等等奇怪的行为举止都有可能出现，他自己倒也还习惯，但三更半夜要是吵到其他人就很难堪了吧。

    正思索的对策，一回神，这才发现桌子上那个人停下了动作，正朝着他看。

    有点不太相信魏巍会在这种时候出现在这个地方，不确定是不是因为自己刚才喝了一点酒产生的错觉……

    “你喝酒了？”

    “……”

    会说话，那应该就不是错觉了……魏巍的出现让陈晋一整天都紧绷着的心神稍微松弛了下来，但那累积了一肚子的委屈和不爽，也再也压抑不住。

    “干！”

    咒骂一声，用力把手中的剑往魏巍身旁的柱子丢过去，利刃的头没入了木头柱子内，力道之大让卡在柱子上的剑还在那抖振着。

    “怎么了？”魏巍并没有因为这样的高危险动作吓着，他很清楚陈晋的个xing。

    陈晋再怎么极端的盛怒，再怎么醉得糊涂，也不会拿魏巍的生命安全来开玩笑。

    他是那种，就算是开着车子要掉入断崖，他也会再最后一刻把魏巍抱在怀中，宁可自己多惨些也不愿意所爱的人受伤的xing子。

    “干。”

    “怎么了？”

    “人不爽。”

    “谁惹你了？”

    “没人惹我。林杯是同xing恋，谁敢惹我？”

    “……”

    陈晋的气话让魏巍顿时明白了一切。

    早就设想过了会有这样一天的出现，也许是出现在陈晋的生活圈，也许是他的。

    他也早就做好了一些心情上的调适，就算是被嘲笑，就算是被异样的目光批判，就算是必须丢掉所有努力经营着的工作以及所有的同事朋友，他都会心平气和地接受。

    因为在他人生的旅途上，再也没有比陈晋更重要的人，再也没有比能够和陈晋在一起更重要的事情。于是其他的人事物就变得微不足道而可以舍弃。

    可是阿晋呢？

    他也有像他这样先备的自我调适吗？

    想也是无可能的，像阿晋这样石头脑筋的人，就算他实际上有着和魏巍一样的心情，但那‘其他人事物微不足道’的想法，肯定没在他脑子里跑过。

    看着陈晋，那表情又是懊悔又是那样地不愉快，想必直来直往又爱面子的他，这一天下来一定很不好受吧……魏巍越想越是心疼。 

   




（三）

友情？爱情？ 第三卷 （三） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     凉冷的夜风吹来，坐在冰冷石桌上的陈晋身上只穿着一件单薄的短袖T恤，刚又喝了酒，身上本来就没有什么多余脂肪的他冷得直哆嗦。魏巍见状立即脱xia了自己身上的外套。走向前要帮他披上。

    “麦（不要）靠近林杯，干！”不等魏巍靠近，陈晋手一伸用力推开魏巍。

    一来因为他推得实在用力，再者魏巍根本毫无防备，结果被他这么一推一个没站稳，竟整个人往地板上跌坐去。

    “……”

    魏巍坐在地板上错愕地望着陈晋，他可以对陈晋的心情产生同情心，可以接受他因为心情不好于是发脾气使xing子，但这样粗鲁的对待到底算什么啊……他难道不是一通电话就长途跋涉赶来了吗？他做错了什么？

    陈晋也被自己的行为吓了一跳呆在那儿，不明白自己怎么会这样出手不知轻重，刚刚脑中闪过的念头是，不想让其他人看到他们俩的亲密然后再被当话柄了，但不得不承认，自己下意识地责怪起了魏巍，下意识犯了人常会犯的毛病：就是把不知道该往何处放的坏情绪发泄在自己最亲近的人身上。

    “你……”你痛不痛？有没有摔到尾椎啊？刚刚那一下感觉摔得不轻啊……

    多想赶紧把魏巍从地上扶起来，多想跟他说抱歉，但又臭又硬的脾气和拉不下面子的坏习惯让他裹足不前，像少了螺丝的玩偶呆呆地坐在桌子上，和地上的魏巍互望了半天，张着的粉红色嘴唇才勉强挤出一句话：

    “哩哪洗（你若是）查某（女生）抖袂加（就不会如此）马环（麻烦）……”

    话一出口，他立刻后悔地想要咬断自己的舌头。他的桃卡（头壳）是坏去了了吗？怎么会讲出这种没大脑的蠢话？看魏巍那变得难看的脸色，陈晋懊悔得要命，刚才那句话肯定伤害到他了……

    的确，那句话对魏巍的杀伤力，远远要比推他推个几百次还要强大。

    如果是女生就不麻烦了？言下之意不就是他是个造成陈晋麻烦的男人吗？不管他再怎么喜欢，再怎么珍惜他，再怎么努力让他快乐，再怎么任劳任怨，他竟然还是比不上任何一个女人！

    感觉自己被全盘否定了，魏巍有种被击败了的强烈灰心感。

    从以前到现在，一直都是自己拼命去贴对方，不管如何被践踏、受了多严重的伤、吃了多少的苦头，他还是放不开这个人。如果这是别人的故事，他肯定会劝那个主角早早放弃才是明智之举；但这是他自己上演的故事时，他却选择了招之则来挥之则去的笨蛋做法。

    但是从来就没有想过对方到底是不是真的要这些。

    也许这样巴巴地拖着疲累的身子上上来赴这场令人心情沮丧的约根本是错误的决定。

    他从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，捡起地上的外套甩了甩，抬起脸没有什么表情其实是不知道该做什么表情地望着陈晋一会，才说：

    “算了。”

    “啊？虾米（什么）？”

    “我说，算了。”话说完，他转身离开了凉亭。

    “什……”

    算了？什么东西算了？

    魏巍的意思难道是，‘算了，两个人到此为止就好’，这样吗？

    本来还有点醉意这下子全醒了，目瞪口呆地看着魏巍离开的身影，越来越远……

    “不要……”不要！不可以！不想要魏巍离开他！不想要就这样‘算了’！

    陈晋跳下桌子放开脚步追了上去，结果慌忙中脚下没注意，一脚少踩了一阶石阶摔了一跤，差点没摔到一旁的山下去。

    “痛……”这一定是现世报！谁叫他刚才要那么用力地推魏巍？忍着膝盖地疼痛爬起来，跛着脚也要继续追上去。

    如果魏巍就这样一去不回来从此不再理会他，那他还不如现在就跳到山下西系（死死）还快些。

    魏巍走得很快，上了车立刻关上门，钥匙发动车子。

    “等！不准走！”

    上气不接下气，陈晋双手贴在驾驶室旁的玻璃窗上，气急败坏地叫着。

    “……”看他那又急又怒快哭出来的模样，再有天大的不爽也在一瞬间灰飞烟灭，心软了下来。

    “林杯不要‘算了’！”

    “……”他在说什么啊……

    实际上魏巍的那句‘算了’，并没有什么特指的意义。他只不过是觉得很累，不想再和陈晋僵持下去，干脆离开，让两个人都有静一静的空间。

    没有想到陈晋的反应这么强烈，说实在的，看他那样一反平日高高在上胜券在握的姿态，那样穷紧张的样子，魏巍有些想笑，也有些受宠若惊的感觉。

    所以现在？

    下车安慰他？摸摸他的脸抱抱他的身体哄哄他，然后跟他回到帐篷内取悦他？

    经过刚才的事，现在的他真的是有些疲累了。今天晚上，他不想再扮演那个纵容者的角色，偶尔让陈晋他自己去思考问题也没有什么不好。

    更何况，陈晋现在的处境也不方便他们两个在一起过夜吧。

    下定了主意，魏巍摇下车窗，把外套塞到陈晋的怀中，又摇上车窗，压下手刹车排档一打油门一踩，车子扬长而去消失在黑暗中，留下陈晋一个人在原地。

    “干！干！”

    陈晋气得跳脚，这一跳却跳痛了刚才摔着的膝盖，疼得他蹲下了身子低头咬着嘴唇，汪汪眼泪溢满了那双大眼睛的表面，地板上的石头纹路越看越是花成一片，看不清楚了…… 

   




（四）

友情？爱情？ 第三卷 （四） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     团上的所有人都注意到了陈晋的不对劲。

    沉默寡言，缺乏笑容的木然表情像是戴上了一张面具那样；打起太极拳来无精打采，还不时地弄错了动作。更不要说是吃饭的时候只吃那么一丁点就全部倒掉，要不然就是根本不吃自己一个人坐在凉亭发着呆，喂蚊子。

    同事们其实都非常心疼这个向来活泼开朗的大男孩。

    对他们来说，同xing恋并不是不能接受的，只是太突然一时之间不知道要怎么和他应对，就怕彼此尴尬。却没有想到这样的顾忌东顾忌西却让情况变得这么糟糕，现在想要说些什么来补偿，感觉又更加地别扭了。

    而那群小朋友，本来就不清楚‘同xing恋’的内涵，只是受到了‘群众效应’的影响跟着疏远陈晋。但看到了他们那么喜欢的阿晋哥哥变得那么消沉，在他们心中都产生了一种‘都是我们害的’的罪恶感。

    没有人愿意‘讨厌’阿晋哥哥下去，却也没有人敢率先出来结束这样无聊的行为，对这个年纪的孩子来说，群众的意见，远远比自己的意见强而有力。

    于是僵局始终无法打破，所有的人也跟着消沉不愉快了起来。

    不是因为别人，是因为蠢笨的自己做了傻事，说了不该说的猪头话，结果把自己最喜欢的人气走了。

    打过手机，但是魏巍的手机放在他临走前塞给他的外套口袋。也打了家里的电话，却总是电话录音回应着他。想要离开山上当面去道歉，却苦无交通工具。

    现在这样的情况，他不好意思开口跟同事借车子，更不好意思去和已经对他失望的团长说，他想要提前离队。

    像是被困在了山上，生活只剩下了呼吸。饭变得没味道，其他人的表情变得模糊，身外之物变得无关紧要。

    身在这，心却早已飘向远方的魏巍处。

    只是他已经不确定，魏巍还愿不愿意收留他的心。

    两个人真的就这样完蛋了？他不敢想。一想，胸口就闷得难以忍受。

    唯一能够确定的是，他二十六岁的生日，将会是个孤单难熬的日子。

    还没忘记前几天魏巍问他想要什么生日礼物，他回答：

    “一个上面有很多水果的大蛋糕，还有光溜溜的魏巍一只。”

    现在看来，蛋糕是不可能了。而另外一个……更是肖想。

    灰暗到了极点啊……

    终于带着那样行尸走肉的心情熬到了活动的最后一天。但陈晋却没有高兴的感觉，害怕面对现实并非他的天xing，但自古英雄，情关难过。他就害怕一回到家，等着他的是一间空屋，或许是桌上放了一张上面写着‘再见，房子你留着用’的纸条，然后从此魏巍就像人间蒸发一样永远不让他找到。

    那真的很象魏巍的个xing会做出来的事情。

    没睡好没吃饱担心这担心那的让他的脸色看起来很不好，脱了外套走上礼堂前拉着脚筋暖身，等着值星官大哥把小孩子整队好带出来晨练，神色漠然。

    前一两天，他还因为大家的注视感到羞耻，而现在却变得不在乎了起来，他自顾自地挥弄着他的拳，行着他的步，做好他的份内工作，其他人要怎样怎样都不关他老子的事情。

    晨练进行到一半，大礼堂的后门走进了一个人。他手上提着的那大蛋糕盒，还有那一百八十几公分的修长身型，就算陈晋再怎么漠然也很难不注意到他。

    他的动作僵硬了，看着对方将手中的蛋糕放在后方柜子上，看了他一眼对他稍微点头示意，然后转身又要走出礼堂。

    “魏巍！”这还得了，不能走，不能让他走……

    被他这么一吼，所有的小孩都停下了动作狐疑地望着他，然后顺着他的眼光转头看着一脚已经踏出礼堂后门，进也不是出也不是的魏巍。

    生xing含蓄内向的魏巍被这么多人突然瞪着瞧实在尴尬万分，小鬼们开始不安静地吱吱喳喳起来，更让他不知道该做什么表情跟动作。

    “林杯不想要你走，你不要走……”

    乍见魏巍，陈晋的脑袋一片混乱，原本以为见不到了，却这么突然地出现在他眼前，让他连说话都没伦次了起来。

    小孩子吵吵闹闹地，根本就听不到站在讲台上的陈晋说些什么。

    要留住一个人，就得先留住他的心吧！

    怎么留住一个剥郎（男人）的心啊！？电视青年阿晋，记得连续剧好像都是那样做……

    下定了决心，陈晋说出了他活了二十五年来还没说过的话。

    “我爱……”爱字当头，陈晋谦卑了起来，连常用的‘林杯’都不说了。

    “听不到！”一个小鬼大声说道。

    “对啊，阿晋哥哥，你讲太小声后面的那个哥哥听不到啦！”

    一开始只是前面几个‘听到了’的小孩子人小鬼大地在那里鼓噪着，弄到后来所有的小鬼都跟着热闹了起来。一旁台下的值星官哥哥，干脆把手中整队用的扩音器递给陈晋，顺便还给他一个鼓励的笑容。

    “我说……”扩音器一开，所有的人又安静了下来。

    “我爱你。”

    话一出口，礼堂就像是菜市场一样哄闹了起来。

    在众目睽睽之下用扩音器说出这句话，对陈晋来说需要的勇气大概比要他从一零一大楼跳下来需要的勇气更大。不过既然这句话都说了，接下来陈晋有种把命豁出去的冲动，什么面子什么自尊，管他去……

    “闭嘴！林杯还没恭（说）完！”

    “……”

    “同xing恋就同xing恋，怕虾小？林杯抖洗尬意丢莉（就是喜欢上你），管哩（管你）系剥（是男人）系查某（是女人）系滴（是猫）系告（是狗），反正拢系（都是）林杯A（我的）……”

    “……”

    这样露骨的宣示让魏巍感到前所未有的震撼与丢脸，本来白皙的脸庞变成了粉红色的，实在没有想到陈晋竟然敢用这种方式跟他告白，这简直就像是拍电影一样，又蠢又丢脸到家了，却又感动人得要命。

    “……所以，你可不可以不要离开我？”陈晋用这句话来当他爱情演说得结语，这下，丢脸的棒子传到了魏巍手上，有种快被众人的目光射死的感觉。

    “又没说要离开你……”魏巍难堪地好像跑掉却又不能跑，只好低声地咕哝道。

    没有扩音器也无妨，卡在两人中间的小鬼们自动变肉广播电台。

    “他说不离开啦！”“不离开喔～”“阿晋哥哥，他不离开喔！”

    “……”放下手中的扩音器，陈晋阴沉了好久的脸上出现了久违的笑容。

    如果他会轻功草上飞，一定立刻踩着台下这一颗颗鬼灵精的小脑袋飞到魏巍面前紧紧抱住他，不过就算是这样远远相望着，他也感到满足了。

    因为他知道他不会离开了，无形的言语代替了有形的拥抱，紧紧握住了他的魏巍。 

   




（五）

友情？爱情？ 第三卷 （五） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “丢脸。”事过境迁，魏巍只觉得双颊的燥热一直消退不下。

    “人zai江hu，没办法……”陈晋耸耸肩。

    “……你这样很危险。”皱着眉头看着像猴子一样挂坐在粗绳索上的陈晋。

    站在横跨在河谷上方的吊桥上往下看，那个高度叫人有点晕眩。

    谷底是一条流速很慢的溪，看那蓝绿色鲜艳的溪水，可以推测那溪水的深度。溪旁躺满了大大小小灰白色的鹅卵石，如果从这个吊桥摔到那上头去，尸体一定很难看……

    “你那件事，考虑好了吗？”陈晋不理会魏巍的告诫，继续坐在吊桥的扶手上。

    “嗯……”是说先死后死的那件事情吧……

    “好不好？”

    “尽力而为。”

    能做到的就是开车小心点，走在路上小心点，三餐作息正常点，吃得清淡点，活得快乐点……除此之外还能怎样？

    为了陈晋，他这辈子第一次做出了这样没把握得承诺。

    “那，那……”陈晋靠过脸，表情突然正经了起来。“如果我死了，你会忘记我吗？”

    “什么烂问题……”

    “会不会？”

    “不会。”

    “尼（十年）？”

    “不会。”

    “里尼（二十年）？”

    “不会。你先下来再说。”

    看陈晋在那绳索上摇来摇去，魏巍一颗心脏也跟着悬在那摇来摇去。

    “说定了，至少要记住我二十年……”陈晋笑着说，然后抓着绳索的手突然松开，整个人往后栽。

    “呀～～”魏巍失声叫了起来，根本来不及反应，只见那美丽的笑容一闪，下一秒，人就从桥上消失……

    等他把飞散得魂魄稍微收拾起来，才发现陈晋脚还勾在绳索，头上脚下，根本就没有掉下去……

    “你给我上来……”

    被吓得脚软头昏，魏巍的表情很扭曲，咬牙切齿几乎说不出话来。

    “你刚尖叫了。”

    “我没有。”

    “你有。”仗着自己艺高胆大，陈晋挂在那又随xing地摇晃了几下，弄得魏巍差点没又叫出来。

    “好好好，我有，我有，我是尖叫了，求你快上来吧……”

    “咦，魏大哥，阿晋呢？”正在两个人一上一下僵持不下时，一个小队辅神色慌张地跑来。

    “找我？”腿一弓腰一使劲，身子一荡手一抓，人就爬上来了，那个好腰力让魏巍不得不佩服，也难怪每次在床上他都能治得他半死不活……

    “有一个小朋友不见了。”

    “不见了？”

    “嗯，整个营区都找遍了都找不到，刚才是自由活动时间很有可能是那个时候乱跑不知道跑到哪里去了，现在小朋友都集中在餐厅，所有的小队辅都去找人了。然后，我想他常常黏着你，还以为他会在你这……”

    “不会是那个吧？”

    “就是他。” 

   




（六）

友情？爱情？ 第三卷 （六） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “那个小短腿有可能跑到这么远吗？会不会被熊吃掉了？”陈晋抬着头望着天空，天色开始暗了下来，刚才打手机到营区问，魏挺伦还没回去，山上入夜了危险，陈晋越找越是担心。

    “这里没有熊。”魏巍小心地拨开眼前的草丛，他反而比较担心会有蛇还是什么虫类。

    自己穿着长裤马汀鞋倒还无妨，阿晋却是一身凉鞋五分裤的凉快打扮……

    “闭虾米（搞什么鬼）啊？干！玩到人不见……”

    “我想，他应该是故意躲起来的。”

    “躲什么？”那个小鬼从前几天就怪怪的……

    “闹别扭吧。”

    旁观者看事情总是比当局者清楚多了。况且魏巍何等聪明，他怎么会看不出那个小孩子的心思呢？

    砍伤他手腕的事情，就当作是无心之过吧。但闹得团上风言风语的，魏巍猜想也是这个小孩搞的鬼。今天早上陈晋当着所有人的面前来个爱的告白，下午小鬼就闹失踪，这两件事情八成也脱不了关系。

    转头看着身边这个男人，他知道他很有魅力，但没想到这魅力竟然大到可以把那种毛头小鬼迷得七昏八素的……

    “跨虾小（看什么）？”

    “看……”突然停下了脚步，魏巍竖起耳朵凝神听着，“有人在哭，你听见了吗？”

    “喂，喂，别吓人……”干！都什么时候了，荒郊野外里说什么鬼故事啊……

    “我是说人哭又不是说鬼哭，这边。”

    拉着陈晋穿过一大片及膝的草丛，果真看到一棵矮树后面一个小小身影坐在那啜泣着。

    “西囝仔（死小孩）！”陈晋一步往前，用拿在手中的空旷泉水罐子往小鬼头上敲下去。

    “唉呦喂！”魏挺伦吃惊停住了哭声转过头，一见是陈晋，立刻又放声哭了起来。

    “靠虾小（哭什么），回去了啦！”伸手想要把小孩拉起来，没想到魏挺伦身体一缩，整个人往树后面躲，不但不让他碰，还歇斯底里地哭叫：

    “我才不要跟你回去～～”

    “发什么疯啊，大家都在找你耶！”

    “我不要，你是讨厌鬼……”

    “闹够了没啊？”一旁一直不作声的魏巍突然冷冷地冒出了一句话。

    “呜……”可能是被魏巍的表情和冷冰冰的口吻吓到了，哭泣声稍微收了点，但依然拗着脾气坚持抱着他的那棵树不起来。

    “干！”无可奈何之际，陈晋正打算不管三七二十一直接把小鬼拖着扛着也要弄回去时，魏巍阻止了他。

    “他要留下来就让他留吧，天黑山里说不定会有什么奇怪的东西出没，我们还是趁着天还亮着回去吧。”一边说着，一边拉着陈晋的手就要走，慌得小鬼又哭了起来。

    “走不走？”魏巍停下来转过身，他知道他的恐吓法奏效了。

    “你最讨厌，你这个告密鬼……”

    “等下，别动！”魏巍突然大喝一声。

    “啊？”小鬼吓了一跳哭也忘了哭，看魏巍神色紧张地看着他身边草丛，他也转过头去一看……赫然发现一条黑白相间的蛇就在他身旁。

    “不要动，他不会咬你……”

    “不要过来，不要不要不要～～”小孩子吓都吓坏了，那还听得进去旁边的人说话？

    他双手乱挥脚乱踢乱踹，那条蛇被他这个具有攻击xing的举动激怒了，吐着舌头凶巴巴地靠来，不过一旁的陈晋动作更快，他腿一抬就往蛇的头踢下去，顺手把小鬼一拉丢向魏巍的怀里去。

    “阿晋！”老天！他是用脑袋思考的还是用脚思考的？哪有人用脚踹毒蛇的！魏巍回忆着从前看过的蛇类图鉴，如果没记错，黑白相间的那个图案和那形状，很有可能是某某蛇，被这种具有神经xing剧毒的蛇类咬到可是会要命的，他连忙一手拉着小鬼一手拖着陈晋，快步远离那棵树。

    “等一下，魏巍等一下……”

    “怎么了？”

    “等等……”

    陈晋找了块大石头坐下，低头察看着露在五分裤外的小腿，有麻麻的感觉……

    “不、会、吧……”

    靠过去蹲下身把陈晋的腿拉过来仔细看，当他看到那细小的牙印痕时，血液差点没逆流，心脏差点没麻痹。

    二话不说，他低下头凑过嘴往那伤口吸去。

    “喂！喂喂！喂喂喂！”

    这还得了！？吸出来的不知道有什么但肯定有血吧……魏巍是碰不得血的！

    阿晋想把腿抽回来，但魏巍的手却像铐子一样牢牢抓着他的腿不让他乱动。

    “喂……”

    陈晋的叫唤声根本入不了魏巍的耳朵里，他吸出了几口血吐掉，用手背抹了抹嘴唇，又慌忙掏出手帕往陈晋的大腿扎去。那几乎是要精神崩溃的表情早已失去了平常的冷静，仿佛被咬到的人是他自己那样。

    “魏巍！”

    陈晋用力抓住了魏巍忙乱着的双手，也不管未成年儿童还在一旁，拉过魏巍就往他嘴唇吻上去，舌头慢慢地在魏巍的口腔中添着，细意地将他口中的血腥味舔去，最后在嘴唇要分开时，他还温柔舔了舔沾到他嘴唇上自己的血，才放开紧握着的手。 

   




（七）

友情？爱情？ 第三卷 （七） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “……”这样温柔的吻有安定的作用，魏巍稍微镇定了下来。

    “林杯没事啦！”露出笑容，陈晋希望这样能够让魏巍安心。

    魏巍立刻扶着陈晋站起来，弯下身把他背在背上，转头对挺伦：“我没有告密，信不信由你，要不要走也由你，可是阿晋再不走就可能有危险。”

    “……”

    抹了抹眼泪，挺伦从地上爬起来，伸手握住了魏巍对他伸出的一只手，乖乖地随他走。

    “阿晋哥哥……”

    “嗯？”

    “你会不会‘那个’？”妈妈说，小孩子不能说那个字……

    “少在那乌鸦！”陈晋伸着腾空的脚往小鬼的屁股踹去。

    “不要乱动，乱动会加快毒液扩散的速度。”魏巍口气严厉地说着。

    “你确定有毒吗？”陈晋把脸靠在魏巍头上像狗狗一样闻着他喜欢的味道。

    “不要问我，你乖乖闭上嘴就是。还有你，可以走快点吗？”

    “唔……”

    魏巍的腿长，魏挺伦的腿却很短，一大一小快步走起来，不像是‘举’，反倒是像‘拖’。魏挺伦给他拖得气喘嘘嘘的好几次几乎都要摔倒了又被魏巍拉住往前继续走。心急如焚的魏巍实在顾不了这么多……

    “魏……”

    “怎么？”

    “你走慢一点，小鬼快走不动了……”

    走了好一段路，陈晋开始感到有点呼吸不顺畅，肺部有点乏力吸气吸不太足，于是呼吸开始快了起来，但就怕魏巍担心所以极力克制着几乎是想要喘咳起来的生理反应，很勉强地挤出了完整的句子。

    “你不舒服吗？”魏巍紧张地问着。陈晋的胸口就贴在他的背上，怎么有可能没察觉他的呼吸异常？

    “还好……”

    “……”

    呼吸衰竭，心脏麻痹……这些不祥的字眼不停在他脑海中跑来跑去，魏巍开始痛恨自己对文字过目不忘的好记xing。

    之前花了不少时间才找到小鬼的，算算时间，这里离营区还有好长一段距离，魏巍越想越着急，脚下越走越快。

    “魏巍。”

    “你别说话了。”

    “我死了你真的会记得我里尼（二十年）够……”

    因为缺氧脑袋开始有点昏昏沉沉的，眼前的景象也模模糊糊看不清楚，胸口仿佛像是被大石头压着那样快不能呼吸，扣在魏巍肩上的双手不受控制的缩紧，但抚过魏巍锁骨的手指头却麻痹到一点知觉也没有……

    “别说话。”

    “那撒尼（三十年）呢……”

    “你死了我很快就会去找你，没有什么忘记不忘记的。请你别再说话了。”

    真是个白痴，什么时候了还在讨价还价？魏巍难过得眼眶一热差点掉下眼泪来，呼吸也跟着不顺畅了起来，不知道是因为陈晋扣得紧紧的手腕，还是因为他拼命压抑着的想哭的感觉。

    “嗯……”轻轻地应了一声，扣得死紧的双手突然松开，陈晋从魏巍的背上摔下来。

    “啊啊啊！”

    大叫的是挺伦，魏巍连叫的时间都没有，他急忙蹲下身拥起动也不动的陈晋察看，虽然没摔伤，但那惨白的脸蛋和发紫的嘴唇让魏巍好痛好痛，越来越浅的呼吸仿佛随时都会停止那样，来不及……

    魏巍把陈晋横抱起来，对小鬼抛下一句‘你在这等着不要乱跑，我先送他回去’，站起身来就往营区跑去。

    魏挺伦又哭了起来。

    不是因为害怕他自己一个人，而是害怕他再也见不到阿晋哥哥。

    明明是那么喜欢的怎么会说出讨厌这种话呢？

    阿晋哥哥是因为要救他才会变成这样的，如果哥哥‘那个’了，全都是他害的。

    这次小鬼学到的，是‘后悔’两个字。

    ****************************************

    “几点了……”

    “不知道，早上四五点吧。生日快乐……”

    “咦？”这样的台词，这样的场景，这样的时间，好像在哪里碰过……

    自己到底睡了多久了？之前醒来的时候面对的是死白色的天花板，旁边的人有谁、正在说什么他都搞不清楚，迷迷糊糊又昏睡了过去。

    这回醒来意识清醒多了，看着个昏暗房间的摆设是家中主卧室的，而轻轻搂着他躺在一旁的温暖身体，是他最喜欢的魏巍的……

    “怎么回来的？”

    “我抱你回来的。”

    爬了十五层楼的楼梯，这样……不过这次管理员杯杯不但没有请他贴那故障纸条，看他抱着陈晋，还很自动自发地跟着一起爬上十五楼，帮他拿钥匙开门，真是面恶心善的人啊……

    “营队？”

    “提前结束了，小朋友说那些烟火要等着你身体好起来再一起放。”

    “喔……那……”

    “小鬼平安，看你差点没挂掉他哭得好像他爸妈死了的样子。”

    “哈哈～～那你呢？”魏巍的声音听起来有些哑哑的带有鼻音。

    “别提了。”

    怎么好意思告诉阿晋说，整个晚上他都这样抱着昏睡不醒的他，因失而复得的复杂心情流了不少眼泪呢……

    “魏……”

    “嗯？”

    “我们以后还是一起死吧。”

    “嗯。”

    不想要承受失去另一半的伤心，却也舍不得另一半因失去自己而伤心啊……

    “生日礼物？”

    “没带回来，明天补买。”

    “不是说那个……”

    “……不好吧，你行吗？身体好一点再说吧。”

    看陈晋那有气无力的模样，连下床都有点问题了吧！还想干人？

    “可林杯现在就想要，谁叫你抱着我？”

    “……”

    的确，两个相亲相爱的成熟男人这样亲昵地搂在一起，肌肤相亲，四肢相缠，就算是快死了的也会有感觉吧。

    “欠你的五次要就现在拿，过了今天就算充公。”陈晋的脸色虽然有些苍白，但那恶质的招牌笑容还是非常可爱。

    “会死人吧……”医生说，要静养……

    “不要就算了。”陈晋翻过身背对着他，半赌气地说道。

    “……”

    左思右想，终于下定决心把陈晋的身子翻过来，长腿一伸跨骑到他身上，小心翼翼地把身体重心放在两腿的膝盖上，开始解着陈晋睡衣上的扣子。

    怪了，明明是他骑陈晋，为何在精神上却有被陈晋骑的感觉？

    看着被他骑在身下的那家伙闭着眼睛长长的睫毛因为愉快而轻颤着，弧线完美的嘴角漾出胜利的笑容，魏巍叹了口气。

    和这个有着天使皮相加上流氓个xing的男人住在一起，这辈子他注定是翻不了身了。 

   




雨过天晴（一）

友情？爱情？ 第三卷 雨过天晴（一） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     尽管买场那样大，但他就是有办法以最快的速度找到他。

    就像是在不开灯的黑暗房间找他那只卡西欧冷光表一样容易。

    这种比喻虽然有点没情调，但实际上这家伙在他眼中真的就如黑暗中的发光体一样足以让他忽略其它的事物。

    “打从第一次见到他就是这样了吧？”他心笑道。

    的确，一开始就是这样了。

    眼光不自主地会被他所吸引，最后连心都被吸引了。

    于是故事就有了开端。

    “先拿其它的再来拿冰淇淋吧。”

    话说今天来采买的目的是为了应付今晚即将登陆的台风耶！

    “早拿好了。”他指了指一旁的手推车，继续专心挑选着冰柜里的冰淇淋。

    “……”不会吧，才停个车就拿好了……

    盯着那满满一手推车的物品，他由衷地佩服这个人的效率。

    不过当他发现一整车子全是泡面后，那佩服的情绪顿时消失无踪影。

    “怎都是泡面？”

    “你不叫我多买一些泡面？”

    “也没叫你全买泡面啊。”

    “干，我哪灾。”他耸耸肩，然后将手中的两桶冰淇淋拿到他面前问道：“哪一种？”

    “你选就好了。”以挑食程度来说他可是远逊于这家伙。

    “就是不知道要选哪一种才问你勒，阿呆！”

    “G……”好吧我呆。可是，在我吃来瑞士巧克力跟巧克力都一样不错吃啊。

    “快啦！姑姑摸摸。”

    “都买吧。”抓起那两桶冰淇淋放上推车，

    “厚！好野(有钱)人。”

    “……”这是事实也没啥好否认。

    “喂！还要买啥米？”

    “饼干。”

    将推车停在狭窄的走道外，开始在众多的产品中找寻他想要的。

    “找什么？我帮你啦！”

    “波卡，有沾酱的那种。”

    “波卡波卡波卡……长啥样子？”这么多饼干怎么找啊？

    “一个方盒子……颜色，忘了。”

    “干！”

    “……”谁吃饼干还记盒子的样子啊！

    两个人努力地在饼干堆中寻找着不知道长相的饼干。

    “操！找到了啦！这个吗？”他得意地扬了扬手中的那盒波卡。

    “耶，对啦！好棒。”接过那盒波卡，脸上露出了笑容。

    盯着他那可爱的露出两颗小虎牙的笑容，实在是叫人忍不住……

    他凑过脸，扯住他的衣服轻轻地在他唇上一吻。

    “……你！”手忙脚乱推开这个家伙道：“公共场合耶！”

    “又没人。”他一副不受教的样子耸耸肩道：“而且谁叫你要这样可爱。”

    “呃……”虽然觉得很不好但是，心中却还是有那么一点高兴。

    感觉胸口的心脏急速地跳动着，脸上也是一片躁热。

    就是一个吻，也足以令他脸红心跳，尽管吻以上的其它行为也都过了……

    “发啥呆啦！结帐去~”真不知道这小子怎么这样容易脸红，不过他脸红的样子还是很古椎啦……

    “刷卡，谢谢。”从皮夹抽出信用卡递给结帐的小姐。

    “喂，这个……”他伸手指了指皮夹内的那张相片。

    “嗯，怎样？”

    “这张给我。”说着一面伸手要去抽。

    “等……我不是给过你一张了？”

    “干，再给林杯一张会死喔！”

    那张剪坏了啦，自己的桃卡缺一角，怎么看都不顺爽。

    “好啦好啦。”

    把钥匙插进钥匙孔内，发了老半天车子噗噗噗怎么也发不动。

    “奥掐(烂车)。”

    “……”竟然说我宝贝Audi是烂车！要不是上次被他拿去乱玩……

    “林杯还是觉得骑殴都卖(机车)最好。”他有点不耐烦地玩着车窗。

    “哪会？”在台北骑机车一点都不好，风吹雨打日晒还得忍受要命的灰尘。

    “开车除了这一点好……”车窗玩完了开始玩座椅，他将座椅拉平，舒服地翘着腿躺下。

    “呃……”哪一点好？看着他慵懒躺着的姿态，忍不住又脸红了起来。

    “干！你想到哪去了啦！”抓起装面纸的毛狗狗往他头上敲去。

    “我哪有想哪去？”一面挡着那毛狗狗的攻击一面委屈地辩解着。

    “那你干啥米脸红？”

    “我……”算了，反正不管是打还是讲都赢不了他。

    回过脸把心思放回车子上，好不容易终于发动了。

    “让我开。”他突然坐起身道。

    “我还不想死。”上一次差点没把车子开到河里的经验已经够吓人了。

    “干！让林杯开！”上一次不过是意外，这家伙干嘛一脸不信任的样子？

    不管三七二十一他就要爬向驾驶座。

    “喂……”

    “你起来啦！”

    没办法，遇到这样蛮横的家伙还能说什么？他只好被迫跟他换位子。

    只是两个人高马大的年轻人在狭窄的车坐内互换位子可真有点艰难。

    “拜托你先让我起来……”

    “咖(脚)啦！卡住了，干！”

    “我都说了你先让我过去你再……”

    “挖哈哈哈~不要碰林杯的悠(腰)啦！好痒好痒~”

    “对不起……”

    “……喂，我们这个样子好象在干什么。”

    “G，喂！我说不要在……唔……”

    “这里不是公共场合。”

    一手紧紧搂住他的颈子用力地吸吻着他的唇瓣，另一手也伸进衣服下开始不安分地在那光滑的胸膛游走。

    娘的，这小子明明就很想要，要不然他的舌头干嘛也伸进来？

    要不然他干嘛喘得这样厉害？

    “……”这家伙是欲求不满还是怎地，每次都要在不应该的地方逗弄人，更可恨的是每次他都经不起他的逗弄……

    算了算了，反正是黑玻璃外面看不见……

    正打算弃守时，忽然听见喀啦一声，然后整个车子滑动了起来。

    “喂，你的屁股坐到手煞车了啦！”

    “干！”他连忙弹起来立刻将手煞车拉起，滑动的车子才停止。

    “你是桃卡(头壳)坏去啊！干嘛把车停在斜坡上！”双颊还是潮红的他破口骂道。

    “没地方停啊你怪我，而且是你自己要坐到手煞车……”

    一身热情被这一吓早就烟消云散，两个人你瞪我我瞪你，终于忍不住笑起来。

    ――――――――――――――――――――――――――

    “电梯不能用吗？”

    “刚坏了，不可以。”大厦管理员像是判死刑般冷冷说道。

    “老天……”想到要提着大包小包走上15楼就脚软。

    “干，走就走啦！”15楼而已又不是50楼，他将比较重的几包提起来，拖着一脸哀怨的他走往逃生楼梯。

    “怎么这么倒霉。”

    “哪灾，你不是最会走路？”

    “我不喜欢抗万有引力地走路。”

    “什么？”

    “我不喜欢往上爬这样走。”尤其是受过伤的脚对爬楼梯特别难耐。

    “干，我背你啦。”是因为他脚会痛吧。

    “神经病。”我又不是女人。

    “那我抱你。”

    “……” 

   




（二）

友情？爱情？ 第三卷 （二） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     才把头上的洗发精泡沫冲干净，四周顿时陷入一片伸手不见五指的黑暗中，紧接着就听到那人的叫骂声。

    “呀！干干干干干干干干干干干干干干干！！”

    “怎么了啦？”黑暗中摸半天好不容易才摸到毛巾。

    “干！没纪录啦！”

    怒骂声中夹带着摔东西的声音，可怜的摇杆……

    “再打就有了咩。”

    “说什么消围(疯话)？林杯好不容易才打过那个王的！”

    “那个还不简单，大不了我帮你打。”这已经破关N次的游戏实在难不倒人。

    “干啦！你要不要手电筒啦！”

    “不用了，我快洗好了。”

    话虽这么说他还是不小心把润丝精当沐浴乳用，直到一身滑不溜秋又搓不出泡沫才惊觉。以及洗好穿衣服时分不清正反让他有点困扰。

    拉开浴室门，那家伙就站在门口用手电筒抵着自己的下巴照脸。

    “……”这把戏未免太老套了……

    “没吓到？”每次这样吓老妹她都哎哎叫的啊?

    “好象没有。”如果鬼都长得这样一张漂亮的脸的话那谁会怕鬼啊。

    “干！好无聊。”将手电筒交给他，有点自讨没趣地跳上床。

    “等下电就来了吧。”

    将擦头发的毛巾挂在肩上，抓起床边小几上的那本论文集，戴上眼镜借着手电筒的灯光读了起来。

    “干嘛这么用功？”

    “明天要报告。”

    “……我不喜欢你戴眼镜。”

    因为每次一戴上眼镜表示他要看书了，然后每次一看书都不太理人。

    “啊，可不戴眼镜就看不到了。”他耸耸肩，继续低头看他的书。

    “你这样用手电筒看书会瞎掉。”不死心地想阻扰他看书。

    “嗯，瞎掉之前电会来。”继续看书。

    “……干！林杯帮你读。”说着夺过了手电筒和书本。

    “喂……”你要帮我读啥啊？

    “林杯念给你听！耳朵放大点听着！G……呃……”

    “……”

    “干！这啥鸟文！”有点尴尬地把手中的书摔到一旁。

    “德文……”捡起书继续读。

    “喂！明天一定不用上课，不要读了啦陪林杯玩。”

    “G……”终于察觉到了他的不甘寂寞，放下书抬起脸，有点啼笑皆非地说道：“黑漆漆的玩什么？”停电的夜里可以玩什么？

    “玩……”停电可以玩什么？

    他搔搔头盯着他的脸看半天，其实他戴眼镜还蛮好看的，很斯文的样子，眼睛也很好看，奇怪他到底是像谁啊？不像他爸也不像他妈啊……

    “不要又想玩那个，我今天很累不想。”每次被这样盯着接下来一定没好事。

    “干！我又没有想！”冤枉啊！这次真的没有啦！

    “你那表情明明就有。”

    “干！你不要讲得林杯一天到晚都想那个！”

    “你本来就是。”

    “干！你给我下去！”

    恼羞成怒地用力把身旁的他踢下床，顺手抓起枕头往他身上摔去。

    “不准上来！”凶狠地命令道。

    “……”这我的床耶……这小子又在发什么脾气？

    他皱皱眉，拿起书本走向客厅沙发上继续读书。

    果真不出所料，那占据床的山霸王没多久就来讲和了。

    “你要不要吃冰淇淋。”

    “好。”

    两个人吃着半融的冰淇淋，一面听着广播。

    结果是明天不用上班上课。

    “看吧！就叫你不用读了。”

    “……”读书又不只是为了应付上课。

    *********************************

    “雨好大耶。”

    将脸贴在落地窗前，雨大得犹如有人从上面拿水桶直接倒下来，在玻璃窗上形成小瀑布。

    “被这种雨淋一定很爽。”大概三秒钟就全湿了吧？

    “好象比上次去洗温泉那个大耶。”

    “废话，大多了。”

    他突然站起身拉着他的手臂走向门口。

    “去哪？”这家伙又想干嘛了？

    “去顶楼淋雨啊！”

    “啥？可我刚洗好澡……”

    “干！等会再洗一次啦！”

    “挖靠~雨好大！”

    果真，才一打开顶楼的门就被灌进来的风雨打个湿透。

    不过在狂风暴雨中的感觉真不是普通的过瘾，雨势猛得彷佛将整个人里里外外都冲刷个彻底，凉快透过皮肤到了最里面。

    “简直像是盐水蜂炮……”

    “上次有人在下雨的时候打林杯一巴掌痛死了，可不以打回来？”

    他的笑容非常地灿烂。

    “不可以，那是你活该。”不过，这辈子他真的从来没甩过人巴掌……

    “雨过应该就要天晴吧~~”【雨过天晴】他耸耸肩，开始唱起歌。

    看他高兴地像个小孩子般在雨中又唱又跳，忍不住想捉弄他一下，抓起地上的水管扭开水龙头，将水柱对准他的屁股冲去。

    “干！你干嘛冲林杯？”

    “反正你都湿了，给我冲一下不会死。”

    而且早就想试试看拿水管对着人冲是什么样的感觉了，果真很爽。

    “挖操！偷袭我？”

    他冲上来就要抢夺他手中的水管，他立刻将水柱对准他的脸冲去。

    “干！鼻子吃到水了啦！」这小子竟然这么毒辣！竟敢冲林杯

    “噗~」抱着水管蹲在地上笑得肚子好痛。

    “干！还笑！”

    “投降……”

    连颈子都被水管缠住了，还能不投降吗？

    “打不过还要打。」

    跨坐在他身上得意地笑着，穿著四角裤和吊嘎的他在雨水湿透下简直像是没穿，肌肤的触感太清晰，湿漉漉地那张笑着的脸蛋太过美，以致被骑在下面的他忍不住心跳了起来。

    “……”

    “干嘛？”他表情怎么突然认真起来？

    一语不发伸出双臂将骑在他身上的他搂住，翻过身将正错愕着而不知抵抗的身子压在身下。轻轻地舔着那张绝美的脸蛋，舔着那浅褐色的细致颈子，

    舌尖游走的炙烫立刻被冰冷的雨水冲刷开冷却了，但身体内的热却无法被冷却。

    “喂！这次可是你先起头的喔……”

    伸手轻轻抚着正舔着胸膛的他的黑细头发，不过在理智溃决之前，还是要先声明一下以示清白。

    “知道啦……”

    “雨过应该就会天晴吧，若知道痛了就会珍惜啊。”

    “虽流过泪却无损爱的美丽，当然会有争执但不许怀疑”

    “你很爱我吗？”

    “我干嘛爱你妈？”

    “……”

    PS:附上一首光良和品冠的【雨过天晴】，魏巍和陈晋的感情总是阴天比晴天多，所以，小生认为这首歌是最适合他们的。

    雨过天晴无印良品

    雨过应该就会天晴吧若知道痛了就会珍惜了啊

    恋爱中有人被打垮有人长大你还爱我吗

    虽流过泪却无损爱的美丽当然会有争执但不许怀疑

    越是大风雨越要守在一起真爱全靠真心累积

    这肺腑的话要你聆听仔细虽然说不上什么死心塌地

    我些许的过去你要是在意就等你想通我一直在这里

    雨过应该就会天晴吧若知道痛了就要珍惜了啊

    恋爱中有人被打垮有人长大你还爱我吗

    雨过应该就会天晴吧谁说天黑就一定要下雨

    恋爱中有人被打垮有人长大你还爱我吗爱我吗

    眼看真的就要天晴啦已知道痛了就要珍惜了啊

    恋爱中有人变得傻有人长大你会爱我吗

    眼看真的就要天晴啦已知道痛了从此珍惜了啊

    恋爱中越是多变化越快长大你很爱我吗爱我吧 

   




游记初始（一）

友情？爱情？ 第三卷 游记初始（一） 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “碰！”一声巨响，车子因车门关上而稍微晃动了一下。

    这样使尽吃奶的力气来关车门，实在和他一向斯文的形象不符。

    但自从他这台心爱的AudiTT被他的室友第二次偷开去玩撞到了一些东西以后，那个车门就变成这样，不用暴力是关不起来的。

    每次想到这件事他就想要抱怨。他并不是心疼车子什么的，反正钱乃身外之物，车子就算被那小子撞坏了必须买一台新的他也不会计较什么，事实上甚至是要他买一台送他都舍得。

    只要他的开车技术再好一些，只要他能够平安无事毫发无伤。

    如果那小子有任何一点点意外都是他所不能忍受的，他可以失去一切就是不能够失去这个对他而言是这辈子最重要的人，所以他衷心的祈祷如果可以，最好那个小子永远都别碰方向盘。

    把墨镜收入puma背包背好，抱起那一大袋猫砂和猫饼乾走入大厦的中庭。

    估计这些东西加起来超过20公斤重。搬这类重物一向都轮不到他来搬，因为每次一起出去采买时他那体贴的室友往往都会抢着把重的东西提了，尽留些轻的给他提。只是，今天早上要出门时看那小子睡得正香，可爱极了的睡脸叫他怎么也舍不得把他吵醒。

    “对不起，请问，这电梯是不是有问题？”等了半天电梯始终停在20楼不下来，他将手中的20公斤重物放在地上，甩一甩发麻的手，转身走向柜台十分有礼地向正看着报纸的老管理员询问道。

    “喔，坏了。我忘了贴。”管理员抬起头没啥表情地说着，然后从抽屉拿出一张上面写着‘修理中’的纸条黏上一小块胶带递给他。

    “顺便帮我贴一下吧！年轻人，就贴在电梯门上就好。”说毕，他又低头看他的报纸。

    “……”那意思就是，他得抱着20公斤徒步走上15楼？？

    光用想的就开始冒冷汗，魏巍开始有点后悔没有把陈晋叫醒一起出门了。

    ************************************

    “阿晋，不要在这里睡啦。”拿起桌上的遥控器关上电视，魏巍用脚轻轻地摇着躺在客厅地板上睡觉的陈晋。

    “嗯……”

    “要睡回房间睡，在这里睡会感冒。”虽然房子里有空调，但这样睡在冰冷的磁砖上还是不好。

    “你跑到哪去了？？”一大早醒来就发现睡一旁的魏巍不见了，迷迷糊糊地到客厅开了电视等他回来做早餐，结果早晨的电视节目太无聊看着看着又迷迷糊糊地睡着了。

    “去买换美金，把小晋送到朋友那，顺便买猫砂猫饲料。”魏巍抽了一张面纸帮一脸惺忪的陈晋把嘴边的口水擦去。

    “啊！你怎么没叫我？”四角短裤下那一只修长的腿缠上了魏巍的腰，一只手也顺势搂上魏巍的后颈，像章鱼缠上猎物般陈晋紧紧黏着魏巍不放。

    “因为你还在睡……喂，我刚刚流很多汗你别这样抱啦。”

    “干嘛流很多汗？你又去打网球吗？”

    “没，电梯坏了。”

    “干！又坏了？”

    “对……一个月坏28天，28天坏一次。”

    “那你是笨呆不会按电铃叫我下去帮你搬喔？”陈晋一面着，一只手不安分地伸进魏巍的衬衫里在他的背上乱摸。

    “不要啦……这样好……”魏巍用力想要挣开陈晋的四肢，无奈却被缠得更牢。

    “反正等下也会流汗。”

    “拜啦………先让我去洗个澡好不好？”应付这个痞子只有‘软言软语’这一招或许比较有效。

    “你好姑摸（龟毛）！那我跟你一起洗！”陈晋放开魏巍坐起身来。

    “不要。”跟他一起洗的结果肯定是在浴室‘就地解决’。

    虽然他家的浴室又大又乾净，按摩浴缸也很舒适，可是……回音好大……

    每次在浴室里这个那个都让魏巍觉得很不好意思……

    “干！那你快去洗啦！林杯（你老子）八豆（肚子）很夭（饿）耶。”

    “……”肚子饿应该是吃午餐不是吃人吧……

    ―――――――――――――――――――――――――

    “这样有颂（爽）吗？”陈晋一手伸到魏巍身前抚弄着那个他有魏巍也有的**，另一手用无名指沾了一大沱软膏很熟练地在他等会要进入的洞口周遭抹着。

    “还好……”魏巍将脸埋进那软绵绵的大抱枕里，前面被陈晋温热的手弄得实在好舒服……他真怕自己忍不住叫出令人羞耻的声音。

    “‘还好’吗？那就是颂（爽）了。”住在一起一年多了，陈晋怎么会不了解魏巍那闷骚的个xing？‘还好’就是很颂（爽），‘普通’就是没那么颂（爽）……

    “魏巍，咖撑（屁股）抬起来一点啦！林杯的手指吐（戳）不进去耶……”

    “……”这样面朝下的跪姿已经够叫他难堪了，还要怎样啦……

    “喂！我们下次换个牌子的软膏好不好？”魏巍的那里实在有够紧的，然后他又不会稍微配合着‘缩放’一下……

    “这个牌子不好吗？唉呦……你，可不可以请你下次把指甲剪短一点？这样很不卫生……”而且刮到会痛……

    “厚（好）啦！我说这个牌子的，上次你不是也用它涂？结果隔天林杯就烙赛（泻肚子）！”

    “那是你自己没洗乾净。”

    “才不是！”

    事前的润滑终於完成，虽然早就已经迫不及待，但陈晋还是按耐着xing子一点一点慢慢来，生怕太过猛会弄伤魏巍。

    “果真没生过囝仔（小孩）的特别紧！”陈晋皱着眉头道。

    “……生小孩又不是从**生的。”而且我也生不出来……

    魏巍用手掐着那个软绵绵大抱枕，忍着后方传来的胀痛感。从和陈晋第一次发生xing关系到现在，都这个那个数不清次了，每次做还是会觉得有点痛。

    在认识陈晋之前，他从来就不知道这码子事除了‘爽’之外，还会‘痛’，不管是做还是被做……

    如果不是因为和自己所爱的人相拥的感觉是那样的愉悦，如果不是因为和所爱的人交合的感觉是那样的满足无比，如果不是因为那样喜欢着陈晋，他大概无法忍受这样不符合人体工学的同xingxing交吧。

    “好紧好难进去……对了，晚上收行李的时候你不要忘了带软膏耶。”

    “去北京的时候我不想这个那个。”

    “啥米！？”陈晋鬼叫一声，身体不自觉地往前用力……

    “唉呦~好痛……”魏巍吃痛倒抽了一口气，膝盖一软差点没整个人趴到床上去……

    “拍……拍谢（抱歉）！太激动就……你有没有要紧？”

    “别……！不要再拔出去会更痛啦！”

    “那……林杯要嘿咻嘿咻了喔？”

    “……请……” 

   


〖第三卷〗（二）完美收场

友情？爱情？ 第三卷 （二）完美收场 
作者:君须莫言   
 
 
       



 
 
     “为啥米去北京的时候不能这个那个？”陈晋用他修长的手指在魏巍光滑的背上轻轻地画着。

    “因为会很累，我白天不能好好开会，下午不能好好玩”闭上眼睛享受着手指画过肌肤所带来那麻麻痒痒的舒服感觉。

    “会累吗？”

    “你不会我会，你每次都那样欲求不满……”

    “那是啥米？”

    “就是……就是你会一直说‘再来一次好不好’……”

    “干！”陈晋举起空闲着的左手往魏巍头上拍去，愤愤不平道：“你打盖（每次）都怪我！每次问你你都说‘随便’要不然就说‘都可以’的，你如果说不要林杯哪一次硬上的？”

    “……”魏巍抱着头无言，陈晋的话无可辩驳，但说什么魏巍也不要承认自己也是个‘欲求不满’的男人……

    “不管，反正就是先约法三章。”

    “靠杯（哭爸）！约就约！告袭（到时候）你就不要来跟林杯哀说你想要！”

    “我才不会……我又不是你……”魏巍耸耸肩慢吞吞道。

    “干！”陈晋伸手又要拍魏巍的头，不过这一次魏巍反应很快地闪躲开了。

    “你在画什么？”魏巍有点好奇陈晋在自己的背上画半天到底是在画什么名堂。

    “画符。”

    “什么符？”

    “可以保佑你平安的符。前面也要画。”」说着他把背对自己的魏巍转过来，用手指在他的胸膛上画起来。

    魏巍的皮肤实在好嫩好好摸，白白净净的脸皮因为刚刚这个那个完还有点粉红，然后他又闭着眼睛一副很享受的样子……

    “怎不画了？”魏巍睁开眼睛懒懒地道。

    “……干！林杯真的有够喜欢你的！！」陈晋突然伸臂用力搂住魏巍，翻过身骑上来把脸埋在他的胸口磨蹭着。

    “……我也很喜欢你。”被陈晋这像小孩子一样的举动给逗得想笑，魏巍伸手轻轻地拨着靠在胸口那颗头上毛毛乱乱的棕发。

    不知道压在胸口那沉沉的感觉是陈晋的重量？还是幸福的重量？

    “魏巍，再来挤盖（一次）好不好……”陈晋抬起头问道。

    “……随便。”那对莹亮可爱的大眼睛实在叫人难以抗拒……

    ********************************************

    “起床了啦，魏巍！”陈晋用力扯掉裹在魏巍身上的棉被吼道。

    “你好烦……再让我睡一下……”没穿衣服的身子刚还在热呼呼的棉被中暖着，被子这么一抽走立刻感到一阵寒意袭来。魏巍无意识地缩了缩身子，将身边的大抱枕紧紧搂在怀中取暖。

    “你才烦啦！林杯已经给你多好几下了！起来啦！”陈晋用力把魏巍的只手剥离那个抱枕抢走丢到一旁。

    “我好累……”

    “你可以到飞机上再啦！快起来！林母（你妈妈）刚刚打电话来说她快到了，快！你很虚耶……”陈晋跳上床拉起魏巍。

    “……”这么好睡的冬天，又是凌晨三点，再加上昨天那样操劳，会累是很正常的吧……像陈晋这样活力充沛神采奕奕的样子才令人匪夷所思。

    “乖，快起来尊比（准备）！”他将挂在手上的毛线衣套上魏巍赤的上半身，顺便抓起床边椅子上的牛仔裤丢给魏巍。

    “我去蒸包子。”

    “外锅记得要放水……”惺忪中魏巍不忘了提陈晋，因为上一次这家伙蒸包子差点没把电锅烧掉的印象实在太深刻了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    “小巍啊，你们东西都有带齐吗？”虽然魏巍一直说坐计程车就好，但做母亲的好久没看到这‘两个儿子’好是想念，于是自愿充当台北到桃园机场的司机。

    “……”死了……没睡饱的时候心情低落脑袋迟缓，冷着一张脸看着窗户外的风景，魏巍连讲话都懒了。

    “有啦！”倒是陈晋精神很好地和魏妈抬杠（闲聊）起来：“我们尊比（准备）了好久说，带了一堆衣服，还有袜子……”

    “……”骗鬼，什么‘我们’？昨天这砘锵铝舜仓后就开始打真三国无只在那杀得不亦乐乎，行李都是我一个人拖着‘这个那个’后疲累的身子整理的吧……

    “阿晋你是第一次出国吗？”魏妈一面开着车一面问道。

    “溪底（是的）。”陈晋将手中已经咬了几口热呼呼的包子送到魏巍嘴边。

    “我不要。”魏巍摇摇头，早上除了不加糖不加奶精的黑咖啡以外，他什么东西都不太想吃。

    “不管，嘎林杯甲蕊（给你老子吃下去）。”陈晋霸道地用手指扳开魏巍闭得紧紧的嘴巴把包子塞进去。

    “你也真是的小巍！你看人家阿晋多体贴你？你啊！怎么都不带阿晋出国去玩？”

    “我……”我也很想出去玩啊，只是最近工作比较忙……

    “多多学学你老爸的体贴吧！他前一阵子还问我要不要去二度Honeymoon哩！对了！你们可以到法国去渡Honeymoon！当年我和你爸……”

    “……”又来了，接下来肯定又要讲他老爸‘一夜N郎’的英勇事迹……

    “魏巍，啥米是哈你母？”陈晋又硬塞了一口包子到魏巍口中。

    “蜜月，知道是什么吗？”

    “听过但是那是啥米？”土生土长在乡下地方的阿晋，也没听过亲朋好友有人去渡蜜月的。

    “就是两个人一起去度过甜蜜的一个月。”魏巍心不在焉地解释道。

    “为什么甜蜜？”

    “呃……人逢喜事精神爽所以甜蜜吧……”有时候陈晋那个一个问题接着一个问题问，好奇宝宝的个xing让他有点应付不来。

    “那我们为什么不去？”我们两个应该也很甜蜜，很精神爽吧？

    “那是新婚的人去的啊！我们两个又不结婚……”

    “你们两个也可以结婚啊！妈妈跟你们说，你们可以买机票到荷兰去结婚，顺便渡蜜月……”魏妈自顾自地讲得口沫横飞兴奋不已，反倒是主角两个人沉默了下来。

    “……”非得要那种约束仪式才能确定彼此的感情吗？魏巍心想。

    “……”结婚……杂剥（男人）跟杂剥结婚，听起来好逊喔！陈晋心想。

    “……”魏妈又接着自言自语叹了口气道：“好想抱孙子喔……”

    想想她家的小巍生得也不丑头脑也不错，再加上阿晋那个孩子实在是漂亮极了，如果生得出来，一定是个聪明可爱的金孙啊……

    “妈……”关於这一点，魏巍一直觉得对他母亲很抱歉。老妈非常喜欢阿晋，也很开明地接受了他们两个人之间的关系，只是没能达成她一直想要抱孙子的梦……

    “魏妈妈，拍谢（抱歉）啦！我跟魏巍已经有很用力了。”

    “拜你，那不是用力不用力的问题吧。”魏巍白了陈晋一眼道。

    “你这孩子！人家阿晋还会安慰我，你尽是泼冷水！”魏妈白了魏巍一眼道。

    “……”那也算安慰？看到陈晋投来胜利的笑容，魏巍乾脆闭嘴继续看窗外。

    ****************************************

    这个季节，凌晨四点多了天色还是黑漆漆地像半夜一样。要不是某个家伙坚持要顺便到香港逛一下，那大可坐晚一点的班机，在家多睡几个小时。

    “香港一点都不好玩。”魏巍打了个大哈欠道。

    “林杯就是想去。”

    “……”理由根本不必问，这个家伙定是港漫看太多，对香港有什么奇怪的幻想……

    “先生，可不可以请你帮忙放一下！”

    “好。”魏巍接过那位年轻小姐的行李袋帮她放到顶头的置物柜。

    “小哥！也顺便帮我放一下吧！”另一个年轻妈妈也将行李递给魏巍。

    身高181的魏巍站在飞机的走道上，很自然地成为了这一群矮小女士的服务者。

    “谢谢你喔！”能够被这个虽然不是空少，但身材那么优还一张娃娃脸蛋的年轻人服务真是不错。

    “不客气。”从小就被他妈妈训练出来足以显示他良好家教的‘职业笑容’浮上了他那张斯文的脸。然而他并没有察觉到此时此刻坐在靠窗边位子上的陈晋本来兴奋愉快的脸色阴沉了下来。

    “把安全带系上，飞机要起飞了。”

    “不要。”陈晋扭过头看着窗外的机场不理会他。

    “……”他是又在闹什么别扭啊？刚才不是还有说有笑的吗？？

    算了，反正陈晋这时好时坏的脾气打从四年前初相识的时候到现在都没啥改变，魏巍也早就习以为常。他转过身默默地帮陈晋把安全带扣好。

    “你鸡婆！”陈晋瞪着他，脸色稍微和缓了一点。

    “你又怎了？”

    “你嘎林杯灌（你给你老子管=你管你老子）！你怎不去帮她们扣安全带？”

    “……”

    原来如此，这小子又在吃醋了……魏巍被他弄得哭笑不得。这有什么好吃醋的啊？他又不是不知道自己除了他以外对别人的友善都只是基于礼貌，也不是不知道他所重视的人就那么一个而已。可是这小子对他的独占欲就是这样强到不可思议，有时候他甚至会因为他很宠小晋然后跟小晋争风吃醋……

    当然魏巍并不否认，每次陈晋在吃醋的时候，虽然让他感到很没辄，但总是有那么说不出的高兴在心底……说实在的，他自己也好不到哪里去吧！不喜欢陈晋跟其他女孩子聊天，每次一起上街时都好想拿个布袋或面具什么的把陈晋那张漂亮过分的脸遮起来，他一点也不想跟其他人分享他的美好。

    “不要像个小孩子一样。”魏巍伸手抓了抓陈晋蓬蓬的褐发，大概是因为冬天太阳照得少一些，他的发色好像变深了一点。

    “不要弄林杯啦！谁像小孩子……”

    “……”哪里不像了？那个气鼓鼓的样子完全没有26岁大人该有的模样，而且好可爱……

    “喂！快看那个。”魏巍突然伸手指向窗外。

    “啥米！”魏巍这么一指，陈晋立刻好奇地将脸靠上小窗户，完全忘了他正在生气这一回事。

    魏巍跟着靠过身子，然后在这样邻坐的人看不见的角度下拉扯下陈晋围在脖子上的毛围巾，凑过嘴唇在那细滑带有爽身粉香味的颈子上吻了一下。

    “啊？”陈晋被魏巍的举动吓了一跳，按着颈子瞪大眼睛望着他。

    “怎？”

    “你不是说公共场合……”

    “反正我技术好，没人看到。”魏巍一脸无所谓的表情，坐回自己的座位，慢慢地上自己的安全带。

    “……你好狄勾（猪哥）喔魏巍……”陈晋露出牙齿轻笑道。

    “那不叫狄勾（猪哥）吧！那只是一种亲康谋硐帧！

    “啥米是‘请你’的表现？”

    “……”

    魏巍抓起他的大衣外套盖上闭上眼睛，很快就到香港了，再不睡觉就没得睡……

    (全书完）

    11.12.15

    PS:这本书到这里就全部结束了！！谢谢各位看官一直以来的支持，小生在这里向各位九十度深鞠一躬！！！

    往后的一段时间里，小生会开始着手准备下一本书，可能会有好一阵子无法出新书给各位看官们了。不过，小生会到朋友的书店里找几本比较好的，找这里没有的书连载给大家。

    我这人比较懒，习惯决定我做事的风格，往往有好的点子，却写不出书，天马行空的胡思乱想。下一本书，名字暂时起为【陌阎】，也开始写了一部分，不过应该没那么快跟各位看官见面，但小生希望，【陌阎】出来时，看官们还可以一如既往的支持小生~~~~君君在这里先谢过大家了！！！ 

   