


守护迷糊美人 正文 楔子
章节字数：257 更新时间：11-03-16 22:52
    ：“给你，以后这个男孩就和你们没关系了”将一包银子丢给对面的一对已经瘦得皮包骨的夫妇。妖艳女人转身就要带走小男孩。

    小男孩一看见这个女人就害怕，怎肯和他走，忙着慌乱的喊起来。

    ：“爹，娘，我不要去嘛！”，小男孩一边喊一边用力的想挣脱那个可怕的女人。

    一旁的母亲看不下去了，想起身哄哄可怜的孩子，可是被那女人狠狠瞪了一眼，便再也不敢出声了，只能心里默默地说着，宝贝，对不起，娘也是没办法，要不然你弟弟就活活病死了。

    那女人不顾怜惜的哭闹，还是命人将他抱进马车内远远地离去。
 


守护迷糊美人 正文 第一章
章节字数：1232 更新时间：11-03-16 23:32
    十年后，梅香院内一间别致的淡雅房间内。

    宝儿早将给他的小主人准备的夜宵热了又热，奇怪，怎么小主人今天还没回来，都这么晚了，那个迷糊的家伙不会有什么事吧，他的小主人是这个梅香院当之无愧的一号美人，不是，在宝儿14年的记忆力，他就没见过比小主人更漂亮的人，无论男人女人，在他小主人面前都要逊色多了。

    可是，哎！小主人的命不好，怎么偏偏就进了这么个地方。好在他年纪还小，又是重点培养的，所以到现在主人还是清清白白的，可是这样的好景能维持多久呢，要知道觊觎他的人可是不少呢，可是，这个小白痴迷迷糊糊的什么都不知道，一点不着急，一点防人之心都没有，害的自己每天都为他担心。

    宝儿还在这忧心忡忡的为他漂亮的主人担心，就听见门外咣当一声，他的小主人就这样毫无形象的四肢朝下的跌倒在他面前，疼的直哎哟。

    宝儿无奈的翻了翻白眼，连忙扶起他。

    ：“你呀，怎么这么不小心，就刚才那个台阶你都摔了多少次了，怎么总记不住，到了那不知道抬下脚呀，快做好，让我看看”这白玉般细致的身子摔坏了多让人心疼。

    听到宝儿这么说，怜惜不好意思的冲他做了个鬼脸：“宝儿，人家本来是记住的嘛！是今天太累了才忘的，那个教琴的师傅一直不让我走，累死了”怜惜一边说一边被宝儿扶到床上，挽起他的裤子，宝儿正在仔细的查看他有没有摔到。

    听到他说这些，宝儿忙抬头紧跟着问道：“什么，他不让你走，为什么，他都对你做什么了？”

    见到宝儿紧张的样子，怜惜困惑的望着他：“就是叫我弹琴呀，本来他还是挺和气的，可是脾气越来越坏，最后还对我瞪眼睛，说什么子不能教也，宝儿，什么意思吗？他是不是说我太笨呀？”

    闻言，宝儿的心才放下，还好，那个师傅没对怜惜怎么样。不过，他也听明白了，想象着教授怜惜弹琴的师傅一遍遍的教却总也教不会这个小笨蛋，最后气得吹胡子瞪眼睛的样子，宝儿不由得笑出了声。

    他趁机摸了摸怜惜滑滑的脸蛋，小主人的脸蛋摸起来真舒服呀。

    ：“笨，师傅是不是说，孺子不可教也”

    ：“啊？好像------恩，是这句没错，宝儿，你好聪明呀，为什么妈妈不让你去学那些乱七八糟的东西，你要是去了肯定学的比我快多了。”天真的说着这些话。

    看到他这个样子，宝儿的心真的不好过，这孩子这么单纯可爱，真到了那一天，他该怎么办，难道随着时间的推移，这份纯真就要彻底的被毁了吗？老天，请你不要那么残忍好不好！

    当然不会明白这些的怜惜拉扯着宝儿的衣袖。

    ：“宝儿，我饿了”

    ：“你呀，来，我都给你准备好了，都是你爱吃的”已经仔细看了半天，确定那里没有摔伤，宝儿将他的裤腿放下来，领着他坐到餐桌前，将之前准备的鱼片粥和一些怜惜最爱吃的小菜端了上来。

    看着他狼吞虎咽的样子，可爱的不得了，宝儿不自觉地跟着心情好起来。

    ：“你呀，慢点，稍微有点形象好不好”。

    
 


守护迷糊美人 正文 第二章
章节字数：1315 更新时间：11-04-30 22:47
    吃饱喝足后，怜惜又舒舒服服的泡了个热水澡。此时已经深夜了，累了一天的怜惜终于抵不住阵阵睡意，连连打起哈气。

    宝儿帮他铺好了被褥，又交代几句小心点，不要翻来翻去又翻下床。从小到大，这个小迷糊不知道掉下去多少次了。看他已经躺好，宝儿将蜡烛吹灭，轻轻地走了出去。

    睡梦中的怜惜忽然觉得脸颊热热的，似乎有什么热气喷在脸上。而且，感觉越来越明显。他一下子惊醒了。

    ：“谁呀？宝------”

    可惜话还没说完，便被人捂上了嘴巴。那人将怜惜微微起来的身体又压回到床上。

    ：“你听话，不许喊，我就放开你，恩？”低沉但是很好听的男音在耳边响起。

    怜惜连忙不停地点头，笑话，就算现在让他喊他也喊不出来呀，他现在已经被吓得浑身哆嗦了。

    见他很合作，那人将手放下，却依旧将他死死地按在床上。

    ：“听着，我被人追杀，受了伤，一会来人后，你就告诉他们我是你的恩客，我们一晚上都在一起，敢耍花样，我就当场拧断你的脖子，快脱衣服”男人一边说一边迅速的脱下自己的衣服。

    怜惜被吓得有晕乎的脑袋好不容易才消化了男人的命令，转眼间，那人已将衣服脱下藏在床下的柜子底端，见怜惜还像个僵尸一样躺在那不动，顿时气不打一处来。

    ：“我叫你快脱衣服”

    ：“我----我不脱，你想干什么----不脱”其实倒不是怜惜聪明到能想到那去，他之所以有这样的反应，是因为宝儿曾经点过他这些事，可是这个笨蛋根本一窍不通，宝儿又不能说的太明显，所以就告诉他，要是有人让你脱衣服，那这个人一定是个坏蛋，会伤害你的。而此时这个人的举动就是宝儿所说的坏蛋。

    时间紧迫，男人哪有时间和他解释，上去一把扯开他的衣领，怜惜两只小手不停地推拒着，可是一点用都没有。

    怜惜吓得将自己缩成一团，大眼睛忽闪忽闪的，上面已经沾了少许泪珠了，可是他又不敢喊，他怕男人真的拧断他的脖子。黑暗中男人当然看不到此刻的怜惜有多么的美，精致如玉的皮肤，由于紧张和害羞而微微泛红的脸蛋，长长卷卷的睫毛闪来闪去，哄哄的小嘴巴一张一合的，想喊又不敢喊的可爱样子真是让人怜爱。

    ：“你----别伤害我-我-我怕”怜惜小声的乞求着。

    男人根本没理他，捏住他的下巴鄙夷的说到：“哼，就凭你这肮脏的样子，也配让我碰，一会给我放聪明点。”

    男人本能的将怜惜归为那种日日夜夜伺候人的小倌，不过他好像押错了宝，我们的怜惜小美人什么时候放聪明过。

    怜惜再笨也听得出男人的话说的难听，可是自己又不敢反抗，只能老实的任由他抱着，可是心里却委屈的要死。自己哪里肮脏了，这里的人都好喜欢他的，都喜欢抱他的，不过他才不让呢，宝儿说过不许让别人抱。

    果然，外面传来了阵阵脚步声和人们骚乱的叫声，怜惜吓得更往男人怀里缩了缩，而男人也本能的将他抱得更紧了。

    ：“大人，我们这真的没有您要找的人”

    ：“滚开”

    啪的一声房门被直接撞开了，那个身穿官服的男子带领手下直接冲了进来。

    官兵已经将蜡烛点上，房间内顿时亮了起来，那人一把将床上的帘子掀开。
 


守护迷糊美人 正文 第三章
章节字数：1218 更新时间：11-04-30 22:51
    掀开链子的那一刹那，床上的两个人立刻惊叫出声，只是一个是真的被吓到，而另一个纯粹是配合着演戏。

    但是，打开帘子的那一刹那，却是让在场的人一片惊艳，怜惜精致绝美的容颜就这样展现在大家面前。在场的人都有些痴迷了。

    怜惜慌得连忙用被子把自己遮的严严实实。一双惊恐的眼睛看着眼前的这一切，倒是床上的另一个人慵懒的伸了个懒腰，才开口道。

    ：“大人，什么事呀，没看见我正在办正事呢吗？”

    那名领头的官兵根本没理他，眼睛盯着怜惜问到：“我问你，刚才有没有人进来过”同时还坏心眼的将怜惜紧裹在身上的丝被全部拉开，明显是在占便宜。

    ：“没，没有”慌忙的想将丝被拉回来，却被那官兵擒住了手腕，还用剑柄托起他的下巴。

    ：“真的没有，那这个人呢？”指了指优雅的靠在床边，一派事不关己摸样的男人。

    大脑轰的一下有些短路，怜惜害怕的猛咽口水，刚才这男人让自己说什么的，怎么忘了呀。

    身旁的男人见官兵已经开始有些起疑了，连忙不动声色的在怜惜的腰上掐了一下。

    受到刺激的怜惜猛的一惊，就这样开口了：“那个-----我们一直在办正事”

    闻言，身后的男人嘴角立刻抽搐了几下，那是他明显在忍着不要笑出来，这个笨蛋。

    在场的官兵都被他逗乐了，那个为首的还戏谑的在他身上扫了好几遍。

    ：“那你们都办什么了，嗯？”故意的问着这些令人难堪的话，怜惜的脸一下子红了，狠狠咬住嘴唇，就要哭出来了。

    倒是身后的男人“体贴‘的将被子拉过来盖在怜惜身上，又不动声色的将一张分量不轻的银票塞在那个为首的官兵袖子里说到：”大人，春宵一刻值千金，行个方便嘛！”

    有了银票当然万事好商量。

    ：“好了，兄弟们，我们也不要打扰人家好事了，我看这里也藏不了人，去别的地方查”

    说完，还意犹未尽的看了怜惜好几眼，要不是因为公务在身，他现在就把这个小美人拖走了。

    见来人纷纷走出了房间，身后的男人掌风一起，蜡烛顿时熄灭了。怜惜还没明白怎么回事便又被人狠狠地压在了身下。

    刚才烛光下，男人可是将怜惜看了个清清楚楚，美的不似真人的脸蛋加上比白玉还要精致柔嫩的肌肤就这样在烛光下泛着诱-人的色彩。

    ：“你-----想干什么---放-放开了”

    两只小爪子还没怎么折腾就被人家紧紧地抓在手里单手牢牢地按住。

    同时，男人低哑的声音在他耳边响起：”干什么，这种事你不是早就精通了吗！装什么”

    ：“走开----来人啊--救我--嗯----疼”

    怕他的叫喊声引来别人，男人迅速的点了他身上的几处穴道，这下怜惜是即不能说话也不能动了。

    可是当他起身再次亲吻怜惜脸蛋的时候，却发现上面已经布满了泪水。

    该死的，怎么会这样，他不是应该早就--------怎么这样轻轻一碰就---。
 


守护迷糊美人 正文 第四章
章节字数：1504 更新时间：11-04-30 22:54
    男人迅速的从自己隐藏在柜子里的衣服中翻出一个精致小巧的瓶子。将瓶盖打开，一股淡淡的药香味顿时在屋子内弥漫出来。

    男人小心的给怜惜上着药，也许是药物的效果，又或许是男人与之前截然不同的温柔动作，怜惜僵硬的身子慢慢放松了。

    感觉到他的变化，男人才停了手，重新躺下，月光下看着怜惜依旧带着泪珠的可怜样，男人的心理也跟着不好受起来。

    ：“我现在把穴道给你解开，你不要乱叫，知道了吗？”

    怜惜拼命的点头，生怕人家看不到。可爱的动作有些滑稽，不过却依旧让人疼。

    怜惜只感觉身体被点了几下，随后，刚才失去的力气全部回来了，可他依旧不敢喊，他一向都很听话，别人让他干什么他就干什么，面对眼前的这个陌生的有些可怕的人，怜惜依旧如此。但是，不说话不代表心理没委屈，黑暗中男人听见了怜惜细细的抽泣声。

    ：“你呀！哎------”

    转身将怜惜单薄的小身子抱在胸前，让他枕着自己的一只手臂，同时另一手轻轻拍着他的后背。

    ：“乖，别哭了，告诉我，你叫什么？你多大了”说完这句话，男人自己都一惊，这语气----分明是在哄他，而且充满了宠你。

    ：“我--我叫怜惜--我13了”瓮声瓮气的童音响起，更显出声音主人的可爱。

    ：“哦？13呀，我还以为你会更小点呢，你这么漂亮，在这里一定常接客吧？”其实男人问这话的时候心理并不好受，想到怜惜在别人身下的样子，他的心纠的很紧。

    没有等来小东西的回答，男人以为说到他的伤心处了，忙抬起他的头，想安慰他，却见怜惜露出的是一张迷迷糊糊想问题的傻样。男人顿时轻笑出声，这个笨蛋，该不会不知道自己问什么呢吧。

    ：“咳咳----就是你，----有多少人像我刚才那样对你？”

    ：“啊？--没----除了你，没人这么欺负我，他们都是好人”小家伙委屈的控诉着他的罪行。说的那个叫直白呀，简直让男人哭笑不得。他们都是好人，就自己是坏人嘛！这个美丽的小白痴还真是不怕得罪他呀。

    不过，男人也因为怜惜的话而心情大好，太好了，这么说，这个小家伙还是----没被人染指过。可是，怎么可能，这么精雕玉镯的宝贝，怎么可能呢？

    ：“那我问你，你平时都干什么呀？”

    ：“妈妈让我学好多东西，下棋了，跳舞，唱曲子-----”怜惜一五一十的说着他平时的生活。

    男人一下子全明白了，怜惜来的时候一定很小，那么小的孩子就算是漂亮可是能值多少呢，反倒不如好好将他培养起来，到合适的年纪再拿出来，任人欺凌，这摆明了就是要让怜惜成为他们的摇钱树。可是，就凭这个小笨蛋的领悟力，男人觉得好像压错宝的不单单是他一个人呢。

    好想现在就将眼前的小宝贝带走，可是，自己受了伤，虽然伤的不重而且他已经上了药，但是这多少会影响他的身手，最关键的是他现在还有重要事要做，带着小东西在身边实在不方便。既然，怜惜在这里这么长时间都没事，那么自己暂时将他寄存在这几天---就几天而已---应该没事吧！

    想到这，男人一边哄着怜惜，一边不动声色的在怜惜的几个穴位上轻轻按摩着，那是帮助人睡眠的穴位，果然，没一会，怜惜便沉沉的睡去了，轻轻擦掉他脸上碍眼的泪珠，男人小心翼翼的下床迅速的穿好衣服，恋恋不舍得再次看了一眼怜惜，便一个飞身离开了。

    可是，令人想不到的是，事情往往几天内就改变了，要不，怎么会有瞬息万变这个词呢！

    ---------------

    宝贝们，天天开心(*^__^*)，希望大家多多留言，偶会根据你们的要求续写下面的情节，努力更文的！
 


守护迷糊美人 正文 第五章
章节字数：2139 更新时间：11-04-30 22:56
    天下没有不透风的墙，更何况官兵昨天在怜惜房间时，很多人就在房门外，里面发生了什么，虽不是很清楚，却也是八九不离十。

    所以，翌日一早，各种传言便在梅香院内传开了，说什么的都有，有的说是梅妈妈已经让人将怜惜给------，还有的说这是妈妈看怜惜太笨了，所以才暗中让人调教一下，恰好昨天就被官兵撞上了，更有甚者说，怜惜自己耐不住寂寞，一直和人乱搞，妈妈都不知道。

    总之，各种各样的谣言以个种不同的版本迅速蔓延，其程度可以和传染性极强的瘟疫散播的速度相媲美。

    可是，我们的小笨蛋怜惜却像什么都没发生一样，刚刚睁开眼，两只小手笨笨的揉着眼睛，那意思是还想睡，可惜，被一脚踹开门的宝儿迅速的拉起。

    ：“怜惜-----你怎么样，都是我不好，是我不好，我昨天应该陪着你的”宝儿紧紧地将怜惜抱在他同样也很单薄的怀里，毫无形象的失声痛哭着。

    怜惜根本搞不懂什么状况，可是宝儿在哭，到底怎么了：“宝儿，你干嘛了，瘦了吧唧的，都把我抱疼了”

    ：“啊？疼？该死的，那个混蛋”宝儿昨天见怜惜睡下之后便离开了梅香院，昨天是他曾经唯一相依为命的娘亲死去五周年的日子，白天不方便祭拜，所以，他才选择了晚上，可是没想到，昨天晚上就出了那样的事。

    ：“就是你太瘦了，把我抱疼了吗！”怜惜小声嘟哝着。

    闻言，宝儿急忙放开他：“那个，怜惜啊！昨天的事，你一定要想开，不许胡思乱想，知道了吗？”宝儿一早就听到了人们的各种议论，他当然相信他单纯的小主人一定是被别人欺负了，怎么可能主动勾引人。这个笨蛋要是会勾引人，简直比野牛唱歌还不可能。

    ：“昨天？昨天，对了，昨天有个神秘的男人来过”怜惜这才想起来，真是服了他了，这个都能忘。

    ：“我知道，----不管他了，以后我不会让人欺负你”宝儿挺起他并不健壮的胸膛，信誓旦旦的保证着。

    ：“可，他也没怎么欺负我呀，他-----还给我上药，还哄我睡觉”

    ：“什么？”他的小主人真是单纯到让人心痛，上药-睡觉----那个人做了那么过分的事，小主人还在说人家对他不错。

    见宝儿脸上掩不住的心疼，怜惜还真是搞不懂得眨了眨眼睛。

    ：“宝儿，你让开了，我要起床了，我饿了”

    怜惜从床上起来，蹦蹦跳跳的就要去洗漱。

    小主人还是那么可爱，总是像个小孩子是的喜欢蹦来蹦去。

    等等------蹦蹦跳跳的。这------

    ：“你等等，你给我回来”宝儿又将怜惜拉回床上，你给我从头到尾说清楚，昨天到底发生了什么，一点也不许漏下。

    怜惜好奇的看着他，可还是将昨天的事原原本本的告诉了他，宝儿边听着边检查着他的身体，当他说完后，宝儿也里里外外的检查了好几遍，这才放下心来，还好又是虚惊一场。

    看来那个男人也不是太坏，那种情况下还能停下来，还仔细的安慰了小主人，哼！那也不行，就凭他敢打那个主意，宝儿就开始在心里问候他的祖宗十八代了。

    当怜惜梳洗完毕，吃完他最喜欢的水晶包子准备去学下棋的时候，梅妈妈拖动着她那圆滚滚的好像个皮球一样的身子出现了。

    ：“妈妈--------您来了”怜惜甜甜的叫着，毕竟梅妈妈对自己还是不错的，好吃好喝的待他，一句也没骂过，还让宝儿服侍他，俨然像对待小少爷般的待他，当然，这种“疼爱”是要还的，而现在似乎就是-------

    果然，梅妈妈一屁股坐在上好的紫檀木打造的精雕的椅子上，昨天的事她虽然没能进去看，可是现在各种版本都传出来了，有的根本不堪入耳，他本来想等这个孩子满14岁时，再举办一场盛大的chu夜仪式，将怜惜的第一次卖出去，好好赚一笔，然后再让怜惜坐上梅香院花魁的位置，不停地给她赚钱，最好让她数银子数到手抽筋。可是现在出了这么个小插曲，她决定了，明天就举办这个chu夜仪式，让人赶紧把银子给她砸来，以免谣言弄得人尽皆知，倒时怜惜就没那么值钱了。

    喝了口上好的雨前龙井，梅妈妈开口了：“怜惜呀，妈妈养了你这么久，也是你该报答妈妈的时候了，对不对”

    ：“啊？对”小笨蛋傻傻的开口了。

    ：“哈哈，妈妈就知道你是个乖孩子，今天就不要去学棋了，好好准备一下，明天好好表现”

    一旁的宝儿一听这个，连忙开口了：“妈妈，不是说等到他14岁的吗？怎么？”

    ：“哼！14岁，昨天晚上的事，你也知道了吧，那我还能等吗？”

    ：“妈妈，昨天的事真的没关系的，您看能不能让怜惜回避一下，我仔细和您说呀，”

    ：“哼哼！不必了！不管真假，反正现在是来不及了”

    说完，梅妈妈又拽着她那身肥肉离开了。

    怜惜一脸的好奇，这都是在说什么跟什么呢，明天让自己干什么呀？

    宝儿一脸的心疼，他可怜的小主人呀，怎么没人愿意听自己说呢，明明自己说的才是原版，为什么那些人宁可相信盗版也不肯听自己这第一手资料呀。

    不同的人不同的心情，可该来的好事要来。

    第二天晚上，chu夜仪式正式开始。

    ----------------

    嘻嘻，要有个神秘人出现了！
 


守护迷糊美人 正文 第六章
章节字数：1700 更新时间：11-04-30 22:58
    怜惜傻傻的看着梅妈妈硬要自己穿在身上的衣服，这衣服也太------

    领口开得大大了，纯白色的白沙质地的透明薄衫，穿在身上他娇媚诱人的小身----体若隐若现，简直是引人犯罪。

    ：“那个，这衣服，就只有这样吗？”怜惜小声的嗫嚅着，虽然他什么也不懂可是穿成这样，他-----这样太羞耻了。

    ：“怜惜呀，这可是妈妈我特意为你准备的，你最听话了，来，妈妈带你到台上去”

    说完，梅妈妈就拉着怜惜走到了大厅的中央，那里的灯光明亮的胜似白昼，怜惜有人的模样就这样展现在众目睽睽之下，看的下面的男人们各个异常兴奋，顿时，口哨声，拍手声此起彼伏的响了起来。

    ：“宝-------宝儿------我-我怕”怜惜哪经过这个，顿时吓得小脸都白了。

    宝儿看在眼里疼在心里，可只能干着急，他人微言轻的，谁肯听他的，就算要打，这里除了怜惜他能打得过谁！

    在梅妈妈有序的安排下，很快竞价开始了。

    一千两---一千五-------两千-------------五千--------八千-------一万-----

    价码一路飙升，很快便喊到了五万两。

    梅妈妈乐的嘴都合不上了，他就知道，只有怜惜能创造这样的奇迹，真是一夜万两呀，哈哈----

    ：“没人再出更高价了吗？”梅妈妈不停环顾着四周，这个贪得无厌的女胖子，完全不顾台上怜惜一副双手环胸，浑身发抖的可怜模样，早就被即将到手的银子迷得神经变态了。

    台下的人是个个都像得到怜惜的第一次，可是这要靠银子说话，能拿得出五万两的能有几个，何况只是一夜，罢了，既然这梅妈妈决定让怜惜接客了，以后亲近美人的机会就多了，多等两天就多等两天呗。

    ：“好，这位客官，我已让下人布置好了房间，里面应有尽有，包您尽兴”梅妈妈暧昧的笑着，五万两，总要让人满意吧，除了屋内各种高档的享受和华丽的大床外，她早就命人准备好了一切，嘿嘿-----------只是可怜了我们的怜惜小美人。

    那个标下怜惜的死胖子一下子便窜到怜惜身边，将手伸进怜惜本就开得大大的领口。

    顿时，怜惜大喊了一声，腿一软便摊在了地上，一边不停地向后移动着身子，一边哭着求饶

    ：“你别伤害我----求你了----救救我呀”软软的童音没能制止眼前男人的暴行，反倒更刺激了人家的欲望。

    台下的人见他这样，也纷纷吹起了口哨，怂恿着男人继续欺负怜惜。

    看他这样，宝儿心疼的直掉泪。

    男人见状更加来劲了，他一把从地上捞起怜惜，抱起就欲进内室。

    千钧一发之际

    ：“放开他”

    一道慵懒的声音响起，紧接着一位柔美纤细的蓝衣少年从天而降。

    梅妈妈立刻喜出望外，这个人不会是要多加银子争取怜惜的吧！然而，下一刻，梅妈妈可就高兴不起来了，只见，少年从大汉手中一把抢过怜惜抱在怀里，转身就要离开。

    ：“喂，你这小子-------光天化日抢人”

    ：“就是，就凭你，能拿的出多少银票”

    ：“哈哈-------我看你长得也是水灵标志，不如--------”

    还没等梅妈妈开口，台下的人已经先发制人了。

    少年也不生气，反倒优雅的抱着怜惜来到梅妈妈面前

    ：“请问，我想要这个人，应该给你多少银两？”和人一样，少年说出的话也是彬彬有礼。

    有银子万事好商量，这是梅妈妈一贯的主张。

    ：“银子呀，只要你能出超过五万的银票，他自然就是你的”

    ：“五万呀，我没有！那我这有五十两，你要不要？”

    ：“你！”

    梅妈妈气得脸都绿了，这个小子分明就是来捣乱的。

    ：“哼！放下他，赶紧给我滚，没银子你在这装什么？”梅妈妈气愤的指着少年。

    少年淡淡一笑：“既然你不要，那我就直接带他走了，这可是你不要的，不是我不给呀”少年转身就要走。

    梅香院也是江南有头有脸的地方，岂容他撒野，梅妈妈一个眼神，顿时，十几个彪形大汉出现在少年眼前。
 


守护迷糊美人 正文 第七章
章节字数：1185 更新时间：11-04-30 22:58
    少年见此情形也不生气也不惧怕，只是环视了一圈，最后他抱着一直像个鸵鸟一样将整个脑袋紧紧扎在他怀里的怜惜走到一名看上去还算斯文点的男人面前，客气的开口了

    ：“麻烦你，给我抱一会”

    说完，就将怜惜塞到那人怀里，大概是被眼前的状况搞得稀里糊涂，又或许是那个男子真的颇有几分正人君子的优良品质，居然就这样接过了怜惜老老实实的抱着。

    安顿好那个一声不吭的胆小鬼，蓝衣少年这才走向那群凶神恶煞，调皮的笑了笑

    ：“叔叔们，一起上吧，要不满足不了人家嘛！”欠抽的话刚说完，那群家伙便一拥而上，废话，用他说，人家根本就没想过和他单挑。在这里打仗哪次不是一起上。

    只见少年一个侧身挡开了其中一人冲过来的拳头，随后一个横扫，顿时那名壮汉四爪朝地，摔得那个结实呀！紧接着，少年快速出招，动作之快，让在场的人看的眼花缭乱，就在大家还没具体搞清楚少年到底都做了哪些具体动作时，只见十几个壮汉已被少年一一丢了出去。

    整个过程，少年的剑都没有拔出来，最多就是用剑柄挡了两下。

    打完后，少年拍了拍身上莫须有的灰尘，一派轻松自然。转身走向刚才那个男子

    ：“谢谢了，抱得还舒服吧！该我玩了”说完，又将怜惜给抱了过来。

    ：“啊？舒服？玩？那个--------”好吧，男子承认确实被刚才的一幕刺激到了，以至于说话有些神经。

    一旁的梅妈妈才不管少年厉害不厉害，她关心的只有钱。如果没有这小子捣乱，现在她已经和那五万两银票同床共寝了，在他看来，钱比男人英俊多了。面对这突如其来的状况怎能不叫她心潮澎湃。

    伸出那只肥肥的兰花指，由于气愤而不停颤抖的指向那名少年

    ：“哼！你-----给老娘把他放下”指着少年的手摇摇晃晃，激动地像要展翅飞翔的鸡翅膀。

    ：“妈妈，人家都打赢了，您就把他给我吗！再说，这么多年您做了那么多坏事，总是逼良为娼，再不做点好事，蚂蚁都不会原谅您了。”

    说完，还欠抽的向梅妈妈抛了个媚眼。少年一个翻身便消失了，梅妈妈大声喊着，叫人立刻去追，可是现场已然乱成一片，谁还管她。

    只是在这场闹剧中，什么样的心理都有！

    有人因为痛失了摇钱树而捶胸顿足！

    有人因为到嘴的美人飞了而唏嘘不已！

    有人因为自己得不到，别人照样得不到而幸灾乐祸！

    有人因为看足了热闹而大呼过瘾！

    有人因为妒忌怜惜被那么个美少年带走而醋意横飞！

    而只有那个在角落里一直偷偷落泪的男孩子是真心感到高兴！

    小主人被那个人救了，太好了！

    -------------------亲们，稍等还有一张哟：）

    还有就是，希望亲们多给些意见，月亮不知道写的到底行不行呀！

    天天开心；)

    
 


守护迷糊美人 正文 第八章
章节字数：1786 更新时间：11-04-30 23:00
    少年一路轻功，转眼间已经抱着怜惜在百里之外了。

    他正飞的欢快，就感觉有个软软的东西在摸他的脸，低头一看，居然是怀里一直不说话的小家伙。这小孩，我还没怎么他呢，他到先占起我的便宜了。想归想，少年还是停下了脚步，带着怜惜翩然落地。

    怜惜终于肯从他怀里把脑袋伸出来了

    ：“我----我冷”

    也难怪怜惜本就单薄，又只披了那几片薄沙，现在被少年抱着快速的疾驰着，不冷才不符合他的风格呢！

    ：“哟！要求还真多！”

    可是，望着怜惜那双纯洁的犹如小鹿一般的大眼睛一脸期望的看着他时，少年当下觉得要是不让他暖和起来，自己简直就是江湖败类！

    ：“你呀！来，站好，等我一下”将怜惜放在地上，少年转身在自己随身带的包裹里翻了个底朝天，翻出两件衣服，将它们全部套在怜惜身上，端详了一下，又把那件自己还没穿过的白色披风裹在怜惜身上。

    少年虽然连高大威武得边都沾不上，可是毕竟比怜惜长了几岁，所以那件披风简直像个被子一样，将怜惜整个人都包在了里面，只露出了个小脑袋，颇有几分粽子的气质！看的少年哑然失笑，不过，这小糊涂蛋似乎生怕不够粽子的级别，两只小手将披风向上一拉，自己主动将脑袋也缩了进去。完事，又偎在少年怀里让人家抱他。

    ：“喂，死小孩，你又不是不能走，干嘛还要我抱？”少年不是不想抱他，只是看他那傻乎乎的样子，总觉得不逗他对不起自己。

    ：“我---怕黑-怕--你不要我--把我仍在这----自己---跑了”断断续续的说出自己的顾虑，说完，怜惜像生怕刚才自己说的应验似的不仅又往少年怀里靠了靠，同时还两手环住少年的脖子，就怕人家跑了。

    ：“喂，你又占我便宜，臭小孩---”说归说，可是动作却轻的很，当下将小孩又重新揽进怀中。

    ：“还冷吗？”少年在他耳边轻轻问到。

    ：“就-----就一点点”怕少年嫌他麻烦不要他，怜惜虽然还是冷，但这次破天荒的没有有什么说什么，稍微动了一下他那傻乎乎的小脑袋。再怎么说，他---他也是有智商的。

    少年抱着他，怎能感觉不到他冷的打哆嗦，再说他那点小心思，怎么可能瞒得过眼前比他聪明几十倍的少年。不过，他这样说的效果就是，少年对这个小孩更加喜欢和心疼了。

    ：“乖孩子，再坚持下，前面不远处有家客栈，我用轻功赶路，很快我们就到了”温柔的话一说完，少年便又快速的飞了起来。

    正如少年所说，那家客栈很紧，没一会儿两人便赶到了。

    只听”乓“的一声，少年一脚踢开了客栈的门，弄得人家店小二一惊。不过这也难怪人家美少年，人家的手不是正工作着嘛！

    不过待看清来人后，店小二马上乐了

    ：”客官，是您呀！快里面请，您上次住的那间最高档的房间我还给您留着呢，日盼夜盼就盼着您呢”

    去死！那是因为太贵了，没人愿意住好不好！

    少年心理当然明白怎么回事，不过也没点破他，他还有重要事要办呢。

    ：“去，给我准备点可口的饭菜，再弄上一桶热水，少爷我要沐浴”

    ：“没问题，小的马上给您办”小二当然记得这位小财神爷上次来时出手那个大方呀！还给了自己不少打赏呢。他当然要像对待祖爷爷一样的伺候了。不能有任何一个细节漏掉。对！

    ：“那个，客官呀！您手里那个行礼就交给小的吧，小人帮您拿上去就好了”小二一脸诚恳。

    闻言，少年乐的差点直接将怜惜摔下来，这都什么跟什么呀！

    倒是怜惜不乐意了，探出半个小脑袋，水汪汪的大眼睛瞪着小二

    ：“我不是行礼---笨蛋”软甜甜的小童声一点起不到威吓的作用，反倒更让人觉得搞笑。

    更搞笑的是这个笨的出奇的家伙还好意思叫人家笨蛋！

    店小二的嘴张成了O子型，这-------绝对不是他眼神不好----也不是他笨蛋---这标致漂亮的露出半张小脸的娃娃真的----真的很像包行礼嘛！

    ：“还愣着干什么，还不去准备”生怕怜惜会冻出病来，少年催促着小二，同时赶紧抱着怜惜上楼。

    --------------亲们第二更奉上，这篇文章，刚开始是把我们的怜惜小美人写的笨了些，不过，孩子还小嘛！但是，他是会成长的，尤其到后面，小家伙的所作所为还是很感人的！

    周末开心：）
 


守护迷糊美人 正文 第九章
章节字数：1805 更新时间：11-04-30 23:02
    一如既往的不客气，怜惜吃饱喝足沐浴完毕后，就这样光溜溜的自己爬到被子里去了。

    由于天气快近深秋了，所以刚进被子的怜惜立刻冷的缩成了一团，可是显然这样还不够温暖，只见这个小迷糊蛋一边不停地和被子作斗争，一边眼巴巴的望着同样刚沐浴完的少年

    ：“你来呀，快上床！我都上来了，你快点”

    其实怜惜还想说，你快点上来给我取暖，可是，想了想还是没有说，他怕少年嫌他事多不要他了。嘿嘿，怜惜发现自打他被这个大哥哥救出来后，自己变聪明了，看来梅香院那里就是风水不好！害的自己笨了那么多年。（哎呀呀！怜惜小朋友呀！你也好意思说，那么多人在梅香院，人家怎么都那么聪明，笨的不就是你一个人嘛！还好意思说）

    少年一脸黑线的瞪着他，听听，听听，这个死小孩和自己说的都是些什么！让自己快点上他的床，还说了那么大声，万一让别人听见了，自己的名节不就完了。

    ：“你闭嘴，是不是怕冷，又让我抱着你给你暖身体呀？”毫不客气的点破小家伙的意思，少年转身又开始在自己那个包袱里翻腾着。

    怜惜一吐舌头：“我都没说，你----你怎么知道？”

    从那个包袱里又翻腾出一件质地上乘的紫色的袍子，上面还有出自江南名师的精致刺绣，将衣服递到怜惜眼前晃了晃又放在一旁的桌子上。转身便钻进了被子，他可是没忘记，这个小家伙还等着自己给他取暖呢。

    ：“明天你先穿那件，等我们到了集市上，我再给你买几件”

    ：“我----那我那件呢？”

    ：“哼！那件，穿在身上还不如不穿呢，我给扔了”少年想起怜惜那件可恨的衣服就来气。

    少年将怜惜单薄的身体圈在怀里帮他取暖。

    ：“大哥哥”

    ：“恩？”

    ：“我叫怜惜”

    ：“恩！”

    ：“我13岁了”

    ：“恩，知道了”

    顿时，小家伙不乐意了，美丽的大眼睛直勾勾的看着少年。少年好笑的看着他，他当然知道怎么回事，可是却明知故问的逗他。

    ：“那-------那我都告诉你了，你-------你怎么不告诉我”

    ；“切，我凭什么告诉你，我又没让你告诉我，是你自己愿意说的”看着小孩气呼呼的鼓着腮帮子，少年觉得逗他玩太有意思了。

    怜惜哪里会反驳呀，被少年这么一说反倒觉得自己好像做错事了。顿时没了底气。

    见他像个泄了气的皮球，少年才温柔的开口

    ：“听好了，你大哥哥我叫做蓝降云，18岁了，看你，气得小脸都快绿了”

    听到自己想得到的答案，怜惜马上转阴为晴，速度之快，颇有几分练习变脸的潜质。

    ：“那------云哥哥，你----可千万别丢下我啊，我会做好多事呢”怜惜一本正经的望着他。

    见他现在还在担心自己不要他，蓝降云不禁哑然失笑，却佯装为难的说到

    ：“哦？那你都会什么呀，说来听听，我考虑一下”

    ：“我----我会唱曲子―跳舞----下棋----还会-----会-----反正我会好多”好吧！他承认，唱曲子他会跑调，跳舞他会摔倒，下棋呢他就没赢过，可是，可是总比什么也不会强多了吧！

    看他绞尽脑汁的想着自己那些乌龙本事的滑稽样，蓝降云哑然失笑。忙将他由于刚才不停说话而稍稍露出被子一点点的肩膀又用被子包好。

    ：“行了，行了，我答应你，不会丢下你，我这不是正要带你回家嘛！那，你乖乖的睡觉，明天我们接着赶路”

    某小孩的大眼睛还在一眨一眨的看着他。

    ：“喂，小孩，闭上眼睛，睡觉”

    ：“不要半夜偷偷跑了”

    ：“知道了，小祖宗”

    小孩开心了，欢欢喜喜的抱住蓝降云的脖子，没两下便睡着了。

    半夜，只听，“梆”的一声，蓝降云立刻清醒，发现自己正坐在地上，下意识的挑起身边的剑，警戒的环视着，习武的人视力都比平常人要机警得多，瞬间他便看清了造成这种后果的罪魁祸首，当下便有种想将它咬下来的冲动----居然是怜惜的一只白嫩嫩的小脚丫。这家伙居然把自己踹下了床。

    -----------------------

    亲们，今天月亮就先更一章了，明天吧，明天月亮会努力更两到三章，报答亲的支持

    还有众亲们不要误会云云小朋友就是正牌小攻了

    (*^__^*)嘻嘻……

    
 


守护迷糊美人 正文 第十章
章节字数：1317 更新时间：11-04-30 23:04
    想是一回事，做是另一回事，就见蓝降云小心翼翼的将怜惜的小脚丫放回被子里，一个翻身又上了床，将他两条腿压在自己的腿间，自认为很聪明的说到：“喂，死小孩，看你再怎么乱翻腾。”

    次日一大早，蓝降云就被一场怪梦惊醒，他梦见有个怪物正在轻薄自己，而自己两只手像是被下了魔法根本动不了。

    当他睁开眼睛时，完全明白了为什么会做这样的梦。那个小孩脑袋正枕着自己的一条手臂，而他的两只小爪子还死死抱住自己另外一只手臂。更可恶的是，昨天被他压在自己腿间的两条葱白小腿正在那摩呀磨呀，你磨就磨呗，还磨得那么舒服干吗？

    败小糊涂蛋怜惜所赐，蓝降云这一晚上睡的那叫一个惊心动魄！

    偏偏小家伙这时也醒了，舒服的伸了个大大的懒腰：“早啊！云哥哥，我昨天睡得好舒服。”

    ：“是呀，你还睡得很有个性呢”有些没好气的揶揄他，哼！谁叫他让自己睡不好呢。

    几天下来，蓝降云发现其实当初救下这个小家伙正是太明智了，就比如现在，小孩开心的坐在餐桌前，晃动着两只小脚丫子，一手拿一根筷子，摇头晃脑的听着伙计给他们介绍着小店最有特色的小吃。

    那副口水都快流出来的馋样，让人看了就是心情大好，不自觉地就增加了食欲。

    点了几样贵的离谱的招牌菜，蓝降云宠溺的将刚才买的白糖糕拆开推倒怜惜面前。

    ：“死小孩，菜还要等一会才好，先吃点这个垫一下，别饿到了”

    ：“云哥哥也吃”用细细的小手掰下一大块放在蓝降云嘴边，小孩笑的那叫一个灿烂。灿烂的蓝降云就这样直接吃了起来，要知道他自从那件事后就再也不吃甜食了，可，怜惜的这份单纯；善良；可爱；他无法拒绝。他的心此时有些乱，确切说是有些悲凉，看着怜惜，仿佛儿时的那个自己又回来了，可是，世事多变，天意弄人啊！

    正在他思绪飘得有些远的时候，满桌的美味佳肴已经上齐了。

    ：“快吃吧，愣着干什么？”柔声对小孩说到。

    ：“恩”像做了什么重要决定似的大大的应了一声，逗得蓝降云又笑了。

    几天的路程，两人就这样开开心心的度过，当然里面少不了怜惜一件件乌龙的要命的糗事！蓝降云觉得以前自己最讨厌在路上磨蹭时间了，可是这次，虽然比往常磨蹭的还长，可他一点不烦，还有些意犹未尽呢！

    站在正红朱漆的大门外，大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着四个大字

    “卧龙山庄”

    怜惜怯怯的立在那不敢进去。

    ：“别怕，我不是都告诉你了吗？这里除了几个下人外，平时只有我一个人住，我的小师弟只是偶尔才来，他现在又不在这，你怕什么？再说，就算他来了也没事呀，你这么乖，他一定喜欢”蓝降云耐心的哄着他。

    ：“那---云哥哥，你------你要在他们面前多夸夸我----让他们，都喜欢我好不好？”

    嫩嫩的声音，单纯的让人疼进心坎里的要求。蓝降云点点他的小鼻子。

    ：“知道了，小宝贝，走了，进去了”

    真是怕什么来什么，偏偏这卧龙山庄今天是格外的热闹！

    -----------------

    亲们，稍等一下，一会发给大家下一章：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第十一章
章节字数：2684 更新时间：11-04-30 23:05
    还没等蓝降云推开朱红色的大门，门便已经从里面打开。

    ：“上---上官悦，你怎么在这？你---------”

    蓝降云的话还没说完便被来人紧紧地抱在怀里。

    ：“小云宝贝，我们真是心有灵犀呀！我刚要开门看看你回来了吗？你就出现了”

    ：“鬼才和你心有灵犀呢！放开我”

    可是不论蓝降云怎么挣扎，就是挣脱不开，只能任由那人将自己带进院子里。怜惜怎么搞得清什么状况，只能傻乎乎的赶紧跟着进来。

    来到院子里，见那人还没放开云哥哥，怜惜可不乐意了，小手用力的去掰上官悦仍圈着蓝降云腰际的大手。

    ：“坏蛋，放开我的云哥哥，你-大坏蛋”一双嫩嫩的小手连人家一根手指都掰不开。

    上官悦这才注意到这个小家伙，也难怪，刚才某胆小鬼可是一直缩着脖子躲在蓝降云身后呢。

    ：“喂，小鬼，你是谁？小云宝贝，别告诉我他是我情敌啊？”上官悦一双鹰利的双眼看着眼前的这所谓的情敌，怎么看怎么觉得和这个小鬼争，是一件非常让人丢脸的事。

    ：“你这个满脑子龌龊想法的混蛋，你-------你还不放开我？”

    蓝降云武功是不错，可是在上官悦眼里充其量不过是些花拳绣腿罢了，只要他不想放，他的云宝贝怎么可能挣得开！

    ：“上官大哥，这还不明白呀？这不就是师兄带回来的那个小男--妓嘛！”

    出言不逊的正是蓝降云的小师弟。救出怜惜的第二天，蓝降云就飞鸽传书将怜惜的事告诉了家里的仆人，只可惜这位小师弟偏偏就是那一天来的卧龙山庄，知道他要回来了，还特意通知了天下第一魔教天魔教教主---上官悦。上官悦得到消息后一路轻功当下便赶到了卧龙山庄，日日夜夜等着他回来。

    ：“小----男----男--妓”听到这句怜惜立刻撅起小嘴，死死瞪着那个小师弟。他是不太清楚，可是毕竟在梅香院呆了那么久，他当然知道那不是好词。

    ：“喂，你胡说八道什么，他才不是呢！他是清清白白的孩子”蓝降云也是没好气的瞪着他。

    ：“喂，老婆你当着我的面维护别人，可要受到惩罚的”上官悦此时眼里分明透露出另一番意思。

    ：“你，变态------谁是你老婆，你给本少爷放开--------你”

    只见上官悦猛的将蓝降云扛在肩上，瞬间封住了他腰上的穴道。这下蓝降云是想扑腾也动不了了。

    ：“你---变态-混蛋----疯子”动不了他还可以骂，技不如人，也不能失了面子。

    啪的一巴掌拍在蓝降云的屁--股上，还故意的在上面磨蹭了好几下。

    ：“喂，那个小孩先交给你了”说完，上官悦便扛着仍在破口大骂的蓝降云大步流星的进了内堂。

    ：“云哥哥-----云哥哥------我怕”怜惜连忙奔向两人消失的方向。还没跑两步便被人从后面拎住了脖领子。

    ：“喂，小男--妓，不要打扰人家夫妻团聚，跟我走”

    ：“坏蛋，你们都欺负云哥哥，小心我打你”怜惜摆出一副自认为很有威慑力的架势，还煞有其事的比划两下，可是，小师弟怎么总觉得这个小家伙在跳大神。

    拎起他的脖领子直接将怜惜带到一个精致的雕工出色的木盆前。将他的两只小爪子按到盆里就这样帮他洗起手来，完事还用丝帕给他仔细擦干净，又将他带到饭桌前。

    ：“坐下，吃饭”

    小师弟拿起碗筷，见他还不动，顿时一股不悦，这小孩，我亲自给你洗手，带你吃饭，你还敢和我耍个性。

    ：“我------我要等云哥哥一起吃”见他脸色不好看，怜惜还是选择了摆出一副听话的姿态。

    ：“哼！他不让上官悦做上个十几次别想出来”

    ：“做什么呀？他是不是欺负云哥哥？我--------我去救他”说完，怜惜起身就要跑。

    ：“坐下，就你，上官悦吹口气，你就见阎王了，吃饭”小师弟没好气的白了他一眼。

    ：“那我------我------”怜惜委屈的看着小师弟，我了半天也我不出来。

    ：“行了，晚饭你就见到你的云哥哥了，现在，好好吃饭，要不然我就不让你见他”到底是不想看见怜惜脸上委屈的模样，小师弟还是说了点好话。

    ：“真的，恩，那我听话---好好吃饭”怜惜听到晚上就可以见到蓝降云马上开心的笑成一朵花。看得小师弟也跟着心情好了，果然，还是这种表情适合小家伙。

    不停地给怜惜碗里夹着菜，看他吃的津津有味的傻样，真是种享受。

    ：“喂，小男妓”

    瞪他

    ：“小男妓”

    还是瞪他

    ：“小男孩”

    ：“干嘛了？”怜惜正举着个鸡大腿吃的欢快。

    ：“那个，你那样多久了？”（你接--客接了多久了？本少爷是怕你难过才问的比较隐晦，你要懂得感恩）

    ：“这个，很久了呀，很小就开始了呀”（干嘛要问我什么时候开始自己吃饭？自己吃饭有什么问题吗？）

    ；“我------那你一定很难过吧？”（真可怜！那么小就---------）

    ：“不会呀，我觉得挺好的呀”继续啃着鸡腿。（自己吃饭有什么难过的呀）

    ：“切-----还真是死性不改-这样还觉得好”顿时，小师弟开始对怜惜的人品产生质疑。

    ：“那----哥哥，你是什么时候开始的？”

    顿时，小师弟差点没被他这句话噎死。这个小男--妓说什么，自己是什么时候开始的。

    ：“喂，死男--妓，你找死是不是？你信不信我连着杀你个几十次”不是他暴力，实在是眼前的小孩在挑战他全身的战斗细胞。

    怜惜见他这样叼着鸡腿猛往后缩：“你-----你干嘛了-------你不是还问我嘛！”小声的抗议着。

    ：“我问你，那是因为你做过”

    ：“那你，你不也做过，你现在不是还在自己吃饭吗？”怜惜困惑又委屈的盯着他。

    ：“什么？自己吃饭？你----不会刚才以为我在问你什么时候自己开始吃饭的吧？”小师弟有种想直接拍死他的冲动。

    ：“是呀，你不是问这个吗？”怜惜眨巴着大眼睛像看怪物一样看他。

    ：“你---哼！还不过来，你那鸡腿都叼了半天了”没等怜惜反应，小师弟一下将怜惜又拉回到餐桌前。

    他现在终于明白了师兄飞鸽传书中对怜惜的介绍了。

    ：“我会带个小孩回来，他-恩-------比较有个性，和他说话很容易让人神经错乱。”

    --------------------

    今日最后一更，不过，字数是很多呀！谢谢亲们的支持；)
 


守护迷糊美人 正文 第十二章
章节字数：2136 更新时间：11-04-30 23:08
    果然如小师弟所说的，晚饭时分怜惜真的看见了他的云哥哥，小孩开开心心的想钻到蓝降云的怀里，眼看离那个怀抱越来越近，就见一只大手将自己拎起来就这样直接的临到了离蓝降云最远的位置。

    ：“我要云哥哥嘛！我要嘛！”

    蓝将于气得狠狠踩了上官悦一脚，向怜惜走去，可是明眼人一看就会发现云少爷今天走路怎么有点怪怪的。好像有些走不稳。

    将怜惜安置在自己身边，蓝将云这才开始夹菜吃饭。

    一顿饭上，上官悦不停逗着蓝降云，说着一些让怜惜听不懂得话。偏偏小家伙好奇得很，只要一听不懂就马上发问，这会上官悦也不把人家怜惜当情敌了，只要怜惜问，他就仔仔细细的解释。偏偏一个还不够，小师弟瑞宁也来凑热闹，两人争着当怜惜的老师。弄得小孩不停地看向他的云哥哥。

    终于，将手里的碗猛的放在桌上，蓝降云满脸黑线的瞪着眼前的三个八卦的家伙。尤其是看向上官悦的眼神，分明还有几分委屈。

    看着自己的宝贝这样，上官悦连忙不停地哄着他：“喂，你们两个不许欺负我老婆，听到了吗？尤其是你，小家伙，小心我扁你”

    ：“哎呀呀，上官大哥，刚才分明是你带头欺负的吧？”瑞宁禁不住为怜惜打抱不平了。

    看他那样子，上官悦笑了：“喂，瑞宁，有些意思啊”说完还暧-昧的对他眨了眨眼睛。

    当晚，怜惜还是没能如愿以偿的和他的云哥哥睡在一起。

    ：“讨厌，那个坏蛋怎么总缠着我的云哥哥----还不让我和他睡”怜惜缩在被子里小声的嘀咕着。可还是被刚刚推门而入的瑞宁听了个清清楚楚。

    ：“喂，你的云哥哥是人家的老婆，怎么能陪你谁呢？我陪你吧？”

    见怜惜一边将被子裹得紧紧地，生怕他会钻进去，一边还不怕死的说到

    ：“谁-谁用你陪---我只要云哥哥-------你这个大大大坏蛋”

    ：“小男--妓，你是真欠扁了”说完，单手打开怜惜的被子，怜惜还没看清眼前发生了什么，就发现自己被带进了人家怀里。连忙挣扎起来。

    ：“你走开了，我才不叫你陪------我自己会睡觉”

    ：“自己睡，你不怕吗？”瑞宁笑着看着他。

    ：“不怕，我----我可是男子汉”怜惜小声的反驳者。

    瑞宁当场笑翻了：“这样啊，那小男子汉，既然你那么讨厌我，那好吧，我走便是，只不过，我要好心提醒你，这间屋子晚上会经常出来好多奇奇怪怪的东西，你自己睡，晚上一定要当心啊！”瑞宁说完，转身就要离开。

    ：“不要-你先别-----那个―什么奇怪的东西呀”怜惜那个笨家伙不上当才怪。

    ：“恩，就是些什么阎王呀，小鬼呀，这些了”瑞宁一派请君入瓮的姿态轻松自如的说到。

    ：“啊！我不要------你别走----别走”怜惜一把抱住瑞宁的脖子。抱得那叫一个紧呀。

    ：“你刚才不是说我是大坏蛋吗？还说不要我陪？”

    ：“我-----不说了，我不要你走，你别走好不好？”见他瓮声瓮气的求着自己，瑞宁心里说不出的有成就。

    ：“那你说几句好听的话，我先听听”瑞宁顺势环住他的小身子，废话，到最的肥肉不吃是会被天打雷劈的。

    ：“你----你不是坏蛋，真的”怜惜绞尽脑汁就想出了这么一句。

    ：“我要听的是好话，不是废话，再想想”

    怜惜满脑子都在想到底该说些什么好话，哪里会注意到瑞宁在他身上不安分的手。

    ：“那你-----你是好人，大好人，可以了吧？啊！啊！不要-----------”只听怜惜甜腻腻的一声。

    瑞宁当然知道怎么回事，他的手正放在怜惜身上打着圈逗他。

    ：“乖乖，就像刚才那样，你再叫一声，我就留下来”瑞宁好笑的看着他。

    怜惜不知怎的，就是觉得害羞，一张小脸涨的通红，却紧紧咬住嘴唇就是不发出声音。

    ：“不叫，我走了，你自己半夜小心吧”瑞宁加紧逼迫他。

    ：“我-----不-不叫-----我----那样好怪”怜惜又羞又急，小身子都在发抖了。

    瑞宁坏坏一笑，手毫无预兆的在怜惜身上用力的一抓。只听：“啊！恩-------恩―”怜惜连续的叫了好几声。

    ：“看，这不是叫的挺好听的嘛！你和多少人睡过？”瑞宁又开始问让人郁闷的话了。

    ：“啊？我--------我和4个”怜惜认真的回答。

    虽然早有思想准备，可是瑞宁的脸色还是瞬间一沉。

    既然-----他已经和别人---------

    既然-----老天把他送到自己嘴边

    既然-----自己已经决定了要这个人

    既然-----

    算了，别既然了，就是他了！

    想到这对怜惜暧昧的笑了笑：“小男-----不是，那个小男孩，我答应你今天不走了，但是你要好好表现，知道吗？”

    见瑞宁终于答应自己留下了，怜惜开心的连忙点头。

    见那张绝美容颜展露出的灿烂笑容，瑞宁再也忍不住了，一个翻身压在怜惜身上。

    -----------------------

    小色狼要欺负小笨蛋了，不过会是什么结果呢？

    今日一更完毕：）
 


守护迷糊美人 正文 第十三章
章节字数：1196 更新时间：11-04-30 23:10
    ：“啊！你-你做什么呀----干嘛捏我？”怜惜一边躲闪一边小声的抗议着。

    ：“喂！你刚才不是答应了吗？”说话归说话，瑞宁手上的动作可没停办秒。

    ：“我-----我-答应-什-------什么了？”一边喘一边慌忙的问着。怜惜此时的大脑一片空白，真的想不出自己到底答应什么了。

    ：“喂，你可是答应和我睡，我才留下来的”瑞宁不悦的将他最后一件衣服扔下床。

    怜惜发现自己光溜溜的被这个大坏蛋压在身―下，顿时急得发出了哭音。

    ：“人家睡觉-都----都是睡在我旁边，哪有------睡在我身上的？”哭着说出自己的不满，怜惜一张梨花带泪的小脸写满了委屈和不满。

    等等，信息沟通有问题。

    瑞宁连忙从怜惜身上翻下来，帮他盖好被子，生怕他冻着。

    ：“我问你，那四个和你睡的人都是谁呀？”

    小手还在揉着刚刚哭过的眼睛：“小时候-恩-爹娘还有弟弟，到了梅香院----刚开始我-我怕-----都是宝儿陪我睡的，哪有你---那样睡的”怜惜看他的眼神分明就是在看白痴。

    瑞宁一脸彻底服了他的表情看着怜惜

    ：“你-----天下居然有这么笨的人”

    瑞宁一向自认为自己可是个饱读诗书，才华横溢的翩翩美少年，可是在这位怜惜小小美少年的面前，他怎么总觉得自己那么没文化呀！

    又听到人家说自己笨，怜惜可是大大的不乐意了

    ：“明明是----是你笨嘛！连睡觉都不知道-”

    怜惜毕竟是有些怕眼前的瑞宁，所以说话的声音相当小，可还是被耳力极佳的瑞宁听个清清楚楚，刚要发火，眼前便映出怜惜撅着红艳艳的小嘴，忽闪着又大又亮的眼睛，吸着自己手指的可爱模样，顿时火气散的无影无踪，反倒对眼前的小家伙更加喜爱了。

    喜爱更喜爱的后果就是睁着眼说瞎话

    ：“那个，怜惜呀，其实你一点不笨，还很聪明呢，看你什么都懂，刚才是我搞错了概念”

    第一次听见有人夸他聪明，怜惜兴奋地根本找不到北了，不过他好像本来就找不到北。

    两只小手拉起瑞宁的一只手，左右摇晃着：“哥哥-你真的不是坏蛋，真的了―我喜欢和你一起玩，我们以后天天一起睡，我可喜欢你了”

    瑞宁被他这稀里糊涂的“表白”感动的那叫一个激动。

    ：“好呀，好呀，我也可喜欢惜儿了，我们天天在一起”瑞宁自己都没发现对那个小家伙的称呼已经不知不觉从小男-妓变成了充满宠溺味的惜儿了。说完，瑞宁又将怜惜紧紧的抱过来，在他看不见的地方，直接翻了个白眼，总和这个小孩在一起，自己的智商会不会下降呀！

    就在两个人友好的建立了相当不错的外交关系时，却传来了阵阵恩--恩―不---啊！的声音。

    ---------------------------------

    (*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 正文 第十四章
章节字数：1487 更新时间：11-04-30 23:12
    怜惜吓得赶紧将头整个缩进瑞宁怀里，两只小手还紧紧地抱着人家。

    ：“哥哥------有鬼，鬼来了”怜惜说话的声音都发颤了。

    瑞宁心疼的连忙哄他：“哪有鬼，别怕！哥哥在这保护你”

    瑞宁当下有种想拍死自己的冲动，都怪自己发什么神经骗这个傻乎乎的小笨蛋干嘛！看把他的惜儿吓的。同时，瑞宁心里也在抱怨隔壁那两个家伙，那么大动静干什么！

    可是看着怀中的小笨蛋，亏他还在梅香院呆了那么多年，居然听不出来？传出去不是砸人家的牌子吗？不过，瑞宁坏坏一笑。

    将鸵鸟一般缩在自己怀里不肯动的怜惜拉出来：“惜儿，你别怕，这不是鬼，哥哥带你去看看怎么回事好不好？”

    怜惜听完头摇的和拨浪鼓似的：“不---我怕”

    ：“别怕，乖，我保证没事的，哥哥在你身边你怕什么？我的功夫可是比你云哥哥强多了，安心了，还有，你可是还会看见你云哥哥呢，走不走？”

    瑞宁又是轻哄又是利诱，还不忘趁机自夸一下自己，哼！谁让他的惜儿眼里都是他那个绣花枕头的师兄呢！

    其实蓝降云的功夫绝对算是江湖中的高手，一般人二三十个也近不了他的身，不过，这要分和谁比？在上官悦和瑞宁面前，他那点功夫也就是比三脚猫强那么一点点，上官悦的父亲和他们的师傅是至交，所以上官悦自小便和父亲常来，只不过，自从一次偶然的机会见到蓝降云后，上官悦就不单单是拜访了，而是经常要留宿在这，小聚变小住，小住变常住，这第一魔教的大魔头留在这卧龙山庄的时间可是远远超过了他留在天魔教的时间还长。

    一听见能见到他的云哥哥，怜惜一下子兴奋起来

    ：“那-------我去，哥哥，走，我们去找云哥哥”说完还主动松开自己缠在瑞宁身上的小手，弄得瑞宁这个郁闷呀！心里又把自己的师兄骂了好多遍。

    带着怜惜来到蓝降云的房间，在门口怜惜又听见了些声音。吓得他赶紧从后面紧紧拉住瑞宁的衣角。瑞宁好笑的将他拉到身前，轻轻地将门打开一个细微的缝隙，一边不动声色的将怜惜的嘴巴捂住，只见怜惜的眼睛瞬间长得老大，一脸的惊呆。

    还好瑞宁堵上了他的嘴巴，否则这小家伙还不定喊出什么呢？要是让里面的两个家伙听到，还不得直接将他活埋了。其实以那两个人的功力，这么近的距离怎会感觉不到旁人的存在，只不过此时人家有正事要办，哪管你外面有没有人。

    怜惜觉得自己心跳的厉害，呼吸都有些不稳了，他的云哥哥居然-------，那个大坏蛋居然在云哥哥身上。就在这时，蓝降云受不住的又哼叫了起来。

    怜惜终于搞明白了原来那个奇怪的声音就是云哥哥发出的，只是自己怎么越来越不敢看了，而且，脸也热得很，可是身体被瑞宁压制着，想跑也跑不了。怜惜只好紧紧地将眼睛闭上。

    瑞宁满意的看着怜惜的窘态，他就是想让小家伙受受教育，否则以后带回去这么个小白痴，那自己岂不是要郁闷的直接撞墙了。

    不过，看小家伙的样子也是够别扭了，眼睛都不敢睁开了，瑞宁才好心的带他回房。

    床上，小家伙一直背对着瑞宁，小手还不停地在自己脸上乱动着。

    瑞宁好奇的将他的身体扳过来，就见怜惜一张小脸红的能滴出水来，还烫的吓人，小手正忙着给自己降温呢！不会吧，瑞宁不禁猜想，自己到底遇见了什么样的活宝！就这点事，现在还没恢复过来呢！不过，也很，不----是相当的可爱。

    -------------------------------

    各位亲们：

    有什么建议尽管给月亮留言，月亮会很努力地根据大家的意见更文的，谢谢大家的支持：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第十五章
章节字数：1876 更新时间：11-04-30 23:13
    ：“喂，惜儿，你脸怎么那么红，干什么坏事了？”这种情况下，瑞宁不逗他怎么可能。

    ：“啊？”被问到的怜惜猛的一个激灵。

    ：“我----我没干坏事------我就是---我看到他们-我，我没干坏事了”又羞又急，怜惜就这样毫无征兆的哭了起来。

    ：“呜呜------我没干---没干坏事，什么也没看见”

    瑞宁哪舍得他哭，连忙哄他：“惜儿乖，不哭，我的惜儿当然没干坏事，干坏事的是那两个家伙，好了好了，我的惜儿最听话了，乖乖，笑一下，惜儿笑起来最漂亮了”

    瑞宁哄人的功夫真不是吹的，就这么几句加上他天生好听的嗓音还真就把怜惜哄好了。只是还在小声的抽泣着。

    ：“哥哥，那云哥哥是在做坏事吗？可云哥哥是好人，好人是不会做坏事的，一定是那个大哥哥骗云哥哥做的坏事”傻傻的小孩天真的问。

    瑞宁小心翼翼的擦着他眼角还残留的几滴泪珠：“傻孩子，那怎么是坏事，是常事，你呀！以后我慢慢教你吧。”反正惜儿是他的人，以后他们都要在一起，那就慢慢的教呗，他的惜儿还小嘛！

    让怜惜枕着他的一只手臂，另一手像哄小孩子一样，轻拍着他，哄他入睡。

    ：“惜儿？”

    ：“恩？”小家伙一边玩着手指一边答应着。

    ：“其实，好人也是可以做坏事的，所以再好的人也不要完全相信他，要懂得保护自己，明白吗？”瑞宁眼睛并没有看怜惜，而是茫然的看向在月光照射下有些朦胧的窗外，若有所思的说到。月圆人不圆，物是人却非！本是同根生，奈何满心伤！怎是一个悲字可以理解。

    怜惜当然不知道他说什么呢？小脸傻乎乎的看着他

    ：“我就是相信哥哥，我相信哥哥不会伤害怜惜”笨笨的傻样却有着异常的坚定和满心的信任。

    瑞宁紧紧将他抱在怀里，久久不愿放开，这是上天给他的宝贝！有他真好。

    ：“恩，哥哥当然不会，而且哥哥也不会让其他人伤害怜惜”

    ：“哈哈-------那哥哥一定不是好人，哈哈--------哥哥刚才还说好人也会伤害人的，那哥哥不伤害我，所以---嘻嘻-----哥哥不是好人”怜惜得意的傻笑着，天啊！原来他也是会推理的。不过逗归逗，刚才他说的可都是真的，他绝对相信瑞宁不会伤害他。

    ：“好啊！你个小笨蛋还会逗我了，看我怎么治你”说完，瑞宁就将两手伸到怜惜腋下抓起痒来。顿时，怜惜一边笑一边求饶

    ：“啊!啊！不敢了-------饶了我吧------哈哈”

    终于绕了这个小迷糊蛋，瑞宁赶紧将刚才由于不停闹腾而翻出被子的身子盖好。

    ：“惜儿，我叫瑞宁，16岁了，以后你叫我宁哥哥吧，我爱听”瑞宁拉起怜惜的一撮头发慢慢的绕着圈。

    ：“不要，我想叫你宁儿”

    ：“什么？那是叫小孩的，我不要”哼！他瑞宁也会耍小孩脾气。

    ：“不嘛!宁儿，就叫宁儿，反正，我不叫你宁哥哥”怜惜的小脸居然就这么红了，可是这次可是没人逗他呀！

    见不得怜惜一点点不愿意，从没听过别人意见的瑞宁马上改口

    ：“好好，我的惜儿爱叫什么就叫什么！叫我小宁子都成，好不好？”要是让其他认识他的人看到他这副样子，一定以为自己得了什么怪病，产生幻觉了，这瑞宁小祖宗什么时候这么温柔多情过。

    ：“太好了，宁儿？”

    ：“哎”

    ：“宁儿”

    ：“说”

    ：“宁儿”

    ：“小东西，你再叫，小心我接着抓你痒了”瑞宁作势就要动手，吓得怜惜连忙重新枕在瑞宁手臂上，终于老实了。

    ：“哼！宁儿欺负我”小嘴撅的高高的。

    ：“笨蛋，那是疼你，夜这么深了，睡不好，明天会头晕的”瑞宁耐心的哄着他。

    ：“恩，那我睡，宁儿也快睡吧，一起睡”甜甜的声音让瑞宁不自觉地轻轻吻了下他的额头。

    其实，怜惜虽然单纯可是却无法忽略自己心中的感觉，他不想叫瑞宁，宁哥哥，因为他叫蓝降云，云哥哥，可是，他对他们两个的感觉是不同的，所以，他要叫瑞宁，宁儿，因为他觉得这个称呼不仅亲切而且------而且很甜蜜。只是，他不好意思告诉眼前的宁儿。

    望着已经熟睡的漂亮容颜，纯净的让人疼进心坎里！

    ：“惜儿，不管我算不算好人，不管发生什么样的事我都绝不会伤害你，绝对不会”瑞宁默默地自言自语。

    --------------------------------

    亲们，多谢票票和收藏，月亮谢谢大家了

    周末愉快：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第十六章
章节字数：1830 更新时间：11-04-30 23:15
    一大清早，和自己的惜儿梳洗完毕，瑞宁便带着小家伙来到前厅用早餐。

    另外两个人已经坐在那里了，看着瑞宁和怜惜手拉着手欢天喜地的样子。都好奇的看着他们，奇怪，这两个家伙怎么忽然就这么好了。

    ：“哟！瑞宁，这才睡了一夜就搞定了？”上官悦不禁调侃起他们。

    ：“切，你以为都像你似的，那么多年了都搞不定！”一边将怜惜安置在座椅上，一边揶揄着上官悦。

    ：“云哥哥，恩，还有那个大坏蛋，早上好”怜惜笑眯眯的和大家问着早安。

    ：“小东西，叫我什么，当心我把你毛都拔了”

    一早上就听见有人叫他大坏蛋，上官悦被刺激的那叫一个伤心。虽然，好吧！他承认了，虽然从某种意义上来说他确实算是个大坏蛋，可，除了他的云宝贝，谁敢这么大胆直接把它说出来？

    ：“去，叫你坏蛋怎么了，委屈你了不成？”蓝降云将精巧的小肉包子放到怜惜的碗里。

    ：“乖，多吃点”一脸的宠溺关心，妒忌的上官悦一个劲的恨苍天的不公。

    ：“云宝贝，你也像对怜惜那样对对我吗？没有爱的滋润，这样对皮肤不好了”

    ：“和一个小孩子争，也不害臊”口是心非的夹起肉包子扔到上官悦的碗里。

    ：“师兄呀，早饭后我想和你说点事”瑞宁一脸认真的看着蓝降云。

    蓝降云放下碗筷：“好呀，正好，我也有事和你说”

    ：“恩，云哥哥，那个昨天晚上你干嘛叫呀？我看见你和那个哥哥在一起”怜惜一边吃着小肉包子一边认真的问着问题。

    蓝降云手里的筷子就这样浜一声直接掉在了桌子上。脸上迅速染上两抹红云。

    瑞宁赶紧拿起桌上的马蹄烧饼塞进怜惜嘴里，对着自家师兄傻笑。

    ：“嘻嘻-----师兄，今天天气好晴朗是吧？”

    上官悦连忙一边哄老婆一边哄笨蛋

    ：“云宝贝，别气别气，老公一定帮你出气，好好教训瑞宁那个死家伙，还有你，小笨蛋，昨天我和你云哥哥是在练功夫呢，下次不许再偷看了，乖，知道了吗？

    其实，昨天晚上这两个家伙什么时候来的又是什么时候走的，他完全知道。没想到这位笨蛋就这样直接问起来。

    ：“哦，那我就不问了”拿起那块马蒂烧饼接着吃。

    ：“瑞宁，你就不教他点好的？”蓝降云瞪着自己的小师弟，那眼神分明是在看诱拐少年儿童的教唆犯。

    ：“去，我是在叫我们家惜儿快点长大”

    回过头，看到怜惜吃的嘴边都是烧饼渣，瑞宁笑着一一帮他擦干净。

    早饭后，卧龙山庄的后花园

    因为蓝降云喜欢菊花，所以花园中种了大片的各种各样的菊花，当下已进秋，正是菊花绽放的好时节。放眼望去，银针、紫矛、金绣球竞相开放，整个花园清新典雅，散发着一丝淡淡的香气，除了沁人心脾却也多了一份淡淡的惆怅！

    只有经历过狂风骤雨；风云突变的人生，才能更贴切的体会这种淡淡的哀伤与无奈！终是那一场清愁离别覆了天下，容华谢后，不过一场，相对无语，心已伤透，山河永寂。

    桂花树下的两个偏偏美少年各有各的心事，各有各的无奈，却也更能体会对方的心酸与惆怅。

    ：“师兄，过几日我就要回去了”

    ：“哦？又被他的好话哄了吧？”对那个人的评价就是虚伪奸诈，蓝降云的语气根本好不起来。

    ：“他------他希望我回去好好帮他，毕竟-------”瑞宁心里并不好受，他还是无法像以前那样面对那个人，尽管他已经说服了自己，他一直是疼爱自己的，而事实上他确实也在保护自己，可是那一刻的欺骗他始终无法完全释怀。

    ：“哼！就他的性格，江山到了他的手里也会被丢掉，他--------”

    ：“住口，不要再说了，他毕竟是我的皇兄，当今圣上，你放尊重点”瑞宁仍旧不希望那个人受到诋毁。

    蓝降云并没有怪瑞宁的语气不善，只是无奈的叹了口气。

    ：“那你--------回去小心点，不要再那么锋芒毕露，不知道天都妒英才嘛！何况是人？”

    ：“我知道，师兄呀，其实我-我想带怜惜走”

    ：“不可以”蓝降云想都没想一口回绝了他。

    --------------------------

    嘻嘻，瑞宁的皇兄到底做了什么呢？抢了他的大位吗？还是有什么更深的隐情？

    蓝降云又是因为什么心底里有一抹化不开的愁绪呢？

    月亮会一层层拨开迷雾告诉大家的。

    周末愉快；)
 


守护迷糊美人 正文 第十七章
章节字数：1864 更新时间：11-04-30 23:17
    ：“有什么不可以的，到了京城我一定让他舒舒服服的，把最好的都给他”瑞宁急了

    ：“这还用我说？京城，那是什么地方，无意中说句话都能让你做个冤死鬼，何况你要接触的都是些什么人？当朝天子，官宦贵族，就怜惜那个单纯的个性，得罪人都不知道自己怎么得罪的？你就把怕有人伤害他？”

    ：“他在我的王府里，我护着他，谁敢伤他，师兄”

    ：“不行，你护着他，那老太婆再来闹腾一场，你护得住嘛！瑞宁，我明白你的意思。师兄看不出来吗？真为他好，就将他留在这，我答应你一定好好待他，我------”

    蓝降云的话还没说完就听扑通一声，瑞宁已跪在他身后

    ：“你---------给我起来”蓝降云连忙想将他拉起，却被瑞宁推开

    ：“师兄，除了死去的父皇，我没给任何人跪过，我求你，让我带怜惜走吧，我会用生命护着他。那毕竟是从小将我当做珍宝一样的父皇的江山，我不能不尽一份力呀！可是那个偌大的王府，虽然食客，侍卫，家仆一大堆，可有几个是真心忠于我的？那个威严熟悉的大殿上，文武百官虽对我阿谀奉承，谦卑有加，又有几个是忠言良友？我的心好冷，好像有一丝温暖，我-------我爱他-----我爱怜惜，和他在一起我是真的开心，你相信我，我真的可以保护他，求你了师兄”

    ：“你-------你以后给我好好疼他，有任何事立刻通知我和---------那个家伙，知道了吗？”

    怎会体会不到瑞宁说的这一番话，他自己又何尝没有过这种凄凉悲惨的心境。

    几日后

    ：“惜儿，以后一定要好好听瑞宁的话，乖乖的，要学会保护自己，知道了吗？”蓝降云从昨天晚上就一个劲的叮嘱怜惜，对这个即将离开自己的小娃娃，人还没走，他的心就觉得空落落的了。

    ：“恩，我知道了，云哥哥，宁儿说，以后会经常带我来看你的”怜惜乖巧的样子让人想不疼爱都做不到。

    ：“放心了，师兄，你又不是不知道我对惜儿的心意，真是的，我能委屈了他不成？”

    瑞宁好笑的摸着怜惜柔软的头发。

    ：“那个，小东西过来”几天相处下来，上官悦对这个小家伙也是从喜欢到疼爱再到疼进心坎里了。

    怜惜蹦蹦跳跳的向上官悦奔去

    ：“悦哥哥，怜惜也会想你的，以后我们还一起逗蛐蛐”怜惜开心的想着上官悦陪他逗蛐蛐的摸样，不知怎的，他就是觉得很好笑，仿佛不是在逗蛐蛐而是在逗他的悦哥哥。

    上官悦听到了直翻白眼，他可是记得前两天小家伙缠着他非要和他一起逗蛐蛐，哼！他堂堂的魔教主居然玩蛐蛐，传出去让他在江湖上怎么混，那些平日怕他恨他的人不会给他取外号叫做蛐蛐教主吧！

    想归想，上官悦也是疼怜惜疼得很，只见他从怀里掏出一块精致的蓝色宝石制成的坠子，这坠子晶莹剔透阳光下闪着亮晶晶碧蓝的光泽，将他套在怜惜的脖子上。

    ：“小家伙，这个坠子可是十分养身体的，能把你养的白白嫩嫩的，基本上都不会生病，还有，一定记住了，关键时候这个坠子是可以保命的，一定别弄丢了啊！”蓝降云早就将瑞宁到带走怜惜的事告诉了上官悦，也告诉了他自己的担心，知道这些上官悦毫不犹豫的决定要送给怜惜这个蓝宝石护身符。这可是他天魔教三大宝石护身符之一，江湖中的人虽很少有人见过，却对这宝物的作用相当清楚。这宝物关键时候能护住人的心脉，给人一线生机。此外，它天然具有化解百毒之功效。

    瑞宁感激的向他一笑：“上官大哥，凭你我之交，瑞宁就不言谢了，他日若有需要，瑞宁刀山火海，义不容辞。”

    ：“去，保护好他就报答我了”

    ：“我一定会的，时辰不早，我和惜儿就此拜别”

    直到马车消息在视线中，蓝降云才红着脸轻轻推了一下上官悦

    ：“那个------谢谢你把那么珍贵的东西送给他，这样-----我放心多了”

    揽过他的肩膀：“傻瓜，你不是说他就像你弟弟嘛！那自然也是我弟弟了，当然要对他好了，这叫曲线救国嘛！”

    ：“你，没正经的”

    蓝降云作势就要打他，却见上官悦一个闪身便跑进院子

    ：“老婆，来追我呀，追到就让你打”

    ：“哼！我还追不到你不成”

    此时的两个人快乐的像两个孩子。

    --------------------------------

    最近为什么评评和票票那么少，宝贝们给点回应吗？月亮不知这样写思路对不对嘛！

    另外，请亲们多多收藏，月亮可是每天都很努力在更文了：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第十八章
章节字数：1706 更新时间：11-04-30 23:18
    怜惜站在门口一脸惊讶的望着眼前眼前漆红色的大门，梁枋上还施了彩画。再望向上方的绿色琉璃瓦，以及正中央先皇御笔亲题的“宁王府”三个大字。

    虽然他不是很懂这些等级分明的排场，可是单纯如他也知道，这里并非一般有钱人的府邸，是王府，王爷住的地方。

    再看看大门两旁的侍卫恭恭敬敬的向瑞宁行里。恭恭敬敬的叫着“王爷”

    顿时怜惜有些怕了。

    瑞宁见他怯怯的小样子，两只小手还不停地搅拌在一起，不由得笑了。将他紧紧缠在一起的小手拉开，温柔一笑。

    ：“傻瓜，有什么怕的，我们到家了，走，进来”

    瑞宁说完就要拉他进府

    ：“宁儿，这里----我们去自己家好不好？”怜惜小声的开口到。

    轻刮了下怜惜的鼻子：“惜儿，乖，别怕，这就是我们的家呀”说完，瑞宁不顾怜惜小小的挣扎，打横将他抱起来，就这样进了王府。

    一路上的仆人；侍卫都恭恭敬敬的向瑞宁行礼。

    他们看见自家英俊潇洒；器宇不凡的小王爷抱着一个自己把脸全部蒙上的身材娇小的小孩子就这样进了寝室。小王爷的寝室离大门有段距离，所以拜瑞宁所赐，怜惜刚来的第一天就成为了大家的焦点。

    害羞的将自己的小脑袋缩进瑞宁怀里，还用衣服将脸全部遮起来，这样人家就看不见他了。可是天生的好奇心又让他忍不住偷偷打开一点小缝，小心的看着外面的一切。傻乎乎的样子全部露在瑞宁宠爱的眼中。

    来到瑞宁德寝室，吩咐了下人准备好加厚的被褥和清单精致的菜肴。他可是记得小东西晚上睡觉怕冷，用餐喜欢吃清淡的。

    瑞宁当下遣散了所有人，将他的惜儿抱到床上，让他在上面玩。

    怜惜像个皮球一样在柔软的大床上滚来滚去，瑞宁则坐在床边一角看着他笑。

    ：“慢点，小心别闪着”怜惜每动一下，瑞宁都在旁边扶着他。

    ：“嘿嘿--------宁儿，这床好软呀，你看，都把我弹起来了，宁儿，真好玩”怜惜玩的不亦乐乎。

    ：“你喜欢，以后我带你玩更好玩的东西，只要你高兴，我做什么都行”瑞宁此时幸福的感觉不言而喻。

    忽然，怜惜像想到了什么似的，停了下来。

    ：“怎么了”瑞宁奇怪的看着他。

    ：“宁―宁儿------他们都叫你小王爷，你是-------是王爷吗？”怜惜有些不知所措的看着他。

    瑞宁当下不乐意了，那种表情怎么可以出现在他的惜儿脸上。

    瑞宁当下将怜惜的小身子抱过来，让他坐在自己腿上。

    ：“惜儿，没错，我就是当今一人之下，万人之上的宁亲王。”

    感觉怜惜的身子抖了一下，瑞宁更加用力的圈住他。

    ：“别怕我，惜儿，就算我是亲王又怎么样？我还是你的宁儿呀，我疼你，喜欢你，不会因为我的身份而有所改变，我依旧会尽我所能给你最好的，所以，惜儿，什么也不要想，你只需答应我一件事。”

    看见怜惜直直的看向自己，瑞宁温柔一笑。

    ：“那就是在我面前随心所欲，想怎样就怎样，只要你能天天开开心心的笑，我就心满意足了，好不好，惜儿”

    怜惜并不完全懂得瑞宁的这番爱他的表白，可是，他的心却跳得快了，脸上也是红云一片。那种感觉好怪，他这十三年来没有过这种感觉，可是这感觉一点也不坏呢！觉得心里暖暖的，好幸福！

    怜惜双手环住瑞宁德脖子，还撒娇的微微晃着

    ：“遵命，小王爷”说完便甜甜的笑了起来。

    ：“好啊！惜儿越来越皮了”

    很快寝室内传来了阵阵欢笑声和小王爷一句句温柔的不像样子的甜言蜜语。

    --------------------------------

    亲们，由于月亮另一篇《倾情爱人》准备4月参赛，所以这篇文章暂时更新进度会减缓，基本上是一周两到三更，但是月亮绝对不会弃坑，只要决定写了，月亮就一定会用最大努力完成，不会半途而废，所以喜欢的亲们大可放心收藏，不过，希望的到亲们一些回应，给月亮留言。月亮才知道是不是有人喜欢月亮的文章吗！

    还有就是，希望亲们支持月亮另一篇《倾情爱人》多多送一些枝枝，鼓励一下了：）
 


守护迷糊美人 正文 第十九章
章节字数：1981 更新时间：11-03-31 22:47
    清晨，皇宫大殿之上

    ：“众爱卿，鉴于御史大夫荷大人年事已高，曾多次向朕提出告老还乡，朕经再三考虑，虽朝中仍需荷大人等忠君爱民，德高望重之人，但荷大人之身体乃朕最关心是也，遂朕赏赐良田千倾，黄金万两，恩准荷大人告老还乡，颐养天年”

    老御史听闻此言，连连口头谢恩。

    ：“臣谢皇上大恩，皇上声明，万岁万万岁”

    ：“陛下，既然荷大人请辞，那么御史之位，朝中不可空缺，臣以为，现任少府寺管事陆大人，勤俭爱民，深得人心，不如擢升此人，不知陛下认为如何？”

    出言的正是当朝宰相，也是皇上的亲舅父卫丞相。

    ：“这------纵然陆大人品德可嘉，但，御史之位，朕已有人选，就是先皇唯一封赐为亲王的朕之胞弟---瑞宁小王爷”

    ：“什么？陛下，御史职位执掌群臣奏章，下达皇帝诏令，并负责监察百官。此等重要之职岂可儿戏”老丞相立刻不干了，说话的语气也不自觉地有些激动。

    ：“这，其实瑞宁他----------”坐在龙椅上的人一时不知该如何既客气又毫无反驳理由的将瑞宁推上这个位子。

    ：“卫丞相，你的意思是本王爷没能力坐的上这御史之职？”正在龙椅上的人不知该如何是好的时候，瑞宁淡淡的开口了。

    ；“哈哈-----小王爷严重了，小王爷能力过人，大殿之上谁人不知？但是，王爷毕竟太过年轻，如此年轻便坐上此等位子，老夫怕是有人不服呀！这样对皇上对小王爷都不是幸事吧，怕是有人接机诋毁皇上任人唯亲，恐怕难以服众吧！”

    闻言，瑞宁只是淡淡一笑

    ：“老丞相，既然大殿之上人人知道本王有此能力，又怎会不服呢？况且皇上是举贤不避亲，这才是天子风范！”

    ：“小王爷，老夫是给你面子才夸奖你两句，你真的以为你有通天的本事吗？一个乳臭未干的小孩子你能干什么？”

    卫丞相此言一出，朝堂之上顿时一片哗然，这瑞宁怎么说也是皇上的亲弟弟，先皇最宝贝的儿子，现在在这金銮殿上受此侮辱，这无论如何也说不过去吧。

    瑞宁毕竟年少气盛，一双凌厉的眸子射向卫丞相。

    ：“老丞相，没记错的话，先皇在世时本王就经常代父皇下达诏令吧，本王没记错的话，是老丞相带头说本王真可谓长江后浪推前浪，实乃一代奇才！还有监察百官事宜，那些贪赃枉法，奸佞之人不是小王处置的难道是你老丞相做的吗？”

    瑞宁问的很有技巧，如果当初老丞相说的是实话的话，那么现在所说的无疑是在打自己的脸，如果，当日说的是假话，什么小王爷有本事！那么他就是欺骗先皇，是欺君！

    瑞宁德话将他逼的无法答复。

    见此，瑞宁又继续紧逼

    ：“少府寺管事，那是什么职位？负责掌宫中服饰衣物、宝货珍贵之物。收回去做男-宠还差不多，将他升做御史岂不笑话，如果没记错的话，那管事是老丞相的得意门生吧？那么老丞相如此做法才是真正的任人唯亲吧？”

    瑞宁显然想将这场大殿之争升级，哼！和他比出言不逊，就算这些老家伙也是别想占到便宜。

    ：“你--------胡言乱语，口出狂言--------你”

    老丞相显然没想到瑞宁能放肆至此，气得脸都绿了。

    瑞宁正要反击，就听一直闭口不言的皇上终于开口了，毕竟是他的舅父，即使心有芥蒂，他也并不像让他太难堪。

    ：“小王爷不得无礼，朕思索再三，还是觉得瑞宁当次重任较为适合，不知众爱卿还有和异议？”

    ：“臣认为小王爷能文能武，胆识才色均是人中龙凤，臣虽与小王爷相交不多，但对其人品；才干深深佩服，臣鼎立推举小王爷担此重任”

    说话的正是禁军统领年轻有为的韩琦。此人刚正不阿，胆识智谋过人，又有兵权，朝中没什么人敢和他做对。老丞相多次想收为己用，黄金美女；小妾男-宠，就没见他韩琦动过心。真是个难以搞定的家伙。

    众人看老丞相失了锐气，又见韩琦极力保举，想必这朝中的单向平衡要打破了，说不定该想想换个方向拍马屁了。

    ：“皇上，臣认为小王爷当之不愧”

    ：“是呀，臣完全赞同”

    ：“此位简直就是为小王爷量身定做的”

    瑞宁好笑的看着这些势利眼卖弄的表演，眸子不经意间对上屹立在那，无任何举动的韩琦，轻轻点下头算是谢谢他刚才的几句话，同时也是表达一种钦佩之意。这个韩琦，有意思！

    ：“那好，既然百官无异议，那么小王爷瑞宁听封，即日起，瑞宁担任御史大夫，协助朕处理诏令以及百官监察事宜不得有误”

    ：“臣领旨谢恩”

    ----------------------------------

    亲们，给些回应，月亮很郁闷的说，最近也没有留言，月亮很伤心了。

    还有，继续为偶的另一篇《倾情爱人》勾搭枝枝，祝亲们每天开心：）
 


守护迷糊美人 正文 第二十章
章节字数：1590 更新时间：11-04-01 10:50
    御书房内

    ：“宁儿，你-------还恨我吗？”开口的正是当今皇上，瑞楠。

    ：“你呀，恨你我还回来帮你，过去的就让他过去吧，不要再提了”瑞宁难得的柔声说到。

    ：“可我心里一直觉得对不起你-----”

    ：“觉得对不起我就好好地把这个位置坐稳，你看看那些官员，都是些什么货色？她可真狠居然将忠臣良将赶尽杀绝，殊不知这正是搬起石头砸自己的脚。想保住皇位江山，就那些个势利小人能行吗？”

    ：“也不都是的，也有正直的官员-----”

    ：“恩，那个韩琦挺有意思的，皇兄对他熟悉吗？”

    ：“这个------不是很---不熟的”

    见皇上说话有些支支吾吾的，瑞宁转过头来，却看见-------难道他眼花了，皇兄的脸怎么一阵红一阵白！

    真是说曹操曹操就到

    ：“臣见过皇上；小王爷”开口说话的不是韩琦是谁！

    ：“韩大人快请起”

    ：“臣有些事想请教皇上，是否可以私下谈？”

    ：“这------不知韩大人有何事，不如就在这说吧，小王爷又不是外人”

    ：“这件事不能让小王爷知道，难道皇上希望臣在这里有所行为？”韩琦的脸上居然带着一丝细微的戏谑。瑞宁何等聪明，当下便心领神会！这韩琦看上去气度不凡，英俊潇洒，要是----------嘻嘻，有意思，越来越有意思了。

    ：“咳咳------那个，皇兄呀，臣弟还有事，就先告辞了”瑞宁向韩琦使了个颜色，转身就走了。

    ：“喂，宁儿，回来--------朕还有话说-宁儿”

    再看御书房哪里还有瑞宁的身影。

    ：“瑞楠，你可是真不听话呀，早朝时，我给你使颜色，你居然给我装作没看见，你是想挑战我的底线，让你的秘密公开是不是？”韩琦一步步将瑞楠逼到墙角，哪里有半分为人臣子的觉悟。

    ：“你-------你别乱来啊，小心我喊人了”瞧瑞楠吓得连朕都忘了说了。

    ：“你可真敢讲，整个皇宫的侍卫都听我调遣，我能堂而皇之的进来就一定早就安排好了，不信，你喊一个试试”韩琦像猫捉老鼠一样逗着他玩。

    ：“你------到底想怎么样？”认命的将头无力的垂下，轻声问到。

    ：“这么快就忘了，我记得那天我们不是白纸黑字写清楚了吗？不是还盖着你的玉玺嘛！”

    ：“你-----你休想”

    瑞楠可是没忘记那个让他感到巨大耻-辱的夜晚，就是这个表面上正人君子的斯文败类，说什么有急事要见他，结果却在酒里给他下药，害得他浑身燥--热难-耐，被这个坏蛋从上到下欺负个彻底，还逼着他写下什么，自己愿意把身体供他韩琦玩-弄，只要他愿意，随时随地都可以，最后还得盖上玉玺，天啊！要是让他老爹先皇知道玉玺居然盖在这样的文字上，不是要气得直接出来把他拉下去打个半死，再送上来。

    ：“怎么，想反悔，那我现在就将他呈现到文武百官面前，看你怎么做人”韩琦不温不怒，却紧逼着他。

    ：“韩大人，你就放了朕吧，你想要什么样的，朕帮你找来，找来好多送给你，好不好？”

    ：“不好，别废话了，赶紧回寝宫，小心我生气，后果很严重”

    就这样，一国之君瑞楠就被人家拎回了寝宫。

    当然，可怜的皇帝又被人欺负了好几遍。

    就在他们两个在那瞎折腾的时候，瑞宁也回到了宁王府，他虽然想怜惜想的紧，却并没有立刻回到他们的寝室，而是带着一个人来到了拐角的偏厅。

    ----------------------------

    宝贝们，好吧，月亮承认一时失误，这次参赛的是这篇迷糊美人，月亮会每天更新这篇的。至于那篇倾情爱人，只好先暂时少更了，周末暂定周末更新吧。

    希望亲们支持月亮，今天就发枝枝了，亲们别忘了给月亮投一票，谢谢了：）
 


守护迷糊美人 正文 第二十一章
章节字数：1900 更新时间：11-04-30 23:22
    ：“属下参见小王爷”来人双膝跪地，显示出对瑞宁德绝对忠诚。

    ：“洛，我有件重要的事要交给你办”瑞宁一脸严肃。

    ：“小王爷尽管讲，只要为了小王爷，属下做什么都可以”樊洛的衷心天地可表。

    ：“你起来”瑞宁拉起他跪在地上的身体，樊洛是他为数不多的可信赖之人，瑞宁不希望他们之间像平常的主子奴才的关系，更多的时候他更愿意和樊洛如兄弟般的相处。

    ：“小王爷？”樊洛站起身，却依然恭敬地低下头。在小王爷面前他永远都是卑微的，可心里却因为瑞宁这小小的搀扶动作而欢喜雀跃，甚至心跳都有些快了，原来，他待我毕竟是和别人不一样的。

    ：“洛，想必你也知道了我昨日带回的小家伙，他叫怜惜，是我最重要的宝贝，我自然护着他，可你也知道我不可能每时每刻在他身边，所以我给你的任务就是暗中好好地护住怜惜，不要给他压力让他知道你在贴身保护他，但决不能让他离开你的视线，用生命保护他，可以做到吗？”瑞宁异常严肃的说到。

    听到这样的命令，樊洛心里真的很不是滋味，但是还是用他非凡的毅力克制住了，脸上并未显出任何变化。

    ：“小王爷放心，敢伤害小少爷的人就从属下的尸体上踏过去”樊洛说的倒就做得到，虽然从小王爷口中听到让他用生命保护另一个人深深刺伤了他的心，可是只要小王爷希望的，不管什么他都会毫不犹豫的去做。

    ：“好，洛，这些年幸亏有你在本王身边，我----很谢谢你”

    ：“小王爷，你对樊家的大恩，樊洛没有一刻敢忘记，樊洛誓死效忠小王爷，保护小王爷身边的人，樊洛----义不容辞”

    ：“当日之事，不要再提，不论怎样，你樊家对本王所做的，本王定会铭记于心，好了，洛，你先下去吧”

    ：“是，小王爷”

    望着樊洛远去的背影，瑞宁若有所思的想到了过去，没想到当日一时兴起的救人，居然会得到这么多年如此深厚的回报。

    今天这大半天不是在金銮殿上勾心斗角就是在自家王府里谨慎应对着，哎！累心呀！

    想到这瑞宁不由得想到了那个总是傻乎乎逗人开心的怜惜。瑞宁德嘴角不自觉向上扬起。进而，快步的像寝室方向走去。

    刚进院落，就看见怜惜蹲在地上玩石子。嘴里还嘀嘀咕咕的不知说些什么，一看见怜惜，瑞宁的心情顿时欢喜的也成了小孩子，其实他本就大怜惜两三岁，自己本身也就是个孩子呢。流露出孩童般的神情也是本性使然。

    瑞宁小小的走到怜惜身后，这才听清了这个小坏蛋在说什么，当下就笑出了声。

    ：“宁儿早晨不叫我，自己就跑了，今天晚上等他睡着了，我给他脸上画只猫，不是，画两只猫，不是，三只---------”

    ：“喂，惜儿，你越来越坏了呀！看我怎么治你”

    瑞宁一把抓住怜惜，单手将他的两只手控制住，不停地抓他的痒痒，弄得怜惜笑个不停，连眼泪都出来了。

    ：“宁-------宁儿，坏--------偷听人家说话-啊！快―停了”怜惜连呼带喘的求饶。

    瑞宁怎么舍得把他怎么样，简单的逗逗就好了，没两下就放过了他，不过依然没放开他，就这么搂着他娇小的身子，轻抚着他由于刚才急促呼吸而尚未完全平复的身体。

    ：“宁儿坏，总抓我的痒痒，不知道我的痒痒肉多吗？”小人撅着小嘴抱怨着。

    ：“笨，那是因为我疼你，你的痒痒肉才多，不知道越有人疼才越会这样吗？真笨”瑞宁喜欢怜惜喜欢的不知该怎么才更好，捧在肩上怕摔了，含在嘴里怕化了。连说话的语气也柔的不像样子。哪有半分大殿之上与老丞相针锋相对斗争的摸样。

    ：“我知道宁儿疼我，我才敢说你坏，才敢晚上准备给你脸上画猫------我知道宁儿不会生我的气，一直疼我---呵呵-----”怜惜一边说一边笑，他本就漂亮的不似真人，现在又这般“甜言蜜语”的和自己说笑。其实怜惜哪里懂得什么甜言蜜语，只是口说他心，有什么说什么，只不过在瑞宁听来，这话就是比蜂蜜还甜！

    ：“我的怜惜怎么越来越聪明了，我当然不舍得说你，不舍得生你的气，不过嘛！哼哼！我可以亲你”说完，瑞宁就凑活来要亲怜惜的脸蛋，小家伙连忙笑嘻嘻的跑开，两个人就这样旁若无人的在小院里打情骂俏。

    殊不知，这一切全被落在隐藏在不远处的樊洛眼中。他幻想着自己就是怜惜，正被小王爷疼爱着。如果让自己能当上一天怜惜，被小王爷当宝一样哄着，就一天他便死而无憾了。看着那两个沉浸在无限幸福中的身影，樊洛不自觉地跟着笑了，只是微笑的脸上却有几滴晶莹的水珠自眼角轻轻滴落。

    -----------------------------

    
 


守护迷糊美人 正文 第二十二章
章节字数：1669 更新时间：11-04-30 23:24
    抓住了还想再跑的小家伙，瑞宁刮了下他的小鼻子

    ：“乖，想不想好好参观一下我的王府，里面有好多好玩的好看的，去不去？”瑞宁蛊惑着自己的惜儿。

    这些日子相处，他当然知道他的惜儿可是很喜欢玩的，有时候还调皮的出了圈，不过他瑞宁有能力又极度宠着他，所以一路上怜惜想玩什么玩什么，想去哪逛去哪逛。所以本来回城只需几日路程，硬是耽误了小半个月才回到京城。

    ：“恩，我去我去，宁儿，快带我去”

    ：“看你急的，我们现在就去”瑞宁宠溺的牵起怜惜软乎乎的小手在王府里闲逛了起来。

    王府的花园中

    瑞宁是先皇最宠爱的皇子，又是当今圣上最推心置腹的皇弟，又加上皇上对他总是有一些愧疚之情。所以他王府建设的规格和级别显然比历代亲王豪华了许多，就连这王府花园也是按照皇宫御花园的模板建成的。

    望着在百花园里串来串去的怜惜，瑞宁一个劲的在后面喊着：“惜儿，慢点跑，千万别摔到”

    ：“不会的了，宁儿，快来”

    怜惜凑在一株淡雅的兰花前，贪婪的嗅着，娇嫩的小小淡绿色花蕊，在威风下轻轻舞着。

    ：“宁儿，我好喜欢这里”怜惜偎在瑞宁身上小声的说。

    ：“惜儿喜欢我也喜欢。”瑞宁将怜惜被秋风吹得有些乱的柔顺发丝给他用手梳理好。

    ；“宁儿你看前面，好美呀”顺着怜惜指向的方向，瑞宁看到一小片的桃花林，当下正是桃花盛开的时节，那里确实煞是好看。

    ：“恩，走，我们去那里”

    怜惜开心的站在桃林之中，兴奋地左看右看。忽然一阵秋风吹过，片片桃花就这样翩然而落，将怜惜包围在粉红的花海中，小家伙也真是很会配合，顺着这天赐美景就这样展开双手轻轻转起圈来。

    瑞宁完全被迷住了。甚至他发现自己的身体就这样有了反应，这个小妖孽呀！怎么可以这样倾国倾城！

    ：“宁儿，你怎么连红了？”自顾自的玩了好一会，怜惜才停了下来，一回头就看见宁儿脸色有些绯红。

    ：“哪-----哪有，是你转的眼花了，走了，带你去别的地方”瑞宁赶紧将头转过去，真是的，自己什么时候这么失控过。

    两个人玩的不亦乐乎，甚至午饭都是在王府的湖上一边泛舟一边吃着特色的花瓣餐，怜惜兴奋地小嘴吧嗒吧嗒不停地说着，就是有时候说的稀里糊涂的让人哭笑不得。

    就这样一天时间就在欢声笑语中度过了。

    晚上掌灯时分，怜惜在屋子里玩着瑞宁给他做的羊骨骨子，而瑞宁在一旁津津有味的翻着之前有人送他，儿他根本没当回事的一本书，仔细一看，才发现那书上花的都是些房-事之图。姿势是千奇百怪，还有很多新鲜的玩法。瑞宁以前没发现，现在有了怜惜，他居然很有兴趣起来。

    看到书中的一篇，再看看自娱自乐正玩得不亦乐乎的怜惜，瑞宁坏坏一笑。将书收好，又将自己头上的小玉簪取下，反复摸了摸玉簪的顶部，确定了那里并不会刺伤人，才笑眯眯的唤着怜惜过来。

    ：“惜儿，来，给你样好东西，很好玩的”抛出诱饵蛊惑着某个小笨蛋。

    ：“什么呀？宁儿给我看看”怜惜蹦蹦跳跳的跑进瑞宁怀里，还自己爬上了这个大坏蛋的腿上。

    瑞宁将怜惜抱到床上，连骗再哄得除去怜惜的下身衣物，然后将小玉簪递到他手上。

    ：“乖，你自己放进去，给我看看”

    幻想着怜惜将那个东西放进去后的摸样，瑞宁兴奋地都有些按耐不住。

    怜惜拿起小玉簪，左看右看，好奇的看着瑞宁

    ：“干嘛要我放进去？”

    ：“乖了，就一下给我看看嘛！我保证你有一点痛，就赶紧拿出来，好不好？”继续诱拐。

    ：“那-----好吧”

    看着瑞宁一脸兴奋地样子，怜惜嘟着小嘴。就这样将玉簪插了进去。

    可是，当瑞宁看清这个笨蛋做什么了之后，惊天动地的哀嚎了一声。

    ：“天啊！居然有这样的活宝”

    ------------------------------

    感谢亲们的支持，月亮再更一章，希望亲们多多投票鼓励一下月亮：）
 


守护迷糊美人 正文 第二十三章
章节字数：1400 更新时间：11-04-30 23:28
    怜惜就这样将小玉簪插到了自己的发髻里，还得意的摇头晃脑的问瑞宁

    ：“宁儿，好看吗？”

    ：“你--------恩恩，好看极了，我的惜儿就是与众不同”瑞宁有些表情扭曲的说到。他真的是彻底被他的惜儿打败了。

    ：“呵呵-------宁儿你总夸我，我好开心”怜惜哪里懂得什么叫弦外之音，开心的笑的正甜。

    大大的打了个哈且

    ：“宁儿，我困了，咱们睡吧”说完，怜惜就开始旁若无人的脱--衣服，看着只穿着内衣的怜惜，瑞宁觉得自己心痒痒的，可是，这是他最珍贵的宝贝，绝对不能伤害到他，一点都不可以。不过，也是时候该好好教育这小笨蛋了。

    除去外衣，瑞宁也躺进被子里，怜惜主动地偎在瑞宁的怀里，这样的睡姿小家伙显然是已经习惯了。瑞宁不禁为这个小小的动作心情大好。

    ：“惜儿，先别睡，我教你本事，学不学？”瑞宁笑的那个一本正经呀，其实心里想的都是些如何欺负他的惜儿。

    ：“好啊！我学我学”怜惜撑起半个身子兴奋地顿时没了睡意。

    瑞宁好笑的将他的身子又重新搂进怀里。帮他把被子盖好。

    ：“小笨蛋，你就躺在我怀里学最好了，来，我教你”

    瑞宁在怜惜的耳边低语起来，还故意时不时轻轻舔一下他的小耳垂，害的怜惜不停地缩着脖子，脸上也是绯红一片。

    ：“宁-----宁儿，别说了，我---------”怜惜羞赧的不知如何是好，他的身体好怪呀！

    瑞宁故意在怜惜耳边说了些床-上之事，谁让他的小笨蛋什么都不懂，他当然要一点点告诉他。

    怜惜的身体在床上微微蹭着，瑞宁怎会察觉不到。却还是故意逗他

    ：“惜儿，怎么了，身体不舒服？我看看好不好？”说完就将手探到怜惜身下。急的怜惜急忙双手护住。

    ：“不------不要------宁儿---我怕-------我这是怎么了？”怜惜的一双眸子里写满了无助和恐惧。这种感觉他从来没有过，实在不知该如何应对。

    瑞宁笑着哄他：“宝贝惜儿，别怕，我来帮你，一会就会好了，相信我，好不好”

    渐渐地，只听小家伙“啊”的一声。完事后的怜惜急剧的喘着，样子很无助，瑞宁疼爱的一遍遍轻抚着他的后背，帮他平复激动地情绪。

    ：“惜儿，好点了吗？还难受吗？”

    好长一会，怜惜才缓缓地扬起仍旧微红的小脸，一脸迷茫的看着瑞宁。

    ：“好点了吗？刚才------舒服吗？”

    ：“我------恩-----我---”小家伙说不出来，可是他心里知道，刚才的事，他并不讨厌。

    见小家伙嗫嚅的样子，瑞宁当然知道小家伙并不讨厌，否则，这小笨蛋就不会像现在一样羞答答的看着他了，而是眼泪汪汪的对他哭了。

    ：“那，惜儿，以后我还这样对你，可以吗？”瑞宁一边舔-抵他的脸蛋，一边轻声问到。

    ：“你----我不知道了”怜惜将头深深地埋在瑞宁怀里，再怎么样都不肯出来了。

    这一夜，瑞宁虽然没有真正得到惜儿，可是心里却无比满足，他的惜儿因为他兴-奋了。这样的感觉真好！

    -------------------

    喜欢的亲们，支持下月亮，那个排的这么靠后，很没面子的说，(*^__^*)嘻嘻……

    还有就是感谢给月亮枝枝的亲们，月亮会更努力的更文，有什么意见亲们不要客气呀
 


守护迷糊美人 正文 第二十四章
章节字数：1765 更新时间：11-04-30 23:32
    在瑞宁极具温柔的照顾下，怜惜简直是掉进了蜜罐里，自己想去哪就去哪，想玩什么就玩什么，只要自己说喜欢什么，他的宁儿马上就给他送到手边。

    转眼间数月已经过去。

    ：“宁儿，快来，好漂亮的玉坠子”怜惜将一个翠绿的小玉坠在身上比来比去，看将小玉坠对着阳光的地方歪着脑袋仔细地看，他记得瑞宁曾带他到宫里玩时，那些行家就这样看来着，看着他不懂装懂的笨摸样，瑞宁点了点他的小鼻子

    ：“小东西，喜欢就买下呀，我的惜儿看上的绝对是真品，不用再看了”

    ：“真的吗？恩-------我也觉的是好东西呢，宁儿，我好喜欢这个-----”

    还用他的宝贝说，瑞宁早就把银子递给了老板，还因为两个人刚才一致的说这是个真品，而多付了好多银子，不过，瑞宁才不在乎呢，他的银子多的怎么花都花不完，只要能逗他的宝贝开心，让他倾其所有都可以。想到自己原来最鄙夷的就是那些为博美人一笑而千金散尽的败家子，又想到自己现在是如何对他的宝贝。瑞宁不禁轻笑出声。

    两人在京城最繁华的街道上逛了大半天，因为瑞宁想和自己的宝贝单独游玩，所以一个随从都没带，这样做的结果就是瑞宁小王爷给怜惜小少爷又当随从又当保镖，还要兼顾着做保姆。看看自己的两只手拎的都是这位小少爷买的各种小玩意和好吃的。

    ：“惜儿，慢点跑，别摔到，看看，都出汗了”瑞宁将手中的大包小包放在地上，连忙用手怕帮怜惜擦着额上细微的汗珠。他可是还记得上次，自己和惜儿在王府里玩捉迷藏，怜惜跑了一身汗，又被风吹到了，当晚就发起了高烧。虽然病不大，可是害的自己整整心疼了好几天。还不如让自己替怜惜生病呢。

    怜惜乖巧的让瑞宁帮他擦着汗珠，擦完后，怜惜就要拿起地上的几个小纸包。

    ：“宁儿，我帮你拎”

    瑞宁连忙从他手里接过来：“傻瓜，你呀，只要负责玩好就行了，其他的都交给我，我怎么舍得让你有一点累着”

    怜惜听到这些，心里甜甜的，嘴上却死撑着

    ：“谁----谁是傻瓜，宁儿----宁儿最坏了”说完不顾宁儿的反对，拎起一个小纸包就跑开了，一边跑还一边不时的回头对瑞宁甜甜的笑着。

    ：“小东西，还跑，等我追上，你就惨了”瑞宁连人带心都追随着那道令人炫目的身影而去。

    入夜

    王府宽大的浴池内，两个人边嬉闹边沐浴

    怜惜调皮的不断向瑞宁泼水：“宁儿，怕了吧，看你再逗我”

    ：“喂，小东西，你还泼，等我抓到你，你就惨了”瑞宁三两下的窜到怜惜身边，一把抓住他两只不安分的小爪子，此时的怜惜，由于刚才不停地玩闹，脸颊染上了淡淡的运动后的微红，气息也稍微有些不稳，滴滴水珠顺着头发流到了锁骨，加上他天生绝美的容颜，整个人魅惑的不得了，令瑞宁不由得血脉膨胀。

    ：“惜儿”

    瑞宁轻轻含住怜惜的耳垂，立刻引来小人细小的娇-喘。

    ：“惜儿，这些天，我教你的，我们------试试吧，好吗？”瑞宁也有些气息不稳的说到。

    ：“我------我-----有点怕”怜惜此时不单是脸，连耳根都是红红的。

    听到怜惜这样说，瑞宁兴奋地简直像打了鸡血。他的惜儿这么说，应该可以理解为同意吧。

    ：“那，惜儿，不怕，有我在-------我一定会让你很舒服的”瑞宁信誓旦旦的承诺着。

    怕惜儿单薄的身体在水池里时间长了不舒服，瑞宁擦干了怜惜身上的水，将他抱到床榻上。

    数月来，瑞宁虽没什么过激的动作，却在言语上教了怜惜不少，他也不再是原来那个什么都不懂得小笨蛋了，即使有时还是迷迷糊糊的，但对这样的事也多多少少了解了一些。

    水到自然渠成！

    整晚，浴池旁的软踏上，瑞宁一遍遍的爱着他视如珍宝的惜儿。

    而怜惜一遍遍感受着他的宁儿带给他的从未有过的舒服和快乐。

    直到，天色有些微亮，两人才疲惫的相拥而眠。

    殊不知，这一切都被倒挂在房梁上的黑衣男子看得清清楚楚。

    ：“哼！两个人还真是甜蜜呀，甜蜜的令人想摧毁它”男子咬牙切齿的小声说到。

    ----------------------------

    亲们，多给些人气啊！来点评评和收藏，一个人奋斗实在有些写不出来呀
 


守护迷糊美人 正文 第二十五章
章节字数：1530 更新时间：11-04-30 23:33
    有了怜惜的陪伴，瑞宁觉得一切都是那么没好。就连在朝堂上与那些太后派针锋相对的斗争时，自己依然是一副好心情，基本上都是微笑着将敌人一个个收拾的毫无还手之力。

    ：“惜儿，我今天会晚回来一会，你乖，自己在家玩，不要又偷偷溜出去，知道吗？”瑞宁抚摸着刚刚清醒还有些迷糊的小爱人，柔声说到。

    他还记得，前段时间，他的小惜儿居然背着他偷偷出去玩，这个小笨蛋差点被人骗走，还好他及时赶到才将他救了回来。这个小笨蛋回来后还一直说人家对他多么的好，一个劲的质问自己干嘛要把人家关进大牢。瑞宁怎么和他解释都解释不通，想到这个瑞宁就相当郁闷，哎！他的惜儿什么时候才能长大，懂得保护自己，保护自己不受外人欺负，不过就算他的惜儿永远这么单纯迷糊也没关系，有他瑞宁在，谁也别想动他的宝贝。

    怜惜闭着眼，将头枕在瑞宁的腿上，双手抱住瑞宁德腰。瓮声瓮气的说到：“宁儿为什么今天会晚回来？我会想你的”怜惜刚睡醒还有些迷糊，心里想什么根本就没过脑子，明晃晃的依恋就这么脱口而出。

    瑞宁听到那句“我会想你的”当下心里都乐翻了，顺手将他抱进怀里：“小傻瓜，我又不是不回来，只是晚一会嘛！这都舍不得我了？”话虽这么问，可瑞宁那心里美得呀，说是欢呼雀跃也不过如此。

    闻言，怜惜的一张小脸立刻红了，将自己的小红脸紧贴在瑞宁胸前。

    ：“谁----谁舍不得你了，我刚才还没睡醒，才说想你的--------自作多情”

    ：“哟，惜儿都会说成语了，自多多情呀？那昨晚上是谁在我身-下又哭又叫的？”

    ：“宁儿，讨厌，不许说”怜惜一双小手在瑞宁胸前乱捶着，撒娇的意味不言而喻。

    瑞宁笑着抓住他一双小爪子放在唇边细细的亲-吻着。

    ：“好好好，是宁儿坏，不说了，看，我的惜儿害羞了”

    任凭瑞宁亲着自己滑嫩小手，怜惜顺势将头靠在瑞宁怀里。

    瑞宁爱恋的将怜惜又放倒在床上，将软被替他盖好。

    ：“乖，天还早，再睡一会，等你睡醒了，我就快回来了”说完，又在爱人脸上轻柔的吻了一下，瑞宁这才离去。

    天已转冬，虽天气日益渐冷，但此时皇宫大校场外，人山人海，整个校场热闹非凡。

    日前，曾是西夷小国的伊兰近几年来国立迅速壮大，曾经按时向天朝进贡，态度谦卑有礼的他们眼下不但多次对天朝出言不敬，甚至不断在边境滋生事端，甚有伤害平民之事时有发生。当朝天子虽然向来以仁义宽厚待人，但伊兰国有增无减的挑衅实在让人忍无可忍。

    可是就在当朝天子决定出兵攻打伊兰之时，在军中担任护军左将军的林大人居然死在了花街柳巷小倌的床-上，一时间成为街头巷尾闲谈的一大话题，此人死的真是有够“风光无限”的，一个大将军居然死在那样的地方，人们谈论的倒不是他身为朝廷命官却流连花丛之地，而是这位将军的“能力”实在不敢让人恭维，怎么就死在床上了呢！

    如此重要之职当然不能空缺，他死了正好，大把朝廷命官的门生；后辈；亲眷等着呢。可正因为大把的人都觊觎这个职位，所以一时间皇上也是犯难，这到底让谁去，让谁不去呢？

    最后还是听了瑞宁和韩琦的觐见，“比武选将”

    这办法好，既能选到真正有实力的人才，又能堵住百官的悠悠之口，于是，今天便是比武选将的第一天。

    “嗵嗵嗵……”

    一阵鼓声完毕，皇上以及各评审官员来到了较场的观礼台上，而比赛的选手也都准备妥当的到了台下。

    --------------------

    月亮眼巴巴的等着喜欢月亮文章的亲们用枝枝和票票将月亮埋起来呢！

    还有，马上就要有神秘人出现了！

    (*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 正文 第二十六章
章节字数：1661 更新时间：11-04-04 12:06
    先上场的两位，一位手持双戟，另一位则是一炳长刀。

    两人互相抱拳行礼，然后又向台上个官员见礼，随后开始正式比试。

    比试一场一场的进行，参赛人数是不少，但其中武艺精湛之人是少之又少，始终没有让人甚是满意之人。

    就这样连续比试了近七天。

    瑞宁有些无聊的单手支着下巴，与其看这群人在这耍猴一般的表演倒不如回家多陪陪自己的小惜儿。一想到怜惜可爱逗人的乖巧摸样，瑞宁的脸色就不由得柔和下来。正在他考虑着要不要向皇兄告个假回王府之时，一道强而有力的男声响起。

    ：“各位，在下柳凡尘特来向大家领教”那声音由远及近，闻声而去，只见一名身着上好白色绸缎的俊逸男子从天而降。独特的出场方式立刻引起大家的注意，大多数会认为此人不过轻功了得而已，不过对于经过敬上仙人亲自培养的最满意的小徒弟瑞宁来说，柳凡尘单单一个出场，他的实力就被瑞宁摸到了十之八九。这个人内力及深，却又掩藏的很好，绝非等闲之人。

    一扫方才无聊的神情，瑞宁打量的目光就这样定在柳凡尘身上，却又恰到好处的让人觉得那只是正常的在评判来人的武功能力上。

    同时，柳凡尘也看似不经意的在瑞宁身上扫了好几遍。这就是他呀！哼！确实挺不错的，年纪轻轻，位高权重，难怪怜惜跟了他，不过，无论是谁，敢抢我的东西就一定要付出代价，等我摆平了这群家伙就来和你算账。

    两人都非等闲之辈，不经意的目光对视，虽都不能尽数猜透对方眼中之意，但却知显然对方都对自己并非那么简单。

    柳凡尘站在展台中央，与他对战的正是兵部尚书的独生公子。

    两人抱拳示好，于是比试正式开始。

    尚书之子自身后抽出随身佩剑，而柳凡尘只是笑了笑，并未使用任何武器，明显的不将人放在眼里，狂傲之色毫不掩饰的挂在脸上，可偏偏他就是有这个资本。

    只听“嘿！”的一声低喝，对方身子向前逼去，剑锋直逼柳凡尘要害。柳凡尘毫不惊慌一个侧身躲过剑风同时擒住对方手腕，向外侧一个用力，对方立刻一声惨叫，顿时跌倒在地，另一只手护住受伤的手腕，冷汗直流。根本站不起来。外行看不出来，但是瑞宁知道，这手腕怕是要废了。

    又一人上台，此人武器是一把无樱的普通长枪，那男子手握长枪，冷眼的看向始终一脸微笑的柳凡尘，哼！他就不信这个看上去甚至有些纤细的年轻人能厉害到哪去。男子长枪笔挺，来势如风刺向柳凡尘，只见柳凡尘一个旋身，还没看清怎么回事，人便已被擒住，柳凡尘一掌拍向那人胸口，顿时台上一片鲜血，估计那人肋骨算是断了好几根。

    那台下之人哪里见过这样武功高强之人，老实说，刚才台上那纤细男子到底是怎么出手的他们根本没看清呀，只知道和他过招就是就是嫌自己命长，谁还敢再上去。

    见状，柳凡尘拍了拍手上莫须有的尘土，看向观看席上的皇帝和各位评判官员。

    瑞楠见状，当然明白这最后的赢家显然就是这位白衣少侠，只是这人虽是武功了得，可是心是否太毒辣了一些。

    似乎明白瑞楠心意一般，柳凡尘优雅的开口了

    ：“陛下，在下柳凡尘，请容在下一言。自古，义不聚财；此不带兵。在下如今是要领兵打仗，对待敌人断不能心慈手软，还望陛下见谅。另外，方才与在下过招之人虽有些伤重，但好好调养假以时日定会康复如初，请陛下放心。”

    事实证明，柳凡尘这几句话确实恰到好处。比武选将的规定定的很明白，众人过招，取胜者自当之，现下，这柳凡尘力战众人，当之无愧的是这护军左将军之不二人选。

    ：“柳凡尘上前听封”思前想后，当朝天子瑞楠终于开口了。

    ：“朕册封柳凡尘为护军左将军之职，赐华庭别苑为其住所，俸禄三千石”

    正在众人对这位新任护军将军羡慕不已的时候，岂料柳凡尘淡淡一笑。

    ：“陛下，在下并不想做这护军左将军之位，在下要做的是这天下第一的定国大将军”

    --------------------------------

    多多收藏；多多支持，月亮盼着亲们的支持：）
 


守护迷糊美人 正文 第二十七章
章节字数：1472 更新时间：11-04-04 20:13
    闻言，第一个跳出来的便是这现任的定国大将军。

    ：“大胆，你这个不知深浅的混账东西，皇上封你做这护军将军已是皇恩浩荡，你还不知足，要做本将军的位置，你有何本事？”

    柳凡尘冷漠的看着他，那眼神里三分玩味，七分邪气。轻蔑嘲讽之意不言而喻。

    堂堂大将军何时受过如此待遇，只见他飞身一跃，转眼间已来到柳凡尘身边。

    ：“姓柳的，有本将军在，你休想觊觎我的位子”

    ：“就凭你，见利忘义；恩将仇报的畜生”

    柳凡尘如此的出言不逊顿时让评判台上的人面面相觑，这-----这大将军怎么说也是朝中忠臣，是老丞相的得意门生，如今被这毛头小子当中如此辱骂，这脸面要放在哪里。

    ：“柳凡尘，你找死”大将军真的是气急了，随手抄起一把武器便冲了过去，柳凡尘嘴角扯出一个无比轻蔑的冷笑，赤手空拳的见招拆招，二三十招以后，眼看这大将军只剩下招架之功，哪还有半分半分还手之力。

    瑞宁一直注视着这柳凡尘的每一个招数，这功夫他没见过，可是怎么总觉得眼熟呢？似曾相识，可自己却无半分印象，不过看得出这人的每一个招数岁看似平常，骨子里却都是让人心惊胆战的阴狠毒辣。尤其瑞宁是各种高手自然也更能看得更深一些。瑞宁不自觉地对这柳凡尘多了一份防范。

    正在他目不转睛的盯着柳凡尘想从他身上看出更多答案的时候，只听大将军一声惨叫，场上一片触目惊心的鲜血流了一大片。地上一块血糊糊的肉块正是柳凡尘借着大将军手里的长刀狠狠削下来的，场上顿时一片惊叫声。在场的还有一些文官，那些人哪里经过这么血腥的画面，有的直接吐了起来。就连那些习武之人也是面目变了颜色。

    瑞宁冷眼看着他，只是不经意间对上他那目光深邃的眸子，两人就这么互相看着。两个都是面无表情，虽然极力掩饰，可是对方投过来的眼神分明都是不善，这个人到底-----，此时，就连一向精明睿智的瑞宁也不免有几分糊涂了，这个人到底什么来历，怕是不简单吧！

    柳凡尘倒是见好就收，看向瑞宁的目光就这样慢慢的变了样，居然还有那么几分尊重之意。他收回看向瑞宁的目光，转而投向正中央的皇帝瑞楠。

    ：“陛下，刚才的比试如您所见，这定国大将军之位，在下应该有资格坐上去吧？”语气是恭敬地语气，礼数也是对待皇帝该有的礼数，可怎么就是让人觉得不敢违抗他。

    见瑞楠面露难色，一旁的韩琦站了起来。

    ：“柳少侠，今日的比武选将选的毕竟是护军左将军，至于这定国大将军，就算你技压群雄，但这并非今日的主题，皇上一时间无法给你答复，请容皇上他日再做定夺，相信柳少侠不会有意见吧？”

    其实刚才韩琦也一直在观察这半路杀出来的似乎见血就兴奋地怪物，他也是高手中的高手，可他看到了柳凡尘的招术后不由得暗暗倒吸了口气，这绝对是个怪物。就算他武功再高本事再强，可是这样的人当上大将军手握重兵那到底是幸还是不幸呀？这个此时，他真的不知道。也许这个怪物拿到大将军腰牌后的第一件事就是打进皇宫威胁着瑞楠退位，然后---------，不行，绝对不可以。就算只是万分之一的可能，就算他不是眼前这个人的对手，他也不允许有任何人伤害到瑞楠。

    ：“韩大人真是处处为陛下着想呀，只是皇上在做决定之前先看看这个吧！”将近十封信和大量已经泛黄的纸片交给旁边的士官，柳凡尘望着仍旧躺在血泊里的现任大将军阴沉的笑了。笑的人毛骨悚然。

    ----------------------

    亲们小小的支持一下嘛！多多收藏；多多留言。月亮会更加有动力的呀：）
 


守护迷糊美人 正文 第二十八章
章节字数：1653 更新时间：11-04-05 12:15
    ：“这--------------”瑞楠拿着那些信件越看手越抖得厉害。

    一旁的韩琦见他脸色越来越难看，忙靠了过来。在他耳边低语

    ：“怎么了，瑞楠，什么都不要怕，不论发生什么我都会保护你的”

    韩琦的声音压的很低，两边的大臣离得又有些距离，所以根本不可能听到他的话，可尽管这样，瑞楠还是紧张的在桌下用力拉扯了一下韩琦的衣角。

    ：“那个，韩大人，朕没事”

    瑞楠说完一脸错愕的盯着倒在血泊里的大将军。

    ：“将军大人，朕不敢想象如果真的将兵权交给你去攻打伊兰，那么朕的皇位到底还能做多久？”瑞楠平时是很随和的，可是这次显然是气坏了。

    将手中的信件扔到大将军的面前，瑞楠的脸色越来越难看。

    大将军虽说此时伤的不轻，可是当他看见丢在自己眼前的东西时，顿时顾不得身上的伤，连滚带爬的爬到瑞楠脚下。

    ：“皇上，臣冤枉，这分明是有人陷害臣，臣对皇上衷心耿耿，是你”

    大将军急红的眼睛死死地瞪向柳凡尘：“是你栽赃我，你到底想干什么？”

    ：“栽赃？”柳凡尘拎起他的衣领怒目圆睁的看着他。

    ：“大将军，你勾结伊兰皇族，陷害忠良，那上面可是还盖着你的帅印吧？如果物证不够，那么在下就接着陪你玩”

    将大将军狠狠地甩在地上，柳凡尘单膝跪下。

    ：“陛下，请容臣带人证上来”

    ；“准”其实瑞楠的心里也在揣测着，这柳凡尘偏偏在这个时候揭穿大将军，他到底为了什么？这件事事关重大，到底是大将军真的背叛还是他故意栽赃，扰乱军心。瑞楠本就不善于用心计，当下也是没了主意。

    带柳凡尘所谓的人证上来之后，大将军彻底的傻眼了，那个人不是12年前就死了吗？他怎么会？”

    那人颤颤巍巍上来后，根本没有看跪在一旁的大将军。不用看了，这个人的相貌他可是记得清清楚楚，就算化成灰烬他也能认出他来。

    来人欲向瑞楠行礼却被一旁的柳凡尘拦下。

    ：“陛下，老人家受过很重的伤，行动不便，不知能否行个方便，这礼数能不能免了？”

    ：“大胆，普天之下的人见了皇上哪有不行礼的？就连这些朝中大臣都要按礼数来，何况一个普普通通的老百姓”说话的是卫丞相，他早就看着柳凡尘不顺眼了，此时他也是惊出了一身的冷汗，再让这小子继续下去，恐怕他也要倒霉。

    ：“老丞相，皇上一向爱民如子，老人家不下跪并不代表他不尊重皇上，只是碍于身体不方便，还望老丞相也行个方便，在下代替他跪便是”说完，柳凡尘双膝跪地，恭敬之意不言而喻。哼！这老鬼今天到底能不能动他，还真是很难说，既然这样，还是少和他发生冲突的好，柳凡尘虽然嘴上对老丞相还是恭敬有礼，殊不知已经在心里诅咒他上万次了。

    ：“丞相，不妨事的，就让老人家站着说吧”瑞楠开口了谁还敢再说。

    ：“老人家，你是谁？可否认识大将军？”

    ：“皇上，老朽当然认识这位大将军，因为12年前我和他同是天下兵马大元帅蓝将军的副将”

    闻言，看台上的一些老臣子顿时窃窃私语起来。

    12年前，蓝将军--------他们当然还记得12年前蓝将军勾结伊兰敌人，在战场上故意败给对方，害死近二十万官兵，证据确凿被全家抄斩。当时就是这大将军拿着从蓝家书房搜到的证据检举的。就是因为这大将军举报有功；又加上卫丞相定力推举代替了蓝将军坐上了这个位子。

    12年前蓝将军的两位副将他们并不是没有见过，这右副将也就是今日的大将军，至于那左副将吗？他们可是记得当年那人也是玉树临风，英气逼人的，怎么如今会成这个摸样？可是，台上这老人这眉眼又是那么熟悉，仔细看到真有那么几分左副将当年的摸样。这到底是怎么回事呀？就在众人非议猜测的时候，老人开口了。

    ----------------------------

    俺的票票和评评呀！你们到底还出不出来。

    各位给月亮投票的亲们露个面嘛！很谢谢你们哟：）
 


守护迷糊美人 正文 第二十九章
章节字数：1367 更新时间：11-04-05 12:19
    ：“皇上，蓝将军一向待下属如亲兄弟，在军中口碑甚好。当日与伊兰国交战时，在战场上履历战功。可是就是这样有才有德之人却被人陷害。当日就是这贼人暗中将伪造的叛国证据偷偷放入蓝将军的书房。”

    ：“你--------你胡说，皇上，此人是蓝将军的心腹，他当然偏向蓝将军，当日蓝将军通敌叛国，证据确凿，在场的大臣都是清楚的呀！你们说话呀”

    大将军求助的目光看向众大臣，可回答他的不是罪有应得的庆幸就是冷漠的不言不语。这大将军平时仗着是老丞相的得意门生，嚣张跋扈，早就恶名昭住，此时怎会有人理他。再说，当年与蓝将军共事过的人对其人品才能也是颇有几分钦佩的，当时，大家就不太相信蓝将军会谋反，只不过当时局势严重，又证据确凿，先皇宁可错杀不能放纵，这才将人定了罪。现在这场案件再次被提起，而且似乎有了新的转变，人们当下心里不由得又偏向了蓝将军一边。

    ：“你们怎么不说话？你们，哼！姓杨的，你说我栽赃，你有何证据？”

    ：“证据，就是我这浑身的伤，还有到现在都还没有彻底解的毒”杨副将瞪着眼前的人，冷冷的说到。

    ：“你---------你胡说”大将军脸色越来越差，身体上的伤加上紧张过度的心情，令他疲惫的很，可眼前的危机显然越来越难对付。

    ：“皇上，当年就是因为我发现了他的秘密，发现他将伪造的证据放在蓝将军书房才招来的杀身之祸，当年他陷害将军时被我人赃并获，我欲将他陷害一事告诉先皇，可是他当下就跪地不起，百般哀求我，说他一时鬼迷心窍，见利忘义才会这样，让我看在多年兄弟的份上给他条生路，还发誓说再也不会了，是我，是我一时心软答应了他，谁想到几日后，这贼人在茶水中偷偷下毒毒害与我，将我骗到山顶处，趁我运功压毒之机，将我打下悬崖。”

    ：“你一定以为我中了毒，又从那么高的地方摔下去，必死无疑了吧？”杨副将紧紧盯着大将军，多年的仇恨和后悔一直折磨着他的心，如果不将此人治罪，就是他日到了阴曹地府他也无法面对被他间接害死的蓝将军一家。

    ：“你-----------你----分明是你不知得罪了何人，被人打下悬崖，与我何干”大将军仍在殊死一搏。

    ：“那我问你，我身上中的毒呢？皇上，您可以让御医为我诊治，我身上中的正是伊兰国特有的剧毒―伊兰笑，皇上，臣与伊兰从未有任何渊源，为什么会中这种毒？请皇上明察！”

    ：“这说明你早与伊兰有勾结”大将军心紧张的快要跳出来了，却仍在极力辩解。

    ：“皇上，何不现在就让人搜查一下大将军府邸，说不定能查到什么呢！”柳凡尘此时看向大将军的目光除了刚才的阴冷似乎又多了几分毛细老鼠的玩味，此时，离真相越来越近了。这个混蛋还在狡辩，我看你还能支撑多久！

    ：“皇上，这----您不能听他胡言乱语，微臣对皇上一片真心，并未犯错，怎么可以搜查臣的府邸？”开什么玩笑，他将军府内现在就大明大放的摆着那伊兰笑，他居然大意到根本没把他藏在暗处。要是现在皇上下令搜查，那他就一点机会没有了，机会---------对，他还有机会。大将军将求助的目光渐渐转向一直坐在那不言不语的老丞相。

    ------------------------

    感谢亲们的支持，月亮今天会发四章哟，鼓励一下月亮，等着你们的留言：）
 


守护迷糊美人 正文 第三十章
章节字数：1433 更新时间：11-04-05 12:23
    ：“皇上，陷害朝中重臣可是灭九族之罪，小王认为还是下令搜查一下比较好。如若将军府真有这伊兰笑，那么当日蓝将军通敌叛国一事必定另有隐情，皇上也好早日查出还忠臣一个清白，若是没有，那么也省的有人故意战前扰乱军心，陷大将军于不仁不义”觐见的正是刚才一直沉默的瑞宁。

    对于这突如其来的状况，他心里也揣测了很多遍。这柳凡尘到底是谁？为何对当日蓝家一事了如指掌，又为何偏偏在此时兴风作浪。扰乱军心还是另有他因？

    柳凡尘对这瑞宁是从心里恨着，气着。而这根本原因就是那个美丽单纯的怜惜。没错，他就是曾经在梅香院差点要了怜惜的黑衣人，同时也是前些时日在暗处清楚地看到瑞宁和怜惜在床上缠-绵悱恻的人。

    他没想到当日他只是将怜惜留在梅香院几日便就出了这么大的变故。如果当日他稍微有些危机意识一定会带怜惜走，那么这段日子陪在怜惜身边的就应该是他，能让怜惜动心的也会是他，而不是这个好命的瑞宁。哼！想抢走我的人，你休想！早晚我要将我的惜儿抢回来，让他只对我一个人笑。

    心里虽然嫉妒瑞宁要命，可他不得不承认瑞宁此番的进言倒是无意中帮了自己。

    众大臣都知道，只要是小王爷进言，皇上就没有说过一个不字，再看看一旁的柳凡尘一副轻松自如的摸样，当下都为这大将军捏了一把冷汗，难道这大将军真做了那么卑鄙无耻的事情？

    果然，观看台中央的皇上开了金口：“小王爷所言正和朕意，来人，先将大将军压下，立即搜查将军府”

    大将军一下子慌了神，毫不避嫌的紧盯着老丞相。

    ：“丞相救我，丞相您一定要救我呀”

    卫丞相见他惊慌失措的样子当下便明白了，这个得意门生怕是想保也保不住了，保不住不要紧，绝对不能连累到自己才是真的。

    ：“大将军，你到底是被冤枉还是罪有应得皇上自会查清，不要因为自己而连累到家人，这才是最重要的”

    明晃晃的威胁，柳凡尘当然能听出这玄外之意，可是老丞相字里行间又让人抓不到把柄。

    柳凡尘暗暗地咒骂着这只老狐狸，当日害蓝将军一家的主谋分明是这个表面上衷心不二却暗地里阴险奸诈的当今丞相，奈何他差了多日就是查不到证据，这老贼的秘密暗室到底在哪里？怎么一点线索没有。这老家伙太精明了，做事一点不留痕迹。所以他才会选择向这无勇无谋却助纣为虐暗中帮老丞相做了无数坏事的大将军入手。看来要想通过这大将军引出幕后的丞相，似乎还是言之过早。

    ：“来人，先将他带下去。今日比试先到此为止，至于大将军是否陷害忠良通敌卖国一事，待搜查将军府后再做定夺”瑞楠终于开口了。

    当日的傍晚时分，官兵便轻而易举的在大将军府搜查到数量不少的伊兰特有毒药-----伊兰笑。加上府里仆人证言曾有外族打扮之人秘密来过将军府，外有盖着大将军帅印的通敌信件和当日左副将句句无懈可击的指正，内有将军府搜出的通敌证物以及下人亲眼目睹的铁证事实，大将军每一句申辩自己冤枉的叫喊都显得那样苍白无力。

    陷害忠良，通敌卖国，当晚，这大将军便被迫交出了帅印，打入了监牢。按照律例，大将军的家人也要收监等候发落。还好这老丞相还算有点“良心”，“关键时候”倒是保住了大将军的妻儿老小。只是，这到底保得住保不住，或者说到底是不是真的想保住还是另有打算，就只有这老奸巨猾的狐狸心里清楚了。

    当晚，老丞相便秘密来到了大内监牢，来见这当日的得意门生最后一面。同时，最重要的是为自己找好脱身的后路。

    
 


守护迷糊美人 正文 第三十一章
章节字数：1856 更新时间：11-04-05 12:29
    ：“丞相救我，这么多年来我为您做了不少呀，你可不能见死不救啊”大将军已经被吓得浑身瘫软了，没过一秒钟都觉得自己和死神又贴近了一步，这样孤零零的一个人在监牢里简直快要将他那本就为数不多的意志力摧毁的支离破碎。

    ：“哼！你这糊涂的东西，那么明显的证物你怎么不立刻烧毁，还大名大洋的摆在你的书房，你这种废物不死留着也没用”也难怪老丞相气得出口就没好话，实在是这大将军的智商真的有够-------

    ：“丞相，那些东西我本来是准备烧毁的，可谁知道大概半年前，曾经有贼人半夜潜入将军府，谁想到他竟然进到了暗室，将那些信件证物全部偷走，我派所有高手缉捕多日，根本查不到一点蛛丝马迹，后来我怕证物落到皇上和那些大臣手里，还特意在皇城附近派人暗中严密把守，半年来一直没事，谁想到今天居然让那个毛头小子把东西摆在台面上，不管怎样，丞相，皇上是您的亲外甥，你说句话，我就能活了，只要活命，我----我什么都可以不要，这大将军之位我可以交出来，丞相，您一定要保我呀！”此时的大将军跪在地上不停地磕头哀求。他一贯的主张是在死亡面前一切的尊严都是胡扯。

    ：“救你？你让老夫在无懈可击的证据面前保你，那不就是直接承认老夫和你是一丘之貉，不打自招吗？”老丞相鄙夷的看着这个蠢得和猪有一拼的门生。

    ：“丞相------你的意思是------你别忘了，这些都是你指使我做的，只要我在皇上面前拱出你，你还想做你的丞相，恐怕黄泉路上我也不会寂寞了”软的不行就来硬的，为了活命，他是什么都不在乎了。可偏偏有些东西是完全不在自己掌握之内的。

    闻言，老丞相并未表现的多么吃惊与担忧，他是谁？老狐狸的师祖，这个蠢门生的下一步打算他怎会提前预想不到。只见他慢慢的蹲了下来。

    ：“大将军，你知道老夫今天来干什么吗？”

    大将军下意识的向后退，他不是要--------现在就害死我吧！

    见状，老丞相只是微微笑着摇了摇头：“放心，老夫若想毒死你不用这么大费周章”

    笑话，能不留痕迹的毒死他当然更好，可是那个韩琦和瑞宁两个小混蛋似乎已经察觉到了什么，不仅在监牢里加派了亲信人手，就连送进去的东西都是有专门精通各种毒物药品的多名御医亲自查看，里三层外三层，就连他老丞相也是花了不少银子易容了半天打扮成老佣人才混进来的。害死这大将军，哼！做得到他早做了。再说就算他真的做到了，以那两个人不依不饶的作风，早晚也会查到他。所以他不能冒险。

    不能害死他并不代表没办法制住他。

    ：“将军大人，想必你也知道自己犯的罪要怎么处罚吧，灭九族没错吧？”

    ：“你-------你想说什么”大将军一双手紧抓着牢门的栏杆。

    ：“你放心，毕竟你帮了老夫不少，我答应你只要你把罪名全部担下来，老夫虽救不了你，但我可以保住你家人的命，可以劝皇上不杀他们，将他们充军或与他人为仆，然后借机再将他们救出来，给他们大笔银子远走高飞，从此在不踏入京城，反之，如果你不答应，硬要拉着老夫一起下水，当然老夫也是死罪难逃，可你想想，当今太后是谁？当今皇帝又是谁？他们是我的亲妹妹和亲外甥，只要他们不同意，老夫就是犯了天大的罪，谁又能把我怎么样？倒是，你和你的家人全部都会死，那样很不合算呢，是不是？”其实老丞相心里比谁都清楚，若真的将他供出去，就算太后皇上想保他也并非容易事，何况还有那两个看他不顺眼的瑞宁和韩琦。只不过，那些隐含的东西眼下监牢里的这个家伙看不透罢了，所以老丞相这一番话对这位大将军还是颇为有用的。

    ：“你，真的能保住我的家人？”大多数人就算再恶毒，骨子里都会稍稍有些善良的因子，何况是对自己至亲的家人，想想自己那虽然对外人刻薄小气却始终对自己忠贞不二的夫人和还未成年的一双儿女，大将军死死攥着栏杆的手渐渐无力的垂下，表情也从可能会有所希望的忐忑不安渐渐转变为失望，最后变成毫无表情的绝望。

    当下老丞相便知道，他成功了，不由得语气也变得轻松起来。

    ：“当然，这点凭老夫在朝中的地位，绝对可以做到”绝对可以做到是不假，可是做不做却是另一回事。他才不会傻到留下后患威胁自己呢！

    -------------------------

    亲们，最近几张都没出现我的小家伙怜惜呀，安了，下一章，活波可爱的小家伙就出来和大家见面了。而且传说中的阴谋诡计也马上就要窜出来了，今日四更完毕，谢谢支持：）

    记得月亮的票票和评评：）
 


守护迷糊美人 正文 第三十二章
章节字数：1661 更新时间：11-04-05 17:23
    三日后，大将军陷害忠良，通敌卖国证据确凿而被刑场上斩首示众，而他的家人，整个将军府所有的人在大将军死后的第二日全部处以斩首之刑，并且由老丞相亲自监斩。

    人心之叵测呀！竟然可以狠毒到这样卑鄙的欺骗别人的性命！不明就里的人都认为是这大将军当年妒忌加上贪财才会诬陷自己多年的主子，殊不知这只是事情的表面，真正卑鄙的真相还隐藏的好好地。

    望着坚斩台上的老丞相，柳凡尘嘴角噙着一丝冷笑。其实他是很希望这次可以顺藤摸瓜，借着大将军这件事将那个老狐狸一并揪出来。不过，他也知道这样的成功几率并不是很大。他也曾暗夜里潜入老丞相的府邸调查真相和证据，可是没想到那个人居然心机如此之重，甚至残忍的干那样的事情。

    几个月前他之所以受伤就是因为那个老家伙手里的一张他根本没有想到的王牌。也正因为这样，他认识了那个小家伙。一想到那个美丽的小人笨笨的可爱样子，柳凡尘便不自觉地露出了他自己都没有察觉到的一丝温柔的笑容。

    大将军死了，朝中不可一日无君，军中不可一日无将。于是接下来的焦点仍回到了新任大将军一职。

    论武功：当日这柳凡尘技压群雄，武功出神入化，自是当之无愧的第一人。

    论才干：近日来对于边关战事，针对不同情况采用何种阵法，如何出其不意，直打对方软肋，柳凡尘也是才思敏捷；思路沉稳。

    连日来的接触，就连瑞宁和韩琦也觉得此人能文能武；一派正义凛然之色，就连韩琦原来担心的此人会不会对皇上不利这些想法也在和柳凡尘的渐渐接触中不知不觉消失了。看来，这新任大将军人选已经是柳凡尘的囊中之物了。

    果不其然，几日后瑞楠在大殿之上正是册封柳凡尘为定国大将军。并在皇宫设宴要款待这位英武不凡的新任大将军。皇上新任宠臣，年纪轻轻便担当如此重任，将来的前途必定无量呀！所以当晚满朝文武百官全部到场，因为皇上允诺，所以很多官员还带来了家眷。

    其中更是不少人带来了自家年龄相仿的千金，放眼当今，皇上最宠爱的就是瑞宁和那个韩琦，现在又多了这位新到的柳大将军，三人皆是皇上的心腹忠臣，年轻英俊又才华横溢，无论和这三个人中的谁攀上亲家，那将来都是百利无害的事呀！所以放眼望去，今日这场官宴中多了不少花枝招展；金丝羽衣的妙龄少女。当然还有一位面若桃花；肤如玉脂；不笑便可倾国倾城的天下第一小美人怜惜。

    怜惜爱热闹，瑞宁又恨不得时时刻刻在他的身边，如此场合当然要带着自己的惜儿了。

    ：“惜儿乖，不要乱跑，乖乖的坐我身边”

    瑞宁看着无论在哪里都会不自觉成为全场最炫目的宝贝，真有些后悔带他来了，这么好的宝贝，真舍不得让别人看去。意识到自己有些孩子气的独占欲，瑞宁嘴角不经意的起了一抹温柔如水的笑容，而正是这抹笑容如媚-药般将坐在一旁的吏部尚书千金迷得神魂颠倒，脸不禁绯红一片。

    正在跑来跑去玩的不亦乐乎的怜惜被瑞宁牵着小手坐回了位置上，他第一次参加这样热闹盛大的宴会，好奇的不停东张西望。

    瑞宁将桌上宫女已经剥好的蟹肉又仔细检查了一遍才喂给怜惜吃，开什么玩笑，要是里面万一有一点蟹壳扎到他的惜儿怎么办。

    ：“宁儿，那边好多漂亮姐姐呢！”怜惜笑嘻嘻的一边张嘴吃着小王爷亲自喂过来的蟹肉，一边直勾勾的看着不远处的美女们。

    “气”的瑞宁那个郁闷呀，美女！难道我的惜儿还是个小色鬼不成！管他是不是，反正惜儿只能是他瑞宁一个人的，那些死女人碰都别想碰惜儿一下。

    ：“喂，小惜儿，那些女人有什么好看的。难道你喜欢看她们多过看我吗？”瑞宁有些吃味的说到，不是他小气，实在是，他的惜儿对他来说太宝贵了，关心则乱嘛！

    听到瑞宁这么说，怜惜有些不好意思的低下头，其实-----其实他不是这个意思了。

    ---------------------------

    感谢亲们今天给我投的枝枝，月亮为报答大家的支持，再更一篇，希望亲们喜欢

    另外，俺的评评和收藏，月亮快郁闷的哭了，你们快点出来吗！
 


守护迷糊美人 正文 第三十三章
章节字数：1573 更新时间：11-04-06 11:34
    ：“那个，宁儿啊！我￥%#@……&”怜惜低着头小声的嗫嚅着，声音细的就连坐在他身旁一向听力极佳的瑞宁都没听出来他说什么呢。

    ：“恩？宝贝你说什么呢？说清楚点，没关系，说什么我都答应你好不好？”瑞宁宠溺的摸着他细腻的脸蛋。

    怜惜红着脸望了望那些不远处的女孩子们又看了看眼前的宁儿，一张小脸红的像个红苹果。小家伙两支小手用力搅在一起。终于开口了。

    ：“宁儿，那些姐姐好漂亮，你-----你会不会----喜-喜欢她们，就不喜欢我了？”说完，怜惜将头压得更低，简直就要钻到桌子底下了。

    他的话瑞宁整整消化了半天，原来这小家伙------原来―----，想到这瑞宁夸张的笑了起来。哈哈，他的惜儿居然在吃醋。低着头的怜惜偷偷瞄了一眼身旁的瑞宁，见他正笑得灿烂，以为瑞宁在取笑他，当下便不乐意了。

    小手就这样毫无征兆的对着瑞宁德胸口打过来，不料却被瑞宁轻而易举的攥在手心里。瑞宁的眼睛一直温柔如水的看着他，然后就这样将怜惜的小手放到唇边，爱恋的亲吻着。顿时，怜惜本就红彤彤的小脸顿时羞得不知到底该放在哪才合适，贝齿紧紧咬着自己的嘴唇不知如何是好，宁儿真是的，这里这么多人呢！

    ：“惜儿，我的惜儿，我的眼里只有你一个人，除了你我谁也不要。”瑞宁说的是实话，自从有了怜惜，他的眼里心里都是这个小宝贝。别的人和事他都可以不在乎，都可以放弃，只是他的怜惜。他真是爱惨了。

    闻言，怜惜对他甜甜一笑，漂亮的眉眼间又多了几分调皮的可爱。让人怎么看都不够。

    见状，瑞宁坏笑了一下

    ：“惜儿，那些人漂亮吗？我根本没看见呀，倒是你，小坏蛋不好好看着我，一直观察别人，看我晚上怎么收拾你，就用那天我们看到的姿势好不好？”瑞宁咬着怜惜的耳朵暧昧的轻声说到。

    ：“你-----你-------你去死了”不是他说话不文雅，实在是这宁儿太“欺负”他了。坏宁儿最近总逼着他看一些让他脸红心跳的图册，这两天还一个劲的要换新花样，那样的姿势，哼！打死他，他也不答应。羞死人了！

    看着小家伙被自己逗得不知所措的窘迫摸样，瑞宁心里这个兴奋呀。太有意思了，有这个小家伙陪在身边，他永远不会无聊。

    旁若无人的将怜惜抱在自己腿上，瑞宁爱恋的摸着怜惜红红的脸蛋，逗他说话。眼里心里都是这个人。

    见瑞宁就这样大明大放的将自己抱在腿上，怜惜连忙挣扎着要下来。

    ：“宁儿放我下来，人家都在看呢！我-不要了”

    ：“怕什么，别人愿意看就让他看，我就是想要和你贴的更近，惜儿，怎么办，我再也离不开你了”瑞宁脸不红心不跳的说着这些肉麻的话，可是这些都是实话。

    ：“宁儿-----我-----我也喜欢你，离不开你”怜惜害羞的小声说到。

    两人旁若无人的恩爱看在有些人的眼里却是那么的碍眼，首当其冲的便是今天的主角-------定国大将军，柳凡尘。他是今天的主角又是皇上眼前新的大红人，宴会上向他敬酒寒暄的人自然人数不少，而他也是左右逢源，游刃有余的周旋在各位官员中间。但是身体虽然离瑞宁这边不算近，可是他的眼睛自从怜惜一进来后就没错过他的每一个动作。此时，他朝思暮想的心上人就坐在那个该死的瑞宁腿上，两人亲亲我我的说笑，每一下都深深刺痛着他的心。

    大部分官员都已向柳凡尘敬过酒了，只是这小王爷还没有。一个是他从不在乎这细节觉得没必要，另外也是最重要的是他一刻也不想离开他的惜儿。刚才他的惜儿磨了他半天非要喝酒，正在他倒了一小杯桂花酒温柔的喂着怜惜时，柳凡尘扬起一抹不易察觉的冷笑走了过来。

    -------------------------------

    偶快哭死了，俺的留言呢？孤军奋战很郁闷的了，同志们，鼓励一下月亮呀！
 


守护迷糊美人 正文 第三十四章
章节字数：2172 更新时间：11-04-07 11:11
    ：“小王爷好雅兴，方才一直不见小王爷身影，原来是有美人在怀呀！”柳凡尘恰到好处的笑容噙在脸上。那上面既有对瑞宁尊重；羡慕以及半分玩笑之意。又有他人不易察觉的妒忌和------淡淡的落寞。

    ：“将军说笑了，今天将军乃是宴会主角，小王本该多敬将军几杯”说完，瑞宁将怜惜轻柔的放了下来，然后为自己斟了满满一杯酒。

    ：“将军，小王敬你”说完，瑞宁一饮而尽。

    ：“小王爷客气了”柳凡尘随后也是利落的饮下杯中物。

    将酒杯拿在手里，柳凡尘看向一边的怜惜，还是那么漂亮可爱，和当初那个夜晚见到的一样，让人的心不自觉地陷了进去。

    可是，怜惜看着他并未有什么异样，小家伙只是双手拉着瑞宁的一致手臂，害羞的将小脸躲在瑞宁身后，整个小身子紧贴着瑞宁。看得柳凡尘恨不得当下就杀了瑞宁，然后将怜惜抱在自己怀里告诉他，我才是你的男人。怜惜-----怜惜----小东西你居然敢不记得我，我绝对不会放了你。

    正在他这天人交战的时候，瑞宁已将怜惜不动声色的护在了身后。这个柳凡尘看怜惜的眼神，难道他也------，这也难怪，我的怜惜这么美；这么可爱；天下有几个能不喜欢他？可是这位新任大将军如此明目张胆的盯着他的惜儿，还是让他心里相当的不爽。

    ：“将军，怎么还没看够吗？”瑞宁的语气已经微微有些不悦了。

    意识到自己有些失态的柳凡尘连忙满脸笑容的向瑞宁赔罪。

    ：“小王爷见谅，想必这位就是小王爷那位沉鱼落雁；温婉可人的小爱人吧？”柳凡尘恋恋不舍得把目光从怜惜身上移开。

    提到怜惜，瑞宁的目光总是会不自觉地柔和起来。连哄再逗得终于让小家伙抬起了头。

    瑞宁拉了拉他又薄又嫩的小耳垂。

    ：“惜儿，来，这位就是我和你说过的新任定国大将军柳将军，乖乖，别怕，叫人呀”瑞宁哄着他的小宝贝。

    怜惜依旧偎在瑞宁怀里，害羞的露出半张小脸，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪的望着柳凡尘。

    ：“将军好，我--------我叫怜惜”

    ：“好，你也好，惜儿真乖巧，惜儿你-------”不论怎样，经过这么长时间，他总算又见到了惜儿，惜儿总算又和他说话了。就凭这个，柳凡尘就觉得此时的他幸福无比。甚至觉得怜惜属于他的日子近在眼前。

    柳凡尘不自觉流露出对怜惜的强烈好感让瑞宁心里相当的不舒服，生硬的打断他要说的话，将怜惜紧紧的抱在怀里。

    ：“柳将军，那么多朝廷命官都排着队等着和你攀交情呢，你的眼睛若是一直盯着我的惜儿，恐怕别人会说闲话吧”

    你的惜儿，强烈具有独占欲的称呼让柳凡尘相当的不爽，不过，哼！臭小子，到时候再收拾你。

    毕竟柳凡尘年长瑞宁几岁，所以情绪也掩藏的更好些。

    微微一笑：“小王爷言重了，我只是看惜儿很可爱并无它意，至于在朝为官吗！毕竟我刚刚上任，不比小王爷在朝时日甚久，所以，以后还要多多仰仗小王爷提点”

    ：“好说”瑞宁不冷不热的应了一句。

    目送柳凡尘渐渐远去的身影，瑞宁闷声的坐了下来，脸色依旧不怎么好看。从未见瑞宁发过脾气的怜惜有些害怕的坐在旁边，小手怯生生的拉着瑞宁的衣角。刚才怎么回事，他知道什么呀！到底怎么回事呀？

    见怜惜害怕的样子，瑞宁真想扇自己一个耳光，混蛋，没事摆出那么张欠扁的脸干什么，把惜儿都吓到了。

    瑞宁连忙再次将怜惜抱到腿上，轻声的哄他。

    ：“乖，惜儿不怕，来，我为你吃水晶酥饼，你最爱吃这个了，对不对？”瑞宁拿起桌上的糕点，掰下一小块送到怜惜嘴边。不料却被怜惜拦下。

    ：“怎么了，惜儿？”瑞宁好奇的看着他。

    ：“宁儿，你------刚才怎么了----是不是我做错了事，惹你生气了？宁儿不生气，我改好不好？我听话”

    看着怜惜一副委屈的摸样，瑞宁顿时感觉心被重重地打了一下，那个疼呀！

    ：“乖，你什么也没做错，是刚才-------算了，总之我的惜儿什么也没做错，我刚才真的没生气了，小东西不许胡思乱想，知道了吗？来，多吃点，看你瘦的”在怜惜面前瑞宁就是想发脾气想生气也做不到呀！面对一个纯洁的天使发脾气，那不是恶魔是什么！

    见到瑞宁又恢复了原来温温柔柔的样子，怜惜的一颗小心脏终于不再偷偷地打鼓了。小家伙又恢复了活泼调皮的可爱模样。左躲右闪的推拒着瑞宁递到嘴边的食物。

    ：“宁儿，你故意的，我-----我都胖了好多了，他们都叫我皮球了------你---讨厌---还让我吃，你想把我养肥了，当小猪卖掉吗？”

    一双水汪汪的大眼睛直勾勾的瞪着他，不过却是一点威慑力都没有。

    瑞宁嘴角勾起一抹好看的笑容。

    ：“卖掉呀？我怎么舍得，养的肥肥的，我自己吃”说完就佯装去咬怜惜嫩嫩的小脸蛋，顿时，惹来怜惜娇滴滴的求饶声。

    柳凡尘死死地攥着拳头，恨不得打碎瑞宁那张笑的灿烂的脸。

    而不远处，那礼部尚书的千金同样是一脸愤恨的盯着这边，只不过，她狠毒的目光射向的却是一脸娇憨的怜惜。

    --------------------------------------

    俺的收藏；评评和枝枝呀！谢谢大家支持：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第三十五章
章节字数：1929 更新时间：11-04-07 21:16
    长信宫中，一位窈窕的妙龄少女撒娇的摇晃着一位雍容华贵，虽年过半百却依然风韵犹存的中年美妇人。

    ：“姑母，你就帮帮萍儿嘛！您说句话他怎会不听？”说话的正是那日在宴会上对瑞宁念念不忘的礼部尚书千金心萍小姐。而心萍的父亲正是当朝锦绣太后的亲弟弟。锦绣太后只有一个独子就是当今圣上瑞楠，膝下并无一女，所以自小就非常疼爱心萍，朝中人人皆知这心萍分明就是公主般的待遇。甚至就连那些正牌的公主，因为母妃地位低下，在这心萍小姐面前也不敢多说半个字。否则等待他们的就是锦绣太后非打即骂的对待。

    锦绣太后宠溺的点了下心萍的额头：“你呀，你说你真么好的条件，出身名门；漂亮又本事，怎么就看上他了呢？”

    倒不是锦绣太后对瑞宁有多深的成见，毕竟是自己养大的，就算再怎么利益上有冲突，那份日积月累以来的感情也使得她对瑞宁下不了太狠的手。所以那次的大位之争，即使可以她也并未对瑞宁赶尽杀绝。此时，她之所以不赞成心萍和瑞宁德事，主要还是觉得瑞宁性格太过桀骜不驯；有才是有才，也敢说敢干。可是一点不懂得人情世故，总是那么锋芒毕露，经常无意间得罪人而自己却浑然不知。而自从那件大位之争的时间后，瑞宁对她可谓是恨之入骨了，这么长时间以来就没见他再踏入这长信宫。哎！到底是一出生就养在自己身边，说她现在心里也很思念他，这也是人之常情吧！

    ：“姑母，我就是喜欢他，看见他第一眼我就喜欢他，你帮帮我，找个机会让我们好好相处一下，好不好？”心萍不依不饶的求着锦绣太后。自小她想做的姑母就没有不同意的。何况这关系到自己的后半生幸福，她当然要极力争取。

    ：“好了，回来我和你表哥说说，让他带你去王府，你可要好好把握机会，明白吗？”

    其实锦绣心里也在斟酌着。若真是促成了这件事其实也并非坏事，这瑞宁天生不喜礼教束缚，若是真娶了个王妃说不定能改改这不按常理的脾气；再者，心萍是自己的亲侄女，嫁给瑞宁后自然能缓解大家的关系，为瑞宁娶个不错的王妃也多多少少能补偿一下自己心里那份亏欠。最重要的是，万一这瑞宁要是并不像表面上所表现的那么大度坦荡，心里要是仍然觊觎这宝座，那么有心萍在他身边看着，自己也能尽快的得到消息，以作防范。

    ：“真的吗？姑母，您放心，还没有我卫心萍搞不定的男人，别忘了，我可是您的亲侄女，是您年轻时的翻版，那可是能做皇后的级别，何况是一个亲王妃呢！”心萍一向心机不轻，嘴巴又能哄人，总是不经意将常常夸赞锦绣太后。也正因为这样，锦绣太后对她是特别的疼爱有佳。

    ：“你这张小嘴，抹了蜜吧，放心，你就像我的女儿，姑母能不为你着想吗？不过，你说的也有道理，就凭我萍儿的容貌和本事，瑞宁怎么可能不喜欢”锦绣太后托起心萍的脸笑容可掬的看着。

    ：“我当然有这个自信，哼！就那个不知羞耻的小男宠他有什么资格和我比”想到怜惜，心萍的脸上立刻扬起一抹鄙夷轻视的冷笑。那天宴会散了之后，他就派人仔细的把怜惜调查了个遍。那个出身卑微，头脑简单的笨蛋，根本不配做她的对手。

    闻言，锦绣太后倒是一惊：“你说什么？小男宠？瑞宁身边有个男孩子吗？”这些锦绣太后可是从未听说过呀。也难怪，自从那件事后，瑞宁就没再踏入这长信宫，而太后也是一听到瑞宁两个字，神色就不好看，宫中当差的人有几个不会看主子的脸色。这种情况下，锦绣太后对瑞宁德消息当然知道的甚少了。现在突然听说瑞宁身边有个小男孩，她怎么能不吃惊。

    见太后对怜惜的事一无所知，心萍眼珠一转，鬼主意就来了

    ：“是呀，姑母，那个人叫怜惜，您听听，一个男孩子叫什么怜惜，指望谁去怜惜他呀？这不是明摆着要勾引人嘛！还有啊，您都想不到他是什么出身，是江南有名的妓院---梅香院的头牌呢！已经和好多人睡过了，现在又来勾引瑞宁，他可真是不要脸-----”

    反正太后不知道，可不就由着她的嘴胡说。怎么难听怎么说呗。

    ：“够了”锦绣太后脸色沉重的站了起来，又是男宠，据他所知朝中甚至一些皇亲贵族府中都养了些男孩子，现在连一向清心寡欲的瑞宁都--------这还得了，成何体统！让她们这些女人的面子要往哪搁！不行，一定要阻止这荒唐的事。

    心萍见太后脸色沉了下来，立马老实的靠在一边不敢再多嘴。

    ：“萍儿，你放心，好好准备准备，这两天我就安排你和瑞宁见面，到时，争气点，明白吗？”

    见状心萍脸上笑成了一朵花：“姑母，好姑母，您就放心吧，萍儿有这份自信”

    ----------------------------

    俺的排名可是下去了，亲们，支持一下下月亮嘛！：）

    还有月亮的留言和评评要记得哟：）
 


守护迷糊美人 正文 第三十六章
章节字数：1388 更新时间：11-04-08 12:53
    几日后，宁王府内

    ：“皇兄今天怎么忽然想到来我的王府了？韩琦没陪着你吗？”瑞宁几分调侃的脱口而出，但却并无恶意，只是逗逗这位憨厚老实的皇兄罢了。

    那件事已经过去那么久了，瑞楠一直是怎么对他的，瑞宁都有看在眼里，哎！这么善良的皇兄，有些事他也是身不由己，算了，自己本来介意的就不是那王位，事到如今，就让那些不愉快都过去吧。尤其是他现在有了怜惜，一些早已过去的委屈又算得了什么呢！瑞宁虽然不服礼教；桀骜不驯但是本性是十分善良的，所以不知不觉中早就原谅了曾经伤害他的皇兄，两人相处起来也越来越像原来那般轻松自如毫无芥蒂起来。

    闻言，瑞楠的脸微微一红：“胡-----胡说什么，韩大人和我谈的都是正事”

    ：“哦？我也没说你们不干正事呀？皇兄你紧张什么？”瑞宁一饮着上好的乌龙茗茶一边好笑的逗着这位其实也有点迷糊的皇兄。

    ：“我没紧张”瑞楠气得瞪着大大的眼睛盯着这个口没遮拦的小混蛋。看来母后说的还真是对，该给这个小弟找个好姑娘做老婆了，管管他这狂傲不羁的性格。想到自己今天来的主要目的，瑞楠也不和瑞宁斗嘴了。笑着看了看身边的心萍。

    ：“宁儿，其实今天我也没什么事，就是到你的王府随便玩玩，我可是还多带来一个人哟，来，萍儿”

    瑞楠拉着一边的萍儿走了过来。

    ：“宁儿，这位是我小舅舅也就是礼部尚书之女，卫心萍，和你同岁呢，你小时候见过的，还记得吗？”瑞楠一脸热情的给两个人介绍着。

    今日心萍可是花了近两个时辰的打扮自己。身着淡蓝色的长裙，裙裾上绣着洁白的点点红梅，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住。将一头青丝绾成如意髻，仅插了一支梅花白玉簪。虽然简洁，却也是清新优雅。

    ：“恩，好像有点印象”瑞宁对心萍点了下头，算是打招呼。对待女孩子，瑞宁该有的尊重还是有的。

    听到瑞宁对自己有印象，心萍当下开心的笑了起了，以为瑞宁也是对他有几分意思，当下便有些肆无忌惮的拉着瑞宁要去花园逛逛。

    瑞宁不动声色的移开她缠上来的手臂，当下便有些明白了瑞楠此次来的目的，只是淡淡笑了笑，并未说什么。看来皇兄是想将这小丫头推给他呀！就算不喜欢这心萍，可是人家并无恶意，不接受是一回事，可就冲着人家对自己的那份心意，又是个小姑娘，自己就不能难为人家。好言好语的暗示她，让她对自己死心就好了。瑞宁的确很善良也挺有心的。

    ：“游园呀？好啊！那皇兄一起吧”

    ：“恩，好，一起”瑞楠笨笨的实在想不出以什么样的理由自己悄悄脱身出来，让人家两个人好好地独处一下，气得心萍白了这位大表哥好几计白眼。

    宁王府花园内

    心萍兴高采烈的不停扯出话题和瑞宁山南海北的聊着。瑞宁虽然是被她吵得越来越头疼，可还是相当有礼貌的应对着。一旁插不上话的瑞楠怎么想怎么觉得自己就像那没人待见的跟班。作为皇帝，他心里还是相当郁闷加不爽的！朕------朕怎么也算得上是个美男子吧！怎么他们两个都没人看我一眼。想到这，瑞楠不由得想到了经常捉弄他的韩琦，想到昨天晚上他们还---------------，顿时，长相阴柔俊美的当今天子一张白皙的脸上迅速染上两朵漂亮的红云。

    --------------------------------

    亲们，记得留言，收藏：）
 


守护迷糊美人 正文 第三十七章
章节字数：1483 更新时间：11-04-08 22:00
    ：“皇兄，我还有些正事要和你谈，不如我们去书房好不好？那个小德子，你过来”

    瑞宁实在是被这心萍缠的快受不了了，瑞宁也是第一次发现他原来是如此有毅力之人，对着一个自己根本不喜欢甚至已经开始有些厌烦的人居然一直笑着应对了半天，他自己都开始佩服自己了。

    一直在旁伺候的小太监听到小王爷的召唤，连忙屁颠屁颠的跑过来。

    ：“小德子，我还有事和皇兄商量，你陪心萍小姐再逛逛”

    ：“什么？瑞宁你不陪我？什么大事呀，非要现在说，上朝时说不行吗？”心萍已经被瑞宁一直挂在嘴边的笑容迷得气晕八素了，心里一直告诉自己瑞宁笑就说明他喜欢自己，现在听到瑞宁要离开，还让一个该死的小太监陪着自己，当下撒起娇来不依不饶。

    ：“我和皇兄要商讨伊兰侵犯我国土一事，事关重大，怎么能耽误？心萍，你不是说自己贤淑得体嘛！难道不懂得这些？”瑞宁不温不怒的说到，却是字字逼着心萍离开。

    在瑞宁这没指望的心萍将求助的目光转向一旁的瑞楠，可是早被提前就有所准备的瑞宁抢先一步用力的在瑞楠腰上掐了一把，顿时，瑞楠疼的有些面目扭曲，可是对上瑞宁那比他更加扭曲的笑脸，当下便什么也不敢说了，只能装着没看见心萍那不断向他暗示的表情。不是他不想帮忙，实在是这瑞宁小祖宗脸上分明写着，你敢给我帮她，看我怎么收拾你。这瑞宁的鬼点子，他从小可是领教过不少。每次都是欺负完他，还让他觉得好像自己没礼似的，反过来再向瑞宁道歉。

    ：“咳咳---那个，心萍乖，让小德子陪你，朕先和瑞宁去书房，一回，咱们一起回宫”

    说完，两个人便一溜烟的迅速离开了。

    心萍气得直跺脚，可却没办法。

    一旁的小德子连忙满脸堆笑的跑过来：“心萍小姐，奴才带您再四处走走吧，花园里还有好多稀奇漂亮的玩意呢”

    ：“你给本小姐滚到深山老林里去，死奴才，别跟着我”

    见两人都不在，心萍当下便毫无保留的恢复了她一贯刁蛮暴躁的小姐脾气，骂的小德子眼珠连着翻了好几圈，哎呀妈呀！这大小姐刚才还一副温婉如水；贤良淑德的大家闺秀风范，怎么这摇身一变成了满口粗话；歇斯底里的街边泼妇。不是他看不明白，实在是这世界变化太快了。

    见小德子被自己骂的一幅傻乎乎的蠢相，心萍又狠狠瞪了他几眼，便一个人在王府里到处闲逛了起来。尽管如此，小德子依旧尽职尽责的不远不近的跟着这位大小姐。

    无聊的在王府中煞是好看的假山绿水中乱折腾，她大小姐都快闷死了。忽然一道婀娜娇小的靓丽身影引入她的眼底。心萍迅速的小心翼翼的靠了过去。

    只见那小人儿，一袭白色的绸缎锦袍，乌黑的秀发上面用一支上好的翠绿色精致玉簪精巧的挽起来。由于天气有些微凉，身上还批了件上乘丝线质地的藏青色小披风。美目之中流光溢彩。肌若凝脂，气若幽兰。芊芊玉手，凌波玉足。哼！这个小妖孽她怎么可能不认识。那日宴会上，因为离得远又不似白天一般看得清楚，她只记得是个很美的小男孩，并未多在意。今日这样近距离一看，心萍不由得吃了一惊，这世上------世上竟会有如此清新脱俗；绝色容颜的美人。妒忌归妒忌，可心萍不否认这个怜惜的确是美的让人炫目，却也更让人------------想摧毁他。

    眼色一沉，心萍当下便向在不远处的怜惜走了过去。

    -----------------------------------

    亲爱的们，我快哭死了，俺的收藏和评评呢，没你们的支持，偶真的快写不出来了，r(st)q，明天要好好调整一下郁闷的心态了。

    今日再送上一更：）
 


守护迷糊美人 正文 第三十八章
章节字数：1651 更新时间：11-04-09 12:09
    见这位大小姐径直的向那位小王爷比珍宝还宝贝的怜惜小少爷走过去，小德子当下心慌了。他一向自封为宁王府最聪明的太监，今天陪着这几位大人物在花园里逛了一圈，他怎会看不出来这心萍小姐中意于小王爷。现下，这小姐向着小少爷方向过去，还能有好事！小德子连忙紧跑了几步，离心萍更进了些。

    心萍在快到怜惜处故意放慢了脚步，却弄出好大声响，等着怜惜自己送上门来。

    果然

    ：“姐姐，你是谁呀？”怜惜蹦蹦跳跳的向心萍跑过来，脸上的笑容纯洁的分明就是一个美丽无瑕的小天使。

    ：“我是瑞宁的朋友呀，你是谁呀？”心萍果然伸缩自如，什么场合配上什么气质她可是相当在行的。

    ：“我---------我叫怜惜”

    ：“呵呵，我知道你叫怜惜，我是问你你和瑞宁什么关系，你是他的什么人呀？”心萍就知道这个笨蛋说不出来，哼！就算瑞宁喜欢你又怎么样，毕竟是个男孩子，瑞宁就是把你当男宠，看你怎么说你和他的关系。

    怜惜歪着小脑袋仔细的想着，他确实说不出自己到底和瑞宁是什么关系，平日里没人问，他那迷糊单纯的小脑袋自然不会在意，眼下被人直接的问着，他该说些什么呢？自己到底是瑞宁德什么呢？想到这，一直灿若星辰的眸子不自觉地暗淡下来。

    怜惜哪里懂得掩藏心事，自己明晃晃的窘迫就这样全盘呈现在心萍面前。

    看到这些，心萍对取怜惜而代之的想法更加有信心起来。看来瑞宁根本就没拿他当过事。

    ：“说不出呀？那姐姐告诉你好不好？”心萍依然笑得慈眉秀目。

    ：“啊？好-----好啊”怜惜满是真诚的明亮眼睛望着这位笑得很漂亮的姐姐。

    心萍贴在怜惜的耳边，轻声却恶毒的说到：“你呀，是个不要脸的东西，是个只会勾引男人的下-贱货，是瑞宁的玩物，明白了吗？”说完，便微笑的起身看着怜惜。

    在不远处的小德子当然听不见心萍说了什么，只是看见小少爷的小脸瞬间的变得好苍白，嘴唇不停地抖着，娇小的身子也在风中摇摇晃晃，清澈的眸子里几乎被水气占满了。

    这位大小姐到底说了什么呀？小德子不禁身上冷汗直流，想过去又不敢过去，只能在原地干着急，眼巴巴的盼着小王爷能赶快谈完国家大事。

    ：“你----姐姐--------你---我---我不是---我很听话的，宁儿对我很好的”怜惜的声音不知不觉已经染了哭腔。

    ：“对呀，就因为你听话所以瑞宁才觉得玩你玩的很过瘾呀，你们在一起那么长时间，瑞宁有和你承诺过什么吗？他有说过你们什么关系吗？有吗？”心萍不将怜惜羞辱的无地自容根本不会罢休。

    ：“我―宁儿对我好-----你----我不喜欢你”怜惜从不懂得如何反驳人，何况是这么一个牙尖嘴利；心肠歹毒的女人。他只知道他再也不想看见这个坏女人，转身就要离开，不料却被心萍拦下。

    ：“哟，你去哪呀？去向瑞宁告状吗？说我欺负你，他会帮你吗？不自量力的东西”心萍一边狠狠骂着，一边大力摇晃着怜惜单薄娇小的身子。摇的怜惜一阵阵头晕。

    ：“你-放开我----我要宁儿---好难受”怜惜哭着求饶。

    ：“哼！你除了会哭，还会干什么？对了，还会在床-上迷-惑人对吧”

    怜惜哪里受过这样的侮辱，又睁不开这个凶狠的女人，无助的哭出声来。

    一旁的小德子这时候哪里顾得上什么该死的身份地位，小少爷被人欺负的在自己眼前哭，让小王爷知道了将他千刀万剐也不够呀。

    想到这，小德子用着从未有过的超级速度奔到两人面前，连忙跪下

    ：“心萍小姐，求你，小少爷还小，您有什么火就打奴才吧”小德子跪在地上不住的磕头。拼命求着这大小姐。

    ：“滚开”心萍一脚踹向小德子的胸口，将人踢翻了好几圈。死死地瞪了滚在地上的小德子，转过头来，凶狠的目光依旧落在怜惜身上。

    透过娇小的身子，心萍看见怜惜背后那块棱角有些突兀的岩石，当下笑了，笑的残忍至极。她猛地将怜惜推向那个坚硬的棱角处。

    
 


守护迷糊美人 正文 第三十九章
章节字数：1692 更新时间：11-04-10 13:20
    电光火石之间，只见一个利落轻盈的身影迅速的窜过来一把抱住怜惜，单脚点了一下石块，在空中一个翻身稳稳当当的落在卫心萍的面前。

    ：“你是谁？敢管我的闲事？”话是说出来了，可是卫心萍不由得想后退了两步，因为眼前的男子看他的眼神并不客气。

    ：“卫小姐，小少爷哪里碍到您了吗？就算是，也应该交由小王爷处理，你---没权利伤害他”男子字字掷地有声，不卑不亢。

    在他怀里的怜惜仍在小声的抽泣着，眼睛瞥了一眼不远处的心萍，发现她正死死地瞪着自己，当下吓得紧紧缩在男人怀里，不敢再探出来。

    男人顺手揽住他，给他颤抖的小身子温暖的依靠。

    ：“樊护卫，求您救救小少爷”一旁的小德子刚才被心萍踢得不轻，缓了半天才起得来，眼下见到了樊洛，心里那叫一个美呀，好了，小少爷不会吃亏了。

    一旁的心萍见状，又气又急，心里更加恨怜惜了，一个两个，怎么人人都护着你，今天非教训一下你这个混账东西。

    心萍不管不顾的扬手就要打向怜惜身上，却被樊洛死死地攥着手腕，猛的一扯。顿时，心萍护着手腕呻吟起来。

    ：“反了你了，一个小小的护卫竟敢打本小姐，来人，给我拿下他”心萍气得脱口而出，可他忘了这是在王府不是她的尚书府。里面的侍卫都是樊洛的手下，怎肯听她的拿下自己的侍卫官。

    樊洛一面护着怜惜，一面向前走了两步，和心萍的距离贴的更近了，也正因为更近了，所以心萍也看的更清楚，这个年纪不大的侍卫，脸上的表情阴冷的吓人。

    ：“卫小姐，你什么心思，我明白。不过我告诉你，只要有我在，你别想伤害他，现在我就带他走，你要是想报复或者别的什么，在下随时奉陪”

    几句话说完，樊洛一把抱起还在不停发抖的怜惜大步流星的离开。留下满脸愤恨却无计可施的卫大小姐和终于松了一口气，反复摸着自己暂时可以保住的脑袋一脸傻笑的小德子。

    瑞宁寝室内，樊洛将怀中的怜惜轻轻放在床上，看着他哭得像个小花猫，不由得轻笑出声。转身取了一块干净的帕子将他脸上的泪珠一一拭去。

    ：“好了，别哭了，我不是把你带回来了吗？她伤不到你了”樊洛一向是冷冰冰的，这般软言细语的哄人还真是破天荒的第一次。

    ：“那个姐姐刚才---刚才说我不要脸---哥哥------我没有，我很听话的”怜惜一想到刚才心萍那样骂他，心里就像被狠狠地刺着，让他很委屈。

    ：“别理她，她是胡说八道”樊洛见怜惜委屈无助的样子，当下动了恻隐之心。不自觉地将他柔嫩细小的双手放在自己掌心中包住。

    ：“她说宁儿只是玩玩我----我---我怕，宁儿真的只是玩弄我吗？”怜惜迷迷糊糊的小脑袋此时乱的一团浆糊，只是觉得好害怕。

    ：“你不要胡思乱想，小王爷那么疼你怎么会玩弄你，他怎么舍得”樊洛尽量想着该说些什么好听的安慰他，这个傻孩子，虚情假意的爱能透出那种发自内心的温柔呵护吗？

    ：“那------宁儿以后会娶妻子吗？”

    ：“恩？娶妻，这个------应该会吧”樊洛实在不知该怎么回答他这个问题。

    ：“那-------能娶男孩子吗？”怜惜一双比清水还清的眸子看着樊洛，嗫嚅的询问着。

    ：“这个-------怜惜，那个你先休息一会吧，我还有事，我先走了”哎！睁着眼说瞎话毕竟不是樊洛的强项，可是望着怜惜那么清澈的眼睛，他又实在不知该怎样回答他，算了，看来古人精心研究的三十六计之首真是解决一切问题的万能钥匙。

    望着樊洛渐渐远去的背影，从来不知烦恼为何物的怜惜第一次发现他的心里是那么难过；是那么无助；仿佛心里最柔软的地方被人轻轻捏了一下，力道不重却是钻心的疼。

    他就这样像个完美的雕塑一样静静地靠在床上，一动不动的看着外面渐渐如黑的天空，直到瑞宁进屋，他仍是没有任何反应。

    ---------------------------

    亲们，多多收藏，还有就是明天就是枝枝降临的时刻了，喜欢的亲们不要客气，用力的砸向月亮吧，月亮会尽量多更报答大家的支持，(*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 正文 第四十章
章节字数：2281 更新时间：11-04-11 12:30
    要说这瑞宁，今日也是够累的。被那个心萍缠的头痛的要命，可是又不好发作。堂堂的小王爷和当朝天子居然在书房里躲了大半天，直到快日落时分才将自己的皇兄推出去要他带着心萍直接回宫，千万不要再来和他辞行了。所以直到现在他才能回来。这大半天都没看见怜惜了，瑞宁想他想的那个心切呀！

    ：“惜儿，小宝贝，干什么呢？有没有想我？”瑞宁开心的坐在床边，怕自己刚从外面进来衣服上凉，所以没立刻将朝思暮想的小宝贝拥入怀中。可是就是这样一个不经意的小动作，平日里一向迷迷糊糊的怜惜却异常清晰地看在了眼里记在了心上。

    宁儿他-----他不喜欢抱我了，我在他的心里到底是什么呀？

    看着怜惜有些苍白的小脸，又是一副呆呆的样子。瑞宁心里当下着急了，连忙轻轻摇着怜惜瘦弱的肩膀

    ：“惜儿，怎么了？出了什么事吗？你怎么了？”

    ：“我----宁儿”怜惜第一次发现心里的话是这样难以说出来。宁儿不会娶他，不会永远和自己在一起，早晚有一天他会离开自己。那自己该怎么办？怜惜在床上坐了大半天，一直都在想着宁儿以后娶了妻子而抛弃自己的情景。他的心好痛呀！

    瑞宁也是第一次看到怜惜欲言又止的样子，这样的表情出现在怜惜这样纯洁的如天使一般的可人脸上是那么的不协调。

    瑞宁确定好自己外衣不是那么凉了，这才也靠在床上，想把怜惜抱进怀里哄他，岂料怜惜却立刻躲开了。

    ：“不要，不要抱我”怜惜后退到床边上，小身子紧紧贴在墙上。一双大眼睛分明有些哀怨的看着瑞宁。

    瑞宁温柔的一笑，又凑了过来：“惜儿，怎么了？你不是最喜欢我抱你了吗？来，乖乖，让我好好看看”瑞宁说完又伸手想将怜惜拉过来。

    ：“你走开，我要出去”怜惜说完就要起身下床。今天一天先是有个不知从哪里冒出来的姐姐不停地骂他，然后又是樊洛告诉他宁儿是不会娶一个男孩子的，所以，一向温润乖巧的怜惜破天荒的发起脾气来。

    而同样是被心萍搞得头大了一圈，又被迫在书房多了半天的瑞宁被他这么一闹，脾气也上来了。

    见怜惜起身就要下床，瑞宁一把扯住他细弱的手腕就往自己怀里带。

    瑞宁对怜惜一向都是宝贝的很，知道自己力气大，都是尽量轻柔的对他，就连他们在床上的时候，都是一点点的极尽温柔，生怕他有一点痛。像现在这样用力的拉扯怜惜还是第一次。

    怜惜哪里受得了他这样的蛮力对待，当下痛的眼泪围着眼圈转，心里那份忐忑不安的情绪又再次加重了。原来宁儿果然是开始厌烦我了。

    ：“你放开我----我讨厌你，我现在就离开------”怜惜口没遮拦的开始胡说八道。他心里只有一个念头，与其在这等着宁儿赶他走，不如自己先离开，如果真到了那天，瑞宁开口让他滚，那他-----他绝对受不了的。

    将这个今天异常反常的小混蛋紧紧压在身下，瑞宁此时的表情也并不怎么好看。一双犀利的眸子就这样直直的看着他。

    ：“你有本事再给我说一遍”浓浓的火药味顿时弥漫在房间里，偏偏某个小笨蛋还浑然不知，听瑞宁这么说还以为是他没听清楚，怜惜不怕死的又加大了分贝，大声说道

    ：“我讨厌你-----我要离开”还没等他再次想起身，瑞宁便狠狠地吻住了他，力道之猛让他觉得自己的唇瓣生疼，那根本不是吻，是纯粹的撕咬。顿时怜惜疼的一双小手不停地用力捶打着瑞宁。

    ：“恩----放开-------疼啊”

    良久，瑞宁才放开他的唇瓣，可是依然没有放开他，将他不停抗拒的两只小手分别按在头的两侧，就这样看着他。眼神冷得可怕。

    ：“想走？你给我听好了，你是我师兄救下的，现在他把你转让给我了，我就是你的主人，你是我的奴隶，一辈子的奴隶，没有我的同意，你一辈子别想离开，听清楚了吗？”

    没想到瑞宁会对自己说出这样的话，怜惜本是明亮的大眼睛里噙满了泪水，顺着眼角就这样一滴一滴的滑落下来，落到身边的枕头上。

    见怜惜根本没回应自己，瑞宁心里也在害怕，他的惜儿这是怎么了，难道他真的要离开我？难道他喜欢上别人了？不行，无论什么原因，惜儿都不可以离开自己，就算用囚禁的我也不会让他离开。想到这，瑞宁按住怜惜手腕的双手微微用力。顿时，怜惜疼的惨叫出声。

    ：“好疼，放手呀”

    ：“说你永远不会离开我，我就放手，否则我就这折断你的双手”

    怜惜一双惊恐的眸子此刻吓得连眼泪都流不出来了，眼前的人是他的宁儿吗？是吗？

    见他还不说话，瑞宁当下有些失去理智的又加重了力道。

    ：“啊！疼----宁儿，我疼啊！答应-----我答应，快放手吧-----疼”

    终于听到了自己想听到的，瑞宁那颗同样忐忑的心这才稍稍得到了点保障般的慢慢放下。当他松开手的时候，看见怜惜一双白皙的皓腕已被自己抓的红肿一片，顿时心疼的无以附加。

    连忙将人抱在怀里，瑞宁又是哄又是道歉，可是怜惜吓得只是一直在哭，除此之外没有给他任何回应。

    其实天刚刚进冬，还并未怎样寒冷，再加上屋内暖暖的炭炉和床上厚实的锦被。可以说是相当暖和了。可是整整一晚上，相对无言的两人都感到从未有过的冰冷，冷的整颗心都是那么疼。第一次，瑞宁感到他全身心守护的幸福并不像他想象的那样牢不可破。而怜惜第一次知道原来爱不仅仅会带给人快乐还会给人锥心刺骨的伤。

    --------------------------------

    宝贝们，今天可是大日子，别忘了月亮的枝枝和收藏呀，谢谢大家支持：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第四十一章
章节字数：1410 更新时间：11-04-12 13:52
    入夜，定国将军府内。

    ：“咳咳---咳------尘儿，孩子，来，让我再好好看看你”说话的正是当日作为人证的杨副将。此时的他比那日在皇宫大校场时更为虚弱，整个人瘦的仿佛除了皮就是骨头。曾经一双明亮的眼睛也深深凹陷下去，皮肤上都是斑斑点点的像被什么东西腐蚀过的痕迹。苍老与憔悴完完全全的显现在这个刚刚念过四十的中年男子身上。

    ：“叔叔”柳凡尘坐在床边紧紧握着他枯萎的双手。声音中显出无法控制的哽咽。

    ：“别难过，不哭，听话，能活到今天，能等到将军终于平反的这一刻，我---死而无憾了”

    ：“叔叔，你不会的，那么多的御医，他们一定会治好你的，这么多年你都挺过来了，你可以的”柳凡尘此时真的想哭，可是却又不得不扬起一抹笑容，他不想让人看见他脆弱的一面，同时也不想让这个被病魔折磨了十二年的男人再增加伤感。

    ：“傻孩子，早就过了解毒的最佳时间，无论怎么样都没用了。是我的报应啊！尘儿，叔叔对不起你呀，对不起将军，对不起你们一家”已经干涸的眼里不断流出泪水，此时的男人好后悔呀！如果，如果当时他直接将那个叛徒交给将军，那么也许今天一切都不一样了，将军一家一百余口生命会活的好好地，尘儿不会失去父母。而自己也不会落得如此境地，人不人鬼不鬼的活了十二年，身体上的折磨加上心理上的罪恶感压得他生不如死。

    ：“你不要说了，你没有对不起任何人，是你救了我，是你帮助我报了血海深仇，叔叔，你振作点，我们已经成功了，父亲不再是乱臣贼子了，皇上为他平凡了。”柳凡尘嘴角不住的颤抖，却仍旧极力不让已经聚满的泪水轻易滑出，叔叔说过不想看到他脆弱的样子，他记得，一直都记得。

    ：“好------好啊！终于等到了这天，我---知足了，尘儿，你说―咳咳-----我到了那边，将军和夫人会不会原谅我？”男人努力地伸出双手摸索着，此时他的双眼已经看不清眼前的事物了，多年的毒素已经将他的身体蚕食的支离破碎了，已经到了灯尽油枯的时候了。

    小心的将那双被折磨的有些变形的双手包裹在自己厚实的掌心中，柳凡尘轻轻地拭去男人眼中的泪水。

    ：“他们不会怪你，你从没害过人，叔叔，我求你不要再自责了，求你------”终于，一声声控制不住的哽咽哭声自柳凡尘候间发出。

    ：“尘儿，别哭，我---我很开心，将军泉下有知，看见自己的儿子这么能干，他会欣慰的，答应我，尘儿，铲除那个奸贼后，恢复你的身份，让蓝家像原来那样兴旺”

    ：“我答应----你也要答应我活下去”

    ：“好------活下----去，我----”男人无力的手慢慢的垂了下去。眼睛缓缓地闭上了。虽然面目被毁的有些狰狞，却是那样平静。

    ：“叔叔--------叔叔-------你醒醒呀-----叔叔----不要―丢下我一个，这个世上我没亲人了呀-----”

    无力的趴伏在渐渐冰冷的尸体上，此时的柳凡尘是那样脆弱无助。

    男人为了将他养大，为了有朝一日能报仇。一直坚强的活着，尽管被剧毒蚕食的身体变了形，一身好武艺被毁，依旧努力地活着，想尽一切办法让他学到惊世的好武功，就是为了等到这一天，现在终于等到了，可是活下去的动力没了，那本就气若游丝的生命顿时没了支撑，一向坚强的生命就这样脆弱的倒下了。

    -----------------------------
 


守护迷糊美人 正文 第四十二章
章节字数：2975 更新时间：11-04-12 18:17
    一整晚，从未有过的乱如麻的思绪深深困扰着怜惜，小家伙第一次尝到了失眠的滋味。睡不着可是又怕旁边的瑞宁看出来，所以怜惜一直都是紧闭着双眼，可是那明显比以往老实的睡相和借助淡淡月光便能看出的不停微微抖动的睫毛早就出卖了他。

    瑞宁看着小家伙睡不着却又装睡的摸样，看在眼里疼在心上。那浓密的睫毛上分明还沾着水气呢！他的惜儿到底怎么了，早上起来的时候还调皮的和他撒娇呢，怎么晚上就这样了，轻轻摸着宝贝那双被自己冲动下抓的仍旧红肿的细白手腕，瑞宁真想狠狠扇自己几个耳光。

    就这样，一晚上两个人都是睡睡醒醒，噩梦不断。第二天一向恩爱甜蜜的一对小恋人结果一人顶着一对熊猫眼，那个夫唱妇随呀！不过美人就是美人，就算眼圈黑了照样漂亮，还挺别有风味呢！怜惜还倒好，小家伙一向性格温顺，即使心里有了不痛快也不会对别人乱发脾气，还是那样甜甜的和大家问着早安。再看瑞宁，冷着一张脸，无论是谁，只要是怜惜对谁笑了一下，他就恨不得一拳打爆人家的头。这瑞宁小祖宗还偏偏是怜惜去哪他就去哪。看得王府上下的人那叫一个欲哭无泪呀，各个基本上都是刚看完怜惜温婉甜美的笑脸马上就对上瑞宁凶神恶煞像要吃人的阴沉脸。那个反差呀！

    ：“惜儿啊，我都和你倒了很多次歉了，宝贝，你就原谅我吧，好不好？”已经跟着怜惜转了好几圈的瑞宁终于开口了。

    怜惜转过头仍旧是那么委屈的看着他。

    瑞宁不怕天不怕地就怕他的惜儿露出一点点难过的表情，这会倒好，不仅难过还委屈了。怎么能不叫他心疼。猛的窜到怜惜面前。

    ：“惜儿，乖，都是我不好，我混蛋，我昨天是鬼迷心窍了，我怎么能那么对你！你打我好不好？惜儿，你随便打，只要你解气”说完，瑞宁拉起怜惜的小手就向自己脸上拍去。见状怜惜连忙想抽回自己的手。

    ：“不打-------我不打宁儿”

    听到这句，瑞宁心里更难受了，就算他昨天做了那么过分的事，他的惜儿仍旧不舍得打他。紧紧的将怜惜圈在自己怀里。

    ：“惜儿，你让我怎么办才好？我真的后悔死了，我昨天是被气疯了，我听到你说要离开，我就一下子乱了，我才------对不起，再也不会了，相信我，好吗？”

    瑞宁比怜惜高出快一个头，他就这样用下巴轻轻地摩擦着怜惜软软的脸蛋，等着他的宝贝能原谅他。

    ：“宁儿，我昨天已经想好了，我--------”怜惜有些怯怯的看着他，毕竟瑞宁昨天的样子让他心里还是很怕的。

    见他欲言又止，瑞宁笑着哄他

    ：“乖，有什么就说出来，你说什么我都不生气，好不好？”

    ：“宁儿，我想离开，我想去找云哥哥和悦哥哥，求你了”

    ：“你说什么？”

    以为他又要发火的怜惜吓得连忙想挣开他的怀抱。可是瑞宁不放，他又如何睁得开。

    瑞宁就这样温柔的抱着他，并未弄痛他却依然让他挣脱不开。

    ：“惜儿别怕，我不会伤害你。告诉我为什么？为什么从昨天开始就一直要离开我？你不喜欢我了吗？”

    ：“不是，我好喜欢你，我想天天和你在一起，我喜欢你抱着我给我讲故事，喜欢你晚上陪着我数星星，喜欢你每次下朝回来悄悄把手伸进来吓我，其实，我-都是醒着的，听见你回来了我就装睡，你逗我，我也逗你。”

    怜惜不会什么甜言蜜语，他只会毫无保留的把心里话都说出来，可就是这样平凡琐碎的话语却让瑞宁感到前所未有的幸福，那种甜蜜瞬间便流便了全身。是那样的温暖。

    ：“那，为什么要离开我？”

    ：“你―以后会娶妻子，会娶个姐姐，我是男孩子，你早晚会不要我，我怕那一天，我怕被你讨厌--------”怜惜窝在瑞宁怀里小声的呜咽着。

    怜惜的字字句句都传达到了瑞宁的心里。原来是这样！该不会是哪个混蛋和小家伙说了什么吧！瑞宁当下心里已经有了几分拿捏。

    轻轻捧起怜惜满是泪痕的小脸

    ：“惜儿，是我，都是我的错，我一直以为你太小，所以没把这些当回事，没给过你任何承诺。你听着，你是我这辈子唯一的爱人，无论什么都不能分开我们，我会用生命来爱你”

    听着瑞宁发自肺腑的爱语，望着他无比认真的英俊容颜，怜惜有些傻傻的怔住了。

    ：“宁儿-----我是你的爱人？”

    看着自己有些发呆的小可爱，瑞宁笑着两手挤压着他两边的小脸蛋。

    ：“小笨蛋，你呀！以后有什么事不要放在心里乱猜，一定要告诉我，让我替你解决，知不知道，你这么笨，将来怎么做我的王妃呀”

    怜惜一张小脸被瑞宁“故意”挤压的有些变形。却煞是可爱逗人。

    ：“王妃？我是男孩子”小家伙有些不知所措的抓了抓自己额前的碎发，摸样更惹人怜爱。

    ：“哼！我就是赖上你了，管你是男是女。再说什么要离开我，哼哼！我就用那个姿势对付你”瑞宁笑的越来越不正经。两只伶俐的眼睛不停地在怜惜身上打转。

    ：“你坏蛋-------讨厌，我---还得好好想想要不要做你的王妃呢”终于打开了心结的怜惜立刻恢复了以往那张笑颜如花的娇媚摸样，开开心心的和瑞宁说笑起来。

    ：“什么？你还要想想，那我帮你想，我们现在就回寝室”一把抱起怜惜娇小的身子，瑞宁大模大样的向寝室走去。

    ：“坏蛋，放我下来--------我不要了-----喂”怜惜害羞的一个劲的喊着不要，嘻嘻，谁理他！

    一路上的用人看见两个小祖宗终于和好了，那个心情舒畅呀！家和万事兴嘛！

    将怜惜抱进屋，顺手将门锁上。

    看着一脸坏笑的瑞宁，怜惜一双小手紧紧护在衣襟开口处，外强中干的乱喊着

    ：“喂，本少爷―告诉你啊！现在是白天，你-----你------你敢”

    瑞宁好笑的一把把他拎过来，三两下的脱下他的外衣，将他放进柔软的被子里盖得严严实实。

    ：“切，惜儿想什么呢？怎么想法越来越不纯洁了！学坏了啊！我知道你昨天没睡好，才带你回来好好睡一觉，小笨蛋。”

    闻言，怜惜脸上红成了猪肝色，说----说自己不纯洁！这个坏蛋，明明是他故意逗自己的。还有，坏宁儿又说他笨！太伤自尊了。

    ：“你才笨-------坏蛋”

    望着那张拼命摆出唬人姿态的甜美娃娃脸，瑞宁除了觉得好笑还是好笑。

    ：“好好好，我错了，我的惜儿最聪明了，谁再说你笨，那纯粹是妒忌你”瑞宁又开始睁眼说瞎话的哄自己的小宝贝了，谁让他的惜儿就吃这套呢！

    ：“恩，我最喜欢宁儿夸我了”大大的打了一个哈且，怜惜这会才感觉困了。

    ：“乖乖，好好睡吧！我还要去处理点事”

    ：“宁儿，你不是也没睡好吗？要不你-----”怜惜红着脸小声说着。他也很离不开宁儿呀。

    ：“乖了，我身体那么强壮，少睡会没事的。我还要处理点事，等你睡醒了，我就回来了，好吗？”

    ：“恩，那我等你”

    ：“真听话”瑞宁爱恋的又亲吻了下怜惜嫩嫩的脸蛋才恋恋不舍的离开了。

    当他走出了别院时脸色迅速的冷了下来。

    ：“来人，叫小德子来书房见我”

    -----------------------

    亲们，今天为大家多更一章，希望大家喜欢，多多鼓励一下月亮：）
 


守护迷糊美人 正文 第四十三章
章节字数：2180 更新时间：11-04-14 12:24
    ：“奴才见过小王爷”小德子跪在地上，心里那个恐惧呀！看看，看看，那小祖宗那脸色难看的，活像要吃了他。

    果然，瑞宁冷冷的开口了。

    ：“昨天你带心萍逛花园的时候，有见到小少爷吗？”

    ：“啊？那个，这个”

    ：“什么那个这个的，快说”看见小德子那副胆战心惊的样子，他就知道准没好事。

    ：“是，奴才说，就是您和皇上走了后，心萍小姐看见了小少爷--------然后樊护卫就带他离开了”小德子战战兢兢的总算说完了。

    “啪”的一声，瑞宁手中的被子就这样用力的摔在小德子面前。

    ：“该死的混蛋”

    ：“奴才该死，小王爷息怒，小王爷-------”小德子吓得不停地磕头认罪。

    ：“你起来，我又没说你”瑞宁待奴才一向不错，基本上都不会无端迁怒。虽然有时脾气上来也会骂两句，但只要没什么大事，他都不会太为难这些下人。他可算是公认的好主子呢！

    ：“是是，小王爷，奴才真的一直在求心萍小姐，可是，她真的很厉害。奴才只是个下人，奴才不敢和她动手呀”昨日见小少爷哭的惨兮兮的可怜模样，小德子也心疼呀。

    ：“行了，我又没怪你，不过，你给我记好了，下次再有谁欺负他，你立刻通知我，记住了吗？”

    ：“是是，奴才记下了”

    ：“去，马上给我备轿，我要进宫”

    瑞宁将还在射击场练习弓箭的皇上直接拎回了御书房，利落的将门锁好。吓得瑞楠一张柔美俊俏的脸都发白了，这―这到底出了什么大事？是不是伊兰打进来了？还是有人要谋反呀？

    ：“皇兄，你下旨给我赐婚，现在就下诏书”瑞宁进来后就把瑞楠按在龙椅上，直接开口命令他。

    瑞楠不禁满脸黑线。这个家伙，怎么一个两个都是这样。一个韩琦一个瑞宁，两个一个赛一个，谁拿他当过皇上对待。哎！苦命的人就算当了皇上一样苦命。不过，这小祖宗说什么，赐婚，苍天呀！太好了。这样也省的心萍总来烦自己了。他们婚后，两个人一定如胶似漆，那么瑞宁也就没那么多时间欺负自己了，老天呀！你真是开眼了！

    望着瑞楠一脸傻笑的“笨”摸样，瑞宁没好气的用力敲了一下他的头。

    ：“啊！疼---你打我！”有些委屈的看着他。

    ：“打你怎么了，快点下旨，要不然我打爆你的头”瑞宁将笔和纸都递到他手上。伺候的那叫一个周全。（当然了，这要看为了谁吗！）

    ：“下就下了，宁儿你可要好好谢谢我，这可是我第一次给人家做媒呢”瑞楠笑嘻嘻的就要下旨。却被瑞宁一把抓住了手腕。

    ：“皇兄，我要娶的是怜惜，不是心萍”

    闻言，瑞楠手中的笔就这样毫无征兆的掉了下去。

    瑞宁倒没有太多惊讶，这个结果他早就料到了！

    ：“你-----你疯了，他是个男孩子”

    ：“那又怎么样？这个圣旨，你下不下？”

    ：“不下”瑞楠难得在瑞宁面前说出拒绝的话，可这一次他必须说。

    ：“宁儿，我知道你很喜欢那个小男孩，也知道朝中很多人家里都有男宠，可是说到明媒正娶，怎么可以！你要是真的那么在乎他，等你以后娶了王妃后，还可以将他留在府里呀，没人会说什么的”

    ：“我的王妃只能是怜惜，还有他从来不是什么男宠，他是我的爱人，一直都是，你不要诋毁他”

    望着瑞宁那从未有过的认真表情，瑞楠也不知从哪借来的勇气，就这样迎着他的目光站了起来。

    ：“宁儿，这件事我不会答应的，别说律法不许，就是这些官员和百姓的闲言碎语你也受不了呀，堂堂亲王取个男孩子为王妃，我要是答应你了就是毁了你”

    ：“迂腐，我迎娶自己真心爱的人，别人管得到吗！再说，老百姓关心的是自己的生活能不能过的衣食无忧，关心的是满朝官员是不是廉政爱民，关心的是他们的皇帝是不是以民为先。谁去管我娶的是男是女”

    ：“我--------总之就是不行，我不答应”瑞楠也有倔强的一面，而且他心里根深蒂固的认为这样做是为了瑞宁好。

    ：“你真的不答应？”瑞宁已经有了些不耐烦。

    ：“不”瑞楠回答的斩钉截铁。

    ：“好，你给我听着，三日后我就迎娶怜惜，谁也别想阻止我，至于你，你爱怎么样就怎么样！”瑞宁说完转身就要离去。

    ：“宁儿，你回来，我都是为了你好”瑞楠快速的窜到瑞宁身边，拉住他的手臂。却被瑞宁毫不客气的打掉。

    ：“为我好？为我好就是欺骗我，卑鄙的抢走我的皇位，让我连父王的下葬仪式都不能参加，为我好就是要拆散我和唯一的爱人？皇兄，你的好意我受不起”再次打掉瑞楠那又缠上来的手臂，瑞宁头也不回的离开了，就在瑞宁即将打开门的一刹那，又转过了头。

    ：“皇兄，难道你没有遇到过让你用心去爱的人吗？难道没有一个人可以让你不顾一切的去爱，根本不会去计较他的身份地位吗？”

    ：“没有”

    望着瑞楠那不停躲闪的眼睛，瑞宁没有再说什么。

    走出御书房，瑞宁有些欲语还休的停了一下，想了想终是没有揭穿什么，就这样离开了。

    直到瑞宁的身影远去了，躲在假山后面的韩琦才出现，望着那扇紧关的房门，亲耳听到瑞楠说的那番话，谁说他不会痛心！

    ----------------------

    节的月亮的票票和收藏：）
 


守护迷糊美人 正文 第四十四章
章节字数：1163 更新时间：11-04-15 12:12
    翌日大殿上

    ：“各位爱卿，如若无其他事，退朝”

    ：“等等，我有事”就在瑞楠要离开的时候，一早上没说话的瑞宁突然开口了。

    ：“什么事，和我去御书房说”看到瑞宁那副神情，瑞楠不知怎么就是觉得心里不安，下意识的想带他走。

    ：“皇上，就在这说吧，在你的御书房我已经说过了。各位，三日后是本王迎娶王妃的日子，至于王妃吗？就是前几日大家在将军府见到的怜惜。各位愿意祝福的，小王定当欢迎，反对的，我看就免了吧，小王心意已决，绝不更改”

    闻言，大臣们顿时面面相觑起来。怜惜，就是那个明艳照人，不可方物的绝色佳人，那样的美人，看上一眼，想要忘记都很难。那天很多人都看见了这位小王爷是如何宝贝那个男孩子，大家只当那只是极为受宠的男宠，谁会想到这位向来狂傲不羁的小王爷今天居然对着文武百官大声宣布，他要娶这个男孩子做王妃，这也太离谱了吧！

    顿时，大家不知该如何应对，恭喜吧，这等疯狂有为常理之事，叫他们如何去恭喜。

    不恭喜吧，那个可是连皇上都不敢得罪的小王爷，作为大臣的他们谁敢说个不字。

    看到大殿之上的人小声的窃窃私语，而皇上一张气得有些发白的脸。瑞宁依然泰然自若的站在那，瞻前顾后；畏畏缩缩而不敢追求自己的幸福那不是瑞宁的作风。为了他的惜儿，就算遭尽天下人的白眼，哼！他不在乎。大不了这小王爷的封号他原原本本的交出来，从此带着惜儿闲云野鹤；山间田野，做一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣。

    柳凡尘双手紧紧地握成拳，他真的没想到，这个瑞宁就这样在大殿上宣布他和惜儿的婚事，给他弄得措手不及。这下倒好，他是反对也不是，不反对也不是，反对吧，那日后他迎娶惜儿怎么办，那不是打自己的脸嘛！不反对吧，难道真让惜儿嫁给这个混蛋吗？各种念头瞬间的在他脑子里乱窜着，看着瑞宁那依旧沉稳的还噙着笑意的脸，柳凡尘当下心里有了打算，哼！想娶惜儿，下辈子吧！

    ：“小王爷，三日后，下官一定会去，在这，我先向你道喜”说话的正是韩琦。

    这两个人真是疯了，一个瑞宁还不够，这个韩琦也跟着凑热闹。瑞楠满脸黑线的望着这两个最让他头痛的家伙，实在不知该如何应对。

    众人见韩琦已率先向小王爷祝贺，又见皇上没有出言阻止。当下也纷纷来给瑞宁道喜。哎！只要不影响自己的顶戴华凌；不影响自己的年资俸禄；这个不服礼教的小王爷娶男还是娶女关他们什么事。

    坐在龙椅上的瑞楠一看这架势，气得嘴唇都在哆嗦了，这-这--------不管还了得。

    ：“瑞宁，你跟朕到御书房去，其余爱卿退朝”

    瞪了一眼那两个什么都敢说的家伙，瑞楠就这样拂袖而去。

    --------------------------

    记得月亮的票票和收藏：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第四十五章
章节字数：1833 更新时间：11-04-30 13:17
    ；“你疯了，你是不是疯了？”瑞楠紧盯着瑞宁的眼睛，咬牙切齿的说到。

    将他那今天怎么看都不顺眼的脑袋拨弄到一边，瑞宁干脆直接坐了下来，还顺便悠哉的喝着小太监刚刚送上来的西域贡茶。

    ：“你还真轻松呀，堂堂亲王娶个男孩子，成何体统！”瑞楠上去一把夺过他手中的杯子，情急之下茶水溅了两个人一身。

    瑞宁无所谓的掸掉身上的水珠，这才恢复了一脸正色。

    ：“如果，要做这个亲王就要放弃我的惜儿，那我----宁可先放弃这个爵位。我已经想好了，等我和惜儿大婚之后，我就带着他离开。从此，再不踏入京城。”

    ：“你--------你为了一个男孩子你什么都不要了，你对得起父皇吗？”瑞楠被他气得浑身哆嗦。

    ：“不要拿父皇出来压我，瑞楠，有些事不要逼着我再提起。你在我面前没资格提父皇”瑞宁盯着他一字一句的说到。

    ：“就为了那个男孩子，你这样和我说话，瑞宁你-------你明知道我自始至终没想伤害你，我也没得选呀！”瑞楠的唇抖得厉害，仿佛当日的一幕幕又出现在眼前。

    ：“皇兄，算我拜托你，你一向疼我，这次你就成全我和惜儿吧，我不要什么地位权利，我只要惜儿，我带他走，我们不会妨碍到你，好吗？皇兄”瑞宁从未如此低声下气求过人，就是当日刀架在他脖子上时，他都没眨过一下眼睛。可是，为了他的惜儿，他可以，他什么都可以。

    ：“不行，我绝对不会让你们乱来”

    ：“我一定要堂堂正正的娶他，谁也别想拦住”

    瑞宁说完，转身便要离去，却被瑞楠抓住了手臂。

    ：“宁儿，皇兄也求你，只要你不娶他怎样都成，他日你把他收做小的也可以啊，你们一样可以在一起，你们-------”

    ：“闭嘴，这辈子能做我妻子的人只有他，除了他我谁也不要”粗暴的挥掉瑞楠的手臂，瑞宁就这样头也不回的离开了，任凭瑞楠一声声的挽留的呼喊。

    --------------------------------

    宁王府这两天上上下下忙的不可开交，大红的喜气灯笼高高挂在王府大门外。府内也是打扫的一尘不染；花园；亭台；该休整的休整，该刷新的刷新；婚房里里外外也是装饰的无可挑剔。房门外，贴着红色的「双喜」剪纸，门顶贴着「新婚之喜」，新房内，大红的龙凤枕；龙凤被；喜帐都是用上乘的精巧丝线缝制而成，上面还有京城名师修的龙凤图案。各式雕工细腻的用上乘梨花木制成的桌椅台柜擦得亮丽泛光。

    望着这些精心准备却很有可能以后都用不上的物件，瑞宁的心里不免有些涩涩的，一旦大婚，他就不可能再继续留在王府了，到时，他便会带着惜儿闲云野鹤的做一对神仙眷侣，再不问世事，平静幸福的好好过他们的后半辈子。可即使这样，他也要给惜儿一个像样的婚礼，不能让他不明不白的跟着自己。他不要惜儿有一点遗憾。

    ：“宁儿；宁儿”一声声甜甜的叫声唤回了他飘得有些远的思绪。

    ：“唉！乖乖，怎么了”将小人身上由于刚才急跑而有些松开的披风又紧紧的裹好，只要看见这个人，瑞宁的心就不由自主的好起来。管他什么乱七八糟的麻烦，都滚一边去吧，真真切切的抱着自己的惜儿才是最重要的。

    顺手将怜惜带进怀里，瑞宁轻轻用下巴蹭着他的额头。

    ：“宁儿，他们都在忙什么呀？咱们家好漂亮呀，要来客人吗？”怜惜眨巴着一双亮晶晶的眸子，甜甜的问到。

    好一句“咱们家”听的瑞宁那个心花怒放呀！

    笑着捏了捏小人儿的脸蛋，瑞宁故意吊他胃口。

    ：“恩，这个嘛！家里布置成这样的确是为了一个人，一个我心里最重要的人。”

    ：“为了-----，那------那我---我有他重要吗？”怜惜本来开开心心的一张小脸顿时变成了霜打的茄子。小家伙一点都不懂得掩藏情绪呀！

    见他这瞬间变化的表情，瑞宁好笑的一把抱起他。

    ：“干-----干嘛了”虽然和瑞宁关系已经很亲密了，可是怜惜还是时常会因为瑞宁一点点的逗弄而脸红，不好意思。

    ：“带你去见见我那个最重要的人呀！”瑞宁说的好像煞有其事似的。

    ：“不要------放我下来，我-----我自己走了”怜惜见瑞宁要抱他去见别人，当下羞得一张小脸变成了一个小番茄。

    瑞宁抱着他就走，哪管他小小的反抗和毫无威慑力的句句甜腻腻的“恐吓”

    将人带到内室，轻轻地放到床上。瑞宁温柔如水的看着他。

    
 


守护迷糊美人 正文 第四十六章
章节字数：2950 更新时间：11-04-30 13:19
    ：“宁儿，你---你干嘛总看我，你不是带我见那个---那个最重要的人吗，他―他在哪里呀？”怜惜心里的小鼓不停地打着，到底是谁呀？宁儿最重要的人不是自己嘛！

    看着怜惜傻乎乎的东看西瞧的找着那个所谓最重要的人，瑞宁不禁轻笑出声。

    ：“傻瓜，那个人就是你呀，我最重要的人不是你还能是谁？真是的，和我在一起那么久了，还那么笨”瑞宁宠溺的连着捏了好几下他羞得热乎乎的小脸。

    ：“你-----你又逗我”一边躲闪着瑞宁不断捏着自己的手，一边娇滴滴的“质问”着眼前的大坏蛋。

    ：“切，你那么笨，不逗你逗谁？”瑞宁完全一派理所应当的表情看着他。

    ：“坏蛋，不理你了，晚上不让你上床睡”怜惜气鼓鼓的看着他，他------他也是很厉害的。

    闻言瑞宁好笑的把他抱到腿上：“那你想我了，怎么办？”咬着怜惜薄薄的耳垂，瑞宁带着热气的话语顿时让怜惜耳根都红了。

    ：“谁------谁想你呀------你------你----------”怜惜你了半天也你不出来什么，气呼呼的直接开始暴力了。

    瑞宁轻而易举的接过他招呼过来的小嫩拳头，顺势从背后将他紧紧的锁在自己怀里。

    良久

    ：“惜儿，这间屋里的摆设，你喜欢吗？哪里不满意都告诉我，我让他们去准备”

    怜惜刚才一直害羞的窝在瑞宁怀里，根本没注意到他们经常睡得卧房已经变了样，被瑞宁这么一问，才发觉屋内已变成一派喜气的红色。顿时，好奇的转身看着身后的瑞宁。

    ：“宁儿，为什么把房间弄成这样？”

    将怜惜的身子扳正，瑞宁将他的两只滑嫩小手紧紧包裹在自己的掌心中。

    ：“惜儿，我要娶你做我的妻子，你------愿意吗？”

    怜惜的嘴巴张得大大的，半天说不出一个字来，宁儿说什么？娶自己？他-----他真的要娶身为男孩子的自己吗？

    见怜惜傻乎乎的却更加可爱的摸样，瑞宁看着就想笑。

    ：“怎么了，惜儿，不想嫁给我呀？我可不管，你要是不嫁，我可是抢亲了”说完，瑞宁就将还没反应过来的小家伙一个翻身压在了身下，轻柔的亲吻着怜惜精细的眉眼；粉嫩的嘴唇。

    小家伙这会总算反应过来了，连忙推开这个又欺负他的大坏蛋。

    ：“你------又欺负我”

    ：“什么叫欺负，这叫爱你好不好！”瑞宁顺势躺在床上还不忘把小家伙也勾过来。

    ：“惜儿，愿意嫁给我吗？”瑞宁低声的对他耳语。

    ：“我------是男孩子”

    ：“和你睡那么久了，我还不知道这个”瑞宁咬了下他的小耳垂，轻轻的笑出了声。

    ：“傻瓜，我就是要娶你，全天下地人，我只要你一人，惜儿，你愿意吗？”

    ：“我----我-----”我了半天也我不出什么的怜惜，干脆也不说话了，两只小手紧紧地环住瑞宁的脖子，小嘴附在瑞宁的唇上轻轻地亲吻了一下，然后就整张脸窝在瑞宁的怀里，再也不出来了。

    瑞宁开心的紧紧抱住他。

    ：“惜儿，我的惜儿答应了对不对？小东西，害什么羞呀？来，让我看看你”瑞宁哄了半天才让小家伙抬起头。

    望着那张娇滴滴含羞的绝色容颜，瑞宁深深地吸了一口气，该说的还是要说。

    ：“惜儿，大婚之后，如果我就不做王爷了，那你还愿意嫁给我吗？还愿意永远和我在一起吗？”

    ：“当然，我要永远和宁儿在一起，宁儿要是不做王爷了，我们可以去找云哥哥呀，或者我们去江南找宝儿，好不好？”怜惜不会深想什么，他傻乎乎的小脑袋也不会去思考为什么瑞宁会忽然问这个，他只知道和他的宁儿在一起就好了。别的都不重要。

    看到怜惜开心的幻想自己失去爵位后，他们开心的在一起生活的摸样，瑞宁不禁哑然失笑，无忧无虑的小孩子呀！

    ：“那，惜儿，不做王爷了，我们可能以后生活就没这么惬意了，没有这么多人伺候了，也不能再住这大房子了，事事都要靠自己，要自己洗衣煮饭，这些惜儿，你也不介意吗？”瑞宁所描述的生活的确和他们现在的生活天差地别，可他说的是事实，这些基本上都是他们日后的生活写照。

    怜惜听完，连想都没想就脱口而出。

    ：“我不怕，只要和宁儿在一起就行，恩-----我------我可以学煮饭洗衣，做家务，宁儿你总说我笨，其实我很聪明呢，我一学就会，真的，恩-----我们还可以弄个小园子重些爱吃的菜，呵呵，宁儿你知道吗？小时候我家里就有园子，我还和爹娘一起种过菜呢--------”

    怜惜还没说完就被瑞宁紧紧的抱住了，紧紧的圈在自己怀里再也不放手。在怜惜看不到的地方，瑞宁的眼睛湿湿的。他忽然觉得，值了，有这么个把整颗心都给了他的宝贝，无论放弃什么都值了！

    笨呼呼的怜惜当然不知道怎么回事，只觉得瑞宁抱的他好紧，都有些疼了。小身子不断的在瑞宁怀里乱动着，这才将瑞宁感动的不知飘向哪的思绪给带回来。意识到小家伙被自己抱疼了，连忙放轻了力道。

    怜惜两只小手环着瑞宁的脖子，小脸还时不时的蹭着撒娇。

    ：“宝贝，先放下来，乖，我有东西给你”瑞宁将怜惜放在床边，从旁边的柜子里取出一个精致的镶金的小盒子，打开盒盖。里面是一串链子，下面坠的是一块比雪还要白净的圆润凝脂的上品玉，玉的中间镶嵌的正是上官悦曾经送给他的那块蓝宝石。白玉配蓝宝，两样都是天下无双的上等佳品，配在一起颜色分明却又相辅相成的恰到好处。连瑞宁这自小见惯了珍奇异宝的行家都不得不承认，这是他见过的最美的一件饰物。

    ：“来，惜儿，我给你带上”

    ：“啊？给-------给我的？”怜惜睁着大大的眼睛，不敢相信。

    瑞宁将他有些推脱的小手放下，将链子挂到小家伙的脖颈上。然后摸着那块白蓝相间的美玉。

    ：“当然了，小笨蛋，你知道这块玉是谁给我的吗？”瑞宁半靠在床上，让怜惜躺在他怀中。摸着他柔顺的发丝。瑞宁淡淡的开口了。

    ：“这个是我母妃留给我的，我自小就戴在身上，我一出生母妃就过世了，可是我知道她是世上最好的女人，每次父皇提到她的时候，脸上都是喜笑颜开的，父皇最喜欢回忆他和母妃在一起的点点滴滴，然后就一件一件的讲给我听，我还记得我坐在父皇腿上，我猜母妃的样子说给父皇听，父皇听了笑个不停。”一幕幕儿时的快乐浮现在眼前，瑞宁的嘴角不自觉地噙着温馨的微笑，看得怜惜也跟着开心起来。

    两个人相视一笑。

    ：“惜儿知道我为什么送你这个链子吗？”瑞宁笑的有些“不怀好意”

    ：“这个，我---不知道呀”笨笨的小孩直接顺着圈套往里跳。

    ：“因为，呵呵------父皇告诉我，母妃曾说过，若我今后给她找到了儿媳妇就将这个送给他，所以我送给你呀，小家伙，你已经戴上了，这辈子都跑不了了。”瑞宁笑着捏了捏怜惜羞得又热又红的脸蛋。

    ：“儿-----儿媳妇-你--------宁儿最坏了”两支柔弱无骨的小手也有样学样的拉扯起瑞宁的脸。

    两个人打打闹闹的很快就在床上滚到了一起，管他呢，先洞房了再说。

    就在两人只羡鸳鸯不羡仙的缠绵在一起时，长信宫中也闹翻了天。

    
 


守护迷糊美人 正文 四十七章
章节字数：2719 更新时间：11-04-30 13:23
    ：“姑母，瑞宁他居然在早朝上当众宣布要娶那个小男宠，这也太胡闹了，表哥也管不了他，您不能不说句话呀！”心萍大小姐一大早便来到锦绣太后宫中，又哭又闹的“诉着苦”。

    ：“我也听说了，居然要娶个男孩子，瑞宁是成心要让皇族抹黑，让哀家和皇上在众人面前抬不起头嘛！他休想！”锦绣太后用力的拍着桌子。吓得旁边的宫女太监一个个胆战心惊。

    一旁的心萍眼见太后被气得不轻，心里乐得很，哼！火上当然是要浇油的。

    ：“姑母，这也不能怪瑞宁，您知道吗？我在宁王府见过那个怜惜，他------他居然-----”心萍故意欲言又止的不敢说下去。

    ：“居然什么，都给哀家说出来”

    心萍等的就是这句话。

    ：“是，那个小妖精说他的美貌天下第一，说他把瑞宁收复的服服帖帖，我根本没法和他比，让我―让我尽早滚，还说他一定有办法让瑞宁娶他，没想到-----没想到瑞宁就真的要娶他了”

    心萍表情拿捏得相当到位，完全一副受委屈的可怜模样，却是言语狠毒，字字针对怜惜。

    ：“这个妖孽”锦绣太后一把打掉了桌上刚沏好的茶水。顿时，一屋子的奴婢全部跪下，不停地喊着太后息怒。

    ：“来人，传哀家懿旨，立刻带人去宁王府将那个怜惜给抓来，哀家要清理门户”

    ：“姑母，先等等”

    心萍见火候差不多了，终于开始了她的计划，步步引诱着太后钻进她的圈套里。

    ：“你们先下去”摒退了屋内的奴才，心萍开始在锦绣太后身边小声的低语起来。

    ：“姑母，您要是就这样大明大方的去宁王府要人，那瑞宁现在护那小妖精护的紧，他能让您将人带走吗？闹急了，就瑞宁那性格，指不定干出什么呢！要杀那个妖精，就要趁瑞宁不在的时候，悄悄地杀，您说是吗？”心萍说的头头是道，其实她是怕瑞宁真因为怜惜和人打起来，闹出什么出格的事，万一闯祸了做不成小王爷，那他这准王妃怕是也做不成了。决不能因为个小男宠耽误她的大事。

    ：“你的意思是把瑞宁引出来？怎么个引法？”

    ：“姑母，这就要请皇上帮忙了”心萍笑的胸有成竹。

    ：“姑母，我们可以这样-------------”心萍在太后耳边嘀嘀咕咕的说了一通，闻言，锦绣太后有些迟疑的看着她。

    ：“这------不是要陷皇上于不义嘛！”

    ：“姑母，这也是为了皇家的颜面嘛！瑞宁对皇上可是没什么防备之心的，而且这种时候也只有皇上能请得动瑞宁，他们兄弟一向关系好，他是不会对皇上怎么样的，再说，事后您好好补偿瑞宁，给他加官进爵，区区一个男宠，瑞宁大不了难过几天就算了，人都没了，他还能闹什么！”心萍就是不信怜惜在瑞宁心里能有多重。在她看来，大不了瑞宁就是心痛个几天，然后就会忘了怜惜这个人。那时，自己再一直相伴左右，那宁王妃就非她莫属了。她的如意算盘打的倒是精明。

    ：“你说的也有道理，好-------哀家就再对不起他一次了，来人，请皇上过来”

    ：“这，母后，这样做不太好吧，这不是骗宁儿吗？”瑞楠有些为难的看着锦绣太后。

    ：“不然怎么样，让他做出这种大逆不道的事情，让整个皇室蒙羞？”这个儿子怎么就一点不像他，妇人之仁。

    ：“那，朕可以下旨，不准他们成婚不就行了”瑞楠有些嗫嚅的说到，对自己的亲娘，他从小就怕。

    ：“你下旨-------瑞宁当着你的面都敢抗旨，你以为我不知道吗？”

    ：“母后，您-----监视我？”瑞楠真不敢相信自己的母亲居然会监视自己。

    ：“楠儿，你的性格实在是-------，母后是怕你受人利用，被人欺骗，母后并无恶意，你不要多想好不好？”

    ：“朕不敢，不过母后，这样做，太对不起宁儿了”

    ：“傻孩子，你不是一直说要好好补偿他吗？现在就是机会呀，你的弟弟让那个小妖精迷惑了，他现在根本不知道自己做什么呢，等他清醒了一定会后悔，所以你现在虽然是逆了他的意愿，可是却是救了他呀！否则他以后后悔了说不定还会怪你当日不阻止他呢”太后继续蛊惑着。

    ：“是这样吗？”瑞楠已经有些犹豫了。

    ：“当然了，表哥，现在只有这个办法才能将瑞宁骗出来，你放心，我和姑母不会伤害那个怜惜，我们会好好劝他离开瑞宁，会给他一大笔钱，这样瑞宁也不会怪到你头上呀”心萍见缝插针的怂恿着。

    ：“那----你们千万别伤害那孩子，他也挺无辜的”

    ：“放心了，母后还能骗你不成”

    闻言，瑞楠只是苦笑了两下，难道您没骗过我嘛！想到昔日那场变故，自己居然成为了那场阴谋中最卑鄙的绝色，虽然并非他的本意，可他的良心到现在还难安呀！望着那从小将他养大的亲生母亲，瑞楠从心里赌了一把，为了宁儿，他同意了和他们合作。

    ---------------

    ：“来人，将这封信送到宁王府去，亲手交给小王爷”瑞楠从长信宫中回来后就直奔御书房，很快便写好了这封密信。

    ：“是，皇上”

    望着迅速离开的宫人，瑞楠的心其实也很不舒服，不管出于什么原因，让他去骗宁儿，他还是觉得自己很过分。可是，亲眼看到宁儿为了那个孩子做出如此疯狂的事，他确实也是没办法了，也许母后和心萍的计策真的有效也说不定呀！抱着这样的心态，瑞楠才一咬牙决定在瑞宁面前再“卑鄙”一次。

    按照瑞楠的旨意，下太监迅速来到了宁王府，将信交到了瑞宁手中。

    瑞宁看着信上的内容，本是毫无表情的脸渐渐的缓和了下来，最后还露出了笑意。这是皇兄的亲笔信，绝对没错。他们自小一起在上书房读书习字，瑞楠的字迹他当然不会认错。到底是自己的亲哥哥，关键时候还是会帮着自己的。

    ：“你说皇兄现在就在御书房等我？”

    ：“是的，小王爷，皇上命奴才一定要接小王爷过去，说要好好和您商量一下”

    ：“知道了，你稍等片刻，本王这就随你过去”

    瑞宁说完，便来到内室。

    两个人刚刚在里面欢爱完，小宝贝淘气的很，现在还在里面赖着不肯起呢。

    里面的小人儿一看到瑞宁，马上将葱白的手臂从被子里伸出来，招呼着瑞宁。

    ：“宁儿，抱”

    瑞宁当下举得鼻子一阵温热，连忙用手摸了摸，还好！没出鼻血，要不然这脸就丢大了。确定自己没有失态，这才奔到床前，将他的小宝贝紧紧的抱住，摸着他滑嫩的脸蛋。

    ：“你呀，惜儿，故意迷惑我是不是，看我怎么收拾你”瑞宁说完便将一只手伸到被子里，在怜惜敏感细致的皮肤上摸来摸去，逗得怜惜笑个不停，直到小家伙受不住的连声求饶，瑞宁才停手。

    
 


守护迷糊美人 正文 第四十八章
章节字数：1892 更新时间：11-05-01 10:33
    ：“惜儿，我现在要进宫和皇兄好好商量一下我们的婚事，你乖乖的再躺一会，傍晚的时候我就回来了，然后我们一起泡那个精油花瓣浴，好不好？”

    一想到那个精油，瑞宁的心就痒痒的，嘻嘻，据说那个效果很明显的，他一直想试试，可是惜儿怕，又害羞，他疼惜儿疼的紧，这才一直没试过，如今，惜儿马上就要和自己大婚了，现在提出来，惜儿应该不会再拒绝了吧。

    ：“我------不要了，那个----我----”果然害羞的小家伙一听到这个马上脸就红了。

    ：“什么不要，乖了，来，我告诉你--------”瑞宁又发坏的在怜惜耳边故意逗他。

    ：“不要-------不要说了----你-----你-----”瑞宁还没说完，怜惜就受不了的连忙躲开，这宁儿说的也太-----。

    ：“好不好嘛！惜儿，我们试试嘛！恩？”瑞宁抱着怜惜轻轻晃动着，嘻嘻，谁说他瑞宁不会撒娇。

    ：“那个----我---我不管了-----随便你了”怜惜将整张脸都蒙在被子里，任凭瑞宁怎么哄都不肯再出来了，铁了心要把自己变成个鸵鸟。

    瑞宁见好就收，也没再继续为难他。只好隔着被子和他说话。

    ：“乖乖，那我走了，你想着把脑袋拿出来，要不然真的变成鸵鸟了”

    ：“恩------恩-，知道了，你快走，快走了”由于在被子里说话，所以听起来瓮声瓮气的，不过却是相当可爱。瑞宁见他这样，嘴角不自觉地上扬起来。这个小活宝，这辈子是再也走不出他的心了！

    就在瑞宁离开王府后不久，又一顶枣红色精致小轿停在王府门前。

    带头的太监总管正是皇上身边的太监小安子，只见他进入王府后便急着命人传怜惜过来。

    片刻功夫，穿戴整齐的怜惜便来到了厅堂，他一双大眼睛切切的看着这个小安子。不知该怎么办的他将求助的目光看向一旁的下人们。

    小安子见状赶紧和风细雨的说到：“您就是怜惜小少爷吧，奴才奉了皇上的口谕要带您进宫，小少爷随奴才去吧”

    ：“宁儿，宁儿也在吗？”怜惜虽说也进宫玩过，可都是有瑞宁陪着，现在让他一个人去，显然他心里是很怕的。

    ：“当然了，皇上和小王爷都等着您呢”小安子满脸堆笑的说到。

    小安子说完就要带怜惜离开。

    ：“慢着”出言的正是刚刚踏进来的樊洛。

    ：“樊大哥”怜惜一见樊洛马上开心的跑过来，有了樊洛，他心里就不那么怕了。

    怜惜自从上次被樊洛救下后，就和这位大哥哥熟悉起来，两个人还时不常的在一起说笑几句，樊洛虽然自始至终也无法完全释怀对小王爷的那份爱慕，可是面对如此可人的怜惜，他是真的从心里喜欢疼爱，所以对怜惜他一向是和颜悦色，从未因为瑞宁的事而迁怒过怜惜。

    见怜惜欢欢喜喜的向自己跑过来，樊洛笑着应了一声，随即目光看向那个小安子。

    ：“安总管，真是皇上让你带怜惜过去？”

    ：“当然了，樊护卫，没皇上的命令，我没事干了接小少爷干什么？”

    两个人平时虽然相交不多，但却是彼此看着不顺眼。也难怪，两个人一个刚正不阿，一个奸诈狡猾，能在一起把酒言欢才是活见鬼了。

    ：“小王爷刚走一会，要是皇上想见小少爷为什么不一起带过去？”樊洛一双凌厉的眼睛射向他，句句紧逼。

    ：“这-----樊护卫，您这问题应该问皇上，奴才只是奉旨办事，怎敢揣测皇上的意愿，你这不是故意刁难吗！”小安子满脸不悦的望着他，其实心里却是在打鼓，该死的，怎么就遇见这个难缠的家伙，带不走这怜惜，他可就要麻烦了。

    怜惜的小眼珠在两人身上转来转去，一会看看这个，一会看看那个，他们好像要----要打架呀！

    小家伙有些怕的拉了拉樊洛的衣角。

    ：“怎么了，怜惜？”樊洛微微俯下身看着他。

    ：“樊大哥，恩，宁儿和皇上都在等，我和公公去吧，没关系的，宁儿带我去过，我自己没关系，我不怕的。”怜惜说完就要和小安子离开，却被樊洛拉住了。

    ：“安公公，我陪怜惜一起去”

    ：“你-------哼！皇上可没叫你过去”小安子口气轻蔑的说到。

    ：“那好，那你也休想带走怜惜，怜惜，我们走”樊洛说完就要带怜惜离开。对于小安子的突然到来说要节奏怜惜，樊洛心里不知怎的就是觉得不安，如果自己能陪他一起进宫，那么就算有什么状况，凭他的功夫也能保护怜惜全身而退。所以，樊洛坚持要和怜惜一起走，如果小安子不答应，那么他就绝对不让怜惜去，即使事后证实这真是皇上一片好意要见见怜惜，而判自己一个抗旨不尊，那么他也认了。

    
 


守护迷糊美人 正文 第四十九章
章节字数：1405 更新时间：11-04-30 13:29
    ：“你等等，樊护卫，好，那你就随小少爷一起进宫”小安子把心一横，就这样答应了樊洛，两个都带走总比一个带不走强，希望主子看在自己将怜惜带回来的份上不要太为难他才好。

    就这样怜惜被带进了宫，可是小安子带他们来的并不是皇上的宫殿，而是来到了锦绣太后的长信宫。

    ：“安公公，你带我们来这做什么？不是皇上要见怜惜吗？”樊洛觉得事情越来越诡异，当下带着怜惜就要离开。

    熟料后方却传来了一声少女阴冷的声音。

    ：“想走？哼！进的来你们就别想出去”说话的正是和樊洛有过一面之缘的卫心萍。

    小安子已经派人将樊洛也一同跟来的消息第一时间告知了太后和卫心萍。知道樊洛也来了，卫心萍可是专门给他准备了一份大礼呢！

    ：“是你，你想怎么样？”看到卫心萍樊洛下意识的将怜惜揽在了怀里。

    而怜惜一看见这个曾经又是羞辱又是想打他的可怕姐姐，整个人吓得不值得发抖，一双小手也是紧紧抓着樊洛的衣衫，将头窝在樊洛怀里不敢出来。

    ：“樊大哥，我怕！我害怕”发颤的声音自怀里胆怯的传出，但凡有些良知的人都不忍心伤害这个单薄的小家伙，可卫心萍却偏偏从未有过良知这种东西。

    只见她死瞪着怜惜，语带嘲讽的说到：“真是个不要脸的贱-货，怎么？一个瑞宁满足不了你，现在又多了一个樊洛。你们两个一直在背地里偷-情吧！或者说是当着瑞宁的面，也许是你们三个一起-------哈哈，怜惜，不要急，今天我会好好招呼你的。来人给我把他们拿下”

    卫心萍话语一落，顿时出现几名强奸彪悍的大内高手，樊洛当下一惊，自己功夫是不错，可是毕竟以一对多，想在他们面前带着怜惜全身而退，恐怕是不可能了。不过，无论怎样他也要保住怜惜，绝对不能让这个阴毒的女人伤害他。

    ：“樊大哥，我怕---我们怎么办呀？”怜惜揉着一双已经被吓哭的眼睛，一张小脸白的像纸一样，身子控制不住的发抖，小家伙哪里见过这阵势。

    ：“怜惜不怕，我一定会保护你”樊洛我这他的小手，尽可能的安慰他给他力量。

    ：“哼！不自量力，还愣着干什么？给我上”

    随着她的命令，几个人已将樊洛和怜惜围住了，顿时，双方激烈的打斗起来。樊洛一面要护着怜惜一面要兼顾几个人同时的攻击，终是双拳难敌四手，渐渐地胜负已见分晓。只听得一声闷哼，樊洛的肩胛处被刺了一个不深不浅的伤口。紧接着另一名壮汉对着他的胸口就是一掌，力道之猛顿时将他击落在墙壁上又摔了下来。“噗”的一口鲜血顿时染红身下华丽的波斯地毯。

    卫心萍眼疾手快，在樊洛还未反应过来之际，猛的扬起手中的粉末挥撒过去，樊洛只觉全身的力气一瞬间被抽走了，连站都站不起来。他两眼愤恨差异的望向卫心萍。

    ：“怎么样？有本事你站起来呀，站起来去护着那个小妖精呀？告诉你，这可是本小姐特意为你准备的软筋散，效果可是出奇的好，刚才给你撒了那么多，没个十天八天别想恢复，不过，哼哼！也用不到了，因为你也活不到那个时候了，樊洛，这可是你自找的，是你硬要陪着他送死”

    卫心萍说完将目光从樊洛身上收回，猛的转向一旁坐在地上紧紧缩着小身体的怜惜，那小人儿正掉着泪；双手环胸；一脸紧张的望着自己。

    ：“你不要----不要伤害他”樊洛挥动着无力的手臂焦急的在空中挥着，不断地恳求卫心萍不要伤害怜惜。可换来的只是卫心萍轻蔑的冷笑。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十章
章节字数：1568 更新时间：11-05-01 10:35
    卫心萍不急不忙的走到怜惜面前，轻蔑的抬起他清瘦的下巴。

    ：“怜惜呀，你很怕呀？你猜猜我会怎么对你？”

    ：“姐姐，不要----我怕，求你放了我和樊大哥吧”怜惜哭着不停求着眼前的心萍，可换来的却是心萍一下下狠狠的踢到他单薄的身子上。

    怜惜身子本就娇弱的很，哪里受得了她如此疯狂的对待，小家伙一边哭一边不停地躲闪着，不一会便蜷缩着身子再也动不了了。

    ：“你------你这个蛇蝎心肠的疯子，你也下得去手”倒在地上的樊洛焦急的不停咒骂着心萍，可是自己连站都站不起来，如何去救怜惜。

    ：“疯子，我今天就让你看看更疯狂的事，你们给我好好的招呼一下这个小美人”卫心萍说完便笑着坐到了一边，顿时刚才那些大内高手各个脸上露出了不怀好意的笑容，慢慢向怜惜靠过去。

    怜惜还傻乎乎的在那不知所措的睁着一双小鹿一样迷茫的眼睛，可樊洛瞬间便明白了怎么回事。他拼尽了所有力气勉强站起又倒下，愤怒的手指着卫心萍。

    ：“你这个混蛋，你根本不是人，怜惜，快跑呀，快走”

    怜惜根本分不清到底怎么了，只是听见樊洛叫他快跑，看到那些人一步步向他靠近，小人儿当下慌得拼命向墙角挪动着，可惜还没动两下便被那些混蛋抓住了，将单薄的怜惜猛的压在地面上，这些人渣就这样肆无忌惮的撕扯起怜惜的衣服。

    ：“救命------樊大哥-----宁儿，啊！不要----疼-”

    就在千钧一发之际，锦绣太后出现了

    ：“住手”

    听到太后的声音，所有的人立刻恭敬地站好，连心萍也是连忙起身赶紧去搀扶这位老佛爷。

    锦绣太后在大厅正中呀落了座，看了看四周的侍卫和倒在一边的樊洛，最后将目光落在衣衫不整瑟瑟发抖的怜惜身上，自心萍那里先入为主的得到怜惜的评价，此时又见他衣服凌乱不堪的摸样，当下更觉得怜惜是个妖孽，所以对怜惜的态度就可想而知了。

    ：“你就是那个迷惑瑞宁的小妖精吧！长着一张狐狸一样的脸就自认为了不起居然妄想做王妃，你好大的胆子”锦绣太后用力的一拍桌子，吓得怜惜两腿发软，两手紧紧护住刚才被撕开的衣服，哆哆嗦嗦的根本不敢看锦绣太后。

    ：“我------我没―什么也没干，宁儿---求求你让我见见宁儿”怜惜楚楚可怜的摸样看在两个女人眼里却是那么刺眼。

    ：“哼！要见你的宁儿呀！下辈子吧，心萍”

    ：“姑母尽管吩咐”

    ：“将他们带到宫外处理掉，不要在宫中留下什么痕迹，还有，要调-教也弄出去，这样的烂-货你也不怕弄脏我的长信宫”锦绣太后说完便起身要离去。

    ：“姑母，您放心，都交给我就好了”

    送走了太后，卫心萍走到怜惜面前，轻蔑的在他漂亮的脸蛋上轻拍着，侮辱性的说到

    ：“哎呀，真是可怜了，这么绝色倾城的小美人就要香消玉损了，不过你放心，你走了后本小姐会代替你好好照顾你的宁儿的，本小姐还会做他的王妃，你---安心的上路吧”说完卫心萍起身向旁边的侍卫使了个颜色。

    早就被告知详情的侍卫迅速的将已吓得毫无反抗之力的怜惜和在一旁流血过多已陷入昏迷的樊洛装进了事先准备好的大箱子里，抬上了马车。

    最后这一幕恰恰落到刚刚赶到的柳凡尘眼中，他的眼中有着嗜血的光芒，卫心萍，你竟然敢伤害怜惜，我一定要你好看！

    自从瑞宁在大殿上宣布了他和怜惜的婚事，柳凡尘就一直命人在王府外秘密把守，有什么风吹草动，立刻向他汇报。当下人告诉他，瑞宁刚走不久，宫里就又来人接怜惜时，他就知道有麻烦了，当下便偷偷潜入宫里，他就料想怜惜被带到了长信宫，结果还真让他猜对了，当他赶到的时候，那死老太婆正在出言侮辱怜惜。

    而现在，事情似乎还不是很糟，还有转机，他悄悄跟上了那辆马车。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十一章
章节字数：1421 更新时间：11-04-30 13:34
    马车一路向南行驶，终于在一片有些雾气的树林处停了下来，同行的两个人将那个大箱子搬了下来，打开后，只见里面的两个人都已经昏迷了，由于箱子密封，里面的空气稀薄，所以怜惜绝好的小脸上憋得有些发红，看上去是那么诱人。怜惜的两只小手还紧紧抓着樊洛的衣服，头也窝在樊洛的怀里，脸上的泪痕还未干，再加上刚才被撕裂的衣服，整个人看上去是那么楚楚可怜，惹人怜爱。

    两个侍卫见此情形，相视一笑。

    他们将单薄的怜惜抱了出来，将他本就像挂在身上的衣服全部扯下来，然后便在他的身上胡乱揉捏抚摸着。怜惜终于被这突如其来的状况刺激的有些清醒了，当他睁开眼睛时，顿时被眼前的一切吓得哭叫起来。

    ：“不要―你们走开---宁儿-啊！啊！”

    那两个人边欺负他边嘲笑的说到

    ：“小美人你就省省力气吧，好好伺候我们一会可以让你死的痛快点，你的宁儿啊！你喊破嗓子他也不会来救你的，哈哈”

    两个人将他毫无反抗能力的小身子强硬的打开，在他最羞-耻的地方摸着。还不忘言语调侃他。

    ：“小美人，你平时都是怎么伺候小王爷的？和我们说说，恩？像这样吗？”两个禽兽说完故意在怜惜身上用力的一咬，顿时小人儿痛的大哭起来。

    ：“求求你们-饶了我----我好怕呀！求求----你们”

    ：“哈哈，美人就是美人，连声音都那么好听，来，哥哥让你多叫几声”男人说完就整个的压在怜惜身上欲侵犯他。

    怜惜惊恐的紧紧闭上眼睛，浑身抖得如被秋风吹散的落叶。

    千钧一发之际，怜惜并没有感到男人在他身上肆虐的痛苦，而是感觉那个大汉重重地倒在了一旁，紧接着是另一个人的惨叫声。他还没有睁开眼睛就感觉自己被带入一个温暖的怀抱，那人虽用力的将自己压在胸口，可动作一点都不粗暴，小心翼翼的似乎生怕伤到他。

    ：“宁儿------”怜惜浑身抖得厉害，连声音都是颤颤巍巍的。他的意识已经很模糊了，突然到了这个温暖的怀抱，下意识的就喊出了瑞宁的名字。

    ：“你这个小东西，你看清楚点，我不是你那个该死的瑞宁，是我，是我救了你，惜儿，惜儿”柳凡尘轻轻摇着怜惜的身体，可回答他的只是小人儿渐渐向下滑的弱小身躯，怜惜已经彻底昏过去了。

    心疼的将怜惜先放到一边，然后解下自己的外衣将怜惜紧紧地包裹住。看了眼旁边的樊洛，柳凡尘有些阴沉的笑了笑。将怀中的软筋散解药和能够护住心脉的药倒进樊洛的嘴里，然后将怜惜那身被撕扯的破破烂烂的衣服以及从那两个人渣伤口中挤出的鲜血堆放在樊洛的身边，最后又将那两个人的尸体带到一边用化尸粉毁尸灭迹，满意的看了看这一切后，柳凡尘抱起怜惜便离开了。

    此时的宁王府，上上下下的人全部聚在大厅，个个胆战心惊，小王爷这是----刚才已经有好几名奴才被杖打的半死不活了。

    ：“你们这群废物，那么明显的阴谋看不出来，你们---都给我滚，来人，给我备马，快去”瑞宁此时的心又疼又急，压得他简直难以呼吸。在骂这些下人的时候，他真想狠狠的给自己几刀，还说别人，他自己不是也没看出事有疑点嘛！该死，瑞楠，他那么信任的哥哥，甚至骗了他一次他还是全身心的相信他，他怎么能干出这样的事！

    想到下午在御书房，瑞楠告诉他他接受了自己和惜儿的婚事，还和自己商量着怎么将婚礼办得更隆重些，怎么给怜惜一个特别的封号，瑞楠那一脸认真宽厚的笑容，想到这些瑞宁恨不得当下就杀了他。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十二章
章节字数：1401 更新时间：11-04-30 13:34
    ：“小王爷，您不能进去呀，皇上正和贵妃娘娘在一起，您”小安子见这个瑞宁小王爷像只被激怒的猎豹一样不管不顾的横冲直闯，急的又喊又叫，这―这皇上的寝宫也是说进就进的！

    ：“滚开，在拦着我就当场撕碎了你”瑞宁拎起小安子的衣领猛的将他甩出去，力道之猛让小安子狠狠地撞到身后的台子上，顿时连人带台子一起向后托出好长一段距离。

    瑞宁几个箭步冲进寝室，看到瑞楠正在和那个算是比较受宠的玉贵妃正在把酒言欢，见此情景，瑞宁的火一下在全上来了，他猛的将桌子掀翻，鱼肉酒菜和美酒佳肴顿时散落了一地，玉贵妃见状忙拉住瑞宁。

    ：“小王爷，你别这样，皇上他-----他心里很难过，才会找臣妾喝酒----小王爷，今天的事，臣妾都知道了，你别-------”

    玉贵妃的话还没有说完就被瑞宁狠狠地帅在了一边，他一步步的向瑞楠靠过去。

    而瑞楠游移的眼睛根本不敢看他，直到后背紧紧贴在了墙上无法再躲的时候，瑞楠才嗫嚅的开口了。

    ：“宁儿，我----我也是为了你好，我不能眼睁睁看你为了个男孩子毁了一生呀，你有什么气你就冲着皇兄好不好？你打我，没关系的，那个男孩子走了就走了吧，这样对他也好呀！”

    ：“带我去见他，立刻”瑞宁猛的抓起瑞楠的手腕，力道猛的甚至两个人都能听见骨头被抓的咯吱作响的声音。

    瑞楠疼的脸色一下子白了，可却依旧没有动。

    ：“宁儿，不要再去找他了，让他走吧，宁儿-啊！好痛，放手啊！好痛啊”

    生生的将瑞楠的手腕折断了，瑞宁此时的心情已经无法用言语形容了。这个蠢顿迂腐的皇兄，他多一眼都不想再看见他了。

    ：“惜儿在长信宫，是不是？”

    见瑞楠人就不说话，瑞宁当下便要折断他另一只手臂。却被一旁的玉贵妃急忙拦下。

    ：“小王爷，臣妾说，是，怜惜是被太后带到了长信宫，可是现在应该已经离开了，太后说会劝他离开你，小王爷求你别再伤害皇上了，他也是为你好呀”

    丢下这两个人，瑞宁甚至一路轻功的来到长信宫，他并没有大明大方的自正门而入，这一路上他的脑子是很乱，可是一向聪明的他还是想到了那个女人不可能就是劝说怜惜离开自己那么简单，也许把怜惜关起来了也说不定，如果他大明大方的进去要人，她们一定不会放怜惜出来，反而打草惊蛇。所以他选择了偷偷潜入进去，到一些比较隐蔽的地方先查查。这长信宫原来也是他经常出入的地方，里面的地形位置，他也是驾轻就熟。可是可以的地方都查过了却是一点蛛丝马迹都没有。正在他徘徊不知下一步该如何是好的时候，渐渐传来了宫女说话的声音，瑞宁立刻隐藏在假山后面。

    ：“那个小男孩可真漂亮，真可惜”

    ：“你见到了？”

    ：“当然，我可是心萍小姐的贴身侍女，小姐对我一向是很好的，那时候我就在内堂伺候着，当然能看见”

    ：“那最后怎么处理的？”

    ：“哼！得罪了小姐，还能怎么处理？当然是--------”那小女仆用手在脖前假意的划了一下，意思再明白不过了。

    ：“这------也太-还是太-------我听说还是个孩子呢”

    ：“好了好了，千万别和别人说，否则大家就惨了，快走吧”

    两个宫女转身就要离开，可是当他们回过身来的时候顿时吓得小脸煞白，浑身哆嗦，站在他们面前犹如修罗一样的男子不是瑞宁是谁！

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十三章
章节字数：1592 更新时间：11-04-30 13:35
    “啪”的一掌将其中一名宫女当场打死，瑞宁随后拎起另一名宫女的衣领，那正是心萍的贴身侍女。女孩见小王爷如此凶神恶煞的可怕摸样，吓得腿都软了。

    ：“小王爷，饶命啊！我-什么也没干-------都是小姐，是她”

    宫女吓得瑞宁还没对她怎么样，她就将主子出卖了个彻彻底底。

    ：“我问你，怜惜到底在哪，卫心萍对他干了什么？”

    ：“我-------我不知道，我只看见小姐命人将他装进箱子里，和那个护卫一起，一起被带走了。”宫女哆哆嗦嗦的总算是说完了。

    ；“你跟我走”瑞宁拉起宫女便向长信宫正厅走去。

    来到正门大厅，卫心萍和锦绣太后正在边说笑边饮茶，见到瑞宁拉着自己的贴身婢女怒气冲冲的站在那里，心萍当下心里一惊，下意识的看向一旁的锦绣太后，太后微微使了个颜色，意思是不要惊慌，先看看再说。

    猛的将宫女甩在地上，瑞宁死死的看着卫心萍。

    ：“怜惜呢？”

    卫心萍当下不知该如何回答，将求助的目光望向一旁的锦绣太后。

    锦绣太后微微笑了笑，起身走到瑞宁身边。

    ：“宁儿，我们有一年多没见了吧，你----你长高了也壮了好多，来，和母后坐下说话”锦绣太后拉起瑞宁的手就要落座，却被瑞宁用力的挥开。

    ：“我问你，怜惜呢？回答我”

    ：“哼！我已经让他回去了，你没见到他吗？”锦绣太后见他张口闭口怜惜，根本不把她这个养了他十多年的母后放在眼里，语气能好才怪。

    ：“你胡说”

    ：“你这个贱人还不把知道的都说出来！”瑞宁转眼看向跪在地上的宫女。

    ：“我------我------小姐救我”宫女当着太后和心萍的面还敢说什么，恐怕他只要说一句就会当场死在这里。

    瑞宁怎会不明白这些，用力的在宫女身上踢了一脚。单手狠狠地捏住她的下巴。

    ：“你怕你的主子不敢说是不是？好-----你好样的”

    瑞宁说完便硬生生的将宫女的一只手臂拧了下来，顿时大量的鲜血如泉涌般喷了出来，心萍和锦绣太后都被突如其来的情况的吓坏了，甚至感到心中作呕，想要吐出来。

    ：“来人，快来人，有人要刺杀太后”心萍尖叫着唤来了不远处的侍卫，顿时长信宫中被大批禁军围住了。

    可是他们再快也没有瑞宁快，在这些禁军进来的前一刻，瑞宁已将心萍制住了。

    “啪啪啪”的连着几个巴掌用力的扇在心萍的脸上，顿时心萍整张脸肿成了烧猪头，还吐了一口鲜血，整个人被打的晕头转向。

    ：“卫心萍，上次你敢侮辱我的惜儿，现在又害她，你是真不想活了！你把怜惜带到那个树林里，你到底把他怎么样了？说”瑞宁的手死死地卡在心萍的脖子上，保留着最后一丝理智没有立刻掐死她。

    ：“我-----别杀我-----我就是让人把他带走，让他离开你-----我没伤害他。没有”

    心萍仍旧睁着眼说瞎话。

    这个阴毒的女人能轻易放了怜惜，打死瑞宁他都不信。

    ：“好，没杀他是吗？那你跟我一起去，现在就去找他，要是他有什么三长两短，我要你生不如死，走”

    瑞宁拉着心萍就要离开，一旁的进军侍卫紧随其后。

    ：“你们听着，都给我退后，谁要是跟来，我立刻弄死她，滚开”

    ：“你们都别动，听小王爷的，瑞宁你不要乱来”锦绣太后也没想到瑞宁能为了一个怜惜疯狂到这种程度，又见如自己女儿般的心萍被钳制住，当下心里是焦急万分。

    甩掉了那些侍卫，瑞宁带着那个该死的女人，按照卫心萍指的方向，一路策马奔去。

    当他们就快接近那片树林时，只见一个熟悉的身影出现在眼前。

    那人身上沾满血迹，手里还拿着一堆已被撕烂的衣服。瑞宁当下便认出那个人是樊洛，而他手里已成布条的衣服-----------正是怜惜的。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十四章
章节字数：1454 更新时间：11-04-30 13:36
    瑞宁立刻翻身下马，奔到樊洛面前。

    ：“洛，怎么回事？怜惜呢？”瑞宁急的一把抓住摇摇晃晃的樊洛。

    ：“小王爷，对不起，我没能保护好他，他-----------”樊洛颤抖的将手里沾着血的衣服递到瑞宁眼前。

    将那些碎布般的衣服拿在手里，怜惜，惜儿！想到那个白天还在自己怀里嬉笑玩闹的小东西而现在已经-------。

    ：“惜儿―我的惜儿，你在哪里呀？惜儿----，告诉我惜儿在哪？你告诉我”瑞宁如疯了般向着樊洛来的方向一遍遍嘶声裂肺的呼喊着怜惜，可回答他的只有凄厉的北风和不时的几声禽鸟的鸣叫。

    ：“小王爷------”樊洛身受重伤，根本追不上瑞宁，自己曾答应过要拿生命保护怜惜，可是现在自己还活着，可怜惜却------，他还有什么脸活着，樊洛举起手就要劈向自己的头盖骨，却被不远处的瑞宁拦下。

    ：“小王爷---我---对不起你，我没脸再见你了”

    ：“该死的不是你”放下樊洛欲自裁的手，瑞宁一双凌厉失控的眼睛狠狠的射向蜷缩在一旁的卫心萍。

    意识到瑞宁正狠狠的看着自己，卫心萍吓得不住的向后退着。

    ：“瑞宁，不要杀我，我----我是因为喜欢你呀！你看在我喜欢你的份上，你不要杀我”

    瞪着这个害死惜儿的恶毒女人，瑞宁恨不得将他碎尸万段。

    一步步靠近这个害死了惜儿的恶毒女人，瑞宁此时的样子阴冷的比阎王还要可怕。就在他准备将眼前的女人活活掐死时，一把锋利的匕首射了过来，穿过瑞宁与卫心萍之间，插在不远处的树杆上，挡下了他的行为。

    那带领大量禁军站在不远处的正是韩琦。

    ：“小王爷，你先冷静，不要乱来，有什么事我们先回宫，慢慢说”

    ：“哼！好好说，这个女人杀了我的惜儿，你还让我说什么，我现在就要杀了他”

    ：“什么？”闻言，韩琦也是心里一惊，那个单纯可爱的小惜儿，他也见过还逗过他，居然-----这个卫心萍居然杀了他。当下韩琦也是气得浑身发抖，可是，他没有忘记瑞楠的嘱托，平安的将瑞宁和心萍带回来。不管怎么说，不能让瑞宁在众目睽睽下杀了这个卫心萍，那样，瑞宁就麻烦了。

    ：“小王爷，如果她真的―真的做了伤天害理的事，皇上一定会明察的，你先和我回宫好不好？我保证怜惜绝对不会白死，你相信我”

    ：“他，皇上，就是他和这个女人合谋害死惜儿，让我去见他，休想”瑞宁说完又向卫心萍冲过来，韩琦见状也是飞身过来，与他交手起来。

    其实韩琦也相当憎恨自己此时的角色，让他去保护这个死女人，他心里也不愿意，可她是瑞楠的表妹，自己来时，瑞楠一再恳求他，一定要将心萍活着带回来，所以，他才不得已和瑞宁交了手。

    其实瑞宁的功夫远在韩琦之上，可是他现在满脑子都是怜惜的事，心乱如麻，连攻击的招术都是杂乱无章毫无章法可言，又加上韩琦带来的大批禁军一起攻向他，双拳难敌四手，瑞宁还是被制住了。

    ：“韩琦你放开我，我要杀了她”

    ：“小王爷，抱歉，你先和我去见皇上，相信里面定有什么隐情。来人，带小王爷回宫，小心照顾着，别伤了小王爷”

    韩琦转身走向窝在一旁的卫心萍，鄙夷的看了看她。

    ：“来人，将她也带回去，一并交给皇上发落”

    ：“韩大人，小王爷-----他―拜托，保护他”樊洛此时已经虚弱的实在支持不住了，说完这句便一下在倒下了。

    ：“樊护卫，你撑着点------你们两个快，送他先回王府”

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十五章
章节字数：1562 更新时间：11-04-30 13:36
    养心殿内

    ：“宁儿，你怎么样？有没有伤到哪？”瑞楠看着双手紧紧抱着一堆早已被血染红的碎衣服，头发凌乱，眼神空洞，脸上毫无表情的瑞宁，当下心里急得要命。

    ：“滚开，你这个畜生，你居然和他人合谋害死惜儿，我要杀了你”瑞宁说完就要向瑞楠动手，韩琦连忙护着瑞楠闪开。

    ：“小王爷，先把事情弄清楚呀”

    ：“宁儿，你说什么？朕没有啊-----朕怎么会杀他，朕只是想劝他离开你”瑞楠一脸的不可思议，他怎么会-怎么会杀那个孩子！

    ：“没有，那你告诉我，这是什么？啊？是什么？”瑞宁将那些带血的衣服递到瑞楠面前晃了晃。

    ：“朕-------心萍，怎么回事呀？”

    ：“皇上，我，我--------是姑母的意思，与我无关呀”一直摊在地上的心萍已被吓得语无伦次了，一个劲的把责任推到锦绣太后身上。

    ：“你听到了！还不杀了她”瑞宁气得浑身发抖，一句句的紧逼着瑞楠。

    ：“朕--------”

    ：“太后驾到”正在此时，传来了小安子的声音。只见锦绣太后面目阴沉的走了进来。

    ：“姑母救我，瑞宁要杀我”心萍一看见太后马上如见了救星般连滚带爬的扑了过去，死死拉住太后的裙摆。

    拉起心萍交给后面的宫女照顾，锦绣太后走向正中的座椅上落座。

    ：“瑞宁你好大的胆子，在我长信宫你就要大开杀戒，又当着我的面劫走官家小姐，现在在皇上的养心殿你又口口声声的要杀这个杀那个，你眼里还有祖宗家法吗？”太后猛的一拍桌子，一屋子的奴才吓得连忙跪下口里喊着“太后息怒”。

    ：“你还有脸说我，我问你，你身为太后，草菅人命，我的惜儿做错什么了，你要杀他！”瑞宁针锋相对，步步不让。他一定要为惜儿讨回一个公道，然后就去陪他，那个小家伙胆小，他怕黑，怕冷，他一个人在那边，没人照顾他怎么可以！想到这些瑞宁就心如刀绞，疼的无法呼吸。

    ：“你放肆，我是你母后，哼！杀他又怎么样，一个不要脸的下贱货，就凭他迷惑皇亲贵族，扰乱朝纲，哀家杀他一百次都不够”

    ：“你闭嘴，我的惜儿那么单纯善良，他懂什么？我们两情相悦，恩爱相守，关你们什么事，我不是已经说了，成婚后我就带着惜儿走，我们远走高飞此生都不踏入京城，你们还要赶尽杀绝，你们有没有人性”

    ：“哼！你以为你们走了就没事了？满朝文武；黎明百姓会把这个当笑话一样传的人尽皆知，你让皇上的面子；哀家的面子；整个皇室的面子要放在哪！”

    ：“哈哈-----哈哈-----面子！就为了那个将人束缚的死死的面子，你们就可以杀人，你们师出有名的唯一条件就是腐朽的面子，好------我不和你们理论，你们根本不配”瑞宁说完，眼露凶光，就欲冲向心萍身边。一旁的侍卫赶紧抽出佩刀将他围住，可他们哪里是瑞宁的对手，没几下便被瑞宁打的倒在地上呻吟，完全失去了战斗力。

    眼看瑞宁就要借着刚才和侍卫打斗中夺过来的剑刺向卫心萍，瑞楠一个箭步奔过来，剑是刺到了，血也流出来了，可是倒下的却是瑞楠。刚才一直站在他旁边保护他的韩琦没想到他会扑过去，想出手栏他时，已经晚了。。。。

    ：“楠儿”

    ：“瑞楠”

    ：“皇兄”

    三个人异口同声的喊到。

    好痛，好冷，是有人在叫我吗？宁儿没事吧？心萍-------也没事吧？

    瑞楠嗫嚅着嘴唇，想说些什么可终究是出不出来，就这样缓缓地闭上了眼睛。

    ：“还愣着干什么？传御医”

    韩琦一声怒吼，满屋子被吓呆的奴才；侍卫才如梦初醒，全部忙了起来。

    而在定国将军府内，那个已经被洗的干干静静；身上的伤口也被上好药的晶莹剔透的小怜惜轻轻呢喃了一声，缓缓地睁开了眼睛。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十六章
章节字数：1758 更新时间：11-04-30 13:37
    ：“恩-----好痛，恩---”怜惜还没完全睁开眼睛，就被身上的伤口痛的不禁呻-吟出声。

    听到怜惜喊痛，柳凡尘赶紧双手轻抚着哄他。

    ：“惜儿，乖，我已经给你上药了，一会就不痛了，来，你要是受不了就咬我，好不好？”

    怜惜终于缓缓的睁开了眼睛，望着眼前的一切，他那迷迷糊糊的小脑袋迅速回忆着到底发生了什么？那个可怕的姐姐打了他还让人欺负他，最后把他装进箱子里，那两个坏蛋-----一下子，所有的事都记起来了。怜惜怕的小脸上写满惧意。

    见他这样，柳凡尘欲将他揽进怀里安慰，没想到小家伙却连滚带爬的往床内角缩去。

    ：“别伤害我----樊大哥呢？--宁儿--我要宁儿，宁儿救我”

    ：“惜儿，你别怕，有我在没人能伤害你的，你的樊大哥已经回王府了。来，过来，你不记得我了吗？”柳凡尘尽可能的将语气放轻柔，生怕再增加他的恐惧。

    ：“你是？---------”怜惜怯生生的看着眼前的男人，好面熟。

    ：“你是------是将军”

    ：“哎！乖，你记得我，来，知道是我就不要怕了，过来”柳凡尘见怜惜还记得自己当下兴奋的心跳都加快了。

    ：“我要宁儿”怜惜没有向柳凡尘靠过来，反反复复就一句话“他要宁儿”。恨的柳大将军已经在心里将瑞宁扁了无数次了，心里是不痛快可是面前的是怜惜，他就是再气也不可能发作呀。依旧是轻声细语的安抚。

    ：“惜儿，乖，小王爷现在有点急事，所以把你托付给我了，你听话，等你身上的伤养好了，你的宁儿就回来了，到时候，我亲自送你回王府好不好？”满口谎话的胡说八道，柳凡尘笑的那叫一个善良无邪。

    傻乎乎的怜惜怎么可能想到这些都是柳凡尘信口开河的谎话，他只知道眼前的男人告诉他，过几天就能看见宁儿，小家伙听到这个开心的当时小脸就笑成了一朵娇艳欲滴的嫩花蕊。看得柳凡尘心里又是妒忌又是惊艳，恨的是瑞宁那个好命的家伙天天对着惜儿，可以随时看见惜儿的一切，惊的是，世上居然有这么美的笑容，能让人的灵魂都为之一震，而这样的笑容只能在自己眼前绽放。

    ：“那个，将军，那我可不可以在这住几天等宁儿来接我？”怜惜轻轻拉了拉柳凡尘的衣角，这才将他被怜惜甜美的笑容迷得气晕八素的思绪拉了回来。

    ：“傻瓜，当然可以，你愿意在这住多久都成”小家伙你马上就是我的了，那个宁王府根本不属于你，这里才是你的家，你永远都是我的，绝不放了你，柳凡尘在心里重重地发下誓言。

    正在这时，下人送来了一盘盘精致丰盛的菜肴汤羹，还有一份一看就是花了不少功夫刚刚做出的水晶酥饼，上面还裹着一层均匀的芝麻，色泽非常诱人，看到这个，饿了半天的怜惜忍不住偷偷的舔着自己娇艳的红唇，一双大眼睛也是紧盯着眼前的美食，要是宁儿在，他早就扑过去，狼吞虎咽的海塞了，可是面前的是他只有“一面之缘”的定国大将军，怜惜只好将小手搅成一团，不敢说话，可是眼睛还是受不住诱惑的不时瞄两下那些美味佳肴。殊不知，这一系列可爱娇憨的摸样尽数落在柳凡尘宠溺的眼中。

    ：“惜儿，乖，不要和我客气，这些都是给你准备的。来，把衣服披上，我抱你过去”柳凡尘说完就将厚实的披风披在怜惜身上，然后就将他打横抱起。

    ：“啊！我---我自己能走”猛的被人家抱起来，怜惜顿时窘迫的不知该如何是好。

    ：“傻瓜，你的宁儿不是也总抱你嘛！怎么，他就可以，我不行吗？”柳凡尘明知故问的逗他。

    ：“那个-------宁儿------我-------”宁儿是他的恋人所以可以抱他，你又不是，怎么可以随便抱呢！这种话，迷糊的怜惜怎么可能会说，所以，小家伙嗫嚅了半天也说不出什么。

    见他一点不会反驳的笨模样，柳凡尘当下又将他抱得更紧了，还故意在他耳边吐着热气：“惜儿，你身上又香又软，抱起来好舒服。以后我经常抱你好不好？”

    ：“我------将军------我----好痒啊”此时，柳凡尘正轻轻舔着怜惜娇嫩的耳垂，惹的小家伙不住的缩起脖子，可他死死的钳住他，怜惜根本躲不开，只好紧紧咬住自己的唇瓣，一张小脸涨的通红。柳凡尘见他这样，满意的放过他的耳垂，含笑的将他抱到餐桌旁，却没有将他放到椅子上而是安置在自己腿上。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十七章
章节字数：1048 更新时间：11-04-30 13:39
    ：“将军，我―想下来”怜惜见自己整个人被抱在别人怀里，尴尬的不停扭动着想要起身，却被柳凡尘轻易地按住。

    ：“乖乖，你害羞呀？恩？这么迷人的小身子我怎么舍得放开，你呀，要慢慢习惯才好。”柳凡尘丝毫不掩饰自己眼中的爱慕，根本不管怜惜小小的挣扎，就这样一直抱着他。

    ：“我----------我---这样不好”怜惜实在不知道该说什么，他本就胆小又怕生，虽然这个大将军对他是很温柔，一直软言细语的，可他就是觉得有种说不出的压力，到底哪有问题，他也说不上来，可就是从心底里感到不安。

    他的那点心思怎么能瞒得过柳凡尘，不过他并没有点破怜惜，来日方长嘛！对待小家伙要温柔如水才好，速度太快了就吓到他了，不过，想要再见到瑞宁是绝对不可能了。

    ：“有什么不好的，惜儿，来，尝尝这个水晶酥饼，我知道你最爱吃这个”柳凡尘拿起糕点喂到怜惜嘴边。那日在宫中的宴席上，他就注意到了怜惜爱吃什么！他还看到了那个瑞宁手里拿着水晶酥饼一口一口的喂着怜惜，两人那副甜蜜的样子他早就羡慕极了，现在好了，现在惜儿就坐在他的怀里，而喂着惜儿吃东西的正是他自己。此时的柳凡尘幸福的无以言表。

    推脱不开又饿了半天的怜惜只好就着柳凡尘喂过来的食物慢慢的吃着，心里依旧是有些紧张。

    ：“将军，宁儿要几天来接我？”怜惜小声的问着，瑞宁不在他身边他就是很怕心里很不安。

    ：“过些天”柳凡尘给了句根本不算回答的回答，一晚上就听见这个小家伙反反复复的提到瑞宁，让他心里怎么可能不介怀。

    看到刚才还对他客客气气的大将军此时好像有些不高兴，怜惜吓得也不敢再问了，一张小脸低低的垂下，摸样煞是可怜。

    见状，柳凡尘轻声的叹了口气：“惜儿，你呀，别着急，只是几天嘛！在这里就像在王府一样，我会让人专门伺候你的，让你过的比王府还舒服，还有，不要总叫我将军，我姓柳名凡尘，直接叫我名字就好了，乖，叫一声”

    ：“恩-----尘―尘哥哥”

    ：“真乖”

    正在这时，柳凡尘眼疾手快的看到窗外走动的人影，他顺势挡住怜惜的视线。

    ：“惜儿，尘哥哥还有些要办，你先自己呆一会，哥哥马上就来好吗？”

    ：“没关系的，将军快去忙吧，我自己可以的”

    ：“你叫我什么？”

    ：“啊？那个―尘哥哥”

    ：“这才乖”柳凡尘摸了摸他朝思暮想的滑嫩脸蛋，这才恋恋不舍的离开。当他从外面关上房门时，门口的人立刻走了过来。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十八章
章节字数：752 更新时间：11-04-30 13:40
    ：“将军”

    “嘘”做了一个禁声的动作，柳凡尘带那人迅速的离开了。

    来到书房，将房门锁好。

    ：“说吧”柳凡尘坐在精雕的梨花木椅上，面色阴沉。

    ：“将军，宫里出事了，据说皇上好像受伤了，那个瑞宁也给关起来了，您真是料事如神，都被您想到了。”

    柳凡尘虽在军中任职时日不多，但他为人精明，又善于用人，在军中很快有了可以委以重任的亲信将领，这位浩林便是他的心腹之人，也是他提拔起来的护军左将军，此人精明伶俐；有勇有谋，又对柳凡尘忠心不二，是个难得的可用之人。

    ：“没想到瑞宁疯起来什么都敢干呀，连皇上都敢刺杀，哼哼！要不是因为怜惜，本将军还真愿意交他这个朋友。”

    ：“将军真是高明，故意将怜惜带血的衣服留在樊洛身边，又留下樊洛这个活口，让他亲口告诉瑞宁，怜惜是被太后和卫心萍所杀，以瑞宁的脾气肯善罢甘休才怪，这样一来，将军就可以神不知鬼不觉的除掉瑞宁，也狠狠打击了卫家”

    ：“行了，本将军是让你办事的，不是让你来事后分析的”

    ：“属下不敢”

    ：“你再去探听皇上的伤势如何？有什么尽快报给我，还有，派兵把守这里，任何人不准接近这个别院，今日送饭的那个小丫头好好看住她，这几天只要她一个人照顾惜儿，过几天就将她处理掉。”

    ：“属下记住了”

    ：“恩，你再去做一件事，去江南的梅香院----------”柳凡尘在浩林耳边小声的交代了几句。

    ：“是，属下一定做到”

    ：“好了，你先下去吧”

    ：“是”

    见浩林走远了，柳凡尘这才回到了别院，而怜惜已经躺在床上睡着了。见那婀娜娇媚的小人儿睡着时甜美的容颜，柳凡尘的嘴角不禁轻轻上扬，除去外衣便翻身上了床。

    
 


守护迷糊美人 正文 第五十九章
章节字数：1243 更新时间：11-05-01 13:03
    小心翼翼的将怜惜背靠着自己的身子翻过来，将他搂在怀里，柳凡尘轻轻的摸着他滑腻的脸蛋和衣领开口处露出的一小片白皙的肌肤。自己朝思暮想的心上人终于又躺在自己怀里了，时光仿佛又倒退到了那日在梅香院与怜惜初见时的场景。

    一想到小家伙那时候笨笨的反应，柳凡尘便控制不住的轻声笑了起来。这个小笨蛋，那时候还什么都不懂，可是现在他却已经被瑞宁-----，想起这个他心里就不舒服，自己心爱的人和别人上-床，说他一点不介意怎么可能，都是自己，要是当时将怜惜带走，那怜惜怎么可能认识瑞宁，算了，都过去了，以后小家伙就是自己的，他一定会让怜惜尽快的忘了瑞宁，开开心心的投进自己的怀抱。

    怜惜似乎意识到了什么，迷迷糊糊的轻声低吟了一声，小身子也无意识的向外面挪动了两下，看到这些，柳凡尘当下脸色有些发沉，怎么，这小家伙就这么不愿意在自己怀里呆着嘛！

    很是不悦的将他微微离开的小身子又搂进怀里，并且稍微用力的固定住，让他推不开，在一个陌生环境本就睡得不安慰的怜惜就这样缓缓的睁开了眼睛。

    刚睁开眼睛的怜惜被眼前的情况吓了一跳，小手连忙用力推着柳凡尘。

    ：“你----将军---我----怎么---”

    柳凡尘怎么可能让他推开，不但没有放开他反而将他抱得更近了。

    ：“惜儿，你怕什么？我又不会伤害你，惜儿，你刚才睡着的样子可真美呀！”说完，柳凡尘有些控制不住的一下下亲吻着怜惜因为害怕而有些发红的脸蛋。

    ：“啊！你---你干什么？----放开我呀-放开”怜惜被这突如其来的动作吓得语无伦次的大声喊叫起来。

    柳凡尘被怜惜迷得简直失去了理智。

    怜惜万万没想到这个刚才还对他礼遇有加的将军大人会这么对他，推又推不开，喊又没有用，心里急得不知该怎么办才好，小家伙可怜的只能一边喘着一边带着哭声的求饶。

    ：“别---别这样----求你------我好怕呀---别欺负我―”

    见怜惜吓得声音发颤，小身子也逗的快要散掉了，这才稍稍唤回了柳凡尘已经失控的理智。

    柳凡尘将手从怜惜的衣服里抽出来。

    ：“惜儿，我好想你，这些日子我日日夜夜都在想你，你不记得我了吗？”

    望着压在他上方的柳凡尘，怜惜紧张的猛咽着口水，他真的没有印象呀！

    见怜惜睁着一双大眼睛，呆呆的看着他，柳凡尘的心里那失落的滋味一下下敲打着他的心。他放开怜惜的手腕，转身背对着怜惜躺好。

    ：“睡吧，我今天不碰你，安心的好好休息”之后便再也没有说话，不是他不想抱着怜惜，可他怕自己再一个控制不住伤害了这个比任何珍宝都要珍贵的宝贝。

    望着柳凡尘的背影，怜惜真的很希望他能离开，可是他本就对这个大将军很怕，再加上刚才这个人对自己做的，此时就是借给他天大的胆子，他也不敢说一个字呀！无可奈何的怜惜只能怯怯的躺下来，尽量睡的离柳凡尘远一些，这一系列细小的抗拒动作全部印在柳凡尘的心里。

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十章
章节字数：1447 更新时间：11-04-30 13:45
    怜惜已经在将军府住了好几天，他的心里天天盼着瑞宁能快点来接他，可是这么多天了，瑞宁什么消息也没有，他害怕柳凡尘又不敢问，小家伙心里别提有多着急了。

    还好这些天柳凡尘倒还算老实，没有再对怜惜做过什么越轨的行为，甚至晚上也没有再出现在怜惜的房间里，这点倒是让怜惜心里踏实了不少。

    已经快到新年了，京城里到处都是一派喜气洋洋的繁华景象，可惜怜惜是看不到这些的，怎么说呢，这些日子来，怜惜就根本没出过这个院落，柳凡尘倒是没说什么，可那些守在外面的士兵根本不准怜惜出去，说什么外面危险，将军这样做完全是为了保护他的安全，这不就是变相的软禁嘛！

    可惜，怜惜是不会懂这些的，他胆子又小，人家不让他出去，他当然只能老老实实的在这里呆着，还好他在这里的待遇是相当不错的。锦衣玉食，用的可以说都是最好的，每日来送餐的小丫头也是恭恭敬敬，生怕他有什么不满意，就连那个柳大将军对他也是百般宠爱，什么好玩的，新鲜的东西都是大批大批的拿来送给他，晚上就睡在他隔壁，没有再难为他。可尽管这样，怜惜依旧想瑞宁想的紧，而且随着时间的推移，他的心也越来越忐忑不安。

    而在快到京城的路上

    ：“浩林哥，我们还要几天才能到呀？”说话的男孩子面目清秀，柔美，却也透着几分英气。仔细一看，那不是一年前在梅香院伺候怜惜的宝儿嘛！只是经过了这一年时间，宝儿已经出落得更加秀气沉稳了，已经十五岁的他也稍稍有了些成年人的身形。

    ：“快了，我们抄近道，翻过前面那座山，再过一个小村子就到京城了”浩林回头看了看宝儿，一把将他肩上背的包袱拿在手里。

    ：“累了吧？我帮你”

    ：“啊？不用，我不累的”宝儿连忙想将包袱夺过来，却被浩林轻易地闪开了。

    ：“呵呵，还说不累，看看你小脸累的都红透了，好了，别抢了，我帮你背”

    望着，浩林英俊的背影，宝儿连忙摸了摸自己又红又热的脸蛋，那个红成这样不全是因为累的嘛！

    宝儿连忙赶了两步追上浩林。

    ；“浩林哥，那个谢谢你救了我，我----”

    ：“傻瓜，谢什么，举手之劳嘛！我最看不惯欺负弱小了”浩林回给他一个煞是好看的笑容。那笑容牢牢的嵌进了宝儿心里的最深处。

    前几天浩林奉了柳凡尘之命，去梅香院把宝儿带来，就在他到了梅香院的时候，发现一群五大三粗的大汉逼着宝儿去伺候两个浑身刺青，看起来如凶神恶煞般的男人，当时浩林看见宝儿虽然身形单薄，被打的满身伤痕，却依旧不屈的拼命抵抗者，见这孩子虽然出身青楼却有几分洁身自爱的好品格，浩林当下便对宝儿增加了几分好感。不由分说的将宝儿救了下来，带到梅妈妈面前，掏出一叠银票就将宝儿带走。

    ：“浩林哥，我们很快就能见到怜惜了吗？我好想他”宝儿一想到马上就能见到那个小迷糊蛋，眼里心里顿时噙满了笑意。

    ：“恩，带你去就是为了见他，顺利的话明天一早我们就能到了，到时候我立刻让你见他”

    ：“真的吗？太好了！他现在怎么样？过的好不好？那个将军很疼他吧！他们是恋人吗？呵呵-----将军一定爱死他了，怜惜那么可爱，没有人不喜欢他的，是不是浩林哥？”宝儿眉飞色舞的问着浩林怜惜的事情。

    面对这些问题，浩林不知该怎么回答才好，将军当然很喜欢他，可是喜欢到不准他见别人，不准他出别院，用些算得上卑鄙的手段强行将人锁在身边，软禁起来，这---到底算好吗？

    ：“恩，你见了他就知道了，好了，快走吧”

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十一章
章节字数：1934 更新时间：11-04-30 16:04
    看着那一盆盆桃红色的梅花，怜惜有些无聊的双手托着下巴就这样静静的看着。

    梅花开的很好看，粉嫩嫩的有些像桃花，桃花，怜惜想到他和瑞宁曾经游园时经常去的那一小片桃花林，想到这些怜惜本来有些笑意的小脸又黯淡了下来。

    ：“宁儿你到底在忙什么呀？怎么还不来接我，我很想你呀！”

    ：“惜儿，小嘴在说什么呢？”柳凡尘一进来就看见怜惜可爱的嘟着小嘴在自言自语，摸样又俏又娇，十分惹人怜爱。

    ：“尘哥哥，我---什么也没说----我在说这梅花很好看”怜惜虽然是迷迷糊糊的，可是这些天来，就连他稍微提到瑞宁，这位尘哥哥马上就会不高兴，这些他当然也会意识到呀！所以现在他都是很小心的一句也不敢提到宁儿，见柳凡尘问他，他吓得连忙转移话题。

    这些，柳凡尘怎么会看不出来，不过，小家伙学乖了，这点他倒是很高兴。

    ：“是吗？惜儿喜欢就好，这些是我命人从宫中移植来的，都是些新品种，只要你喜欢的，我一定都送到你面前”柳凡尘走过来，揽住怜惜不盈一握的纤细小腰，将他带到床边，又抱到自己腿上。

    ：“惜儿，这些花虽然漂亮可是不及你万分之一的笑容，惜儿，你多笑笑好吗？你告诉我怎么样才能让你开心的每天都笑个不停”

    ：“我---我---”我想见宁儿，可是怜惜又不敢说。只好在柳凡尘怀里有些僵硬的坐着不敢动。

    正在气氛有些尴尬的时候，门外传来了浩林的声音。

    ：“将军，属下有事求见”

    ：“知道了，你先下去”听到浩林的声音，柳凡尘嘴角不自觉扬起，看来人带到了，他将怜惜放下，捏了捏他嫩嫩的脸蛋

    ：“惜儿，你现自己玩，一会，我带一个人来见你，保证你开心的跳起来”

    ：“啊？谁呀？是---是宁―宁儿吗？”怜惜一听这个，以为是瑞宁来接他了，开心的整个眉眼都是笑，小手还主动地拉着柳凡尘的衣角。

    强忍着心中那份妒忌，柳凡尘依旧笑着对他说：“你呀！就知道瑞宁，我不是告诉你了吗？他还要等些时候才能来，你就安心的在我这，知道了吗？”

    ：“不是-宁儿呀，那是谁呀？”怜惜有些失望的低下了头。

    ：“乖了，一会我就带他来见你，到时候你不就知道了嘛！”

    ：“恩，尘哥哥去吧，我听话”

    ：“真乖”

    离开别院，柳凡尘来到了书房，浩林和宝儿已经在那里等了。

    ：“你就是宝儿？”

    ：“是的，将军”宝儿看着眼前这位虽然很帅气但是眼中却足有七分邪气的男子，心里有种说不出的压迫感。

    ：“恩，相信浩林把你这次来的任务交代清楚了吧！”

    ：“是的，将军，我来是为了好好照顾怜惜，让他开心”

    ：“记住你的任务就是哄他开心，不该说的别说，不该问的别问，更不准干些不该干的，明白了吗？”

    ：“将---将军------”听到柳凡尘的话，宝儿不禁浑身打了个哆嗦，这---这位大将军不是怜惜的恋人嘛！怎么听这语气，他对怜惜----，宝儿下意识的看了看浩林。

    ：“我在和你说话呢，你看他干什么！”

    柳凡尘起身走到宝儿身边，捏住了他单薄的下巴。

    ：“我的话你最好记在心里，如果敢给我找麻烦，我一定不轻饶”

    ：“我-----我知道了”

    ：“走吧，和我去见怜惜”

    柳凡尘带着宝儿绕过了几个弯弯曲曲的过道，最后来到了可以算是将军府最为偏僻的院落，虽然偏僻但却相当考究，里面的楼阁装饰看得出都是雕工精细，外面还有卫兵把守。

    轻轻推开虚掩的门，柳凡尘将宝儿带了进来。

    ：“惜儿，乖，来看看谁来了？”温柔的唤着小家伙，柳凡尘的脸现在也只有看到怜惜时才会展露不自觉地笑容。

    ：“尘哥哥----宝---------宝儿-----宝儿-是你吗？真的是你----”

    怜惜做梦都没想到此时此刻他可以见到宝儿，兴奋的连跑带蹦的扑到宝儿怀里，小脸在宝儿身上曾来曾去。

    ：“恩，当然是我，你这个小迷糊蛋，你好不好呀，我也很想你，很很很想你---”宝儿环着怜惜的肩膀，眼泪不自觉地掉了下来。

    良久，怜惜才将小脸自宝儿怀中探出来，看见柳凡尘正在笑着看他，不好意思的连忙从宝儿怀里起身。

    ：“尘哥哥----谢谢你，谢谢你把宝儿带来见我，我好开心呀”

    柳凡尘笑着走过来，摸着他搭在胸前的一绺秀发。

    ：“宝贝，只要你开心我做什么都值了，好了，你和宝儿好久没见，两个人一定好多话说，我不打扰你们了，晚上我命人多准备些好吃的为宝儿接风好不好？”

    ：“恩，谢谢尘哥哥”怜惜甜甜的回应着。

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十二章
章节字数：1416 更新时间：11-04-30 13:47
    在床上休养多日的瑞楠终于能够下床走动了，披上一袭冰蓝色上乘质地披风，缓缓的走到窗边，若有所思的望着那抹淡淡的弯月。

    ：“楠，你怎么下来了？你的伤还没完全好，快回去躺着”韩琦见瑞楠就这样站在窗边，连忙走过来，将他抱在怀里，担心夜晚有些潮气的凉风吹到他。

    ：“宁儿怎么样了？”瑞楠有些无力的靠在韩琦身上，好温暖的怀抱，即使心里多次告诉自己这不是这个怀抱是不属于自己的，可是就现在，就允许他自私一下，靠在这个温暖的臂弯里休息一会好吗！

    韩琦将他带到床边，任由他靠在自己怀里有些难过的叹气。

    ：“小王爷没事，这些天一直在清思宫，太后只是让人看着他，不许离开，却并没有太为难他”

    ：“那个怜惜真的---真的被害了吗？”

    ：“这----这些你就不要想了，事情都过去了”韩琦不知该说些什么安慰他。

    ：“是我，要不是我将宁儿骗出来，他们也不会得手，是我害死了怜惜”想到那个天真活泼的小怜惜就这样死了，瑞楠的心内疚的无以附加。

    ：“不是，不是你，你是被人利用了，你没有杀他，瑞楠你冷静点”

    ：“我想去看看宁儿，你带我去好不好？”瑞楠拉着眼前人的衣角，有些哀求的望着他。

    ：“可是你的伤还没完全好，这样吧，过些天好不好？”

    ：“朕的伤没事，我们可以走慢点，求你带我去看看他”

    望着瑞楠落寞哀伤的样子，韩琦的心揪的紧紧的，望着这个善良老实的心上人这些天受良心谴责而消瘦了一圈的憔悴摸样，就这样点了头。

    ------------------------

    清思宫内

    ：“宁----宁儿”望着眼前这个头发凌乱；面容苍白；眼神无光；连纯白色的锦缎外衣都是一片片的油渍污浊的少年，瑞楠简直不敢相信自己的眼睛。

    他顾不上身上还未完全康复的伤势，猛的奔到瑞宁身边。

    ：“宁儿，你怎么这样了？来人，来人”

    话音刚落，两个年纪不大的宫女便匆匆跑了过来，见到瑞楠连忙跪下。

    ：“奴婢见过皇上”

    ：“你们是怎么伺候小王爷的，怎么把人伺候成这样？不想活了吗？”瑞楠脾气一向温顺，几乎从来没发过脾气，可显然这次是气坏了，语气不由得冷了起来。

    闻言，两个小宫女吓得连忙不停的磕头。

    ：“皇上饶命------皇上饶命-----”其实，自瑞宁囚禁到这里开始，太后就有命，不用将他当做王爷，只要每日三餐给他送到别饿死就好了，至于送的是什么，随便，就是送来的是猪食，太后都不会看一眼，最好让他在这自生自灭，哼！敢伤害他的儿子，那几别怪她不客气，要不是瑞楠临昏迷前一直说不要伤害宁儿，恐怕现在瑞宁已经让锦绣太后给砍头了。

    这两个小宫女不过是摆在这做做样子的，并不是真的来伺候瑞宁的，又一次，两个小女孩见瑞宁身上的衣服实在脏的不能穿了，想帮他洗洗，正好就被锦绣太后撞见了，她们两个被罚跪了整整一夜，现在膝盖上还肿着呢。

    ：“还愣着干什么？去准备热水，把干净衣服拿来，等等，去御膳房，让他们都起来，小王爷喜欢吃的那些菜式，他们不是知道嘛！让他们每样都准备好，赶紧送来，快去”

    ：“是是，奴婢马上就去”

    望着桌上那些已经变了味道的残羹冷炙，瑞楠气得嘴唇不停抖着。

    可惜，他的一番好意，坐在椅子上的瑞宁并没有领情。

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十三章
章节字数：1570 更新时间：11-04-30 13:48
    ：“宁儿，来，我们先把这件脏衣服脱下来”瑞楠说完就要将瑞宁那脏兮兮的外衣脱下，却被瑞宁将手推开。

    ：“宁儿？”

    ：“你的伤怎么样了？”

    ：“朕没事，宁儿---谢谢你，你还关心我，朕---朕好开心”听到瑞宁问自己的伤势，瑞楠开心的连忙抓住他的手，甚至自己都能清晰地感觉到，自己抓着瑞宁的手在微微发抖。

    ：“我伤你那一剑，你随时都可以在我身上取回，可是，你要答应我，一定要给我的惜儿一个交代，他是被人害死的”

    瑞宁紧盯着瑞楠的眼睛，一字一句的说到，这些天每当想到惜儿他就会痛不欲生，每时每刻心都在滴血，他现在才切身的感受到那种生不如死；痛彻心扉的难过，要不是为了给惜儿报仇，恐怕他都没办法再继续活下去了，至于这些猪狗都咽不下去的粗食；满身污迹；邋遢不堪的衣服；一脸胡渣，憔悴埋汰的容颜，这些在一个有着求死信念的人面前，又有什么可在乎的呢！

    ：“朕----你要朕怎么办？杀了母后，杀了心萍吗？朕-办不到呀，朕代替他们死可不可以？只要你一句话，朕立刻死在你面前行不行？”

    ：“你死？你以为你死了，我的惜儿就能瞑目吗？害死惜儿的是那两个女人，就因为她们是你的至亲，所以你不舍得杀，杀了她们你会感到锥心的痛，那我呢？惜儿是我在这个世上最亲的人，他的善良纯真治愈了我心里所有的伤，我们两情相悦，现在他被人害死了，你知不知道我心里什么感受？恩？你说话呀，你说呀”

    瑞宁控制不住的死死攥着拳头，他是忍了多大的怒气才没有将拳头落在眼前这个皇兄脸上，只有他自己知道。

    ：“朕---”

    正在瑞楠不知该如何开口的时候，一些宫婢太监端着御膳房刚刚做好的美食糕点走了进来。

    ：“把东西放好，你们先下去”

    ：“是，皇上”

    ：“来，宁儿，你先吃些东西，看你瘦的”瑞楠将一些他平日最爱吃的糕点递到面前，想哄他先吃些东西，望着那一桌精致诱人的美食，瑞宁哪有半分食欲。

    ：“你觉得我吃的下去吗？”

    ：“你----”放下碗筷，瑞楠不知所措的低下了头。

    ：“你到底要如何处理这件事？”瑞宁根本没想给他喘息的机会，步步紧逼。

    ：“朕―有些累了，你记得吃点东西，明日朕会派人送你回府，朕先走了”瑞楠别无办法的选择了离开。

    当他离开房门的那一刹那，听见瑞宁一声歇斯底里的喊声。

    ：“我不会这样算了，惜儿绝对不会白死”

    紧接着便是盆碟被用力摔碎的声音。

    见瑞楠脸色苍白的走了出来，又听见里面摔打东西的声音，用脚趾想都知道里面发生了什么，韩琦连忙扶住他有些摇晃的身子。刚才瑞楠不让他进去，他只好在外面等，他就预料到会是这个结果，瑞宁会放弃为怜惜讨回公道，怎么可能呢？可是望着瑞楠苍白的容颜，到嘴的话他又说不出来了。

    ：“楠，我―我先扶你回去吧，你的身体不能太劳累，有什么话，我们明日再说，不论怎么样，我都在你身边”握着瑞楠的手稍稍的用了下力，力气不重却是异常坚定。

    望着出事后一直默默守候在自己身边的韩琦，看着他眼里那明晃晃的柔情，瑞楠有些逃避的看向一边，多日来自己已经渐渐习惯了这个坏蛋的欺负调侃，习惯了他虽然言语上放肆可是动作上却轻柔呵护的对待，习惯了自己不知所措时，这个人无论在心里还是行动上的倾力付出，可是，面对自己逐渐沉沦下去的心，他不敢，他也不能，等处理完瑞宁的事，也就该到了他要亲自了解自己和这个男人之间越来越拉扯不清的牵绊的时候了。

    ：“好，我们先回去”

    夜幕下，两个风格迥异却都是容貌出众；风度翩翩的年轻男子，其中那个阴柔些的以为在另一位稍高一些的那字臂弯中，是那么协调，却也不自觉流露出死死淡淡的无奈与伤感。

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十四章
章节字数：1276 更新时间：11-04-30 13:49
    一地的狼藉，那些都是瑞宁的杰作，将屋内能摔得都摔了，此时他紧紧攥着拳头，双目赤红，大脑在飞速旋转着一个个将心萍和锦绣太后碎尸万段的场面。

    既然皇兄不打算处置那两个人，那么我就亲自杀了她们，绝不会让我的惜儿白白枉死。

    正在这时，一个小太监打扮的人，四下又仔细张望了一遍，确定并未有人跟踪，这才偷偷的溜了进来。

    ：“奴才见过小王爷”来人鼠头鼠脑的溜了进来。

    ：“滚出去”瑞宁的心情糟透了，根本没有看就直接吼了出来。

    那人被瑞宁吼的浑身一颤，吓得差点忘了自己这次来的任务，摸了摸头上被吓出的冷汗，小太监还是走向瑞宁。

    ：“小王爷，奴才有要事禀报，是―是关于怜惜少爷的”

    听到怜惜两个字，瑞宁浑身一震，双目凌厉的看向那个小太监。

    ：“你想说什么？”

    小太监连忙贴了上来。

    ：“王爷，奴才今天在御花园听到太后娘娘和心萍小姐说道，怜惜他死之前，曾经被很多人侮-辱，然后才被残忍杀害，甚至尸体都被化尸粉毁掉了，她们两个丝毫没有自责之意，甚至拿这个说笑，奴才----”

    ：“够了，畜生”瑞宁硬生生的将手中的茶杯捏碎，一把抓住小太监的衣领将他提了过来。

    ：“你是谁？为什么要告诉我这些？”

    ：“王爷---奴才只是负责打扫院落的小太监，今日在御花园清扫时不慎将太后喜欢的那盆水仙打碎了，正在清理的时候，刚好就看见太后和心萍小姐走过来，奴才怕太后怪罪，就连忙躲到了一旁的假山洞里，结果就听见了她们的谈话，她们一边谈一边笑，奴才实在是看不过呀，杀了人就这样逍遥法外，就因为她们是皇亲国戚吗？那怜惜也死得太惨了，太冤枉了，王爷，你要给他报仇呀！”小太监说完还煞有其事的落下两滴眼泪，装的别提有多像了。

    ：“王爷，其实，奴才今天冒死前来是----是因为”小太监眼神有些躲闪的不知该不该说的摸样。

    ：“因为什么？有话快说，嗦嗦小心我宰了你”瑞宁最看不得他这副唯唯诺诺的奴才相，令人作呕。

    ：“王爷，您看这个”小太监自怀中掏出一封信。

    ：“这个是今天锦绣太后不小心落在御花园中的，被奴才捡了起来，奴才不认字，但是上面写着小王爷的名讳，这两个字奴才是认识的，奴才想可能此信与小王爷有关，所以便拿来给王爷过目”

    拿过那封信，瑞宁便看了起来，只见他脸色越来越难看，嘴角都抽动了起来。

    “啪”的一声将信扣在桌面上。

    ：“这件事还谁知道？”

    ：“王爷，除了奴才没人知道了，您放心奴才不会乱说的，要是说出去奴才也会倒霉呀，王爷，那上面到底说的是什么呀”小太监继续演戏。

    ：“这和你有关系吗？你走吧，今日之事一个字都不要说出去”

    ：“是是是，王爷放心，奴才这样做都是因为心里不平，奴才绝对不会说出去什么的，王爷放心”说完，小太监便立刻退了出来，直到除了院落，才将头上刚才由于紧张而渗出的汗珠擦掉，随即露出一抹可恶的笑容，事情办完了该是领赏的时候了。

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十五章
章节字数：1925 更新时间：11-04-30 13:51
    月黑风高的夜晚，干的都是些不能摆在明面上的勾当。

    一道身影四下张望了一会，确定附近没人，这才迅速的窜到一个偏僻的侧门处，这里是皇宫最为偏僻的地方，四周慌乱的很，别说晚上就是白天也是半个人影看不见，把接头地点选在这，真是再合适不过。

    ：“将军，您交代的事，小人都办好了，那小王爷看到信，脸色都变绿了，您是没看见，真是过瘾啊！”说话的正是不久前出现在清思宫的小太监。

    ：“办得不错，没有别人知道吧？”

    ：“当然，要是别人知道，小人还能活命吗？将军放心，那个---将军，小人的---”小太监用手比划了一下，意思不言而喻。

    ：“放心，本将军说话向来算数，只要你再借我一样东西，我一定好好赏赐你”

    ：“将军要和小人借东西，小人一个小小的太监，能有什么值钱的东西？”小太监听到柳凡尘欲向他借东西，很是好奇，他一个小太监能有什么？

    ：“有，当然有了，这个世上只有你有这样东西，本将军要借的就是你的项上人头”

    ：“啊？你―你----”小太监听完，吓得立刻拔腿就跑，可他怎么跑得出早有准备的柳凡尘。

    ：“哼！我看你是被银子迷得发晕了，你知道本将军的秘密，我岂能留你。你上路吧”

    一把拧断了小太监的脖子，望着那缓缓倒下的身体，柳凡尘已经没有了原来那种杀人后良心上的不安，卫家的血海深仇和瑞宁的夺人之爱，已经让他的灵魂变得扭曲了，可是自傲偏执的他还没有意识到这点。

    瑞宁阴沉着脸，将那封信一点点的用烛火吞噬掉。

    那上面赫然写着希望太后以自己误伤皇上为借口，将自己推出去说是蓄意谋反而趁机除掉，说早就看他这个小子不顺眼，现在他的小男宠死了简直是上天开眼了，给他的报应，落款的正是太后的两个兄弟，当今的丞相和吏部尚书。与他们同朝为官也有一段时日了，他们的字迹瑞宁还是分得出的，绝对是丞相的字迹，没错，这个老贼！殊不知，这正是柳凡尘请人按照卫丞相的笔迹精心模仿的。

    好，既然你们都不能给我的惜儿一个公道，既然你们都盼着我死，那好，我就让你们都给我的惜儿陪葬。

    瑞宁一拳打在旁边的门柱上，用力之大，那上面被打出了一个深深的痕迹，还有不少碎的泥块木屑散落下来，而他的手也被伤的血迹斑斑。

    ：“惜儿，我的惜儿，你放心，我一定给你讨回这个公道，伤害你的人，我一个不放过，我要让他们都给你磕头谢罪，然后取下他们的头颅祭奠你，你保佑我，惜儿，我一定可以做到，为了你，我什么都可以做到，惜儿，我的惜儿，我爱你，惜儿―”瑞宁一遍遍的呼唤着爱人的名字，不知不觉中已泪如雨下。

    轻轻的推开房门，里面的两个小家伙正在开心的有说有笑。

    ：“将军”宝儿见柳凡尘进来，连忙起身站好，恭敬的叫到。

    ；“尘哥哥”怜惜也是有样学样的站在宝儿旁边，见他逗人的可爱模样，柳凡尘笑着走了过来。

    ：“乖乖，今天有没有淘气？有好好吃饭吗？”

    ：“我很听话的，吃了好多呢！尘哥哥不信可以问宝儿嘛！”怜惜说完，两只小手拉扯着宝儿的衣袖，撒气娇来。

    ：“你呀，就吃了几口菜连饭都没吃，还说吃的很多，别指望我跟着你说谎”宝儿看着他佯装生气的说到。

    ：“好呀，惜儿不听话，还想拉着宝儿一起骗我，坏孩子可要受到惩罚的”柳凡尘说完便要去咬怜惜软软的脸蛋，小家伙被逗得又笑又喘，连声求饶，看得宝儿一张俏脸都跟着红了，他有些不好意思的开口说到。

    ：“将军若没其他吩咐，宝儿先告退”

    ：“恩，你先下去吧，我命人炖了雪蛤，一会做好了你端来给惜儿”

    ：“是的，将军”

    见宝儿离开了，柳凡尘的动作也更大胆了，一把将怜惜抱起来向床的方向走了过去。这些天，看见怜惜明显的开心了不少，甚至对自己也没那么害怕排斥了，这些让他非常庆幸当时的决定，将宝儿从江南带来，有宝儿在身边怜惜的心情好多了。

    将怜惜放倒在床上，柳凡尘也翻身上来，怕自己健壮的身子压到怜惜，柳凡尘两手撑在怜惜身子的两侧，就这样看着他。

    ：“尘―哥哥----怎么了？干嘛看我呀？”这样近距离下被人看，脸皮薄的怜惜很快脸上就绯红一片，殊不知正是这不自觉露出的媚-态将柳凡尘整颗心俘获的彻彻底底。

    ：“惜儿，让我亲-亲你好不好？”柳凡尘轻轻的在怜惜耳边说到。

    ：“啊？不―不要---尘-哥哥―不行”听到柳凡尘直接的话语，怜惜连忙拒绝着，毕竟和瑞宁在一起多日，只有自己的爱人才能亲自己，这些事他可是知道的，现在这个只是自己大哥哥的男人忽然这么明目张胆的提出这种要求，他怎么可能答应。

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十六章
章节字数：1408 更新时间：11-04-30 13:53
    柳凡尘并没理会怜惜小小的抗拒，笑着俯下身来亲-吻他有些发抖的唇瓣。

    ：“恩―别---恩―恩---”

    怜惜说不出话，又躲不开，只好默默的承受着，一双小手紧紧攥成拳，希望柳凡尘快点亲完了放开他。

    直到发觉怜惜快因为缺氧而全身不停乱动，柳凡尘才放开他，一获得新鲜空气，怜惜便用力的喘了起来，一张小脸早就涨红了，娇滴滴的十分惹人怜爱。

    柳凡尘一边帮他顺气，一边轻笑出声。

    ：“你呀，小笨蛋，这么青涩，以后我要多教教你才行”

    ：“你---尘―哥哥---你以后不要亲我―咳咳咳---”怜惜气息还不怎么稳，一边咳着，一边断断续续的说到。

    ：“不能，为什么？”

    ：“宁儿说，只有他可以亲我，你---你就是不能嘛！”怜惜嘟着小嘴，红着脸，大眼里由于刚才的一阵急喘，还有着丝丝水气，活脱脱一只诱人的小羊羔。

    ：“那是你的宁儿在胡说，惜儿，我刚才亲你很舒-服对不对？”柳凡尘继续逗着眼前可爱的小家伙。

    ：“啊？没有---我没有―没”听到柳凡尘的话，怜惜羞的不知该如何是好，快出来个地洞吧，让他直接钻进去好了。

    柳凡尘当然知道小家伙害羞了，看着他一张小脸羞得红彤彤的，眼睛根本不敢看自己，小小的贝齿紧紧咬着嫩的都能嫡出水来的唇瓣，羞的都快哭出来的可爱模样，心里真是说不出的愉悦，用不了多久，这个可爱的小家伙就完全是自己的了，这样娇憨的摸样也只能被自己看到，一想到这些柳凡尘嘴角便不自觉噙出了笑意。

    正在怜惜尴尬的不知该如何是好的时候，宝儿端着刚刚炖好的雪蛤进来了。

    ：“好了，惜儿，不逗你了，这两天你都没怎么好好吃饭，一会让宝儿陪着你，把这些都吃了，知道了吗？”

    ：“你们都想把我养成小猪吗？”

    听见怜惜小声的嘟囔着，柳凡尘宠溺的点了点他的小鼻子。

    ：“当然了，养成小猪吃起来才有感觉嘛！”

    ：“尘哥哥又逗我”

    怜惜鼓着脸蛋，瞪着眼睛，摆出自认为很唬人的架势，却把屋内的两个人都逗乐了，这怜惜要是什么时候能摆出半分威慑力来，天岂不是早就下红雨了。

    见柳凡尘出去了，宝儿才敢走过来，将雪蛤倒进小碗里，递过来给怜惜。

    ：“怜惜，多喝点，你这些天是瘦了”

    ：“我有心事嘛！”怜惜一边小口的喝着汤，一边有些郁闷的说到。

    见怜惜眼神黯淡了下来，宝儿连忙哄他

    ：“你又在担心小王爷啊？没事的，他是王爷，怎么会出事！将军不是说了吗？王爷是突然有事，过几天就回来了”

    其实宝儿说这些话，他的心里也在打鼓，宝儿很聪明，很多事一看就明白，这些天他虽是什么都没说，可是柳凡尘是如何待怜惜的，那眉眼间流露出的深深迷恋，他怎会看不出来，其实说柳凡尘是将怜惜软禁在这里也不为过，宝儿当然明白这柳凡尘是想取小王爷而代之，可是瑞宁到底在哪呢？

    从怜惜和他提到的来看，小王爷对怜惜应该是用情极深，怎么这么长时间都没来过，这小王爷定是出了什么事了？可是，到底是什么事呢？宝儿从未来过京城，这一来便直接进了将军府，如今出入的地方就只有这偏僻的别院，很多事他当然不知道，可是自小就在梅香院那种鱼龙混杂的环境长大，他早已经习惯了察言观色；处处多留个心眼，所以，这里面的事，宝儿虽不清楚来龙去脉，却也猜了个八九不离十。

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十七章
章节字数：1999 更新时间：11-04-30 13:57
    ：“恩，我一直在等，可是宁儿，这都快十日了，他还不来接我，我又不敢问尘哥哥，可是我心里很惦记他呀”怜惜一手托着下巴，另一手搅拌着眼前还剩多半碗的汤羹，心里的担忧和不安全部怪在脸上。

    ：“你呀，怎么，这才几天没见，你就想小王爷想的不行了，真不害羞”宝儿想着法的转移他的注意力，他不希望看到怜惜难过的样子。

    果然，小家伙听到这个马上脸红了。

    ：“没---没想了，宝儿胡说”

    ：“好好好，我胡说，那你快点把这个吃完，等小王爷来了，看见你瘦了，你想让他罚我是不是？”

    宝儿将汤匙重新放在怜惜手中，哄着他接着吃完。

    ：“我的宁儿才不会呢，他最好心了，从不乱罚人”怜惜一边吃一边“反驳’着宝儿，宁儿在他小小的心里可是最完美的。

    ：“是了，是了，你的宁儿最好了，不怕羞”

    ：“讨厌了”

    宝儿连哄带逗的总算让怜惜将那盅补品都吃下去了。

    而此时，被困在清思宫的瑞宁也将自己焕然一新，痛痛快快的洗了个热水澡，换了身干净的衣服，又命人将他弄得一片狼藉的地面墙壁收拾的干干净净。

    望着眼前的一切，瑞宁冷笑着，他相信很快他这清思宫就要有客人了。

    惜儿，你在天上一定看得到，看着我为你讨回这个公道。

    ：“你说什么？宁儿他命人将清思宫整理的干干净净，人也精神了很多？”瑞楠自从那日见到瑞宁后，他便派了很多内侍和宫女，要他们一定要好好照顾瑞宁，有什么事立刻向自己报告，今日听到内侍太监的报告，瑞楠整个人都开心起来。

    ：“来人，摆驾清思宫”

    ---------------------

    ：“宁儿”

    ：“皇兄来了，快里面坐，来人，快去泡茶”正在练着剑的瑞宁连忙将剑收回，热情的招呼着瑞楠。

    ：“宁儿，看到你这样，皇兄好开心，你心里不再怪我了吗？”坐在梨木的椅子上，瑞楠有些狭促的问着，他很怕瑞宁不原谅他。

    熟料，瑞宁爽朗一笑：“皇兄，这件事又不是你的错，你也是被人利用嘛！再说，已经这么长时间了，我已经想开了，当日我确实是不够冷静，身为皇亲贵族，怎么能娶一个身份低微的小男孩呢！是臣弟不好，皇兄当日循循善诱，可是臣弟却并未体恤到皇兄的良苦用心，该道歉的应该是我”瑞宁忍着心中的怒气和不甘，面带笑容的将这串他已演练多遍的话语倾吐而出，让他亲口说怜惜的不是，他的心有多么痛多么疼，可是戏还要继续演下去。

    ：“宁-宁儿，你说的是真的？”瑞楠惊喜的有些不知所措，他是做梦都没想到这个一向认准一件事就别指望回头的犟牛一样的瑞宁会说出这样的话。

    看到瑞楠那早在他意料之中的错愕表情，瑞宁没有再说什么！只是淡淡一笑。

    ：“皇兄，以前都是瑞宁太不懂事了，听不进去别人的劝导，皇兄，以后瑞宁不会了”

    ：“好好，宁儿，你放心，皇兄一定会好好安葬怜惜，给他一个封号”

    ：“安葬，连尸首都没了，皇兄要如何安葬？”想到这些瑞宁的心就仿佛在滴血。

    ：“这---”瑞楠不知该如何接他这句话。

    ：“好了，我说笑呢，这件事不要再提了”

    ：“好好，我们都不提了，宁儿，这清思宫毕竟荒废了多年，不是长住之地，这样吧，你要是愿意马上就可以回宁王府，好不好？”

    ：“回王府，太后她恐怕不会同意吧？”瑞宁假意面露难色。

    ：“不妨事的，你先回去，其他的朕去和母后说”

    ：“那就多谢皇兄了”

    回到王府后的瑞宁摒退了所有人，就这样一个人在他和怜惜一起生活的屋子里，每一处都仔细的摸着，泪水已经模糊了双眼，眼前也仿佛出现了幻觉。

    在一片泪眼模糊的视线中，他仿佛看到了惜儿。

    看到惜儿，晃动着手里他亲手给他做的铃铛一蹦一跳的向他跑过来，嘴里还甜甜的叫着宁儿，还撒娇的让自己抱。

    看到惜儿娇滴滴的在床上偎在自己怀里，听着自己给他讲吓人的鬼故事，害怕的一个劲的往他怀里躲，还挡不住好奇的要他接着讲。

    看到惜儿披着那件他特意吩咐下人做的加厚的孔雀蓝小披风，两手托着下巴，坐在窗前，目不转睛的等着他回来。

    看到惜儿的一幕幕-----

    ：“惜儿，来，我回来了，让我抱一下”瑞宁伸出手臂温柔的唤着印在他心里最深处的宝贝，可是伸出去的手就这样没有任何回应的摆在面前，不会了，再也不会了，那种和惜儿耳鬓厮磨的幸福再也回不来了，瑞宁的手无力的慢慢垂下，泪也一滴一滴滚落下来，染湿了脸颊，也磨碎了他的心。

    而在瑞楠的养心殿中，也正闹得厉害。

    ------------------

    亲们原谅月亮吧，前两天家里的小客人把月亮的文章弄得乱七八糟，今天俺都给该回来了，谢谢大家一直的支持，节日快乐：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第六十八章
章节字数：1786 更新时间：11-04-30 16:16
    ：“你糊涂，就这样放他回去了，谋杀当今皇上，就凭这个，哀家就能砍了瑞宁的脑袋，将他囚禁在清思宫，哀家已经对得起他了，你还将他放回去，你疯了不成？”

    锦绣太后一进来就遣散了所有侍婢，劈头盖脸的指着瑞楠一字一句的说到。

    ：“母后，宁儿那日并不是有心伤害朕，您自己不是也很清楚吗？而且您知道吗？他昨日和孩儿，我们两个谈了好久，宁儿他说他已经想通了，他不会再去追究怜惜的事了，母后就让一切都过去吧，以后孩儿找个机会让您和宁儿坐下来好好聊聊，我们还像小时候一样，母后还记得吗？

    小时候您带着我和宁儿，我们在御花园扑蝴蝶；在假山后躲猫猫；我和宁儿抢着吃您亲手做的饼饵，晚上一起偎在您怀里听您讲故事，母后，我们还像小时候一样好不好？”瑞楠想到儿时的点点滴滴，不禁眼角湿湿的，他好怀念那段时光呀！虽然那时他的母亲只是一个普通的妃子，他们的生活也不似现在一般显赫豪华，可是那时的生活是那么惬意那么温暖！

    人非草木，他的这番话怎么可能不引起锦绣太后对昔日的回忆，怎么可能不引出她心中隐藏多时的那处柔软。

    深深的叹了口气：“罢了，回去就回去吧！这件事你也别再过问了”见太后轻抚着额头，心萍连忙奔过来扶住她。

    ：“姑母”

    拍了拍心萍的手，让她安心。

    ：“哀家没事，心萍乖，不用担心”

    将太后扶到木椅上做好，心萍这才转过身。

    ：“表哥，宁儿真的不再计较了？那他有没有提到我―他有没有----”心萍脑子里一直都在想着瑞宁，她就知道区区一个男宠，杀了又怎样，瑞宁只是一时意气用事，过几天一定会想开，现在证明她是对的，想到这，一向自信的笑容又在她脸上扬起，那份蠢蠢欲动的心思也再次表露出来。

    ：“心萍，朕想宁儿既然已经放下了怜惜，那么他也应该不再恨你了，只是你们的事，恐怕----这件事就不要再提了”

    ：“可是，表哥----”

    ：“心萍，皇上叫你不要再提，你没听到吗？”锦绣太后见她如此沉迷于瑞宁，又见瑞楠脸色不好，不禁出声禁止。

    ：“是，心萍遵命”

    心萍虽然表面上不再言语了，可是心里却早有了主意，她的名言就是一切幸福都要靠自己争取，而手段是取得幸福的必然工具。

    接下来两天里，说什么小王爷身体不适暂时不用上朝，就连宁王府的下人侍卫也几乎换了个便。

    看着那一张张陌生的面孔，瑞宁在心里冷笑着，太后什么用意他怎会不明白，想架空自己，没那么容易！他手里还有一张王牌呢！

    正在他大脑快速运转的时候，门外传来了新任贴身小太监的声音。

    ：“小王爷，心萍小姐求见”

    ：“让小姐在偏厅稍等，本王马上就去”

    ：“奴才遵命”

    瑞宁将手中的匕首用力的插在桌子上，用力之深，连刀柄部分都插进去了一大半。

    ：“卫心萍，敢伤害我的惜儿，本王就送你和你们卫家一份厚礼”瑞宁咬牙切齿的说到。

    来到偏厅，心萍已经等在那里，见瑞宁出现了，心萍马上摆出一副自认为娇媚无比的姿态走过来，殊不知这幅摸样看在瑞宁眼中却是恶心无比。

    这个该死的狠心女人，我早晚要将你碎尸万段。

    ：“心萍小姐，怎么想到来我的王府了？”瑞宁脸上挂着笑，迎着心萍做了下来。

    ：“小王爷，我早就想来看看你，只是怕你仍对我有误会，所以---所以就一直不敢来”心萍装出一副娇滴滴怯生生的样子，她就不相信以她的美貌配上这惟妙惟肖的动人表情，这瑞宁不会动心！

    而瑞宁也是配合的恰大好处。

    ：“怎么会，你不是都说了吗？是太后的意思，本王怎么会怪你，是不是？”

    闻言，心萍笑了起来，动作也更大胆了些。

    抬眼看了眼还站在一旁的小太监，那小太监是太后宫中的，叫小福子，平日里心萍就见他聪明会办事，给她传过很多信息，也得到过心萍不少奖赏。眼见心萍向他使眼色，怎会不明白什么意思。

    ：“王爷，如若没什么事，奴才先行告退”小福子连忙行礼。

    ：“好了，你下去吧”

    得到恩准的小福子连忙退了出去。

    而屋内只剩下了瑞宁和心萍。

    ------------------

    记得月亮的收藏啊，亲们，最近是怎么了？呜呜~~~~~~~~
 


守护迷糊美人 正文 第六十九章
章节字数：1435 更新时间：11-05-01 11:16
    ：“小王爷，你在清思宫的时候，心萍就很想去探望你，可是姑母不让，其实我一直想着你，我----”

    瑞宁将食指放在心萍唇间，阻止了她要继续说下去的话。

    ：“心萍不用多做解释，你对我的心意我能不了解嘛！”

    ：“小王爷”

    见瑞宁一脸柔情的看着自己，心萍当下醉的连骨头都酥了，就这样靠在瑞宁的肩上，再也不愿起来，这个肩膀，这个男人是属于自己的，怜惜，你这个小贱-人，你和我根本没得争，心萍不禁在心里默默说道。

    而在她看不见的地方，瑞宁凶狠的眼睛死死盯着她，那眼神里透着无限的杀意。

    ：“心萍小姐，后日就是元宵灯会，不如----”

    ：“不如我们一起去民间的庙会逛逛，小王爷，可好？”心萍媚眼一挑，勾-引的意味不言而喻。

    ：“好啊！本王陪心萍小姐一起去”

    ：“多谢小王爷”心萍一下子扑到瑞宁的怀里，今天的瑞宁对她有说有笑温柔的很，照这样下去她登上亲王妃的宝座日子不会等太久了。

    连日来，瑞宁和心萍经常在一起或是赏花或是闲聊或是出入于闹市街区，两人看上去恩爱的很，消息也很快传到了锦绣太后和皇上的耳中。

    ：“心萍，最近怎么很少来姑母的长信宫呀？你很忙吗？”锦绣太后看着今日装扮的异常靓丽的心萍。

    ：“看姑母说的，心萍就是再忙也不会忘了姑母嘛！心萍这不就来向姑母请安了嘛！”心萍说完马上就做到锦绣太后身边小心的为其垂着背。

    ：“姑母呀！其实今天，萍儿是有事相求，姑母，前段时日姑母曾答应将萍儿许给瑞宁，现在，不知姑母是否还愿成全萍儿”

    ：“你要还嫁他，忘了他当日为了个小男宠怎么对你的了？”对于心萍现在还想着瑞宁，锦绣太后心里实在不敢恭维。

    ：“那件事都过去那么久了，瑞宁心里早就没有他了，我们―我们---”

    ：“你们这段时日一直在一起，相处甚欢，是吗？”

    ：“姑母？”

    ：“你以为姑母放在瑞宁身边的人都是白养的吗？你们都干了些什么，哀家一清二楚”

    ：“姑母心思缜密，什么事也瞒不过姑母，那您看这件事---”

    ：“当然不行，谁知道那个瑞宁到底想干什么？就他那脾气，怎么就突然转了性子，你呀！小心他利用你”

    ：“怎么会，瑞宁对我是真心的，我们相处那么久了，我怎会感觉不到，那个小贱人已经死那么长时间了，瑞宁心里没有他了也是正常的呀，姑母”心萍一听到太后不同意他和瑞宁的婚事，马上心急的为瑞宁说好话。

    ：“此事不要再提，哀家有些头痛，你若没事就先回吧”

    ：“姑母---姑母---”

    望着锦绣太后远去的身影，心萍攥紧拳头，心里重重的发誓一定要嫁给瑞宁，谁也阻止不了。

    走在宫中的亭台楼阁之间，心萍有些赌气的踢着脚下的碎石子，手里也撕扯着随身的手帕，刚才太后不同意她和瑞宁的事，这让她心都快烦死了。

    到底该怎么做呢？让瑞宁亲自来给太后认错；说些好话，他肯定不答应，要皇上帮忙？可是皇上一向怕太后，太后不同意，找了他也没用。

    ：“哎呀！该死，到底该怎么办呢？”

    正在她心烦气躁，自言自语不知如何是好的时候，在不远处望着她的柳凡尘嘴角抽动了下，扯出一丝寓意不明的笑容走了过来。

    ------------------------

    亲们，月亮会参加这次的比赛，请亲们多多支持，谢谢大家：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第七十章
章节字数：1617 更新时间：11-05-01 16:36
    ：“心萍小姐，有什么烦心事吗？看你有些心绪不宁呀！”

    ：“是大将军呀，本小姐哪有什么烦心事？我就要与小王爷成婚了，现在不知有多开心呢”这柳凡尘，心萍只是那日在宴会上有过一面之缘，但自父亲和大伯口中也多次提到此人的名讳，说他如何能力过人；心机颇重；又能言善辩；善于把握时机，总之就是一个很狡猾；很难对付的家伙，知道他厉害，所以尽管心萍心里正烦，但是一向眼高于顶的卫大小姐对他也不敢有什么不敬。

    ：“是吗？不过据我所知，恐怕小姐想嫁给小王爷，似乎并不是很容易啊！”柳凡尘轻描淡写的说到，态度一派悠然自得。

    ：“你胡说什么？没有的事”见人提到自己的软肋，心萍当下有些底气不足的说到。

    ：“哦？心萍小姐我有胡说吗？那好吧，本来我以为心萍小姐有了难处，想要帮小姐一下，既然小姐说我是胡说，那好吧，在下就先告辞了”柳凡尘说完转身就要离开，却仍是满目笑容，等着那个该死的女人往里跳。

    ：“你等等”心萍赶紧追了几步，揽住他。

    ：“你说，你愿意帮我”

    ：“当然”

    ：“为什么帮我？”心萍有些疑惑的看着他。

    ：“哈哈，像小姐如此美貌；温柔的可人，天下男子有谁不愿意帮忙呢？”

    听到柳凡尘这样说，心萍不禁脸发红了，她自恋的以为这柳大将军也是爱上了自己，不禁有些飘飘然了。

    ：“将军可真会说话”心萍有些扭捏的说到。

    见他一脸做作的媚态，柳凡尘恶心的想吐，他正了正身子，戏还是要继续演下去。

    ：“小姐，借一步说话”

    柳凡尘将心萍拉到一旁，自怀中掏出一个浅绿色的精致小瓷瓶，将它放在心萍手中。

    ：“小姐，这是------”柳凡尘贴着心萍的耳朵，低语起来。

    ：“你---你----这---”虽然心萍平时也是行为放-荡，可毕竟是个未婚姑娘，听到这瓷瓶里装的竟然是-----，当下脸上是绯红一片。

    ：“小姐莫担心，这药虽是猛烈些，但是药性很温和，诀不会伤了你和如意郎君的身子”

    ：“可这要是让瑞宁知道了怎么办？”

    ：“小姐，就推说是他酒后乱性就好了，怎么，这个还用我教嘛！”柳凡尘当下心中又暗暗骂了这个笨女人好几遍。

    ：“也对，想不到平日里一派君子风范的大将军也会想到这种鬼主意”心萍手里把玩着那个小瓷瓶，不禁调侃起来。

    ：“鬼主意当然要配小姐这样的人用才会恰到好处，对吗？小姐？”柳凡尘何等厉害，怎会败在心萍的口下。

    ：“你-----你敢侮辱我”心萍当下气得脸上一阵白一阵红。

    ：“怎么会，在下的意思是不管是不是鬼主意，只要它对小姐有帮助就是好主意，是不是？”

    ：“罢了，大将军这次若真能促成这件事，本小姐定会记得你的好，在表哥和姑母面前多多帮你美言的”

    ：“哈哈，好啊！”柳凡尘嘴上不冷不热的应着，心里却在想这个女人怎么个死法。那药除了可以助人兴致外，另一个最重要的用途就是，服药之人没事，而与之结-合的人几日后便会暴毙身亡，死前浑身血肉如同被鼠蚁蚕食一般，疼痛难忍，死相非常恐怖。

    他之所以没有用一些可以直接取走两人性命的药，一是担心有人查到自己这里，解决起来麻烦，另一个最重要的原因就是，那瑞宁虽然占有了惜儿，让他心里相当憎恶，可他毕竟是个难得的人才，性格又刚正不屈，这时候要说自己是英雄惜英雄可能会让人觉得有些可笑，可这却是事实。

    望着满脸掩藏不住笑意的心萍，柳凡尘在他看不见的地方一双鹰利的眸子狠狠射向她，那日这个女人是如何欺负他的惜儿，他可是看得一清二楚，让她那样的死法才能解了他的心头之恨。敢伤害他的惜儿，他绝对不会让她有好下场。

    --------------

    感谢支持我比赛的亲们，你们的支持给了月亮很大的动力，今天再更一篇，报答大家，谢谢：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第七十一章
章节字数：1447 更新时间：11-05-02 13:10
    入夜，宁王府内

    ：“瑞宁，你再喝一杯嘛！”心萍有些醉意朦胧的一个劲往瑞宁怀里钻。

    ；“好了，你醉了，该回去了”瑞宁将她主动靠过来的身子推倒一边，有谁知道，假意与这个害死惜儿的女人饮酒作乐，他有多么的恶心，恶心的让他想吐。

    ：“不嘛，你再陪我喝一杯，就一杯，我就走好不好？”心萍拿出千般娇万般媚的姿态继续勾引着瑞宁。

    瑞宁没有说话，接过那一杯酒便一口气喝了下去，只盼望她赶快滚。

    望着瑞宁喝着那杯酒，心萍心里不免有些着急，已经喝下去那么多了，怎么还没反应呢，该不是柳凡尘在骗她吧！

    正在她这心里忐忑不安的时候，就听见瑞宁忍不住的叫了一声，那声音听得心萍心中暗暗窃喜，抬眼望去，就见瑞宁满面潮红；眼神也有些迷离；嘴唇一张一合，喘息也很是不稳，看样子，药效显出来了。

    ：“瑞宁―我扶你上床上休息可好？”心萍紧紧贴在瑞宁身上，想将他带到床上，尽管意识有些迷离，可瑞宁还是察觉到了这不自然的反应是怎么回事，拼尽力气想将这个混蛋推开，可他现在连半分力气都没有，又如何推得开。

    该发生的还是发生了，一整夜，瑞宁都与心萍在一起。

    清晨瑞宁是被那一声声的鸟叫声吵醒的，好累啊！

    ：“惜儿---”不由自主的轻轻换了一声越来越扎根在心里的宝贝。

    可是当他看见坐在铜镜前正梳妆打扮的女人，当下从头凉到脚，难道，昨夜这个女人----胸中一阵剧痛，瑞宁紧紧抓住床柱，难受的想要死。

    见瑞宁醒了，心萍连忙走过来。

    ：“瑞宁，昨夜睡得可好？”心萍做作的扭捏着。

    ：“好------有你伺候，我睡得很好”瑞宁藏起所有的情绪，事情都到了这个地步，他绝对不能功亏一篑。

    闻言，心萍当下兴奋地笑出声来：“瑞宁，你放心，我们已经到了这个地步，太后和皇上是绝对不会再反对我们的婚事，我这就进宫让姑母赐婚，我们很快就能长相厮守；整日相伴了”

    ：“好，终日相伴”瑞宁咬牙切齿的说到，用着惊人的毅力才克制住没有把她当时就撕碎了。

    ----------------

    ：“姑母，我与瑞宁生米已煮成熟饭，您就成全我们吧”心萍跪在锦绣太后身边不停地磨着她。

    ：“糊涂东西，我已经将瑞宁架空了，他现在已经是个没什么实权的空壳王爷了，你现在提出要嫁给他，还和他做出这种事，这不是逼着哀家前功尽弃嘛！”

    ：“姑母，瑞宁真的变了，他对萍儿很好，真的，而且我们都----您不答应，萍儿怎么办呀，好----既然这样，萍儿就出家为尼好了，一辈子以青灯常伴好了”

    ：“你-------算了，你要嫁就嫁吧！不过，你要答应哀家，好好给我看着瑞宁，他有什么风吹草动，立刻来禀报哀家，要是让哀家查出你有什么隐瞒，萍儿，就算你是哀家亲如女儿的亲侄女，哀家也不会饶了你，挺清楚了吗？”锦绣太后捏住心萍的下巴，神色异常严肃的说到。

    早就被瑞宁迷晕的心萍哪里感觉的到里面的复杂混乱，眼下她只知道，太后已经答应了她和瑞宁的婚事，这就可以了。当下开心的连忙叩谢锦绣太后。

    不过，不管这场婚姻里潜藏着些什么不能摆在明面上的阴谋与暗算，这些都与她没什么意义了，因为她的生命将终结在新婚之夜。

    -----------------------

    亲们，别忘了支持一下月亮的比赛啊！谢谢大家，一会还会有一章的，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


守护迷糊美人 正文 第七十二章
章节字数：1310 更新时间：11-05-02 14:49
    柳凡尘若有所思的在将军府内的轻桥水榭中踱着步，今日正如他所料，大殿上皇上果然宣布了瑞宁和心萍的婚事，还说婚期就在五日后，五日，那不就是卫心萍毒发的时间，哼！还真是无巧不成书啊！

    新娘子死在新婚之夜，发生这样的事，凭卫家的势力，如何能饶过瑞宁，就算皇上想保他，太后和卫家也不会答应，瑞宁啊瑞宁，我并不想你死，可是似乎老天并不想放过你，会怎么样就看你的造化了！

    不过，发生了这样的事，瑞宁此生是再也不可能和怜惜在一起了，等事情平息后，他会给惜儿一个新的身份，并要求皇上赐婚，以他手上握有大量兵权卫筹码，谅他皇上也不敢说个不字，如果，那皇上果真迂腐到极点，不肯同意，必要之时，他不介意取而代之。

    可是这种颠覆朝廷的事，不到万不得已他并不想做，他是名门将领之后，家中几代忠君爱国，自小背负血海深仇的他一直梦想着有朝一日能够堂堂正正的恢复自己的身份，让蓝家兴旺发达，更甚从前，这乱臣贼子，能不做就尽量不要做，可是如果是为了惜儿，他可是什么都不会介意的。

    瑞宁与惜儿的事他可是从头看到尾，他也第一次发觉到权力的重要性，如果这是保护惜儿最有利的武器，那他愿意将它掌握在自己手中。柳凡尘心中的算盘打得相当精明，头头是道，一点不乱。

    “怜香阁”

    念着那个自己多日来去的最频繁的地方，柳凡尘发现自己真是迷恋怜惜已经快到了走火入魔的地步，脑中还未曾想过，可是脚却像有了灵气一般，自顾的走到了这“怜香阁”，这是他为怜惜精心准备的小院落，里面的每样家具；床褥；杯具；碗碟；甚至一草一木都是他亲自安排的，怜惜的一切他都要亲力亲为。

    挥了挥手遣走在外把守的士兵，柳凡尘独子走了进去，今日他要将自己与怜惜那层窗纸点破，他要把心里的话全部告诉怜惜，告诉他，他们是如何相识的，告诉他这些日子里他，自己已经迷恋他到了什么程度，告诉他自己满心满腔的爱意。

    还没走近内室，就听见他的惜儿在里面笑了，听着那悦耳的笑声，柳凡尘嘴角也不自觉挂满了笑意。

    轻轻推开虚掩的门，看到里面怜惜和宝儿正在拿着一串五颜六色的东西在那里摆弄着，虽然知道怜惜和宝儿根本不是那样的关系，可是看到怜惜在宝儿面前毫无顾忌的展露纯真自然的笑容，还是深深的刺激着他的心，意识到自己居然在吃宝儿的醋，像个紧张过度的丈夫般介意着自己的爱人在别人面前露出一丝笑意，柳凡尘当下轻轻摇了摇头，原来爱到深处就是这般样子啊！

    正笑得欢的宝儿见柳凡尘走了进来，忙起身行礼。

    ：“将军大人”

    ：“好了，你先下去”

    ：“是”

    ：“尘哥哥，你来了，快来坐呀”怜惜甜甜的唤着柳凡尘，拉着他的衣袖来到桌前。

    见怜惜笑得比花还甜，两只小手还伸到背后不知捣鼓什么呢，可爱甜美的样子让他都有些控制不住了，真想立刻将这个什么都不懂的小宝贝用力的紧紧锁在怀里，永远永远都不放手，用他纯真清澈的小身子温暖着自己那颗冰凉的快要无法呼吸的心！

    ----------------------

    支持月亮的比赛呀！亲们月亮会一直很努力的，请大家多多收藏；留言，谢谢：）
 


守护迷糊美人 正文 第七十三章
章节字数：1790 更新时间：11-05-03 19:04
    见柳凡尘有些失神的看着自己，怜惜歪着脑袋，用小手在他眼前挥了挥。

    ：“尘哥哥------你怎么了？想什么呢？”

    怜惜这样轻轻一挥便将柳凡尘所有的思绪勾了回来，他顺势将怜惜那只柔嫩葱白的如玉般的小手裹在掌心中，惊得怜惜连忙想挣开。

    ：“尘哥哥---别----放开了”怜惜小手用力的想抽出去，可是小手却仍旧被人家扣在大手中，纹丝未动。

    ：“惜儿，那只小手干什么呢？干嘛一直藏在背后，手里拿的什么给尘哥哥看看好吗？”

    柳凡尘成功的将怜惜的注意力从一只小手移到了另一只。

    就见他藏在身后的小手更用力的埋在身后，小脸也也跟着红了。

    ：“现在----现在还不能看呢，我还没做好呢”

    ：“哦？是什么呀？惜儿和我还有什么秘密吗？乖宝宝，给尘哥哥看看好不好？”柳凡尘简直要被他这副千娇百媚的摸样迷死了，身子也不由自主的更靠近了怜惜。

    ：“好吗？”靠近怜惜，在他耳边低语着，这般亲昵暧-昧的举动，但凡有些常识的人都会觉得这早已超出了常理，可偏偏遇到的是怜惜，小家伙只知道柳凡尘这样靠近自己贴着自己的耳朵说话，让他很害羞，其他的他是一概不懂，看着这样的小迷糊蛋，柳凡尘不知自己是该哭还是该笑。

    ：“好吗？惜儿？给哥哥看看”柳凡尘继续蛊惑着已经快被他拉扯进怀里的宝贝。

    ：“那好吧，可是你----不许笑我”怜惜慢慢的将手里刚刚做好的东西递到柳凡尘的手中。

    将那一串花花绿绿的东西展开，原来是个紫木做成的风铃。上部分是心状地，旁边配着两只小猫，两只小猫还各自提着一个绿色的小木篮，可爱的很，像对小天使，就是那两只猫做的实在是-----实在是需要人仔细再仔细的看才勉强能分辨出那是两只猫。风铃下端是精心制作的流苏装饰，虽然不似街面上卖的那般精妙绝伦，但是看得出制作它的人绝对是用了心，整个风铃从设计到做工都是那样可爱；娇憨的像极了眼前这个小宝贝。

    轻轻晃动下小风铃，马上悦耳的声音充满了整个房间。

    见柳凡尘笑着把玩着风铃，怜惜以为他是在笑自己，嘟着水乎乎粉嫩嫩的小嘴，看着他。

    ：“尘哥哥你说不笑的，你还笑---还给我了”

    巧妙的闪过怜惜笨笨的进攻，风铃依然牢牢的抓在自己手里，另一只手却将由于想抢回风铃而用力向前倾的小身子抱在自己怀里。

    ：“惜儿做的很好呀，我笑是因为我从来没看见过这么漂亮的风铃，所以开心的笑嘛！”论睁着眼说瞎话，他柳凡尘也是颇有此番功力的。

    偏偏这招对某个小笨蛋是大大的管用。

    听到柳凡尘这么夸自己，怜惜一张俏脸立刻笑得比花还娇艳。

    ：“真的吗？坏宝儿还说我做的都能笑死人”

    ：“别听他胡说，他那是妒忌你，我的惜儿做的，那是天下最好的风铃，来，哥哥帮你挂起来好不好，你想挂在哪里？”柳凡尘为了哄怜惜开心，继续胡说八道。

    ：“恩----我想把它挂在尘哥哥的房间，你愿意吗？”

    ：“挂在我的房间？”

    ：“是呀，恩---我看尘哥哥这两天好像有心事，所以，就让宝儿教我做了个风铃，宝儿说风铃一转，福气就转来了，嘻嘻---哥哥----恩----你-恩―恩”

    怜惜的话还没说完，就被柳凡尘深深的吻住了。

    柳凡尘吻得是那样小心翼翼，力道也是轻的很，甚至他的唇都有些发抖。

    惜儿居然亲手做了个风铃给他，想要将好运转来给他，好温暖，好幸福啊！

    良久才放开那被他吻的娇艳欲滴宛若桃花嫩蕊般的唇瓣，因为他吻得很轻柔，所以怜惜并未感到不舒服，可是却被这个无比绵长的吻弄得浑身力气仿佛抽走了一般，连眼神都有些迷离了，甚至他自己都能清晰的听见自己一颗狂跳的心在扑通扑通的跳着。

    这些-----不可以的！

    望着柳凡尘那异常放大的英俊容颜，怜惜不知所措的想要赶紧逃开，可是却被早就察觉他意图的柳凡尘将他整个身子都卷进他的怀里。

    就是现在，他要把心里的话毫无保留的说给怀中娇媚的美人听。

    ---------------------

    看到月亮的小说有人欣赏，月亮好开心，希望大家继续支持月亮，如果能给月亮一些枝枝就更好了，毕竟月亮还是希望自己的小说能够排在前面的，(*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 正文 第七十四章
章节字数：1390 更新时间：11-05-04 19:10
    ：“尘哥哥--------你---你先放开我了，抱得太紧了---我都痛了”怜惜在柳凡尘怀中不安的扭动着身子，扭来扭去的却更加刺激了柳凡尘那本就有些按耐不住的蠢蠢欲动的心。

    ：“惜儿，你乖，听我和你说话，好不好？尘哥哥有很多话要和你说”柳凡尘制住他不住的反抗。

    ：“你―你要说什么？先放开我好不好？”怜惜觉得他这样紧紧贴在柳凡尘怀里，这样让他觉得不知该如何是好！

    ：“惜儿，让我抱抱你，不要再反抗我，你知道我有多想你嘛！，已经一年了，我思念了你整整一年了，日日夜夜想你，你不在的日子里，我的脑子子不时会勾画出你的一颦一笑，想象着你有没有长高，有没有长大些，是不是还那么迷迷糊糊的？惜儿，我好想你”

    听到柳凡尘诉说着对自己的相思之情，怜惜却是一头雾水。

    ：“尘哥哥---我们不是刚认识吗？”

    ：“小笨蛋，还记得一年前突然出现在你房里的那个黑衣人吗？当时他受伤了，是你救了他。”柳凡尘梳理着他一绺散落在胸前的长发，一脸温柔如水的看着他，说话的同时，他脑海中又再次浮现了怜惜那时娇滴滴傻乎乎的小摸样，无论什么时候想起来，他都觉得心里甜丝丝的。

    ：“那个----那个哥哥----”怜惜一脸惊讶的直勾勾的看着面前的柳凡尘，对方微笑的对他点点头。

    ：“你就是那个哥哥，那尘哥哥----我---我们早就认识了”

    ：“当然了，可是你这个小笨蛋却忘了我，你说，我该怎么惩罚你？”柳凡尘佯装生气的看着他。

    ：“那---那天―我都快被你吓死了，又是晚上，我怎么能记得你的样子，尘―哥哥，不要罚我嘛！”怜惜嘟着小嘴，摸样七分娇三分媚，水汪汪的大眼睛清澈的仿佛能将人整个灵魂都吸进去。

    ：“哈哈---我怎么舍得罚你，疼还疼不过来呢！惜儿----我爱你，好爱好爱你！”

    ：“啊？你---你说什么？”怜惜显然是被柳凡尘突然的表白弄了个措手不及，说出的话都是结结巴巴，不成整句。

    ：“我说我爱你，我要你做我的妻子”柳凡尘一字一句的说到，目光异常坚定。

    ：“不行----我不要”这下怜惜总算听清楚了，脑子也转过来了，一双小手拼命地推拒着眼前的尘哥哥，可依旧逃不开对方的怀抱。

    ：“惜儿，从见到你的第一面起，我就发誓我一定要娶你，不要拒绝我，我也不会让你拒绝。”

    ：“不行----我已经快和宁儿成婚了，我是宁儿的，我不会嫁给你。”

    ：“和瑞宁成婚，惜儿，你不觉得奇怪吗？为什么瑞宁这么久不来接你？”

    ：“宁儿，宁儿怎么了，他出了什么事吗？尘哥哥―你告诉我，宁儿在哪呀？”怜惜听到柳凡尘所说的，顿时吓得小脸都白了，宁儿千万不要出事呀！

    ：“哼！他没出事，只是要大婚了！他娶的正是当日羞辱你的卫心萍”柳凡尘看着怜惜，一狠心将瑞宁要大婚的事告诉了他，他当然知道这样做会让怜惜有多伤心，可是为了能让怜惜对瑞宁彻底死心，能让怜惜心甘情愿的留在自己身边，这个心是一定要狠下来的。

    听到柳凡尘所说的，怜惜的眼泪根本控制不住的一滴滴落了下来，有的还落在了柳凡尘正抱着他的手背上，冰到了他的手，也冰伤了他的心。

    ---------------------------

    亲们继续支持月亮啊！(*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 正文 第七十五章
章节字数：1197 更新时间：11-05-04 20:23
    ：“不会的，宁儿说要娶我的，宁儿还让人把我们家弄得好漂亮，我们的新房里贴了好多漂亮的窗花，你骗我，宁儿会来接我的，不是，我不要宁儿接，我现在就回去，我要去找宁儿”怜惜说完就要挣开柳凡尘的钳制，想要跑出去，却被柳凡尘一把拉了回来。

    ：“你以为我会让你再见他吗？你是我的，从今以后你再也别想见到他，而他也不会来找你，因为那日本来卫心萍是要杀了你，是我---是我把你救回来的，你的宁儿早就以为你死了，他根本就不知道你还活着，惜儿，乖，他能给你的我照样可以给你，在他面前那个卫心萍可以肆无忌惮的欺负你，可是我发誓，只要有我在，谁也别想伤害你一根头发，你放心，那个卫心萍很快就会遭到报应，我一定不会让他白白欺负你，惜儿，答应我吧，做我的人”

    ：“你----你好可怕，我不要----你放我走”怜惜恐惧的看着眼前既熟悉又陌生的柳凡尘，他单纯的脑子没想到眼前的尘哥哥居然会骗自己，居然会对自己有那样的想法，他确实是被深深的吓到了。

    ：“惜儿，我和你说了这些，你以为我还可能放你走吗？惜儿，你要怎样才答应留在我身边，只要你说，我就一定为你做到，好不好？你放心，我会比瑞宁更疼你，你要什么我就给你什么。”柳凡尘紧紧抱着眼前的小人儿，根本不愿撒手，这可是他朝思暮想的宝贝，是他冰寒刺骨的心里唯一的一点温暖。

    ：“求求你---放我走----我要宁儿---求求你---”怜惜哭着求着眼前的人，可是却没换来柳凡尘的丝毫怜悯，反而更加刺激了他那本就忐忑的心。

    ：“怜惜，瑞宁根本就不是真爱你，就算他认为你死了，可是这才几天，他转眼就要娶卫心萍，他心里根本没有你，你不要再想他了好不好？”

    ：“让我见见宁儿-----求你让我见见他-----”

    ：“你给我听好了，你这辈子都别想再见到他，你是我的，从今以后我是你唯一的男人。”柳凡尘看着他惊慌的眼睛一字一句的说到。

    ：“放了我----放了我-----”怜惜被柳凡尘异常坚定的语气和霸道的话语吓得浑身不停的发抖，一张小脸也是煞白。

    见他实在被吓得够呛，柳凡尘强压住心中那份想立刻要了他的冲动，放开了他。

    得到自由的怜惜连忙缩在墙角，一双惊恐的大眼睛不安的望着他。

    见怜惜害怕成这副样子，柳凡尘心里怎会不疼，他走过来想伸出手摸摸怜惜的脸蛋哄他，想安慰安慰他，不料却被怜惜用力的挥开，小家伙双手环胸紧紧的缩在那，不让他碰。

    深深叹了口气，柳凡尘慢慢垂下伸出去的手。

    ：“惜儿，好好想想我今天说的话吧！相信我，我是真心爱你，我给你五日时间好好考虑，到时，我希望你给我一个满意的答案，那你---你好好休息，我先走了”

    直到柳凡尘走出了房间好久，怜惜才哇的一声大哭了起来。

    ------------

    记得月亮的评评和收藏啊：）
 


守护迷糊美人 正文 第七十六章
章节字数：1822 更新时间：11-05-05 19:19
    五日后

    宁王府与尚书府内各处张灯结彩；好不热闹；连整个京城也是喜气洋洋；一片喜悦之色。

    皇上最宠爱的小王爷与太后最在意的心萍小姐的婚礼，一时间成为街头巷尾人们津津乐道的一大话题，据说这小王爷对未婚妻可是相当疼爱的，连婚礼都要求在尚书府举行，说是为了让心萍开心，玉树临风；气度翩翩的小王爷又是如此体贴，京城山上下下的姑娘可都羡慕死了这卫心萍。

    这些大大满足了心萍那高傲的虚荣心，她整个人都飘飘然起来，多日来收敛起的刁蛮脾气也渐渐暴露出来。

    ：“小王爷，这些―这些奴婢已经洗好了，撕扯的地方也补好了，和―和当初一样”小宫女将手中的一包衣服递到瑞宁手中。

    瑞宁打开包裹，小心的摸着衣衫的每一处，那正是怜惜遇害时穿的，现在该补得补好了，该缝的缝好了，干净的根本看不出它曾经被鲜血染得已经看不出本来的颜色，拿着那件补好的衣衫，仿佛一切都没发生一般，仿佛他的惜儿就在不远处调皮的和自己躲猫猫，联想到这些，瑞宁的眼泪不知不觉的已经滑了下来，深吸了一口气，抬手拭去脸上的泪珠，现在不是哭的时候，惜儿，再等等，我马上就能为你报仇了。

    ：“小王爷，您---小少爷在天上看到这些一定会很开心的”说话的宫女正是这段时间一直伺候怜惜的，近一年的相处，她是从心里喜欢这个天真无邪的小宝贝，真心希望他和小王爷可以天长地久的在一起，可是世事多变，那么好的怜惜就这样走了，她的心里何尝不是难过的很。

    见小宫女哭红了眼睛，瑞宁连忙将她扶起来，这小宫女平日里对怜惜照顾有佳，很是到位，如今有对怜惜有着这样一份心意，他心里是十分感激的。

    ：“好了，别哭了，你先下去吧，惜儿的事，本王自会处理，来，这个是赏赐你的”瑞宁自怀中拿出一块价格不菲的玉佩交到她手上。

    ：“小王爷，这？”小宫女缩着手不敢接。

    ：“拿着吧，这是你照顾怜惜应得的”将玉佩塞到小宫女手中，瑞宁便拿着那个装有怜惜衣衫的包裹离开了。

    -----------------

    ：“将军，您真的不去小王爷的婚礼，这恐怕不太好吧！”浩林将那张尚书府送来的请帖交到柳凡尘手中。

    柳凡尘把玩着手里那张请帖

    ：“参加他的婚礼，我没那个兴致，你去告诉他们本将军有事，去不了”

    将手中的请帖一把撕碎，柳凡尘起身便离开了。

    ：“是，属下遵命”

    那种虚情假意的婚礼，去了简直是浪费他的时间，他现在还有更重要的事要做，今日正是他问惜儿要答案的日子。

    走进“怜香阁”，他已经有五日没见到怜惜了，不是他心里不想，而是他想要怜惜好好的消化瑞宁再也不可能来接他，他们再也不可能在一起，而今后陪伴他的只能是自己这个事实。

    刚刚走进院落就看见他朝思暮想的惜儿正坐在石阶上，手里摆弄着一个亮晶晶的东西，在那自言自语，他不动声色的自他背后轻轻靠过去，这才听清怜惜说了什么！

    ：“宁儿，你快来接我吧，我好怕呀----尘哥哥要我―要我―要我嫁给他，我不要---我只要宁儿----宁儿”

    怜惜一边摸着那块瑞宁亲手给他戴上的玉佩，一边望着天小声的嗫嚅着，可这些话却被身后的柳凡尘听的一清二楚。

    ：“惜儿，这就是你给我的答案吗？”阴冷的声音自怜惜背后响起。

    ：“啊！”

    怜惜被这突如其来的声音吓坏了，猛的弹跳起来，下意识的将脖子上的玉佩收好，紧张的望着柳凡尘。

    ：“惜儿，我给你个机会，现在正式告诉我你的答复，你愿不愿意永远和我在一起？恩？”柳凡尘一步步的走向怜惜，步伐不快，却是步步紧逼，给人无形的压迫感。

    怜惜被吓得一步步后退着：“我---我--，求求你---我―我不要--”

    ：“想不到我的惜儿胆子不小呀！居然明目张胆的连着拒绝我！惜儿，你怕什么？怎么一直躲呀？来，让我好好看看你”柳凡尘虽然语气仍是和风细雨，脸上也是面带笑容，可是凝重的气氛就连一向迟钝的怜惜都察觉出压迫的气息。

    见他仍在向后躲，柳凡尘不悦的一把拎起怜惜的衣领，将他整个人拎过来单手夹在腋下，大步的向室内走去。

    ---------------------

    (*^__^*)嘻嘻……，亲们，不要忘了继续支持月亮啊：）

    多多收藏和评评，亲们，喜欢月亮小说的亲们，有什么意见要给月亮留言啊：）
 


守护迷糊美人 正文 第七十七章
章节字数：1487 更新时间：11-05-08 11:03
    将怀中一直不安分的小家伙猛的一把扔到床上，柳凡尘也翻身上了床，直勾勾的看着他。

    ：“尘哥哥---你―你干什么？别-别过来―”

    怜惜看着柳凡尘那双如鹰般的眸子，吓得一直向后躲，见他怯弱的样子，柳凡尘的火气更大了，哼！在瑞宁怀里你就娇滴滴的百般温柔，在我怀里你就只知道害怕只知道躲！

    将怜惜哆哆嗦嗦不停逃避的小身子强行压在身下，怀中柔弱无骨；香软舒服的触感又让他联想到一年前差点要了怜惜的那个夜晚，柳凡尘眼神中愤怒也渐渐被欲-望所代。

    反复抚摸着怜惜被吓得有些苍白的小脸，亲吻着他不住哆嗦的粉嫩唇瓣。

    ：“放开----你不要―再亲我了---我只让―只让宁儿亲―”

    怜惜显然是被柳凡尘接二连三的轻-薄逼急了，虽然心里害怕可是却撞着胆子把心里的话给说了出来。

    ：“是吗？只让宁儿亲呀！你知道今天是什么日子吗？是你的宁儿和心萍大婚的日子，晚上你的宁儿抱着的就不是你了而是人家的新婚妻子，怜惜你被他抛弃了”柳凡尘被他气得明知道会深深伤害他，却还是直接将瑞宁今日大婚之事告诉了他。

    ：“不会的，求你了---让我见见他，宁儿知道我还活着一定不会娶别人的”怜惜已经哭红了双眼，一边拿小手揉着眼睛一边求着柳凡尘。

    ：“你的记性可真差，我记得我告诉过你，这辈子你都休想再见到瑞宁”

    ：“为什么呀？尘哥哥---你不是很疼我嘛！求求你了----”

    ：“为什么？因为我爱你，我不准你和别的男-人在一起”柳凡尘捏住怜惜清瘦的下巴，一字一句的说到。

    ：“惜儿，今日除了是瑞宁大婚之日，还是一个更重要的日子，你知道是什么吗？”柳凡尘邪笑的看着他。

    怜惜被他捏的很疼，眼泪控制不知的一个劲往下掉，听到他忽然问这个，连连摇着头。

    ：“不知道呀，没关系，我告诉你，今日还是你我洞-房的日子，惜儿，我今天就让你成为我的”说完，柳凡尘便动手撕扯起怜惜的衣衫。

    ：“你-----你不能啊---不要---不要―”怜惜被他粗暴的行为吓得不知该如何认识好，一个劲的哭着求饶，可是却并未唤回柳凡尘一丝的怜悯，他已经被怜惜对瑞宁的念念不忘刺激的发疯了。

    就怜惜那点小力气，没两下便被柳凡尘制住了，望着那轻巧婀娜的白玉都不及的身子，柳凡尘渐渐的俯下了身。

    柳凡尘迷恋的嗅着怜惜身上淡淡的香气，朦胧间见他双手紧紧护着胸前的玉佩，那正是刚才怜惜在院子里一直拿在手中爱-抚的东西。

    一把将那块玉佩夺在手中，怜惜见状连忙想抢回。

    ：“给我---你给我---”

    ：“是瑞宁送你的？”

    ：“恩----是---我---”怜惜虽然迷糊，可是眼前的男人对他什么意思，现在他是完全明白了，他不会傻到说这是瑞宁给他的，可他本就老实单纯，又不会说谎，闪闪烁烁的话语还是出卖了他。

    柳凡尘用力的拉扯着玉佩，想将他自怜惜身上扯下来，却被怜惜紧紧护在胸前，死也不肯放手。

    ：“不要---求你---不要抢走它―”

    柳凡尘瞪了他一眼，猛的一扯便将玉佩扯了下来，可是这玉佩是瑞宁特意命人用上好的珠帘制正，相当结实，现在被他这样用蛮力的扯下来，怜惜的脖颈后方顿时被勒出了一道深深的血痕，疼的怜惜惨叫出声，可是还没等他自疼痛中恢复过来，就被柳凡尘下一个动作气得浑身剧烈颤抖；哭的也更凶了。

    --------------------------

    亲们，记得月亮的评评和收藏了，(*^__^*)嘻嘻……周末愉快！
 


守护迷糊美人 正文 第七十八章
章节字数：1235 更新时间：11-05-12 20:44
    柳凡尘将手中那碍眼的玉佩用力的摔出窗外，玉佩摔出后很快便淹没在夜色中，没了踪迹。

    怜惜一双充满水气的眸子瞪着眼前的柳凡尘，小家伙已经被他吓坏了也气坏了。

    ：“你还给我---是---那是宁儿送我的---我不喜欢你―我只喜欢宁儿―我讨厌你―”怜惜大脑里乱七八糟的，嘴上也是口没遮拦的什么都说。说完了，还拼命地起身想去找回玉佩。

    ：“你找死！”柳凡尘将他微微起身的小身子又重重的压了下去，一手按住他，一手挑起他的下巴。、

    ：“怜惜，我爱你，非常爱你，我是从心底里想好好疼爱你，珍惜你，可是你一再辜负我的心意，你不要怪我，是你逼我的”柳凡尘话音刚落，就俯身下去。

    ：“啊―啊―走开---你走开呀-----救命---救救我―”凄厉的哭声顿时想满了整个屋子。

    刚刚走进院落的宝儿就听到怜惜哭闹的声音，手中的小篮子顿时掉在地上，他三两步的冲进屋子，顿时被眼前的一幕惊呆了。

    看到怜惜一直在不停地哭着，宝儿的心像被针刺到了一样疼，哪里还顾得上平日里对这大将军的惧怕，一个箭步便冲了过去。

    ：“你不要欺负怜惜，你走开---放手---”宝儿用力的拉扯着柳凡尘，想将他拉开怜惜的身体，可是却如同螳螂挡臂，毫无用途，而且这样的行为无疑给已经失去理智的柳凡尘火上浇油，他将一旁被自己撕扯烂的衣衫直接扯成布条，将怜惜的一双小手紧紧地绑在床柱上，转身一双赤红的眼睛盯着宝儿。

    ：“将军，求你别伤害怜惜----他还小---什么都不懂----”

    ：“他小？他什么都不懂？可是他却知道在瑞宁的床-上和他甜蜜恩爱，他却知道到了现在仍死死护着瑞宁给他的玉佩”

    ：“那您也不能强迫他呀―怜惜他---”

    ：“啊！好痛”

    宝儿的话还没有说完，便被柳凡尘一把拎起来一直来到院落外交给守在那里的士兵。

    ：“将他锁在柴房里，明日再放出来”

    ：“是”

    士兵将一个劲扑腾的宝儿拖走了，而柳凡尘也转身进了屋，将门锁死，一步步的走向在床上不断挣扎的怜惜。

    一声声凄厉的惨叫没能阻止柳凡尘的动作，该发生的还是发生了。

    将已经昏过去的怜惜轻柔的抱在自己怀里，用锦被将他紧紧的盖好，用自己的体温温暖着他依旧冰凉的小身子。

    柳凡尘无奈的叹了口气：“惜儿，疼了吧？哎---你为什么就不能好好地接受我呢！要是你心甘情愿的跟着我，你知不知道我会对你有多温柔多疼爱，我怎么忍心看你难受？乖―你现在已经属于我了，这次是我不好，以后―以后我会好好待你的”

    而就在怜惜被柳凡尘紧紧拥在怀里的同时，本该沉浸在婚礼喜气中的尚书府也发生了翻天覆地的变化。

    ---------------------------

    感谢给我投枝枝的亲们，月亮谢谢你们，希望大家继续支持月亮，没事留个言，和月亮多都交流，另外，不要忘了月亮的评评和收藏呀：）
 


守护迷糊美人 正文 第七十九章
章节字数：1673 更新时间：11-05-08 11:38
    天还未全亮，柳凡尘便被门外的声音吵醒。

    连忙看了眼身边睡的怜惜，还好，没有将怜惜吵醒，柳凡尘不悦的翻身下了床，打开房门，看见浩林有些神色慌张的站在那里，看样子是正在为要不要来打搅他而左右为难。

    见柳凡尘出来了，浩林连忙跑了过来。

    ：“将军，出大事了”

    ：“等等，和我去书房说”说完，柳凡尘又看了眼屋内的怜惜，将门轻轻地关好，然后便率先走了出去。

    ------------

    ：“你说什么？瑞宁昨夜血洗了尚书府？”柳凡尘承认他确实是被这个消息惊着了。

    ：“是呀，将军，现在他已经被压入天牢了，听说太后要将他立即处死，可是皇上却百般阻拦，现在两个人正闹得不可开交，小王爷这次怕是凶多吉少了。”

    ：“原来他答应娶心萍就是为了杀了他全家，想不到他爱惜儿爱的这么深”柳凡尘站起身走了几步，若有所思的说到。

    ：“将军我们现在应该做什么？要不要继续----”

    ：“罢了，如此痴心之人，我下不去手，是生是死就看他的造化了，从今以后他的事不要再插手了，但是这件事，一定不能让惜儿知道，还有那个宝儿，也不能让他知道，他和惜儿走的那么近，他知道了也就等于惜儿知道了”

    ：“属下明白”

    ：“好了，你去柴房把他接出来吧”

    ：“柴房？接谁呀？”浩林有些摸不清情况。

    ：“还能有谁？你带回的那个宝儿呗”柳凡尘没好气的白了他一眼，转身便离开了，不知怜惜醒了吗？身上还疼不疼？他---他一定恨死自己了吧！

    手里拿着上好的治疗外伤的药物，轻轻地推开房门。

    里面的惜儿还在沉睡，又长又密的睫毛上仍沾着一些水汽，一双白皙如雪的皓腕上，伤口也并没完全愈合，看得出小家伙睡的并不安稳，可却因为太累了而迟迟醒不过来，看到这些，柳凡尘的心里何尝不难过，那是他最珍惜的宝贝，他却用了最卑鄙的手段骗了他；要了他；伤了他！

    轻轻的哼叫了一声，怜惜慢慢的张开了眼睛。

    ：“惜儿，你醒了，恩---好点了吗？还痛吗？我拿来了最好的药膏，我帮你上药好不好？”柳凡尘轻言细语的说到。

    看见床边的人，昨日的一幕幕顿时在大脑中不停地重复着，怜惜的情绪也激动起来。

    ：“不要―不要过来----求求你---我好怕---好痛―全身都好痛―你不要再欺负我了―”

    怜惜的眼泪像断了线的珠子一样流个不停，两手紧紧抓住锦被，拼命地向后躲。

    见他吓成这样，柳凡尘的心都疼死了，他走上前扶住怜惜的肩膀，动作很轻，只是让他躲不开而已，并不想弄伤他。

    ：“惜儿，不怕，我不伤害你---来---乖―让我看看你的伤―你看我带来了药―我帮你上药好不好？”

    ：“我---我自己上药---你---你-放开我好不好？”怜惜确实被吓坏了，他现在看见柳凡尘就怕的要命。

    ：“傻瓜，伤在那里，你自己怎么上药---来―听话―趴下”柳凡尘不顾他微弱的反抗，将他的身子翻过来，趴在床上。

    刚刚打开一点，怜惜就受不住的挣扎起来。

    ：“别---别碰---”

    ：“傻孩子，不碰你，怎么给你上药―听话―我会很轻的―”

    柳凡尘继续着手上的动作，不顾怜惜小声的抽泣，慢慢的给怜惜上着药，这样尴尬的动作持续了一小会，柳凡尘才将他放开，转而将他抱进怀里，用被子裹好。

    轻轻拭去怜惜刚刚掉下的泪珠，就这样如同哄幼儿般的哄着他。

    ：“惜儿，对不起---我真的不想弄伤你，你放心―昨夜的事再也不会发生，以后我一定好好待你，心疼你”

    ：“别欺负我---别欺负我---呜呜---”怜惜可怜巴巴的哭着看向柳凡尘。

    ：“傻孩子，不会了，再也不会了，以后我会尊重你，再也不会这样强硬的伤了你”

    柳凡尘将怀中的小人儿用力的扣在怀里，信誓旦旦的说到，像是在给怜惜说，更像是在给自己说。

    ----------------亲们，记得收藏和评评呀：）
 


守护迷糊美人 正文 第八十章
章节字数：1599 更新时间：11-05-10 18:43
    自大殿上走出，柳凡尘的心情很是沉重，昨晚，宁亲王在新婚之夜杀了尚书府所有的人，这算的上是开国以来最大的一件血案了，所以连着好几天的早朝，始终都围着到底该如何处理这件事而转，一边是皇上最疼爱的弟弟，一边是锦绣太后的亲弟弟亲侄女，两边都不相让，都不妥协。

    按照律例来说，这瑞宁是要判处死刑的，可是皇上居然拿出了先皇御赐的免死金牌来救他，这让锦绣太后根本无从下手，可是无从下手并不意味着瑞宁就能保住一条小命。所以，现在整个皇宫是乱的很，皇上想放瑞宁出来，削减其俸禄；降其爵位来了解此事，而太后想将瑞宁永生关进监牢，这辈子都别想出来。

    柳凡尘自然明白，一旦这瑞宁进了天牢，就必死无疑了，锦绣太后能饶过他的性命才怪！罢了，这些事，就让他们闹去吧，现在他最关心的只有惜儿。

    走进院落，一抹娇小的身影立刻吸引了他全部的注意力。

    就见怜惜穿着单薄的衣裳，小手就这样在雪堆里一下一下扒着，嘴里还自言自语着。

    ：“怎么没有啊？到底在哪里呀？快出来----”

    柳凡尘三两步的奔过去，这个不怕被冻死的小混蛋，这样蹲在冰凉的地上，故意想让他心疼死是不是！

    麻利的将身上的锦袍解下来，盖在怜惜娇小的身子上，一把将他从地上捞起来。

    ：“啊！”

    被猛然抱起，怜惜吓了一跳。

    ：“你----放我下来---”

    ：“别乱动，你想冻坏了吗？”柳凡尘抱着他径直走向屋内，将他放在床上，盖上锦被。

    ：“惜儿，你刚才在找什么呀？”柳凡尘明明是在明知故问，他的惜儿在找什么他怎会不知道，这几日他一直在找那日他气急之下扔出窗外的玉佩，柳凡尘怎会不知道！只不过睁一只眼闭一只眼罢了，其实他第二天早上就将玉佩捡回收好了，只是赌气的不想告诉怜惜而已。可是，这个小家伙看起来柔弱的好像一阵风就能将他吹走，可是骨子里却有股子拧劲，整整找了好几天还不罢休，昨夜下了一场厚厚的雪，这个不知自己身子有多单薄的小家伙居然还在那里找。

    这些怎能不让他气愤！怎能不让他妒忌！怎能不让他心疼！又怎能不让他---羡慕！

    ：“我----没找什么―就是―就是在院子里玩”怜惜从没说过谎话，心里紧张的直打鼓，两只小手紧紧地搅在一起，不安的眼神不停闪烁着。

    柳凡尘气得牙痒痒，在他印象里怜惜可是个迷迷糊糊，单纯无比的小家伙，根本不可能说谎，可是如今为了瑞宁，他不但连番的拒绝自己，而且现在还学会了说谎！尽管他心里气的很，可是面前的是怜惜，就算心里再不痛快也不能对他发作呀！什么样的辛酸都只能打碎了自己咽下去。

    ：“好了，没有就没有，惜儿，等过段时间春暖花开时，我带你到郊外，我们去泛舟，我知道你自小生活在江南，那里到处亭台水榭；小桥流水，气候比较温润，而北方风沙会大一些，你肯定有些不习惯吧？”

    ：“好―好啊”怜惜望着柳凡尘那温柔的笑脸，不知怎的就是说不出拒绝的话，他本就是善良的宛若天使一般，即使别人做了再过分的事，只要稍稍对他好一些，他就恨不起来，也气不起来，那日，柳凡尘是将他伤的很重，可是这几日，这个一向高傲的大将军如同一个做错事的孩子般不停地讨好他；找机会向他赔罪，这样的柳凡尘让他无论怎样也恨不起来了。

    见他答应了，柳凡尘开心的将他揽在怀里。

    ：“那---惜儿，早些时候我就命人酿好了桂花酒，等我们去泛舟的时候一起喝好不好？”

    ：“尘哥哥---你----”怜惜根本不敢看柳凡尘的眼睛，那炽烈的眼神让他不敢面对，他的宁儿不要他了，尘哥哥百般的对自己好，自己到底该怎么样才好呢！

    ----------------------

    亲们，明日就要发小树枝了，希望喜欢月亮小说的支持下月亮，有枝的捧个枝场，没枝的捧个人场，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


守护迷糊美人 正文 第八十一章
章节字数：1524 更新时间：11-05-11 20:14
    柳凡尘从未想过，有一天他会痴情到跑遍大街小巷的寻找一块像样的饰物，为的就是亲手戴在怜惜身上，瑞宁能给的，他照样能给，可是他自小便失去了父母；慌乱之下除了逃命哪里还顾得上其他，所以他身上没有一样具有深远意义的传家之物，既然如此，他就亲自寻找一样合适的送给惜儿。

    寻了一天，终于在措金楼中找到一样做工精细的“同心锁”，虽然是纯金打造，但显然打造者独具匠心，整个锁小巧；轻盈，又不累赘，所周围还用绿色小宝石镶嵌，确实是一件上乘的宝物。而且，“同心锁”代表着特殊的含义，将它送给怜惜最合适了。

    柳凡尘拿着精心选了一天的宝贝欢欢喜喜的走进怜香阁，推门而入却并未见到他思念了一天的小家伙。

    ：“小东西去哪了？”

    柳凡尘轻笑着摇了摇头，这些天他的惜儿一直说闷，想去外面玩，可是现在还不是让惜儿可以光明正大出现的时候，但是他又不舍得一向无忧无虑的惜儿不开心，尤其是那天，他强迫了惜儿后，好长一段时间，惜儿都是闷闷不乐的，有时还会委屈的掉眼泪，这些他可是看在眼里疼在心上。所以，他才同意让怜惜可以出怜香阁，在将军府内可以自由活动，当然该安排的早就已经安排好了，瑞宁的事绝对不会让惜儿知道！

    这会看不见小家伙，想必又出去调皮了！

    柳凡尘刚要离开，就被桌上的一张张写满字迹的宣旨吸引住了，原来小家伙刚刚练完字呀！

    柳凡尘走到桌前，想去看看他的惜儿字写得如何？可是当他拿起一张张墨迹还没全干的纸张后，脸色瞬间变得狰狞无比。

    那上面秘密麻麻的全部是瑞宁的名字，旁边还碍眼的写了几句：“宁儿，你快来接我吧！我好怕尘哥哥---他欺负我---要我嫁给他---可是我只喜欢你，宁儿，我没死，我活的好好地，我等着你，你一定要来呀！”

    柳凡尘怒气冲冲的看着那些碍眼的墨迹，怜惜---怜惜―我那么爱你，那么迁就你，知道那日不顾你的意愿伤了你，我一个劲的向你赔罪；这些天硬是忍着欲-望，一下也没碰你，我那么珍惜你换来的就是你的心里仍然想着别的男人；仍然不肯接受我！

    柳凡尘将桌上的纸张瞬间撕成了碎末，转身便离去了。

    ：“来人，叫浩林来书房见我”

    ：“是，将军”

    -----------------------------

    书房内

    ：“将军，真要这么做，这要是查出来，恐怕整个将军府都要遭殃”浩林有些面露难色的看着柳凡尘，心里却在想，爱情真是毒药啊！眼前一向精明厉害的大将军为了得不到的爱，简直是疯了！

    ：“你照着我交代的去做，根本查不到我们身上！就算要查，小福子是太后的人，那么所有的矛头都会指向太后；太后本来就一直想杀了瑞宁，我只不过是帮她而已，难不成那个一向孝顺的皇帝还要杀了他母亲不成，快去！”

    ：“属下遵命”

    直到浩林离开，走远了，柳凡尘才怒气冲冲的一掌拍碎桌上坚硬的镇纸，力道之大，那镇纸基本上成了碎末。

    他刚才命浩林去做的，正是在瑞宁的饭菜中下药，抑制他的武功，然后在天牢放火，让他想逃都逃不出去；他要活活的烧死他，才能解了他的心头之恨！

    瑞宁今晚是必死无疑了，而现在他要去解决的就是那个一再践踏他真心的怜惜！

    今天晚上，他要彻底让怜惜知道自己到底是属于谁的？要让他那迷迷糊糊的小脑袋彻底弄明白，从今往后他和瑞宁再无半点关系；让他以后再也不敢拒绝自己；再也不敢提一次瑞宁的名字！

    ---------------------------

    月亮的名词下去了，小郁闷一下，亲们，多多支持月亮啊：）

    记得收藏和评评哟，(*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 正文 第八十二章
章节字数：1345 更新时间：11-05-12 20:20
    面无表情的一脚踹开怜惜的房门，里面的小家伙正在沐浴，怜惜被突然闯进来的柳凡尘吓了一跳，连忙将一旁的衣服拿过来护在身前，一看就知道紧张的要命！

    ：“尘---哥哥―我在―洗澡呢，你先出去好不好？--我-我马上就好”

    ：“我看不必了吧！”

    ：“什----什么？”

    沐浴的水很热，可是怜惜现在却感觉刺骨的凉，凉的他不住的哆嗦，尘哥哥---看他的眼神―怎么那么像那天，不是---比那天还可怕！

    ：“你---别过来---别过来―宝儿---宝儿救救我---”怜惜双手紧紧抱着衣服，缩在浴桶内，哭着喊宝儿。

    ：“宝儿已经让我打发到别处了，那些守卫的士兵也让我支开了，现在整个怜香阁除了你和我，一个人都没有，怜惜---你很怕呀？恩？当你在纸上写满瑞宁名字时你怎么不怕？当你心里对他念念不忘；眼巴巴的盼他来接你时你怎么不怕？现在才怕，我告诉你，晚了！这辈子你休想逃开我的手心，你永远都是我的！

    柳凡尘说完将怜惜从水里一把捞了起来，三两下的将他身上的水擦干，一个用力便摔在床上，用力之猛，让怜惜觉得浑身的骨头都被拆散了！

    ：“啊！疼―好疼啊！”

    可下一刻让他连惊得连疼都喊不出来了。

    柳凡尘将他的衣服撕成一条条的，将他的四肢绑住，死死的绑住，不能移动分毫，怜惜的手腕脚腕被嘞的生疼，眼泪控制不住的一个劲往下掉。

    ：“尘哥哥---你要干什么呀？别绑我啊！---我好怕---你快放开呀，有话我们好好说行吗？”

    ：“不行！我和你没好好说过吗？我这些天一直在和你说，让你忘了他；我一直告诉你我会好好待你，可你呢？眼里心里全是他，和我在一起的每一刻都是敷衍我，所以，我再也不想和你好好说了，我今天饶不了你！”

    慢慢的，怜惜一张毫无血色的小脸完全被泪水染湿了，可怜的小家伙意识也变得模模糊糊了。

    ：“你听好了，以后再在我面前提一次瑞宁，我一定让你生不如死，记住了吗？”

    ：“恩---恩―记住―了”怜惜的意识越来越模糊，眼睛也渐渐的挣不开了，眼前的一切仿佛都看不见了，朦胧中好像宁儿来了，来接他回家了，宁儿笑的好温柔，他伸出手把自己抱在腿上，告诉自己别怕，这一切都是一场梦而已！

    怜惜终于晕了过去，而此时，柳凡尘也在这一刻得到了满足，从他身上下来了，可是下一刻他就被眼前的情况彻底的吓到了。

    他的惜儿，像一朵被狂风暴雨蹂躏的支离破碎的小花，脸上一点血色没有，本应该粉嫩嫩的唇瓣也是青白的，上面已经被自己刚才用力的撕咬破了，血自唇角一点点向下留着，直到滴落在同样血迹斑斑的床单上，怜惜身上大大小小都是伤口，那些是自己刚才昏了头的所作所为。而最可怕的是，怜惜身下的血正源源不断的流着，有些已经将床单染透，滴落到了地上！

    ：“来―来人----快叫医生来―快呀---”喊了几声见没人理会，柳凡尘这才想起来，怜香阁内所有的人都已被自己支开了，他手忙脚乱的封住怜惜几处重要的穴位，将一旁的锦被裹在他可怜兮兮的小身子上，随后披了件外衣便冲了出去。

    ------------------------

    记得月亮的评评和收藏啊：）

    
 


守护迷糊美人 正文 第八十三章
章节字数：1564 更新时间：11-05-13 19:16
    漫天的大火将天牢团团包围住，而外面的守卫早就被人收买了，只是在外面装着做做样子，不火上浇油就不错了，怎么可能去帮着救火。

    而在监牢内的瑞宁现在浑身虚软的倒在地上，咳嗽不止，眼看就要不省人事了，就在此时，忽然有人将牢门劈开，一下奔到他的身边，将他扶起来。

    ：“小王爷―醒醒---小王爷”不断摇晃瑞宁的正是樊洛。

    ：“你----你怎么来了---你走吧---快走---”瑞宁虚弱的断断续续说到，他之前的饭菜被人下了麻痹人神经的药物，此时，药效已经发作，他全身的武功都使不出来，身上一点力气也没有。

    ：“不，小王爷快把这个吃下去”樊洛自怀中拿出一粒药丸，放在瑞宁的唇边。

    浓郁的香气唤回了瑞宁的一点意识。

    ：“这是？是凝香玉露丸，你---我不要―你拿走----你快走，我的惜儿没了，我生不如死，就让我死在这吧”

    樊洛见他怎么也不肯吃药，干脆给他硬灌了下去。

    ：“咳咳---咳咳----咳---你干什么？”猛的被灌下了药，瑞宁又剧烈的咳嗽起来。

    ：“小王爷听我说，这场火不是意外，我刚才在外面看到听到那些守卫说了，要早点烧死你好去领赏，小王爷你不能就这么死了，刚才吃的凝香玉露丸可以暂时让你恢复些力气，暂时压住毒素蔓延，快走”

    ：“你说什么？有人暗害我？是谁？”

    ：“我不知道，你不能就这样不明不白的死了，快走”樊洛用力的将他推出牢门外。

    ：“我一定要查出是谁要这么卑鄙的害我！好，我跟你走”瑞宁已渐渐恢复了些力气，正要随樊洛离开之时，只觉上方发出剧烈的响声，紧接着已被大火团团围住的沉重的房梁瞬间倒塌了。

    千钧一发之际，樊洛猛的推开瑞宁，沉重的房梁就这样重重地砸在了樊洛的心口处。

    “噗”

    猛的吐出一口鲜血，樊洛被砸的很重，脸色瞬间面如土色。

    ：“洛，怎么样？你―别怕―我背你走，我们一起走”如果瑞宁没有被下药，那么凭他的本事，只要他愿意，就是比这再危险的环境，他仍旧可以带着樊洛冲出去，可是，他现在没有这个能力。

    轻轻的推开瑞宁伸过来的手臂，樊洛虚弱的开口了。

    ：“小王爷，我知道---知道惜儿的死，让你不想活了―可是，我求你―看在我拼死救你的情分上，我求你活下去，求你”

    樊洛一双清澈的眼睛里布满了泪水，用着最后一丝力气求着瑞宁，他真的希望瑞宁能够振作起来，能够好好活下去！

    那双恳求的眼睛，瑞宁无法拒绝！

    ：“好―我答应你，我活下去―我一定活下去，来，我扶你起来，我们一起走”此时火已经快将他们淹没了，瑞宁急的不顾一切的想将樊洛身上的房梁移开，可是根本搬不动。

    ：“搬开也―也没用了，我已经站不起来了，他们有心害你，如果事后查不到尸体，他们不会善罢甘休的，我已经不行了，你快走”樊洛拼尽最后一丝力气对他吼道，紧接着又是一口鲜血喷涌而出。

    ：“我不能丢下你”瑞宁仍旧不甘心的去拉扯他。

    见他不走，樊洛猛的一掌拍向自己的头盖骨。

    ：“洛-----”瑞宁这一生犹如野兽在悲鸣，他的心已经碎了，化成一滴滴血滴落在地上。

    ：“瑞---宁----我―爱你，能为你死---我―死而-无憾！求你---活下去”樊洛慢慢的闭上了眼睛。虽然身受重伤，全身疼痛，可他死的是那么安详，甚至嘴角还微微露出笑意。

    他终于说出了这句话，说出了一辈子不敢说的那句话“我爱你”。

    ：“好，我活着，我一定给你报仇，我要将那些人碎尸万段！”如悲伤的幼狮般哭泣的瑞宁，最后看了一眼樊洛，便顺着被劈开的牢门冲了出去。

    -------------------

    周末愉快：）
 


守护迷糊美人 正文 第八十四章
章节字数：1271 更新时间：11-05-14 10:22
    几日后，怜惜的伤基本上已经恢复了，可小家伙明显是被吓傻了，连续几天只是勉强的吃了一点清粥，至于说话，这几天加在一起也没说超过十句，尤其是对着柳凡尘半句话也没有。

    轻轻地推开房门，柳凡尘的心何尝不是难受的快要不能呼吸，怜惜醒的时候，小家伙一见他就哭，他根本不敢靠近，只能在夜深人静的时候悄悄的来到他的房间，就这样借助月光淡淡的亮色望着眼前的宝贝！

    ：“惜儿，对不起---又伤害了你---原谅我―原谅我---”

    泪不由自主的滑落了下来，柳凡尘自小时那场变故后就再也没掉过眼泪，可是这一刻，他控制不住，他狠狠的伤害了自己最重要的人，他的心疼的犹如针刺！

    柳凡尘在怜惜的房间呆了好久，直到天已露出亮色，才恋恋不舍的离开。

    今天是立春，天气异常晴朗，怜惜看上去心情也好了些，小家伙居然自己主动下了床，这是出事以来，他第一次主动下床，之前，即使他的身体已经没事了他也是窝在被子里不肯出来，见到他下了床，宝儿开心的连忙跑过来。

    ：“怜惜，你起来了，太好了，来，尝尝我做的莲子汤，你记得吗？在江南的时候，你最喜欢吃我给你做的莲子汤，别人做的你都不肯吃，小馋猫，记得吗？”

    ：“江南---”听到宝儿说的，怜惜一张苍白的小脸慢慢低了下来。

    见他这样，宝儿难过极了，怜惜，原来是那样一个单纯快乐的毫不知道忧愁为何物的小家伙，如今---如今却变成了这样？那张纯净无暇的脸上，不知何时开始染上了淡淡的愁绪。

    ：“那―怜惜，快吃呀，吃完，我们去外面逛逛，现在院子里好多花都开了，我们去看看好不好？”宝儿想尽办法的逗他开心。

    ：“花园？他---我不敢去---他会―会打我”怜惜怯怯的开口。

    ：“惜儿，没关系的，你想去哪都可以”柳凡尘刚一进门就听见怜惜可怜兮兮的小声音，怜惜说的话怎能不叫他心痛。

    ：“不要---不要过来---别打我---别绑我---宝儿―”

    怜惜一见到柳凡尘便不由自主的想到那天的一幕幕，小身子几个踉跄躲到宝儿的背后，在那后面瑟瑟发抖，宝儿一把将他护在自己并不结实的怀里，就这样与柳凡尘对视着，两个实力根本不在一个档次的“对手”就这样看着彼此，最先输的并不是没什么攻击能力的宝儿，而是一向自信高傲的柳凡尘，他根本不敢对视宝儿那一双责问的眼睛。

    ：“宝儿，你哄他多吃点东西，然后带他到花园里好好玩玩，给他多穿点衣服，他---他想要什么；玩什么你就命人去准备，他---你照顾好他，我先走了”

    柳凡尘默默的走出房间，明明是晴朗无比的天空，可为什么他的心确实那样寒冷！

    今天一早浩林就来禀告他，瑞宁死了，天牢里那具焦黑的已辨认不出摸样的尸体，就是瑞宁，可当他听到这个消息时，他的心里并没有报复后的快感，他为自己的所作所为感到可耻！

    口口年年说是为了惜儿，可是到头来他做的那些事，有哪一件不是伤害了惜儿，那样一个天真活泼的惜儿被他折磨的愁容满面；胆战心惊的。这怎么会是他想要的呢！

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第一章
章节字数：1222 更新时间：11-05-15 01:12
    京城内最大的一家药材铺内

    ：“公子，这可是全京城最大最饱满的一颗人参呀！您看看这色泽；这形状，千年难遇呀！”

    ：“你这个也不大呀！而且你看看，这里这些须子，乱七八糟，有没有更好的呀？”宝儿左右摆弄着那颗大人参，看得出并不是太满意。近日来，怜惜越来越瘦了，急的柳凡尘不停地给他炖补品，这不又让宝儿亲自给他选些补身体的药材，哼！还算那个家伙有点心，知道那天晚上柳凡尘的所作所为后，宝儿气得直接推开他的房门就骂了起来，就算骂完后被这个魔鬼杀了，他也认了，这样欺负怜惜，气死他了，可没想到那个平日里威严骇人的大将军不但没罚他，还拜托他好好照顾怜惜，用他说，他当然会好好照顾怜惜。

    ：“哎呀，公子，这真的是最好的了，这些只是形状上稍微有些不周正，可一点不影响功效呀”店老板仍是极力推荐者，这位公子看打扮倒是一般，可今天已经在他这买了大量的灵芝；雪莲；鹿茸；燕窝----还都挑最贵的买，哈哈，今天真是黄道吉日，是他发财的日子呀。

    就在宝儿犹豫不决的时候，一道慵懒还有些痞的声音响起，听声音那说话之人，年纪应该不大，宝儿和店老板一起转过身，就见一位年纪和宝儿差不多的少年站在那里。

    那少年高挑秀雅的身材，一袭冰绿色的上好丝绸，绣着淡雅的竹叶花纹与他头上的羊脂玉簪交相辉映，好一副艳丽贵公子的打扮，少年正嬉笑的看着他们，一双杏子般的眼睛中间灿若星辰的眸子明亮的闪烁着。

    ：“老板，你这也叫人参吗？不要让本少爷笑死好不好？长得这么难看，色泽也暗淡无光，切---赶紧扔了吧”绿衣少年又是玩味又是调侃的指着店老板手中的那颗人参痞痞的说到。

    ：“喂，你不要胡说，我这颗可是上好的人参，你小子快给我滚，要不然我拉你去见官，公子你不要听他乱讲，您要是有心想买，我可以给您价钱上再低一些”店老板满脸堆笑的对着宝儿说到。

    宝儿正在犹豫之际，就见眼前出现一颗色泽淡黄；须根浓密的外形极其周正的上等人参，这颗人参肉质肥大；皱纹细密；根茎翠绿鲜亮。

    ：“真是个宝物呀！”宝儿和店老板同时忍不住赞叹起来。

    正在他们两看这颗人参看得入神的时候，少年却将锦盒移开，笑嘻嘻的看着宝儿。

    ：“怎么样，我没骗你吧，我这颗才叫做真正的人参”

    ：“那个，你把它卖给我好不好，我可以多出银子的”宝儿一个劲的盯着少年，生怕他说个不字。

    ：“多出银子呀，当然可以，一万两，你拿走吧”

    ：“什么？这么贵！我----这----”宝儿为难的看了看少年又看了看人参，这再好的人参也不过是一两千两，这个价钱也太贵了。

    见他犹豫，少年也不着急，慵懒的伸了个懒腰说到：“别急着做决定，你回去问问你们主子，我在这等你”

    ：“那好，你稍等片刻，我马上就回”宝儿说完就向着将军府跑去，少年看着他的背影挑了挑眉，嘻嘻，他倒要看看那个将军会做什么决定。

    
 


守护迷糊美人 正文 废章
章节字数：23 更新时间：11-05-15 17:27
    亲们，这章发重了，(*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 风云再起 第二章
章节字数：1372 更新时间：11-05-16 19:12
    一旁的店老板无奈的摇了摇头，一万两呀，真是赚死了，可惜，哎！谁让他货不如人呢！

    不到半盏茶的功夫，宝儿就欢天喜地的跑来了。

    ：“喂---我买了---那―银票给你―快把东西给我吧”

    ：“好呀―你们主子还真识货！”少年笑容中透着一股狡黠。

    宝儿如愿以偿的抱着那个装有人参的锦盒开心的走了，心里想着用它做些什么怜惜爱吃的东西，这么好的人参一定能把怜惜补得白白胖胖的，像以前一样粉嘟嘟的，想到这些宝儿便不自觉的又摸了摸那颗人参。

    人参----确实很像一颗真的人参！

    望着宝儿逐渐远去的背影，少年刚才噙在嘴角的笑意慢慢变了味，那笑容里分明有着强烈的猫戏老鼠般的诡异！

    -----------------

    柳凡尘摸着手里那块玉佩，那正是他和怜惜第一夜的时候，他一时被妒火冲昏了头脑下，扔出窗外后来又被自己捡回来的，那是瑞宁给怜惜的，拿着那块玉佩，像终于做出了重大决定般，柳凡尘将他放在手心里重重地一握，随即向怜惜的房间走去。

    屋内的怜惜正在纸上乱画着，一见柳凡尘进来，吓得连忙将笔丢在一边，拿起刚刚落下些许墨迹的纸张一个劲的向后躲。

    ：“我---没―写-瑞―不是-没写他的名字”怜惜缩在墙角一个劲的解释着。

    ：“惜儿，别怕，我不伤害你---来―过来”柳凡尘见他这样，真想一下子打爆自己的头算了。

    ：“惜儿，对不起---那天的事―我---我保证再也不会发生了，我再也不会强迫你，好吗？惜儿，不要这样对我，你这样一直躲着我比杀了我还难受”柳凡尘的脸上已经没有了往日那般英姿飒爽，连日来的后悔与心疼深深地折磨着他，白天要上朝处理公事，晚上又睡不着也舍不得睡，整夜的坐在怜惜的床边就那样恋恋不舍的看着他，怜惜只有在熟睡后才不会拼命地躲开自己，尽管体格强健，可他毕竟是人，倦容和惆怅已经清晰的印在了他英俊的脸上。

    怜惜的心就像一汪清水般纯真善良，尽管眼前的大坏蛋对他做了那么过分的事，可是见他这样，还是觉得于心不忍，两人就这样僵持了一会后，正在柳凡尘再次失望的欲转过身时，怜惜终于放开了一直被他紧紧咬着的嘴唇，开口了。

    ：“尘---哥哥”小家伙声音中带着几分委屈几分怯意，可尽管如此，多日来不曾和他说一句话的怜惜，此时的一句“尘哥哥”犹如一剂强有力的灵丹妙药般将柳凡尘所有的烦恼所有的愁绪全部化解了。

    ：“哎！惜儿；惜儿”柳凡尘笑着奔到怜惜面前，伸出手就要抱他，可是当他看到怜惜的小身子明显瑟缩了一下后，伸出去的双手又慢慢的无力的垂下了。

    ：“恩―惜儿---不怕，我---我不碰你；只要你开心我就很满足了，惜儿，那天的事，原谅我好吗？”

    ：“只要你---不再那么―那么欺负我---我就-就原谅你”怜惜低着头，小声的嗫嚅着，那天的事他想起来就心惊肉跳，又疼又难受，好可怕，他实在是再也不想再经历一次了。

    ：“好---我答应你―惜儿---你放心，这次的事，我已经后悔死了，我再也不会伤害你，那---你看这个”柳凡尘手掌摊开，那块白蓝想间的玉佩就这样展现在怜惜眼前。

    -------------------

    亲们，继续支持月亮啊：）

    记得月亮的评评和收藏：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第三章
章节字数：1314 更新时间：11-05-16 22:27
    见那玉佩，怜惜脸上立刻露出喜色，看到这些，柳凡尘仍是妒忌到心痛，可是这一次他再也不会选择伤害怜惜了，与其看他在自己怀里哭不如看他在别人怀里笑，可是，那个怜惜喜欢的怀抱，他再也给不了他了，瑞宁已经被自己害死了，而他始终没有这个胆量告诉怜惜，他也不能告诉怜惜，如果小家伙知道瑞宁死了，他真的不敢想象这么脆弱单薄的惜儿会怎样，他到底该怎么做呢！这些天这个问题，他始终无法给出最终的答案，算了，走一步看一步吧！

    怜惜看着那块玉佩，小手开心的都伸出去了，可是又缩了回去，紧张的盯着柳凡尘的脸，不敢拿。

    ：“惜儿，拿着呀，你不是一直在找它嘛！对不起，其实第二天早上我就给你捡回来了，只是见你对瑞宁痴痴不忘，和你赌气才故意收起来，让你找不到，现在我把它还给你，来---我帮你带上”柳凡尘说完，便将玉佩小心翼翼的戴在怜惜白嫩的脖颈上。

    ：“尘哥哥―你―你不是不让我带吗？”怜惜好奇的看着他，尘哥哥说的话他都记得呀，那现在怎么又亲自给自己带上呢？

    ：“乖，以前是哥哥不对，不该那么强迫你，以后不会了”

    ：“尘哥哥---我―其实我早就不气你了，我不和你说话，是因为―因为我不敢―我怕---我再说错什么你―你会打我，我真的不生你的气了，真的”怜惜看着柳凡尘，瓮声瓮气的说着，殊不知这抹浑然天成的纯真与善良将柳凡尘的心都揉碎了。

    强强的将怜惜抱过来，小心的按在胸前：“哥哥知道了，惜儿真善良，以后哥哥一定好好待你，惜儿，答应我以后还像原来一样，想说什么就说什么，我的惜儿那么聪明怎么会说错话，惜儿说的都是真理，比真金还要真”柳凡尘一想到以前那个总是在不知不觉间就耍宝一样将周围的人都逗乐了，偏偏自己还迷迷糊糊的不知道怎么回事的惜儿就忍不住想笑，语气也轻松起来。

    果然，怜惜最受用的就是人家夸他聪明，听见柳凡尘这样抬高自己，小家伙也跟着乐起来。

    ：“恩----我也觉得我很聪明呢，尘哥哥―你看，这些都是我画的”怜惜献宝一般的将身后藏着的那些纸张拿了出来，递给柳凡尘看。

    看了看上面那一张张杰作，柳凡尘用着强大的内力止住想大笑出声的冲动，用着行家一样的眼神看着那些画。

    ：“恩―真是不错，惜儿的画就是宫里那些华师也比不上三分，你看这皮球画的多圆”

    ：“那不是皮球了，是太阳---太阳”怜惜嘟着小嘴反驳着。

    ：“哦，对---是太阳---是尘哥哥刚才看错了，这个---这个小木偶好---多可爱”柳凡尘指着旁边的一团画的乱七八槽的东西说到，那可是他费了半天劲才认出一点人形的。

    ：“那个---是我了---尘哥哥---你懂不懂艺术！”怜惜气呼呼的说到，这---简直是侮辱他的画风。

    ：“那个---惜儿啊！哥哥还有点事，这样----你慢慢画，等会哥哥再来欣赏”柳凡尘说完，有些落荒的赶紧退了出来，摸了摸头上被刺激到的汗珠，这可是他第一次主动从惜儿身边跑开，可想而知，惜儿的那些杰作画的有多么“惊天地泣鬼神”，不过，回想起惜儿刚才在自己面前毫无保留的展露情绪的娇憨摸样，柳凡尘的心里似乎被蜜汁里里外外染了好几遍。

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第四章
章节字数：2352 更新时间：11-05-17 18:44
    幽暗阴郁的地宫内，无处不散发着低沉和几乎令人窒息的压迫感。

    大厅中，一名士卒按了下机关，数十面反光镜将据此二十多米的上方的阳光折射进来，顿时大厅内亮如白昼。就连被蒙上厚厚的黑色眼罩的卫丞相都被这突如其来的亮光刺激的眼睛有些不适应，身后带着面具的小喽将他的面罩取下。

    ：“卫丞相，稍等片刻，教主马上就出来”说完，便转身离去了。

    而在地宫内堂最为隐秘的一间密室里，一个年月二十五六的年轻男子正双腿盘握，双手合并，自他头顶上不断有丝丝带着浓郁香气的白烟溢出，男子光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸泛着魅惑的色泽，浓密的眉，高挺的鼻，无一不张扬着他的高贵和妖娆，男子有着令人妒忌的英气同时也散发着可以蛊惑人心的妖媚！真是世间难得一间的美人。

    只见那男子微微睁开眼睛，望向跪在他底座四周的男子们，笑的很是诡异，忽然他双手伸向那些男子，指甲瞬间变成黑色，并且十分坚硬，而且越来越长，那些人一个个被他犹如毒蝎猛兽般的双手吸过来，那又黑又长的指甲就这样插入他们的大脑，那些人哭叫着；挣扎着；可是很快便再也动不了了，他们的血肉已经被男子吸光了，血肉的身躯已变成了一堆白骨，不---确切的说是一堆黑骨，那上面已经被剧毒侵袭了。

    一个一个相继被男子吸食掉了，周围的黑骨头也越推越高，转眼间所有的哭喊声都消失了，男子整整残杀了四十九个成年男子，这才将黑如墨的十个指甲收回来，深深的做了个深呼吸，慢慢的站了起来。

    打开密室，男子犹如鬼魅般的瞟了出去。

    ：“卫丞相久等了！”开口的正是方才的那个男子，只是刚在那张分外英俊的脸上多了一个鬼面的遮盖物。

    ：“老朽拜见教主”卫丞相恭恭敬敬的就跪下了。

    ：“呵呵---卫丞相恐怕对皇上都不曾行此大礼吧？本教主受的起吗？”男子调笑着，并未让他起来。

    ：“当然，教主是什么地位，那是将来称霸整个武林和王朝的千古奇才，那个呆笨的皇帝连做教主身边的一只狗都没资格”

    ：“哦？他没资格坐我身边的狗，那么在他身边做一只狗的卫丞相又能在本尊面前做什么呢？”那鬼面后面是男子一张无比蔑视和嘲讽的脸。

    ：“这---老朽虽不才，但对教主忠心不二，原听从教主一切差遣”卫丞相何时受过这样的侮辱，可是面前的男子根本不是人，就是个魔鬼，在他面前，谁敢说个不字！

    ：“我交代你的事呢？”男子斜躺在铺着珍贵兽皮的软榻上，一边饮着香气宜人的“大红袍”，这“大红袍”产自武夷山，六株母树年产茶仅1公斤，曾经是皇上御用的贡品，可是几年前在皇宫里却再也见不到这“大红袍”的踪影了，据说是，皇室饮用了仙人的东西遭了天谴，母树是再也产不出茶叶了，原来是到了这鬼教主口中，皇上御用的东西这男子竟能轻而易举的弄到手，还这样大明大方的在身为丞相的自己面前饮用，可想而知这男子到底有着怎样的实力！

    ：“教主放心，汉北山的金矿已经全面动工，方圆千里的人群，我都疏散掉了，四周都是我的亲信重兵把守，绝对不会有人知道，另外朝廷对于连番丢失人口之事也毫无线索，老百姓都说这是天子无能民遭殃，皇上也只是连番的在宗庙祈福，除此之外毫无办法。

    对此，百姓怨声载道，对这个皇帝越来越不满意，我看他这皇位也做不久了，现在他身边的连个亲信都没有，瑞宁已经死了；而另一个韩琦，据老夫观察，最近不知二人之间发生了什么不愉快，关系有些微妙呀！这等于他失了左膀，又伤了右臂，真是天意啊！看来上天都深知教主才是真龙天子，所以才事事相助呀！”老丞相随时随地不忘奉承眼前可怕的男子。

    ：“教主现在已经收复了华山；眉山；昆仑；武当；剑南等各大中原武林大派，等汉北山的金矿完全铸成黄金后，我们就一并将这皇朝夺过来，到时教主就是整个中原的主人，前无古人；后无来者呀！”

    ：“这些自然是本尊的囊中之物，那个伊兰怎么样了？”

    ：“那只是番邦小国，不足畏惧”

    ：“是吗？可他十几年间吞噬了周围所有西夷小国，现在的实力足可以和天朝抗衡了吧？而且，你们的先头部队---呵呵---已经战败了”男子嘲讽这老丞相的狗眼看人低。

    ：“这-----”这最前线的战报，他这个当朝丞相都不知，这鬼教教主是怎么知道的！

    ：“想问我怎么知道的？”男子好笑的戏谑到。、

    ：“老夫不敢-------”

    ：“本教主也没那么闲工夫和你解释，伊兰的事不用管它，让你们的皇帝和伊兰去拼个两败俱伤后，再一并收拾了，我问你，最重要的事怎么样了？”男子收起所有的玩味，一直斜躺的身子也直了起来，语气中竟有几分焦急。

    ：“这----老夫一直在查，将所有城池小镇都挨家挨户的查，可是只查到他被卖掉了，至于卖的是哪里还没----”

    卫丞相还没说完，男子便将手中还剩一半的大红袍连着精致的紫砂玉杯摔了个粉碎。

    ：“废物，接着去查，就算他死了，你也要将他的尸体带回来给我”

    ：“是是---老夫马上就去”卫丞相浑身已经湿透了，连滚带爬的赶紧退了出来。

    男子深深的叹了口气，大半年了，怎么就找不到他呢！

    想到这个男子就来气，以自己今时今日的地位，要查个人应该是易如反掌，可是就是找不到他，要说找人，还是依靠那老丞相方便些，大城小镇的各级官员逐一的寻找最为妥帖，总不能让那些已被自己训练成犹如幽灵般的教徒们四下去找好的多，用他们找，岂不是天下大乱了，最主要的是，那样一定会吓到他！

    --------------------------------

    宝贝们，不要忘了支持月亮啊！

    多多留言；多多收藏：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第五章
章节字数：2482 更新时间：11-05-19 19:00
    打开机关的按钮，眼前出现了一条狭长的隧道，男人走了进去后将机关的门关上，来到密室中一间最为隐蔽的房间，男人终于取下了手中的面具，出现了那张娇媚绝色又带着邪气的脸。

    男人看着墙壁上那一张张画像，嘴角不自觉地扬起笑容，墙上挂的满满的都是一个小男孩的画像，确切的说是一个小男孩自小到大的整个过程。

    有婴儿时候白白胖胖；嘴巴咧着大大的，正在傻笑的摸样，有一岁多蹒跚学步时憨态可掬的摸样，有幼儿时吸着嫩嫩的小手指，趴在自己怀里听自己讲故事时的可爱摸样，还有渐渐长大后，足可倾城倾国的娇羞摸样，上百张画像，每一章都是那么惟妙惟肖；栩栩如生。

    轻轻的抚摸着那些画像，男子小声的呢喃着。

    ：“宝宝你到底在哪里呀？我好想你！你过的好不好？有没有人欺负你？你知不知道哥哥总会梦到你，梦到你对我甜甜的笑，宝宝，你放心，哥哥一定会找到你，好好地保护你，谁也不敢欺负你，宝宝-----宝宝----”

    男子好像着魔一般的不停喊着“宝宝”，仔细一看，那一张张画像上的人，那眉眼之间的神态；那副娇滴滴的样子，好像怜惜啊！

    --------------------

    将军府内

    这些天一来，凡是好吃的；补身体的药，柳凡尘统统拿来，命下人想尽办法作出各种新鲜的花样哄着怜惜吃，不过这样做的效果还是满明显的，怜惜的脸色一天比一天红润，精神也好了很多，单薄的小身子也长了一些肉，整个人虽然看上去仍是柔柔弱弱但也不似原来那般好似风一吹就飞起来了。

    春暖花开的日子里，和风细雨；鸟儿争相鸣叫，柳枝轻抚脸畔，醉人的花香几乎要让人沉浸其中不愿出来。

    这一切的美景恍若仙境一般，美的如世外桃源，一道小小的身影，蹦蹦跳跳的在新长出嫩芽的草地上欢快的嬉闹着；那美丽不可方物的容颜笑的比花还要甜美。

    忽然，小人不跑了，蹲下身子在地上不知在捣鼓些什么。

    柳凡尘赶紧跑过去：“惜儿，怎么了？”

    ：“尘哥哥---是只小幼鸟---好像---从树上掉下来了”怜惜仰起头，仔细的看着一颗颗树，终于找到了那个鸟窝。

    怜惜开心的拿着小鸟就要往树上爬，被眼疾手快的柳凡尘一把拎了回来。

    ：“惜儿，你不会是想爬树把小鸟放回去吧？”

    ：“当然呀-----小鸟这么小，当然要放回去呀”怜惜小心翼翼的摸着那只雏鸟，一本正经的说到。

    看到他那超级认真的摸样，柳凡尘笑着摇了摇头。

    ：“小笨蛋，想把鸟放上去叫我呀，那么高的树，你能爬上去吗？摔到；碰到怎么办？故意让我心疼是不是？来，给我，我给你放上去”柳凡尘摊开手心，可是怜惜却有些舍不得给他。

    ：“我---我想自己放回去，我想看看其他小鸟”

    怜惜脸上稍微露出一点不开心的表情，柳凡尘都会受不了，望着对小鸟爱不释手的怜惜，柳凡尘轻轻地将怜惜抱了起来。

    ：“啊！你---你想干什么―放开我―不要―”怜惜害怕的大声喊叫了起来，小脸都有些发白了，吓得柳凡尘又连忙将他放下来。

    ：“惜儿---我―我没干什么呀？你说想自己把小鸟放回去，我只是想抱你上去，让你亲自把它放回去，惜儿―我真的没有别的意思”

    自柳凡尘怀抱中脱离开的怜惜，慌忙的多的远远地，一双大眼睛怯怯的看着他。

    看到这些，柳凡尘真是后悔死了那日曾经那般的伤害怜惜，这几日小家伙一直对他展露着小脸，也经常会和他说笑，他以为小家伙已经不再介意那天的事了，现在看来，那天的侵-犯已经深深印在怜惜的心里了，恐怕已经是一块很难消除的阴影了。

    ：“我---就是抱我？”怜惜小鹿一样忽闪忽闪的大眼睛，仍是有些紧张的望着柳凡尘。

    ：“恩---我发誓，今生今世都不再强迫惜儿，如违此誓，天打雷劈”

    ：“尘―哥哥---别这样，我相信你---别―别那么说―好可怕”

    ：“乖乖，那我可以抱你吗？抱你把小鸟送上去，它一定想妈妈了，好不好？”柳凡尘简直是把怜惜当儿子一般哄着，不过，谁让他爱怜惜已经爱得走火入魔了呢！

    ：“恩---好”怜惜嘴上应着，同时还张开手臂，摆好姿势要柳凡尘抱，可爱的样子真是谁见谁怜！

    抱起他娇小的身子，一个轻功用力，柳凡尘便带他来到树上的一个弯曲处坐好，一手扶着旁边的分枝处，一手护着怜惜。

    ：“惜儿，看见了吧？看―里面有四只呢---都那么小，好可爱”

    ：“哇---我终于看到了，小时候我就很想看，不过那时候我好小，还没有现在一半高呢，宝儿也好小，只比我高一点点，又一次宝儿为了帮我还摔伤了，现在我终于看到了，好开心呀”

    看着怜惜一脸兴奋的样子，柳凡尘也跟着笑起来，他现在才明白，即使怜惜不在自己怀里，他也可以这样幸福，只要看到他真心的露出笑容，他就满足了！只是，这份醒悟是不是已经晚了？想到自己亲手破坏了怜惜的幸福，想到他杀了怜惜心里最爱的人，这份自责和痛苦折磨的他好辛苦！

    ：“惜儿，你喜欢的话，以后，我在府里面多养些鸟，我给你找些稀奇的品种，你拿着稻米呀小虫子呀去喂他们好不好？”柳凡尘将怜惜被风吹得有些凌乱的头发帮他用手梳理好，柔声的对他说道。

    ：“好呀―好呀-”小家伙开心的两手和在一起拍了起来。

    ：“慢点，小笨蛋，当心摔下去”柳凡尘赶紧扶好他。

    ：“不会的了---尘―哥哥在，我不会摔下去的”

    说者无意，听者有心！

    柳凡尘因为这句话，身上的血液都跟着暖了起来！

    就在两人开心的好像又恢复到以前一样时，忽然，怜惜双手紧紧按住胸口，大口大口的喘气，小脸也是一片惨白，见状，刘凡尘连忙抱着他自树上一跃而下。

    ：“惜儿---怎么了---惜儿---”焦急的唤着眼前的小人，可是回应他的却是怜惜不住颤抖，连话都说不出的可怜模样。

    ---------------------

    嘻嘻，继续支持月亮啊，多多收藏，多多评评：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第六章
章节字数：1425 更新时间：11-05-20 18:48
    已经三天了，柳凡尘三日来没睡过一次，连吃饭也是在怜惜床边上，眼睛一刻也没离开怜惜，自那日怜惜昏倒后就没有再醒来，小家伙本来红润的脸色也变得有些苍白，刚刚长胖一点的小身子也消瘦了，昏昏沉沉的有时还难受的小声呜咽着，这些无一不刺激着柳凡尘的心，心疼死了。

    京城所有药铺的医生，甚至柳凡尘还问皇上要了御医，还好怜惜去宫里玩的次数很少，他又听话，进宫后都是紧紧的偎在瑞宁身边，因为这样，那些御医才不认识他，要不然柳凡尘和怜惜麻烦就大了，这些因素，柳凡尘当然知道，可是他什么都顾不得了，只要能救怜惜，让他立刻死在对方面前绝对没问题。

    ：“将军，您去睡会吧，已经三天三夜没合眼了，身体会熬坏的”宝儿端了一盆清水进来，相帮怜惜擦擦脸，他本来因为那日的事情快恨死柳凡尘了，可是连日来看到柳凡尘不断地给怜惜道歉；给他补身体；甚至自己扮小丑哄他玩，现在，连续三天了，他衣不解带的守护这怜惜，不知不觉中那份恨意变得越来越淡；越来越轻，直到最后完全不见了，他甚至觉得怜惜应该和柳凡尘在一起才对，那个他从未见过面的瑞宁对怜惜到底算什么？这么久不来接他，连问一声都没有，哼！皇家的大少爷都不是东西，薄情寡义！

    见宝儿要帮怜惜擦擦脸，柳凡尘自他手中取过锦帕。

    ：“宝儿，我来，你去看看浩林那边的事怎么样了？到底有没有人揭皇榜”

    ：“恩，我马上去，不过将军您的身体？”宝儿有些不放心的看着他。

    ：“没事，守在他身边我才能踏实，快去吧”柳凡尘轻轻地擦着那张有些苍白消瘦的脸，眼睛一刻也没离开过怜惜，如果可以他愿意用自己的命去换怜惜的！

    ：“恩，我这就去”宝儿说完便急忙跑出去找浩林了。

    眼见那些京城名医和皇宫御医一个个来了后，上上下下折腾了一通，最后各个都是摇头摆手，最后实在没办法了，柳凡尘只好去找皇上，说自己的弟弟病的很严重，求皇上发皇榜，寻访名医，如能治好柳公子，必有重谢！皇上二话没说就答应了，一炷香的功夫，皇榜就贴满了京城，还派了几队人马出城去贴。

    而柳凡尘的心腹重将浩林则亲自带人在京城巡视，如有人揭了皇榜，便立刻带人回将军府。

    调皮的看着那张一张张皇榜，绿衣少年笑了又笑，嘻嘻，好笑，想不到那个柳凡尘这么在乎那个男-宠呀！还找皇上发了皇榜，这下倒好，省的他再想办法混进将军府了，不过，那个男-宠到底好在哪里呀？美若天仙还是上善若水？或者有什么其他优点？想到那小人现在一定疼的浑身打滚，哭的凄凄惨惨的可怜模样，少年便有种玩弄人于股掌间的强烈快感，嘻嘻，现在他什么样了，也该去看看的时候了！

    想到这，少年几步走上前，一把揭下了皇榜。

    旁边的侍卫见状马上跑过来：“小公子会看病？”

    ：“废话，不会的话，我揭皇榜干什么，病人在哪？快带我去”少年没好气的白了他一眼。

    ：“好的好的，公子稍等，我去请将军过来”

    看着急忙跑开的侍卫，少年没好气的白了一眼他的后背，哼！中原人真是嗦，直接带我去不就好了，还请示，请示个屁呀！要真有什么急病，等你请示回来，人都没了！

    他这还没想完呢，那个侍卫便带着浩林走了过来。

    ------------------------

    喜欢俺家小迷糊的童鞋们，别忘了收藏和继续支持月亮啊，(*^__^*)嘻嘻……

    对了，明日就发枝枝了，愿意的话就支持一下月亮吧：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第七章
章节字数：1411 更新时间：11-05-21 13:22
    ：“你揭了皇榜？”浩林好奇的看着眼前这个美少年，唇红齿白的分明还是个孩子嘛！他会看病吗？

    ：“哎呀，我说你们怎么这么嗦？治病如救火不懂呀？还不带我去见病人？”少年眼中盛着根本没打算隐藏的轻蔑。

    浩林气得真想揍扁他那张欠扁的脸，可是当务之急是带他回府救怜惜，万一这家伙真的有几分本事，说不定还真的救了怜惜，想到这，浩林强压下心中的怒火，命人将马车赶过来，请少年上车。

    ：“我不做，你去给本少爷找匹上好的马来，我要骑马”少年故意刁难着浩林。

    ：“你---，好，你等一下，你去给这位公子牵匹好马”浩林指着其中一名侍卫。

    ：“我要你亲自去牵”少年仍是笑嘻嘻的看着浩林说到，傲慢的态度让人真想踹他两脚。

    ：“好---我去牵”浩林咬牙切齿的说到，心里在想，你小子要是治不好怜惜都不用出了将军府，我就捏死你！

    看着浩林心不甘情不愿的去给他牵马，少年当然知道他想什么呢！哼！那个小男宠的病，恐怕天下只有他一个人才能治，因为那根本不是病，是毒，是他亲自研究的将百种毒药混合在一起，加上伊兰岐山上才有的毒蟒的唾液调制而成的，不过将军府守卫森严，要想把这东西混进去给那个将军吃，还真不好办。不过，他伊晴是谁！一招不成，他还有上百招。

    买通了将军府的一个下人，终于探听到将军近日带回一个男宠，疼的不得了，那男宠住的小院全天有人把守，里面的人吃的用的都是最好的，身边只有一个男孩伺候着，平日里他们都见不到那个男宠什么样子，那人还告诉他，这几日，将军让那个男孩给那个男宠买了好多名贵的补品，听到这些，伊晴当下鬼主意就来了，望着那个下人，伊晴笑的很是甜美，随即便一把拧断了他的脖子。

    哼！这种人，为了钱就可以出卖主子，留着也是个祸害，中原的人果然没什么好人！

    于是，他便悄悄跟上了宝儿，那颗人参便是他连夜搞出来的，人参啊！只不过是样子像人参罢了，其实就是一颗长得很人参很像的没用的废药材，不过，他却将那颗毒药丸用内力逼近了“人参”并将它化开了。

    宝儿一路小跑的冲进怜惜的房间。

    ：“将军----来了，来了，有人揭了皇榜，浩林哥-正带他--回来，马上--就-到”连呼带喘的总算把话说完了。

    ：“太好了，他们到哪了？”

    ：“就在大门外，马上就到”

    ：“惜儿，宝宝，你有希望了，不怕啊！尘哥哥在这，什么都别怕”柳凡尘将怜惜的一只小手轻轻的用自己温暖的大手包裹住，柔声的说着，这几天对着不能给他任何回应的怜惜自言自语已经成为他的一种习惯了。

    他话音刚落，浩林便带着那个所谓的神医―伊晴进来了。

    柳凡尘看着伊晴，同时伊晴也在打量着他。

    这就是新任的定国大将军呀？挺年轻的，而且长得也是相当不错，和他想象的有一定差别呀！嘻嘻，对付这个人好像更有趣一些呀。

    这就是所谓的神医吗？看上去倒是气度不凡，可是年纪也太小了些吧，比惜儿大不了一两岁，真的能治好惜儿吗？

    就在两个人站在那彼此对视的时候，床上的小人轻声的呢喃了一声，顿时将屋内所有人的注意力都引了过来。

    ：“恩---难--受，啊！---”

    ------------------------

    记得月亮的收藏和评评呀，咳咳--那个有树枝的同志们，嘻嘻，月亮就不说了，亲们知道的：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第八章
章节字数：1471 更新时间：11-05-21 23:40
    ：“惜儿，哪难受---不怕不怕，你还愣着干什么？快过来看病人”柳凡尘柔声哄完怜惜后，马上看向一边的伊晴，眼神里全是焦急和心疼。

    伊晴闻言欠扁的笑了笑走了过来：“柳大将军，你最好对我客气点，要不然让我不开心了，能治好我也不治了，你可怎么办？”

    ：“你----好，请你帮他看看”柳凡尘强压住内心想拍扁伊晴的冲动，笑的有些走样的说到。

    ：“这还差不多，去，给我倒杯茶”

    ：“你快点看病好不好，惜儿一直在喊难受呢！你---”

    ：“那你还不快去倒茶，我喝完了就给他看病”伊晴有恃无恐的下着命令，这种时候，柳凡尘就是有天大的脾气也不敢对他发作。

    ：“来人，快去倒茶”柳凡尘眼睛一刻也没离开伊晴，咬牙切齿的对佣人下着命令。

    伊晴看着柳凡尘那张敢怒不敢言的被气得都变了颜色的脸，心情好的不得了，哼！天朝的大将军呀，也不过如此，为了个小男宠就可以这样没尊严，还指望着他去打仗，能打胜吗？

    他没有再理柳凡尘，而是径直走到床边看着床上那个娇小的身影。

    这―这就是柳凡尘的小男宠吗？他---好美呀，这世上真的有如此的美人吗？

    伊晴看得有些痴醉了，竟然一瞬间忘了自己是干什么来的。

    ：“我说你看够了吗？”一旁的柳凡尘实在看不下去了，这眼神，他到底想干什么！

    ：“咳咳---那个望闻问切你懂不懂，我在观察他的病情呢，他这病我倒是也见过，应该可以治好的，你们先出去吧。”

    一听到这欠扁的小子说怜惜的病他可以治，柳凡尘顿时觉得眼前立刻亮了起来，整颗心都在扑通扑通跳，可是一听他说要他们都出去，又顿时紧张起来。

    ：“我让他们都出去，只留我一个好不好，你放心，我什么也不做，绝对不影响你好不好？”

    ：“我说的很清楚了吧？都出去”伊晴虽是对柳凡尘说话，可眼睛一直看着怜惜。

    ：“你----所有人都出去”柳凡尘下完命令便率先走出了房间，紧接着其他人也跟着出来了。

    当房间里只剩下怜惜和伊晴时，伊晴迅速的坐在怜惜的床边，捏起他小巧的下巴，仔细端详起来。

    真美―虽然别自己的毒药折磨的有些病态，可是依旧挡不住天然绝美的容颜，躺在床上突然间多了几分病怏怏娇弱的美，恐怕就算当日的病美人西施也不及他的半分甜美。

    还有一点让他好奇的是，那毒药是他亲自炼制的，功效会让人疼痛难忍，全身犹如针刺，人也会迅速消瘦，而现在这床上的小人却远远没那么严重，只是昏迷不醒而已，这到底怎么回事？

    伊晴打开怜惜身上的被子，将他随身的内衣一件件脱下来，很快一具洁白如玉；光滑如瓷般的小男孩身体展现他面前，看得伊晴猛咽了一下口水，不过，很快他的注意力便被怜惜胸前的那块蓝白相间的宝物吸引住了。

    小心的将那东西自怜惜身上解下来，伊晴仔细的看着，这明显是一块宝玉和一颗名贵的蓝宝石加工镶嵌在一起的。还有这蓝宝石的颜色---深得很，伊晴是下毒解毒的行家，一看便知是这宝石将怜惜身上的大部分毒吸收掉了，所以这小家伙才没有他想象的那么严重。

    这宝石，怎么有点眼熟呢？算了，现在这些不是重点。将他重新挂在怜惜的脖子上，伊晴小心翼翼的将他扶起来，自怀中拿出一小颗粉色药丸，手下巧劲一用，便让怜惜服下了，见怜惜咽下了那颗药丸，伊晴放心了。

    刚要将他放回床上，突然手上传来碰触怜惜滑嫩皮肤时的绝妙触感，这感觉妙不可言！

    伊晴坏坏一笑，转坐向床头，让身无寸缕的怜惜倒在自己怀里。

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第九章
章节字数：1994 更新时间：11-05-21 23:44
    一遍遍抚摸着怀中人滑的如凝脂一般的细腻皮肤，那舒服的触感另伊晴沉醉了。

    伊晴忽然觉得自己这样就像是趁人之危的等徒浪子，而且对方还是那种他最看不起的小男宠，顿时，伊晴觉得自己那宛若步入仙境的感觉有了一丝瑕疵，同时这个人还是柳凡尘用过的，这也让他一向高傲的自尊心受到了打击。

    就在他的手僵硬的伸在半空中，不只是该继续玩下去还是就此结束时，怀里的怜惜却慢慢的睁开了眼睛。

    怜惜已经昏睡了好几天，乍一睁眼，脑子里还迷迷糊糊的，搞不清方向，那眨巴着一双含满水气的黑珍珠般的眸子不停的转着；由于已经喂了解药而又变的红艳艳的小嘴唇轻轻开起了一点点的可爱样子，“勾-引”的伊晴本就有些失控的身体一下子更激动起来。

    果然是个小妖精，天生迷惑人的。

    伊晴极力想压住那种模模糊糊的感觉，所以下意识的在心里贬低着怜惜，同时也像在劝慰自己，不过就是个被人玩过的小男宠，自己只是见他漂亮才逗弄的，绝不是因为喜欢他，人嘛！谁不喜欢漂亮的东西；漂亮的人！说自己不在乎外表的纯粹是假正经。

    怜惜迷糊了一小会终于搞清了自己的处境，居然---居然被一个陌生人抱在怀里，而且自己还是光溜溜的，意识到这点，怜惜一张薄脸皮立刻红的似乎就要滴出水来。

    ：“你---谁---放开了”怜惜用力的想从伊晴怀里起来，可是连着躺了几天了，又没怎么好好进食，本就没什么力气的他刚起来一下，便又重新折回伊晴的怀里。

    明知怎么回事的伊晴，俊眉一挑。

    ：“怎么？我的怀里就那么舒服吗？舒服的你不想离开了？”戏谑的言语，说不上好还是坏的语调。

    ：“我―不是―我―起不来---宝儿―尘哥哥---”怜惜本就怕生，现在又是这副他根本不晓得该如何应对的状况，当下慌了。

    伊晴连忙将他的嘴巴堵住，让他这么喊下去岂不是又要把那些碍事的人给召回来，哼！他还没玩够呢！

    ：“那个---你别乱喊我就放开你好不好，点头或者摇头”

    闻言，怜惜像小鸡啄米一样的点起了头，看得伊晴一下子笑出声来，随即又赶忙收敛了起来，自己不断提醒自己，要保持一种高度的风范！

    放开了怜惜，又将他向自己怀里收了收，伊晴才说道：“你前几天生病了，然后晕倒了，昏迷了好多天，这个你还有印象吧？”

    ：“恩---我记得---我和尘―尘哥哥去把小鸟放回去---然后胸口―胸口好痛―”

    ：“切，还尘哥哥---叫的真亲热---不知羞”伊晴不知怎的听见怜惜左一句尘哥哥又一句尘哥哥，听的他耳朵相当的不爽！

    ：“我没不知羞---你胡说---你―你---”怜惜委屈的吸着自己的手指，怎么能这么说他呀！

    见他这样，伊晴破天荒的哄了哄他

    ：“喂，行了，逗你玩呢----小傻样”

    怜惜窝在这个小狐狸般的男人―确切说应该还是个男孩的怀里，觉得尴尬的很，小手轻轻拉了拉伊晴的衣角。

    ：“你―能放开我吗？--我―我―我想―穿衣服”

    ：“不行---我―我还得帮你治病呢”其实伊晴是想说我还没摸够呢，随即又赶紧改成我还得给你治病呢，不过，他也很好奇要是刚才他真的脱口而出了那句，那这个小男宠会是什么反应呢？伊晴忽然发现逗弄这个小男宠真是件超级好玩的事！

    ：“治病？”怜惜一脸好奇的望着他。

    ：“当然，我要帮你把全身的毒素排出来，要连续半个月才成”

    ：“那―要怎么排除来呀？”怜惜小鹿一般的大眼睛里满是求知欲。

    ：“这个呀，就是你脱了衣服，平躺在床上，然后我从上到下，再从下倒上的反复摸着，一天来个几十次就好了”伊晴笑的像只快要吃到肥肉的狐狸。

    ：“那---那就麻烦你了---恩―你帮我治病，我―一定好好报答你”傻乎乎的怜惜就这样掉进小狐狸的圈套里，给了人家一个名正言顺轻薄自己的理由，治病啊！看看，多么神圣的理由，这个伊晴活脱脱的一个小色狼！

    ：“那好呀，那现在就开始吧，躺好，不过我是怎么给你治病的，你千万不要告诉别人，因为这是我家传的绝招，不能让外人知道，记住了吗？”伊晴边说，心里边在祈祷，老爹可千万别知道自己是这样和别人介绍自家的家传绝招的，否则一定把自己一脚给踹个十万八千里。

    ：“恩，好的，我―不说”怜惜说完便把自己光溜溜的铺在了床上，还一脸认真的催促着眼前的伊晴。

    ：“你快来摸吧---多模几遍没关系的---”那一脸认真的可爱摸样，害的伊晴差点直接喷出鼻血来。

    各路神仙，你们都听到了吧？是他―是这个小东西勾引我的！

    伊晴嘴角扯出一个上扬的弧度，随即便向床上的人走了过去。

    -------------------------------

    喜欢的记得多多收藏和评评，谢谢大家：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第十章
章节字数：1698 更新时间：11-05-23 21:09
    伊晴可是半点没客气，上上下下的在怜惜嫩豆腐一样的皮肤上，摸了个过瘾，这个坏家伙还故意刺激怜惜敏-感的地方，害的小家伙就算紧紧咬住嘴唇，还是控制不住的轻轻叫出声。

    ：“恩---好---好了吗？--啊！--”

    可怜的小怜惜呼吸都有些不稳了，不断小声询问着眼前“精心”为他治病的医生好了没？

    ：“好了―好了―马上”

    贪婪的又在怜惜有些泛红的软软的脸蛋上逗弄了一把，伊晴这才起身将内衣递给他，并“好心”的帮他穿上，然后又帮他把锦被盖好。

    ：“怜惜啊！刚才感觉怎么样？”伊晴简直是坏心到极点了，明知故问的问些让怜惜害羞的不知如何是好的问题。

    ：“我----不―不―那个---”怜惜可怜巴巴的看着他，半天也说不出句完整话，有点小白的傻样简直把伊晴给乐坏了，毫不掩饰的就在怜惜面前大笑起来，到最后简直就是捧腹大笑。

    ：“哈哈哈----有意思，你真有意思---乐死我了―哈哈---”

    ：“你---笑话我！--你―我要宝儿---”怜惜看见眼前这个大坏蛋这样明目张胆的嘲笑自己，心情极度的不爽！

    ：“好了---好了―哈哈―我―不笑了，我让他们进来，不过你记好了，我是怎么给你治病的，绝对不能告诉别人，否则---哼哼！我可有好多办法欺负你―记住了吗？”伊晴笑嘻嘻的说着这番话，与其说是威胁不如说是调-戏。

    可怜惜懂什么，小家伙只知道，他要是不听话，这个大坏蛋就会欺负他，所以迷糊的小家伙当然是老老实实的听话了。

    ：“我保证不说的---我―我很听话的”

    看着怜惜一幅高度认真的姿态，伊晴又禁不住的在他脸上揉了一下，才出去唤那群碍事的家伙进来。

    望着床上已经清醒的怜惜，柳凡尘高兴的连忙奔到窗边，一把将怜惜抱进怀里。

    ：“惜儿―惜儿―你醒了，太好了，太好了---你这个小坏蛋，你快吓死尘哥哥了---你要吓死我吗？你要心疼死我吗？----”

    怜惜当然看不到，紧紧抱着他的人此时又是激动又是开心，那十几年来未曾湿润过的眼角已滑出了一滴滴的泪珠。

    ：“尘哥哥---对不起---害你担心了”

    对于这个怀抱，怜惜被强迫过；他怕过；抗拒过；挣扎过，可是此时，他却觉得他好温暖好安心。

    ：“傻瓜，永远不许和我说对不起知道了吗？”

    ：“尘哥哥---我---”

    ：“小笨蛋，好点了吗？想不想吃点东西，宝儿帮你做了莲子银耳汤，先喝一点好不好？”

    ：“好----”

    ：“真乖”

    ：“喂喂，你们两个-----柳大将军，你说好给我的报酬呢？”一旁的伊晴实在看不下去了，终于出声制止了柳凡尘快调成蜜糖的柔情。

    ：“你放心，给你的一分不少，不过我的惜儿我的惜儿完全康复了吗？会不会以后留下什么病根？”

    ：“这个嘛！”伊晴故意欲言又止，他等的就是柳凡尘的这句话。

    ：“什么这个那个---是不是我的惜儿---你快说呀”柳凡尘见他这般神情，急的大脑一下子混乱起来。

    ：“安心了，他现在已经基本上没事了，不过要想完全康复还要再等些时日，需要我每天再帮他施针治疗一番，这样连着一段时间，他就完全康复了，不会留下一点问题”伊晴顺嘴开始胡说八道。

    ：“那你就暂时住在府中，你放心，我会加倍付你报酬”

    ：“恩---看在银子的份上，那好吧，不过---我要住在他隔壁”

    ：“什么，那是我的房间”

    ：“那我不管，我可告诉你，他的病情还不太稳定，我住在隔壁，要是他有什么事，我好快点赶到，这可都是为了他好”伊晴巧妙的拿怜惜做幌子，他就不信柳凡尘敢不答应。

    果然，听到他这样说，就算再不愿意，柳凡尘还是咬牙切齿的说了个好字，这个臭小子，等惜儿好了，一定他一定要亲自摘下这小子的头，狠狠的放在脚下踩个过瘾。

    -----------------

    感谢支持我的亲们，有你们的鼓励，月亮会更有信息的，嘻嘻，要继续支持月亮呀，多多收藏和评评：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第十一章
章节字数：1660 更新时间：11-05-24 19:04
    转眼间日子已经过了大半个月，怜惜的身子被调理的比先前还要好。

    脸色是白里透着红；红里透着润，一身光滑的肌肤也更加滑腻，身上也涨了些肉，整个人看上去珠圆玉润的，可爱的不得了。

    本来，柳凡尘是想等怜惜好了就弄走那个伊晴，可是见他将怜惜的身体调养的这样健康，不但这样，就连一些士兵的了什么急病，这个伊晴一副药；或者一次针灸就药到病除，柳凡尘当下便留他在附中做起了军医，这家伙是狂傲了些，有时候说出的话也很想让人捏死他，可是有才的人嘛！不都是这样恃才放旷，尤其是遇到了柳凡尘这个爱才之人，他那些刁钻的脾气性情也就被都忽略了。

    柳凡尘刚刚回府，就亟不可待的来到怜香阁，最近怜惜没那么抗拒他了；整个人也是欢喜了不少，看到这样的怜惜，柳凡尘的心也跟着欢快起来，这些日历一来，除了一些必须要处理的事情外，柳凡尘都是泡在怜香阁，就这样在怜惜身边看着他，逗他说话，给他讲些稀奇好玩的事。

    其实他已经不想再限制怜惜的自由了，只是鉴于前一阵瑞宁的事件，现在还不是让怜惜出去的时机，这件事他要好好筹划一下，另一个原因是因为，毕竟怜惜身子刚刚好了，还是不太适宜多出去活动。

    怜惜正在小院子里扑蝴蝶，见柳凡尘来了，小家伙连忙放下手中的网子，蹦蹦跳跳的跑过来。

    ：“尘―哥哥”

    ：“哎---小宝贝在捉蝴蝶呀？告诉尘哥哥―捉到几只了？”

    ：“捉不到嘛！刚才宝儿帮我捉了一只，可是我不小心让它飞了”怜惜有些失望的看着柳凡尘。

    ：“哈哈---没关系，尘哥哥帮你好吧？”

    ：“好啊---好啊---哥哥帮我捉两只---好不好？”怜惜一听说柳凡尘要帮他，开心的拍着两只小手跳起来，甜甜的摸样真想让人用网子先把他扑过来咬两口才好。

    柳凡尘赶紧甩掉自己的这些想法，开什么玩笑，小家伙刚对自己没那么抗拒，他可不能把这好不容易建立起来的信任给破坏了。

    柳凡尘对他笑了笑，然后一个翻身穿过片片花丛，等再转身来到怜惜身边时，轻轻展开手掌，那里面有好几只蝴蝶，柳凡尘轻轻晃动着手臂，用内力控制着蝴蝶，让它们可以随意动起来，却是怎样也飞不出他的手心。

    怜惜瞪着溜圆的大眼睛，惊奇的看着。

    ：“尘哥哥好了不起呀----蝴蝶都不飞走耶―尘哥哥好棒---”怜惜一边看一边不停地夸着柳凡尘，简直把柳凡尘夸的快飞起来了，又献宝似的，变出各种花样，逗着手中的蝴蝶，也是在逗着面前的小可爱。

    ：“咦，这是什么？”怜惜看见地上有一块金光闪闪的东西，小心的将他捡起来放在手中，是个---是个同心锁。

    柳凡尘将蝴蝶放入怜惜放在一旁的小笼子里，转身将他捧着同心锁的小手包裹在自己的掌心中。

    ：“惜儿---这―本来是我买来想送给你的，可是我不知该怎样开口，而且，你---你已经戴上了他的东西，所以我就一直将这个同心锁带在身边，总想着或许有一天你会接受呢―我―”说这些话时，柳凡尘的眼底有着藏不住的失落。

    柳凡尘淡淡的哀伤，怜惜看在眼里很不是滋味，小家伙甜甜一笑。

    ：“尘哥哥―这个―这个好漂亮的，能送给我吗？”怜惜将小锁攥在手中，一脸热切的望着柳凡尘。

    好半天柳凡尘才消化了这句话，兴奋的眼里心里都是笑意。

    ：“好好---当然好了---惜儿，你喜欢就好---惜儿―我没想到你会接受他―我好开心，惜儿，我的惜儿---你让我怎么疼你才好，惜儿―”

    柳凡尘一遍遍的唤着心上人的名字，他的惜儿太善良了，就是个天使！

    ：“尘哥哥―嘻嘻，你送我东西还谢我―嘻嘻―”怜惜手里握着同心锁调皮的对柳凡尘眨着眼睛，摸样又娇又俏。

    ：“好啊，小家伙敢逗哥哥了，看我怎么治你”柳凡尘笑着就要抓怜惜的痒痒，小家伙调皮的连忙跑开，两个人在小院里斗来斗去，嬉笑声一片！

    就在两人难得开心的在一起跑跑闹闹的时候，浩林神色紧张的跑来了。

    记得月亮的评评和收藏：）

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第十二章
章节字数：1516 更新时间：11-05-25 21:16
    ：“将军，皇上召你进宫，说是有要事相商”

    ：“好，知道了，照顾好惜儿，我现在就进宫”柳凡尘说完又在惜儿耳边交代了几句，都是些大病初愈不要在外面玩时间太长，小心受风之类的，在他眼中，怜惜简直比瓷娃娃还要纤弱，轻轻一碰就碎掉了，真是宝贝到家了。

    他刚走没一会，伊晴便回来了，手里还大包小包的拎了一大堆，一脚踹开了怜惜的房门。

    ：“怜惜―怜惜―我回来了---快过来”

    这个没轻没重的臭小子，这半月来打着“治病”的幌子，明目张胆的吃怜惜的豆腐，几日来，怜惜的身体被他反反复复的占便宜，又看又摸，小家伙白玉的小身子上哪里有一点点小痦子他都记得清清楚楚，碰他哪里他抖得越厉害，他就专门碰哪，由于他以要专心给怜惜看病为借口，屋内不能有其他人，而单纯的怜惜又什么也不懂，虽然有时候伊晴的举动实在让他羞的不知如何是好，可是小家伙也只能含着眼泪的任由他胡作非为，简直是气死人不偿命！

    ：“伊晴你回来了，怎么买了这么多东西？”怜惜正在窗口给蝴蝶唱歌，看见伊晴回来了，马上跑了过来。

    ：“哈哈----都是给你买的，看看―”伊晴献宝的把买的东西一样样打开。

    ：“看看―新出的桂花糕；韵详斋的兰香乳燕；紫玉琉璃小杯子；锡制仙鹤小笔筒；一条镶着绿色宝石的玉带；还有许多怜惜叫不上名字的吃的玩的，看得出各个价格都不菲。

    ：“这些---都给―给我？”怜惜伸出一根手指指着自己的小鼻子，一脸的不可思议。

    伊晴将他那只小手指拉到嘴边，稍稍用力的咬了一下。

    ：“啊！疼―你咬我”

    ：“嘻嘻---咬你一下，好让你知道你不是在做梦！傻样，当然是没给你的，这些小孩子玩意，整个将军府也就你才会用”伊晴痞痞的笑看着他。

    ：“我不是小孩子，我长大了”怜惜最近刚过完14岁生辰，小家伙还时不常的装出一副大人模样，殊不知自己这般天真烂漫的样子落在大家眼里简直是又可爱又可笑。

    闻言，伊晴直接将刚刚喝进口的上等雨前龙井喷了出来。

    ：“咳咳----咳---我拜托你下次说自己长大之前先把叼在嘴里的手指拿下来好不好？”

    伊晴看着红着张小脸，吸允着自己手指的小怜惜，差点没被水呛到。

    ：“你还说我---你―你才比我大一岁嘛！”怜惜放下自己放在口中的小手指，仍是气呼呼的“质问”着眼前比他大不了多少的伊晴。

    ：“哎呀，你这个小坏蛋还学会反驳了，看我怎么收拾你”伊晴贼兮兮的扑过来一下将怜惜压在床上，又将手伸到小家伙衣服里发坏了。

    刚见到怜惜时，伊晴以为他不过就是个靠着漂亮脸蛋依附男人的小男宠，拼命的说服自己要压下那股无名的情绪，可是他又实在抵御不了床上的小美人，所以才想出什么什么抚*摸怜惜帮他排毒的鬼主意，借机占占便宜，一边摸还一边提醒自己不过是玩玩他而已，根本谈不上喜欢，可是后来和怜惜熟了，他就控制不住的套他的话，想知道他和柳凡尘之间的事，从这个小笨蛋口中他听到的加上他聪明机灵的眼睛观察到的，当他终于确定了原来是那个该死的柳凡尘强迫和怜惜产生关系后，伊晴简直美上了天，同时恨那个柳凡尘也恨上了天，哼！看柳大将军现在这样百般讨好怜惜的样子，一定是后悔当时那样对待怜惜了，就算他后悔了也没用，因为----他伊晴看上怜惜了！

    就在伊晴不停逗弄着羞得快哭出来的怜惜的时候，柳凡尘也从皇宫回来了，确切的说，他是有些气愤的回来的。

    ********************

    宝贝们，今天月亮家的网络出了问题，所以更新晚了，请大家原谅。

    记得月亮的评评和收藏呀：）

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第十三章
章节字数：1522 更新时间：11-05-27 19:16
    ：“将军，皇上命出征一事，您如何看？“浩林方才是与柳凡尘一起进宫的，他现在的情绪也激动的很。

    皇上派去的先头部队居然被伊兰军队全部歼灭了，而且对方还恶意的在两国边境处宣扬着所谓的天朝不过如此，根本不禁打，还说什么早晚要取而代之，简直是是可忍孰不可忍！

    ：“伊兰简直是找死，传令下去，全军五日内整顿完毕，我们第六日便出发”想到伊兰肆无忌惮的挑衅与张狂，柳凡尘就一肚子火气，本事西夷一个小小的部落，二十多年来却不断壮大，现在居然到了敢直接对我朝叫板的地步，真是欠收拾。

    ：“是，将军，不如我留一些亲信在这照顾怜惜可好？”浩林就知道柳凡尘一定会担心怜惜，所以提前就为他想好了。

    ：“不用，怜惜我带走”柳凡尘自接到出征命令那一刹那就决定带着怜惜，上次将怜惜留在那个梅香院，他就已经肠子都悔青了，如今，这一出征少说也要三月五月的，多则就是一年也有可能，他怎么放心将怜惜一个人留在京城，再者说，离开怜惜，他整个人几乎成了游魂状态，满脑子都是怜惜，叫他如何打仗。

    可是听到他这么说的浩林不禁翻起了白眼，恋爱中的男人都这么痴情吗？一天都离不开。

    ：“将军，想不到你这样刚毅的男人也会这么儿女情长呀？”浩林忍不住调侃起来。和柳凡尘时间呆长了，两个人相处起来反而更像兄弟了，两个人心里有什么不痛快的，经常会坐下来一边喝酒一边聊天，所以，柳凡尘和怜惜的事，基本上他是都知道的。

    ：“你呀，没遇到你命里的克星，所以说的这么轻松，有朝一日有个人将你的整颗心化开的时候，我看你怎么说”

    ：“得了吧，我没你们痴心，到目前为止，我还没遇到能让我动心的人呢”浩林一副玩世不恭的摸样。

    殊不知他这句无心的话，却被正经过此处的宝儿听的一清二楚，那本就有些自卑的小人儿心一下子凉了。

    ：“你也下去准备一下，过两天我们再详细研究一下战略部署，我现在去一下怜香阁，有件重要事我要去办”

    ：“是，将军”

    告别了浩林，柳凡尘便向伊晴住的地方走去。

    推开那扇本就没有关着的门，里面的伊晴正翘着一只腿，拿着手里的银针刺着一只小乌龟，银针刺下去的那一刹那，小乌龟便凄惨的不停翻滚着，嘴里还呜咽的哼着，三两下便全身僵硬，并且连龟壳都成了乌黑一片，再看看那个残杀生灵的始作俑者，嘴上噙着笑，表情分明写着不够刺激；不够激烈！

    ：“伊晴，你是不是变态呀？整天拿这些小动物炼药，你就那么心安理得？”柳凡尘瞪着他，语气好得了才怪。

    ：“不拿他们练，难不成拿你的士兵练，我倒是无所谓呀！”伊晴收起银针，又仔细的将桌上所有毒物；药品收在最里面的柜子里，还上了锁。他这么做完全是因为怜惜，小家伙有时候会来他的房间玩，怜惜迷迷糊糊的，万一不小心沾到这些毒粉怎么办，虽然有他在怜惜不会出什么事，可是就算让这些毒粉稍微折磨一下他的怜惜也不成，他会心疼的。

    ：“你敢？”

    ：“切---你别刺激我，天下没什么我不敢的！”伊晴说这话的确有些狂傲，可他说的是事实，这个什么都不在乎的臭小子心里没什么对错善恶之分，做事完全凭自己的喜好，天马行空的什么都敢干。

    ：“行了，说正事，我问你，惜儿---他的身子怎么样了？如果要远行需要注意些什么？”

    闻言，伊晴一向处变不惊的脸色居然微微变了变。

    ：“什么意思？怜惜要去哪？”

    ：“五日后，我要带领部队出征讨伐伊兰，惜儿---我要带走”

    听到这句，伊晴的鬼眼珠一转，笑了起来。

    --------------------

    记得月亮的收藏和评评呀：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第十四章
章节字数：1431 更新时间：11-05-28 09:20
    ：“怜惜的身子呀，远行当然不行了，你想让他的病再反复吗？”伊晴翘起的脚不停地晃荡着，等着柳凡尘往他的套子里钻。

    ：“没有别的办法吗？”

    ：“有啊！我陪在他身边就好了”伊晴故意笑的贼兮兮的。

    ：“你这个变态，万一你哪天犯病了伤害我的惜儿怎么办？”柳凡尘会答应他才怪。

    ：“你放心了，我既然救了他就不会伤害他，你看我们两个相处的多好，再说，你不是让我做你们的军医嘛！本就该和你们一起去呀，你放心了，我去对你们绝对有好处，万一你们受了伤；中了毒；得什么瘟疫我都可以帮你们的---我还----”

    ：“你给我闭嘴，什么乱七八糟的，你就不会说点好的，行了，为了惜儿，我让你去，不过，你给我记好了，要是你敢耍什么花招，我一定不会放过你”伊晴的话还没有说完，就被柳凡尘打断了，什么受伤；中毒；得瘟疫，这个混小子是什么都敢说。

    ：“好好好，你放心，我一定会照顾好怜惜”伊晴心里已经乐开了花，用你说，他当然会很疼怜惜的，而且―混进敌人的军营实在是太刺激了。

    几日后

    大军准备妥当，正式出发。

    行军打仗当然比不得在将军府的生活那么自在舒服，但是柳凡尘为了尽可能的让怜惜舒服些，所以亲自帮他准备所有的随身物品和车黏装备，马车里有床有桌，还铺上珍贵的兽皮，甚至为了能让怜惜感觉轻松点，柳凡尘特意命人在怜惜的马车里点了能让人能帮人消除疲劳；缓解疲惫并能让人心情放松的若兰香。

    尽管这样，连日来的急行军还是让单薄的怜惜脸上出现了倦容，柳凡尘看到了心疼的不得了，虽然，行军起来是件紧迫，但柳凡尘还是将所有事情重新规划，尽可能的将时间挤出来陪在怜惜身边，还时不常的将自己的内力输入一些进怜惜的体内，希望他可以轻松点。

    而伊晴也是经常给怜惜按摩一些穴位，让他舒服些，天地良心他这次可真的只是帮怜惜按摩穴位，一点都没乱碰他，可是怜惜确实相当的不配合，就比如现在。

    ：“怜惜，你给我过来---喂―小东西还躲―”伊晴伸过手一把将怜惜拉过来。

    ：“不要了---我不要你按摩了―你坏---”怜惜还在伊晴怀里乱扑腾，可是―好像一点用都没有。

    ：“小东西你别不识好歹，别人求我给他按摩我早就一脚给他踢飞了，也就是你---别动”

    伊晴一边继续着手上的动作，一边对着怜惜的耳朵不停地唠叨着。

    ：“怜惜---怜惜―我给你按的舒服吗？怜惜---我越看你越顺眼了，嘻嘻---怜惜―以后我带你去塞外玩好不好？对了，你有没有骑过马？我抱你一起骑马好不好？我给你摘最漂亮的曼佗罗花好不好？怜惜---你和我说话呀---傻样―又害羞了---嘻嘻---怜惜要不我们一起----”

    这就是怜惜相当不配合的原因，伊晴这个喋喋不休的家伙平时都是柳凡尘陪在怜惜身边，他就算心里再有气也只能气得干瞪眼，他和怜惜唯一单独相处的时间就是给怜惜按摩，所以，从他一进马车就开始不停地在他耳边唠叨，嘴巴就没停过。

    就在他们浩浩荡荡的前往边境之时，卧龙山庄外一个衣衫褴褛的年轻人正在艰难的向着大门爬去，看得出他手脚无力，全身伤痕，一张英俊的脸上也是伤痕累累，污迹斑斑，那人正是大火中逃出来的瑞宁。

    -------------------------

    亲们，月亮写的很差吗？怎么收藏和评评都少了好多，那个郁闷呀！

    不要忘了月亮的收藏和评评了：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第十五章 难道有奸细？
章节字数：1724 更新时间：11-05-29 09:49
    “啪啪啪”几声无力的拍门声，听到里面有人走出来的声音，瑞宁再也支持不住了，终于晕了过去。

    开门的正是山庄的老佣人心伯，看到眼前倒在地上的男人，还以为是什么饿晕了的乞丐，连忙将他扶起来，可是当他看到这个人满带灰尘的脸时，顿时吓得惊叫出声。

    缓缓的睁开了眼睛，看到眼前焦急的蓝降臣和上官悦，瑞宁所有的委屈都一涌而上。

    ：“宁儿，到底怎么了？你怎么会这么狼狈？”蓝降云焦急的问着，他唯一的小师弟变成这副摸样，心里怎能不气，简直气得不得了。

    ：“是啊，宁儿，怜惜呢？他没跟你在一起？”上官悦也是一脸的担心。

    ：“我----我的惜儿他---师兄，上官大哥---惜儿―没―没了―”男儿有泪不轻弹，可是瑞宁的心已经疼得实在承受不了了，眼泪控制不住的一个劲的掉。

    ：“什么？？”两个人听到这个消息，也仿佛打了个晴天霹雳，惜儿---没了！

    ：“瑞宁，怎么回事？到底谁害得他？”上官悦咬牙切齿的说到，谁伤害了那个小家伙，他一定不会善罢甘休！

    ：“是---卫心萍和太后，是卫家，是他们害死了惜儿，我杀了卫心萍全家”

    一提到卫家，一旁的蓝降云神色变得更难看：“卫家―又是卫家---他们害了一个又一个，这些混蛋”

    ：“云，你好像很了解卫家？你认识他们？”上官悦有些奇怪的问他。

    ：“没---不认识”蓝降云虽然极力掩饰，但还是被精明的上官悦发现了蛛丝马迹，不过，他了解蓝降云的脾气，所以并没有点出什么，而是选择了默默记在心里。

    ：“瑞宁，你身上中了一些慢性毒药，幸好你之前服用了一些可以暂时缓解毒素蔓延的药物，刚才我已经给你喂了解药，应该没什么事了，你先好好休息几天，你放心，你和惜儿的事，不会就这样算了，我们一定帮你讨回公道”

    ：“谢谢，我好累，想睡一会”瑞宁闭上了眼睛，可是一滴滴的泪珠却“不争气”的自眼角滑落，不想被别人看到这些的他连忙转过身躺着，看到这一切的另外两个人不约而同的选择了沉默，相继的走出了房间。

    躺在床上的瑞宁，心情怎么能平静，往日的一幕幕如潮水般向他袭来。

    如果当日那些人没有卑鄙的抢走他的皇位，那么他就可以光明正大的娶惜儿做自己的皇后，谁敢说个不字，谁又能将他骗走而害死惜儿，还有樊洛，为了救自己连命都搭进去了，自己真是没用，没用啊！

    ：“我不会善罢甘休，你们都来害我，害我身边的人，好，你们无情就不要怪我无义，我要将属于自己的全部抢回来，我要我的惜儿光明正大的做皇后”

    --------------------------

    而这边，与伊兰的战争也是打的如火如荼。

    本来柳凡尘战前已将伊兰的精锐部队擅长的战争阵法搞得一清二楚，他也是在江湖长大的，自然有很多不能摆在明面上的方法，不管方法是否得当，只要有用就是好方法，同时，他自小熟读各种兵书，又有昔日大名鼎鼎的护军左副将亲自指点，将一些战场上真正遇到的突发情况和应对措施传授给他，所以柳凡尘相当有信心很快结束这场战争。

    可是几场战役打下来，他半点好处没捞到，反而是仿佛他要摆什么阵法，怎么打，对方好像统统都知道一般―要不是他能力过人，善于应变，恐怕已经全军覆没在战场上了。

    ：“将军---你说我们这是不是有奸细？怎么好像敌人什么都知道？”浩林一掌拍在桌子上，连日来的窝囊仗打的他真是快气疯了。

    ：“这还用问―当然有了，可是到底是谁呢？”柳凡尘脑子里迅速的搜索着所有可以的人。

    平日里可以详细知道他们作战计划的只有浩林和几位高级将领，浩林是不可能的，那几个人死的死伤的伤，基本上都失去了作战能力，就算要做奸细，也不可能这样牺牲自己，除了他们，平日里可以接近这里的就只有宝儿和伊晴，因为，柳凡尘告诉他们，怜惜有什么事不管什么情况都要第一时间告诉他，宝儿没这个本事，再说他是和怜惜自小一起长大的，知根知底，也没有出卖他们的动机，那么只剩下-----

    ---------------------

    宝贝们，月亮打滚要收藏，月亮再打滚要评评，嘻嘻

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第十六章 聪明反被聪明误
章节字数：1569 更新时间：11-05-30 18:59
    只剩下伊晴。

    ：“将军，难道是----”

    ：“嘘---”柳凡尘做了个禁声的动作，在浩林耳边耳语起来。

    黑漆漆的夜晚，密林深处，一道黑衣人迅速的自怀中拿出一张纸条，动作娴熟的绑在信鸽的身上，四下又看了看才将鸽子放飞。

    看到鸽子顺利的飞远了，伊晴嘴上噙着笑意欢快的离开了

    直到他走远了，躲在树后的柳凡尘才探出身子，这个臭小子，果然他就是奸细！

    没关系，是奸细更好，刚刚伊晴送出的那份步兵图，他可是花了相当大的精力呢，如果传不到敌方将领那里，那才是遗憾呢！

    已经将那份“兵力图“成功的送到了伊兰，此时，对伊晴来说只剩下一件事要做了，那就是怜惜。

    翌日双方交战中，伊兰军队早早按照伊晴交给他们的步兵图精心部署了反击的阵法，可是，他们做梦也没想到，不到一炷香时间，柳凡尘的部队几乎将他们全部包围了，致使他们死伤严重，几乎全军覆没。

    两军对垒在山间两侧，看着这些残兵败将，柳凡尘轻轻一笑，这些家伙不出片刻就能解决掉，然后他便可以回去好好的陪陪自己的惜儿了，北方风沙大，他要尽快带惜儿回去才是。

    ：“将他们全部抓住，有反抗的就直接杀掉”柳凡尘一声令下，身后的士兵各个跃跃欲试，眼看就要冲向对方，而就在这时，伊晴居然出现在伊兰军前，一脸怒气的瞪着他。

    ：“伊晴，你的脸色很差呀？记好了，那种卑鄙无耻的小人之举下次不要再做了，害人终害己”柳凡尘语气中有着藏不住的嘲讽，这个混小子居然就是伊兰的奸细，而且还是从将军府就开始盯上自己了，这些都是他亲自查到的，好啊！那他就利用他把假消息传给对方。

    ：“你真狡猾，我伊晴还没被人这么耍过，不过，战争还没结束呢！你信不信我会赢？”伊晴依旧玩世不恭的笑着，可是柳凡尘看得出他的笑容里有着藏不住的疯狂。

    ：“将他带过来”伊晴头也没回的对部下下着命令。

    那被两名伊兰军压过来的小家伙不是怜惜是谁？

    柳凡尘的脸瞬间变了颜色，他的弱点，他致命的要害全部暴露在敌人面前。

    此刻他的宝贝被敌人钳制着，小家伙吓得浑身快要抖散了，他的心也快疼碎了。

    ：“怜惜为什么在这？”

    ：“哈哈----我只不过偷偷溜进营帐告诉他你受伤了很严重，快死了，哼！怜惜对你还真不错，二话没说就跟我来了，柳凡尘你做鬼也该安心了”伊晴邪邪的说到。

    ：“伊晴，你这个卑鄙小人”浩林站在柳凡尘身边，愤恨的瞪着他，眼看就要命士兵冲过来，却被柳凡尘拦下。

    ：“谁都不准动，伊晴，你想怎么样？”柳凡尘愚蠢的选择了跳进伊晴的圈套。

    ：“哈哈---我想干什么呢？你猜猜”看他的样子伊晴就知道自己赢定了。

    ：“想干什么你就直接说，要是你敢伤害他，我一定活剥了你的皮”柳凡尘怒吼到，伊晴这个混蛋心里一向变态，想出的主意都令人匪夷所思，他现在真的后悔将这个扫把星带来，都是自己一念之差，害了惜儿，他现在无论如何也要把惜儿救出来。

    ：“那好，你就在这降书上签上字，然后将士兵全部遣散。”伊晴胸有成竹的看着他。

    ：“好”柳凡尘眉头都没皱一下便答应了。

    伊晴满意的看着那张已经签了字的降书。

    ：“伊晴，我答应你三日后我一定遣散所有的士兵，你现在可以放了惜儿吧？”

    ：“着什么急呀，我还有一个条件呢”

    ：“你还想干什么？”

    ：“柳大将军你年轻英俊，我的手下可是对你都挺有兴趣的，你现在就过来，好好伺候一下他们，我就不为难怜惜---”

    ------------------------

    亲们，记得多多给月亮留言了，还有多多收藏，最后一天一百个就好了，(*^__^*)嘻嘻……
 


守护迷糊美人 风云再起 第十七章 受制于人（大大大修改）
章节字数：2573 更新时间：11-06-02 20:22
    闻言，两边的将领都浑身一震，这个伊晴真是什么都敢干呀！这样的主意，亏他想的出来。可是那些伊兰士兵望着柳凡尘俊逸的脸庞和精健的身体，不知不觉中，一个个眼神变了样，甚至开始肆无忌惮的打量起对面英俊的指挥官。

    ：“伊晴，你要干什么呀？你要尘哥哥做什么？放开我―”虽然被两边的士兵压制着，可是伊晴早就交代过了，绝对不许伤害怜惜，所以他们只是制止他乱动，却绝对没有弄伤他。

    伊晴听到怜惜的声音，面无表情的走了过去，因为之前无论他在将军府还是行军途中都掩藏的很好，所以就算精明的柳凡尘也没察觉出他对怜惜有什么异样的感情，还认为他根本就对男孩没兴趣呢。而现在千钧一发之际，他更不能表现出一点点心疼怜惜，单手用力的捏起怜惜的下巴，故意大声的嘲讽到

    ：“干什么？你这个笨蛋看不出来吗？哈―我差点忘了，你这个迷迷糊糊的小脑袋比猪还笨，比傻子强不了多少，不过，别急，你乖乖看着，马上你就知道我让你的尘哥哥做什么了”

    说这些话伊晴也不好受，不过没关系，等一会他就带怜惜回去，到时候再好好和他解释好好哄哄他，这个善良的小家伙一定会原谅自己的，而且，自己这样对柳凡尘，怜惜一定会看不起他，到时候自己再趁虚而入，趁着怜惜的心无依无靠时追求他，小家伙一定会答应和自己在一起，伊晴的算盘打得可是真精明。

    ：“柳大将军想好了吗？你不答应我就让怜惜代替你”伊晴阴阴的说到，说完还故意拉扯着怜惜的衣领，他怎么会伤害怜惜，只不过故意利用怜惜来刺激柳凡尘。

    ：“不要，别伤害他，我来”果然，一关系到怜惜，柳凡尘的智商就变成零了。

    柳凡尘一步步的走来，眼睛一刻也没离开过怜惜。

    见柳凡尘终于走到了自己面前，伊晴笑了，笑的令人想打爆他的头。

    ：“柳将军，自己脱衣服吧，然后躺在地上”伊晴有恃无恐的下着这些过分的命令。

    ：“你---畜生！”

    ：“好呀，你可以不做呀！”伊晴的眼睛瞟向一旁的怜惜，意思不言而喻。

    终于意识到伊晴要干什么的怜惜开始疯了般的挣扎起来。

    ：“不要―放开我，尘哥哥不要―伊晴你不能呀―不要―”

    呼呼的北风将柳凡尘的发丝吹得有些凌乱，怜惜―怜惜---我好爱你，让我最后一次有尊严的看看你吧，惜儿，为了你，我做什么都可以。

    怜惜在哭，一个劲的掉眼泪，柳凡尘缓缓的闭上了眼睛，觉得一切都值了，惜儿为他掉了眼泪，他的心好暖！

    最后看了一眼那张梨花带泪的小脸，柳凡尘颤抖的手伸向了自己腰间的带子。

    “不要，伊晴我求求你了，你--你要是敢这么做，我就--就死在你面前”怜惜柔弱的小身子不停地颤抖着，也不知他是怎样做到的，竟然从压制他的士兵手中夺过佩剑，就这样架在自己嫩嫩的脖颈处，上面已经有些出血了。

    伊晴看了他半天才命士兵停了手，这场即将发生的荒唐事终于避免了！

    伊晴就是再混蛋，再想装作不在乎怜惜，也不可能看着怜惜自残，那些挂在怜惜脖子上的血，他根本看不下去。可是他又不能放过柳凡尘，此时的伊晴嫉妒柳凡尘嫉妒的都快发疯了，那么弱小的怜惜居然可以为他做到这份上！

    伊晴面无表情的走到柳凡尘身边，狠狠的打了他一掌，柳凡尘的功夫在伊晴之上，可是怜惜在这个疯子手中，柳凡尘就是被活活打死也不能还手啊！

    “咳咳--伊晴，你就这么点本事吗？你卑鄙的令人觉得可怜”那一掌打的不轻，柳凡尘猛的吐了一口鲜血，却更加嘲讽的看着伊晴。

    柳凡尘毫不掩饰的鄙视，怜惜拼死相救的决心，一切一切都在刺激着伊晴高傲的心！

    “哼，本事，我的本事多着呢，柳凡尘我和怜惜也算相识一场，况且我们还相处的不错，我就给他一个面子，我不要你伺候我的将领了，不过我也不会饶了你，你站好了，让我打三掌，我就饶了怜惜怎么样？”伊晴阴仄仄的说到，他的掌心中刚才已经下了药，这样打在人身上，那柳凡尘这一身的功夫就废掉了，后半生恐怕也就残废了。

    “你来吧，但是伊晴你给我听好了，你怎么样对我都成，但是你敢欺负我的惜儿，我做鬼都不放过你”

    “你安心的接招吧”

    伊晴迅速窜到柳凡尘身边，凌厉阴毒的掌风猛的挥了出去----------

    “不要--不要”

    怜惜撕心裂肺的哭声好清晰又好模糊，柳凡尘努力的最后看了眼他的宝贝。

    “惜儿，我好爱你----哥哥以后保护不了你了，惜儿，惜儿，我好舍不得你”

    柳凡尘缓缓的闭上了眼睛，可他的嘴角却噙着笑，他的惜儿居然为了他将刀架在自己脖子上，这一生能得到怜惜如此对待，夫复何求！

    怜惜已经哭得快虚脱了，而柳凡尘也浑身是血的昏了过去，伊晴这才命人住手，收拾残局。

    “伊晴，你这个畜生”

    浩林实在忍不住了，刚才柳凡尘走过去的时候千叮咛万嘱咐要他千万不要轻举妄动，以免连累怜惜，可是，他实在忍不住了，他的双手已经被自己攥出了血，眼睁睁的看着好友被功夫不如自己的人羞辱而不能还手，他实在受不了了。

    浩林不顾一切的冲到伊晴面前，一剑刺向他的心口，却被伊晴巧妙的躲开了，随后，伊晴抽出旁边士兵的佩剑与浩林激烈的打了起来，浩林没想到伊晴的功夫居然这么了得，十几招下来后，浩林已经被逼到悬崖边上。

    伊晴阴仄仄的笑了，他一脚踢向浩林的胸口，将他踢下悬崖。

    “啊！”

    凄厉的叫声由近及远的渐渐消失了。

    “浩林哥”宝儿踉踉跄跄的跑过来，他的浩林哥居然掉下了悬崖，让他如何接受这个现实，他还没来得及告诉他自己有多爱他，有多在乎他！

    宝儿一张沾满泪珠的小脸愤怒的瞪着不远处的伊晴，然后又看向仍被人钳制的怜惜，那悲伤的样子令人不忍心再看下去。

    “怜惜，对不起，我没能力救你，以后我再也不能照顾你了，对不起”

    宝儿说完，对着浩林刚才被打下悬崖的地方纵身一跃。

    “宝儿---不要啊！不要”

    怜惜大喊了一声便晕了过去，今天发生的一切太可怕了，单薄的他已经无法再承受了！

    ---------------------------

    那个月亮去面壁，今天又虐了一下，那个，不要替小惜打偶呀，嘻嘻：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第十八章 被俘
章节字数：1071 更新时间：11-06-02 20:20
    本来这场仗柳凡尘是必赢不输的，可是到了这个地步，军中将领亲眼目睹了他们的指挥官被人如此打的浑身是血，已经快成了一个血人了，一个个如同霜打的茄子，哪里还有半分斗志，所以这场战争的结果可想而知，伊晴利用怜惜靠着这样卑鄙过分的手段赢得了这场至关重要的战役。

    他自信满满的认为，他赢了柳凡尘的同时，也必然赢得了怜惜。

    可是，当他亲自将柳凡尘双肩的肩胛骨刺穿锁起来，然后返回营帐时，怜惜的举动深深打击了他那份不知源自何处的自信。

    ：“怜惜---我回来了，嘻嘻---想我了没？”伊晴一进帐篷就开心的奔到怜惜身边，一把抱起怜惜转了好几圈。

    ：“嘻嘻---怜惜，我今天真开心，柳凡尘我给处理掉了，在将军府时，我还得顾忌柳凡尘不敢和你太亲近，现在好了柳凡尘我给处理掉了，怜惜―以后我们就可以光明正大的在一起了”

    ：“我恨你----我讨厌你”

    伊晴本以为怜惜会和他一样高兴，可是当他把小家伙放下来时，小家伙的眼圈居然红了，眼看眼泪就要掉下来了，不但这样，小家伙还一脸憎恶的看着他。

    伊晴莫名其妙的看着他

    ：“你怎么了？柳凡尘不是曾经强迫过你嘛！我帮你报仇了，你怎么不高兴呀？再说，把他处理掉我们就能在一起了”

    听他理直气壮的说着这番话，怜惜一张本是粉嫩嫩的嘴唇被气得青白青白的，而且控制不住的发抖。

    ：“谁―谁要你―要你报仇，你今天太过分了―我恨你，我要见尘哥哥―”怜惜的声音控制不住的发颤，气死他了！

    ：“见他，你今天没看见吗？他都被我废掉了，你还见他干什么？你也不怕脏了你的眼睛”

    ：“尘哥哥是为了救我----是我害了尘哥哥，我要见他，求你了，让我见见他”怜惜一想到今天发生的一切，他的心里都快难受死了，都是他，是他太笨了，上了人家的当被抓走，都是他害了尘哥哥。

    ：“哼！就是带你去，他也不会见你，他现在就是个废人，还有什么资格见你，怜惜，你别想他了，以后跟着我，我会对你好的，我曾经对你说过会带你到塞外玩，抱你骑马，给你摘最漂亮的花，带你到岐山上看日出，我都是认真的，等回了伊兰，我就带你去玩，伊兰很美的，新鲜玩意也多，我带你统统玩个遍，行吗？怜惜？”

    伊晴满眼深情的看着怜惜，他脑子中已经不知不觉的勾画出一幅幅与怜惜厮守在一起的甜蜜景象。

    ---------------

    月亮看到亲的留言说前面一章不好，所以月亮被内容改了，亲们如果还有什么问题尽管告诉月亮，我都会接受的，谢谢大家的支持：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第十九章 迷恋
章节字数：1390 更新时间：11-06-03 23:37
    ：“回-伊兰？你--？”怜惜有些目瞪口呆的看着伊晴，这个家伙在说什么？带他回伊兰！

    ：“当然了，小笨蛋，你以后就是我的人，当然要和我回伊兰了，不用担心，到了伊兰我让你住最漂亮的房子；吃最好的美食；穿最柔软的丝衣，好不好？”看到怜惜听到要和自己回伊兰后，小家伙一脸惊讶的摸样，伊晴像拍小狗一样轻轻拍了拍他的头，小家伙真可爱！

    ：“我不要---我要回家，我不和你走”怜惜一边说一边往外跑，可是还没到门口就被伊晴拉了回来。

    ：“你跑什么？我能让你跑掉吗？真是个又笨又迷糊的小东西”伊晴拉着怜惜的手腕往自己身边带，可是怜惜却相当不配合的一个劲向后退。

    ：“我不去伊兰，我要回家，你放开我―放开了---”

    ：“回家？以后伊兰就是你的家，我再也不会让你回中原，我要你一辈子留在我身边，陪着我，怜惜―你放心了，我会对你好的，中原有什么好的？伊兰才美呢，真的，不骗你”伊晴兴高采烈的列举着伊兰的风土人情；奇闻乐事，他心里可是美得很，可是怜惜却难过的快哭出来了。伊兰再好再美，他也不想去，那里不是他的家呀！

    ：“伊晴求求你―我不去，求你放了我和尘哥哥吧，尘哥哥已经输给你了，不要―不要再欺负我们了”

    ：“什么你们，是我们，你是我的，不是他的，走---我们去洗澡吧，你也累了一天了，我命人在水里放了缓解疲劳的精油，来，我们一起去”伊晴拉着怜惜不由分说的来到了内间，里面放着一个檀木的大浴桶，冒着热气，里面还散发这淡淡的香气，闻起来很舒服。

    其实伊晴真的是尽着自己最大的努力在疼怜惜，他从心里喜欢怜惜，也想好好待他，可是这个家伙毕竟年纪也太小，又没和人交往过，而且自小就随着舅父也是他师父在深山老林里学些邪门歪道的功夫和医药施针，伊晴的舅父性格亦正亦邪，做事毫无章法；全凭着性子来，耳濡目染下，伊晴自然也是这个德行，所以他的疼爱对怜惜来说简直就是噩梦。

    伊晴已经脱下锦衫跳进了浴桶，见怜惜还在那磨蹭，顿时有些不悦。

    ：“怜惜，快脱衣服下来呀，一会水都凉了，快点”

    ：“我不洗---你―你自己洗好了”开什么玩笑，小家伙是脑子进水了才会和他一起洗澡。

    ：“是----吗！”伊晴一边拉长音一边手上一用劲就把怜惜拉近了浴桶，怜惜被他这突然地动作惊吓的叫出了声，逗得伊晴开心的笑起来。

    ：“你―干-干什么了，别―”

    伊晴三两下的将怜惜身上已经湿透的衣服丢出浴桶，笑嘻嘻的看着他。

    ：“怜惜―你皮肤真好，你怎么保养的？”

    ：“没―有，没有了―我洗好了―我要出去”怜惜说完就想拉着浴桶边离开，忽然觉得身上一阵痒痒，顿时又跌回浴桶。是伊晴，这个死家伙居然在抓他痒痒肉。

    ：“哈哈---怜惜―你真好玩―哈哈---”

    ：“你---你―”伊晴的故意逗弄把怜惜气得小脸都快绿了。见他这样，伊晴赶紧讨好的哄他。

    ：“好了好了，怜惜―别生气，来，我帮你擦擦背，看看，看看，多脏，柳凡尘有我对你好嘛！”伊晴一边压住怜惜的反抗，给他擦着背，一边故意向他泼水逗他玩，郁闷的怜惜只好双手扶在浴桶边，只盼着时间快点过。

    ---------------

    对不起亲们，今天月亮加班，所以更新完了，明天会正常更新，亲们放心，嘻嘻：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十章 伊晴的身份
章节字数：1331 更新时间：11-06-04 12:47
    不管怜惜是否愿意，伊晴还是带他回到了伊兰，没错，正如伊晴所说，伊兰的景色很美；街面上热热闹闹；新鲜玩意也很多，可是这些丝毫让怜惜开心不起来。

    傍晚，伊兰皇宫内，一个站在梧桐树下自言自语的穿着异族服装的娇小男孩子，不是怜惜是谁！

    ：“尘哥哥你到底在哪呀？伤好点了吗？我很担心你呀！宝儿，浩林哥---你们不要有事呀，一定要活着，我好怕，这里的人我都不认识，我在这里哪都不认识，我好想你们，我想回家―宁儿―你真的不要我了吗？我---我该怎么办呀”

    正在他这暗自悲伤的时候，两人交谈的声音自远而近的飘了过来，怜惜吓得赶紧躲了起来，那两个侍卫打扮的人小声的交谈着，可是，他却清晰的听到了他们谈话中的一个重要的名字，柳凡尘。

    怜惜迷糊的小脑袋此时却是异常机灵，他们在说尘哥哥---

    怜惜虽然心里怕得要死，可是为了柳凡尘，小家伙是豁出去了，他悄悄的跟上了那两个侍卫。

    穿过一个个走廊；又路过了一个个小桥；七扭八歪的最后怜惜随着那两个侍卫来到了一个异常冷清而且有大片杂草的偏僻宫殿，怜惜觉得自己的小心脏都快跳出来了，扑通扑通的，放到以往，他早就吓得躲进了宁儿的怀里了，可是现在他没有宁儿了，而且尘哥哥还因为他被伊晴抓走了，所以，他要学会坚强；学会聪明；学会自己解决问题。

    可是，老天爷似乎故意和他做对，怜惜只觉得脚上有什么东西在爬，当他低头看时，居然是个毛毛虫，小家伙吓得顿时出口叫了一声，等叫完了才意识到自己干了一件多么蠢的事。

    ：“谁？出来”两个侍卫厉声喊到，怜惜吓得连忙藏起来，还好，天色已晚，而且他和两个侍卫的距离有点远，这里又没什么人会来，所以那两个人简单找了找以为是什么小猫在叫，也就没当回事，打开门锁，便走了进去，感觉那两个侍卫已经走远了，怜惜这才怯生生的爬了出来，可是那两个人却已不见了踪影，小家伙将人跟丢了。

    绕了一圈，怜惜无可奈何的又回到了伊晴的寝宫，和伊晴回来的时候，街道上的人又是拿着鲜花又是唱歌跳舞，欢迎着他们的英雄―伊晴，还高声呼喊着伊晴王爷千岁，直到那时怜惜才知道，原来伊晴就是伊兰王地第二个儿子，也就是伊兰国的王爷，难怪！难怪那些士兵都听他的，难怪他要出卖尘哥哥---

    怜惜刚刚踏进一只脚就听见伊晴在那训斥着小宫女

    ：“一群笨蛋，连个人也看不住，接着去找---怜惜出了什么事，我把你们统统拿来试药”

    ：“王爷饶命---”

    ：“饶命---别的可以饶命，怜惜的事就不可以―你们―啊？怜惜，你回来了，太好了”伊晴一见到怜惜马上开心的跑过来，一把抱住他，爱的不得了。

    ：“行了行了，你们都下去吧---怜惜回来了，我才没工夫和你们废话呢，快下去”

    ：“是---王爷”几个宫女太监连忙离开，可是其中一名宫女悄悄的瞥了怜惜一眼，哼！迷惑人的小妖精，我不会放过你！

    ----------------------

    亲们，虽然放假了，但月亮还是会很努力的更文的，还有喜欢宝儿那对的亲们安心，那么好的宝儿，月亮绝对会给他幸福的，好了，就到这里吧，再说就泄露剧情了，偶闪了，哇哈哈--------
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十一章 温柔的“折磨”
章节字数：1280 更新时间：11-06-04 22:36
    遣散了房间所有的人，伊晴开心的拉着怜惜做了过来。

    ：“怜惜―惜儿”

    ：“啊？”

    ：“傻样，有什么可惊讶的？那个―那个柳凡尘不是就叫你惜儿嘛！他能叫，我干嘛不能叫！”

    ：“伊晴―我―我---我―”怜惜我了半天也说出个完整的句子，一张小脸却涨的红红的。

    ：“你什么呀---有什么不好意思说的？哦---我知道了，惜儿想说今天想我了是不是？”伊晴时相当的自恋加脸皮后呀！

    ：“不是了―不是了”

    ：“不是就不是，看你紧张的，说句好听的能少块肉呀，真是的，没情趣”伊晴虽然稍稍有点不满，但是依旧动作轻柔的拥着怜惜，还撒娇的将头枕在怜惜比他娇小多了的颈窝处。

    ：“怜惜―你和我说句好听的嘛！这几天我一直在哄你，你也哄哄我嘛！”

    ：“我―我―，伊晴，我―让我见见尘―哥哥好不好？我---”

    ：“不好，我说过了，不许提他，我就让他活着，否则，我就立刻弄死他”伊晴见他心里全是那个该死的柳凡尘，心情好得了才怪。

    ：“可是―可是---”

    ：“没什么可是，你已经不是中原的人了，你是我的，你现在是伊兰的人”

    ：“我---不要―我想回家-伊晴―求求你放我回去吧―你不能这么逼我-呜呜―”怜惜终于受不住的哭了起来。

    见他哭了，伊晴的心也软了，连忙心疼的帮他擦眼泪。

    ：“别哭，乖，别哭―相信我，我会对你好的，明天我带你去落湖玩好不好？那里有处温泉，里面还有一些很漂亮的鱼，五颜六色的，嘻嘻，那么高的水温里还有鱼，有意思吧？”伊晴用着自己的办法疼着怜惜，自小从未哄过人疼惜人的他已经非常尽力了，可是，他的这种关系疼爱只会让怜惜更加痛苦；更加思念家乡，那种被人囚禁在异乡的感觉，伊晴不会明白的！

    ：“我不想去―我想回家，放我回去吧―”怜惜拉着伊晴的袖子一个劲的哀求。

    ：“不行”伊晴斩钉截铁的拒绝了他。

    意识到自己再也回不去的怜惜痛苦的大声哭了起来

    ：“呜呜---呜呜―你―你太欺负人了”

    ：“我----”伊晴当然不愿意怜惜哭，可是如果说不让他哭的唯一代价是放他走，那么他宁可怜惜在自己面前哭，他也不会放了怜惜，因为，这些日子以来，他已经深深陷了下去，陷得有多深只有他自己知道，他根本就离不开怜惜了，不是刚开始见面时的有好感，不是在将军府时的偷偷爱慕；也不是刚刚将怜惜带回伊兰时的喜欢宠爱，而是此时的深深迷恋；一往情深，他是真的爱上了怜惜，很爱很爱！

    ：“惜儿，你不是一直都担心柳凡尘嘛！你答应我以后乖乖的听我的话，我就不为难他，否则我就狠狠的折磨他，让他生不如死”伊晴实在无计可施才说出这番话，他总不能对怜惜用刑逼他听话吧！还没给怜惜用刑呢，自己先心疼，疼死了！

    可是这几句话的作用其实比直接对怜惜用刑也差不了多少了。

    ------------------------

    哈哈，今天月亮爆发，再给亲们更新一章，要多多留言，多多收藏呀：）

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十二章 美人处处遭妒忌
章节字数：1255 更新时间：11-06-05 10:34
    转眼间怜惜已经在伊兰住了快一个月了，这些日子以来，本来天真单纯的小家伙渐渐的变得不爱说话也不爱笑了，甚至有时候会一个人坐在窗前发呆，心里的落寞毫无保留的全数摆在脸上，就比如现在。

    小家伙双手托着下巴，坐在窗前，呆呆的望着天空！

    自那日他跟踪两个侍卫跟丢了后就再也没有一丝关于柳凡尘的消息了，这些日子以来，他几乎满脑子都是柳凡尘，他会想起柳凡尘对他的种种，想到他曾经在梅香院时和自己第一次见面时的情形；想到他用尽浑身解数哄自己开心；想到他强迫自己后是怎样的后悔，一个劲的向自己道歉；想到他在阵前为了自己居然毫不犹豫的签下降书，还不还手的任凭伊晴殴打！一切的一切，怜惜甚至发现，柳凡尘已经渐渐的走进了他的心里，再也走不出去了。

    ：“怜惜少爷”一个看上去和怜惜年龄差不多的女孩子在轻轻的唤着他。

    ：“小语姐姐，怎么了？”

    ：“嘘，我有重要的事告诉你”女孩小心的四下看了看确定没人后便凑在怜惜耳边低语起来。

    ：“你―你说的是真的，那―快带我去呀―小语姐姐带我去”怜惜焦急的摇着小语的手臂。

    ：“你别急，要去也要晚上去呀，要是现在去别伊晴王爷发现了，我们两个都要倒霉”

    ：“哦，对对，我是太高兴了，小语姐姐，你一定要帮我，我在这里谁也不认识，我好想家，求求你，一定帮我救尘哥哥---帮我们回家，求求你―”怜惜好像抓着救命稻草般的紧紧抓着女孩。

    ：“当然，放心，今晚伊晴王爷要去大王那里，我们晚上就行动，我一定会帮你的，但是你一定要听话。”

    ：“好―好---我听话，我一定听话”

    小语看着怜惜傻乎乎的样子，心里充满了鄙夷，这样的白痴，除了长得漂亮点，他有什么？陪在王爷身边的人应该是我才对！这小语正是那日在怜惜将侍卫跟丢后回来时，心里恨恨咒骂他的人。

    小语简直是恨死怜惜了，她自小就在伊晴身边伺候着，伊晴的一举一动她都深深记在心里，能为伊晴做一点点事，她的心里就会幸福的仿佛灌进了蜜，伊晴就是她的一切，这么多年，她是伊晴身边最“亲近”的女人了，满心欢喜的她还沉浸在她自己编织的美梦里时，就看见她朝思暮想的伊晴王爷兴高采烈的带回一个据说是抢回来的中原男孩，这叫她心里怎么能不恨！

    眼见着伊晴像宝一样的哄着他，就伊晴的性格居然这么多天愣是没对他发过一次脾气，可是这个不知好歹的小男孩根本不领情，王府里的人都看的出他有多么抗拒伊晴！她小语努力了这么多年都得不来的一点点温柔，这个什么都不懂的白痴居然轻而易举的得到了，不但得到了这么多而且还毫不珍惜的不断抗拒，小语简直恨死怜惜了！

    他不是心里惦记着那个俘虏将军嘛！好呀，她就做做“好事”帮帮他！

    --------------------------

    月亮很郁闷呢，放假也没人问候一下月亮，也不留个言，哼！坏家伙们，月亮“诅咒”你们吃不到粽子，嘻嘻，和宝贝们开玩笑呢，祝大家节日快乐，天天开心，大家要继续支持月亮啊：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十三章 获救
章节字数：1325 更新时间：11-06-06 10:18
    入夜，怜惜按照小语指的方向小心翼翼的走着，他的小心脏在不停的打鼓，他好怕呀！可是小语告诉他，万一伊晴要是回来了，她可以帮自己拖住伊晴，这样自己才有更多的时间救尘哥哥，然后两个人一起逃出去，怜惜怎么会怀疑她，感激她还来不及呢，可是现在，天黑黑的，几乎一点月光都没有，小家伙本来就对皇宫不太熟悉，再加上心里害怕，已经紧张的一身冷汗了。

    ：“是这里吗？我―我该怎么走呀？”怜惜都快急哭了，这里是哪里呀？怎么没有路了？

    正在他不知该如何是好的时候，就感觉身后被人用力推了一把，顿时，怜惜小小的身子被推入了冷冰冰的湖里，眼下刚刚入夏，夜晚还冷得很，小家伙本来身体就单薄，哪受的了这个，被冰冷的湖水刺激的浑身不停的打着哆嗦，鼻子里嘴里也吸进了不少水，呛得他不停的咳嗽。

    小语在一旁解气的看着他的狼狈，这里是皇宫中最为偏僻的地方，白天都很少有人来，何况晚上，她这些天就是在等机会，等伊晴不在的时候将怜惜骗来这里，将他推到这个湖里淹死他。

    “啊！救―救命呀―咳咳----就―救我---”

    渐渐的怜惜已经没有力气了，意识也渐渐模糊了，眼看就要沉下去的时候，忽然一双强有力的大手抓住他的肩膀将他拎了上来，躲在不远处的小语见有人救了怜惜，气得紧紧攥紧了拳头，可是当她看清那人时，心里顿时吓得一惊，赶紧悄悄的离开了。

    那人将怜惜平放在地面，按压着他的胸口，帮他排除肺里胃里的水，好半天怜惜才哇的一口吐出了大量的水，意识也渐渐的回复了些。

    ：“我---救我―怕―恩―”怜惜说话的声音颤的厉害，牙齿不停的打架。

    ：“不怕不怕，已经没事了，乖―”那人见怜惜冷的厉害，连忙将身上的外衣脱下裹在他身上，然后将他抱起来，正当他准备抱怜惜离开的时候，忽然地面上的一个有些发亮的小东西引起了他的兴趣，将那东西拿在手里，那人冷笑了起来，原来是她！

    伊晴一回到寝室就开始闹翻了天，于是现在宫里所有的侍卫；宫女；内侍都纷纷忙开了，每个角落都不放过的寻找着伊晴王爷的小宝贝-怜惜。

    这样大张旗鼓的找人，守在怜惜床边的男人当然不可能不知道，可是他却偏偏不将人那么轻易的交出去，怎么着也要让他着着急，现在他才终于知道，原来自己救的人就是那小子大明大放的从人家国家抢回来的宝贝，男人又仔细看了看昏睡中的怜惜，难怪那小子那么着迷，真是个难得一见得小美人啊！

    整整找了一夜，也没有找到怜惜，伊晴急了，一屋子的奴才，杀的杀，打的打，没一个有好下场，而现在被伊晴紧紧抓则脖子的正是小语。

    ：“王爷---好难受-啊！”

    ：“说，怜惜到底去哪了，有人告诉我昨天晚上你曾经和怜惜在一起过，他到底去哪了？”

    ：“我―我不知道呀，怜惜少爷只是让我帮他拿着饼饵，他说他饿了，想吃点东西，等奴婢回来的时候，他就不见了”

    ：“你这个废物，我让你看着怜惜，你居然给我看丢了，来人，拖出去给我狠狠的打”

    伊晴将小语用力的摔在地上，头也不回的离开了。

    -------------------------

    亲们，狠狠的用收藏；留言和推荐鞭策月亮吧，嘻嘻
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十四章 疼惜
章节字数：1616 更新时间：11-06-07 19:01
    已经整整一天一夜了，还没有怜惜的任何消息，伊晴已经急疯了，急的六亲不认了。

    宫里大大小小的地方都被他翻了个底朝天，管他什么王爷；贵妃就连他老爹的寝宫他都给翻遍了，就是没有怜惜，到底去哪了？正在他这愁的快砍人的时候，一个贼眉鼠眼的小内侍凑了过来。

    ：“伊晴王爷，奴才看见------”

    ：“什么？他胆子不小，来人，给我重重的赏这个奴才----其他人跟我走”

    ----------------------------------

    “乓”的一角踢开华阳宫的大门，伊晴凶神恶煞般的闯了进来。

    ：“伊茗，你给我出来，把怜惜还给我”

    迎着他怒气出来的人正是昨夜救了怜惜的男子，也正是伊晴同父同母的亲哥哥，不过他看见这个自己唯一的亲弟弟，并未表现出应有的亲热，反而很冷淡。

    ：“什么就还给你呀？你不是刚搜查过吗？怎么又来了？”

    ：“你少废话，你居然敢把怜惜藏起来了，把他给我，你们几个还愣着干什么？给我找呀”

    话音刚落，十几名侍卫便开始四处查看，将华阳宫翻得乱七八糟。

    ：“伊晴，你别太过分，我可是你皇兄，你还懂不懂尊卑？”

    ：“滚开，我现在可控制不住脾气，弄死你也白死”

    ：“你找死！”

    伊茗说完便向伊晴冲了过来，顿时，两个人激烈的打了起来，而就在他们打的难舍难分的时候，里面的侍卫将怜惜抱了出来。

    伊茗还真会藏，将怜惜藏在了他卧室的小隔间，要不是刚才有人告诉伊晴，还真挺难发现的。

    一看见怜惜，伊晴的脸马上多云转晴了，也不和伊茗打了，一个转身便来到怜惜身边，瞪了一眼将怜惜抱在怀里的侍卫，一把将人抢过来自己抱着。

    ：“你找死，居然敢抱他”

    ：“王爷，小的该死，可是怜惜少爷站不起来，所以---”侍卫赶紧拼命解释着，妈呀！宁可得罪大王都不能得罪伊晴王爷，这是宫里的人普遍知道的一条规律。

    ：“什么？站不起来，怜惜你怎么了？谁欺负你了？”伊晴心疼的抱着怜惜，紧张的问到。

    ：“没―我―我昨天掉进湖里，是这位哥哥救了我---我难受---头好痛---”怜惜无力的靠在伊晴怀里，虚弱的说到。

    ：“什么？怎么会掉进湖里，惜儿---”伊晴用额头碰触了下怜惜的额头，烫得很，当下，伊晴的心好似重重地被人捏了一下，那个疼啊！

    将怜惜又抱紧了些：“惜儿，不怕―我带你回去，我给你治病，很快就好”

    ：“伊茗你干嘛伤害我的怜惜，你不想活了！”刚才该软言细语的伊晴转过身面对伊茗时可就没那么客气了。

    ：“哼！你把事情搞清楚好不好？我是救了他，不是伤害他，要对付伤害他的人找她去”伊茗将手里的腰牌扔给伊晴，那上面工工整整的写着小语的名字，伊晴也不傻，一看见腰牌什么都明白了，他抱起怜惜就走，脸上的怒气犹如暴风骤雨来临前的疯狂。

    伊晴轻柔的将怜惜放在床上，盖好棉被，又亲自去给他煎药，喂他吃。

    ：“苦吗怜惜？我在里面放了些去除苦味的草药，会好喝一点”

    ：“不苦的―伊晴―我―我想家--”怜惜委屈的眼圈红红的，自己孤身一人来到这个陌生的地方，找了那么多天也没找到尘哥哥，昨晚又不知被谁推进了冰冷的湖里，这里的一切，他好害怕，好无助呀！

    ：“乖，你别哭，现在生病了，要好好养病，不要想别的，我发誓这样的事以后不会发生了，我疼你，别哭”伊晴说尽好话的哄他，总算暂时将怜惜哄好了，刚刚喝的药有催眠的作用，不一会，怜惜便沉沉的睡去了，伊晴将被角帮他掖好，悄悄地离开了，可是当他来到偏厅时，脸色立刻冷了下来。

    ：“来人，将小语给我带过来”

    -------------------------

    月亮要收藏，要推荐，要留言，哼哼！什么都要，再不给的话，月亮就要打劫了，嘻嘻！
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十五章 善良的惜儿
章节字数：1824 更新时间：11-06-08 20:36
    已经被打的浑身是伤的小语被侍卫拉了过来。

    伊晴挑起她的下巴，越来越用力，眼神也是冷的可怕！

    “你昨天晚上对怜惜做了什么？”阴冷的语气质问着眼前的女人。

    “没―王爷我什么都没做，怜惜不是我推下去的”这个笨女人，伊晴一句话她就傻的不打自招了。

    ：“哦？我可没说怜惜是被人推下去的，你怎么就知道呢？”

    意识到自己说了什么的小语，真想狠狠的扇自己几个两个耳光，可是说出去的话如何收得回，她紧张的抬起头看着伊晴。

    ：“王爷---”

    ：“来人，将她推倒井里面，我要让她尝尝活活被淹死的滋味”

    闻言，小语吓得哭了起来：“王爷，不要---我不想死，给我一次机会吧，我再也不敢了―王爷饶了我吧―”

    小语死死的抓着伊晴的裤脚，拼命的求着伊晴。

    ：“滚开，你们还愣着干什么，赶紧把她带走，省得我的惜儿看见，吓到他”

    ：“是―王爷”

    两个侍卫将哭的死去活来的小语拖走了，哭声由近到院，最后终于消失了。

    怜惜的身子单薄，又受了风寒和惊吓，小家伙病的不轻，不过还好有伊晴在身边，所以几天后怜惜的身体已经好多了，除了还会有些无力虚弱，其他的都已经恢复的差不多了。

    已经好几天没有走出寝室了，怜惜实在有些闷得慌，现在伊晴不在，小家伙赶紧趁机悄悄的溜了出来，还没出门口就听见两个侍女在小声的低语，怜惜连忙躲在门后。

    ：“听说了吗？小语就是因为得罪了那个妖精才被王爷弄死的”

    ：“当然知道了，虽然大家明里不敢说，可是暗地里都传遍了，什么东西，仗着自己脸蛋好看就到处害人”

    ：“喂，别说了，当心让那小妖精听见，他在伊晴王爷面前一句话，我们就死定了”

    ：“他算什么东西，呸―狐狸精”

    ：“好了好了，别说了，小心他一会真出来，我们就完了”

    两个女人的对话全数的灌进了怜惜的耳朵里，小家伙委屈的眼泪不断的往下掉，自己什么也没做过，为什么她们这么侮辱他呀！怜惜用袖子擦着眼泪，躲在门后不敢动，怕她们发现自己，可怜的摸样真让人心疼！

    正在他躲在门后盼着两个女人离开的时候，一双有力的臂弯将他抱住，带了出来，是伊晴！

    伊晴将哭的惨兮兮的怜惜紧紧搂在怀里，双目赤红的瞪着两个讲他是非的女人。

    那两个侍女一见伊晴，吓得马上跪在地上，不停地磕头，求伊晴饶恕自己。

    ：“饶恕？你们长本事了是吧？敢说怜惜，好呀，我正缺两个试药的活物，就你们吧”

    ：“不要----王爷，我们再也不敢了---以后我们一定对怜惜少爷恭恭敬敬，这些都是其他人说的，我们只是听来的----”

    ：“以后？欺负怜惜，你们还有以后吗？”

    伊晴正要唤人将他们带下去，就感觉怀中的怜惜在轻轻的拉他的衣角，他连忙换上一张温柔如水的笑脸看着怜惜。

    ：“怎么了，怜惜，你放心，她们敢欺负你，我一定给你报仇”

    ：“别―伊晴别―我没事的，我―我不生气-你别伤害他们-求你了”怜惜还带着哭音的一个劲的求着伊晴，让伊晴心里疼坏了，按照他的脾气，这两个八卦女人杀她们一百次也不过分，可是怜惜求他，那就另当别论了。

    ：“伊晴---别伤害她们，伊晴―”怜惜一边揉着已经哭红的眼睛，一边不断地叫他的名字，伊晴的火气顿时被浇灭了一大半。

    ：“好了好了，你别哭了，我就饶了她们好不好？”梨花带泪的小脸虽然很美，可是伊晴还是更愿意看到怜惜笑颜如花的开心摸样。

    闻言，怜惜连忙两只小手一起上，将脸上的泪珠擦得干干净净，小嘴里还不停地念叨着：“伊晴，我不哭了---你看，没有眼泪了，饶了她们吧”

    怜惜快把自己擦成了一个小脏猫，都把伊晴逗笑了。

    ：“好了，饶了她们，好不好？只要你说的话，我保证都都听，谁让我宠你呢”伊晴说完还爱恋的在怜惜脸上偷了一下香，这才瞪了眼仍在地上哆嗦的两个女人。

    ：“记住了，下次再敢欺负我的怜惜，我就活剥了你们的皮，还不快滚”

    ：“是是---奴婢再也不敢了―不敢了---”两个女人连滚带爬的迅速离开了，伊晴将怜惜一把抱起来，走进了寝室，他要告诉怜惜一件最重要的喜事！

    -----------------

    嘻嘻，亲们记得要多多帮月亮推荐了，好有记得收藏俺家小怜惜呀；)
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十六章 霸道的求婚
章节字数：1262 更新时间：11-06-09 19:45
    伊晴轻柔的将怜惜放到床上，随即他也翻身上了床，将怜惜揽在怀里，笑着看他。

    ：“伊晴―你―怎么总看我？”被人一个劲的看，怜惜觉得相当不自在。

    ：“怜惜，我喜欢你―我想―我想娶你”伊晴同样也有些不好意思，这是他第一次向别人表白，怜惜是他的第一个爱人。

    ：“啊？我---不―不行―我不要”怜惜被伊晴的表白吓坏了，一个；两个，怎么都这样？都说要娶自己，他该怎么办呀？

    听见怜惜拒绝的话，伊晴脸色有些难看，他将一直在他怀中挣扎的怜惜抱得更紧了。

    ：“你不答应？你是不是心里还想着柳凡尘？我已经打败他了，你现在是我的，我的----我一定要娶你”

    ：“伊晴求求你放了我吧，我不嫁，我想回家，求你放过我吧”怜惜一个劲的哀求着伊晴，可是换来的只是伊晴越来越失控的情绪。

    怎么，为了他就这么不喜欢自己；不想嫁给自己吗？自己到底哪点不如别人，怜惜的拒绝狠狠打击了伊晴一向高傲的自信。

    他情绪失控下一个翻身将怜惜压在床上。

    ：“干什么呀？放开―放开―”怜惜一双小手拼命地推拒着，可是一点用没有。

    ：“不放，就不放”

    ：“啊！不要---不要―”

    ：“我偏要”

    伊晴没有理会怜惜痛苦的眼泪和嘶声裂肺的哀求，他终于得到了怜惜。

    一个时辰后，伊晴终于心满意足的从怜惜身上翻了下来，感觉比他想象中的还要好！简直令他着迷！

    望着自己胸前的一道道抓痕，伊晴一点也不生气，这个小乖猫生气起来还蛮厉害的嘛！

    他坐在床边，将怜惜被泪水沾湿而贴在脸上的头发轻轻的拨开，那张仍带着泪珠的小脸很苍白很无助，看到怜惜这样，伊晴心里一阵阵发疼。

    “傻瓜，怎么就不能乖乖的和我在一起，我那么爱你能对你不好吗！从小到大，别人敢碰我一根头发我都不饶他，你看看你，你看看你把我抓的，这里都出血了，我都不和你计较，怜惜---嫁给我吧，我一定把你宠上天去好不好？”伊晴像个任性的小孩子一样紧紧抓着怜惜的小手，一直抓着不松开，直到怜惜自昏睡中醒来。

    ：“恩―疼―疼―”

    听见怜惜喊疼，伊晴连忙开口：“怜惜，哪疼？恩？告诉我”伊晴的眼中含着根本藏不住的关心和心疼。

    ：“你―你走开―别碰我―别碰―”怜惜将被子紧紧裹在身上向床角缩去，大眼里聚满了泪水，样子可怜极了。

    ：“你别怕，你―你不是疼嘛！我已经给你上药了，怎么还疼，让我看看伤口好吗？”知道自己刚才做错事了，伊晴的语气显得有些没底气。

    ：“我不要---你欺负我―你们都欺负我―呜呜―呜----”接二连三的打击让怜惜再也控制不住的哭了起来，伊晴见状，狠狠的抽了自己一个耳光，他翻身上床，将不停哭泣的怜惜抱在怀里，不停的道歉；安慰，直到怜惜虚弱的又昏睡过去，他才小心的查看起怜惜的伤口，看到怜惜被自己弄得红肿的伤口，伊晴恨死自己了！

    ------------------

    亲们要多多收藏和留言呀：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十七章 风波的前夕
章节字数：1491 更新时间：11-06-11 10:49
    远离伊兰的京城

    今日是普天同庆的大好日子，因为他们的皇帝今天正是册封皇后了。

    瑞楠在养心殿已经穿戴整齐了，望着屋内的一切，几日前他还和韩琦在这里-----，那是他们在一起的最后一个夜晚，平日里腼腆害羞的他那日却异常主动，因为他知道，他们之间要结束了，是他亲手结束了这场在他看来不应发生的恋情。

    今日是他大婚之日，他的皇后这是当日的玉贵妃，他挺喜欢这个姑娘的，温柔如水；善解人意，可是他更愿意将她当做妹妹，算了，事已至此，什么都不要再想了。

    就在瑞楠的思绪有些飘远的时候，门外一阵喧闹声。

    ：“滚开---”

    ：“韩大人，皇上吩咐过，您不能进去”

    是他，是他来了！

    瑞楠听到韩琦的声音下意识的想躲起来，可是他还没找到合适的藏身之地，韩琦就气冲冲的闯了进来。

    ：“皇上，韩大人他---奴才拦不住----”说话的小太监被韩琦的怒气吓得不轻，说话都哆哆嗦嗦的。

    ：“你先出去吧”

    ：“除了皇上，其他的人全部出去”韩琦直接吼了出来，吓得屋内所有的人赶紧逃一般的跑了出来。

    屋内只剩下了他们两个人，本该热闹的婚房，却是异常安静，静的能听见彼此的呼吸。

    ：“韩大人―朕―朕要大婚了---”瑞楠终于受不了这种压力了，小声的嗫嚅出声。

    ：“这就是你给我的答案----你就那么讨厌我，想甩了我？”韩琦极力的压住怒气，尽管他现在被气得快发狂了，仍旧不想吓到瑞楠，不想伤害他！

    ：“朕不讨厌你，只是我们都是―我们是不可能的，你以后也会娶妻生子，会过正常的生活，我们就当那是一场梦吧，以后----”

    ：“你闭嘴”

    瑞楠的话还没有说完，就被韩琦生硬的打断了，他真想敲开这个榆木脑袋，好好看看里面到底都装了什么迂腐的东西。

    ：“瑞楠，我那么爱你，我为了你什么都肯做，你说不许公开我们的事，我答应你；你说你不能反抗太后的话要册立皇后，我答应你；你说让我把那个害死怜惜的心萍活着带回来，我硬是忍着心里的憎恨答应你；我为了你连仁义道德都不顾了，看着小王爷落难，我什么都没做！可你呢？你为我做过什么？你除了不断地逃避；不断地用迂腐的混蛋观念逼我离开，你还做过什么？如果你对我一点感觉都没有，那么我放手，可是这么多日子以来，你的一颦一笑，一点一滴无时无刻不在给我希望，你知不知道，那天你主动的靠在我身上，我有多开心，那一刻我简直要幸福的死掉了，可是你现在又这么绝情的推开我，你把我当什么？你想过我的感受吗？”

    韩琦咆哮着将心里的话全部说了出来。

    ：“对不起---对不起---我们结束吧―求求你---”

    ：“如果我说不呢？”韩琦步步紧逼着向他靠过来。

    ：“你---我今日要大婚了―你别―别―”瑞楠吓得一个劲的向后退，转眼间已经抵在墙壁上。

    ：“韩琦，朕是皇上，朕有必须要担负的责任，我不能和一个男人大婚”

    ：“瑞楠，我再问你如果你不是皇上你愿意和我在一起吗？”

    ：“我―我―可我毕竟是呀，求求你不要再逼我了”

    ：“好---我明白了”

    韩琦有些意欲不明的看了眼瑞楠，转身便离开了。

    这个糊涂蛋不知道，瑞宁的人已经打进京城附近了，是他在统领着禁军保护着他，如果不做皇帝可以让瑞楠接受自己，那么他不介意帮助瑞宁将他从皇位上拉下来。

    ---------------

    亲们，俺家小宁同学马上就要回来了，大家要继续支持月亮呀，嘻嘻：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第二十八章 交易
章节字数：1325 更新时间：11-06-12 10:21
    大殿之上，瑞楠牵着新皇后的手，茫然的坐在那，他没有感到一丝一毫的新婚之人该有的快乐和兴奋，有的只是心里的隐隐作痛和对韩琦的恋恋不舍。

    韩琦---琦，对不起，对不起，我们今生无缘，来生，我不做皇帝，我只愿做个平常的老百姓和你长相厮守在一起，我们白天一起干活赚钱；晚上我们偎在一起将心事；说笑话，我----我们----

    “皇上，你怎么了？”一旁的皇后玉儿见瑞楠脸色很难看，连忙关心的问到。

    “啊？没―没事--，朕很好”，可傻瓜都看得出他的脸色苍白到极点了。

    婚礼照常举行着，热闹非凡！

    而在京城附近，那个站在最前面犹如修罗一般的男子正是瑞宁！

    “小王爷，久等了”

    “韩大人，今日不是你的爱人大婚的日子吗？你不陪他找我做什么？”瑞宁的眼中再也没有往日的温情和善良了，那眼神中冷的没有一丝温度，直直的冰向人的心里。

    “小王爷，你变了！”韩琦怎会看不出瑞宁的变化，看着这样的瑞宁，他不知自己是该高兴还是惋惜！

    “变了？我的皇位被人设计抢走；我的爱人被人害死了，我最忠诚的属下为了救我，被迫自杀；他们两个的尸骨我都不可能找到了，你认为经历这些，我还是原来那个没用的瑞宁吗？”

    “你要怎样对他？”尽管瑞楠深深的伤了韩琦的心，可到了关键时候，他的心里依旧放不下他。

    “不知道”瑞宁冷冰冰的开口，他的确不知道，他心里已经不止一次的想过要杀了瑞楠，杀了那个间接害死惜儿的混蛋，可是他不知道自己见到他时是否能下得去这个手，如果和现实是有区别的，不到真正面对的时候，谁也不知道自己那一刹那到底会做出怎样的决定。

    “不要伤他，将他交给我，我答应你现在你就可以冲进金銮殿坐上皇位”

    “你说什么？”瑞宁有些迷惑的看着他，这家伙到底要干什么？

    “就是字面上的意思”

    “为什么？”

    “他不是你，他没有你的魄力，他做一天的皇帝，我们就不能在一起，他痛苦我也痛苦，既然这样，这个皇位就不要做了，小王爷，当年的事我不是很清楚，我只知道瑞楠的皇位本来应该是你的，天意弄人！如果今天坐在那上面的人是你，那么可能一切都不一样了，怜惜和樊洛都不会死，而瑞楠和我也不会这么痛苦！可惜―没有如果！”

    “不要提这些没用的了，韩琦，你凭什么跟我提条件，你以为你挡的住我吗？”

    “小王爷，你以为我统领的禁军都是白痴吗？如果我硬要拦着你，恐怕你的人也不会占到什么便宜，而且老百姓也会跟着遭殃，不管你变成了什么样子，我相信你依旧是善良的，我没有第二个要求，就是要瑞楠毫发无伤的活着，你放心我会带他走，我们离得远远地，今生再也不相见，其他的人，我一概不管，这场交易你不吃亏！”在瑞楠的事上，韩琦一步不让，如果这瑞宁硬要伤害瑞楠，那么他一定会和他拼到底，想伤害瑞楠除非他死了。

    ：“哈哈---你可真痴情呀！我答应你”

    ---------------------

    战友们，月亮一哭二闹三上吊了，怎么俺家惜儿明显干不过小雪球了，喜欢惜儿的同学们要多多支持呀，要记得收藏和推荐了，当然了，留言俺也要，嘻嘻：）
 


守护迷糊美人 风云再起 （求收藏）第二十九章 对峙
章节字数：1447 更新时间：11-06-13 19:41
    正在浑浑噩噩举行婚礼的瑞楠做梦也不会想到，自己的皇宫会被一群装备精良的部队包围的水泄不通；更不会想到那个站在最前面的眼神异常凌厉的男人居然是瑞宁。

    他的嘴张得大大的，半天说不出来话，与其说此刻他是被吓得，不如说他是开心的说不说话。瑞宁---瑞宁还活着，他没有在那场大火力死掉，太好了！太好了！他以为自己再也逃不开一生的梦魇，可是现在瑞宁毫发无伤的站在了自己面前，他的心兴奋的简直要跳出来了！

    瑞宁冷漠的看着他，看着他的新娘，以及那些窃窃私语的大臣侍婢。

    “皇帝陛下，你怎么了？是不是我没死你很遗憾呀？”瑞宁的语气不仅冷漠而且充满了鄙夷，这个没用的迂腐到极点的男人是他的亲哥哥，他为此感到耻辱！

    “你没死----上天对我太好了！自我认为你死了那天开始，每晚我都会噩梦缠身，我快被压得喘不过气了，宁儿，对不起―对不起---”瑞楠知道自己作为一国之君，在这么多人面前哭相当不符合身份，可是他真的无法控制了，连日来他的心太累了，失去了最亲的弟弟，他的心好痛啊！

    “得了，被说这些没用的，瑞楠你当日是如何坐上这皇位的，和大家说说吧！”

    “你----你想干什么？”

    “哼！你认为我会干什么？你真的很笨很蠢呀，眼下这皇宫内外都被我的人包围了，你认为我要干什么呢？恩？皇帝陛下”

    “你----你要谋反？”瑞楠一边说一边不知该如何应付的紧张起来。

    “哈哈哈-----谋反？我算谋反吗？当日父皇临终前都说了什么？那几位顾命大臣为什么突然相继死去，瑞楠，你忘了，我就提醒提醒你，两年前，先皇久病不愈，大限之期降至，那日将你我与四位顾命大臣传召至寝宫，父皇亲自将皇位传给我，当时你跪在地上不停的一边哭一边对先皇说你会一直保护我，将来帮我一起守住江山，会一直照顾我----一直---”

    “够了，别说了―求求你―别说了，是我，都是我的错，是我抢走了你的江山，是我背叛了你和父王，怜惜也是我害死的---心萍；小舅舅一家都是我―是我---我---”也许是瑞楠压抑太久了，被瑞宁这根导火索一牵引，所有的委屈和痛苦像开了闸的洪水一样全出来了，收都收不回去！

    叫嚷了一阵后，瑞楠瘫坐在木椅上，眼神有些空洞，人也有些颤抖，他本就纤细，此时的样子看上去很无助。

    “瑞宁，你这个反贼，禁军呢？来人呀，给我拿下他”异常气愤的发话者正是瑞楠的另一位舅舅，卫丞相，当日瑞宁杀了卫尚书全家，这老丞相气得当场就要将瑞宁五马分尸，要不是瑞楠拼了命的拦着，瑞宁也活不到今天了，可是，就算这样，这老贼依旧没想过饶了瑞宁，可惜，他还没有动手，却被柳凡尘先下手了，而且还鬼使神差的让瑞宁活了下来。

    闻言，瑞宁只觉得想笑。

    “禁军呀？你何不问问他们的统领，韩大人”

    瑞宁话音刚落，就见一位英俊刚毅的男子走了进来，那人面无表情，仿佛整个大殿上没有针锋相对，没有气氛凝重，仿佛全世界都不存在，他的眼睛一刻没离开过瑞楠！

    “韩琦---你这个逆贼，皇上那么器重你，你居然谋反！”一旁的锦绣太后气愤的站了起来，这到底是什么状况，瑞宁不是死了吗？怎么会突然活了，他怎么会有大批的精锐部队，韩琦怎么会投奔瑞宁，到底是临阵倒戈还是早有预谋？这个经历过无数后宫斗争和大位之争的女人不由得心慌起来，下意识的将求助的目光看向一旁的哥哥！

    -----------------

    亲们要继续支持月亮啊：）
 


守护迷糊美人 风云再起 （求收藏）第三十章 江山易主
章节字数：1791 更新时间：11-06-14 20:01
    “太后，你爱你的儿子吗？你关心过他心里想什么吗？他开不开心？想要什么？你真的知道吗？”韩琦一字一句的说到，眼睛仍旧没理开过瑞楠！

    “哀家当然疼他，他现在是皇帝，整个天下是他的，他是一国之君”锦绣太后最疼爱的就是这个儿子，她为了这个儿子做了那么多伤天害理的事，他对瑞楠的这份爱容不得别人丝毫的质疑，那是对她母爱的亵渎！

    “可是你的爱让他不幸福，让他压抑，他是一国之君，可是他不幸福，楠儿，你好久没笑了----”这一声楠儿，让在场的人都呆住了，这般亲昵的称呼，这韩琦和皇上到底是？

    “你不要碰我夫君”

    刚刚封作皇后的玉儿挡在瑞楠前面，不让韩琦靠近他。

    对这个女人韩琦没有什么恨，有的只有同情，他知道瑞楠不爱她，只将她当做妹妹，对于这样一个得不到丈夫爱的女人，韩琦如何恨得起来，从某种意义上来说，韩琦是在抢人家丈夫，他又如何忍心再去伤害这个女人！

    “玉儿”

    瑞楠将她拉到身后，眼神里充满了恳求，恳求韩琦别伤害她。

    瑞楠的心思，韩琦都懂，也都会去尊重，只要他能做到的，他都会为瑞楠去做到。

    “来人，将皇后娘娘先带到玉华宫，好生照顾”

    “是---”

    两名禁军上前就要将玉儿带走，却被玉儿挣开了。他上前一步拉着韩琦的袖子，恳求着。

    “韩大人，你怎样对我都行，求你别伤害皇上----”

    “放心吧―我会保护他―”

    韩琦说完，对手下使了个颜色，两名禁军将玉儿带了下去。

    瑞宁冷漠的看着这一切，他真替韩琦觉得不值，真爱---瑞楠他懂得什么叫爱嘛！

    “好了，韩大人，将你的人带走吧！别再让我见到他，来人，将卫丞相和太后抓起来，压入天牢！其余的人，有意见的现在就提，没意见的听好了，自今日起，坐在这皇位上的人就是我，行了，既然众位大臣和国外使臣都在，我看也不要浪费大家的心意，这婚礼就直接改为登机典礼吧！”

    众大臣都深知瑞宁邪獒不逊；性情随意，将婚礼直接改为登基，亏他想的出来，不过，这红红火火的倒也算是个好彩头！

    望着那些虎视眈眈镇守在皇宫内外的精锐部队，再看看韩琦统领的禁军只听从他们指挥官的忠贞架势，哪个不想活命的家伙敢跳出来呀！所以，瑞宁这场“夺位”也真是算得上名副其实的不流血战争了，算得上是兵法中的经典！

    ------------------------

    入夜，韩琦府中

    “大人”一直守在瑞楠屋内的侍女一见韩琦，马上恭敬地行礼。

    “你们都下去，无论发生什么事都不要进来”

    “是”

    直到宫女纷纷离开了，韩琦才缓缓的走向呆坐在床上眼神有些茫然的瑞楠。

    轻轻地挑起瑞楠的下巴，韩琦看了他好久，才开口

    “恨我吗？”

    “求求你―放了我―”瑞楠秀气的眼睛里聚满了泪水，看上去那样弱小；无助。

    韩琦没有对他发火，在他身边坐了下来，将他有些冰冷的手放在自己掌心中，慢慢的帮他搓着。

    “还冷吗？”韩琦怕他心里难受，说话的语气相当轻柔，怕吓到他也怕伤到他！

    “我---你不要对我好了―让我走吧，我现在已经不是皇帝了，我一点也不觉得可惜反而觉得好轻松，我好想一个人躲起来，我不知道该怎么办了？我爱母后，爱舅舅；爱心萍；也爱宁儿，我希望他们都好，可是到最后，他们死的死；伤的伤，舅舅和母后还被关进了大牢，我真笨啊！我什么都做不好，我---我―我恨死自己了―呜呜---”瑞楠想到不久前的一幕幕，心里难受的他已经承受不了了。

    “别哭，别哭---我在你身边---我陪着你---一直陪着你”韩琦将瑞楠一直低垂的头放在自己肩窝处，一手抱住他，一手轻轻拍着，就是这样轻柔的动作，却如同最有效的良药将瑞楠伤痛的心慢慢的治愈好了，良久，哭成个小猫一样的瑞楠才不好意思的抬起头，看到韩琦雪白的衣衫被自己哭湿了一大片，顿时炯的不知如何是好！

    可是这样的感觉，他―是发自内心的幸福呀！

    -----------------

    嘻嘻，腐朽的笨皇帝同学好像有点要转变呀！还有瑞宁小朋友终于做了皇帝了，有了权利做保障，下一步该怎么样了呢！

    亲们要继续支持月亮啊！

    多多推荐，多多收藏：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十一章 一线生机
章节字数：1496 更新时间：11-06-15 19:51
    阴暗的天牢内

    “你那个没用的儿子，废物----”卫丞相不停地踱着步，嘴里也是骂骂咧咧，该死的，这潮湿的天牢，真不是人呆的地方，这里正是当日关押瑞宁的地方，经过那场大火，虽然已经简单修理过了，可是这里依旧是脏；乱；潮，别说他们这些皇亲国戚；高官贵族了，就是普通的市井小民都受不了这样的环境。

    “你敢说哀家的儿子，你放肆”锦绣太后一夜间仿佛老了很多，本是乌丝的秀发也凭空多出了几缕银色，面容显得相当憔悴。

    “哀家，你以为你还是高高在上的太后吗？妹妹，你现在是在天牢，我们现在都被你那个养子送进天牢了，哼！你那个没用的儿子，一而再，再而三的救他，怎么样？救了他害了我们大家，哼！他现在被韩琦带走了，你以为他会有好下场吗？那个韩琦对他什么意思，你看不出来吗？什么皇帝，不过是人家身-下的玩物，呸，不要脸”

    “你---他是你的亲外甥，你还是不是人！我和你拼了”锦绣太后心里，瑞楠可是他的唯一，是他最最亲的儿子，尽管心里也一直因为瑞楠性子软弱，妇人之仁而恨铁不成钢，可是，她依旧爱这个孩子，她不许任何人侮辱他；欺负他。

    卫丞相心里的火也正无处撒，见这个像疯子般的妹妹毫不客气的向自己冲过来，他也毫不留情的还起手来，很快两人便扭打到一起。

    “狗咬狗呀？继续呀”

    瑞宁刚刚进天牢就看见这场厮打，他冷漠的嘲讽的看着他们，眼里没有一丝温度。

    “小王爷----小王爷---老夫知道错了，可是，这一切都和我没关系呀，是这个死女人和心萍一家害了你的怜惜，我没有伤害他呀，小王爷―不不，皇上，您放了老夫----别杀我----”卫丞相一看见瑞宁连忙爬过去，不断地磕头求饶，真怀疑他的脸皮到底有多厚，无耻到极点！

    “和你没关系？当年合伙抢夺我王位的人里，你是主谋吧！暗地里多次想知我于死地的人里，你首当其冲吧！那么，你还能给我个理由不杀你吗？”瑞宁阴森森的开口说到，吓得卫丞相顿时瘫软在地上，浑身发颤。

    没有继续理会他，瑞宁眼神一转看向一直坐在地上一言不发的锦绣太后。

    那个女人曾经是他的娘，自小到大一直很疼他，可是面对大位之争，她依旧选择了自己的亲生儿子，这些他都已经释怀了，他也不恨她了，可是，她确残忍的杀了惜儿，她把自己生命中那最温暖的阳光硬生生的磨灭了，如今面对这个“母亲”，瑞宁的心不知该如何是好！

    经历了这些，他是变了，变得冷漠无情；变得嗜血了，可是---真的到了这个时刻，该死，他的手怎么就下不去！

    “高高在上的太后你就一辈子住在这里吧，想想你曾经做过的每一件事，多为你的来生祈祷吧”

    瑞宁转身就要离去，就在此时，一声哀怨的声音响起。

    “宁儿，最后叫我声娘吧”

    就是这一句，瑞宁的心仿佛震了一下，脚也像被有力的锁紧紧锁住了，一动也不能动。

    “你---你不陪”说完这句，瑞宁像逃跑一般的迅速走了出去，他不敢再留下来，他怕留下来后就再也狠不下心了，那个母后是害死惜儿的人，他决不能容忍自己心软！

    瑞宁已经走了好久，卫丞相依旧是瘫坐在地上，他要死了，瑞宁要杀他，不---他不能死，他要想办法---办法---什么办法？

    对了---怜惜---那个怜惜！

    ---------------------

    这个老东西又要发坏了，这个家伙月亮还是超级喜欢的，月亮小说中的每一件坏事几乎都是他老人家做的，哼哼，这个倒霉的家伙。

    那个，大家要继续支持月亮呀，多收藏多推荐，再留言就更好了啦，嘻嘻：）

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十二章 演戏
章节字数：1211 更新时间：11-06-17 20:28
    “来人---来人啊！老夫肚子痛，快来人”

    他的一声声急切的呼喊终于喊来了牢房守卫。

    ：干什么干什么？你都是快死的人了，还闹腾什么？”守卫当然不会对他有什么好态度，这个败类平日里作恶多端；欺压弱小，如今老天是开眼了，终于收拾了这个混蛋！就凭将这卫丞相关进了天牢，瑞宁这一上任就得到了不少支持，反正他也是皇室正派王子，当日先皇驾崩时，几位先皇临终前出现在寝宫的大臣又相继死去，这本身就是只可意会不可言传的事情，如今这昔日的小王爷登上皇位，又没伤害百姓，又没血洗朝廷；反正都是皇家的人，这个皇帝谁当不是当！

    “小兄弟”

    “去去去，谁是你兄弟，你不要诋毁我，和你称兄道弟，我怕会遭报应”守卫毫不客气的又是讽刺又是挖苦！

    “是是，老夫失言，大人能否帮老夫一个忙？这个―这个送给大人---”卫丞相自怀中拿出一块上乘的如意，这本是他欲献给瑞楠新婚的礼物，可惜还没拿出来便被关进了这牢房。

    望着那块洁白如玉的上好物件，守卫不动心是假的，可是，他自认为自己还是颇有正义感的，古人能富贵不能移，自己―自己也要有这种优良品格才是，可是―那块如意好漂亮呀！

    卫丞相是什么眼力，这小守卫的一点点心思怎能瞒过他，对付这种人硬的不行就得来软的！

    “大人，帮帮忙吧，老夫是可恶，做了好多坏事，可是人之将死其言也善，老夫只是想给故人送封信，让他能为老夫收尸，大人，看在我这把年纪的份上，你就帮帮我吧”

    这老贼也是相当的会演戏，说的怪可怜的，眼力还配合着挤出两滴眼泪来，这粗略的表演还就真把年轻的守卫忽悠住了。

    “行了行了，看你这么可怜的份上，我就帮帮你吧”

    “谢谢，谢谢大人，大人将如意收好，劳烦帮老夫找些纸笔”

    在纸上胡乱画了一些符号，将它折起交到守卫的手中。

    看着那些犹如鬼画符般的烂字，守卫认了半天，头都疼了也认不出一个字来。

    “这是什么呀？是字吗？你别耍什么花样啊”自己是答应帮他了，可前提是信要自己先审查过了才成，可是这老家伙到底写的什么呀？

    “大人别见怪，老夫这个故人―那个不识字的，我只能靠画一些符号让他明白，他只是我家里多年前的一个仆人，当年老夫有恩与他，所以这人一直对我感恩，事到如今，能为我收尸的恐怕也就只有他了”卫丞相相当的能胡说八道，不过，目的算是达到了，守卫毫不怀疑的将信带走了。

    望着远去的守卫，卫丞相扬起了一抹冷笑，如同天书的文字，正是鬼教中传播信息的特殊文字。他相信，那人见了信上的内容后一定会救他出去，有了那人的相助，他绝对能活下去，今日所受的侮辱他日他要百倍千倍的逃回来。

    -------------------

    这个老坏蛋，月亮以后一定好好收拾他，嘻嘻，要继续支持月亮呀，多多收藏和留言，亲们不要着急，过两天小怜惜就要出来和大家见面了
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十三章 大位之争的真相（上）
章节字数：1257 更新时间：11-06-18 10:20
    那个侍卫拿着信按照卫丞相所说的地址-一个不起眼的杂货店，将信交到老板手里，又交代两句便离开了，他心里不禁有些沾沾自喜，这次真是赚了一大笔呀，就这么简单的差事，赚了这么多银子，真值呀！

    可是，他不会想到，就是他这么一个小小的动作却改变了许多事！

    韩琦的府邸

    瑞楠已经在这里住了几天了，连日来，他一到晚上就噩梦不断，总是被吓醒了，身体也越来越差，消瘦的摸样让韩琦心疼死了。

    “不要---我不做皇帝，--不要―是宁儿的---我不要---啊！”

    “楠儿，楠―怎么了，不怕不怕，我在---我保护你―不怕啊”

    韩琦紧紧将尽管醒了也一直在不停发抖的爱人抱在怀里，安慰他，护着他，他的爱人心地善良，连日来的一番番打击，他的楠儿受不了了，他要保护他，守着他，给他力量！

    在韩琦怀里窝了好久，瑞楠才慢慢的抬起头。

    “琦，我梦到瑞宁还有父皇了，他们都说恨我―父皇说我不孝，说我抢了瑞宁的皇位，瑞宁他一直瞪着我，说我―说我卑鄙―我没有，我没办法呀，我要是不答应，他们就要杀了瑞宁，我是想救他！我没想抢他的皇位---没有”瑞楠委屈的擦着眼泪，像个孩子一样无助和脆弱。

    韩琦帮他擦着脸上的泪珠，动作相当轻柔，仿佛他碰触的不是一个人，而是一个易碎的玻璃娃娃。

    “乖，你愿意告诉我当日发生什么了吗？为什么你一直说自己没抢皇位，可是却做了皇帝，愿意告诉我吗？”

    瑞楠抬头看向他，看着他一脸温柔的望着自己，就这样开口了。

    “瑞宁是当年父皇最宠爱的贵妃-宁贵妃的儿子，自从有了宁贵妃，父皇就再也没有去过任何一个妃子的寝宫，不久宁贵妃有了身孕，父皇更是开心的整天都在笑，可是后宫向来是不平静的地方，就在宁贵妃产下瑞宁那日，皇后命人悄悄地将致人难产的药喂给宁贵妃喝，想将她和刚出生的孩子都害死，可能是鬼使神差吧，宁贵妃死了，可是瑞宁活了下来。皇后太小看父皇对宁贵妃的爱了，心爱的女人死了，父皇发疯般的寻找真相，终于，天网恢恢，皇后一家被满门抄斩了，为宁贵妃报仇的那日，父皇手中紧紧握着宁贵妃身上一直佩戴的那块玉佩，想殉情，就在这时，瑞宁的一声啼哭唤回了父皇那颗欲死的心，他抱起瑞宁久久不愿放手。我母妃和宁贵妃是同乡，她们从小就是姐妹，一直是最亲的人，母妃看宁儿刚出生就没有娘，心疼他就求父皇把宁儿给她养，因为母妃和宁贵妃一直感情很好，所以父皇对我母妃即使不太喜爱，但也是相当不错，宫里有什么进贡的新鲜玩意他都会命人送来一些给母妃，为此母妃也很感激宁贵妃。父皇答应了母妃，从此，我就多了一个小弟弟，小时候，宁儿总追着我，路还走不稳，就小跑似地追着我，胖嘟嘟的可好玩了，母妃对我们一样好，还总把大个的苹果呀，糕点呀给宁儿吃，母妃说他从小没了娘，要对他更好点”

    “原来瑞宁小时候，太后对他真么好呀！那为什么？”韩琦不禁说出自己的疑问！

    ------------------------

    嘻嘻，大家周末快乐：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十四章 大位之争的真相（下）
章节字数：1406 更新时间：11-06-19 11:46
    闻言，瑞楠只是苦涩的笑了笑。

    “因为瑞宁的原因，父王对母后越来越好，后来，母后坐上了皇后的宝座，我的两位舅舅也因此平步青云，位高权重，本来一切都很美好！可是父皇忽然得了一场怪病，整个人迅速的消瘦憔悴，没几日便气若游丝；奄奄一息了。父皇临终前，传召四位顾命大臣和我们兄弟两个，当着我们的面宣布将王位传给当时只有15岁的瑞宁，四位大臣是父皇自小到大的朋友，他们对父皇忠心耿耿，在父皇临终前，他们发誓誓死效忠瑞宁，可是，父皇刚刚咽气的第二天，四位大臣便纷纷意外而死，瑞宁也被软禁在寝宫，当时，宫中上下全部是舅舅的心腹，你的叔父韩旭便是当时的禁军统领，他的军队将皇宫包围了”

    听到这，韩琦有些惊讶的望着他，自己的叔父----这里面到底有着怎样的阴谋，他忽然发现眼前的瑞楠并不是像他想象的那样，单纯；好骗，这个平日里什么都不说的男子，心里却是什么都明白，只是他善良的不想伤害任何人。

    并没有意外韩琦的吃惊，瑞楠接着说道

    “母后和两位舅舅将龙袍拿到我面前，逼着我穿上，我死也不答应，可是他们说瑞宁现在就被囚禁在寝宫里，我如果不答应，他们立刻杀了瑞宁，我没办法只好听从他们的安排，万事俱备；只欠东风，最关键的东西是在瑞宁手上的那封遗诏，为了能让瑞宁活着，我卑鄙的欺骗了他，我来到他的寝宫，告诉他，宫里内外都被反贼包围了，他们要篡位，他们的目标是你，我要他将遗诏交给我，以免落在贼人手中，然后我再趁机逃出去，去联络别的将领回来救他，瑞宁那时对我完全信赖，他毫不犹豫的将遗诏交给我，还对我说，能不能搬来救兵不要紧，他要我赶紧逃出去，他只要我活着就行！然后-----你知道了，我当着他的面登上了皇位，我欺骗了他----”

    瑞楠终于将压在心中快三年的话全部说出来了，此刻早晨的太阳刚刚升起，一缕明亮的阳光自窗外射了进来，是那么明媚！

    韩琦握住瑞楠的手，他善良的爱人这三年来不停地被良心谴责着，可是这个老实的男人，他一点坏心没有，他是在保护瑞宁！韩琦刚要开口安慰瑞楠，就见房门被用力的推开了，是瑞宁！

    “你―怎么来了？”韩琦到真是不客气，对这位新皇帝连声尊称都没有。

    没有理会他，瑞宁双目看向自己的哥哥，韩琦以为他要伤害瑞楠，连忙将瑞楠护在身后，可是却见瑞宁猛的窜到瑞楠身边，一把抱住他。

    “皇兄，对不起---对不起---我一直以为是你和他们联手害我，抢走我的皇位，我一直误会你，我拼命的说服自己任何人面对只差一步之遥的皇位都会动心，所以我的哥哥也不例外，这是人之常情，所以我不要怪你，可是我到今天才知道当时到底发生了什么！皇兄；哥哥，哥哥―对不起―对不起---我一直误会你，一直拿这个讽刺你---”

    三年了，兄弟两个第一次开诚布公的将这段两个人都下意识的回避的话题说出来了，这块石头终于放了下来。

    “你这个笨蛋---你干嘛不早点告诉我”

    见瑞宁又恢复了对自己那一贯的称呼，瑞楠的心里甜甜的。

    “我―怕你―怕你伤害舅舅他们---”

    “你这个笨蛋；笨蛋”

    一说到这个，瑞楠的眼神有些暗淡的看了看窗外，现在―现在是卯时了吧！

    --------------------

    嘻嘻，那个神秘人就快出来了，好戏都在后面了。

    亲们，要继续支持月亮啊，记得收藏和评评：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十五章 爱的温暖
章节字数：1743 更新时间：11-06-20 18:46
    当然知道瑞楠在想什么，韩琦看向一边的瑞宁，今日是处斩卫丞相的日子，时间就定在正午，这老丞相不仅抢夺皇位；而且陷害忠良，瑞宁手里已经有了大把证据证明这卫丞相便是当日陷害蓝将军一家的主谋，要说这证据是如何得来的，这第一功臣便是他那个漂亮的师兄-蓝降云！不仅如此，这卫丞相还贪赃枉法，非法收受了大量财物黄金，草菅人命，数罪加在一起，他的死刑是判定了！

    可是，毕竟是自己的亲舅舅，瑞楠求着韩琦向瑞宁说说情，想见他最后一面，韩琦当然不想再让爱人和那个混蛋见面，可是瑞楠的哀求，他无法拒绝！所以只好硬着头皮来求瑞宁，听到这个要求，可想而知瑞宁是什么反应，早就预料到结果的韩琦只好又回来了，他昨日没告诉瑞楠结果，今日正在发愁如何安慰瑞楠的时候，这瑞宁就从天而降了！不过，天还这么早，这小祖宗来干什么？

    “瑞宁，你怎么来这么早？”韩琦不禁有些摸不着头脑。

    “还不是你的宝贝爱人嘛！昨天没答应你的要求，就知道今天他会哭，我这一夜都没睡好，不知不觉就走到你家了，想要告诉你---去吧去吧，带他去见那老贼最后一面，快去---在我没改变主意前，带他去”

    “宁儿---谢谢―谢谢你----”瑞楠看着自己的弟弟，心里充满了感激。

    梳洗完毕后，见韩琦细心地为瑞楠加了件衣服，又轻柔的握住了他的手，给他安慰；给他力量，然后两个人便肩并肩的走了出去，瑞宁满眼满心的羡慕，有自己的爱人在身边，真好啊！

    小家伙，惜儿，你永远永远在我的这里，生生世世我的心里只住着你一个人！我爱你―惜儿！

    心里默默的一遍遍念着惜儿的名字，瑞宁也跟着走了出去，他要看着那个老贼死！

    此时的卫丞相一身狼狈的手脚都套上了链子，如果不想到他平日的恶性，此刻的他，苍老憔悴的容颜还真是让人有些不忍心。

    “舅舅----舅舅---”瑞楠踉踉跄跄的跑到卫丞相面前，尽管已经知道了他所有的恶行，可是到了这生死离别的关头，他依旧心里不舍得。

    “你来干什么？丢人的东西---看见你我都嫌脏了我的眼”自己千盼万等的救星没有等来，却等来了这个他一直就看不起的外甥，当年他仗着这个外甥是皇帝，为非作歹了那么多年，如今人家真心的想见他最后一面，他却恶言恶语的侮辱人家，这个该死的老贼，果然是活该！

    韩琦就在瑞楠的身边，怎会容忍他骂自己软弱的爱人。

    “混蛋，楠儿一直担心你，你就这么对他，你是不是人？”

    “哼，韩琦―韩大人，堂堂的禁军统领居然是个只爱男人的变-态，你和瑞楠你们两个真是一对不要脸的东西”

    “住口”韩琦一拳打在卫丞相身上，这种人真是死不足惜！

    “舅舅---爱男人不是犯了什么罪大恶极的错，我和韩琦，我们两个相爱，我们没有伤害到别人---我愿意和他在一起，舅舅----对不起---我实在没有办法再保住您了”

    一旁的瑞宁和韩琦都傻眼了，这个一向迂腐逃避的家伙，居然当着这么多人的面大声宣布他的爱语，今天太阳从哪边生起呀！

    尤其是韩琦，听到瑞楠说愿意和自己在一起，天啊！他终于等到了，有次结果，此生足矣！他紧紧的抱着瑞楠---而每次就算他们单独在一起时都会推开他的瑞楠，这次当着那么多人的面居然就这样老实的任由他抱！

    这些天瑞楠仿佛经历了所有超出他承受范围他的事，可是他清楚的感觉到了，只要有韩琦在他身边，他就什么都不怕，他的一句句安慰，一个个充满疼惜的拥抱，给了他战胜一切的勇气！

    他不知道该怎样感谢这个男人？

    事到如今，他唯一能做的就是堂堂正正的和他站在一起，告诉所有的人，他爱韩琦，他要永远和他生活在一起！

    就在幸福仿佛定格般甜蜜的时候，卫丞相忽然间快速的将瑞楠拉了过来，自腰间摸出一把贿赂看守换来的匕首，用力的抵在瑞楠的脖颈处，顿时，一道道血痕出现在瑞楠白皙的脖颈上。

    -----------------------

    这个老家伙，月亮一些到他就很郁闷，怎么会有这么没良心的家伙，哼哼，亲们安心，月亮最后一定好好收拾他，还有啊！明天怜惜那个神秘的哥哥就要出来打酱油了，嘻嘻，故事也快高潮了，要继续支持月亮啊，多多收藏和推荐：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十六章 再现神秘人
章节字数：3052 更新时间：11-06-21 18:40
    “放了他，你想干什么？”韩琦急了，紧张的心仿佛要跳出来。

    “你敢伤害他，我一定让你死的更惨”瑞宁也冲了过来，想看准时机将瑞楠救过来。

    他们的担心和紧张让卫丞相相当的满意，他看着瑞宁嘲讽的说到：“死的更惨，哼！反正是死，我还管你什么死法，老夫临死也要拉个垫背的，韩琦，你不是不愿意助老夫一臂之力嘛！好啊！你的错就让你的宝贝爱人承担，今日我就当着你的面杀了他，让你一辈子痛苦，瑞宁，看你这么维护他，怎么？知道真相了？没错，黄袍加身，是我怂恿锦绣一起干的，锦绣那个女人看来还挺疼你的，刚开始还不答应，不过，你毕竟不是亲生的，面对两个儿子，她还是选择了瑞楠！那个蠢女人还一个劲的要我保证不伤你性命，愚蠢，要是按照我的意思，你当日就死了，现在还能出来蹦Q什么！”

    卫丞相说完，抬手狠狠刺向瑞楠。

    电光火石只见，大家只觉得眼前一晃，转眼间瑞楠已被推出了数米之外，可是卫丞相的匕首却深深的扎在了韩琦的身上，自背后狠狠的刺向韩琦的心脏！眼前的一切好迷糊呀，有人在叫我，是楠儿吗？在哪呀？

    韩琦的眼前一黑，什么都不知道了！

    “琦，别吓我---醒过来呀---宁儿，怎么办呀？救救他-求求你----”瑞楠哭的上气不接下气，一张秀气的脸早就被泪水染湿了。

    “别怕别怕，我已经传太医了，你们几个，快点将韩大人先带到朕的寝宫，快点”

    几名侍卫听到命令，连忙将人小心的抬向瑞宁的寝宫，瑞楠在后面紧紧的跟着，口中一直念着：“琦，不要有事，求求你---我不能没有你―求你醒来呀，看看我---求你―”

    此时的瑞楠眼里除了韩琦，什么都看不见了，只要韩琦能够醒过来，他怎么样都成！

    而瑞宁此刻则死瞪着那个到死都不肯悔改的老家伙，他上前一步想亲手结束了这老贼的性命，可千钧一发之际，一道黑影突然闯入。

    这人是直接从重兵守卫的皇宫正门大明大方的冲进来了，此人所到之处都是些黑色的粉末，接触之人非死即伤！

    转眼间，那如同鬼魅般的黑衣魔鬼便来到卫丞相身边，接下了瑞宁击过来的一掌！

    瑞宁武功已经是登峰造极，可是和黑衣怪物对掌的那一刹那，他觉得五脏仿佛都被震了一下，口中不免有些许甜腥味，那是什么？瑞宁自然心知肚明。这个人太可怕了！

    那黑衣人自瑞宁手中夺过卫丞相，四周的侍卫将他紧紧围住，可是，很明显黑衣人根本不拿这些当回事，唯一露在外面的那双眼睛里分明写着不屑，一手拎起卫丞相，一手向周围的人扔了一颗药弹，顿时大量的雾气弥散开来，熏得人眼睛根本睁不开，当勉强可以看见些许物件时，哪里还有那人和卫丞相的踪影！

    “该死---这到底是人还是鬼？”瑞宁低声骂了一句，早晚他要查出来，这个怪物是谁？眼下当务之急是韩琦和瑞楠，那个哥哥现在一定吓坏了！

    ----------------------------------

    瑞宁还没走近寝宫便听见瑞楠那一声声带着哭音的呼喊。

    “琦，你醒醒---别睡了，你不是说只要和我在一起你做什么都可以吗？那我要你醒来，只要你睁开眼睛我就嫁给你―永远和你在一起，我们永远不分开―好不好―好不好？”

    看到瑞楠哭的惨兮兮的脸，瑞宁的心里实在不好受，这份悲伤，别人不理解，他怎会不理解！他的惜儿------

    无奈的叹了口气，看向一旁仍在诊治的御医

    “怎么样？”

    “回禀皇上，韩大人的伤正中心脏，恐怕-----”

    “你胡说，他不会有事，他刚才还在对我笑，我们两个要永远在一起，他不会死----谁敢说他会死，我就杀了谁！”

    “是是----臣会尽力―可是，皇上---”御医显然被这一向温柔的前皇帝吓到了，不禁将求助的目光看向一旁的瑞宁。

    “你们尽力便是，不要有什么顾虑”

    “哥哥---来，先起来，地上凉，韩琦他不会有事，他不放心你，有这份挂念他舍不得走，相信我―”

    “宁儿，救他，救他----帮帮我―我好怕，我不能没有他---”话还没说完，人已经泣不成声。

    “我会的---会的---”

    转眼间一个月过去了，韩琦的命保住了，可能正如瑞宁所说的，有那份对瑞楠的牵挂，韩琦他不舍得死，可是不死也不活，韩琦像个没有生命的木头一样一动不动的在床上躺了一个月了，御医说他---已经醒不过来了！

    “琦，你看这是我采的玫瑰花，是从御花园里刚采来的，上面还沾着露珠呢，你闻闻可香了”瑞楠将花轻轻放在韩琦的鼻下让他闻了闻，便将花放在韩琦身边，然后就双手支着下巴，目不转睛的看着他。

    “琦，你还在睡呀，懒蛋，该起床了，你都睡好久了，我想出去玩，你快醒来陪我去好不好？坏家伙，再不起来我不理你了啊！”

    一个月来，瑞楠整日整夜的守在韩琦身边，自顾自的对韩琦撒着娇，说着悄悄话，这些举动放在以前，送他一千个胆子，瑞楠也做不出来，可是现在，不管旁边有没有人，他依旧面不改死心不跳的一遍遍对韩琦说着爱语，对他柔情似水的笑。

    “哥哥---哥哥---吃点东西好吗？”瑞宁命人将刚刚做好的燕窝放在桌上，然后便让他们出去了，屋内就剩下了两兄弟。

    “哥哥---来―起来―把这个喝了，看你瘦成什么样了！”瑞宁怎么会不心疼他！

    瑞楠慢慢站了起来，看着瑞宁，看了一会，看得瑞宁一阵迷糊，这个哥哥想什么呢？

    “宁儿，我错了―”

    “啊？说什么呢？”

    “我当初固执的认为只要将让怜惜离开你就是为你好，我根本没有想过你的感受，我只是自私的将自己的意愿强行的加在你的身上，口口声声说都是为了你，到头来害了你一次又一次，这一个月来，我才体会到了你当日的痛苦，那种心底在滴血的痛苦，此时，我真正体会到了你曾经说过的那句话，没了惜儿，你生不如死，宁儿，我现在终于感受到了那种心酸，这是我拆散你们的报应，老天在惩罚我，他在拿韩琦惩罚我，让我生不如死！我好后悔啊！宁儿，对不起----我害了你和怜惜”

    一个多月来，兄弟俩虽然解开了心结，但是怜惜仍旧是两人之间心照不宣的禁忌话题，可是今天瑞楠却毫不避讳的将他摆到桌面上，口口声声的都是对不起，这样的道歉，瑞宁无法拒绝！

    “算了---害他的又不是你，害他的人都受到应有的惩罚了，现在怜惜已经是我的皇后了，惜儿他没有离开我，他一直在我的心里，永远-----”

    “皇后？”

    “恩---他是我唯一的妻子，我已经封他做皇后了”

    “宁儿，你比我强，我顾忌这个顾忌那个，让我最爱的人痛苦，让自己痛苦，我怎么那么傻？那么做到底是为了什么？”瑞楠苦涩的笑了笑，笑中带泪。

    “哥哥―你变了”

    “变了不好吗？原来的那个瑞楠死了，现在的我要为自己；为自己的爱人负责，我有责任让他幸福”

    也许是老天连日来被瑞楠不停的祈祷弄烦了；也许是瑞楠的这份迟来的痴情终于感动了上天；也许是----反正是正在这时，床上一直一动不动的人忽然轻轻的呢喃了一声，而这一声却犹如天籁一般传进瑞楠的耳朵！

    就在这边仿佛一切都要尘埃落定的时候，那远在伊兰的小家伙怜惜，此时正是又害怕又心烦呢！

    -------------------------

    亲们，要继续支持月亮呀，嘻嘻，明天那个小家伙怜惜就要出来了：）

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十七章 强迫
章节字数：3327 更新时间：11-06-22 19:29
    自从得到怜惜后，伊晴整天都是笑眯眯的，这个变幻无常的小祖宗这段时间居然没对别人发过一次脾气，可见他爱怜惜爱的有多深！

    这一个月来，伊兰王赐封伊晴一座华丽异常的府邸，里面亭台水榭；山渠流水，应有尽有，用来作为他和怜惜大婚的新家，对这个小巧玲珑的未来儿媳妇怜惜，伊兰王也是喜爱有佳，宫中原来那些看不起怜惜，认为他只是靠着美色迷惑人的那些侍婢；宫人经过这段时间的相处，也都被怜惜单纯善良的举动深深打动折服了，在他们心里，怜惜分明就是最可爱的天使，是神赐予他们的宝贝；是他们的准王妃！

    明日便是伊兰最重要的大日子-伊晴王爷和怜惜举行婚礼的日子！

    一切看似都是那么美好，每个人脸上都是笑容拂面，只有怜惜，小家伙悄悄的窝在池塘边地小石凳上，抹着眼泪，他不想嫁呀！

    这一个月来，怜惜不断求着伊晴，要他放过自己，求伊晴放了尘哥哥，放他们回去，可是伊晴就是不答应，他拿柳凡尘的性命威胁自己，要是不嫁给他，他就当着自己的面宰了柳凡尘。日子一天天拖下去，直到今天，怎么办呀？明天就要举行婚礼了，到底该怎么办呀？怜惜快要怕死了，也快要愁死了！

    “惜儿----你怎么在这里，走―和我回去试礼服，我命人改了好多遍了”伊晴开心的牵起怜惜软乎乎的小手就要带他走。

    “伊晴---”

    “恩？怎么了？”看到怜惜站在那不动，伊晴也停了下来，立在那温柔的看着他。

    “我--，我们---能不能不结婚―不结呀？伊晴，求求你了，我---我不想―”怜惜苦着一张小脸，试探性的小声嗫嚅着。

    闻言，伊晴的脸上立刻晴转多云。

    “不行，你是我的，你不嫁给我嫁给谁？柳凡尘？休想，怜惜，我的脾气不太好，这个你知道，对你，我已经是极限了，关于嫁不嫁，这个问题我已经回答你好多遍了，今天我最后告诉你一次，你必须嫁给我，没的商量，再敢说一句不嫁，你知道后果的，行了，跟我回去，下一次你再犯，我不会再警告你，我会直接将柳凡尘的心挖出来送给你”

    “不要―不要，我再也不提了，我嫁，我嫁”怜惜一边抹眼泪一边紧张的连声说着愿意嫁给伊晴，这才让伊晴的脸色好转了些。

    婚礼异常的奢华热闹，鲜花；珍珠和宝石装饰的花车在伊兰最繁华的街道上游走着，街道两边的臣民一声声的高呼着新婚快乐；伊晴和怜惜简直是他们心中最完美的结合！

    可这快乐不属于怜惜，早在半年前他就应该举行婚礼了，只是他的新郎应该是瑞宁，天意不随人愿，宁儿以为自己死了，他娶了别人，不要他了，宁儿，应该已经忘了自己了吧！他也想忘了宁儿，这样他就不会痛苦了，可是他们曾经在一起的点点滴滴仿佛已经渗进骨髓了，是他身体的一部分了，无论怎样再也忘不掉了。

    至于尘哥哥，他伤害过自己；残忍的欺负过自己，自己对他一直是又怕又怯，还有一丝恨意，可是―可是，当他在两军阵前为了救自己，毫不还手的任凭伊晴殴打，自己的心乱了，看着尘哥哥被打的遍体鳞伤---，他的心痛的快要不能呼吸了，那时他才发现，自己对他不仅仅只是很和怕，潜移默化中，那个男人已经走进了自己的心里，他对自己的伤害；对自己的温柔；对自己的执着；仿佛个孩子般对自己的依赖和迷恋，这些自己早已不知不觉的记到了心里。

    如今自己终于嫁人了，只是他不是宁儿也不是尘哥哥！

    隆重的婚礼还是相当累人的，这一整天下来，本就单薄的怜惜累的直接趴到了床上，见状，伊晴也跟着上了床，一下下的靠近怜惜。

    “你---伊晴---别---”怜惜虽然迟钝，可是和伊晴时间长了，自然也多多少少了解到伊晴的一些习惯，这眼神分明是要-----

    “惜儿，躲什么？今日是我们大婚的日子，该干什么你不知道吗？”伊晴将怜惜胡乱挣扎的小手放在自己掌心中握紧，眼睛如水般的看着他，不放过他每一个迷人；尴尬的表情。

    然后趁怜惜不注意的时候，慢慢附上怜惜的小身子和他一起倒在床上。

    意识到发生什么的怜惜下意识的推拒着，可是耳边传来了伊晴有些气息不稳的话语，就这一句话像把无形的锁，锁住了他的所有抗拒。

    “惜儿，乖乖的和我在一起，柳凡尘会长命百岁的活着”

    新婚之夜，伊晴过的舒服无比；睡的也是相当安慰，做了一夜的美梦！

    清晨，伊晴慵懒的伸了一下腰，美美的醒了，醒来后的第一件事就是看看昨夜与他在一起的宝贝怜惜，怜惜还在睡着，昨夜他很小心，并没有伤到怜惜，怜惜是他的妻子，是他最爱的人，他绝对不会弄伤他，他要对怜惜好，一辈子好！

    可是当他将手伸到怜惜身后想将他抱进怀里的时候，手上却感觉一阵凉意，吓得他赶紧抬眼看去，他昨夜没有怎么样呀？难道怜惜受伤了？

    一瞬间他便看到了那凉凉的东西是什么？是眼泪---怜惜的脸上也是泪珠未干，他哭了一夜，看到面前的爱人可怜兮兮的样子，伊晴那张笑的灿烂的脸顿时被心痛扫的烟消云散！

    他第一次在心中责问自己，自己这样逼迫怜惜到底应不应该呀？自己口口声声说爱他，难道就是为了让他哭吗？带着这得不到答案的问题，伊晴仔细轻柔的拭去怜惜那犹挂在脸上的泪珠，然后将他靠在自己怀里一遍遍的诉说着自己的心意。

    “怜惜―我不想看你哭，可我放不了你，我舍不得，没有你我一点意思都没有，怜惜，求求你，快点喜欢上我吧---我到底要怎么样，你才会笑着留在我身边―怜惜，惜儿，你告诉我呀！”

    转眼间又是半个多月了

    怜惜听话的留在了伊晴的身边，他再也没有提过一句柳凡尘，新婚之夜，伊晴对他的警告，他记住了，他时时刻刻的提醒自己不能再迷糊了，他不能害了尘哥哥，可是这种强迫的痛苦，他快要撑不下去了，那个每天笑眯眯的小可爱怜惜仿佛渐渐消失了！

    虽然伊晴每天都会得到怜惜，得到不敢反抗，只能任由他胡作非为的怜惜，可是他的心里并没有想象中的快乐，面对仿佛没有灵魂般的怜惜，伊晴的心里空虚的怎样都填不满！

    要是怜惜能够给他一丝快乐的回应该有多好，伊晴有些无聊的坐在自己试药的房间胡思乱想着，忽然，不远处那个紫色的小瓷瓶吸引了他的注意，那个药正是助人兴致的，药力极强，而且---此药还有依赖性，能让人上瘾，当然绝对不会伤害人的身体！

    伊晴将那瓷瓶放在掌心，像是做了什么重大决定一样用力握了一下。

    “惜儿，来，尝尝这个红枣莲子汤，我亲手给你做的”伊晴亲切的唤着他的小宝贝，其实心里却在不停打着鼓，给自己最爱的人下药，他的心里还是相当不是滋味的，可是，怜惜那毫无生气的容颜实在是快把他逼疯了。

    “我―我不饿”怜惜正在坐在窗前向远处望着，听见伊晴的召唤，本能的僵了一下，聪明的伊晴怎会感觉不到！可是他自欺欺人的选择了忽略！

    “不饿也吃一点嘛！惜儿，我亲手做的，你看，我的手都烫伤了，惜儿，吃一点，就一点，好不好？”伊晴有些撒娇的说着。

    其实，他们之间的相处，更多的时候是怜惜让着伊晴，他的霸道和任性不容怜惜拒绝。

    见到伊晴故意包扎的那只手，怜惜还是心软了，他捧起伊晴的那只手，小心的吹着。

    “伊晴，以后要小心点，别再把自己弄伤了，会痛的”

    怜惜这几句话就让伊晴兴奋的汗毛都立起来了。

    “没关系了，为了你―我怎么样都成，来，惜儿，快尝尝，一会就凉了”伊晴趁机将小碗递到怜惜手里，软威胁的让怜惜都吃下去了。

    “恩---我都吃了，你看---那，伊晴，谢谢你”

    伊晴没有说话，只是看着怜惜一个劲的在笑，把怜惜都笑糊涂了。

    “伊晴，你怎么了？为什么一直笑啊？你----啊！---”怜惜话还没说完，就觉得一阵热浪窜遍全身，好热；好热！他受不住的叫了起来，伊晴见状一步步向他走过来。

    --------------------------------

    谢谢亲们的大力支持，月亮以后会每天最少更新三千字的，喜欢的亲们要继续跟着月亮啊！故事会越来越精彩，喜欢尘哥哥的亲们，安心了，尘哥哥马上就会出来了，而且月亮绝对会让他和怜惜有段甜蜜恩爱的时光的，不过，是暂时的呀，嘻嘻
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十八章 奇怪的“病”
章节字数：3426 更新时间：11-06-23 18:42
    “伊晴，我---我难受，这是怎么了---救救我---难受―”怜惜控制不住的摊在地上，将自己缩成一团，样子可怜又无助。

    伊晴将那摊在地上的小身子抱了起来，向不远处的大床走去，将意识有些迷离的怜惜放了上去，随即便压在他身上！

    “恩―热―热死了---救命---不要---别过来―”

    怜惜一声声的喊了起来，又是拒绝又是恳求，到最后他自己也不知道自己到底在喊什么。

    仿佛一场梦一般！

    这一次，伊晴满足了，他的惜儿终于给了他最热切的回应，惜儿甚至主动楼主他的脖子，喊自己的名字，这样才是他想要的。

    当怜惜醒过来的时候，发现他赤-裸的躺在床上，身上已经被清洗干净，刚才是一场梦吗？可是，这浑身异样的感觉分明是------

    正在他这想来想去也想不明白的时候，伊晴进来了。

    “惜儿，你醒了”伊晴将怜惜抱进怀里，开心的摸着他的头发。

    ：“惜儿，我刚才好幸福，你那么热情，我都快幸福死了”

    “什么？我----我---你---我们？”被伊晴一点，怜惜才恍恍惚惚的想到刚才的一幕幕，他居然那么无耻的----那不是他，他怎么会做出那样的事，可是，身上的痕迹又怎么解释。

    见状，伊晴连忙变着法地转移话题，他才不会傻到告诉怜惜，自己对他下药了，那不是找死嘛！

    怜惜本就单纯，又被伊晴这个小狐狸牵着鼻子走，脑子里乱乱的实在想不出太细节的东西，所以这件事也就没头没尾的结束了。

    可是，怜惜还没完全失去意识时那种又热又软的感觉在接下来的一段时间却经常发作，尤其是到了夜晚，那种感觉更加强烈，怜惜快被这种感觉折腾疯了，他甚至怀疑自己得了什么可怕的病。

    每次他问伊晴，得到的答案永远是自己总是胡思乱想闹的，说自己健康的很，这到底是怎么回事呀？

    清晨，怜惜自睡梦中渐渐醒过来。

    “啊！好痛―”

    怜惜困惑的看着自己的一身狼狈，浑身都好痛，尤其是---，昨夜恍惚间他好像看到伊晴将他整个人架起来，来回的折腾他，这到底怎么回事啊？最近是怎么了？

    “呜呜---呜---”怜惜终于受不了的哭了起来，每天醒来都是又累又痛，却又记不起什么具体的东西，这样的感觉太可怕了。

    哭了一会，小家伙不愿意让人看到自己狼狈的摸样，又拼命地用小手将眼泪拭去，他有些走不稳的下了床，想去花园里坐坐，想散散心，他的心里真的很难受，他刚刚走到门口，便听见有人在小声的窃窃私语。

    “那个人好帅呀，不知道王爷到底要怎么处理他？”

    “你不知道吗？他就是王爷从战场俘虏的那个将军，王妃以前就是那个将军的，是咱们王爷硬从人家手里抢过来的”

    “这样啊！那个将军真是倒霉了，难怪王爷那么对他，原来是妒忌，那个破房子冬冷夏热，那么破，还不如牢房，怎么住人”

    “行了，少说两句吧---，王爷这样折磨他就是想让他自己死，这你还看不出来吗？那个祠堂据说晚上还闹鬼呢，真吓人”

    “哎呀―汗毛都立起来了，快走吧”

    两个内侍转身便快速的离开了，可他们的悄悄话却尽数流进了怜惜的耳朵里。

    尘哥哥---祠堂---

    尽管身上很痛，可怜惜却依旧走遍王府的每一个角落，祠堂―祠堂到底在什么地方呀？怎么就是找不到？

    “哎呀”怜惜感觉背后有人撞了他一下，顿时疼的叫出声，这一声叫唤却把撞他的内侍吓得一下子跪在了地上。

    “王妃---小人该死，小人该死，求王妃饶了小人―千万别让王爷知道，否则，小人就死定了―王妃―求求你---”小内侍像捣蒜般的一个劲的磕头。

    怜惜哪受得了这个，连忙将他扶起来。

    “你别怕―别这样―我―我不会告诉别人的，就是撞了一下，我没事的”怜惜说完，还努力的挤出一丝笑容，想安慰一下眼前人。

    可是，当他靠近小内侍的时候，一股刺鼻的药水味道熏得他头都疼了。

    “这是什么―怎么这么难闻？”

    “啊？对不起―王妃，这是―这是―我给别人送的药”

    “这药能喝吗？好难闻呀？是谁生了这么严重的病呀？”怜惜只是无意识的一问，可是小内侍的回答却让他犹如五雷轰顶。

    “是给一个罪犯，好像原来是个将军”小内侍年纪比怜惜还要小，而且刚刚进王府，有些事他根本不知道，就是这个巧合，让怜惜得到了一直想要的答案。

    “哦，那你快去吧”

    “是，王妃，奴才告退”

    直到小内侍走了有一段距离，怜惜才悄悄跟上了他，悄悄跟上他，不要让他察觉出来，找到尘哥哥后，想尽一切办法拖住伊晴，将尘哥哥救出去，然后他们远走高飞，逃回国去，永远离开这个令他伤心的伊兰！

    怜惜觉得自己已经疯狂了，放在以前，他那迷糊又呆呆的小脑袋绝对不会想到这些，可是，现在，他的宁儿离开他了，他的尘哥哥不能保护他了，他要变聪明；变坚强；变得有智慧，他要去救别人。

    想归想，做归做，整个跟踪过程中，怜惜切切的有好几次差点让人家发现他，磕磕绊绊的总算来到一个破破烂烂的好像鬼屋一般的几片硬木支撑的破房子。

    怜惜撞着胆子一步步的靠近那个破房子，将虚掩的门轻轻推开，小家伙一下子就傻了，那个蜷缩在破床上如同乞丐般的人―他真的是尘哥哥吗？

    “尘哥哥”怜惜试探性的叫了一声，却没有等到任何回应，那人根本不理他。

    虽然衣衫褴褛；面容憔悴；而且还有大量灰尘，可是怜惜仍旧认出他就是柳凡尘。

    看到眼前的情景，怜惜一下子哭了出来，他不顾身上依旧疼的很，猛的窜到柳凡尘身边，双手想去碰触柳凡尘的脸，可是却被对方推了回去。

    “尘哥哥，是我，我是怜惜呀，你怎么了？怎么不理我呀？尘哥哥―你看看我―”怜惜一遍遍哭着喊柳凡尘，直到嗓子哭的都沙哑了，对方仍旧不理他。

    “尘哥哥―别不理我，我想救你；我想回家；我们一起逃出去好不好？尘哥哥---求求你，别不理我”怜惜一个劲的唤着柳凡尘，摸样可怜兮兮的，看的人心疼。

    柳凡尘本来想就这样不理睬他，让他自己走好了，可是这个执着的小家伙就这样一个劲的摇晃他，求他和自己说话，这个小家伙是自己心里最重要的宝，他怎么忍心看小家伙这样一直哭下去，哎！

    “别哭了”

    “尘哥哥―你理我了，太好了，哥哥，我们一起逃走，好吗？你带着怜惜一起走，我们回家”怜惜用袖子将眼泪擦得干干净净，努力对柳凡尘扬起一抹好看的笑容，眼巴巴的等着柳凡尘答应自己。

    可是-----

    “惜儿，你走吧，我不会带你离开，伊晴是真心爱你，留在他身边吧，只要你真心的留在他身边，他会疼你的，乖，快回去吧！”

    怜惜眼睛瞪得大大的，他不敢相信这是尘哥哥说的话，怎么会？

    “尘哥哥，你―你--，我不要，我要救你出去，你起来，我们走―我们回家”怜惜一双小手用力拉扯着柳凡尘，可是却没能将他拉起来。

    “惜儿，我―站不起来了”

    就是这一句犹如晴天霹雳，将怜惜狠狠的击倒了。

    “站不起来―什么叫站不起来？你怎么了？”怜惜趴在柳凡尘的腿边，挽起裤腿，这一刻，他甚至忘了呼吸。

    柳凡尘的双腿全部是黑紫色的，样子相当可怕。

    见怜惜被吓到了，柳凡尘深深叹了一口气，将裤脚慢慢的放下，温柔的摸了摸他的头发。

    “惜儿，哥哥没事，就是生病了，很快就好了，听话，快回去吧”

    “什么病呀？尘哥哥要吃什么药呀？我就说是我病了，伊晴会给我吃药的，然后我就把药拿来给你吃好不好？”怜惜眨巴着大眼睛，说着天下最天真却最真诚的话，听见这个柳凡尘除了在心里苦笑还能怎样！

    “乖，哥哥的病休息一下就会好，快回去吧，不要让伊晴知道你来这了，听到了吗？”柳凡尘有些严肃的警告他。

    “恩，我听话，哥哥，我会天天来看你的，等你病好了，我们在一起逃走，我们一起------”

    “一起干什么呀？”怜惜的话还没说完，就被突然闯进来的伊晴打断了，吓得怜惜直接尖叫了出来，有些怯怯的转过头来，却看见伊晴的脸比乌云还要阴沉！

    -----------------------

    亲们，要继续支持月亮呀，月亮努力存了一些文，争取每天给大家多多更新一些，嘻嘻：）

    
 


守护迷糊美人 风云再起 第三十九章 施虐后的忏悔
章节字数：3600 更新时间：11-06-24 21:03
    伊晴一回来，就直奔房间里找怜惜，天知道，他现在迷恋怜惜迷恋到什么地步，一刻也离不开，屋内见不到怜惜，伊晴急的到处找，找来找去自己都不知道怎么就来到了这个破祠堂。

    也许是上天注定的吧！他在这里看见了他的怜惜对另一个男人哭，口口声声的说要和他回家，他的心被刺激的犹如针刺一样痛，仿佛生命的意义都没有了。

    伊晴面无表情的一步步走向面前的两个人，他失控的状态让柳凡尘都一惊，连忙用尽管被压制了内力，但还可以自由活动的双手紧紧护住怜惜，而怜惜也“配合”的依偎在柳凡尘怀里，两个人“同仇敌忾”的望着他，那种被抛弃被背叛的感觉如同冲破闸口的洪水，猛的向伊晴扑过来，瞬间将他的怒火点燃至最高，眼里也渐渐有了杀意！

    他快速的想抓住怜惜的一只手臂，柳凡尘连忙将怜惜护在身后，拼死的抱住他。

    “啊！”

    鲜血猛的自口中扑了出来，将锦袍染红了一大片！

    伊晴伸出去的手没有够到怜惜，但也绝没有无功而返，见柳凡尘将怜惜护在身后，他手上迅速的发力，带着杀气的掌就这样硬生生的击打在柳凡尘的心口处，他想让这个阻碍他和怜惜在一起的男人死！

    胸口火辣辣的疼，视线也越来越模糊，耳边好像传来了宝贝的哭声。

    惜儿，不哭，你一哭，尘哥哥的心都会跟着疼死，宝贝---对不起，以前哥哥伤了你，拆散了你和瑞宁，对不起，照顾好自己，来生哥哥一定尊重你的选择，站在背后默默的守护着你，保护你，永远不让你哭，怜惜，我的宝贝-----

    朦胧中，伊晴好像将怜惜带走了，柳凡尘无力的想伸出手臂，可是他做不到，全身的骨头都被刚才那一击给震碎了，他护不住惜儿了，眼睛就这样一直睁着，仿佛永远不甘心闭上！

    伊晴王府的人各个吓得不敢说一个字，他们的主子将刚刚新婚的小王妃整个人扛在肩上，面色异常难看的大步向房间走去，所到之处，仿佛都被他的冷峻之气冻成了冰，见此情形谁敢多说一个字，那不是找死嘛！

    怜惜一个劲的在伊晴肩上乱扑腾。

    “放开我---放开―尘哥哥怎么了？他吐血了，救救他―你快救他―”

    伊晴没有应他一句，他的脑子已经被妒忌完全侵蚀掉了。

    走进房间，将怜惜扔到地上，伊晴就这样的瞪着他。

    “尘哥哥---救救他，求求你，伊晴---伊晴”

    见伊晴没有理他，怜惜心急的连爬带滚的挪到伊晴脚下，拉着他的衣角一边哭一边求他，尘哥哥为了自己被伊晴在战场上殴打，现在又为了他被伊晴重重打了一掌，生死未卜，他快痛苦死了，他不能让尘哥哥有事，他要救尘哥哥！

    “伊晴，你说话呀，尘哥哥到底怎么了？伊晴---伊晴---”

    怜惜一遍遍唤着伊晴的名字，无助的样子可怜极了，可就是这幅楚楚可怜的摸样，终于打破了伊晴最后一丝理智。

    伊晴单手捏住怜惜的下巴，就这样硬生生的将他自地上拉起来。

    “尘哥哥怎么了呀？我告诉你，他现在已经死了，我刚才在他心脏上重重打了一掌，我要他死！你听清楚了吗？”伊晴恶狠狠的说到。

    伊晴在顺嘴胡说，他刚才那一掌虽然打的凶狠，但由于最开始的目标仅是想将怜惜拉过来，是柳凡尘非要护在怜惜身前，他才转而给了他一掌，所以那一掌并没有打在心脏上，而是打在了肋骨上，虽然伤得很重，但绝不会要了人的命。

    “不要―你不能这样，你答应我只要我嫁给你，你就不伤害尘哥哥―你骗人”怜惜急的手脚并用的不停拍打着伊晴，这个骗子，骗子！

    伊晴另一只手轻易制止了怜惜没什么伤害力的攻击，继续说到：“是你，我那么爱你，拼命疼你，想让你接受我，可你背着我去找柳凡尘，还想和他一起逃回去，你要是不做这些，我怎么会杀了柳凡尘，是你，怜惜，是你害死他的”

    就是这一句，犹如五雷轰顶般灌入怜惜的耳朵，将他单纯的小脑袋震得快要裂开了！

    是你害死他的！

    这句话反反复复在怜惜耳朵里回响着，自己害了尘哥哥，自己害死尘哥哥了，怜惜难过的仿佛被人用力的咬了一口，血流不止，疼痛难忍，可是，还没容他稍稍恢复一下精神，这些天那种难受的感觉又向他袭来，怜惜受不住的叫了一声。

    “难受―啊―”

    伊晴当然知道他怎么了，这是他亲自给怜惜下的药！

    他本来想瞒住怜惜一辈子，可是，今天看到怜惜和柳凡尘在一起的情景已经把伊晴气疯了！

    扬起一抹恶魔般的笑容，伊晴一步步向怜惜走过来。

    “很难受吧？很热？”

    “是―是呀，救我---救―我”

    “我干嘛要救你，你知不知道你为什么会这样？是我给你下的药，让我每天都能好好地享受”

    怜惜不再是那个傻的什么都不明白的小白痴了，从伊晴的眼神；话语和自己身上的感觉，他知道那是什么了，泪一下子止不住的流了下来。

    “你---给我解药，你给我---”

    “解药？我一辈子也不会给你，你只不过是我的俘虏，别给脸不要脸，你永远别想离开伊兰，别想离开我”

    “你----你-----”

    伊晴猛的几步窜到怜惜身边，可怜的怜惜犹如弱小的羊羔般无依无靠！

    狂风暴雨后，伊晴头也没回的便离开了。

    怜惜不再流泪了，他的泪已经流干了。自己到底做了什么？为什么要一次次受这种折磨？他不想害人，他想大家都开心，可是到头来他害死了尘哥哥，而自己，伊晴居然给自己下了药，而且永远不会给自己解药，自己只不过是他的俘虏，这一刻，怜惜的脑子好乱，里面出现了好多吓人的画面，他吓得双手环胸，紧紧地缩在床角，迷茫的看着屋内的一切。

    在桌边的那把切水果的小刀，将他的视线完全的吸引住了，是不是自己死后就不会这么痛苦？不会这么自责了？或许，他的灵魂可以回到中原吧？也许他死后还可以看见宁儿一面吧？看见他和―和心萍姐姐在一起，那他就放心了，然后他就去那个世界找尘哥哥，他要陪在尘哥哥身边，他要告诉尘哥哥，自己已经彻底原谅他了！

    怜惜将一旁已经被撕的有些烂掉的衣衫披在身上，艰难的下了床，走到桌边，拿起那把水果刀，目光有些呆滞的看着。

    怜惜很怕死，从小就怕，谁要是给他讲故事提到死，他都会怕的躲起来，可是，他现在却发现，除了死他没有办法了，各种折磨凑在一起，已经将他击倒了，每一秒钟他的心都在受着煎熬！

    终于，刀子落在了地上，而怜惜的手腕处，血正源源不断的流了下来，低落到昂贵的地摊上，一滴一滴-----

    伊晴在外面转了一大圈，火气也渐渐的降了下来，算了，怜惜是自己最爱的人，还能真和他生气吗？吓吓他就得了，小家伙现在一定在床上哭呢，自己要赶快回去哄他才是！

    一想到这个，伊晴就沉不住气了，转过身便往寝室走去。

    可是，当他走进去的时候却被眼前的景象吓得一下子瘫倒地上。

    一地的鲜血，他的惜儿就倒在那篇血红之中，眼角的泪还没有干掉！

    “惜儿！”

    这一声，如同悲泣的幼兽！

    伊晴扑到怜惜身边，颤抖着双手将地上的小人儿抱起放在床上。

    他本身就是大夫，而且医术已经登峰造极，可是面对已经快成血人的怜惜，自己一向冷静清晰的头脑顿时混沌起来，要怎么救人，自己怎么全乱了。

    伊晴急的狠狠扇了自己几个耳光，这才稍微冷静了一点，先要给怜惜止血，对！

    急急忙忙的取来细布小心的给怜惜包扎住伤口，然后又给他灌下了护住心脉的药，现在伊晴正不顾自己安危的给怜惜输着内力。

    可，怜惜身体底子本就单薄，在伊兰这段时间整日里忧心重重，吃不好也睡不好，身子更是大不如以前，现在流了这么多的血，哪是那么容易救的，一整夜过去了，怜惜依旧越来越危险，脸色白的如纸一般。

    整个王府的人进进出出的也是忙了一整夜，他们从未看到如此惊慌的伊晴王爷，那个一向自信；天马行空的少年此时那惊惧的神情；那无助的样子，令他们心里也跟着难受起来。

    伊晴已经给怜惜输入了大量的内力，小家伙再也承受不了过多的内力了，而伊晴也累得快爬不起来了，怎么办？他不能让惜儿死了，办法！办法！

    忽然，伊晴脑子里闪出一个画面，像突然抓住了一颗救命稻草，伊晴不顾已经虚弱到极点的身体，迅速的跑进他研究医药的密室，在一本本医书中焦急的翻着，眼睛已经快累得废掉了，终于，他找到了！

    在一本书名为《险中生》的药书中，他翻到了一篇记载着如何让失血过多的人快速补足血气的秘方，上面的药物虽都是些不寻常的，可伊晴知道，伊兰王的宫殿里都有这些，太好了，惜儿有救了，正在他欢喜的要哭出来的时候，那药方上最后一句话将他震住了。

    -----------------------嘻嘻，宝贝们，月亮今天胃痛，所以更新晚了，现在给大家补上，祝大家周末愉快：）
 


守护迷糊美人 风云再起 第四十章 觉醒的代价
章节字数：4913 更新时间：11-06-25 13:13
    “此秘方需以人血肉为药引”

    话虽可怕，可伊晴只是愣了一下，随即便收起药书，奔向王宫，只要能救惜儿，别说一块肉，就是取了自己的性命又如何？

    ----------------------

    将碗中的药一点一点的喂进怜惜的口中，伊晴动作小心的比对待婴儿还要仔细，一小碗药整整为了大半天，放下药丸，伊晴遣退了所有人，然后便坐在怜惜的身边，轻轻地将他的一只手放在自己掌心中包裹住，目不转睛的看着床上柔弱的小人儿。

    “惜儿，对不起，对不起，我是气昏头了，我-不是故意的，我是看你那么在乎柳凡尘，我―我妒忌，我只想让你对我一个人好，让你跟我亲，我不是人，我怎么能那么对你，惜儿，求求你醒过来吧，只要你醒过来，我什么都答应你，我放你走，我送你回去好不好？我什么都不要了，我只要你好好活着，你活过来，我再也不强迫你了，你不想要的我都不去做，行不行？惜儿---惜儿---”

    伊晴从未哭过，他自小生活在皇宫，又是伊兰王最疼爱的儿子，要风得风要雨得雨，从未有什么事能够让他烦心，可是此时，他却觉得那样无助；痛心！

    他现在终于清醒了，爱人是让自己来疼爱和尊重的，不是任由自己践踏摧残的，得不到就逼迫；威胁，想想自己这些日子的所作所为，自己刚见到怜惜时，小家伙是那么纯真；可爱，轻轻一逗就害羞，眼睛里是那般清澈明亮，虽然柳凡尘那样伤害过他，可小家伙依旧善良的原谅了他，多么宝贝的一个小家伙，是自己把他害成这样的，让他失去了所有的笑容，最后还差点失去了生命，自己整天喊着有多爱他，可是自己做的哪件事不是在伤害他！可是，自己为什么觉醒的这么晚呀？让自己觉醒的代价为什么要这么大呀！

    守了怜惜整整两天了，伊晴本来英俊的容颜也憔悴了，一向爱干净的他什么也不顾了，头发蓬乱；衣服邋遢，这所有的一切在伊晴眼中都不存在了，他的眼里只有怜惜。

    已经两天了，怜惜还没有清醒，伊晴已经做了最坏的打算，如果怜惜真的有个万一，那么他就陪他一起走，这辈子他欠小家伙的，那么他就下去给他赎罪，据说阴间的小鬼很厉害，不过，没关系，有他在，谁也别想欺负他的惜儿。

    正在他这胡思乱想都想到阎王那去的时候，床上的小人轻轻的哼了一声。

    “尘―哥哥，--救C不要---不-要死―不---”费力的说出了几句含糊不清的话，怜惜又昏了过去，这一次伊晴没有选择憎恨和报复，愚蠢的事做一次就够了！

    他恋恋不舍的又看了眼怜惜，然后交代御医和婢女好好照顾怜惜，随即便走了出去，来到另一个房间，看房间的摆设和位置，应该是王府内一间上好的客房，那里躺着的是柳凡尘。

    ：“你来干什么？滚”

    柳凡尘气色仍然很差，那日伊晴下手很重，并没想让他活，可是事后，天知道这个小王八蛋中了什么邪，居然又将自己救活了。

    “你好点了吗？”

    伊晴的这一句还真让柳凡尘糊涂了，这算是什么？问候？鬼才信他！

    “怎么？想再杀我一次？伊晴，你真可怜！

    柳凡尘眼中充满了轻蔑与嘲讽，放在平日，心比天高；命更比天高的伊晴早就一个耳光扇过去了，可今天，这个受了严重刺激的少年什么也没做，只是默默低下了头，然后有些卑微的开了口。

    “柳凡尘，我求你帮我救救惜儿，你―你安慰安慰他，多和他说些话，让他―让他有力量活下去---你---”

    “你说什么？”伊晴话还没有说完，柳凡尘便从床上滚了下来，他伤到了筋脉和骨头，根本走不了，可是伊晴的话显然将他吓呆了，什么意思？什么救救惜儿？活下去？

    “惜儿怎么了？你―你把他怎么了？说话―说呀”

    “我---他―他自杀了，他流了好多血―好多，求求你，救救他，我错了，我没办法了，帮帮我---”伊晴像个孩子一样大哭起来，几日来的压力一下子释放出来了，泪水想收也收不住！

    “畜生”

    柳凡尘知道那日伊晴带走惜儿一定不会放过他，可是他认为伊晴就算生气也不会真的伤了惜儿，毕竟这个混蛋是爱惜儿的，爱到心急火燎的逼着惜儿嫁给自己，可是，他居然害的惜儿自杀，那么单纯的小家伙，要受到多大的伤害才会走这条路呀。

    “还愣着干什么？带我去见他”柳凡尘一双赤红的眼睛瞪着伊晴，恨不得将他生吞活剥了。

    两个人就这样守在怜惜身边，两个人都心照不宣的暂时放弃的他们之间所有的仇恨，没有什么比眼前的小家伙更重要的了！

    一会喂水，一会喂药，两人细心体贴的对待着他们的宝贝，柳凡尘对怜惜讲着以前的事，讲着自己刚刚遇到怜惜后开心的仿佛得了一个宝，讲他日日夜夜对怜惜的思念，讲他们在将军府刚开始时开心的那段往事，一旁的伊晴像个没人待见的旁观者，他不敢走上前，也没脸走上前，可是他又舍不得离去，所以只好嗫嚅的站在一边，静静的看着柳凡尘将自己最爱的人的小手放在掌心中包裹住。

    功夫不负有心人！

    在两个人连续几日倾尽全力的照顾下，怜惜终于睁开了眼睛。

    “恩―好痛―痛”

    “惜儿，哪里痛，让哥哥看看”柳凡尘一听见惜儿喊痛，他整个人也跟着痛起来。

    伊晴在一边也跟着紧张，可他不敢说话更不敢过去，他不敢面对惜儿，心高气傲的伊晴小王爷什么时候这么窝囊过，可，这次，他是心甘情愿的。

    “尘---尘哥哥，我―太好了，我以为我会追不上你，对不起―都是―是我害死你了”怜惜话还没说完，眼泪就掉了下来。

    柳凡尘心疼的连忙哄他：“傻瓜，小笨蛋，什么死呀活的，我不是好好的在你面前”

    怜惜眨巴着大眼睛，一脸的迷糊，柳凡尘一看他这样就知道他脑子里想什么呢，不由的轻笑出声。

    “我―我不是死了吗？我--，怎么？”怜惜昏昏沉沉的还没搞清楚状况，一双大眼里写满了疑问！

    柳凡尘细心耐心的给怜惜讲解着这些天发生了什么。

    望着两人“亲亲我我”的样子，伊晴的眼神黯淡了，他轻轻的退了出来，将门关上，里面的温情不属于自己！

    柳凡尘总算是给小迷糊解释清楚了，他们两个都没死，还活的好好的。

    接连几日，柳凡尘和怜惜这两个病号的身体都恢复了好多，论功劳，首当其冲的便是伊晴，为了给怜惜补身子，他简直快把伊兰王地国库翻遍了，只要为了怜惜他什么都肯做。

    已经到了夏末，天气渐渐冷了起来。

    柳凡尘身体已经痊愈了，可是他依旧是浑身无力，那双由于被伊晴下药而瘫痪多日的双腿稍微多走些路都会酸痛，这都要拜那个混蛋伊晴所赐。

    “混蛋，天生的变态”柳凡尘不禁低声咒骂了一句。

    “你又在骂我吧？”伊晴一进门就听见柳凡尘咒骂的声音，看他那份咬牙切齿的摸样，用脚趾想都知道他在骂谁！

    “哼，就是骂你怎样？我有骂错吗？你来干什么？”柳凡尘阴沉着脸瞪着他，这个小畜生，当日那样变态的弄残他，如今又伤害他的惜儿，他很想现在就捏死他，只可惜浑身使不上力气！

    听到他的咒骂，伊晴撇了撇嘴，破天荒的居然没反驳，看得柳凡尘都觉得奇怪。

    两个尴尬的对视了一会，伊晴自怀中拿出一颗药丸递给柳凡尘。

    “这个是解药，解你身上的毒，吃了他，过两天你的功力就恢复了，我打你那一掌，我也已经替你诊治过了，没什么大问题了，不过还需要继续服用一个月的药，这些是我帮你准备的，里面都分成了一个个小包，直接放在水里煎就可以了，还有，惜儿身子最近很差，我给他拿了些很补的药材，这些都是我特意挑的，给惜儿熬粥或者煮汤的时候放进去就行，味道一点不难吃，不会让惜儿讨厌的，你以后好好疼惜儿，别让他受委屈”

    “你交代遗言呢？”柳凡尘没好气的看着他。

    “我---我就是让你多疼疼他”

    “你什么意思？”柳凡尘对伊晴的心思已经猜了个八九不离十，可是，他依旧不相信这个一向天马行空的家伙会突然转性，不由得心里产生了疑问。

    “等你的武功恢复了，你就带惜儿走吧，好好照顾他，一辈子疼他，惜儿是个宝，可惜，他不属于我，柳凡尘，我真羡慕你，要是惜儿能像对你一样对我一天，让我立刻死我也知足了”伊晴落寞的说到。

    他这个样子，柳凡尘的心仿佛被深深的刺了一下，伊晴此时的样子，让他想到了自己，想到了自己当日由于妒忌，一念之差，害死了瑞宁，还对惜儿一而再的施-暴。那时的自己和伊晴根本就是一样的处境，所以，伊晴的气愤；无奈；羡慕；甚至是妒忌，他都懂！

    正是这似曾相识的处境，让柳凡尘对伊晴多日以来那份憎恶与恨变淡了。此时的伊晴多么像当初的自己啊！与其说是伊晴羡慕自己不如说是自己羡慕伊晴，人家还有赎罪的机会，可自己呢！

    恨意淡了，语气也不知不觉的好了。

    “你放心，我会好好待他，有朝一日，你也会遇到一个适合自己的人”

    伊晴苦笑了两下，算是对柳凡尘一个善意的感谢，这辈子，下辈子，永远永远，他的心里除了怜惜，再也不会住进第二个人了，他骄傲了这么多年，自信了这么多年，到头来，他心爱的人却不愿留在自己身边，这种感觉真是说不出的折磨人，痛苦死了！

    怜惜一个人坐在花园的石阶上，看着天空发呆。

    人是活过来了，可是心呢？

    离开江南已经整整两年了，这两年发生了那么多不可思议的事情，两年前他认识了宁儿，他和宁儿有着那么多甜蜜的回忆；自己从心里爱着宁儿，这个人一辈子也走不出自己的心了，可是，他却以为自己死了，转身就去娶了别人！自己不怨他，可是心却控制不住的酸酸的。

    尘哥哥----，他对自己曾经的暴行，自己已经从心底里释怀了，那一刻，尘哥哥为自己付出的，他从心里感动着，而不知不觉中，那份感动已经悄悄地转化成了依恋，甚至是---爱，而伊晴呢，这个仍是自己丈夫的人，自己对他到底是什么呢？这段荒唐的婚姻，到了这个地步，伊晴他会放过自己吗？

    正在他冥思苦想也想不出到底会怎样的时候，伊晴出现了。

    一见到伊晴，怜惜吓得脸色都变了，糟糕，这里四下无人，怎么办呀？他好怕！

    怜惜一边向后退，一边急的紧紧咬住嘴唇，小家伙吓得连呼吸都不稳了。

    ---------------------------

    为了让所有亲们都看到，所以，月亮将公告发在这里。

    首先感谢大家这几个月来对月亮的大力支持，鞠躬感谢！

    本文近日会入V，可能有的亲会望而止步了，不过月亮还是希望大家和月亮一起走下去，一起见证月亮家的儿子们是如何将可爱单纯的小怜惜同时娶过来的。

    伊晴已经有所觉悟了，知道了爱人是要疼爱和尊重的，那么他接下来的选择是什么呢？他能真的放弃怜惜吗？

    柳凡尘算是阴差阳错的得到了怜惜的心，可是当怜惜知道了真相后，会怎么呢？

    瑞宁算是搞定了皇位，也和自己的哥哥终于打开心扉了，下一步就是要如何抢回怜惜了，他知道自己一直珍惜的宝贝受了那么多委屈，会怎样帮怜惜报仇呢，知道真相的怜惜又会怎么样呢？

    最后就是那个神秘哥哥，他是偶构思的最混蛋的一个家伙了，得到怜惜的手段实在是有些卑鄙，他和怜惜只见又会发生什么呢？

    最后就是宝儿和蓝降云那几个，安心了，他们的身份也都不是平常人呀，月亮会为大家一一分解的。

    好了，言归正传，下面说说怎么充值的问题。




守护迷糊美人 第四十一章 倾心守护




  “别――别――”


  见他吓成这样，伊晴真想跳井自杀算了，自己到底造了什么孽呀！那么好的一个可人儿，被自己害成这样，哎！


  看怜惜快哭了，伊晴连忙停下脚步，脸上扬起一抹最温柔的笑容哄他。


  “惜---不怕，你看，我不动，我就站在这，我和你说几句话就好，行吗？”伊晴的语气分明就是在求怜惜。


  “说――说话？”怜惜不确定的小声询问着。


  “恩，就是说话，我不伤害你了，再也不了，以前的我是个混蛋，对不起，惜儿”


  “我-不-我――”


  伊晴态度的突然转变令怜惜不知该如何应对，小家伙本就嘴拙，这种情况下更是不知该说什么。


  “惜儿，不怕，过两天我就让你的尘哥哥带你走，我放你们回去，再也不打搅你，你放心，你身上的毒，我已经给你解了，只要你开心，我---我什么都愿意，我不奢望你原谅我，我只求你，不管是恨还是怎么样，我求你能记住我的名字，记住我曾经出现在你的生命里，给我一点点温暖，可以吗惜儿？”伊晴忐忑的等着答案，可是等来的依旧是小家伙怯怯的看着自己，一句话不敢说。


  罢了，命里无时莫强求！


  三日后，伊晴果然实现了承诺，他放了怜惜和柳凡尘。他给他们准备了大量的银票和几身随身的衣物，以及一些名贵的药材和其他一些必备的东西，柳凡尘倒是也没和他客气，离开伊兰，他们不可能再回到京城了，也不会去一些繁华的都市，定国大将军在阵前为了一个小男孩临阵投降，致使整个战争扭转形势，这和通敌卖国没什么区别，被伊兰俘虏后，又放了回来，他们要是再回去不是去找死嘛！


  恐怕还没到京城，叛徒，内奸，无耻，卖国贼等等---的帽子就以及将他们砸死了，算了，本来柳凡尘也不愿意做什么大将军，之所以会坐上这个位子其实都是为了死去的父亲，为了蓝家，可是，这些和他的惜儿比起来，统统向后排，父亲为朝廷效忠了一辈子又怎样？到头来还不是落得家破人亡。


  伊晴给他们准备的这些，对于此刻的他们那是相当有用的，有了这些，柳凡尘就可以带着怜惜去一个鸟语花香的世外桃源安心的过下半辈子。


  “尘哥哥，我们这是要去哪呀？”


  “哥哥带你去杭州好不好？那里风景秀丽，气候适中，最适合居住了，那里还有美的如画般的西湖，我带你去游西湖，好吗？惜儿”


  柳凡尘轻轻揽住他，将他被风吹得有些乱的发丝帮他整理好。他们已经彻底离开了伊兰境内，伊晴本来想派车送他们离开，可是柳凡尘拒绝了，要断就断的彻底点，他对伊晴还是不放心，那个怪物，不能用正常人的思维理解，别看他近日来，显得那么懂事，一切都以怜惜的感受为重，可真到了分别的时候，万一这家伙又舍不得，死缠烂打又将怜惜带回去怎么办？这是个千载难逢的机会，他绝对要把怜惜弄走，以后默默的守在怜惜身边，再也不强迫他，如果怜惜愿意，他将做怜惜一辈子的好哥哥，保护他，守着他，为他曾经的错误忏悔！


  “西湖？我没听过，我-我很笨的”怜惜有些闷闷的开口。


  听到这句，柳凡尘心疼的将他的小身子扳过来。


  “胡说什么？什么笨呀？惜儿最聪明了，中原那么大，谁能把所有的地方都记住，要不你说个地方，让哥哥听听，哥哥也不知道的”


  换做以前，柳凡尘说这些，怜惜一定会开心的笑成一朵花，可是现在，他不会了，他知道尘哥哥只是好心的逗他开心。


  “我们-我们赶路吧”怜惜努力挤出一个笑容，随后便默默地继续向前走。


  怕怜惜累着，刚刚过了午后，柳凡尘便带他来到边境处地一家小店，要了间最好的房间和一些精致的小菜。


  “惜儿，多吃点-来，尝尝这个-还有这个”柳凡尘一下下给怜惜夹着菜，把他面前的小碗堆得高高的。


  “恩，尘哥哥-你也多吃点”


  “好――惜儿-咳咳咳咳------”柳凡尘一阵猛烈地咳嗽，气喘的很厉害。


  怜惜见状赶紧跑过来：“尘哥哥，怎么了-别-别吓我，尘哥哥-你没事吧？”怜惜紧张的直哆嗦，尘哥哥千万不要有事呀！


  柳凡尘温柔的拉起他的小手，轻柔的哄他。


  “没事，是身上的伤还没全好，没关系的，伊晴给了我药，等一会，我去煎药，吃了就没事了”


  “呜呜---对不起，都是我害的”怜惜想到这半年来柳凡尘受的罪，难过的哭了起来。


  “傻瓜，和你有什么关系，况且我的伤已经快好了，我也学过医术，我很清楚自己的身体，真的没什么事了，只要再吃几天的药就会恢复了，惜儿，不许哭，哥哥发过誓，这辈子再也不让你哭，所以，惜儿，你要是真为哥哥好，就不许再哭，知道了吗？”


  “恩-恩--，我不哭，哥哥，你看，没眼泪了”怜惜用力的揉着脸上的泪珠，很快就变成了一个小花猫，把柳凡尘逗乐了。


  入夜


  柳凡尘命人换了厚一点的被褥，帮怜惜铺好床，然后又将另一套被褥铺在地上。


  见怜惜进来了，柳凡尘对他笑了笑


  “惜儿，来，上床睡吧，我都给你铺好了”说完，柳凡尘便解下外衣，欲躺倒地上刚铺的被褥上。


  “尘哥哥---你”


  柳凡尘淡淡一笑“放心睡吧，我睡地上，我再也不会欺负你”


  当然知道柳凡尘在说什么！怜惜慢慢低下了头，不一会便又抬起了头。


  “尘哥哥---你-你睡床上吧，你的伤还没好”说完便在柳凡尘惊愕的眼神中躺到了地上，然后将被子蒙住头，一句话也不说，可是被子里面的他却早已模糊了双眼。


  尘哥哥一定是嫌弃他了，嫌弃他已经被伊晴给---


  “惜儿，你干什么，地上凉---你快起来”柳凡尘连着唤了他几句，怜惜都是一动不动。


  这个小家伙怎么了？


  “惜儿”柳凡尘蹲在地上，欲将他蒙在头上的被子拉开，可怜惜一双小手紧紧护住被子死也不放手。


  搞不懂小家伙这是什么意思，可柳凡尘是绝对不会让他在地上睡一夜的，趁怜惜一个不注意，柳凡尘稍微用力的将被子扯了下来。可下一幕他便惊呆了，怜惜，他的惜儿哭得满脸泪水，正咬着手，努力不让自己哭出来。


  “惜儿，怎么了？惜儿”柳凡尘心急将他抱起来。


  “说话呀，惜儿，别吓我---你别哭，尘哥哥是担心你才想和你睡一个房间，想保护你，你――你要是实在不愿意，我现在就走，我睡别的房间好吗？别哭，别哭”柳凡尘一面哄着怜惜，一面心里搜索着主意，让惜儿一个人睡在这，他实在不放心，大不了他就在门外站一夜，守着惜儿。


  “不是---我不是这个意思--我---我知道你-你嫌弃我，我已经和伊晴--，我很脏――”怜惜说不下去了，那一幕幕被强迫的痛苦快将他吞没了。


  听到这些，柳凡尘抱着他的手一震，心也跟着抽搐了起来。这个家伙，在说什么呢？想让自己心疼死吗！


  “惜儿，胡说胡说，你都在胡说什么？我这辈子，下辈子，永远永远不会嫌弃你，你圣洁的像天使一样，这样的你，我根本配不上，你和伊晴的事，我只会觉得自己无能，没用，我不能好好保护你，让你受了那么大的伤害”


  “可我觉得自己好恶心，好脏，在伊晴王府时，他们背地里说我---说我是狐狸精，不要脸---我没有---我心里难受---我---”


  怜惜话还没说完，便痛苦的哭了起来。


  看到这样的怜惜，柳凡尘将他压在自己怀里，一遍遍的轻拍他的后背，哭出来吧，哭出来就会好多了！


  渐渐地，怜惜哭得已经没力气了，他靠在柳凡尘怀里，小声的抽泣着。


  “惜儿，你放心，所有的痛苦都过去了，以后，我会守在你的身边，我---我只做你的哥哥，我把你当亲弟弟一样，再也不会做什么过分的事，你相信我”


  “你---你---”


  见怜惜有些错愕的表情，柳凡尘以为他不相信自己。


  “真的，惜儿，我发誓，以后你就是我的亲弟弟，我再也不---”


  “你---不喜欢我了吗？我---我想以后跟你---跟你---在一起，你---会不会嫌弃我？”一句话，怜惜整整说了半天，说完，小脸通红通红的，整个头都快扎进自己的腿里了。


  就这样一句话，惊得柳凡尘半天没找到自己的知觉。


  见柳凡尘一脸吃惊的望着自己，怜惜以为他不愿意，尴尬的紧紧咬住嘴唇，想退离他的怀抱、


  他这样轻轻的一个动作，终于唤回了柳凡尘的意识。


  这样的话语，他无数次在自己编织的梦中出现过，现在他的宝贝亲口说了出来，可如今的他-有什么权利和资格接受！


  “惜儿，我永远都不会嫌弃你，可我，我已经不是你原来的尘哥哥了，我现在只是个没权没势的废人，恐怕朝廷现在还在追杀我，这样的我，连我自己都无法接受，惜儿，我们不说这些了，以后---你会遇到真正适合你的人，尘哥哥这次会祝福你们，再也不会蛮横的拆散你们，来，你上床睡”


  “惜儿，好好睡，我-先走了”


  柳凡尘说完便离开了，却在刚出房门那一霎，捂住胸口蹲了下来，老天啊！你在耍我吗？为什么在我们之间制造出那么多事？为什么我们之间总要有一条逾越不了的障碍！惜儿终于愿意和我在一起了，可这幅残败的样子，凭什么去拥有那么圣洁的惜儿！


  屋外的柳凡尘痛苦，屋内的怜惜也痛苦，他们还会有幸福吗？


  由于柳凡尘的伤还未痊愈，也因为怜惜的身子经过那次自杀，单薄了好多，所以他们并未急着赶路而选择了在这家店住上一段时间，反正已经出了伊兰境内，相对来说已经安全了，在这里逗留几日应该没什么问题的。


  可是，连续几日，两人之间的气氛有些尴尬，似乎两人都在有意躲避着对方。


  柳凡尘刚刚运功完，伊晴还真是有点良心了，给他的药还真是管用，这些天，他的伤已经算是痊愈了，连内力都完全恢复了！


  柳凡尘下了床就想来看看惜儿，这几日小家伙的尴尬他都看在眼里，可他除了躲，有什么办法呢？


  “惜儿，惜儿---”柳凡尘唤了几声，里面没人应他。


  小家伙在干什么呢？


  轻轻推开虚掩的门，柳凡尘走了进去，可是里面并没有怜惜的身影，小东西去玩了吧？


  柳凡尘刚要离开就被桌上压着地一封信吸引住了。


  上面写着“尘哥哥”


  有些不好的预感涌了上来，柳凡尘急忙将信打开-------


  信纸就这样落到了地上，惜儿---惜儿---


  柳凡尘大声的唤着怜惜的名字，风一般的冲了出去。


  信上写着“尘哥哥，我走了，谢谢你这些日子的照顾，我很笨，不知道该怎么说，我好想和你在一起，可是我看得出，你不愿意，你一直为以前的事向我道歉，可是我已经不怪你了，也许这就是天意吧？我和宁儿没缘分，他现在娶了别人，我不会再去打扰他了，只要她幸福我就安心了。刚开始时，我的确恨你，恨你拆散了我和宁儿，可是，慢慢的我发现我不恨你了，当你在战场上为我一动不动的任由伊晴打的那一刹那，我的心好痛，我才发现我---我喜欢---喜欢上你了，可你---，我不想再给你添麻烦了，我走了，尘哥哥你放心，我会好好生活下去的，保重”



守护迷糊美人 第四十二章 一波又起




  柳凡尘一路追过去，在一个比较偏僻的山脚下，发现一群人在围观，里面还传出一阵阵哭声，那声音，只听得一声，柳凡尘便知道是怜惜，怜惜怎么了？谁敢欺负他！


  三两步的窜过去，柳凡尘被眼前的景象气得紧紧攥住了拳头。


  怜惜，他的怜惜---一群凶巴巴的人正在欺负他的惜儿，对他又拉又扯的。，硬是要将他带走，小家伙可怜兮兮的哭着求他们放过自己，周围的人只是围观，却是一句话不敢说。这里是边境，穷山恶水出刁民，这里，打家劫舍，强取豪夺的事时有发生，怜惜不懂这些，小家伙只带了几件衣服和一点钱就独自出来了，小家伙不知道就他那招人的摸样有多危险，这不，刚出来就被这群恶贼盯上了，这群家伙硬要把怜惜带走做他们的压寨夫人。


  “放开他”柳凡尘猛的窜了过去，三两下的将那几只碍眼的脏手挥到一边，将瑟瑟发抖的小身子搂进怀里。


  感觉到那踏实熟悉的怀抱，怜惜紧紧的贴在那里，委屈的摸着眼泪。


  “尘哥哥---”


  “不怕，不怕，有我在没人敢欺负你”柳凡尘给了他一个温柔安心的笑容。


  那群恶贼可不乐意了，这小子当他们是摆设吗？当着他们的面，抱着他们看上的人，找死！


  “你是谁？敢管我们的闲事”


  “哼，这闲事我管定了，我是他丈夫”柳凡尘直接丢给他们一个令人震惊的答案。


  他这话一说，所有人都呆住了。


  “尘哥哥-你-你说---”怜惜不敢相信自己的耳朵，他的尘哥哥说什么-是自己的丈夫！


  见怜惜惊得小嘴打的大大的合不上，柳凡尘好笑的轻点了一下他的小鼻子。


  “乖，我们的事一会再说，现在我要好好教育一下这群敢伤害你的混蛋”


  “你找死”几个混蛋一起冲向了柳凡尘，就这几块料，柳凡尘一只手对付他们都嫌多余，没两下，这群人就将他丢的远远地。


  柳凡尘多一眼都不想看见他们，转过身一把将怜惜抱起来，大步的离开了。


  “尘哥哥---我能走的”被突然抱起来，小家伙相当的不自在，小脸都红了。


  “闭嘴，小东西，敢自己跑出来，回去再收拾你”柳凡尘一脸坏笑的看着他。


  “啊？”


  “啊什么啊？小家伙，这就脸红了，待会看你怎么办”


  柳凡尘就这样一路将怜惜抱回了客栈。


  将房门关上，柳凡尘把怜惜轻柔的放在床上，笑着看着他。


  “尘哥哥，你怎么了？你怎么这样看我”


  “小宝贝，你真坏，把我的心整个的俘虏了，然后自己就偷偷的逃走”


  “啊？你-你不是不愿意和我在一起吗？我才-离开的”


  “惜儿，来，我们好好谈谈”柳凡尘翻身坐到怜惜身边。


  “惜儿，我爱你，从见到你的第一眼就爱你，自始至终的爱你，可是我却伤害你那么多，现在又要隐姓埋名的过一辈子---我不敢再奢望和你能在一起了。我配不上你，我本以为你那日说想和我在一起是可怜我，把爱施舍给我，并不是你的本意，我才会拒绝你，我才想永远做呢的好哥哥，守护你一辈子，可是，当天我当看到那封信时，看到你清清楚楚的写在纸上，说你喜欢我，那一刹那，我终于清醒了，我什么都不考虑了，惜儿，我爱你，我想爱你一辈子，照顾你一辈子，永远疼你，你---愿意吗？”柳凡尘看着怜惜的眼神是那样柔和，那样真挚！


  “尘哥哥，我当然愿意，可是你不介意我和伊晴的事吗？我和他――”怜惜有些落寞的低着头。


  柳凡尘将他低垂的头轻轻托起。


  “傻瓜，那都是哥哥没能保护好你，才让那个混蛋---都是哥哥的错，乖，以前的事我们谁都不再提了，那些苦难都过去了，以后我们两个好好的在一起，我守护你一辈子”


  听到柳凡尘的肺腑之言，怜惜那一直忐忑的心终于释怀了，是的，以前的事都过去了，今后他的人生就是与尘哥哥幸福的携手到老！


  “尘哥哥”怜惜有些撒娇的主动靠在柳凡尘的怀里，两只小手还环住他的脖子，就这样一个简单的动作，柳凡尘兴奋的差点没晕过去。


  他双手顺势环住怜惜，热情的回应他。
  

  瑞宁，对不起，你放心，我会照顾怜惜一辈子！


  “尘哥哥---”怜惜一声甜甜的叫声将柳凡尘飘得有些远的思绪拉了回来。


  “恩？怎么了？”


  “我想给宝儿和浩林哥造个灵位，可以吗？”


  “当然可以，我也想过这些，等我们安顿下来后，我会将他们的灵位安置在寺庙，好好供奉，好不好？”


  “恩，好”


  “那-惜儿，我们举行婚礼吧，就在这里，好不好？”柳凡尘一脸热切的看着他，忐忑的等着答案。

  “你-决定吧，别-别问我了”怜惜赶紧转过身去，他的一张小脸早就红成了番茄。

------------------------------------------------

  三日后，边境的小客栈举行了一场简单但温馨无比的婚礼。


  参加婚礼的只有客栈的老板和老板娘，一堆年过半百的善良老夫妇，和几位客栈的客人，参加两个男子的婚礼，在场的每一个人都是第一次，不过，看到两个人那么恩爱，那么填满，这些善良的人们都给了他们最真挚的祝福，只要有爱，还有寺庙可介意的！


  新婚之夜，当两人坦诚相见时，柳凡尘看到了他的宝贝胸前那块闪闪发光的东西，是哪个他曾将想亲手给怜惜带上的同心锁。


  “惜儿，这是---”


  “是你送我的，我现在是你的妻子了，以后我会一直带着它---我---恩---”


  怜惜话还没说完，就被柳凡尘吻住了，他的惜儿这么说想要感动死他嘛！


  “尘-尘哥哥-我---我有点怕-我”怜惜有些紧张的看着柳凡尘。


  他当然知道这是为什么！

  柳凡尘温柔的看着怜惜，轻轻握住他的小手。


  “惜儿，我知道以前我们在一起，你都是被迫的，可是以后不会了，以后只要你不愿意的事，我绝不勉强，那你现在愿意吗？”柳凡尘这些话是在向怜惜表达着自己的决心，同时也是在“坏心”的逗弄他，他想亲耳听他的宝贝说想要他。


  果然，怜惜一听到这个，窘迫的都不知道怎么办了。


  “我---我---你----”半天除了我就是你，其他的什么也说不出来。


  他俊俏害羞的模样看的柳凡尘心情大好，他的宝贝真是惹人怜爱。


  “那惜儿，你没反对，我就当你默认了”柳凡尘好心的给怜惜找了个台阶。


  “你-坏-你---”


  话还没说完，便淹没在柳凡尘的口中。


  柳凡尘如同对待易碎的珍宝般对待怜惜，一点点---一点点的爱她！


  与此同时


  鬼教地宫内


  鬼教主愤怒的打碎了桌上的杯子。


  “你说什么？我要找的人居然被那个伊晴带回了伊兰，为什么现在才告诉我，你不想活了吗？”寒寒夜上前一步一把抓住将卫丞相拎了起来，将他撕碎的心都有。


  “教主---息怒-我也是刚查出来，我真的没想到他就是教主要找的人，我更没想到他居然被柳凡尘救了，还被带到了战场上，更是万万想不到我派人去找他的时候，他又被伊晴带回了伊兰，教主看在老夫终于为您找到小少爷的份上，不要杀我---况且，我在伊兰诱人，我可以帮您继续找小少爷呀-教主”

 
  卫丞相真的没想到一个小小的联系居然有这么大的魔力，本以为当日心萍已经他弄死，不料，前些时日，他在军中的门生向他报告一个天大的消息，小王爷的小男宠居然没有死，而且还被大将军视如珍宝的宠着。


  等他想把那个小**偷偷弄死，为自己弟弟一家报仇的时候，没想到本该大获全胜的大将军居然为了怜惜甘愿在阵前受辱，最后那个小**还被伊兰的王爷带回去，现在倒好，更加天大的消息等着他，这个怜惜居然就是他最为惧怕的人-鬼教教主-寒夜朝思暮想的亲弟弟，哼！看这教主知道怜惜的事后那份震怒，恐怕他对那个小狐狸精也不单单双那么简单的兄弟情吧！


  “继续找---要是那个伊晴敢对怜惜怎么样，我就把整个伊兰踏平了，这次，我和你一起去”


  “是---是”望着寒夜那嗜血的眼神，卫丞相的一把老骨头都快抖掉了。




守护迷糊美人   第四十三章 那抹熟悉的背影


  

 
  而在远处的京城


  经过快一个月的调养，韩琦居然奇迹般得恢复了，连御医都觉得不可思议！看来爱还真是能创造奇迹的。


  “琦，冷吗？把这个披上”瑞楠将手中的披风小心的披在韩琦身上，眼里满是关切！


  韩琦心里比灌了蜜还要甜，他一把将瑞楠抱在怀里，将他卷进披风里，这般亲昵的动作，顿时让脸皮薄得瑞楠害羞了。


  “别--让人看见不好”


  “怎么不好呀-你就快做我老婆了，夫妻恩爱一下有什么的？”


  “谁-谁要做呢老婆呀？”


  “喂，我可是看在你在病床前说什么只要我醒了，你就嫁给我的面子上我才醒的，你要是想反悔，我现在就接着睡，再也不醒了”韩琦撒娇的抱着他又摇又晃。


  “你-你怎么这么赖皮”


  “我就是赖你-你跑不掉的”


  “你-你”


  韩琦故意的逗弄他，看着瑞楠越来越红的脸，他的心情那个爽呀！


  就在两人甜蜜的相互依偎在一起的时候，太后身边的小太监紧紧忙忙的跑来了。


  “王爷，不好-不好了，太后她晕倒了，太医说很危险--”


  “什么？怎么会这样？怎么？我昨日还见过母后-怎么会？”瑞楠急的双手冰凉，顿时没了主意。


  “乖-别急，走，我们快去看看”


  “恩”

  其实，锦绣太后只在监牢里呆了几天而已，随后瑞宁便将她安置在了清思宫，那里虽然比不得长信宫，但也算是环境清幽，瑞宁又派了些宫人，侍婢照顾她的起居，除了没什么自由外，别的倒也没什么。


  这段日子来，锦绣太后平日里养些花花草草，没事的时候就抄抄佛经，日子虽比不得往日的富贵但也是相当惬意，本来瑞楠看到这些，心里是很高兴的，得到瑞宁的同意，他还隔个一两天就去那里和母后小聚一下，母子俩聊天，有时会聊很久，感觉很温馨，很幸福。


  这样好好地，怎么会忽然晕倒呢？而且还很危险，到底怎么了？


  瑞楠和韩琦急急忙忙的奔向清思宫，在那里，太医刚为锦绣太后诊治完。


  “见过王爷，韩大人”


  “我母后的身体怎么样？”瑞楠焦急的抓住了太医的袖子。


  “王爷不要打扰太后休息，请随我来”

-----------------------------------------

  “怎么会这样，你想想办法呀，我--我不能没有母后，我----琦，怎么办呀？帮帮我”瑞楠控制不住的哭了起来，太医告诉他，锦绣太后的心脏已经严重衰竭了，恐怕也就是这几天了，让他们做好准备，这两天多陪陪她，她的心愿能满足就尽量满足吧，


  “别怕---我在这，楠，太后看见你这样，她心里会难受的，快把眼泪擦干，我们去陪陪她，听话”韩琦帮爱人小心的擦干眼泪。


  “恩-恩，擦干，母后不喜欢看见我哭”韩琦擦完，瑞楠又用袖子在脸上用力的蹭了蹭，生怕上面沾上一点水汽，让母亲难过。


  两个人就这样坐在床边守着锦绣太后。


  终于太后睁开了眼睛。


  “母后，你醒了，口渴吗？”瑞楠艰难的扬起一抹笑容，他不要母后看到他难过。


  “母后不渴，乖，来陪母后说说话”


  “好，母后想说什么？”


  “楠儿，你最近胖了，过得很开心是不是？”


  “我---”瑞楠下意识的看了眼韩琦，迎上对方深情款款的笑脸。


  “韩琦---以后好好待我的楠儿，他善良又老实，没什么心机，你好好疼他，保护他，不要让别人欺负他。好吗？”


  “太后-”韩琦一脸不可思议的看着锦绣太后，她不是一向反对这种感情嘛！


  “傻孩子们，经过这些我还想不通吗？相爱没有错，没人有权利去否定别人的爱！母后祝福你们”


  “太后，你放心，他比我生命还重要，我会一直疼他的，你相信我”


  “相信，你为了他连命都可以不要，我不信你信谁？”


  “太后---”


  “楠儿，以前母后对不起你，不顾你的感受，把自己的意志强加给你，认为把皇位送给你，把玉儿送给你才是对你好，可是，你过得并不快乐，母后错了，原谅我好吗？”


  “母后我早就不记得这些了，母后，我们不说这个，您快歇会吧，刚刚醒过来，别说太多话”


  “傻孩子，再不说，母后就没时间了”


  “您---”


  锦绣太后笑得很慈祥也很从容，她的病自己早就清楚了，到了这个时候才看清楚好多事，是不是太晚了，她的另一个儿子能原谅她吗？


  “楠儿，母后对不起宁儿，没办法再还给他一个怜惜，母后不求得他的原谅，只希望他快点从悲痛中走出来，好好地过完一生，我好傻，本来我们母子三人可以过得和乐融融，都是我，一念之差，害的你们两个都不快乐，我现在才明白，在这个时间上，没有什么比发自内心的笑容更可贵的了”


  一滴滴清泪自锦绣太后的眼角滑落，被瑞楠一一小心的拭去。


  “母后，宁儿一定会原谅您的，您一直是疼他的，那日您以为他烧死在天牢里，您整整哭了好多天，他会明白的，您等等。我去叫宁儿”


  瑞楠刚刚转身就看见瑞宁站在那里，其实她早就来了，小太监一告诉完他，他就来了，只是到了门口，脚却始终没有勇气踏进来，他不知道时至今日，他要怎么面对这个母亲！


  瑞宁缓缓的走到锦绣太后床边，坐了下来。


  “宁儿，我不配做你的母后，我对不起你，对不起你母亲，她是我从小一起长大的姐妹，对不起---你能来看我最后一眼，我知足了，以后好好生活下去，好吗？”


  “母后”瑞宁这一声母后刚刚喊完，泪就止不住的流了下来。


  “你---宁儿，你”锦绣太后一脸不可思议的看着瑞宁，她出现幻听了吗？宁儿肯叫她一声母后了吗？


  “母后，都过去了，等您养好身体，我和皇兄一起照顾母后 ，我已经命人将长信宫收拾好 ，等母后身体好点就搬回去”


  “傻孩子，只要内心平静，住在哪里都是一样的，长信宫太大了，母后觉得好冷，反而这里更好，这里有你们两个在我身边，母后觉得好开心好温暖，楠儿，宁儿，母后这两日很闷，你们陪母后好吗？”


  “好”异口同声的一个字，是那么悲凉，沧桑！

-------------------------------

  接连的两天可以说是锦绣太后过的最为开心的日子，他的两个儿子时时刻刻守在身边。


  “母后，看，我刚刚给您摘的花，我给您带上---”瑞楠轻轻的将一朵牡丹别再锦绣太后的发髻里。


  “恩-母后您要让那些女人都妒忌死吗？生的不要太漂亮啊！”瑞宁笑嘻嘻的调侃着。


  “坏小子，连母后也敢调侃”


  锦绣太后虽然嘴上说着瑞宁，可心里美极了，轻轻抚弄着那朵花，她好幸福呀！


  “母后，你看蝴蝶，宁儿，走，我们去捉一只给母后”瑞楠说完便奔了过去。


  锦绣太后微笑的看着两个已经长大的儿子在花丛中孩子般的扑蝴蝶，视线仿佛有些模糊，好像回到了他们小时候，花丛中两个小家伙泡泡闹闹。


  “宁儿，讨厌，你又骗我---”


  “嘻嘻-皇兄来抓我呀---你笨呢，抓不到---”


  “我不笨，一定能抓到你---抓到你就打你屁股。”


  “来呀-来呀---我不怕，母后护着我，你打不着---”


  宁儿，楠儿---“锦绣太后伸出手摸着他们，这是她的儿子，她好幸福呀！


  ”母后，你看---我和皇兄捉到的-你看---母后---母后---母后---”瑞宁焦急的唤着眼前的母亲，可是没有一丝回应。


  “母后”瑞楠跪在地上，将头枕在锦绣太后怀里，默默地流着泪。


  这个女人应该算是幸福吧！她死时是那么安详，嘴角还挂着笑容，她曾经做错过事，伤害过别人，可是却在最后的时光，清醒了，终于知道了什么才是人生中最重要的！能这样真正发自内心快乐的活着，哪怕是一天，值了！


  三日后，锦绣太后举行了盛大的葬礼。


  京城郊外，时已近秋，片片落叶飘落下来，显得有些苍凉和悲切！


  “韩大哥，照顾好他，安定下来就给我带封信”


  “放心吧，宁儿，我会把他养的白白胖胖的，像个小猪一样”韩琦宠溺的摸了摸爱人害羞的脸蛋。


  “你-别乱说”不论什么时候，脸皮薄的瑞楠还是不能大方的接受韩琦还不掩饰的爱意。


  看着这一切，瑞宁笑得有些苦涩，恐怕他只有来世才会再找回这种幸福了吧！来世他一定要再次找到他的惜儿，紧紧地，一刻也不放手。


  见状，两人都有些心里不是滋味，现在，一切都好了，有他们这样的先例，百姓中有许多原来不敢公开自己同人的，现在都欢天喜地的将爱人光明正大的娶回家了，这样的开明，不仅没有引出什么乱子，反而鼓舞了大家的士气，整个国家一片繁华向上的景象！


  “宁儿我们会好好地，答应我，你也要幸福”瑞楠拼命的藏起眼中晶莹的东西，他也要学会坚强。


  “好，我答应你，送君千里，终须一别---保重”


  “恩，后会有期”


  告别了瑞楠和韩琦，瑞宁遣退了所有人，他想自己走走，突然，空旷的原野上，一抹似曾相识的身影引起了他全部的注意力，那是-那是----惜儿？




守护迷糊美人 第四十四章 臭小子


瑞宁几个箭步窜到那抹身影前。


“惜儿...”


那个小人显然被惊吓到了，这荒郊野外的忽然有个男人跑过来，上来就抱住自己，叫什么惜儿，他是谁呀？


“放开――放开了，你是谁？居然敢抱本少爷。”


“对不起...我认错人了”瑞宁失望的松开了手，这个小孩――怎么长得那么像惜儿...真的好像。


见眼前这个“登徒子”眼神还在直勾勾的看着自己，小孩不乐意了。


“喂，你没见过美少年呀？坏人。”


“美少年我可是见多了，就是没见过你这么刁蛮的，你干什么呢？手里拿着什么？”瑞宁注意到他手里拿个金光闪闪的小东西。


经他一提醒，小孩下意识地将两手全部背在后面，眼神有些漂移的乱转，像个小狐狸。


“什么也――没――没有”


“真敢说，给我看看...”


“没有嘛！..别...你别乱碰...”


瑞宁三两下将他手里的东西夺了下来，是个做工精细的金手镯，上面还镶着耀眼的红宝石。


小孩见他脸色阴郁的看着自己，紧张的猛咽口水。


“那个―那个是我的....还给我”


“你的？敢不敢和我去见官？”


“不要....我娘还在家等我呢―我不去...我不去...”小孩一听要见官，像个小耗子一般转身就想跑，可跑了半天都是原地不动，原来瑞宁眼疾手快的拎住了他的衣领。


“是你的东西，你怕什么？”


“谁―谁怕呀？”小孩依旧装着大尾巴鹰，外强中干的乱喊着。


“不怕？拿走呀...和我去见官”瑞宁抓起他就想走。


小孩终于“害怕”的哭了


“呜呜...你就放了我吧，我不是故意的，我娘生病了，大夫说要好多银子才能救我娘，我没办法才偷的，我以后不敢了，你别抓我见官，我坐牢了，我娘怎么办呀？求求你”小孩长得有八分像怜惜，本就柔弱，如今又是梨花带雨的恳求，瑞宁怎么能狠得下心，那张酷似惜儿的容颜就已经将他打败了。


小孩的说辞，对于刚刚失去母亲的瑞宁而言，具有事半功倍的效果。


“好了好了，我不带你去见官，不过这个我要交给官府”瑞宁晃了晃手上的赃物。


“恩...只要你不带我见官，怎样都行，呐我可以走了”小孩一歪脖子从瑞宁手中挣脱出来，像只小泥鳅。


“等等”


“干嘛了...你不是答应...”小孩不悦的看着他，这个混蛋不会想反悔吧？


“这个给你...”瑞宁自怀中拿出两锭金子放在小孩手中，又摸了摸他的头发。


“拿去给你娘看病”


“啊？你休想我陪你上-床”小孩瞪着瑞宁，哼！这样的场面他见惯了，无缘无故给他银子然后想让他伺候他们，休想！


闻言，瑞宁好笑的乐了“喂，我爱人可比你好多了，鬼才会抱你呢，拿着，快给你娘去看病”


将金子塞进小孩手中，瑞宁转身便离开了。


还未从惊愕中恢复过来的小孩，看着那两锭金子发呆。


这个“登徒子”，自从爹娘死后，再没有人对他这样好过，对他好的人不是想把他拐上床就是想利用他，这个人什么也不要，干嘛对自己那么好！


这一刻，小孩有些糊涂了！


...........................


京城第一楼...天香楼内一名小小的少年翘着二郎腿，嘴里叼着根筷子，悠哉悠哉的给一群围在桌边的大哥小弟讲述着“帮规”。


“听好了，大哥我今天带你们来这京城第一楼里好好吃一顿，以后你们就都归我管，都要听我的话，以后有银子大家一起赚；有架大家一起打；有美女大家一起上，记住了没？”


“放心吧，老大，以后我们跟定你了，你让咱们干什么，咱们就干什么”


“对，听老大的”


一个粉雕玉琢的娃娃，毛还没长全呢，就在那奶声奶气的吆喝着，这还真是天香楼的一景呢。


“老大，今天怎么这么好的兴致，请兄弟们来这么贵的地方，老大你发财了？”一个和小孩差不多大的小家伙凑过来，一边给小孩倒着茶，一边谄媚的问到。


一提起这个，小孩就心情大爽。


“你们老大我是谁呀？遇佛佛生香；遇花花解语，就凭我的魅力有的是人大把的给我送银子，前两日，遇到一个大头鬼，我好歹骗骗他，他就迫不及待的给我送银子，还拼命求我收下，没办法，我只好给他个面子”


“是吗？”


一道阴沉的声音猛地自背后响起，吓得小孩直接翻了过去。


“哎呦，疼死我了，谁呀？这是”


小孩气得转过身就想发飙，不过当他看清来人时马上傻眼了。


“是你...那个―呵呵...你真帅―呵呵...”


小孩的胡言乱语刺激的瑞宁直翻白眼，这都什么词啊！


“小鬼，我们是不是该好好谈谈，要不就去见官，你选一样吧”


“放肆，敢这么和我们老大说话，找死”


话音刚落，一群毛头小子就向瑞宁冲了过来，不过他们还没沾到瑞宁的衣角，便被瑞宁身边的一个素衣打扮的年轻人一个一个丢了出去，那英姿飒爽的正是当日的小德子，这大半年来他跟在瑞宁身边可是出息了不少，他现在的身手虽说还不够武林高手的格，可是对付六七个小混混还是绰绰有余的，有了本事，自然气质都不同了。就他刚才那两下，说真格的，还挺是那么回事的。


小孩一见自己的大部队都给打趴下了，赶紧悄悄地向后退，可是退了没两步就撞在一堵人墙上。


“呀，疼死了，谁呀？”


小孩一回头，便被牢牢地抓住了，是瑞宁，知道他会来这么一手，早在那等着他呢。


“放开了...你敢抓本大爷...你活腻味了...小子―我要喝你的血―吃你的肉...”


就这样，瑞宁带着这个骂了一路不带重样的小混蛋回宫了。


“啪”的一下，将仍在咒骂的小混蛋扔在床上，瑞宁就这样看着他。


“为什么骗我？你娘呢？你这么顽劣，她不管你吗？”


“我娘早死了，我爹也死了，我从小就没人管...管得着嘛你，放我回家”


“你是不是到处坑蒙拐骗？”


“你管呢，和你有什么关系，狗拿耗子多管闲事，放老子回去”小孩对着瑞宁又踢又骂。


“你这个家伙，你爹不管你，我就替他教训你”瑞宁将小孩单手夹在腋下，然后对着他的屁股，啪啪就是好几下，打的小孩一下子大哭起来。


“呜呜....你谁呀你...干嘛管我...你个混蛋....呜呜呜...”


瑞宁最恨这些又偷又骗的家伙，可是看着那张和惜儿酷似的脸，不知怎的，他就是狠不下心，抬头看了看他那张哭的有些楚楚可怜的小脏脸，瑞宁无奈的摇了摇头。


“行了，不就打你两下，又没用力，别哭了”


某小孩哭的更大声了。


“好了好了，我错了，不该打你，行了吗？小祖宗”


哭声小了点。


“你再―再叫一声”


“什么”瑞宁有些跟不上他的天马行空。


“再叫我一声祖宗”


“你找死”


“呜呜....你又吓唬我....”


“行了，小祖宗，别哭了”


终于，小孩慢慢止住了哭声。


“你叫什么名字？多大了？”瑞宁好心的一边帮他把脸擦干净，一边轻声的问他。


“紫月，我13了”


闻言，瑞宁的手抖了一下，13了，和当年自己和惜儿相识时一样大，他还长得那么像惜儿，难道这是天意吗？


“你怎么了？”紫月看他有些发呆，伸出手在他眼前晃了晃。


“哦―没―没事，紫月，你父母什么时候过世的，你没有别的亲人了吗？”


“哼！亲人，每一个好东西，我四岁时，我爹就死了，九岁时，娘也死了，我就去投奔我叔叔，他们天天让我干好多活，还不给我饱饭吃，我就自己走了，后来又找我姑姑，姑父，那对混蛋居然把我卖进了青楼，我就翻墙逃出来了，后来就遇见了我师父，他教我偷东西；耍老千；骗人，我跟着他吃得饱穿得暖，不过，后来他又病死了，我就自己出来混了”


紫月一口气说完，面不改色心不跳，没有悲伤也没有气愤，那仿佛看破一切的冷漠根本不属于他这个年龄，看到这些，瑞宁觉得心里很难受。


“紫月，你以后不要再骗人了，也不要再偷东西了，以后你就留在这里吧，我会照顾你的”


“这里，这里是哪呀？”


“皇宫”


“啊？那你是...你不会是皇上吧？”紫月一双大眼睁的大大的，溜圆溜圆的，还挺可爱，把瑞宁都给逗笑了。


“是呀，有什么问题吗？”


“没―美什么问题，我还以为皇上都是老头子呢，你...你那么帅...我―你真的让我留在宫里？”紫月觉得自己还是在做梦，这好运还能降临到自己头上吗？


“恩，真的，放心吧，以后我会照顾你的”


“那...那―那好呀”紫月结结巴巴的应着，一张小脸绯红一片，这男人...真的很帅呀，而且...而且还对自己那么好，自己这算是交了桃花运吗？


一想到这，紫月哈哈的大笑了起来，突如其来的笑声吓了瑞宁一跳。


中原北方的一个小山村里


怜惜挽着袖口正在灶台前忙活着，他娴熟的将已经收拾好的鱼放进油锅里炸着，这边还不时翻腾一下放在煎锅里的饼，俨然一个贤惠的小妻子。


今天是尘哥哥二十二岁的生辰，他要亲手做一桌好吃的菜给尘哥哥庆祝。


他们并没有去杭州，其实以他们的身份，去一些大城市的确不是明智之选，当初柳凡尘选择杭州，主要是因为那里气候适宜；环境不错，而且相对来说，离京城也算是比较远的，他主要是为怜惜考虑，想尽量让怜惜过的舒服些，可那毕竟是一个繁华之地，不适合他们，更让柳凡尘没有想到的，迷糊的小脑袋也会思考问题了，看到这些，柳凡尘不知是该高兴还是该心痛，他的小惜儿是经过了多少磨难才成长的，这条路对惜儿太痛苦了！


柳凡尘刚刚进门，就闻见了满屋的饭菜香味。


“惜儿”


“尘哥哥，你回来了―累不累？”怜惜体贴的把早就准备好的手帕拿过来给柳凡尘擦脸，然后又将温度刚刚好的茶端过来给他喝，这一系列动作，一气呵成，柳凡尘觉得心里又暖又甜，不要太幸福啊！


“小笨蛋，该休息的是你，你看看这一桌，这么多菜，傻瓜，就我们两个人，你弄这么多干什么？多累呀...快坐下”


“我不累，今天是个重要的日子嘛！尘哥哥...你―你的生辰嘛！”


柳凡尘一愣，随即便一拍脑袋。


“哎呀，我都忘了呢，惜儿...你记得这么清呀？”


“当然了，跟尘哥哥有关的事我都记得很清呢，你怎么谢我呀？”怜惜歪着小脑袋，得意洋洋的看着柳凡尘，可爱极了。


见状，柳凡尘走上前来，将他抱在胸前，亲吻着他的额头，优雅磁性的声音响起。


“怎么谢你呀？那晚上―我加倍努力好不好？”


一听这话，怜惜羞得满脸通红，现在尘哥哥每天都...害得他经常第二天起不来，还要加倍...


“你―你-坏死了...不理你了”怜惜害羞的想挣脱柳凡尘的怀抱，可是心情大好的柳凡尘怎么能让他挣脱，只会更用力的将他往怀里带。


“我坏吗？哪里坏呀？宝贝你说呀，你不说出来，我怎么知道我哪里坏，不知道又怎么改呢？”柳凡尘变本加厉的逗弄怀里的小宝贝，害的怜惜一张小脸低的不能再低了。


“你别说了―你故意的...”


见他这羞答答的样子，柳凡尘都快控制不住了，稍微重了一点咬了下怜惜的耳垂，顿时惹来怀中宝贝轻声的一叫。


“啊”


“宝贝，我们是先吃饭再做，还是先做再吃饭？”柳凡尘故意给；怜惜下套。


“那我们先做―啊？不是―不是...”意识到自己在说什么的怜惜急的直跺脚，这个坏蛋，他―他也太坏了。


可是柳凡尘等的就是这句，哪里肯放过他。


笑嘻嘻的凑在怜惜耳边，柳凡尘带着热气的话语就这样喷洒在怜惜的耳边。


“小乖乖，说出的话泼出的水，收不回来了...走，我们现在就去做”


柳凡尘说完便横抱起了怜惜，向室内走去。


“放我下来了―现在...现在是白天―”


“小宝贝，把帘子拉上就好了，你呀―乖乖的，别再找借口了”


“喂―喂...恩―恩―”


怜惜话还没有说完，便被柳凡尘热烈的吻淹没了，这个小笨蛋，真是他积了八辈子德才得到的宝贝！


一个时辰后，屋内才渐渐平静了。


将刚才被自己累坏的小人抱在怀里，柳凡尘就这样看着他。


“惜儿，我好幸福，我的这里都是你”柳凡尘一只手按在心脏处，一脸柔情的看着他。


“我...我，尘哥哥，我不会说这些话，可是我也好爱你...我会永远在你身边的，无论发生什么，我都不离开你”


“惜儿，小笨蛋，小宝贝...够了，能得到你这样几句话，夫复何求！”


“尘哥哥...”


“宝贝...”


两人互相依偎在一起，这个冬天好暖！


守护迷糊美人 第四十五章 他乡遇“故知”


大年三十，到处是张灯结彩，一派喜气之色，就连着小山村也是一样，辛苦劳作了一年的村民。收入不高，平日里吃穿都是随便凑合一下就好了，所以大家都盼着新年，可以痛痛快快的吃上顿好的，亲戚朋友间也可以好好聚聚。


这小山村人本就稀少，一共也就是那么十几家，大家相处相当融洽，好像一家人一样！


这里半年多前来了两个年轻人，都是清新脱俗的容貌和气质；刚开始大家以为是两兄弟，后来才发现人家已经拜堂了，是夫妻，这样的一对，别说是这闭塞的小山村，就连一些的大城市也很难接受，本来柳凡尘也没抱多大希望，大不了住的远远地，不和他们接触罢了，可是让他没想到的是，这里的人非但没嫌弃他们，还好说歹说的非要留下他们，说什么既然来了就说明大家有缘分，既然有缘分，大家就应该生活在一起。


看着这些善良的村民，柳凡尘和怜惜只觉得好温暖，他们经过了那么多坎坷，能得到这份朴实的接纳，他们知足了！


怜惜在这里，每天教一些小孩子学认字，虽然他自己并不是什么文人墨客，但是毕竟也是读了几年的书，教这些小孩子足够了，怜惜模样漂亮；脾气又好，笑起来甜甜的，这里的小孩子都好喜欢他，整天一睁眼就往怜惜这跑，到了晚上都不肯回家，舍不得怜惜，看得柳凡尘那个郁闷呀！


整天跟一些四五岁的小孩子争风吃醋，人家小孩要怜惜喂饭，他也要；小孩在怜惜脸上啵了一口，他就啵两下；小孩在怜惜怀里撒娇，他就把怜惜抱在怀里也撒娇，整的怜惜真想打爆他的头，看看里面是不是退化成小孩了。


柳凡尘也给小村庄带来了不少好处，这里的人老实，原来总是被附近的土匪欺负，可是柳凡尘来了以后就不一样了，自从那次，将他们打的落花流水后，那群家伙连方圆百里都不敢越过，那个能打的柳凡尘，他们想想都害怕。


不但这样，柳凡尘还带头帮他们开了一个打造铁器的小店，教他们如何打造一些铁器和简单的兵器，这些，柳凡尘可是相当在行，稍微传授两下，那就是行内高手，所以，不到半年时间，这间小店的声望就打出去了，远近的人都慕名而来，而且，对打造出来的东西相当满意，还纷纷介绍朋友来，到了年关，村民们不但种地有收入；店里也是发给大家每个人一个超级大红包，看看一个个乐的，嘴巴都合不上了，都认为，这两人就是玉皇大帝送给他们的宝！


“大娘―您留着自己吃吧，我们准备的年货都吃不完呢”怜惜看着大娘硬塞给自己的一个个雕出各种花样的馒头，哪里会收下。


“傻孩子，和大娘客气什么，我家小孙子天天磨着你，在你家吃饭，平日里给你送点什么，你都不要，这到了大年，你要是再不收，大娘可生气了”


“别别...大娘别生气”


“那就收下”大娘笑呵呵的将小框塞给怜惜。


这边还没完，又来了几个。


“怜惜呀，你收下大娘的也要收下我们的”


“就是就是...拿着”


“那个...那个...”


“什么那个这个的...你和小柳帮了我们这么多忙，帮我们赶走了土匪，又教我们赚钱；还教我们的孩子认字，你总得让我们做点什么吧―快点，拿着...”


村民们哪由得怜惜拒绝，纷纷找地方把东西放下，然后就一溜烟跑了。


怜惜无奈的笑了，看来今年过年他又要长肉了！


直到怜惜走进屋，大树后的那个人才探出身来，他紧张的摸着自己的心脏，那颗心就快要跳出来了，那个人...那不是怜惜吗？是小王爷...不是，是皇上的怜惜！


那躲在树后的人正是小德子，他已经离开家快十年了，这次皇上特别恩准他回家探望，没想到他在这里居然看到了怜惜，他没死...他怎么会在这？


正在小德子被这“死而复活”的怜惜吓得大脑有些犯晕的时候，另一道突然出现的身影更是将他震住了，是...是柳将军！


只见柳凡尘大包小包的拎了一堆回来了，刚到家门口，怜惜就笑嘻嘻的跑了出来，一双小手抱住柳凡尘的脖子，好不开心。


见他穿的单薄，柳凡尘连忙将披风打开，把怜惜裹了进来，两人甜甜蜜蜜的进了屋。


这到底是怎么回事？怜惜怎么会和柳将军在一起，柳将军不是阵前叛变，去了伊兰吗？不行，要赶紧去告诉皇上。


小德子暗自下了决定，转身匆匆离开了。


今年的新年，本该异常热闹的皇宫却显得有些萧条，瑞宁没有那个心情，想到一年前他和怜惜唯一共同度过的那个新年，惜儿喜欢热闹，喜欢玩，小家伙第一次在京城过年，瑞宁命人将家里布置的红红火火，各个院落贴满了窗花；对联。又让王府的大厨做出各种经典的美食哄怜惜开心，不但这样，瑞宁还带着怜惜到街市上玩，一起猜灯谜，逛庙会，买大头娃娃面具，惜儿带上娃娃面具摇头晃脑的向自己撒娇，到了晚上，惜儿还一个劲的让自己给他放烟花看，望着一朵朵半空中绽放的烟火，惜儿开心的又蹦又跳，物是人非！每逢佳节倍思亲，惜儿不在了，是不是过年都对他没任何意义了！


宫里凡是知道瑞宁和怜惜那段往事的人都谨慎的避开这个话题，看着这位年纪轻轻却经历那么坎坷的君王，他们都尽量小心的不想再引起他的伤心。


这个宫里最无忧无虑的家伙就要数紫月了，刚开始见到紫月，大家都吓了一跳，这个孩子...简直就是怜惜的翻版，那眉眼，太像了，距离稍微远点，一定会将他当做怜惜。


见皇上带回这么个孩子，人们都希望皇上和他会开始一段新感情，毕竟怜惜已经不在了，皇上还年轻，总不能孤单一辈子吧！


“总管大人，你过来―过来呀”一身紫衣打扮的紫月相当有“礼貌”的叫着内侍大总管。


大总管一见是紫月连忙遣散那几个他正在训斥的小太监，屁颠屁颠的跑了过来，这个臭小子可算得上是皇上身边的大红人，皇上可是特别交代过，让他们对紫月好点，不要和他计较他那些有的没的毛病，有时，这小祖宗做出点什么出格的事皇上也是睁一只眼闭一只眼。


“紫月少爷，什么事？”


“那个，你们皇上都喜欢什么呀？”


“啊？”


“啊什么啊？你不是太监头子嘛！最会伺候人，皇上他喜欢什么你会不知道，赶紧告诉我”


“紫月少爷，奴才只是偶尔在皇上身边伺候，实在不敢揣摩皇上的意思。”大总管相当不会给自己找麻烦，这种问题，说好了，主子都高兴但不会记得自己的好，说砸了，就只有自己倒霉。


“总管大伯，您是这宫里最聪明的人了，紫月不问您问谁？他们有这个眼色嘛！再说，伯伯，您看人家小德子官职还没您高，可是就因为他在皇上身边，宫里大大小小就得敬着他，您甘心吗？您多给我支支招，让我在皇上面前更受宠，到时我能忘了您嘛！到那时，我第一个帮您做的就是将小德子踢一边去，在宫里，就得大家互相帮助，互相得力，对不对？伯伯！”紫月一把搂住大总管的脖子，叫的那叫一个甜哟！紫月自小就失去父母，在鱼龙混杂的环境中混大，他又会来事，嘴巴甜起来能腻死人，特擅长拉拢小人，对付这大总管还是相当有一套的。


“好了好了，大少爷，快把老奴搂断气了，快放开，老奴把知道的告诉您便是”


闻言，紫月心满意足的放开了他。


“其实老奴也并不是太了解皇上的喜好，平日里都是德公公伺候着，不过，老奴看见皇上随身都带着一个小香囊，很小，不太显眼，老奴也是又一次伺候皇上沐浴的时候发现的，从那以后老奴就发现皇上经常带着它，简直是不离身，少爷要是想讨皇上开心，不妨也送一个”


大总管说这段话的时候，紫月就在心里有了主意，香囊精巧又方便送，还真是个不错的主意，一双小狐狸眼看了看大总管，紫月又笑了，他贴近了大总管，自怀中拿着一张分量不轻的银票塞在他手里，弄得大总管又惊又喜，眼睛看着紫月想寻个答案。


见状紫月就知道他找对人了。


“没什么，就是我发现在这宫里。像大总管这样又衷心又机智的人实在太少了，紫月以后有什么需要帮忙的，还请大总管多多费心，咱们是想尽心为皇上好嘛，皇上好了，我们都好是不是？”


“是是是，少爷说的对，少爷以后有什么吩咐尽管说，老奴一定赴汤蹈火...”


“诶！不用那么严重，都是小事情而已，你下去吧”


“是是，奴才先告退”


香囊！那还不好办！紫月皎洁一笑，离开了。


守护迷糊美人 第四十六章 香囊


入夜时分，紫月遣散了所有人，悄悄溜进瑞宁的寝宫，那里，瑞宁正在沐浴，紫月看见那个香囊就挂在一旁的屏风处。


切！不过是一个做工不怎么样的劣质玩意，再看看自己手中那个逛了一天街买到的红豆香囊，紫月甚是得意的笑了。


紫月趁瑞宁不注意，偷偷的将那个旧的香囊取下来，将自己买的那个挂了上去，然后甜滋滋躲到了一边。


不久，瑞宁沐浴完了将锦衣披上，可是当他伸手欲取下香囊之时，却发现它不见了，取而代之的是一个淡粉色红豆香囊，瑞宁猛的将那个香囊摔在地上。


“来人...给朕进来”


紫月一看这情形，连忙更往里缩去，这是怎么回事？自己送他的香囊明明比那个漂亮多了，瑞宁怎么会生这么大的气？


门外伺候的宫婢听见瑞宁的喊声连忙跑了进来。


“你们好大的胆”


一听到瑞宁带着浓浓怒火的声音，一个个宫婢都吓得跪在那里直哆嗦。


“皇上息怒...”


“有谁进来过？”


“这...这...”大家都知道紫月是皇上身边的红人，刚才紫月交代过他们不要多嘴，眼下，紫月可能就在那里藏着呢，她们不敢说呀。


瑞宁何等聪明，一看这意思就知道怎么回事了。


“记住，以后，朕的寝宫谁也不许进来，下次再犯，朕就摘下你们的脑袋，下去”


“是是是...奴婢遵命，奴婢再也不敢了”


几个小宫婢一溜烟的跑了出去。


目送完他们落荒而逃般的背影，瑞宁脸色一怔。


“还不出来！”


紫月见自己被戳穿了，抓了抓头发，走了出来。


“嘻嘻，宁哥哥，你怎么知道是我呀？”紫月跑到瑞宁身边扯住他一只手臂摇晃着撒娇。


瑞宁不动声色的将他拉开。


“除了你，还谁这么大胆？这么调皮？”


“那倒是，这皇宫里宁哥哥最大，我是宁哥哥最宠爱的，他们谁敢得罪我，不是找死嘛！”紫月好不得意的骄傲了起来。


“我疼你是疼你，可你的刁钻脾气最好给我收敛点，上次小宫婢给你泡的茶稍微热了点，你就罚她跪了一天，还在她脸上画的乱七八糟，让她在宫里走了一圈才罢休，小小年纪，心底怎么那么坏，不要再有第二次，听见了吗？”


“一个小宫女，宁哥哥，至于吗？”紫月不屑的说到。


闻言，瑞宁有些微怒的看着他，看得紫月有些难堪还有点害怕。


“好了好了，我以后不会了”


“你最好说到做到，把香囊给我”


“那个香囊被我给扔了，边都破损了，还要它干嘛？你是皇上带那么破的东西，让人笑话，宁哥哥，带着个，我送你的”紫月说完，从地上捡起那个红豆香囊**的递到瑞宁手中，瑞宁却根本没有接。


“紫月，把原来那个给我，快点，不要让我发火”


“都说扔了嘛！”


“扔哪了？”


“就是那个墙角了...啊！”瑞宁猛的将紫月推到一边，急呼呼的向墙角走去，捡起那个已经有些破损的香囊，宝贝般的仔细弹掉上面的灰尘，然后轻轻**了几下，戴在了脖子上。


紫月看见这一切，心里气得痒痒的，那个香囊到底有什么稀奇的，明明就是个破**，宁哥哥干嘛那么宝贝！


他几步窜到瑞宁身边，将手中的香囊递到瑞宁面前。


“宁哥哥，我送你的明明比那个好，你干嘛不要，那个都破了”


看到紫月气呼呼的样子，瑞宁只是淡淡的回了他一句。


“这是我最重要的宝贝，整个江山都不及他的万分之一！”


紫月气呼呼的冲出了瑞宁的寝宫。


瑞宁没有理他，转身爱怜的拿起那已经有些破损的香囊，轻轻地**着，他的思绪飘向了一年前的那个夜晚。


惜儿娇滴滴的偎在自己怀里，小手还在自己胸前乱画着，弄得自己痒痒的。


“小宝贝，画什么呢？”瑞宁的手轻轻摸着怜惜的背，那上面一块块红色的痕迹都是瑞宁刚刚留下的，两人刚刚欢-爱完。


“我在写自己的名字呢”怜惜一脸认真的说着，手上也是没闲着，接着写。


“哦？为什么呀？小乖乖？”


“恩，把我的名字写进宁儿的心里，让宁儿永远不要忘了我”怜惜说完对瑞宁甜甜一笑，接着写。


瑞宁将那双不老实的小手抓住，放在唇边轻轻的吻着，有些好笑的看着他。


“笨，我的心里早就都是你了，那，宝，你心里呢？”瑞宁故意凑在怜惜耳边暖暖的吹着气，怜惜痒的直缩脖子，逗得瑞宁轻笑出声。


“当然都是宁儿了，你等着”怜惜说完便离开瑞宁的怀抱，跳到地上。


“哎呀！”脚刚一落地，怜惜便轻声哼了一声，刚刚瑞宁要了他好多遍，现在身子还软呢！


听见怜惜的叫声，瑞宁慌忙的下地查看他的身体。


“惜儿，怎么样？没事吧？让我看看”


“没―没事了，你别看我，别―别看”怜惜害羞的紧紧裹住仅披的一件衣衫。


“傻瓜，你的身体我比你还熟悉呢，怕什么？好了，不看就不看，看你羞的”


“那-宁儿，你上床去，别偷看啊”怜惜推着瑞宁，想让他赶紧上床。


“好好好，我上床，不看你，行了吧？”瑞宁在床上背对着怜惜，心想，小家伙今天这是怎么了？


瑞宁刚在床上坐稳了，就听见小家伙在背后的柜子里捣鼓着，倒腾完又走了回来，爬到自己怀里，两只小手藏在背后，脸红红的看着自己。


“宁儿，我―我很笨，你别笑我啊！”怜惜说完将背后的小手伸过来，慢慢打开，掌心中是一个翠绿色的小香囊，模样确实不太能拿得出手，可是很可爱，小小的；笨笨的，一看就知道出自谁的手，瑞宁看着那个香囊，心里激动的很。


“惜儿，你这是...送我的吗？”


“恩―我们―以―以后不是夫妻吗！你送我了，我也要―送你呀！可是我很小就离开爹娘了，我娘没有给我什么，我―我就做了这个..，做的不好，你―你...你要吗？”怜惜问的很忐忑，他的宁儿是亲王，地位仅次于皇上，什么名贵的东西没见过，能喜欢自己做的这个有点丑的香囊吗？


“要―要―当然要，这个香囊是我见过最漂亮的，哎呀！太美了，看这做工多精细，还有上面绣的花纹，宫里的师傅连万分之一都比不上，我太喜欢了，一辈子都要带着它”瑞宁一边说一边将香囊挂在脖子上，仿佛稍微慢一点便会被怜惜抢回去。


那时的怜惜笨笨的，瑞宁说什么他就信什么！听见宁儿都快把自己夸上天了，又见宁儿兴高采烈的带上那个香囊，怜惜开心的在瑞宁脸上亲了好几下。


这般的**，瑞宁哪里抵御的了，一个翻身便将怜惜压在了身下。


“坏蛋，故意点火，你可要负责呀”瑞宁坏坏的在怜惜耳边吐着热气。


“你―你不是刚刚―”这么明显的意味，怜惜恨不得羞的直接躲到床底下。


“刚刚怎么样？这样吗？”瑞宁说完便俯下了身。


“啊！别―慢点”


一声声甜甜的声音渐渐地响起。


“惜儿，我的惜儿，别离开我，我好想你”瑞宁无力的坐在床边，眼睛早已湿润了！


.............................


气呼呼的紫月横冲直撞的踢开了大总管的门，直接将他拎了出来。


“你找死吗？居然敢骗我？瑞宁根本不喜欢我送的香囊，他还狠狠地训斥了我一番，又戴上了那个破旧的玩意，还说他会戴那个破玩意一辈子”紫月气得够呛，连珠炮似的向大总管发问。


“紫月少爷消消气，老奴怎敢惹少爷生气，老奴的确好几次看见皇上带过香袋，可是并未太注意是不是带的都是同一个，还以为他只是喜欢那个东西呢！照少爷这般描述，难道那个香囊是他送的？”


见大总管若有所思的模样，紫月狐疑的看着他。


“难道什么？有什么都告诉我，你敢瞒着我什么，我对付人的招术可多着呢”


“是是，少爷，进一步说话”


大总管在紫月耳边低语起来，而紫月的脸上渐渐写满了惊讶。


“你是说香囊可能是怜惜送给宁哥哥的，他是宁哥哥原来的爱人，而且和我长得很像！”


“是的，少爷，当年这件事很轰动，太后和卫小姐趁皇上不在的时候杀了怜惜，后来皇上为了给怜惜报仇血洗了卫心萍一家，尚书府那日简直是血流成河！”


“怜惜？怎么从来没有人和我提过他？”


“少爷，自从皇上登基以来，不准任何人提怜惜的事，做奴才的谁敢多嘴呀？”大总管想起那日的事仍是心有余悸。


“他有什么了不起的，都已经死了，我就不信宁哥哥会记他一辈子，我紫月想得到的就一定是我的，你帮我办件事，一会你...”紫月在大总管耳边渐渐低语起来。


小德子看见怜惜和柳凡尘的当天便向京城赶去，他已经从村民口中了解的很清楚了。怜惜和柳凡尘已经成亲了，两人恩恩爱爱，真是羡煞旁人，听到这些，小德子愤怒之极。


怜惜怎么会和柳凡尘在一起，还成了亲，他不是皇上的吗？当日到底发生了什么？就算怜惜没死，他也应该回到皇上怀里呀！怎么会嫁给柳大将军？


还有这柳凡尘不是阵前被伊兰军队抓走了嘛！他应该在伊兰才对呀！那场战役中，伊兰大获全胜，那时坐在皇位上的还是瑞楠，他性子本身就比较柔弱，为了百姓的安宁，也因为朝中当时有些混乱，实在不宜再动干戈，这才接受了伊兰开出的侮辱性的条件，将十五座城池送给伊兰，自此年年向伊兰进贡，中原皇族代代为伊兰的臣民。

这一个个谜一样的问题，小德子觉得自己的脑子都糊涂了，他紧紧抓住缰绳的手都已经出了汗。


大总管按照紫月的吩咐来到了养心殿。


“皇上，不好了，您快去看看紫月少爷吧！他哭着喊着要见您，说见不到您就死给奴才看，他把自己的手腕割破了，现在又在闹上吊，奴才们拦不住呀”


“什么？胡闹”瑞宁紧紧皱起了眉头，快速的走了出去。


刚刚踏进新月居，就听见里面大呼小叫的乱喊。


“少爷，快下来，真的会死人的”


“偏不，我要见宁哥哥，他不来我就死”


“朕来了，还不下来”瑞宁有些头疼的看着眼前这个小混蛋，三天两头的新花样，可就是这匆匆的一眼，却让瑞宁浑身一惊，那身衣服，那个打扮，分明就是怜惜！


守护迷糊美人 第四十七章 纸包不住火


紫月偷偷瞄了一眼瑞宁，这反应正是他想要的，他已经从大总管那里知道了一切，包括怜惜以前的装扮以及一切细节，他都了如指掌。


“我...头好晕”紫月抚着额头，故意浑身一软向瑞宁倒去，瑞宁仿佛看到了怜惜正缓缓的倒下，下意识的猛的窜出几步将紫月抱住了。在他看不见的地方，紫月挥了挥手，早就得到命令的宫人们立刻退了下去。


“宁哥哥―呜呜...”紫月在瑞宁怀里哭了起来。


“你喝酒了？”瑞宁不悦的将他扶到床上，紫月却趁机拉着瑞宁的手，怎么也不放开。


“宁哥哥，你讨厌我了，我不想活了”


“胡说，我哪里讨厌你了”瑞宁将手指按在紫月的太阳穴上，轻轻的帮他揉着，想让他舒服点。


“那你为什么不要我送你的香囊？”


“紫月，那不适合我，等你以后遇到适合这个礼物的人再送给他好了，你好好休息，我走了”


一听见瑞宁要走，紫月连忙双手按住胸口。


“不要，别走，宁哥哥我胸口好闷，喘不过气来，你帮我看看好吗？”紫月说完便软软的倒在瑞宁身上，那柔中带媚的模样很是迷惑人，可这些对瑞宁没有丝毫作用。


“你要是难受，朕帮你传太医看看，等一下”瑞宁说完就要喊人，却被紫月拦下，他将瑞宁的手带向自己的衣服里，按着瑞宁的手在自己身上摸着，还发出阵阵诱-惑的声音。


“啊！那里―恩―”


瑞宁何等聪明，一看就知道他什么意思，猛的将手抽了出来。


“你自重点”


紫月被这一声骂的胸中犹如一团火在烧，他自床上站起来愤恨的瞪着瑞宁。


“我怎么不自重？我追求我爱的人，想和他在一起有什么不对，宁哥哥，我喜欢你，你感觉不出来吗？”


“喜欢别人没有错，可你的爱我无法回应，我有爱人”瑞宁看着他，一字一句的说到。


“可他已经死了”


“可他永远活在我的心里，任何人也取代不了”瑞宁说完，转身便离去了，在即将踏出门口的时候，又转过身来看着紫月。


“小小年纪，不要那么善于用心机，会令你身边的人讨厌。”瑞宁说完头也不回的离开了。


望着那扇关紧的门，紫月怒火中烧，他用力的将床上的锦被扔下来，狠狠的踩在上面。


“怜惜，怜惜，怜惜，你这个混蛋，做了鬼还来打搅别人的好事，我不会放过你，你死了我也不放过你”紫月面露凶狠，仿佛要将怜惜从地里挖出来，再杀个十次八次！


瑞宁刚到寝宫门口就看见小德子一脸焦急的走来走去，这个家伙，不是求了自己半天要回家看父母嘛！怎么这么快就回来了？


一见到瑞宁，小德子马上飞奔过来，那一脸的严肃的神情吓了瑞宁一跳。


“皇上，请屏退左右，奴才有天大的消息禀告！”


..................


由于心情激动，小德子说的前言不搭后语，半个时辰后，瑞宁总算消化了小德子的一堆话，思维是消化了，可是心呢？


瑞宁的心跳的快要出来了，手脚都在发抖，他觉得他又活过来了，整个天都亮了，整个世界都有了色彩！怜惜还活着...他活着―自己还能再见到他，惜儿―惜儿...天！你是在耍我吗？


将那日之后的所有事情又回忆了一遍，此时此刻，一切都清楚了，柳凡尘这个畜生！


瑞宁愤怒的一掌拍向旁边的桌子，顿时，整张硬木桌子变成了一堆木屑，就像他的心，瞬间破碎了。


整件事都是柳凡尘弄出来的，他用诡计骗了我，将怜惜硬生生从我身边抢走，利用我打击卫家，卑鄙！


那怜惜呢？就算他不知道柳凡尘的诡计，那么他也不能和柳凡尘在一起呀！曾经和自己的日日夜夜；山盟海誓；情意绵绵，他都忘了吗？他变心了吗？他怎么可以这样对自己的一片心！


见瑞宁脸色沉的可怕，小德子又是害怕又是心疼。


“皇上？”


瑞宁缓缓的坐下，良久才深深叹了口气，开口了。


“小德子，你一直在我身边伺候着，我带惜儿回来的那天开始，你就看着我们，我对惜儿好吗？”


“皇上，您对怜惜少爷没人比得了，你多疼他啊，他稍微对什么多看两眼，您马上想尽办法送到他手上，他刚刚咳嗽一下，您就心疼的命太医给他瞧了又瞧，命人做这个做那个给他吃，他胖了一点，您就欢喜的笑上一天，您...”


小德子的一句句，仿佛又将那段美好的时光呈现在瑞宁面前，温馨的让人觉得心酸！


“那他为什么接受了柳凡尘，他说过这辈子只爱我一个，我一直带着他送我的香囊，他...他还带着我送他的玉佩吗？他还记得我吗？他的心里还有我吗？”瑞宁语带哽咽，一向骄傲刚毅的人，此时却显得那般脆弱。


见状，小德子抹掉脸上的泪水，主子伤心，他不能再跟着掉泪，他不是原来那个没用的小德子了，他要为皇上分忧，为他想办法！


“皇上，柳凡尘抢走了怜惜，我们再把他抢回来，问清楚到底怎么回事，虽然小德子很笨，实在想不出这里面到底怎么回事，但是我知道，您必须要见到怜惜，面对面的问清楚，否则，您一辈子都不会安心的，皇上...”


小德子一下子跪在瑞宁面前，等待瑞宁的答案！


“去，传朕旨意，四大影卫明日随朕出发，我要站在他面前，我要他亲口回答我，为什么要和那个畜生在一起？为什么如此践踏我的一片心？你传旨他们，此事不要张扬，柳凡尘相当警觉，不要让他感到任何风声”


“奴才遵旨”


得到命令的小德子立刻跑了出去，他的心也很急，怜惜，你最好不要伤害瑞宁这片痴心，否则就太对不起他了！


.........................


今天是大年初五，来拜年的人少了，平日里来这里玩的小孩子这几日也都在自家过年，所以怜惜的小家顿时安静了不少，不过，小孩是不捣乱了，大孩又开始闹了。


柳凡尘凑在怜惜身边，一会偷偷亲他一下，一会偷偷摸他一下，再不然就咬他耳朵一下，弄得自己一直叫个不停。坏家伙，明明就是故意的。


“你...坏蛋―你别这样了...”怜惜脸红红的，怎么也挣脱不开柳凡尘的怀抱。


“别哪样啊？你昨天不是答应了吗？恩？”他越是这样，柳凡尘越是故意逗他。


一听到柳凡尘说这句，怜惜羞得真想直接撞死算了，昨夜，尘哥哥的索取他实在受不了了，这才答应了他的要求，在他面前自己做给他看。


可是真到了这个时刻，就是打死怜惜，他也做不出来呀！


怜惜有些委屈的看着柳凡尘“尘哥哥―不要了好不好？我真的...真的不行呀”


“有什么怕的，这里又没别人...就一次好不好？”柳凡尘想看怜惜那样，不是一天两天了，怎会那么容易就放过他。


“可是―可是―”


“别可是了，快做”


柳凡尘一步不让的加紧“逼迫”怜惜，终于，没办法的怜惜终于答应了。


小手颤抖的伸向自己的...


一下下的，那隐忍羞愧的表情简直把柳凡尘迷死了！


终于完事了，小家伙浑身一软便摊在柳凡尘怀里，而柳凡尘也顺势抱住他，然后重重地附上了怜惜的唇。


良久


“尘哥哥―我要出去一下了―”怜惜忽然想起了昨天他想洗衣服，可是木盆不小心让他摔坏了，他向李大娘借了一个，说好今天还的，都怪尘哥哥，一直逗他，他都忘了


“惜儿，干什么去？我和你一起去吧”柳凡尘说完就要下床，他一刻也离不开他的惜儿，怜惜见状好笑的将他又推回到床上。


“你总跟着我，不知羞...”


难得怜惜居然主动调侃自己，柳凡尘开心极了，勾着怜惜的脖子又将他拉回来，重重的亲了怜惜的脸蛋一下，“吧”的一声，好响！


顿时，怜惜脸又红了，柳凡尘则看着他贼笑！嘻嘻，看谁抗羞能力强！


终于摆平了那个大坏蛋，怜惜拿起那个小木盆走了出去，刚到院子就听见门在响，是有客人来了吗？


正在这时，门被推开了，而怜惜也直接石化掉了，那站在他面前英气勃勃的男人正是瑞宁！


守护迷糊美人 第四十八章 情何以堪


手中的木盆一下子掉到地上，发出好大的声音。


屋内迅速传出柳凡尘的声音。


“惜儿，怎么了？”


话音刚落，柳凡尘便冲了出来，他一眼便看见了瑞宁。


脚步只是迟疑了那么一刹，然后便又继续走了过来，该来的总是要来的，这一天自己不是没想到过。


瑞宁这一路上都在恨着怜惜，不停的在想抓到这个小薄情要怎样治他。可是真正见到了他，瑞宁却发现，所有的恨都没有了，对于怜惜，他根本就恨不起来！


“惜儿，真的是你―来，过来，跟我回去”瑞宁伸出双手等着自己的宝贝扑到自己怀里，可是怜惜并没有像原来那样甜甜的投进自己怀里又是撒娇又是赖皮，小家伙居然低着头躲到了柳凡尘身后。


就是这一个动作将瑞宁本已经压下去的怒火又勾了起来，而且越烧越旺，他一个箭步冲了过来，一把将躲在后面的怜惜拉了出来，那抓着怜惜手腕的手相当用力，另怜惜惨叫出声。


“啊！..痛―小王爷―请你放手”


这一声小王爷叫的瑞宁的心都凉了，这个小混蛋叫自己什么？居然叫王爷？


柳凡尘见状连忙按住瑞宁那用力拉着怜惜的手。


“瑞宁，你快放手，你弄疼他了”


“滚开，你等不及我和你算账了吗？告诉你，怜惜是我的，这辈子，下辈子永远是我的，谁敢和我抢他，我就要谁死”


“我已经不是你的了，我早就嫁给尘哥哥了，我现在是他的，你回去吧！去―去陪你的爱人，以后不要再来找我了”


“你混蛋！”瑞宁被怜惜的举动刺激的失控了，他只听见怜惜那句他嫁给了尘哥哥，根本没注意到后面那句陪你的爱人是什么意思，他满脑子都是怜惜背叛了自己，他为了那个卑鄙的拆散了他和自己的柳凡尘背叛了自己，绝对不会饶了他！


瑞宁一个用力将怜惜拉了过来，疼的怜惜小脸都白了，柳凡尘对自己当日的行为是很自责，可瑞宁有什么恨对自己来呀，怎么可以伤害怜惜，无论前提是怎样，只要有人伤害怜惜他绝对不允许！


柳凡尘的手立刻挥向瑞宁，两人都是高手中的高手，功夫不相上下。可瑞宁怀里时怜惜，打起来自然不那么得心应手；而柳凡尘顾忌怜惜的安全，根本不敢拼尽全力，两人这样打了一会，根本解决不了问题，瑞宁带着怜惜一下闪身来到四大高手后面，他一声令下，几个人从四面八方向柳凡尘袭来，没有了顾忌，双方打起来自然是拼个你死我活。瑞宁的人虽然在数量上占着优势而且功夫也相当了得，可毕竟对方是柳凡尘，上百招过去了，他的高手们是半点好处没捞到，反而身上纷纷挂了彩，有的伤的还挺重，这柳凡尘的功夫真是邪到家了！


瑞宁狠狠的瞪向柳凡尘，你不是和我耍诡计吗？你不是害了我一次又一次吗？


你布局让我以为惜儿死了，让我心痛的犹如刀绞，那么，我就同样的回敬你，想到这，瑞宁自怀中掏出一把匕首，在自己手臂上轻轻划了一下，他用的是巧劲，轻轻划出来一些血，可却让所有的血都染在了刀上，看上去还真有这些严重。然后，瑞宁猛的将那把沾了血的匕首在怜惜脖子上，配合着刀上的血，仿佛怜惜白嫩的脖子被他割伤了，正在滴血。


柳凡尘眼看就要战胜这四大高手了，可是当他向怜惜这边匆匆瞥过一眼的时候，整个方寸大乱了，他之所以能够全力和这个人较量时因为他知道，瑞宁就算再生气也不可能真的伤害怜惜，怜惜在瑞宁怀里他放心，可是现在是什么情况？


瑞宁那个混蛋居然把刀抵在怜惜嫩嫩的脖子上，还出了血，顿时，柳凡尘的心乱了，招式也不似刚才那般游刃有余了，看到这些，瑞宁轻蔑的笑了，这些正是他要的。


被他压制的怜惜看到本来就快赢的尘哥哥忽然有些招架不住了，顿时心急的快哭了。


他没什么心机，也看不懂瑞宁心里所想的，他只知道，瑞宁居然将刀放在自己脖子上，他的宁儿已经变了！


“尘哥哥―小心，小心呀...”


怜惜紧张的心都要跳出来了，刚才那一剑竟然从柳凡尘脖子上划过，就差一点，尘哥哥就被划伤了。


看到这些，瑞宁气得快抓狂了，他的爱人在一个劲的让他的敌人小心，瑞宁猛将匕首狠狠甩在地上，单手掐住怜惜的喉咙，稍微用了力，顿时，怜惜难受的哽咽出声，放手呀，快喘不过气了。


这一句话把在场的人都镇住了，四大高手诧异的互相望着，皇上天天心心念念的都是怜惜，如今见了，怎能忍心亲手杀了他，而柳凡尘也是一脸不可思议的看着瑞宁，就算自己让他们之间有了误会，可他也不可能杀了怜惜呀！他疯了不成？而最不能接受的就是怜惜，他本以为宁儿只是生气了，气自己嫁给了尘哥哥，可是他已经和别的女人成亲了，自己怎能再去打扰他，而且尘哥哥为了自己差点死在伊兰，他不能离开尘哥哥呀。


怜惜一直认为只要自己和宁儿好好说说，宁儿会理解自己的，他会放了自己和尘哥哥，可是，现在算什么？他―他居然要杀了自己，杀吧！如果他下得去手那就杀吧！


怜惜的眼泪一滴滴的自眼角滑落下来，染湿了瑞宁那钳制他的手，冰的瑞宁那颗受伤的心仿佛被狠狠撒了一把盐。


“你―你这个疯子，你不要伤害他，我就站在这，你想怎么样随便，但绝对不要伤到怜惜”同样的错误，柳凡尘不会再犯第二次，伤害怜惜的事，他这辈子都不会再做，现在他生命中最重要的事就是守护着怜惜。


柳凡尘扔下随身的佩剑，直立立的站在那，呼呼的北风将他的发丝吹得有些凌乱，却丝毫不显得狼狈！


“尘哥哥...不―不要，你快走，不要管我了，走呀...”怜惜望着柳凡尘，仿佛那日的情景又重演了，本可以大获全胜的尘哥哥为了他被伊晴殴打，而现在本可以全身而退的尘哥哥又是为了他，站在那里不能反抗。


“惜儿，别怕―哥哥没事，你别动，听话”柳凡尘尽力的安抚怜惜，让他不要反抗瑞宁，他非常了解瑞宁的心情，怕失去怜惜而整个心智都失控了，在这种情况下什么都做得出来，自己当初不也是这样嘛！


“哼！两个人还真是夫妻情深呀，你们几个给我狠狠的打，别打死，留一口气带回皇宫，我要慢慢折磨他”


瑞宁一声令下，顿时一阵阵拳打脚踢的声音响起，怜惜痛苦的声嘶力竭的哭喊起来。


“不要―尘哥哥你还手呀，求求你们别打了，不要啊！...”


他的一声声哭求没有换来他们的停手，反而换来瑞宁一句句，“用力打”


他痛苦的侧过头，他看不下去了，可就连这一点小小的动作，瑞宁都不答应。


他将怜惜躲闪到一边的头用力的扳过来，捏住他的下巴，强迫他看着柳凡尘被打的浑身是伤。


他也委屈呀！当年柳凡尘害得他进了天牢，在那里生不如死，又命人在自己饭里下药，想将自己活活烧死，樊洛，为了救自己，好好地一条生命就这样没了，他那时候是什么心情呀！是受了多少罪才活过来的，为什么怜惜要这样对自己，难道他连讨回一个公道的权利都没有嘛！


.....................


瑞宁终于将怜惜带了回来。


已经三天了，自从那日瑞宁将怜惜丢在这个寝宫里，怜惜就再也没见过他，宁儿到底要做什么？尘哥哥怎么样了？


正在他想破脑袋也想不出什么的时候，瑞宁进来了。


这几日，他不是不想怜惜，他恨不得每时每刻都将他抱进怀里温柔缠绵，可是，自己的情绪还没有平复，而且，怜惜为了柳凡尘的事还在怪自己，两个人的心情都不稳定，这种情况下，瑞宁担心自己控制不住再做出什么伤害怜惜的事，所以这几日他让怜惜住在自己的寝宫，派人好好照顾，而自己则是住在别处，可是，他一刻也没忘了怜惜，每隔两个时辰小德子就会屁颠屁颠的跑过去告诉他怜惜再做什么？心情怎么样？有没有吃东西？说了什么没有？


终于三天过去了，他也已经到了极限！


怜惜一看见瑞宁什么也没说，只是低下头看着地面。瑞宁走到床边紧挨着怜惜坐下，他一只手臂环住怜惜的肩膀想将他拉近怀里，可是怜惜却一个劲的躲闪。


“别...”


瑞宁手上一个用力，怜惜便毫无招架之力的倒在瑞宁怀里，被瑞宁紧紧抱住。


“惜儿，你别怕，我们好好说说话，我不会伤害你，我是宁儿呀，我是你的爱人”瑞宁极尽温柔的看着怜惜，他好希望向原来一样，惜儿毫不拘束的在自己怀里撒娇调皮。


“小王爷，我们―我们的事都过去了，我已经和尘哥哥成亲了，您―也有―有夫人了，求您―放我们走吧―以后，以后我们不要再见面了―不要再...”


“惜儿，你在乱说什么呀？什么小王爷，我是你的宁儿呀！还有，什么夫人，我什么时候有过夫人？”瑞宁一脸诧异的看着他，这小家伙在胡言乱语的说什么呢？


“就是-是―卫心萍，你们不是成亲了吗？我知道―尘哥哥曾经骗过你，骗你我死了，可是―可是你几天后就娶了别人，还是娶要杀我的那个人，你...你...”这些一直是怜惜心里的一根刺，他本以为这辈子他和瑞宁不会见面了，他也希望随着时间的推移，自己能渐渐地淡忘这段令他伤心的往事，没想到他和瑞宁还有再见面的一天，更没想到，他的宁儿会这么对他！居然把刀架在他的脖子上！


终于知道怜惜在说什么的瑞宁，一下子明白了，又是那个该死的柳凡尘，不行，这种冤枉他受够了，他今天要把一切都告诉怜惜，让这个小糊涂蛋看清楚那个柳凡尘有多么卑鄙。


“惜儿，你听我说，我是娶了卫心萍，可是，我娶她是为了给你报仇，当日柳凡尘设计让我以为你死了，我拼命的要为你讨回公道，可是害你的人是卫心萍和太后，我没办法，根本杀不了他们，所以我才假意要娶卫心萍，就是想趁着这个机会杀了她全家为你报仇，后来，我进了天牢，你知道你的尘哥哥做了什么吗？他在我的饭菜里下了药，让我浑身无力，然后他又命人在天牢里放火要活活的烧死我，是樊洛―是他救了我，可是他却...却再回不来了，惜儿，你醒醒吧，看清楚那个人...是他将我们拆散了，惜儿，我们本来可以很幸福的，都是他毁了我们，那日我根本没想伤你，你相信我啊！我真的爱你...惜儿，你回来吧，以前的我们都让它过去，你应该嫁给的人是我...我才是你的丈夫！”


怜惜眼睛睁的大大的，惊得说不出话来，这是什么意思？宁儿娶别人是为了给自己报仇！他一直对自己那么好，一直在挂念自己！尘哥哥居然要杀了宁儿？居然在天牢里放火！


怜惜的脑袋被瑞宁的这番话刺激的一阵阵发蒙！他的泪控制不住的掉了下来，在他心里抱怨着宁儿抱别人的时候，宁儿居然在天牢里受罪，当他投进尘哥哥怀抱的时候，宁儿却在一直思念着他！这些让他情何以堪？


可是如今的自己还有什么脸和宁儿在一起，他已经和尘哥哥还有伊晴都...，尘哥哥那样做事很卑鄙，可他也为了自己一次次地受过伤害，尘哥哥在伊兰受的罪都是为了他呀，他也不能那么没良心的离开他呀！一边是一往情深；款款深情的爱人，一边是放弃所有；倾尽所能爱护他的丈夫，他要怎么选？他该怎么做呀？


看怜惜哭了，瑞宁心疼的将那些碍眼的泪水一一帮他拭去。


“惜儿，不哭了，都过去了，真相虽然很残酷可是都已经结束了，我还是你的宁儿，我还像以前一样疼你，呵呵―是比以前更疼你，回到我的身边好吗？”


“我...我回不去了，我已经嫁给尘哥哥了，而且之前我还被伊晴抓回了伊兰，我―被他―糟―糟蹋了！他逼着我嫁给他，他还给我用药，我―整整半年，我已经不是原来的怜惜了，宁儿，对不起你以后会遇到一位配得上你的爱人，尘哥哥为了我受了很多罪，他欠你的债，我-我来还，宁儿，你放过他吧”


瑞宁没想到怜惜知道真相后仍在护着柳凡尘，他气得有些抓狂了。


“惜儿，你还是选择他吗？”


怜惜望着瑞宁犀利无比的眼神，怯怯的向后退着。


“宁儿，对不起，对不起...”


“怜惜，这就是我为了你拼上一切的结果吗？怜惜，你太绝情了，也太让我失望了，你不是说柳凡尘欠我的你来还吗？好啊，我成全你”


瑞宁一把抓住仍在不断后退的怜惜，将他的衣衫瞬间撕得稀烂，怜惜吓得脸色都白了，宁儿这是要干什么呀？不会是？


瑞宁根本没给他思考的时间，他将怜惜身体翻过来，用力的在他身上蹂躏起来，怜惜身子弱地很，被他这样报复般的践踏如何受得了。


“啊！不要....疼...宁儿，我疼...你抓疼我了”


“你也知道疼吗？无情无义的东西，这些都是你自找的”瑞宁说完更加用力的将他的腿打开。


疼！他的心比这还要疼！


“不要啊！宁儿...―你别欺负我―宁儿-我怕...”


瑞宁的手就这样僵在那里，身下的人是怜惜...是他最珍贵的宝贝，他现在都快气死了，可―可该死的，他就是下不去手。


强-暴惜儿的事，他根本做不下去！


轻轻地放开钳制怜惜的手，瑞宁将一旁的被子拉过来，将怜惜裹在里面，然后将他抱进自己怀里，将他带着泪珠的小脸压在自己胸前。


“惜儿，我真的离不开你，你回来吧，你回来后，我们还像原来一样，我还带着你去集市上玩，宝贝，你还记得吗？我们那次去集市上，你看上一块玉佩，还傻乎乎的学着行家瞧来瞧去，小笨蛋，那是假的了，真是个可爱的小笨蛋；还有惜儿，你不是爱吃糖葫芦嘛！每次去集市上，你都要吃一串呢，惜儿，现在我也会做了，我特意跟那个大娘学的，就是想有一天亲手做给你吃，真的，我现在就去给你做，好不好？肯定和你远来总吃的那个一个味道。白天我一下朝就来陪你，我们去逛花园，我给你做风筝，我们放风筝，或者我们下棋，泛舟，到了晚上，你还躺在我怀里，我给你讲故事，还记得吗？我一给你讲鬼故事，你就怕的缩进我怀里，还搂着我的脖子，小坏蛋，吓成那样，还要我接着讲，真是个小坏蛋...”


瑞宁一边说着，一边想起往昔的一幕幕，眼里不知不觉的流露出甜甜的幸福和对未来的期望。


怜惜无力的摊在瑞宁怀里，他该给瑞宁什么回应呢？


这不是天意弄人嘛！当初他以为宁儿不要他了，那段失落的时光是尘哥哥陪着自己的，他对尘哥哥慢慢的有了感情，嫁给他后，宁儿现在告诉他，自己和宁儿分开都是尘哥哥一手策划的，他本该恨尘哥哥的，可那个一而再再而三为了自己站在那一动不动任由别人折磨的尘哥哥，他该怎么去恨？


可不离开尘哥哥，宁儿对自己的这片心，他又如何去还？


正在联系这不知该说什么，小嘴一张一合的为难之时，瑞宁轻轻地抬起了他的下颚，温柔的开口了。


“惜儿...我只问你一句，乖...要和我说实话―你还爱我吗？”


“我―我―宁儿，我―我爱...我一直都...可是...可是...”


未语泪先流用在此时的怜惜身上是那样贴切，这场因爱而起的阴谋，里面有恨，可这恨又是多么让人心酸！


瑞宁当然知道怜惜痛苦，也知道他到底为什么痛苦，惜儿、是他的宝，还像原来一样，他的小家伙只需要爱他就好了，其他的他都会为惜儿解决。


瑞宁温柔的笑了，他将怜惜放在床上，把被子帮他掖好，又爱恋的在怜惜唇边吻了一下。


“惜儿，什么都不要想―乖乖睡一觉，你放心，柳凡尘不会有事的，为了你，我不为难他，过两天我让你们见面，好吗？”


“宁儿？”


怜惜有些不敢相信的看着瑞宁，他说....


见他迷惑的眨着大眼睛的可爱样子，瑞宁又趁机亲了他一下。


“惜儿，相信我...我什么时候骗过你―宝贝―闭上眼睛，睡觉...”


“恩―我相信宁儿...我的宁儿从不骗我”


这一夜，怜惜睡得特别安稳，瑞宁守在旁边，一下下轻轻拍着他，直到他渐渐进入了梦香。


哄着了怜惜后，瑞宁的脸色变的好严肃，惜儿还爱他，这就够了！


就为这句话，他要亲手做一件事！


守护迷糊美人 第四十九章 心碎的谎言


阴暗的天牢内


柳凡尘的四肢都被拇指粗的铁链紧紧绑住，每动一下都十分的难受，自那日被带回宫后，瑞宁就将他锁在这里。


“小王爷...呵呵，现在应该叫皇上了”柳凡尘轻声笑了起来，却是扯动了身上的伤口，他不禁哼了一声，却仍是一脸平静的看着瑞宁。


瑞宁一步步走向他“柳凡尘，你做那些伤天害理的事时，有没有想过会有今天？”


“有”


“你倒是真敢说，惜儿已经知道了一切，包括你是怎样骗他，又是怎样害我”


听到这些，柳凡尘没有太多的意外，只是自嘲的笑了笑。


“那他―一定恨死我了，也要恭喜你，惜儿又回到你的怀里了吧？”


“他自然应该在我怀里，可是他要我放过你，甚至为了救你，哭着被我强-暴”瑞宁故意凑近柳凡尘的耳边说到，他就是要故意刺激这个混蛋。


听到瑞宁这么说，柳凡尘再也无法冷静了，他用力的想挣脱锁链，锁链被他拉扯的兵兵梆梆的乱响。


“瑞宁，你疯了？你要想杀我，你随便，我不许你伤害惜儿，你怎么可以强迫他，你...”


“你住口，你有什么资格命令我，要不是你，我的惜儿会受这份罪吗？柳凡尘，我可以比以前更加疼惜儿，他的一切我都不介意，我也可以拿你的命威胁惜儿，让他整天哭，到底我会怎样做，决定权就在你手上”瑞宁没什么起伏的语调说的却是天下最恐怖的话语。


柳凡尘有些吃惊的看着他，这真的是瑞宁吗？他的善良去了哪？


仿佛看穿了柳凡尘的心事，瑞宁好心的给了他答案。


“我是想做个善良的人，想做一个有正义感的人，可是我发现，那一点用没有，不仅没用，反而让我失去了一样又一样，所以我不会再那么笨了，如果惜儿不想踏踏实实的和我在一起，那我宁可毁了他！”


瑞宁在胡说，就算惜儿辜负了他的感情，他依然舍不得，何况他的惜儿还爱着自己，他疼惜儿还来不及呢，怎么可能伤害他，可他必须要这么说。一个是要刺激这个混蛋，另一个是他要逼迫这个混蛋主动放弃惜儿。


“你到底想怎么样？”柳凡尘咬牙切齿的说到。


“很简单，我让你们见一面，你告诉他，你嫌弃他了，不想要他了，然后我就放了你，这笔交易你不吃什么亏，惜儿本来就不是你的”


“你............”


“我什么我？柳凡尘你不要以为我在开玩笑，那天我是怎么对惜儿的你应该看得很清楚，你惹急了我，我真敢弄死他，反正，我又不是没失去过他！我之所以会这样恐怕都是拜你所赐吧！柳凡尘做个聪明的决定吧”


瑞宁的语调没什么起伏，没有带一点情绪，弄得柳凡尘根本分辨不出他到底是真是假！


可他真的不敢冒险，那天瑞宁居然将惜儿嫩嫩的脖子滑出了血，他的惜儿现在怎样了？还疼不疼啊？


瑞宁现在这么疯狂，万一自己做出什么惹怒了他，让他迁怒在惜儿身上，小家伙那么单薄，又受了那么多委屈才从伊兰出来，刚和自己过了几天幸福日子，要是因为自己再让他陷入水深火热之中，他怎么舍得！


从另一方面说，自己和惜儿做的这几个月夫妻，这段缘分是从人家瑞宁手中硬抢过来的，现在人家正牌丈夫来要人也是无可厚非的事，罢了！惜儿那么好的小妻子，自己能拥有他一天都是上辈子修来的，何况他们在一起呆了三个多月，又这段回忆伴着他，他这一辈子心满意足了。


再说瑞宁，自己欠他的，当初自己那样疯狂的陷害他，让他险些被大火烧死，带着这份歉意自己如何与惜儿幸福的在一起？知道了真相的惜儿又如何心无芥蒂的回到自己怀里！


一切的一切都是命里注定的！


下定了决心的柳凡尘慢慢的抬起了头，他的眼中分明有着重重的托付和一丝歉意。


“我答应你，不过你也要答应我一辈子善待惜儿，他受了很多委屈，你好好疼他，以后好好保护他，不要让别人欺负他”


瑞宁有些吃惊的看着柳凡尘，老实说，他没想到这家伙会这么痛快就答应，本来他还想要再加重砝码呢，可柳凡尘居然答应了，他不是爱惜儿爱的都**了吗？这是―什么意思？


仿佛看穿了瑞宁的所有心思，柳凡尘淡淡的笑了笑


“瑞宁，其实你现在这样对我，我心里反而很踏实很平静，我不是个混蛋，瑞宁，当初那样伤害你，我...我一直很自责，我实在没勇气告诉惜儿真相，我好爱他，和他在一起的每一刻，我都觉得是上天看我这么多年孤苦伶仃的所以才给了我一点温暖，可，爱不能靠阴谋诡计，瑞宁，他心里一直有你，这点，我看的清清楚楚，所以，好好待他，心疼他，保护好他...”


柳凡尘这几句话，让瑞宁心里很不是滋味，那意思好像是他硬把惜儿从这个混蛋手中抢走，瑞宁狠狠甩了下头，迅速的将这些莫名奇妙涌出来的感觉甩掉。


“这些不用你说，我的宝贝，我自然会疼，一会我命人将你身上的锁链取下来，明日我会安排你和惜儿见面，不过你听好了，不要问惜儿任何问题，你只要把你的想法告诉他就行了，我会一直监视你，敢耍花样，你知道代价是什么的”


瑞宁说完便离开了，刚刚走进寝宫，瑞宁便放慢了脚步，惜儿静静的躺在床上，看样子睡得好熟。


今早下了一场雪，天气更冷了些，瑞宁将怜惜身上有些微微敞开的被子又帮他盖严了，然后也**，把怜惜抱在怀里。就像以前他们在一起的每一个早上一样，他都要轻轻地将爱人拥入怀里，小宝贝说过，自己的怀抱最舒服呢！


.......................


瑞宁果然守信用，第二天怜惜终于见到了柳凡尘。


“尘哥哥，你―你...”怜惜有些不知所措的站在柳凡尘面前，这个时候他要说什么才合适呀？


“惜儿，你和柳凡尘好好谈谈吧，我先出去。”


瑞宁“体贴”的轻轻抱了一下怜惜，然后先走了出去。


望着那扇关上的门，柳凡尘淡淡的开口了。


“惜儿，以前的事你都知道了吧！我―我不知道此时此刻我还应该说些什么？是我拆散了你们，很卑鄙是吧？现在一切真相大白了，你该回到瑞宁身边了，他还会像以前一样疼你的”


柳凡尘一边说着一边不动声色的仔细看了看怜惜白嫩的脖子。


果然...


果然和他猜想的一个样！


那日瑞宁走后，他就在不停的揣测，思前想后的判断，他始终不能相信瑞宁会伤害惜儿，现在看到惜儿的脖子完好如初，他终于肯定了自己的想法-瑞宁就是故意拿那些话刺激自己！


不过，罢了，他不会因为这一点再去和瑞宁争什么了，经过这一晚，他已经想的很清楚了，也已经下定了决心。


“尘哥哥你知道吗？从小到大有一个字，我一直不知道是什么意思？可是现在我知道了”


怜惜可能有些心情不平静，所以一双小手一直在用力的搅着，小脸有些苍白，看的柳凡尘很心疼。他的小宝贝要说什么呢？


怜惜深深的呼吸了一下，然后走了过来，走到柳凡尘身边。


“尘哥哥，那个字就是”缘“字，可能是上天安排的，我和宁儿阴差阳错的就这样分开了，你做的那些事，我真的...我真的好恨你...恨死你了―可是每当我恨你时，你为我做的那些牺牲，你为我受的那些罪，就一下子都涌了出来，尘哥哥，我―我恨不起来呀！”


怜惜在哭，一张小脸梨花带泪的在哭，那些泪水仿佛都滴落在了柳凡尘心上，又冷又痛！


“惜儿―我...”


这样的怜惜站在自己面前，柳凡尘还能说什么？他只会觉得惭愧！


忽然怜惜用小手去拉柳凡尘的手，将它拉到自己心口处。


“尘哥哥以前的我们都不去想了，你不想，惜儿也不想，宁儿也说不会再和你计较那些了，他会放我们走，我们还回到那个小村子，继续生活好吗？”


柳凡尘诧异的看着怜惜，他...他最爱的不是瑞宁嘛！为什么？


“惜儿―你难道不想和瑞宁生活在一起吗？你不是一直很爱他吗？”


闻言，怜惜的脸色有些暗淡，让他离开宁儿他的心好痛苦，可相比起宁儿，尘哥哥更需要自己呀！宁儿现在是皇上，身边有很多人围着，可尘哥哥呢？他现在不是将军了，他孤身一人，自己更应该陪在他身边呀！


“宁儿他...我们的事都过去了，我不是已经做了你的妻子吗？我们还回到那个小山村去―我们...”


柳凡尘的心被怜惜这几句话暖的热热的，他的惜儿知道了一切还愿意和自己在一起，这辈子值了！而且他看的明白惜儿的意思，惜儿是觉得自己孤孤单单的，所以更需要他，惜儿真是善解人意，这么好的惜儿，他不配，惜儿本来就是人家瑞宁的，该还给人家了，况且他清楚的知道，瑞宁一直在怜惜心里，他忘不了，夜深人静时，熟睡的惜儿不止一次的唤着宁儿―宁儿，他曾经毁了惜儿的幸福，现在他要把所有的幸福再还给惜儿！


“惜儿，恐怕我...我不能和你在一起了”柳凡尘强忍着心中的不舍，淡淡的开口了。


“什...什么？尘哥哥―你―为什么呀？”怜惜不可思议的看着柳凡尘。


“惜儿...一定要我说的那么清楚吗？我想要个清白的爱人―当日是我-是我见你可怜才...”天知道柳凡尘说这句话有多痛苦，可是他要让惜儿和他最爱的人在一起，他要惜儿发自内心的快乐起来！


这句话犹如一道利刃狠狠的划过怜惜的心，清白...自己已经没有了。


泪止不住的流了出来“尘哥哥―你...你太过分了”


瑞宁在外面听到了一切，虽然早就知道柳凡尘会说这些，可当他看到怜惜那受伤的样子还是会心疼。


瑞宁猛的打开房门冲了进来，将哭的泣不成声的怜惜抱进怀里。


“惜儿，别哭，这样的混蛋不值得你哭，我们走”瑞宁说完打横抱起怜惜离开了。 


守护迷糊美人 第五十章 暗涌


瑞宁将不停哭泣的怜惜抱回了寝宫，心疼的将他的眼泪一一拭去。


“惜儿，不哭，不要理那个混蛋，你看清他是个什么东西了吧？他根本不值得你去爱，只有我才是真心对你，以后我们还像原来一样，我心疼你，好吗？惜儿，别哭了，乖”瑞宁变着法的哄怜惜，对于怜惜，他不想用任何心机，可是不这样做，怜惜就不会对柳凡尘死心，惜儿，这是最后一次，以后我绝不会再让你伤心，相信我！


“宁儿，我不值得你―”怜惜依旧在哭，他绝对看不懂柳凡尘那段心碎的谎言，尘哥哥那样说―他真的好委屈呀！


瑞宁靠近怜惜深深的吻住他，将那没说出口的话语和断断续续的哭泣统统淹没了。


良久


“惜儿，你在我心中永远都是最圣洁的宝贝―永远，所以我们不要再去理那个混蛋了，他根本不值得你伤心，你放心惜儿，我不伤他性命，我放他走，从今以后他和我们再也没有关系了，好吗？宝贝”


“宁儿，宁儿―他说―说我不清白―我―我是被强迫的，真的―我很乖的―我没有...”


怜惜还在哭，哭的上气不接下气。


看他哭的那样伤心，又说出了那样令人心碎的话，瑞宁的心都快疼死了！


是自己让柳凡尘说那些话的，这次是自己让惜儿受伤害的，可...


可他实在没办法了！


惜儿，我的宝贝，最后一次―真的是最后一次，以后我们天天在一起，我现在不是个没用的王爷了，为了你我坐上了皇位，以后再也没人能拆散我们了，我绝对有能力保护你。


瑞宁在心中重重地许下了誓言！


他要加倍疼他的宝贝！


瑞宁轻轻抬起怜惜的下颚，温柔的将他委屈的眼泪逐一舔吻掉，然后一下下拍着他的背，直到怜惜的哭泣声渐渐的小了。


“惜儿，认真的听我说几句话，我爱你，自始至终我都爱你-什么狗-屁清白，什么出身高贵，都是胡扯，这些虚伪至极的东西在我眼里什么都不是，惜儿，我知道你离开我之后受了好多委屈，还被人给...不过惜儿，你相信我，我真的不介意的，我的爱人因为我没好好照顾而让别人欺负了，我心疼还来不及呢？我怎么可能嫌弃你...惜儿，回到我身边好吗？我虽然坐上了皇位，可是我的心好孤独，我的心怎么都填不满，惜儿，回到我身边好吗？”


怜惜看着瑞宁那无比认真的眼神，他忽然觉得好温暖，还是―还是他的宁儿心疼他，宁儿一直都那么疼自己，从来没变过！


怜惜就这样看着瑞宁，忽然那本来已经止住的哭泣声又响起来了，而且比刚才声音还大。


“哇”的一声，小怜惜真是水做的呀！那眼泪流的可真是有气势！


瑞宁吓得以为自己那句话说错了，赶紧将他搂在怀里又是轻哄又是道歉！不断地斟酌着刚才的每一个字，到底自己哪个字说错了呀？


正在他这百思不得其解的时候，怜惜终于一边抽泣一边给了瑞宁答案。


“宁―宁儿-我没事―没事―我是―感动的...我―我...”


听到这句，瑞宁总算是松了口气，这个小家伙说明白再哭呀！要吓死自己吗？


不过，小家伙好像有点被自己说动了呢！


打铁就要趁热！


瑞宁赶紧又凑近了些，一只手手臂搂着怜惜，另一只手轻轻捏起怜惜的下巴，让他与自己对视。


“惜儿，小坏蛋，你知道你很卑鄙吗？”瑞宁佯装有些生气的对怜惜说到。


怜惜是个直肠子，哪里懂得什么玄外之音，宁儿说―说自己卑鄙，这是怎么回事呀？


怜惜一双有些哭红大眼睛睁得圆圆的，那样子有点像个红皮桃子，顿时将瑞宁逗乐了。


瑞宁顺手刮了下他的小鼻子。


“笨，我的意思是说，你知道吗？你的眼泪对我来说是世上最厉害的武器，只要你一流泪我的心就乱了，就会痛，很痛，所以，宝贝，以后不管发生什么都不许再哭，永远记住，我在你的身边，一切的风雨我都给你挡着，惜儿...嫁给我吧，好吗？”


怜惜就这样望着瑞宁，这样的告白，这样的深情，这样的承诺叫他怎么去说那个“不”字，就这样怜惜像是被施了咒语般轻轻地点了头。


这一夜他们仿佛又回到了过去，两个人满是柔情的互相**着，直到疲惫的沉沉睡去！


..........................


瑞宁为了让怜惜安心，当着怜惜的面放了柳凡尘。


而柳凡尘并没有走的 太远，他来到了一座高山上，站在山顶上，呼呼的北风吹得有些可怕。


“出来吧”


柳凡尘话音一落，身后便出现几个黑衣人，除了眼睛什么也看不见。


几个黑衣人二话没说便直接动手，这柳凡尘似乎是在找死，自己来到这没什么人的山顶，很好！


打了一会，双方实力均衡，谁也没捞到半点好处。


似乎玩腻了这种心知肚明的游戏，柳凡尘将佩剑扔到一边，对着空旷的山野喊到“你还不出来吗？”


他刚刚说完，便有一道身影翩然而落，来人正是瑞宁！


柳凡尘没有一丝意外的看着瑞宁。


“瑞宁，以前的我做了很多错事，伤害了惜儿，也伤害了你，对不起，我希望你不要再重蹈我的覆辙，真心的对他，欺骗和诡计在爱的面前永远都是那么无力，它会伤了你的爱人也会伤了你，保护好他”


柳凡尘的一席话让瑞宁相当不爽，这是什么意思？如果不是你先耍阴谋诡计，我早就带着惜儿远走高飞了，会站在这里和你废话吗？


“他是我的爱人，我自然会对他好，而你，你真的以为我会放过你吗？樊洛是我最忠实的属下，是我的朋友，要不是你，他根本不会死，柳凡尘就算不为自己，为了樊洛我也不会放了你，我必须要为他讨回一个公道―今天就是你的死期”


“哈哈哈...”


柳凡尘没有丝毫的意外与恐惧，这个结果他早就知道了。


“你在笑什么？”瑞宁飞身来到他身前，凶巴巴的瞪着他。


“笑我这一生值了！该报的仇报了，我的惜儿也心甘情愿的陪了我那么久，我没什么可遗憾的了！”


柳凡尘说完，望了眼四周，看来瑞宁今天是一定要他死才肯罢休，带来的都是宫中的影卫，个个身上都是削铁如泥的宝刀和暗器，再加上瑞宁本身，他柳凡尘恐怕插翅也难飞了。


柳凡尘向后退到悬崖边上，微微一笑便纵身跳了下去。


如果一定要死，那么他会选择自己动手，除了自己，没有任何人可以杀他！


“你”


瑞宁一个箭步奔到悬崖边，已经看不见任何身影了，没有亲手结果了他真是遗憾。可是心里又好像缺了点什么？柳凡尘刚才那几句话仿佛回音一般的不停在自己耳边重复着，欺骗和诡计在爱的面前永远都是那么无力，自己...自己也很卑鄙吧！


不要想这些了，都过去了，柳凡尘死了，樊洛的仇也报了，以后惜儿会永远在自己身边，加倍的疼他爱他才是最重要的。


狠狠甩掉那些让他有些心绪不宁的思绪，瑞宁带着影卫离开了！


......................


皇宫中


紫月这几天好像特别的安静，安静到几乎让人察觉不到他的存在，可是这些都是表面的，平静的外表下却是邪恶的有些令人发指的行为。


“少爷，这―这要是让皇上知道了，会灭咱们九族的呀！”伺候紫月的贴身小太监一头的汗正在滴滴的往下掉。这小恶魔也不知从哪里找来怜惜的生辰八字，还做了上百个布娃娃，将那些写着怜惜生辰八字的小黄纸贴在布娃娃上，然后用各种刑罚摧残这些布娃娃，有的被刺穿了胸膛；有的被砍掉了四肢；有的被摘掉了脑袋，反正都是些让人看了就发抖的刑罚，最后还将狗血洒在这些布娃娃身上。


“怕什么？你不说我不说谁知道！那个道士说了，这样做，就算那个人死了也不会安宁，会日日夜夜受折磨，而且还永不超生，哼！那个小**，敢和我斗，我饶不了他”紫月咬牙切齿的说到，美丽的容颜看上去有几分狰狞。


那些布娃娃被紫月折磨了好几遍，这才命人将娃娃烧掉扔了。正在他稍微解了气而心情平静点的时候，大总管气喘吁吁的跑来了。


“紫月少爷―不好了―不好了”


“你会不会说点好的，什么不好了？本少爷刚好一点你鬼叫个什么？”紫月不悦的看着这个口没遮拦的家伙。


“少爷，您不是让奴才打听皇上近日在做什么吗？奴才这下都知道了，可了不得了！那个―那个怜惜回来了，他根本没死，皇上亲自把他接回来了，现在就放在寝宫里，正在...”


“正在干什么？”紫月阴沉的问到。


“正在...奴才偷偷看见皇上正把他抱在腿上，在...在―在吻他”


紫月一听这个，本来一张绝色的小脸一会白一会绿，五颜六色的可想而知他的心情糟糕到什么程度！


“这个不要脸的狐狸精”


紫月一把挥掉桌上所有的布娃娃，气呼呼的下着命令。


“将这些统统给我烧掉，我要亲自去会会那个怜惜”


而在瑞宁寝宫的怜惜正红着一张小脸害羞的推拒着瑞宁。


“别―晚上再...”


“怕什么？这里又没有人，我把他们都打发下去了，乖―来，我想你了”瑞宁说完便单手控制住怜惜仍在有些挣扎的一双手，然后另一只手熟练地将怜惜松松垮垮的衣衫剥落，在他身上轻轻吻舔着。


“宁儿―别―别―不行呀”怜惜有些着急的拒绝着他。自这次他们再在一起后，宁儿好像要把以前的时光都找回来般不停地要他，怜惜脸皮薄都有点受不住了！


“有什么不行的？乖，我会让你舒服的...”


“不要...不行...”


“启禀皇上，罗大人求见”


这一声对于此刻的怜惜来说简直犹如天籁，他慌忙的推拒着瑞宁。


“宁儿，有人要见你，快去了...”


同样的一声在瑞宁听起来简直就是煞风景，该死的罗大人，早不来晚不来，偏偏在他快得手的时候来，这箭在弦上的感觉还真是相当郁闷！


瑞宁没理会门外的小太监，继续。


“宁―宁儿，人家找你呢―你快去嘛！晚上我们再...我保证听你的好不好？”怜惜的小脑袋已经低的不能再低了，他的宁儿现在是皇上了，有大臣找他一定是有急事，他不能影响宁儿的国事！


当然知道他在想什么的瑞宁真是感动到心坎里了，他的惜儿永远是那么温柔又懂事！


瑞宁俯下身在怜惜脸蛋上轻轻一吻，然后又在他耳边轻声说到“今天晚上不让你睡了”说完便笑嘻嘻的起身了，这一句话羞得让怜惜一双小手死死的将脸蒙住。


“你...你**”


“哈哈哈......”他可爱的样子逗得瑞宁禁不住大笑起来，有怜惜的日子真好！


瑞宁万万没想到，他前脚刚走，寝宫里就闹翻了天。


守护迷糊美人 第五十一章 风波无处不在


紫月像一头发怒的小猎豹一样冲进瑞宁的寝宫，谁敢拦他，他就赏谁一巴掌，就这样直挺挺的冲进了瑞宁的寝室。


怜惜刚刚起来一会，正在屋里编着一个小花篮，想等到初春的时候和宁儿一起去野外踩点花种，这御花园里的花都是些名贵的品种，其实外面有很多宫里没有的东西，例如他和尘哥哥在那个小山村就见过很多淡紫色的小碎花，而且很容易活，有一点阳光就长得很美，那时候尘哥哥每次回来都会特意给他去采几朵，想到这怜惜的眼神不禁有些暗淡。


那日柳凡尘说的话简直伤透了他的心，说自己不清白了，他...他―叫他情何以堪！算了，不要想这些了，现在他又回到了宁儿身边，宁儿一点不嫌弃自己，还那么疼自己，他应该知足才是！


怜惜这刚刚平复点情绪，一声咒骂他的声音变高声响起。


“怜惜，你个不要脸的贱-人，你给我出来”


这...怜惜被这一声吓得浑身直哆嗦，这是怎么了？


紫月一进屋就看见一个玲珑剔透的少年站在那，长得真是犹如仙子下凡，俊美的眉眼，红艳艳的嘴唇，皮肤如玉般洁白无瑕，手里还拿着个小花篮，站在一片花海中，那景色比画上的还美，紫月不得不承认，这个人虽然和自己很像，但是比自己要美，比自己要娇嫩。


紫月几个快步走上前“你就是怜惜？”


“恩―我-我是，请问你是？”怜惜有点害怕的开口，眼前这个孩子很显然在生气，可是他为什么呀？自己都不认识他。


话音刚落，怜惜就觉得胸口一阵发疼，是紫月狠狠的推了他一把。


“你―你干嘛欺负我？”怜惜委屈的泪水在眼眶里不停地打转。


“哼！欺负的就是你，不要脸的东西，宁哥哥是我的，你都死了，还回来干什么？你接着去死呀...讨厌，你不是跟了那么多人了吗？人尽可夫的东西，你还有什么脸活着，你去死―去死了”


紫月嫉妒怜惜简直是疯了，他口没遮拦的什么都说，说完还抢过怜惜手里的小花篮，放在脚下踩得稀巴烂。


怜惜性子软得很，又不会说什么厉害的话，更别说打架了，他被这突然出现的紫月彻底吓住了，吓得连连后退。


“你...你是谁呀？―宁儿，宁儿快来呀”


紫月见他楚楚可怜的模样，又听他口口声声的唤着瑞宁的名字，气得当下扬起手就要挥向怜惜的脸。


“你敢”


瑞宁刚一回来记看见紫月将怜惜逼到了墙角，这个混蛋居然想打怜惜，反了他了！


紫月当然听得出那是瑞宁的声音，可是他什么也顾不得了，满心都是要打怜惜，挥出去的手只停了半秒就硬生生的下来了。


瑞宁见状一个箭步扑过去，死死的攥住紫月那只手腕，用力的将紫月摔在地上，转身将怜惜护在怀里，那张梨花带泪的小脸，看得他的火气全上来了。


“惜儿，别怕，我在呢，谁也不敢欺负你，不哭不哭...乖―”


那柔声的安抚听在紫月耳中简直是挑战他的极限，瑞宁从未对他如此温柔过。


“宁哥哥，这个人已经和好多男人睡过了，你还要他干嘛？我到底哪里比不上他？”紫月有愤怒；有委屈；有不甘；也有伤心！


瑞宁一双犀利的眼神射向紫月。


“你听好了，惜儿是我的爱人，是我最在乎的人，紫月，我本来想让你在这里好好地生活，将来为你安排一个好的归宿，可是你居然敢跑来找惜儿的麻烦，我要是不在，你那一巴掌岂不是要打在惜儿脸上，敢伤害惜儿的人，我绝对不会原谅，来人―将紫月带下去，打三十大板，然后丢出宫去，永远不得踏入京城半步”


紫月一听这个登时傻眼了，要打自己还要赶自己出去。


“宁哥哥，不要―不要打我，我再也不敢了，求求你―不要赶我出去，我不想再做个孤儿，求求你，宁哥哥，我以后都听话”


紫月拉住瑞宁的衣角死也不松开，一边哭一边求着瑞宁。


瑞宁根本不看他，他的眼里都是怜惜委屈的模样，同样的错误他不会再犯第二次，当日就是他没有对卫心萍狠心才会让她有机会伤害怜惜，现在这个紫月当着他的面都敢打怜惜，留下他，以后自己不在的时候，他还不吃了怜惜，绝对不能留他！


见瑞宁不为所动，紫月哭的更凶了，离开这里他就什么都没有了，从孤儿到少爷的生活容易，从少爷到孤儿的生活就是另一番滋味了！


一旁的怜惜见他哭的那么伤心，忍不住拉了拉瑞宁的衣角，不管怎么样，这件事都是因为自己而起。


“宁儿，这次―就―就算了吧，反正他也没打到我...别让他哭了―”怜惜低着头小声的说到，他心善的很，哪里见得了人这样哭。


“惜儿，你不要同情他，要不是我正好回来，你就被他打了，乖―听话，你先进去，这里交给我，一会我进去找你，好吗？”瑞宁温柔的摸着她的脸蛋，细声细语的说到。


“宁儿，你就饶了他吧，他虽然对我很厉害，可是我―我也不知道怎么了，我觉得和他很亲近，宁儿―我求你好不好？”怜惜看着紫月那张和自己像极了的脸，有种说不出的熟悉感，仿佛他们见过一样！


怜惜的要求瑞宁一向是都不考虑直接就点头，可这次，关系到怜惜的安危，况且之前又有卫心萍的前车之鉴，他决不能答应。


“惜儿，听话，这件事你就不要管了”


紫月有多机灵，虽然他恨怜惜恨得要死，可是现在这种情况，只有怜惜才能求得动瑞宁。


紫月转而抓住怜惜的衣袖“怜惜哥哥，对不起，刚才我是冲昏了头才会口不择言；胡说八道，我没想打你，只是想吓吓你，怜惜哥哥，你帮我说说情，别赶我出去，我是个孤儿，没爹没娘，我还这么小，离开这里我怎么活呀”紫月一把鼻涕一把眼泪的哭的那叫可怜。


怜惜看了看紫月又看了看瑞宁。


“宁儿，这次算了，你看他哭的这么可怜，我―我自小就给卖了，也没有爹娘疼...宁儿―宁儿...”怜惜拉着瑞宁的手，不停的摇晃着，娇滴滴的哀求声让瑞宁根本拒绝不了。


“你呀”瑞宁轻轻抬起怜惜小巧的下巴在他脸上轻轻啄了一下。


“紫月，你听好了，以后不准接近怜惜，下次要是再让我知道一点你欺负怜惜，可就不是打你几下赶出宫能解决的了”


“恩―宁哥哥，我不会了，以后我会当怜惜哥哥像亲哥哥一样，会对他好的”紫月心里一万个不服，嘴上却是口是心非的甜言蜜语。


“好了，你出去吧”瑞宁一挥衣袖，紫月连忙退了出去，却在临出门的那一刹那，狠狠瞪了眼伏在瑞宁怀里娇笑的怜惜。


见紫月离开了，瑞宁一把将怜惜搂进怀里，将地上被踩碎的小花盆给他捡了起来。


“宝，别难过，一会我陪你一起做个更漂亮的花篮好吗？”


怜惜看到那个花篮本来还挺伤心的，可瑞宁这样哄他，顿时，他不但不伤心反而觉得心里甜甜的，他的宁儿好温柔啊！


见他有些害羞的地下了头，瑞宁凑过来坏坏一笑。


“宝贝，刚才我可是按照你的意思把他留下来了，你要怎么谢我？”


怜惜看了看他，脸红了，他轻轻踮起脚尖在瑞宁脸上亲了一下，然后就害羞的贴在他怀里不肯出来了。


这一下简直要让瑞宁进了仙境般幸福，他伏在怜惜耳边“宝贝，亲一下怎么够呀！”说完便抱起怜惜向室内的大床上走去。


粉红色的帘帐内春色一片，真是叫人只羡鸳鸯不羡仙！


紫月并没有走远，怜惜那一声声娇滴滴的声音像针一样刺进他心里，相似的容颜，却是天差地别的待遇，他不甘心！


入夜，片片雪花又星星点点的翩然而落，使得本来清冷的房间更显得寒冷，一阵风吹过将本就关的不严的窗户吹开，紫月赶紧起身想将窗户关好。


就在他手刚碰到窗栏的时候，一道黑影敏捷的冲进他的房间。


“谁？”


紫月刚刚一开口就被对方堵住了嘴巴，随后那人单手一挥窗户便关的严严实实，紫月吓得两眼睁得大大的。里面写满了恐惧，那人似乎和满足紫月的反应。


“我现在放开你，你要是敢喊，我就将你的容貌毁了”黑衣人扬了扬手里的小瓷瓶，里面是黑色的液体还散发着阵阵恶臭，紫月吓坏了，连连点头，那个液体看着就让人胆战心惊，洒在脸上，别说毁容了，想想都害怕。


见紫月还算老实，黑衣人终于放开了钳制他的手。


“紫月，我知道你很想得到瑞宁，可是有怜惜在，你就根本没机会，我愿意帮助你怎么样？”


“你怎么知道我的事？还有你为什么要帮我，你想利用我干什么？”紫月不是傻瓜，他机灵的很，天上不会掉馅饼，这个人不会无缘无故帮自己。


见他这样，黑衣人不怒反笑了，和聪明人打交道会省好多事，尤其是自认为聪明的糊涂蛋！


“紫月，你确实很机灵，比怜惜那个小笨蛋强多了，有资格陪在瑞宁身边的人应该是你才对，把怜惜除掉对你好，对我也好，但是，你也知道瑞宁现在宝贝他宝贝的很，旁人根本接近不了，而你，就算接近了怜惜，那么多人护着他，你也伤不了他，所以，你我合作才是最好的办法。”


“你―你到底是谁？你为什么要害怜惜？”紫月狐疑的看着他。


“哼！这和你没关系，一句话，你干还是不干？”


“我...要是让瑞宁知道了，我―他不但不会接受我反而会杀了我”


“放心，按照我的办法，瑞宁一辈子不会知道是你干的，你和怜惜长得又是那么像，日子一久，瑞宁一定会喜欢你，到时候你就是皇后，怎么样？”黑衣人不断怂恿着紫月。


太执着一件事就会失去应有的判断力，就如现在的紫月，他满脑子都是除掉怜惜，取而代之，根本没过多的想，这个人到底是谁？他这样做的目的到底是什么？他会不会利用完我，就除掉我，这些，紫月根本顾忌不到了，只要这个人帮他杀了怜惜，帮他取代怜惜，这就够了！


“好，我答应和你合作”紫月一咬牙，什么都敢答应。


“这才对，附耳过来”


黑衣人在紫月耳边低语起来，渐渐的紫月脸上露出与他容颜和年龄根本不相符的残忍笑容。


与此同时，山崖下的一处山洞里。


伊晴盘腿而坐，将内力再一次输入柳凡尘体内，然后猛地一收掌，顿时，伊晴猛的一口鲜血吐了出来，伊晴只是用袖口擦了擦然后便将柳凡尘放倒，将手搭在他的手腕处，查看着他的身体。


恩，经过他几天的照顾再加上上好的药材，柳凡尘的情况已经稳定了。


几天前，他正在山脚下冥思苦想的时候，忽然感觉上面有什么不明物体降落，当他抬头时就发现悬崖缝里呲出来的一棵树上竟然挂着一个人，伊晴一个飞身上去讲那人摘了下来，居然―居然是柳凡尘，他在这，那―他的宝贝惜儿呢？


守护迷糊美人 第五十二章 平静下的阴霾


柳凡尘缓缓的睁开了眼睛，没想到对上的却是伊晴的一双眼睛。


“你―是你救了我？”柳凡尘觉得自己一定是摔得见鬼了，怎么眼前出现了这个小混蛋。


而伊晴同样是没好气的白了他一眼。


“当然是我，也就是我菩萨心肠，别人谁管你，你怎么会从山上掉下来，怜惜呢？他在哪？他安全吗？有没有人欺负他？他有没有一点想我？他和你提到我了吗？你不好好保护他，你从山上跳下来干嘛？”


果然一提到怜惜，伊晴的小吧嗒吧嗒犹如滔滔江水一般，停都停不住，看他那么急切的样子，柳凡尘只是苦涩的笑了笑。


“惜儿他没事，他过的很好，有一个比你我更适合的人在照顾他”


“什么？谁呀？你该死的，你要是不想照顾他，你把他给我呀，我天天想着怜惜，你干嘛不把他给我”


伊晴眼睛瞪得又大又圆，这个柳凡尘什么意思，他不是把怜惜当宝吗？就算不想要了，也应该给自己呀。


“他是怜惜的第一个爱人，是我从人家手里把怜惜抢过来的，现在他已经是皇帝了，他能给惜儿更好的生活”


伊晴听到这个大吃一惊，他本以为惜儿只有一个柳凡尘，是自己从他手里硬把怜惜抢过来的，没想到这柳凡尘喝自己一个德行，都是夺人所爱，可是这到底是怎么回事呀？


“柳凡尘你给我说清楚，到底是怎么回事？那个人―就是你们的天子？他们怎么会？”伊晴心急的凑到柳凡尘的身边，激动的声音都有些颤抖。


“好，我告诉你，两年多前的一个夜晚，去被人追杀，慌乱中潜入江南的梅香院，就是那一晚我遇见了怜惜...”


伊晴目瞪口呆的听着柳凡尘的叙述，他的惜儿，原来还有个瑞宁，瑞宁是他的第一个男人，伊晴好羡慕呀！


“你不是在伊兰做你的小王爷，跑这来干什么？”对于再次遇到伊晴，柳凡尘也是诧异的很。


闻言，伊晴有些不好意思的抓了抓头发。


“那个―我―我想怜惜，我想看看他，你们走后半个月我就受不了了，脑子里都是怜惜，晚上怎么也睡不着，于是我就从宫里溜出来到边境上打听你们的消息，终于让我找到了你们居住的那个小山村，可是那里的人告诉我，一些京城的人将你们带走了，我就一路跟来，正在想怜惜见到我后开心的亲我时，你就从上边下来了。”


柳凡尘听完直翻白眼，这个小混蛋可真敢想，还怜惜一见到他就开心的亲他，做梦呢吧！


“其实―柳凡尘，我还想说，要是怜惜同意，我想―我想和你一起照顾怜惜，反正男人三妻四妾不是挺正常的嘛！惜儿也是男孩子呀，他嫁两个也可以吧？只要能和怜惜在一起，我怎么样都行，和你做哥们也没关系的，我们可以把惜儿从那个瑞宁手里夺过来，以后我们两个一起疼他；宠着他，怎么样？”


伊晴一双小狐狸眼里兴奋的乱转，他觉得柳凡尘一定会答应他。可没想到柳凡尘却轻轻摇了摇头。

“伊晴，惜儿现在又和瑞宁在一起了，他们会很幸福，我们不要再去打扰他们了好吗？惜儿不是一件物品，谁有本事谁就去抢过来，他是个活生生的人，他有思想有感觉，我们两个曾经的强迫太伤害他了，爱他就要让他幸福快乐，不要再增加他的负担，对吗？”


柳凡尘表情很平静，他也舍不得惜儿，可他不愿再参与进去另惜儿左右为难，他不要惜儿有一点不开心，他宁可选择放弃。


“我...我舍不得呀！我好爱他，根本离不开他，可我又不想他痛苦，我...”


见伊晴这样，柳凡尘本来对他的那些恨，再也恨不起来了，伊晴的这份痛苦，他太懂了！


他将手轻轻的搭在伊晴肩上，轻轻地拍了几下，两人相对无言，可心里的感受彼此完全明了！


.....................


紫月将小瓷瓶装进怀里，有些紧张的说手合在一起搓了搓，像是在给自己鼓劲。


他躲在瑞宁的寝宫外，一直等着瑞宁离开，看见瑞宁离开前还将怜惜抱在怀里亲了又亲，紫月的眼睛都要喷出火来了。


“怜惜哥哥”


“啊？你―你―”怜惜一见紫月吓得连连后退，那天的事虽说过去了，紫月也当着他的面道歉了，可他胆子小，依旧很怕紫月。


紫月见状立刻笑脸相迎的说到“怜惜哥哥，别怕，那日是紫月不好，今天紫月是特来给你赔罪的，我还带来了糕点，怜惜哥哥，你愿意原谅我吗？”紫月装成一副小可怜的样子，引着怜惜往套子里钻。


“愿意，我当然愿意，你不生我的气，我太高兴了，以后我们两个好好相处，来，进来呀”怜惜热情的招呼着眼前的小恶魔，善良的他还以为紫月是来主动和好的呢，开心的不得了。


“可是，宁哥哥不让我接近你...”紫月佯装为难的说到。


“没事的，宁儿他―他是太过紧张了―你进来没事的，宁儿问起来就说我让你进来的，他不会怪我的”怜惜开心的拉着紫月的衣袖将他往屋里带。


怜惜的几句话本来是好意，可说者无意；听者有心，在怀着别样心情的紫月听来，怜惜这样说分明就是在向自己炫耀宁哥哥有多么宠他！该死的狐狸精，绝不放过你！


刚一进屋，紫月就发现豪华的大床上还散着怜惜一件内-衣，上面的痕迹，他虽然小可是却完全明白，见紫月看着自己那件忘在床上的衣衫，怜惜尴尬的连忙跑过去将那件衣服藏在身后，羞的一直咬着嘴唇不说话，那模样确实很美，连紫月都有些看呆了！


不过紫月很快就恢复了，他今天来有件相当重要的事要做，他后半辈子的幸福就在此一举了！


“怜惜哥哥，吃这个，我亲手做的”


“我―恩-恩”


怜惜刚一张口，紫月就将桂花糕硬塞进去，很快怜惜被噎的猛的一阵咳嗽。


“咳咳咳...”紫月是故意这样做的。


紫月见状连忙去桌上帮他倒茶，眼下无人正是好机会，紫月迅速的自怀中掏出那个瓷瓶，将液体全部撒进茶杯里，又搅拌了几下，递到怜惜嘴边。


瑞宁对怜惜真是宝贝到家了，事事小心，凡是要接触到怜惜的东西，别管吃的喝的用的玩的，他都让御医亲自把守，稍微有一点不对劲，马上禀告给他，想单独给怜惜下毒根本不可能，所以，紫月才将两种不同的药分别放进糕点和茶水里，两种药材单独看根本没什么，可放在一起拿就是剧毒，但不会要人命！而且两种药都是来自他国，朝中的御医很难察觉出来。


紫月一个江湖上混的小孩子哪里懂这些，这些都是那夜的黑衣人教他的，那黑衣人不会要怜惜的命，他要对付的那些人，各个本事通天，哼哼！再本事的人也有弱点，而那些家伙集体的弱点就是―怜惜！


守护迷糊美人 第五十三章 黄雀在后


紫月一边和着话一边偷偷观察怜惜的反应。


怎么还没发作？我可是下足了分量，快点啊...该死的，一会宁哥哥回来了，就都完了！


就在他这焦急的手心都冒汗的时候，怜惜忽然双手捂着腹部重重的摔在地上。


“啊！好痛，我的肚子好痛...紫月，帮我叫宁儿，好痛啊！”怜惜痛的冷汗一个劲的流，小脸惨白惨白的，看着好痛苦。


紫月一步步的走向他，脸上扬起恶魔般的笑容，此时怜惜那副惨兮兮的样子，他看了真是解气，让你和我抢瑞宁；让大家都喜欢你，你活该！


见紫月笑的诡异，怜惜仿佛意识到了什么，他一个劲的向后退，一边退一边无力的喊到“来人啊！救救我...宁儿，宁儿快来，我怕”


紫月一听他喊瑞宁，上前一步狠狠地踢了他一脚，随后，捏着他的下巴与自己对视。他不能打在明处，要是让瑞宁看出怜惜受伤了，那自己就露馅了。


“贱-人，身上疼的受不了了吧？想不想要解药呀？”紫月戏谑的在怜惜脸上轻轻划着，兴奋地看他痛苦的模样。


“你―为什么？你不是说要和我和好吗？为什么给我下毒？宁儿―宁儿疼我，宁儿不会饶了你”再善良的人被紫月这样欺负和耍弄也会生气，怜惜终于也说出了一句他认为已经算是很厉害的话了，可是这样的话听在紫月耳中，就是天大的笑话。


“呵呵，不放过我呀，我倒要看看是谁先不放过谁？”紫月说完在怜惜的**内侧用力的拧了好几下，这个混蛋可真会找地方，他知道瑞宁一定昨天晚上没少**怜惜这个地方，那上面本就会有痕迹，现在自己在那多掐上两把，瑞宁也不会怀疑什么的！这两种方法下的痕迹本就差不多，只要这个怜惜不说，今天晚上瑞宁看到这些绝对不会多想什么，只会认为是自己疼爱的过头了！


可这地方时多么娇弱，尤其是怜惜，皮肤嫩的仿佛都能滴出水来，那里的皮肤更是薄薄的让人摸起来都会下意识的小心翼翼。


现在被紫月这样拼命的拧来拧去，怜惜有多疼是可想而知的！


“啊！疼...不要啊...疼啊”


由于药物的关系，怜惜的肚子本就疼的厉害，再加上紫月这个小混蛋的故意施虐，顿时娇小的蛇身子瘫倒地上，浑身剧烈的颤抖起来。


紫月看到这些，嘲讽的撇撇嘴，居然停下了手，该死的，他怎么忽然就做不下去了！明明快恨死这个人了，明明可以趁着瑞宁不在狠狠教训他一把的，可该死的，那张和自己酷似的脸哭的梨花带泪的，他怎么有种错觉，自己是在虐待自己呀！


暴行结束后，怜惜捂着被拧的生疼的地方，几乎是爬到床边，双手环胸的缩在那里，一双大眼睛恐惧的看着紫月，紫月稍微动一下，怜惜就怕的发出些细微的哭声，样子看上去无助又可怜。


“不要―别打我，你―给我解药吧，求你了”怜惜眼泪汪汪的求着紫月。


“怜惜，你听好了，想要解药，明天你就去京城外的云雀楼，到了那，自然有人给你解药，你一个人去，不准让宁哥哥知道，否则，你就等着活活疼死吧，这药是西夷的药物，宫里的御医根本解不了，宁哥哥根本帮不上你”


“我...宁儿不让我一个人出去，我没办法呀”怜惜缩在那里，一边抹眼泪一边小声的嗫嚅着。


“那我不管，他不是疼你吗？你去和他说呀，还有，你身上的伤就说是昨日宁哥哥太过疼爱你造成的，要是敢说我弄得，我就整死你，你这个笨蛋根本不是我的对手，宁哥哥护着你，你也斗不过我”紫月愤恨的瞪着怜惜，这个又笨又蠢的美人有什么比得上自己的？宁哥哥真是瞎了眼了。


“我―我―”


“我什么我，记住了，明日云雀楼，去不去由你，误了时辰给你解药也没用了”紫月忽然用力捏住怜惜的下巴，那力道都快把怜惜小小的下巴拧碎了。


“我想拌饭不让―不让宁儿跟我去，我―自己去”


“这才乖，给你，把这个吃了，明晚之前你不会再疼了”紫月将一粒黑色药丸递给怜惜，随后站了起来。


吃了药，那阵阵要命的疼痛总算止住了，怜惜浑身软得很，好半天才从地上爬起来，怯怯的看着紫月，心里紧张的要命。


紫月估计了下时间，瑞宁也快下朝了，他将怜惜拉到身边有威胁了几句，这才转身离去。


要不是怕怜惜死在宫中，瑞宁查到他身上，他根本不想给他解药，让他疼死才好呢！


怜惜，明日就是你的死期！


这一夜怜惜睡得很不安稳，不停地做噩梦。


“不要―救我―宁儿―怕―救我”


睡在他身边的瑞宁被怜惜一声声呼救声惊醒，他连忙将还在不停挥动双手未醒过来的怜惜抱进怀里。


“惜儿，惜儿，乖，不怕，我在你身边呢，我抱着你呢”瑞宁在怜惜耳边轻轻说着，一只手还不断轻抚着她的脸蛋哄他。


瑞宁今天一下朝就发现怜惜有些不对劲了，小家伙怎么好像有什么心事似的，自己和他说的十句话有九句都没听进去，瑞宁担心的赶紧把他抱进怀里问这问那的，好半天小家伙才怯怯的钻出脑袋，说自己只是因为快要和宁儿举行婚礼所以太紧张了，在瑞宁心中怜惜依然是那个老实的不会说一句假话的小宝贝，而且，凭他对惜儿的了解，自己马上就要和他大婚了，小家伙不紧张才奇怪呢，所以瑞宁也就没多想什么！


渐渐醒来的怜惜见瑞宁正在焦急的唤着自己的名字，把自己抱进怀里哄着，他委屈的扎进瑞宁怀里，极力的忍着眼泪，紫月说那毒药是西夷的，御医也没办法，他不能告诉宁儿，他不想再增加宁儿的麻烦。


自己是宁儿的爱人，不是宁儿的麻烦，自己长大了，要学会靠自己解决问题了。


见状，瑞宁还以为他不好意思呢！轻声笑了笑，又在他耳边说些让人脸红心跳的话，随后又将他放倒在床上，让他枕着自己的一只手臂，另一只手将他的小手包在自己温暖的掌心中，轻轻哄着他。


“乖，有我在你身边，什么都不要怕―我会保护你...以后你什么都不用想，乖乖留在我身边就好了，你就是我的心肝，没有心肝，我怎么活的下去”瑞宁的甜言蜜语说的越来越顺，可是这些的的确确是他的真心话。


越是听到这些，怜惜心里越难受，明天紫月真的能给自己解药吗？


就算怜惜再老实，他也意识到了明天他能得到解药的可能性是相当渺小的，可他―他真的没有别的办法了！


也许明日紫月就是为了将自己弄出去好好折磨一顿吧？折磨完了，也许他会给自己解药吧？


....................


翌日


瑞宁刚刚下朝就回到寝宫，他的宝贝惜儿在干什么呢？小家伙祖业没睡好，是不是有什么心事呀？怎么总做梦。


而怜惜也在焦急的瞪着瑞宁，他早上醒来的时候，瑞宁已经上朝了，他根本没办法出宫，瑞宁不是限制他的自由而是保护他，这些，怜惜都明白！


一见瑞宁回来了，怜惜赶紧跑过来。


“宁儿，宁儿”


瑞宁一眼看出了他焦急的样子，他顺势将怜惜急急忙忙跑过来的小身子抱住。


“宝贝，干嘛那么急呀？想我了是不是？”


“你―我...，是想你了”怜惜双手环住瑞宁的脖子，将脸埋在瑞宁胸前，不这样他怕自己根本无法掩饰心中的恐惧和痛苦，而且，他真的好想瑞宁，好想这个怀抱。


他这样的直接倒是把瑞宁吓了一跳，他害羞的小宝贝这是怎么了？想乐死他吗？


“宁儿，―我想出宫一趟”；怜惜根本不敢抬头，小声的低声说到。


“好啊！最近我的宝贝都是在宫里，闷了是不是？那―我现在命人准备一下，我带你到外面好好玩玩，好不好？”瑞宁柔声的对他说到。


“不―不―我想自己出去，我不是去玩，我想―想买点东西”怜惜不会说谎，紧张的额上都冒汗了。


“买东西？只是买东西的话，告诉我就好了，你想要什么我就给你买什么、天那么冷就不要出去了，你身子弱，别冻病了”


“我...我―我们快举行婚礼了―我―我想自己到集市上给你买点东西...我想给你―给你个惊喜！”怜惜想了一个晚上才想出这个还算理由的理由，昨晚在心里演习了千遍，可是真的面对瑞宁时，怜惜连话都说不完整，拿这个理由骗宁儿，他觉得自己好卑鄙，可他实在是没办法了！


可是他这磕磕绊绊的一句话，听在瑞宁耳中那就是世上最动听的语言。


“哦，我的心肝原来是这个意思呀！没问题，那我就不去了，不过，小德子要跟你一起去，他现在的功夫可是了不得，他跟着你我才放心”


要是他的小家伙只是到集市上买点东西，那以小德子现在的功夫绝对没问题了。


“可是―可是...”怜惜为难的看着瑞宁。


“宝贝，他要是不跟着你，那就我跟着你，让你一个人出去，我绝对不答应”为了怜惜的安全，瑞宁的坚持绝对不会改变。


“好―好吧”怜惜一边答应着，一边心里在想如何甩掉小德子。


小德子一路跟在怜惜后面，那个高度警觉呀！


那时在宁王府，也是他在怜惜身边，当日卫心萍欺负这个漂亮的小家伙，他就没能好好的保护怜惜，那时他没那个能力，如今不同了，他有了一身好本领，皇上又那么器重他，保护怜惜这样的重担全权交给了他，他一定要做的好好地，保护好怜惜，让皇上放心。


“小德子...，恩，我想吃糖葫芦，你―帮我―帮我买一支好吗？”怜惜望了望远处那个卖糖葫芦的大爷，又看了看小德子，想吃的意思不言而喻。


“小少爷您还是和奴才一起去吧，那么远，奴才不放心把您一个人放在这”小德子有些为难的看着怜惜，怜惜不想带更多的人出来，皇上才让他一个人陪着，要他寸步不离的守在怜惜身边。


“我―我累了，你帮我买来好吗？那个...我就坐在这里等你，大白天的你有什么不放心的”怜惜不敢抬头看小德子，他生怕自己哪个字说错了，让小德子看出什么。


小德子听怜惜说累了，也不好勉强他，他谨慎的看了看四周，光天化日；人来人往，他快去快回，连半盏茶都不用了，应该―应该没什么事吧！


“那好，小少爷，你就坐在这里，玩意有什么事，你就大声喊我，我马上回来，一定要记住呀”小德子不放心的叮嘱了好几遍才离开。


他前脚刚离开，怜惜后脚就急忙溜走了。


对不起，小德子...，等我拿到解药我就回去，回去和宁儿说，他不会怪你的。


怜惜快速的来到了云雀楼，紫月已经在那里等他了，见怜惜进来，紫月立刻走了进来，不由分说的拉住他一只手臂就将他带到后门，那里停着一顶青锻小轿。


紫月将轿帘打开，一把将怜惜推了进去，动作之猛，差点又将怜惜碰上了。


“你―你不是说到了这就给我解药吗？”


“哼！我说什么你就信什么，真是个笨蛋，你老实点给我走”紫月黑着脸唬他。


怜惜忽然有种不好的预感，他挣扎着想从轿子里出来，却被紫月又按回去。


“你给我老实点，要不然，我可打你了”


“不要―求求你，放我回去吧，宁儿还等着我呢..求求你”怜惜被吓坏了，声音都打着颤，他着急的不断反抗着，两个人都是纤弱的体制，紫月年纪又小，眼看怜惜就要从轿子里跑出来了，正在这时，一道身影快速的闪到他们面前，一掌打在怜惜娇嫩的脖颈处，顿时，怜惜软软的滑了下来，那人接住他的小身子，将他抱进轿子里，转身对紫月说到。


“你也上去”


“我...我为什么上去？不是说好了将人带到这就好了，我不去，我要回去”紫月立刻查出事情有些蹊跷了，一个闪身就要离开，只听身后一声冷笑，转眼间紫月就被身后那人紧紧抓住手臂。


“啪啪啪”


连着点了他身上几处穴道，紫月除了眼睛会动，其他地方像个僵尸一样，根本动不了，那人将紫月也装进了轿子，然后命令几个轿夫将他们抬走了。


守护迷糊美人 第五十四章 缘来如此


轿子一路南行，终于在一处比较隐蔽的大宅子前停下了。


那人将轿中的怜惜抱了出来，随后又命其他人将紫月也抱进室内，将两人一起放到地上，几个人便退了出来。


不一会，门打开了，一个五十来岁的男人走了进来，那人面露凶光，脸色阴沉，仔细一看，那人居然是...卫丞相。


“你”紫月紧张的猛咽口水，那双眼睛他当然记得，那正是前几日前潜入他房间教自己如何害怜惜的人。


卫丞相看着紫月害怕的样子不怒反笑，他上前啪啪几下解开紫月的穴道，恢复活动功能的紫月连忙向后躲去。


“你―你就是那个黑衣人，你想干什么？你不是说让我把怜惜给你骗出来就行了吗？为什么抓我，你放我走”


“放你走？”卫丞相仿佛是听见了天下最可笑的笑话一样大声笑了起来，那笑声让紫月浑身的汗毛都竖了起来，卫丞相狠狠的捏住紫月的下巴鄙夷的说到


“紫月，你不是一直骂怜惜是个笨蛋吗？哼！其实你比他还要笨，就凭你，想得到瑞宁，你够资格吗？还有，你以为你帮我把怜惜弄来，我还会放你走吗？瑞宁是什么人？他很快就能查出怜惜的失踪和你有关，老夫可不相信你能守口如瓶什么都不说，所以你必须死。”


“不要―不要杀我，我不会说的，我什么都不会说，我发誓”紫月一听卫丞相要杀他，吓得浑身剧烈的颤抖起来，拼命求着卫丞相不要杀自己。


正在紫月这哭哭啼啼的求饶的时候，一声轻轻的呢喃声引起了两人的注意。


怜惜慢慢睁开眼睛，刚刚苏醒的小脸朦胧的娇-媚模样，还有那一双水汪汪的大眼睛刚刚醒，还有些搞不清状况的迷糊样，让卫丞相看他的眼神有些变了。


他并没有见过怜惜几次，原来只是在远处见到瑞宁带着怜惜在宫里玩，比较近距离的一次就是在柳凡尘刚刚上任大将军时的那次宴会上，他只记得怜惜是个相当美貌的小男宠，并未多注意他，如今这样面对面的接近还是头一次。


卫丞相放开紫月，将他推到一边，转而抓住怜惜，上上下下的打量了好几遍。


“这是个大美人，比我以前养的那些男宠美多了，难怪那几个家伙为了你打的头破血流，呵呵，要是让他们知道自己的心肝宝贝被我上了，你说他们会是什么表情呢？我真的很好奇呢！”


卫丞相说完便将怜惜抱到床上，一把将他的衣衫扯下，顿时，怜惜雪一样白的后背露了出来。


“啊！不要―不要”眼前这个邪魔外道要轻薄自己，一想到这个，怜惜觉得恶心的想死的心都有了。


而不远处的紫月见到怜惜露在外面的背时，整个人都呆住了。


他―他―他是？


............................


卫丞相将怜惜按在床上，继续着恶行，紫月一个箭步冲过来，拼命的推着卫丞相，由于那死老头根本想不到那个吓得都起不来的胆小鬼居然会来推自己，所以根本没留意他，被紫月忽然这么一推，还真把他推到了一边。


紫月隔在怜惜和卫丞相之间，张开双手将怜惜护在后面。


“不准碰我哥哥”


他这一声把其他两个人都惊住了！


怜惜将一堆零散的衣服紧紧护在胸前，一脸不可思议的盯着紫月，他说什么？哥哥？


“你―紫月你―你是？”怜惜磕磕绊绊的问出来，里面包含着太多的情绪，有期待；有怀疑；有伤心；有惊讶！


紫月没有说话，他将肩上的衣服拉下一些，露出一小截后背，那上面有一个粉红色的梅花形胎记，小小的，相当漂亮。


怜惜下意识的向自己身后摸去，他白嫩的背上也有一块一模一样的胎记，他娘说过，你们兄弟俩真是有缘分，不仅能做了兄弟还长着一样的胎记，上辈子你们肯定是一个人，这辈子一起来做娘的宝贝！


刚才紫月一见到怜惜背上的胎记时，大脑哄得一下，将他震得七零八落，在那一瞬间，什么妒忌，仇恨，还有他对瑞宁的那份痴迷，一切的一切，瞬间变的好渺小，整个世界里只剩下怜惜一个人，在这份有着无限愧疚的亲情面前，其他的都是那样的无力！


“哥哥，对不起，是我害了你，我一定要保护你”紫月眼泪掉了下来，他一直咒骂；陷害的人居然是他的亲生哥哥。


对怜惜说完话，紫月仍旧张开双臂挡在怜惜身前，愤恨的瞪着卫丞相，他依旧很怕，可是他必须挡在哥哥身前，他要赎罪。


“哈哈...原来你们是兄弟，真是无巧不成书呀，好呀，紫月，你想救他，没问题，那你就代替他吧，怜惜，好好看看你弟弟是怎么被我糟-蹋的，我保证你看的过瘾”卫丞相说完，一手拉住紫月的手腕将他甩在地上，立刻俯下身来。


“滚开，你这个老混蛋―啊！啊！你不是人...”紫月又踢又打，拼命反抗着。


“不要欺负我弟弟，求你了...不要”怜惜颤颤巍巍的下了床，急的眼泪一个劲的掉，他用力的抓住卫丞相的衣角，想将他拉开紫月的身体，可他那单薄的小身子根本一点用都没有。


“啊”


忽然，卫丞相大喊了一声，然后便从紫月身上起来，紧紧护住手臂，指缝里还有丝丝鲜血流出来。


紫月居然咬伤了他，看着老家伙吃痛的样子，紫月仿佛忘了害怕，哈哈大笑起来。


“老混蛋，想欺负本少爷，你做梦吧！”


回答他的是卫丞相狠狠的一个耳光。


“小**，我看你是活够了”卫丞相说完便一掌拍向紫月。


“弟弟，小心”怜惜猛的扑到紫月身上，结结实实的挨了卫丞相那狠毒的一掌，顿时，大口大口的鲜血从怜惜口中喷了出来。


“魏锦荣，你是想下地狱吧？”一声鬼魅的声音由远及近的飘来，说话者阴冷愤怒的情绪完全体现在那说话的口吻中，有种山雨欲来的强烈气势！


随着话音，一道白衣身影从天而降。


刚才还威风凛凛的卫丞相一见那白衣人，顿时吓得脸色大变，连忙跪下。


“教―教主，教主饶命，属下是―是在帮您找―找他―属下不是故意的...我”


卫丞相就算再能言善辩，面对这再清楚不过的证据，他也无法再为自己辩解什么了！含含糊糊的根本不知道自己到底要说什么？


寒夜根本没理他，他紧赶慢赶的一路轻功奔来，没想到还是晚了一步。


望着倒在血泊中的怜惜，那张惨白的小脸还有那失去血色的唇，寒夜心痛的无以复加，他快速的来到怜惜身边，将手搭在怜惜脉搏处仔细的给他把脉，然后自怀中掏出一颗药丸轻轻的喂进怜惜口中，又将他抱到床上，这才转过身愤怒的盯着卫丞相，一步步走近他。


“畜生，你居然敢伤害他，我要你生不如死”寒夜话音刚落便听见卫丞相痛苦的喊叫起来，再看他，一只手臂已经是鲜血淋淋，可是寒夜是怎么出手的根本没人看得清，他的动作太快了。


卫丞相吓得连连后退。


“教主―饶了我，属下真的不是故意的―别杀我―给我一次机会吧，属下为您研究的那东西就快成了，留着我对您有好处呀―教主―”


“哼！好处，敢伤害惜儿的人，就算对我有天大的好处也没用，刚才那一下感觉还好吧？快疼死了吧？很好，接下来你会加倍的疼”


寒夜说完一个闪身就来到他身前，刚要出手，就见四个面色死灰的巨人自窗户蹦了进来，就像直挺挺的僵尸一般，他们面无表情；神色凶残，光是一看便令人胆战心惊！


守护迷糊美人 第五十五章 鬼影


寒夜冷笑的看着这四个怪物，想必这就是卫老头弄出来的活死人吧！


卫丞相也是一脸紧张的望着自己的“救星们”，这四个活死人他还并未研制的完全成功，还有一定的缺憾，例如，灵活性，他们就像四块钢铁一样，虽然力大无穷却不能随意的活动。


那四个人一起向寒夜扑了过来，顿时双方激烈的打了起来，寒夜的功夫是相当的邪门，如同幽灵一般，打起来分明就是一条蛇般灵活，身体柔软的根本不是个正常人，他穿梭在四个活死人之间，招招狠毒，不一会就占了上风。


紫月坐在床边谨慎的护着怜惜，谁敢伤害他哥哥，他就和谁拼命！


而卫丞相在慌乱中小心的退到窗前，趁着寒夜一个不注意纵身一跃就想逃走，寒夜此时正硬生生的劈开最后一个活死人的身体，屋内一地的黑血，散发着令人难以忍受的恶臭。紫月一阵干呕，恶心的一个劲想吐，但依旧坐在怜惜身边如同一个稚嫩的小狮子誓死也要守护自己最重要的亲人。


卫丞相冲着寒夜扔下一枚药弹，顿时，屋内一阵白烟四起，根本睁不开眼睛，待烟雾散去，哪里还有卫丞相的身影。


寒夜若是此时追出去。卫老头是必死无疑，可他心里全是怜惜，哪还有心思管别的。


寒夜几个快步来到床前，拎起紫月娇小的身子瞪着他。


“我发过誓，谁敢碰我的惜儿一根头发，我就让他下地狱，紫月，说说看，我要怎么对你才好？”寒夜面无表情说的很平静，可是傻瓜都能看出来他有多气愤。


“你杀了我吧！都是我...都是我，我居然一直在害我的亲哥哥，你想杀就杀吧，只要你能救我哥哥，把我怎样都可以”紫月慢慢的闭上了眼睛，他是很怕死，可这一刻他发现了比死还难过的，那就是对亲情的背叛和自责！


原来这个小混蛋就是惜儿的那个弟弟，哼！寒夜可不是什么大善人，别说是弟弟了，就是惜儿的亲爹伤害了惜儿，他也不会饶了他，“啪啪”寒夜反手就是好几个耳光，将紫月俊俏的小脸顿时打的红肿起来，嘴角也渗出了条条血丝，那张和惜儿酷似的脸被打成这样还真让人有些看不过去，可寒夜可没有瑞宁那么好心，敢欺负惜儿，别说酷似了，就是和惜儿长得一模一样，他也照打不误。


看着那小猪头一样的脸，寒夜轻蔑的冷笑了一声，然后便举起了那手心处已经乌黑一片的手掌。阴冷的掌风眼看着就要拍到了紫月身上。


“别...弟―弟...别...”


忽然，怜惜半睁开了一双迷迷茫茫的眼睛，很明显的看得出他的眼神有些涣散，但他却是直勾勾的看着寒夜，喉咙轻轻滑动，费力的吐出了这几个字，然后便又晕过去了。


寒夜扬起的手就这样停在了半空中，惜儿都伤成这样了还对这份该死的弟弟念念不忘，刚才那双漂亮的眼睛里写满了担心，如果杀了他，惜儿日后一定会很难过的，可是不杀他实在难解自己心头之气。


正在寒夜这犹豫不决的时候，门外传来了大量脚步声，听上去人数还不少，刚才他对付那些怪物，体力已经消耗不少，现在实在不宜再与人交手，寒夜又狠狠的瞪了眼紫月，随后便抱起已经昏过去的怜惜离开了。

再说瑞宁这边，小德子买完糖葫芦便匆匆回来了，可哪还有怜惜的身影，小德子急的四处打听，有没有人见过一个十五；六岁美貌纤细的男孩子，却一点线索也没有，实在没办法的他只好硬着头皮回来向瑞宁请罪了。


瑞宁一听就火了，连忙派人到紫月的房间查看，可同样的，紫月也不见了。


瑞宁当下便出动了京城所有的禁军；衙门还有影卫，地毯式的搜索怜惜的下落。很快，这处不起眼的大宅子便成为了最值得怀疑的地方，而这宅子的主人居然就是当时被一个蒙面的神秘人救走的卫老贼。


据影卫向他回报，这宅子的主人居然是个武功极高却心狠手辣的半百老人时，瑞宁惊得浑身一震，怎么回事？这家伙怎么会懂得武功？他不是一介文臣吗？可他想这些只是一瞬间的事，和惜儿的安危比起来，一切都要向后排！


眼下，皇宫的军队已经将这里围得水泄不通了。


“啪”的一声，瑞宁一脚踹开了紧闭的房门，里面只有被打成猪头样子的紫月和几具高度腐烂的尸体，地上大量的黑血，整个屋子臭气熏天令人无法忍受。


紫月如同傻了一般坐在地上，一动不动。


瑞宁一把拎起紫月的衣领，将他自地上捞了起来。


“说，你对我的惜儿做了什么？他在哪？”


“我―我―我”紫月我了半天实在不知道该怎样开头。


瑞宁甩手就是一巴掌，那张小猪头脸顿时又肿了几分，紫月擦了擦嘴角渗出的鲜血，换做从前，有人敢打他，他一定冲过来又踢又咬，头可断血可流，面子不能失！可是现在，他恨不得瑞宁再打他几下才好！


良心，原来他也是有这种东西的！


“怜惜到底在哪？”瑞宁步步紧逼，恨不得把他吃了。


“他...被一个男人带走了，那个人武功好高，杀了四个人，他穿着一身白衣衫，我只知道这些，他―怜惜他受伤了，为了救我，那个老头打了他一掌，都是我害的，是我给他吃毒药，逼他自己出宫，然后把他骗来的，宁哥哥救救他，快救救怜惜吧！”紫月抓着瑞宁的衣袖哭了起来。


紫月叙述的和瑞宁猜的差不多，只是当他亲耳听到这个小混蛋重复事情的来龙去脉时，瑞宁的心还是重重的疼了一下，尤其是听到怜惜被那个卫老贼打了一掌，他更是紧张的心跳都快停了，惜儿，那么单薄的惜儿，居然被人重重地打了一掌，他如何受得了？


瑞宁看着眼前的那张脸，越看越来气，他掐住紫月的脖子，越来越用力。


紫月呼吸越来越困难，虽然他一心求死，可处出于人求生的本能，紫月下意识的开始挣扎起来，他刚刚解下肩上衣衫时并没有系的太紧，黄慌乱中，衣衫又散开了，肩上那清新的红梅胎记又露了出来。


瑞宁对这个胎记是再熟悉不过了，他的惜儿身上有一个一模一样的，他和惜儿每次在一起时，都会反复轻咬那个地方，小家伙又羞又怕痒，每次都会红着脸轻轻推着自己，口中还娇滴滴的说着“宁儿―不要”


“紫月，你到底是谁？你和惜儿是什么关系？”


“我...怜惜是我的亲哥哥，他本名叫做紫惜，小时候家里穷，我又升生了很严重的病，所以，爹和娘就把哥哥卖了，宁哥哥，哥哥为了我从小就给卖了，我还一直伤害他，我心里好难受，你杀了我吧！”


瑞宁掐着紫月的手如同施了魔咒般再也动不了了，他是惜儿的弟弟，亲弟弟，不能杀他。


“来人，将紫月带回宫，把他先囚禁起来，其他人随朕一起去追，一定要找到惜儿”


与此同时，柳凡尘和伊晴此时正在宫中小声的争执着。


“我可告诉你，在远处看看惜儿就成了，不许和他说话，不许打搅他平静的生活”柳凡尘没好气的小声警告着伊晴。


这个死小子仗着救了自己一命，一定要自己报答他，脸皮可真厚，报答这种事都是人家被救者自己提出来的，哪有救人者问人家要的。这伊晴还是不能将他当个正常人，什么都敢说，什么都敢做！


“知道了，知道了，我就看他一眼我就走，不过，话说好了，要是我的怜惜在这里受委屈了，我可立刻带他走”伊晴唬着一张小脸说到。


“要是瑞宁照顾不好他，别说你了，我也不答应”


“那一言为定...快躲起来，有人来了”


两人迅速的一个纵身倒挂在房梁上，只见两个侍卫匆匆的走了过来。


“到底是谁那么大胆，脸皇上最宝贝的人也敢掳走？”


“听说是那个卫丞相，他还活着呢！”


“听说后来又有个白衣人将怜惜少爷带走了，皇上现在正在追查呢”


“哎！真是天妒红颜，那个怜惜我见过，脸天上的星辰都不及他的万分之一，性格也好，那次我在宫里见到他，他还对我笑呢，他一定会没事的，皇上一定能找到他”


两个挂在他们上方的家伙听到这些，能冷静才怪！


柳凡尘那还在想下一步该怎么办呢？要怎样救怜惜？就见伊晴已经冲了下去，一掌将其中一个侍卫劈倒，然后单手拎起另一个侍卫，将他压在柱子上。


“说，怜惜怎么了？为什么他会被抓走？谁干的？那个白衣人是谁？卫丞相又是谁？”


伊晴一袭黑衣，双目似要喷出火来，凶巴巴的样子差点将小侍卫直接吓死了。


侍卫结结巴巴的总算把话说出来了。


伊晴和仍挂在上面的人也终于听明白了。


伊晴手上一用力，另一名侍卫也倒下了，只是倒下而已，并没有生命危险，以前在伊兰时，怜惜曾红着脸小声的对他说过，不想他杀人，他可是一直记着呢，怜惜说的话，他每一句都记在心上！


柳凡尘也从房上跳了下来。


卫丞相，这个老贼还活着，还敢伤害惜儿，好，新仇旧恨我就和你一起算！


守护迷糊美人 第五十六章 迷恋的眼神


伊晴用了好大的耐力才压住火，转身对着柳凡尘说到


“喂，你看见了吧！惜儿跟着那个混蛋受了多少罪？我不管了，我要去救惜儿，然后带他走，你呢？”


“我当然要去救惜儿，也许我当初是做错了，居然将惜儿交给别人，既然瑞宁照顾不了他，那我不介意代替他，自己去疼惜儿”柳凡尘终于下定了那颗越来越后悔的心！


“什么你自己照顾他，我...我...说好了，我和你一起，我们一起娶他，一起疼他，晚上我们一起睡”伊晴像个沉不住气的孩子一样心急的就怕人家两人好了，不带自己玩。


“如果惜儿同意，我什么都答应，好了，现在当务之急是救惜儿，我们两个分开去追，这样还快些”柳凡尘根本就没心情思考什么将来和伊晴一起照顾惜儿的事，他现在心里都是赶紧将惜儿救出来，所以，对于伊晴的问题他只是顺嘴胡乱答应着，他就不相信怜惜会愿意接受伊晴开出的那个匪夷所思的提议，到时候救出了惜儿，他就带着小家伙远走高飞，什么瑞宁，什么伊晴，他都不放心，自己的宝贝还得自己照顾才行！


伊晴相对于柳凡尘来说算是城府浅点的，柳凡尘的这些心思他不会察觉到，他只知道柳凡尘同意和自己一起娶惜儿了，为了早日实现这一天，他一定要拼尽全力的去救惜儿！一想到这，伊晴就觉得像吃了大力丸，浑身都是劲。


“好，我们分开追，无论谁先找到了他，都要赶快给对方消息。”


两人说完，各自脚下用力，一路轻功离开了。


鬼宫的密室内。


寒夜盘膝坐在一张白玉制成的大床上，上面寒气逼人，散发着阵阵冷气和寒风，怜惜刚刚被卫丞相打的那一掌阴毒无比，此时小家伙身上像着了火一般炙热，寒夜只好将他带到这张寒玉床上来缓解他的一些痛苦，同时自己又为他运功疗伤，这样双管齐下，三个时辰后，怜惜那张血色全无的小脸才稍微恢复了些红润。


寒夜运完功，将旁边的衣衫包裹在怜惜的小身子上，然后像抱婴儿般将他抱走，抱到自己床上，然后将他身上的衣衫解下来，转而用轻柔但相当暖和的丝被盖在他身上，随后他便慢慢俯下身，一手撑在怜惜内侧一手轻轻的勾画着怜惜俏脸的轮廓，从浓密的睫毛到紧闭的双眼，从小巧可爱的小鼻子到因为受伤还有些发白的嘴唇，再到雪白；柔嫩的脖颈，轻轻的小心的碰触着。


那个该死的卫老头，自从投靠他那天开始，他就从来没信任过他，这种人只可以利用不可重用，他一直监视着他的一举一动。没想到这老头吃了雄心豹子胆，居然敢把怜惜骗到他那去，还敢伤害他，那老家伙什么时候会武功了？功夫还这么邪门，算了，现在不是想这些的时候，什么也没有他的宝贝重要。


寒夜又将目光定格在怜惜身上，他更低的俯下身，轻柔的在怜惜脸上亲吻着，尤其是怜惜的小鼻头，寒夜伸出舌头在上面轻轻的舔了几下，怜惜怕痒，小声的呢喃了一声，逗得寒夜轻笑出声。


他爱怜的摸着怜惜的小脸蛋，充满宠溺的说到


“小宝贝，以后你就是我的人，再也不会让人欺负你，我会把你宠上天，让你天天笑个不停”


寒夜就这样着迷的看着怜惜，这么美丽的小家伙，看一万遍也不会觉得腻！


慢慢的，怜惜轻轻睁开了眼睛。


小家伙根本搞不清状况，望着眼前微笑的寒夜，吓得连忙想起身。


“你...”


可是刚刚被寒夜疗完伤的身体，哪受得了他这样一惊一乍的，顿时，一阵猛烈的眩晕袭来，怜惜软软的倒进了寒夜早就张开的怀里。


“小心点，头晕了吧？”寒夜拥着怜惜，温柔的开口。


“你是...是谁？宁儿―宁儿―我要宁儿，宁儿快来呀”怜惜再寒夜怀里一个劲的挣扎着，急的快哭了。


寒夜见状稍微用力的将怜惜圈的更紧了些。


“宝宝不怕，不怕，我是哥哥呀”


“哥哥？”怜惜听到这人说是自己的哥哥，一脸惊讶的望着寒夜，这―是什么状况呀？


寒夜微微一笑，更加贴近他。


“宝宝不怕，你身上的伤我已经帮你治好了，之前你所中的也不是什么严重的毒，只是一些令人很疼痛的药物，乖乖，以后不会再疼了，不怕啊！”寒夜的语气温柔的不像样子，在他心中，怜惜依旧是那个躺在他怀里的小婴儿，一个真心对他展露笑容的小婴儿。


“你怎么会是我哥哥？我没有哥哥...”怜惜迷惑的眨着一双大眼睛，一只小手还煞是配合的揉了揉自己的小脑袋，好像在认真的思考着，他为什么会有一个哥哥！


那漂亮的小迷糊样还真是别有一番风味，清纯的像朵白莲花。


“宝宝，我真的是你哥哥呀，是你的亲哥哥，你现在身体还很虚弱，等你好了，哥哥都告诉你好不好？”


“我―你能放我走吗？我想见宁儿，宁儿现在一定在找我，还有我弟弟，我想见见他们，我...我能走吗？”怜惜眨着一双大眼睛，怯怯的问到。


这样的场景，他―他好熟悉，那次他被卫心萍的人欺负，昏了过去，当他醒来的时候，尘哥哥就在身边，尘哥哥当时和这个大哥哥一样温柔，可是后来尘哥哥却骗了他；还―还强迫他，虽然现在已经不恨尘哥哥了，可是，那些时日的记忆，还是会令他没来由的产生一些恐惧，如今，这个自称是自己哥哥的人，他―他看自己的眼神，怜惜虽然有些笨笨的，感觉没那么敏感，可是毕竟和几个男人都接触过了，那样的眼神，他再熟悉不过了，他现在好怕呀！


“宝宝，以后这里就是你的家，不要再想那些无关紧要的人了，听话”寒夜当然知道瑞宁是谁！他已经把怜惜调查的清清楚楚了，瑞宁就是怜惜心里最深处的那个男人，是他最恨的人！


听到寒夜的话，怜惜一脸恐惧的看着他。


“宁儿―我弟弟，他们不是无关的人，宁儿―他―他是我―我丈夫”怜惜用了好大的勇气才将那两个字说出口，和宁儿在一起时，宁儿总会一边亲他，一边逗弄他，在他快受不了的时候就问他，自己是他什么人？如果怜惜不说那两个字，瑞宁就一直那样逗他，小家伙怎样哀求，他都不放手，怜惜只好红着脸瓮声瓮气的说瑞宁是自己的丈夫！


可现在，他好想回到瑞宁身边，在他耳边告诉他“宁儿，你是我的丈夫”


没想到怜惜会这样直接说出自己和瑞宁的关系，根据他的调查，怜惜可是个相当害羞的孩子，看来他是低估了瑞宁在怜惜心中的地位了，没关系，他移动会把怜惜连人带心一块抢过来，怜惜是他的，谁也抢不走，还有伊晴和柳凡尘那两个混小子，他也不会饶了他们！


脑子里有了清晰的决定，寒夜转过头对怜惜温柔的笑了！


虽然寒夜对怜惜一直很温柔也一直在笑，可怜惜依旧很怕，小家伙一个劲的向后躲，退来退去的一直缩到床边，眼看就要掉下去了，被寒夜眼明手快的又给捞了回来，重新圈在自己怀里。


寒夜满意的看着他怯生生；娇滴滴的样子，小宝贝真美！受惊吓的样子；一脸迷糊的样子，所有所有都是那么美。


“宝宝，别急，你身体还很虚弱，等你再恢复几天，我会把事情原原本本的告诉你，我才是你最亲的人，旁的都不可以！”


“可是―可是宁儿-我―”寒夜手指轻轻点了下怜惜的嘴唇，制止了他要说的话。


几日后


寒夜的鬼宫中到处都是暗器和机关，虽然已经让教徒将所有的机关都关掉了，可寒夜依旧不放心，每时每刻都守在怜惜身边，生怕一个疏忽，怜惜就有生命危险了。


“宝宝你看，这些曼陀罗花都是我命人自大理运过来的，宝宝喜欢吗？”寒夜的眼睛一刻也不离开怜惜，仿佛少看一眼他就亏到家了。


“喜―喜欢，谢谢教主”怜惜看着眼前盛开的一朵朵鲜花，可他不知道，在寒夜眼中，再美的花也不及怜惜的半分美！


“傻宝宝，我是你哥哥，干嘛叫教主呀？”


“可是―我怎么会有个哥哥呢？小时候在娘身边，我只有一个弟弟呀？”怜惜实在搞不明白，自己怎么会有个哥哥呢？


见他想破脑袋也想不明白，还要拼命想的傻样，寒夜扑哧一下笑了。


“看你急的，来，跟我走”寒夜说完便拉着怜惜的小手来到一间密室。寒夜将双手贴在门上，只是一刹那，门就被打开了，是内力，寒夜的内力简直是高深到家了。


随着房门被打开，寒夜领着怜惜走了进来。那里面有一张女人的画像，雍容华贵；出尘脱俗。


守护迷糊美人 第五十七章 怜惜的身世


“这是？”怜惜水灵灵的大眼里写满了好奇。


“这是我的生母亲，严格来说，你也应该叫她娘”


“这―这―”


寒夜好心的帮怜惜将他由于惊讶而闭不上的小嘴巴给合上，轻轻的吻了下他的额头，然后继续说到“宝宝，来，哥哥把所有的事情都告诉你”


寒夜的思绪仿佛回到了十五年前，自己那时刚刚十岁。


“寒天宇，你这个混蛋，骗子，你利用完我就把我当垃圾一样扔掉，你是不是人？”一个年轻貌美的女子歇斯底里的大声咒骂着，什么风度；气质，她什么都不顾及了。


他对面的男人冷冷的笑了一声“你说对了，我是利用你；玩弄你，你不是哭着喊着非要嫁给我吗？我按照你的要求娶你了，怎么样？教主夫人做的还满意吧？”


“你―畜生”


“啪”的一掌狠狠打在女人的脸上。


“畜生？你还好意思说别人，当**你父亲陷害我寒家，令武林中人对我们下了追杀令，我族人死伤无数，全是拜你父亲所赐。”寒天宇狠狠抓起女人身后的头发，强迫她与自己对视。


“我父亲没有，当日明明是你寒家草菅人命，用活人做实验，残杀了那么多无辜的生命，我父亲身为武林盟主，怎能坐视不理，你不是在众人面前发了誓，说要洗心革面，再也不做那些伤天害理的事吗？你还说答应娶我，会好好待我，你亲口说的呀”


“是吗？那么久远的事了，本教主不记得了，你这个傻女人，我只有娶了你，才能保住性命，才能有机会翻身，才能称霸武林，老实告诉你吧，你父亲就是被我杀的，他到死都没有瞑目，一个劲的喊着你的名字”寒天宇残忍的说到


“住口；住口，你这个魔鬼，你根本不是人―”


寒天宇轻蔑的看了看她，冷哼了一声，转身便离去了。

“娘―娘不哭，娘有夜儿呢，夜儿永远陪着娘”刚刚十岁的寒夜扑在女人怀里，一双小手不停地帮女人擦着眼泪。


“夜儿，夜儿，娘的孩子”女人紧紧抱着寒夜，嘶声裂肺的哭了起来。


寒天宇回到大厅，那里有位如天仙般的女子，看上去温柔又善良。


寒天宇一见她就笑了，晓得柔情似水，跟对待寒夜的母亲相比完全判若两人。


“小琳，在等我呀？有没有想我？”


“少爷。别这样，夫人会看见的”女子稍稍用力想挣脱开寒天宇的怀抱，不料却被抱得更紧了。


“傻瓜，我不是告诉你了吗？她最近身体越来越差，带着小夜曲静宁安休养了，她―她恐怕是不行了，她希望在她有生之年看到我再找一位好夫人，对夜儿好，小琳你愿意吗？”


“我―我只是个丫头，从小被寒家买来，小琳永远―永远是少爷的人，就算不做夫人，小琳也愿意跟在少爷身边，小琳从小就―喜欢―喜欢少爷，小琳没什么非分之想，如果夫人不介意，小琳能在少爷身边做个妾就心满意足了。”


女孩的脸红了，一双手也是紧紧搅在一起，她内向又单纯，今年刚刚二十岁，寒家将她买来后，她从小就跟在寒天宇身边，做他的贴身婢女，她从小就喜欢少爷，少爷对她也很好，从没让她干过什么重活，对她很温柔，还说喜欢她，以后要娶她做夫人，可是，他却娶了武林盟主的女儿，一个武林世家；一个世家显赫，人家才是天生的一对，她只是个小丫头而已。


少爷和新夫人成婚后，刚开始几年是很恩爱的，可自从少爷创建这鬼教后，他和夫人之间就经常争吵，少爷在自己面前从未说过夫人的坏话，只说夫人情绪不好，而自己也是压力很大，两个人才会经常争吵，天真的小琳还一直认为少爷是个好丈夫，好父亲。


“傻瓜，你以后就是我正式的夫人，你小的时候我就告诉你，我要娶你，小琳，我们很快就能在一起了，以后，我们两个厮守在一起，永远不分开”寒天宇搂着小琳，温柔的说到。


小琳有些不好意思的低着头“不是两个，是...是三个了，还有一个了...”小琳将手贴在腹部，羞红了脸。


寒天宇一下子明白了，他兴奋地抱起小琳。


“真的吗？真的吗？小琳，你有了，有了我们的孩子？”


“恩―真的了”


“太好了，太好了，这才是我的儿子，我的宝贝”寒天宇抱起小琳转了好几圈。


“少爷―当心―当心我们的孩子”小琳轻声笑了起来，她好幸福呀！


这一切都被躲在外面的寒夜看得清清楚楚，那个狐狸精，都是因为她，父亲才抛弃母亲的，寒夜气愤的在墙上抓出好几道血痕。


不久后，寒天宇正式迎娶了小琳，对她百般宠爱；极尽温柔。


和风细雨中，小琳悠闲的散着步，寒天宇已经为她请好了产婆和一些有经验的女大夫，专门伺候小琳生产，估计这两天就要生产了。


“啪”的一声，一个个头不小的砖块飞了过来，正打在小琳肚子上，顿时，小琳疼的摔倒在地，痛苦的**起来。


不远处，寒夜正站在那里，手里又拿起了一块砖头，还想打小琳。却被身后的男人用力的抓住手腕，猛的将他甩在地上。


“畜生，连你的庶母都敢打，不孝的东西，看我不打死你”寒天宇说完抬脚就要踢向寒夜。


“少爷，不要啊！小孩子不懂事，别―哎呀―少爷―我疼―疼...”


“小琳”


寒天宇哪里还顾得上管教寒夜，见小琳倒在地上喊疼，他的心都跟着疼了，寒天宇连忙抱起小琳。


“教主，夫人―刚才摔了那一下，夫人恐怕要生了。”


寒天宇听到这个又瞪了眼仍在一旁的寒夜。


“还愣着干什么？夫人恐怕要生了，快去准备...”


“是是，快―都快点，去烧水，去取些干净的棉布―快...”


顿时，整个鬼教都忙了起来，大家都小心的祈祷着，夫人一定要平安无事呀，否则，教主大人发起脾气来，那可是狂风暴雨呀！


小琳这边刚刚稳定了些，寒天宇才一脸阴沉的离开，他径直走向寒夜母子的住处。


寒天宇一脚踹开了寒夜母子的房门，寒夜知道自己闯祸了，吓得连忙躲进母亲的怀里，却被寒天宇蛮横的拉了出来，一把摔在地上，然后便是一阵猛烈的拳打脚踢。


若兰见状，连忙冲过来想阻止寒天宇的暴行，却被他一脚踹开。


“你干什么？为什么打孩子？”若兰怒目的瞪着他，这个男人已经没有人性了，她现在对他无爱无恨，只希望人能对寒夜好点，毕竟寒夜死他的亲生儿子，可是，他对自己的儿子居然下了如此的狠手。


若兰推不开寒天宇，只好扑过来，用自己的身子将寒夜紧紧地护住。


“啊！啊！”一声声惨叫没能唤回寒天宇的怜悯，他不爱这个女人，连带着不爱这个孩子。


“娘―娘”寒夜被若兰护在怀里，挣脱不开，可是那一下下残忍的踢打，却清晰的印在了他的脑海里。


“哼！干了什么？他刚才对着小琳扔石头，令她摔倒，小琳母子差点死在他的手上，我告诉你，这次她们没事，我就饶了你们一命，再有下次，寒夜，别怪我杀了你！”


寒天宇说完，又狠狠的打了若兰母子几下，随后便拂袖而去！


刚刚小琳为他生了个儿子，那对母子才是他的宝贝！


“娘―你怎么样？疼不疼？都是夜儿不对，连累娘了，娘，等我长大了，给您报仇”小小的寒夜心里已经下了决心，那个男人和那对狐狸精母子，他一定要杀了她们，为娘和自己报仇。


若兰轻轻的摇了摇头。


“好孩子，娘不要你报仇，娘要你快快乐乐的生活，等你有能力养活自己时，你就离开这里吧，将来娶个好姑娘，以后一定要对人家好，一个肯愿意和你共度一生的女人，她一定好爱你，你不能伤害她，记住了吗？孩子”若兰有些哽咽的说到，是在说给寒夜听，也像在说给离开的寒天宇听，当年她一心一意的想和他共度一生，自己对他没有半点私心，为了他什么都肯做，他说什么自己就听什么，可到头来，那个骗子，将自己还成这样。


“恩―娘我记住了，以后我长大了，带着娘一起走，我们离开这里”


“好，娘等着，夜儿，以后不要再伤害小琳和那个孩子了，他是你亲弟弟，不可以欺负弟弟”


“他不是我弟弟，是狐狸精的儿子，娘，我不会放过他”小小的寒夜，眼神有些可怕，他恨死她们了！


“夜儿，不能伤害他，他还是个婴儿，是你弟弟，就算你爹对我们再不好，你也不能伤害一个小孩子，太作孽了，你答应娘，答应呀”


“好了好了，我答应，不伤害他”才怪！


不伤害他才怪！


寒夜嘴上应着，可心里已经下定了决心，他要杀了那个小婴儿。


转眼间，一个月过去了，寒天宇对这个新儿子相当疼爱，总是爱不释手的抱着，亲他**嫩；肥嘟嘟的小脸，亲他软嫩嫩的小肚皮，小婴儿特别爱笑，笑起来小眼睛里噙满了水汽，可漂亮了，寒天宇给他取名惜儿，已经向所有教徒宣告，惜儿就是他的接班人，是他们未来的教主。


今日正是小惜儿满月的日子，武林各大门派统统前来贺喜，整个山庄热闹非凡，寒夜躲在角落里，愤恨的看着这一切，他偷偷的溜进惜儿的房间，惜儿正在睡觉，旁边没有别人，寒夜慢慢的靠了过去，他一边看着惜儿，一边小心的自怀里摸出一把匕首，猛的向惜儿刺了过去。


守护迷糊美人 第五十八章 镜花水月的“幸福”


正在此时，小惜儿慢慢睁开了眼睛，然后第一件事就死对着寒夜甜甜的笑了，嘴里还咿呀呀的不知说的哪国语言。


就是这甜美的样子，令寒夜手中的匕首无论如何也刺不下去了，扬起的手在半空中停留了一会，一会上去一会下来，寒夜的心犹犹豫豫，不杀他难解自己的心头之恨，杀了他，自己又下不去手，正在他这为难的时候，门外传来了脚步声。


小琳一进门就看见寒夜站在摇篮边看着惜儿，小琳很单纯，根本不会想到寒夜想对惜儿不利，她走过来，轻轻的唤了声“夜儿，来看弟弟吗？我―我其实很想要你过来的，可是又怕你还生我的气，我―我给你留了很多好吃的呢，我―”小琳一个劲的讨好着寒夜，她真的想和寒夜能好好相处。


“他对谁都笑吗？”寒夜眼睛一直没离开过惜儿，淡淡的对小琳开口。


小琳根本没想到寒夜会对自己说话，开心的过了头，连说话都有些磕磕绊绊的了。


“他―恩―他―他很喜欢笑―夜儿，你―你―你和我说话了，我好开心呢，夜儿，你也一起来参加惜儿的满月宴吧！”


“我想抱抱他”寒夜伸出手指沿着惜儿的眉毛一路向下轻轻的画着。


“好好...来...”小琳抱起惜儿放进寒夜怀里。


小心的接过小惜儿，寒夜不由得笑了，这个是他的弟弟，是他的！


一场本该是场血腥的悲剧，就被惜儿这一个甜甜的笑容化解了，寒夜甚至对小琳也没有那么多敌意了，虽然心里仍旧有解不开的结，可他再也没有一定要治小琳于死地的那份心思了！


惜儿满月后，寒天宇要离开一阵，他走的这段日子以来，寒夜一有空就来看惜儿，小娃娃很喜欢这个总是逗他玩的哥哥，寒夜亲手给他做的小娃娃；小波浪鼓；小风车，惜儿都好喜欢，后来，只要一见到寒夜，他的两只小手就开心的拍巴掌，小嘴里也哼哼唧唧的说个不停，逗得寒夜笑个不停，日子似乎在向好的方面转变，可是，上天似乎并不愿看到这温馨的一幕。


不久后，寒天宇回来了，他恨快便察觉到寒夜几乎天天都来看惜儿，他根本不相信寒夜只是单纯的喜欢惜儿，他认为这里面一定有什么不可告人的原因，说不定就是若兰让寒夜来接近惜儿干些什么坏事！


书房内


“你接近惜儿到底要干什么？是不是**让你来的？你们想害惜儿母子是不是？”


寒天宇拎起寒夜的衣领，厉声质问着。


寒夜回瞪着他，眼神里看不出一丝畏惧。


“你心里邪恶，才会认为所有人都那么坏，我对惜儿什么坏心都没有，我没你那么没人性，我娘根本不知道我每日都来看惜儿。”


“哼！不管你什么理由，我告诉你，以后不准再见惜儿，我会安排高手护在惜儿身边，你别想在接近，滚回**的别院，以后老老实实呆在那里，我还能顾及父子之情，让你们能衣食无忧的活着，滚”


“你配为人父吗？你根本不是人”


寒天宇转身狠狠的打了寒夜一个耳光，然后冷笑出声：“我从未当你是我儿子，你和你娘根本不配，什么武林世家，名门之后，你娘就是个贱-货，你就是个小崽子，哼！”


寒天宇说完，头也不回的离开了，直到他消失在了拐角处，躲在门后的小琳才敢出来。


她本是来找寒天宇商量要不要一起去庙里拜祭前夫人，也就是寒夜的生母。因为他们成婚前寒天宇告诉她，寒夜的母亲已经病死了，可是，她刚才听到的一切，到底是怎么回事？他...难道他-在骗我吗？我到底在扮演什么角色？小琳忽然觉得头好晕，整个天仿佛都向她压下来。


寒夜擦掉嘴角的鲜血，狠狠的瞪着寒天宇刚刚走过的地方。


“早晚有一天我要亲手杀了你”


心中默默说完这句话，寒夜便离开了，小琳暗暗的跟在寒夜的后面，嫁给寒天宇这么久，她都不知道寒夜到底住在哪？他们到底有什么样的秘密？到底有什么在瞒着自己？


小琳跟着寒夜一直来到一处偏僻的小院，那里很荒凉，小院外面到处都是杂草，门口附近的被人简单清理了，看得出这处房子已经荒废好久了，里面的人一定是刚搬进来。


小琳轻轻推开大门走了进去。


“夫人”


小琳简直不敢相信自己的眼睛，井台边那个面容憔悴，双手冻裂的女人居然是若兰夫人。


“夫人，到底是怎么回事呀？您为什么在这？少爷说您生病去世了呀，这―这―”小琳惊讶的浑身控制不住的发抖，她抓着若兰衣袖的双手冰凉冰凉的。


少爷不会骗她的，不会的！


若兰苦涩的笑了笑，她自嫁给寒天宇的第一天就认识了小琳，那时候，小琳还是个孩子，那个天真爱笑的小女孩，她一直很喜欢，有什么好吃的好玩的，她都会给小琳留一些，有时候寒天宇不在的时候，若兰就叫小琳和自己一起睡，小琳给她讲些自己家乡的事，讲些下人们之间一些鸡毛蒜皮的小事，小姑娘有什么说什么，总会逗得若兰心情很好，她很了解小琳，她没什么心机，寒天宇骗了她，若兰再清楚不过了。


“小琳，你看清楚了吧？你的丈夫到底是什么样的人？他将我们母子赶到这个地方，任我们自生自灭，寒夜是他的亲生儿子，可他不是打就是骂，我们受够了，搬到这里，没人打搅我们，我觉得很安心，你回去吧，装作什么都不知道，不要让寒天宇看出什么，否则你我都有麻烦，走吧！”若兰挥开小琳的手臂，继续洗着衣服。


小琳不知道她是怎么回来的，一路上都在强忍的眼泪在看到惜儿时，再也忍不住了。


她抱起惜儿，贴着小宝宝的脸失声痛哭“惜儿，怎么办？他骗了我，我们成了抢夺人家丈夫的坏人，惜儿...娘好怕，惜儿，你快点长大，保护娘”仿佛受到了感染般，本来一直在笑的惜儿也跟着大哭起来。


“你为什么弄哭他？”寒夜一进门就听见惜儿在哭，他生气的将惜儿从小琳怀里抢过来，轻柔的哄他。


“宝宝不哭，哥哥在呢，哥哥最疼你了，最爱宝宝，宝宝笑笑”


惜儿渐渐止住了哭声，两只小手紧紧环着寒夜的脖子，小脸依偎在寒夜怀里，一双小宝石一样的眼睛眨巴眨巴的看着寒夜渐渐的笑了起来，寒夜简直爱死了这个小不点，将他亲了又亲。


一旁的小琳看到这些，心里像打翻了五味瓶，感慨无限呀！


“夜儿，我对不起你和你娘，我真的不想和夫人抢什么？我...对不起...”小琳脸上的泪珠汗未干，看上去楚楚可怜的，实在让人不忍心责骂她，况且寒夜已经知道了一切；况且她是小惜儿的母亲。


“算了，你也是被骗了，等我以后有了能力，就带母亲和惜儿离开这里，谁也不可能伤害他！”


自从小琳知道了若兰的事，她就多了个心眼，处处留心观察，再加上寒夜的一些暗示和提点，渐渐的她看出了好多以前不曾留意过的东西。


例如，寒天宇练功的地方为什么到处都是教徒；而且他们从未与自己说过话也没有行过礼，照理说自己是教主夫人，他们应该对自己很恭敬才对，为什么他们一年四季都是一个表情，他们不会笑的吗？


她曾经半夜里隐约听到有人凄惨的叫声，吓得她想靠在寒天宇的身边，可是身边一个人没有，他去了哪里？


她曾经偷偷的看见管家在寒天宇耳边低语着什么，两个人的笑容时那样诡异！


一件件她原来根本没留意的事贯穿在一起，却好像又有着某种联系，少爷到底还有多少事在瞒着她！


事情总有败露的一天，这日小琳去庙里上香，近日她睡得很不安稳，所以想来道观里清修几日，她遣散了所有下人，独自一人来到半山处走着，忽然，草丛中一处白白的东西吸引了她的注意力。


小琳走过去一看，三魂吓掉了七魄，那居然是一截死人骨头，前两日这里下了场大雨，想必是将土里的尸骨冲了出来，小琳拍了拍胸口，想让自己镇静一下，可是下一刻，他就再也镇静不起来了，那骨头旁边有一个香袋，那个香袋，小琳再熟悉不过了，那是她的贴身丫鬟梅子亲手做的，当日，小丫头不会做，还羞答答的求自己教教她，说是想送给她表哥，也就是她快成亲的未婚夫君。


这香袋怎么会在这里？难道他就是梅子的表哥？


小琳想到，梅子的表哥在庄园里干些粗活，梅子告诉自己，说她的表哥失踪了，怎样也找不到，小丫头思念成疾，大病了一场，现在还没恢复过来呢，这些到底是？


她撞着胆子，捡起一枚树枝在尸骨周围翻弄着，很快大片的尸骨露了出来，她在一堆尸骨里还发现了一块腰牌，这份她更认识，鬼教中的人，人人有这么一块腰牌，为什么他们都和鬼教有关，那半夜时偶尔听到的惨叫声难道是？小琳吓得花容失色，自己到底嫁给了一个什么样的人？


寒天宇正在向属下交代着一些事，就见小琳急急忙忙跑回来，脸上的泪痕还未干，整个人憔悴不堪，寒天宇立刻遣退下人，想将小琳抱进怀里，却被小琳用力的推开。


“小琳你怎么了？”


“你到底都在干什么？你是不是用活人在练功？山腰那些白骨和你有关系是不是？还有若兰夫人，她根本没有死，你到底有多少事瞒着我？”小琳真是太震惊了，毫无保留的将心里的疑问全部说出来了。


寒天宇看着她激动地样子愣了一下，随即深深地叹了口气。


“小琳，不管我对别人怎样，可是我对你和惜儿绝对是真心的，我对你们怎样，你不清楚吗？我根本从没喜欢过若兰，我心里只有你一个人，你感觉不到吗？今天的事我就当什么也没发生，以后你继续好好做你的夫人，我还会一样疼你们”


“我不要，我不要和你这个魔鬼在一起，我现在就带着惜儿走”小琳说完转身就要离开，却被寒天宇一把擒住了手腕。


“想走，你做梦！你和惜儿永远别想离开我”


“放开―放开―来人呀，救命”小琳如同疯了一般不停地想挣脱寒天宇，却无济于事。


“来人，将夫人带回房，好好看管起来，不准她离开房门”


“是，教主”


转眼间，小琳被囚禁在房间内整整三个月了，她整日以泪洗面，人憔悴的不像样子，寒天宇见她这样，心里特不是滋味，可是他如何能放她们离开，他是真心爱小琳和惜儿，日子就这样一天天过去了。


夜深人静之时，寒天宇才从小琳的房间离开，他一遍遍哄着小琳，劝她踏踏实实留在自己身边，可是，小琳除了哭一句话也不说，无奈的叹了口气，寒天宇终于离开了。


见他走远了，守在门外的一名教徒才快速的进来。


守护迷糊美人 第五十九章 兄弟相认


小琳见状吓了一跳，刚要出声喊叫，那人便做了个噤声的动作，然后才小心的靠过去。


“小琳，你不认得我了吗？我是陆扬呀，小时候我们一起到寒家做奴婢的”


听了那人的几句话，小琳一颗忐忑的心才放了下来。


“你是―是陆扬哥哥，我―我记得...”


“小琳，我知道你最近受苦了，明日，教主会去会几大门派的当家，会带着大量教徒，是个难得的好机会，我带你走，小琳你愿意吗？”


“你―你为什么帮我？”


“我―小琳，我从小就喜欢你，可是我知道我配不上你，你做了教主夫人，我心里好难受，我一直相信教主他一定会好好待你，可是他居然将你囚禁在这里，我―我心疼你，愿意冒险带你走，小琳，你愿意吗？”


小琳低下头好一会，然后重重的点了下头，只要能离开这里，她什么都愿意。


寒天宇自武林大会上回来后就发现小琳和惜儿不见了，他大发雷霆的杀了所有负责看守小琳的教徒，立刻派出去大量的人力去追。


此时，寒天宇正将年幼的寒夜绑在柱子上，狠狠的抽打着，那些守卫告诉他，那晚就是夜少爷将惜儿抱出去的，他是少爷，下人不敢拦他，可是抱出去后，就再也没回来过，直到翌日清晨，寒夜才独自一人回来。


“你打死我吧，死了我也不会告诉你他们去了哪里？惜儿跟着你这种父亲不会开心的，为了他，我什么都不怕”


“好，很好...那我就活活打死你”


寒天宇疯狂的抽打在寒夜身上，很快小孩子的皮肤便被抽打的皮开肉绽，鲜血直流，若兰冲过来紧紧护着寒夜。


“娘―你起来―快走呀”


“娘不会让任何人伤害你，寒天宇你太没人性了，你的下场只会是众叛亲离，美人愿意留在你身边。”


若兰的话更加激怒了本就已经疯狂的寒天宇，他一鞭鞭的挥向若兰和寒夜，而若兰将小小的寒夜完全护在怀里，不让寒天宇的鞭子伤到他一下。


渐渐的，若兰已经听不清寒天宇的咒骂声和寒夜的悲啼声了，她全身都在流血，简直成了一个血人。


寒天宇终于打累了，也停了手，可是一切都已经来不及了，若兰已经奄奄一息了。她拼尽全力爬到寒天宇脚下，拉着他的裤腿，有气无力的求他放过寒夜。


再邪恶的人都有善良的一面，何况若兰曾经是他的妻子，就算不爱她，可是他们毕竟一起生活了十年，没有爱情也有恩情，没有恩情也有些人情呀！


“来人，将若兰带回别院，叫大夫帮她看看”


寒天宇转身又看了看仍然被绑着的寒夜。


“来人，给他松绑，也送回别院”


别院内，大夫已经离开了，走前无奈的摇了摇头，人，已经没救了。


“娘―都是我害了你―都怪我”寒夜一双小手紧紧握着若兰的手，已经哭得泣不成声。


“乖―不哭，娘会好的，乖，帮娘打开那个锦盒”若兰哆哆嗦嗦的自怀中拿出一把钥匙交给寒夜。


寒夜听话的打开那个锦盒，那里面是一本书，确切的谁是一本秘籍。


若兰将那本书交到寒夜手中“孩子，这是你外公留下的，里面都是上乘的内功心法，将这本书上的功夫都掌握了，你就天下无敌了，孩子，好好的练好功夫，将来才有能力保护自己；保护你身边的人―娘―娘会一直守着你―一直―一直”


“娘―娘”寒夜已经哭得声嘶力竭，可若兰再也没有能力回答他了。


寒夜在若兰的灵前整整跪了三天，然后擦干了眼泪，拿着那本若兰留给他的秘籍，独自一人离开了这个对他来说犹如地狱一般的家。


整整十四年过去了，寒天宇依旧没有小琳母子的任何消息，她和那个陆扬私奔了，还带走了惜儿，夜半无人时，寒天宇就这样一遍遍**着惜儿曾经穿过的那件小衣服，摸着小琳用过的发簪，思念真是世上最让人心痛的病！


“教主―不好了，山下聚集了大量的人马，正在一路砍杀我们的教徒，各个嘴里嚷着要杀了教主，那个带头的人，功夫相当了得，没人拦得住他呀”那人深思慌张的禀告着，那么厉害的功夫，他真是有生之年第一次看到！


“谁这么大胆，连我鬼教都敢惹！”话音刚落，寒天宇便冲了出来。


寒夜站在院落的正中央看着寒天宇，这就是他的父亲，整整十四年了，他拼命地练就上乘的功夫，不论环境多么艰难，只要想到那份深深的仇恨，就没什么能难得到他，如今，他成功了，三年内打败了中原所有的武林大派，成立了令人闻风丧胆的鹰教！


父子两相对而站，相互的内力将身边的落叶片片卷在半空中，周围的人被这强大的内力震得根本不敢靠近。


“夜儿，想歼灭我的鬼教就让我看看你的本事！”


“好啊，寒教主，本尊就让你今天成为我的刀下魂”


寒夜说完便冲向寒天宇，整整十四年，寒夜的功夫已经练到出神入化，父子俩刀光剑影的打的天昏地暗，整整打了一整天，周围的人看的也是提心吊胆，大气都不敢出。


终于，寒夜一个翻身躲过了寒天宇的攻击，回身一掌拍在寒天宇的胸口，那一掌用了十足的内力，寒天宇顿时连吐了几口鲜血，倒在地上再也爬不起来了，寒夜步步逼近，用剑指向他的脑袋。


“你也有今天，罪有应得”


寒天宇听到这些，不怒反笑“哈哈―真不愧是我的儿子，有本事又够狠毒，夜儿，你长大了”


“住口，你不是我父亲，我有今天的成就都是我拼命得来的，与你没有一点关系”


“你身上流着我的血，这一点谁也改变不了，你...”


“住口，当**将我母亲活活打死，我今天就要为她报仇，将你的鬼教一并铲除”寒夜说完又重重的打了寒天宇一掌，顿时，寒天宇如同一个布偶般被重重的摔在墙上，鲜血流了一地。


寒夜一个箭步冲过来，又扬起了手，可却停在半空中，手紧紧地攥紧又松开，松开又攥紧，无论如何也下不去手了，寒天宇笑了，他的儿子对自己还是有一丝不忍的。


也许他真的错了，为了争得江湖第一的位置，他做错了很多事，他骗了他最爱的女人，伤害了爱她的女人，两个儿子，一个下落不明，一个对他恨之入骨，拥有了天下又如何？夜半无人之时，那份孤独有多凄凉，谁能给他意一丝安慰！


如果再有来世，他一定不会选择这样的人生，不爱她就不要伤害她，爱她就要真心的对她，欺骗和伤害别人最终换来的就是伤害自己！


意识到这些，寒天宇笑了，忽然他一掌拍向自己的头骨，顿时，鲜血四溅，寒天宇缓缓地倒下了。


寒夜面无表情的看着这一切，好久，他才大声的笑了起来，那个恶魔死了，他终于为母亲报仇了，十多年的艰辛终于成功了，寒夜笑了好久才停下，而他的眼角正有滴滴泪珠滑落！


自那以后，寒夜便吞并了鬼教，将它与自己创立的鹰教合并，成为了江湖第一门派，令人闻风丧胆！


两教合并之后，寒夜仍然称之为鬼教，因为他发过誓，他一定要杀了寒天宇，成为鬼教的主人！


而寒夜平定了一切之后的第一件事就是到处寻找小惜儿的下落，快一年了，他发动了手边所有的资源加上原来寒天宇留下的线索，终于功夫不负有心人，他找到了惜儿，找到了他的弟弟！


寒夜的故事终于讲完了，怜惜像杀了般愣在那里，好半天才回过神来，他用小手指着自己，怯怯的问到


“我...我就是那个惜儿吗？”


寒夜微微一笑，上前一步轻捏他娇嫩的小脸，说到“当然了，你就是我的弟弟，乖，以前哥哥没能好好照顾你，以后i就跟在哥哥身边，我会把你疼进心坎里，你就是要天上的月亮，我也给你摘下来”寒夜无比认真的说到


“那我爹―他―他是，难道他就是？”怜惜歪着脑袋努力回想着小时候那一点点的记忆，小时候他跟着爹娘总是不停地搬家，娘还经常抱着自己哭，原来背后有这么一段渊源！


“如果没意外的话，我想你爹就是当年的陆扬。”


“我―我”


寒夜将怜惜轻轻拥入怀中，小心的拍着他的背。


“小傻瓜，以前的事就让他过去吧，不要再想了，以后，你不是个孤儿了，你有哥哥，哥哥会一辈子陪着你，护着你”


怜惜听到这些眼圈红了，这些年，他受了很多委屈，自己孤孤单单一个人，本来以为有了宁儿，可是又除了那么多的变故，如今他有了哥哥，这个对自己百般温柔的人就是自己的亲哥哥，怜惜忽然想到前几日，他还以为寒夜对自己有什么非分之想呢，原来人家是哥哥，哥哥疼爱弟弟而已，自己都想些什么呀，真是的！都是那几个大色狼给他害的，想到这怜惜有些脸红，他不好意思的对寒夜笑了笑，然后便扎在寒夜怀里有些撒娇的轻轻蹭着。


他这纯真的无意识的媚-态，令寒夜看他的眼神都变了！


守护迷糊美人 第六十章 梦一样的夜晚


寒夜走到怜惜身边，从背后抱住怜惜，将脸贴在怜惜的脸蛋上微微蹭着，怜惜轻轻的推拒着。


“你―哥哥，干嘛―干啊抱我？”


“因为哥哥找到了你太开心了，惜儿，哥哥会经常抱惜儿的，好不好呀惜儿？”寒夜在耳边吐着热气，他是故意的，故意逗弄怜惜，逗弄他下定决心要厮守一生的人！


“好―好呀”


怜惜不会拒绝人，不到他实在忍受不了，他都不会说个“不”字，何况眼前的人还是他的亲哥哥，是他的亲人。


寒夜见状轻轻一笑，他牵起怜惜的手。


“宝宝，我们该去吃晚饭了，来，哥哥带你去”


“恩”


寒夜一手握着怜惜的小手，另一只手还在上面轻柔的摸着，就这样将怜惜带到花园里。


那里面已经准备好了一切，玉石般的台子上，摆满了各种色香味俱全的菜肴，这些都是怜惜平时最喜欢吃的。


怜惜有些好奇的看着寒夜，自己爱吃什么，哥哥怎么知道的，他们不是刚刚相认吗？


寒夜当然知道怜惜在想什么，他可是将怜惜调查的清清楚楚的，包括他的喜好；爱吃什么，爱玩什么，喜欢什么颜色的衣服，平时爱干些什么，他全部都记在心里。


“小傻瓜，看哥哥干什么？来，快坐下吃东西”


寒夜将怜惜扶到椅子上坐好，随后做到了怜惜身边，紧紧的挨着他，甚至一只手臂还环住了怜惜的芊芊细腰。


“惜儿，尝尝这个―还有这个―”寒夜不停地给怜惜夹着菜，怜惜有些不好意思的坐在那一小口一小口的扒着饭，好像一只小猫，样子可爱极了，寒夜看着看着就笑了起来。


“哥哥―我―是不是吃相很难看呀？”怜惜看见寒夜一直在笑，以为哥哥是在嘲笑自己，连忙放下筷子，有些局促的低下了头。


“没有的事，来，哥哥喂你”寒夜夹起一块鸡腿肉递到怜惜的嘴边，怜惜只好张开嘴，寒夜似乎喂上了瘾，一下下的夹着菜喂着怜惜。直到怜惜双手捂着嘴巴怎么也不肯再吃了，什么嘛！刚才他就告诉哥哥，他吃饱了，哥哥一直告诉他最后一口，这都是第十七个最后一口了，再吃，他的小肚子就要爆炸了！


“哥哥，我真的吃不下了啦，你看我的肚皮都圆了”


怜惜一双小手拍了拍肚皮，让哥哥看看他有多饱了！


见他憨态可掬的样子，寒夜乐的眼泪都快笑出来了。


“好好，那我们不吃了，惜儿，陪哥哥喝点酒吧！”


寒夜向旁边的下人使了个眼色，很快一瓶香味四溢的桂花酒被放在桌上。


寒夜倒了一小杯递到怜惜唇边。


“哥哥―我―我不会喝酒，我...恩―恩...”


怜惜刚刚一张口，寒夜就趁机将桂花酒倒进怜惜的口中，接着寒夜又倒了一杯放到嘴边。


“不―不行的，哥哥，我真的不会喝的―我―恩”


寒夜不容他拒绝，有些霸道的将酒又灌进怜惜口中。


就这样接连着好几杯下去，怜惜一张小脸都红了，头也有些晕晕乎乎的，他双眼有些迷离的看着寒夜。


寒夜将已经浑身虚软的怜惜抱到腿上，凑到他的嘴边暧-昧的说到“惜儿，你好美呀！你是哥哥的，永远是哥哥的，惜儿，看着我...”


怜惜昏昏沉沉的根本听不清寒夜在说什么，他只觉得好困；好晕，好想睡觉。


“晕―好晕”轻轻的呢喃几声后，怜惜便轻轻的滑向了寒夜早就准备好的怀里昏睡过去了。


寒夜遣退了所有下人，他打横抱起怜惜打大步的向寝室走去。


寒夜双手撑在怜惜身体两侧，就这样着迷一样的看着昏睡在床上的怜惜。


他的宝宝，他盼了整整十五年才盼来这一刻，惜儿小时候，他就爱抱他，喜欢逗他玩，就算自己的父亲多次警告自己不许接近惜儿，他还是忍不住一次次得偷偷来看惜儿，一天不见到他，他就魂不守舍，好像丢了魂一样。


如今，他终于等到了，他有了足够的能力守护他的惜儿，惜儿以前的一切，他都不计较，那都是因为自己不在他身边，才让那些混蛋有机可乘，今后再也不会了，以后惜儿只能睡在自己怀里。


寒夜出去了两人身上多余的累赘，然后便打开锦被盖在两人身上，怜惜怕冷，迷迷糊糊中感觉身边有个热源，他便如八爪鱼一般贴了过去，睡在寒夜早就为他展开的怀抱里。


寒夜将早就准备好的药物顺着怜惜怜惜微微张开的嘴唇放了进去，不一会，怜惜便浑身出现了红晕，身体也热了起来，浑身像条小蛇般扭动起来。


寒夜满意的笑了，他分开怜惜纤细的双腿，看到那里，再也忍不住的俯下了身。


一整夜，怜惜好像一直在做梦，居然梦见自己和哥哥在...，朦胧中他好像看见哥哥紧紧抱着他，他的腿居然缠在哥哥腰上。


早上醒来的时候，怜惜发现床上只有自己一个人，可是浑身却酸软的厉害，怜惜吓的连忙起身检查自己的身体，这种感觉怎么好像―好像被人上过一样？


可是，他从上到下检查了好几遍，身上一点痕迹也没有，这到底是怎么回事呀？


当然没有痕迹了，寒夜早就将他身上的痕迹洗的干干净净，连身上的吻痕都被他用特制的药膏擦掉了，现在不是让小家伙知道这些的时候。


正在怜惜这搞不清楚怎么回事，不知所措的缩在床上时，寒夜进来了。


“小宝贝，睡醒了吗？”寒夜坐在床边揽过怜惜的腰，调笑的在他耳边轻声说道。


“恩―哥哥，我昨天，我喝醉了，我一定闹笑话了吧？我―”怜惜嗫嚅了半天才说出这么几句含含糊糊的话，他从未喝过酒，原来只要一闻到酒味，他的脸都会红，以前那几个家伙知道他不能沾酒，还算好心的没为难过他，只有一次伊晴硬要他喝酒，他急得直哭，伊晴才好心的放过他，昨天哥哥要自己喝酒，大概是因为找到自己太高兴了吧！所以怜惜也并未太怪他！


“昨天呀！那个...”寒夜故意说一些暧-昧不明的话，吊着怜惜的胃口。


天真的怜惜一下子便钻进圈套里。


“啊？我―我是不是很丢脸呀，哥哥―我”


“没有了，小傻瓜，你昨天很乖，就是安安静静的躺在那里睡觉，好了，乖，该起来了，一会吃完早饭，哥哥带你到处走走”


“恩，好”


一整天，寒夜带着怜惜逛了大半个山庄，这里好大呀！比宁儿的皇宫还要大，想到宁儿，怜惜的心好像被重重地打了一下，不知道哥哥什么时候带我去找宁儿？


其实昨夜寒夜并未对怜惜索取太多，他对这个弟弟可是宝贝得很，只是一次就放开了他，他不想因为自己的**而让惜儿太过劳累，可尽管这样，他依旧很满足，惜儿终于是他的了，这比什么都让他开心！


虽然怜惜的身子完全可以自己走，可寒夜怕他累到，特意命人准备了上好的露天小轿子，让怜惜坐在上面，他走在旁边，每到一处就细心的给怜惜讲解这里的典故和趣事，逗得怜惜一路上笑个不停。


当然，去的地方都是他精心删选的，都是些阳光；鲜花；绿草；凉亭；翠鸟的好地方，至于一些阴暗的秘密，他是绝对不会让怜惜知道的，在怜惜面前，他绝对是光明的！


守护迷糊美人 第六十一章 惊吓


这些天怜惜总算弄明白了他，寒夜，紫月之间的关系，前些天他身体刚刚恢复，所以寒夜只是将他的身世简单的给他讲了讲，至于小琳逃出去后的生活其实寒夜也已经调查清楚了，只是还没有告诉怜惜而已。


其实说起来，他们三个人的关系也挺好理解的。


寒夜和怜惜是同父异母的亲兄弟，而怜惜和紫月是同母异父的亲兄弟，小琳刚开始离开的时候整日以泪洗面，他没想到自己居然嫁了这样一个人，是陆扬一直在她身边陪着她，安慰她，人非草木孰能无情，况且陆扬是那么喜欢孩子，所以后来他们成了真的夫妻，小琳还为陆扬生下了紫月。


陆扬真的是个不错的人，虽然没什么本事但却老实憨厚，对小琳和惜儿母子好的不得了，有什么好吃的好穿的就紧着惜儿，剩下的才是紫月的，陆扬总说，惜儿命苦，亲爹不在身边，自己要更疼他，将他养的白白胖胖的。


本来一家四口虽然日子过的清苦些，但是也算是和乐融融，幸福团圆，可是几年后，紫月却忽然生了一场大病，家里能卖的都卖了，现在他们已经是吃了上顿没下顿了，小琳这才和陆扬商量着要不就将紫惜卖掉吧，这样孩子也能有口饭吃不至于跟着他们饿死，还有，卖了惜儿，他们还能有些银子为紫月请大夫，刚开始陆扬怎么也不同意，这样做太缺德了，其实小琳也舍不得，只是这些年他们母子都靠着路遥照顾，现在陆家唯一的骨血眼看就要病死了，小琳总觉得他们母子应该去报答人家，可是慢慢的，紫月的病越来越严重了，眼看着就要准备棺材了，而且他们已经没有一点银子了，就算不卖掉惜儿，惜儿也会跟着他们饿死，就这样，一直坚持的陆扬也渐渐地改变了主意，倒不是他不疼惜儿，而且，与其全家人一起饿死，不如给惜儿找个好人家，至少让他能吃饱饭，还有，大夫不是说嘛！紫月的病也不是完全没有希望的，只要银子够了，说不定还能活，所以他和小琳才最终下定了决心，将惜儿卖给了一家好人家。


只是老实的陆扬和单纯的小琳都不知道自己苦命的孩子居然被卖到了妓院，是买惜儿的那个女人骗了他们，说什么有个员外家儿媳生不了儿子，想找一个乖巧可爱的孩子做儿子，说什么惜儿过去式给人家当小少爷的。


惜儿就这样被卖到了妓院，当年的那个女人，也就是梅妈妈也给他改了名字，叫做怜惜，而紫月呢，还真是命大，本来都要放进棺材了，可就凭着卖了怜惜换回的那一包银子，他又活过来了。


卖掉惜儿后的陆扬又内疚又心疼，他们不是没找过惜儿，想在远处看看孩子，可是再也找不到了，由于那份心理上挥之不去的折磨再加上常年躲避鬼教追捕和大量的劳动，陆扬没几年就病死了，小琳一个人带着紫月靠给人家缝缝补补和做点杂活为生，身体上累，精神上更累，终于，几年后也撒手人寰了，死前，她将惜儿的事全盘告诉了紫月，这也就是为什么紫月一看到怜惜身上那个胎记就什么都明白的原因，他虽从小就到处流浪，什么都不在乎，可在他心里，他觉得最对不起的就是惜儿了，哥哥为了救自己那么小就被卖掉了，自己的命是哥哥给的！


怜惜终于弄清楚了所有的事，他不恨父母，他们―他们也是没办法呀！


怜惜真是善良，只要别人有一点理由，他都觉得是情有可原的。


看到这样的惜儿，寒夜除了将他紧紧抱在怀里，一遍一遍的告诉他，以后你就不会再孤苦伶仃了，你有了哥哥了，哥哥疼你，除此之外，寒夜真的不知道他还能说什么，他的惜儿太善良了，太柔弱了，他一定要为惜儿营造一份最结实的堡垒，好好地保护他的惜儿。


......................


入夜，怜惜一袭轻纱躺在华丽的波斯大床上，轻柔的丝绸，触感非常舒服，令怜惜渐渐有了困意，正在他似睡非睡朦胧间，感觉有人翻上了他的床，吓得怜惜立刻惊醒。


“谁？谁呀？”


寒夜连忙将怜惜抱进怀里，温柔的哄他。


“不怕，是哥哥，是我呀！”


“哥哥，哥哥这么晚了找我有事吗？”怜惜揉了揉眼睛，慵懒的有些像小猫，还微微打了个哈且，娇憨的模样把寒夜都逗乐了，寒夜像看个小白痴一样看着他。


“笨，这么晚了，当然是睡觉了，怎么？小宝宝自己睡在这舒舒服服的就不管哥哥了？”


“当然―当然不是了，那哥哥，为什么睡这呀？”怜惜天真的问到。


“这里是我的寝室，我不睡这，要睡哪去？”


“啊？我―我不知道的，那我―我去别的地方睡，我...”怜惜说完就要起身，却被早就预料到他会有此反应的寒夜跟家用力的圈在怀里。


“傻瓜，你以后只能睡在我的床上，再说，我这里没有多余的房间，现在里面拆的拆；修的修，都不能住人的，乖，听话，就睡在这里”


“可是―可是―”


“没什么可是的，来，惜儿，哥哥给你讲你小时候的事，那时你还是个小婴儿...”


寒夜聪明的转移着话题，他故意给怜惜讲他小时候的一些糗事，有些是真的，有些是寒夜杜撰的，都是些让人一听就捧腹大笑的故事，他的目的很简单，就是想逗怜惜笑，想让他的小宝贝别那么紧张，放松下来。


可是怜惜不知道这些，他只听见哥哥形容他小时候的样子，原来自己小时候这么搞笑，这么皮呀，听着听着，怜惜就开始笑了，显示小声的笑，然后是调皮的笑，最后都变成了捧腹大笑，笑的他眼泪都出来了。


寒夜见状好笑的将那并不碍眼的泪珠一一吻去，他倒是做得很自然，可怜惜却被寒夜这突如其来的举动吓住了。


“哥―哥哥，你-你―别这样，我自己擦掉就好了”怜惜说完，微微向后退了一下，一双小手赶紧想将脸上并不多的一点泪珠擦掉，可手刚伸出去就被寒夜单手控制住。


“怎么了惜儿，不喜欢哥哥这么对你吗？”寒夜故意贴近怜惜的耳朵，在里面吐着热气，还轻轻舔-舐一下他的耳垂。


“我―我―哥哥，你放开点，抱得太紧了，我―我透不过气来了”怜惜只是微微挣扎着，他不敢太用力，这个人是哥哥，哥哥是好意，只是这样的动作令他有些尴尬，他不能因为这个和哥哥发脾气。


寒夜虽然不愿意，但还是稍稍放开了怜惜，小绵羊已经有些害怕了，来日方长，不要一下子就吓坏了他。


寒夜张开手臂让怜惜在上面，然后他一边轻轻拍着惜儿的背，一边给他讲故事，哄他睡觉。


几日下来，怜惜已经渐渐习惯了寒夜的怀抱，在寒夜的怀里他很快就睡去了。


这夜，怜惜睡得很熟，忽然感觉嘴里有什么温热的东西在搅拌，原来越用力，迫使他的嘴张得大大的。


“恩-恩―”


怜惜困惑的睁开眼，可当他看清眼前发生了什么时，他被吓坏了，寒夜居然压在他身上亲吻他，更可怕的是，寒夜的双手还―还停留在他那里，正在轻轻揉弄着。


“啊！啊！”


怜惜拼命地推开着寒夜，同时还一个劲的向后躲。


对于他的突然清醒，寒夜并没有感到无措和被当场抓住做坏事而应该有的心虚，他只是勾起一抹好看的笑容，又伸出手想把怜惜再抱过来，可怜惜那里肯！


“哥哥―哥哥，你-你怎么能这么做？我要离开，我要走，我不要继续留在这了”怜惜哭喊着就要下床，他的亲哥哥居然这么对他，让他情何以堪！


闻言，寒夜本来温柔的一张脸有些冷了下来，大手一捞便将怜惜捞回到自己怀里。


“惜儿，你本来就应该是我的，是天意弄人才让我们分开了那么久，现在老天开眼，让我找到了你，你知道吗？我想夜夜抱着你，想把你压在身下，想一遍遍的占有你”


如果怜惜刚才是被吓的慌了，那么现在就是已经被吓傻了！


他愣在寒夜怀里抖了半天才将自己拿被吓出躯体的灵魂给找了回来。哥哥在说什么？他疯了吗？自己是他的亲弟弟呀，他怎么能说出这样的话！


是不是自己哪里做错了，哥哥在故意吓自己呀？到了这时候，怜惜还在天真的给自己留下最后一丝希望。


“哥哥，你怎么了？是不是惜儿哪里惹你不高兴了？你在吓惜儿呀？不要―惜儿改好不好？哥哥，哥哥...”


寒夜拖住怜惜的下巴，感觉着他的轻颤。


“惜儿你什么也没做错，要怪就怪你太好了！任何人看到你都想得到你，我―也不例外，惜儿，今天晚上好好陪陪哥哥吧！”


守护迷糊美人 等六十二章 太过执着的爱


寒夜说完便将怜惜放倒在床上，然后便紧紧压在他身上。


“不要―不要-哥哥，哥哥你清醒点，我是惜儿呀，我是你弟弟，你不要啊”


怜惜双手拼命的推拒着寒夜，嘴里也是一遍遍的哭喊哀求着，可是这些都没能制止寒夜的行为，他要这个人，他要这个弟弟，他等这一天已经好久了，谁也阻止不了他！怜惜的衣衫在寒夜手中渐渐被退了下来。


“啊！不―你杀了我吧，杀了我吧，啊！走开―不”


“惜儿，我爱你，你乖一点，我不想弄伤你”寒夜气息不稳的说到，他已经在尽力克制了，虽然惜儿不愿意，但他还是希望惜儿能感觉到快乐！


可是无论他再怎么温柔再怎么顾忌不让怜惜受伤，可那份被亲哥哥欺辱的压力还是让怜惜大哭了起来。


“哥哥―哥哥不要啊！你饶了我吧...”


寒夜没有再理会怜惜悲惨的哀求，他要得到怜惜，总不能日后夜夜靠药物吧？想到这，他心一横，继续了下去，他要让怜惜明白一件事，他是自己的，只能是自己的。


“啊！救命啊-来人，救救我”


知道暴行结束，怜惜依然没有回过神来，他的身体抖得厉害，仿佛快要散架了，他被他的亲哥哥给...........


寒夜见他的样子实在是很可怜，他有些后悔自己刚才的行为，这些天他已经竭尽所能的一次次暗示给惜儿他的心思，可是惜儿只当他是哥哥，根本没往那想过，这么多日子来，他夜夜只能抱着惜儿却不能和他结合，这种滋味他实在受够了！


寒夜伸手想摸摸怜惜的脸，想哄哄他，可怜惜像见了鬼一眼的叫了起来，拼命地挪动满是痕迹的身体向后躲，一边躲一边哭。


“不是真的―这些不是真的―你怎么能这么对我，我是你的亲弟弟呀！你―你不是人”


怜惜从未骂过人，可这次，他真的被气疯了，这算什么呀？兄弟间怎么可以这样！


“惜儿，就算我是你哥哥又怎么样？你又不是女孩子，我们又不会有孩子，你听话，留在我身边，那些男人可以给你的，我怕加倍给你，瑞宁不是承诺你做他的皇后吗？伊晴不是让你做伊兰的王妃吗？柳凡尘不是可以带你过神仙眷侣一样的生活吗？你放心，我同样可以给你这个承诺，我不仅让你做天朝的皇后，我还让你做伊兰的皇后，还有，整个武林将来也是我们的，我会让你做这个世上最尊贵的人，惜儿，只要你愿意跟着我，我什么都可以给你”寒夜着迷的在怜惜脖颈间轻咬着，这是他的宝贝，他终于得到了！


怜惜听到他这番“爱语”，吓得店铺说不出话了，原来他什么都知道，他知道瑞宁知道伊晴还知道柳凡尘，他说的这番话，他难道要造反？！


“你休想！”


怜惜忽然觉得眼前的男人好可怕，以前那几个家伙都欺负他，可他从未这么怕过，眼前的人分明是个魔鬼！


怜惜扯过身边的一件衣衫就想离开这个可怕的男人，可他的身体刚刚被寒夜欺辱过，双脚刚一沾地，就疼得浑身打晃。


他一瘸一拐的拼命想逃开，可眼看就要出门口了，却被飞身过来的寒夜又给带回了床上，将他重新压在身下。


寒夜的眼里有着丝毫不加掩饰的欲-望！


那眼神将怜惜又吓哭了。


怜惜双手紧紧抓住胸前那块丝被，牙齿一个劲的在打架，那声音清晰的传进了寒夜的耳中。


“惜儿，你是我的，永远是我的，以后不许再想着别的男人，否则，我就杀了他们，然后把你关起来，让你这辈子除了我谁也看不见”


“求求你，饶了我吧，我好怕！我真的好怕！”


怜惜哭的泣不成声，可依旧没有换来寒夜的一丝怜悯，他再次伏下了身，狠狠的占有了怜惜。


“哥哥―哥哥...”


怜惜一遍遍喊着“哥哥”，他希望这个称呼可以让寒夜清醒点，能饶了他，可是他完全想错了，寒夜不仅咩有因为这个称呼而放过他，反而更加兴奋的要了他！


整整十天过去了，每到夜晚寒夜就会一遍遍要着怜惜，而怜惜也从最开始的哭求到了默不作声的绝望，他真的很没用，一次次被人欺负，却一点反抗力都没有。


寒夜再次心满意足的从怜惜身上下来，身体舒服了，心情也自然好了。


寒夜倒在怜惜身边，单手撑起头从侧面看着怜惜，他将怜惜的脸转向自己。


“惜儿，我爱你―刚才你有舒服对不对？你的身子都在抖了，很兴奋吧？”寒夜在他耳边不害臊的说到。


这种问题简直让怜惜欲哭无泪。


给他的饭菜里下药，然后趁他被药物控制时再欺负他，完事后再问他这些可耻的问题。


怜惜没有理他，他将头转向一边无声的哭了起来。


寒夜岂容他如此，他将怜惜整个人翻过来面对自己。


“惜儿，这么多天了，你还没想明白吗？为什么一定要和我对着干，这样对你有什么好处？你―”寒夜没有继续说下去，因为他看到怜惜紧闭的双眼里不停地流下眼泪，强忍着不哭出声的样子实在让人不忍心再继续下去。


“哎！”


寒夜无奈的叹了口气披衣下床。


“惜儿，好好想想我和你说过的，乖乖的留在我身边，我会很疼你的，今天晚上我去别的地方睡，你踏踏实实的睡一觉，我知道，这些天我在你身边，你睡不踏实，我走！”


寒夜说完又爱恋的吻了下怜惜的额头，可刚刚碰触怜惜一点，他就尖叫着拼命往被子里钻，整个人都缩进被子里，在里面发抖。


这些举动深深刺伤了寒夜的心，他的宝贝居然这样抵触他！


直到寒夜走远了，怜惜才从被子里钻出来。


怜惜委屈的靠在床上看着窗外，难道以后自己就要这样活一辈子吗？做自己哥哥的禁-脔，不行，他要逃走，他就是死也要离开这个地方！


今天晚上他不在，自己先偷偷溜出去，前面有处花池，那里的水好像不深，而且上面还有个长桥，自己可以再桥下面的水里走，走到头是一片草地，从那里爬过去，小心点应该不会惊动别人，然后再爬树，然后再....


怜惜觉得自己的脑子从没这么“机灵”过，原来不仅别人说他迷糊，连他自己也觉得自己稀里糊涂的，原来宁儿护着他，他不用想那么多，但现在他只能依靠自己了。


怜惜迅速穿了件颜色偏暗的衣衫，小心翼翼的走了出去。


黑暗中，他轻轻地踏进有些冰冷的水里，在桥底下慢慢的挪着步子，每当桥上有人行走时，他就紧张的紧紧咬住自己的手指，心也扑腾扑腾的猛跳，眼睛里都是委屈的眼泪。


虽然已经到了初夏，可夜里的湖水还是相当的冰冷的。怜惜冷的浑身不停打哆嗦，一条不算长的小河，怜惜足足走了一个钟头，当他爬出来的时候已经累得精疲力竭了，一下子摔到草地上，好一会才挣扎着爬起来。


他一点点在草地上爬着，恐惧与疲劳已经快将他的体力耗尽了。


忽然周围出现了好多火把，将自己的周围都照亮了，如同白昼一般。怜惜被吓坏了，他恐惧的哭了起来。


“不要...不要过来，救救我―宁儿...宁儿快来呀，我怕”


那些围过来的教徒一见是怜惜都迅速的单膝跪下，口中喊着“怜惜小少爷”。寒夜告诉过他们，在这里怜惜和他的地位是一样的，谁敢对怜惜不敬，那就是一个字“死”。


那些教徒行完礼后迅速的让开一条路，这时寒夜阴仄仄的走了过来。


怜惜一见是他吓得“啊”了一声，爬起来就想跑，他真是吓傻了，这么多人围着他，他能跑得出去吗？


寒夜一个箭步跑过来将他扛在肩上。


“不要啊！放我下来，哥哥求求你了，放我走吧”


寒夜没有理会怜惜的哭闹，他遣散了其他人，然后便扛着怜惜向寝室走去。


寒夜将不停哭闹的怜惜小心的放在床上，然后便坐在了床边，压制着怜惜让他起不来。


“惜儿，想不到你居然敢逃跑，你知道吗？从你离开房间的时候我就一直跟着你，那么冷的湖水，你就那样忍着往前走，你就那么讨厌我吗？”寒夜的语气很哀伤，他最在乎的宝宝，等了这么多年的宝宝，居然这么想逃开他的身边！


“我―不―不讨厌你，可是我是你弟弟，我们不能啊”


“宝宝，我们又不会有孩子，你怕什么？乖，你要是不想让别人打搅我们，我可以带你隐居，这里的一切我都可以放弃，我只要你。”


寒夜一直望着怜惜，说的无比认真，他的执着让怜惜不敢直视他的眼睛，可无论如何，他都不可能答应寒夜。


“哥哥―对不起，我―我心里一直有个喜欢的人，他是我第一个喜欢上的人，我好爱他，他也很疼我，虽然―我―我―现在已经没有资格再和他在一起了，可是他永远在我心里”


想到瑞宁，怜惜就觉得心痛的难以呼吸，他已经没有脸再回到瑞宁身边了，一个；两个；三个，他的宁儿现在是皇帝，怎么能要一个这么不清白的爱人！


听到这些，寒夜犹如五雷轰顶。


“你就那么爱他？”


“我―是―是的”


“那如果我让你永远想不起来他，让你只认识我一个，惜儿，那样你会不会就只属于我一个人呢？”


怜惜傻乎乎的看着寒夜，哥哥再说什么呀？是什么意思呀？



                           守护迷糊美人 第六十三章 最卑鄙的手段



　　寒夜缓缓的站了起来，面无表情的看则会怜惜，怜惜下意识的向后退着。
　　
　　“哥哥――哥哥……你怎么了？”
　　
　　寒夜自怀中拿出一颗药丸，淡绿色的，有股奇怪的香味，寒夜将他递到怜惜身边。
　　
　　“宝宝，吃了它？”
　　
　　怜惜一个劲的摇头，他虽然不是道那是什么，可他知道，这一定不是好东西，他不要吃的。
　　
　　“哥哥，这是什么呀――我不吃”
　　
　　“这本是一颗“忘尘”，我将一些其他的草药加了进去，吃了它，你会忘掉以前的一切，你会忘了瑞宁，忘了柳凡尘，忘了我是你哥哥，全世界你只会认识我一个人，你会心甘情愿的留在我身边，你再也不会因为我是你哥哥而心有芥蒂，因为你什么都不记得了，乖，吃了它，吃了它你就不痛苦了”
　　
　　寒夜已经疯了，他的心里除了让怜惜接受他，什么都不顾了！他从小就没得到过什么爱，这么多年了，他心里唯一的一点精神支柱就是怜惜，要是他的惜儿怎么也不能接受他，那他该怎么办呀？令人闻风散胆的鬼教主，没人能理解他的心里有多么孤单，小时候是父亲不理他，连带着下人都敢欺负他，长大了，他凭自己的能力得到了至高无上的权利和地位，可是高处不胜寒的地位太寒冷了，他只有惜儿……惜儿是他的一切……
　　
　　听到寒夜刚刚说的那些，怜惜彻底的被镇住了，愣了好一会他才找到感觉。
　　
　　“不―不―我不吃，不吃”怜惜慌忙的跳下床，猛的向门外跑去，可是门根本打不开，寒夜不想让他离开，他如何能离开。
　　
　　怜惜拼命的拍打着门，大声哭喊着“来人啊――救救我，快救救我呀……宁儿――我在这，你快来呀……来人呀”
　　
　　寒夜从背后一步步靠近他，怜惜贴着墙壁向后退着，他的整张小脸都被哭花了，小手可怜兮兮将不断掉下来的眼泪擦掉，可是刚擦掉旧的，新的又流了出来，无助的样子让人心疼。
　　
　　“哥哥――求求你，别让我吃，我不想没有记忆，我还有个弟弟呢，我们刚刚相认，我不能忘了他，哥哥――哥哥――惜儿求你了，哥哥――你放过我吧”
　　
　　寒夜已经贴在了他身上，怜惜没有退路了。
　　
　　“宝宝，对不起，我真的不能没有你，我知道这么做很卑鄙，你相信我，我以后会把你当宝一样疼，你想要什么，我就给你什么，不记得那些你就不会想那么多，也不会那么痛苦了，来，哥哥喂你”
　　
　　寒夜说完，单手制住怜惜，然后将那颗“忘尘”强硬的塞进怜惜嘴里，随后他用力的吻住怜惜，迫使他吞下那颗药丸。
　　
　　被迫吞下忘尘的怜惜一下子瘫在地上，此时他的心已经被吓得麻木了。吃了那颗可怕的药丸，他不知道等待他的将是什么？泪就这样一滴滴无声的掉了下来。
　　
　　寒夜将他轻轻的放到床上。
　　
　　“宝宝，闭眼睡一会吧，睡醒了一切都会好的，乖”
　　
　　寒夜坐在床边想哄他睡觉，却被怜惜拼命的挥开。
　　
　　“我恨你，我从来没有这么恨过别人，你太残忍了，我不要忘了宁儿，不要忘了我弟弟，不要……不要――”
　　
　　怜惜哭的已经快虚脱了，仍然拼死的想挣脱寒夜的怀抱，可毫无用途，渐渐的，怜惜的身子软了下去，那颗“忘尘”药效太强烈了，奋力挣脱的怜惜还是晕了过去。寒夜心疼的将他脸上的泪水一一拭去。
　　
　　…………………………
　　
　　整整昏睡一天的怜惜终于清醒了，长长地睫毛微微抖动了两下，一颗黑珍珠般的大眼睛缓缓的睁开了。
　　
　　“这是哪呀？我――我是――”完全“陌生”的环境让怜惜紧张的一双小手紧紧抓住被子，迷惑的看着眼前一切。
　　
　　寒夜刚进屋就看见怜惜小鹿般娇憨可爱的模样，他迅速的走过来，温柔的说到“抱抱你醒了，我好担心你呀！”
　　
　　“你是――是谁呀？我不认识你，我――我又是谁？我怎么什么都不记得了――我……”怜惜小手拍打着自己的脑袋，想尽快想起些什么，可是什么都想不起来。
　　
　　寒夜连忙扯开他的手。
　　
　　“宝宝别怕，我告诉你怎么了，你前几日去花园玩，不小心摔倒了，头正好撞到一块石头上，受了很严重的伤，所以失去了记忆，不过没关系，你有我呀！我照顾你，我会把以前的事一件一件讲给你听，别怕，好吗？”
　　
　　“我撞伤了？我……”怜惜仍然在努力回忆着什么，可答案依旧一样，他已经没有任何记忆了。
　　
　　寒夜见他这样心里也挺不是滋味的，可事情已经到了这一步，他必须要走下去，而且，他也并不后悔做了这么卑鄙的事，有时候不知道也是一种福气！
　　
　　“别怕，乖乖，你只要按时吃药是可以恢复记忆的，不是什么严重的伤，放心吧，哥哥在你身边呢”
　　
　　“恩……那我听话，好好吃药……哥哥不怕……”怜惜开心了，原来自己没有怎么样，就是受了点小伤而已，只要自己好好吃药，过几天就好了，所以，没什么担心的！
　　
　　而且，眼前的这个大哥哥好温柔啊，他说会陪着自己，那自己就更不害怕了！
　　
　　怜惜笑的依旧是那么灿烂，他本性就很单纯善良，就算“忘尘”夺走了他的记忆，但夺不走他的善良无邪！
　　
　　好久没见到怜惜笑容的寒夜兴奋极了，怜惜甜美的笑容将他深深迷住了。
　　
　　可是正笑的欢快的怜惜忽然皱起了小眉头，眨巴着大眼睛，歪着小脑袋从上到下；从左到右的看着寒夜。
　　
　　“哥哥，那你是谁呀？那――那个为什么对我这么好呀？”
　　
　　寒夜轻轻捧起怜惜的脸蛋温柔的说到“小傻瓜，我是你的夫君呀！”
　　
　　其实寒夜说这句话时，看上去很轻松，可他心里却在七上八下的打鼓，虽然有那颗“忘尘”，惜儿什么都不记得了，可他的心依旧很忐忑，那种良心上的谴责让他根本不敢去看怜惜那双清澈明亮的大眼睛。
　　
　　怜惜听到这个吓了一跳，这个答案他实在是没想到呀！
　　
　　“夫――夫君？我们怎么会？我说男孩子，哥哥你摸摸，我是男孩子”
　　
　　怜惜说完，拉着寒夜的手就往自己胸前带。
　　
　　这个小笨蛋根本不知道他这个举动对寒夜来说是个多么大的考验。
　　
　　寒夜的呼吸都有些不稳了，他用了好大的毅力才控制住自己没立刻扑向怜惜。
　　
　　偏偏这个小笨蛋还带着寒夜的手在自己胸前摸了好几遍，然后还小鹿般迷茫的看着自己。
　　
　　“哥哥，摸到了吗？我真的是男孩子，怎么会有夫君？”
　　
　　寒夜被他的傻样逗乐了。
　　
　　“傻宝宝，男孩子也可以有夫君呀，乖，记住了！我是你的夫君，是你最亲的人，知道了吗？”
　　
　　寒夜故意半压在怜惜身上，单手挑起他娇嫩的下巴，温热的气息轻轻喷在怜惜身上。
　　
　　“可――可是我”怜惜一双小手轻轻推拒着寒夜，这个大哥哥干嘛贴在自己身上，让他怪不好意思的。
　　
　　“不许可是，没有可是”
　　
　　寒夜霸道的拦下怜惜说有的话，他一定要得到怜惜，谁也拦不住。
　　
　　“宝宝，我叫寒夜，来，乖，叫名字”寒夜变本加厉的催促着怜惜，今天一定要让小家伙认清一个事实，自己是他的夫君，还是不可能改变的。
　　
　　“夜――夜哥哥”怜惜有些害羞的开口，因为寒夜的唇马上就要贴上他的了，他甚至可以感觉到寒夜热热的呼吸打在自己脸上。
　　
　　寒夜似乎不大满意这个称呼，他将怜惜勾进自己怀里，贴在他的耳边说到“小笨蛋，要叫夜，来，叫一声”
　　
　　“我……我――”怜惜嗫喏着，叫不出来。他微微挣扎着想离开寒夜的怀抱，却被寒夜稍微用力的固定住。
　　
　　“宝宝，叫呀”
　　
　　寒夜说完还故意将手放在怜惜敏感的地方逗他。
　　
　　“不要……别这样――别――”他――他怎么可以碰自己那里？怜惜赶紧护住自己，求助的看着寒夜。
　　
　　寒夜坏笑的看着他“那就叫呀！否则我继续了”
　　
　　“别――我――我叫，我叫还不成吗？”
　　
　　怜惜苦着一张小脸，轻轻叫了声“夜”
　　
　　就这一声，让寒夜觉得自己的内力一下子提高了好几百倍，浑身都是劲。
　　
　　“哎！好宝宝，真乖，真听话”
　　
　　他是开心了，可小家伙却羞得将小脑袋深深埋进了腿里了。
　　
　　接下来的日子里，寒夜整天都陪在怜惜身边，带他去一些风景秀美的地方游历；带他尝遍各处的特色小吃。
　　
　　凡是怜惜喜欢吃的，他都会请来最好的师傅，然后自己跟着学，直到做出和师傅一个味道的才罢休，以后他要亲自做给惜儿吃！
　　
　　凡是怜惜多看一眼的东西，寒夜立刻买来送到他手上，他要把惜儿喜欢的东西全部送给他！
　　
　　到了晚上他就和惜儿躺在一张床上，将惜儿抱进他的怀里，给他讲些有趣的故事或者是什么新鲜事，为了哄怜惜开心，寒夜几乎翻遍了所有的书籍，从里面挑些有意思的典故讲给惜儿听，他讲的绘声绘色，怜惜可爱听了，就比如现在
　　
　　“夜，还讲，我还要听，要听嘛！”
　　
　　怜惜趴在寒夜的身上，撒娇的摇晃着寒夜的手臂，要寒夜接着给他讲故事。
　　
　　“小坏蛋，今天讲了三个了，你看看天这么晚了，再讲一个，讲完后，你肯定还要听，小家伙你那点小计谋在我这行不通啊！”
　　
　　寒夜捏着他的小鼻子，调笑的看着他。
　　
　　“夜，你别戳穿人家嘛！”
　　
　　怜惜嘟着小嘴，有些不满的看着寒夜，真是的，干嘛那么聪明嘛！每次人家一想什么他就都知道，这样――这样，会显得人家很笨的嘛！
　　
　　他那点小意思寒夜一看就知道了，他快被怜惜那单纯又傻乎乎的样子乐死了。
　　
　　他将怜惜从自己身上移下来，又放到自己怀里。
　　
　　“我的乖宝宝最聪明了，又听话又善良，哎！这个世上谁也比不上我的宝宝！”
　　
　　“恩恩，夜，你总夸我，我都不好意思了”
　　
　　怜惜红着一张小脸，扑到寒夜怀里，羞得再也出不来了。
　　
　　寒夜此时的心里兴奋无比，他的惜儿在他面前又说又笑又撒娇，还主动窝在自己怀里，心里是太满足了，可是生理呢？简直快郁闷死他了。自己的宝贝爱人就在怀里。可他又不能怎么样！只能看不能吃，就像一个饿的快晕的人，眼前放着一堆美食，还散发着香味，可就是不能吃，这不是要活活折磨死他嘛！
　　
　　不过，寒夜就是再想要怜惜也不会像原来一样强迫怜惜了，他发过誓要怜惜以后都开开心心的，再也不让小家伙哭了，所以，他绝对不会再做那样禽兽的事。
　　



                               守护迷糊美人 第六十四章 假象中的幸福



　　春暖花开的时分，细细的微风拂过，吹过脸畔，想被轻轻**了一下，好舒服呀！
　　
　　“夜，快来呀，前面有一处湖，好美呀！来追我呀，夜”怜惜在前面欢快的跑着，他身体很轻盈，一阵阵轻风吹过，将精致柔滑的衣衫吹起，再加上他笑**的绝色容颜，寒夜都被怔住了！
　　
　　老天呀，你是故意在刺激我吧，我的惜儿怎么会美成这样，在他面前天上的仙子也会黯然失色呀！
　　
　　“乖乖，小心呀，别摔倒”
　　
　　“不会的了，夜你抓不到我，好笨的！”
　　
　　怜惜笑嘻嘻的逗着寒夜，他这样的甜美不把寒夜这头大色狼给招来才奇怪呢。
　　
　　“是吗？小坏蛋，等我抓不到你，你就惨了……”

　　寒夜说完一个快步窜到怜惜身边，将他抱住，抱得紧紧地，然后俯下身便亲吻着怜惜小巧的唇瓣。
　　
　　“夜――别……”
　　
　　“宝宝，我刚才说过了，抓到你，你就惨了――乖，让我好好亲亲，我都快想死你了”寒夜说完，猛的探进怜惜口中，摄取小家伙所有的甜美。
　　
　　寒夜吻得好深，好深……过了好久，他才结束这个绵长的吻！
　　
　　被松开的怜惜急剧的喘息着，一双大眼睛都被逼出了泪珠，小脸又红又绿，模样美的让人根本移不开视线。
　　
　　“夜――你――你好坏――你……你……”
　　
　　“我怎样？宝贝，这样就叫坏吗？那要是这样呢？”寒夜说完，打横抱起怜惜，然后将他平放在草地上，他快速的压在怜惜身上，抬起怜惜的下颚，继续和他亲吻。
　　
　　一次又一次的，每次都是好久之后才放开怜惜一下，只让他稍微呼吸一下，便又重新吻上他。
　　
　　直到寒夜感觉怜惜整个身子都软了，这才将手伸向怜惜衣衫的带子。
　　
　　“夜――你――你做什么呀？”怜惜软趴趴的问着，他已经被寒夜亲的浑身都酥软了，
　　
　　寒夜满是柔情的望着他。
　　
　　“乖，你忘了，我是你的夫君呀！我要做让你舒服的事，别怕，都交给我好吗？”
　　
　　寒夜在极力的隐忍着，他要怜惜亲口答应，他才会要了他，自“忘尘”事件后，惜儿是这样信任他，自己说什么怜惜就信什么，从没怀疑过自己，他决不能做任何让惜儿不愿意的事，否则都对不起这份信任！
　　
　　怜惜刚才被寒夜温柔的吻弄得有些晕乎乎的，而且，经过这么多天的相处，怜惜觉得自己真的已经有些喜欢上这个所谓的夫君了，现在寒夜一脸柔情的望着自己，怜惜觉得心跳很快，脸也好热，怜惜就这样红着脸害羞的点了下头。
　　
　　终于得到怜惜的同意了，寒夜此时的心跳比怜惜还要快，他的宝贝，他盼了那么多年的一份爱，终于得到怜惜的认可了。
　　
　　“宝贝，放松点……我会让你快乐的飞上天，乖――我爱你”
　　
　　寒夜说完轻轻吻了下怜惜的唇边，然后开始了下一个动作。
　　
　　四下无人的草地上，四周散发着一件件轻纱般的衣衫，在那之间，两道身影正在温柔的缠绵在一起。
　　
　　“夜――那里――啊！不要了――我……”怜惜双手紧紧搂住寒夜的脖子，这样的激情，他真的承受不住了。
　　
　　“不要吗？那这样呢？”寒夜坏心的换了个更加羞耻的姿势，故意刺激着怜惜，惜儿脸皮薄，这样光天化日的行为，让他如何受得了。
　　
　　“不――不――夜”
　　
　　怜惜已经小声的哭泣起来了，寒夜却更加用力的刺激他。
　　
　　惜儿这副羞得快要不行的样子，加上那份别样的紧张，简直是太迷人了！
　　
　　两个人就这样旁若无人的一个下午，到最后怜惜已经软的快化成一滩清水了，寒夜一遍遍要着他，快将他融化了。
　　
　　完事后，寒夜也知道做的有些过头了，可谁让他的惜儿太甜美了呢！
　　
　　“惜儿……好点了吗？身子还那么软吗？”寒夜一边帮怜惜穿衣服一边在他耳边低语着。
　　
　　“你――坏――好坏，我都说不要了，你还――还――”怜惜低着头，贝齿轻咬着唇瓣，小声的说到。
　　
　　“哈哈哈……好好，是我错了，可是也不能怪我嘛！我的小惜儿太完美了，我一见到你就想那样，怎么办呢惜儿，我又想要你了”
　　
　　“啊？不――再来我会……会受不了的，我现在还好累呢――夜，别再……”怜惜一听完寒夜说还想要，吓得他小脸都白了，这家伙也太――
　　
　　寒夜贼兮兮的凑过来，将他按倒在草地上。
　　
　　“惜儿，既然你求我了，那我就好心放你一马，不过你要答应我一个条件”
　　
　　“什――什么条件呀？”怜惜一听寒夜答应放过自己，开心的大眼睛都亮了。
　　
　　“就是――……”寒夜在怜惜耳边低语起来。
　　
　　“啊？不――不要了――你太坏了……我――我……”怜惜听完寒夜的要求，小脸一阵红一阵白的，夜太坏了！居然要他说，说自己刚才被夜弄的好舒服，说他好喜欢这种感觉，这些话，特怎么说的出口。
　　
　　寒夜故意紧紧抱住他，暗示他不说的话，自己可就继续了。
　　
　　可怜惜努力了半天，也说不出来，怜惜又羞又急，脸上的表情丰富多彩的，真爱人！
　　
　　寒夜将他重新带进怀里。
　　
　　“小傻瓜，和你开玩笑的，真笨，你身子都那么累了，我怎么可能再来呀，再来你明天就起不来床了……哈哈……”
　　
　　“你――你大坏蛋了――坏死了，总逗我，不――不理你了”怜惜转过身，振起了小嘴。
　　
　　“真的不理我了吗？小宝贝？”
　　
　　怜惜继续耍酷，不理他……
　　
　　“小乖乖……”
　　
　　将脸转向另一边，仍然不理他。
　　
　　“那……”
　　
　　“啊――啊！别……哈哈……”
　　
　　寒夜知道怜惜最怕痒，所以拿这个对付小家伙。
　　
　　“那――理不理我呀？恩？”
　　
　　“理――理你――了”小家伙怜惜怎么肯能斗得过寒夜这个坏家伙，没两下就认输投降了！
　　
　　“惜儿……”
　　
　　“恩？怎么了？”
　　
　　“我们举行婚礼吧，好不好？”寒夜轻轻搂住他，脸上柔情似水。
　　
　　“婚礼――婚礼？夜……我……我有点怕……我……”怜惜红着脸扎进寒夜怀里，寒夜一提到婚礼，他就觉得很怕，可这份没来由的恐惧，他也不知源于何处！
　　
　　寒夜何等聪明，刚才他提到举行婚礼时，怜惜轻微的一颤，他就知道小家伙可能是下意识想到了什么！
　　
　　“不怕，惜儿，有我在，什么都别怕――我是你的夫君，我们早晚要在一起，如果不是你摔伤了，我们早就举行婚礼了，你早就是我名正言顺的娘子了，惜儿，我对你好吗？”
　　
　　“恩――好，夜好疼我……惜儿感觉的出来”怜惜是单纯好骗，可是数月来，寒夜对他真可算是一百一了，都将他疼进了心坎了，要什么给什么！想怎样就怎样，恐怕只要怜惜说一声想把鬼宫拆了，寒夜也会眉头不眨一下的说“拆”。
　　
　　这些，善良的怜惜都感觉的到，他的夜是发自内心的疼他，就像刚才，夜虽然言语上不停地逗弄他，可动作上相当温柔，要了那么多次愣是一点没弄伤他。
　　
　　“好吗？惜儿，只要你愿意嫁给我，要我怎样都成，你说句话，我马上就办，答应我吧，惜儿，我是真心爱你的――惜儿――惜儿？”看得出寒夜有些紧张和急迫。
　　
　　“那……那你以后要疼我”
　　
　　“当然”
　　
　　“那以后要――要多给我讲故事”
　　
　　“我把天下所有的故事都讲给你听”
　　
　　“还要――多陪我”
　　
　　“小东西，你赶我，我都不走”
　　
　　“最后――不能――不能，就是我说不要――你――你――你不能强迫我”
　　
　　“当然了，不过我有的是办法让你说要”
　　
　　寒夜贼笑着，越靠越近。
　　
　　“喂，你――做――做什么了？”怜惜意识到寒夜“不怀好意”的时候，人家已经将他抱住了。
　　
　　“呵呵，你说呢，小宝贝，当然是亲你了……”
　　
　　寒夜说完再次吻住了怜惜羞答答的唇，好久好久都不愿放开。
　　



                           守护迷糊美人 第六十五章 “暗处”的勾当



　　“鬼教”一向很隐蔽，如同鬼魅一般，江湖上对它的传闻，说什么的事情，有的说这鬼救就是一些妖魔鬼怪组成，他们是一群来自地狱的幽灵；有的说他们是一些江湖上武功高深的隐者创建的；还有的说他们是从一些神秘的番邦小国来得，身上都带着妖气，懂得念心术，能摄人魂魄。
　　
　　总之，人们对它的传说，大多是一些神秘；可怕；邪气一类让人听了毛骨悚然的词语。
　　
　　而鬼教教主寒夜也真没有辜负大家的“厚望”，这些词用在他身上当之无愧。
　　
　　现在江湖上所有大的门派都已经被寒意吃掉了，现在这些门派都由他派人镇守着，凡是那些不肯投降的顽固家伙，寒夜不会让他们死，死只是一刹那的痛苦，他要让这些不肯服从他的人一辈子受折磨，永远别想解脱。
　　
　　所以，他在那些人身上下了一道鬼符。
　　
　　每到月圆之夜，他们身上的符咒就会发作，发作之时，他们会浑身疼痛难忍，如同上万只食人蚁进入身体在蚕食血肉。
　　
　　唯一能化解这种痛苦的只有寒夜，但寒夜不会救他们，不听他的命令，下场就是这样，有了前车之鉴，以后那些江湖大小门派，只要一听到鬼教教主的命令，每一个都是争着抢着去办，生怕惹寒夜一点不开心而求生不能求死不得！
　　
　　就是这样一个令人闻风色胆的大魔头寒夜，在怜惜面前却是时时刻刻温柔的快将人融化了。
　　
　　“惜儿，宝宝，该起床了，小懒蛋，今天是什么日子？你不会忘了吧？”寒夜轻轻推开门，径直走向柔软的波斯大床。
　　
　　今天可是他们大婚的日子，小家伙不会忘了吧？
　　
　　怜惜整个人缩在被子里，就是不出来。
　　
　　“宝宝――宝宝”
　　
　　要是别人敢这样对他，恐怕那人的八辈祖坟都被寒夜挖出来了，可是怜惜嘛！那就另当别论了，小家伙无论什么样，寒夜都爱的不得了，甚至怜惜打他一顿，他都会觉得那比按摩还要舒服，染后含情默默的告诉怜惜，宝贝只要你高兴随便打！
　　
　　“我――还――没――没睡醒呢”
　　
　　怜惜终于瓮声瓮气的开口了，把寒夜逗的大笑了起来。
　　
　　他从外面抱住用被子将自己裹起来的怜惜。
　　
　　“我家宝宝这么厉害呀，没睡醒呢，就能和我说话呀？”
　　
　　“我――我……”里面的怜惜早就红了脸，寒夜这么一说他才知道自己说了句多么笨的话。
　　
　　“来――惜儿，把被子打开，告诉我怎么了？乖”寒夜轻声的哄他，小家伙这是怎么了，干嘛一大早就把自己蒙起来？
　　
　　“不――不嘛”
　　
　　“小家伙，小宝贝，小惜儿……”寒夜忍着笑在被子外又是哄又是逗。
　　
　　要想将怜惜身上的被子取下来，对寒夜来说简直太容易了，容易的比说句话还简单，可他就是不想惹怜惜有一点不开心，所以，他耐心的坐在床上，一遍遍哄着怜惜，温柔的话语让人脸红心跳的。
　　
　　寒夜这副样子要是让那些下人和被他狠狠修理过的各大门派中人看到，恐怕直接撞墙好了，同样是人，做人的差距怎么那么大呀！
　　
　　好半天，怜惜才将被子打开一点点后，羞羞的露出半张小脸，睫毛上还沾着一点点水汽，红艳艳的唇瓣轻轻开启一点，简直是迷死人不偿命！还好寒夜功力深厚，否则就小家伙这副“勾引”人的媚态直接就将他迷晕了！
　　
　　“夜……”
　　
　　偏偏怜惜还不知道自己有多么美！还娇滴滴的叫了一声寒夜的名字，这一声让寒夜的身体都受不住的有了变化，令他心跳都加快了，这个小坏蛋，现在不是时候，看洞房的时候我怎么对你！
　　
　　“惜儿，怎么了？小坏蛋，不会忘了今天是什么日子吧？”
　　
　　“没――没忘，我……”
　　
　　“那怎么了？小宝贝别怕，有什么都告诉我，我都帮你解决好不好？相信我”寒夜将他的小手包裹在自己温厚的掌心中，款款深情的看着怜惜，他说的是真心话，他会为怜惜解决一切，惜儿只要乖乖的在他怀里对他提要求就好了，无论什么，他都会为惜儿做到。
　　
　　怜惜慢慢从被子里钻出来，钻进了寒夜的怀里。
　　
　　“夜……今天会有好多人看我，我……我怕”
　　
　　怜惜软软的小身子靠在自己怀里，怯生生的小声音在自己耳边说着他怕，这样娇弱的小美人，任何一个男人也受不了啊！
　　
　　寒夜身上像着了火一样，他真想将怜惜重新塞进被子里，然后再将自己也塞进去，就这样两个人热情的在里面一直缠绵下去。
　　
　　可是现在实在是不是时候呀！
　　
　　寒夜用力甩了甩头，心想，小东西，晚上别想睡了。
　　
　　“惜儿，不怕，其实今天来的人并不多，就是附近的一些朋友和山庄的人，而且整个婚礼我都会陪在你身边，你只是出来和大家见个面就好了，好吗？”
　　
　　“那――夜――你要一直在我身边”怜惜趴在寒夜怀里，软甜甜的说到。
　　
　　“当然了，宝贝……你呀，永远都是我的人，我一步也不离开你”
　　
　　正如寒夜所说，参加婚礼的只是附近一些门派的和山庄的人，倒不是他不想给惜儿一个热热闹闹的婚礼，而是因为，他不想让更多的人见到怜惜，怜惜的那几个男人都是手眼通天，参加的人多的话玩意有什么风吹草动传进那些男人耳中，恐怕他和惜儿的生活就不会平静了，那些家伙和自己一样都那么迷恋怜惜，怎么可能放弃怜惜！
　　
　　倒不是寒夜怕他们，凭他的本事就是那几个男人一起上，恐怕也不是他的对手，可是他不愿意让惜儿再见到他们，万一惜儿看见他们后想到些什么，一旦让惜儿恢复记忆，寒夜真的不敢想象如果那样，惜儿会怎么样？一定会恨死他，永远不可能再接受自己了，他输的起天下，却输不起惜儿！
　　
　　“那――那好吧，那我起床了”怜惜终于被寒夜哄好了，小家伙乖乖的让侍婢们帮他穿华丽的大红礼服，并帮他将柔顺的发丝梳理整齐，不一会怜惜从房间里走来了，好一位云鬓花艳，如弱柳佛风一般的绝色小美人！皎腕约金环；腰佩翠琅，淡淡的微风拂过，怜惜如同带着露珠的花瓣一样娇艳欲滴。
　　
　　寒夜轻轻的牵起他柔软纤细的小手，来到大厅。
　　
　　那里已经准备的妥妥当当了，虽然人数不多，但是排场装饰那都是罕见的奢华。
　　
　　今日是他迎娶惜儿的日子，是他一生中最重要的日子，寒夜要将最好的都给怜惜。
　　
　　“各位，感谢今日前来参加本尊的婚礼，现在我要正式向大家介绍我的妻子，以后你们见他如见我，该怎样做，大家都明白吧？”
　　
　　寒夜这一番话哪像是一位新郎应该对来客说的，分明是向属下下命令，不过，他是寒夜，天下最厉害的人，谁敢说个不字，台下的人一听这个，一个个连忙跪下行礼。
　　
　　“是，我等日后一定会对夫人恭敬有礼，绝对不敢有半分对夫人不敬，为教主与夫人马首是瞻，日后，教主和夫人有何吩咐，我们一定誓死效忠”
　　
　　“行了，都起来吧，今日是大喜的日子，各位不必拘礼，随意点”寒夜揽着怜惜的纤腰，对下面的人还算客气些。
　　
　　“是是，教主――教主好福气，有这样一位明艳动人的夫人”
　　
　　“是呀，教主和夫人很是天作之合，天生一对呀”
　　
　　“教主，您和夫人就是人中龙凤，属下能为您效力，真是三生有幸呀”
　　
　　一个个争相在寒夜和怜惜面前谄媚的奉承着，生怕有什么地方让寒夜不满意了，这个人是个魔鬼，根本不能惹到。
　　
　　在这里叫的最欢的便是鬼教的右护法江宇，他前段时间奉命去伊兰倒了些乱，昨日刚刚回来。
　　
　　他为人相当狡猾，而且行事非常心狠手辣，他暗中做过些什么或者说了些什么，寒夜都一清二楚，他借助鬼教右护法的身份做了很多没人性的事，对这些寒夜只是睁一只眼闭一只眼，此人还有利用价值，还没到杀他的时候。
　　
　　此时江宇正在角落里观察着怜惜，小家伙偎在寒夜怀里，羞答答吃着寒夜喂过来的菜，一双明亮的大眼睛里面写满了幸福和快乐，江宇盯着怜惜那有些发红的脸蛋，那么细腻，那么滑嫩，不知摸上去什么感觉？还有那不盈一握的小腰，那娇小的身子，压在身下一定能让人舒服死！
　　
　　江宇色色的笑了，怜惜是吧？他日我坐上这教主之位时，我一定要让你好好伺候我！一定让你日日夜夜不得休息，辗转难眠！
　　
　　新婚之夜寒夜将怜惜抱回寝室，一直抱到床上。
　　
　　“惜儿，你终于嫁给我了，你是我的妻子了”
　　
　　“夜――你――你干嘛看我呀？还没看够吗？”怜惜将被子轻轻拉上来一点，只露出一双小鹿般的眼睛看着寒夜，那副纯美娇嫩的模样打破了寒夜所有的理智。
　　
　　小家伙你接招吧，我都忍了一天了。
　　
　　寒夜稍一用力将怜惜盖在脸上的被子拉开了，然后单手抬起怜惜的下巴，慢慢的俯下身与他亲吻。
　　
　　“恩――恩――夜……恩――”
　　
　　怜惜含含糊糊的轻声呢喃出声，他轻启的朱唇却更方便了寒夜的进入。
　　
　　衣衫在寒夜手中一点点的揉散，正如寒夜所说的，他真的一晚上没有让怜惜睡觉，洞房之夜，他一点也不要浪费，整整一夜，他都在要着他的怜惜，直到黎明破晓，寒夜才抱着已经累得爬不起来了的怜惜甜蜜的睡去。
　　
　　当怜惜醒来的时候，寒夜已经离开了，粉红色的床帐轻轻浮动着，屋子里还有着欢爱后的痕迹，怜惜想到昨晚他和寒夜……
　　
　　想到寒夜那样热情的对自己，怜惜连忙用双手捂着脸。羞死了，羞死了！
　　
　　寒夜一进来就看见怜惜捂着脸，一个劲的摇着头，嘻嘻，看样子小家伙在害羞呢！
　　
　　寒夜坐到床边将怜惜抱过来。
　　
　　“宝贝，在干什么呀？害羞是吗？”
　　
　　“没有了――没害羞”
　　
　　“那你把手拿开，让我看看你呀！”寒夜好笑的看着他，这个小活宝，也太搞笑了吧。
　　
　　“不要嘛！”怜惜小手紧紧贴在脸上死也不拿开。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“恩恩，啊！别……你好坏――你坏――”
　　
　　寒夜故意抓怜惜身上的痒痒肉，小家伙赶忙将小手放下来护住自己。
　　
　　“哈哈哈……惜儿，你太可爱了，看你那张小脸”寒夜实在控制不住了，怜惜那张小脸红红的，两边脸蛋上还各点了个小红点，额头上也是，上面也被点了个小红点，他本就生的可爱，这样三个小红点在脸上，加上他又害羞又有些生气的表情，实在是又漂亮又招人乐。
　　
　　“啊！这个……”
　　
　　怜惜忽然想起来了，昨天晚上，寒夜逗弄自己，非要给自己脸上点几个红点，他躲又躲不开，这才让这个坏家伙得逞。
　　
　　想到这个，怜惜更害羞了。
　　
　　“夜――你坏，你故意的，你欺负人……”
　　
　　“我哪有欺负你，你昨天晚上……”
　　
　　寒夜后半句故意贴在怜惜耳边说到，同时又钳制着他，不让小家伙躲开，他就是要看小家伙羞的不知如何是好的样子！
　　
　　“别――别说了――夜――我……我――你……”怜惜说话都开始磕磕绊绊了，长睫毛叶蒙上了一层羞答答的水汽，整个身子都有些抖了，嘻嘻，是羞的！
　　
　　“好――不说了，看我的惜儿，脸上都能烧热水了，好烫呀”
　　
　　“坏蛋，讨厌了”
　　
　　“讨厌？哪里讨厌？恩？”
　　
　　“不――你都一个晚上了……”
　　
　　“一辈子都不够”
　　
　　“恩――轻点……”
　　
　　“我爱你，宝贝”
　　
　　整整一天怜惜几乎都是在床上度过的，陪在这只大灰狼身边，没有个好身体还真是不行呀！
　　
　　入夜
　　
　　一道黑影几个飞身在密林中央停下来。
　　
　　“江右使，你可来晚了”说话之人一袭冰丝蓝衣，模样俊朗夺目，有几分阴柔却并不女气，反而增加了几分柔美的色泽，将他整个人烘托的更加完美。
　　
　　“沈庄主，在下本来可以一个时辰前便赶到，怎知那寒夜突然将我留住，说什么要处置一批不听话的小门派，这才耽误了时辰，还望庄主见谅”
　　
　　江宇恭恭敬敬的行着礼，这个沈君悦可是他现在最重要的合作伙伴
　　
　　“哦？是吗？看来寒夜很信任你呀，而且让你做了这鬼教右护法，可见他对你还是不错的。”沈君悦挑眉一笑，说不出是真心还是假意。
　　
　　“哼，不错，无非就是他身边的一条高级走狗，那个寒夜一向自傲阴险，几时相信过别人，他对我防的禁呢，沈庄主，我怎么说也追随了他这么多年，他身边的事和弱点我还是知道一些的，庄主想好了吗？你我合作，一起端了鬼教的老巢，寒夜做事阴狠毒辣，江湖中人敢怒不敢言，大家早就对他不满了，你我铲除他，也算为民除害，倒是，江湖中人肯定为我们马首是瞻，不仅这样，就连朝廷也要给我们几分面子，到时，我们就是整个江湖的头目，庄主，意下如何？”
　　
　　“寒夜的本事大得很，凭你我之力如何是他的对手？”
　　
　　江宇见沈君悦似乎被说动了，不禁面露喜色。
　　
　　“庄主，再本事的人也是人，是人就有弱点，而我恰恰找到了一个机会……”
　　
　　江宇停下来，故意不说了。
　　
　　沈君悦好奇的看着他。
　　
　　江宇见状微微一笑。
　　
　　“庄主，我听说，想指挥你手下的人，只需要见令牌就可以是不是？您手中一共有两块令牌，加起来就可以指挥所有的人，小弟对那令牌很好奇呢！”
　　
　　“你想要我的令牌？”
　　
　　沈君悦挑了挑眉，没有一丝惊讶和不快，他的语气倒像是有几分轻佻。
　　
　　“庄主，大家合作讲究一个诚意，我愿意将计划全盘告诉您，并帮忙除掉寒夜，那么您也应该对我拿出些诚意呀，万一到最后有什么意外或者您临时变卦了，那么小弟的命就难保了，总要为自己留条后路吧！”
　　
　　“成交”
　　
　　沈君悦直接答应了他，一点都没犹豫。他利落的自怀中掏出一块令牌扔到江宇手中。
　　
　　江宇终于满意了。他将自己的计划全盘告诉了沈君悦，在他看不见得地方，沈君悦有些狡黠的笑了。
　　
　　“到时，岛主只要派人将其余的残兵小将斩草除根即可，这笔买卖对岛主稳赚不赔呀！”
　　
　　“呵呵……倒真是个好主意，江右使，你可真狡猾呀……”
　　
　　“庄主过奖，那我们就按计划行事，三日后便取下寒夜的人头”
　　
　　“好，一言为定，那本庄主先告辞了”
　　
　　“庄主好走”
　　
　　离开密林的沈君悦一路轻功回到“心悦山庄”，那里面有他朝思暮想的人。
　



第六十六章  跌破铁鞋无觅处




　　沈君悦轻轻推开房门，哪里面有一个年纪轻轻的男孩，正有些怯生生的坐在床边，可能太紧张了，两只小手攥紧了又松开，松开又再攥紧了。


　　沈君悦微微一笑，走了过来。


　　“庄主，您回来了”男孩一见到沈君悦连忙起身，恭恭敬敬的站在那，低着头不敢看他。


　　“宝儿，干嘛那么怕我呀？我又不会吃了你”沈君悦说完上前一步猛的搂住宝儿。


　　“庄主―不―不要―我不要－－－”宝儿吓得连声音都发颤了，焦急的想推开沈君悦。


　　沈君悦怎容他反抗自己，抱得更紧了。


　　“宝儿，我说的话你忘了吗？听我的话，不要反抗我，你的浩林哥就会活着，否则我就停了他的药，你知道他停了药会怎样吗？会全身腐烂，肉会一点点掉下里－－－很疼很疼的－－－”


　　“不要―庄主，求求你不要给浩林哥停药，求求你－－－”


　　“求我？宝儿没停明白吗？你要求得是你自己，你只要让我满意了，浩林的药就不会停，恩？想好了吗？”


　　沈君悦温柔的在宝儿耳边说着最残忍的话，该死的浩林敢和他争，做梦！


　　“我－－我――庄主，你想怎么样？我到底怎样才能让你满意？”


　　看着宝儿那副焦急的样子，沈君悦有些开心又有些气愤，开心的是宝儿这样急，那么他接下来要宝儿做的，宝儿绝对不敢反抗，气愤的是，那个浩林哪里比自己强，凭什么宝儿这么在乎他。


　　“好呀，那你先把衣服都脱了”


　　闻言，宝儿的嘴张的大大的，他怎么可以让自己做这些？


　　“庄主－－－”


　　宝儿一双恳求的眼睛望着沈君悦，可怜巴巴的眼神分明是在哀求着沈君悦，可沈君悦根本不理会，只是加紧逼迫他。


　　“宝儿，我可快没耐性了，你再这么扭扭捏捏的，我现在就命人杀了浩林”
　　

　　“不―不―我脱，我脱”


　　宝儿的声音已经染上了哭腔，可是他没办法呀！他和浩林哥摔下山崖后，两个人都被挂在了一颗从山崖缝隙里长出来的大树上，这才捡回了一条命，他还好，身上的伤大多是些外伤，可是浩林却摔得浑身是血，严重昏迷了。


    他费了好半天才将浩林从树上拖了下来，放到山崖下，宝儿一边哭一边给浩林清理伤口，夜里风大雾气重，宝儿将身上的衣服都脱下来盖在浩林身上，还捡来几个大木棍守在浩林身边，他怕野兽出来伤到浩林哥，白天他托着满身伤痕的身子到处给浩林找吃的，浩林上的实在太重，根本吃不进东西，宝儿就将果子放进自己嘴里嚼成汁液再喂浩林，就这样过了两天，宝儿实在走不动了，他觉得他们的期限到了，可他依旧很感谢上天，给了他机会照顾浩林，而且他能死在浩林身边，这对他一个孤儿来说已经是天大的恩惠了！


    山崖下有处温泉，习武人泡在里面会增加功力，沈君悦的心悦山庄离这里不远，所以他经常来这里泡温泉，前方不远处两个偎在一起的人引起了他的注意。这里道路凶险又四面都是山崖，平时根本不会有人来，难道自己眼花了？还是活见鬼了？


    沈君悦走进一看，真的是两个人，那个娇小的男孩将外衣盖在另一个男人身上，将男人的双手包裹在他要比男人小的多的小手里，他的小嘴冻得都青了，眼角还挂着些许泪珠。


    沈君悦将手探到两人鼻息间，还好，都活着。


    确定他们都活着，沈君悦这才细细的观察了一下宝儿和浩林。


    看样子这个小家伙对那个男人还真的不错呀，都快死了还这么照顾他，不知怎的，沈君悦忽然有些好奇，他想看看这个男孩到底能为这个男人做到什么程度，就这样，沈君悦带着些好奇的成分将两个人一起带回来了。


    宝儿的伤轻些，而且沈君悦对他充满了好奇，沈君悦自然很是精心的给他疗伤，但是浩林实在伤的太重了，就算是沈君悦，也只能勉强让他恢复的像个普通人一样，甚至还不如普通人，可是沈君悦偏偏让他半死不活，而且需要长期泡在药水中才能保命！


    而现在为了保住浩林的命，宝儿正含着眼泪一件件脱下自己的衣衫！


    毫无保留的扔下最后一件衣衫，宝儿的眼泪已经滴落在脸上，一滴滴的，看着可怜兮兮的，让人想好好疼爱，又让人想狠狠欺负！
  

    沈君悦上前一步抱住他，贪婪的在宝儿的脖颈处轻轻啃咬着。


    “庄主―你要做什么呀？--庄主―庄主―我---”


    沈君悦一路向下亲吻着，宝儿越来越怕，他不会想要------


    “呵呵―干什么？宝儿你原来不是在梅香院呆过吗？你说要干什么呢？恩？”


    沈君悦说完继续向下亲吻着。


    “不要---庄主求求你不要---不要啊”


     宝儿紧紧抓住沈君悦有力的大手，拼命的抓住，他怕沈君悦再动一下，那副楚楚可怜的模样反而更加刺激了沈君悦。


     “不要？你以为你有资格说不要吗？乖乖的躺好了，再说一句不要，你知道代价是什么！”


    宝儿无力的双手渐渐的垂了下来，他紧紧咬着嘴唇，生怕一个不小心再说出什么惹沈君悦不开心的话而害了浩林，他顺从的躺在床上，任由沈君悦侵占他生涩，毫无经验的身体，宝儿将脸转向一边，一滴滴痛苦绝望的泪像断了线的珠子般流个不停。


    “啊―啊，痛―啊”


    “放松点―你太紧张了，乖―我会轻一点的”


    沈君悦说这话真是站着说话不腰疼，换你躺在那任由别人侵犯，不紧张才怪！


    夜半时分，沈君悦终于从宝儿身上下来了，宝儿也快被他折腾的散架了，单薄的身子一个劲的打哆嗦，连牙齿都在打架，身上青一块紫一块，上面都是沈君悦的痕迹。


    这孩子被折磨的都不会哭了，一双眼睛睁的大大的，里面盛满了恐惧。


    沈君悦看他这样，心里不知怎么的，有点不是滋味，他将宝儿搂进怀里，轻柔的哄着。


   “宝儿，你放松点，别那么害怕，我又不会吃了你，刚才是你的第一次，所以才那么紧张还会有些痛，你放心，我以后会温柔的待你，以后你就安心的做我的人，我绝对会你好的”


    沈君悦也是风月高手，刚才宝儿的种种反应，他一下子就明白了宝儿绝对是第一次，这让他心里兴奋得很，他和宝儿才是天生的一对，那个浩林算什么！


    其实沈君悦刚把宝儿带回来没几天就有些对他动心了，只是这孩子嘴上整天都是浩林，这让他那颗本要好好疼爱他的心极度的不爽，可浩林已经只剩下一口气了，沈君悦要是把气撇在他身上，恐怕轻轻一碰，浩林的小命就玩完了，那样他就没任何筹码去和他的小心上人谈判了，但这口气不发出来，沈君悦又不甘心，所以，这被迁怒的对象自然就成了宝儿，总得来说沈君悦现在对宝儿的态度是有些暧昧不明的，既想好好疼他，又想狠狠虐待他。


    宝儿摊在沈君悦的怀里，他实在没力气动了，当然他也不敢动，他不敢惹沈君悦不开心，为了浩林哥，他只能成为沈君悦的玩物，一想到这个，宝儿就觉得自己好脏，再也洗不干净了。


　　－－－－－－－－－－－－－


    鬼教的山脚下，伊睛正坐在地上靠在一棵树上休息，此时他的心情正不怎么好！


    该死的，最近他把所有的精力都放在如何找怜惜上，根本没精力想别的，没想到今日中午，他在酒楼用膳的时候居然被几个采花贼盯上了，几个人借着和他擦身而过的机会居然向他下药，凭伊晴的本事怎么可能察觉不出来！可是伊晴满脑子都是怜惜，哪会注意到这些下三滥的家伙，结果他刚走进这比较隐蔽的山林，药效就发作了，他的身体像着了火般滚烫，脸色也是绯红一片，深知各种药性的伊晴立刻明白了自己是被人下了媚药，该死的，一定是刚才那些撞自己的混蛋。


    说曹操曹操就到，伊睛刚念叨完，后面便是一阵恶心的笑声，紧接着跳出几个人，定晴一看，正是刚才假意撞伊晴那几个家伙。


    伊睛不禁在心里冷笑，给他下药，不是太岁头上动土嘛！


　　伊晴从小就在药水里泡大，别说是这种下三滥的媚药，就是剧性毒药用在他身上，顶多也就是一盏茶的功夫就化解了，更别提这种江湖上一两银子一大包的破媚药，所以，当这几个人兴奋的盯着伊睛的时候，其实伊晴的药性已经解了一大半了。


　　那几个人怎会知道伊睛有此本事，在他们看来伊晴不过是个没什么本事的绝色少年，现在又被下了药，正是他们兄弟该好好享受一番的时候。


　　“小美人，怎么样啊？身上是不是觉得很难受啊？”其中一个肥头大耳的家伙走上前，调笑的看着伊晴。


　　“恩――是呀，大哥哥，人家觉得好热，好想要啊”伊晴装出一副＊＊焚身的模样，还故意将衣衫拉开一些，勾引着这些家伙。


　　“哈哈――小美人不用担心，哥哥们最会治这种病了”


　　“是吗？那哥哥，你们还愣着干什么，快来呀，人家好热嘛！”伊晴故意咬住手指，娇声娇气的尽显媚态！


　　“好――好，小美人，哥哥来了”那个肥家伙说完便向伊晴扑过去，敢占伊晴的便宜，后果当然可想而知了。


　　只听“啊”的一声惨叫，再看，刚才伸向怜惜的那只肥爪子已经肿得比原来大了三四倍，外皮又红又亮，仿佛轻轻一碰就会爆开了。


　　其他几个人哪见过这阵势，一个个吓得都是脸色惨白，冷汗直流。


　　“小――小人有眼不识泰山，还求小公子饶命……”


　　“哼！就凭你们想占我的便宜，做梦！居然敢给我下这种药，你们还想活命，做梦！”


　　几个人一听这个，连忙悄悄屁滚尿流的给伊晴磕头。


　　“小公子饶命呀，小人再也不敢了――以后一定好好做人－－－做个大好人，再也不干些乌七八糟的事了，小公子－－－饶命呀”


　　几个人一个劲的磕头，将头都磕破了，血流了一地。


　　伊晴本来想直接将他们弄死得了，可是他忽然发现刚才那股热劲似乎又上来了，而且越来越厉害，怎么可能，自己的身体应该早就将那些毒药化解了才对呀！


　　伊睛的脸上已经渗出了一些汗珠，不好，得赶紧打发了他们才好。


　　“听了了，以后再敢做这些卑鄙无耻的事情，我就亲自摘下你们的头，滚，趁我没改变主意前，快滚……”


　　“是是，小人再也不敢了，多谢小公子不杀之恩……”


　　话音刚落，几个人便落荒而逃般的跑远了。


　　直到那几个人走远了，伊晴才缓缓的倒在地上好一会才化解了另一半的毒，本来他要解了这些简单的毒药是不用这么费劲的，可接连几个月都没怎么休息好，吃的也是很简单，这样折腾了几个月，伊晴的身体说实话已经很虚弱了，所以刚才他才这么费力的才将余下的毒排出去。


　　此时伊晴正靠在树上休息，那几个可恶的家伙，如果不是他们给自己找麻烦，自己现在都快到另一处村落了，也许怜惜就在那也说不定呀！


　　一想到怜惜，伊晴也顾不上身体的虚弱了，扶着树就要起身，正在他晃晃悠悠刚站起来的时候，忽然两道白色身影自远处瞟了过来，那身影怎么看怎么像是两个鬼，那惨白的面色和鹰爪一样的枯手，想吓死人呀！


　　伊晴连忙躲在一个偏僻的角落里，仔细的观察着那两个活鬼！


　　只见那两个在一处堆满柴草的地方停了下来，他们好像碰了什么机关，然后地面便打开一个方方的口子，两个人走了进去，不久后，那两个人又上来了，可是这次上来的可不单单是他们两个人了，后面跟着一群普通农夫打扮的男人，那些那人目光呆滞，好像着魔一样跟在那两人身后，伊晴看到这些汗毛都立起来了。


　　他本想等这些说不上是人是鬼的东西走了后再出来，可忽然那两个领头的白衣鬼说了一句话，就这一句话将伊晴给乐坏了。





第六十七章　相见不相识


　　“一定要小心，千万不能让怜惜夫人看到”


　　怜惜，怜惜，他们在说怜惜－－－－－


　　伊晴仿佛一下子所有的体力和精神都回来了，估计此时让他去上天他都能飞起来。


　　伊晴也就是个十六岁的少年，也是个孩子，说实话，看见这样半人半鬼的东西他也害怕，可是为了怜惜，他什么都不在乎了，他悄悄的跟在了那些人的背后。


　　伊晴机灵，鬼主意义多，终于成功的混进了鬼教。


　　“小安，快点快点，教主和夫人要起来了，快点准备洗漱的温水，伺候时当心点，尤其是夫人，稍有一点差池，看教主不剥了你的皮”


　　“是是，放心吧”


　　伊晴昨日跟着那些人混进寒衣的山庄，他将一名叫做小安的下人杀掉，然后易容成小安的样子，准备借机接近怜惜，想办法救他出去。


　　伊晴端着洗漱的温水轻轻走了进来。


　　“教主；夫人”


　　“恩，水放在那，你出去吧”


　　“是－－－”


　　伊晴借着这一点时间，拼命的看着那位夫人，怜惜，真的是怜惜，是他朝思暮想的惜儿，多日的思想，多日的寻找，他终于找到怜惜了！


　　“你在看什么？想死吗？”


　　寒衣见这个平时连头都不敢抬的小安居然敢明目张胆的看他的宝贝惜儿，顿时火气上来了，要不是估计惜儿在身边，他早就一掌拍碎这个小子了。


　　伊晴也意识到了自己的失态，连忙装成一副弱弱的小羊羔模样。


　　“教主－－－教主息怒，奴才一直想努力的将教主和夫人伺候的更好更高兴，所以前段时间奴才学了点戏法，今天本来想给夫人和教主表演一下，让您和夫人乐一下，可是又不敢说，所以刚才奴才看着夫人正在想着到底要不要说，教主开恩呀！”


　　伊晴就是鬼主意多，谎话张口就来，还说的那么天衣无缝，惹人开心。


　　果然，寒衣一听到这个，火气一下子降了下来，想不到这个平日里连话都不敢说的小安还会变戏法呀！


　　而一旁的怜惜一听到戏法，兴奋的都按耐不住了。


　　“我要看――衣――我最喜欢变戏法了――我要看嘛！”


　　“好好－－－乖宝宝，你要看，我就让小安表演给你看，看你急的－－－真是个傻宝宝－－－”


　　寒衣和怜惜两个人旁若无人的恩爱全数落在伊晴眼中，惜儿怎么会那么开心的和这个大魔头在一起？他不是已经接受瑞宁了吗？这是怎么回事？里面一定有问题，他要查清楚，他的惜儿不是见异思迁的人！


　　“小安，还愣着干什么，还不表演给我的惜儿看，要是你将我的惜儿逗开心了，我一定重重赏你”


　　“是，教主，夫人请坐好，小安现在就表演”


　　古人有句庆叫做技不压身，此刻用在伊晴身上是再合适不过了，他小时候就爱看戏法，还跟师傅学了两招，他天生聪明，一看就会，虽然没学几日，可依旧是学了不少，而且他相当鬼灵精怪，比戏法师傅那些死板僵硬的戏法强多了。


　　伊晴顺手自屋内取了几样东西开始了。


　　他拿起一块白色丝巾在怜惜眼前晃着，然后转了一个圈，丝巾就变成了怜惜那件紫色小披风。


　　“好棒呀－－－真好玩”


　　怜惜拍着小巴掌，晃着一双小脚丫，看得好兴奋。

　　
　　伊晴微微一笑，走进怜惜，手伸向怜惜小脑袋的一侧然后迅速的收回来，结果手里便多出了一朵花，那是昨天寒衣亲手在花园里给他采来的。


　　“啊！小安，你怎么变的呀？好棒－－－我太喜欢了――衣――衣，我好喜欢，多多赏赐小安好不好？小安，你以后还给我变戏法行吗？我可喜欢看了”


　　怜惜开心的都快蹦起来了，寒衣看他这样当然也是满心欢喜。至于小安嘛！把惜儿哄得这么开心，当然要重重的打赏了。


　　结果一早上下来，那个平日里谁见谁欺负的小安居然一下子成了教主和夫人的大红人！


　　转眼间三日时间过去了，今日正是寒衣要闭关的日子，他特意安排了四大护法在关外把守，同时还安排左右护法在怜惜身边，他这一闭关就是整整三日，惜儿，他一定要仔仔细细的保护起来。


　　而这样的日子对于某些别有用心的人来说简直是千载难逢的好机会，那个人就是江宇。


　　他已经将寒衣要闭关的密室地下放满了炸药，时候一到寒衣就会被炸得粉身碎骨，管他是不是武功出神入化，只要是血肉之躯就会炸得连肉都不剩。


　　处理掉寒衣，沈君悦的人就会来清理其他的教徒，凭沈君悦的能力，对付那些人还是相当有胜算的，等沈君悦的人马损失的差不多时，他再带人将沈君悦除掉，沈君悦那些手下不是只认令牌不认人嘛！他就用那些人对付沈君悦，呵呵，昔日的手下反过来对付自己，那景象一定很好看。


　　而此时，最让江宇心急的就是怜惜了，那个美丽的小家伙，他可是等了快一个月了，现在离密室爆炸还有几个时辰，哼哼！正是他要好好享受一番的时候。


　　左护法刚才已经让他灌醉了，他在酒里下了药，那家伙一晚上都别想醒来。


　　江宇大步的向怜惜房间走去，外面有几个左护法的人在把守，江宇轻蔑的笑了笑，走了过去。


　　“属下参见江护法”


　　“恩，你们几个下去吧，我要亲自保护夫人”


　　“这－－－”


　　几个人面面相觑不知该不该听江宇的命令。


　　“怎么？本护法的话你们也敢不听吗？就凭你们几个的功夫，想保护夫人！真有什么事，你们保护的了吗？你们在山庄周围转转就好了，还不快去”


　　“是――属下告退”


　　那些人敢说什么？官大一级压死人，何况这江宇比他们的地位高的不是一星半点，所以那些人赶紧识时务的退了下去。


　　打发完那些人，江宇便心急火燎的走进了怜惜的房间。


　　怜惜还没有睡下，今天寒衣早上告诉他要出去几天办些事情，小家伙现在一个人睡在床上，平时小家伙都是睡在寒衣的怀里，现在床上只有他一个人，小家伙哪里睡得着嘛！


　　正在此时，怜惜感觉他的床帐被人打开了。


　　怜惜赶紧回过身，却看见有一张笑的很邪气的脸在看着他，怜惜吓了一跳。


　　“谁？你是谁？你想干什么？－－－”


　　“呵呵，小美人，独守空房的滋味不好受吧，没关系，我来陪你呀”江宇说完便紧紧抱住怜惜。


　　“啊！你――走开呀――别－－－不要――”


　　江宇疯狂的到处亲吻着怜惜，小家伙的身子又香又软，太舒服了！


　　他按住怜惜没什么力气的小手，想强行和他接吻。


　　“别－－－求求你－－－不要这样－－－”


　　“小宝贝，你的寒衣一会就会死了，你放心只要你以后好好伺候我，我同样能给你锦衣玉食的生活，小妖精，想死我了，你知道吗？自从见到你第一眼，我的心里就都是你，每天晚上，我干别人的时候，都把他们想象成你，小东西，今天我要让你哭个不停。


　　江宇说完就要俯下身亲吻怜惜，却不料一道白光闪过，紧接着一把锋利无比的匕首抵在他的脖颈处。


　　居然是沈君悦。


　　“你干什么？你疯了吗？”江宇不敢太大声的质问，因为他的命现在就在沈君悦手中。


　　“呵呵，江宇，你的野心还真是不小呀，竟然敢谋害教主，还敢占夫人的便宜，也不掂量掂量自己的斤两”


　　左护法一步步的走了过来，脸上写着无心的嘲笑，居然想将自己灌醉了，他不知道吗？自己可是万杯不醉的酒神，就算下了药，也不可能将自己醉倒。


　　左护法看了看怜惜，小家伙脸上的泪珠还没干，双手紧紧抱着被子，害怕的看着大家。


　　他轻轻走过去，温柔的看着怜惜。


　　“夫人别怕，教主已经吩咐属下好好照顾夫人了，刚才属下救驾来迟，让夫人受惊吓了，不怕不怕，看，现在坏人被抓到了，没人能伤害你了，乖，我先让人带你去别的房间好吗？”


　　这左护法分明是在哄小孩子，不过，怜惜虽然有十五岁了，但却是娇小玲珑，看上去也就是个十二三岁的小孩子，难怪谁看见他都会不知不觉的放柔语气。


　　怜惜曾经见过这左护法几面，左护法是个很爽朗的人，他也很喜欢怜惜（当然只是大人对小孩子那种喜欢啦），平日里见到小家伙都是很和气，有时还和小家伙开玩笑，所以怜惜对他还是挺放心的。


　　“恩――大哥哥在，我――我就不怕了，我听话，先去别的房间”


　　“恩，真是个乖孩子”


　　左护法摸摸怜惜软软的头发，转身向门外的教徒下着命令。


　　“来人，先将夫人扶出去。小心照顾着”


　　他的话音刚落，几个白衣教徒便走了进来，小心的将怜惜搀扶出去。


　　“你――你们，沈君悦你居然背叛我－－－，你为什么？沈庄主，我已经在寒衣练功的密室下放满了炸药，他今天必死无疑了，他死后整个江湖就是我们的了－－－唾手可得的权利，难道你就不动心吗？”到了这个地步，江宇依然不死心的想游说沈君悦。


　　“哼！背叛，自始至终我都是寒衣这边的，又何来背叛一说，江宇，我真替你可怜，到了这个地步你还没看清事实吗？寒衣密室下什么都没有，你以为他的密室真的那么好进吗？你去的只不过是一间毫无用途的死人墓，那里的门关上后，无论里面发生什么外面都一点反应没有，江宇，你猜猜寒衣会怎样对你？”


　　“他要――要？”江宇脸瞬间白了。



　　似乎很满意他的反应，沈君悦笑了笑，看来你猜到了，不错，自作孽不可或，你想炸死寒衣，哼！那就把你关在活死人墓里，活活被炸得毫发不留。


　　“为什么这么对我？寒衣给了你什么好处？”江宇死瞪着沈君悦，他干嘛要替寒衣卖命！


　　“我当然会誓死效忠寒衣，因为他是我的亲表哥，是我姑姑留在世上唯一的血脉，要怪就怪你瞎了眼，居然选我与你合作害自己的表哥，哈哈哈－－－江宇你的命真是不好呀！”


　　沈君悦一席话像一盆凉水一样，从头到脚的把江宇浇醒了。


　　“不要――沈庄主，饶了我吧，我只是怕有朝一日，哪一点做错了惹教主不开心会招来杀身之祸，这才鬼迷了心窍想谋害教主，给我一次机会吧，我再也不敢了－－－左护法，你帮我求求情吧，我们是多年的兄弟了，帮帮我吧”


　　左护法一脚踢开他。


　　“滚开，谁和你是兄弟，教主待你我一向不薄，你竟然处心积虑想谋害他，我恨不得现在就宰了你，来人，将他带下去，先关起来，等教主出关后再将他关进活死人墓”


　　“是”


　　“不－－－不要－－－沈君悦，左护法，你们不得好死，我做鬼也不会放过你们，我――诅咒你们下地狱－－－”


　　江宇的声音由远及近的渐渐消失了。


　　怜惜被那些白衣教徒安置在了另一个房间，可是小家伙对刚才的事还是心有余悸，怎么可能睡得着？


　　“衣――你快回来吧，我一个人好怕呀，衣――我想你了”


　　怜惜双手环胸的坐在床上，一想到寒衣怜惜便觉得很不好意思，他最近越来越离不开寒衣了，他好喜欢晚上被寒衣抱在怀里的感觉，喜欢寒衣轻声的对他耳语，喜欢寒衣热情的一遍遍爱着他。


　　正在他坐在床上红透了小脸思念寒衣的时候，窗户被打开了，从外面迅速闪进一个人影，那人来的第一件事就是紧紧捂住怜惜的嘴巴。


　　“恩――恩－－－”怜惜说不出话，一双大眼睛被吓得都有了些水气。当他看清来人时，这才渐渐的放松了情绪。


　　是小安。


　　“嘘――惜儿别怕，我放开你，你别出声，否则我就死定了，好不好？惜儿？”


　　“恩－－－”


　　怜惜用力的点了下头，是小安，他就不怕了，小安不会伤害自己的。


　　伊晴见怜惜点头了，慢慢放开了他。


　　“小安――你怎么从窗户进来了？”


　　怜惜一脸好奇的问着伊晴，那副歪着脑袋的小迷糊样把伊晴逗笑了。


　　“惜儿――我不是小安，你等等啊”


　　伊晴转过身将脸上的假皮撕掉，他怕吓到怜惜所以才转过身去撕掉那张假皮，可当他转过身想看怜惜认出他是谁而开心的时候，却看见怜惜吓得缩在床脚快吓哭了。


　　“你――你是谁呀？小安－－－你－－－别－别伤害我――别－－－”


　　“惜儿，你怎么了？是我呀，我是伊晴啊！我怎么会伤害你？我疼你还来不及呢，惜儿，我们没多少时间了，来，我带你离开”


　　伊晴身手就要将怜惜带过来，可是怜惜却更加惊恐的看着他。


　　“我不认识你－－－求求你别伤害我－－－我不和你走”


　　怜惜这一句话让伊晴彻底懵了，惜儿――惜儿说不认识自己，这到底是怎么回事？”


　　他的惜儿一定是被人做过什么！


　　但现在不是思考这个的时候，怜惜的反应更加坚定了伊晴要立刻带他走的决心。


　　“惜儿，我一定要带你走，你听话，我不会伤害你――来，听话”


　　“不――不――来――恩－－－来人－－－恩――恩――”


　　怜惜想呼救，可却被伊晴用一块手帕捂住了口鼻，小家伙没扑腾两下便全身无力的昏倒了。





第六十八章　秘密


　　其实伊晴刚才就一直在怜惜门外，江宇调戏怜惜时，什么隐藏身份，见机行事，他什么都顾不得了，就在他马上要冲进去的时候，幸好沈君悦来了，这才没有让他暴露身份。


　　现在门口那些守卫，都被他点了穴道，眼下，沈君悦和左护法正在处理江宇的事，正是他带走怜惜的好机会。


　　伊晴将怜惜用被单包裹住，蹭蹭蹭几下轻功便离开了，伊晴聪明，来了区区三日就将鬼教整个地形摸的一清二楚，所以凭他的本事再加上今日的天赐良机，伊晴终于成功的带走了怜惜。


　　寒衣入关前安排好了一切，本来一切都是他考虑好的，可他千算万算都算不到会有个伊晴，所以当他出关后发现怜惜不见了，可想而知他的震怒程度。


　　“滚－－－一群笨蛋”


　　寒衣一掌打碎了屋内的屏风，怒目的瞪着眼前跪了一地的教徒奴才。


　　“教主息怒，教主饶命”


　　众人纷纷瑟瑟发抖的跪在那磕头。


　　“教主，属下在一口枯井里发现了小安的尸体，已经腐烂的很严重了，看样子至少有三日了”左护法急忙跑进来告诉寒衣他发现的情况。


　　“什么？三日――你不就是他闭关前的日子，难怪――难怪那天早上的小安变得那么能说话，还会变戏法哄惜儿开心，他早该察觉有些不对劲了，都是他太大意了！


　　“来人，给我出动所有的人东南西北各个方向去给我追，君悦将你的人也派出去，统统去给我找惜儿，一定要将他安全的带回来。”


　　“是――表哥，君悦这就去安排”


　　伊晴带着怜惜没敢大明大方的走正路，而是雇了一辆马车从林间小路绕行而走。


　　“你――放我回去了了－－－我要回家，夜回来了看不见我，他会担心我的”怜惜坐在马车里一个劲的探出脑袋对伊晴叫个不停。


　　“小东西你再叫我就亲你了”


　　怜惜听完这句，嘟着小嘴气呼呼的又钻进了车帐。


　　见他好笑的样子，伊晴不禁嘴角上扬，小东西还是那么可爱，傻乎乎的！


　　他终于找到惜儿了，终于，这次，他再也不会放开了！


　　伊晴回过头又爱恋的看了看马车内暗自生气的怜惜，转过身加快了速度，他要带怜惜回伊兰，好好给他检查一下身体，看看惜儿到底怎么了？怎么会不认识他了？


　　伊晴这一路上提心吊胆了好几天，终于带着怜惜安全的回到了伊兰，他总算可以松口气了，如果前几日被寒衣抓住了，那么就算自己鬼主意再多，恐怕也会死在寒衣手里，为了怜惜他不怕死，可是寒衣一定会将怜惜再带回去，他不知道寒衣到底对惜儿做了什么让怜惜谁也不认识了，可是他知道那里面一定有什么不为人知的秘密，他不可以要怜惜受一点点伤害。


　　现在好了，他们回到伊兰了，就算寒衣追到这里，那么他有整个伊兰军队，和寒衣拼起来，也不定会输。


　　可是当他回到皇宫时，却发现人倒霉的时候真是祸不单行。


　　伊兰王病重，已经病入膏肓，之所以还留着最后一口气就是为了等伊晴。


　　“父王――儿臣不孝，父王您一定会没事的，父王－－－－－－”


　　伊晴伏在伊兰王的床边不断地唤着伊兰王。


　　“伊晴，傻孩子，生老病死是人之常情，每个人都要经过这个，所以，伊晴，不要难过不要流泪，男子汉不要动不动就哭，以后父王不在身边了，你要学会长大，要学会怎样做一个能为百姓谋福；受百姓爱戴的好君王，知道了吗？”


　　“父王？”伊晴有些迷糊的看着伊兰王。


　　“孩子，父王已经拟好了诏书，父王会将皇位传给你”


　　“不――不――父王一定会好起来的，伊晴亲自帮父王治，一定能治好父王。”伊晴说完就要帮伊兰王诊治，却被伊兰王拦住。


　　“伊晴，父王也懂医术，知道自己到了什么程度了，没用了，父王死前能见到你已经很开心了，答应父王做个好君主。


　　“父王，儿臣答应，儿臣什么都答应。”伊晴哭了，一向不知忧愁为何物的伊晴此时心如刀绞，那副悲伤的样子让人看着心都碎了。


　　“伊晴，父王一件事一直耿耿于怀，你一定要帮父王－－－－”


　　“父王您说，只要您说我就一定为您做到”
　　

　　“伊晴－还记得你小时候问你母后的事吗？”


　　伊晴没有说话，只是轻轻的点了点头，小时候自己问父王母后在哪里？但是父王只是简单的一句，你母后去世了。


　　伊兰王苦涩的笑了笑，然后说出了一个让伊晴震惊不已的消息。


　　“伊晴，其实你母后没有死，只是――只是父王我找不到她了－她－－－－－”


　　“啊？”


　　伊晴一脸惊讶的看着伊兰王，母后还活着，这是怎么回事呀？


　　“十六年前，你母后被人陷害，说她和父王的第二个孩子是别人的私＊＊，当时人证物证都是那样无懈可击，父王―父王就昏了头了，一气之下将你母后和你二哥一起赶回了你外公家，等到父王气消了，也想明白去接你母后时，你外公说她已经带着你哥哥离开了，从此就再没有他们的消息了，伊晴，父王好后悔呀！你答应父王一定要找到他们，代父王和你母后和哥哥说句对不起，父王错了”


　　“父王，你放心，我一定会找到母后和二哥，他们一定早就原谅你了”


　　伊兰王拉住了伊晴的手，这个儿子别看顽劣，但是心底是很重感情的，这孩子一向不怎么会哄人，刚才睁着眼睛说的瞎话，也真难为他了。


　　原谅――既然原谅了，为什么不回来呢？


　　他知道，那个他深受的女人恐怕要恨他一辈子了！


　　“伊晴，要找到你母后和哥哥的唯一两样线索就是，一个是你胸前有一块雄鹰一样的胎记，而你母后手中有着三色彩石，那是伊兰的镇国之宝，是父王与你母后大婚时送给她的，你母后离开时将它们也带走了。”


　　“三色彩石？”


　　“对，宝石具有强身体；化解百毒之功效，是伊兰皇室祖上留下的宝物”


　　伊晴忽然想到曾经在怜惜脖子上看到的那块白蓝相间的宝石玉佩，难道－－－－－？


　　正在他要更深的去思考的时候，伊兰王猛的一阵咳嗽。


　　“父王――父王－－－”


　　伊晴连忙帮他顺气。


　　“伊晴，父王真的不行了－－－你要答应父王――一定要找到你母后―一定―一定－－－－－”


　　伊兰王的手越来越无力，终于垂在了床边。


　　“父王”


　　伊晴一声声凄厉的悲鸣令人心里也跟着悲伤起来。


　　直到伊兰王的葬礼结束，伊晴仍然是副憔悴不堪；失魂落魄的样子。


　　轻轻的推开房门，伊晴看见怜惜有些昏昏欲睡的坐在窗边。


　　伊晴连忙解下披风小心翼翼的披在怜惜身上。


　　可是他动作再轻还是将怜惜惊醒了。


　　怜惜睡眼朦胧的睁开眼睛，还用小手揉了几下，模样相当可爱。


　　“伊晴，你好点了吗？你别难过了，惜儿陪你说说话你心情就好了，好不好？”怜惜拉着伊晴的手轻轻摇晃着，他努力的展开一张笑脸，想哄伊晴开心。


　　他被这个莫名其妙的“陌生人”带到了这里，刚开始他好怕，以为这个坏蛋要伤害自己，所以对伊晴又是骂又是打，可是伊晴是打不还手骂不还口，还抱着他一个劲的哄，还天天亲手给自己做些补品糕点，说尽好话的让自己吃点。


　　所以几日下来，怜惜已经对伊晴没那么抗拒了，今天他听到那些宫婢说伊兰王刚刚过世，伊晴这几日悲伤过度看得都让人心疼。


　　怜惜这才知道伊晴这几日为什么总是那么憔悴，强颜欢笑，原来他刚刚失去了父亲，可尽管这样他依旧每日都笑着来看自己，面对自己有时的无理取闹伊晴依旧是一遍遍温柔的哄着。伊晴这样心里该有多难受呀！


　　怜惜想到这些心里就觉得对不起伊晴。


　　几日来，伊晴每次来，怜惜都没给过他好脸色，刚刚怜惜的那几句话让伊晴都听的发呆了。


　　“惜儿――你――你不怪我了？”


　　“伊晴，我――我不知道你为什么要带我来这里，可是我相信你对我没有恶意的，我－我不生你的气了，我知道―知道你刚刚失去父亲，心里一定很难过，我――我陪你说说话好不好？你总哄我，我也哄哄你呀，我给你讲故事，讲新鲜事好不好？我－－－－”


　　怜惜还没说完就被伊晴紧紧地抱在怀里，他抱着怜惜的手甚至在发抖，刚才怜惜那几句话暖进了他的心坎里，惜儿就是惜儿，就算失去了记忆依然是那么善良。


　　怜惜在伊晴怀中微微的挣扎着，伊晴将他抱得很紧，让他有些透不过气来，可是怜惜又不敢太用力的挣扎，他怕伊晴感觉到他的抗拒会不开心。


　　“伊晴－－－那个，能放开点吗？你把我抱痛了，伊晴放开我，我给你讲故事好吗？”怜惜偎在伊晴怀里小声的说着。


　　“惜儿，别离开我，我好怕，父王没了，我觉得心里好难受，这里好像堵了一块石头，透不气来”


　　伊晴用手捂住胸口，好像那里压了一块千斤重的石头。


　　怜惜连忙用自己的小手紧紧环住伊晴，像个大人般哄着伊晴。


　　“伊晴没事的，我不走，我不离开你－－－我陪着你”


　　月光下，一张宽大的紫木床上伊晴和怜惜相拥而眠，伊晴的双手紧紧抱着怜惜，将他带入自己怀中。


　　这一夜伊晴睡的特别安稳，梦中伊兰王在对他笑，告诉他自己走的很开心，要伊晴以后好好生活下去，做一位好君王。


　　伊兰王的葬礼已经结束了一段时间，而这期间，怜惜也是一直陪在伊晴身边，经常和他说笑，所以，很快，伊晴的悲伤的心情慢慢好起来了，渐渐的他又恢复了往日的开朗快乐。


　　“伊晴”


　　怜惜两只小手臂在后面，有些调皮的看着他。


　　伊晴一个快步来到怜惜身边，同样是调皮的看着怜惜。


　　“小东西，你手里拿的是什么？快给我看看”


　　“不要嘛！你猜――猜出来我就给你”


　　“我猜呀，是你又抓了只蝴蝶吧？”


　　“不是了”


　　“那是一只小鸟？”


　　“不是了，伊晴好笨，猜不到”见伊晴猜不出，怜惜一张小笨脸上顿时挂上了好得意的笑容，笑的灿烂极了。


　　“小坏蛋，还敢逗我了－－－再不给我看，我可抢了”伊晴又是伸出手又是挽袖子，可那轻柔的动作，怜惜会怕才怪。


　　两个人嬉笑了好一会，怜惜才将手伸到前面，慢慢的打开，是一个护身符。


　　“惜儿？”伊晴一双询问的眼睛看着他。


　　“伊晴，我希望你以后都平平安安；快快乐乐的，所以――所以，就求了个护身符给你―你别―别笑我啊！”怜惜就是爱脸红，话刚说了几句，小脸又红了。


　　“不笑――不笑，惜儿送我东西，我都快开心死了，感动的都快哭了，惜儿，我的惜儿－－－－”


　　伊晴握住怜惜的一双小手，将他放倒唇边不停地亲吻着。


　　“伊晴？”


　　“恩？怎么了？惜儿？”


　　“我―你什么时候送我回去，我怕衣回来找不到我，他会担心的－－－－”


　　一提到这个，伊晴的脸色微微变了变，他深深一了一口气，也该到了查清楚这件事的时候了，伊晴将怜惜抱到床上，看着他温柔的开口了。


　　“惜儿，告诉我你和衣之间的事好不好？”


　　“我－－－我们，我和衣我们是，他是我夫君了”怜惜红着脸嗫嚅了半天才说出口，他一个男孩子居然嫁给另一个男人，这件事无论什么时候提起来，都会让怜惜觉得难为情。


　　“你――你为什么嫁给他？你喜欢他？”


　　“我－－－我，他是我夫君，我当然－－－当然了－－－”


　　“那你们怎么认识的？”


　　“我－－－我忘了”提起这个怜惜刚才还明＊＊人的小脸顿时有些暗淡。


　　“啊？惜儿，那你还记得什么其他事吗？”


　　怜惜轻轻摇了摇头，他什么也不记得了。


　　“我撞伤了头，所以失去了记忆，但是没关系的，衣告诉了我以前的事，我是个孤儿，从小被衣捡来，后来我们相爱了，可是快举行婚礼的时候，我的头被撞伤了，然后就失去记忆了”


　　怜惜一脸天真的说着，可是伊晴却悄悄攥紧了拳头，寒衣这个混蛋，你到底对怜惜做了什么？


　　“惜儿，别担心，你先在这住几天，我刚刚登基，最近比较忙，你等我几天，等我处理好事情就带你回去，你放心，我已经派人给寒衣送了信，告诉他你在我这，他知道你安全就放心了对不对？”


　　“真的吗？伊晴，恩――那我就安心了，伊晴你真好”


　　单纯的怜惜没有一点心计，人家说什么他就信什么，可他越是这样，伊晴越心疼！想必寒衣一定是用了什么卑鄙的手段将怜惜的记忆夺走了，他的惜儿到底受了什么样的罪！


　　连续几天，伊晴几乎把伊兰王宫的药书翻遍了，怜惜的情况到底是怎么回事？他刚开始以为是寒衣故意弄伤怜惜的头，才让他失忆，所以他按照清除淤血的方法给怜惜治，结果一点用没有；然后他又猜想寒衣可能是在怜惜身体里施了什么针或是药，可是当他用迷香将怜惜弄晕后，用内力在他身体里检查了个遍，还是什么也没有；最后他甚至想是不是寒衣给他下了什么盅惑，实在无计可施的伊晴将伊兰所有有名的道士，巫医都请来了，结果还是一无所获。


　　正在他急的快杀人的时候，一支匕首自他眼前穿过，死死的钉在床头，那上面还插着一张纸。


　　伊晴拔下匕首，打开那张纸，看着看着，伊晴笑了。





第六十九章　难道又是一只大灰狼？


　　那上面赫然写着，怜惜是被人下了“忘尘”，下面还详细介绍了忘尘到底是什么东西，以及如何破解忘尘的药性。


　　伊晴看完那张纸，一拳重重的打在墙上，上面渗出了丝丝血迹。


　　该死的寒衣，直介太卑鄙了，怎么可以这么对怜惜，他怎么下的去手！


　　按照那张纸上的方法，伊晴急忙跑到皇宫的御药房，那里面有药方上所说的所有材料，他要连夜给怜惜配出解药，他要救怜惜，他要把怜惜的记忆还给他！


　　而伊晴恰恰没有想到，就在他离开的这个晚上，他的惜儿却出事了，而且是出了大事！


　　伊晴刚走了一会，便有一个黑衣人潜入进来，用迷香迷晕了怜惜，将他扛在肩上带走了。


　　此刻怜惜就躺在一和华丽异常的大床上，他床边坐着一个男人，这个正是当日伊茗。


　　伊茗轻轻划着怜惜的脸蛋，然后抬起怜惜的下鄂仔细观察着。


　　真是越来越漂亮了，比原来长大了一点，应该快十六岁了吧！伊晴的王妃，哼！不美人，你该换个夫君了！不过在那之前，你要先帮你的新夫君把皇位弄过来。


　　伊茗自桌上取来一颗粉色的小药丸，弄开怜惜的小嘴，就这样将药丸给怜惜灌了进去。


　　“咳咳－－－－”被猛的灌进去药，怜惜一下子被惊醒了。


　　“啊！啊！你是－－－伊晴快来呀－－－”


　　伊茗有些好奇的看着怜惜，按理说，怜惜应该认得自己呀！难道他是装的？可伊茗看来看去，怜惜那纯真的不能再纯真的样子，怎么也不像装的。


    算了，没记忆更好，反正他们也没什么交集。


　　伊茗见他小兔子一样瑟瑟发抖的样子，觉得很有趣，而且让他很动心。


　　“小家伙你喊什么呀？伊晴不会想到你在这，他救不了你了，怎么样，是你乖乖的来我怀里还是我用暴力把你抱过来？”


　　伊茗就是故意逗弄怜惜，说实话，对这个小家伙使用暴力，他还真有些舍不得。


　　“不―别过来－－－你别欺负我－－－别欺负我－－－”怜惜缩在床边一双大眼睛切切的盯着伊茗。


　　“那好呀，那你就自己来我怀里，让我抱一会，我就放开你好不好？”


　　怜惜的小脑袋摇的像个小拨浪鼓一样，他怎么可能主动跑到别的男人怀里让他抱。


　　见状伊茗故意笑的色色的，向怜惜靠过来。


　　伊茗一把抓住怜惜纤细的手腕，就要向自己怀里带，怜惜吓得拼命向后躲。


　　“不要―别―别抓我―你弄疼我了－－－不要－－－”


　　“那你就自己坐到我怀里，否则我不单要抱你，我还要亲你――还有－－－”


　　伊茗故意凑在怜惜耳边说着一些不堪入耳的下流话，他就是想看怜惜羞愧难当的样子，看，怜惜的小脸红的都能滴出水了，眼睛里的水气都染到睫毛上了，小家伙在小声的抽泣着。


　　伊茗手上又加了力道，怜惜连忙焦急的出声。


　　“不要－－－我――我――我自己――自己坐你怀里”


　　伊茗满意的看着怜惜哭丧着一张小脸，心不甘情不愿的慢慢靠过来，扶着自己的手臂，轻轻地坐在自己怀里，然后便低下头，继续小声的抽泣着。


　　“搂住我的脖子”伊茗继续下着命令。


　　“不―不－－－我不要－－－”


　　“哼！不要，你有资格说不要吗？你的伊晴现在可不在，你让我不高兴了，没你好处”


　　“我――我－－－”怜惜在伊茗怀里一个劲的抖，又委屈又羞愧。


　　“放松点，你看你紧张的，来手给我，像这样－－－对，抱住，不许放开”


　　伊茗“好心”的拉过怜惜的手环住自己的脖颈。


　　两人就这样坐在床上，一个舒服的享受着，一个僵硬着身体，一动不敢动。


　　伊茗本想就这样抱一会怜惜就算了，毕竟现在不是做那些事的时候，等解决了大事，那美人就完全是他的了，他想怎么样都成，到时再将美人抱到床上玩个痛快，可是看着看着，伊茗的眼神渐渐变了！


　　伊茗的脸慢慢凑过来，紧贴着怜惜，怜惜怕的想叫也不敢叫，想动又动不了，只好缩着脖子在那强忍着。


　　忽然伊茗亲了怜惜一下。


　　“啊！你――你不是说我听你就不会－－－你怎么还――还亲我！”


　　“亲你又怎么样？你早晚也是我的，晚要不如早要，就现在吧”


　　伊茗说完猛的将怜惜压倒了。


　　事实证明，和一只狡猾的大尾巴狼谈信用是毫无用途的。


　　伊茗就是这样一只大灰狼，他的手和唇在怜惜身上乱蹭着，很快便听见了怜惜的抽泣声。


　　“不要－－－走――走开－－－求求你了－－－啊！“


　　眼看伊茗就要的手了，忽然外面传来了凌乱的脚步声，紧接着外面的侍卫焦急的喊到


　　“王爷，不好了，大王带着大量侍卫冲了进来，说要捉拿王爷”


　　“哼！来的正好，我还怕他不来呢，告诉他，让他侯着，本王要过一会去见他”


　　“王－－－王爷”


　　侍卫以为自己的耳朵出了问题，这王爷今是怎么了，怎么和大王明目张胆的叫上板了？


　　见侍卫还产在外面，伊茗语气一下子恶劣起来。


　　“去呀，就这样告诉他－－－－”


　　“是――是――王爷”


　　侍卫连滚带爬的赶紧跑了出去。


　　伊茗转过身对身下的怜惜笑了，那笑容让怜惜害怕的浑身发抖。


　　“你别伤害我－－－不要－－－”怜惜双手紧紧抓住伊茗的袖子，生怕他再动一下，小手可怜巴巴的攥的死死的，还在哆嗦，让人看着怪心疼的！


　　伊茗用一根手指轻佻的在怜惜的脸蛋上轻轻划着。


　　“小美人，你的夫君居然来打扰我们的好事，你说，我们要怎样惩罚他呢？”


　　“夫――夫君？没－－－衣――衣来了吗？”怜惜一听到夫君以为寒衣来了，心里有些踏实还有些期盼，谁知，伊茗却像听到了天下最大的笑话般看着怜惜。


　　“哈哈哈－－－衣？有意思，小美人呀，你到底几个夫君呀？你有那么多男人吗？”


　　“我――我没有－－我的夫君是衣，我们已经成婚了－－－你在乱说什么呀？”


　　怜惜听完伊茗的话，又羞又急，这个人怎么可以这样说自己，自己只有衣一个，哪里来的那么多男人！


　　“哼，只有衣？据我说知，半年多前，你可是和我弟弟伊晴成婚了，在那这前，你好像还差点嫁给中原的皇帝瑞宁，对了，好像还有那个柳将军，他好像也要娶了你吧？”


　　伊茗的话好像一声晴天霹雳将怜惜都给震傻了！


　　自己――自己怎么可能？到底之前发生了什么？衣说自己是他从小带大的，一直都在鬼教长大，自己怎么会认识那些人？这些都－－－


　　“不可能，你胡说－－－我没有――我不是你说的那样－－－我――呜呜－－－”怜惜没有记忆，他也没有能力去反驳，可是他心里好委屈，好乱，无助的他无力的哭了起来。


　　“伊茗，你混蛋，放开惜儿”


　　伊晴站在伊茗屋外，双目赤红的等着伊茗。


　　这个混蛋居然将惜儿压在身下，而惜儿正衣衫不整的在哭呢，该死的伊茗，他活腻了吗？


　　伊茗像是故意要激怒伊晴，居然将怜惜本就被弄得松松垮垮的衣衫硬是又撕破一大片。


　　“啊！”


　　顿时，怜惜一声凄厉的惨叫响起，小家伙紧紧护住都快撕成布片的衣服，哭的更凶了。


　　而怜惜那一声惨叫加上那委屈的眼泪，成功的将伊晴的怒火燃到最高点。





第七十章　最厉害的刑罚叫做“心疼”


　　伊晴怒吼一声便冲向了伊茗，而伊茗也是冷笑着和他对打起来，要说两个人的功夫，伊茗当然不是伊晴的对手，所以这场争斗的结果其实从两人过第一招时便定出胜负了。


　　可是，胜负往往不是按照实力来决定的，就比如现在，伊晴狠狠的将伊茗踢到门边，然后解下外衣盖在还在掉眼泪的怜惜身上，准备抱怜惜回去的时候，忽然后面传来的伊茗嘲讽的笑声。


　　“伊晴，如果你想让怜惜死，你就尽管带他走”


　　伊晴大脑哄的一下。


　　“你说什么？你对我的惜儿做了什么？”


　　“我刚喂他吃了颗毒药”伊茗轻描淡写的说着。


　　闻言，伊晴无所谓的笑了。


　　“就这样啊？那我告诉你，你听好了，我现在就带怜惜走，我绝对能解了他的毒”


　　“可是，我给他吃的是一颗蚕，是雪蚕”伊茗说的像是吃了个萝卜土豆。


　　就这一句就像一把无形的锁，将伊晴的脚死死的钉在了地上。


　　雪蚕，是伊兰特有的一种蚕，身色雪白如玉，体态娇小，不易成活，而且行踪不易被发觉，整个伊兰也见不到一两只，但是它却异常凶猛，会啃食人的内脏，他最好的成活地点便是活人的血液，它会借助人体迅速长大，除了下蛊的人，谁也取不出来。


　　伊晴一想到那个凶猛的东西在怜惜体内，他就快心疼死了，惜儿那么单薄，他怎么受得了那样残忍的伤害，小家伙还不活活疼死。


　　而小怜惜哪懂这些，他看着伊晴一脸紧张焦急的样子，有些担心的拉了拉伊晴抱着他的手臂。


　　“伊晴，怎么了？是不是我闯祸了？我改――好不好？”


　　怜惜善良天真的样子让伊晴心疼的差点眼泪都出来了，他连忙安抚着怜惜。


　　“惜儿，没事，你没有闯祸，你最乖了，你坐在这等一会我，然后我就来陪你，好吗？”


　　“恩――好，伊晴，我等你啊！我听话”


　　怜惜一听伊晴说自己没闯祸，顿时开心了起来，他自己从伊晴怀抱中爬出来，在床上挑了个边角的位置，乖乖的坐在那，坐好了，还对伊晴甜甜一笑


　　受制于人，不得不低头。


　　转过身的伊晴愤怒的瞪着伊茗。


　　“我们出去谈”


　　“好呀”


　　说完，两人人便打开房门走了出去。


　　“你到底想怎样？”两人刚刚出来，伊晴便拎起伊茗的衣领，要不是怜惜，他就直接打死这个混蛋哥哥。


　　“哼！想怎样？我要你退位，然后死在我面前”


　　“你休想――我答应过父王，要做一位好君主，要伊兰的百姓过上好日子”


　　“哈哈－－－说的真好，你和父王一对混蛋――”


　　“你才混蛋，他是我们的父王，你怎么能这么骂他？”伊晴真的没想到，会从伊茗口中听到这些话。


　　“父王，他是你的父王，不是我的，我是他的长子，从小到大，他最疼你，几时关心过我，就连到最后的皇位，他都是传给你－－－那我呢？我算什么？我这个大王子算什么？”


　　“父王怎么不疼你，小时候，我已和你打架，父王从不问原因就知道骂我，要我什么都让着点你，他私下告诉过我，不管什么原因，只要我再惹你生气，他就不认我这个儿子了，你知不知道，为什么他要把我从小就送到舅舅那，就是因为他知道我脾气不好，总惹你生气，父王这么对你还不疼你？”


　　“我不管这些，他对你才是真的疼，他从没说过我，没骂过我，我说什么他就干什么，我故意激怒他，他还是不生气，这是父亲对儿子吧？好了，伊晴，别说废话了，你写好诏书，将皇位传给我，再盖上玉玺，我可以好心的放你走，怎么样？”伊茗懒得再周旋了，直接说出了自己的目的。


　　伊晴直直的看着他，半晌自口中挤出两个字“休想”


　　“好――伊晴，想不到你也是个贪恋权位的人，我会有办法让你答应的，来人，将大王请到密室去，本王要和大王好好叙叙兄弟情”


　　伊晴下意识的想动手，可是忽然想到了怜惜，顿时，浑身的力气仿佛被抽走般无力，只能任由伊茗的侍卫将他带走。


　　“伊茗，你最好给我记住了，不许伤害怜惜”


　　伊晴最后瞪了眼他，眼神里有着不甘和不服，还有着无限的担心和焦急！


　　伊茗看着伊晴的背影，大声的狂笑起来。


　　我当然会好好对他，他可是我未来的王后！


　　伊晴已经被关起来好几天了，自他被关进大牢的那一刻开始，伊茗便命人将他的手脚用铁链锁住，这个伊晴鬼主意多，满脑子坏点子，不防着他怎么行！


　　伊茗为了让他在自己拟好的退位诏书上签字可是花了不少功夫，伊晴的身上已经被折磨的皮开肉绽了，昔日那个晶莹剔透，充满活力的少年，现在确满身伤痕，惨不忍睹。


　　“伊晴，你这是何苦呢？受这么多皮肉之苦值得吗？”


　　“不值得又怎样？我就算在那上面签了字，你也不会放过我吧？说不定比现在的情况还要遭，我说的没错吧？“伊晴虽然是被折磨的有些狼狈，但依然是那么冷静睿智，他这样反倒让伊茗有些着急了。


　　”你倒是蛮聪明的，不过伊晴，我还有一种刑罚，也许你见了会给我一个满意的答案呢，这种刑罚叫做“心疼”，来人，把我的小美人请过来“


　　伊晴一听见这个，顿时有些呆住了，不用想都知道，伊茗要干什么！


　　果然，两名侍卫将小小的怯生生的怜惜带到伊晴身边。


　　那日伊晴告诉自己别怕，说他一会就来接自己，可是自己等来等去等到的却是伊茗，那个伊茗居然将自己给软禁起来，从那天之后怜惜就再也没见过伊茗，现在自己居然被带到了这个牢房一样的地方。


　　怜惜怎么可能见过牢房，尤其是一闻到处充满刑具的牢房，最可怕的是，伊晴居然浑身是血的被绑在了提栏杆上。


　　“伊晴，你――你流血了，伊晴――疼－－－呜呜呜－－－你们是坏人，你放了伊晴――放了他”怜惜一双小手对着伊茗又打又捶，＊＊的小拳头打在伊茗身上对方根本觉不到疼，反而觉得很舒服。


　　伊茗双手抓住怜惜的小手，将它们反拧在背后，这样的动作也让怜惜贴在了伊茗的胸前，显得很暧昧。


　　“怜惜呀，怎么？心疼了？那你就让你的伊晴在退位书上签字，我就放了他好不好？你去说呀，你求伊晴，他一定答应了”伊茗有些戏谑的看着怜惜，他也没打算怜惜会帮他当说客，这样做，只是在故意的逗弄怜惜同时也在刺激伊晴罢了。


　　“你混蛋，惜儿什么也不懂，你别为难他――你有本事就冲我来，欺负个孩子，你算什么东西？”伊晴奋力的扑向伊茗，将绑住他的铁链带动的乒乓作响。


　　“哈哈－－－伊晴看你急的，别激动呀，好戏还在后面呢，我今天就让你的心好好疼疼”伊茗忽然放开了怜惜，将他推到伊晴身边，然后对旁边一个穿着打扮十分怪异而且有些妖媚的女人使了个颜色。


　　那女人接到命令，微微一笑，拿起手中的竹萧便吹了起来，那萧声听起来相当悦耳，犹如天籁，可是越是温婉柔美的东西害起人来越厉害。


　　萧声没吹两下，怜惜便脸色苍白痛苦的＊＊起来。


　　“啊！啊！疼――伊晴――我疼――啊！－－－疼死了－－－”


　　怜惜的小身子太柔弱了，没两下便摊在了地上，大声的哭了起来。


　　伊晴当然知道怎么回事！此时那雪蚕听到萧声正在怜惜体内啃咬着。


　　“惜儿－－－惜儿－－－伊茗，你畜生，你放了他，我什么都答应你－－－放了他－－－”伊晴急的一边求着伊晴一边拼命的想睁开绳索，铁链被他带的一个劲的哗啦乱响。


　　伊茗满意的看着这些，他不知道一把怜惜弄出来，就没有伊晴不答应的，可是，现在看到伊晴痛苦的样子，伊茗觉得仿佛要他退位都是其次的了，伊晴那副心疼的无以附加的样子简直太让他解气了，好像这么多年来的怒气一下子连本带利都讨回来了。


　　“伊茗――我求求你，你放了惜儿－－－你饶了他吧，求求你――惜儿受不了的－－－”伊晴什么都顾不得了，他一向高傲自大，从没说过软话，可是他现在却一个劲的恳求伊茗，只要能救怜惜，让他跪在伊茗面前都可以！


　　“哼，你放心，我不会让怜惜有事，他的苦还没受完呢，因为你在退位书上签了字后，我不会带他回去，今天晚上我就会和他洞房，伊晴，你的宝贝好像很美味的样子呀！你说我要是要完他再让士兵们轮番要他，你的小宝贝会哭成什么样？”


　　伊茗怎么会让怜惜去陪那些士兵，他只不过是故意让伊晴心疼。


　　“你混蛋－－－你敢，你敢伤害我的惜儿，我做鬼也不放过你－－－”


　　“啊！疼啊－－－救救我－－－好疼啊－－－”


　　怜惜疼的已经在地上打滚了，泪水已经将整张小脸染湿了。


　　伊茗也心疼了，他已经对怜惜有些动心了，这场戏本来就是做做样子，只是让怜惜疼一会就好了，现在做到这个地步已经足够了，看伊晴那副样子，估计也快心疼死了！


　　正在伊茗准备命那女人停止的时候，忽然伊晴用尽全身的内力将倒在地上的怜惜吸了起来，将他吸到自己身边，居然口对口听从怜惜身体里将那雪蚕吸进自己体内。


　　吸完之后，已经体力透支的怜惜缓缓的倒在了地上。


　　“伊――伊晴－－－你刚刚――在――做什么？”


　　怜惜不懂伊晴对他做了什么？可是他知道自己不疼了，虚弱无力的他一双还带着水气的大眼睛迷惑的看着伊晴。


　　“惜――惜儿，你不疼就好了，刚――刚――刚刚我在帮你治病呀，我－说过，有我在――就不会让你――有事，不会”


　　伊晴说话磕磕绊绊的，而且气喘吁吁，因为那雪蚕现在正在啃食他的内脏，可是他为了不让怜惜担心，不让他害怕，一直拼命的忍着，疼到极限了也不叫一声，硬是攥紧双手努力对怜惜笑，可是，怜惜是迷糊是憨憨的，但他不是傻子，伊晴的状态他看的懂。


　　怜惜哭着爬到伊晴身边，用力的抱着他。


　　“伊晴－－－你很疼是不是？你到底做了什么？我知道你是在替我疼，我不要－－－伊晴，我不要你疼－－－我心里难受――伊晴－－－”


　　“没事――我――不――不疼－－－乖――不哭－－－”


　　怜惜转身看着伊茗，忽然娇小的身子跪了下来，对着伊茗不断的磕头。


　　“求求你－－－不要折磨伊晴了－－－求你－－－求你－－－”


　　“惜儿，起来”


　　“你先起来“


　　两人异口同声，伊茗一个箭步过来，将怜惜拉了起来，对着旁边的侍卫使了个眼色，让他先带怜惜走。


　　可是那侍卫刚刚要碰怜惜，就被他拼尽全力的推开，怜惜跑过来又紧紧的抱住伊晴。


　　“我不走――我要和伊晴在一起－－－”


　　“小东西，你是我的，谁同意你陪他了，我坦白告诉你，今天就是你见他的最后一面，以后伊晴就永远消失在这个世上了，你们还愣着干什么？还不把怜惜带走？”


　　“是”


　　几个士兵接到命令，径直走过来就想将怜惜从伊晴身上拉开。


　　“你们――找――找死――别碰惜儿”伊晴已经被折磨的有气无力了，可即使这样，他也准那些低下的士兵去碰触惜儿，仍在用着他最后的力量保护着他的惜儿。


　　“不――我不走，我要和伊晴在一起，不走――放开我”怜惜也从未这样执着过，他死死的抓着伊晴的衣衫，他刚刚也疼过，他知道那样的感觉有多痛苦，伊晴是在代替他受罪，他要一直陪在伊晴身边，一直，谁也别想分开他们！


　　正在几个士兵想用蛮力将怜惜带走的时候，忽然“啪啪”几声，几道白光闪过，顿时，几名伊兰士兵身上都插了一把银色暗器，而且都是见血封喉的致命伤！



　　
第七十一章 居然是你




    “你是谁？”伊茗下意识的后退，他也算得上是武功还成的，可是见了这黑衣人眨眼间便不费吹灰之力取走了几个人的性命，他知道这人的武功深不见底！现在只剩下他和那个养蚕的女人了。说他不害怕是不可能的！


    那黑衣人看着那女人，一步步走过来，虽然蒙着面，可从那要杀人般的眼神就可以看出这人现在的怒气有多大。


    “不要……不要杀我，我是受雇于人，……是……是他要我这样做的！”


    那女人吓得一步步后退，直到退无可退。


    “哼，你的解释对我没有任何意义，敢伤害惜儿，代价就是死！”


    那人说完便狠狠的捏折了女人的脖子，然后便转过身看着伊茗。


    “你……你想干什么？本王一声令下，外面的士兵就会冲进来……谅你武功再厉害，怎么敌得过我的千军万马……你……啊！”


    伊茗还没有咋呼完，黑衣人便将手伸向了他，这次是要直取他的性命。


    “不要……饶了他！”


    出声的居然是伊晴，他本以为自己恨死了这个哥哥，本以为他现在要是没被绑起来，一定会亲手宰了这个敢伤害惜儿，还折磨自己的混蛋，本以为他们之间从来没有过手足情这种东西的，可是到了生死关头，伊晴忽然发现他不忍心了，血缘亲情就是这种东西，不管你承不承认，都会有一种天然的东西将他们牢牢地拴在一起。


    就比如现在，伊晴双眼紧紧盯着黑衣人的手，生怕他就这样落下而取走伊茗的命！


    怜惜小手还紧紧的圈着伊晴，将小脸贴在伊晴怀里，也看着那个黑衣人。


    “不要伤害他……伊晴说不要就不要。”怜惜那副小摸样，柔柔弱弱的却像个守护者一样贴着伊晴，还努力抬起那张梨花带泪的娇嫩小脸，要所有人都听伊晴的话。


    刚才伊晴那一声，黑衣人根本就没想听他的，之所以停下了手，完全是因为忽然被喊住了，因为，怜惜小宝贝对他下命令了。


    黑衣人反手再伊茗脖颈处拍了一下，顿时伊茗昏了过去，然后他便转过身来取下来蒙面。


    “是你？！”伊晴的眼睛睁的大大的，要是没有眼眶简直就能掉下来。


    此时的伊晴真是又喜又悲！


    喜的是，他来了，那么自己就多了个帮手。不单单是伊茗余党的事，就连帮着惜儿一起恢复记忆，这个人都是最好的人选。


    悲的是，他来了，那么自己是不是就要按照当时的约定：两个人共同拥有惜儿，一起娶他，一起疼他，一起保护他，一辈子！


    伊晴太爱怜惜了，他舍不得和任何人分享他，可是他又不能一而再的去伤害惜儿的男人，而且事实证明，多一个人保护惜儿，只能有利无害，这次要是没有他，自己和惜儿恐怕都完了！


    见伊晴一副发呆的样子看着自己，柳凡尘走过来便重重的打了一下他的脑袋，一来是为了将他敲醒，再一个是惩罚他没能好好的保护惜儿，居然让别人欺负惜儿！


    像彼此之间能互通心意似的，伊晴一下子便看懂了柳凡尘的意思，他本来就一直在为自己没能好好保护惜儿的事而自责不已，所以被柳凡尘这样打了一下，伊晴到觉得有点罪有应得的意思。


    可是伊晴不计较，有人可是计较的很。


    怜惜虎着一张小脸，瞪着柳凡尘。


    “你……你干嘛打伊晴，你是坏蛋……惜儿要替伊晴打回来！”


    怜惜说完便松开抱着伊晴的小手，冲过来，一双小手交替的打在柳凡尘胸口上。


    伊晴见到这些心理乐开了花，连那张脸都欠扁的笑了起来，笑得想让柳凡尘再狠狠的打他一下！


    而柳凡尘就那样立在那里，任由怜惜那一双没什么离奇，却将吃奶的劲都用上的小粉嫩的拳头随便打，好半天，他才握住怜惜那双小手，然后一个用力将怜惜紧紧抱在怀里。


    “惜儿……惜儿，我好想你……我再也不离开你了，我要守护你一辈子……”


    “放开了……你是谁呀……干嘛抱我呀？……我不让你抱……”怜惜再柳凡尘怀里乱扑腾着，而柳凡尘只是稍微松开他一点，笑着看他。


    “小坏蛋居然敢不让我抱，看你记起我来后，我怎么惩罚你……罚你天天陪我……到时候让你下不了床……”


    柳凡尘脸不红心不跳的说着一些怜惜根本受不了的话，果然，小家伙的小脸马上低低的垂下了。


    “你坏人……你胡说……你……你……”


    柳凡尘微微一笑，将怜惜轻柔的抱在一边。


    “惜儿，乖，在这等一会，我帮伊晴打开绳索，然后我们一起离开。”


    怜惜本来还在害怕柳凡尘，怕他伤害自己和伊晴，可是听到柳凡尘刚刚说的话，小家伙顿时不闹了，他也跟在柳凡尘身后，伸出小手想和柳凡尘一起把伊晴身上的绳索解开，却被伊晴和柳凡尘同时制止了。


    “惜儿，你别管，别把手弄伤了。”


    “惜儿，乖乖，到一边等会，尘哥哥马上就给他解开了。”


    “我……那……那好吧。”小家伙红着小脸，挪着小步坐到了一边的墙角，他们……他们干吗都对自己这么好呀？而且自己感觉怪怪的……好像，好像这种感觉很熟悉……他们的声音自己好像听过一样……


    柳凡尘没两下便伊晴身上的绳索都解开了，刚一得到自由的伊晴马上跑过来抱住怜惜，他身上的伤口还在滴血，可是这些都阻止不了他抱惜儿，他的惜儿，他的惜儿没事，他的心终于可以放下了。


    正在这时，门外传来了一阵阵激烈的打斗声，伊晴似乎早就知道发生了什么，不禁没有惊讶反而冷笑了一下。


    “喂，柳凡尘你照顾好惜儿，我去外面看看……”


    “放心吧，谁也伤不了惜儿。”


    柳凡尘轻轻靠近怜惜身边，天知道他多想一把抱住小家伙又香又软 的身子，可是他没有，因为惜儿现在不记得他了，他不想让惜儿有一点害怕。


    有柳凡尘在怜惜身边，伊晴放心了，他忍着身上的伤，走了出来。


    正打得欢的两对士兵，其中一大部分人一看见伊晴顿时纷纷跪下恭敬地行礼。


    “大王万岁！”


    而另一小部分人见状，都有些发呆的立在原地，他们的王爷不是说伊晴大王会死在里面吗？这是怎么回事？王爷呢？


    伊晴见状微微一挑眉。


    “在找你们的王爷呀？他已经被本王抓起来了，哼！一群不分黑白、助纣为虐的家伙，居然敢在背后打本王的主意。如此是非不分的乱臣贼子留着干什么？该杀的杀，该查办的查办！”


    伊晴一声令下，大批的军队又涌了进来，将伊茗的士兵团团围住。


    “大王饶命……饶命呀……”


    没有再看这些家伙一眼，伊晴转身便离开了，他还有最重要的事要做，为怜惜解了那忘尘之毒！


    入夜，伊晴豪华的寝宫内。


    “惜儿，宝贝~来，尝尝我给你做的桂花糕，桂花都是新鲜的，是我亲手做的呀~乖，试试看，好吃吗？”


    身上包扎了好几处的伊晴坐在床上温柔的哄着他的小宝贝怜惜，那语气轻柔的，比羽毛拂面还轻。


    一旁的柳凡尘听了身上都发冷，不过，看到伊晴那样哄怜惜，柳凡尘也赶紧跟着凑过来，微微搂着怜惜。


    “惜儿，好香的桂花糕，来，吃一口好不好？好惜儿~乖，张嘴，尘哥哥喂你。”


    伊晴也是没好气的白了他一眼，这个死家伙就不能让自己和怜惜好好独处一会吗？从救出自己和惜儿那一刻开始，这个碍眼的家伙就没离开过惜儿身边，找着各种各样的借口和自己抢惜儿，吃饭跟着惜儿，喝水跟着惜儿，就连上茅厕他都要跟着惜儿，偏偏在小家伙眼中，柳凡尘就是他们的救命恩人，不但不决绝他，那张漂亮的小脸还一个劲的对柳凡尘笑，伊晴都快气死了！


    “可……可是人家吃饱了，你……你们两个大坏蛋，刚才一直喂我……我的肚子都圆了，你们看！”


    怜惜毫不顾忌的在两人面前撩开自己的衣衫，露出那圆滚滚白乎乎的小肚皮，看的某两只大灰狼眼睛都有些直了，真想伸手摸摸。


    “那~小乖乖，就吃一个好不好，好不好嘛？”伊晴也超级爱撒娇，抱着怜惜不停的摇晃着。


    “好……好了啦，我吃……我吃还不行吗？那我就吃一个了。”


    怜惜被伊晴磨得都没辙了，只好张开小嘴，一小口一小口咬着伊晴喂到嘴边的桂花糕，一块糕点吃下去，怜惜顿时觉得有些头晕，他眼神有些迷离的看着伊晴和柳凡尘。


    “我……我有点头晕……我……想睡觉。”


    “那就睡吧，宝贝，你今天累了，睡一觉就好了~乖乖，来，躺下来睡，我们陪着你。”


    柳凡尘轻轻的将怜惜放在床上，将棉被帮他盖好，然后轻轻拍着他的背，哄他睡觉。


    直到怜惜睡熟了，两人才对视一眼，然后便默契的纷纷走了出来，他们之间还有一些事要沟通！





第七十二章 三人行




    御花园长亭内的小石椅上。


    “那日是你偷偷地将忘尘的解药给我的没错吧？”


    伊晴轻轻饮一口茶，缓缓的说到。


    “为什么这么说？”


    “因为，惜儿在天牢里问你是谁时，你一点都不意外，甚至刚才你看见我把药放在桂花糕里时，你仍是一派泰然，还嘱咐我别忘了在里面加点蜜，说这样会甜一点，能遮了解药的苦味，说惜儿怕苦。”


    “呵呵……你倒是挺精明的。”柳凡尘没有狡辩什么，算是承认了！


    “你怎么会知道他被人下了忘尘，为什么不现身？”


    “其实你找到惜儿没多久我就查到了惜儿的下落，一路追到鬼宫，在那里我查出了惜儿被寒夜下了忘尘，他骗惜儿嫁给了他。那个混蛋我恨不得杀了他，可是那时不是时候。当务之急是要找惜儿，我抓住鬼宫里一个还算地位比较高的人，从他口中我得到了一些消息，说惜儿被一个伪装成佣人的家伙带走，我一听这个就知道是你。所以我就一路追到伊兰，终于见到了你们。”


    “那你为什么不直接找我们，干嘛鬼鬼祟祟的？”对于柳凡尘的动机，伊晴还是很迷惑。


    不料，柳凡尘听到这个苦笑了一下，他手里把玩着茶杯，有些伤感的望着天空。


    “伊晴，你变了……”


    “我……变了？”柳凡尘突然来了这么一句，弄得伊晴都有些糊涂了。


    “恩，变了，现在的你不会再像以前一样不顾惜儿的感受，一个劲的强迫他接受你，不会再为了自己而强硬的将惜儿绑在身边，你懂了以惜儿的感受为先，懂得了付出但不求回报。”


    听到柳凡尘这几句话，伊晴有些不自主的左右看了看。


    “切，用你说，惜儿是我的宝贝，我当然最疼他，你……你……难道？”


    伊晴已经隐约的猜到了一些柳凡尘的心思，而柳凡尘也是毫不掩饰的点了点头。


    “没错，我本来想你现在变得这么懂事，又学会了如何心疼惜儿。我想如果惜儿跟着你也未尝不是一个好归宿，我不想再现身了。所以我就偷偷把解药的配方给你，想让你尽快医治好他，然后好好照顾他。永远对他好，我……我只要看见他幸福就好了。”


    伊晴深深的叹了一口气。


    “你……你也变了。”


    “你口口声声都是惜儿幸福就好了，眼里心里都是惜儿，根本没有自己了。”


    伊晴说完后，谁也不再说话了，沉静的夜色，好安静，只有偶尔的几声鸟叫点缀着这安静的夜晚。


    “以后我们一起疼他，你们两个不许背着我偷偷摸摸的。”伊晴有些孩子气的说道。


    “这句话应该提醒你自己吧，我可警告你，惜儿身子柔弱，你可别累到他。”


    “切……他是我的宝贝，我当然疼他了。”


    两个人有些孩子气的你一言我一语的，全然忘了，他们曾经是……敌人！


    两人又聊了一会，彼此对望了一眼，惜儿该醒了吧？


    在寝宫的大床上，伊晴和柳凡尘分别坐在怜惜的两边，一人握着他一只小手，在等着怜惜醒过来。


    其实他们两个心里都有些害怕，他们不知道怜惜醒来会是什么反应，怜惜已经服了忘尘的解药，他会想起一切，他醒来后能否对寒夜的事释怀？能否接受他们两个一起照顾他？


    而就在两个人都心里很忐忑，既怕怜惜醒来，又盼怜惜醒来的时候，床上的小人儿忽然轻轻地呢喃了一声，然后慢慢的睁开了一双大眼睛，有些茫然的看着面前两个款款深情看着他的男人们！


    “恩……头……头好痛呀！”


    怜惜刚刚清醒，脑子还有些发晕，只是下意识的揉着小脑袋。


    “惜儿，哪疼？我帮你揉揉。”


    柳凡尘将他抱进怀里，双手轻轻的按压他头上的穴位，渐渐的，怜惜的头没那么痛了，可正因为没那么痛了，他才有精力去想别的了，自己怎么会在这？宁儿……寒夜……这……


    猛地一下，怜惜什么都想起来了。


    “啊！啊！不要……”


    怜惜像只被吓坏的小动物般拉扯着被子盖在自己身上，拼命的向床角缩去。


    两个男人见状心里都担心的七上八下的。


    “惜儿，不怕不怕，我在这呢，惜儿。”


    伊晴也翻身……小心翼翼的靠过去，想把怜惜抱在怀里哄他。可是他的靠近却让怜惜怕的更厉害了，小家伙一双贝齿紧紧咬着嘴唇，眼睛一个劲的往下掉。


    “惜儿，我是尘哥哥呀，你认得我是不是？惜儿……我……让我抱抱你，你别怕好不好？”


    柳凡尘一看见怜惜的眼泪顿时也慌了，他能冷静的面对一切，可是唯独受不了怜惜的眼泪！


    “不是真的，都不是真的……”


    不是真的，怜惜反反复复就是这句话，听的柳凡尘和伊晴都有些糊涂了！到底什么不是真的？难道？


    “惜儿，别怕，告诉我们，什么不是真的？”


    “我……我和……和……和他……”


    两个人相视了一眼，心里顿时都猜出了那个人是谁！那个他们都最恨的混蛋――寒夜。


    “惜儿，你别怕，我们陪在你身边，我们保护你，那个寒夜再也伤不了你，惜儿……”柳凡尘哄着怜惜。在他心里，寒夜就是混蛋加三级的代名词。


    一提到寒夜，怜惜的泪掉的更凶了，小家伙一边抹着眼泪，一边小声抽泣的说道：“他……他是……是我哥哥，是我亲哥哥……”


    “什么？”


    伊晴和柳凡尘同时脱口而出，显然被这个意外的消息惊住了！


    寒夜……寒夜居然是怜惜的亲哥哥。那他……就更是混蛋了，居然给自己的亲弟弟下药，让他失去记忆。然后再骗他，让他嫁给自己。怎么可以这样伤害惜儿，那个混蛋，亏他想得出来！


    两个人看到怜惜哭的惨兮兮的可怜摸样，都心疼的不得了，想方设法的哄他，安慰他。


    “惜儿，你别哭，你……要不我把你送到瑞宁那去。”


    伊晴一见怜惜哭就慌了，脱口便说了这句。说完他就后悔了，自己犯什么病了，万一惜儿一点头，那自己这辈子就和惜儿彻底没戏了，不料怜惜听到这个却拼命地摇头。


    自己现在……居然和自己的亲哥哥成婚了，还一起生活了那么久，这样的自己还有什么脸去找宁儿？宁儿……宁儿会嫌弃他的。


    伊晴当然知道怜惜是因为什么而摇头，惜儿是因为太爱瑞宁了，所以才不愿回去，可他一点不介意。惜儿不回去，不管什么原因，他都觉得好幸福。就算他做瑞宁的替代品，他也不介意，他是爱惨了怜惜。怜惜轻轻摇了下头，却让伊晴和柳凡尘心里都雀跃了半天。


    “惜儿，你别乱想，都是寒夜的错，他太卑鄙了！你放心这件事以后谁也不会再提了，以后你也不会见到寒夜。我保证好吗？惜儿，不哭了。”伊晴贴在怜惜的身后，轻轻的从后面抱住怜惜，用自己的体温温暖着怜惜，给他单薄的小身子厚实的依靠。


    “惜儿，以后哥哥都会在你身边，再也不离开你半步，哥哥永远保护你，再也不让任何人有机会欺负你。”


    柳凡尘在前面将怜惜一双还在发抖的小手裹进自己的掌心中，温柔的给他冰凉的小手取暖。


    “我……我……我……我不需要，不……不需要你可怜我！”


    一听到柳凡尘说这些，怜惜心里更难过了，他的尘哥哥当日在皇宫里和他说的话，他每一个字都记得，尘哥哥说希望要一个清白的爱人，和他在一起是可怜他，那些话太伤他的心了。


    柳凡尘看到这样的怜惜，喉咙仿佛被什么堵住了。恐怕再说一句话，他这个面对死亡都不曾眨过一次眼的人就要哭出来了，有些“蛮力”的将怜惜抱进怀里，抱着这个虽然娇小，但却能给他无限力量的小身子。


    怜惜在哭泣，柳凡尘在叹息。怜惜脑子里在想着要离开这个怀抱，可是那踏实温暖的怀抱时那样有磁性，他根本挣脱不开，或者说潜意识里，怜惜也不想挣开。


    伊晴就这样看着眼前抱在一起的两人，他很羡慕，但是他不会去打搅他们。这份感情，他懂！


    好一会，柳凡尘才恢复了些情绪，他将怀里还在小声抽泣的怜惜放在床上，轻柔的吻去他的泪水。


    “惜儿，原谅我……什么清白的爱人。那都是我在胡说，当日我知道你不想离开瑞宁，可是你又怕我自己一个人孤孤单单的。所以你才选择我，我知道你当时心里一定很难过。瑞宁爱你，他能给你一切的幸福，尘哥哥对不起瑞宁。是我硬将你们分开的，那时你们终于团圆了，我怎么能再自私的利用你的善良去拆散你们。所以，我就说了那些混帐话。可是，惜儿，在我眼里，你就是我这辈子认定的爱人。不管你什么样子，尘哥哥都爱，你是那么圣洁，尘哥哥好怕自己配不上你，在你面前，我好自卑。惜儿，我终于认清了一个事实，离开你我这辈子就再也没有快乐了。所以惜儿，请你再给我一个机会行吗？尘哥哥守护你一辈子，我一辈子不离开你，行吗？惜儿，给我一次机会，惜儿？”


    柳凡尘一向铁骨铮铮，可在怜惜面前却是那样温柔的恳求，怜惜善良又好哄，柳凡尘这番话早将之前那些留在怜惜心中的浑蛋话给取代了，况且在怜惜心中，那个心底的深处，一直有柳凡尘的位置。所以，此时的怜惜有些不知所措的僵在那里。


    看他已经有些被说动了，柳凡尘赶紧乘胜追击。他曾试着放弃，可是离开怜惜还不如要了他的命呢！还有，他也曾将惜儿交给别人保护，可那个该死的瑞宁是怎么保护惜儿的，居然让寒夜那个混蛋这样欺负惜儿，所以，他不要再离开惜儿一步。


    “惜儿，你看尘哥哥最近都瘦了，你摸摸看。”


    柳凡尘有些孩子气的拉起怜惜的小手放到自己脸上摸着。


    “惜儿，摸到了吗？是不是瘦了？都是想你想的，我每天都好想你。所以，惜儿，你一定要答应我，否则我会一直瘦下去，最后就消失了。”


    噗…………


    伊晴听着他胡言乱语的情话，终于忍不住了。真会扯，还瘦的消失了，糊弄小孩呢！


    可人家怜惜就是个小孩心性嘛！所以，柳凡尘的情话还是多少能打动怜惜的小心脏的。


    “我……你……那你多吃点……就……就好了。”


    这果然是怜惜劝人的方式。


    柳凡尘有些赖皮的躺在怜惜身边，将怜惜微微有些挣扎的身子带进怀里。


    “惜儿，尘哥哥瘦了是因为想你想的，所以只要你别离开我，让我每时每刻都能看见你，我才能好，否则我就病死了。惜儿……惜儿……答应我把。”


    柳凡尘软言细语的一遍遍求着怜惜，而且越靠越近。


    “我……答……答应就是了，你……我……你都把我抱疼了……”


    怜惜被柳凡尘给磨的晕头转向的，稀里糊涂的就什么都答应了。尘哥哥……抱得也太紧了，快将自己揉进身体里了，有些喘不过气的怜惜想将身子挪出来一点，可刚刚向后退了不到一厘米就被刚刚躺在他身后的伊晴给紧紧抱住了。


    “惜儿，好惜儿，你既然答应你尘哥哥了，那你也答应我吗！我也不离开你……你要是不答应我，我……我就哭给你看……我去上吊……反正我不活了。”


    伊晴的情话更让人受不了，对面的柳凡尘在极力的忍着笑，明显是给他三分面子。


    怜惜被眼前好像忽然变成小孩的两个家伙惊的根本说不出话来，怎么这样啊？自己都被他们给弄糊涂了，伊晴和尘哥哥不是一向水火不容嘛！怎么他们两个现在好像……好像连成一气了？


    怜惜那心里有什么脸上就摆什么的小白痴样，两个男人一看他就知道他想什么呢！


    “惜儿，以后和我们生活在一起吧，好吗？我们两个再也不打架了，我们一起疼你，一起保护你！”


    伊晴轻轻舔抵着怜惜的脸蛋，温热的话语喷洒在怜惜的耳边。


    “啊？什么……什么叫生活在一起？”


    怜惜笨笨的问道，那两个家伙想出的什么三人行，怜惜当然想不明白了！


    闻言，柳凡尘坏坏一笑，他轻轻摸着怜惜滑嫩的脸蛋。


    “生活在一起，就是我们一起娶你，你做我们两个人共同的妻子，以后每天我们都在一起，我们一起爱你，宝贝，好不好？”


    柳凡尘说的可真直接，直接的让怜惜一下子整张小脸都红了。


    什……什么？两个人的妻子？这也太荒唐了！自己决不能答应！


    “不……不，我不要……我不答应。”


    怜惜急忙起身逃开这两个人越来越靠近的身体，可是单薄柔弱的他如何逃得开？


    “惜儿，我知道你心里一直爱的最深的是瑞宁，可是你的心里也有我也有伊晴对不对？我们曾经做过夫妻，我们在一起的日日夜夜你真的可以都忘记吗？惜儿，在离开你的那些日子，你知道我有多难受，每天都在想你……惜儿，我真的离不开你了，我再也不想骗自己了，就让我任性一次，让我永远陪在你身边好吗？就算你不能给我整颗心，我也认了，只要你心里有一点位置是属于我的。我就心满意足了，惜儿！”


    柳凡尘将怜惜的头轻轻按在自己胸口处，毫不避讳的当着伊晴的面说出自己心底的爱慕！


    “怜惜，我也是……我爱你，好爱你，不要告诉我你对我没感觉，这几天我们在一起时，你也会对我笑，对我脸红，惜儿，以前都是我不好，总强迫你，以后我绝对不会了。惜儿，你就让我也陪在你身边吧！我……我知道，你心里有那个瑞宁，可是你心里也有我们呀，你和瑞宁在一起会思念我们两个，可是和我们在一起，你的思念会少一点。而且我们会一辈子疼爱你，让你以后根本没时间再去思念别人。惜儿……惜儿，你答应吧！求求你答应吧……惜儿！”


    伊晴像个孩子一样紧紧抱着怜惜，就是不放开。


    “我……我……你们别……别这样，我……恩……恩……别……”


    怜惜刚刚说了几个字，身后的伊晴便捏开他的小嘴，用力的吻了起来。


    面前的柳凡尘看到自己朝思慕想的宝贝在自己面前和别的男人接吻的刺激画面，再也控制不住了，他单手按住怜惜已经有些虚软的小手，然后将怜惜身上的衣衫慢慢解开。





第七十三章 一起疼爱




    “你……你们……放……放开了……”


    伊晴刚刚放开怜惜，小家伙就红着小脸喊开了，他们怎么可以这样啊！


    “宝贝，我们爱你……好爱……好爱！”


    两个人思念了那么久，会停手才怪。


    慢慢的怜惜的哭闹声变了，变成了甜甜的呢喃声。


    “不……慢……慢点……你们……”


    伊晴从背后紧紧抱住怜惜，不停地吻着怜惜发烫的脸蛋。


    柳凡尘在面前双手不规矩的在怜惜身上到处抚摸着，还不时的和怜惜接吻。


    两人一前一后，疯狂的动作确实温柔无比。


    一整夜的缠绵，怜惜根本顾不得想其他的，只能娇喘着承受着两个男人带给他的激情。


    翌日下午怜惜才慢慢的睁开眼睛。


    “这是……是……”


    倏地一下，昨夜的记忆如潮水般的涌进他的脑子。


    昨夜那两个家伙居然一起……


    怜惜轻轻的打开被子，他看到自己满身都是痕迹，他们……他们……坏蛋！


    正在怜惜这红着脸不知所措的坐在床上发呆的时候，伊晴和柳凡尘进来了。


    “惜儿，你醒了，昨夜我们很小心的，你没有受伤吧？昨天舒服吗？”


    伊晴开心的像个孩子一样蹦到床上，一把抱住怜惜，在他耳边脸不红的说着让人害羞的话。


    “你们……你们坏……居然一起……”


    怜惜的头低的不能再低了，不可否认他昨天过得很快乐，可这种话怎么让他说得出口。


    柳凡尘到底是年长几岁，他知道惜儿害羞了，所以并没有跟着伊晴一起逗弄脸皮薄的小爱人。


    他坐到怜惜的身边，拉起怜惜的小手。温柔如水的看着他。


    “惜儿，和我们在一起吧，好吗？”


    “我……可是……”


    “有什么可是的，我们昨天都洞房了，你已经是我们的了，惜儿，你就答应吧，以后我们每天晚上都那样好不好？”


    伊晴一想到昨夜就兴奋的很，他的惜儿，那又香又软的小身子，被他们两个连手都弄得不停扭动，真是太舒服了！


    “别……别说了！”


    怜惜一想到这个就羞得恨不得哪里有个洞，让他直接钻进去好了。


    “好好，我们不说了，我家惜儿害羞了，那惜儿，你脸红了，就表示答应了！”伊晴可真能说，什么叫人家脸红了就表示答应了！


    两个人的眼神那样炽烈的看着怜惜，小家伙被这样的眼神看的根本不知道该如何拒绝，就这样迷迷糊糊的点头了！


    看到怜惜点头了，伊晴和柳凡尘开心的紧紧抱住怜惜，在他的小脸上亲了又亲。


    亲了好半天，直到怜惜受不住的都快喘不过来气了，两个家伙才放手，然后便坐在床上，争先恐后的帮怜惜穿衣服。


    这两个家伙要是能规规矩矩的帮怜惜穿衣服才怪呢！


    没一会，寝室大床上便又传来了怜惜一声声令人血脉膨胀的叫声！


    月光下，伊晴盘膝坐在一块白玉般的石榻上，正在运着功，他的额头上已经渗出些许汗珠，好一会，伊晴轻轻张开嘴，就见一条白色的雪蚕慢慢蠕动出来，然后掉到伊晴的手上，望着那雪蚕，伊晴笑了。


    “伊晴，怎么样？你没事吧？”


    柳凡尘一致守在一边，今夜是月圆之夜，雪蚕的能量会减少至最低，所以伊晴才选择今天将一直在他身体里寄存的雪蚕取出。其实伊晴本可以直接运功将雪蚕化成血水，被身体吸收。这样不但可以不用耗费他这么大的体力，而且还对他的身体有利无害。雪蚕是伊兰特有的一种蚕，它天然就是一种能快速提高人功力但绝不会伤害人身体的宝贝。


    平时雪蚕退下来的一点皮，人们都如获至宝般的疯狂抢夺，那都是万两黄金都求不到的。


    可会死伊晴却根本没往那里想过，他想的只是要如何把雪蚕取出来，将他化成粉末，喂给他的惜儿吃。惜儿身体弱，他要把这个给惜儿吃，让惜儿以后的身体都棒棒的。


    对此，柳凡尘当然不会反对，可是他也知道，要向把这么厉害的雪蚕从自己身体里逼出来，要费多大的劲，受多大的累。那疼痛和疲惫不是一般人能忍受的，也不是一般人能做到的。


    不得不说，他被伊晴对怜惜的爱感动了！


    “没……没什么，就是很累。我没力气了，你帮我把雪蚕化掉，然后将雪蚕化掉，然后将粉末放到糕点里，哄惜儿吃了。我的事不许让惜儿知道，听见没？”伊晴有些有气无力的说道。


    “伊晴……”


    这一声，让伊晴和柳凡尘都有些呆住了。


    是怜惜，小家伙怎么会在这？


    其实怜惜是因为睡不着，才想来外面走走，可是他却无意中听到了伊晴和尘哥哥的对话。原来那天在牢里，自己不疼了，是因为伊晴将他身体里的那个什么东西给吸到了他自己的身体里，现在又不顾自己的身体，硬是将雪蚕逼了出来，就是为了给自己吃，让自己身体好起来。想到这些，怜惜觉得心里酸酸的，眼泪就这样不争气的掉了下来。


    “小傻瓜，你别哭呀，我没事的，就是有点累，休息一下就好了。以后我还要天天抱你呢。”


    伊晴一见到怜惜，仿佛失去的力气都回来了一大半，人也立刻精神了好多。


    “你……你……不理你了。”怜惜红着一张小脸看着他，这个坏家伙，都这样了，还想着抱自己。真是个大色狼！


    与此同时，远离伊兰的京城。


    紫月又环顾了一眼这个他住了好几个月的房间，轻轻摸着每一处，舒适的大床、紫木的桌椅、雕花的铜镜、轻盈的纱帐。这些都是他刚来的时候，宁哥哥亲自派人给他送来的。


    他很小就开始流浪，从没住过这么大的房子，睡过这么舒服的床。宁哥哥把他带回来，好好地照顾自己，可自己却将他最爱的人害得不知去向，而且……那人……还是自己的亲哥哥，都是自己，害的他们刚刚团聚又被迫分开了。


    宁哥哥却没有杀他，将他带回来后，仍然让他住在这里，每日依旧是锦衣玉食的待他，可是宁哥哥却没有再来过一次，甚至自己每次去看他，他都是闭门不见。他一定恨死自己了，之所以不杀自己，大概都是因为哥哥吧！


    将手中的信轻轻放在桌上，又用茶杯小心地压住，像是帮自己下定了决心。紫月深深吸了一口气，然后便离开了。


    当侍卫告诉瑞宁，紫月已经离开的时候，已经是翌日的清晨了。


    信就这样自瑞宁手中轻轻滑落。


    “宁哥哥，对不起了，我做了很严重的错事，是你把我带回来，给了我好日子过，可是我却恩将仇报。把你好不容易才得到的幸福给毁了！怜惜是我的亲哥哥，可是我却疯了一般的妒忌他。是我害了他，害了你，把你们拆散了，我好后悔呀。自从回来后，我每天都睡不着，我好想念哥哥，好希望你们能再在一起。宁哥哥，对不起，紫月真的知道错了。我不奢求你和哥哥原谅我，我只想紧握最大的努力去为你们做点什么！我走了，我去找哥哥，我要把哥哥找回来，把他带到你身边。让你们两个人幸福的在一起。宁哥哥，要照顾好自己，要保重呀！”


    紫月……


    瑞宁望着那掉在地上的信，想到紫月昔日的一幕幕，想到他那和怜惜仿佛一个模子刻出来的样子，不禁有些心里不是滋味。人非草木孰能无情，尤其是瑞宁的心一直是挺重感情的。可是一想到，这个小混蛋曾经伤害了怜惜，可就没办法说服自己原谅他。


    见瑞宁有些发呆的站在那，身边的小德子蠕了蠕嘴唇，终于开口了。


    “皇上，您看要不要派人出去将他找回来？毕竟……毕竟是小少爷的亲弟弟呀！”


    瑞宁淡淡的摇了摇头。


    “走就走吧！他留在这心里也不舒服。”


    正在此时，忽然伊茗暗卫面带喜色的进来了。


    “属下叩见皇上。”


    “快起。”


    “谢皇上，皇上，属下终于有了怜惜少爷的消息。”


    瑞宁一听到这句，觉得整个天都明亮了，仿佛他那已经倒塌的世界又重新恢复了生机！





第七十四章 有些疑惑的问题




    有时候也许知道了真相并不一定会让人觉得释然和开心，被一直蒙在鼓里不一定是件憾事，反而是种幸运！


    有时候恨一个人也许并不是最痛苦的，反而是发现自己恨错了人，但是已经没办法再弥补的时候，那种深深的自责和后悔，这才是最让人痛如刀绞的折磨！


    伊茗拿着手中的那张薄纸，泪水无声的一滴一滴滑落下来。


    事情要从几日前的那个牢房说起。


    当时他被柳凡尘打伤了，昏了过去，醒来后他便发现自己身上被清洗过了，连伤口也被人上了药，那股古怪的药味，他不用想都知道是伊晴，那个弟弟用的药和常人不同，药味都是怪怪的，但不可否认，药效却是相当神奇有效的！


    “王爷您醒了？”


    侍女小雪刚一进门便看见伊茗睁开了眼睛，她开心的跑到床边，甜甜的笑了起来。


    “您醒了，太好了，王爷，我叫小雪，大王说以后我就是您的贴身侍女，以后我照顾您，您饿了没？想不想吃点东西？”


    “伊晴呢？我要见他！”伊茗此时身体很虚弱，可他却硬是要爬起来，他和伊晴之间的事还没解决完，他一定要和那小子斗到底，看看到底谁赢谁输，他一定要给天上的父王看看，看看自己到底有没有本事！


    “王爷，您的身体还很虚弱，大王交代要小雪好好照顾您，您……您先别起来呀！”


    伊茗哪里会听小雪的，他摇摇晃晃的站起来就要去找伊晴，接着拼个你死我活。


    可是……


    “王爷……您怎么了？快来人呀！”


    见伊茗刚刚站起来就晕过去了，小雪顿时吓坏了，大王要她好好照顾王爷，她倒好，给照顾晕了，伊晴知道了还不要了她的命。


    “父王，你坐这，看着我，我打一套拳给你看。”


    刚刚七岁的伊晴打出的拳法却是套路清晰、出神入化，连伊兰王身边的高手都不禁发自内心的连声赞叹！


    伊茗坐在伊兰王的怀里，羡慕的看着这一切，父王只让伊晴学功夫，根本就不让他学，有一次，他偷偷的命令一名功夫不错的侍卫叫自己功夫，被伊兰王知道了，结果那人被直接赶了出去，伊兰王还下了命令，以后谁再敢偷偷教自己功夫，就按照欺君之罪，砍了他。


    “伊晴，真不错，快来父王身边。”


    得到大家表扬和赞叹的伊晴欢蹦乱跳的跑到伊兰王身边，眼睛还不忘炫耀的扫了一眼有些羡慕和嫉妒的伊茗。


    “父王，孩儿的拳打得怎么样啊？”


    “小东西，我的王儿真是父王的骄傲，青出于蓝呀！以后一定是我们伊兰的骄傲。”


    伊兰王由衷的赞叹道。


    忽然伊兰王觉得怀里的小身躯用力的挣扎起来，他连忙扶住伊茗，柔声细语的哄他。


    “茗茗呀，怎么了？是不是不舒服呀？今天风有些大了，真不该让你出来，吹病了怎么办？乖，父王抱你回去好不好？”


    伊兰王对伊茗简直是疼得不得了，今天风才有一点大就舍不得让他出来，要不是今天伊茗拉着他的袖子硬要跟出来，伊兰王绝对不会让他出来的。


    闻言，伊晴戏谑的看着伊茗。


    “是呀，茗茗，你身子弱，以后不要总出来，免得总给别人惹麻烦。”


    伊晴从小就不饶人，嘴巴又厉害，他一向瞧不起这个看上去有些柔弱的王兄，出口伤人也就不奇怪了。


    见状伊兰王连忙厉声责问伊晴。


    “不懂事的家伙，父王告诉过你什么？不许欺负你王兄，你还欺负。还不向你王兄道歉！”


    “向他道歉？我做错什么了？本来就是，这么好的天气，不就是风大点嘛！大家都在这儿高高兴兴的切磋功夫，开心的不得了，他倒好，风一吹就受不了了，娇滴滴的，干嘛不去做女人！”


    “你……谁娇滴滴了，谁受不了了……你能打拳我也能！”


    伊茗一听到这些，气愤的离开伊兰王的怀抱，什么也顾不得了，抄起身边一个重重的铁锤就要和伊晴比试，伊晴轻蔑的笑了几声，赤手空拳的就和伊茗打了起来。


    伊茗虽然年长几岁，可他怎么可能是伊晴的对手。双方刚一对打，伊茗就被伊晴用力的一推！


    “啊！”


    眼看伊茗就要被恨恨地推到地上了，伊兰王眼疾手快的赶紧接住他。


    “伊晴，反了你了，连你王兄你都敢打，你给我下去！” 


    伊兰王平时是相当疼伊晴的，可是只要伊晴有半点对伊茗不好，他就绝对不能容忍。


    “父王，儿臣知错了，王兄娇贵，以后儿臣一定吧王兄当女人一样疼，哄着他，让着他，行不行呀，王兄？”


    伊晴这个糟糕的小孩，刚刚七岁就如此会挖苦人，他的这番话使得本就有些自卑的伊茗顿时急了，他奋力的想从伊兰王的怀里挣脱出去。


    “放开我……我要和他拼命……我要……我……”


    “茗茗，来人，快传御医，快点……伊晴，我回来再和你算账！”


    丢下这句话，伊兰王赶紧抱起昏过去的伊茗走了。


    “伊晴……伊晴我饶不了你……我……我和你拼了……”


    伊茗挥出去的手就这样落入了一双温暖的掌心中，（手打：完全没看懂%>_<%）


    伊茗渐渐的睁开了眼睛，眼前朦朦胧胧的好像有个人，是……居然是伊晴，这家伙正抓着自己的手。


    伊茗猛的将手抽了回来，还一脸厌恶的用力擦了擦，好像伊晴身上有传染病一样，见状，伊晴并没有像往日一样讽刺挖苦他，而是微微一笑，不但如此，他还稍微用力的再伊茗脸上捏了一把。


    “王兄你就那么恨我吗？我刚才一直坐在你床边，你知道你睡这一觉骂了我多少次吗？你骂的不累，我听得都累了。”


    “你……你到底想怎么样？我知道我输了，你要杀就杀，何必再侮辱我，你动手吧，不过我告诉你，你和父王都是混蛋，我做鬼也不会放过你们！”


    伊茗愤恨的瞪了一眼伊晴，然后便闭上了眼睛，等着伊晴结束他的生命，可等来等去等到的居然是伊晴轻轻地靠在自己怀里。


    “你……你到底要干什么？”


    伊晴的举动真的让伊茗有些傻了，这个疯子是不是又变态了！


    “王兄，以前的事我都不计较了，以后我一定好好对你……再也不气你了，好不好？”


    “你……”


    伊晴从未这样和自己说过话，从他口中伊茗听到的不是挖苦就是讽刺，可如今，伊晴却说出了这样的话，而且就连对他的成见最深的伊茗都听得出伊晴的话里没有一丝虚伪，有的全是真诚！


    “你……你中邪了？”伊茗半天才憋出这么一句话。


    “切，对你好就叫中邪，真是的！”伊晴见伊茗的情绪平稳了些，不禁松了一口气，语气也轻松的调侃了起来。


    忽然屋内一阵沉默，安静的连外面树叶落下的声音似乎都听得到。


    良久……


    “王兄，不要再恨父王了好吗？”


    “同样是儿子，你有错了，他会去责骂，你做出了成绩，他会开心的合不拢嘴，一个劲的夸你是他的骄傲，还会激励你更加努力，可是对我呢？无论我做什么，他都是同一个笑容，我就算故意做错事，他仍然对我笑，说什么他的茗茗还小呢，做错事也是正常的，他不让我练习武功，就连我看书时间长了，他都不让我再看了，他命令宫里的人都要对我软言细语的，不能惹我生气，你还记得吗？我们小时候有一次在御书房读书，我们把一条小尾巴贴在夫子身后，结果父王罚你抄写诗书三遍，还罚你写一篇治国安邦的文章，然后让夫子和大臣好好的讨论你的文章，看看有什么不足和指正，可是他对我呢，就一句话，我的茗茗还是小孩子，小孩子都调皮的，谁都不许和茗茗计较。我是个男孩子，我需要的是父亲在我做错的时候告诉我，你是不对的，需要父亲在我做出成绩的时候夸夸我，这算什么？无论我做了什么他都只是对我笑，他这样算是疼我吗？”


    伊茗说完这些，情绪有些激动，一张脸也是有些发红，伊晴见状，连忙给他倒了杯茶端过来。


    “你……你干嘛……你怎么忽然对我这么好？”


    伊晴的举动互让让伊茗想到了伊兰王，他怎么忽然觉得伊晴好像变得有些像父亲，对自己无限的包容起来。


    而伊晴看着他慢慢的叹了口气。


    “我告诉你一件事吧！你刚刚是不是梦到了我们小时候那次比武，然后你晕倒了这件事？”


    伊茗看着伊晴没有说话，算是默认。


    见伊茗有些好奇的在听自己说话，伊晴笑了笑，继续说道：“那天你稳定些后，父王就来找我了，他将我一把拎到了屋外，让我跪了半天，然后告诉我，伊晴，你走吧，去你舅舅那里，如果你以后还想欺负你王兄，那就一辈子不要再回来了。”


    听到这些，伊茗有些呆住了，他那时还在奇怪，为什么伊晴会走的那么突然，而且自那以后，伊晴基本上就没有再和自己见过面，原来是这样！可是，父王为什么要这样做？如果按照伊晴描述的，那父王应该很疼自己呀？那他为什么按照培养一个真正的男人那样培养伊晴，对自己却没有任何要求呢？这些到底是为什么？





第七十五章 误打误撞的相识




    伊晴怎会不了解他的迷惑，他将手中的锦盒递到了伊茗面前，示意他打开。


    伊茗轻轻地打开了那个锦盒，里面居然是伊兰王的传位诏书。


    “你给我这个干什么？是想羞辱我得不到父王的疼爱和信任吗？”伊茗用力的将那个锦盒摔在床上，有些负气的将头扭向一边，却让伊晴又给搬了回来。


    “你……”


    “别那么大脾气嘛！真是个不听话的家伙……”


    放到平日伊茗这样不识抬举，伊晴早就一个耳光送给他了，可是现在他不会了，而且他发誓以后也不会了，无论伊茗发多大的脾气，他都要冷静，不能和他发脾气。


    “好好看看这份诏书。”


    伊晴静诏书塞到伊茗手中，然后顺着诏书低端的中间位置慢慢打开了一个小缝，渐渐的，整张诏书被分开成了两层。


    在里面那层赫然写着一堆字。


    “伊茗、伊晴，父王的儿子们，当你们看到这封信的时候，父王早已离开了你们，其实父王也一直犹豫要不要给你们留下这封信？想来想去，就把这封信写在了诏书的夹层里，如果有一天你们真的看到了，那就说明，上天觉得你们是有必要知道一些事情的。伊晴，你一定心里再埋怨父王为什么总是偏向你哥哥吧？其实，你和哥哥在父王心中是一样重要的，父王对你们的爱是一样的，你王兄他天生就有很严重的心悸病，平时不会发作，但是情绪激动或者太累的时候就容易发作，父王和你母后曾经想告诉你王兄，希望他可以注意自己的身体，可是父王清楚的记得，有一次，你王兄要放风筝，你母后只是暗示性的告诉他：孩子，你和其他人不一样，你的身体不好，不用跑不要跳，只能走，可是你王兄却因为这个好多天都不开心，自己躲在被子里偷偷流眼泪，因为他觉得他和别人不一样。看到他这样，你母后赶紧骗他说其实他和大家一样，只是母后不想让他玩风筝骗他的，这样，你王兄才开心了，因为这件事父王和母后决定先不告诉他，他是个天生就有疾病的孩子，我们好好守着他，不让他累到，不让别人刺激到他就好了，等他长大点再说。可是随着时间的推移，你王兄越来越敏感，父王知道，你王兄很自傲也很自卑。他对自己抱有很大的期望，也一直在努力的想做出些成绩给父王看，要是父王此时告诉他，他生下来就有不治之症，你王兄一定受不了的。所以，父王就一直哄着他，无论他做什么，父王都不怪他，伊晴，父王已经不能再保护你王兄了，他是个可怜的孩子。你……你答应父王，好好疼他，他的生命不会太长久了，伊晴，在他有生之年，父王拜托你好好照顾他，进你最大的努力让他开心点！”


    下面还有一行字，是写给伊茗的。


    “伊茗，好孩子，父王对不起你，没能给你一个健康正常的身体，父王对你有愧呀！你那么恨父王，甚至在父王临死前都不愿意见我，可是父王不怪你，孩子，父王没有将王位传给你不是因为不疼你，而是因为太疼你，父王不希望你做什么君王，父王实在是放心不下你的身体，孩子，答应父王，放下心中的仇恨，放下一切，开开心心的过好这一生。来生，父王还做你的父亲，父王答应你来生一定要给你一个健健康康的身体，茗茗，父王爱你！”


    伊茗那拿着诏书的手一直发抖，父王……父王……


    他一直埋怨父王为什么不像对待一个真正的男孩子一样待他！


    他一直埋怨父王为什么总是软言细语的哄着他！


    他一直埋怨父王为什么不许他习武练功，甚至不让他参与国家大事！


    他一直在埋怨，甚至到了父王临终前多次派人来请他，他仍是闭门不见！


    原来他的抱怨都错了，父王对他的爱是那么深！


    伊茗泪眼模糊中仿佛看到了父王，看到他小的时候在画小人，可怎么画也不像，父王走过来，笑着摸了摸他的小脑袋。


    “小笨蛋，父王教你。”


    伊兰王说完，就坐下来，将伊茗抱到腿上，然后握着他的小手一笔一笔的教他怎么画。


    他仿佛看到每次自己稍微生一点病，父王就整夜的陪在他床边，握着他的小手，一遍遍的祈求着上天让自己快点好起来。


    错了，都错了，他好想再见到父王，好想再偎在他怀里撒撒娇，可是没有了，父王已经不在了，那句对不起，父王永远听不到了！


    伊晴见他这样，心里也不好受，他凑近些，轻轻按住伊茗由于不停抽泣而微微颤抖的肩膀，将他报道自己怀里，像哄孩子一样轻轻拍着他的背。


    “告诉你啊！父王说了他不怪你，他也相信有朝一日，你会理解他，他没有遗憾，你一直是他的骄傲，所以，我准许你哭一会就好了，不许伤心过度，伤了身体！”


    “什么你准许，我……我是你王兄，你应该听我的……”


    “哎呀，我可是大王，你敢反抗我……”


    “放抗就放抗了，你能怎样……”


    这一幕好温馨，放下所有的误会和芥蒂，剩下的知识最真实的感动和释然！


    三日后。


    身体已经恢复的差不多的伊茗站在伊兰城外，看着眼前的一切，天原来是这样晴朗；空气原来是这样清新；就连伊兰的一草一木都是那样生机勃勃，这些，自己以前怎么就没看到呢！


    释然了一切的伊茗决定离开王宫，他想去外面走走，去散散心，增加一些阅历，同时，他也知道，自己的日子恐怕……在有生之年怎么也要把伊兰的大小地方走上一圈吧，毕竟他是伊兰的大王子，以后去了阎王殿，要是人家问起伊兰来，他什么都不知道，多没面子！


    临走时，伊兰还特意见了下怜惜，他向怜惜道了歉，又把他生平所知道的好话说了个遍，这才把一见他就怕得躲在两个男人身后的怜惜给逗乐了。


    要说这伊晴这会还真是疼他这个哥哥，给他派了伊兰最厉害的四大高手护着他，还命随身小厮带了大量人参呀，雪耳呀，鹿茸呀，总之就是写稀罕的补品良药，看着伊茗这派头，往那一站谁敢惹！不过，偏偏就有大胆的，不要命的敢往上撞！


    “哎呀……”


    伊茗刚走到一个拐角处，就被一个突然冲出来的东西给撞了个结结实实，两个人都是惊叫一声！


    只见那急乎乎撞出来的东西，小手呼噜呼噜脑袋，睁着一双由于刚才被撞疼了而有些带着水汽的大眼睛直勾勾的看着伊茗。


    忽然那小东西死死的保住自己，小手还在自己背后交叉在了一起，目的就是不想让自己挣脱开。


    伊茗身后的侍卫都是些什么人，那可是伊兰王身边最有本事的四大高手，他们怎么肯能任由一个不知是敌是友的小男孩如此“轻薄”自己的主子。几个人刚要将小男孩拉开，就听见，巷子里传出一道有些凶狠的声音。


    “那个小兔崽子就在附近，一定把他抓出来……弄丢了，少爷还不把我们吃了……快点！”


    声音刚结束，几个彪壮的大汉便冲到了伊茗面前，小男孩下意识的将伊茗抱得更紧了，伊茗感觉到了，那小孩有些发抖，不知怎的，他忽然觉得有种想保护怀中小孩的**，有种叫做怜香惜玉的情绪慢慢在他心底散开。


    他对身后的几个侍卫使了个眼色，几个正准备强行拉开小孩的侍卫赶紧退后一步。


    那些冲过来的彪形大汉少说也有十来个人，从人多力量大的原理上来分析，他们并不怕眼前这几个书生打扮的年轻人，不过是一群附庸风雅的文人墨客，没什么大不了的。


    那为首的大汉向前一步，指着伊茗的鼻子怒喊道：“小子，识相点，把你怀里的小男孩给我，否则，老子打得你满地找牙！”


    事实证明，没有调查就不要乱说话，那人刚刚说完这一句就被伊茗其中一个护卫一脚给踢飞了，那肥胖的身躯摔得那叫一个结结实实！


    见状小男孩可乐了，他依旧抱着伊茗，只是将小脸转过来，嘲讽的看着那些刚才还凶神恶煞要抓他的混蛋们。


    “哼！这就是你们敢惹我的下场，本少爷不是没人保护的主，听好了，这个是我夫君，他们几个都是我的护卫，他们的功夫可是你们伊兰最厉害的，在敢惹我，小心我让夫君把你们都杀了，对吧，夫君。”


    小男孩说完，连忙冲着伊茗又是挤眉又是弄眼。


    伊茗见状只觉得很好笑，严格来说，小男孩说的也稍微有点对的地方，这些护卫的功夫的确算得上是最厉害的了。


    “恩恩……没错，这小东西的确是我的人，本公子今天心情不错，不想和你们计较，快滚……”


    伊茗一转手将小男孩搂紧了自己怀里，保护的意味不言而喻。


    几个壮汉也不是什么都看不出来的笨蛋，眼见刚才那个看上去文文弱弱的书生一脚就将他们的老大踢飞了好几十米，现在还没爬起来呢，谁还敢再惹这几位，连忙一溜烟的托起那个还趴在地上的老大逃走了，嘴里还虚张声势的喊着什么你们给我小心点，得罪了龙少爷没你们好下场。


    风平浪静之后，一门才将怀里的小男孩身子放正，他托起小孩的下巴想看看他到底什么样子，就是这一看把伊茗惊到了！




守护迷糊美人 第七十六章 对峙




  “怜惜”


  伊茗想都没想就叫出了口，叫完后才发现小东西根本不是怜惜，只是和怜惜长得太像了。


  那眉眼分明就是怜惜的翻版。


  见伊茗一直盯着自己，紫月可是大大的不乐意了，什么嘛？难道又是一个登徒子。


  紫月用力的推开伊茗，然后瞪着他。


  “本少爷刚才是情急之下才说你是我夫君的，你可别想入非非啊！那个，刚才谢谢你啊！我走了”


  紫月说完，捡起地上的小包袱就要离开，不料，却被伊茗拦住了。


  “你叫什么？多大了？你和怜惜什么关系？”


  这孩子百分之百和怜惜有关系，就凭那张酷似的脸，他可不相信这世上有那么多的巧合！巧合的背后往往都是有故事的。


  一听到怜惜两个字，紫月那一双本就机灵明亮的大眼睛顿时亮的都放光了，他一把将小包袱撇在一边，然后又扑到伊茗身上，兴奋的都快留口水了。


  “怜惜？你知道怜惜？他在哪呀？快带我去见他…我想死他了，快点―快点…”


  紫月说完，就拉着伊茗就要走，伊茗看他心急的那副傻样，当场就笑了，他不由得想豆豆紫月。


  “喂，你不会是怜惜的小情人吧？这么心急”


  闻言，紫月又瞪了他一眼。


  “看你文质彬彬的，怎么想法那么龌龊！我和怜惜是最纯洁的关系，哼！快带我去见他，快呀”


  紫月拉扯着伊茗的袖子，着急的就想见怜惜。


  正在这时，某人的肚子相当不合时宜的欢快的叫了起来。


  紫月捂着自己的肚子，红着一张小脸，有些尴尬的看着伊茗。


  伊茗轻轻笑着，摸了摸紫月的头发，然后说道“起了，先带你去吃点好吃的，把你和怜惜的事告诉我，然后我就带你去见他好不好？”


  “你会那么好心？你也想骗我是不是？你这样的我见多了，都打着怜惜的幌子骗我，想骗我上床，做梦！我自己去找怜惜”


  紫月说完就想离开，伊茗使了个眼色，身后的护卫拦住了紫月的去路。


  “你想怎样？你别过来啊”


  紫月虚张声势的在那乱喊，可傻子都看得出他有多紧张，紧张的声音都有些发颤。


  看到这些，不知怎么，伊茗觉得很心疼，这孩子到底遭受了多大的罪，看来以前有不少人在骗他吧！


  他上前走一步，紫月立刻想往后退一步，却被身后的侍卫拦住了。


  伊茗用着自认为最温柔的笑脸看着他。


  “你别怕，你看这个，我是伊兰的大王子，他们是大内高手，我们不会伤害你的，怜惜现在就在伊兰宫，他和伊晴还有柳凡尘在一起，我先带你去吃饭，然后就送你去见怜惜，好不好？”


  伊茗将怀中的令牌放到紫月眼前，用它来证明自己的身份。


  紫月仔细的看着那张令牌，又听到他提到柳凡尘，这下放心了，眼前这个人如果不认识怜惜，他怎么会知道柳凡尘？看来，他真的没有骗自己，那就是说自己很快就能见到怜惜了。


  怎么形容紫月的心情呢？


  他自小就孤孤单单一个人，没什么依靠，现在终于找到哥哥了，不管那个哥哥多柔弱，多单薄，他都觉我得哥哥是依靠，马上就要见到哥哥了，马上就要有人疼自己了，紫月现在开心的心情不是任何成语能够形容的！


  “那―那好吧！我想吃点好吃的，我都好多天没吃饱了”


  听到这句，伊茗连忙牵起紫月的小手往最贵的酒楼走去。


  在酒楼最贵的雅间内，几个大内高手看着紫月都快笑喷了，而伊茗也极力的在忍住，他不想让紫月把自己和那几个笑的傻乎乎的侍卫放在同一个档次，可眼前的小美人那副吃相可真是…


  紫月盘膝坐在木椅上，一手拿着鸡腿，一手拎起个猪爪，左一口右一口，还时不时低下头喝口汤，嘴里圆鼓鼓的塞的都是肉，还一边吃一边招呼着眼前的大哥哥们。


  “吃呀吃呀，别客气，吃了这顿，我们以后就是哥们了，以后我罩着你们，江湖上都知道我的大名，你们一提我，他们都得跪下叫你们祖爷爷，真的…”


  听听，这个死小孩都说的是些什么乱七八糟的，伊茗和几名侍卫这一路上游山玩水，听到见到的也不少了，就没发现过这么有意思的小家伙，真是吹牛都不打草稿，估计牛一看见他就身动飞上天了，省的他再吹！


  就在伊茗带着紫月向伊兰赶去的时候，那里也风不平浪不静起来！


  瑞宁带着大量的军队将伊兰整个给围了起来，围得里三层外三层，根本就是要把伊晴他们困在里面，而唯一解救伊兰城百姓的办法就是将怜惜还给他！


  “他休想，惜儿是我们的―谁也抢不走”伊晴坐在御书房内，气愤的将桌上的奏折扔的乱七八糟。


  那些奏折都是同一个内容，红颜祸水，不可留！望大王早日将怜惜交给中原皇帝，以免两军对垒，伤及百姓！


  要他将惜儿还给瑞宁，他如何舍得！


  柳凡尘正陪着怜惜，他守在怜惜身边不想怜惜知道这些事后有压力，还有一层自私的含义，对于瑞宁，他实在没有把握，伊晴不清楚，他可是相当清楚，怜惜和瑞宁的感情是最深的，怜惜心里一直都有瑞宁。怜惜当初之所以同意和他们两个在一起，一方面是因为他们利用惜儿的善良，软磨硬泡的非要让他答应，另一方面就是，怜惜一直觉得他和寒衣的事是很可耻的，小家伙心里认为自己和亲哥哥做了那样的事后没脸再和瑞宁在一起了，可柳凡尘知道，瑞宁绝对不会介意这件事的。他反而会因为这个更加疼爱怜惜，哄着他，让他不要乱想。


  现在瑞宁打进来了，对怜惜瑞宁是志在必得，也怪不得人家瑞宁这样霸道，怜惜本来就是人家的，是他们一直在和人家抢。


  见柳凡尘有些失神的看着远方，怜惜偎在他怀里，搂住柳凡尘的脖子，甜甜的唤着“尘哥哥，你怎么了？在想什么呀？”


  一听到怜惜的声音，一切不愉快都烟消云散了。


  柳凡尘轻轻的将怜惜放到软踏上，温柔的看着他，然后慢慢俯下身在他的小脸上轻啄着，逗得怜惜娇笑起来。


  “尘哥哥―不要了―好痒呀―恩―别…”


  “惜儿，你喜欢我吗？”柳凡尘双手撑在怜惜身体两侧，就这样盯着他问到。


  “喜―喜欢呀，不喜欢能让你那样对我吗？”


  怜惜话还没说完，脸就红了，昨天晚上，尘哥哥和伊晴居然一起吻着他那进而，羞的他都快哭了，偏偏那两个人还故意捉弄他，让他一双小手分别去碰触他们的…，太―太羞人了！


  柳凡尘一看就知道怜惜在想什么，他凑到怜惜耳边吹着热气。



  “宝贝，昨天晚上我们一起吻你，舒服吗？”


  “你―你坏―别说了”


  怜惜羞的连忙将头扎进被子里，任凭柳凡尘怎么逗都不出来了。


  就在两人这享受闰房情趣的时候，皇宫内骚乱起来。


  原来是瑞宁见伊晴根本没打算交出怜惜，急了！


  他派军队直接打进了伊兰城，瑞宁亲自带兵，他亲自挑选的将领，各个骁勇善战，伊兰军队根本抵挡不了，没一会功夫，整个伊兰宫都被瑞宁控制了！


  柳凡尘听到外面的声音，连忙将怜惜从被子里抱出来。


  “惜歼，你乖，你在这里睡一会，哥哥想起来还要和伊晴去处理些事情，处理完了我们两个一起你好不好？”


  “恩，好，那惜儿先睡一会”


  怜惜的乖巧实在让人不得不疼，柳凡尘将被子帮他盖好，然后又爱恋的在怜惜额头上落下一吻，怜惜甜甜的笑了一下，然后便闭上眼睛睡觉了。


  柳凡尘将门给他关好，转过身后脸色立刻沉了下来。


  “来人，派最好的高手给我死死的守住这里，不论外面多乱，也不许惊扰到怜惜”


  “是，柳将军”


  交代好怜惜的事情，柳凡尘便向着伊兰大殿走去了，今日也该是将一切解决的时候了！


  大殿上，伊晴正全神贯注的打量着瑞宁，又年轻又英俊，器宇轩昂的，有一股天然的王者风范，他就是怜惜的第一个男人呀？还真不错，不错的让人想立刻杀了他。一想到怜惜的第一次是给了这个男人，伊晴的气就不打一处来。


  瑞宁此时心情也好不到哪里去，就是眼前这个毛还没长齐的家伙抢了他的惜儿，眉清目秀的还有些阴柔，脾气还挺倔的，这么给他施加压力，都不肯交出怜惜，不给他点教训，都对不起他！


  正在两人彼此视杀的时候，柳凡尘出现了，瑞宁一见他火更大了，老天到底是怎么工作的？这个混蛋怎么还活着？


  望着他那双随时都要将自己瞪死的双眼，柳凡尘无所谓的走了过来。



  
守护迷糊美人 第七十七章 理不清的糊涂账




  “瑞宁你没资格怨我，如果说第一次害的你和怜惜分开是我的错，那么这一次呢？我给了你机会，我本来以为你会将惜儿照顾的好好的，这样，我的退出也才有意义，可是你怎么照顾他的？你知不知道你将他弄丢后，他受了多少委屈，他被人下了药，失去了记忆，被人骗着成亲”


  “什么？惜儿他……”


  瑞宁听到这些有些被惊到了，他真的没想到惜儿受了这么多的罪。


  “对呀，你根本没资格要回怜惜，他现在是我们的”


  伊晴也走了过来，看那架势，谁要和他抢怜惜，他就和谁拼命！


  “哼！你们都给我住口，要得到怜惜就要靠实力说话，现在整个伊兰城都在我的控制下，你们以为你们还会活着出去吗？”瑞宁一个手势，上下两层，整个大厅被弓箭手围了个严严实实。


  “不要―宁儿―不要呀！”那慌慌张张跑过来的小人儿正是瑞宁朝思暮想的怜惜，其实柳凡尘刚一离开，怜惜就赶紧起来了，刚才外面杂乱的声音和柳凡尘有些微微焦急的脸色，这些不得不让怜惜多想，瑞宁上前几步一把将怜惜小小的身子紧紧的搂在自己怀里。


  “惜儿，宝贝，对不起，我没能保持好你，让你受委屈了，惜儿―惜儿”


  怜惜一张小脸都哭湿了，他两只小手紧紧搂着瑞宁的脖子。


  “宁儿，我想你―我想你发……”


  “乖，我这不是来了吗？我带你离开，以后一步都不离开你，再也不让任何人欺负你，来，惜儿，我们走”


  瑞宁拉起怜惜的小手就要带他走，伊晴一个箭步的挡在了他们面前，挥出剑指向瑞宁。


  怜惜急忙张开一双手臂紧紧的挡在瑞宁身前。


  “伊晴，不要―不要伤害宁儿，我―我和宁儿说清楚”


  伊晴一见怜惜站在那里，急忙将剑收回来，开玩笑呢！他怎么能将剑指着惜儿。


  “宁儿―对―对不起，我―我不能跟你回去了，我已经答应了尘哥哥和伊晴，要和他们在一起，我―我配不上你―我―”怜惜一想到寒夜的事，心里就委屈，瑞宁是他最爱的人，也是他最没脸见得人，自己被亲哥哥给……这样的他如何再去面对宁儿，宁儿是皇帝，他这样的人守在宁儿身边，宁儿会被人家嘲笑的！


  怜惜用力的想挣脱瑞宁的手，可却被瑞宁更用力的抓住了。


  “惜儿，你怎么了？你难道忘了我们在一起的那些时光吗？惜儿，你答应过我，永远和我在一起，你怎么了？惜儿，是不是他们逼你的？惜儿？”


  伊晴一听怜惜亲口选择了他产，兴奋的浑身汗毛都立起来了，趁着瑞宁失神的那一刹那，一把将怜惜抱了过来。


  “你听到了吗？惜儿选择了我们，要走，你自己走，惜儿不会和你走的”


  “怜惜，你休想，你这一辈子都是我的，你逃不掉的”


  瑞宁说完，大手一捞想将怜惜带过来，却被眼疾手快的伊晴拦住，伊晴一转身将怜惜交给柳凡尘照顾，然后便直勾勾的看着瑞宁。


  “瑞宁，这是我们之间的事，和那些士兵无关，这样，你我打一场，你赢了就带走怜惜，我赢了，你就离开，永远不要来打扰我们”其实伊晴心里已经拿定了主意，就算瑞宁赢了，他也不会让他带走怜惜，他的鬼主意多着呢！


  “好啊”


  瑞宁阴沉沉的说道，他的心里也没那么光明，其实他早就想到了会当着怜惜的面和伊晴或者柳凡尘来场比试，所以他早就交代了那些弓箭手，一旦自己和敌人交起手，他会故意引敌人刺自己一下，那些弓箭手一旦看到瑞宁受伤了，就趁机射杀柳凡尘和伊晴，就算怜惜看到这些也不会怪他，因为是他们伤害自己在先，他手下的士兵看见他受伤了，当然会向敌人射击，这是人之常情，惜儿那么惜事，绝不会埋怨自己，再说自己受伤了，惜儿就算有些生气也不会怪自己的，到时，自己再好好哄哄惜儿，他和惜儿本来感情就深，除去那两个家伙，他绝对有信心再得到惜儿的整颗心！


  两人就这样各怀诡计的打起来了。


  高手过招，速度和爆发力都不是常人所能及的，他们打的眼花缭乱，怜惜看得心惊胆战，小家伙既担心瑞宁又担心伊晴，紧张的浑身都在发抖，柳凡尘将他抱了起来，想带他离开，可小家伙肯离开才怪呢。


  拗不过他的柳凡尘只好将怜惜紧紧抱紧怀里，不停的搓着他一双冰凉的小手，给他温暖。


  两人越打越激烈，瑞宁趁机扫了一眼怜惜，是时候了，他故意一个躲闪不及，眼看伊晴的剑就要刺向瑞宁的胸膛，瑞宁心里冷笑着就等他刺过来。


  可是千钧一发之际，怜惜居然拼命的将柳凡尘推开，猛的扑到瑞宁身上。


  柳凡尘其实一直都是在注意怜惜，那两个家伙什么心思，他完全明白，两个都不是省油的灯，心里都揣着小伎俩，这两个家伙互相教训一下也好，所以他才懒得管他们，看好自己的惜儿就行了，可他真的没有想到，刚才怜惜居然会有那么大的力气，直接将自己推开了，惜儿就这样冲了出去，他想拦都拦不住了。


  伊晴的剑就这样刺向了怜惜，其实伊晴一见怜惜扑在了瑞宁身前，他已经拼命的将剑往回收了，可是拼力刺出去的剑岂是那么容易收回的，剑还是准确的刺了出去，刺在了怜惜身上，在伊晴的努力下，这一剑刺得并不算太深，可是深不深有时不是拿尺度衡量的而是用心衡量的。


  剑刺在了怜惜身上就如同刺在了三个男人的心尖上！


  “惜儿”


  “宝贝”


  “怜惜”


  这会三个人谁也不打了，谁也不闹了，他们赶忙俯下身，该点穴止血的止血，该唤御医的拼命喊着御医。


  半个时辰后，怜惜的伤口终于被包扎好了。


  御医告诉他们，怜惜没有什么大碍，伤口不算深，也不是要害，所以只需要每天按时服药，很快伤就会痊愈的。


  听到御医说的这些，三个男人终于松了一口气，这会才想起来还有事没解决呢！


  “你们两个出来…”柳凡尘没好气的说到，都是这两个家伙各怀诡计的胡闹才害得怜惜受伤，他的语气能好的了才怪呢！


  站在门外的三个人互相瞪着，谁看谁都不顺眼。


  “都怪你，明明可以躲过那一剑你非耍诈，是你害昨惜儿受伤的”伊晴拎起瑞宁的衣领，大声咆哮着。


  “哼！你也好不到哪里去？要不是你想趁机想除掉我，怎么会伤到惜儿，那一剑你连吃奶的劲都用上了吧！”


  瑞宁毫不客气的反击着。


  “行了，你们两个都不是东西，你们心里想什么我不知道吗？惜儿这是没事，他要是有什么三长两短，我饶不了你们”


  “你还说，叫你照顾惜儿，你就这么照顾的吗？把他照顾到刀口上”


  柳凡尘的指责直接将“战争”更升级了，两个人都纷纷将矛头转向了他。


　　得！这笔糊涂账是理不清了，谁都有错都有理由，就在三人打来打去也分不清个所以然的时候，里面看护怜惜的小太监出来了。


　　“大王，柳将军，那个……中原皇帝，怜惜少爷醒了”


　　小太监实在不知道该怎么称呼瑞宁，那个了半天才想出这么一个有些搞笑的称谓，可眼里心里都是怜惜的三个男人除了那句怜惜醒了，别的一概没听见。


　　小太监刚刚禀告完，就觉得自己眼前一阵疾风刮过，再一抬眼，哪还有三个男人的身影，人家早就跑进去守在怜惜的床边了。


　　其实怜惜的伤真的没有什么，就是小家伙身子弱，所以看上去比较憔悴。看到怜惜那张苍白的小脸。三个人心疼坏了，纷纷凑在怜惜身边，有的握住他的小手，有的摸着他的脸蛋。


　　“惜儿，很疼吧？疼就要我的手，给你―惜歼，对不起，都是我混蛋，害你受伤了，我真想狠狠的给自己一剑，惜儿―对不起……”伊晴轻柔的摸着怜惜的小脸蛋，心疼的无以附加，一个劲的道歉，就差把心掏出来让怜惜看看他有多后悔了。


　　“惜儿，是尘哥哥不好，尘哥哥应该保护好你的，害的你在我面前受伤，我真该死…”柳凡尘将怜惜的一只小手包裹在自己温暖的掌心中。脸上明显的写着三个字，对不起。


  “小笨蛋，你干么要冲过来，说好了这辈子都是我保护你的，你忘了以前我和你说过的，你流一滴血，我就要心疼死了，你现在伤的这么重，你要让我活活的心疼死吗？”瑞宁一边说一边轻轻地给怜惜吹着伤口，想缓解他一些疼痛。


  三个男人这会也不互相埋怨了，争先恐后的向怜惜道着歉。


  怜惜睁着一双还有些水气的大眼，看看这个又看看那个，小家伙不懂得什么，他只知道自己刚刚流了好多血，在他迷迷糊糊的意识里，流那么多血自己一定是死定了，现在这些哥哥们围在自己床边拼命地哄自己，一定是因为自己就快不行了！


  一想到这个怜惜觉得心里好难过，他舍不得，这些人他谁也舍不得！


  “宁儿”怜惜轻轻的唤了一声瑞宁。


  瑞宁连忙用眼神杀开另外两个，然后靠在床上，轻轻搂住怜惜。


  “惜儿，我在呢！怎么了？”


  怜惜伸出小手反握住瑞宁的大手，看得另外两个差点没妒忌的直接将瑞宁丢出去。


  “宁儿，我―我好喜你―真的―我天天想着你―可是―可是惜儿不干净了―我和寒夜成亲了，他―他是我的亲哥哥―我―所以我才不能回到你身边了，我怕―怕那些大臣取笑你，说你娶了个不干净的妻子……”


  “胡说…胡说，什么不干净了！你这小脑袋里都想什么呢？”


  瑞宁听到这些，心都快疼死了，他的小宝贝那么爱他，事事为他着想，他那时还误会怜惜变心了，自己真是混蛋。


  “惜歼，你听好了，这些都不是你的错，你太柔弱了，是别人欺负了你，我怎么可能因为这个嫌弃你，我的惜儿是天下最圣洁的，相信我…惜儿，我会好好照顾你的…你只需要安心爱我就好了，其他的我都会为你解决，惜儿…我爱你！”


  瑞宁的一席话说得又真诚又感人，如果不是立场问题，伊晴和柳凡尘都被感动了。


  “宁儿，我们来生……”


  本以为怜惜会重新接受自己的瑞宁听到这一句顿时像被泼了一盆凉水一样从头凉到脚。


  惜儿说来生，那么他的选择还是那两个家伙吗？


  正在瑞宁这独自伤心的时候，怜惜又将伊晴和柳凡尘唤到了身边。


  “伊晴，尘哥哥，我也好喜欢你们，尽管你们曾经都伤害过我，可是我早就不恨你们了，你们为我做的每一件事我都永远记在心里， 和你们在一起的每一天惜儿都好开心，我…我―你们都已经走进我的心里了…可是，对不起，惜儿不能再陪着你们了……”


  “怜惜…你―你这到底是选择谁了呀？”


  伊晴毕竟年纪小，有些沉不住气，怜惜的答案实在让他摸不着头脑！


  闻言，怜惜小声的哭了起来。


  “我…我流了好多血，就快死了―可是我好舍不得死，我不想离开你们，我好喜欢你们，谁也让出不开，可是我就要死了…再也看不见你们了，我好难过…”


  三个男人面面相觑，终于听明白了。


  他们的宝贝真是太可爱了！


  原来小家伙以为自己快死了，所以在这交代遗言呢！都说人之将死其言也善，现在小家伙这是认为其将死，所以将真心话都说出来了！


  原来他们三个在怜惜心里都有位置是，既然这样，接下来的事当然是温柔的宠溺加高调的疼爱，要拼尽全力的将怜惜抢回来才是。


  三个家伙，哪个是行动慢的主，意识到事情的重点后，都赶紧向怜惜靠过来。


  “宝贝…你呀，你的身体健健康康的，那点小伤死不了的，我不管，你刚才说你心里有我，天天都在想我―就凭这句话，我怎么也不会再离开你了”


  瑞宁贴在怜惜耳边笑嘻嘻的说到。


  “小傻瓜，你终于承认你喜欢我了…你知不知道我等这句等了多久，哼哼！既然你承认了，那我就要赖你一辈子，永远贴着你”


  伊晴有些撒娇的将脸贴在怜惜小脸上，轻轻摩擦着。


  “惜歼，我的小乖乖，有尘哥哥守护着你，你会长命百岁的，小坏蛋，你把哥哥的心都偷走了，你要负责到底。”


  柳凡尘拉起怜惜的小手，放在嘴边轻柔的吻着，迷人的眸子就这样一直盯着他。


  他们如此露骨的爱意和疼惜让怜惜根本不敢看他们，原本自己的伤根本不会死―那―那刚才自己还说了那么多，怜惜一想到自己刚才将心里的爱意和不舍毫不保留的都说出来了，他就后悔的想打爆自己头。


  羞死人了！


  自己怎么能说出那么不害臊的话，三个男人见他小脸红的都快滴出血来了，害羞的根本不敢看他们，就知道小家伙正在那后悔呢！可是―哼哼！晚了！


  闻言，怜



守护迷糊美人 第七十八章 三只大灰狼




  接下来的一段时间，小家伙怜惜好像掉进了超级蜜罐里，瑞宁撤了军，又命令几名影卫将早就躲进深山老林里的瑞楠和韩琦又给挖了出来，硬是软磨硬泡的又将皇位换给了瑞楠，还说什么他是自己皇兄就得让着自己，还说要是他不答应继续做皇帝，就会妨碍自己追求惜儿，追不到惜儿，他瑞宁就不活了。


  瑞楠被他缠的实在没办法了，最后只好硬着头皮又回去继续当皇帝了，韩琦当然是不离左右的护着他了，可这一次，重当皇帝的瑞楠简直要让以前认识他的那些大臣们挖目相看了。


  现在的他，雷厉风行，做事沉稳又有魄力，在瑞宁当政时期，有些大臣害怕瑞宁，表现的倒是老老实实，可现在瑞楠回来了，他们就觉得无所谓了，天子脚下就敢胡作非为，因为他们知道这个老实的男人不能把他们怎么样！


  可是另他们想不到的是，他们的坏事刚做没多久就被瑞楠查了出来，既然查出了他们贪赃枉法，那没说的， 就一个下场，撤职查办！


  在他的统治下，朝延不仅没有发生什么易主时该有的动乱，反倒继续欣欣向荣起来，有了这样的新皇帝，举国上下一片歌舞升平，百姓也是各个喜眉悦色，直呼皇上声明。


  韩琦爱恋的看着焕然一新的爱人，他的瑞楠果然是好样的，是他的骄傲！


  而让出皇位的瑞宁则整天围在怜惜身边，给他讲故事，逗他说笑话，那两个家伙一看这阵势也赶紧纷纷加入进来，三个人争先恐后的宠着怜惜，那语气温柔的比轻风还要轻，那神情爱恋的都快把怜惜融化了。


  那三个平日里衣来伸手饭来张口的主，这会正在御膳房里忙活呢。


  “喂，这鸡汤怎么这么多油呀？我的惜儿不喜欢油大的东西，赶快教我怎样才能做的清淡点”伊晴拎起御厨的衣领就将人家拎起来，他自小就没见过厨房，这会也不知哪根筋不对了，非要逼着御厨总管教他如何做鸡汤，可这位伊晴学生做饭的领悟力实在太差了，教了好多遍愣是没教会。


  这边还没闹完，柳凡尘那边又开始咋呼了。


  “这个萝卜花到底怎么弄的，我警告你啊！你别为了帮你们主子就不告诉我，要是让我查出来暗中帮伊晴，看我怎么收拾你”


  专门教柳凡尘的御听完了，差点没冤枉的背过气去，借他八个胆子，他也不敢暗中帮伊晴呀，要是让眼前这个大将军知道了，他真敢抽了自己的筋！


  看着两个完全没水准的家伙在那里瞎忙活，瑞宁忍不住嘲讽起来。


  “你们两个做了也是白做，就那东西能吃吗？要是你们敢让我的惜儿吃坏肚子，看我怎么治你们”


  瑞宁拿着手里刚做好的无锡小排骨，想象着怜惜尝完他们三个做的菜肴后，最终只夸自己的可爱模样，一想到这，瑞宁就忍不住笑了起来。


  三个男人做这顿饭足足用了一个下午，到了傍晚，这顿饭终于做好了。


  餐桌上摆满了各式各样的精致菜色还有一些糕点小吃，平时都是天刚一黑就开饭了，今天拜这三个男人所赐，晚饭时间硬是错后了一个时辰，怜惜早就饿了，可是瑞宁他告诉他，今天他们要亲自给他做顿好吃的，所以小家伙就是饿了也一直等着，现在终于开饭了，怜惜看着这么多卖相还不错的美食，小手指下意识的伸到嘴里轻轻吸润着，就是这简单的一个小动作却将三个男人都迷住了，他们的宝贝真是太可爱了，太**了！


  “惜儿，来，尝尝我做这个红烧鱼，可好吃了，乖，张嘴”


  瑞宁夹了一口红烧鲤鱼喂到怜惜嘴边，喂到嘴边的食物，小家伙实在不知道该怎么拒绝，害羞的张开小嘴，将瑞宁送过来的鱼肉含到嘴里吃了起来。


  “好吃吗？”


  瑞宁满是期待的问着，他学这道菜可是学了整整三天呢，就是为了得到怜惜一句夸奖。


  “恩―好―好吃呢”


  怜惜低着头，小声的回应着，那娇羞又有点憨憨的模样简直就是一盘美味的小羊羔。


  “那―惜儿，吃了他的―也要吃我的……张嘴，我喂你”


  柳凡尘夹了一小块鸡腿肉放在怜惜小嘴里，像个孩子一样等着怜惜的评语。


  “尘哥哥―你的也很-很好吃的……”


  “当然了，宝贝，以后尘哥哥天天做给你吃―谁让你是我们宝贝小妻子呢”


  “尘哥哥―别胡说……”


  怜惜用小手捂着脸，尘哥哥怎么这样嘛！还有人在一旁呢！


  伊晴见状瞪了一眼柳凡尘，这个大白疾，知道惜儿脸皮薄还逗他，这种甜言蜜语应该留着今天晚上说嘛！一想到他们商量好晚上要干的事，伊晴就兴奋的都快按耐不住了。


  “小宝贝―别总吃菜呀，尝尝我做的汤…很美味的，啊―张嘴”


  三个人就这样你一言我一语的喂着怜惜。


  “你―你们别总喂我―你们―也吃呀”


  怜惜有样学样的也喂起了身边的三个将他捧在手心里的男人。


  看到怜惜那哄着脸还有点笨笨的小模样，三个人还哪有心思吃饭呀，整个心思都放在了怜惜身上，恨不得将他吃到肚子里才好呢！


  在大家有断地逗弄中，怜惜的这顿饭终于吃完了。


  吃完饭后，怜惜又美美的洗了个花瓣浴，小家伙这才上床准备睡觉。


  可他刚刚躺在床上，寝室的门就被推开了，居然是瑞宁，伊晴还有尘哥哥，他们三个怎么这时候一起过来了？


  “宁儿，尘哥哥，伊晴你们怎么来了？不睡的吗？”


  怜惜笨笨的坐在床上，有些莫名其妙的看着他们。


  “睡呀，当然要睡了，可是我不放心你的伤呀，所以来看看！”瑞宁坐在床边，将怜惜搂过来，慢慢的解开他的衣衫。


  怜惜有些害羞的推举着。


  “宁儿，我的伤―没―没事了―已经不痛了”


  “傻瓜，不痛才严重呢，快躺好了，让我们看看”伊晴一边吓唬怜惜一边帮着瑞宁一起解着怜惜的衣服。


  “真―真的吗？我没感觉怎么样啊？”


  怜惜一边怀疑的小声问道，一边两只小手僵在那里，不知道到底该不该推开他们两个？


  就在此时，柳凡尘轻轻的将他的小手按住了，这下怜惜就是想推开他们也推不开了。


  “你…你们”


  “小乖乖，别乱动，看你的伤还没完全好呢，乱动的话，伤口会更严重的”伊晴忍着笑吓唬怜惜。


  他这一招果然管用，怜惜吓得一动也不敢动了。


  “那―伊晴―怎么办呀？我怕…怕…”怜惜一听自己的伤被伊晴说的那么严重，顿时吓得一双求助的眼睛直勾勾的看着伊晴。


  伊晴本来就好喜欢怜惜，现在小美人又睁着一双大大的眸子望着自己，眼睛里还充满了依靠和信任，如此画面伊晴哪里还有理智可言。


  伊晴轻轻笑了一声，俯下身贴怜惜的耳朵说到“不怕…有我呢，我帮你治病呀”


  说完，伊晴便慢慢的亲吻着怜惜那已经痊愈的只有一点点淡淡痕迹的伤口，那粉红色的一点痕迹好像一朵漂亮的玫瑰花，配在怜惜雪一样白的身上，简直就是一副绝色的图画。


  “伊―伊晴…恩―”


  怜惜本来就敏感，哪里受得了伊晴的故意逗弄，可是伊晴说是在帮自己治病，所以怜惜只好强忍着躺在那不敢乱动。


  瑞宁和柳凡尘看见怜惜可爱的样子，相视一笑，也慢慢的靠了过来。


  “惜儿……”


  两个人轻柔的吻着怜惜的脸蛋和脖颈，手也摸到怜惜敏感的地方逗弄他。


  “你―你们―别…啊！不行呀…”


  三个家伙早就等着这一天呢，小家伙几句不行哪里阻止的了他们，回答怜惜的只有越来越炽烈的**和疼爱。


  夜色朦胧的寝宫内，一片春色，断断续续的传出怜惜忍不住的惊叫声和似哭泣一样的娇吟。


  三个男人这一次是吃饱喝足了，可是吃好喝好的代价就是怜惜小家伙终于忍无可忍的生气了。


  “惜儿，小乖乖―来，尝尝这个燕窝，这可是伊兰最名贵的血燕，超级好吃的，来…乖，张嘴，我喂你！”


  伊晴举着小碗，一声声唤着他的小宝贝，小家伙还真生气，一天没吃东西了，怜惜少吃一点他都心疼的不得了，现在好了，小家伙一天没吃东西了，存心要心疼死自己吗？


  怜惜看了他一眼，转过头，撅起小嘴不理他。


  瑞宁见状将伊晴播弄到一边，然后笑咪咪的坐过来。


  “惜儿呀，笑笑嘛！看你的小嘴都撅了一天―乖，笑一个…我最爱看惜儿笑了―好乖乖…笑笑…”瑞宁轻轻的戳着怜惜怕痒的地方，想逗怜惜笑，可是怜惜却伸出一只小脚丫将他的手踢到一边，涨红了脸气呼呼的说到“不笑…你―你们喜欢看我笑―我就不笑，不让你们喜欢―省的你们―你们―一起…”


  怜惜根本说不出这几个坏蛋一起对他干了什么！想到昨夜的种种，他们居然能想出那么多花样来，最后把他都急哭了，他们还不放过他，气死他了！


  听到怜惜说的这些傻乎乎却相当可爱的话，几个人都忍不住的笑了起来。


  “惜儿啊！你可真是…真是太可爱了，那尘哥哥最疼你，我保证昨天晚上的事不会再经常发生，以后我们一定不要你那么辛苦―好不好？”


  柳凡尘故意给怜惜下着套，不会经常发生不代表不会发生，再说，经常到底是个什么概念，到时候不还是他们说了算嘛！怜惜懂什么，小家伙最骗了…


  事实证明还是柳凡尘的方法最有效，小家伙根本没听出来经常两个字，他就知道，尘哥哥答应他以后不会再那样对他了，得到保证怜惜这才缓和了一下脸色，转过头看着他们。


  “你―你们答应了啊！不许再―再一起―再欺负我―”


  “知道了，小乖乖”


  “放心吧，宝贝”


  瑞宁和伊晴见状连忙凑过来，虔诚的向怜惜保证着，嘻嘻，不就是给小家伙做做样子嘛！


  “恩―那我就放心了―我――”


  怜惜有些不好意思的看了看伊晴，然后又低下头舔了舔红艳艳的嘴唇，然后他的小肚子就相当配合的欢快的叫起来，觉得自己出了洋相怜惜连忙将头缩进瑞宁怀里，小手也紧紧的抓着瑞宁，太丢人了啦！


  见状，几个人都忍不住的扑哧一声笑了出来，这个小活宝呀…有了他，这辈子都不会无趣了！


  “惜儿―怎么办呀？这么多燕窝我都吃不了，你帮帮我还不好？”


  伊晴赶紧给怜惜找个台阶，省的小家伙羞的不敢出来，怜惜再饿一会，他就直接心疼的晕过去了。


  闻言，怜惜慢慢探出半个小脑袋，娇声娇气的说到“我…我一点都不饿,我就是…就是为了帮你才吃的”


  “恩恩…当然…要不怎么说惜儿最疼我呢…惜儿都是为了帮我…”


  伊晴真是将哄怜惜的本事修炼到家了，看把怜惜哄的小脸笑成了个小苹果。


  最近伊兰王宫不知烧了什么高香，似乎好事都一起涌过来了，正在几个人享受甜蜜的时候，伊茗王爷带着紫月也踏入了伊兰宫。




 守护迷糊美人 第七十九章 小坏蛋回宫




  “怜惜哥哥…怜惜哥哥…”


  紫月一进伊兰王宫就像匹脱了缰绳的小马驹一样冲到怜惜的寝宫里。


  怜惜正坐在瑞宁怀里，听瑞宁讲笑话呢。


  紫月就这样急冲冲的跑了进来。


  “紫月…是紫月…弟弟…”


  怜惜一看见紫月开心的立刻想从瑞宁怀里跳下来，却被瑞宁抱住了，瑞宁一双鹰利的眸子盯着紫月。


  “紫月…你想干什么？我警告你…再敢碰怜惜一下，我饶不了你…”


  “宁儿…别…别说我弟弟…我弟弟是好人…弟弟已经和我好了…宁儿―别吓唬我弟弟…”怜惜还真像个小哥哥，翻腾的从瑞宁腿上跳下去，然后就张开双手护在紫月身前，那架势大有谁敢伤害紫月，他就和人拼命的姿态。


  “怜惜哥哥―我好想你―我天天都想你―我找了你好久了―以后我们两个再也不分开了―我要一直在你身边”


  “恩―我也不要和弟弟分开―弟弟，我这里有好吃的，你吃不吃？”怜惜也伸出双手搂着紫月的脖子，笑咪米的问着紫月。


  看的瑞宁那个郁闷呀！


  他―他们两个怎么都不看我一眼？难道我的魅力下降了！


  “恩，当然吃了，怜惜哥哥给我的一定吃，来呀―你陪我一起吃”


  紫月说完便牵起怜惜的小手，来到桌边坐下，还不忘偷偷冲着瑞宁做了个大大的鬼脸！


  “怜惜哥哥―我想和你悄悄说几句话可不可以呀--宁哥哥好凶，他总瞪着我…我怕嘛！”


  紫月摇晃着怜惜的小手，眼睛似笑非笑的看着瑞宁，一看就知道他是故意的，可是瑞宁当然看的出怜惜有多宝贝这个弟弟，就算他想打爆紫月的头，可也得顾及他是怜惜的弟弟呀！


  瑞宁在怜惜看不到的地方伸出一根手指对着紫月的方向用力的点了点，意思是说，小东西，你等着，等怜惜不在的时候再收拾你，紫月回答他是一吐舌头。


  “弟弟别怕―我去和宁儿说”


  怜惜说完转过头有些不好意思的看着瑞宁。


  “宁儿―那个―我弟弟怕你―你先―…”


  怜惜觉得这样明晃晃的将瑞宁赶出去不合适，可是紫月怕他，自己又好想念弟弟，他也想和弟弟说说悄悄话。


  瑞宁见状，体贴的笑了笑，然后温柔的将他抱到紫月身边，又帮他倒了一杯茶水送到嘴边。


  “乖，我还有点事要去办，让紫月陪你说说话，你呀，今天没怎么喝水，记得一会把水喝了―乖，我一会来陪你…”


  “恩，知道了，宁儿放心吧”


  瑞宁又爱恋的吻了一下怜惜的脸蛋，这才出去了。


  宁儿好体贴他呀，想到这怜惜的小脸有些害羞的泛起了红晕。


  紫月见状坏坏一笑，他伸出手在怜惜脸蛋上稍微用力的捏了一下。


  “怜惜哥哥,你脸红了哦，在想些色色的东西吧？”


  “没―你―我没有了―你―”


  怜惜被紫月说的都不知该如何是好了。


  “嘻嘻，没有就没有了，看你急的…怜惜哥哥…”


  “恩？怎么了？”


  紫月忽然间的严肃，让怜惜有些好奇的看着他。


  紫月将怜惜的小手放在自己的小掌心中，有些羞愧的说到“怜惜哥哥―以前的事过生日了我在胡闹，骂了你也打了你，我真的好后悔，原本我的妒忌蒙蔽了脑子，你这么好的人，就算不是我亲哥哥，我也不应该那样对你―对不起―我以后再也不会伤害你―我保护你…原谅我好不好？”


  “弟弟―弟弟你不生我的气就好了，我一点都不怪你―真的―弟弟―”


  怜惜拉着紫月的手，一个劲的重复着说自己不生气不怪他，由于情绪有些激动，那提着紫月的小手都有些发抖。


  紫月刮了一下怜惜的小鼻子，有些逗弄但更多的是完溺的说道“笨哥哥―不气就不气，看你急的，我是你弟弟，我还不了解你―”


  “恩，紫月，其实我―我一直都觉得对不起你―我―我抢了你心爱的人，我―宁儿―我们―”


  怜惜的话还没有说完就被紫月打断了。


  “什么呀？宁哥哥从来就没喜欢过我―他心里一直都只有你一个人―我―我从小就流浪，宁哥哥对我又那么好―我才―才―我本以为那就是喜欢―可是慢慢的我发现，其实有很大一部分原因是我的不服气，我不服气输给你，我，我认为我比你聪明比你有本事，模样也不比你差，为什么宁哥哥就只爱你不爱我！直到今天我再次看见了宁哥哥，我就更加确定了自己的想法，我现在见到宁哥哥已经很坦然了，没有那些非份之想了，所以，怜惜哥哥，你并没有什么对不起我的，不准再胡思乱想，知道了吗？”


  紫月说的很真挚，让怜惜在不知不觉中淡然了那本就属于莫须有的“自责”。


  “恩，我知道了，弟弟，以后我们都在一起，哥哥照顾你…”


  怜惜挺起了他单薄柔弱的胸膛，嘻嘻，那样子还真有几分做哥哥的姿态！


  “切，就你还照顾我―呵呵，怜惜哥哥―你现在有几个男人了？”


  “咳咳咳…你―你――”


  怜惜正在喝着瑞宁倒给他的茶水，听到紫月这么一句差点被他呛死，紫月没想到他这么大反应，赶紧帮他轻轻拍着背。


  伊晴一进来就看见了这一幕，他一个箭步冲过来，赶紧将怜惜护在怀里，瞪着紫月。


  这个家伙，瑞宁和他提过，在中原时，这个小混蛋曾经欺负过他的惜儿，那是他伊晴没在，他要是在的话，管他是不是怜惜的弟弟，他不让紫月求生不得求死不能才怪！


  “喂，你在干什么？你对惜儿做了什么？再敢欺负他，小心我剥了你的皮”


  伊晴那语气简直能将死人吓活了。


  怜惜刚才咳的厉害，这会还有些喘不过气呢，刚要出口解释，就被紫月抢先了。


  “你是他的什么人？干嘛这么关心他？我就是欺负他了，你怎么样？”


  紫月眼里藏着捉弄，口气却是伪装的很到位，好像他就是在故意欺负怜惜。


  闻言，伊晴一把将紫月给拎过来。刚要重重的给他一拳，身边的怜惜赶紧挡在了紫月身前。


  “别打我弟弟―弟弟没欺负我―”


  紫月躲在怜惜背后偷偷的笑，伊晴这才意识到自己被耍了，这个小魔头，居然敢耍他，哼哼，看怜惜不在的时候，我怎么收拾你，不过，现在怜惜小宝贝在，那就要另当别论了。


  伊晴多激灵呀，一看这架势就知道怜惜对这个从天而降的弟弟有多宝贝，所谓讨好讨到人的心坎里。


  “惜儿，原来他就是你弟弟呀，好可爱，惜儿，明天我们两个带你弟弟去郊外玩怎么？我现在就让你去准备出游的东西，紫月，想玩什么想吃什么尽管和你姐夫我说”


  “你―伊晴―讨厌说什么呢―”


  怜惜听到那句姐夫，都快羞死了，大地呀！你快出来一道裂缝吧，我自己跳下去！


  “哈哈哈哈―姐夫―恩―好呀，那姐夫我想晚上和怜惜哥哥一起睡好不好呀？”紫月挤眉弄眼的冲着伊晴做鬼脸。


  “我绝对没问题，哼哼，不过你另外两具姐夫会不会答应我就不敢说了”伊晴这个人精，他晚上不抱着怜惜根本就睡不着，呆是当着怜惜的面，紫月的要求他一定要完全答应，他在怜惜面前做好人，让另外两个做黑脸，这个狡猾的小狐狸！


  怜惜看不出，紫月可是看得清清楚楚的！


  “姐夫，你去和他们说嘛！你这么疼怜惜哥哥―一定会帮他的对不对，你―哎呀―谁呀？谁敢拍本少爷的头―”


  紫月话还没说完就感觉脑袋被人拍了一下，他转过身刚要发火，可是看见来人忽然脸色微微泛起了红，火气居然没发就下去了！




守护迷糊美人 第八十章 有人欢喜有人忧




  伊茗有些好笑的看着紫月，他刚刚就到门口了，就听见这小东西在里面胡言乱语的瞎说，伊茗悄悄的躲在外面听了一会，这个紫月，真是个小活宝，真调皮，居然敢和伊晴斗嘴，别看他小聪明挺多，可是和伊晴逗―照样不是个，所以在伊晴还没真和紫月较量之前，伊茗赶紧出来了。


  “紫月，晚上你要干什么呀？”伊茗有些调笑的逗弄他。


  “没―没干什么呀？就是想和哥哥睡…”


  紫月揉着被拍到的地方，小声细语的说道，那模样还真算得上是娇羞迷人！


  伊茗见状更觉得他可爱，忽然坏笑一下，凑近紫月的耳朵低语了几句。


  伊茗话还没说完，紫月脸就红了，他虚张声势的怪叫两声，然后拉起怜惜就跑。


  “你们―你们兄弟两个都不是好人―哼！…怜惜哥哥―我们走…”


  一旁傻乎乎的怜惜被紫月牵着小手就往外带，糊里糊涂的小家伙还不忘好奇的看了看伊茗又看了看紫月。


  他们在说什么呀？


  伊兰宫内被温馨甜蜜笼罩着，可是有人欢喜就有人忧！在千里之外的宝儿现在正尴尬的坐在沈君悦身上，喝着沈君悦喂到嘴边的桂花酒，宝儿不善于喝酒，他的酒量一向不大好，可是浩林在沈君悦手中，他根本没法拒绝，他一点办法也没有。


  “庄-庄主，我真的喝不下了-我”宝儿不敢太过于抗拒，只是用小手轻轻的拉扯着沈君悦的衣袖，眼神里有着明显哀求之意！


  沈君悦没有理会宝儿已经有些带哭声的哀求，继续给他灌着酒。这个小东居然在和自己欢爱的时候喊了一声浩林哥救救我，这让沈君悦那颗本来高涨的心迅速的冷下来，而现在沈君悦明显就是在迁怒，而且还是迁怒到正主身上。


  “我―咳咳―我-”


  哇的一声，宝儿把刚刚喝进去的酒全部吐了出来，面色也是苍白得很，双手捂着胸口，身体都在发抖。


  见宝儿这样，沈君悦心里虽然很心疼，但表面上依然是冷冰冰的望着他。


  见宝儿吐完了。沈君悦命人打扫好屋子，然后一把拎起宝儿将他塞进浴桶里，命人里里外外将他洗干净。


  温热的水刚刚让宝儿有些发抖的身体好一点，沈君悦就将他又拎到了寝室里。


  “把毯子拿开”沈君悦无情的命令着宝儿将身上唯一的遮蔽物拿开。


  “我―我-庄主-我-胃-好痛-不要了-”宝儿双手捂着胃口，委屈又害怕的求着眼前的男人。这些日子和沈君悦呆久了，这个男人对自己做的事简直禽兽不如，简直是想尽办法糟蹋自己，每次沈君悦要与宝儿在一起时，宝儿就吓得浑身发抖，沈君悦碰他一下，他都紧张的要命，整个身体都僵了，现在自己身体这么难受，他又要…傻瓜都看得出沈君悦今天的心情不好，要是他现在再对自己…，宝儿根本不敢想象会有多痛苦！


  “哼！胃痛-不要！你以为你是什么东西，有资格说这些吗？宝儿，你还是仔细想想你曾经答应过我什么吧，为了浩林，你把自己卖给我了，你只不过是我一个工具，连人都算不上，快点把毯子拿开，别废话”


  沈君悦无情的下着命令，如果宝儿肯心甘情愿的跟着他，他一定会将宝儿宠上天去，让宝儿像那个怜惜一样幸福，寒夜那样温柔的对怜惜，他也可以一样的待宝儿，他早就查出来了，宝儿原本就和怜惜认识，他们是好朋友，如果宝儿愿意接受自己，等寒衣再将怜惜带回来。那么这两个人以后可以多接触接触，可以做个伴，这样的话宝儿也会开心的，如果真有那么一天该多幸福呀！可是，这个宝儿满脑子都是浩林那个该死的，就算和自己在床上时，他都能喊出浩林的名字，所以，不要怪他！


  听到这些，宝儿还能说什么，自己只不过是个工具，他的委屈和难受是不会得以任务疼惜的！


  为什么要这么残忍，他也是人，也是有尊严的呀！


  宝儿刚刚被迫喝了好多酒，胃痛的很，一阵阵的泛着恶心，头也是昏昏沉沉的，身体本身就快技撑不住了，再加上沈君悦毫不怜香惜玉的采摘，可想而知他有多难！


  宝儿忍不住的哭叫着拼命想推开身上的恶魔，可回答他的只是几个恶意的耳光和更加粗暴的糟蹋。


  渐渐地，宝儿不再注沈君悦了，他无力的将头侧到一边，任由屈辱的泪水一直流个不停，心里在默默地一遍一遍的念着浩林的名字。


  “浩林哥―一定要活下去”


  “浩林哥―宝儿想你”


  “浩林哥-快点起来吧―带宝儿走-宝儿好怕―”


  “浩林哥-浩林哥”


  只有一遍遍在心里默念着浩林的名字，才能稍微缓解一下宝儿心里和生理上的双重痛苦。


  风雨过后，宝儿几站快散架了。


  沈君悦命人帮他收拾好，然后头也不回的便离开了。


  他怕自己再多看宝儿一眼，就会忍不住将他抱进怀里，然后一遍遍的哄他安慰他。


  这个小混蛋不配得到自己的疼惜，不配！


  沈君悦一边向外冲，一边不断地提醒自己，宝儿不值得他疼爱。


  他这样横冲直闯，一路上，凡是见到他的下人；护卫纷纷躲的远远的，主子-主子八成又在和宝儿怄气了！


  沈君悦径直走到心悦山庄最隐蔽的一间屋子，那里的味道真的是不敢恭维。


  “啪”的一声，沈君悦一掌拍开了房门，连门上的锁得用钥匙去打开，里面那个泡在药水里的人正是浩林。


  本来一个年纪轻轻，英姿飒爽的男人，此时却骨瘦如柴，面色枯黄，连眼窝都凹陷下去了，干疼的像一具僵尸，别说英俊了，连个人都没有。


  沈君悦沈着脸走到浩林面前，甩手就是一个耳光。然后托起浩林的下巴，恶狠狠的看着他。


  “少给我装死，睁开眼睛”


  闻言，浩林微微动了动眼睑，慢慢睁开了眼睛，眼睛里有着无奈；在着恳求；有着托付还有一丝欣慰，却惟独没有沈君悦期待的不甘和愤怒，面对这样的眼神，沈君悦忽然觉得自己输了，输的一塌糊涂，被毫无反抗能力的人打的丢盔弃甲；全军图覆没，这样的感觉更加激怒了他本就有些失常的心理。


  “浩林，你别得意，宝儿是我的，我们已经睡在一起了，他的皮肤又白又嫩，摸起来好舒服，打起来更舒服，雪白雪白的皮肤，上面被打的鲜血淋漓，还有宝儿被时那凄惨的样子，真是好看的很，他一直叫你的名字，说什么，浩林哥救救我吧，快疼死了！”


  沈君悦分明是在故意刺激浩林，就算他再生气，定多就是打宝儿几个耳光或者是恶意的侵犯他，宝儿就是气死他，他也舍不得下那么重的手呀！


  可这样的话却成功的让浩林脸上出现了痛苦的表情，浩林能看能听，却不能言不能动，他无法反驳沈君悦更无法质问他为何如此伤害宝儿！他就算想求沈君悦都做不到。


  宝儿，那个居然会自己跳下山崖追随他的孩子，在山崖下，他虽然不能动可是却看的清清楚楚，他知道自己到底伤的有多重，他不想连累宝儿，想让他自己走，所以他选择了闭上眼睛，装成一个活死人，可是宝儿却一直守在他的身边，忍着身上的伤痛爬到树上，给他摘果子。又跑到几里之外的温泉处，用个残存的小木碗一次一次给自己喂水喝，半夜里，宝儿将自己身上能脱下来的衣服都脱下来披在浩林的身上，那时候浩林才发现，看到宝儿这样，他的心情有多疼！那时候他才发现原来自己对宝儿已经不单单是将他只当个**一样了，原来早在怜香阁时，自己对宝儿就不一样了，那时自己有事没事就往怜香阁晃荡，就是想很自和宝儿“不期而遇”，可自己这份心意是不是明白的太迟了！


  看到浩林眼中藏不住的担扰和心疼，沈君悦那自卑的心才稍稍舒服点，他有些自欺欺人的扬起一抹胜利的微笑。


  “宝儿啊！他原本是喜欢你，可现在，你看你这副落魄的样子，宝儿早就不喜欢你了，他现在喜欢的是我-是我，至于你，你放心，你还能活一段时间，活到我和宝儿成婚的日子，那时我会让你和宝儿见上一面，然后我就送你下地狱”


  沈君悦说完便狂笑着扬长而去。


  夜渐渐的来临了，宝儿躺在床上整整哭了一个下午，沈君悦离开后就一直没回来，那些下人按照沈君悦的命令帮他清洗身体，沈君悦的命令他们当然不敢违抗，可是宝儿却明显的感觉到那些人在给自己清洗身体时的轻蔑和厌恶，尤其是给他清洗敏感的地方时，那些人甚至带着一股嘲笑和故意捉弄，他是人呀！他们-他们怎么能这样侮辱他！


  可是他还能有什么办法，离开这里浩林哥就要死，况且沈君悦那个疯子也不可能再放自己走了，他会一直这样折磨自己，以折磨自己为乐，这里的人好可怕，宝儿一想到自己要一辈子被囚禁在这里，任由他们践踏和侮辱，他就觉得生不如死，如果不是为了浩林，以宝儿倔强的性格，他早就撞死在沈君悦面前了，宁可死也不让那疯子碰自己。


  今天中午的时候，沈君悦打了宝儿好几个耳光，过了一下午，现在已经都肿起来了，脸上火辣辣的疼，因为实在是疼的厉害，所以宝儿现在正含着眼泪用手轻轻揉着，那副可怜的样子伴着不敢发了声音可又控制不住委屈的小声唾泣的模样实在是可很可怜，沈君悦将门轻轻的打开一点小缝，将宝儿这副可怜的样子看了个清清楚楚。


  轻声叹了一口气，沈君悦将门都打开了。




 守护迷糊美人 第八十一章 交易




  “你―你”


  宝儿一见沈君悦进来了，顿时吓得够呛，连滚带爬的滚下床，踉踉跄跄的往墙角缩去，然后双手环胸的抱成一团，他的身体真的再也随不了沈君悦的欺负了！


  宝儿一双大眼里写满了恐惧，可是他拼命忍着不掉下眼泪来，他怕沈君悦看到他流泪再殴打他，他真的摸不准沈君悦到底想些什么？有时候自己笑一下他会打自己，可有时自己哭他仍然会殴打自己，到底自己该怎么样做才能少受点罪，宝儿真的糊涂了。


  沈君悦面无表情的走过去，刚刚拉起宝儿的手。


  “别―求求你-别打我了―我―我怕呀…”


  沈君悦清晰的感觉到宝儿到底怕成了什么样！那被他牵起的小手抖的都快散掉了。


  沈君悦将宝儿打横抱起来然后放到床上。


  “宝儿，你放松点，我不打你，我们谈一个条件好不好？”沈君悦尽量放柔语气，他不想再吓到宝儿，宝儿不爱他，他认了-只是，就算不爱他，他依然放不开宝儿，得不到他的爱，那就得到他的人好了。


  “条件？”宝儿警戒的看着沈君悦，这个恶魔到底想干什么？


  “对，条件，宝儿你不是很在乎浩林嘛！”


  “你想干什么？你别伤害他-我已经都听你的了，他不能伤害他”宝儿爱浩林爱的好深，刚一听到沈君悦提到浩林的名字他就急了，甚至忘了害怕，他脑子里只剩下一个念头，谁也别想伤害他的浩林哥！


  沈君悦看到他这样的反应何尝不是心痛，又何尝不会妒忌，浩林，你到底好在哪里？能得到宝儿这样的爱，你真是几辈子修业的呀！


  “哼！放心，我沈君悦说话算数，你的浩林哥还好好的泡在药水里呢，你只要答应我一条件我就将他治好，怎么样？”


  沈君悦故意天方夜谭的胡说八道，浩林的伤他根本不可能治好，这样重的伤普天之下只有一个人能治好，就是伊晴！


  可是宝儿不懂这些，他只知道他的浩林哥有希望了，可是他当然知道和恶魔讲条件是要很大的代价的，天下没有免费的午餐，这个道理他多任何人都懂！


  “说出你的条件”宝儿尽可能的做到不卑不亢的看着沈君悦，既然是条件，那么双方就是平等的，他也要有一次尊严！


  “好-不愧是我看上的人”


  沈君悦看见宝儿明明已经很害怕了却还是努力挺起胸膛的样子，觉得自己更加被他吸引了，他的宝儿果然有几分骨气！


  “条件就是，我要你嫁给我-从今以后再也不见浩林，一生一世心甘情愿的留在我身边，当然，为了公平，我会在新婚那天让你看见恢复完好的浩林，然后我放他走，好不好？”


  “什―什么？嫁给你…我―你―”


  宝儿一听到沈君悦要自己嫁给他，全身都僵了，他有多怕沈君悦，别人不知道，可是他自己清楚的很，在他心里，沈君悦分明就是恶魔的代名词。


  这个恶魔还想让自己嫁给他！那自己不是要一辈子活在噩梦里，他休想！可是浩林哥…他一定要救浩林哥。


  新婚那日，他就能见到浩林哥！


  好呀，不就是嫁给他嘛！行呀，他敢娶自己就敢嫁给他，大不了在新婚之夜自己就自裁了，反正以后再也见不到浩林哥了，生与死对他来说也没什么分别了。


  “好，我答应你”


  虽说是明晃晃的交易，可沈君悦依然很开心，不管怎么说，宝儿答应嫁给自己了，以后几十年他们都在一起，他就不信宝儿的心是铁做的，他就暖不化他！


  “宝儿，宝儿”


  沈君悦兴奋的一下子将宝儿抱进怀里，他明显的感到宝儿僵直了身体，可是太过兴奋的沈君悦完全不介意这点，他相信所有的一切过生日了暂时的，有朝一日，宝儿一定会爱上他，甚至会主动偎在自己怀里。


  “宝儿，你等我一会―我马上回来…”


  “你―”


  “就一会，一定要等我啊！”


  沈君悦说完又在宝儿额头上亲吻一下，然后便欢快的出去了，那样子到有几分像终于抢到糖果的小孩子。


   片刻后沈君悦回来了，手里还拿了几个煮熟的鸡蛋。


  看他拿着鸡蛋笑着起过来，宝儿吓得连声尖叫，缩在床角猛打哆嗦，他这样惊恐的反应到是把沈君悦弄糊涂了。


  “宝儿―宝儿-你怎么？”


  沈君悦拎着鸡蛋就过来了，可宝儿紧盯着那几个鸡蛋，大眼里都是聚满了泪水。


  沈君悦好奇的看看鸡蛋又看看宝儿，这是闹得哪一出呀！


  “你―你别-别把那个放到―放我身体里―不要啊―”


  宝儿断断续续的话语终于让沈君悦明白了，原来他…


  连忙将那几个“罪魁祸首”丢在一边，沈君悦拉开宝儿紧紧捂着脸的小手。


  “宝儿，看着我―不怕…你-你自慰么会想到那里去―我自慰么可能那么对你―我以前是打过你，欺负你，可是我―我再混蛋也不会那么对呀！你别怕…别怕啊！”


  沈君悦尽可能的哄着他，这个小家伙怎么那么丰富的想象力呀。


  好半天宝儿才缓过劲来。


  “你真的不会……”


  “恩，你放心，你就是再惹我生气，我也下不去这个手，我没那么畜生！宝儿，你为什么会想到那去…”


  不是沈君悦八卦，而是他隐隐的有股不祥的预感，宝儿怕成这样不可能没原因的。


  闻言，宝儿含着泪，一下一下咬着嘴唇，就在沈君悦已经决定放弃寻找答案的时候，宝儿轻声的开口了。


  “原来在梅香院的时候，有一次几个客人硬要我去陪他们，我不去，梅妈妈就打我，可无论他怎么打我，我都不去，后来―后来她给我下药…然后我就昏过去了……之后的事我就不记得了，后来我是被疼醒的，那几个人拿着鸡蛋居然……，我羞愤到极点就撞了墙―我…”


  “别说了―别说了…”


  宝儿还没说完就被沈君悦紧紧的抱在怀里，他的宝贝到底遭了多大的罪呀！


  想到今天白天自己还动手扇宝儿的耳光，沈君悦忽然觉得风得自己真的够禽兽的。


  “傻瓜，来躺好，我看看你脸上的伤，这些都是给你治脸上的伤的，别害怕”


  沈君悦拿起一枚温热的鸡蛋，慢慢的在宝儿的脸上揉着，力道那么轻柔那么小心，令宝儿都有些惊呆了！


  这个恶魔也会―也会这么温柔吗？


  沈君悦小心的拿起一枚枚鸡蛋给宝儿揉着伤，忽然宝儿发现沈君悦手上有一个晰的烫伤，那伤痕一看就是刚刚烫的。


  “庄主―你的手―怎么伤了？”


  “这个呀，谁知道呢？你不说我都没感觉呢！”


  沈君悦无所谓的笑了笑，他才不会告诉宝儿，这个伤是刚刚他亲自给宝儿煮鸡蛋的时候烫到的呢，天大地大，面子最大！尤其在喜欢的人面前，更不能失了面子。


  这一刻，难昨温馨和惬意，沈君悦没有再像以往一样一进来就粗暴的伤害宝儿，他挖宝心思的想着各种话题和宝儿说，甚至他自己都没意到，他的语气中有着多么重的宠溺和柔情，原来爱不单单是要狂风暴雨的欢爱，这样轻轻的拥有自己心爱的人，互相柔声细语的说几句同样的温馨和幸福！


  接下来的几天，整个心悦山庄都在忙，忙什么呢？他们的庄主要迎娶夫人了！


  对于这个夫人，山庄内有人欢喜有人烦！


  “听说了吗？庄主最近对宝儿可是疼的很呢！你看见庄主手上那个伤了吗？知道怎么弄的吗？就是给宝儿煮鸡蛋弄的―说是什么给他治伤！切，那个宝儿算什么东西？”


  “你这话可别再说了，庄主显然是对那个宝儿动了心，你看看那些贵的吓人的新婚礼物就知道了，样样都是珍品，我都羡慕宝儿了，庄主那么帅，又本事，嫁给他多幸福呀”


  “行了，也不看看你的样子，肥的都快赶走上猪了，庄主娶你还不如娶一堆肥肉呢”


  “找死呢你，看我不收拾你”


  两人的声音由近及远的渐渐消失了。


  宝儿躲在柱子后将一切听了清清楚楚，刚才那两个人对自己言语上的不善，宝儿并不介意，自从他进了梅香院，那份埋在心底自卑便一直跟着他，他也从未想过要做什么高高在上的庄主夫人，在他心里，如果能安安稳稳的度过一生就已经是上天的恩赐了，他是喜欢浩林，可从未想过要嫁给他，浩林是个将军，自己呢，是个男妓，自己不配，他只要能天天看见浩林就心满意足了，在柳凡尘的将军府时，他曾经想过让怜惜帮他求求情，等攻下伊兰后让他在浩林身边做作 个奴婢，这样他就能经常看见浩林了，可惜呀！天意弄人，没想到伊晴利用怜惜打败了柳凡尘，自己和浩林也落到今天这个地步，现在他已经和沈君悦做了一场交易。


  交易只是个交易而已，那恶魔却渐渐的对自己好了起来，他？


  其实自沈君悦和宝儿谈好条件的那日开始，沈君悦对宝儿态度就改变多了，会经觉很温柔的和他聊天或者时不时的送些小礼物给他，没有再打骂他也没有再侵犯他。


  宝儿敏感善良又容易被感动，沈君悦这些日子对他的好潜移默化的进入到了他的心里，有时感动是一种很强的力量，会让人不知不觉的放下戒备甚至有一丝好感，沈君悦这样待他，渐渐地，宝儿甚至在为自己想在新婚之夜自杀的念头而感到可耻，他觉得这样对沈君悦是不公平的，他甚至觉得自己就像一个骗子！


  交易-好吧，既然是交易，那自己就完完全全的将这场交易做好，宝儿这些天有些乱的思绪终于理清了，他决定了，嫁给沈君悦后，他就老老实实的在他身边，只要浩林能康复，能安全的离开，将自己卖给沈君悦，他认了！

  


守护迷糊美人 第八十二章 失信



  大婚的日子终于到了，整个心悦山庄都是红红火火的，每间屋子上都是贴着大红的喜字和漂亮的窗花，整个亭台水榭都焕然一新，就连花园的花都开得异常芬芳，仿佛在为它们的主人沈君悦贺喜。


  宝儿和沈君悦的新房更是温馨而喜气，床单被褥是上等的冰丝绸缎，上面的刺绣都是出自苏州名家之手，尤其是那对双面绣的鸳鸯，更是惟妙惟肖，呼之欲出。雕花黄花梨木制成的梳妆台上，红色的灯芯在摇曳着。


  宝儿一身大红的喜服，一跳红色的柔软丝带将他中间的乌丝串成一个小小的发髻，任凭周围的青丝披散在背后。


  可能是太过于紧张也可能是因为过一会要见到浩林而有些心激动，不论什么原因，总之，宝儿现在根本就坐不住，他自己都能感觉得到他的身子抖的有多厉害，为了缓解一下紧张的情绪，宝儿来到了院子里，他想走一会也许能让自的心情平静点。


  今夜的月亮只是微微露出一个小角，淡淡的几乎找不到什么，宝儿想平静一下没有叫人掌灯，所以匆匆忙忙奔过来的下人径直撞到他身上也就不奇怪了。


  “哎呀！谁这么不长眼呀？是-是夫人-对不起-对不起-小的该死”


  来人一见是宝儿连忙跪下来磕头，开什么玩笑，这新婚夫人不在自己房间，跑来这里干什么，这要是让沈庄主看见自己撞了他的夫人，还不宰了自己。


  “没事，快起来吧”


  宝儿刚要扶起那个下人，却被地上的一些亮光吸引住了。


  “这-这是？”


  那人顺着宝儿眼睛望向的方向看去，顿时吓得瘫坐在了地上，这些-这些―


  宝儿有些好奇的想用手去碰触这些奇怪的粉末，却被那下人匆忙的拦住了。


  “夫人-夫人-千万别-这些，夫人碰不得-夫人今日新婚，不要碰这些，交给―交给小人处理就好，夫人快回吧”


  那人焦急的催促着宝儿，仿佛宝儿不走他就一直站在那里看着宝儿，宝儿见状会意的一笑，说了声“那就交给你了”随即便离开了，所谓的离开只是利落的走到转角处，然后迅速的闪身到柱子后偷偷的藏起来。


  只见刚才那下人连忙用带着手套的手将那些亮色粉末迅速的收在小盒子里，然后又东张西望的环顾了一圈才离开。


  有多少种人就有多少种处理事的方法，这些事如果放在怜惜身上，小家伙一定会好奇的跑去问宁儿，然后笨笨的歪着脑袋，宁儿告诉他什么，他就信什么！


  但是遇到这件事的是宝儿，他绝对不会去问沈君悦！


  宝儿悄悄地跟在了那人的后面，经过了几个小桥又踏过了一大片草坪，路过一个个别院，七扭八歪的终于来到了一间相当荒凉的破屋子，要问这屋子有多荒凉，看看它周围的环境就知道了。


  大片大片的杂草已经有半人高，几只唱着悲歌的乌鸦在胡乱的飞着，已经快锈死的大门上面全是污迹，还有那破屋上的瓦片，整个的没几块，有些地方整片的瓦砾都脱落了，冷风一个劲的往里吹，宝儿见那人有些费力的将门锁打开后，又谨慎的向四周望了望，这才迅速的闪了进去。


  宝儿敏捷的跟了进去，他蹲在窗外，慢慢的抬起身子向里面张望着，居然―居然是浩林哥―


  只见那人走向浩林，轻蔑的扬了扬眉。


  “浩林公子呀！你刚来的时候也是人模人样的，看看-现在，你人不人鬼不鬼的，哼！等我给你下了这些药你就恢复人样了，这些可都是庄主特意为你准备的，这些药粉会让你的皮肤看好起来，还会让你站起来再走出去，不过这些都昙花一现，做这一切都是为了让夫人觉得你好起来了，那样他就会死心塌地的跟着庄主，一个里辰后，你就会七窍流血而死，哈哈，你就好好祈祷下辈子不要再做庄主的情敌了，你做不起的。


  那人说完就要将那些药粉撒进浩林的药桶里，可惜他的手刚碰到药粉便被飞进来的一块木头狠狠的砸中，顿时那药粉被洒到了地上，那下人刚要发火，就见门被开了，宝儿一愤恨的看着他。


 “夫人-您怎么在这？你-小人-小人正在给浩林公子换药，小人-啊！”


  那人话还没说完又被宝儿重重的打了一下，宝儿刚才顺手从院落里拿了一根木棍，此时宝儿更像疯了般和那人扭打起来。


  那下人虽然身体比宝儿高大，要制服宝儿也并不是什么难事，可宝儿手里拿着家伙，现在又有些失去控制，那人忌讳宝儿夫人的身份，多少有些顾忌，也不也真和他打，所以，没一会功夫，宝儿倒真将那人打的浑身是伤了，见他没什么还手能力了，宝儿这才将木棍扔到一边。


  “你是想活还是想死？”宝儿蹲到那人面前，本是一张柔弱的小脸此时却有些冰冷的吓人。


  “夫-夫人，小的想活，夫人，现在药没了，庄主知道一定会杀了小人，夫人您救救我吧―小人也不想害浩林公子呀，都是庄主的意思”


  宝儿将他紧紧缠上来的手狠狠的甩掉，这些不分黑白，助纣为虐，草菅人命的东西，是他最愤恨的。


  “你听好，现在就去给我准备一辆马车，然后将浩林哥用布蒙好背上马车，想活命就和我们一起走，其它的你就别管了”


  “这―这―庄主知道了会杀了小人”


  “你不去做，现在我就杀了你”


  天知道，宝儿在说这些话的时候心里有多紧张，他不是个善于威胁恐吓的人，他待人一向和气，可是，此时他却不得不硬逼着自己演戏，如果他些时再害怕的，就算他沈君悦名正言顺的夫人，这人也一定不会怕他，说不定还会将自己压着去见沈君悦，自己被怎么样他已经无所谓了，可绝对不能连累浩林哥哥再被伤害。


  那人没怎么和宝儿接触过，眼下确实被宝儿那副凶巴巴的样子吓住了，他将浩林用被单蒙起来，然后按照宝儿的吩咐装上了一辆马车，然后将马车赶到隐蔽处，看到这些，宝儿一直在背后的手才哆哆嗦的探出来，然后用力的砸向那人的后脑。


  那人连惨叫都没来得及发出来，便倒了下去。


  宝儿连着做了好几个深呼肿才稍微平静了一下情绪，他手脚并用的将那人搬上马车，然后又将浩林身上的被单扯下来撕成布条，将那人的手脚结结实实的捆起来，然后又塞了一块布在他嘴里，最后将马拴好，宝儿这才离开了。


  沈君悦，你这个大骗子，你居然这样对浩林哥，居然这样骗我，我就和你赌一把…


  下定了决心的宝儿，将和的衣衫整理好，又将在刚刚的打斗中被弄乱的发丝整理好，这才向着婚房走去！


  还好，沈君悦还没有回来。宝儿脱去鞋袜躺到床上，他在等着沈君悦。


  来为沈君悦贺喜的人很多，今天他终于娶到宝儿了，所以，一开心就多喝几杯，现在那些人都散的差不多了，有些醉意的沈君悦摇摇晃晃的走进了洞房。


  “悦…”


  沈君悦刚一进屋便听见被微风吹的轻轻扶起的床帐中一声娇滴嘀的声音，这一声顿时将他的五脏六腑都快融化了。


  “宝儿―是你在叫我吗？宝儿……”


  沈君悦本就喜欢宝儿喜欢的有些入迷了，现在被宝儿这一声柔中带媚的声音亲切的唤着名字，他怎么还能控制的住。


  沈君悦三两下的扑到床上就要亲吻宝儿，却被宝儿含羞的推开了。


  “悦……今天是我们新婚的好日子，我还能跑了不成，别急嘛！我想和你说说话”


  宝儿主动地债偎在沈君悦怀里，一只手还轻轻的抚摸着沈君悦散在身前的发丝。


  “好呀，宝儿你想说什么？你说什么我都爱听，宝儿-你今天怎么会？”



  宝儿对自己态度的突然转变，让沈君悦一下子有点受宠若惊。


  “悦，我想好了，以后我就是你妻子了，我不会再想着别人了，从现在开始我就一心一意跟着你，悦―你以后不要再打我了，好不好？我―我做错了事，你就和我好好说，我都听你的，行吗？”


  听到这些沈君悦哪里还有什么理智可言，他的宝儿说的这些让他既心疼又无地自容。


  沈君悦连忙把宝儿抱过来。紧紧的扣在怀里。


  “宝儿―我的宝儿―从今以后我再也不打你了―我原本打你是因为我妒忌，妒忌你心里只有浩林，我是在毫无理由的乱发脾气，以后再也不会了，以后只有你打我，再也没有我打你了-以后我把你放在手心里疼―好吗？宝儿？”


  “恩―以后你再惹我生气―哼！我就咬你哦”


  “好，一言为定！”


  宝儿将分寸拿捏的相当到位，他怕自己一个劲的只说好话，沈君悦会怀疑他，所以这场和沈君悦的调情中，既有讨好，又有恳求，既有乖喋又有撒娇，总之就是千方百计的让沈君悦相信他是真的心甘情愿接受自己了，做到这一点，下面的就好办了！

  


 守护迷糊美人 第八十三章 单薄的爱人 坚定的爱




  “庄主，今天宝儿高兴，我们喝点酒吧！”宝儿说完便走到桌前，斟好了酒，递给沈君悦。


  要说守得云开见月明。自己的努力终于换来爱人的真心相待也不是没可能，可是一个昨日还和自己多说上几句话的爱人今天便对你含情脉脉，这里面想必应该有什么问题吧，就算沈君悦喝了那么多酒，头有些发昏，但凭他的能力应该很快就能看出宝儿那并不算太高明的演技，可这个一向心思细腻的男人也终究是个正常人，但正常人都有一个通病，那就是一旦恋爱了，智商就变成了零，所以鬼使神差的，沈君悦居然没有怀疑宝儿，望着心上柔弱的小手递过来的一杯杯酒，沈君悦毫不犹豫的喝下了。


  喝着喝着，沈君悦的眼神变了，那深邃的眸子好像要把宝儿整个吸进去一般。


  沈君悦一把抱起宝儿有些粗鲁的将他放倒床上。


  宝儿哭了，哭的满脸泪水，却被以为是他是受不住亢奋而留下泪水的沈君悦一一吻去。


  沈君悦不知道宝儿此时的心有多痛，为了救他的爱人，宝儿毫不反抗的任由沈君悦对自己为所欲为。


  那好不容易刚刚建立起来的一点点好大吃一惊也在这场充满欺骗的交易中被磨灭了。


  “啊！宝儿―宝儿…”


  沈君悦终于在宝儿身上得到了满足，加上他之前喝了不少酒，这会已经趴在宝儿身上睡着了。


  宝儿用力的将沈君悦推到一边，踉踉跄跄的下了床，宝儿自床下的小箱子中取出一把匕首和几个沈君悦送他的价格不菲的珍宝，望着那匕首，宝儿心里实在不是滋味，这本来是他偷偷弄来，想在确宝浩林哥安全离开后就自裁的，后来他被沈君悦有些感动了，所以便匕首收了起来，本想一辈子都不会再用了，可是现在……


  宝儿深深地呼吸了一下，在给自己鼓劲，浩林哥还在等着他，他没时间害怕，今天他要豁出去了，宝儿拿起沈君悦的外衣和腰牌，最后看了一眼沈君悦便离开了。


  他迅速的来到停放马车的地方，有些担心的打开帘子，还好，那个下人还没清醒。


  宝儿摇晃了一会，终于将他弄醒了。


  “你-你―夫人―”


  “你别喊，给我老老实实的赶车，否则我要你的命”


  宝儿匕首抵在那人的腰间，他的心在抖，可是手却归地样坚定的抵在那，他不能让这个人看出他的胆怯，就算用蒙的，他也要把这戏给他蒙下去。


  那人平时并未和宝儿有什么接触，他也不知道宝儿的个性其实也是很善良柔弱和，今天宝儿对他所做的这些，加上现在宝儿有些阴冷的目光，还真的把他吓住了，尤其是抵在腰间的那把匕首，已经微微刺进了肉里，他害怕了。


  老老实实的赶着马车来到了心悦山庄的大门。


  看门的侍卫见宝儿有沈君悦的腰牌，又见穿着喜服的“沈君悦”“醉醺醺”的靠在宝儿身上，所以并没敢多问，直接放行了。


  宝儿命人赶着马车向伊兰方向逃去，他想念怜惜，除了浩林他还有一个放不下的人就是怜惜，那时怜惜被伊晴抓走了，柳凡尘又被伊晴打伤了，也许现在都死了，怜惜那么弱小，身边又没人保护他，宝儿一直很记挂他，现在终于逃出来了，他要去找找看，看看怜惜到底怎样了，宝儿想最后再看一眼怜惜，他一定要拼尽全力给怜惜找个好归宿，然手……


  浩林哥……


  到那时，恐怕浩林哥的生命也就走到尽头了。


  “浩林哥，不要怕―不集结天上还是地下，宝儿都跟着你―有宝儿在―谁也不能伤害你―”


  宝儿轻轻摸着怀中人早已干枯的头发，说话的语气有些伤感但却有着一丝欣慰。


  宝儿看不到，此时靠在他怀里的浩林那有些红肿的眼角早已温润了，泪正在一滴滴的流下来。


  宝儿握着浩林的手，与浩林同生共死的那份决心早已深深的扎在了他的心里。


  马车行驶了整夜，黎明时分已经离开心悦山庄上百公里了，人困马乏，宝儿已经有些支撑不住了。


  “我们在这休息一下吧”


  宝儿打开帘子，对前面的人说道。


  “好―好―”


  那人被宝儿打的现在还晕头转向呢！又被逼着赶了一夜的马车，早就盼着宝儿能喊休息呢！


  宝儿下车将随身带的两件衣服扑在地上，然后和那人一起将浩林抬下巴车。让他也稍微的在车外坐一会，随后，宝儿站起来看着这个也算是一路上帮自己的人。


  “你叫什么呀？”


  “啊？小人叫―夫人叫小人小李就好了”


  “别叫什么夫人了…叫我宝儿就好了―小李，你还有什么亲人吗？”


  “没-没了，小人孤身一人没什么亲人”


  “这次的事你都是被我连累了，你现在回去，沈君悦一定饶不了你，你就和我们一起走吧，等我们―等我们安顿好后，剩下的那些珠宝也足够你花一辈子，到时你再娶个媳妇，你们找个平静的地方好好生活，你愿意吗？”


  宝儿说的很诚恳，他心地善良，不想因为自己害了别人，他能想到的最好的安排就是这样了！


  “好呀好呀，夫人―不是，宝儿，小人愿意跟着您，您放心，我一定帮您照顾好浩林公子”


  “恩，那你先坐一会，我去帮浩林哥弄点水喝”


  宝儿说完便离开了。


  这荒凉的地方到处都是死气沉沉的，宝儿费了好大的劲才找到一个小水沟，又用树叶编了一个小水碗，宝儿小心翼翼捧着那个小树叶碗往回走，生怕流出一滴水。


  宝儿回来后并未发现那个小李，难道他跑了？不可能呀？他跑回沈君悦那肯定是死路一条呀。


  正在宝儿有些纳闷的时候，忽然，不远处有些声音响起，宝儿慢慢的靠过去，是小李。


  宝儿清楚的看到小李将一枚树枝折成几段，然后围城一个三角形，放在路边不太起眼但却绝对能让人发现的地方，宝儿的心一下子沉了下去，他的手慢慢的摸向了腰间，摸出了那把匕首。


  像是感觉到了什么，小李转过身来，看见宝儿有些阴沉的看着自己，手里还拿着那把匕首。


  小李一下子站了起来，态度也不似原来那般恭敬。


  “夫人―庄主很快就能追过来，我劝你乖一点，现在跟我回去，说不定庄主还会少惩罚您一点”小李的语气中有着明显的鄙夷和得意。


  区区一个小倌出身的人怎么斗得过他，他这次如果能将宝儿给带回去，也算沈君悦的大功臣了，到时候，他再说是宝儿无意中看见他要杀浩林的，而不是自己不小心露出了马脚而被宝儿发现的，庄主说不定还要奖励他呢！


  宝儿的手在抖，心也在抖，可他举起的匕首一定要刺下去，刺向这个人的心脏。


  宝儿和小李扭打到一起，经过一夜的折腾，两个人都没什么力气了，宝儿由于紧张和害怕，很明显，他已经不是小李的对手了，眼看小李就要从宝儿手中夺过匕首了千钧一发之际，也许是天意吧，上天要帮帮宝儿这对苦命的鸳鸯，小李居然踩在了一个石块上，顿时，失去重惦的小李倒了下去，连带着和他扭打在一起的宝儿一块倒了下去，结果那把匕首准确无误的插在了小李的心脏上，小李死了。


  “啊！啊！……”


  宝儿将匕首扔在一边，沾满血的双手不知该往哪放，那颤抖惊慌的样子，浩林看在眼里疼在心里，可是他什么都做不到，他的宝儿浑身发抖的害怕，可是自己连说句安慰的话都做不到！


  好一会宝儿慢慢的从地上爬起来，事情到了这个地步，他已经没有害怕的权利了。


  宝儿费力的将浩林搬到马车上，来到了附近的一个小镇上，他当掉了所有珠宝，买了一口棺材，让老板在四角分别打了一个洞，然后将浩林装了进去，把浩林哥放在棺材里，一般人都会忌讳，基本上都不会打开棺材盖去检查，宝儿想用这一点为浩林和自己增加一分保障，从棺材铺出来后，宝儿又去药铺买了很多人参，鹿茸，桧木，总之就是他所知道的最好补身体的药，将这些统统买来给浩林续命，宝儿做完了这一切便赶车接着去伊兰。


  小李的尸体被他就扔在了那条小路上，那条路一看就知道是要去伊兰，沈君悦一定会想，自己杀了小李就会改变逃走的方向，不会去伊兰，可是自己就偏偏去伊兰，宝儿在和沈君悦赌一把，赌老天这次到底帮谁？


  结果，宝儿赢了，沈君悦果然认为他不会去伊兰了，命令大队人马去反方向追捕了，宝儿凭着这一点点幸运，终于来到了伊兰。


  此时的伊兰，似乎状况并不怎么好，确切的说应该是已经处在水深火热之中了。


 
 
 
守护迷糊美人 第八十四章 内忧外患




  整个伊兰城不知怎么了，几天时间几乎所有的人都染上了一种怪病，患病之人面色发青，神情呆滞，眼神空洞，会像一个幽灵一样到处伤人，被他伤害的人很快便和此人的状况一样，所以瘟疫传染的速度特别的快。


  天下居然有这样的诡异的疾病，是疾病―才怪！


  伊晴本身就是个精通各种医术的奇才，天下的怪病他见的多了，病就算再怎么邪气敢不会是这样，这绝对不是天意而是人为！


  “到底是谁在捣乱？再这样继续下去，宫里的侍卫也会被传染上了，万一一个不小心伤到惜儿怎么办？”


  瑞宁已经有些沉不住气了，前几日他便想带着惜儿离开，可是惜儿放心不下伊晴和尘哥哥，说什么也要留下来，伊晴呢，刚开始没想到事情会这么严重，也跟着一起劝说瑞宁，并信誓旦旦的向他保证，天下就没有他治不了的病，给他几天时间，一切都解决了，就这样！珍惜和瑞宁都留下了来，可是昨天晚上，几个男人就发现了事情的严重性，这场所谓的疾病发展的速度太快了，传播的途径又是那么简单，基本上只要见了血，就肯定是被传染了，跑不了！


  伊晴想尽一切办法，他手边的奇药不少，方法也是很多，但对于这种瘟疫，一点作用都没有。


  在这几男人心里，什么都比不上怜惜的安全重要，所以就算柳凡尘和伊晴不舍得，但是为了怜惜，两个人还是不约而同的选择了让瑞宁先带惜儿离开。


  可此时瑞宁再想带怜惜离开已经是天方夜谭了。


  此时，不仅伊兰城，就是周边的郊外以及皇宫内也有大量的侍卫，军队，内侍都染上了这种可怕的瘟疫。


  伊晴他们为了能更好的保护惜儿，本来将所有患病之人全部杀了，可是惜儿不愿意，他不希望将活生生的人杀掉，即使这些人有可能伤害自己。


  几个男人知道惜儿一向善良，不到万不得已他们也不想违背惜儿的意思，所以改为将那些人关在了牢不可破的地下牢房，据说那里是用来关一些关系网庞大重刑犯或是一些武功高强的犯人，总之一句话，要逃出这地下牢房一个词-做梦！


  解决完里面的，柳凡尘又剩下的军队全力守住城门，由柳凡尘亲自镇守，鬼斧神工的万箭穿心就直接对着下面那些已经失去理智的“病人”，有什么风吹草动，那就是一个字-杀！


  在伊兰宫，伊晴和瑞宁寸步不离的守望着怜惜，他们什么也顾不得了，整个脑子只有一个念头，无论如何都要保住惜儿，有他们在谁也别想伤害惜儿一根头发。


  有了这里里外外的三层保护，按理说应该是很安全了，可是几个男人心里都清楚，这只是暂时的办法，日子一长，别说外面那些好像中邪一般的疯子会冲进来，就是他们不冲进来，王宫里的数粮食也维持不了太久呀！


  而且，现在不论守城的士兵还是剩下的几个太监宫女，人人都是惊弓之鸟，整日提心吊胆，神情恍惚，伊晴觉得极有可能外面还没怎么样呢，这些人已经被吓疯了。


  内忧外患一大堆，瑞宁就是想调集中原的人支援都没有信差可派，说他们被孤立隔绝了，一点都不过分。


  怜惜平时迷迷糊糊的，什么都不走脑子，反正那三个男人早就把他当成手心里的宝贝了，平时哄着抱着，什么都替他安排好了，所以小家伙已经慢慢慢从寒夜那场噩梦中恢复过来了，美好的笑容也渐渐挂在了脸上，几个人不希望惜儿好不容易恢复的情绪再受到打扰，惜儿胆小，有他们在就绝对不能伤到惜儿，哪怕吓到惜儿也不成，所以，几个人不约而同的达成一致，这件事不准让惜儿知道，伊晴还命宫内所有人，都不许在惜儿面前乱说些什么，否则，后果不是一个死字可以解决的，那是生不如死。


  可就算是这样，不太敏感的怜惜还是察觉到什么！


  此时，他正坐在瑞宁的腿上，一手搂着瑞宁的脖子，一手紧紧拉着伊晴的手。


  “宁儿，我怕…”


  怜惜靠在瑞宁怀里切切的说着，大眼里写满了恐惧和不安。


  “傻瓜，怕什么？有我在呀……”


  瑞宁的话还没说完，就接到伊晴有些气呼呼的眼神，他当然知道这小子干嘛生气， 不就是因为怜惜先喊了声自己名字嘛！都这时候了还计较这个，不过，瑞宁还是重新组织了语言。


  “不怕，有我和伊晴守在你身边呀，再说还有你尘哥哥在宫门外守着呢，坏人进不来的”


  “对呀，惜儿，你别胡思乱想，就是最近有几个人要造反，本来没什么的，只是我们都太宝贝你了，所以弄得有些小题大做，一两天就解决了，然后我们带你出去散心好不好，我知道这两天我的宝贝一直在宫里，都有些闷了，是不是？”


  伊晴睁着眼说瞎话，可却是一段相当感人的瞎话！


  瑞宁对他会意的一笑，谎话原来也是如此感人的！


  怜惜半信半疑的看看瑞宁又看看伊晴。


  “真的没事？”


  “真的”


  两人异口同声，无论在什么情况下，他们的宝贝都不需要担心，一切的风雨他们都会为惜儿挡在门外。


  “伊晴，宁儿，你们等等啊”


  怜惜说完从瑞宁腿上跳下来，从柜子里拿出两个黄色的小东西，然后又跑回来，将那两个小包递到伊晴和瑞宁面前。


  “你们―别―别笑我啊！这是我自己做的，做的护身符，我在里面都写了字，你们还有尘哥哥，我都做了一个，我很诚心做的，你们别嫌他丑，带上好不好，―我-我怕你们出事。”


  怜惜稍稍有些自卑，他的手工活一向不怎么样，那个护身符是他做了大半天才做出来的，别说是别人了，就连他自己也看不出是个护身符，可他真的已经尽了最大努力了。


  怜惜刚说完，瑞宁和伊晴就毫不犹豫的带上了，宝贝的这份心意已经将他们感动的无以附加了！


  “惜儿，你可真聪明，这才叫护身符呢，看看那些人在什么寺庙里求得破玩意，什么呀？还好意思拿出来，我的宝贝就是聪明。”


  瑞宁那一套，伊晴也学会了，或者说根本不用学，爱到深处就自然成了这个样子，爱人的一切都是最美好的！


  这不是有意的奉承，而是情到深处最真切的感受，在他们眼， 这个笨呼呼没什么形状的护身符就是世上最好看的。


  “是呀，宝贝…你看我刚一戴上它就觉得浑身都舒服连心情都好了”


  瑞宁将怜惜抱过来，开心的说道。


  可怜惜没有像往常一样，听到他们的夸奖然后就兴奋地找不到北了。


  他搂住瑞宁的脖子，然后轻轻的抬起头，小嘴凑到瑞宁的唇边磨了两下，然后又抱住伊晴，以同样的方式在他的唇边蹭了两下。


  就算是已经和这些男人有过很亲密的关系了，就算是他们带给他的远比这要多得多，可是单纯迷糊的怜惜还是认为刚才那样就是所谓的接吻，他相当害羞，能主动做到这一步已经超越他的极限了，可是他仍旧想这么做，他想用自己的方式告诉眼前两个深爱他的男人，他有多么在乎他们！


  瑞宁和伊晴完完全全的明白怜惜的意思，也体会到怜惜的那份心意，除了紧紧的将爱人抱到怀里，拼命的在心里发誓一定要打胜这场仗，要护住怜惜，除此之外，两人此时不知道还能通过什么方式来表达自己的感动和感激！


  就在这温馨的一幕仿佛定格一般的时候，外面传来了阵阵急促的脚步声伴随而来的还有一声声撕心裂肺的呼喊和哭叫。
  



守护迷糊美人 第八十五章 失去理智的疯狂




  瑞宁和伊晴当下便明白了怎么回事，心道，这下要麻烦了！


  怜惜也听见了声音，那鬼哭狼嚎般的声音把小家伙吓坏了，吓得他一个劲的往男人怀里钻。


  “宁儿，伊晴，抱我……惜儿怕……”


  还用他说，两个人早就将怜惜紧紧地护在怀里，瑞宁抱着他，伊晴将脸贴在怜惜脸蛋上哄他。


  “惜儿不怕…我和瑞宁在，我们一定能带你出去”


  话音刚落，房门就被用力的踢开，可以说是成千上万的幽灵涌了进来，伊晴一看就知道先前被他们关在地下监牢里的人都跑出来了。


  这-这怎么可能？那里根本不可能有人逃的出来呀！


  是不可能有人逃出来，但是要是有人蓄意的要将他们放出来，那就另当别论了！


  眼见着那些人豺狼饿虎般的将瑞宁他们都围了起来。


  两个男人已经做好了和他们硬拼一场的决心，可那些幽灵只是将他们团团围住了，并没有再恶意的行为。


  忽然，那些密不透风的人墙渐渐的向两边靠拢，将中间空出一条小路，整齐的仿佛被人从中间切开了一个刀口子。


  一个异常英俊的白衣男子走了过来。那张清新脱俗的脸有着几分妖艳，但更多的是几分邪气，脸蛋虽然很迷人，可却让人从心底里产生一股恐惧，那人的目光就没从怜惜身上移开过。


  那眼神中有着太过明显的欲望，想要把怜惜吸进自己身体里一般。


  伊晴和瑞宁不认识这个人，但是怜惜却认识，那张脸他一辈子都不会忘记，那是他一辈子的噩梦！


  怜惜只是看了一眼这个男人，吓得立刻整张脸都白了，控制不住的在瑞宁怀抱里发抖。


  “宁儿…宁儿…他来了―他要抓我回去―我不要-不要啊”


  怜惜的这几句颤抖的话已经告诉了伊晴和瑞宁，眼前的男人到底是谁？


  能让怜惜吓成这样的除了那个混蛋寒夜，还能有谁？


  看见怜惜害怕的样子，寒夜有些心疼但更多的是一种被抛弃的愤恨。


  望着仍死死扎在瑞宁怀里紧张的看着自己的怜惜，寒夜就这样阴仄仄的开口了。 


  “宝贝，你是我的夫人，我们已经拜过堂也洞房了，你现在当着我的面靠在别的男人怀里，是想挑战我的忍耐力吗？”


  “我―我们不是……”


  “不是什么？”寒夜的语气没有方才那么好了，甚至可以说是厉声质问。


  “不是―我―我是你弟弟，我们不是―不是夫妻”


  怜惜一想到这个人是自己的亲哥哥，但又曾经是自己的丈夫，想到他失去记忆时和这个男人的每一晚，他就觉得好恐怖，他们是有血缘关系的亲兄弟，那样做不就是乱…伦嘛！


  “哈哈―是吗？亲兄弟！惜儿，我们做过什么你应该心里很清楚吧，做都做过了，你一辈子也别想改变了―我们已经不可能再是单纯的兄弟了，要不要我当着你这两个男人的面，告诉他们，我们曾经做过的细节呀，告诉他们你是怎么被我压在身下疼爱的，告诉他们你是怎样哭着叫我抱你呀……”


  “够了！你还是不是人？对你的亲弟弟做这些事，你混蛋”


  寒夜的话还没完就被瑞宁打断了，这个混蛋分明就是故意刺激怜惜，小家伙在他怀里抖得有多厉害，他可是清清楚楚感觉的到的。


  “对，你还不如混蛋呢，怜惜是怎么样我们清楚的，你卑鄙的给他下药，让他失去记忆，然后又骗他嫁给你，都是你一步步策划好的圈套，让怜惜往里面跳，怜惜是我最爱的人，他做过什么我都不介意，我永远爱怜惜”


  伊晴将怜惜冰凉的小手放在自己中心中暖着，狠狠的瞪着眼前的寒夜。


  敢侮辱他的怜惜，这个该死的！


  闻言，寒夜像听到了天下间最可笑的笑话一般有些疯狂的大笑了起来了。


  “永远爱怜惜呀？你们有这个资格吗？伊晴，本来我就想先要对付的是瑞宁，先要毁灭的也是瑞宁的国这，可是你好像嫌这个王位做得太难受了，非要跟我作对，居然将我的夫人弄到你的伊兰，好呀，那我就好好教育一下你抢别人的妻子是要付出代价的，怎么样？看看你的这些臣民，一个个根本就不是人了，现在只要我一声令下，这些你昔日的奴才们马上能将你撕成碎片”


  “你…原来都是你捣的鬼”伊晴咬牙切齿的质问道。


  “没错，这些根本说法不是瘟疫，是惑-他们都被下了符咒…”寒夜好像无所谓一样，当着怜惜的面毫无顾忌的什么都说。


  “畜生，你这样做，就算你杀了我们，怜惜也绝对不会和你这样的混蛋在一起”瑞宁此时也真是有些摸不着头绪了，这个寒夜到底想干什么！不会只是想杀了他们这样简单吧！


  “哼！有什么关系？我能让他失去一次记忆就能让他失去第二次，只要没有你们这些碍眼的捣乱，把他带回去，大不了再喂他一颗忘尘，到时候他什么也不记得了，他还是我的―永远是我的―就算死我也不会放了他…他要永远和我在一起”


  寒夜的确已经没有理智了，为了想要把怜惜弄到自己怀里他什么都敢干，可他这样的话却将怜惜吓得直接哭了出来，好可怕―这个男人比魔鬼还可怕！


  “哥哥―哥哥求求你了―放过我……饶了我吧―”


  不是怜惜没出息，任谁听到这样的话都会被吓到。


  “你……你不要再求我了―乖乖的等一会，杀了他们，我就带你走―我们还像原来一样，我不计较以前的事了，我还接着疼你…，你们把那两个人给我杀了，但是谁也不许伤到他们怀里的人”


  寒夜毫不犹豫的对身后的那些怪物下了命令，他不能再等了，惜儿的那一声声求饶弄得他心里乱七八糟的，他本就对怜惜下不了手，现在再让小东西哭着求他，恐怕再过一会他的心就狠不下来了，这几个男人必须要死。


  听到命令，那些被下了咒语的人从四面八方向伊晴瑞宁冲了过来，两个人纵然武功不弱但是毕竟双拳难敌四手，那些人根本没感觉，就算打断了他们的手脚他们也没感觉，会接着攻击，唯让他们失去战斗力的方法就是拧断他们的脖子。


  趁着两人对付那些怪物而无力分身的时候，寒夜迅速的飞奔过来，将怜惜抱了过来。


  “放开我……放开……不要……救我”


  此时在怜惜眼里，寒夜的怀抱就是世上最危险的地方，小东西在这个怀抱里双踢又打，拼命地想挣脱开。


  “惜儿，别闹了，乖一点，你必须是我的，杀了他们我就带你回去”寒夜怕怜惜胡乱的挣扎伤到他自己，稍微有些用力的将怜惜没什么力气的两只小手按住然后反扭在他身后，用丝带绑了起来。


  一见寒夜将自己绑了起来，怜惜以为他要干什么！哭的更厉害了。


  “呜呜呜……不要―别绑我―求求你―求你放了我-放了我―别欺负我…”


  听到怜惜的哭叫伊晴和瑞宁心急的想去救他，可是这些怪物不由分说的组成一道道人墙，两个人只能一个个将他们打死才冲的出去。


  越是心争越是出事，伊晴心里着急手上的动作也有些凌乱，一个不小心被对方抓伤了，这种惑，一旦被抓伤了就意味着自己很快就会和他们一样，成为寒夜的帮凶，反过来会对付瑞宁，如果这样的话，那瑞宁就更没有机会救怜惜了。


  想到这，伊晴又看了眼还在向寒夜求饶的怜惜，他硬生生的将剑架在了自己脖子上。




守护迷糊美人  第八十六章  刹那间的选择




“你干什么的？”瑞宁在瞬间拧断一个人脖子的同时看到了伊晴的动作，他一把打掉伊晴架在脖子上的剑。


“我受伤了，会被传染的，你别管我了，快去救惜儿！”


伊晴后退一步仍然想去解决了自己，本来他已经到了这个地步，不可能再成为自己的帮手了，本来估计柳凡尘已经凶多吉少了，要是伊晴也死了，万一自己真的冲出去救了怜惜，那怜惜就是自己一个人的了，如果让伊晴活着的话，那么用不了片刻，他就会举起剑刺向自己，成为寒夜控制下的傀儡。总之一句话，伊晴活着对自己百害而无一利，可是，该死的，瑞宁就是下不了手杀他，甚至看不得他自杀。


可伊晴求死的心是那样坚决，他自己感觉的到，他的头脑已经有些混乱了，已经不太能分得清楚现实和假象了，甚至他有种极强的欲望，想要杀掉瑞宁！


情势紧急，瑞宁没功夫也没精力再和伊晴耗下去了，他趁着伊晴有些摇摇晃晃之际，一掌狠狠的劈下去，将他劈昏，然后抱起他一个翻身将他先安置到一边。


孤军奋战的瑞宁很快就意识到，这场打斗已经很快成为了一边倒的趋势，他已经根本毫无还手之力了，能勉强让自己不受伤就已经是极限了。


怜惜被迫的躺在寒夜怀里，紧张的望着眼前的一切，看到那些怪物一个个扑向他的宁儿，他心急的不停哭闹着，伊晴，宁儿，你们不要出事，不要啊！


寒夜知道怜惜看到这血腥的场面会害怕，可是他早就打定了主意，给怜惜再吃一颗忘尘，怜惜失去记忆的那段时间，他们不是过的很快乐吗？


就在瑞宁由于长时间打斗而渐渐体力不支，眼看就要倒下去的时候，忽然一道人影迅速的自寒夜后方飞过来，只是在寒夜身边点了一下，迅速的从他怀里将怜惜抱了过来，然后又是一个飞身与瑞宁站在了一起。


是柳凡尘，从他一身的污迹斑斑就看得出，他也是在外面打了好一会儿了。


本来就算是柳凡尘想从寒夜手中将人带过来也是天方夜谭的事，可是，寒夜以为柳凡尘早就死掉了，怜惜双手也被自己绑了起来，小家伙是绝对不会从自己怀里挣开的，所以，寒夜的主要精力都放在了那‘唯一’的绊脚石――瑞宁――的身上。这才让柳凡尘有机可乘，将怜惜抢了过来。


迅速的给怜惜解开了束缚，小家伙紧紧地拉着柳凡尘和瑞宁的衣角。


“尘哥哥，宁儿――――你们别管我了，快带着伊晴走吧！我不要看见你们受伤，我的心里好难过――我――我心疼――”


怜惜的这句话，让两个拼死守护他的男人感动到了心里的最深处。


值了！今天就算是死在这里也值了！


“惜儿，如果我和瑞宁都不行了，你愿不愿意跟我们一起……？”


一起干什么？那意思已经不言而喻了！


怜惜重重的点了下头，他愿意，如果这三个男人在了，那么他这辈子就再也没有光明了，等待他的就是一生的梦魇！


瑞宁没有再说什么，他和柳凡尘一人一边紧紧地握住了怜惜冰凉的小手。


寒夜是个疯子，如果怜惜被他带走了，惜儿一定会痛苦一辈子，那还不如和他们一起‘走’呢！一起到了阴曹地府，他们来生还一起守护着这个小迷糊。


寒夜看着那三个人生死都要在一起的毅然决然，不禁妒火中烧，拳头握的紧紧的，同时怜惜现在那两个人中间，他又担心那些失去心智的人误伤到怜惜，所以，寒夜一声令下，那些人都不动了，眼神呆滞的立在两边。


寒夜阴着脸一步一步的走过来，他要亲手解决了这两个最后的麻烦。


“宁儿，尘哥哥……”


怜惜见寒夜过来了，不由地紧紧抓住身边两个人的手，想从他们那里得到点力量和安慰。


“惜儿，不要怕！来，你先去床上躺一会儿，一会儿就好了，然后我带你回中原好不好？不怕啊！”


瑞宁抱起怜惜，将被吓坏的他放到床上，安抚了几句，那样子，虽然在场的所有人都知道那是谎话，他们已经没有机会再回到中原了。可即便是这样，依旧让怜惜感到安心，宁儿说带他回去，就一定能带他回去！


“嗯！宁儿，我等着你和尘哥哥！”


这是怜惜第一次，第一次没有瑞宁说什么他就信什么，可是他却用自己最大的努力让宁儿相信自己是多么信任他，多么依赖他。


安抚好怜惜，瑞宁转过身来和柳凡尘站到了一起。


接下来的一场打斗，与其说是打斗倒不如说是厮杀。还有招招索命如阎王降临，直指人的要害，瑞宁和柳凡尘联手，却根本不及还有的五成功力。瑞宁被寒夜踢到了胸口，顿时鲜血飞溅了出来，估计胸前肋骨是尽数碎掉了。唯一剩下战斗力的柳凡尘也是渐渐力不从心了，眼看着柳凡尘从正面刺向寒夜心脏的剑被寒夜硬生生用手挡住了，然后手便向前伸去，那削铁如泥的宝剑仿佛碰到了什么金刚石上，甚至比那还要厉害！寒夜的手一点点向前进，将那剑一点点的弄成了碎片，最后寒夜的手抓住了柳凡尘的肩膀，另一只手高高的扬起，那手心处已经是黑黑的阴冷一掌马上就要拍下来的时候，怜惜大叫出声：


“不要！！！”


刚刚几个人打斗的时候，怜惜已经被吓得浑身发软了，爬了好半天才从床上爬下来，他两腿发软根本站不起来。他踉踉跄跄的爬过来，焦急的呼喊着。


寒夜根本不可能因为怜惜的一声叫声而放弃了杀柳凡尘的念头。可是，怜惜的喊声却让他下意识的停了下手上的动作，然后看了一眼怜惜，就是这一眼，寒夜本来那张得意的脸瞬间变得焦急而担心起来，他猛地推开柳凡尘，像飞一样的奔到怜惜身边。


“惜儿！小心！”


寒夜一把推开怜惜，下一个瞬间，只听一阵轰隆隆的声音，整个上方的柱子连同屋顶的整个横梁，瓦片全部砸落下来，而且全部砸到了寒夜的身上，顿时寒夜成了一个浑身浴血的血人，如果不是寒夜将怜惜推开，那么现在倒在血泊里的就是怜惜！


刚才他们内力冲撞的太厉害了，整个屋顶都被他们震的晃动了。


这里是伊晴的寝宫，用的材料都是最上乘最坚固的，可就算是这样，以寒夜的本事如果用内力护身，是绝对不会伤成这样的，但是那一刻，寒夜的大脑中除了一个念头――推开怜惜――外，什么都顾不得了，况且电光火石之间，也没有时间让他运功护体，结果寒夜的血肉之躯硬生生的承受了那些沉重的横梁瓦砾。


这一切来的太突然了，突然到怜惜都搞不清楚到底发生了什么事情，他僵坐在地上，柳凡尘赶紧将他抱过来。


“惜儿，不怕不怕，没事了。他不可能再活着了，我们赢了！”


柳凡尘的语气中有着一种如释负重的感觉，看来真是上天都不帮这个疯子。可是，一想到这个人是为了救惜儿而――他的心里多少有些不是滋味。


可是恢复过来的怜惜却像是疯了一般奔到了寒夜的身边。


“不要！哥哥――哥哥――不要死――”


怜惜拼命地用小手去挖着那些压在寒夜身上的瓦块。


他的小手皮肤很嫩，没两下就出血了，瑞宁心疼的看着这一切，可是他动不了，甚至连话都说不出来。


“惜儿――别――手都出血了……咳咳……别……”


柳凡尘给了瑞宁一个让他放心的眼神，他来到怜惜身边，抱起他。


“惜儿，别再弄了，没有用了，他的内脏都被压坏了，救不活了……尘哥哥带你走，我们和瑞宁他们一起离开这里，好不好？这里很快就会成为一片废墟，我们要马上离开才行。”


柳凡尘本以为一向听话乖巧的怜惜会答应自己，况且怜惜你怎么怕寒夜，他也不希望寒夜活才对，之所以怜惜哭大概是因为毕竟自己的亲哥哥要死了，心里难过吧！


可出乎柳凡尘意料的是，怜惜居然从他的怀里挣脱出来，又来到了寒夜身边。


小手拉着寒夜那唯一漏在外面的一小截手臂，往外拽。


“哥哥――哥哥――夜，你不要死――你活过来，你活过来我就跟你走，我再也不气你了，好不好？我听你的话―――”


他们都不知道，其实在怜惜失去记忆的那段时间，他已经爱上了寒夜，那时他不记得寒夜就是他的哥哥，寒夜真的会死将他当做了手心里的宝，什么好就给他什么，天天抱着、哄着，晚上寒夜和自己说笑，经常故意逗弄得自己小脸红扑扑的，然后寒夜就把自己抱在怀里一遍遍的说着爱语。惜儿，我爱你，好爱好爱，你不要离开我，没有你，我活着都没有意义了，惜儿，来，让我亲亲……


他之所以一直介意和寒夜的事就是因为这个人是自己的亲哥哥，这种血缘的牵绊让怜惜无法逾越。但是现在好像一切的一切都不存在了，他的哥哥，他的夜就要死了，怜惜此时觉得除了寒夜的命，其他的一切都不重要了。什么血缘，什么伦理，他统统的不在乎了！他要寒夜活着！他要寒夜还像以前一样活生生的站在自己面前，哪怕是他霸道的将自己带走他都不在乎了，他只要他活着！


昏迷了半天的寒夜仿佛真的被怜惜唤醒了，已经没什么力气的他蠕了蠕嘴唇，开口了。


――――――――――――――――――――――――――――――


俺忽然发现，其实有些喜欢寒夜这个角色了，蛮痴情的，接下来会怎样呢？嘻嘻，想看的就和月亮说啊，否则月亮就玩儿去了，嘻嘻！




守护迷糊美人  第八十七章  艰难的抉择




“惜儿，哥哥对不起你，以后再也不会整日逼你嫁给哥哥了，你别哭，我能为你而死，我觉得――很开心……柳凡尘，你――咳咳咳――你过来……”


还有气若游丝的说着话，他自己已经清楚的感觉到，由于失血过多，他的头已经昏昏的，眼睛也似乎看不清眼前的事物了。


就算是再邪恶的人，他临死前的一点要求一般人也是不忍心拒绝的吧。柳凡尘轻轻地走了过来，俯下身将怜惜抱进怀里，然后看着寒夜。


“柳凡尘――以后――拜托你――拜托你照顾好惜儿――我――我――我恐怕是不行了，惜儿胆子小，你要――要多陪着他，惜儿――喜欢――喜欢听故事，你――讲给他――给他听，惜儿――容易害羞，有时候――喜欢什么――他――他不会直接说出来的，你要去猜。所以――你――多花点儿心思哄着惜儿――还有，这个――”


寒夜用眼神看了看自己的怀中，柳凡尘会意，将手伸到他的衣衫里。


是一个紫色的瓷瓶。柳凡尘将他打开，马上一股幽幽的清香传遍了整个屋子。


“这是？”


“这是解药，那些人很快就会恢复正常了。惜儿不喜欢我杀人，我最后能为他做的只有这个了，我……”寒夜的呼吸开始急促起来。


“尘哥哥――救救夜――救救我哥哥――尘哥哥――惜儿给你跪下了……”


单薄柔弱的怜惜一下子跪倒在柳凡尘的眼前，还磕起了头。


柳凡尘连忙把他扶起来。


“干什么呀，惜儿？！你是要让我心疼死吗？”


“救救他吧――求你了！夜要是死了――我――我也不想活下去了……”


小时候在梅香园学过一个成语叫做生不如死，笨笨的他一直不明白，为什么活着不如死了，活着多好啊，能看见阳光、看见小鸟，还能吃好吃的，还能和宝儿一起躲猫猫。死了就什么都不知道了，有什么好的？可是现在的他终于知道这句话的含义了，眼看着寒夜在自己眼前，生命一点点的消耗掉，怜惜觉得自己真的痛苦的快要疯掉了。如果寒夜就这样在自己面前死掉了，那么他真的会活不下去的！那是一份亲情与爱情的同时消亡，他承受不住的！


“惜儿，你……你退后点――我――救他！”


柳凡尘不想看见怜惜流一滴眼泪。从怜惜的话语中，他也听出来了，惜儿对寒夜不是单纯的害怕和抵触，那里面还有着什么，他很清楚。可是，尽管这样，他依然要就寒夜，因为他更不想让惜儿难过。


刚才的那一场恶战，柳凡尘体力消耗了不少，现在内力只有三成了，要救寒夜实在是有点费力。就在他将一块重重的横木刚刚抬起时，忽然脚下一滑，眼看就要滑到，背后忽然有人接住了他，并且帮他把柱子一起搬了起来。


是伊晴。


刚才那紫色药瓶的药已经将伊晴身上的惑解除了，不单单是伊晴，屋内所有的人都恢复了心智。那场地狱般的经历对他们来说，就是一场梦一般，醒过来的他们根本不记得任何事情了。所有，眼见着自己居然置身于伊兰王宫内，而且还是残垣瓦砾围成一片的王宫中，顿时都有些摸不清头脑。


伊晴也懒得跟他们解释。


“还愣着干什么？都过来帮忙啊！把人先救出来！”


听到伊晴的命令，一个个虽然有点儿丈二和尚摸不着头脑，但还是马上投身到解救他们的'大仇人'――寒夜――的队伍中来。


整整一天一夜了，寒夜被救出来后，伊晴将宫中所有能续命的药都给他用上了，但是寒夜伤的太重，失血又过多，眼看着还是慢慢的不行了。


怜惜一直守在寒夜的身边，小手握着寒夜的手，不吃也不睡，如同一个撒娇的孩子一般，不停的对着寒夜耳语。


“夜――醒醒呀，惜儿想听你讲故事，就将惜儿最喜欢听的那个双凤鸟的故事，好不好？夜――你看我自己叠的小纸鸟，看，漂亮不？夜――你再不醒过来，我就不理你了，不理你这个大坏蛋了！”


看到那张憔悴的小脸，几个男人都疼进了心里。瑞宁的伤势有些重，按理说还不能下床活动，可是他不放心惜儿，硬是命人将他的床搬进这里，守着惜儿。


“伊晴，就没有其他办法了吗？”


怜惜那张还带着泪珠的小脸转向伊晴，伊晴的医术可以说是天下少有的，现在能就寒夜的就只有伊晴了。


“办法……真的――真的没有了，惜儿，我们都尽力了……”


伊晴的眼神有些犹疑，有着一丝不易察觉到躲避，怜惜看不懂，可瑞宁和柳凡尘能够看的懂。两个人相视一下，彼此间的心意完全传达到了对方的心里。


瑞宁留在这儿陪着惜儿，柳凡尘把伊晴叫了出去，问问他到底是怎么回事。这就是两人达成的一致。


伊晴专门研究医药的药房内，柳凡尘一把将他拎过来。


“说吧，到底是怎么回事？你能就的了寒夜对不对？你怕他醒过来之后将惜儿再抢走所以故意不救他，我说的没错吧。”


柳凡尘的语气真的不怎么好，他也不想救寒夜，可是大家都看到了惜儿为了寒夜的事有多伤心，如果这小子明明可以就寒夜，但是却以为自己的私心而没有救他，任凭惜儿在那里难过，那柳凡尘还真的有些看不起这个‘盟友’。


“你在胡说什么？！要是真有办法我能不救他吗？你以为我愿意看到惜儿在那不吃不睡的哭吗？你看看这个！”


伊晴说完从怀中掏出一张纸，确切的说应该是一张药方。


上面赫然写着如何医治寒夜的方法，只是柳凡尘看着看着神情就变了，甚至他拿着药方的手也在发抖。


上面清楚的写着，想要就寒夜不是没有可能，只是最关键的一点就是要用至亲之人的血液，至亲之人，寒夜的亲人除了怜惜还能有谁？


要用惜儿的大量鲜血去救寒夜，难怪伊晴不肯，放在他身上他也不肯啊！


可是，不告诉惜儿真相，纸总归是保不住火的，万一哪天惜儿知道了真相，一定会怪他们一辈子的！


两个人就这样不约而同的选择了沉默，谁都不想再提起这件事。


可有些事情仿佛是冥冥之中早已注定好的。


由于心情比较乱，所以伊晴的那张药方并没有收起来，而是大大方方的摆在了桌面上。等他想起来的时候已经傍晚时分了。伊晴焦急的向药方跑去，一路上都在祈祷，千万不要让怜惜看到。可当他心急火燎的来到药房时，却发现怜惜正拿着那张纸坐在椅子上仔细的研究。


“惜――惜儿”


伊晴由于‘做贼心虚’，所以声音难免有些忐忑。


这一声并没有换来怜惜的回应，怜惜接着在纸上认真的画着，根本不理他。


伊晴赶紧走过去，也坐了下来，想去拉怜惜的手，却被怜惜轻轻地推开。


“伊晴，你不想救寒夜我不勉强你，可你不能阻止我救他，他是我的哥哥――他――我，我绝对不能让他死……”怜惜说完，接着捣鼓桌子上摆的瓶瓶罐罐。他今天下午本来是想到伊晴的药房翻一下药书，看看能不能找到点儿什么救寒夜的方法，哪怕是让寒夜多活一天也好。结果居然被他发现了这个！看到这个药方，怜惜立刻就明白了，原来伊晴根本不是不能救，而是不想救寒夜。他不救，我自己救！


所以整个下午，怜惜都在这里研究要怎么样按照药方上面写的来救寒夜。


怜惜的眼睛里分明的写着失望和不信任，伊晴爱怜惜爱的那么深，怎么受得了他如此的误会和疏远？！


他用力的将怜惜的小手抓过来，握在手心。


“惜儿，但凡有办法，我能不救他而看着你伤心难过吗？你识得字，你看看上面写的，是要将你身上大量的血替换到寒夜的体内啊！而且这还不能百分之百的保证能够救活他。万一，万一这样做没有用，或者是万一救了他，你却……你要是有什么事，我会活不下去的，惜儿，求你了，我们真的没有办法了。我们已经尽力了，这也对得起寒夜了，我们放弃吧，好不好？以后我会好好疼你，惜儿――惜儿……”


怜惜只是一直的摇头，泪水不住的滑落。这样的答案，他没有办法接受！


“伊晴，我求你了……用我的血吧，没有关系的。寒夜是为了我才弄出这样子的，我要是眼睁睁看着他离开――我――我真的活不下去的，我再也不会有快乐，如果那样，我宁愿跟他一起离开这个世界――伊晴――伊晴……”


怜惜一遍遍叫着伊晴的名字，慢慢的得不到回应的怜惜，手慢慢的垂了下来。


伊晴何尝不是在做与不做之间挣扎的厉害？！


伊晴的心里也很难受，难受的近乎麻木！


就连怜惜默默的走出屋子，他都没有察觉出来。


直到，瑞宁的喊声将他惊醒。


“惜儿，你干什么？把匕首给我！你……你疯了！”


惜儿――匕首！


伊晴的心里一惊，猛的向寒夜的房间跑去当他踏入房间的那一刻，真真实实的被屋内的一幕惊呆了，也感动了！


――――――――――――――――――――――――――――――――――


这个寒夜到底要不要救他呢？小家伙怜惜越来越讨人喜欢了，伊晴到底看到了什么？用怜惜的血去救寒意，大家会怎么做呢？嘻嘻，下章分解~ ：）




守护迷糊美人  第八十八章  血浓于水




怜惜正趴在床边将割破的手指放入寒夜口中，将自己的血一点一点的喂给寒夜。


其实怜惜看了那张药方一个下午也看不明白，他什么也看不懂，知道自己的血能够救寒夜，他实在想不出别的办法，所以才想到割破自己的手指去给寒夜喝。


瑞宁也不管自己的身体如何了，上去一把将怜惜拉开，可小家伙却拼命的挣扎起来。


“放开我――求求你们，让我救寒夜――让我救他……”


伊晴跑过来将他抱到一边，拿起他那被割破的手指，鲜血还在往外冒着，伊晴一把将他扣在怀里。


“我要……我要救他……”


“伊晴你――”柳凡尘站在门口望着这一幕，他不知道还能有什么理由去反对救寒夜。


“瑞宁，你的伤还没有完全好，你只需要帮我做一件事，看着惜儿，一旦他有什么情况，赶紧将这里面的药丸给他喂下一颗。记住，最少每隔半个时辰喂一次，但是最多不能超过三颗。如果三颗都喂下去了，惜儿的情况还是很糟糕的话，就不要管我们了，将惜儿带走……带回你的中原去，不要再回来。”


“好，我答应你！”


看了眼还在抽泣的怜惜，伊晴想对他笑笑，可是太过悲伤和无奈的心情，让他的笑容很难看……这恐怕是世界上最难看的一个笑容了，可怜惜却竭尽所能的回应他。


治疗正式开始了。


伊晴把随身的药包里打开，从里面取出了一个大概如一个人的手臂一般长短的细管。细管的两头都是尖尖的针。伊晴将一边的针刺入寒夜的手腕处，然后拿着另一边的针看向怜惜。


怜惜怕的紧紧咬住嘴唇，但还是将哆哆嗦嗦的小手伸向了伊晴，嘴里还不停的念叨着。


“伊晴，我不怕的――惜儿一点儿都不怕痛，惜儿最坚强了！”


望着那张充满恐惧却依旧努力对自己笑的小脸，伊晴有些想哭，可他却必须笑，而且要轻松地笑。


“哈哈――小笨蛋，不痛的，我保证！就像平时我们在一起时，我咬你一口一样，只是轻轻的……”


真佩服伊晴，在这种情况下竟然还能说出情话，可这样的话却真的很有效，怜惜的情绪慢慢的放松了下来。


伊晴给无数的人施过针，他的医术很高明，有时候都不用看就可以直接给人扎过去，而且从来没有一针是扎错的。一根根银针在他的手里玩儿的那叫一个出神入化。


可是现在，面对怜惜，伊晴拿针的手却一直抖个不停。


“伊晴，放松点儿。”


柳凡尘看他抖得厉害，生怕他伤到怜惜，紧张的一身都是冷汗。


连着做了好几个深呼吸，伊晴终于将怜惜的小手拉了过来，然后用被消毒了好几次的棉布给怜惜擦了几下。


“惜儿，看着我……”


伊晴温柔的唤着心里的小宝贝，眼神里除了温柔还是温柔。


就在怜惜抬起小脸看伊晴的时候，伊晴轻轻一刺，针扎进了怜惜的手腕处的血管。


“啊！”


怜惜禁不住惨叫了一声，顿时，几个男人的心都像同时被针刺到了一样。


“惜儿！”


伊晴忍不住焦急的看着怜惜，如果他的宝贝现在说一声痛，他马上不治了。就算惜儿恨他一辈子，他也认了，他实在是看不得怜惜疼。


可是，怜惜只是最初叫了一声，然后就紧紧地闭上小嘴，一脸坚定的看着大家。


是继续还是停止，答案已经十分明了了。


伊晴又用银针刺入怜惜身上的借个穴位，渐渐的，怜惜的手腕处出血了，血一点一点的灌满了整个细管，输进了寒夜的体内，伊晴又将寒夜的另一只手的手指割破。


伊晴和柳凡尘一前一后的坐在寒夜身边，将自己的内力同时输入寒夜体内，帮他治疗被砸伤的内脏，并帮他把身体里的污血排出体外。


慢慢的从寒夜那割破的手指中不断的流出黑色的血，而且黑色的血越流越快，怜惜的血也就涌出来的越来越快。


瑞宁坐在旁边，眼睛一刻也没离开过怜惜，看着怜惜由于失血过多而渐渐苍白的小脸，瑞宁捏着那药丸的手在发颤。


伊晴交待过，要在最需要的时候给怜惜喂药，否则，三颗药都喂完了，如果那时寒夜的伤还没有治好，那就全完了。不但怜惜的血白流了，寒夜也会当场就死掉。


可是，瑞宁毕竟不是大夫，什么叫最需要的时候，他真的很难掌握，而且，面前的人是怜惜，是他最宝贝的爱人，在他看来怜惜的第一滴血流出来的时候就已经是最需要的时候了，所以，此时要说紧张程度，瑞宁排在第一位一点儿都不夸张。


一盏茶的功夫过去了，怜惜的小脸已经苍白的像纸一样了，瑞宁也已经喂了他两次药了，手里只剩下了最后的一颗，他的心紧张的不得了，只觉得要跳出喉咙了。


伊晴和柳凡尘都在全力的给寒夜输入内力，瑞宁不能问伊晴，可是，怜惜……还能再继续下去吗？


看着寒夜本来如死灰一般的脸色渐渐变得有了些红润，瑞宁恨不得一掌怕死他得了。


这个混蛋！都是他搞出来的事情，现在竟然害得我的小宝贝要用血去救你……


正在瑞宁犹豫要不要将最后的一颗药也喂给怜惜的时候，寒夜居然挣开了眼睛。


伊晴把一切都算进去了，就是没算上寒夜会中途清醒过来。因为，按照常理，人伤成这样，治疗过程中是不可能清醒的，可是寒夜根本就不恩那个按照常理来研究，他本身就不是一个常人。


自离开家的那一刻开始，他就开始联系那本若兰夫人给他的那本书里的奇功。他的身体早就异于常人了，他的身体构造要比常人强很多，恢复能力自然也比别人强上百倍。所以，他能够在中途清醒也是相当正常的。


寒夜一睁开眼睛就看到怜惜在他的身边，双眼紧紧闭着，小脸惨白，再向下看，天呐！怜惜居然在给自己输血。


要说医术，寒夜懂得不比伊晴少，那个细管，他一看就什么都明白了。


寒夜不管什么三七二十一，及时收住已经恢复一些的内力，将伊晴和柳凡尘紧贴在他身上的双手移开，然后迅速的将细管从怜惜胳膊上拔出。


瑞宁心急的赶紧给怜惜喂下最后一颗药，然后紧紧地抱住爱人，将他的小脸压向自己怀里。


“你……你……咳咳咳……”


被强迫的将内力收回去，柳凡尘此时也有些气息不稳，不过他的功夫比伊晴要好，所以情况也要比伊晴强一些。


伊晴刚才被寒夜推开时，猛的吐了一口鲜血，现在正捂着胸口死死瞪着寒夜。


寒夜没有理会他们，甚至没顾得上怜惜，不是他不心疼怜惜，而是他绝不能让怜惜的血白白流掉。他双手合在一起，慢慢的压向自己的丹田，渐渐的，口中冒出一股股白烟。


从他迅速红润起来的脸色来看，就知道这家伙的恢复能力到底有多强，根本不用再担心他了。


几个男人一看他这样，哪还有心思去管他，纷纷围在怜惜身边，守着他们的宝贝。


伊晴轻轻地抬起怜惜的手腕，仔细的给他把脉，又翻开他的眼皮，看了看，这才松了一口气。


紧接着，他把一块千年参片口对口的喂入怜惜口中，然后又一遍遍的抚摸着怜惜的小脸。


近一个时辰后，寒夜终于停止了运功。不过，看得出，他现在仍旧有些虚弱，毕竟身体还处于缺血的状态，功夫再强也要一些恢复的时间。


寒夜虽然是询问的语气，可手上的动作一点也不客气，三下两下拨开另外几个人，然后一把抱住怜惜，轻轻的抚摸着。


“惜儿……你这个笨蛋――笨蛋……”


寒夜抱着仍旧昏迷的怜惜，感动和心痛同时涌了上来，他的宝贝，他的弟弟，他到底在造什么孽啊！


伊晴一把将怜惜抢过去，轻轻地放在床上，又帮他盖好被子。


“寒夜――你的身体怎么样了？”


不是伊晴要担心寒夜的身体，而是怜惜的嘱托，他一定要完成。


“没什么大碍了，过几天就会好。”


不冷不热的一句回答，根本没有对救命恩人该有的感谢。


“你还要带怜惜走吗？”


瑞宁紧张的问着，寒夜昏迷的时候，怜惜信誓旦旦的说着只要寒夜醒了，自己就跟他走，瑞宁了解怜惜，小家伙看着挺柔弱的，性子也软的很，可是有些时候是相当执着的，现在寒夜醒了，如果他执意要带走怜惜，那么……


“不知道。”


寒夜依旧是那副欠扁的语调，他的确是不知道，他爱怜惜，爱的早就沉迷进去出不来了。他今生最大的愿望就是能够和怜惜死守在一起。只要能和他在一起，他可以放弃一切。他本来想将伊晴和瑞宁的国家都毁灭，成为雄霸一方的霸主，让惜儿跟在他身边想尽荣华富贵，可是他现在不想了，他不想再赶尽杀绝让惜儿伤心了，他不愿意再与今天在场的任何一个人为敌。只要惜儿能将爱分给他一点，哪怕是一点点。


可是，与他们那场打斗中，怜惜那一声声的求饶，现在还在他的耳畔回绕着。现在惜儿为了他连命都不顾了，这样善良宽容的惜儿，他怎么忍心再去逼他？可能是自己作孽太多了吧……


这么多年来，自己想要的就没有得不到的，可是到了最后，他一生追求的人，却怎么也不属于他，大概是天意吧！


正在几个人各自打着自己的小算盘时，床上的小人儿轻哼一声，缓缓地睁开了眼睛。


――――――――――――――――――――――――


宝贝们，早上好，今天月亮起来的早，就先给大家更新一点儿了，(*^__^*) 嘻嘻……




守护迷糊美人  第八十九章  紫月的怪趣味




“夜……”


轻轻的一声，带着一丝怜惜自己都没察觉的娇憨将面前所有男人的注意力都拉了过来了。


“在――我在――惜儿……”


寒夜将怜惜伸出被子的小手放到自己掌心中，一下下小心的吻着。


“夜，我们――我们都死了吗？”


小怜惜可能是失血过多糊涂了，迷迷糊糊的认为大家都死了，那浑然天成的傻样逗得寒夜都乐了。


“笨蛋……小笨蛋，都活着呢……惜儿，宝宝，你好厉害，好本事，你救了哥哥……”


“哥哥――我……”


小怜惜真是傻的可爱，身体都虚弱成那样了，一听到寒夜夸他有本事，小家伙还是克制不住的不好意思了。


……


寒夜的身体真不是常人，受了那么重的伤，居然几日就恢复了。


怪物就是怪物，根本不能将他当人看待！


这就是伊晴给他的评价。


要说怜惜的伤比寒夜应该是轻多了，可小家伙身子太弱了，又失了那么的血，所以整整恢复了小半个月，脸色才稍微好看点儿。


这半个月来，伊晴简直就是按照坐月子的标准来照顾怜惜，凡是能补血提气的药物、食物，伊晴统统命人去变着花样的准备，就是为了能哄着怜惜多吃点。


小家伙都被养胖了，肉呼呼的，皮肤还特别嫩，摸上去让人真是爱不释手。一碰惜儿就怕痒的紧缩脖子，可好玩儿了！


而现在柳凡尘就赶着那几个人不在的时候，狠狠地占起了怜惜的便宜，豆腐吃的那叫一个欢快。


“惜儿，让我亲亲嘛！乖了……”


柳凡尘单手搂住怜惜，另一只手摸着他圆乎乎的小肚子，然后将脸紧贴过去，贴在怜惜的小脸蛋上，一个劲儿的追着怜惜亲。


“讨厌――坏……”


怜惜发誓自己真的快冤死了，不是不给他亲――可是这个尘哥哥――分明就是故意耍他嘛！


刚才尘哥哥说要亲他，他连眼睛都没眨就答应了，探出小脸就让尘哥哥亲。可是――可是这个坏家伙居然一直吻自己――还把自己胸前的衣衫解开，埋首在那里啃起来，害得自己连呼吸都不稳了。然后，尘哥哥才抬起头，坏笑的看着他，他分明是故意的。


“哪里坏了？惜儿冤枉我嘛！乖――让我抱抱……”


柳凡尘一个大男人窝在比他娇小许多倍的怜惜身上撒娇，怎么想都不那么协调，可是真的发生了，看上去却是那么有爱，还蛮温馨的！


怜惜害羞的主动坐在柳凡尘的腿上，经过了这次的事，这些都以爱人自居的家伙们对自己是怎么样，怜惜都看的清清楚楚，除了感动还是感动！


以前这些家伙个个都喜欢逗他，还总是提一些让自己脸红的要求，怜惜都是撅着小嘴不理他们。可是现在，现在他依然很害羞，可却愿意尽力的去满足他们，因为爱所以感动，因为感动所以更爱！


这些个男人哪个不是思路敏捷的主，怜惜这一点点改变哪能逃的过他们的法眼，可是正因为明白了小爱人的心意，所以，他们对怜惜就更加喜爱，喜爱的根本片刻离不开他。


“宝贝……惜儿，我爱你……”


柳凡尘一下下轻轻蹭着怜惜的脸蛋，一遍遍说着爱语，那柔情将怜惜都快融化了。


“嘿嘿i……”


几声轻轻的笑声传了过来，怜惜连忙从柳凡尘身上翻了下来，红着脸坐到了一边。


而柳凡尘则是一脸不快的盯着这个突如其来的小始作俑者。


紫月连蹦带跳的跑了进来，一进门就直接跑到床上，直接将怜惜抱了个结结实实。


这小子上次见到怜惜后就整日缠着怜惜，连晚上睡觉都和怜惜钻进一个被窝里，气得那三个男人真想背着怜惜将这个小兔崽子丢到深山老林。


最后还是伊晴出面求伊茗，告诉他不论什么方法都要把这个小兔崽子弄走，因为人是伊茗带回来的，所以眼见着自己的弟弟碰不到老婆，他自己还真有点儿内疚。这才连哄带骗的把紫月弄走了，让他跟着自己去外面散心，到处游玩。


可是当他们在伊兰北部玩的正开心时，忽然听到伊兰城出事了，伊茗和紫月心里惦记着伊晴他们，这才又赶了回来。


他们这一路上听到的什么版本都有，说什么伊兰城遭了天谴，大家都被诅咒了，伊兰城成了一座鬼城，或者说，有个地狱来的鬼，把整个伊兰城的人都给吃了，满口都是鲜血，反正什么版本都有，可以写一部鬼书了。


紫月和伊茗是今天早上才到的，一进宫就直接去见伊晴，这才把事情给弄清楚，知道大家都有惊无险，两个人这才算放心了。


现在伊茗在御书房和伊晴说话，紫月趁机就偷偷溜出来找他的怜惜哥哥了。


柳凡尘这算是第一次正是见到紫月，这个小东西，还真是惜儿的弟弟，就凭那长相就不用说了，说是一个模子里刻出来的也不为过。不过，他还是只喜欢他的惜儿，娇滴滴的，柔柔弱弱的，还有点儿笨笨的，一逗弄就脸红，多可爱，紫月这个小鬼，满肚子坏点子，他可消受不起，柳凡尘忽然想到了伊茗，不禁有点儿同情这个大王子起来。


紫月才不管柳凡尘想什么呢，他抱着怜惜一个劲儿的撒娇。


“怜惜哥哥，你想我了没？我天天想你……心里都是你……”


紫月用眼睛偷偷地瞄着柳凡尘，故意凑在怜惜耳边暧昧的说着，这还不够，偏偏这个小坏蛋趁着怜惜不知道该怎么回答的时候，一把将怜惜的头转过来，在怜惜的错愕中猛的一下吻住了怜惜的小嘴。


“恩――恩――紫……恩――”


怜惜的眼睛睁的大大的，这紫月是在干什么呀！


就算紫月是怜惜的弟弟，柳凡尘也不可能忍到这份上还惯着他。


大手一拎，就把紫月给拎了起来，有些用力的给他摔到了一边去，然后紧紧的抱着自己还在错愕中的小爱人，柳凡尘就这样看着紫月。


“喂，小鬼，那个地方是让我亲的，你再敢欺负我的惜儿，小心我把你丢到大海里去。”


柳凡尘说完还像是故意挑衅紫月一般，捏开，怜惜的小嘴，探了进去。


吻的好深好深！


连紫月咋一边看着都脸红起来。他看到怜惜紧闭着双眼，小手像是要抓着救命稻草般的紧紧抓着柳凡尘的衣服，眉毛轻轻的皱起，脸蛋红的不像样子，小嘴被迫张的大大的，任由柳凡尘在里面攻城略地。


紫月用手摸着怜惜的脸蛋，好热呀！


就在这时，他看见柳凡尘的手也不老实的伸进怜惜的衣服里。


“嗯――别――嗯……嗯……”


怜惜仿佛感觉到了，小手赶紧推拒着柳凡尘，嘴里也是含含糊糊的想拒绝。


紫月大眼球滴流滴流乱转，然后坏坏一笑，他凑过来，帮着柳凡尘解开怜惜的衣服带子，然后还将衣服替他剥下来。


此时，柳凡尘哪里还顾得上旁边是不是有人，这些天怜惜都在养身体，他都好久没有抱过他了，现在到了这个地步，实在是忍不住了。


他轻轻一推，将怜惜推倒在床上，将已经松开的衣服一拉，然后扔到了地上。


“惜儿――我好想你――我要你……”


温柔中带点儿野性的话语喷洒在怜惜耳畔。


“我――别――有人――尘哥哥――有人……”


按说人家都到了这一步，紫月大少爷也该识趣的退场了吧？可这个小坏蛋分明就是故意的，不但不离开，还笑呵呵的凑过来紧紧盯着怜惜的脸。


“紫――紫月――别――别看我――”


怜惜被柳凡尘弄的浑身发软，挣脱不开，紫月还故意凑过来看着他，这样的刺激，让怜惜真的快承受不住了。


“怜惜哥哥，你别怕嘛！让我看看嘛！我早就想看了。”


紫月简直和伊晴是一个德行，什么都敢说，什么也都敢做，人家要……他也好意思看。


“不――不……”


怜惜刚要拒绝什么，柳凡尘就直接疼爱上他了，动作快的让他根本就没有招架之力。


柳凡尘也没有坚持的让紫月出去，这个小子在这，怜惜就更加紧张和害羞，那样的怜惜让他更加喜欢看，就把紫月当成一个增加情趣的工具好了。


怜惜不敢挣开眼睛，因为一睁开眼睛就会看到紫月在坏笑的看着他。


他紧张的身体都在发颤了，他们怎么能这样捉弄他呀！


紫月在旁边看的津津有味的，两只手还时不时的摸摸怜惜这里、摸摸怜惜那里。这个下午，紫月都没做什么太过分的事，可这个小恶魔懂得还真多，中途还教柳凡尘如何让怜惜哭闹的更厉害，然后他就在一旁兴奋地看着怜惜被人狠狠的疼爱的样子，真过瘾！


到了傍晚，怜惜躲在被子里死也不出来，今天下午……都被紫月看到了，他不要活了，没脸见人了。


“惜儿……小宝贝，该吃晚饭了……”


瑞宁下午要处理一些事，所以根本不知道他们下午在做什么！这会儿该吃晚饭了，他的宝贝却一直不出来，他这才赶紧过来哄。


“不――不出去――他们会笑我的……紫月他――他……”


瑞宁一听这个，以为紫月又欺负怜惜了，脸色马上沉了下来。


瑞宁说完就要起身，却被怜惜赶紧拦住了。


“不是――不是欺负――紫月没有欺负我――是……”


见怜惜欲言又止的，瑞宁更加心疼起来。


“不是欺负？那是怎么了……？”


“是――是欺负――不是――不是――是……”


瑞宁被怜惜给绕糊涂了，小家伙儿这是干什么呢？


正在瑞宁实在是猜不出怜惜是什么意思的时候，紫月和柳凡尘进来了。两个人还有说有笑的，不知道还以为他们是什么好兄弟呢！


――――――――――――――――――――――


今天有亲告诉月亮说，尘哥哥最近都在打酱油了，好吧，俺决定了，这次的肉就让给尘哥哥吃吧。虽然有个小坏蛋紫月在，不过，总好过没得吃吧。还有啊。不知道大家喜欢小包子吗？要是喜欢，月亮以后就加上，恩，反正就是一个原则，月亮会很认真的听取大家的一件，(*^__^*) 嘻嘻……




守护迷糊美人  第九十章  “失而复得”的朋友




“惜儿，乖――你不想出去吃，我给你拿进来了，吃一点儿好不好？”柳凡尘将鱼片粥递过来，想喂怜惜。


怜惜红着脸窝在瑞宁怀里，吃也不是不吃也不是。


“怜惜哥哥――你吃点儿嘛！要不然怎么有体力再陪宁哥哥！”


“你――你――你是坏蛋――你和他一起欺负人……”


瑞宁一听这个，总算是猜了个八九不离十了。


拎着紫月的衣领就把他拎了出来。


“紫月，你又使坏了是不是？再敢捉弄怜惜，看我不好好收拾你……”


“宁哥哥，我没欺负他――真的，要不你问尘哥哥……尘哥哥下午可开心了。”


“去，你们是开心了。就知道逗弄我的惜儿，看你以后嫁给伊茗后，我怎么叫他收拾你。”


一说这个，紫月脸上也开始发热。


“什么什么呀！谁要嫁给他了？！我跟他一点儿关系都没有――”


紫月眼睁睁的开始说瞎话，这个小鬼一看到伊茗就好像变成了个良家少男，那个温柔娴淑的呀！


“什么‘什么什么’呀！你自己知道的，哎呀！我听说伊茗好像这会儿不太舒服的，晚饭都没吃多少就回屋了。”


其实伊茗什么事都没有，瑞宁就是故意的，这个小鬼敢逗弄惜儿，他不治治他，才怪！


紫月一听这个，心急的就往伊茗那里跑。


而柳凡尘留在屋子里哄怜惜也哄了半天了，小家伙儿总算是消了气，正在小猫一样的扒着饭呢。


伊兰城总算是暂时风平浪静了，而就在此时，城门外一辆有些破烂的马车里，一个衣衫褴褛，面部满是刀伤的少年正虚弱的靠在马车上，眼看就要不行了。


守卫城门的士兵一件这个，还以为是前一阵子染上疾病的人呢，正要将他杀掉，就听见那个已经不是太清醒了的少年嘴里断断续续的唤着一个名字：怜惜。


一听这个，守卫猛的一惊！怜惜是谁，他怎么可能不知道，是他们大王的心肝宝贝啊！


难道这个少年是他的什么亲戚朋友吗？


怜惜的朋友，谁还敢伤害他？守卫赶紧向伊晴禀报这件事，这才将这个少年带回皇宫。


怜惜和柳凡尘围在宝儿的床边守了好几个时辰了。


床上的宝儿睡得相当不安稳，眉头总是不自觉的皱起，嘴里也是时不时的发出一些什么“不要”“救命”“我和你们拼了”。


凭这些含含糊糊的字眼，就知道宝儿是受了多大的罪。


“宝贝――你去睡一会儿好不好？我和柳凡尘在这盯着……看你眼睛都红了。”


瑞宁走过来将怜惜抱在腿上，他心疼的看着怜惜一双由于熬夜而变得有些红的眼睛，惜儿身子弱，这样大半夜的不睡觉，能受得住吗？


怜惜哪里肯离开，看门的守卫说，宝儿昏迷前嘴里一直叫着自己的名字，宝儿都这样了，还千里迢迢的来找自己，宝儿……


怜惜心最软了，想到自己和宝儿的种种，他的眼角不知不觉已经湿润了。


“惜儿，不哭――他不会有事的，就是太累了，又受到点儿惊吓，所以有些发高烧，尘哥哥在这儿呢，不会让他有事的，乖――不许哭。”


柳凡尘当然知道怜惜的心里难受，当日在将军府时，怜惜和宝儿亲密的样子，他都清清楚楚的看在眼里，两个人是最好的朋友。


别说怜惜了，就是柳凡尘看见宝儿现在这样，心里也怪难受的。


尤其是宝儿脸上那触目惊心的伤口，划的那样深！伊晴刚才为他诊治过了，说是很难再完全恢复了，换句话说，就是，宝儿被毁容了。


那样一个清秀的男孩子，就这样变成了一个满脸刀疤的丑八怪，真不知道宝儿醒来之后如何接受这样的现实呢？


正在大家都在为宝儿的将来担忧的时候，床上的小人慢慢的挣开了眼睛。


“怜惜――怜惜……”


宝儿一睁开眼睛便猛地坐了起来，口中一个劲儿的喊着怜惜。


“我在――宝儿……”


怜惜赶紧从瑞宁的腿上下来，爬到床上，抱住宝儿，难过的哭了起来。


“宝儿――我好想你――宝儿――你没死……没死――真的太好了……我们还能见面真是太好了……”


宝儿连着烧了好几天了，脑子还有些昏昏沉沉的，好一会儿他才明白过来自己现在的处境。


他终于找到怜惜了，现在怜惜正在抱着他，意识到这一点，宝儿所有的委屈都涌了上来，他抱住怜惜的腰，毫无形象的大哭起来。


“怜惜――你都不理我――让我一个人在那受苦――我好想你……”


两个小家伙上气不接下气的哭的满脸泪水，两个大男人看到这个，赶紧把他们拉开，真是的，两个人身子一个比一个弱，就这么个哭法，一会儿就直接晕过去了。


两个人又抽泣了一会儿，这才算平静下来。


怜惜依偎在瑞宁的怀里，瑞宁一手环着怜惜，一手轻轻拍着他，还时不时的给他擦擦眼泪。


宝儿则半靠在床上，柳凡尘坐在他身边守着他，见他情绪稳定了下来，柳凡尘才敢问他话。


“宝儿――你和浩林，你们怎么回事？你们当日不是掉下悬崖……到底发生了什么？浩林他……”


“浩林哥……他――他不是已经？”


宝儿问的很平静，结果他早就已经预料到了，算算日子，他恐怕已经永远见不到浩林了。


“没有，他暂时没事，伊晴和寒夜将自己的内力输入了他的体内，伊晴还配好了药水，现在浩林就泡在药水里，暂时可以维持住他的生命。”


闻言，宝儿的眼睛睁的大大的，惊讶的看着柳凡尘，难道……浩林哥……还有救？


“将军，浩林哥还有救是吗？救救他，只要能救他，宝儿怎样都行，将军！”


宝儿一双求助的眼睛恳求着柳凡尘，那里面有着将一切都托付给他的期望。


而对这样的眼睛，柳凡尘真的不知道该怎样说出令他失望的话。


“宝儿――伊晴他们两个还在想办法，也许情况还会有转机，给他们点儿信心好吗？”


“我……好――我相信，浩林哥一定会好的，我相信――”


“宝儿，你的脸……”


怜惜小手轻轻抚摸着宝儿伤痕累累的脸，他的宝儿这是怎么了？


听到这个，宝儿苦涩的笑了笑。


“宝儿，到底发生了什么？把你掉下悬崖后的事情都告诉我们――”柳凡尘坚定的向宝儿要着答案，他要知道好友到底发生了什么事？他咽不下这口气。


宝儿含着泪看着大家，就这样开口了。


――――――――――――――――――――――――――


“然后我就一路推着浩林哥到了伊兰――看见了守卫，我……然后我终于见到了你们。”


“这些混蛋……”


柳凡尘一掌将一旁的桌子劈成了两半。


那个混蛋沈君悦就不说了，宝儿脸上的伤，居然……


那是他赶着马车来伊兰的路上，在一处偏僻的山脚下，遇到了一队山贼，他们抢了宝儿所有的细软，还将宝儿他们赶路唯一的那匹马给拖走了，最后，那些人渣居然光天化日要对宝儿……要轮流玩弄宝儿，宝儿一时气极，就用随身的匕首将自己的脸划了一道又一道。那些没胆色的山贼，看到满脸是血的宝儿顿时吓得一溜烟就跑了。


身无分文，两个马匹都没剩下，唯一的工具就是那辆马车，宝儿就这样用手推着车一步步的来到了伊兰。


他脸上的伤由于没有钱去请大夫，就这样受了感染，连着发了几天的高烧。


怜惜听到这些，本来已经被瑞宁哄得停住了的眼泪又全涌了出来。


瑞宁心疼的赶紧又帮他擦干。


“宝儿，你放心……你的伤我们都会想办法的，浩林的事你也放心，天下之大，我就不信没人治得好――我去让伊晴发皇榜，或者我发动中原的人去寻访名医，不会没有希望的……”


瑞宁这是和宝儿第一次见面，听到宝儿叙述的遭遇，也是相当气愤，他一定要帮宝儿！


宝儿感激的看着大家，重重地点了下头。


他相信，他相信这个世界上会有奇迹的，他一直都相信！


伊晴和寒夜这时也诊治完浩林回来了。


一进门，寒夜就看见怜惜乖巧的坐在瑞宁腿上，柳凡尘坐在他身边轻轻帮怜惜擦着眼泪，那样的画面，他好羡慕呀！


他不敢再继续看了，他怕自己好不容易下定的决心，放弃怜惜的决心又被动摇了，不能再做出伤害惜儿的事情了，可是自己……自己要是不能和惜儿再一起，那活着还有什么意义呢？


寒夜一直在告诫自己要放弃惜儿，做他一辈子的好哥哥，守他一辈子，可是自己实在太爱怜惜了，不论心里怎样提醒自己，可每次一见到惜儿，他的心就不由自主的动摇，尤其是这两天，他都快控制不住了，晚上睡梦中都是惜儿的一颦一笑，这不是太折磨人了嘛！


寒夜这自己左思右想也理不出个头绪的时候，另外两个也在那彼此视杀着！


伊晴一进门就和宝儿的那双眼睛对上了。


伊晴就是化成灰宝儿也认得他！


这个混蛋就是他把浩林哥打下悬崖的，要不是他自己也许现在早就在浩林哥家里当上个小厮了。天天能快快乐乐的看着浩林哥，就是他最大的满足了，可是这个混蛋伊晴的一念之差，却让他们两个受了这么多的罪，宝儿一双眼睛赤红的瞪着伊晴，恨不得将他碎尸万段。


那恨不得将伊晴射成刺猬的眼神盯着伊晴相当不爽。


“宝儿，你别再瞪着我了啊！我为了你的浩林哥……我的大部分内力都给他输进去了，我还大半夜不睡的给他配药――怎么说我也算是救了他一命呀……再说，那时候他要是不攻击我，我干嘛要把他打下悬崖呀！”


“你就是天下最混的混蛋，浩林哥都是被你害的，你最好把他救活，否则我最鬼都不会放过你的！”宝儿要是能对伊晴态度好，估计天就要下红雨了。


“你――你找……”


“伊晴，别和宝儿发脾气……”


伊晴的那个死字还没有说完就被怜惜柔柔的一声给打断了。


本来伊晴都要发火了，一听到怜惜的声音，马上火又压了下去。


“呵呵……宝儿你放心，你是怜惜的朋友，我一定拼命的救你的浩林哥……还有你放心，我绝对不会对你发脾气，呵呵――为了我老婆我让着你……”


这一句“老婆”把怜惜羞的赶紧钻进了瑞宁的怀里。


伊晴还算是办事比较靠谱的，或者说要看为谁办事了！


怜惜只是轻轻地在他耳边说了半句话，说想贴个皇榜看是否有人能……


刚说到这，伊晴马上屁颠屁颠的亲手写了一大堆皇榜，命人贴满了大街小巷。


其实伊晴的医术已经是登峰造极了，再加上寒夜，要说把浩林治的和以前完全一样是不可能的，可要说将他治的可要基本上恢复些身体功能，例如，能坐起上半身，或者拄着拐杖轻微的走几步，还是相当有把握的。可惜的是，那次寒夜受伤，伊晴和柳凡尘耗费了大量的功力，想在还没有完全恢复，加上前两日浩林刚来的时候，情况紧急，他们又给他输了大量的内力，所以现在他们还真的没有能力去医治浩林了，只能等奇迹出现了！


可这奇迹实在是太渺茫了，普天之下，除了伊晴和寒夜，再找出一个能救浩林的，几乎是不可能的了，可是――似乎，他们的运气并不是很坏，皇榜张贴的第一天，便有一位俊秀柔美的男子揭下了皇榜！


――――――――――――――――――――――――――――――


猜呀猜，猜猜是谁揭了皇榜呀，(*^__^*) 嘻嘻……




守护迷糊美人  第九十一章  他乡遇故知




伊兰王要救人呀！他当然要去。


那蓝衣男子随着守卫直奔了伊兰王宫而去。


瑞宁一见来人，惊讶的眼睛都快掉下来了，他――他怎么来了！


那蓝衣男子正式蓝降云，多日不见，师兄怎么看上去神情怪怪的，而且有一种让人一目了然的焦躁感。


见瑞宁在这，蓝降云也很是奇怪。


两人寒暄了一会儿，才大概弄清了这大半年来发生的事情，得知那个小家伙怜惜居然受了这么多的委屈，气的蓝降云给了那几位所谓的怜惜的男人们好几记大白眼。这些混蛋，怜惜那么柔弱，经得起你们这么折腾嘛！


怜惜一听说有人揭了皇榜，赶紧拉着宝儿跑过来看，没想到居然看到了他的蓝大哥，他都快三年没有见过蓝大哥了。


蓝降云一看见怜惜就赶紧跑过来将他抱了起来，转了好几个圈。


他的小怜惜长大了，也长高了，抱起来比以前要重了些。不过，小家伙的皮肤还是那么嫩，模样还有点小迷糊，和当初他抱回来的那个小怜惜没什么太大的分别。不知怎的，蓝降云一见到怜惜就觉得亲，怜惜的纯真，谁也抗拒不了！


“惜儿，有没有想蓝大哥？”


蓝降云还像原来一样喜欢着怜惜，喜欢看他傻乎乎的小模样。


“恩，想……”


怜惜拉着蓝降云使劲的点头，好像力气越大越能表现出他思念蓝降云的程度。


“小笨蛋，那么大力当心把头给点掉了。”


瑞宁走过来，摸了摸怜惜的小脑袋，眼里都是爱恋。


另外几个男人上下打量着这个蓝降云。


恩，一表人才的，长的倒是真不错，还和怜惜那么亲热，还有――还有刚才人家说什么？三年没见了，难道他们三年前就认识了？那小子还抱怜惜……


难道，难道又出来个情敌？！


在这方面柳凡尘和那两个男人的想法没什么区别，可还有另一层的意味在他眼里闪现着。


这个蓝降云，好面熟呀！


和瑞宁他们寒暄了一会儿，又和伊晴他们点了个头就算是认识了，接下来最重要的事情当然是给浩林治病。


但是在治病之前，蓝降云却一脸严肃的要求和伊晴单独见个面。


平日里伊晴都不怎么来的御书房内，此刻正上演着一部严肃还有些神秘的戏码。


御书房内的所有侍婢都被伊晴赶了出去，不但如此，连大门也是关的严严实实，甚至伊晴命令百步以内都不准别人踏入。如此谨慎，到底是神秘样的事情能让伊晴这样的小心翼翼呢？


归根结底，能让伊晴这样付出的全天下也就只有怜惜一个人，小家伙最近为了宝儿的事吃不好睡不好，现在好不容易来了一个蓝降云，他说自己能治好浩林，怜惜听到这些开心的都跳了起来，可这个蓝降云却偏偏还拿着架子，说什么救人之前要和自己谈笔交易。


好啊！不就是交易嘛！只要他能救活浩林，能让他的宝贝怜惜高兴，什么交易他伊晴都答应。眨一下眼睛，他就不配做惜儿的男人！


所以才上演了这部御书房内密探的戏码！


“说吧，你要怎么样才肯救人？”


伊晴终于开口了，现在的他已经多了些许沉稳和睿智，言谈举止也不似从前那样随意和放任。看来爱情还真是一种奇妙的力量，它能将一个放荡不羁，随心所欲的伊晴变成一个温柔体贴，一切以爱人的立场为最先考虑因素的完美情人！


如今的他再也不会由着性子胡来，他的惜儿单薄柔弱，经不起他的那些所谓霸道的爱。


蓝降云上下看了看他，刚才那么多人都在，而且都是些他没有想到的人，都是他的至亲挚友，尤其是小惜儿，那个小家伙居然活着，健健康康的活着，那一刹那的兴奋，让他多日来紧绷的那颗心仿佛被温柔的轻轻XX了一下，得到了暂时的平静和幸福。基于这些因素，所以，蓝降云并没有太多的精力去观察这个他最近一直找机会接近的伊晴。


现在这样的近距离的观察了下这个传说中的霸道又有本事的伊兰的新国王，还真是不错呢，仪表堂堂、风度翩翩，难怪那么有自信和瑞宁抢怜惜。不过，不管是瑞宁还是这个伊晴，惜儿选了谁那就是谁，另一个绝对不可以因爱生恨，伤到惜儿。


等他处理完这件事，如果……如果他还有机会活着回来的，那时他一定亲自帮怜惜选定好夫君，有他在，那些个混蛋们谁也不许胡来。怜惜就像是他的弟弟一样，自己从小就和唯一的哥哥十三了，哥哥恐怕现在已经……证因为如此，蓝降云更加珍惜这个他机缘巧合就回来的小弟弟。


“伊兰王，不错，快人快语，你痛快，我也直接。你们伊兰有个边境小城，那里盛产各种奇花异草，这些大部分都是珍贵的药材，你们伊兰每年十月都会派宫中专门的御医和侍卫去小城的守卫凌将军那里去收集药材，没错吧？”


“对，之前都是那里的人将药材准备好直接送到宫里来的，但是他们曾经将一些劣质的药跟粉末混在进贡的药材里，想滥竽充数，欺骗朝廷，从那以后朝廷就从宫中派专门的人去收集药材了。你问这些干什么？”伊晴不禁充满了疑问。不是要救人吗？这家伙天马行空的都说什么呢？难道救浩林需要那些稀有的药材吗？也不对呀，那里有的，宫里都有啊！


蓝降云并没有让伊晴的疑问等太久，他微微起身，一步步向伊晴走过来，申请也是很严肃。


“我的条件就是，现在已经快入秋了，这次收集药材的工作交给我负责，由我领队，你不要问我原因，什么也不要管。你放心，那些跟我过去的人我会原封不动的给你送回来，你要是答应，我现在就去救那个病人。”


“可是，为什么？……”不能怪伊晴的好奇心重，只是这个条件也太奇怪了吧，他答应是没有什么问题，这又不是什么大事，他一句话就可已办到，只是他……这个条件……他们之间到底有什么联系呢？


“我说过了，不要问我为什么……”


蓝降云心里此时此刻也是有些担心的，他也怕伊晴不答应，那他就真的想不出其他的办法了。


其实这件事从表面上来看还真不是什么大事，不就是将每年负责收集药材的官员换成蓝降云嘛！小事一件。对于伊晴来说这根本没什么，可是对于蓝降云就不同了，虽然是小事，可他太在乎了，越是在乎就越是敏感，所以此时此刻他们两个人的心情，其实是蓝降云在紧张，伊晴，人家根本就没明白是怎么回事。


“成交，只要你能救得了那个浩林，哄我的惜儿开心，我绝对答应你！”


伊晴毫不犹豫的就答应了蓝降云，量他也耍不出什么花样来。


“好，你放心，我说能救他自然就能救，不过你要答应我，我们之间的约定不可以告诉其他任何人。”


“除了怜惜，别的事情你就是求我我都懒得管。”


伊晴无所谓的一摆手，的确，在这个家伙的心里，就只有他家怜惜，他现在已经开始想象救了蓝降云之后，他的惜儿对他充满了感激，然后感天动地的趴在自己怀里。娇滴滴的要自己爱他，然后小东西躺在自己身下，害羞的搂着自己的脖子，说想要自己……


一旁的蓝降云有些奇怪的看着这个忽然间傻笑的小男人，切！又想什么不正经的呢吧！笑的那么淫荡！


交易达成后，自然就是要救人了。


蓝降云救浩林的方法其实和那次救寒夜的方法差不多，只是那次救了寒夜，大家的功力都损害的很严重，短时间内斗没有恢复过来，而浩林的伤势比寒夜要更加严重一些，最重要的是他的身体和寒夜的区别太大了。这么说吧，如果他和寒夜同事得了一场大病，那么寒夜恢复个把小时就康复了，但浩林只少要恢复个三五个月的时间。


针对这一的情况，蓝降云调整了疗伤的方法。


他让功力最强的寒夜在浩林身前给他输入内力，力量不恩那个太大也不能太小，只要保护住浩林的心脉就可以了，因为接下来的疗伤过程中，浩林的心脏会受到猛烈的冲击，有可能会一时的供血不足而暴毙身亡。


在浩林身体两侧，瑞宁和柳凡尘各自守着一边，两人各自拉住浩林的一只手腕，手腕下还摆着一个小容器，那是干什么用的，很快就清楚了。


伊晴作为大夫，自然有他的作用。他的任务就是将几根有半个手臂一样长的细针缓缓的刺入浩林身后的几个重要的穴位，帮助浩林尽快的排除体内已经腐败坏死的污血。那些污血由于长时间的滞留在体内，又因为药水浸泡的原因，已经结成黑色的黏稠血块沉积在了浩林体内，伊晴这样做就是想让血块尽快融化。


可是当伊晴慢慢的解开浩林的衣服，露出那消瘦苍白的上身时，这个除了怜惜的事对一切都处变不惊的小子，猛猛的倒吸了一口凉气！


――――――――――――――――――――――――――――――



守护迷糊没人  第九十二章  渐渐浮出睡眠的另一个谜底




浩林的胸前，那上面有一个清清楚楚的雄鹰形状的胎记。


“伊晴，记住，你哥哥的身上有一块胎记，形状就像一只雄鹰――孩子，一定要找到你的哥哥，找到你母后，告诉他们，父王错了……”


这……


浩林难道是……


“你干什么呢？这时候怎么能分心？”


蓝降云大声呵斥了他一句，这个伊晴在想什么呢？一切都准备好了，浩林的手腕都被割开了，伊晴的针还没有刺下去，想害的大家都死掉吗？


他这一吼终于把伊晴的魂给喊了回来，伊晴猛地摇了一下头，拼命的让自己镇定下来，不管这浩林到底是谁，先把他救活了再说。


伊晴的针就这样精准的刺了下去，不过，既然已经发现了这个胎记，伊晴就算是再克制自己，心里也起了好大的涟漪。有了这份不一样的挂念，他的心也更紧张了起来，那刺下去的针也微微抖了一下，甚至他紧张的额头上面都冒出了汗珠。


这份不寻常的状态被寒夜瞬间捕捉到了。


虽然伊晴有些不在状态，但好在他的医术已经到了出神入化的地步了，所以并没有什么影响大家救人的效果。


看一切前戏都准备好了，蓝降云深深的吸了一口气，将双手慢慢的贴在浩林的背上。


在场的各位都是武林中一号的高手，蓝降云将手刚刚贴到浩林背上，大家就感觉出来了，那股不寻常的内力，转眼间，浩林的其中一只被划破的手腕便涌出来大量的黑血。


那黑血颜色如墨一般，还散发着阵阵恶臭，很难想象浩林就是靠着这些污血支撑着生命，情况甚至比他们想象的还要严重。


蓝降云双手贴在浩林的背上，努力将他身上的污血向外排。当污血到一定量的时候，蓝降云慢慢将手放下来了。


“你们继续，不要管我――寒夜，尤其是你，他现在失血过多，心脏很虚弱，你一定要保护住了，伊晴把之前准备的血参片给他服下，帮他续命，千万别让他咽下这口气。”


蓝降云说完走到那个满是污血的木桶，将一根管子插到桶里，将管子的另一边刺入浩林另外一只手腕，然后开始慢慢运气，在大家错愕的眼神中，那管子里渐渐冒出来的居然是鲜红的血液。


蓝降云居然用自己的内力在一堆污血中将新鲜的血液逼了出来，然后又通过那个管子输入浩林体内。


这个方法，伊晴也会，可是……


可是根本没人能做到这个！


要做到这样，需要发力之人不但要拥有强大的内力，而且要懂得一种邪术！


那是天竺的一种邪术！


懂得这种邪术的人身体构造已经不是正常人了，换句话说，就是此人的五脏六腑已经移位了，已经不是常人了。


这番帮的邪术，蓝降云怎么会的呢？


不仅伊晴奇怪，瑞宁也是心里一惊！


这次在这里看到师兄，他本身就觉得有些奇怪，师兄不应该在卧龙山庄呆的好好的吗？这次怎么孤身一人的来到这伊兰？上官悦不是将他当宝贝一样吗？怎么没有陪着他？


现在他又亲眼看到蓝降云居然会这么让人心惊的邪术！而且在给浩林治病之前还和伊晴单独见面，他到底想干什么？


新鲜的血液一点点输入了浩林的身体里，他苍白消瘦的脸渐渐有了些许红润，当最后一滴血液注入浩林体内时，几个人都松了一口气。这小子活了！


几个人本来就还没完全恢复体力，现在又这样倾尽全力的救助浩林，可想而知从那间屋子走出后都成了什么样子！


一个个简直是拖着步子出来的，一个字，“累”！


怜惜和宝儿拉着手在外面等，宝儿太紧张了，居然靠在怜惜比他还要娇小的肩膀上，怜惜呢，小东西可能很想当一回被人家依靠的小山坡，所以，一双小手紧紧的抱着宝儿，还轻轻的拍着宝儿的背。说什么宝儿乖，不怕，有我在呢，我陪着你，保护你。


几个男人累的都快爬不起来了，可是一出来就看见自家宝贝那幅甜美又乖巧还破天荒有点儿小男子汉气魄的小模样，一个个都不约而同的笑了出来。


一件这些男人们笑了，怜惜和宝儿赶紧跑过来。


“怎么样了？浩林哥他有没有事呀？”


宝儿急的声音都在发抖，抓着蓝降云的手也在抖。


“别急，乖，他没事了，伊晴在帮他包扎伤口呢，一会儿他出来了，你就进去陪浩林吧，过一会儿他就能清醒了，相信我――”


蓝降云挺喜欢这个宝儿的，能为爱人付出这么多，真是个贴心又善良的孩子，他……他的悦――哎！


“宁儿，真的吗？浩林哥没事了，太好了――太好了――你――你们怎么了？好像很累呀！”


“是呀，宝贝，我们都好累，怎么办呀？”


瑞宁故意虚弱无力的说道，说完，这个坏家伙还将自己的身体半靠在怜惜身上，一个英俊帅气的大男人居然装成个柔弱的小男人，靠在怜惜身上一个劲儿的撒娇，看的柳凡尘和寒夜直撇嘴。


他们一眼就看出瑞宁是装的了，他们看得出，可怜惜看不出，小家伙连忙用力的挺起小身子托住瑞宁，心疼的开口道：


“宁儿，你――你坚持下――我扶你回屋――我给你做好吃的，我喂你好不好？走――我们进屋。”


怜惜说完赶紧扶着瑞宁往屋里走。


另外两个人见状相互一使眼色，也迅速的跟了进去，开什么玩笑，惜儿可还没最后选定到底要跟着谁呢，没定下来，那他就是大家的，怎么能陪着瑞宁一个人呢！要陪就要都陪嘛！


在这场救治浩林的合作前，寒夜那颗备受煎熬的心终于明白了，怜惜既然能用生命救他，那就说明自己在他心里并不是一点儿位置都没有的，也许没有对瑞宁那么深，可是他不介意，他要用最大的努力赢得怜惜的心，让小家伙知道，他的爱有多深！


两个人眼神交流完也赶紧跟了进去。


怜惜小心翼翼的把瑞宁扶到床上，刚要起身就被瑞宁“不小心”给勾到了床上，瑞宁双手勾住怜惜的脖子，将他勾到自己面前，装作很虚弱的样子看着他。


“惜儿，怎么办？我觉得好难受呀，一定是刚才为了救浩林元气大伤了，不过，人是我的惜儿让救的，所以就算我死了，也绝对不会后悔的，惜儿，我好爱你！”


瑞宁故意说出这样，怜惜的个性他最了解了，小东西善良的很，别人稍微对他好一点，小东西就感动的不知怎么报答人家，现在好了，瑞宁为了救浩林，虚弱成这样，怜惜更是不知该怎么对他好了！


“宁儿，我……我――你哪里难受呀？我给你――给你揉揉好不好呀？……我……”


怜惜不知道该说什么，他什么也不懂，宁儿说难受到底该怎么办呀？


“要不――要不我给你去找伊晴，他会治病，我让伊晴帮你开点儿药，我给你熬药好不好呀？”


怜惜小脑子一转就想到了伊晴，自以为自己很聪明的怜惜赶紧想从瑞宁怀里出来，可是出的来――才怪！


瑞宁一听小家伙要去找伊晴，赶紧将他又抱的紧了些，他是傻瓜才会让伊晴来煞风景。


“惜儿，不要去叫伊晴――其实――我真的有些地方难受，你帮我揉揉好不好？”


瑞宁柔声中带着一丝暧昧的在怜惜耳边说道。


“嗯，我帮宁儿揉，宁儿，哪里难受呀？”


――――――――――――――――――――――


嘻嘻，这章看出点儿意思了吧？伊晴的二哥到底是谁呢？是浩林吗？


宝贝们，俺先去码字了，一会儿回来：）对了，想找月亮聊天的就加俺的群啊，162187116，输入小说中任何一个人物的名字就好啦，俺开心的爬走了……




守护迷糊美人  第九十三章  心伤




傻乎乎的怜惜能看的懂才怪，小家伙干干脆脆的掉进了瑞宁的大陷阱里，摔得那叫一个脆生生。


瑞宁温柔的笑眼中带着一丝狡黠，拉着惜儿的小手来到了……


“啊！”


怜惜怎么也不会想到瑞宁居然将他的小手带到那里，羞得一下子尖叫出来。


怜惜连忙用力挣扎了起来。



“宁儿――不要――别这样……你――你根本就不难受，你――你骗我――大骗子――你……”


怜惜一边娇滴滴的责怪着眼前的大坏蛋，一边用力的想将自己的小手抽出来，那红着脸不知所措的模样实在是太可爱了。


寒夜和柳凡尘一进来就看见这幅比画还要温馨又甜蜜的美景，看得两个人眼睛都直了，能忍得住才是活见鬼了！


前面有个大灰狼抱着不让自己离开，后面又来了两只，可怜的怜惜要是能跑掉才怪呢！


别看这三个家伙刚才救人耗费了那么多体力，可一遇见怜惜，各个都是生龙活虎的。


“别――你们――干――干什么呀？……不――不要了……”


怜惜哪里见过这阵势，以前最多两个人就好了，他都应付不过来了，现在倒好，三个一起来……


“小东西，放心，我们不会弄伤你的……”


“就是，乖一点儿嘛@好惜儿――哥哥亲一下……”


说完，怜惜的小嘴就再也说不出什么抗议的话了，只有时不时的发出一些断断续续的求饶声，不过，嘻嘻，好像都没什么用呢！


再说伊晴这边，小心的给浩林的手腕包扎好后，又趁着四下无人之时，将他背上的衣衫除去，仔细的看着那个胎记，越看心里越发慌，难道他真的是……


“你干什么？不要碰我的浩林哥！”


宝儿三步并作两步的窜了过来，双手一伸，将浩林护了个结结实实。


“切，我是在给他治病呢，怎么说刚才我也是他的救命恩人，你也该对我客气点儿吧！”


伊晴撇了撇嘴，要是浩林真的是自己失散多年的二哥，那他还真不敢把宝儿怎么样了，宝儿算起来可是自己的嫂子呢！


“客气？！我杀了你都不过分！要不是你，浩林哥能受这么多的罪吗？要不是你我会被别人……哼！”


宝儿一想到自己曾经被沈君悦那样对待，心里就恨伊晴恨的要命，想对他好点儿都好不起来。


伊晴又不是傻子，怎么会不明白宝儿的意思嘛！


人家说的是事实，浩林和宝儿这样可不都是自己当时的一念之差给害的嘛！


所以，除了对怜惜，对别人一向不讲道理的伊晴破天荒的放下身段哄了哄宝儿。


“宝儿啊！你放心，你的浩林哥已经没有事了，我再帮他好好调理一下身子，再有个把月就能恢复的差不多了，当日的事，我道歉好不好？那不是因为我太爱怜惜了嘛，你也深爱着浩林，你应该能理解我的，是不是？我那时不懂事，你也别和我计较了，好不好？”


伊晴总算是说了一番像样的人话。


宝儿和怜惜一个德行，都是善良到无药可救的，听见伊晴都这么说了，又看看伊晴为了救浩林，累的脸色都有些苍白了（拜托，那是因为这个死小子看到浩林身上的胎记被惊到了好不好！），宝儿抿了抿嘴唇，终于挤出了几个字：


“我――我也不是真的要责怪你――就是――算了，以前的我们都不要再提起了。”


“嗯，好，那你陪着你浩林哥吧，他应该过一会儿会醒过来，我先出去了。”


伊晴说完就要离开，却被宝儿给拦了下来。


“怎么了？有什么事吗？”


“你――你帮我弄一个大一点的帽子，嗯……帽子下挂一个面纱――行――行吗？”宝儿低着头，有些尴尬的说道。


“你……好，你等一下，我马上叫人给你弄一个送来。”


“谢谢！”


宝儿说完有些落寞的又坐到了浩林的床边，目不转睛的看着浩林，那双明亮的眼睛里写满了期望和爱恋。


看到这些，伊晴觉得有点儿心酸，爱是那么美好，能让人充满力量，战胜一切！爱又是那么痛苦，能让人爱到心都破碎了也无怨无悔！


付出真爱的人都是伟大的！


伊晴离开后，首先心里惦记的就是怜惜，刚才他要帮浩林包扎手腕，还要最后再确定一下浩林的身体情况，所以没有和那三个家伙一起出来，现在他的宝贝儿惜儿一定和那三个家伙在一起，就那几块料，狼多肉少的，整天借着机会就往他家惜儿身上蹭，他家惜儿身子那么较弱能受得了吗？他都心疼死了！


伊晴心急火燎的来到了惜儿那形同虚设的寝宫，说是给惜儿住的，可――哼！哪天晚上惜儿是在这里住的？不是在这只大尾巴狼那就是那只大尾巴狼那！（伊晴同学，你也好意思说别人，你就是最贪吃的那只大尾巴狼！）


伊晴一推门就看见令他又气愤又热血沸腾的一幕。


他的宝贝儿惜儿被那三个该死的家伙在一起疼爱着！


寒夜轻轻压制住怜惜虚软的两只小手，趁机不停的吻着怜惜，另外两个家伙则是一前一后的在一起狠狠的疼爱惜儿，小家伙动也动不了，喊也喊不出来，小脸儿涨的红红的，模样看上去又像在拒绝又像在恳求，被刺激的长长的睫毛都在不停的颤抖。


“惜儿……”


伊晴在怜惜耳边温柔的吹着热气，他要干什么连单纯的怜惜都一下子明白了。


“别――不要――不要了……嗯……”


伊晴岂容他的拒绝，寒夜刚一离开怜惜的小嘴，他就吻了上去，将怜惜的拒绝全部封在口中。


好嘛！这一下子就是一整个下午！


傍晚时分，几个吃饱喝足的大尾巴狼终于意识到自己是多过分了，惜儿累的爬都爬不起来了，像只小猫一样一直昏昏沉沉的依偎在床上，连晚饭都懒得吃。


几个人心疼的又是哄又是道歉。


“惜儿，乖――我扶你坐起来，我们不去外面，就坐在床上，我喂你，吃点儿东西好不好？”


瑞宁轻轻的摇晃着怜惜，脸上写满了自责和心疼，这把火都是他最先挑起来的，现在看到怜惜虚弱成这个样子，他真想干脆打爆自己的头算了、


“不――起不来……宁儿，我累……”


怜惜用被子遮住大半张脸，只露出一双大大的眼睛，像个小鹿一样，珍珠般漂亮的眼睛里分明写着怕他们再乱来。


“惜儿，对不起，尘哥哥一看到就……乖乖，对不起啊，来，哥哥喂你喝点水，好不好？”


柳凡尘手里拿着一个精致的小杯子，那是他特意给怜惜做的，因为怜惜小家伙平日里不爱喝水，几个男人为了哄他多喝一点是想尽了办法。最后，还是柳凡尘的办法好用，给他做了一个精致又小巧的杯子，小怜惜对这个杯子是喜欢的不得了，因为这，小家伙喝水都不再让人操心了。


对此，柳凡尘的言论就是，你们毛小子能想出什么好办法，要照顾惜儿还是得靠他！


“嗯。”


怜惜慢慢的将杯子拉开一点，想喝水，一个下午，他的嗓子都快喊哑了。


寒夜见状赶紧凑了过来，轻轻的扶起怜惜，轻的好像碰的不是一个人而是一块儿轻轻一碰就能碎掉的白玉。这可是他的亲弟弟呢，心疼死了都！


柳凡尘拿起汤匙一点点的给怜惜喂水喝，伊晴凑过来，拉着怜惜的小手不停地说着好话哄他，本来怜惜是很生气的，他们怎么能这样呢，一个下午都不让他休息，还四个人一起，当他是……是……是――无敌金刚呀！


可是，现在这四个家伙一个个都像是做错事的孩子一样，围在他身边，又是喂水、又是道歉，看那架势都快挤出眼泪来了，怜惜这个善良到家的小圣母就想发脾气也发布起来了，哎，是不是他上辈子欠他们几个的呀？


就在这边温馨又甜蜜的时候，守了一个下午的宝儿终于听到了一声他期盼了快一整年的声音。


“嗯……水――喝水……”


听到浩林要水喝，宝儿连忙将帽子戴好，然后又用黑色的面纱把脸遮的严严实实。绝对不能让浩林哥看见自己现在这副样子。


“浩林哥，来――我扶你喝水。”


宝儿一手慢慢的给浩林喂水，一手拿着手帕给浩林擦着嘴角溢出的水渍，当浩林睁开眼睛时，看到的就是这样一幅让他感动的想哭的画面。


那带着面纱的小人儿，他不用想也知道是他的宝儿……


浩林拼尽全力的慢慢抬起手臂，轻轻地握住了宝儿有些闪躲的手，他的宝儿为了他……


那段日子，宝儿以为他没了知觉，可是他知道，他什么都知道，他听得见也看得见，但是却动不了也说不出，一向高傲自信的自己，那时他无法接受这样的自己，所以他自欺欺人的选择了逃避和等死，但是，宝儿一刻也没有放弃他，始终守在他的身边，甚至为了能让沈君悦能就自己，受了那么大的屈辱，这些的一切，他都知道。


这样贴心的人，他是修了几辈子的福才修来的呀！


所以，他醒来的第一件事就是紧紧握住宝儿的小手，此生再也不分开，他要娶宝儿做妻子，他要保护宝儿一辈子！


可宝儿却轻轻地把手抽了出来，然后帮浩林掖好被子。


“浩林哥――那个――我――我――怜惜刚才找我说是有事，我先去看一看――你――伊晴会――会给你安排人照顾你的，我――我――那我先走了……”


宝儿吞吞吐吐的说完，不等浩林给他回应，便逃命一般的跑了出去。


跑出了屋子好远，宝儿才停了下来，他蹲在一株海棠下，双手捂着脸，无声的哭了起来。


浩林哥终于醒过来了，他这近一年的努力终于没有白费，他哭是因为他太高兴了，他哭也是因为他太伤心了！


这近一年发生的事情已经将一切都改变了，如果说原来的他还奢望着能再浩林哥身边当个仆人，能天天看到他就好，那么现在，他连当仆人的资格都没有了，身体被沈君悦玩弄了大半年，脸上留下了这辈子都恢复不了的刀上，不要说是别人了，他连自己都看不下去现在的自己了！


他的脸，他已经不抱什么希望了，一切帮他治过了，虽然伤疤是变淡了一下，可是还是那样面目狰狞，那天一个新到的小宫女减到他都快吓哭了，连伊晴都治不好的疤痕，宝儿也不再抱有希望了，浩林哥好了，他的人生目标仿佛也失去了，宝儿忽然觉得好累，身体和心里都好累！


一阵清风拂过，吹得海棠树的枝叶轻轻地摇摆了几下，片片花瓣就这样落了下来，落在了宝儿身边的一条小溪里，花瓣轻轻的躺在小溪里，慢慢的游走。


“去吧――去找个好的归宿。”


宝儿望着那些花瓣哽咽的说着，花瓣落了就要飘远了，那自己呢，浩林哥就快号了，他又该何去何从呢？也许真的该到了离开的时候了吧！


再照顾浩林哥几天，等他的身体恢复的差不多了，自己就离开，然后找个没什么人的地方，简单的生活下去。


打定了主意的宝儿，深深的吸了一口气，又向浩林的屋子走去。


――――――――――――――――――


可怜的宝儿啊！月亮对你是不是有点儿后妈呀？哎！咱去面壁去……爬走




守护迷糊美人   第九十四章  心碎的决定




接连几天，宝儿就像是以为天下最贤惠的妻子，在竭尽所能的对浩林好，浩林的身体已经慢慢的能下床走动了。


宝儿扶着他，小心翼翼的来到了花园，今天的太阳特别温暖，阳光也明媚，照在人身上特别的温暖。


浩林轻轻摸着宝儿的手臂，怎么那么消瘦，都只剩骨头了。


“宝儿，你这两天怎么越来越瘦了？是不是照顾我太累了？你这个笨蛋，就不知道爱惜下自己的身体吗？以后天天和我一起用膳，看我不把你喂成小猪。”


浩林说完，玩儿心一起就想去捏捏宝儿的小脸。


“不要……不……”


宝儿又惊又怕，连连后退，一双手慌忙的将帽子和面纱拉好，生怕露出一丁点儿让浩林看到了。


浩林伸出去的手就这样僵在半空中，宝儿的脸，到底怎么了？


宝儿划破自己脸的时候，浩林是真的已经昏迷不醒了，他不知道当时的情况，现在醒了，宝儿又不让他看，哪几个家伙也都不告诉他，不仅这样，他们还不让宫里的其他人告诉他，他的宝儿到底伤成什么样子了？要急死他吗？


浩林向前一步，一把将宝儿搂在怀里。


宝儿急忙不停的挣扎起来，声音都带上了哭腔。


浩林微微用力制止住他的挣扎。


“宝儿，让我看看你的伤好吗？你知道我有多担心你吗？宝儿不怕，给浩林哥看看行吗？”


浩林说完就想摘下他的面纱。


“不要――求你了――不要摘――我求你了……”


现在的浩林别说身体了，就连功力也恢复了七八成，现在的他，宝儿如何挣脱的开。


见浩林就要看到自己的样子了，宝儿终于受不了的大哭起来，浩林心疼的赶紧将伸出去的手又缩了回来，轻拍着他的背哄他。


“宝儿――不怕不怕……我不看――不看了，你别哭……乖，你哭的我心好疼……听话，不哭了。”


宝儿有些贪恋的趴在浩林的怀里，最后一次了，这是他和浩林哥相处的最后一天了，就让他贪心一下，将自己当做浩林哥的小妻子一样撒娇一次吧。


意识到宝儿主动的偎在自己怀里，浩林开心的笑了出来。


“宝儿――小笨蛋，这才对嘛！以后天天都要靠在我的怀里，听到没有？等我好了，我们就成婚，今生今世我只爱你一个人，我会保护你一辈子，再也不让任何人欺负你，好不好？”


“嗯――好，浩林哥――我――我想去花园里面走走，那里开了好多花，你摘一朵最漂亮的给宝儿好不好？”


浩林将宝儿又搂得更紧了些。


“好……我给你做个花环，走，我的宝贝……”


宝儿听到这些不知是该哭还是该笑。


哭的是，好梦不长在！到了晚上他的美梦就要破碎了；笑的是，这一刻的温馨，他会永远将他深藏在记忆力，直到死的那天，依然那样记忆犹新！


这个下午对于心里早有打算的宝儿意义非比寻常，对于伊晴来说意义同样是意义深远！


前几天他的身体为了救浩林，元气伤了不少，需要好好调理调理，然后又是那天下午，惜儿被他们累的好几天斗窝在床上，他心疼，赶紧又是亲自用药给惜儿补身子，又是逮着机会就凑在惜儿身边哄他的宝贝，时不时的还得面对浩林那双见他就要喷火的眼睛，给他做善后的调理工作，自己真的是倒霉催的。都做到这份儿上了，浩林兄就不能被他小小的感动一把嘛！


这些天一切都处理的差不多了，伊晴才能真的静下心来，想那件困扰了他好几日的惊天大事！


伊晴坐在他平时一见就头疼的御书房内，嘴里叼着根毛笔，他在仔细梳理着事情的来龙去脉。


父王临驾崩前说过，母后当时一气之下，抱着二哥就离开了，还带着伊兰的振国之宝，“三色护身水晶石”，父王知道真相后赶紧让各地军队去寻找母后，按说母后如果当时还在伊兰，那父王不可能找不到她！


那也就是说，母后带着二哥去了别的国家，可是，临近伊兰的也就是托亚和中原，托亚国当时国小人少，畜牧、农业、经济，样样都拿不出手，母后带着二哥绝对不会去那儿，那不是自己和自己过不去嘛！


那么也就是说，母后最有可能去的地方就是中原。


二哥身上最明显的标志就是那块雄鹰一样的胎记，浩林身上居然有，他的年纪比自己大三岁，二哥也是比自己打三岁，也就是说……年纪上也吻合。


但是身世呢！浩林父母双全，而二哥应该是只有一个母亲才对，就算母后改嫁了，那么从柳凡尘描述浩林母亲的相貌来判断，那也绝对不是母后。


最重要的就是那三色宝石！


那是母后带走的唯一一样东西，如果母后真有个万一，绝对会将宝石传给二哥，可是浩林别说有这样东西了，前几日他和浩林提起这个，浩林那一脸迷惑的表情，伊晴一看就知道，别说拥有那三色宝石了，恐怕这个浩林都不知道这码子事。


而说起这三色宝石，伊晴这几天一直在想一个人，那就是怜惜，他清楚的记得刚见到怜惜的那一天，那时自己是混蛋，居然给怜惜下药，让小家伙难受了好几天，每次想到这个伊晴就控制不住的给自己两个耳光，所以，他都下意识的不敢想这件事了，天天想，岂不是要成猪头了。


吉尔斯现在必须得想，而且还不能再给自己两个耳光了，因为他要保持最清晰的头脑。


怜惜当日的情况远比他想象的要好的多，全是因为身上带的那个蓝宝石护身符，他当时就觉得眼熟，想在想想那就是自己无意中从药书里翻过的伊兰镇国之宝――三色护身宝石中的第三宝石，镇玉蓝宝石，他的惜儿怎么会有？


这一切似有似无，似有联系又没什么联系的线索，真的将伊晴给绕的有些糊涂了，就这些乱七八糟的，伊晴想了一个下午加半个晚上了，先不管了，真相总有被解开的时候，现在最重要的是他的小宝贝，怜惜，此时他脑子里就一个字啊！――惜――


没错，他现在想惜儿想的要命，这半天没见了，小家伙干什么呢？今天晚上要把他骗过来，好好陪陪自己。


伊晴这刚清醒一点儿的思路，想去怜惜寝宫里把他骗出来好好疼爱一番的时候，就听见，外面乱乱哄哄的闹开了。


伊晴连忙冲了出去，抓住一个慌慌张张跑过来的宫女便问了起来，小宫女一遍喘着气，一边回答着他，原来是宝儿不见了……大家都在着急的到处寻找呢！


伊晴连忙跑到怜惜那里，果然不出他所料，他的小宝贝正坐在床上抹眼泪呢，手里还拿着一张纸！


旁边寒夜在陪着他，寒夜将他抱到腿上，一边给他擦眼泪，一边柔声细语的安抚着。


“乖……宝宝不哭，他们一定能把宝儿带回来的，相信哥哥……”


伊晴三两步的窜过去。


“惜儿，没事，你放心我已经出动了宫中所有的侍卫，一定能找到那个宝儿，你相信我啊！”


“宝儿――宝儿――他好可怜啊，他的脸被毁了，他心里难受，我――我都看不出来，只知道看他每天都对我笑，可我却看不见他心里在――在哭……我太笨了……我不配做――宝儿的好朋友……”


怜惜说完这句话，让他身边的两个男人都一惊，小东西――居然――居然能说出这样一番言论，还只看见他表面上笑，却看不见他心里在哭！


有点世外高人的意思了，不要太让他们惊讶呀！


“宝宝，不怪你――被这么想，乖……不许再哭了，不许哭坏身子。”


寒夜心疼的将怜惜搂进怀里，他的小宝贝流一滴眼泪他都会心疼，现在哭了这么久，要让他心疼的死去活来吗？


“其他人都去找宝儿了吗？”


伊晴也坐到怜惜身边，一边轻轻地给他擦着眼泪，一边问着寒夜。


“恩，瑞宁他们带着几队人马都去找了，傍晚的时候还见到他了，应该不会走太远，一定恩呢个带回来的！”


不知从什么时候起，他们之间也可以这样平心静气的对话了。


古语说的好，心有灵犀一点通，用在此时真是再适合不过了，派出去那么多人马，可偏偏只有浩林自己追对了放向。


他一路想最隐蔽的密林方向追去，而宝儿走的正式这条路。


浩林心里急得火急火燎，这个死孩子，下午对他那么温柔还和自己说笑，弄得他幸福的都分不清东西南北了，原来――原来他宝儿是在和自己做最后的诀别。


这个家伙不知道自己已经走进了自己的心里了吗？他不知道自己已经一刻都不能离开他了吗？为什么刚给了他一点甜蜜的温诺就要自己亲手又打破它！


他知不知道，他今天对自己做的就是让自己从万里高空一下子摔到了十八层地狱吗？


哪有这么折磨人的！


这么黑了，宝儿一个人在这荒郊野外的，浩林一想到这个，握着缰绳的手里一下子被汗濡湿了！


就在他这心急的加快速度的时候，忽然听见密林深处几声凄厉的哭叫声，那声音……是宝儿！


――――――――――――――――――


宝儿这个倒霉的家伙又遇到了什么，嘻嘻，明天月亮再告诉你们啊，宝贝们，晚安：）




守护迷糊美人  第九十五章  天无绝人之路




浩林听到这个直接从马上翻下来，几个轻功便来到声音的发源地，宝儿――他宝儿竟然被几只饿狼围在中间，那些狼各个两眼放着绿光，凶狠的呲着牙，还发出一阵阵令人恐惧的嚎叫，宝儿吓得瘫在那里，双手紧紧抱着那个离开时带的小包袱，在发抖！


浩林脚下一用力，来到宝儿的身边，将他紧紧护在身后，然后抽出随身的佩剑！


那几只饿狼似乎也意识到决战的时刻到了，从四面八方扑身过来。


浩林冷笑一声，手里的剑耍的那叫一个欢快流畅，三下五除二就将战斗结束了，正在他收回剑想好好“教训”一下这个如果他再晚来一步，命就没有了的“小混蛋”时，忽然，浩林感觉耳边似乎有风吹来，当天回身想看个究竟的时候，被吓住了。


刚才又一直野狼没有被打死，现在正凶狠的向宝儿不过去。


“小心！”


浩林想抽出剑刺向那只狼是来不及了，电光火石之间，浩林迅速的推开宝儿，然后便和那只狼厮打起来，野兽毕竟是野兽，嗜血成性，浩林又是猝不及防的和它进行肉搏，不受伤怎么可能！瞬间就见浩林的一只手臂被深深抓出了血，正一滴滴的往下落。


“浩林哥……”


宝儿急急忙忙的就要跑过来，却被浩林一声吼给定在那了。


“不许过来！”


浩林看怎么都甩不掉那只出声，急中生智拖着它一起撞向身后那颗大树，野兽被撞伤了，自然就没那么凶猛了，浩林趁机抽出剑一下将他刺死。


那样血淋淋的场面，吓得宝儿尖叫一声，双手捂住脸，浑身都在发抖。


“宝儿――我在呢――不怕不怕……”


对于宝儿来说，浩林就是他的整片天空，听到他的声音，宝儿就什么都不再害怕了。


他慢慢的张开眼睛，第一眼看到的就是浩林手臂上仍在不断向外流的鲜血。


“你――你――浩林哥――你的手臂受伤了……你……快――快包起来！”


宝儿一边说，一边迅速的从随身的小包袱里翻出一块白色的衣衫，将它撕成布条，慌忙的给浩林包扎着，一边包扎一边不停的抬头问着：


“疼吗？我有没有弄疼你呀？我……你干什么扑过来，你知不知道有多危险呀？流了那么多的血――你的身体刚刚好点儿――怎么受得了？你……”


宝儿的话还没有说完，就被浩林一把抱进怀里，紧紧地抱住，仿佛永远也不愿意放开，在他看不见的地方，浩林双眼已经被泪水盈满，视线都模糊了，这个家伙，知不知道――知不知道刚才自己一直找不到他，有多担心多害怕嘛 ！


担心他出事，宝儿已经受了那么多罪，要是再出什么意外，自己还能活下去吗？！


害怕自己永远都找不到他了，那样，自己一生就完了，幸福和快乐永远都不会再属于自己了！


夜风渐起，风吹在身上有些凉，宝儿禁不住的打了个寒颤，见状，浩林将他抱得更紧了，用自己的怀抱给他温暖。


“宝儿，不要走，不要离开我――我们成亲吧，让我照顾你一辈子，好不好？”


这样夜深露重的夜晚，被自己最爱的人紧紧抱在怀里，这如画般的美景，宝儿有些沉醉了，他已经分不清现实和幻觉了！


可是浩林的这一句话将他惊醒了！


“不……”


宝儿猛地推开浩林，捡起地上的小包袱转身就走。


“你回来！”


浩林一个箭步窜到他身前，能让他走才怪！


“以后好好照顾自己――找――你条件这么好，一定会有一位好姑娘陪你走完一辈子的，好好珍惜她……我――我会祝福你们――我……我――保重！”


宝儿说完，轻轻推开浩林拦在面前的手，想离开，却被浩林一把拉住，用那只伤痕累累的手抓住。


“宝儿，你这次如果真的再会开我手，我就离开，我永远不打扰你。”


浩林双眼一直看着宝儿，在问他要一个答案！


宝儿的手僵在那里，浩林分明在难为他，这只手臂，他如何推的开！


两人僵持了好一会儿，宝儿终于控制不住的大哭了起来。


“你让我走吧……让我走吧……”


“宝儿――不哭，你舍不得，你心里是喜欢我的，为什么要离开我，我们那么艰难的日子都挺过来了，如今，好日子来了，为什么要离开？”


浩林上前一步，想带宝儿回去，可他上前一步，宝儿就后退一步，就这样，僵持了大半天，宝儿终于受不了了。


“在心悦山庄，沈君悦已经把我……”宝儿一想到那些就心如刀绞，被人那样侮辱的滋味太痛苦了！


“我不在乎……”


浩林信誓旦旦的说着，他镶上天发誓，有半个字的假话，就让雷劈死他！


“你不在乎这个，可我一辈子……那是我一辈子的噩梦――就算――就算你不在乎这个，那么这个呢？”


宝儿深深吸了一口气，像是在给自己无限的力量，然后他慢慢的拿开了那黑色的面纱。


面纱缓缓落在地上，宝儿慢慢的抬起了头，那上面――那上面纵横交错的有十多道刀疤，将他一张清秀的容颜全部毁掉了！


如果不是浩林提前知道这真的是宝儿，他真的不敢相信，这――真的是宝儿！


震惊是人的本性，但即使是震惊也就是瞬间的事，除此之外，在浩林脸上找不出第二种表情！


在人前揭开自己的伤疤实在是件很痛苦的事，尤其是在自己喜欢的人面前，宝儿的泪水就在眼眶里打转。


浩林趁他一个不注意，上前一步，将他扣在怀里，任凭宝儿如何挣扎也不松手。


“你放开……我这样……和鬼一样――我求你放了我吧，让我安安静静的过完这一辈子好吗？”


“不好，什么叫安安静静过完这一辈子，你偷走了我的心然后就自己躲起来，你也太卑鄙了，你这样走了，我还能活下去吗？”


“那你让我怎么办？让你走到哪都被大家笑话吗？笑你娶了一个不干不净的丑八怪吗？”


“胡说，我的老婆是天下最好的，最善良的，最坚强的……”


“呵呵，哎呀，两个小情人旁若无人的在干什么呀？看看抱得那叫一个紧呀！是不是在干什么羞人的事情呀？”


一道充满玩味的声音好像从四面八方飘过来般，让人根本分不清生意到底来自何方。


浩林将宝儿紧紧护在怀里，生怕他受到伤害。


话音刚落，两人就觉得眼前一晃，紧接着一个白胡子白头发，但是看上去却并不显老的男人站在他们面前，笑嘻嘻的看着他们。


宝儿不懂武功，感觉不出，但是浩林很明显知道，此人的功力十分不简单，平他的判断绝对在柳凡尘纸上，甚至和寒夜有一拼。


这荒郊野外的，他想干什么？


老者仿佛看穿了浩林的意图，嘴角勾出一丝让人看不明白的笑意，轻轻地走过来，然后单手一扫，浩林只觉得手臂一酸，下一个瞬间他就发现怀抱空了，宝儿……他的宝儿居然被那人带到了怀里。


那人将宝儿搂在怀里，仔细的端详着，一边端详一遍笑。


“可惜呀――可惜，这样仔细一看还能分出些原来的模样，挺清秀的一个小男孩，可惜现在成了个丑八怪呢。”


被人直接点到痛楚，宝儿的眼神一下子黯淡下来，眼泪也快涌出来了。


“你混蛋……你这么大年纪白活了吗？怎么这么伤害别人？”


浩林几个箭步跑过来，就要从老者手中抢回宝儿，可是老者连笑带耍的，浩林脸他的衣服边都没有碰到。


那人仿佛是要故意刺激浩林，一边打一边还讽刺。


“哎呀呀，小娃娃，你刚才不是说你不介意他的容貌吗？怎么我一说这个，你就急了……我看是说的好听，其实心里还是相当介意的吧？”


“你胡说，他是我的妻子，他什么样我都不介意……你管不着！”


那人分明就是故意耍浩林，带着宝儿上蹿下跳，就是不让浩林沾到边。直到浩林累的气喘吁吁的，他才停下来。


“你放开我……浩林哥身体刚刚恢复，你不要再这样了――你要是把他累坏了，我就和你拼了！”


宝儿对着老头又是扯头发又是拉胡子，郁闷的老头直瞪眼，这――这小家伙还真有点儿当泼妇的潜质，不过，老头不怒反笑。


“小娃娃，你这么在乎他，还口口声声的说要离开他，你离得开吗？”


“我……”


还没等宝儿说完，老者又向浩林发飙了。


“还有你，不是口口声声说不在乎他的容貌吗？那就拿出诚意来呀！”


“你说怎么拿出诚意来，只要能证明我对宝儿是真心的，让我做什么都行！”这老头就是要故意激怒浩林。


“那就……舍弃你的容貌怎样？你自己将脸划个八剑九剑的就好了。”


“你……混蛋……”


浩林还没说话，宝儿又开始继续拉胡子扯头发，“气”的老头将他两只小爪子紧紧反扭到身后，不让他再得逞。


“如果能让宝儿安心留在我身边，毁了容貌有如何？我现在就可以做。”


浩林说完，脚上一个发力，便将掉在地上的剑抛了上来，转手接住，然后便要向自己脸上划去。在剑和皮肤接触的那一刹那，宝儿拼命的叫了起来：“不要，浩林哥――我相信你是真心的，不要――不要伤害自己……”


随即浩林觉得手被什么打中了，麻麻的，剑也落到了地上，回身看去，那老头，手里还拿着半颗剩下的石子，在笑看着他。


“小娃娃们，这下两个人把真心话都说出来了吧？老夫这杯喜酒能喝上了吧？”


见他放开了宝儿，浩林赶紧一步上前将心上人紧紧地搂在怀里。


“你……你到底是谁？为什么？”


“我呀……哼哼，以后让伊晴那小子告诉你――在你们知道真相之前，老夫还要游山玩水呢！对了，把手伸出来……”


老头在怀里一边捣鼓着一边对浩林说道，见他还不伸手，老头一把将他的手拉过来，将一包粉末和一个信封交到他的手上，然后趁他们感到意外之际，老头一个翻身，不见了。


接着，空旷 的密林中又响起了那好像从四面八方传过来的声音。


“按照信封里面说的可以还你一个漂亮如初的老婆，但千万不要让你老婆知道该真没做，记住了！”


――――――――――――――――――――――――


嘻嘻，今天更新晚了，宝贝们，一会儿再给大家更一章，还有呀，那个老顽童是谁呢？猜猜看呀：）




守护迷糊美人  第九十六章 兄弟？爱人？




章节字数：3863 更新时间：2011-07-14 22:18
    宝儿终于被追回来了，而且浩林不仅将宝儿的人追回来了，连他那颗忐忑的心也追回来了，看人家两个人甜蜜的，天天腻在一起，有说不完的话，谈不完的情，把怜惜身边的那几个大尾巴狼给羡慕的呀！


    自己想单独和爱人呆一会怎么就那么难呀！


    自从那次受伤恢复后，寒衣就毅然决然的留在了伊兰，将整个鬼教都交给了左副使代理，对他来说什么都是浮云，只有他的小惜儿才是他最重要的宝贝。


    此时，惜儿正一个人坐在花园里玩着柳凡尘给他做的秋千，秋千是用两根上等紫藤木吊起来的，上面挂满了五颜六色的鲜花，秋千座上铺着软软的棉布，开什么玩笑，那可是惜儿坐的地方，那个―那个―惜儿那里可是经常会被四个豺狼虎豹盯着呢，不小心照顾还成。


    寒衣看到和风漫语下，他的小宝贝轻轻的在秋千上来来回回的荡着，小家伙简直太美了，将他的魂都给勾走了。


    当寒衣的魂回来的时候才发现自己已经走到了怜惜背后了。


    他轻轻的自背后将怜惜紧紧的抱住了。


    怜惜根本没注意到会有人过来，更没想到会有人忽然抱自己，小家伙一惊，一下子便从秋千上掉下来了。


    “啊！”


    也不看看他身后是谁？大名鼎鼎的寒衣，能让他摔下去吗？


    寒衣赶紧抱住他，而且是打横抱住他。


    当怜惜从惊吓中恢复过来的时候，立刻羞红了脸，他居然主动地将双手环在寒衣的脖子上，小脸也是不由自主的贴在寒衣俊逸的脸庞，那样子就像是他在主动投怀送抱。


    怜惜心里一惊，赶紧将手放下来，轻轻的推拒着寒衣。


    “别―放―放我下来”


    在伊兰，寒衣和怜惜还没什么机会单独相处过，以前就算是都和寒衣**之亲了，也是还有那几个在场，现在整个花园里只有他和寒衣，怜惜说不上怕也说不上紧张，只是觉得很尴尬。


    毕竟和那几个男人不一样，他们可是有血缘关系的亲兄弟，居然做出了那样的事，怜惜现在想起来都觉得不可思议。


    现在四下无人的，寒衣又一脸深情的盯着自己看，怜惜不知所措的低下了头，小手有些不知该往哪放的搅在了一起。


    “惜儿，别搅了，小手都红了”


    寒衣走过来，将他紧紧交叉的双手放平了，然后包裹在自己掌心中。


    “我---哥―哥哥----”


    怜惜嗫嚅的开口，他们都已经做了那种事，再叫哥哥，他举得相当难为情，可是---总不能像他失忆那段时间一样叫他“衣”吧，那不是更不合适吗？


    正在怜惜这天人交战的时候，寒衣单手挑起了他清瘦完美的下巴，动作有些轻佻却是满含深情。


    “惜儿，我们两个好久没有单独在一起了，我们好好谈谈好吗？”


    寒衣的语气很轻很温柔，像是在恳求怜惜。


    “我---我---好---”


    “乖，我们去那边好吗？”


    “恩”


    怜惜本来是不好意思抬头的，可寒衣的手在挑着他的下巴，他只能眼神犹疑的回答着，不知怎的，他就是不敢看寒衣的眼睛，说不出为什么？就是觉得很羞！


    寒衣微微一笑，将怜惜又抱了起来。


    “我―能自己走的”


    “但是我想抱你嘛！”


    这话分明是情人间才会用到的，说完后，两人一个眉眼里隐藏着一丝“奸笑”，另一个却脸蛋迅速的红了，不但如此，连耳根都红了。


    寒衣将怜惜抱到假山旁边的一个石桌上，这里比较隐蔽，一般人不太注意的话，很难看见的。


    将怜惜放到上面坐好，然后寒衣便温柔的凝视着他。


    “惜儿，我和你说说我的心里话好吗？”


    “恩―好”


    寒衣轻轻地摸了摸怜惜滑滑的头发，就止痒开始了。


    “惜儿，我爱你------”


    怜惜没想到寒衣这样开门见山，吓得他浑身一抖。


    “哥―哥哥―我―我们”


    他一紧张，就结结巴巴的，这点可爱的小毛病，寒衣早就一清二楚了。


    “傻宝宝―别紧张，听哥哥说完，我从小就喜欢你---你小时候，哥哥天天最开心的事就是每天能趁着那个―那个人不再的时候，偷偷溜进去，能看你一眼，能抱你一下，哥哥一整天都会觉得兴奋，后来我们被迫分开了，我有好一段时间都不能适应，每天都做噩梦，梦见你被坏人欺负，离开家后，我按照母亲留给我的那本秘籍拼命滴练功夫，每次快要撑不下去的时候，我的脑子里就会想到你，那时支撑我走下去的唯一动力就是你----当我再大一点的时候，当我第一次晚上，---，那时我的脑子里都是你，我是想着你的模样才飞上天堂的，宝宝，后来我终于找到你了，可你却怎样都不能接受我---我对你做了那么过分的事，完全是因为我实在没办法了，你失去记忆那段时间，我能天天和你厮守在一起，你知道我有多享福吗？其实那段时间，我的压力也好大，对自己最爱的人做那么残忍的事，剥夺他的记忆，我的心理真的很痛苦的！”


    想到那时的事，寒衣双手死死地抱住了头，他对怜惜一直有着一份亏欠，只是一直没机会说，就算有机会时，他也没有勇气说，而今天，他终于说了出来，这块压在胸口的巨石终于被移开了。


    “哥哥―别―别这样，都过去了---你---”


    怜惜见不得寒衣这样痛苦，他一双小手温柔的附在寒衣的手上，安慰着他。


    寒衣反握住怜惜的手，忽然将那双柔若无骨的小手放到自己唇边，一一亲吻着。


    “哥哥---”


    “惜儿，我只想问你，你有没有爱过我？那段时间，就是―就是你失去记忆的那段时间，你―有没有爱过我？”


    一提到这个，怜惜的心紧张的扑通扑通跳的好快，这是他心底最深的秘密，哥哥―怎么会忽然问到这个？难道他―他察觉出什么了？


    “我―我―你―我们是―是―”


    怜惜嘴笨的真的不知道该说什么了？


    但是寒衣很聪明，在怜惜不停游移的眼神中，他捕捉到了一丝令他无比振奋的信息，他的惜儿不敢面对这个问题，而且―而且，他的惜儿脸红了----


    打铁就要趁热！


    寒衣又往怜惜身边靠了靠。


    “惜儿，那段时间我们在一起的点点滴滴，我都记在了心里，惜儿，那时你甜甜的唤着我衣，你忘了吗？”


    “没---没忘---可是---”


    “惜儿，我被瓦砾压在底下的时候，你对我说，只要我能活过来，你就给我走---惜儿，你还记得吗？”


    闻言，怜惜不知所措的抬起头，茫然的看着寒衣，那时，寒衣生死未卜，他的心害怕的不知如何是好，生怕寒衣出事，那时他才终于知道寒衣对于她来说----已经不单单是哥哥了。


    后来寒衣醒了大家谁都没有再提起这件事，怜惜以为寒衣那时根本没记住什么，所以，这件事就不了了之了，现在寒衣居然明晃晃的和他提到了这个，难道―难道他是要自己履行承诺吗？


    寒衣微微一笑。


    “惜儿，你放心，我不会硬逼着你和那几个人分开，你对他们都有份割舍不下的感情，这个我还看不出吗？惜儿，我只想问你一句，现在的你---爱不爱我？”


    “我---我―我们是―兄弟---”


    怜惜反反复复就是一句话，他们是兄弟，寒衣双手捧起他的小脑袋，看着怜惜清澈的大眼睛，两人就这样四目相对，怜惜有些发窘，想躲开寒衣那炽热得眼神，可寒衣不允许，他不准小东西再逃避了。


    “惜儿，听我说，如果爱有原因，那就不是爱！如果爱可以解释，如果爱合乎情理―那爱就不存在了！惜儿，我又不让你给我生孩子―只要你爱我就可以了，这样的我们可以幸福一辈子的，相反如果我们瞻前顾后，怕这个，怕那个，那我们就会背着沉重的枷锁一辈子都不会快乐，惜儿―告诉我实话，你―爱我吗？”


    寒衣这小子蛊惑人的本事还真不是吹的，在他这番慷慨激昂的言论下，怜惜那双一直逃避的眼睛渐渐的变得肯定起来。


    “我---爱―哥哥―”


    一听到怜惜嘴里蹦出那个爱字，寒衣兴奋地全身的汗毛都像炸开了一般，他一把抱起怜惜转了好几个圈。


    “宝贝，这就够了，哥哥只要你这句话就够了，你放心我不会让你和那几个人分开，但是小东西，你要答应我给我追求你的权利，好吗？”


    “我----哥哥―”


    “不许叫哥哥了，叫我衣，惜儿，我爱你”


    寒衣说完，趁着怜惜受蛊惑还有些迷糊的时候，慢慢附上了那张红红的，水嫩嫩的唇。


    假山后的柳凡尘看完这些，心里的滋味不知该怎么形容！


    他本以为怜惜对寒衣是没有感情的，怜惜之所以那时在寒衣床边说什么只要他醒过来，就和他走，当时他并没有在意，只是觉得怜惜这样无非是想给寒衣一点活下去的勇气，怜惜对他根本没有爱！


    可是，刚才他来这边找惜儿，无意中发现惜儿和寒衣在一起，听到寒衣在向怜惜示爱，所以他就躲了起来，想听听怜惜怎么说，堂堂的大将军像个八婆一样躲在一边听人家的悄悄话，虽然有点----，但不这样，他如何听到惜儿的真心话！


    为了惜儿，命都可以丢，丢点面子算什么！


    可当他刚回过头来，却看见瑞宁和伊情就站在他背后，看那两人的脸色就知道。他们也参加了这次“偷窥”活动中，三人相视一眼，心里有了个共同的讯息。


    “完了！情敌又多了一个”
    ----------------
    
  


                                                  守护迷糊美人 第九十七章 伊兰边境



　　蓝降云终于如愿以偿的走进了伊兰边境守卫凌将军的府邸！
　　
　　他是伊晴钦点的负责运送药材的官员，凌将军自然不敢“怠慢”，上好的酒菜，满座的宾朋那是自然的。
　　
　　“来……云大人――下官敬您一杯，这可是我们这个地方才有的美酒，这酒的绝妙之处就是酒中的这绿色普罗枝，那可是峻山上特有的，不仅可以让这陈年的美酒更加香醇，还有一个绝妙之处，云大人猜猜看是什么呢？”
　　
　　凌将军说完故意向蓝降云身边靠了靠，眼神中有着一些暧昧不明的意思，就像是在调戏他。
　　
　　放在平日，除了那个大混蛋上官悦要是有人敢这么对他，他早就一掌给他扇一边去了，可今天，他不能，不但不能，而且绝对不能和他翻脸，不但要应付好了而且要讨得他的欢心，不为别的就为他身边那个畜生！卫锦荣。
　　
　　蓝降云压制住全身的火气，对着凌将军客气的笑了笑。
　　
　　“将军，在下孤洛寡闻，实在猜不出这酒还有什么妙处，还请将军提点”
　　
　　这个淫贼将手伸到桌子下，附在蓝降云的**上慢慢的抚摸起来，越来越往上移动，甚至还故意的勾画敏感地方，蓝降云气得拿着酒杯的手都有些发抖了，但是他必须要克制住将这只肥手剁下来的冲动。
　　
　　“将军――您”
　　
　　蓝降云按住哪只到处游移的手，想将他拉开，可没想到，这家伙力气这么大，他根本推不开，凌将军只认为蓝降云不过就是一个文弱的医药官员，没什么别的本事，也没多大的力气，再说这里是他的地盘，谅这个小白脸也不敢反抗自己，等回到宫里他还能有脸告诉大王自己占了他的便宜不成，同为男人，却被另一个男人轻薄了，他丢不起这个人！
　　
　　所以，在凌将军心中，这个小白脸上了也就上了，他不敢说出去的！
　　
　　再说，就算他说了也没什么，伊兰王怪罪下来，派人来捉拿自己，哼！那个时候，恐怕他们的计划早就成功了，别说伊兰王了，天下间，再也没有他会怕的了！
　　
　　蓝降云用了些力气还是推不开那只恶心的脏手，下意识的想运功将他弄开，却连忙停住了。
　　
　　就这一刹那，蓝降云出了一身冷汗，好险呀！要是刚才自己控制不住露出马脚，让他们知道自己会武功，那就全完了，千载难逢的机会，他一定不能功亏一篑。
　　
　　见他一会白一会红的小脸，凌将军以为是他在敢怒不敢言的害羞，为此，他可是心情大好，笑的也更加狂妄和邪气了！
　　
　　“哈哈――云大人，这就酒最大的好处就是――能轻微助人兴致，来――本将军喂你，云大人，喝了他，今天晚上会让你很愉快的，如果寂寞，本将军可以晚上和云大人好好聊聊，让他多了解一下本将军的能力如何？”
　　
　　调戏――明晃晃的调戏――让人恶心的想吐的调戏！
　　
　　蓝降云甚至能感觉到那个该死的卫老贼调笑的嘴角抽搐了一下，这简直是在侮辱他！
　　
　　“你……”
　　
　　蓝降云猛地一下站了起来，他已经尽力在克制了，可是听听，这个混蛋都在说什么？
　　
　　“怎么，云大人不愿意和本将军多聊聊吗？”
　　
　　凌将军仍在笑，可笑容里分明有着明显的戏弄甚至还有一丝胁迫！
　　
　　蓝降云将藏在背后的双手紧紧握住，连着做了好几个深呼吸，这才将那快要奔出来的怒火给压了回去。
　　
　　他强迫着自己扯出一个无比柔顺的笑容。
　　
　　“凌将军，下官――下官真的不胜酒力――要不这样，下官――下官给您倒酒，喂给您喝……”
　　
　　蓝降云说完连忙斟了满满一杯酒递到凌将军唇边。
　　
　　凌将军看着他笑而不语，说不清是什么意思？
　　
　　“您”
　　
　　蓝降云的手就这样尴尬的举着酒杯，心里也在猜测，他到底还要干什么呀！
　　
　　凌将军看了一小会终于开口了。
　　
　　“云大人，知道喂本大人喝酒要怎么喂吗？”
　　
　　“怎么喂？”
　　
　　也难怪蓝降云奇怪，平时他都是很保守的，稍微有点情趣的事都是那个“大变态”上官悦教他的，现在这凌将军很明显是那个意思，可这喂个酒和那个能有什么关系吗？
　　
　　见他一脸不知所措的“笨”模样，凌将军终于好心地提醒了他。
　　
　　“云大人，这酒恐怕还不够醇美，要是能从云大人红艳艳的小嘴中给本将军喂进来，那就不一样了，恩？”
　　
　　闻言，蓝降云的手颤悠了好几下，让他……
　　
　　打死他他也做不出来呀！
　　
　　除非上官悦，别人，谁也别想！
　　
　　怎么扯到上官悦那里去了？
　　
　　蓝降云赶紧接飘得有些远的思绪扯了回来。
　　
　　一回头就看见凌将军那势在必得的模样，蓝降云望了望天，已经快一更天了，这个家伙，要是还不散席，自己今天就又干不了那件事了。
　　
　　已经连着好几天了，这个混蛋一到晚上就歌舞升平的玩到半夜，边境的生活这么富有吗？哼！又是个大贪官，等他回去一定让伊晴摘下这个混蛋的脑袋……如果，如果他还有命会去的话！
　　
　　明日晚宴后，他就要起身回伊兰城了，今天晚上再不动手就没机会了，意识到这一点，蓝降云一咬牙，猛的含住那杯酒然后在旁人戏谑的眼神中附上了凌将军的口。
　　
　　妈的！你给本少爷等着！
　　
　　蓝降云心里咒骂着将酒给他喂了下去，陵将军还趁机在蓝降云纤细的腰上沾了两下便宜。
　　
　　之后的宴会，蓝降云极尽可能的装成一只温柔的小猫，周旋在凌将军身边，被他吃了无数豆腐，这才将他哄的顺心了，到了深夜，酒席终于散了。
　　
　　而蓝降云也“顺从”的跟着凌将军的房间，按照这个混蛋的说法，他们要好好聊聊。
　　
　　到了这份上，蓝降云也打定了主意，好啊！聊聊就聊聊，本少爷陪你好好聊聊！
　　
　　刚一回屋，蓝降云就主动搂住了凌将军的脖子，弄得凌将军心里那个美呀，今天晚上有的享受了！
　　
　　“小乖乖，看你挺正经的，没想到这么风骚啊！”
　　
　　凌将军说完就要俯身亲蓝降云的脖子，就在他失神的一刹那，蓝降云看准时机猛的点了他的哑穴。
　　
　　刚才他就知道了这个家伙功夫不弱，要是趁刚才那瞬间了结他的性命是不可能的，但封住他的穴道，他蓝降云还是相当有把握的，哼！任你能力再强也不可能重开他点的穴道，那是天竺的密门功夫，无论是中原人还是伊兰人都不可能避开。
　　
　　他喊不出来就好办多了！
　　
　　蓝降云猛的一把将那个该死的凌将军推到了一边，然后利落的反锁上了门，没二话的和他打了起来，凌将军武功是不弱，力气也不小，也许放在以前蓝降云是打不过他，可现在蓝降云绝对有把握制住他。
　　
　　凌将军一边费力的招架蓝降云步步紧逼的招式，一边心里充满了疑问，这细皮嫩肉的小白脸怎么回事？这内力绝对不是一个二十岁的年轻男子能拥有的，这功夫怎么越看越邪乎？
　　
　　还有他点在自己身上的穴道，该死怎么就是冲不开。
　　
　　两人在里面乒乒乓乓的打斗，外面的人自然能听到，可是刚才蓝降云倚在凌将军身上，两人QM的进了同一间房，外人自然意味着凌将军要轻薄蓝降云，而里面拼斗的声音自然是蓝降云在反抗了，人家那叫情趣，外人怎么好插手，恐怕自己进去，人家凌将军还会责怪他们多事呢！
　　
　　甚至有些府里巡视的侍卫还发出了痴痴的笑声，听听这动静，还真够激烈！
　　
　　就这样，两人在屋里打斗了一会，愣是没人进来搀和，蓝降云仗着这一点算是躲过了一劫，眼下这凌将军的脖子就被自己掐在手中，蓝降云稍稍用了些力，凌将军便发出了痛苦地呜咽声，看着他那痛苦的样子，蓝降云这才解了刚才的一口气。
　　
　　“活该！胆敢调戏本少爷，不用等伊晴收拾你了，现在我就送你上西天”
　　
　　蓝降云的手在逐渐的加力，眼看就要取了他的性命，忽然紧锁的门被踹开了，卫锦荣像猫戏老鼠般看着他，眼神中有着轻蔑，玩味和冷笑。
　　


　　　　　　　　　              　　守护迷糊美人 第九十八章 冤有头债有主的旧账



　　他一步步向蓝降云走过来，趁着蓝降云分神之际，凌将军迅速的自他的钳制中挣脱开来，连滚带爬的逃到了一边。
　　
　　“云大人这是干什么？被凌将军玩急了？”
　　
　　卫分明是在故意激怒蓝降云，为老不尊的胡说八道。
　　
　　“哼！老贼，你的狗嘴里果然吐不出什么好东西，你还真是够混蛋的，永远都是让别人冲在前面，你就知道躲在背后坐收渔人之利，不过以后你恐怕就没这个机会了，因为本少爷今天就要取你的狗命，这一刻我等了十四年了，卫老贼你受死吧”
　　
　　一见到卫锦荣，蓝降云愤恨的双目都似要喷出火来。
　　
　　而卫锦荣则像听到了天下间最有趣的笑话般大笑了起来。
　　
　　“哈哈哈，想杀老夫的人多了，几十年一直如此，可老夫不但没有死反而活的越来越结实，并且马上就要权倾天下！云大人，哼！难不成你是缩头乌龟，不敢以真名示人，又或者你在老夫面前不敢提那个蓝字，怕这个字让老夫想起些什么吗？我说的没错吧，蓝将军的小儿子蓝梦云就是你吧？你六岁那年被你的师父敬上仙人救了，收做大徒弟，而你的师弟就是瑞宁那个混蛋，为了躲避官府搜查，将名字改成蓝降云，你跟在敬上仙人身边努力学习功夫就是为了有朝一日能杀了老夫，蓝梦云，忍辱负重了十四年，你可真能忍啊！”
　　
　　“你……”
　　
　　卫锦荣的这些话真的让蓝降云惊到了，他怎么会知道自己的事？这次的事自己做的很隐秘呀，到底是哪里？
　　
　　顿时蓝降云觉得自己像是被脱光了衣服一般站在了卫锦荣身前，他的所有秘密都被这个老贼掌握了！
　　
　　卫锦荣仿佛心情不错，不咸不淡的笑了两声后，好心的给了他一个解释。
　　
　　“其实你做的也算周密，可以说是滴水不漏，居然能让伊兰王任命你为药监官员，你也算的上是很本事了，怪只怪你那张脸简直太像一个人了，太像你的母亲了，那个女人温柔如水；婉约客人，真让人着迷呀！……”
　　
　　“你闭嘴！你有什么资格评论我的母亲？”
　　
　　蓝降云死死地瞪着他，这个混蛋也配提自己的母亲。
　　
　　卫无所谓的耸耸肩。
　　
　　“哼！那个贱人，放着我这个当朝的国舅爷不要，非要嫁给当时还是兵部尚书的蓝大人，好啊！那我就亲手毁了她的夫君，当时我完全可以将她救出来，我甚至答应她，只要她愿意跟着我，我可以将她的两个儿子当亲生的般疼爱，我可以将他们当做我的亲骨肉，我发誓我是真心的……燕儿，你嫁给我，我一定好好待你，我不会输给那个蓝大人。”
　　
　　卫仿佛有些做火入魔了的扑向了蓝降云，那酷似的容貌已经让他有些分不清站在眼前的人到底是谁了？正因为他眼里有了幻觉，蓝降云才躲开了他伸过来的魔爪。
　　
　　没想到这个混蛋居然和自己的父母有这样的渊源！
　　
　　他这一躲，卫锦荣也恢复过来了，这个小子只是长得像燕儿，脾气就像一个炸了毛的猫，自己不可能将对燕儿的感情转到他身上，要说现在让他产生兴趣的只有一个人，那就是被大家抢来抢去的小美人怜惜了，那一次他差点就要得到怜惜了，打那之后他便经常会去想那时的场景，那小人哆哆嗦嗦的摊在床上的模样真是**，让人想狠狠的欺负他，他甚至经常在脑中想到了成千上万种欺负怜惜的方法，想着怜惜被自己虐待时的表情，想到这些他就兴奋。
　　
　　等大功告成时，他一定要杀了那几个家伙，然后把怜惜弄过来，日日夜夜的玩他！
　　
　　而要想大功告成，放在眼前的第一件事就是先杀了蓝降云。
　　
　　意识到这个，卫锦荣猛的抬起了眼，等待他的是蓝降云那一双仿佛要将他撕碎的眼睛。
　　
　　仇人见面分外眼红，何况是杀父之仇，没什么可说的，那就打吧！
　　
　　打着打着，卫锦荣就觉得不对劲了，这蓝降云到底是打的哪路功夫？敬上仙人的功夫他可是调查的很清楚了，根本不是这个样子，正因为他调查的很清楚，所以才这样有恃无恐，因为他知道自己绝对能打得过蓝降云，可现在情况完全失控了，这蓝降云的功夫他根本就没见过，听都没听过。
　　
　　打在他身上就像打在了棉花上，根本使不上力。还有自己好不容易逮到机会打在他的致命之处，可蓝降云硬是用内力将那些重要的内脏器官都移了位置，让自己根本伤不了他。
　　
　　周围那些侍卫听到声音也都纷纷围了过来，想仗着人多力量大的原理将蓝降云抓住，但事实证明真理并不是万能的，例如现在冲过来的这些侍卫，蓝降云一掌一个，转眼间几乎全军覆没了。
　　
　　正在蓝降云放倒了所有侍卫，手握紧了剑想一剑刺向卫的心脏时，忽然一阵阵恶臭袭来。那味道，只令蓝降云觉得腹中翻江倒海的恶心，待他这口气刚刚调整好，抬眼望去时，眼前出现了四个身材高大，手臂粗壮犹如铁锤，**结实的犹如玄铁一般的活死人，那些人双目圆瞪，一下都不眨，光是看到他们那个样子就能将人吓个半死。
　　
　　可蓝降云没有太多的意外，他只是冷眼看着这些怪物，他之所以不顾自己的身体，练就了这一身邪功，就是为了对付这些个活死人，而现在终于是时候了。
　　
　　卫刚刚被击中了胸口，伤得不轻，眼见自己的宝贝救星来了，顿时那嚣张的气焰又来了，他一声令下，那几个活死人便一同冲向了蓝降云。
　　
　　这场打斗根本不属于人类，那四个怪物如此，蓝降云也是如此，削铁如泥的宝剑刺在那些活死人身上就像鸡蛋碰在了石头上，剑尖都被割掉了，可那些家伙一点没事，再看蓝降云，任那些活死人多大的力气，打在蓝降云身上就如同一块重重的玄铁摔在一大堆柔软的棉花里，连个响都听不见，更别说伤他了，就这样，双方一直僵持着，虽然各自势均力敌，但随着时间的推移，蓝降云的一个致命弱点慢慢显现出来了。




                                                           守护迷糊美人 第九十九章 禁书



　　这个弱点就是一个“人”字，那四个怪物根本不是人，而蓝降云却是一个名副其实的人，是人就会有一个致命的弱点，那就是体力问题，以一敌四又打了那么长时间，蓝降云的体力消耗的太大了，眼看着应付起来已经有些勉强了。
　　
　　正在这时，其中一个活死人忽然抓住了蓝降云的手臂，将他用力的甩在地上，然后四个人一起扑向了他，电光火石之间，一道寒光乍现，仿佛要将整个漆黑的夜晚给划开一道缺口，同时也将蓝降云从地狱里拉回来了，随着这道寒光，那四个人的动作僵了一下，就是这一下，突如其来的黑衣人迅速的将蓝降云拉了起来，一个飞身便离开了。
　　
　　那黑衣人带着蓝降云一直来到了几十公里外的一个树林，这才放开他。
　　
　　望着那人的背影，蓝降云双手抱拳。
　　
　　“恩公，多谢恩公救命之恩，敢问英雄尊姓大名？他日在下一定全力报答”
　　
　　“报答？就你这样的闹法，还有命回来报答我吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　这声音还有这语气……
　　
　　怎么那么耳熟？
　　
　　黑衣人转过身来看着他，慢慢的摘下了蒙面。
　　
　　“你……居然是你――你为什么？”蓝降云一脸的惊讶，怎么会是他？他为什么要救自己？蓝降云百思不得其解的救命恩人居然是柳凡尘。
　　
　　柳凡尘将面纱扔到了一边，直直的走过来，面色异常严肃。
　　
　　“我问你，你到底是谁？你和当年的镇国大将军蓝将军是什么关系？为什么要杀卫老贼？”
　　
　　其实柳凡尘见蓝降云的第一面就觉得心里仿佛被震了一下，那容貌是那样的熟悉，还有那感觉，柳凡尘当时就有一种意识，这个蓝降云和自己一定有什么关系？可是他曾经明着暗着试探过蓝降云，这个小子相当精明，愣是没让自己套进去一个字。后来他又把伊晴弄过来逼问，伊晴也不说。
　　
　　无计可施的柳凡尘只好动用了他的绝密武器――小宝贝怜惜！
　　
　　他家惜儿的能力真不是吹的，小家伙只是对伊晴甜甜一笑，然后娇声娇气说他想知道，伊晴顿时被迷的五迷三道的，惜儿问什么他就说什么，问完后，他的小宝贝好像做了件天大的事一样赶紧跑过来告诉他，说完还得意的摇头晃脑的，一个劲问自己他是不是很能干？害的自己差点没把持住，这个小妖孽，小坏蛋，简直是迷死人不偿命！
　　
　　知道了事情的来龙去脉，柳凡尘立刻动身来到了这里，今晚他本想踏入这凌将军府中好好巡查一番，没想到却碰见了这一幕，千钧一发之际，还好他赶到了，否则眼前这个冒失鬼就没命了。
　　
　　万一他是……
　　
　　万一他死了……
　　
　　柳凡尘越想越生气，越想越后怕，他一把拎起蓝降云的衣领将他拎了过来。
　　
　　“说话，你到底是谁？蓝梦云和你什么关系？”
　　
　　蓝降云诧异的望着眼前这个男人！
　　
　　什么意思？他为什么会知道父亲的事，为什么会知道自己的本名？
　　
　　那场变故时，蓝降云才六岁，有些东西记得不是很清楚，就连自己全家的仇恨都是后来自己的师傅告诉他的，现在这个对自己好像相当了解的男人，他……
　　
　　可他应该对自己没有恶意才对呀，否则刚才为什么冒着危险救自己？
　　
　　“你为什么知道蓝梦云？你和他又是什么关系？”
　　
　　蓝降云不答反问。
　　
　　“因为我是他的亲哥哥”
　　
　　这一句柳凡尘是直接吼出来的！
　　
　　蓝降云呆住了！
　　
　　亲哥哥？蓝梦尘。
　　
　　“哥哥……你是――是梦尘哥哥？是我哥哥？哥哥――我是小云啊！”
　　
　　蓝降云颤颤巍巍的突出这几个字后便再也说不出话了，喉咙中似被堵得死死的，什么也说不出来。
　　
　　沉静……静的连细微的风声都听得一清二楚，静的甚至能听到彼此紧张的心跳声。
　　
　　片刻的沉静后……
　　
　　柳凡尘一把将蓝降云抱过来，紧紧地抱住！
　　
　　这个人是他的亲弟弟，是他失而复得的亲弟弟，是老天对他太好了还是太坏了？
　　
　　当年那场事故，让他从一个人人羡慕的小少爷一下子变成了一个被人到处通缉的逃犯。
　　
　　他和弟弟一起逃了出来，可官兵却在一处陡峭的山涧处围住了他们，他带着弟弟拼命反抗，结果惹怒了那个带头的大人，他一气之下将他们扔到了河里。
　　
　　当他醒来的时候，坐在床边的居然是父亲最忠实的属下杨叔叔，像是上天早就安排好的一般，杨叔叔在岸边发现一个被水冲上来的孩子，就这样柳凡尘获救了，可弟弟呢？
　　
　　得知消息的杨叔叔和自己将方圆几百公里的村落都找遍了，那时他知道，弟弟没了！
　　
　　可现在老天又将弟弟还给了他，还给他一个这么出色这么本事的弟弟！
　　
　　抱了好一会，柳凡尘才将蓝降云放开。
　　
　　“小云，为什么你会那么邪气的功夫？你到底跟谁学的？这些年你到底都怎么过的？”
　　
　　柳凡尘没有忘记刚才他看到的那一幕，那个活死人一掌劈向小云的胸口，可小云心口处的内脏分别向两边移开了，那被活死人打的部位几乎只剩下了两张皮，弟弟这身功夫到底是和谁学的？
　　
　　听到这些，蓝降云的眼神有些游移的看向一边，似乎不太想谈这个话题。
　　
　　柳凡尘刚要追问就感觉远处一片凌乱的脚步声，柳凡尘耳力极强，几公里外的声音，只要他愿意都可以听到的，刚才他们是逃出来的，柳凡尘自然保持着高度的警觉，照现在这样看来，怕是那个凌将军和卫已经派了大量的人来抓他们了。
　　
　　“此地不宜久留，我们先回伊兰宫”
　　
　　“恩，好！”
　　
　　柳凡尘没有再追问，蓝降云正求之不得呢！
　　
　　说完两人便一路轻功的向伊兰王宫赶去。
　　
　　伊兰宫中，怜惜正高兴地摇头晃脑呢！
　　
　　他正坐在某个男人腿上，一双小手紧紧的搂着男人的脖子，小脚丫也不停地交替摇晃着，抱着他的人笑呵呵的看着他。
　　
　　其他几个男人围坐在一边，羡慕嫉妒恨的看着他们，却是谁也不敢把小家伙抢过来，确切的说是不忍心，因为怜惜那笑颜如花的样子将他们都迷住了，惜儿这样开心，谁舍得硬将他抢过来呢？
　　
　　而这个荣幸的男子不是别人正是上官悦！
　　
　　他是刚刚到的，来了之后就马上打听蓝降云的下落，情绪还有些激动，话里话外甚至让人感觉到有一种想将蓝降云弄回去好好教训一番的意思，弄得瑞宁怪纳闷的，这上官大哥对他师兄一向是当活祖宗供着的，这小两口闹得是哪出呀？折腾什么呢？
　　
　　还好上官悦不是蓝降云，没那么多“不可告人”的秘密，没让这些大眼瞪小眼的家伙们好奇太久，就让他们知道了一切！
　　
　　原来蓝降云将天魔教的一本武功秘籍偷走了，然后又将迷药放到酒里哄着上官悦喝下去，蓝降云对上官悦一向是有些暴力加骄横的，谁让上官悦疼他呢!
　　
　　那天晚上，蓝降云忽然变得温柔如水起来，对上官悦笑的那叫一个**，把上官悦迷得晕头转向的，这才着了这个小狐狸的道，被他灌下了十几杯放了迷药的酒，害的自己在床上躺了好几天才醒过来，而这个小狐狸呢，当晚就带着那本秘籍跑了出来，不知躲到哪个耗子洞练功去了。
　　
　　上官悦清醒后便立刻派人四处寻找，这个小祖宗可真能藏，害得他查了好几个月才查出他的下落，他居然跑到伊兰来了，更让他没想到的是，在这里居然遇到了瑞宁和怜惜。
　　
　　怜惜那个小家伙一见到自己就像个小八爪鱼一样粘上来了，兴奋的大眼睛都眯成了一条缝，不停地说着他好想自己，自己来了他好开心。
　　
　　真是他的小宝贝，样子甜美的像个小仙子。
　　
　　所以，上官悦一把将他抱起来放到腿上，开心的逗了他一会，在这期间，上官悦总觉得浑身发冷，好像不停地从四面八方射过来冷箭一样，聪明的他一下子就明白了什么意思，不禁同情的看了两眼瑞宁，哎！老婆太出色了，还真是麻烦呢！
　　
　　要说这几个月，上官悦真可谓是度日如年呀！倒不是别的，蓝降云的功夫他知道，基本上没什么人能伤到他，最让他担心的就是那本秘籍，那是天魔教的禁书！
　　
　　这本书，谁都不可以练的，包括他上官悦本身！
　　




守护迷糊美人 第一百章 统一战线




  这本书，谁都不可以练的，包括他上官悦本身！


  因为这本书记载的功夫太邪气了，是当年天魔教的创始人自天竺得来的，那书上记载着如何让人移动身体的器官和穴位，换句话就是说让人的身体构造被改变，再说通俗点就是，练这种功夫会让一个好端端的人变成一个怪物，些外这本书还记载着一种能让人功力迅速提升的邪术，但是，就像一口气吃成个胖子一样，功力百倍提升的代价就是人各个器官的大量消耗。


  正因为这样，所以天魔教那位创始人刚刚红尘了几日后便赶紧停了下来，并将这本书封在密室里不准任何人接近，自此，这本书就成了一本禁书！


  那日，蓝降云无意中看到这本书，好奇的不停问东问西的，当时上官悦也没太在意，只当他是好奇，同时又为了显摆一下他有多么博大精深，这才将这本书情况完完全全的告诉了蓝降云，没想到蓝降云当时就留了心，蓝降云那时正在发愁要如何破解卫老贼的活死人阵法呢，上官悦给他介绍的这些东西对他来说无疑是雪中送炭！


  伊晴这才意识到问题的严重性，赶紧将那日蓝降云和自己密谈的那些内容原原本本的说了说来，一得到蓝降云的消息，上官悦再也坐不住了，他轻轻的将小怜惜抱到瑞宁腿上。


  “小乖乖，悦哥哥现在要去找你云哥哥，你乖乖的，过几天悦哥哥再来陪你好吗？”


  “悦哥哥我刚见到你，你就要走，惜儿舍不得，可是我知道悦哥哥担心云哥哥，惜儿现在懂了，你们是恋人，不能分开，分开会彼此想念产，悦哥哥，云哥哥离开你一定是有什么苦衷，所以你不要和他生气，多哄哄他，我―我―我就轻常哄他们…”


  怜惜说到最后，有些不好意思的偷偷瞄了一眼身边的几个大灰狼，众狼们那叫一个冤枉，惜儿小宝贝居然告诉外人，自己经常哄他们，这……这让他们这些一向以惜儿的最佳守护者自居的家伙们多没面子，不过……惜儿这副娇羞的模样可真让人着迷呀，晚上一定要和惜儿好好“沟通”一下，当然，用身体沟通就最好！


  其实这些都早次要的，让大家最感动的就是惜儿刚才那句“恋人是不可能分开的，分开会彼此想念瓣”，小宝贝真的是长大了，以前的小迷糊哪里懂得这些，感情上懵懵懂懂的，稀里糊涂的，可现在却能说出这样感人的话，小家伙真是块宝。


  上官悦握着怜惜的小手，看着他的眼神是那样的温柔。


  这个小家伙真是招人疼，怕自己生气起来伤害云哥哥，还在劝自己，小家伙心地太善良了！


  “惜儿，悦哥哥不会的，你云哥哥是我最爱的人，无论怎样我都不会伤害他，你放心！”


  上官悦说完就要离开，可他刚刚转身就看见柳凡尘和蓝降云推开门进来了。


  “尘哥哥……”


  怜惜有好几天没见到柳凡尘了，现在终于见到了，开心的赶紧跑过来扑进了柳凡尘的怀里。


  柳凡尘风尘仆仆的本来有些累了，可是没想到刚一回来就得到这样的待遇，他一路上都在思念的小宝贝蹦蹦跳跳的扑到自己怀里，小嘴里还甜丝丝的唤着自己的名字，天啊！想让自己幸福的晕过去吗？


  再看另外两个，虽说也是彼此相爱至深的恋人，可见了面后，却一时间有些相对无语。


  蓝降云有些理亏的立在那，没有像往常一样，见到上官悦不是拉耳朵就是扯头发！以显示上官悦“气管炎”的地位，这次，他只是一动不动的立在那，有些局促有些心虚！


  他不敢看上官悦可是他又舍不得不看，以前无论他怎样任性怎样耍脾气，上官悦都是嬉皮笑脸的守在他身边，可这一次他们却“被迫”分开了那么长时间，虽说都是他一手造成的，可不管怎么说，他们毕竟是分开了几个月，这几个月他才知道自己对悦到底有多依恋！


  虽然蓝降云的功夫和身体都不错，可到了晚上，他自己躺在床上却仍然觉得很怕很冷，那是心里上的无依无靠，可是即使这样他仍旧没回去找悦！


  那个老贼诡计多端，又暗中培养了那么一股强大的势力，他要是告诉悦他的身世和一切委屈，悦一定会不顾一切的为自己报仇，可是蓝降云知道，今天的卫老贼，就是悦恐怕也不是他的对手了，要是悦拼了命的为自己报仇，万一悦―万一他有个三长两短，自己可怎么活呀！


  想到这些蓝降云忽然觉得有些委屈，再想想自己在凌将军府受的那些轻薄和自己费劲了心思依然没能报仇雪恨的窝囊，几种委屈加在一起，终于将蓝降云那拼命克制的泪水给冲出来了。


  泪就这样无声的没落下来了，甚至伴有微弱的抽泣声，上官悦本来有些生气，一看到宝贝老婆这样，生气呀！气个大头鬼呀！


  一把上来赶紧把宝贝老婆搂进怀里，另外几个人一见状，大家互相使了个眼色，赶紧纷纷退了出来。


  偌大的大厅里就留了上官悦和蓝降云两个人。


  抱了一会，上官悦终于从神魂颠倒，疼惜万分的精神状态中恢复过来了，他将蓝降云的身子板正，有些强硬的逼迫这个还想逃避的家伙看着自己眼睛。


  心疼，是心疼，可语气却真是有些不怎么好！


  “蓝降云，你知不知道私自盗取天魔教的东西是什么下场吗？按照教中的规矩就是断其手脚，刺其双目，蓝降云别以为我舍不得动手，你―你这个笨蛋，你要干什么？你到底想干什么？你知不知道那本书上的功夫不能练的，练了身体会损耗多大！我直告诉你那是禁书，你还偷着练，你疯了是不是？身体怎么样了？哪里难受没有？看看，你瘦成什么样了？你……”


  上官悦双手在蓝降云身上到处摸着，本来就有些清瘦的身体更加纤细了，故意让他心疼吗？


  上官悦这“恶狠狠”的警告终于成功的将蓝降云的眼泪成功逼出来了。


  忽然“哇”的一声，将正在小心翼翼的检查蓝降云身体的上官悦下了一跳，然后上官悦便感觉被一个八爪鱼一样的家伙紧紧抱住了。


  上官悦定睛一看，他的云宝贝正环着他的脖了哀嚎呢！


  顿时，一切的埋怨和气愤都消失的无影无踪了！


  对自己深爱的人永远也真的生气不起来！


  上官悦环着他的腰，轻柔的安抚着。


  “云宝贝别告诉我，你偷这种药就是为了要成为武林第一，还有柳凡尘怎么会和你一起回来，也别告诉我你是移情别恋到他身上了，告诉我真正的原因好吗？”


  上官悦哄是哄，但原则上的事他可没忘，他的云宝贝到底在干些什么危险的事，他一定要弄清楚。


  “我―这―我没什么原因。就是―我错了还不行吗？”蓝降云吞吞吐吐的想搪塞过去，眼神也是到睡躲闪着，但这次他不会去睁着眼说害话哄他了，事关蓝降云的生命，上官悦一步也不让！


  上官悦凌厉的眼神加上坚定的态度，让蓝降云根本无处可逃。


  两人就这样紧紧的抱着，甚至彼此都能感觉到对方有些急促的心跳。


  终于，蓝降云一声算是妥协的叹息，打破了凝重的沉默！


  “二十年前，镇国大将军蓝将军一家被冠以通敌叛国的罪名，全家被处斩，他的两个儿子在母亲的拼死保护下逃了出来，被追捕的侍卫扔到湍急的河流里，那个小点的孩子被一位德高望重的武功高强的世外高人所救……”


  蓝降云刚刚说到这，上官悦说什么都明白了。


  那个孩子就是他的小云！


  “你这些年整日心事重重地，拼命练功夫就是想有朝一日为你全家报仇？”


  蓝降云没有一丝意外，他的话说的很明白，就是想让上官悦知道。


  “是的―小时候你总说我脾气怪，说我练功夫玩命，你现在都明白了吧？”蓝降云淡淡的笑了一下，像是在为自己的童年再添上一笔嘲讽！


  他的童年本是无忧无虑的，有一对疼爱他的父母，有一位事事关心他的好哥哥，有着令大家羡慕的高贵身份，有着许多小孩子望尘莫及的所有快乐，可一夜之间，什么都没了，呵护自己的父母被人破下了脑袋，父亲那死不瞑目的眼神还有母亲最后见他一面时那满脸的泪水，他永远忘不了，刚开始的时候，每晚都噩梦陪着他，到了后来，他的师父，敬上仙人给他吃了些草药又不断地安抚他，哄着他，他才渐渐好了些。


  “那你为什么不告诉我？”


  上官悦很诧异也很愤怒，这么多年了，他为什么不告诉自己，他们都已经关系那么亲密了，他还是瞒着自己，他到底把自己当什么呀？


  “我……我…刚见到你的时候我怕你知道我的身份会去报官，那我就不能报仇了，再后来点，我……我相信你不会去告密，可是―我怕你知道后就不和我玩了，我喜欢―喜欢你总哄着我，我一发脾气你就想方设法的哄我，我怕你知道后就不哄我了，然后再长大点，我觉得武功已经练得差不多了，就去找我的仇人报仇，没想到…他们居然将死囚硬生生的变成活死人，那些家伙根本就不是人，凡人根本就打不过，我只能一次次的无功而返，正在这里，我看见了你教中那本天竺来的书，那上面讲述的功夫正好可以破解那些刚不可摧的活死人阵，我就，悦，对不起，我隐瞒你这么久，可是我真的不敢也不能告诉你，小时候是不敢，可长大了是不能，我不能害你和我一起冒险，你是我最爱的人，我绝对不能让你有危险……”


  蓝降云说到最后，越来越激动，激动得脑子一片浆糊，得！终于把实话说出去了。


  他脑子失控，可人家上官悦可是听得一清二楚，顿时，这位也算是令人闻风丧胆的大教主笑的像个情窦初开的毛头小子一样，他将蓝降云的身子又往怀里压了压。


  “宝贝……你终于说出实话了？狡猾的小狐狸，终于露尾巴了吧？原来我的小云宝贝这么爱我呀？”


  终于意识到自己刚才说了什么的蓝降云一张绝美的小脸瞬间涨成了紫红色，可是说出的话，泼出的水，收不回来了，却还是死鸭子嘴硬的强撑着。


  “你……谁―谁喜欢你了？自恋狂…”


  “就是你了……”


  “我…没―我没”


  开天辟地头一回，蓝降云在上官面前的气势有点占了下风，上官悦这个体贴的夫君真是善解人意，将他害羞的小脸深深的埋在自己胸前，照顾爱人嘛！就是要从里子到面子的都照顾到。


  等蓝降云恢复的差不多了，上官悦才单手挑起他的下巴，神色也严肃了起来。


  “宝贝，告诉我你的仇人到底是谁？不要再和我说什么怕我受你牵连，你听好，你是我这辈子唯一爱的人，你的仇人就是我的仇人，让你孤身去报仇而我却在一旁什么也不管，宝贝你到底是在疼我还是在折磨我啊？”


  上官悦眼中有着不可拒绝的坚持，这些一口气吐出来的算不上是什么甜言蜜语的情话，但却是让人能感动到心坎里的话！


  蓝降云慢慢的抬起头迎上他那异常坚定的眸子，然后重重的点了一下头。


  “好―我告诉你―那个人就是……”


  一番慷慨激昂的叙述后，上官悦终于知道了一切！


  原本小云的仇人就是那个当日设计将瑞宁皇位抢走的卫丞相―卫锦荣，而柳凡尘就是他失散了十四年的新哥哥，这次要不是柳凡尘，他就再也看不见小云了，就凭这一点，上官悦立刻觉得柳凡尘就是那四个家伙中最帅的，话说回来，老婆的仇人就是自己的仇人，这事他管定了！


  就在这对刚把事情说清楚的时候，小美人怜惜的寝宫内，怜惜正坐在柳凡尘的腿上，一双小手不停地轻轻拍着他尘哥哥的背，他在用自己的方式安慰着尘哥哥，小家伙明明比柳凡尘要娇小的多，却硬是用自己的小身板给尘哥哥温暖，他这些善良的心思怎能不让大家更加疼爱，让大家更加迷恋！


  柳凡尘窝疏的将怜惜抱进怀里，不是他懦弱，只是―只是再强大的人，他的心都有脆弱的时候，这个时候，没有什么会比爱人的安抚再温暖，尤其是这么一位玲珑剔透，体贴善良的小爱人！


  柳凡尘刚刚告诉了他们一切，听到这些，大家都有些被惊到了，原来这个柳凡尘身世还是蛮可怜的，自小背负着那样深仇大恨，难怪他当时对怜惜那样偏执，甚至那么卑鄙的从瑞宁手里生抢，那时的他恐怕是将惜儿当做他生命里唯一一点光明了吧！想到这些，瑞宁对他的恨甚至都淡了很多，只是他们之间有着一根至今也没法拔出的一根刺-樊洛！


  那样一条鲜活的生命，瑞宁永远忘不了樊洛那一刹那的眼神，还有他断断续续说的那句“瑞宁，我爱你……”


  他不爱樊洛，可只要是爱就应该被尊重，尤其是这样为他牺牲的爱，但是，他到底该怎么为樊洛讨回这个公道呀？


  杀了他，惜儿一定会伤心，而且，随着他和柳凡尘的越来越多的接触，他更加深刻的了解了他，他…并不自己想像的那样混蛋，而且他还有这样一段痛苦的往事，还有一个不能挑明的原因那就是，瑞宁渐渐的发现他和柳凡尘之间渐渐的有了份自的默契，就像―就像好朋友一样，越是这样，瑞宁就越觉得对不起樊洛，所以这段时间说实话，其实，他的心里挺不是滋味的！


  就在大家有点尴尬的互相望着彼此的时候，小家伙怜惜突然开口说话了。


  “尘哥哥，不怕，你有惜儿呢，你的仇人就是惜儿的仇人，我以后抓到他一定把他的毛都拔光给尘哥哥出气”


  他们温柔贤淑的小宝贝什么时候变成了个炸了毛的小痞子？还说什么把人家身上的毛拔光！一听这个调调就知道是和谁学的，除了紫月，没有第二个人！


  可话糙理不糙，对待卫老贼就应该这样义愤填膺！


  柳凡尘的仇人就是怜惜的仇人，而怜惜的仇人就是大家的仇人，得到这一共识后，大家立刻形成了统一战线。




守护迷糊美人 第一百零一章 托亚使节




  正在大家决定一起杀向边境小城，直取卫锦荣和凌将军的老巢时，托亚国的使节却在此时到了！


  前面交代过，托亚国和中原一样都是距离伊兰最近的领国，早些年，这个国家技术落后，内战不断，各种产业了发达，但自从几年前他们的新君主登基后，励精图治，大力改革，使得托亚国的国力迅速壮大起来，几乎和中原；伊兰形成了三足鼎立的局势，不过它和其他两国的关系还算不错，并未交战过，但不坏也并不好，托亚国这些年几乎是与世隔绝，为什么这次会忽然到访呢？


  伊晴就在大家有些摸不着头脑的状态下接待了托亚国的使者，那使者一身碧绿衣衫，一条金缕腰带将那不盈一握的小腰轻轻圈住，他身材有些娇小，面若桃花，吐气幽兰，尤其那双眼睛，水汪汪的，勾魂摄魄，整个人就是两个字“美”我外加“媚”


  如果说怜惜是一朵一尘不杂的白莲花，那这个人就是一枝炫止绽放的红牡丹！


  两个人是不同风格的美，惜儿是那种让人一看到就想紧紧抱在怀里好好呵护的柔弱小鸟，而这个人却像一个看不见底的深坑，让人充满了神秘的好奇。


  在场的都不是凡人，不过这样年轻貌美的使者，还真是第一次看到。


  那人仿佛对大家好奇的眼神心知肚明，没什么意外，只是嘴角扯了一个恰是好看的笑容，然后恭敬地向伊晴和其他几位行礼。


  “托亚使者扶摇见过伊兰王，见过瑞宁王爷，见过各位英雄”


  这扶摇不但人长得美，说话也好听，那小声音可真是悦耳呀！


  “扶摇，据本王所知伊兰和托亚似乎并未有什么交情，你这次忽然到访，到底为何事？”


  伊晴就是伊晴，开门见山，直截了当，也不知人家扶摇美人寒暄一下，问候一下人家托亚国王的近况，上来就问人家有何贵干，弄得一向还算礼遇侍人的瑞宁直瞪他，礼貌啊！礼貌懂不懂呀！


  可扶摇也不生气， 淡淡一笑“伊兰王，正因为伊兰和托亚从未有过什么交集，所以这次大王才派扶摇来向伊兰王问好，不仅对伊兰王，对瑞宁王爷和其他几位，扶摇也是这个意思，王爷，大王所派的另一队人马早已拜访了贵国的皇帝，从皇帝陛下口中我们知道了王爷原来也在伊兰，所以大王为了显示自己的诚意，特命扶摇这次来一定要向王爷请安，还有寒夜教主，柳将军，大王早就久仰了各位大名，又听闻各位都在伊兰，所以，这次，大王亲自为各位准备了丰厚的礼物，命扶摇亲手送给各位。


  扶摇说完命人将几个紫檀花木雕制的精巧箱子呈了上来，那木箱色泽鲜亮，雕功秀美，上面还镶嵌着几颗名贵宝石，光是箱子就这样费心思，可想而知里面的东西要有多金贵。


  首先是一幅令人为之一叹的绝色富贵百花图，此画长约两丈，宽和高都是约为半丈，上面画着各种各样的花朵，在这幅车里没什么季节，不分什么春夏秋冬，只要是花，都在上面竟相开放，虽是不怎么符合时节，但整张画的构思和安排是那样自然和随意。灿烂夺目却又不失稳重，有些彰显却并不张扬，色彩亮靓丽的让人产生一种错觉，仿佛自身正置于一片花海的仙境中，而正在此时，一只蝴蝶自窗口轻轻的飞了进来，围在花团锦簇的花海中飞翔，接着又是一只，两只，三只……十多只蝴蝶飞了进来……


  “好呀！好棒呀！真漂亮，我好喜欢呀！”


  就在大家被这仿佛来自九天仙境的美景中惊得说不出话来的时候，一道嫩嫩的软软的小声音传进了大家的耳中，他们可爱的小宝贝怜惜正又蹦又跳的拍着两只小手呢，看把小家伙乐的，一张精致的小脸都快笑成小肉包子了！


  扶摇转过头来对正欢蹦乱跳的怜惜微微一笑，那笑容煞是迷人，令人陶醉！


  “小家伙，先别急着高兴，这幅画还有更绝妙的”


  说完，扶摇掌风一起，顿时本是明亮的大厅顿时被黑色的丝绸包围住，大厅也迅速的暗了下来。


  突如其来的黑暗让怜惜有些怕，可是还没等小家伙吓得喊出声业的时候，已经有好几双手温柔的伸过来，一个个都是那样的迅速，可却是那样的温柔，扶摇在黑暗中的眼力几乎和白天一样，没什么分别，刚才那瞬间的一那，他看的清清楚楚，那向个男人还真是对这个小家伙宝贝的很呀！将他的安危放在第一位已经成了一种本能。


  最后，还是功夫最好的寒夜眼疾手快，一把将刚刚有些害怕的怜惜抱了起来，直接抱进怀里，然后又心疼又爱恋的在他耳边轻轻的说到”乖―我在呢，不怕啊！”


  那温柔凝玉的声音若不是亲耳所闻，谁也不知道这声音居然是冷面无情，杀人如麻的寒夜寒大教主发出的。


  扶摇看到这些，嘴角不禁扯出一丝让人根本看不明白的笑意，那笑容中没什么恶意，但也绝不是什么美意，到底是什么？恐怕只有他一个人才能明白。


  “扶摇，你到底想干什么？”


  伊晴被他弄得有些糊涂了，左看右看，这扶摇都应该没什么恶意的动机，可黑暗并不是一个好词，和他联系到一起的基本都是些阴谋诡计，尤其是刚才，，自己的小怜惜都被吓到了， 这些不得不让伊晴的语气有些微怒。


  扶摇笑而不语，就在伊晴刚要对他那张欠扁的妖精脸发火时，忽然漆黑的大厅上方，星星点点出现了一些亮光，亮光一闪一闪的，渐渐在扩大，慢慢的整张富贵百花图被清晰的显现出来了，那五颜六色的亮点勾画的非常巧妙，这方刚暗，那方便起，交替辉闪着，使得百花仿佛自画中跳出来一般竟相绽放，尤其是那一点点打开的花瓣，这副平面画完全变成了一副绝美的动态美景，惹的人心心也醉了！


  怜惜也不怕了，小脑袋从寒夜的怀里也钻出来了，着迷的看着那幅美景，看着看着，小家伙开始兴奋了，小嘴巴也咧开了，他那欢喜的模样看着就让人心情大好，小宝贝真是大家的开心果呀！


  扶摇看着怜惜，明知故问的说道“你叫什么？长昨好漂亮，喜欢幅画吗？”


  “恩―我叫怜惜，我好喜欢呀！好美呀，风继续吹宁儿和伊晴的御花园还美呢！”


  怜惜这个小直肠子，也不怕把身边两位夫君自称的家伙鼻子气歪了。


  他不知道，可是在场的其他人可是知道呀，寒夜和柳凡尘在极力忍住笑，伊晴和瑞宁，脸上五颜六色的，面子呀！皇家的面子怎能如此践踏！


  对此，扶摇只是轻笑着耸耸肩，这个小家伙还真是蛮好玩的，真有意思，难怪那么多人都惦着他，不过欣赏美人，似乎现在并不大合适呢！扶摇对着怜惜扬起一抹有些神秘的笑容。


  “怜惜呀，扶摇这次前来，并未多了解你，所以也没给你带什么礼物，不过，你这么可爱，要是不送你些什么，我真是心里过意不去呢，不如这样，我当场为你做一副画，和这副富贵百花图一样，你愿意吗？”


  “啊？真的吗？那画里的我也可以一闪一闪的吗、”


  怜惜一听这个，两只大眼睛都开始冒光了，小家伙毫不做作的甜美模样，让那几个大灰狼的心跳都有些加快了，老婆呀，不要太美，太可爱好不好！


  怜惜那双盛满了期待和惊喜的大眼睛让扶摇都不由自主的有些沉醉了。


  “当然……不知几位可愿意？”


  这些罗里罗嗦的客套，还是要有的。


  “我看不审改日吧！作画要花费的时间不短，惜儿身子弱，别累到他”柳凡尘开口说到。


  其实并不是他有什么其它意图或是不想让惜儿和这个看上去相当优秀的扶摇接触，他的目的很单纯，就是不想惜儿累着。


  “尘哥哥……我想画……”


  几分哀求，几分撒娇，不知不觉中，怜惜已经习惯了这样和这群男人说话，不是他恃宠而骄只是像个孩子一样，对疼爱自己的人，是想撒娇，就是想耍赖，被心爱的人哄，那种感觉好甜蜜！


  “没关系的，柳将军，在下担保半柱香的时间都用不了”


  柳凡尘可是见不得怜惜露出一点点不愿意的表情，再说这扶摇不是说了吗？半柱香，对此，他也是相当好奇，有本事的文人墨客他也接触不少，能做到半柱香完成这样一幅大作的他还真没见过，他就不信这扶摇年纪轻轻能有那么大的本事！


  其他人虽然没说，但也是这个意思！


  好奇瞬间成了大家共有的心思。


  好奇瞬间成了大家共有的心思。


  扶摇就这样在大家的好奇中，开始尽情的挥酒气笔墨来，他双手执笔，仔细看了怜惜几眼后狡黠一笑，然后便如行云流水般的勾画起来。


  那动作飘逸的，如杨柳摆枝般，摇曳多姿，与其说那是在画画不如说他是在跳舞。


  正如扶摇所说的，半柱香时间没到，他的画已经做好了，扶摇对怜惜点头一笑，随即将画也挂在半空中，如法炮制，怜惜画像也如那富贵百花图一样璀璨夺目，上面亮晶晶的，扶摇所画的是一个羞答答的半倚在奢华软床上的怜惜，后面的背景一片清新淡雅，还有片片薄沙，在鎏金的闪耀下，仿佛片片薄沙飘然而起，画中的怜惜比现实中的怜惜多了几分娇媚，那煞是好看的笑容似乎还有些勾引的意味！


  就这幅图看得几个男人都心里痒痒的，都想着晚上一定要找小怜惜好好谈谈。


  扶摇也看着那幅画，眼神中渐渐有了一丝异样的色彩，老实说他真的没想过要把怜惜画成这个样子，可是画着画着，就成了现在这样，媚眼如丝的，难道……难道他潜意识里希望怜惜来勾引自己！


  没容大家多想，扶摇便又拿出了第二件礼物，是送给瑞宁的，这是一套精致的羊脂玉杯，里面不知加了什么材料，昼夜是可以夜光的，不但如此，扶摇还拿出了一个香叶制成的茶叶罐，还没打开，整个屋子就飘满了香气，扶摇下意识的扫了一眼怜惜，小家伙正一脸陶醉的嗅着香气呢，扶摇在大家看不到的地方轻轻扯动了一下嘴角，看那有点傻乎乎的小样子，还真是……


  还真是蛮可爱呀！


  扶摇打开茶叶罐，顿时，整个大厅立刻香气四溢起来，扶摇将大约占到茶壶七成的嫩芽紧卷的茶叶倒在一张洁白的纸上，把最粗的放在罐底和滴嘴处，再将细末放在中层，又再将粗叶放在上面，将腾波鼓浪的水高冲到茶叶上，动作迅速做着优美，提壶盖，从壶口轻轻刮去茶沫，然后盖定，再以滚水淋于壶上，然后又用沸水将茶杯一一淋浇，最后将已煮好的茶水点入玉杯之中，扶摇将茶一一递给在座的各位，确实，那茶水经慢饮细啜，入口有浓郁芳香气味，过喉润滑甘爽，初虽稍有苦涩，过后则生津回甘可口。


  伊晴他们几个都是非富即贵，平日里对饮茶也是相当讲究的，自然懂得这饮茶之道，但是，小家伙怜惜可不知道这些呀，他举着杯子，有些好奇的看看这个又看看那那个，这么香的水他们也舍得喝？


  他们舍得，自己还不舍得呢！


  可是不喝又好像有点对不起自己呢，于是，怜惜轻轻的伸出了红艳艳的小舌头，在小面上轻轻点了一下，岂料，这一下被在场的所有人都看的清清楚楚。


  顿时，有一两个意志力比较薄弱的家伙，身体都有了些反应，惜儿啊，不要在外人面前露出这样美好的样子好不好？小家伙就一点不懂得防人之心嘛 ，看来今天晚上绝不是简单的谈谈就能解决的了！


  这样的怜惜，扶摇当然也尽收眼底，真是又美丽又可爱的小东西，恐怕连扶摇自己也没意识到，他现在的心跳快得有些离谱！


  接下来，没什么其它的事宜，无非就是扶摇将另外两间稀世珍宝深海夜明珠和冷暖玉棋子分别送给柳凡尘和寒夜，那夜明珠夜晚会发现夺目的淡绿色光芒，照的几里之外都能感觉到，而冷暖玉棋子呢，不仅做工精细，手感温润，冬天摸上去会暖手，夏天摸上去会让人凉爽，真是难昨一见的真品呀！


  “各位，我王为了对各位的尊重，特将本国最珍贵的宝物都进献给大家，希望胸有成竹家可以喜欢，我王是真心想和中原还有伊兰交好，并且非常希望可以和各位能成为朋友，不知各位的意思？


  扶摇说的相当谦卑和客气，所谓礼多人不怪嘛！


  礼物是够重了，再配上个礼貌，那就万事好说了。


  “扶摇，你们大王的心意我们都收到了，能够两国交好当然是件喜事，你就在这里住上一段时间吧，本王会命人带你好好地在伊兰浏览一番，然后带些伊兰的物产送给托亚国王，改日本王也会亲自去拜访一下贵国”


  伊晴总算有点国王的样子了，看看那几句话说的，还真是那以回事，不过，他心里可是另有打算的，什么去拜访托亚国，这个小狐狸分明是想带怜惜去托亚国玩。


  “伊兰王要想去托亚的话，现在就可以呀！其实―各位，扶摇这次前来除了代表我王同两国建交之外，还有一个意思，就是，我国王就要大婚了，希望能请各位英雄一起来参加，大家参加完婚礼还可以在托亚住段时间，好好游历一下，今日的托亚可是今非昔比了，不仅风景优美，而且产业发达，集市一片繁华好不热闹！不知各位意下如何？”

  


守护迷糊美人 第一百零二章 扶摇的心计




  托亚铺垫了那么多，终于将此次来访最重要的目的说了出来，老实说，他并没有什么把握，他们能答应。


  果然，首先反对的就是寒夜，寒夜生性比较多疑，这些可能也和他生长环境有关，自己的亲爹都不能信任，别人，他又有什么把握去信任呢？


  “扶摇，这恐怕不行吧，托亚到底是个什么样子，这一切都是你在说，毕竟我们都没有去过，我看这样吧！为了表示我们对托亚国王新婚的祝福，不如我们每人送一样珍贵的礼物给贵国国王陛下，然后排使节送到贵国，以显示我们的诚意！”


  托亚不比伊兰，寒夜对托亚几乎没什么了解，冒然的就带着惜儿过去，他不放心！


  他的一番反对和解决问题之道，立刻引来了另外几个人的赞同，眼看着扶摇这次就要无功而返了，可扶摇是谁？要是没有两下子，“托亚国王”会派他来吗？


  “托亚国王”对他的评介就是没有扶摇办不成的事！


  当场办不成不代表最后也办不成，扶摇不动声色的笑了笑。


  “不急的，反正我国王的婚礼还要一个月才举行，而且扶摇也想在伊兰到处游览一下，所以还望各位能再考虑一下，不知伊兰王是滞欢迎扶摇在些小住几日？”


  “当然可以，来人将那间梅芳阁清扫出来，让扶摇大人和各位使节居住，另外派守卫镇守梅芳阁，全日保护”


  要不怎么说出使另的国的使节一定要派个能言会道；八面玲珑的呢！


  看人家扶摇往那一站，思路敏捷；风度翩翩的，让大家就不得不喜欢，连带着对托亚国也是充满了好感！


  扶摇就这样在伊兰暂时住下了，别看只是短短的几日，可他却将伊兰的风土人情弄得一清二楚，包括伊兰的国力状况；城中守卫；民生民态，当然最关键的是他掌握了一个对他来说，最重要也是最有利的信息，那就是怜惜的情况，怜惜和那些男人之间所有的故事，扶摇都想办法了解到了，好呀！既然有了这层关系不，那他就有办法让那些家伙心甘情愿的跟他去托亚了，“国王”交代的任务看来很快就要完成了。


  “惜儿，在干什么呀？”


  扶摇相当“碰巧”的在艳芳阁遇到了怜惜，小家伙正点起脚尖好奇的向里面张望呢，一听到扶摇的声音自背后响起，怜惜赶忙站好身子，怎么说他现在也是伊晴的―伊晴的朋友，在伊晴的国家住着，不能给伊晴丢了面子，弄得好像自己没见过什么世面一样，可是―他真的很好奇嘛！


  扶摇当然知道怜惜心里所有的想法，怜惜单纯善良又好骗，是根直肠子，不会隐藏什么情绪，扶摇那么精明，他当然看得出，而且眼前这场戏是他导演的，是他故意放出风声，说什么他在艳芳阁里做了一只好大的风筝，能把人带上天去，目的就是为了引这个小笨蛋过来，而现在，很好，事情似乎进展的很顺利，正在一步步向着他所希望的方向走着。


  “我…没偷看，我就是―就是自己随便走走，扶摇哥哥、我、我先走了”


  怜惜小家伙真是不知道什么叫此地无银三百两啊，那意思不是摆明了告诉人家他就是来偷看的嘛！


  不过扶摇不才不会傻的点破怜惜的意思呢，他现在最重要的就是哄怜惜开心，把怜惜哄开心了，他才能利用小家伙将那几个弄到托亚去，别看扶摇脸上一直挂着平和的笑容，可是在别人看不到的内心深处，扶摇也开始有些心慌了，毕竟在伊兰已经住了好几日了，自己没有太多时间了。


  见怜惜要走，扶摇赶紧揽住他，语气轻柔的像个体贴入微的大哥哥。


  “小惜儿，你都走到这了，不如就进来坐一会，扶摇哥哥泡好喝的果奶好不好？对了，还有，扶摇哥哥刚刚做了一个好大的风筝，可以带人飞上天的呢，惜儿不想看看吗？”


  扶摇的话说的那样轻松随意，完全是很简单的一种巧遇后正常的寒暄，但却成功的将怜惜的好奇心都勾了起来，他当然知道怜惜就是为了看那个大风筝来的。


  “好-好呀，我想看呢，扶摇哥哥带我去看”


  两人就这样连说带笑的走进了艳芳阁，在那绿草成阴的小院子里停放着一只和成人差不多高的风筝，上面的图案是一副美人图，确切的说应该是一位模样和神采都有几分像怜惜的美人，同那天的原因一样，其实扶摇也并不是特意画怜惜，只是这笔一下去，脑子里就不知不觉的到了怜惜，难道自己对这小家伙？


  不行，现在绝不是想这这些的时候，他不是那种为了美人失掉江山的人！


  怜惜一看到那个风筝就惊喜的满眼放光，好大呀，好漂亮呀！他从没见过这么特别的风筝，这个真的能将人带上天吗？


  怜惜不敢直接问扶摇，怕人家笑他什么也不懂，可是又挡不住心里的好奇，所以一双灵动的眸子一会看看风筝一会看看扶摇，扶摇轻轻一笑，走了过来，刮了下怜惜的鼻子。


  “惜儿，走，扶摇哥哥先带你去喝杯果奶，然后带你去郊外，我让你飞上天好不好？”


  “真的吗？真的能上天？好呀！我去，扶摇哥哥我去”


  怜惜一听到扶摇说这个大风筝真的能带他上天，又激动又兴奋，开心的手舞足蹈的，快乐死他了！


  扶摇笑着摇了摇头，这个无忧无虑的小孩子，一定没受过苦，一定不知道人家有太多的心酸和不平，有着太多的无可奈何和身不由己！


  可扶摇不知道，怜惜曾经受过的伤害有多么大！


  其实未经雨时的善良还算可遇可求的，可经历风雨后还是一如既往的用爱心来待人，相信这个世界还是阳光多过风雨的，那才是难能可贵的！而怜惜，正是这样的人！


  两人走进屋，怜惜喝了一杯扶摇亲自调制的葡萄果奶，扶摇的功夫真不是吹的，看怜惜喝的那叫一个开心，两只手抓紧杯子，一个劲的往嘴里灌，就跟谁要和他抢一样，还有那两只交替的不停晃动的脚丫子，要是不看图画，光听别人叙述这样一幅场景，那一定是一副没什么教养的毛头小子形象，可是无论什么事都要看人，就算这样一副场景，可是只要是怜惜，那就另当别论了，怜惜坐在那，只会让人感到可爱，滑稽，但是却依旧很美，怜惜的代名词就是一个字“美”！


  扶摇果然守信用，怜惜喝完果奶，扶摇就带他来距离伊兰宫不远的一处郊我卡耶拉，那里的地方空旷，环境不错，还没什么人，而且又有风，正适合放风筝，当然这些都是扶摇早就用心考察过的地方，就连住了天的偶遇也是他安排的，平日里那几个人对怜惜宝贝的很，寸步不离的，刚好今天他们各自都有事，要晚饭前才能回来，虽然现在距离晚饭时间不算长，可是对扶摇来说，够了！


  “惜儿，来……你趴在这里，手扶着这根木棍，扶好了啊！我要开动了”扶摇将怜惜放在一块比较结实的木板上，让他趴在上面，然后又握着怜惜的手来到那根横木上，让怜惜扶好了，甚至扶摇自己都没察觉出来他叮嘱怜惜的语气有多么温柔，还有那一步步知道怜惜动作时不经意间流露出的关心。


  将怜惜安置好后，扶摇也爬了上来，然后他脚下一用力，风筝便发动了起来，如果现在瑞宁或者是伊晴，寒夜，还是柳凡尘，如果他们中任意一个在，那他们一定会发现这个扶摇的功夫有多了得，但靠着轻功就让他只风筝飞上了天，况且风筝上还有他和怜惜两个人呢，可惜，他们都不在，而怜惜是无论如何也看不出这个的。


  风筝飞得不高，或者说是扶摇故意将他控制在这个高度，让惜儿不至于害怕，而且还方便他马上行动。


  “扶摇哥哥，真的，我们飞起来了，你看、我整个人都在空中呢，好棒呀，扶摇哥哥你真聪明，你真有本事，以后也教惜儿好不好？惜儿自己也做个大风筝，让宁儿他们也试试，呵呵……真好，惜儿成了一只小鸟呢，扶摇哥哥，你看我像不像鸟？”


  我看你像仙子！


  这就是此刻扶摇心里最真实的想法，可是被利益蒙蔽的双眼的他却选择了否认的逃避。


  怜惜真的是太兴奋了，一张小脸笑的比世上最美艳的花还娇艳，扶摇见状也说不上到底是为了逗怜惜更开心还是为了他即将要做的事准备，反正他下意识让风筝飞得更高了些，那霎那间的情绪很混乱很复杂，一向心思敏捷的扶摇都有些乱了。


  见自己距离地面更高了，怜惜害怕了，一双小手紧紧抓住横杆，手心里都出汗了，本是东瞧西看的大眼睛也紧紧的闭上了，一直将上一只手搭在他腰上的扶摇也感觉到了怜惜的发抖了，他那扶着怜惜的手更抱紧了些，同时脸也凑到怜惜耳边，因为耳边有着呼呼的风声，所以扶摇稍微有些大声的说到“惜儿，不怕，扶摇哥哥在这陪着你呢，乖――睁开眼睛好好看看，你看地下的那些花草，还有、你看，远处有条小溪呢，惜儿，惜儿，睁眼，看我们身边有几只小鸟呢”


  扶摇又是哄又是逗，总算让怀里的肚小鬼放松了一些，慢慢的探出脑袋，睁开了一双还带一丝水气的大眼睛，当怜惜看到周围一切，又见自己被扶摇护在怀里时，小家伙渐渐忘记了害怕，因为他觉得扶摇在他身边他就是安全的，扶摇也感觉到了这一点，那种被怜惜信赖的感觉真好，甚至有那么片刻，扶摇都沉浸在了这副温馨的假象里。


  可是，只是那么片刻而已，扶摇的意志力很强，什么时候该做什么事，他都是事先做好充分准备的，绝不会因为美色而改变。


  就在怜惜刚刚自害怕中恢复过来，小嘴叽叽喳喳的和身边的扶摇说个不停时，扶摇脚下暗暗用力，将那根支撑风筝平衡的一小截木块踢了下去，顿时，失去平衡的风筝开始左摇右摆起来。


  “啊！怕―扶摇哥哥怎么了？我怕―我们会不会掉下去？”


  怜惜双手紧紧的抓住扶摇胸前的衣服，一张本是红润的小脸顿时吓得煞白，那无助害怕的样子真是我见犹怜，可这些丝毫没勾出扶摇的怜悯心。


  “惜儿、对不起，可能是风稍微有些大了，风筝被吹的有些松了，你先别怕，我想想办法”扶摇真是欺负怜惜什么也不懂，才信口雌黄的胡说八道，还什么风大才将风筝吹散，纯粹胡扯。


  见怜惜八爪鱼一样的紧贴在自己身上，扶摇嘴角忽然扯出一个寓意不明的笑容，他一个用力让风筝抖的更厉害了，顿时怜惜有些抓不住他了，扶摇顺势将怜惜推了下去，但是他做的相当自然，根本让人感觉不到他是故意的，只会觉得这完全是一个意外。




守护迷糊美人 第一百零三章 最能干的小羊羔




  “啊！救命呀…啊！救―救―我”


  怜惜眼看就要摔倒地上了，电光火石之间，忽然一双有力的手臂将怜惜紧紧的裹在怀里，然后怜惜只感觉身上震了一下，好像抱着自己那个人重重摔到了地上，怜惜赶忙睁开眼睛。


  “扶摇哥哥―哥哥…你怎么样呀，你别吓我呀…扶摇哥哥……”


  原本刚才是扶摇紧紧抱住了自己，然后将自己翻转过来。压在他身上，扶摇摔在地上，却让怜惜躺在自己身上。


  怜惜赶忙从扶摇身上下来，不停的摇晃着扶摇的手臂，小家伙又心疼又自责，眼泪掉个不停，扶摇假装被摔伤了般痛呻吟出声，然后有些吃力的自地上爬起来。


  “扶摇哥哥……你摔到哪里了？让我看看呀……对不起，都是我不好，你都是为了救我才摔伤的，我扶我回去，我们去找伊晴，伊晴很棒的，他什么病都会治，他一定能治好你的，真的。


  怜惜一提到伊晴稍微有些脸红，他不像原本那样害怕伊晴了，反而越来越觉得伊晴其实挺棒的，他什么病都会治，还经常给自己做些药膳，给自己补身体，伊晴―他、他其实也对自己蛮好的。


  可扶摇却不愿意，他一边揉着被摔伤的地方一边佯装为难的说道“惜儿啊！这个不能让伊晴他们知道的”


  “啊？为什么呀？可是你摔伤了就要治疗病呀”


  “惜儿，那些人那么宝贝你，要是知道我悄悄带你玩这么危险的游戏，他们一定会生气的，到时候他们就不会让扶摇哥哥住在这里了，惜儿，你难道希望扶摇离开吗？”


  扶摇这句话说的倒是有那么几分道理，要是让那几个家伙知道了，扶摇岂止是被赶出伊兰，能活着出去就不错了，可这样的话对怜惜却是相当有用的。


  小家伙听到这个小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。


  “不愿意，我当然不愿意…可是扶摇哥哥，我们不找伊晴找谁呀？你受伤了，这里…这里在流血呢”


  顺着怜惜指的方向，扶摇才发现他的手臂处被划出了血，他一点感觉都没有，扶摇刚要将那些碍眼的血胡乱擦掉，就看见怜惜自怀里拿出一块很干净的棉手帕，先是小心翼翼的给扶摇吹了几个伤口，然后又拿起手帕，一点点的沾着帮扶摇将那些血迹擦干净，一边擦一边还一边不时的抬头问扶摇“疼吗？我有没有弄疼你呀？扶摇哥哥你疼了就说话啊”


  说完还不断对着扶摇甜甜笑着，因为寒夜曾经对他说过，自己的笑容可以帮人疗伤的，天真的怜惜不懂寒夜话中有话的感叹，他认为是只要自己多笑笑，就能帮别人治病。


  这浑然天成的小家伙，真是让人又怜爱又感动！


  不过，也许怜惜的笑容真的疗伤也说不定，因为感觉到这一点不单单是寒夜一个人，现在扶摇也有了这样的感觉。


  扶摇伸出手在怜惜柔软的发上揉了两下。


  “不疼的，惜儿弄得好舒服，扶摇哥哥恨不得能多几处受伤呢！”


  扶摇半是玩笑半是认真的说着，善良的怜惜却把它当做，扶摇哥哥不想让自己太自责所以在想方设法的哄自己，可尽管这样，怜惜依旧很自责，要是能为扶摇哥哥做点什么就好了。


  正在些时，扶摇配合的叹息了一声。


  “哎！”


  “扶摇哥哥你怎么了？干嘛叹气？”


  “惜儿，其实最近几天我一直心里压着一件事，有些难办呀！”


  “啊？什么事？我能帮忙吗？”


  “这个―其实―惜儿如果你愿意帮扶摇哥哥…我想事情就好办多了”


  “真的呀！那你说-无论多困难我都帮你办，真的，扶摇哥哥你相信我―我―我也挺有本事的，真的”


  怜惜赶紧追问着扶摇自己能帮点什么，怕扶摇不信任他，怜惜一个劲的跟人家说自己也是有本事的，就像一只弱弱的小羊挺起胸脯说自己是很强大的一样，这样怜惜只会让人觉得可爱的有些搞笑。


  不过从某些角度来说，怜惜也真的是蛮有本事的，就比如上冷饮，柳凡尘那么本事就是没从伊晴那得到蓝降云一个字的消息，可人家怜惜呢，一眨眼睛，一个甜甜的笑容，伊晴立马全盘托出，这就是人家怜惜的本事，别人一概不行。


  当然他这点本事扶摇可是早已掌握的清清楚楚，眼下要办的事，除了怜惜别人还真帮不上忙。


  “惜儿啊！是这样，其实这次我前来伊兰主要就是为了请你那些大哥哥们来参加我王的婚礼，这是我王陛下交代扶摇一定要做到的事情，可是你也知道，他们似乎并不想去托亚，凭扶摇一人之力真的很难说服他们，也正因为如此，所以这些天我总是心事重重的，做事情也不太专一，本来那个风筝应该是万无一失的，就是因为我那时满脑子都是这些事，所以才……，惜儿，国王陛下那么信任我，将这么重要的事交给我办，要是我办不成，到时还得大王婚礼上不愉快，那扶摇真是万花不辞了！”


  扶摇说的有鼻子有眼，那个有感情呀！


  扶摇说的这么明显，连一向单纯直肠子的怜惜都听明白了。


  “扶摇哥哥，你是想让我帮你去和宁儿他们说说吗？”


  扶摇拉起怜惜的手，眼神里充满了“恳切”，演戏嘛！就要做到形神俱像。


  “嗯-我愿意，可是扶摇哥哥，我该怎么说呀？我―我不会说”


  怜惜有些不好意思的低下了头，上次套伊晴的话，就是尘哥哥交给他的，他背了好几遍呢，现在这件事好像比那个还难，他―不会呀！


  扶摇见状就知道，这件事已经十有八九的成了，他按耐住心中的兴奋，柔声的对怜惜的耳朵低语起来，同时扶摇发一同，怜惜身上天然的淡淡香味闻起来真是令人心旷神怡，还有怜惜那薄薄的嫩嫩的耳垂，扶摇真的很想凑上去将它含入口中，好好舔吻一番。


  当晚怜惜就将扶摇交给他的那些对瑞宁他们说了，说他想去托亚去游玩，可是他们不想去，自己又舍不得离开他们，这两天一直在为这件事发愁呢！


  几个人一听这个，哪里还记得当初对托亚使者突然到访仍然有的一丝戒心，自己最重要的小宝贝想去，别说是托亚国，就是刀山火海，他们也跟着去，所以，当晚伊晴就下命令，命人将出访托亚的东西都准备好，并且命朝中可靠的大臣代理监国，三日后他们就随着扶摇出发，可是他们不知道，此次去托亚，也相当于去了趟刀山火海！


  这次去托亚的队伍人数还真不少，怜惜是一定要去的，那四个都以怜惜夫君自居的家伙，当然是少不了的，此外，伊茗和紫月真会赶，居然在他们临出发前一天又回来了，说是紫月想怜惜了，要回来和怜惜住几天，怜惜呢，对这个弟弟一向是宝贝得很，以前他们之间的不愉快都已经过去了，现在紫月心里可时时刻刻不忘记这个哥哥，前段时间和伊茗出去游玩，走到哪都会记得给怜惜带些礼物，现在怜惜要去托亚玩了，好热闹的紫月才不跟着才怪呢！


  紫月一去，伊茗肯定是会跟着了，对紫月，伊茗那可是百分之一百的照顾着，都快成了紫月的专职保姆了，而紫月呢，别看在别人面前那么调皮耍赖，可是在伊茗面前那绝对是贤良淑德型的，人家还经常亲手给伊茗走些什么好吃的呢，乍一看上去，两个人还真是恩爱，紫月和伊茗的关系虽然没有捅破，但是大家都心知肚明了，早晚是一对。


  还有另外两个，蓝降云和上官悦，之前蓝降云练得那套功夫太伤身了，上官悦是好说歹说的让自己帮他化解了那套功夫，可蓝降云报仇心切就是不肯，不仅不肯还要接着练，这个糊涂蛋难道不知道，就这样的练法，还没等他报仇呢，自己就会因为内脏衰竭先一命呜呼了！


  可是上官悦又不能将他绑起来硬来，最后只好和大舅子柳凡尘合谋骗蓝降云去练一套别的内力，其实那就是用来化解蓝降云那套邪功的，只不过上官悦说，蓝降云不信，柳凡尘说，那蓝降云是一万个放心，练过之后，蓝降云才发现自己被骗了，他不知自己的亲哥哥闹，整天和上官悦过不去，不和他说一句话，不准他走进自己的房间，就连两个人见面，他都将上官悦当空气，连眼皮都不抬一下，所以上官悦一听他们要去伊兰，赶紧哭着喊着要跟去，他有自己的打算，趁着这个机会好好带小云宝贝出去散散心，哄哄他，再说这些人要是都走了，就更没人帮着他劝他刁蛮宝贝了，所以，怎么着，他也要跟去。


  然而就在这一对对都闹得那么热闹的时候，却有两个有悄无声息的躲在一旁，那就是宝儿和浩林。




守护迷糊美人 第一百零四章 守得云开




  宝儿由于脸上的伤不愿意出去，也不太愿意和大家接触，虽然显得不太合群，有些孤僻，但是大家对此都十分理解和同情，不仅没有排斥宝儿反而对他都多着一份谦让和温和，甚至连一向有些口没遮拦的伊晴和紫月见到他也都是小心翼翼的，说话也是和和气气，生怕说错了哪个字让宝儿多想，对此，宝儿心里是十分感激的，但是他依旧没勇气摘下那个面纱。


  浩林最近不在在忙些什么，总是旧出晚归的，手上还大大小的都是伤口，一回来就神神秘秘的钻进伊晴为他准备的书房，瓶瓶罐罐的开始捣鼓，宝儿甚至在想，浩林是不是有嫌弃他了？可是那日浩林将他追回来时说的那些话，还有他举起剑就要将他自己脸划破，那时的浩林是那样的坚决，这才几日，浩林不会变心的，他不是那样的人呀！那他到底又在干些什么呀？


  就在宝儿有些摸不清头脑的时候，门外忽然响起了敲门声。


  “乒乓”


  “请进”宝儿一边说，一边赶紧又检查了下面纱有没有戴好。


  是浩林……


  浩林似乎很高兴，他拿着一个小碗，坐到宝儿的身边。


  “宝儿，来，把面纱取下来，我帮你上药”


  “上药？”


  宝儿一听到这个词，并没有出现浩林期待的笑容，似乎已经绝望了般，宝儿微微的摇了摇头，他不想再治了，永远治不好了。


  浩林并没有因为宝儿的不配合而失落，他自认为诙谐的说到“宝儿―还没嫁给我呢，就不听老公的话呀？真不贤惠，来，你自己不动手我来帮你好不好？”


  “浩林哥，真的不用了……已经试了那么多次了都没效果，我已经放弃了，你也别再忙了，我有些累了，想睡一会”


  “宝儿，乖，这次我保证真的能治好你―你相信我呀！来―我们试试，我帮你敷药―一点都不痛的，宝儿―宝儿―宝儿……”


  浩林不厌其烦的唤着宝儿，期待宝儿能给自己一丝回应，可等来的却是宝儿有些失控的发起了脾气。


  “我说了我不想治了，你听见吗？”


  宝儿情绪太激动，连说带比划，将浩林捧在手里的那个药碗打碎了，顿时，宝儿又尴尬又自责的看着浩林。


  他不相怕，浩林哥是他最爱的人，他想对他好还来不及呢，怎么愿意这样对他？可是……自己真的绝望了，那份没有任何希望的痛苦将他折磨的心里都有些扭曲了，脾气也渐渐的古怪起来，刚才他真的不是故意的，真的！


  虽然隔着纱，虽然看不见他的心，可宝儿的这份心思却原原本本传进了浩林心里，浩林温柔一笑，将有些不知所措的宝儿搂进怀里。


  “宝儿，没事…不就是打碎了药碗吗？没关系，这药很好配的，改日我再给你配一副，但是你要答应我一定要试试好不好？宝儿―行吗？”


  宝儿窝在浩林怀里，轻轻点了点头，心上人这样恳求，他如何拒绝的了。


  翌日一早，宝儿就来找浩林，这是这么长时间来，他第一次主动走出屋子，他昨天答应浩林哥让他帮自己治病了。


  他轻轻打开那件伊晴为浩林准备的房间，里面有些淡淡的血腥味，宝儿鼻子挺灵的，一下子就闻到了，怎么回事呀？


  顺着那血腥味的方向找过去，居然在床底下藏着一个森箱子，宝儿有些好奇的打开那个箱子，顿时一股浓烈的味道冲了上去，待他定晴一看，顿时心跳都慢了半拍。


  那里面有着十几条染满了鲜血的白布，看样子应该不是时间很长，上面还有些湿，这是怎么弄的？难道浩林哥受伤了？


  正在宝儿这百思不得其解的时候，伊晴忽然出现了，老实说，现在的伊晴和当初的那个四六不懂的混小子可真是判若两人了！


  放在以前，别人的事他才懒得管呢，可是现在，确切的说是他懂得了如何去爱惜儿后，整个人就变了，正如现在，明日他们就要起身去托亚了，可他却鬼深深差的来到这里，对于浩林和宝儿，他心里一直都是有份愧疚的。


  即使浩林和自己的关系还没有完全弄清楚，但即便如此，他仍旧要帮帮这对可怜的人！


  “当当当”


  伊晴客气的敲了几下门。


  宝儿一见是他，有些奇怪，但随即便恢复了情绪，站了起来。


  “你怎么来了？”


  宝儿已经不恨伊晴了，他们走到今天这一步，伊晴是要负主要原因，可是之后伊晴为自己和浩林也做了不少，算了，都过去了！


  伊晴走过来后，眼神落在那些带血的棉布上。


  “宝儿，你看到这些了，浩林想瞒着你，可是我不想，现在他不在， 我就把一切都告诉你，宝儿，你知道吗？这些棉布上的血都是浩林的，他前段时间一直在按照你们在树林中见到的那个老者给的方子帮你研究治你的脸伤的药，他没什么经验，所以就来找我，将一切都告诉了，我帮他仔细研究了那药方，没错，是真的，但是那上面记载的方法太残忍了！要采药之人每日四更时分去采集山上最陡峭的那处荆棘中每日新长出来的部分，采药之人每采一片荆棘，双手就要被刺伤数十道伤口，要采集整整一碗的荆棘叶，你知道需要多少天吗？你知道双手会伤成什么样吗？这箱子里的布条就是昨天一天的而已，所以，宝儿，不要再这样像个活死人一般了，拿出些勇气和精神来，你的爱人正为你拼尽全力的努力呢，你也要坚强起来……”


  听到这些，宝儿不住的轻颤起来，原来……浩林哥每日神神秘秘的一去就是大半天，他是去给自己采药了，荆棘叶，那要多疼呀！宝儿想到昨日他将浩林举着的那一碗药膏打碎了，这药是浩林哥花了不知多少天才给自己采来的，自己却瞬间打破了他几日的辛苦，想到这宝儿再也坐不住了，他猛的窜到伊晴身边。


  “告诉我，怎么才能找到浩林哥？”


  “出了皇宫，向南行15公里，那里有处小河，走过去，再经过两个村子，就到了”


  宝儿听到后，将伊晴甩在一边，然后像阵风一样习了出去。


  宝儿刚走出别院，伊晴就向门外使了个眼色，两名高手接到伊晴的暗示，连忙跟了出去。


  伊晴来之前就给他们下了命令，说一会宝儿要跑出去，那两个人要一路保护他，但不能让他发现，将他顺利送到浩林身边，他们就可以直接回来了。


  开什么玩笑，他可是要帮这对苦命鸳鸯，要是宝儿半路再出个什么事，浩林这次不把他煮了吃才怪！


  宝儿按照伊晴所指的方向一路南行着，他由于心情不好，这阵子也没怎么好好吃饭，身子也是很弱，走了这大半天，已经累的气顺呼呼了，甚至眼前都出现了错觉，好像大白天见到星星了，两名跟在他身后的侍卫见状身上一个劲冒冷汗，看这宝儿小祖宗摇晃着，都快散掉了，这小人看着那么单薄，还真能跑，跑了这大半天愣是没休息一下，看他这样子，身体实在是有些顶不住了，大王可是给他们下了命令，一定要保证宝儿的安全，这健康也算是安全范围内呢？


  眼看着宝儿就要累倒下了，两个人互相一使眼色，立刻有了主意，人家伊晴也不是随表找人的，这两个可是机录的很呢，他们迅速的跑到宝儿身边，脸上挂上了最真挚的笑容。


  “小兄弟，请问岐山怎么走呀？我们兄弟二人是外地来的，不认识路”


  宝儿真的是有些体力不了，他下意识扶助身边的一颗树才勉强撑住身体。


  “那个……还要走过两个村子就到了―就在前边了……”


  福儿一边给他们指着方向，一边在心里叫苦，还有这么远呀！自己―自己还能走到吗？


  正在这时，一个木质的水壶出现在宝儿面前，原来是那两个“问路人”给他的。


  “喝点水吧，看你怪累的。”


  宝儿实在是太渴了，刚才着急来，什么也没带，走了这大半天，嗓子都快冒烟了，所以，这水对于他的意义就可想而知了。


  “谢谢―谢谢……”


  宝儿也没和他们客气，拿起水壶便大口的喝了起来，水可真清凉，还有点甜味，宝儿喝了整整半壶，脸色这才缓上来一些。


  “你孤身一人的这是要去哪呀？”


  “我―我去岐山”


  “岐山？那我们不就是顺路吗？这样吧，小兄弟，相见就是缘份，我们结伴而行吧…你看，这是我位的令牌，我们是附近县城的衙役，要去岐山那里办点事”


  两名侍卫拿出那两块伊晴早就给他们准备好的令牌，宝儿看到那个终于放心了，其实说实话，他自己走那么远的路，心里也怪害怕的，现在好了，有两个衙役陪着自己，宝儿觉得一定是老天在帮他！


   果然有了伴的路就是好走，尤其这两位一路上对宝儿照顾的那叫一个周到，渴了就将水递到他嘴边，饿了就将附近的村民那给他买些吃的，到第二个村落的时候，两人见宝儿的脚都磨破了，于是干脆给他雇了个露天小轿，一直将他送到岐山脚下。


  说来，两个人还真是有缘分，宝儿刚到山脚下就看见了浩林，浩林一见到宝儿，整个人都惊住了，像被点了穴一样，一动都不动的立在那，稍微恢复点情绪的浩林第一个动作就是赶紧将双手藏在背后，可此地无银三百两的动作怎么能瞒得过宝儿，宝儿也顾不上还有些流血的脚了，飞快的跑到浩林身边，想将浩林双手拉过来。


  两名侍卫一看这个，两人相视一下，静悄悄的离开了。


  “宝儿―别―我手上脏，别―”浩林仍旧是极力掩饰着。


  “浩林哥―让我看看……让我看看――”


  宝儿的声音已经染上了重重的鼻音，他伸到浩林身后的手有些“霸道”的将浩林的一双手移到面前。


  顿时，宝儿倒吸了一口凉气，浩林本是完好的一双手，此时却被划的到处都是口子，有些地方划的好深，血还在不断的流着，一又手都已经被血给染湿了，看上去有些吓人，但宝儿却一点也不怕，他将自己里面干净衣衫撕扯下来一条，然后轻轻地为浩林擦着伤口。


  “宝儿―没事的，都是些外伤，我这里有棉布，一会包扎一下就好了，真的没事”


  “我―我不值得你这么做的，我只是个从梅香院出来的下等人，能得到你这垂爱，我已经死而无憾了，我的脸已经没有希望了，不要再白费功夫了……”


  “宝儿……我不让你这样自暴自弃，你听我说，你不是什么下等人，你是我心里最爱的，不是，是我心里唯一爱人，那日我将你追回来时所说的话没有一句假话，你的一切我都不在乎，只要是你无论变成什么样子，我都永远爱你，但是我知道，你心里还在介意脸上的伤，所以，只要别人给我一个方子，我都要试一试，那日那位老者我看并不是那么简单，他说的方法也许真的有效也说不定，所以福儿，给自己点信心，也给浩林哥一点信心，只要你稍微笑一下，我就浑身都是劲了，再苦再累我都不怕，宝儿，我不放弃，你也别放弃，我们两个一起努力，我们一定能把这些伤都打败，好不好？”


  这样的神情，这样的执着，铁石心肠都能感化，何况善良的宝儿……


  “恩，好…我以后再也不自暴自弃了，我都听你的，好好配合你的治伤”


  爱人为自己做了这么大的牺牲，要是自己再一味的自暴自弃，那就太对不起浩林哥了，不知不觉的两人便紧紧的相拥在一起了。


  此时忽然一阵风吹过，将岐山上最美的野花吹散起来，吹到宝儿峰边，宝儿轻轻抬起手，接住那片片的紫色的花瓣，浩林也伸出手将宝儿那盛满花瓣的小手轻轻裹住，原本幸福就是这样，简单的不需要任何语言！


  回来的路上，两个都算是“伤患”的甜蜜家人走走停停，还不忘浏览一下周四的美景，中午还在人家村民家吃了顿简单的饭菜，原本幸福是可以传染的，本来那对老夫妇两人正在为了一点鸡毛蒜皮的小事互相赌气呢，结果宝儿和林两个欢欢喜喜的到了人家村民家，和人家有说有笑的，看到这小两口甜甜蜜蜜的恩爱样，那老两口好像也受到感染了，老大爷有些腼腆的凑到老伴身边，用手肘碰了碰老伴的胳膊。


  “老伴，以后我保证听话，那个―你也别再欺负我了行吗？”


  “去―谁欺负你了，明明是你欺负我―那个-看在两个娃娃的面子上，这次我就不和你计较了了”


  “是是是，我老伴最好了―来―亲一下……”


  “一边去―去不正经”


  一听这语调，浩林和宝儿不由得偷偷相视一笑，看样子这老奶奶年轻的时候也一定是个泼辣不好惹的小姑娘呢！


  不过老奶奶虽然嘴上“数落”着老爷爷，但是，其实验上早就染上了两朵红云，已经有很多皱纹的嘴边还噙着一丝害羞的微笑，那是世上最幸福的笑容！


  也许今天的风水特别好，以前要三四天才能采集齐的荆棘叶，今天只是一天便采集好了，当晚他们回去后，浩林就按照那神秘的老者给的方子炼制出了闻上去有些臭烘烘的药膏。


  “宝儿，你别看他闻上去味道怪怪的，可是摸上去清清凉凉的很舒服的，真的，我试过了，宝儿，你也试一下好不好？”


  浩林生怕宝儿问到药味臭臭的而不愿意上药，一个劲的哄他，那样子看上去有些忐忑，看的宝儿心里酸酸的。


  宝儿主动将面纱掀开，将脸凑过来。


  “浩林哥，没关系的，就算药再难闻，我也不怕…我们两个说好了，一起努力，我们永远不放弃希望，有―有你在身边，我什么都不怕……”


  此时宝儿的表情是那样柔和，那满是刀痕的脸一定也不难看，看双清澈的眼睛是那么明亮！


  浩林轻柔的将一吻印在宝儿额头上，然后将那些药慢慢的涂抹在宝儿的脸上，动作是那样轻柔！


  至于药效到底怎么样吗？听听第二天早上某位小美人的尖叫声就知道了。




守护迷糊美人 第一百零五章 最“得宠”的人是谁？




  至于药效到底怎么样吗？听听第二天早上某位小美人的尖叫声就知道。


  “啊！啊！啊！”


  正做着美梦的宝儿是硬生生被这几声有些刺耳的尖叫给拉回现实的，眼前出现了一个幻影，宝儿连忙双手揉揉了还睡醒双眼，定晴一看，原本是怜惜，就是见怜惜红艳艳的嘴巴张的大大的，眼睛也快被惊的跳出了眼眶。


  宝儿一见他这样，以为自己的脸变得更丑了，连忙想用双手去护住脸，不料，却被怜惜给拉开了，然后就见已经恢复正常的怜惜笑的一双大眼睛迷成了一条缝，那拉着宝儿的双后都在开心的发颤。


  “宝儿―宝儿，你的脸好多了……伤痕淡了好多呢……宝儿……，不仔细看都看不出来呢……”


  怜惜容易激动，还一激动起来就是小半天，今天一大早他早早就起来了，就是想和宝儿辞行，顺便多说说话，没想到一进来就发现了这样天大的消息，此时他那兴奋劲不仅没过去，反而越来越欢喜，他见宝儿不太相信自己说的， 连忙蹦蹦跳跳的去给宝儿拿铜镜，怜惜笑咪咪的将铜镜放在宝儿面前，鼓励宝儿快看看。


  宝儿紧张的眼睛刚刚瞄一眼铜镜又退了回来，可是刚回来又不甘心的又探了过去，就这样反反复复的几次，本是有些微凉的清晨，宝儿的额头都有了一层细细的汗珠。


  放在以前，怜惜一定会歪着脑袋好奇的看着宝儿，不明白宝儿在做什么，可是现在怜惜再不是那个看不出别人心思的小笨蛋了，宝儿的忐忑他心里明白。


  怜惜拉起宝儿同样有些娇小的手，用力握了一下。


  “宝儿……我是怜惜，是你最好的朋友，我不骗宝儿―你相信我，照一下镜子好吗？”


  怜惜的小手还蛮有魔力的，宝儿就这样将脸慢慢转向了铜镜，心一横，宝儿终于面对镜中的自己。


  “这……这？这！”


  宝儿嘴角慢慢露出了笑意，而且越笑越甜，他脸上的伤痕真的淡了好多呢，看来昨日那药膏还真是效果不凡，宝儿终于傻笑完了，然后连忙起身跑去浩林那进而了，两人开心成什么亲，就从里面从未断过的笑声就能猜到了！


  宝儿在浩林屋内侍了一会便出来了，他并没有忘，今天是怜惜要去托亚的日子，午膳后他们就要动身了，再见到怜惜恐怕要一两个月后了，所以他要和怜惜好好的聊聊！


  午膳后，浩林和宝儿也随着大家一起走到了伊兰宫外，由于宝儿要疗伤，所以他和浩林这次并没有同行，而是留在伊兰王宫，伊晴交代过负责监国的大臣要好好照顾他们，不过没多长时间后伊晴就会发现将浩林和宝儿留了下来是多么明智的选择了，当然这是后话了。


  此次去托亚的这些人都是又富又贵，最不缺的就是银票黄金，而且个个不但能打而且鬼点子多，所以这一路上每走一处都是极尽奢华，住最好，吃最好，玩最好的，他们自然不怕什么树大招风，哪个小贼要是盯上他们那就尽管放马过来，反正这一种上他们正闲的无聊呢，逗逗这些小毛贼就当是解闷了！


  扶摇看着这些他好不容易骗出来的公子哥，那一脸的黑线呀，他平时可是很严谨的人，以往在托亚时，早上比所有大臣起来的都早，早朝过后就会去书房，仔细研究那些再些手棘手的国家大事，下午自然是要练功夫和熟读兵书和谋略计策等能让人长知识提高本事的书籍，晚上基本上要去处理商政等出现的突发事件，所以，至今已经快二十五岁的他还是孤孤单单一个人，夜半无人的夜晚，望着半圆的月亮，那说不出滋味的淡淡愁绪偶尔也会伴着他，但他却强硬的将这些思念逐出脑海，他有更重要的事要做，儿女私情这种东西不适合他，高处不胜寒的滚味虽然清冷，但他没的选，这是他的责任和使命！


  眼看着那些家伙一路上与自己完全格格不入的生活状态，扶摇虽然心里有些“鄙视”，但表面上却依旧满心的迎合着，不得不佩服，扶摇的表演功夫还真够得上一流的档次，他这一路上的照顾哄得那些人是满心欢喜。


  要说这路上被照顾的最好的人是谁？恐怕大家会眼睛都不眨一下的看向怜惜，的确，大家的小宝贝怜惜当然是被众星捧月般的疼爱和照顾了，但是好像这两天最得宠的不是他呀！


  “紫月啊，尝尝这个，这个可是这里最有名的厨子做出的糕点，我特意为你请来的，看看，先别说吃了，看着色泽，再闻闻这香气……，真是世上少有的美食，紫月小祖宗您看是否要吃一块？”


  伊晴完全是一副对待活祖宗的态度，那个谦卑和恭敬呀！


  但是人家紫月根本不给他面子，连看都没看就说到“放那吧，等本少爷饿了自然会吃，现在本少爷怎么觉得肩膀酸酸的呢？”


  紫月那双欠扁的眼睛对周围挑了挑眉，那是什么意思大家再清楚不过了，这些家伙哪个是行动慢的主，所以，这些人比试起来，没什么实力上的悬殊，那就是近水楼台先得月的道理，最后，光荣的竞争到给紫月揉一边还得轻声问着活祖宗，舒服吗？力道是再重点还是再轻点呀？


  紫月舒服的哼哼唧唧的，一旁的夜，寒大教主又赶紧拿来蒲扇帮他扇风。


  “紫月，凉快吗？”


  面对这个曾将将自打成猪头的家伙，紫月虽然心里明白当日的自己是欠揍，可是看见寒夜他心里还是相当的有些不爽的。


  “喂，扇的那么用力，想把本少爷扇飞了呀？慢点，温柔点，明不明白？”


  紫月仗着是怜惜的弟弟，有恃无恐，他才不怕这些都以他姐夫自居的家伙们，他们谁敢碰自己一根头发，他就去找怜惜哥哥告状，反正怜惜哥哥最疼他了，他在怜惜哥哥耳边说上一句比他们说上十句都管事。


  寒夜听完紫月的话，拿着扇子的那只手差点直接给他扇趴下，不过还好控制住了，他是惜儿的弟弟，没办法， 就得当活祖宗供着。


  怜惜其实就在不远处躲着，本来他想找弟弟一起出去玩会，因为今天天气不错，不冷不热的，所以他想和紫月一起出去抓两只蛐蛐逗，要说这斗蛐蛐嘛！这堆人里最内行的就是上官悦了，可是人家最近都哄老婆，怜惜那么懂事怎么可能这时候去给人家捣乱，所以他才来找紫月。


  要说这紫月，还真是天生的玩劣，这一路上仗着怜惜疼他，就东边逗一下，西边玩一下，招猫递狗，拈花惹草的，就没个老实气，也就是在伊茗面前那还算是个温柔如水的贤良少年。


  不过紫月顽皮，对怜惜绝对是一百一，不仅说话语气温柔，而且照顾的绝对不比那四个家伙差，天气稍微冷点，他就赶紧给怜惜加衣服，怜惜刚刚有点身体不舒服，他就赶紧跑过去，将那堆所谓的姐夫推倒一边，然后他守在怜惜身边，这紫月也不知是中了什么邪了，对怜惜关心的都有些暧昧了。


  例如，这小子会经常把怜惜抱在腿上，还喜欢钻进怜惜的被子里，时不常打的去亲一下怜惜，或者从背后把怜惜抱在怀里，凑在他脖颈间轻轻的舔咬着，弄得怜惜怪不好意思的，可是一想到紫月是弟弟，这些可能是弟弟在和自己撒娇呢，所以怜惜也就没觉得什么奇怪的。


  其实紫月这样做有两个原因，一个是他发现抱着怜惜哥哥真的很舒服，怜惜身上奶香奶香的，滑而不腻，而且小身子软软的，紫月就喜欢抱，再一个原因嘛！那可是人家紫月的秘密，人家现在还不想说呢，反正、反正你们马上就看出来了。


  现在怜惜就在不远处一颗大树下，他身子娇小，又故意的藏起来，所以那些人都没发现怜惜。


  看着昔日总是围在自己身边的那些人现在却那样百般宠爱紫月，怜惜心里觉得阴沉沉的，连晴朗的天空看在他眼里，都是灰蒙蒙的。


  他们-说什么喜欢我，原来都是骗人的，也难怪，自己又笨又无趣，也不会哄人开心，紫月长的那么漂亮，性格又活泼，懂得比自己多多了，难怪他们-他们喜欢紫月了，自己-自己应该祝福他们才是……自己不是一直不知道到底选择谁吗？这下好了，他们都变心了，自己也不用选了，自己应该高兴不是吗？


  对，应该高兴，想到这，怜惜哪还有什么心情逗蛐蛐，将手里的小罐子有些赌气的扔在一边的草丛里，然后便撅起小嘴离开了，一直回到他的房间里，一进门就脱鞋上床，然后自己滚了几个圈，滚进还未叠起的被子里，想到昨天晚上，他们就是在这里死缠烂打的非要对自己又摸又亲的才肯离开，怜惜就觉得心里有股无名火，什么嘛！昨天还……今天就去喜欢喜自己的弟弟了，他不稀罕，他才不在乎呢！




守护迷糊美人 第一百零六章 乌龙的吃醋（上）




  其实要说起瑞宁他们，其实也挺冤枉的，之所以现在大家都紧着拍紫月的马屁，那还要从三日前他们刚刚离开伊兰宫的那个晚上说起。


  那天晚上他们就入住在伊兰城外的一个算是附近最有档次的客栈，当时客栈只剩下五间上等房间了，这第一间嘛 ！是蓝降云和上官悦的，第二间是扶摇的，第三间是伊茗和紫月的，第四间的其中一个主人当然是怜惜，至于另一个主人吗？那四个家伙你瞪我，我瞪你，那意思相当明显，都想和怜惜睡，房间就一张大床，和怜惜睡在一个房间，不但意味着可以整晚抱着怜惜香香软软的身子，嗅着怜惜身上淡淡的香味，而且还可以趁机在怜惜耳边说着甜言蜜语，还可以和小家伙聊聊心事，谈谈未来，至于没能和怜惜睡一个房间的那三个家伙嘛！


  他们就只好睡在一起了，客栈愿意破例为他们准备三张床，这所谓的“愿意”完全是用眼神和气势沟通的，惜儿就在一旁站着，他们怎么能用非和平的方式解决问题呢？


  亮出那张价格不菲的银票，再加上那一双双分明写着，不合作你就试试看的眼神，哪个不要命地敢说个不字呀！


  其实凭他们的本事完全可以再要个房间，可那样的话，怜惜一定会让他们两个两个一个房间，而他自己住一间，傻瓜才会去再争取个房间呢！


  怜惜小家伙忽闪忽闪着一双不知如何是好的眼睛，看着这个又看看那个，选谁不选谁呀？怜惜倒是不怕什么？那些家伙虽然随便一个放在外面就是能让大地抖三抖的厉害人物，但是他们在怜惜面前大气都不敢喘一下，各个都是名副其实的“气管炎”，不怕是不怕，可是望着那些男人一双双委屈的好像小猫一样的眼睛，怜惜心软还真有些不知该怎么办了？


  最后还是紫月帮怜惜下了决定，这个小混蛋不知在怜惜耳边说了什么，随便怜惜就羞答答的看向了瑞宁，自那以后，大家就不敢小看紫月的威力了，所以，现在这些家伙都在争先恐后的哄着紫月，就是为了他能在怜惜面前为自己美言几句。


  可怜惜怎么懂这些，一根筋的小笨蛋现在是认准了他们都变心了，就这样裹进被子里的怜惜迷迷糊糊的睡了一下午，直到晚饭时分才钻出被子，哼！就算他们变心了，自己也不能饿到肚子，为了他们不值得，他们―他们原来都欺负过自己，自己―自己早就恨死他们了，现在好了-变心就变心，变心才好呢，省得以后再烦自己，省得以后再来爬上自己的床，当我是什么呀？你们的工具吗？还经常大家一起来，拿我当工具，然后再去好好疼我弟弟，怜惜就这样一边想一边走到了餐桌前坐下，他没和任何人招呼，也没说一句话，就这样静静的坐在那。


  “惜儿，干什么呢？来，先喝点水吧，一下午都没看见你，你在干什么呢？”


  柳凡尘麻利的帮怜惜倒了杯茶递到他嘴边，想喂他喝水。


  “谢谢，不用了，我不渴”


  怜惜看都没看柳凡尘，淡淡的说了一句便低下头又不说话了。


  就在大家有此疑惑不解的时候，还好店小二将客栈最好的酒菜都端出来了，一一摆在桌上，怜惜不会隐藏什么情绪，有什么都写在脸上，顿时大家都看出他不高兴了，天王老子不高兴都没什么但怜惜儿千万不能不高兴。


  瑞宁见状连忙给怜惜碗里夹了大鸡腿“惜儿，来，尝尝看，这个呀是我特意命他们做的，按照你原来在宫里喜欢的口味做的，快尝尝看，看看味道一样吗？”


  瑞宁那语气温柔的都能将人融化了，可怜惜只是低着头慢慢的摄像头着米饭，那鸡腿看都没看一眼。


  “惜儿，吃呀，怎么了？”


  “我没事……”


  怜惜没什么感情的应付了一声，接着吃饭，他不敢抬头，他不敢看这些人，因为他的心里酸酸的，好像有某种咸咸的液体就要从眼里涌出来。


  大家看他这样又是好奇又是心疼，好奇的是一向是大家开心果的怜惜宝宝这是怎么了，看上到还恋惆怅的，心疼的是小家伙是不是受了什么委屈了，是不是谁背着大家欺负他了？


  一想到“欺负”这个词，顿时一双双英俊的眼睛都瞄向了紫月。


  紫月仿佛根本就没接到那些没什么依据随便乱射的目光，吃的那叫一个欢快，倒是人家的全职保镖替他开口了。


  “喂，我们家紫月可是一下午都被你们几个围着，他可是半天没见惜儿了”


  这句话的潜台词就是我们紫月可没欺负你们家的怜惜，不过想想也对，紫月根本就没那个作案时间。


  就在众人纷纷猜测又不敢直接问的时候，怜惜放下碗筷，站了起来。


  “你们吃，我饱了，先回去了”


  望着那还剩大半碗饭和小碟子里那些快堆成小山的菜，那些都是瑞宁他们给惜儿夹的，可怜惜都没看一眼，这几个家伙可都坐不住了，纷纷放下碗筷。


  “我也吃饱了―”


  “我不想吃了”


  “惜儿，我陪你回去”


  一个个赶紧跟在怜惜身后，大气都不敢喘一下，生怕再惹怜惜不高兴。


  而怜惜呢，这会还真酷，看都没看他们一眼，转身就走。


  那四个家伙哪敢怠慢，像排除一样跟在怜惜身后。


  望着那离开的一队人马，蓝降云也有些糊涂了，这到底怎么回事呀？他下意识的将求知眼神看向上官悦，上官悦坏笑了两声，凑在他的云宝贝耳边低语起来，渐渐的蓝降云也跟着笑了起来。


  原本今天下午，上官悦在客栈小院的路上经过时，就发现了惜儿偷看众人围着紫月的样子，小家伙有些委屈还有些气愤，那小模样真是又招人疼又招人乐。上官悦一看就知道，怜惜啊，在吃醋呢！


  这两日蓝降云由于前段时间练了那种邪门的功夫，所以身体有些虚弱，即使被上官悦将那功夫化解了，便还是需要仔细调理一段时间，所以大家这次才像游山玩水一样，不急于赶路，慢慢悠悠的，反正他们这次主要就是各自哄各自的爱人来玩的，至于参加托亚国王的婚礼，那纯属捎带的。


  紫月这个机灵鬼，这次是真糊涂了，都在……搞什么呢？


  不过看到怜惜都没怎么吃东西，紫月也心疼了，站起来也要追出去，却被伊茗拦了，附在他的耳边轻轻说道“小东西，你这向天怎么总喜欢亲惜儿呀？故意在我面前装作和惜儿那么暧昧，今天晚上我们要好好“谈谈”了。


  紫月一听这个，一边暗自高兴，他的目的终于达到了，一边害羞的小脸红扑扑的，坏伊茗，这里还有蓝大哥他们呢，讨厌，不知道这话要回屋说嘛！


  回到屋的怜惜趴在床上，用被子将脑袋都盖住了，心里一直在念叨着，他是鸵鸟，死也不出来。


  “惜儿，你怎么了？是不是我哪里做错了惹你生气了？你说出来我都改好不好？你快出来吧，被子里多闷呀？呼吸都不顺畅了”


  寒夜一边说一边伸手将怜惜盖在脑袋上的被子有些用力的拉开了，顿时，怜惜眼圈发红的模样印在大家眼中。


  “惜儿，你怎么了？到底谁欺负你了，你告诉我，我拧断他的脖子”


  伊晴实在忍不住了，他的小宝贝晚饭就没吃好，现在又快哭了，到底谁呀？敢惹惜儿！


  “就是，你告诉我，是不是紫月？是不是他？”


  瑞宁和柳凡尘也凑过来，将怜惜抱在怀里，轻轻吻着他眼角的一丝泪珠。


  “你们都出去，不用你们管…我不会妨碍你们什么的，我也没相怵和你们中的任何一个在一起，所以―所以，你们都不用在我面前演戏”


  不会妨碍你们和我弟弟在一起的，你们要喜欢紫月就去吧，干嘛还要来招惹我，我不就是你们玩弄的一个工具吗？玩完就扔掉了，尘哥哥不是说过自己不清白吗？他不是说过是看自己可怜才答应娶自己的吗？我没那么不知耻的非跟着你们，我们现在本来就没什么关系，不是嘛！


  那几个家伙一听这个，集体傻眼了，什么叫没什么关系？什么叫不知耻的跟着他们？怜惜可是他们的集体宝贝，几个人甚至在私底下都商量好了，只要怜惜同意，他们就一起娶他，一起疼他，照顾他一辈子。


  现在倒好，小家伙主动和他们划清界限了，四个以怜惜老公自居的男人能忍天能忍地，就是不能忍受怜惜不要他们，于是各有各的招。


  伊晴仗着自己年经小点，用的是撒娇战略，他在大家还深受打击的时候，麻利的况鞋上床，钻进怜惜的被子里，从里面将怜惜裹进怀里，又手搂着他，像是在抱婴儿。


  “惜儿，你怎么能说和我没关系呢？我那么爱你，我们昨天不是还在一起吗？你不是挺舒服的吗？你忘了，你还在我怀里叫的很大声呢！”


  伊晴真是有些心急了，居然当着那些家伙的面将他们两个的“秘密”都说了出来，顿时，那三个人，三双犀利的眼睛都快将伊晴给活活瞪死了。





 守护迷糊美人 第一百零七章 乌龙的吃醋（下）




  昨天晚上，怜惜被这个亲完又被那个亲，总算是让这些吃了个半饱的大灰狼们离开了，真是的，他们出来好多天了，自己、自己就没单独睡过，不是这个来自己的房间让渡是那个又来了，有时还一起留下……真不害羞！


  今天说什么也要自己美美的睡一个晚上，结果怜惜刚刚钻进被子迷迷糊糊要睡着时，就感觉窗户被打开了，他就觉得眼前晃了几下，随后床仗也被拉开了，伊晴苦着一张脸进来了。


  “惜儿，我好像有点发热，我头痛―好难受―你摸摸看我身上也热”


  伊晴在怜惜面前超级的胡说八道，什么身上也热，那纯粹是他自己色心又起的结果。


  怜惜单纯善良的哪懂这些，他听见伊晴喊难受，心也跟着着急起来。


  “伊晴，你怎么了？是不是昨天冻到了？”


  怜惜刚一说到这脸就开始红了，昨天，他们几个谁也不肯走，结果，自己不算大的床上硬是睡了五个人，说是睡，其实大部分时间是在运动，直到后半夜才抱着怜惜相拥而眠，床不太大，当然被子也就不太大了，这种情况下，睡在最外面的伊晴几乎是一晚上没怎么盖被子。


  怜惜这句话倒正给找不到生病原因的伊晴解了围。


  “是呀，他们昨天都欺负我年纪小，都不给我盖被子，惜儿，我好怜，我和你睡好不好？”


  伊晴一边“可怜兮兮”的求着怜惜，一边麻利的脱去外衣，然后喧宾夺主的躺在惜儿的枕头上，还霸占了半个床。


  见伊晴都躺下了，怜惜也不好再将他推出去了，再说，伊晴不是生病了嘛！


  可是……床，被子，枕头都被伊晴霸占了，自己怎么睡呀？


  怜惜怎么睡，这个问题根本不用怜惜想，伊晴早就给他想好了，那还不简单，睡在自己怀里，躺在自己手臂上，自己把他裹进怀里就好了，还需要什么被子呀！


  心动不如行动，伊晴说干就干，三两下的将怜惜抱在怀里。


  “惜儿，我这里不舒服，你帮我揉揉好不好？”


  “哦，好，我帮你”


  “惜儿，我的心跳的好快，你听听”


  “啊？怎么会这样？伊晴，你怎么样啊？别吓我，我去叫人来”


  “不用，你就这样一直靠在我胸口处，我就好多了”


  怜惜听话的刚刚将脑袋枕到他胸前，伊晴就迅速一个翻身，将小绵羊压在了身下。


  “惜儿，让我亲亲你，我就舒服了……”


  “你――恩……”


  “嘘…别说话，让我爱你”


  就这样，怜惜又被迫在伊晴身下活动了大半夜。


  怜惜一听这个，更委屈了，心想，你昨天还非要上我的床，今天又去找我弟弟，想到这，怜惜用尽力气的要从伊晴怀里挣脱出来。


  “你放开―我和你没关系―是我自己下贱，昨天才和你、和你……我以后再也不会了，你以后别碰我一下，走开了”


  闻言，伊晴本来玩笑的心态荡然无存，取而代这的是一脸的焦急和不知所措。


  “惜儿，你这是怎么了？什么―什么叫下贱？你在胡说八道什么？你是我的爱人，我的宝贝，就算是你自己也不可以这样侮辱我的爱人！”


  伊晴的确有些急了，也有些生气，但更多的是心疼，下贱，这种词怎么能用在他的宝贝身上，谁说也不用，正因为这几种复杂的感情混在一起，所以伊晴的语气，坦白说并不怎么好！


  其他几个人也纷纷的坐到了床边，怜惜是他们心里最重要的人，小家伙今天忽然一反常态肯定有事，小家伙单纯好骗，不能硬来，所以，瑞宁死瞪了一眼伊晴，从伊晴怀里将惜儿抱过来，抱在自己腿上。


  “惜儿，你最乖了，告诉我你怎么了？是不是心情不好呀？谁惹到你了？你告诉我，我一定不饶他”


  “就是，谁敢惹我的小宝贝，我一定让他生不如死”


  寒夜凑过来轻轻的抬起怜惜的下巴，心疼的看着怜惜。


  “你―就是你―你欺负我―你们一起欺负我―”


  终于开口的怜惜，一开口就伴着细微的哭声。


  大家一听这个面面相觑的，他们的小可爱说什么呢？大家疼他还不过来呢，怎么可能欺负他？难道这欺负是指在床上？


  想到这，两外三个人的眼睛一起射向伊晴，昨天就是这个没信用的家伙和怜惜在一起的，不需要什么证据，他刚才自己承认的。


  那眼神厉害的，给伊晴吓得一哆嗦，可是一想想也不对呀，要是因为这个那惜儿早上就应该生气呀，可早上大家都看到了，惜儿对他们笑的可甜了。


  “惜儿，我们怎么欺负你了？尘哥哥真的想不出来呀，好宝贝……你都说出来，好不好？”


  “你、你们玩弄我，玩完了就扔掉我，不管我了，你们都喜欢我弟弟了，我、我知道我很箱，你们有时说的话我都不明白，我也很没用，总给你们添麻烦，所以我不怪你们，我弟弟聪明，我不生气，只希望你们好好待我弟弟就行了，等明天一早我就回去找宝儿，我和宝儿还有徐浩林哥一起走，我们……”


  怜惜话还没有说完便被瑞宁给按在床上，稍微有了点力的打了两下屁股。


  “你这个小没良心的，我有多疼呀！满脑子都是你……紫月……我对他半点意思都没有，你要是不相信，我现在就当着你面打他一顿好不好？”


  瑞宁可真的被怜惜气得有些脑子发晕了，人家紫月招他惹他了，就要打人家一顿。


  “就是，那个小混蛋是不是和你说什么了？你放心惜儿，看我见到他不捏死他，敢欺负我的小宝贝，不想活了”


  寒夜摩拳擦掌的坐到怜惜身边，恐怕紫月现在要是在的话，说话之前就被他捏死了。


  伊晴和柳凡尘也是面面相觑的，彼此大眼瞪小眼，这惜儿是什么眼力？他们喜欢紫月了，还不如母猪上天的可能性大点！


  人家怜惜也委屈呀，下午自己明明看到这些人都不理自己了，都围在紫月身边和他说笑。


  东南西北四个方向，四个男人一个比一个温柔的哄自己的小宝贝，还不忘顺便套套话，终于把怜惜的话套出来了，小家伙断断续续的将下午的所见所闻全盘托出了，这下，四个人终于明白了，原来是这样，顿时大家都松了口气。


  惜儿小宝贝受委屈了，当然要赶紧哄了。


  “惜儿啊！也许他们几个是变心了，可是我发誓，我真的只喜欢你一个，我怎么会看上紫月，他连你一根头发都昆不上，我就是瞎了我也不要他呀，我只要你，惜儿，你不能这么冤枉我，太伤我的心了，你摸摸看，我的心都受伤了”


  伊晴听到来龙去脉后第一个窜出发来表明心迹，你表明就表明吧，这个心眼多的家伙还不忘将别人先扁一顿，什么叫也许他们是变心了，他们对怜惜的心意日月可鉴。


  共同的敌人便是朋友！基于这个原理，另外三个男人迅速抱成了团。


  “惜儿，别听他胡说，我的心里都是你，我怎么可能变心喜欢紫月，这不是在侮辱我的眼里嘛！”


  “就是，伊晴就是故意挑拨我们的关系，其实他变心的可能性最大了，你看他那长相，桃花眼，一看就不是个东西”


  寒夜还真敢说，自己本身就长了双桃花眼，这会好了，给人家伊晴加上了。


  “惜儿，十个紫月也比不上你呀，我要是喜欢他，当初将他带回宫就直接娶他了，可我心里只有你一个，小笨蛋，我们巴结他还不是因为你嘛！你那么疼这个弟弟，这不不是我们想让他在你面前多给我们说点好的，小没良心的，再敢冤枉我看我怎么收拾你，小坏蛋，那天弄得你舒服吗？要不要再来一次？”


  “阿嚏”


  “今天这是怎么了？怎么一个劲的打喷嚏呀？谁想我呢？还是谁骂我呢？”


  某位正因为住了天晚饭由于气氛不太对没吃舒服的紫月大少爷，一边给自己炖着鸡汤，一边不断打喷嚏。


  怜惜在这几个家伙又是轻哄又是安慰，还时不常来点暧昧的刺激话给弄得从含泪抽泣变成了含羞的不知所措。


  原来、原本是这样啊！


  几个人见小家伙破涕为笑了，顿时悬着的心可以放睛了，不过，哄是哄完了，那接下来的事情嘛！就是要和小家伙好好说道说道了，居然敢误会他们！居然敢晚饭没吃几口就跑回来，敢让他们心疼的就是让小家伙今晚上多“辛苦辛苦”，要好好的补偿给他们才可以！


  “惜儿，来，先吃点东西，看你晚上才吃那么一点点，都饿瘦了”


  柳凡尘可直能胡说，才顿没吃好就能饿瘦了，也太心疼他家宝贝了。


  一听到好吃的，怜惜一双大眼睛就发光了，刚才他没心情，现在误会都解开了，怜惜这才觉得肚子好饿呀！可是看了看桌子上的香喷喷的食物又看看众人有些好笑的看着他，他还有些不好意思了，想吃又觉得难为情，眼巴巴的等着众人给他找台阶下。


  几个将他爱进心坎里的男人见状，用尽浑身解数的赶紧给他搭台阶，不喂饱了他们的小可爱，晚上怎么多多“交流以”一下。


  所以，这个晚上怜惜屋里传来阵阵求饶和甜丝丝的叫声，也就不奇怪了。


  “他-他们这样可-可以吗？”


  听到里面的声音，一向口齿伶俐的蓝降云忽然说起话来磕磕绊绊了，一张煞是好看的小脸上也是绯红一片。


  虽然之前上官悦已经告诉了他怎么回事，但是他一向怜惜当亲弟弟一样，想来想去还是不放心，所以才拉着上官悦想来看看怜惜，看看小家伙有没有消气，没想到刚走到房间外就听见了一声声沉得的喘息和怜惜哼哼唧唧的叫声。


  他的小怜惜呀！正被四个大灰狼给拆吃入腹呢，小家伙到底行不行呀？


  上官悦见他这样不禁有些好笑， 他轻轻揽住蓝降云的肩膀，把他带到自己怀里，然后伏在他耳边有些调侃的说到“宝贝，宝心了，那些家伙那么疼惜儿，怎么会伤害他！大不了是叫他明天下不了床呗，那有什么，就让他们几个轮流抱着他们的小宝贝上路好了，反正他们求之不得，还有，云宝贝，你脸这么红，是听人家声音听的吧？兴奋了是不是？那我们回去……”


  闻言，蓝降云的小脸立刻由红转白再转黑再转绿，反正就是五颜六色的精彩万分！


  “你混蛋，你变态，我根本就没听见，我什么也没听见，我，是天气热才脸红，我是热的……”


  蓝降云乱七八糟的越解释越露陷，什么天气热的？现在分明是快近秋了好不好？仿佛嫌自己只是说不解气，配合着声音，蓝降云的一只拳头也挥向了上官悦的俊脸，不过却被人家紧紧的抓住了，继而将他又带进了怀里，随后打横抱起。


  “小笨蛋，兴奋就兴奋，害羞什么？看，你身体都有反应了，我满足你好不好？”


  “你……放我下来，变态，疯子―你……别……别这样――啊！”


  本来还叫的欢的蓝少爷刚被抱进屋，叫声就变了，那小声音和怜惜有的一拼。

  
  

 
守护迷糊美人 第一百零八章 初到托亚




  该走的人都走了，扶摇这才从暗处出来，他的心沉沉的，好像有什么难以言表的东西堵在那里，那感觉有种说不出的苦涩，仿佛是幸福将他拒之门外。


  第二天早晨，紫月和伊茗好知的看着眼前一幕幕。


  “惜儿-宝贝不生气了啊！我们向你道歉好不好？椅子那么硬我的宝贝坐上去当然会疼了，来，坐我腿上，我抱着你”


  怜惜刚才刚刚坐到椅子上就疼得小脸皱在了一起，这原因嘛！白痴都看得出来，一定是昨天晚上被弄得太过火了。


  瑞宁心疼的赶紧将他抱过来，放到怀里。


  “就是―惜儿，以后你就不要坐椅子上了，就坐我们怀里”


  不用猜也知道这是哪位小混蛋说的欠扁的话，除了伊晴还有谁？


  另外两个一人拿着小肉包子一人拿着水晶虾饺，纷纷过来哄他们的小爱人。


  本来今天早上起来，怜惜还是有些生气的，他们又……又一起……


  可是现在看着眼前一个个恨不得将他含进嘴里疼爱的男人，怜惜想生气也气不起来，只好张开嘴吃着他们喂到嘴边的食物，脸上红彤彤的，越看越招人喜欢，一边扶摇看到这些，忽然觉得含在口中的食物是那样难以下咽，他觉得那些将怜惜团团围住的家伙是那样的碍眼，那样的讨厌，难道自己对这个小家伙……


  不！不是！绝对不可能，他不会喜欢上怜惜的―绝对不会，小家伙只不过是他手里的一颗棋子而已，他只是利用他……不会爱上他-绝对不会！


  仿佛要证明自己根本没有动心一样，扶摇用力的咽下那含在口中好一会的食物，动作猛的让他控制不住的咳出声来。


  “咳咳―咳咳咳――”


  见他这样，怜惜赶紧从瑞宁的腿上下来，有些踉跄的来到他身边，帮他拍着背。


  “扶摇哥哥―你怎么样啊？好点没？”


  怜惜的手小手拍在自己身上是那样舒服，扶摇看着眼前明亮人又温婉可爱的怜惜，强忍着扯出一丝微笑。


  “没事的，小惜儿，谢谢关心”


  扶摇就是扶摇，就算心里都别扭成这样了，仍然掩饰的滴水不漏。


  一队人马就这样一路游玩的慢慢前行着，本来可以七八日便来到托亚的，被他们这样一耽搁，于是这路程便用了足足一个月。


  望着久日不见的托亚宫，扶摇渐渐的笑了，已经将人都给带来了，很好，这样离他的目的地可是近了一大步，天知道，这一路上他是多么担心这些家伙忽然转性不来了，那他可真是要功亏一篑了。


  走进托亚王宫的大门，守城的侍卫一见扶摇，赶紧立的直直的，脱口就要喊，扶摇赶紧给了他一个凌厉的眼神，这个笨蛋，刚才要是让他直接喊出声就麻烦了。


  那侍卫接到扶摇的暗示，连忙会意过来，妈呀！好危险，差点忘了扶摇临走时和他们的交代。


  “大人好，大人您终于回来了”


  “恩，快去禀告大王，就说最重要的客人来了”


  “是是-小人立刻去办”


  接到命令的侍卫一路小跑赶紧跑向大了大殿，在那里，在托国王已经恭候多时了，听到侍卫的传话，嘴角不禁噙出了抹等羊入虎口的邪笑。


  当天晚上，托亚国设置了最高规格的晚宴来招待扶摇带来的这些客人，整个晚宴上，歌舞升平，气氛欢乐无比，席间还不时有些小惊喜等着大家，总之，一句话，这场晚宴让大家都很尽兴，尤其是怜惜和紫月这对小兄弟，哥哥天真，弟弟调皮，在晚宴上，两人逗来闹去的，两道美的如小仙子一样的身影给这场晚宴增加了不少亮色。


  “各位……”托亚国王微笑着举起酒杯。


  “各位能赏脸来到托亚国，参加本王的婚礼，实在是本王最大的荣幸―来，本王敬大家一杯”


  “大王太过自谦了，能来托亚小住，我们也感到无比荣幸，早就听闻托亚近年来大力改革，发展迅速，今日一见果然不同凡响，想必这些都是大王励精图治的结果，大王的英睿智，瑞宁相当佩服”


  还是人家瑞宁说出的话招人爱听，也像一位王族成员说的话，要是换做伊晴，恐怕这段话就换成了，没事没事，不用那么客气，我们其实就是顺便参加一下你的婚礼，主要是带我们小宝贝怜惜来玩的，那样的话还不把人家托亚国王气得背过去！


  其实瑞宁说的这几句话，半是客气，半是真诚，托亚原本就是个沿边小国，穷的连饭都吃不上，全国的人要有十分之一是饿死的，农业不行，工业不行，兵力不行，全国上下就没有一处行的，还有那昔日的托亚王宫，连中原一个稍微富有点的乡绅的住宅都比不上。


  再看现在，这一路上，百姓生活富足，街道上有模有样的小商贩此起彼伏的叫卖声，还有大街小巷人们的穿戴，姑娘佩载的饰品，还有人们的欢声笑语，此时的托亚比以往强的可不是上百倍，那绝对是上千倍，这功劳首当其冲的难道不是托亚君主嘛！


  意识到这点，顿时宴会上的这些贵客都从心底里对这位年轻的君王有了几分敬意！


  正在这时，怜惜跑了一圈跑回来了，他今天穿着一身桃粉色的绸缎衣衫，外面还有一层薄薄的丝纱，配着他白净的小脸蛋，和珍珠一样的溜溜圆大眼睛，整个人又可爱还有点隐约的魅力感，将全场人都震住了，那些前来陪酒的各位托亚大臣不禁在底下窃窃私语起来，那表情没什么恶意完全是对怜惜的赞美和青睐，感觉到这些，那几个对怜惜宝贝到家的男人是又自豪又担心！


  这么多双眼睛看着怜惜，别把我们家怜惜吓到了。


  再看怜惜呢！小东西迷迷糊糊的，那些赞叹的眼神他是一个也没收到，一跑过来就依偎进了瑞宁的怀里，看的其他几个人那叫一个郁闷加妒忌。


  瑞宁像宣告自己独特的地位一样，将怜惜紧紧抱住，还在他因为刚才一阵乱跑而有些发红的脸蛋上亲了好几下。


  扶摇本来一张欢喜的容颜看到这一幕慢慢的暗淡了，大家都在注意小美人怜惜，所以没有能看到扶摇瞬间冷下去的脸色，但是他身边的托亚王可是看得一清二楚，不禁伸出手在桌下轻轻按住扶摇的手，一个是暗示他千万不要露出马脚，再一个是想给分安慰！


  宴会结束后，扶摇送大家回到了早已为他们准备好的房间，然后便转身直奔了托亚王的寝宫。


  一见扶摇回来了，慕杨赶紧走过来拉起他的手，将他带到床边，温柔的将他按在柔软的床上坐着。


  “摇，这一路你辛苦了，看看，你脸色差的，很累是不是？今天晚上好好睡一觉吧，后天我们还有大事要做呢”


  扶摇轻轻挥开了慕杨伸过来的手，将他挥到一边，有些无力的说到“你出去吧，联要好好休息……”


  慕杨也不介意有些尴尬的僵在半空中的手，他无所谓的将手抽回来，随意的搭在床边。


  “摇―你今天怎么了？脸色差是因为有心事吧？你该不是喜欢上那个小美人了吧？你别忘了他可是我们最重要的鱼饵，你要是对他动了心，下不了手，那我们的计划就要胎死腹中了，你努力了这么多年，受了那么多苦，现在有了这么一个千载难逢的机会，你不要分不清轻得呀！”


  慕杨的话有些私心，他希望用扶摇十几年的努力唤回他有些要被俘获的心，他不想让扶摇爱上怜惜，这么多年了，他守了扶摇那么多年，甚至背叛自己的家族，父亲给他抢到眼前的皇位他都不要，那是扶摇的，他绝对不会去抢，这么多年了，是他，是他和扶摇一起将整个托亚变了个样，是他在扶摇身后默默的支持他，给他暗杀掉政敌，给他出谋划策改变整个国家，现在他又为了扶摇假扮成托亚的国王，为的就是帮助扶摇扩充他的江山，他要将伊兰和中原一并给扶摇拿过来。


  听到这些，扶摇站了起来，有些激动的看着他。


  “我没有，我怎么会为了怜惜放弃整个计划，你放心，他就是我们手中的棋子，婚礼那天，我会按照计划行事”


  扶摇一口气说完这句，说完后，有些轻微的喘息，他之所以这样是想提醒自己，提醒自己什么才是最重要的，他的心意越来越明显了，以前见怜惜和那些人在一起他还能把握住自己的情绪，可是今天，刚才在宴会上，他已经有些失控了，他清楚的知道，如果刚才不是慕杨在桌下按住了自己的手，他真的坐不住了。


  “没有就好， 乖了，看你脸色那么差―快躺下休息吧―我―我去别的地方睡”


  慕杨说完，有些伤感的看了眼扶摇，那眼神里分明有些许期盼，但扶摇却要自欺欺人的选择了无视！




　　　　　　　　　　　守护迷糊美人 第一百零九章 令人狐疑的新娘



　　两日后，托亚国王的婚礼正式举行！
　　
　　婚礼是在托亚王国的大厅举行的，四周被五颜六色的各种鲜花围了起来，整个大厅都散发着清新的香气，中间还有一个用托亚国花梅桑花围成的一个大花球，那是待会托亚国王和新婚娘子要献给在场的每一位的。
　　
　　华丽异常的装饰，到处都洋溢着幸福与温馨，怜惜被爱人们围在中间，他今天一袭冰蓝色的衣衫，发髻还被故意的梳理的向旁边歪了一点，整个人看上去多了几分调皮的色彩，几个男人从未看过这样打扮的怜惜，不禁都有些入迷了，这个拉拉怜惜的小手，那个凑过来亲一下怜惜红艳艳的小嘴巴，东摸一把，西揉一下的，豆腐吃的那叫一个欢快。
　　
　　怜惜被围在中间，两只小手忙来忙去的，刚推开这只手，那只又上来了。
　　
　　“别――你们别……让人看见――啊！别――别这样……”
　　
　　伊晴这个混蛋，居然将手伸到怜惜的衣服里，摸索到怜惜的亵裤居然将手探了进去，一想到在人家的婚礼上摸到小爱人的小宝贝，伊晴就兴奋的满脸是笑。
　　
　　“伊晴――伊晴――你快出来……别这样……”
　　
　　怜惜有些心急了，被他这样的摸法，一会就麻烦了。
　　
　　怜惜刚想伸手将伊晴推开，就感觉双手被其他几个人按住了，伊晴这样弄着怜惜，小家伙那隐忍害羞的模样实在太美了，不如让伊晴继续做完好了，不愧是色狼，这都能想到一块去，所以大家不约而同的按住怜惜的小手，助纣为虐的让伊晴做到底。
　　
　　虽然被这些人围在中间不会被别人看到什么，可是这――这毕竟是大白天的，毕竟是人家的婚礼，毕竟是光天化日，怜惜被伊晴弄得浑身受不住的扭动起来，呼吸都不稳了，想叫出声又怕别人听见，两只腿根本就站不稳了，有些虚软的挂在了寒夜的身上，此时就算人家已经放开了他的小手，他也没有半分力气推开了。
　　
　　“啊，啊！”
　　
　　怜惜终于受不住了，就这样在伊晴手里达到了最高点。
　　
　　完事后，浑身虚软的怜惜靠在了伊晴的怀里，他居然当着这么多人的面……
　　
　　一想到这些，怜惜顿时羞垂下了头。
　　
　　刚才怜惜在那一瞬间露出的控制不住的媚态太迷人了，要不是现在是在人家的婚礼，这几个家伙早就给他拖进寝室好好疼爱了，小宝贝怎么这样美好呀！是时时刻刻都让人控制不住。
　　
　　“惜儿，你害羞了？有什么不好意思的？只是我们看见了，别人又没看见，你看这些……”
　　
　　伊晴欠扁的将刚才伸进怜惜衣服里的那只手伸到怜惜面前，怜惜一看到上面的那些痕迹，顿时更加不知所措了。
　　
　　“你――伊晴你……你变态――你……你们……”
　　
　　柳凡尘见状赶紧将伊晴给拨弄到一边去，然后将怜惜抱在怀里。
　　
　　“惜儿乖……别理那个变态，尘哥哥哄你……刚才――刚才你实在是美了，所以我们才没控制住，以后保证不这样了，好不好惜儿？”
　　
　　“就是就是……我们的小惜儿这么美，怎么能让别人看了去……美死他！”
　　
　　寒夜和瑞宁也赶紧凑过来哄，刚才他们的确有点过分了，惜儿脸皮薄，平时他们几个一起，惜儿都害羞的承受不住，大眼里写满了恳求，所以总的来说，他们几乎很少一起留在惜儿房内，大多数时候怜惜还是被他们中的一个人抱。
　　
　　温温柔柔的哄了好一会，怜惜才渐渐的露出了笑容，而就在此时，托亚国王的婚礼正式开始！
　　
　　慕杨带着他美艳的往后自大厅正门缓缓而入，新郎英俊有气度，新娘明艳靓丽，可不知怎么的，柳凡尘就是觉得那新娘的眼睛有些古怪，怎么说呢？就像是平静美丽的海面下其实隐藏着无数看不见的阴暗。
　　
　　柳凡尘私下悄悄的拉了下瑞宁的衣角。
　　
　　“瑞宁，你看那新娘是不是有些怪？你看他那眼睛是不是在盯着惜儿啊？”
　　
　　坦白的说，柳凡尘此时心里毛毛的感觉，那新娘的眼睛好像是在对着众人笑，可是他怎么总觉得她是在看惜儿呀？还有她那张脸，虽然是美艳，可怎么总觉得有些不对劲！
　　
 
“你怎么了？疑神疑鬼的，那个新娘……“
　　
　　瑞宁刚才满脑子都是怜惜，都是怜惜刚才被伊晴挑拨的眼神迷离的样子，根本没怎么注意那个新娘，现在经柳凡尘这么一提点，顿时瑞宁也发现有些异常，按理说女子的身材应该比男人娇小一些才对，尤其慕杨本身就是那种高大英俊类型的，可这位**新娘怎么显得和慕杨差不多呀？还有他那笑容仿佛固定了一般，都不会稍微变一下的吗？
　　
　　他们下意识的向找伊晴和寒夜，不知从何时开始，别看他们平时日为了抢怜惜你争我斗的，可当发生任何和惜儿有关的事时，大家就会赶紧抱成团，一起保护惜儿，可是两人在衣香鬓影中却怎么也找不到他们了，再看婚礼的最前方，那两个家伙居然带着怜惜跑到那里去了，怜惜爱热闹，寒夜和伊晴就宠溺的带他到婚礼最热闹的地方去看新郎新娘。
　　
　　“一会婚礼结束后，我们就带着惜儿赶紧离开……”
　　
　　柳凡尘现在才意识到他们到底干了件多么愚蠢的事，放眼望去，整个大厅都是一些托亚的大臣和守卫，至于客人无非就是他们几个外人，之前他们完全是太自信了，根本没将这些所谓的危险考虑进去，再有就是扶摇，扶摇在伊兰见他们的第一面就是那样谦卑客气，还那样大手笔的送他们令人惊叹的礼物，这才潜意识里让他们和扶摇拉近了距离，让他们更加相信扶摇，按理说，扶摇是托亚国那么重要的官员，可现在为什么不在大厅呢？
　　
　　“恩……我们悄悄地走，放心，凭我们的本事，量他们想拦也拦不住”
　　
　　不是他们太过自信，也不是他们太过轻敌，其实，按照他们的实力，千军万马还真不一定是个，可是，事情如果是光明磊落的解决那就不用扶摇和慕杨这般大费周折了。
　　
　　新郎和新娘终于走到了大厅的正前方，那里就摆放着托亚的国花，梅桑花做成的大花球，香气宜人，精彩绚丽！
　　
　　“各位，欢迎大家来参加本王和王后的婚礼，在此，本王表示最真挚的欢迎，为了表示本王对大家的感谢，本王想和王后一起邀请现场最美丽的小可爱和我们一起打开花球，将祝福献给大家”
　　
　　慕杨话音一落，所有人都将目光锁定到怜惜身上，全场最美丽的小可爱不就是怜惜嘛！
　　
　　寒夜和伊晴听到看到这个，脸上那叫一个得意，他们的宝贝，他们以此为荣。
　　
　　这个简单的提议再平常不过了，无非就是为了烘托气氛搞得一些小把戏，就连刚才觉得新娘子有些怪异的瑞宁和柳凡尘也没有多想，他们只是想婚礼后将怜惜带走就好了，可就是这看似没什么的小提议却改变了整个场面。
　　
　　怜惜在众人的欢笑声中，红着脸不好意思的挪着小碎步走过来了，刚一走过来就被那新娘抓住了销售，将他带到自己身边，亲昵的凑在怜惜身边说话，而慕杨呢？只是笑着看着这一幕，根本没有一丝新娘和别人亲热而应有的不舒服。
　　
　　新娘和怜惜低语了几句，然后便和慕杨揽着他一起打开花球外的一根绳子，可是等来的却不是鲜花落满整个大厅的温馨场面，反而是浓密的白烟将现场包围了，为了将戏做得更真一些，也为了防止走漏风声，所以在场的那些大臣和侍卫谁都不知道这个意外，纷纷被白烟熏得倒在了地上。
　　
　　怜惜也是晕沉沉的，朦胧中他好像看见那新娘在对他笑，那笑脸越来越近，甚至贴到了他的脸上。
　　
　　“不――别――不要――”
　　
　　新娘那双游走在他身上的手让怜惜觉得十分恶心，加上被浓烟熏得头痛，顿时怜惜觉得很想吐，终于他的意识彻底不清了，小身子虚软的滑了下来，滑到那新娘的怀里，新娘鬼魅一笑。
　　



                   守护迷糊美人 第一百一十章 阴谋下的合作



　　“按照计划将那些人关进秘密牢房里，我要亲自一个一个的给他们折磨死”
　　
　　“放心吧，就算他们不被迷晕了，恐怕此时也没什么反抗能力了，扶摇马上就带人过来。”
　　
　　那新娘满意的干笑了两声，随即便打横抱起了怜惜，小美人，我终于将你弄到手了，今天晚上我要当着那些家伙的面玩你，让他们看着你被我折磨却救不了你――哈哈――那样的场面一定很刺激呢，所不定他们会当场气死呢！小美人我很期待晚上的节目呢！
　　　　　　　　　　　
　　新娘抱着怜惜，转身便离开了，慕杨看着这一切无所谓的笑了笑，怜惜的安全不在他考虑的范围内，如果他的合作伙伴看上了，那就带回去随便玩好了，他挂在心上的只有那个人……扶摇
　　
　　正在此时，扶摇带着其他的侍卫冲了进来，他一进门便看见倒在地上那些“客人”
　　
　　彼此间眼神的交汇，扶摇有着一丝淡淡的心虚，其实他们是信任他的，其实这一个多月的相处，他们并不坏，其实，他独自一人在静静的河边对月感叹时，他们也都曾坐在身边和自己聊上几句……
　　
　　“扶摇――你――你到底把惜儿弄哪去了？”
　　
　　寒夜是他们中功力最强的，也是现在唯一有些力气的人，他望着扶摇，眼神里是那样的失望和鄙夷。
　　
　　“他――他现在还是很安全的，你们还是想想自己吧，不要怪我……要怪就怪你们是我统一三国的最大绊脚石，所以你们必须死”
　　
　　虽然这些人大脑现在有些发晕，但是扶摇的话他们可是听得清清楚楚，统一三国……那么扶摇是？
　　
　　没有让他们好奇的眼神维持多久，慕杨嘴角噙着一抹胜利者的微笑走了过来，将手臂轻轻搭在扶摇肩膀上。
　　
　　“各位，呵呵――其实也并不是很难理解，扶摇才是托亚国的国王，而我只是他身边最得力的帮手，这次我之所以假扮扶摇一个是因为由扶摇的模样出使伊兰更容易让你们放下戒心，再一个就是虽然这场所为的婚礼已经很周密的筹划好了，但是，各位，我不得不奉承一句，你们几个都是不可小觑的人物，万一哪个环节被你们看出破绽了，那就麻烦了，所以，为了扶摇的绝对安全，我才假冒他做了回新郎，各位我解释的够清楚了吧？”
　　
　　“那个新娘是谁？”
　　
　　柳凡尘费了半天力才能勉强坐起来，他一定要知道那个新娘是谁？刚才弄眼下，他看到那个所谓的新娘将惜儿抱走了，她到底是谁？要干什么？
　　
　　“他吗？柳将军，他不就是你和蓝公子的大仇人了，怎么？没看出来呀？”
　　
　　慕杨眼里有着一丝得意，耍弄这帮手眼通天的家伙还真是一种享受呀。
　　
　　“你……他是个男人？他是卫锦荣？你――你竟然让他带走惜儿，你不得好死”
　　
　　柳凡尘拼命的爬起来想狠狠暴打一顿这个慕杨，可是那浓烟已将他浑身的功力都压制住了，而且现在他眼前一个劲的发晕，怎么可能和已经服过解药的慕杨抗衡，被重重的甩出去也就没什么奇怪的了。
　　
　　“哼！不自量力，凭你现在也敢和我打，来人，将他们先关进大牢，不用费事给他们上什么枷锁了，就当我好心一把，他们这个样子连个常人都不如了，就算给他们插上翅膀他们也飞不出去”
　　
　　“是……慕将军”
　　
　　扶摇带来的那些侍卫迅速的将柳凡尘他们带走了。
　　
　　顿时，整个大厅只剩下了慕杨和扶摇，慕杨刚想将扶摇抱过来，好好的恩爱一下，就被扶摇用力的推开了。
　　
　　“怜惜在哪？”
　　
　　扶摇等着眼前的慕杨，前几日已经和他说好了，怜惜可以利用但绝不能伤害，这是怎么回事？那个家伙抱走怜惜想干什么？为什么之前他们没有告诉自己这些？
　　
　　慕杨的手被扶摇推开了，就僵在那里，显得有些尴尬，但是面对扶摇，慕杨什么情况下都不会发火的，他嘿嘿笑了两声，又凑了过来。
　　
　　“放心吧，那个人看上去挺喜欢小怜惜的，不会伤害他的，再说，不把怜惜稍微弄得可怜一点，那些家伙会乖乖地把江山让给你吗？扶摇，相信我，我都是为了你好，我――爱你……从小就爱你……我这么做都是为了你-我扶摇――摇……”
　　
　　望着扶摇有些愤怒的小脸，慕杨有些失控了，在他脸上，白皙的脖劲处胡乱的亲吻着，扶摇可不是让人随便非礼的主，论武功，两人可是不相上下。
　　
　　猛的推开有些失控的慕杨，扶摇抽出腰上缠绕的软剑对着他。
　　
　　“我警告你，不许打怜惜的注意，那几个人的事我自会处理，你不要忘了……我才是托亚的国王”
　　
　　扶摇说完转身就离开了，望着他渐渐远去的背影，慕杨的笑容没有那么温和了，甚至有些恐怖，哼！你才是国王，要不是我喜欢你，十年前你就被弄死了，扶摇，我宠着你，才让你在阳光下呆了那么久，不要把我逼急了。
　　
　　转身离去的扶摇迅速的来到了托亚王宫内的一处别院，那里算得上是王宫内最高规格的院落，是为了招待最尊贵的客人的。
　　
　　“大王”守卫在外面的侍卫一见扶摇来了，赶忙跪下来行礼，别看扶摇看上去有些阴柔，有些女相，但是做起事来那可是颇有大将之风，言语中不温不怒但让人打心眼里折服，所以，宫里上上下下对这位年纪轻轻地漂亮君王还是很怕的，这个托娅，他扶摇绝对镇得住。
　　
　　“起来，卫先生回来了？”
　　
　　“是……大王――就――就在里面――可是――”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　见那侍卫说话吞吞吐吐的，眼睛也不敢看他，扶摇就知道有些什么不好的事，询问的语气也凌厉起来。
　　
　　那侍卫一见大王生气了，连忙跪在地上磕头。
　　
　　“大王，卫先生说不让任何人进去，否则就要了笑人的命，大王，小人不想死呀，大王救我……大王……”
　　
　　扶摇自己也是从艰苦危险的环境中慢慢挺过来的，那种在夹缝中求生存的无力感他完全明白，这小侍卫没什么本事，也没什么权利，谁都是他的主子，睡的命令他都要听，他只是想活着而已。
　　
　　“你起来，在这里守着，一会我带你一起离开，以后你就跟在我身边，没人能伤害你。”
　　
　　侍卫一听这个，两只眼睛蹭蹭的往外冒绿光，神呀！你就是我的干妈吗？居然拿这么美味的大馅饼砸我……
　　
　　“是是――小人就在这等着大王，大王，小人以后就跟在您身边……大王――小人太开心了――太高兴了……”
　　
　　那侍卫也有些憨憨的，激动起来，胡言乱语的，也蛮招人疼的。
　　
　　扶摇点了下头算是给了他一个回应，随后便立刻走进了别院，他现在满脑子都是怜惜，那个姓卫的他早就知道不是个好人，只是阴差阳错的情况下那人救了自己一命，而且，现在他是自己最重要的合作伙伴，还是要亲眼看看怜惜他才放心。
　　
　　他走到门外，轻轻敲了几下门，没人应答，奇怪，刚才那侍卫不是说，卫先生回来了嘛！怎么没人开门呀？
　　
　　那门并没有锁，扶摇轻轻将它推开了，外室也没有人呀！
　　
　　正在这时，屋内忽然传出了一声不大不小的笑声，那笑声里充满了玩味和戏弄，一听就不是好笑，扶摇听到这个赶紧冲了进去，眼前的这一幕立刻让他惊呆了，扶摇的双手紧紧地攥成拳，甚至可以听到骨头咔咔作响的声音。
　　
　　扶摇上前一把拉住卫锦荣的衣领，将他拉出内室，用力的甩了出去，转身连忙脱下自己的外衣盖在怜惜身上。
　　
　　刚才他居然看到怜惜――那么娇小的怜惜被卫锦荣挂在墙上，两只腿被分开紧紧绑在两边，他正变态的将一些奇怪的道具用在怜惜身上，小家伙嘴被一块破布堵得死死的，眼泪一个劲的流却是一声也叫不出来。那可怜的模样，扶摇这辈子都忘不了。
　　
　　将怜惜自墙上解下来，扶摇紧紧的把他抱在怀里，怜惜吓得哭都哭不出来了，单薄的身子在扶摇怀里一个劲的发抖，连牙齿都在不停的打架，扶摇真不敢想象要是自己再晚来一会，这孩子会不会直接给这个姓卫的给玩残了。
　　
　　卫锦荣无所谓的干笑了两声“呵呵……大王不要生气，我只是见这小东西挺有意思的，随便玩玩而已，没想真的伤害他，他可是我们手里最重要的王牌，大王应该不是个会被美色迷昏头的昏君吧？可不要因小失大啊！”
　　
　　卫锦荣和扶摇两个人谁也不怕谁，他们不过是因为利益关系而牵扯到一起，两个人都有足够的实力牵制对方，所以，不到万不得已，谁也不想撕破脸。
　　
　　“卫先生，这孩子也和我相处了些时日，我看就先由我看管他吧，反正到时，我自有办法让那些家伙就范，怜惜要是放在你这，万一你哪天一开心又玩弄他，怜惜身子很弱，你要是真将他玩死了，我看我们的计划恐怕就要加上上百倍的难度了”
　　
　　扶摇不是在跟他商量，那是绝对的坚持。
　　
　　“哈……老夫没问题，大王喜欢这孩子，就尽管拿去先玩，不过是个被众人压来压去的小贱货，早就脏了……”
　　
　　卫锦荣一直在笑，笑得很猖狂，他有些不甘心，但又不能明着逆了扶摇的意，所以就竭尽所能的侮辱怜惜，让扶摇心里不舒服。
　　
　　“告辞”
　　
　　扶摇抱起怜惜就离开了，他不想再和这个人多说一个字，再多看那张阴险的脸一眼，他都会吐了。
　　
　　直到扶摇走远了，卫锦荣才将仍拿在手上的道具猛的摔在地上，摔了个稀巴烂。
　　
　　该死的，扶摇，你不要得意，等到你统一三国的时候，就是你小子的死期，不但那些人是我的棋子，就连你也一样是，英明睿智的国王，呸！不过是个过不了美人关的废物！
　　
　　怜惜――呵呵，小东西玩起来可真是过瘾呀！
　　
　　卫锦荣一想到刚才怜惜的种种反应，立刻兴奋起来了。




                       守护迷糊美人 第一百一十一章 危机四伏



　　回到寝宫的扶摇赶紧将怀中安静的异常的怜惜放在床上，然后将自己的锦被盖在他身上，小家伙还在发抖，而且抖得厉害，扶摇想将他抱进怀里哄哄，可是手刚一碰怜惜，小家伙就拼命地向床脚躲，扶摇看他样子可怜也不敢硬去碰他，只好坐在床边角哄他。
　　
　　“惜儿……你别怕――我是扶摇哥哥呀――我不会伤害你的――以后我保护你……刚才那个人，我再也不让他见到你了行吗？别怕了。乖――来……扶摇哥哥抱你好不好？”
　　
　　扶摇就这样不停的哄了半天，怜惜才哇的一声哭了出来。
　　
　　“他们……我要见他们――还有我弟弟……我要见他们……我要和他们在一起……”
　　
　　怜惜从未这样害怕过，以前那些家伙总喜欢捉弄他，有时还有些霸道的疼爱他……他曾经和他们赌气，不理他们，可是每一次，那些家伙都是温言软语的哄自己，以前他们在身边，自己没觉得怎么样，只是觉得好开心，仿佛这种开心是永恒的一样，可是现在，那些人一个也不在自己身边，他受欺负了，没有人再去把坏人打跑了，然后抱着自己安慰了，他害怕了，再也找不到可以让他安心的怀抱去依靠了，他哭了，再也没有人一边吻着他的泪珠，一边逗他是个小爱哭鬼了……，这些温柔没有了，怜惜才知道他是多么的在乎那些人！
　　
　　见他终于哭出声了，扶摇也稍微放心了点，否则就像刚才那样一直憋在心里，小家伙还不憋出病来。
　　
　　“惜儿……扶摇哥哥对你也好呀！你……你留在我身边好不好？你嫁给我……我也一样疼你……”
　　
　　扶摇慢慢靠近怜惜，他那份对怜惜一直逃避的心理终于在刚才见卫锦荣伤害怜惜那一瞬间忽然的觉醒了，原来自己早就爱上了这个小男孩，原来自己这几天一直这么痛苦都是因为这个小男孩，这个小家伙已经完完全全的走进了自己心里，他已经离不开怜惜了。
　　
　　听到这些，又看到扶摇已经贴在自己身上了，怜惜慌乱的挣扎起来。
　　
　　“不要……我不嫁给你……你是坏人……你和那些坏蛋一起把惜儿的亲人都抓起来了――我恨你……我要去救他们――我……”
　　
　　扶摇见怜惜说完就要起来，连忙把他的小身子又按了回去，语气还有点急迫。
　　
　　“惜儿，我是真的爱上你了，你答应我吧，我一定疼你……将来我一统天下后，你就是我的皇后，我扶摇发誓，我这辈子只爱你一个……只要你一个……好不好，怜惜？”
　　
　　扶摇一边说着一边想把怜惜抱过来，可是小家伙却相当不合作的抵抗着。
　　
　　“不要――我不要……我要宁儿――要尘哥哥――还有伊晴和夜……他们才是我的爱人……我不要别人……”
　　
　　“哼！不要……轮得上你说不要嘛？扶摇看上你是你的福气，你最好给我乖乖地伺候扶摇……否则我就把你丢到最下等的妓院去，让你天天被那些肮脏的人渣蹂躏。”
　　
　　慕杨阴沉沉的走进来，眼神扫了眼怜惜后便看向扶摇。
　　
　　“扶摇……我想明白了，你喜欢这个小家伙，你想要他，我都依着你……谁让我喜欢你呢！只要我能天天看见你的笑容――我就心满意足了，扶摇……我小时候就喜欢你，为了你我怎么样都行，你想得到这个小孩，我也一定会帮你”
　　
　　“你……”
　　
　　不得不说，慕杨的这几句话确实让扶摇有些感动了，这个人在自己身边十多年了，对自己的那份执着虽然他不能接受，可是他却完全懂得！
　　
　　慕杨见扶摇那有些感动的眼神，就知道他这一招是走对了，假意大方的帮助扶摇得到怜惜，博取扶摇的好感，让扶摇完全信任自己，等利用怜惜办成大事后，再制造个机会把小怜惜给弄死，到时就说怜惜是不愿意接受扶摇而自杀的，自己再趁着扶摇伤心的时候填补他的心，这样，美人就是他的了，这个死狐狸，和卫锦荣真有的一拼！
　　
　　慕杨对扶摇轻轻笑了笑，随即便看向仍在发抖的怜惜，在扶摇看不见的地方，慕杨对着怜惜扯出一个无比恐怖的笑容。
　　
　　他一把将怜惜裹在身上的锦被打开，抓住怜惜一只脚裸，将他拉到床中间。
　　
　　“啊！……不要啊……你要干什么……”
　　
　　怜惜被弄得惊叫不已，扶摇也莫名其妙的看着他，并连忙伸出手想制止慕杨，可慕杨却给了他一个让他安心的微笑。
　　
　　“扶摇，相信我……我不会弄伤他……我要让他好好伺候你……今天我会让你很好好享受的……”
　　
　　扶摇本想阻止慕杨，可是不知怎么的，一听到慕杨说让怜惜伺候自己，他心里竟然有些兴奋的期待，坦白说，他真的很想好好抱抱这个又香又软的小身子。
　　
　　慕杨将怜惜放到大床中间，将刚才扶摇披在他身上的衣服拉下来，顿时，怜惜白嫩的小身子呈现在两人面前，吓得怜惜赶紧蜷起身子，窝在那发抖。
　　
　　“不要……别过来……”
　　
　　慕杨怎会理他，他用刚拉下来的那件衣衫的袖子将怜惜的两只小手死死的绑在身后，然后将怜惜白玉一样的腿在扶摇面前打开。
　　
　　“啊！……啊！……求求你们-不要……”
　　
　　怜惜就像躺在木板上的鱼肉，毫无反抗能力，只能任由别人随意摆弄。
　　
　　“扶摇……刺激吧？你不是想要他吗？那就上呀……让小东西在你身下哭闹……”
　　
　　不可否认，扶摇看到怜惜这样的呈现在自己面前，他的确有些失控了，手伸直已经去**怜惜的身子了。
　　
　　“啊！……扶摇哥哥――求你了――我怕……别过来……”
　　
　　怜惜哭得已经快喘不过气了，这不是明晃晃的强暴嘛！
　　
　　这一声绝望的哭喊终于唤醒了扶摇的理智，他清楚地感觉到，怜惜的身子抖得有多厉害，小家伙整张脸都哭湿了。
　　
　　他一把推开慕杨。
　　
　　“不――不――我不能……我不能这么要了他――他会恨我一辈子……我……你出去……我――我好好哄哄他……”
　　
　　扶摇有些紧张，他想起来就后怕，要是刚才就这样得到了怜惜，那他就是混蛋，是畜生！
　　
　　慕杨见状，只是无所谓的耸耸肩，又戏虐的看了眼躺在那里紧闭双眼的怜惜，随后便出去了。
　　
　　扶摇将怜惜小心的抱起来，抱到怀里，轻声的哄着。
　　
　　“惜儿不怕……都过去了，我不会逼你的……你不愿意，我绝不强来。”
　　
　　怜惜现在一点力气也没有，他趴在扶摇怀里，整个身子都在打晃，刚才――刚才扶摇哥哥差点强暴他……那个一直对他又温柔又呵护的扶摇哥哥居然……
　　
　　委屈和害怕的泪一滴滴的滚落下来，落到了扶摇的身上，将他的衣衫都染湿了。
　　
　　与此同时，在托亚精心设置的秘密天牢里。
　　
　　瑞宁他们此时正在盘膝运功疗伤，该死的，那白色的浓烟到底是什么成分的，怎么那些毒素那么难排出体外，就算是功力最强的寒夜，经过这大半天也只是恢复了三成内力，那些毒也才排除体外不到一半，就这样已经将寒夜累得不行了，倒在地上气喘吁吁的。
　　
　　“怎么办？这里根本没有出口，我们怎么出去？怜惜哥哥为什么没有和我们在一起？我怕……我怕我会死在这里。”
　　
　　紫月蜷缩在墙角，委屈的小声抽泣起来，其实伊茗非常清楚，他们――恐怕是再也别出不去了，可是这些话他不能对紫月说，还有就是万事都有个以外，这托亚国王千里迢迢把他们骗过来，而且到现在没杀了他们，想必是留着他们还有用途，也许一会就会和他们谈条件，那样的话，他一定想尽办法把紫月给弄出去，紫月只是个孩子，而且不会功夫，说实在的，只是有点小聪明，没什么大计谋，是他们这里杀伤力最小的，被放出去的可能性也最大。
　　
　　要说这种毒的深浅，现在恐怕紫月是中毒最浅的，刚才那白烟是托亚最厉害的一种带有毒性的迷香，武功越高的人反而中毒越深，所以相对来说，在这里还比较有体力的就要算是紫月和伊茗了。
　　
　　“惜儿……惜儿到底怎么样了？我看见他被那个假新娘带走了――柳凡尘他到底是谁？为什么你们听到什么卫……什么的名字那么惊讶？”
　　
　　伊晴虚弱的靠在一边，张口就是怜惜，根本掩饰不住眼里的焦急。
　　
　　“他是我和小云灭门的仇人，这个混蛋怎么会在这？他到底想干什么？”
　　
　　一想到怜惜就在卫老贼的手中，大家就都坐不住了，那个变态一定会伤害怜惜，怜惜那么可爱，那老东西不会――不会――强要他吧！
　　
　　可是现在他们几个除了紫月和伊茗还能站起来，其他人虚弱的连站都站不起来，又何谈去救怜惜。
　　
　　正在大家你看着我，我看着你，不知下一步该如何是好而干着急的时候，忽然感觉，牢房的地面有些动静，似乎什么东西在向上窜。
　　
　　渐渐的，那声音越来越大，甚至地面都有些颤动。
　　
　　“我怕”
　　
　　紫月一下扑到伊茗的怀里，将小脑袋扎进去不敢出来，其他几个人也是下意识向一起靠拢，不会吧？是什么怪物呀？还嫌他们不倒霉吗？
　　




                   守护迷糊美人 第一百一十二章 坚定的选择



　　就在众人诧异的七八双眼睛的紧盯下，自牢门的边角处忽然打开了一个小缝，从里面被推出来一小堆土，紧接着是两只手，当那个从地里钻出来的东西显露原形时，立刻听到伊晴和伊茗惊讶的叫声。
　　
　　“舅舅”
　　
　　“舅舅怎么是你？你这个老怪物，想吓死人呀”
　　
　　伊晴现在还站不起来，可是嘴巴依旧不饶人，见到舅舅也就是他师傅，没大没小的，居然叫人家老怪物。
　　
　　再看人家伊茗，赶紧走过来，把舅舅从土堆里给拉过来。
　　
　　“舅舅，您怎么来了？您怎么知道我们被关起来了？”
　　
　　被他们唤作舅舅的老头性格和伊晴很像，天马行空的，江湖上人称老顽童，是伊晴和伊茗母亲的亲哥哥，终生未娶，将伊晴他们当做自己孩子一般疼，原来和伊兰王地关系还不错，但是自从伊晴的母亲被陷害而离家出走后，老顽童就再也没理过伊兰王，不过，他对着两个孩子还是相当疼爱的。
　　
　　“还说呢！你们这一群笨蛋，着了人家的道还傻笑呢，我那天夜探伊兰宫，想看看宝儿的伤怎么样了？结果宝儿告诉我，你们集体来托亚参加托亚王的婚礼，我当时就想糟了，肯定是上当了，几日前我曾经溜进托亚王宫偷鸡吃，听他们说过他们的大王远行了，他都远行了还举行个屁婚礼呀！于是我就赶紧一路轻功的追来了，结果还是晚了一步，不过，呵呵，没事，我可以挖个地道救你们出去，怎么样？快跟我走吧！”
　　
　　老顽童喜滋滋的等着众人和他一起逃出去，可是等来的却是大家纹丝不动。
　　
　　“舅舅，我的小爱人还在他们手上，我不能不管他。”
　　
　　伊晴满脸都是担心和挂念！
　　
   “可是你们要救他的话，恐怕……恐怕就很难活着离开了。”
   
　　一向本事通天的老顽童一听伊晴要救怜惜也面色沉重起来，他已经都打探好了，托亚宫内外现在已经被大批的军队包围了，在一些重要的关口甚至卫老贼已经启用了活死人把守，他的活死人已经正式研究成功了，那些怪物可软可硬，灵活程度也比真人还要出色，简直是世上最完美的杀人工具。
　　
　　怜惜现在就在扶摇的寝宫内，虽然吃穿都是最上等的，可是小东西却失去了自由，扶摇可以给他最舒适的生活，却不给他最宝贵的自由，之所以，还没杀这些人是因为，扶摇要让他们写退位诏书，将伊兰和中原拱手奉上，之所以没有再将他们绑起来是因为知道他们都身重有毒的迷香，根本逃不出去。
　　
　　但是，扶摇他们千算万算，没想到老顽童，所以，此时正是他们能逃走的唯一一点机会，如果他们还要救完怜惜再走，那……恐怕就凶多吉少了。
　　
　　听完老顽童的一番叙述，大家都有些晕了，原来这场打着幸福幌子的婚礼居然掩藏着这么多的秘密，原来那个在他们面前一直和蔼可亲的扶摇居然这么卑鄙，怜惜――他们的宝贝，现在不仅是卫老贼这一个危险了，连扶摇也使……他们柔弱的小爱人前有狼后有虎，小家伙现在太危险了。
　　
　　安静只是一霎那而已，紧接着就是几道异常坚定的声音同时响起。
　　
　　“我要救他”
　　
　　“我不会扔下惜儿自己跑”
　　
　　“惜儿在哪我就在哪”
　　
　　“只要我有一口气就不会不管惜儿”
　　
　　几个男人的眼神是那样的坚定，那眼里根本没有自己的安危，每个人就只有一个心思，那就是一定要把怜惜救出来。
　　
　　“我也不走，我也要去救怜惜哥哥，伊茗你……你身体不好，先和你舅舅走吧……我-要是我能活着回来――我……我一定去找你……我们……”
　　
　　“你闭嘴，紫月……我不会和你分开的……永远不会，伊晴他们怎么样对怜惜的，你看到了，我――我对你也是一样的，见到你的第一眼我就觉得你很让我心疼，年纪那么小，像个没人要的小孩一样，到处找哥哥，还净被坏人骗，我当时就想从心底里疼你，保护你一辈子……紫月，我爱你――我爱上你了”
　　
　　伊茗说完这句，将已经掉下泪来的紫月紧紧抱在怀里，他的一生，大半部分是在仇恨和对亲人的误解中度过的，他不知道他还能活多久？他本以为平淡的生活就这样延续到他生命结束的那一天了，可上天却还没有遗忘掉他这个有些苦衷的人，给了他这样一份意外的幸福，他太珍惜了，紫月对他来说比他的生命还重要，无论什么情况下他都要与紫月站在一起。
　　
　　“爱上――爱上我了？”
　　
　　紫月本来吓得有些苍白的小脸听到伊茗那句“我爱你”之后，却是微微的泛了红，自己――自己没什么教养，也不温柔……居然也会有人喜欢吗？而且这个人还是自己暗恋许久的人，紫月忽然觉得自己是那样幸福，幸福的甜蜜渗进他身体的每一个角落。
　　
　　在这间阴暗的牢房内，没什么鲜花美酒，更别提什么温馨浪漫，有的只有间或钻出来的蟑螂老鼠，可是紫月却觉得这是他一生中呆过的最幸福的地方，要是日后有人问起他，紫月，你一生中待得最甜蜜的地方是哪里？他一定会毫不犹豫的说是托亚国的天牢。
　　
　　想到这，紫月忽然傻乎乎地笑了两声，弄得一阵在抱着他的伊茗赶紧看看小东西中什么邪了，都这样了，他还笑得出来。
　　
　　这边是深情的告白，顺便彼此定情，天牢的另一角呢，是彼此最真诚的直言相对。
　　
　　“小云，来，把这个带上，关键时候可以保命的”
　　
　　上官悦将脖劲处地那块绿色宝石解下来，执意要带在蓝降云身上，其实他早就将三色宝石中的那块黄宝石送给了蓝降云，只是他依旧不放心，硬是要将自己的那块也戴在蓝降云身上。
　　
　　一见到那块宝石，伊晴脑海中迅速想到父亲临终时和自己说的那番话，之前他本来想在怜惜身上找到二哥的线索的，可他曾经问过小家伙一次，小家伙只说是悦哥哥送的蓝色宝石，然后宁儿将宝石和玉佩镶嵌到了一起送给自己的，随后伊晴就派人去打听上官悦的事，他的人还没打听出来，上官悦就自己来了，可那时，上官悦满脑子都是蓝降云的事，他也不好提到二哥的事，再后来，他们就来到了托亚，他本来想等参加完托亚王的婚礼再和上官悦好好谈谈，没想到自己又糊里糊涂的进了天牢。
　　
　　现在，上官悦手中就拿着那块宝石，容不得伊晴再迟疑些什么了。
　　
　　“上官悦你到底是谁？你怎么会有我伊兰的镇国之宝，你身上有没有一个鹰形的胎记，你今年多大了？”
　　
　　伊晴这么一问，众人都好奇的看着他们。
　　
　　倒是上官悦听到这些，没有太多的惊讶，看来应该到了该告诉大家一切的时候了，也许他们都再也没机会活着出去了，那就让大家都做个明白鬼也不错。
　　
　　“伊晴，你先别那么激动，我不是你二哥。”
　　
　　多么直接，多么令人诧异的开场白。
　　
　　“你？”
　　
　　上官悦这话说的，让伊晴都没法接。
　　
　　上官悦重重的握了一下蓝降云的手，好像要从爱人哪得到无限的力量，然后才开口继续说到。
　　
　　“二十年前，父亲带回一个女人和孩子告诉我以后这就是我的母亲和弟弟，当时我还小，没觉得什么父亲被抢走了之类的愤怒，反而觉得自己忽然多了两个亲人很开心，就连平时不怎么爱笑的父亲也好像变了一个人一样，但是好景不长，有一次逛灯会，那小孩子走丢了，结果，母亲大病了一场后失去了理智，渐渐的，她将我当成了她的亲生儿子，而我呢，也将错就错的哄着她，几年前忽然有一天她清醒了，将我叫到她的床边，告诉了我所有的一切，那时我才知道，原来她是伊兰的往后，那个失踪的弟弟是伊兰的二王子，她是被自己的丈夫冤枉了，赌气才来到了中原，她还将那三色宝石交给我，说她的儿子恐怕是凶多吉少了，她要将宝石送给我感谢我这么多年来对她的照顾，可是我没想到，当天晚上她就死了。”
　　
　　上官悦说完这些话，深深地叹了口气，他将这些叙述出来其实心里并不好受。
　　
　　“母后”
　　
　　伊晴双手抱膝的坐在那里，任凭泪一滴滴无声的滑落。
　　
　　“伊晴，对不起，其实我一直想等参加完这场婚礼再把一切告诉你-可没想到阴差阳错的选择了今天，你的那个哥哥……我们一直找了好多年――可是……我很抱歉……”
　　
　　“浩林……浩林是怎么回事？他身上有那个雄鹰一样的胎记，他会不会是我二哥？”
　　
　　伊晴瞬间便想到了浩林，对于浩林的身份他一直有所怀疑，虽然浩林曾告诉过他自己从小就没离开过父母，但伊晴仍然觉得事情没那么简单。
　　
　　“傻瓜，还不明白吗？浩林才是你的二哥，我已经调查的很清楚了，我来到伊兰的时候看见你正在全力的救治你二哥，我还找了个机会告诉浩林那小子怎么给宝儿治伤，我当时就想，让你们互相增进一下感情，让你慢慢去发现事实的真相，来个皆大欢喜的结局，没想到阴差阳错的你被骗到了托亚。
　　
　　原来是这样！
　　
　　“二哥，浩林真的是我二哥……舅舅……我终于替父亲完成了心愿――可是――我……”
　　
　　伊晴想到了伊兰王临终前对自己说的心事，想到他终于找到了哥哥，心里酸酸涩涩的，有甜有苦！
　　
　　老顽童这番话终于揭开了这层谜底，消息是好消息，可是大家却实在是高兴不起来，眼下，他们最重要的是救惜儿，可怎么救呀？现在别说让他们出去了，他们连站都站不起来，又如何去救人？
　　
　　想到这，众人纷纷将求助的目光转向了老顽童。
　　
　　“哎！你们这些不自量力的家伙，那，先把这些药吃了”
　　
　　老顽童说完扔给他们一个小瓷瓶，打开瓶盖，一股难闻的气味立刻涌了出来。
　　
　　“什么呀？舅舅，想熏死人呀？”
　　
　　伊晴一边用手捂着鼻子，一边呲牙咧嘴的质问着这个怪老头。
　　
　　“当然是解药了，呵呵，是我刚刚从慕杨小子那偷来的，你们赶紧吃了，然后我告诉你们怎么救人”
　　
　　众人一听这个，立刻一双双漂亮的大眼睛里都放了光，紫月现在算是“功力”最强的了，小家伙赶紧将伊晴手里的瓶子拿过来，递到伊茗唇边。
　　
　　“茗，你先吃”
　　
　　大家看的那叫一个羡慕加嫉妒，有老婆在身边疼，真好！
　　
　　而伊茗呢，尴尬的笑两声，从瓶子里拿出第一颗药丸便塞进了紫月的小嘴里。
　　
　　待大家吃完那些苦了吧唧的药之后，便围坐在了老顽童身边。
　　
　　“你们听好了，这里是托亚前几个月偷偷打造出的秘密天牢，牢房四周都是用嘴坚硬的玄铁打造的，就连炸药都炸不开，还有那门上的机关，要输入一连串数字还有奇形怪状的文字再配上三把钥匙同时解锁才可以打开，换句话说就是你们根本打不开，就算你们把门打开了，想去扶摇那里救怜惜小家伙还要经过三关，出了牢门向右拐，有一条大约一千米的小路，两边日夜点满了火把，，灯火通明的，小路上一共九九八十一处机关，碰错一处就会被万箭穿心，就算你们瞎猫碰死耗子走出了这条小路，紧接着眼前会出现一座小树林，小树林里充满了瘴气，任何生物一旦闻到这种瘴气，片刻就会毙命，出了这片森林，就会遇到守在那里的四个活死人，他们是卫锦荣炼制了近十年的秘密武器，据说现在已经完全练成了，不仅力大无穷而且活动自如，无人能敌。经过这活死人群，你们再径直走上个上千米，便会看到扶摇现在居住的那处院落，怜惜应该就在那里，可那里现在里三层外三层，几乎托亚所有的精锐兵力都集中在那了，那里由慕杨亲自把守，还有卫老贼现在也守在那，他不知道是练了什么邪功？现在厉害的不得了，恐怕你们几个加在一起也不是他的对手。”
　　
　　老顽童说完重重的叹了口气，紧接着又说道。
　　
　　“当然你们还有一条最简单的路可以走，那就是现在就和我从地道钻出去，出了这条地道就看见大海了，那里已经除了托亚的王都，相对来说比较安全，我可以在那里帮你们弄到一条船，你们上了船就赶紧离开，然后带领伊兰和中原的军队，寒夜上上官悦你们还可以让你们的人一起进攻托亚，到那时也许还有几分把握救出怜惜，踏平托亚，你们？”
　　
　　老顽童在等待大家的答案，其实他是有些私心的，这里面有他的两个外甥，还有其他的那些孩子，哪个都是身手不错，又有本事的人才，他也舍不得怜惜，可是从理智的角度来说，先离开这里才能保证最大的利益。
　　
　　沉默……只是片刻的沉默。
　　
　　“我一定会去救惜儿，我不可能扔下他自己跑，各位，这次去救惜儿恐怕是没什么机会活着出来了，不想去也是人之常情，我绝不勉强。”
　　
　　瑞宁第一个站出来，他和惜儿相识快三年了，惜儿的点点滴滴已经融入了他的血液里，惜儿已经是他生命中的一部分了，是他最重要的器官，没了惜儿他也就没有任何生的意义了。
　　
　　“我和你一起”
　　
　　“我也去”
　　
　　“还有我”
　　
　　伊晴，寒夜和柳凡尘也纷纷站了起来，惜儿是他们大家的宝贝，小家伙现在在敌人那，不知在干什么？也许正在被扶摇那个混蛋欺负，这种时候，让他们离开，做梦！
　　
　　“宁儿，也算上我和悦，怜惜比我的亲弟弟还亲，我不会不管他”
　　
　　蓝降云和上官悦十指相扣紧紧的握在了一起，惜儿，他们也救定了。
　　
　　“还有我――别忘了我――我是胆小怕死，可是我一定要就哥哥”
　　
　　紫月跑到中间，唯恐人家把他给忘了。
　　
　　“茗他身体不好，那个――舅舅，您带茗走吧。”要说这最佳温柔贤惠小妻子，紫月还真是当之无愧，别看平时对别人打打闹闹没个正经的，关键时候脑子里都是他们家伊茗。
　　
　　“不行，你去那我就去哪，有你这么好的小妻子，我就算死在这里也认了”
　　
　　“茗……”
　　
　　紫月轻轻唤了一声便趴到伊茗的怀里，紧紧的和他抱在一起，他一个到处流浪的孤儿能得到这样一位肯和他共生死的夫君，他紫月还有什么不满足的。
　　
　　这两个人还真是患难见真情，水深火热的时刻了，还不忘调个情！
　　
　　不过，面对这样的深情，其他人从心底明白和理解，也许这是最后一次了，让他们尽量的多缠绵几句吧。
　　
　　“孩子们，这条地道，到那时一定会被发现，三个时辰后我会在充满机关的小路旁为你们重新打造一条，孩子们，如果到那时你们愿意……还有最后一次机会和我走。”
　　
　　到了此时，老顽童还没忘了游说，这么好的孩子死在自己眼前，他真的舍不得，不过他也知道，从不做无用功的自己，恐怕这次要明明白白的挖出一条无意义的通道了。
　　
　　与此同时，扶摇的书房内，慕杨和卫锦荣正在那里，他们三个正在商讨着马上就要大功告成的计划。
　　
　　“明日一早你就把那个小美人狠狠地虐待一顿，最好是身上见血，让他哭的越惨越好，将他带到那些男人面前，禅让书那就是唾手可得的东西，一旦拿到那个，就把他们都杀了，然后我们一统天下，按照我们原来协议好的，伊兰归大王，中原嘛！那就是老夫的天下，那群以前敢不把老夫放在眼里的人，老夫一个都不留，群体让他们下地狱。哈哈哈――”
　　
　　卫锦荣说完，狂妄的笑了起来，也许是心情不错，所以他笑得还算是正常些。
　　
　　扶摇听到这些，面无表情的瞪着卫锦荣，有些阴冷的开口了。
　　
　　“怜惜的事我自会处理，我警告你，你要是敢再打他的主意，我们的合作到此结束，不要仗着你有那几个人不人鬼不鬼的家伙撑腰，我就奈何不了你”
　　
　　扶摇说完头也不回的便离开了，刚才卫锦荣的那几句混账话别说是让他对怜惜做了，就是听了这么几句，扶摇都受不了。
　　
　　扶摇的背影渐渐远去了，慕杨和卫锦荣却是相视一笑。
　　
　　“慕杨大人，怎么样？我说的没错吧？一涉及到那个小美人，你的心上人就分不清东南西北了，今天晚上我们就按原计划行事，事成之后，我们杀了那些人，平分天下，扶摇是你的，怜惜是我的，慕杨大人你不会是妇人之仁吧？”
　　
　　闻言，慕杨干笑了两声，听不出喜怒哀乐。
　　
　　“今天晚上，怜惜的事我亲自做……我要让他众生都记住这个“美妙”的夜晚。”
　　
　　慕杨的眼神中分明是一种嗜血的光芒，那阴冷毒辣，仿佛能穿透空气般直射到怜惜身上。
　　
　　证蜷缩在床上的怜惜猛的打了一个激灵，怎么忽然觉得好冷，好害怕！
　　
　　瑞宁他们不知道慕杨这边要害怜惜，慕杨他们也不知道瑞宁这边要救怜惜，两边一个害一个救，比的就是速度，比的更是一颗心！





                         守护迷糊美人 第一百一十三章 过关（上）



　　“一会我会装作中毒至深而浑身抽搐，瑞宁，你和伊晴就躲在牢门两边，他们不会知道我们身上的毒已经解了，一定会毫无顾忌的给我们开门，然后你们两个迅速的杀了那些看门的侍卫，记住，不要发出声音，然后我们集体出去，在那条通道处，一定有什么规律，我们到时见机行事。至于，紫月和伊茗，你们两个先随前辈从地道出去，在密林外等我们，如果三个时辰或者时间更短，这个全凭你们自己把握，记住，你们的任务就是以自己的安全为第一，不要感情用事，万一我们出不来，你们也好回去通知伊兰和中原，否则大家就真要在托亚做个客死他乡的冤死鬼了。”
　　
　　寒夜拿着一块砖片在地面上连比带划着，刚才他们在感情的基础上，做了最理智的分析。
　　
　　紫月不会功夫，留下来只会给大家增加麻烦，伊茗虽然会些功夫，但有严重的心悸病，不能参加这么危险的活动，所以，他们两个要随老顽童一起离开。
　　
　　剩下的几个，寒夜武功最高，所以相对来说，前面的两道关口，主要是由另外几个人破解。
　　
　　寒夜假装身体不舒服骗取那些人开门后，伊晴和瑞宁一人一个一边捂着他们的嘴巴，一边拧断他们的脖子，动作迅速凶猛，一招毙命。
　　
　　冲出天牢，向右拐，果然前面是一条不算长的通道，火把将通道染得如白昼一般，这通道……根本不是砖泥做的，也不是什么坚硬的钢铁，竟然是……镜子，四面八方都是明亮的镜子，看上去还真有点梦幻般的色彩，只可惜，这是敌人的地盘，就没什么鬼梦幻，有的只有危险，越是看上去平静无害的东西，越是危险，说不定他们刚一踏上第一步就被四面八方射过来的箭将身上刺成蜂窝。
　　
　　伊晴心急的踏出了第一脚，就见他踏上去的地方，猛的窜出十几只坚硬的钢锭，还好伊晴功夫不弱，还有寒夜在他身边，这才没有伤到身上，可是他的衣衫却被划破了好几处。
　　
　　“好快……”
　　
　　伊晴也是出了一身冷汗，这么快速的射杀还真是少见。
　　
　　柳凡尘试着用轻功走了几步，说白了不是走，只是用脚点了两下镜面，可就算是这样，依旧被不知从何处飞过来的金线的网给刮了一下。
　　
　　“啊！”
　　
　　那网刚刚碰到柳凡尘，便听到了他有些控制不住的叫声，只见那网线碰触的地方，衣服已经被烧焦了，甚至可以闻到一股肉被烧了后的一股糊味。
　　
　　“你怎么样？”
　　
　　寒夜赶紧飞身将他带回来，却见柳凡尘的一只手臂有小半面都成黑色的了。
　　
　　………………………………
　　
　　扶摇轻轻做到怜惜身边，见他浑身发抖的缩在墙角，一双大眼睛也是紧紧的看着自己，不禁有些心疼。
　　
　　“惜儿，你别怕我，我不会伤害你的，来，过来啊！”
　　
　　“不要，宁儿他们呢？我想见他们，扶摇哥哥你放了我们吧，你想要什么，我去和他们说，他们都疼我，我就说是我要，他们会给我的。”
　　
　　怜惜天真的傻话让扶摇有些哭笑不得，心里也微微泛着酸。
　　
　　他想要什么？他想要伊晴和瑞宁的江山，他想要怜惜陪在自己身边，这些他们能拱手相让吗？
　　
　　“惜儿，陪我说说你的事好吗？说说你和他们的事，告诉我你们是怎么认识的？”
　　
　　怜惜怯怯的看着扶摇，他不明白扶摇为什么问这些？他不敢问也不敢不回答，就这样小声的开口了。
　　
　　“我――我……我是先认识尘哥哥的―三年前……”
　　
　　怜惜的表达能力不太好，小家伙磕磕绊绊说了半天，总算让扶摇听明白了，原来小家伙和那些男人之间有着这么多感人的故事，相比于他们来说，自己和怜惜的经历太苍白了，而且太无耻了，他们虽然都有些霸道，有些不择手段，但他们从未利用过怜惜，更没算计过他，而自己呢，从一开始就带着那样肮脏的目的接近怜惜，还故意从半空中将他推下去，想到这些，扶摇觉得他根本不配爱怜惜，他的爱藏着太多的阴暗了。
　　
　　“惜儿，你好好休息，我……我出去走走。”
　　
　　扶摇将怜惜轻柔的放在床上，有些逃跑般的离开了，他实在不敢再对视怜惜那双清澈的眼睛，到了此时，那眼里仍然有着信任和盼望，他看不下去。
　　
　　再说寒夜他们这边，试了很多次，大家都是无功而返，有些人身上还受了伤，那个破隧道，到底是什么怪物建成的呀？
　　
　　费了半天时间，大家依然在那镜子般的隧道前徘徊着，毫无进展。那该死的机关到底在哪里呀？他们不怕死，但却都不能死，他们要留着命去救怜惜。
　　
　　“该死的，我就不信我过不去。”
　　
　　蓝降云有些急了，他也算经历了很多江湖上的蹊跷事了，就没见过这么邪门的阵法，他有些失控的就要硬往里面冲。
　　
　　“小云，小心”
　　
　　上官悦眼疾手快的赶紧将他拉了回来。
　　
　　“别乱来，你这样做，不但救不了惜儿，你的命都没了。”
　　
　　就在两人有些拉扯的时候，忽然光洁的镜子隧道出现了一个亮点，紧接着第二个，第三个……，就这样，四面的镜子四面的镜子被打成了一副图案，是一只张牙舞爪的游龙，再看蓝降云的胸前，黄色的护身宝石露了出来，泛着绚丽的光芒。
　　
　　“小云，把宝石给我。”
　　
　　柳凡尘取过那块宝石在手中晃动了几下，镜子上的图案也随之改变，犹如一条不断移动的暴龙，难怪，难怪他们一直破解不了这个密道，原来机关的密门是被一种特出的光控制的，而蓝降云身上的那块宝石刚好可以发出这种光。
　　
　　站在这里的各个脑子灵得很，看到这一幕，大家相视一笑，都明白了，这条密道，他们马上就要走出去了。
　　
　　柳凡尘自怀中抽出一把彩色的鹅卵石，还挺漂亮，说起这石子还是他特意拾来想参加完婚礼送给怜惜玩的呢，没想到在这里却派上了用场，他们今日是来参加人家婚礼的，不可能大明大方的带任何武器，只是随身带了几样防身的小玩意，可就算是这样，仍然被那些将他们拖进来的侍卫给搜走了，可能柳凡尘身上这些石子人家侍卫都看不上，这才没给他拿走，现在，这些石子反倒成了最有利的一样武器。
　　
　　柳凡尘将这些石子扔向那些亮点，顿时“啪啪啪”犹如鞭炮被点燃般，几十声脆响连在了一起，转眼间，眼前的隧道不见了，只是一条普通的小路，如果不是亲眼所见，真的很难相信眼前的一切！
　　
　　穿过那条小路就是一片森林，这就是老顽童所说的那片森林，真的见到了，大家觉得简直比老顽童形容的还要恐怖，大家还没走进那片森林就有些头脑发晕了，那要命的瘴气，还真是厉害。
　　
　　“大家都会闭吸功吧？我们从这里进去，分成三路，如果半个时辰后还没有找到出路，那就赶紧回原地。”
　　
　　寒夜话音刚落，几个人便两两的站到了一起，上官悦当然要和蓝降云在一起，伊晴走到了柳凡尘身边，瑞宁和寒夜站到了一起。
　　
　　三对人自不同的方向开始向密林深处前行，那瘴气是托亚王宫的天然屏障，森林里一点声音没有，所有的生物都死了。
　　
　　“咳咳咳――”忽然柳凡尘猛烈的咳嗽了几声，他刚才在破解隧道时受了伤，但是他救怜惜心切，根本顾不上包扎，现在恐怕是伤口被瘴气感染了。
　　
　　“你还好吧？不行的话就先出去吧，你受伤了。”
　　
　　伊晴连忙跑过来，想先将柳凡尘拉起来，可是却被柳凡尘的下一个动作给吓到了。
　　
　　只见柳凡尘本是一脸焦急的神情忽然变了，变得很诡异，甚至还有些开心的笑了。
　　
　　“惜儿……”来――过来呀――尘哥哥好想你――我带你回家。“
　　
　　柳凡尘对着伊晴的背后在说着话，听到这些，伊晴马上开心的转过身去。
　　
　　可是……………………
　　




                   守护迷糊美人 第一百一十四章 过关（下）



　　可是他的面前仍旧是一片雾气缭绕的森林，哪里有怜惜的影子，伊晴顿时觉得毛骨悚然的，他有些发颤的转过头，却看见柳凡尘又换了一种表情，正在愤怒的盯着自己，伊晴吓得一步跳出他好几米远。
　　
　　“柳凡尘――你――你别吓我啊？大晚上的，人吓人，吓死人的……”
　　
　　伊晴下意识的攥紧了拳头，不到万不得已，他不会和柳凡尘打，还有，就算是要打，他也不是人家柳凡尘的对手，但是，现在这算什么，柳凡尘一会对自己笑，一会又面目狰狞的盯着自己。
　　
　　“不要――不要……你去死了……”
　　
　　终于，柳凡尘彻底失去理智了，他猛的向伊晴冲了过来，招招向伊晴的要害进攻，显然是想要伊晴的命，正如伊晴自己承认的，他不是柳凡尘的对手，所以，最后一招，柳凡尘紧紧的掐住伊晴的脖子，将他推抵到一棵大树上压制着，他的手越来越用力，眼看就要拧断伊晴的脖子了。
　　
　　伊晴又难受又心急，手脚并用的想推开柳凡尘。
　　
　　“你――你清醒点……我――恩――”
　　
　　眼看伊晴就要不行了，柳凡尘的另一只手忽然和那只掐住伊晴的手打了起来，口中还胡言乱语的说着什么不能杀他……不――我偏要弄死他……。
　　
　　趁他稍微松手的时候，伊晴赶紧逃到一边，紧张的不知如何是好，这烟雾缭绕的大半夜，毫无声音的恐怖森林，面前再出现个时好时坏的“疯子”，伊晴忽然觉得他的命不是一般的苦呀！
　　
　　不过他的命似乎还不是坏到极点了，当柳凡尘那只善良的手终于被打败了而再次向他冲过来的时候，寒夜到了，寒夜在他后面一掌劈昏了柳凡尘。
　　
　　寒夜一掌拍向柳凡尘的脖颈的穴位处，并从后面接住他。
　　
　　“伊晴，这瘴气能迷失人的心智，让人精神错乱，你现在一直南行，看到一个系有白布的大树那里向右拐过去，瑞宁在那里等你，他会告诉你怎么走，我先带柳凡尘出去，交给伊茗他们，然后与你们会合。”
　　
　　寒夜说完，单脚点地，如同魅影一般飞走了。
　　
　　伊晴连着拍了好几下脑袋，这才恢复了情绪，刚才吓死他了，稍微稳定后他便按照寒夜所指的方向迅速离开了。
　　
　　在那里，瑞宁正在焦急的等着他，见伊晴来了，瑞宁迅速的将他拉到一棵大树后，将一片枯叶拨开，里面居然有一个暗门，其实应该说是一个暗洞，瑞宁早已将那门劈开了。
　　
　　“这是？”
　　
　　“这是我和寒夜发现的，里面空气一点不稀薄，而且很干净，如果我没猜错，从这下去应该能通向伊兰王宫，寒夜会带其他人过来，我们先走，先去救惜儿。”
　　
　　“恩――好”
　　
　　两人说完便毫不犹豫的跳进那洞穴，就算这里是地狱，恐怕他们也会毫不犹豫的往里跳，为了怜惜，他们什么都肯做。
　　
　　寒夜将柳凡尘交给伊茗后，便又回到了密林处，恰巧遇到了蓝降云和上官悦，于是三人迅速的自地道前行。
　　
　　果然没错，那地道真的是通向托亚王宫，望着眼前的大门，几个人忽然觉得打开它，就能见到怜惜了。
　　
　　然而打开门的那一刹那，眼前的景象却将他们惊呆了，上下数层的弓箭手将五个人团团围住。从那弓箭手所处的位置来看，分明是一个密不透风的欲望阵法，各个弓箭手都有着严密的部署，每一个位置都能将人的能力发挥到最大，众人合作起来，鬼斧神工，犹如万箭穿心！
　　
　　一旁的卫锦荣正在阴仄仄的看着他们。
　　
　　“给我把他们杀了。”
　　
　　卫锦荣一挥手，弓箭手便开始向他们发力，成千上万支剪像雨点般向他们袭来。
　　
　　五个人背靠背围成一团，互相保护，互相给予力量。
　　
　　“啊！”
　　
　　蓝降云一个避闪不急，被射中了手臂。
　　
　　“小云”
　　
　　上官悦猛的冲过去，用身体护住他，硬生生为他挡下直射过来的两只箭，也受了伤。
　　
　　寒夜趁着这个空挡，眼疾手快的将手中聚集的十几只箭准确无误的向对方的心脏，顿时对人数要求严密的阵法被打破了，这就好办了，余下的三人趁着敌人失神之际，迅速的利用身边散了一地的残只断箭进行反攻，失去了阵法的保护，那群弓箭手在几个人眼里无非就是小菜一碟，很快卫锦荣的人便被打得七零八落。
　　
　　卫锦荣冷眼的望着这几个他最恨的家伙，没关系，他还有资本和他们拼呢。
　　
　　“了不起……真是了不起――居然能从天牢里逃出来，还能穿过那片密林，看来老夫还真是小瞧你们了。”
　　
　　“卫锦荣，你什么时候会的功夫。”
　　
　　这个疑问，寒夜一直没有得到答案，他的情报网不会错，这个卫锦荣只是一个阴险狡诈的文臣，根本不会功夫，但那次，他去救怜惜时，却发现这老贼不仅会功夫，而且功夫不弱。
　　
　　闻言，卫锦荣颇为自豪的笑了。
　　
　　“哼！寒夜，不要以为你才是能掌握生死大权的人物，老夫当日甘愿在你身边做条狗，任凭尊严完全被你践踏在脚下，全是为了能潜伏在你身边，偷那本你母亲留下的秘籍，终于功夫不负有心人，老夫将他弄到了，可是你还真是卑鄙呀！藏得那么隐蔽居然是本假书，害我信以为真，走火入魔，不过，哼，连上天都在帮我，按照那本假书练得走火入魔后，居然无意中打通了心脉，不仅没死，反而功力倍增，所以老夫就按照这个方法接着练，到了今天，寒夜，恐怕天下无敌的你也不是我的对手了，还有，顺便和你说一声，老夫的活死人也彻底练成了，只不过你在他们身上下的死咒已经被我逼出了体外，他们从此再也不会听命于你，而是通通为我效劳，我才是他们的主人，哈哈哈……”
　　
　　卫锦荣毫无顾忌的发出狂妄的笑声。
　　
　　寒夜不显山露水的冷笑了一下，他笑得很隐蔽，卫锦荣看不到，连他身边的盟友都看不到，他寒夜要是只有这点本事，那也不用在步步凶险的江湖中混了，只不过，他要让这老贼亲眼看着他所谓的保镖一个个在他眼前破碎，那一定很有意思。
　　
　　“卫锦荣，你这个阴险狡诈的小人，扶摇和你之间到底怎么回事？你们到底什么关系？”
　　
　　瑞宁恨不得捏碎这个老狐狸，现在看来，他早有预谋，他的野心并不单单是朝廷。还包括整个武林，甚至包括伊兰和托亚。
　　
　　“我们呀，合作的关系了，不过这只是暂时的，除掉你们，我就杀了扶摇，托亚发展的还真不错，老夫要统一整个三国，将整片大地踩在我的脚下，还有那个怜惜，也一并是我的，今天下午我还玩过他，真是个极品呀！小家伙一见到那些工具就吓哭了，拼命地求我放过他，好可怜呀！”
　　
　　“你混蛋，我要杀了你。”
　　
　　瑞宁再也听不下去了，惜儿――惜儿，到底怎么样了？现在没人在他身边保护他，一想到怜惜有可能正在某个角落哭，瑞宁的心就像被刀割一样不仅是他，其他人也一样，卫锦荣的话还没说完，他们便一起冲向了那老贼，可迎接他们的却是一群面如死灰的活死人，已经失去战斗力的上官悦和蓝降云互相搀扶的靠在一边，虽然从情感上说，他们面对挚友奋力迎敌，自己不能帮忙而深深自责，但是从理智上说，他们必须要这样做，凭他们现在的状态，过去了就意味着给他们添麻烦。
　　
　　与此同时，在托亚宫一处偏僻的凉亭，扶摇喝了一杯接一杯，如牛饮水般的，那些琼浆玉液不是这么个喝法。
　　
　　………………………………
　　




                       守护迷糊美人 第一百一十五章 千钧一发



　　一旁伺候的小侍卫也就是那天在卫锦荣别院处带回来的那个侍卫，他叫小猫，据说是个孤儿，在大雪地里都快冻死了也没人发现，后来养父母家的那只猫跑到家里一个劲的拉着老婆婆的衣服，然后带她向外跑，这才发现了可怜的婴儿，老夫妇家正好没儿没女，便将他当儿子一般养大，为了感谢他家的大花猫救了他，所以老夫妇便给他取名“小猫”。
　　
　　这孩子傻傻的，憨憨的，不过又听话又孝顺，长得也是蛮可爱的，两颗小虎牙，笑的时候还有两个圆圆的小酒窝，挺讨人喜欢的。
　　
　　那次托亚将他带回来后，他就把托亚当成神一样，除非托亚下命令让他走，否则他就寸步不离的跟在托亚身后，说要保护扶摇，就他那小笨样，三脚猫的功夫还想保护扶摇，他连宫中最下等的侍卫都打不过，上次慕杨让他去卫锦荣别院处，说白了就是让他去看门。
　　
　　眼见这扶摇一杯一杯的不停喝酒，小猫心急的像热锅上的蚂蚁，这样的喝法，还不把人喝出病来，可眼下就他一个人在身边伺候着，怎么办呀？就算他去叫别人，把喝的醉醺醺的扶摇单独放在这，他也不放心呀，再说，别人……除了慕杨，别人谁敢不让扶摇喝酒。
　　
　　小猫一跺脚，什么也不管了，他上前一步将扶摇手中的杯子夺过来。
　　
　　“大王， ，您要是有什么烦心事就和奴才说呀，要不奴才――给您――给您唱个曲子……，好不好？要不……恩――恩――大王”
　　
　　小猫还没说完便觉得眼前被什么东西覆盖住了，他睁着一双好奇又不知所措的大眼，待脑子转了半天才反应过来，是大王――大王在吻他。
　　
　　“恩……不――不……”
　　
　　小猫吓得手脚并用的想推开扶摇，却被扶摇不悦的将他整个人提起来压在石台上，石台很坚硬，把小猫的腰给硌疼了，可小猫全然顾不上这些了，因为扶摇的双手正在撕扯他的衣衫。
　　
　　“大王――大王……不要，我……是――男的――”
　　
　　“不许动，让我爱你”扶摇说完将他被扯下来的衣服撕成碎条把他的双手反绑在身后，随后温柔的含住了小猫的耳垂。
　　
　　“呀！痒……痒……”
　　
　　小猫哪里受得了这个，可能是碰到他的痒痒肉了，小东西居然笑了起来，就是这笑声让扶摇本就没什么理智可言的欲望升到了最顶点。
　　
　　“惜儿，我爱你――和我在一起吧！乖――让我爱你……惜儿――惜儿……”
　　
　　一声声轻柔的呢喃传进小猫的耳朵里，小猫那张由于害羞和紧张而潮红的小脸慢慢变了，变成了淡淡的哀伤，扶摇那日救了他，小猫天真的以为扶摇多少是有些喜欢他的，他刚才之所以一直反抗是因为扶摇的动作太突然了，他没经过，不懂，所以害怕。可现在他不想反抗了，大王一定是因为怜惜心情不好的，大王对自己那么好，又救了自己，自己――自己就做一回怜惜的替身报答他吧，希望大王清醒后不要因为对方是自己而觉得乏味后悔就好了。
　　
　　想到这，小猫慢慢闭上了眼睛，扶摇酒醉了不清醒，以为是怜惜，所以下意识的动作很轻柔，可就算这样还是让生涩的小猫受了伤。
　　
　　忽然的钝痛让小猫哭了出来，他自己也分不清到底是身体上还是心理上痛？总之，他就是想哭，想到自己的第一次居然是在人家不清醒的情况下发生的，而且还是做别人的替身，小猫就觉得委屈，于是，没什么克制力的小猫毫无形象的大哭起来，还好扶摇选的这个地方是王宫里极为偏僻的，大白天都没几个人来，否则他这难听的哭声还真能把鬼招来。
　　
　　这个夜晚注定是个不平静的夜晚，托亚王宫外几个人在奋力苦战，扶摇这边把小猫当做怜惜肆意疼爱着，而在扶摇寝宫的大床上，现在也同样上演着激烈的戏码。
　　
　　怜惜被人脱光了衣服手脚张开的绑在了大床上，要说谁这么大胆》除了站在他床前，双手环胸冷笑的看着他的慕杨，还能有谁？
　　
　　他要毁了这个小男孩，一方面是因为扶摇喜欢上这个男孩了，他妒忌，另一方面是因为，他明日要将被折磨的惨兮兮的怜惜扔到那几个人面前，加重压力逼迫他们退位的退位，武功盖世的就把整套秘籍都给他工工整整的写出来，然后便除掉这些麻烦。
　　
　　“别……别过来……”
　　
　　怜惜手脚被绑，一动也动不了，浑身发抖的看着眼前的恶魔，慕杨轻佻的托起怜惜的下巴，伸出食指有些戏虐的在怜惜的脸蛋上轻划着。
　　
　　那种能将人完全能玩弄于股掌间的优越感充分满足了他的**心理。
　　
　　眼前的人，泪眼婆娑的，浑身发抖的求自己放过他，真是太有成就感了。
　　
　　看着怜惜光洁如玉的身体，慕杨邪邪一笑，在他身上胡乱的**起来，他故意在怜惜身上用力，弄的怜惜皮肤上青一块紫一块的，小家伙躲也躲不开，疼得不停抽泣求饶，让人实在不忍心。
　　
　　“别……疼……求你……”
　　
　　“哼！就是让你疼，怜惜，先别哭，这才只是开胃小菜呢，正戏马上就开始了。”
　　
　　慕杨说完便将手伸到怜惜身下，想要探进去。
　　
　　怜惜吓得浑身都绷紧了，好可怕，这个混蛋要……，他想想都觉得恶心，他死也不答应。
　　
　　“你杀了我吧！”
　　
　　怜惜含满眼泪的大眼气愤的瞪着慕杨，这个坏蛋……坏蛋……
　　
　　“杀了你？呵呵――别急吗？现在还不到时候，等我玩完了你――利用完你――你放心，我一定亲手杀了你。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　身后比冰还要寒冷的话语忽然间响起，慕杨回身一看，居然是伊晴和瑞宁。
　　
　　刚刚他们被那些活死人团团围住了，用血肉之躯和这些比石头还坚硬的家伙搏斗，困难程度可想而知，还好寒夜在，鬼魅的功夫耍的出神入化，寒夜的样子好像是在故意拖延时间一样，他还告诉瑞宁和伊晴，不要想着击败这些活死人，只要不让自己受伤就行了。
　　
　　当最后那一刻，寒夜迅速的点中其中一个活死人胸前的一处，顿时那活死人惨叫了一声，化成了一滩浓黑恶臭的血水，紧接着是第二个，第三个……那些又灵活又坚硬的活死人在这一刻好像被施了魔法般功力迅速下降，寒夜在他们身上胡乱的点着，看似混乱，实则是有规律的，卫锦荣看出来了，那正是寒夜当初给这些活死人下的死咒。
　　
　　完美的时刻，又有寒夜这个自始至终都对这些活死人留一手的人在，这场看似生机渺茫的对抗，顿时扭转乾坤。
　　
　　寒夜将那些活死人全部化成血水，整个战局变成了一对三，但卫锦荣似乎并不在意，以一对三，他不在乎。
　　
　　“你们两个快去救惜儿，这里交给我。”
　　
　　寒夜对身边两个人说到，两人见他那副胸有成竹的样子，又见他刚才“轻易”的将那些话活死人除掉了，觉得他对付卫锦荣是绰绰有余的，这才纷纷离开了。
　　
　　可他们不知道，寒夜刚才看似轻松地对抗，实则已经耗费了他大量的内力，而且伊晴和瑞宁不知道，卫锦荣居然将一本缺失一半的秘籍练成，那他此时的功力到底怎么样，寒夜还真是没把握。
　　
　　而现在，幸好他们来了，他们的惜儿现在……
　　
　　“慕杨，你去死吧！”伊晴说完便冲向了慕杨，敢碰他的惜儿，找死！
　　
　　瑞宁赶紧将怜惜手脚上的绳子解开，并帮他把衣衫穿好，怜惜身上那些碍眼的痕迹，气得瑞宁紧紧握住了拳，他要把这个混蛋碎尸万段。
　　
　　“宁儿，我没怕，我很勇敢的，我一直相信――相信你们会来救我――真的――真的――呜呜……”
　　
　　怜惜一边说一边哭，那抖得不像样的小胸脯直直的挺起，笨笨的他知道大家现在有了很大的麻烦，他在努力的不让自己成为别人的累赘，他要懂事，要坚强，可他越是这样，越让瑞宁心疼，尤其是那句一直相信他们会来救自己，小东西对他们的这份信任让他充满了力量。
　　
　　伊晴这边还在不分伯仲的和慕杨打着，屋外凌乱纷杂的脚步声便由远及近的传来，“啪”的一声，紧密的大门被打开了，大量的托亚士兵将他们包围了。
　　
　　见到这些，慕杨得意的笑了。
　　
　　“给本将军活捉他们。”
　　
　　慕杨一声令下，上千名士兵将中间的三人团团围住了，人多力量大用在此时是再合适不过了，就算瑞宁和伊晴再厉害，也不可能对付上千万人啊！军队的存在自有它的意义，否则朝廷就不需要什么军队了，直接找些武林高手就好了。
　　
　　伊晴和瑞宁两人紧紧的护住怜惜，不用什么言语沟通，也不用什么眼神交流，彼此心底都有一个共同的讯息-拼死也要护住怜惜，而怜惜呢？被两个爱人抱在中间，努力扬起一张早就吓得花容失色的小脸，有爱人在他身边，他不怕！
　　





                 守护迷糊美人 第一百一十六章 豁然开朗



　　就在那些士兵即将冲过来的时候，忽然一声声凌厉的叫声响起，紧接着是伊兰和中原的军队与慕杨的士兵厮打在一起的画面，刚才那声惨叫就是托亚士兵粹不及防的情况下，被两国军队砍杀的结果。
　　
　　两国的人数来的虽然不太多，但都是精英中的精英，照小怜惜的话就是――都是最棒的大哥哥们，瑞宁身边的四大影卫也来了，大家现在也不分什么中原，伊兰了，反正他们的主子有共同的老婆，那就是一家人，两队人马迅速融合在一起，杀向他们共同的敌人0托亚。
　　
　　“怜惜――你别怕……我来了――我保护你……”
　　
　　在双方士兵正打的热闹时，一个娇小的身影欢蹦乱跳的跑过来，居然是宝儿，宝儿那张精美的小脸上干干净净的，毫无瑕疵，是个相当清秀的男孩呢！
　　
　　见他这样横冲直闯的，身后的浩林赶紧冲过来，一手搂住他，一手为他将所有的威胁都挡在一边，护送他来到怜惜身边的。
　　
　　一见到宝儿，怜惜开心的又哭又笑。
　　
　　“宝儿――宝儿――你的伤好了――太好了――宝儿――这里的人好可怕……你们来了就好――夜还有尘哥哥和蓝大哥他们都不知道怎么样了？宝儿……”
　　
　　“放心吧！我和浩林哥带来的都是高手，一定能把你们都救出去的。”
　　
　　“浩林，保护好惜儿，我要亲手傻了慕杨。”
　　
　　瑞宁说完眼神冷冷的射向正想从窗户跳出去的慕杨。
　　
　　“我也去”
　　
　　伊晴果断的和瑞宁站在了一起，对付伤害怜惜的人，他们绝对是一条战线的。
　　
　　战势很快就成了一边倒的局势，托亚的军队根本抵挡不了两国盟军，死伤无数，已没什么战斗力了。
　　
　　慕杨的功夫是不错，可他一方面受自己一方军队被打败的影响，另一方面瑞宁和伊晴联手的话，除了寒夜和柳凡尘恐怕世上也没什么人能和他们抗衡了，两人你攻下我攻上，你攻左我攻右，配合的那叫一个天衣无缝！奇怪，以前怎么就没发现过原来他们可以这样和谐呀？
　　
　　两人在四个人中年纪是偏小的，又都自小生在王室，自然从小大家都让着哄着，面对自己最爱的宝贝怜惜，平常就属他们两个打得最厉害，只要有一个睡在怜惜左面，怜惜的右面就别指望能空着。
　　
　　慕杨节节败退，就在瑞宁抽出身边一名侍卫的佩剑，想刺向慕杨的心脏时，忽然好像整个天地都摇晃了起来，待他们自镇静中恢复过来的时候，哪里还有慕杨的影子。
　　
　　大家摇摇晃晃的根本站不稳，瑞宁和伊晴现在心里都是怜惜，两人拨开一群东倒西歪的士兵跑到怜惜面前，小家伙和宝儿被浩林一手一个紧紧抱在怀里。
　　
　　“惜儿――不怕，我在这……”瑞宁一个箭步跑过去，将怜惜紧紧抱住。
　　
　　“惜儿――还有我，我也在这陪着你”伊晴也凑过去，抱住他娇小的身子，恨不得将自己所有的力量都转移到怜惜身上，不是伊晴在这个时候还要和瑞宁争，只是他想传达给怜惜一个讯息，怜惜身边还有他们的疼爱和保护，他想让小家伙放心，如果寒夜和柳凡尘在的话，他也愿意给他们留下位置，此时此刻说实话，他到希望那两个家伙也在，大家一起保护惜儿，用他们的最大努力给惜儿安全。
　　
　　这场“天塌地陷”没有持续多久，整个宫殿都黑了，只有在高处的墙上射进来一丁点阳光，是从一个巴掌大小的小孔里射进来的。
　　
　　慕杨就站在那里向里面张望着。
　　
　　“英雄救美的家伙们，你们就好好的在这享受一下最后的温存吧！我给你们准备的礼物躲着呢！”
　　
　　慕杨的眼中发出一丝嗜血的光芒，嘴角扯出的笑容是那样残忍，那神情不应该属于他，可此时一股强烈的妒忌和近在咫尺的权势让他的思维有些混乱了，他不爱权势，但是他爱扶摇，扶摇想统一三国，所以他一定要帮扶摇将权力夺过来。
　　
　　最后又看了眼昏暗的宫殿，慕杨快速的离开了。
　　
　　趴在石台上睡的正香的扶摇就是被刚才那一声声轰隆隆的响声惊醒的，刚才那一觉睡得好舒服，梦中他好像在和心爱的怜惜缠绵，小家伙好生涩，好像还哭了，是弄疼他了吗？
　　
　　一想到这个，扶摇赶紧坐起来，他动作太猛，将身上厚实的棉被一下子摔到地上，望着那算得上是自己盖得最重的被子，扶摇有些想笑，这刚几月呀，至于盖得这么厚嘛！
　　
　　可不知怎的，他心里有种甜丝丝的感觉，谁这么疼自己呀？
　　
　　不过现在可不是想这些的时候，扶摇酒量不错，刚才又睡的挺好，现在醒过来，脑子也清醒多了，刚才那声巨响，好像是从自己寝宫传过来的，遭了――难道？
　　
　　仿佛意识到什么的扶摇赶紧向寝宫冲过去，不过刚迈第一脚就被一个什么球形的东西搁到了，捡起一看，原来是个玉坠，还是半块玉，看样子是个很普通的货色，不值什么钱，按理说，扶摇是托亚的君王，现在的托亚也算得上是富庶了，平日里托亚见到的都是些珍惜的名贵货色，这样的街边货是入不了扶摇眼里的，可不知怎的，扶摇就是觉得这个玉坠很受看，好像和自己蛮有缘的，于是下意识的将它收进怀里，转而向寝宫奔去。
　　
　　正如自己所料，他的寝宫出事了，确切的说是被人打开了机关，这个机关是当日自己命人设置的。
　　
　　宫殿上方有一个暗门，里面有大量粘稠的液体，一旦机关被打开，这些液体就会自宫殿上方散落下来，将整个宫殿黏住，那种物质，任你功夫多高，内力多强，也无法冲出去，而现在整个宫殿就是被这种粘稠的黑色物体环绕着。
　　
　　能打开这个机关的只有两个人，慕杨和自己，慕杨这个混蛋，怜惜还在里面呢！
　　
　　就在扶摇的手放在打开机关的那个地方时，身后慕杨的声音响起了。
　　
　　“扶摇，现在他们的救兵全关在里面，我看得出全部是他们最精锐的军队，另外几个估计也是凶多吉少了，照这样来看，我们根本不需要再要什么退位诏书了，只要他们全部死在这里，我们攻下中原和伊兰那就是探囊取物的事，扶摇……你不是从小就想统一这片大陆吗？现在，多年的愿望就要实现了，扶摇，你不要做傻事呀？美人天下多得是，牺牲一个怜惜算什么，他**权倾天下时，美人要多少有多少。
　　
　　按理来说，慕杨的这番话确实也是有几分道理的，如果扶摇狠得下心，不去管怜惜，那么这些人都会死在里面，其他的人，有卫锦荣在，他们想活也难，如果真的这样，那么伊兰和中原就已经算是攻下来了，他多年的愿望就算是要实现了。
　　
　　扶摇的手僵在那里，一边是多年的夙愿，一边是打动他心里深处的心上人，这个稳定性极强的天平，致使他的手不知该何去何从。
　　
　　“你――让我想想”
　　
　　扶摇淡淡的说了一声便迅速的离开了。
　　
　　不知不觉的他走到了小猫的房间，小猫昨夜身体受伤了，有些发炎，所以现在体温有些高，眼下，他正窝在床上呢，一见扶摇来了，他以为扶摇是要来和他说昨晚的事，小猫下意识的有些想躲，却被扶摇按住了肩膀。
　　
　　“小猫，告诉我什么才是最重要的？”
　　
　　小猫脑子和怜惜差不多，甚至比怜惜还要单纯，他哪里懂这些呀？可是大王问他话他又不能不回答，于是，一咬牙一闭眼就开口了。
　　
　　“我爹娘年纪大了干不了重活，就在城外开了个茶摊，每天早上他们很早就起来了，爹生烧水，娘就在旁边做些糕点，他们一边干活一边聊天，笑的好开心……”
　　
　　扶摇有些纳闷的看着这个小猫，自己问他什么才是最重要的呢！这小笨蛋说什么呢？
　　
　　可扶摇看他那副自我陶醉的样子，也不好打断他，就这样任由他“胡说”，可听着听着，他就听出了些意思……
　　
　　“他们每天都很辛苦，可是却好开心，娘说只要有爹和我陪在她身边，她就是天下最幸福的女人，爹也这样说，说只要我和娘在他身边，他就觉得每天都浑身是劲，干多少活都不累，后来我才知道，原来娘以前是个有钱人家的小姐，爹只是她家的一个奴仆，外公他们坚决不同意娘和爹的婚事，娘就和爹跑出来了，从此，娘就在也不是小姐了，一辈子和爹过这苦日子，可娘告诉我，她这辈子好快乐，虽然又穷又苦，可是她一点不后悔，大……大王，我也不知到底什么才是最重要的，可是我觉得要是没有爱人陪在身边，没有朋友陪在身边，那这个人就不会快乐的，因为他开心了，没有人和他分享，她难过了没有人和他分担，我……”
　　
　　小猫这番话说完，扶摇简直是对他要“挖目相看”了。
　　
　　谁说小猫又笨又呆了？谁说小猫整天稀里糊涂的什么也不懂了，看看人家小猫，用最简单的话语诠释出了什么叫做幸福！
　　
　　扶摇看着眼前的小猫，小脸红扑扑的，整个人裹着被子缩在床上，一双不算很大但却是含满水汽的眼睛在小心翼翼的望着自己，生怕刚才哪句话说错了，惹自己不高兴，那种怯怯的，不知所措的傻样还真招人疼。
　　
　　扶摇轻轻将他抱进怀里，让他的头枕在自己肩上，身体接触的那一刹那，扶摇忽然觉得好舒服，心里好像有种豁然开朗的感觉，就是这一刻，他明白了……他终于得到了如何化解这场阴谋的答案了，其实自己本就不是个善于耍手段，用阴招的人，只是自己与众不同的身份以及身为皇家人而不得不担负的责任，让原本善良的他迷失了方向，灵魂 回家的路了，现在好了，有只可爱的小猫将他的灵魂洗涤干净了。
　　
　　扶摇轻轻放开小猫，又将他放回床上，他没有忘了刚才他推门进来的时候，小猫正在睡觉。
　　
　　“你乖乖的接着睡吧……过一会我来看你。”
　　
　　“大――大王……”
　　
　　小猫结结巴巴的，显然是被扶摇这突然的温柔“吓”的找不到北了。
　　
　　扶摇见状微微一笑，又慢慢地俯下身在他唇边吻了一下，然后便出去了，他想好了，他要放了瑞宁他们，什么一统中原大陆，他不要了，在来托亚的路上，那一个多月和大家的相处中，那种默契的把酒言欢，那种相见恨晚，英雄惜英雄的感觉骗不了自己，自己已经和那些人有了感情，如今让自己亲手杀了他们，说他懦弱也好，说他妇人之仁也好，他就是下不了手。
　　
　　所以他决定了，放了他们，至于怜惜，他也决定放弃了，小家伙是个天使，是最美最善良的精灵，他心里没有自己，那自己就放了他，让他在爱人的怀里开心的笑，这就够了，美丽不一定要紧紧握在自己手中，换一种角度，站在一边去欣赏这种美丽也是一种幸福！
　　
　　多日来困扰自己的谜题终于有了答案，此时，扶摇忽然有种如释重负，豁然开朗的轻松感，他正一路向被机关封锁的宫殿奔去，放了他们，也……放了自己！
　　
　　而在黑漆漆的宫殿里，瑞宁和伊晴总算弄清了为什么会有大量救兵来救他们。





                       守护迷糊美人 第一百一十七章 大混战



　　原来他们走后一个月，那个当初浩林和宝儿在密林中遇到的神秘老头也就是老顽童就来了，说是要看看宝儿的伤怎么样了？
　　
　　结果老顽童刚一听说他们这群人集体来了托亚就急了，直喊着一群笨蛋，说是他们恐怕是有危险了，他让浩林赶紧联系瑞楠他们，再带上伊兰最精锐的快行军快速来到托亚，而他自己就先一步来找他们了。
　　
　　扶摇终于决定要放了他们，然后就在他准备打开机关的时候，慕杨出现了，好像料定了扶摇会如此选择一样，慕杨眼神很冷却没什么惊讶！
　　
　　“扶摇――我们努力了这么多年，你就这样放弃吗？：”
　　
　　“也许我们这么多年都做错了，放了他们吧，你还是托亚的大将军，还是我最好的朋友，是我今生最重要的朋友，好吗？慕杨？”
　　
　　“放了他们？你接着做国王，就算不娶怜惜，你也会娶别人――不管那人是谁？反正肯定不是我，然后我就一生在你身边，看着你和别人恩爱，我说的没错吧？”
　　
　　一向刚毅的慕杨语气中却有着掩饰不掉的哀伤，他的那种哀伤让扶摇有些心酸。
　　
　　“慕杨……我……”
　　
　　“我不会让你救他们的，扶摇我们已经走到了这一步，谁也别想回去了――我不答应”
　　
　　慕杨说完就冲过来想毁了那个打开机关的按钮，被扶摇一把拦下，两个人僵在那里，谁也不让。
　　
　　“慕杨，别逼我动手……”
　　
　　慕杨没理他，他现在只有一个念头，杀人……
　　
　　这种情况下两人不可能不打起来，本来两人功夫差不多，可慕杨现在心里又是烦躁又是凌乱，打出的招式都带着一股浮躁，就是这些让扶摇取胜了，扶摇一把推开慕杨，顺利的打开了那个机关，顿时，那大批黏糊糊的浓稠液体按照原路聚集到了屋顶，整个宫殿亮了！
　　
　　慕杨见状，握紧了不甘心的拳头，趁着扶摇一个不注意，迅速离开了，他还有一个最重要的盟友！而且他还有整个托亚的军队，鹿死谁手，今天一定要做个了断。
　　
　　扶摇深吸了一口气，走进了宫殿，他第一次发现原来每走一步都是这样艰难，怜惜……还有瑞宁和伊晴他们会原谅自己吗？
　　
　　再说这老顽童去了哪里，他安顿好伊茗他们后就返回来了，方才正和寒夜在一起对付卫锦荣，卫锦荣本来已经可以杀了寒夜，但没想到半路出来个程咬金，老顽童居然来了，所以心知不可能是他们对手的卫锦荣趁机逃走了，现在这卫锦荣就和慕杨在一起。
　　
　　两个人一个是丧心病狂，一个是被哀怨蒙蔽了头脑，顿时一拍即合，将怜惜和扶摇留下，其他人格杀勿论成了两个人合作的最终目的。
　　
　　要说现在最热闹的地方，就要属扶摇的寝宫了，大家都聚到一起了。
　　
　　寒夜和老顽童赶来了，蓝降云和上官悦也来了，柳凡尘来了，他的神智已经恢复了，就连伊茗和紫月也来了，本来大家告诉他们，最多三个时辰就让他们走，留下只能是白白等死，没什么意义，可是意义这东西，有时是不能拿理智来衡量的，那是感情的牵绊……在自己的亲人和朋友处于水深火热的时候，自己丢下他们，伊茗和紫月做不出来，所以，两个人手拉着手回来“送死”了，那叫一个开心呀！
　　
　　扶摇把心里的话毫无保留的都和他们说了，从刚开始去伊兰时就带着目的，第一眼看见怜惜就喜欢了，到一路上和他们相处久了有了感情，再到将他们囚禁后自己心里的矛盾，最后到自己终于卸下了所有的包袱，终于决定放了所有人，希望和大家化干戈为玉帛。
　　
　　把大家伤害成这个份上，再来说什么他错了，希望和好，简直是做梦，可是有怜惜在，就没有做不成的梦！
　　
　　小家伙善良的很，扶摇的一番话先得到的是怜惜的原谅，小家伙走过来扶着扶摇的手告诉他，没关系，以后他还是自己的扶摇哥哥，怜惜原谅他了，可身边几个人一想到怜惜这一天来受到的伤害，还差点被卫锦荣……，他们能消气才怪呢！
　　
　　“扶摇……想让我们原谅你――好呀――那你就死在这里……用你的命赔偿我们所受到的伤害。”
　　
　　瑞宁第一个不饶他，刚才他们一进来的时候看见怜惜被绑在床上，任由慕杨上下其手的欺负，这叫他如何能咽下这口气。
　　
　　“杀了你都便宜的……”
　　
　　伊晴将怜惜从他身边抱过来。
　　
　　“惜儿――不要理他，这是个坏人……当心他又骗你……”
　　
　　这么好的惜儿，这个该死的扶摇居然利用他，真是混蛋。
　　
　　“别……扶摇哥哥已经知道错了……他――他……，以前惜儿也受过伤害……那时惜儿心里好难过，可是当我看到你们之后是那样后悔，想尽办法的哄我高兴，我就恨不起来了，现在扶摇哥哥也是一样啊！他在想尽办法的想要弥补，我们也给扶摇哥哥一个机会好吗？”
　　
　　怜惜真的是长大了，小家伙居然能说出这样一番让人感动的话，眼前的大灰狼们想想当日自己的所作所为，想想惜儿当时是如何包容的自己，又设身处地想想扶摇现在的心情，算了！有个这么善良的小爱人为他说话，自己还能说什么？
　　
　　就在大家觉得这场风波即将过去的时候，忽然整个大殿被里三层外三层的团团围住了站在这些士兵最前面的居然是慕杨和卫锦荣，两个人的脸色一个的德行，就一个词―丧心病狂！
　　
　　慕杨调动了托亚所有的兵力，看样子事一定要取了这些人的性命才罢休。
　　
　　而已经被老顽童打成重伤的卫锦荣却奇迹般的短时间恢复了，他站在慕杨身边高傲的环视着眼前的一切，没什么人能将他击败，他的成功是上天注定的。
　　
　　那些在刚才的激战中幸存下来的伊兰和中原士兵，没有人指挥，没有人要求，可是他们却不约而同的占到了怜惜他们的身前，拼死也要保护这些人就是他们的共同目的。
　　
　　怜惜，宝儿和紫月三个人没什么自保能力，上官悦和蓝降云也受了伤，所以，浩林和伊茗的任务就是保护好他们，不让那些慕杨的军队伤害他们。余下的人，老顽童，扶摇，柳凡尘和伊晴对付卫锦荣，寒夜和瑞宁对付慕杨。
　　
　　这场仗打的有多惨烈，看看满地的尸体和伤患就知道了，就算是精锐部队，可几百人对付上万人，那结果也是可想而知的，他们能够削弱敌人大部门的兵力，这已经是极限了，就连瑞宁身边的四大高手现在也是伤痕累累的，完全失去了战斗力。
　　
　　之前在伊兰边境戏弄蓝降云的那个凌将军也出现了，这个找死的家伙还敢抓着蓝降云的手臂，说什么老实的听他的话，也许还能活命，上官悦一把将他扯过来，单手掐住他的脖子给他按到床上，瞬间拧断了他的气管！
　　
　　再看寒夜他们这边，寒夜经过了刚才那两场打斗基本上已经没剩下什么体力了，瑞宁也是一天一夜没合眼，又一路疾奔的找怜惜，就算两个人现在合力也不是慕杨的对手了，眼看着节节败退起来，就在慕杨准备一剑刺向寒夜的时候，扶摇挡在了寒夜身前。
　　
　　“慕杨，不要……你醒醒吧……这个卫老贼他杀了我们后，下一个要对付的就是你……慕杨……和我们联手杀了他……”
　　
　　“扶摇，你放心，我绝对不会杀你……你和怜惜都会没事，你让开……你……不要……”
　　
　　慕杨忽然上前一步猛的抱住扶摇将自己和他颠倒了个位置，紧接着就看见卫锦荣一剑刺在了慕杨身上，鲜血就这样喷涌出来。
　　
　　“慕杨……慕杨……”
　　
　　扶摇抱住慕杨缓缓倒下的身体，恳切的一声声呼喊着慕杨的名字。
　　
　　“扶摇……”
　　
　　慕杨用着最后的努力慢慢的抬起手想握住扶摇的手，扶摇见状将那只不停颤抖的手紧紧握住。
　　
　　“扶摇……别哭……一点都不痛的，我会好的――等我好了，我们还像小时候一样好吗？我们一起骑马-一起读书――到了晚上我们就秉烛夜谈――描绘着将来共同让托亚富有，强大，也许我真的错了……过多的仇恨和妒忌让我迷失了自我，到了这一刻，我忽然发现最简单的幸福就是这样能牵着你的手，和你谈谈心事……扶摇……算我一个任性的要求……抱我一下好吗？”
　　
　　“我……答应你――”
　　
　　扶摇轻轻将浑身是血的慕杨拥在怀里，就是那一刹那，慕杨的手重重的垂了下来，那含在眼中的泪也滴落到了扶摇的胸前。
　　
　　扶摇慢慢放下慕杨的尸体，转过身瞪着眼前的卫锦荣，整个大厅现在只剩下了卫锦荣和寒夜他们，其他人都已经死的死伤的伤，没有战斗力了。
　　
　　卫锦荣此时满头的头发已经变成了雪白色，胡乱的飘散在四周，双目赤红，那本……已经让他成为了一个怪物，现在他的眼里心里就一个概念，杀了所有人！
　　
　　现在能站起来和卫锦荣一战的只剩下柳凡尘，瑞宁和伊晴，寒夜以及扶摇了，刚才的打斗中，老顽童为了救伊晴受了伤，暂时失去了战斗力，五个人瞬间达成了最完美的默契，寒夜和瑞宁攻击上面，柳凡尘和伊晴攻击下面，扶摇趁机杀了卫锦荣。
　　
　　按理说，瑞宁他们都是高手中的高手又是以五对一，胜算应该还是很大的，可是卫锦荣分明就不是个人了，是个怪物，短时间的交战后，，寒夜和瑞宁都被卫锦荣阴冷无比的掌风击中了，两个人都被打出去数米远。
　　
　　剩下的三人眼见着浑身已经沾满了血，渐渐地已经力不从心了，三人互相看了一眼，伊晴和扶摇破釜沉舟的自正面向卫锦荣冲了过去，瑞宁凌空而起，挥剑自上方直接刺了下来，卫锦荣冷笑了一声，他踢开扶摇和伊晴后，飞身而起，掐住瑞宁的脖子，想将他掐死，所有的注意力都集中在了瑞宁身上，根本没注意到身后，浩林将剑精准的刺入了卫锦荣的心脏，顿时，血自卫锦荣的伤口倾泻而出，四散倒在一旁的男人见状上下左右从四面八方向卫锦荣发起了攻击，眼看就要取了老贼的性命，就在此时，卫锦荣忽然大笑了起来。
　　
　　“想要我的命？好呀！你们来吧，我死了，你们就来给我陪葬，实话告诉你们，这个宫殿里已经被我布满了炸药，你们有本事就过来杀我呀，咱们一起下地狱。”
　　
　　这话一出，顿时大家都愣住了，这卫老贼狡猾阴狠，谁也不知道他到底是不是真的在下面埋了炸药？但谁也不敢冒这个险，就在大家在这里僵持不下的时候，忽然一道带着无比嘲讽的笑声响起，转眼间那笑声的主人便走了进来，居然是-沈君悦！




　　　　　　　　　守护迷糊美人 第一百一十八章 尘埃过后的另类幸福
　　
　　
　　
　　宝儿一看到他下意识地更往浩林怀里缩了缩，而浩林也是紧紧的抱住他，这沈君悦想干什么？
　　
　　沈君悦进来的第一眼就落在宝儿身上，他的心上人好像胖了点，他就这么怕自己吗？躲在浩林怀里就那么踏实吗？看来，以后他也要改变下战略追老婆了！不过，现在的当务之急是解决了这个大家共同的敌人-卫锦荣。
　　
　　突然杀出这么个程咬金，卫锦荣的脸色不由得变得更加惨白！
　　
　　“你――是谁？想干什么？”
　　
　　“干什么？不就是千里迢迢来追我老婆了，顺便把那些碍眼的炸药拆了……”
　　
　　“你……”
　　
　　大家听到这些笑了，看来老天还是有眼的，这场争议与邪恶的战争马上就要花上一个圆满的句号了！
　　
　　卫锦荣彻底的无计可施了，意识到自己完全没希望的他，心被吓得扑通扑通跳，身体也跟着僵硬了，想想自己曾经对这些人的所作所为，再想想自己现在的处境，卫锦荣害怕了，新仇旧恨，这些人还不把自己生吃了，众人还真是不负众望，动作一致的慢慢向卫老贼靠拢过去，哼！生吃了他都是便宜的。
　　
　　卫锦荣逃无可逃，退无可退，紧张的望着这些慢慢走过来的人们，他的心跳得好快，仿佛要从口中跳出来了，他浑身抖得厉害，大口大口的喘气，伤口处的鲜血也流的更加凶了，就在大家鄙夷和仇视的目光中，卫锦荣猛的喷出一口鲜血，倒下了，他的眼睛睁的大大的，面部表情也是扭曲的，那是一种惊恐到极点的痛苦表情，卫锦荣被活活的吓死了！
　　
　　这么个死法，还真是有够精彩万分的！
　　…………………………………………
　　
　　有时候人世间的缘分真是上天早就安排好的，无论中间多么百转千回，那种与生俱来的亲情像一条无形的线将千里之外的亲人带到自己身边！
　　
　　一切的答案都在这一刻揭晓了，浩林的确是伊晴和伊茗的亲兄弟，小时候走丢后，他就被现在的养父母收养了，养父母对这个儿子宝贝的很，生怕他离开，所以才一直对浩林的身世绝口不提，其实在浩林刚刚被带回伊兰宫的时候，老王那天就已经查清楚了浩林的身世，只不过他玩心太重，总想让这些孩子们自己找到答案，所以才没有现身。
　　
　　现在一切麻烦都解决掉了，伊晴也有精力和舅舅算账了，他气得一下子扑到舅舅身上，又是拉胡子又是扯头发，责怪舅舅干嘛不早点告诉他，害得他想呀想的，损失了那么多脑细胞，真是的，那些时间要是都用来想怎样哄惜儿，惜儿早就点头同意再嫁给他一次了。
　　
　　经过上次艰苦的一战，大家的体力都损失不少，是不少，但也绝对不会说是连床都下不来吧，可是，那几只大灰狼这两天就整日在屋子里不出来，争先恐后的当起了男版“病西施”。
　　
　　为什么呀？当然是为了争抢怜惜的爱了！
　　
　　几个人现在是无官一身轻呀！什么大王，王爷，教主，大将军，都不做了啦，中原呢，有瑞楠和韩琦管理，伊兰呢，伊晴哭着喊着把王位塞给了大哥伊茗，然后一溜烟的跑了，寒夜彻底解散了鬼教，同时也化解了他们身上的死咒，让他们回家种田的种田，娶老婆的娶老婆，那种黑暗的生活再也不属于他了，因为他找到了一生的光明，而柳凡尘呢，终于报了十多年的仇恨又找到了自己的亲弟弟，现在还有怜惜这样上天赐给他的宝贝，他的苦难也都过去了，以后他的生命只剩下两件事了，爱怜惜和被怜惜爱！
　　
　　几个人共同命人建造了一座庄园，取名叫做“惜缘”，庄园里鸟语花香，小桥流水，小院里铺满了绿油油的小草，果园里种满了各式各样的水果，一年四季都能闻到果子的清香，这里简直就是人间仙境！
　　
　　小家伙真是天生用来被男人疼爱的，小心脏里充满了圣母般的优良品质，看看现在就知道了。
　　
　　“夜……夜――药不苦的，惜儿帮你放了颗糖进去……你试试好不好？”
　　
　　怜惜端着药碗，坐在床边像个小妻子一样哄着任性的丈夫喝药。
　　
　　“放了颗糖也苦嘛！小宝贝――要是你喂我就不苦了――好不好？……”
　　
　　寒夜心里在贼笑，脸上在奸笑，反正就是没有好笑，他死皮赖脸的让大夫给他开了些什么开胃健脾的草药，又命下人煎好了才交给怜惜，让小家伙给自己端来，寒夜可不想累到自己的小可爱，让怜惜把药给他端来，他都怕累到怜惜呢，只不过，这是情趣中必要的一部分而已。
　　
　　一听寒夜要自己喂他，怜惜觉得这是件再简单不过的事了，于是怜惜笑**的毫不犹豫的就答应了。
　　
　　他拿起小汤匙舀了一小口放到嘴边吹了吹，然后递到寒夜嘴巴，却被寒夜拦下了，他贼兮兮的凑过来含住怜惜薄薄的耳垂，惹得怜惜忍不住轻咛一声，脖子也缩了一下。
　　
　　“恩――夜……”
　　
　　“乖……用你的小嘴喂我……”
　　
　　寒夜在怜惜颈间不停的逗弄着，温热的气息让怜惜的小脸都羞红了。
　　
　　“我……那样喂――我……”
　　
　　怜惜脸皮薄，这些情趣的事他什么也不会，都是身边的男人们连哄带骗的引导他，这样羞人的喂药，怜惜根本做不出来嘛！
　　
　　闻言，寒夜心里在偷偷地笑，他早就知道小家伙会羞得不敢做，所以，下面的词早就想好了。
　　
　　“惜儿……那么苦的药我根本喝不下嘛！可是――大夫说不喝药我就永远好不了，身体会越来越虚弱，会越来越瘦……可是，要是惜儿你喂我就不同了，惜儿的小嘴是甜的，你含进去再喂我，药就不苦了――好不好嘛？惜儿？喂我……”
　　
　　寒夜说完，摆好姿势就等着怜惜喂他。
　　
　　怜惜小脑袋被绕的迷迷糊糊的，夜的意思好像就是自己必须要喂他就是了，否则后果就会很严重，善良的小怜惜怎么可能忍心看着夜在自己身边由于怕苦而不喝药，由于不喝药而病重。
　　
　　于是，小家伙一闭眼，含了一口药便娇羞着凑到了寒夜唇边，可是小脸通红的怜惜却怎样也喂不进去药，寒夜实在忍不住了，一把将怜惜的下颚抬起来，将他口中的药一口饮入口中，然后又快速的把怜惜反抱到臂弯中，让怜惜的头枕着自己的一只手臂，而他的另一只手轻轻地在怜惜身上摸着。
　　
　　刚才天晕地旋的一下下让怜惜都有些反应不过来了，刚睁开眼睛就看见寒夜放大的笑脸。
　　
　　“夜――夜……恩……”
　　
　　怜惜刚刚出声就被寒夜再次吻住了，吻得好深，怜惜的小手受不住的紧紧抓住寒夜的衣衫。
　　
　　直到怜惜觉得快喘不过气了，寒夜才放开他。
　　
　　“夜……”
　　
　　“嘘……宝贝，让我爱你……”
　　
　　“你……那里……恩……”
　　
　　怜惜的话没说两句就再也说不出来了，熟悉他身体弱点的寒夜瞬间就让怜惜化成了一汪软软的清水，怜惜两只虚软的手臂也被寒夜拉住环在自己的脖颈上。
　　
　　一个时辰后……屋内渐渐平静了。
　　
　　两个人躺在床上，怜惜枕着寒夜的一只手臂，小手在 寒夜胸前左捏一下，右抓一下，玩得那叫一个开心加高兴。
　　
　　他是高兴了，可寒夜郁闷了，小家伙这样“挑逗”自己，自己刚刚散的火又快让他勾出来了，可是惜儿身子弱，他可不想累到小家伙。
　　
　　“夜……夜――”
　　
　　“恩？怎么了？小宝贝……”
　　
　　“那个――刚才的药好像不苦呀？”
　　
　　怜惜望着寒夜的大眼睛里写满了 好奇和迷糊，而且还在耐心的等着寒夜解释给他听，一听这个寒夜差点没直接笑出来，这个小活宝，两人都**半天了，还想着这个呢！不过，要是不给小家伙一个满意地答案，说不定这个小迷糊会一直思考这个傻问题，寒夜可舍不得。
　　
　　寒夜贼兮兮的凑到怜惜耳边轻声说道“因为宝贝的小嘴甜甜的，所以药到了你嘴里自然就变甜了呀。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　怜惜似乎对这个答案很满意，开心的笑了笑。
　　
　　“当然是真的了――恩……小――小东西别再捏了……要不然一会起火了，你负责哟！”
　　
　　怜惜似乎玩寒夜的胸口玩上瘾了，小手指正在寒夜胸前画着图呢。
　　
　　“啊？什么起火了？哪里起火了？”
　　
　　怜惜一听这个害怕的更往寒夜怀里缩了缩，还真给吓到了。
　　
　　见他这样娇滴滴的小样子，寒夜坏笑的将他的小手拉到……
　　
　　“就是这里起火了”
　　
　　“啊！坏……坏人……坏人……”
　　
　　怜惜一下子明白了怎么回事，小脸热的快能煮熟一锅菜了。
　　
　　就在寒夜这边刚刚消停一会时，门外的仆人又来煞风景的怪叫呢。
　　
　　“怜惜小少爷你在吗？伊晴少爷……他――他好像病得很严重，脸色很差。”
　　
　　仆人在门外有模有样的说着假话，人家可绝对是个诚实的仆人，可是――可是没办法，伊晴连哭到闹的“逼”自己说假话，一定要把怜惜给骗来。
　　
　　一听这个，怜惜赶紧从床上坐起来，他身子还很软，哪里经得起这样一下子，顿时，小家伙叫了一声后又倒进了寒夜怀里，寒夜顺势有些霸道的搂紧了他。
　　
　　“没事，别听他胡说，我看过他的伤，哪有那么严重。”
　　
　　伊晴那点毫无智谋的小计策，寒夜听一个字就明白了，可他明白，怜惜可不明白呀，小家伙一听伊晴病重，什么也顾不得了，非要去看看她，没办法的寒夜只好一边给怜惜穿衣服一边心里“慰问”着伊晴那个挨千刀的。
　　
　　怜惜刚一进伊晴的屋子就被“病重”的伊晴打横抱了起来，一直抱到床上。
　　
　　“惜儿――我好难受……我这里好痛――这里还有这里-”伊晴带着怜惜的小手在自己身上这一通摸呀，不知道的还以为怜惜在吃他豆腐呢。
　　
　　“伊晴，你怎么了？你别――别吓我呀……怎么病的这么重，你不是大夫吗？快告诉我怎么治呀？惜儿给你找别的大夫去……”
　　
　　见伊晴浑身都疼，怜惜心疼的眼泪都快掉下来了，怎么会这么严重呀！
　　
　　伊晴偷偷睁开一只眼，满意地看着怜惜为自己担心的样子，那个满足呀！
　　
　　他双手勾着怜惜的脖子将怜惜勾到自己怀里，紧紧的抱住。
　　
　　“惜儿……我生病都是你害的。”
　　
　　“啊？我――我没有……”
　　
　　怜惜一听伊晴说自己害他生病了连忙否认，他真的没有啊！
　　
　　伊晴看他傻乎乎地笨样，心里强忍着笑，接着装模作样。
　　
　　“就是有嘛！你只要一不在我身边，我就浑身难受……你说说看你刚才离开我多长时间了？”
　　
　　“我……我――夜……我……”
　　
　　怜惜一想到刚才自己和寒夜做的，小脸上淡淡显出了朵朵红云，伊晴怎会不知道寒夜那个大灰狼刚才在干什么？开玩笑，寒大教主居然会因为生病在床上躺了十多天，他昨天晚上还看见寒夜在厨房偷鸡吃呢。
　　
　　“惜儿――你离开我一个多时辰了，现在要好哈补偿给我，否则我就要病死了。”
　　
　　伊晴一个翻身将怜惜压倒身下，怜惜的眉头，眼睛，脸蛋，嘴巴，他每一样都不放过的慢慢亲吻着。
　　
　　“伊晴……别――我――我好累――刚才夜――夜他……”
　　
　　怜惜实在说不出那些羞人的话，可他身子现在还软着呢。
　　
　　“惜儿――别怕……我不会乱来――我只是让你舒服――相信我……”
　　
　　伊晴说完对怜惜蛊惑的一下，便埋首于怜惜的……
　　
　　“啊！……伊晴――别――那里――好怪……”
　　
　　怜惜做梦都没想到伊晴会忽然吻他那里，小家伙羞得真的快不行了。
　　
　　就在此时，房门被打开了，瑞宁和柳凡尘居然走了进来，要说他们做梦真的怜惜在这还要多亏寒夜呢，寒夜的意思很简单，该死的伊晴，不让怜惜陪着自己，他也别想独自霸着怜惜，而且寒夜相当有把握，自己刚才吃的那么饱，小家伙现在受不了三个人一起胡来，那些家伙疼惜怜惜都疼进心坎里了，最多吃几下豆腐就好了，不敢乱来的。
　　
　　要不怎么说人家寒夜能成为昔日的第一教主呢！人家脑子就是转得快，正如他想象的一样，那三个家伙还真没对怜惜下手，这些饥饿的大尾巴狼们只是将怜惜雪白如玉的身子放到床上，几个人上下奇手，把怜惜里里外外都摸了个遍，让小家伙在他们手中激动了几次。
　　
　　到了晚上，怜惜撅着小嘴，搬着小枕头去了紫月房里，省得那些家伙们再骗自己，紫月聪明，他会帮自己的。
　　




                   守护迷糊美人 第一百一十九章 此等求婚



　　要说这“惜缘”里最不受欢迎的就要属紫月大少爷了，这里离伊兰王宫不算远，所以，已经是伊兰王后的紫月有事没事就往这里跑，他一来，怜惜就像有了靠山，紫月竟在背后给他出坏主意。
　　
　　现在紫月和怜惜就躺在一个被窝里，两人正说着悄悄话呢。
　　
　　“怜惜哥哥，那四个家伙，你到底最喜欢谁呀？你到底要跟谁在一起呀？想好了没？”
　　
　　四个正准备破门而入把老婆抱回去的家伙，一听这个赶紧互相使了个眼色，心急的快将耳朵贴到门框里了，所谓明晃晃的偷听，就是这个意思。
　　
　　“我……我也不知道，他们都对我很好，为了我连命都可以不要，我……我不知道。”
　　
　　怜惜将小脸窝进被子里去，气得外面的四个人都想着如何把紫月的毛拔光，不过还好，他们是谁？各个听力决绝，两个小家伙钻进被子里他们照样听得到。
　　
　　“怜惜哥哥，不知道也要选呀？……你总要嫁给他们中的一个吧――要不我帮你选……我觉得还是宁哥哥最好了，他是你第一个男人，又一直那么疼你……你要是同意，我明天就去和宁哥哥说，好不好？”
　　
　　瑞宁一听这个简直觉得紫月身上充满了美好的光环，紫月根本不是人……是世界上最完美的神！
　　
　　其他几个一边瞪着笑的像个傻瓜一样的瑞宁，一边恨紫月恨得牙痒痒，小兔崽子，等你哥哥不在的时候，一定把你卖到深山老林里去给人家当童养媳，给你找个丑八怪，天天晚上吓你。
　　
　　就在另外三个人委屈的就差找块手帕来抹眼泪的时候，怜惜终于出声了。
　　
　　“我――宁儿――我心里一直都爱宁儿，可是伊晴，夜还有尘哥哥……他们――和他们的点点滴滴我也忘不了啊，尘哥哥……我――他刚开始伤害过我，那时候我好怕他，可是后来只要为了我他什么都肯做，他可以放弃已经胜利的战争，甚至愿意为了成全我和宁儿退出，对我做的我忘不了，他告诉过我，是我给他生命里带来了亮色，说我是他的最珍贵的宝贝……。”
　　
　　一想到尘哥哥曾经抱着自己一起看窗外的星星时，他对自己说的这番话，怜惜觉得很甜蜜很幸福。
　　
　　“那伊晴和寒夜呢？你也放不下他们吗？”
　　
　　“伊晴刚开始就骗我……趁机占我便宜，我那时不懂，现在都懂了，他――鬼点子最多了，总逗我――可是――我――我一点都不讨厌他，我知道他对我好，他就是在和我撒娇，让我多哄哄他，我――其实挺喜欢和伊晴玩的，还有――他现在变了呢……变得越来越懂事，越来越好了……”
　　
　　门外的伊晴听到这个兴奋地直咬手指，幸福呀！幸福到了心坎里。
　　
　　还没等他这边兴奋完，怜惜又提到了寒夜。
　　
　　“夜……他是我哥哥……刚开始时他给我吃药让我失去记忆，我真的好恨他，可是――在我失去记忆的那段时间的点点滴滴我都记得好清楚，夜――他好疼我――我要什么他就给我什么，我记得有一次下了好大的雪，我只是随口说了句要是堆个大雪人就好了，没想到第二天早上，夜欢欢喜喜的拉我起床说是要给我个惊喜，结果我起来一看，天啊！满院子都是神态各异的雪人，可漂亮了，我以为是夜让下人们给我做的，夜的家里下人很多，几个人堆一个，很快就弄完了，后来我才听人家说这些都是夜用了一晚上时间给我做的，他不让别人帮忙，说我的要求，他都要亲自做给我，因为……因为我是他最爱的宝贝，夜为了我什么都可以放弃，他为了我硬生生的挡下重重的横梁，为了我解散了庞大的鬼教……夜总说他离不开我――其实――我也――离不开他。”
　　
　　怜惜真的是长大了，会这么清楚地把自己的心思说出来了，而且说得那么感人！
　　
　　这会到换成一向机灵鬼的紫月有些糊涂了，他抓了抓头，又看了看怜惜。
　　
　　“那――怜惜哥哥，你都放不下，那你要怎么嫁呀？难不成要嫁四个？”
　　
　　“我……我不知道……”
　　
　　“惜儿，你不知道我知道呀……”
　　
　　一听到怜惜说自己变得懂事了，变得越来越好了，伊晴现在还处于找不到北的状态呢！他控制不住的一把推开门，被子里的两个小美人都没怎么穿衣服呢，他这横冲直闯的就进来了，吓了怜惜和紫月一跳，怜惜还好点，毕竟和他有过** 了，可紫月没有啊！一见伊晴进来了，紫月立刻用被子将自己裹起来，大叫了起来。
　　
　　“喂，伊晴……你给我出去……我还没穿衣服呢……都被你看见了……”
　　
　　“切！你白给我看，我都不看，我眼里只有我家惜儿……”
　　
　　伊晴一下子坐到床边，紧紧的抱住怜惜，左摇右晃的。
　　
　　“惜儿――好惜儿――你一定要嫁给我――我会为了你变得更好的――真的――没了你我真的活不下去了――我会一直哭……哭出一条河来――要不这样吧，惜儿，不挂你最后选谁，反正你的带上我，我做小的也没关系，只要一辈子和你在一起，我什么都愿意，惜儿……惜儿看着我――”
　　
　　伊晴仗着年纪小，不是撒娇就是磨人，他拉起怜惜的小耳朵，蛊惑着怜惜看着自己，怜惜呢，笨笨的任由伊晴牵着鼻子走，他抬起有些羞红的脸看着伊晴。
　　
　　“惜儿……”
　　
　　“恩――”
　　
　　“说好”
　　
　　“好――啊？什么好呀？”
　　
　　“哈哈……惜儿，我的宝贝，你答应了，大家都听着呢，你答应了就不能反悔――惜儿……我好爱你。”
　　
　　怜惜那迷糊脑袋都被伊晴绕晕了，现在还没反应过来他答应什么了，紫月在一边裹着被子看着怜惜哥哥，这个“笨家伙”是自己哥哥吗？
　　
　　其他几个见状也纷纷凑过来，八仙过海，各显神通，一个个拿出通天的本事来游说怜惜。
　　
　　“惜儿……我晚上离开你都睡不着，小乖乖……别那么狠心嘛！我的惜儿最善良了，不要丢下我……你要是不要我――我――我就自杀，惜儿你一定舍不得对不对？所以你还是得要我……”
　　
　　瑞宁自说自话的那叫一个有道理，弄得怜惜歪着脑袋，稀里糊涂的又点头了。
　　
　　另外两个人一看这个相互使了个颜色，小家伙有个弱点，他们可是掌握的清清楚楚，嘻嘻，现在就是拿这个对付小练习的绝佳机会。
　　
　　“惜……儿”
　　
　　寒夜故意拉长声音吸引怜惜的注意，就在怜惜一转身的时候，柳凡尘迅速将小家伙平放到床上，轻轻按住他的手，寒夜趁机在怜惜的腋下抓他痒痒肉，顿时，怜惜连呼带喘的笑了起来。
　　
　　“啊……哈哈哈……哈哈……别……”
　　
　　那受不住痒而娇笑不已的模样真是招人疼，瑞宁和伊晴知道寒夜和柳凡尘绝对不会伤害他们的小宝贝，所以就没拦着他们，看看，小家伙现在反抗不了的甜美模样多迷人呀！
　　
　　“别――别――快放了我吧――受不了了”
　　
　　没抓他两下痒痒肉，怜惜就受不住了，一双大眼里都笑出了些水汽，小家伙感觉娇滴滴的求饶，寒夜和柳凡尘相视一笑，是时候了。
　　
　　寒夜终于停手，他双手撑在怜惜身体两侧，笑着看他。
　　
　　“小宝贝――想让我们停手，那就乖乖地答应嫁给我们，否则我可要继续了……”
　　
　　寒夜故意将手又伸向怜惜，吓唬着小家伙。
　　
　　“不要――不要――会痒的……恩――”
　　
　　“宝，怕痒就快答应呀，否则，尘哥哥可和寒夜一起了……”
　　
　　怜惜被身边两个大坏蛋“威胁”着，一张小脸羞得没地方躲，眼看着尘哥哥的手也伸了过来，又惊又怕的怜惜连忙开口了。
　　
　　“别――答――答应――我答应”
　　
　　四个人各显奇功，终于都让怜惜答应了，这一刻，这些男人觉得兴奋的快晕过去了，终于――终于他们的小宝贝属于自己了，想到以后他们大家就是在这样鸟语花香的惜缘度过一生，期间还可以和心爱的人一起去游历大江南北的风光，这些人都觉得生命力充满了色彩，充满了温馨，所谓的神仙眷侣一般的生活恐怕就是指的他们吧！
　　
　　紫月看着眼前的四个“坏”家伙连楼带抱的把他的小哥哥放到床上，一个个毫无顾忌的爱着怜惜，简直把他当空气嘛！
　　
　　嘻嘻，当空气更好，他还没看过怜惜哥哥和四个人一起呢！
　　
　　正在紫月这兴冲冲额要留下观赏的时候，忽然觉得被人给抱起来，原来是瑞宁把他连人带被子裹在一起给抱了出来，一直给他抱到房门外。
　　
　　“小鬼，又想偷看，我的惜儿今天会很忙，你去我房间睡吧！”
　　
　　瑞宁说完这句话直接关门，因为里面的怜惜已经断断续续发出了好听的声音，他都快忍不住了
　　
　　紫月一边裹着被子，一边对着里面虚张声势的大喊。
　　
　　“喂，你们这群豺狼，你么别太过了，怜惜哥哥明天还要陪我抓鱼呢！”
　　
　　回答他的是里面越来越激烈的声音，紫月的脸不禁泛起了红晕，完了，看来明天怜惜哥哥是陪不了自己了。
　




                       守护迷糊美人 第一百二十章 最美的“新娘”



　　回答他的是里面越来越激烈的声音，紫月的脸不禁泛起了红晕，完了，看来明天怜惜哥哥是赔不了。
　　
　　里面的情形让紫月下意识的想到了他的爱人伊茗，一想到他，紫月的心情就无限美好，不仅仅是因为两人如胶似漆，甜美的好像掉进了蜜罐里，更主要的原因是因为在伊晴和老顽童的精心调理下，伊茗的心悸病居然渐渐的好了起来，其实原来老顽童也曾经为伊茗调理过身子，可几乎没什么效果，现在却起到了事半功倍的效果。
　　
　　也许最直接的原因就是伊茗心里没有一丝仇恨，没有一丝抱怨，他的心被爱占满了，有舅舅的疼爱，有弟弟的关心，还有爱人整天对他甜甜的笑，爱真是世界上最伟大的力量，能治愈一切，让整个世界都亮了起来！
　　
　　小家伙答应嫁给他们了，那么接下来最重要的事就是婚礼了！
　　
　　再说扶摇这边……
　　
　　那日大混战的时候，小猫正烧得厉害，晕晕沉沉的，他根本不知道外面闹得有多厉害，当他清楚地知道发生什么的时候已经是两日后了。
　　
　　小猫一睁眼就看见扶摇坐在他床边，样子看上去有些焦急还有些自责。
　　
　　一见小猫睁眼了，扶摇连忙凑过来，用手摸摸他的额头，然后才松了口气般的笑着看他。
　　
　　扶摇本身就长得美，笑容更是好看，把小猫都看得入迷了，忽的一下，小猫意识到了现在的状况，他躺在床上而作为大王的扶摇坐在床边，小猫吓了一跳，不管三七二十一的硬是坐了起来。
　　
　　“大――大王――奴才……”
　　
　　他这么一坐，把扶摇吓了一跳，回过神来的扶摇看着眼前痛得不停换姿势坐还极力保持一脸根本不痛表情的小猫，扶摇当场笑喷了。
　　
　　他一手搂住小猫的肩膀，一手伸到小猫的膝盖下，将他又平放到床上，又帮他盖好被子，被大王这样伺候，小猫受宠若惊的简直找不到北了，结结巴巴的舌头都捋不直了。
　　
　　“大王……别――应该奴才伺候您――您……”
　　
　　“哦？伺候我？你要怎样伺候呀？用这里吗？”
　　
　　扶摇带着一些暧昧，带着一丝心疼，还带着一些捉弄的附上小猫敏感的地方，这个小坏蛋，他刚处理完那场混战就来看他，没想到他一直挂在心上的笨猫居然缩在被子里全身发抖，一试额头，好嘛！都能烧开水了，连嘴角都烧出了泡。
　　
　　扶摇当时就觉得好像心里被刀重重的划了一下，他连忙派人去请御医，没想到御医最后检查完的结果居然是小猫被人侵犯后受了很严重的伤，所以引发了高烧，扶摇一听这个，拳头攥的咯咯作响，小猫这样单纯善良，到底是哪个畜生，可他还没来得及派人去将那所谓的该死的人渣揪出来，就被小猫胸前的那块玉石给吸引住了，那玉石分明和自己那日在石台边捡到的一摸一样，联想到当日的情形，那日扶摇因为得不到怜惜的爱而心情烦躁就去偏僻的石台喝酒，小猫一直跟着自己，后来他喝醉了，睡梦中他好像和怜惜……，那一晚他过得好舒服，他手上那和小猫身上一样的玉石就是那时捡到的，所有的一切都指向了一个事实，害小猫受伤的人就是他自己。
　　
　　而现在扶摇的手正放在小猫受伤的地方，小猫又惊又喜，不知如何是好，眼里都含泪了。
　　
　　“大王……别――呜呜……”
　　
　　委屈的小猫终于哭了起来，下一刻他就发现自己被带进了一个温暖的怀抱，怀抱的主人抱得好温柔，好小心，好像生怕把他抱碎了一样，除了爹娘还没有人对自己这么好过呢！
　　
　　“大王……”
　　
　　小猫真的像个小猫一般缩在扶摇怀里，不知是该继续享受这温柔还是该轻轻推开扶摇。
　　
　　“傻瓜，笨蛋，我弄伤了你干吗不告诉我？生病了也不叫人告诉我？你烧得那么厉害，万一，……”
　　
　　扶摇一边小心的帮他擦眼泪，一边轻声质问他。
　　
　　万一你就这样病死了，万一你……那我该怎么办呀！
　　
　　“奴才――奴才不敢，大王是好人，救了奴才――大王那天心情不好才……奴才不怪您-能为大王分担烦恼，是奴才的荣幸。”
　　
　　小猫怎么说也在宫里呆了些日子，那些奴才们为了讨主子欢心经常挂在嘴边的话，小猫也学会了一些，有样学样的说了起来，那傻乎乎又一脸认真的摸样怪招人疼，招人乐的。
　　
　　扶摇一听这个，有些发坏的轻轻含住小猫的耳朵。
　　
　　“荣幸呀！那现在你就再为本王开心开心吧！”
　　
　　扶摇说完，手上一个用力将小猫的裤子扯下来了，小猫顿时觉得一股凉意，联想到那日疼痛的感觉，小猫害怕了，可扶摇是大王，他又不敢和大王动手，只好哆哆嗦嗦的恳求扶摇。
　　
　　“大王……别――痛――会痛”
　　
　　扶摇一边笑，一边稍微用力的将他面朝下平放到床上，下一刻，本以为会疼痛的小猫却没有感到一丝痛苦，反而觉得受伤的地方一阵冰凉，原来是扶摇在给他上药。
　　
　　扶摇的动作好温柔，小猫被他弄得还蛮舒服的，稀里糊涂的就叫了出来。
　　
　　扶摇一听微微一乐，故意凑到小猫耳边轻吐着话语。
　　
　　“怎么了？我弄得很舒服呀？”
　　
　　“不――不是”
　　
　　意识到自己处于什么境地的小猫，赶紧双手捂住嘴巴，丢人――世上最丢人的就是自己了！
　　
　　扶摇帮他上好药，便扶他躺好。
　　
　　“好了――里面的伤已经好多了，明天再上一次药就会痊愈了。”
　　
　　“谢谢……谢谢大王……”
　　
　　“以后不要叫大王了。”
　　
　　“啊？那――那叫什么呀？”小猫不是在装天真，他是真的不懂！
　　
　　“叫夫君”
　　
　　“啊？！！”
　　
　　一声刺耳的尖叫，刺激的扶摇脑子差点没错乱，这死小猫，鬼叫什么呢？
　　
　　“喂，我让你叫夫君――不是让你叫啊！真笨――过来”
　　
　　小猫听话的一边小心翼翼的向扶摇靠过去，一边小媳妇般委屈的嘟囔着。
　　
　　“奴才不敢――奴才不敢――”
　　
　　还没嘟囔两句就被扶摇抱在怀里了，然后便轻轻附上那吃惊的有些微张的小嘴。
　　
　　…………………………………………
　　
　　几日后
　　
　　小怜惜终于同意嫁给四个爱他都痴迷的男人了，最近惜缘里上上下下里里外外忙的那叫一个热闹，四间大屋，装饰的红红火火，什么鸳鸯呀，喜鹊呀，凤凰呀，孔雀呀，反正是只要有点欢喜色彩的飞禽走兽的窗花贴满了整个惜缘。
　　
　　洞房内温馨的能让人陶醉，尤其是那张大床，柔软的能将人弹起来，而且那床还特别的大，至少能容下六七个人，洞房内点着优雅清单的熏香，闻起来觉得有些飘然如仙般，心里甜甜的，柔柔的，好像置身于仙境一般！
　　
　　参加婚礼的都是大家最亲的朋友，兄弟，紫月和伊茗；上官悦和蓝降云；宝儿和浩林；还有扶摇和小猫，就连沈君悦也来了，他是寒夜的弟弟，这次又在关键时候救了大家，人家要来参加怜惜的婚礼，大家 拒之门外，只不过这沈君悦来了以后也不是那么舒服，浩林那双眼睛都快把他身上瞪出一个洞了。
　　
　　婚礼只需要真心祝福的人来参加就够了，所谓的排场和众人不过走走过场的庆贺都是浮云，与自己心爱的人相伴到老，一生情，一世爱，这才是最重要的！
　　
　　迎娶怜惜的并不是什么红色的小轿子，而是整个用鲜花装点起来的花车，这些话都是小家伙的夫君们亲手给他采的，坐在花车里满脸笑容的怜惜，那张小脸比花还要**上百倍。
　　
　　那样美的新娘还真是世间少有，那么幸福的新娘也是时间少有，可小家伙却两样都占全了，看他乐的，有快成小包子了，不过是个让人想狠狠咬上一口的小肉包子！
　　
　　正是春夏交替时节，夜晚的天气不冷不热的，在飘散着淡淡花香的花园里，晚宴正式开始。
　　晚宴上，大家无拘无束的，怜惜被夫君们围在中间，被众人逗来逗去的。
　　
　　小家伙今天穿着大红的喜袍，柔软的乌丝被打理出一个歪歪的小发髻，含羞中带着一丝调皮，**中透着些许可爱，此时怜惜正红着脸在那害羞呢！
　　
　　为什么呢？看看这些坏心眼的家伙做了什么就知道了。
　　




　　　　　　　　　　　　守护迷糊美人 第一百二十一章 处处鸳鸯



　　“惜儿啊！今天晚上和哪个夫君睡呀？”
　　
　　上官悦像个八婆一样凑过来，贼兮兮的问着怜惜。
　　
　　“我……我――不――不睡，今天不睡……”
　　
　　怜惜咬着手指，小声地回答着，可他这样一回答，这些个大灰狼小狐狸们明明知道怜惜是什么意思却都不由自主的给他想歪了。
　　
　　“哦？不睡呀？那你要干什么呀？晚上可是用来睡觉的，小家伙，你不睡觉，要做什么坏事呀？”
　　
　　伊茗也凑过来，逗逗他的――他的――算什么呢？就算小舅子吧！好像也不对，算弟妹……弟妹更合适一点。
　　
　　“我……，我不睡――我和我弟弟玩……”
　　
　　怜惜急的不知自己说什么呢？胡言乱语的把大家都乐坏了。
　　
　　正喝着桂花酒的紫月一听这个，好不给面子的直接将酒给喷出去了，新婚之夜和自己玩？那几个姐夫还不把自己给扔到海里去……于是，紫月赶紧把自己摘出来――他还想多活两年呢！
　　
　　“各位姐夫，安心，新婚之夜我的怜惜哥哥一定是各位的，他就是找我玩，我也不理他……一会我亲自把他给你们放到床上去-嘻嘻，我这里还有助兴的药呢，一会也给你们拿过去――免费的哦”
　　
　　紫月说完还不停的看怜惜，他这几句话，把怜惜羞得就差拿个大手镯把自己包起来算了，没脸见人了！
　　
　　蓝降云和扶摇一见状也纷纷凑过来，对着怜惜耳语。
　　
　　“惜儿――小家伙你会洞房吗？”
　　
　　“我――会――会――不会――我……”
　　
　　怜惜一听这个脑子轰的一下，坏蛋――怎么问――问这个呀！
　　
　　他含糊不清的回答更让两人觉得好玩，扶摇一声坏笑。
　　
　　“哦，会呀――那和我们说说该怎么做呀？扶摇哥哥不会，你教教我好不好？”
　　
　　“我……不是――就是――就是――那样――我――”
　　
　　怜惜是结巴了半天没说出一句完整话，小脸热的至少能烧开两壶开水。
　　
　　“去……统统不许欺负我的惜儿――我们惜儿说晚上不睡就不睡……乖――你不睡，我们也不睡，好好“交流”一下。
　　
　　柳凡尘见怜惜被那些家伙围在中间，这个逗一句，那个逗一句，虽然他知道大家都没恶意，可是看着小家伙不知如何是好的小手捂着脸，他――就是心疼嘛！
　　
　　怜惜一见尘哥哥来了，像见到了救命稻草一样，赶紧扎进尘哥哥怀里。
　　
　　“尘哥哥――”
　　
　　柳凡尘赶紧把他的小新娘抱进怀里，轻轻地探一下小家伙的脸蛋，好热呀！
　　
　　紫月大眼珠一眨也凑了过来，他端着杯香气宜人的梅子酒递到怜惜嘴边。
　　
　　“怜惜哥哥，今天是你大婚的日子，一定要喝一点，你放心了，这个酒，伊晴已经在里面加了药，不会让你头晕的啦，来――喝一点嘛！”
　　
　　“我――我……”
　　
　　怜惜下意识的看向伊晴，却发现伊晴正含笑的望着他，轻轻地对他点了点头，意思是要他喝。
　　
　　伊晴那么疼自己，他让自己喝就一定没事的，于是怜惜张开小嘴慢慢地喝着紫月喂过来的酒，那甜美的笑模样真是能把人的魂魄都勾走了，太美了！
　　
　　紫月喂完了，其他人也纷纷端着酒杯过来敬小新娘了，这个喂一点，那个喂一点，就算伊晴在酒里已经放了些解救的药，可是就怜惜那小体格几杯进肚后，脸上还是渐渐显出了红晕，连眼神都有些迷离了！
　　
　　瑞宁见状赶紧将他打横抱了起来，在他耳边轻轻低语起来。
　　
　　“惜儿，累了是不是？我抱你回房，我陪着你好不好？”
　　
　　“恩――好――宁儿，我有点困……”
　　
　　怜惜迷迷糊糊的靠在瑞宁怀里，两只小手也环着瑞宁的脖子，两人恩爱甜蜜的令鸳鸯都羡慕！
　　
　　另外几只大灰狼一看这架势赶紧凑过来“参乱”。
　　
　　“惜儿……我也陪你啊！”
　　
　　“对呀，宝贝……你不是最喜欢睡在我怀里了嘛！晚上还在我怀里睡好不好？我给你讲故事。”
　　
　　“宝贝……我们现在可是夫妻了，你去那我就去哪――一辈子跟着你……还有啊！你们几个该回房间恩爱的回房间恩爱，该哄老婆的哄老婆，我们可要洞房了，尤其是你――紫月，不准偷看……”
　　
　　伊晴说完，赶紧跟着另外几个人进屋了，惜儿是世上最珍贵的小宝贝，自己要紧紧守着他，少看一眼都吃亏呢！
　　
　　紫月一听伊晴说的，小脸也红了，什么嘛！自己又不是偷窥狂。
　　
　　“喂！伊晴你最好对我客气点――我――我可是你――是你嫂子――哼！”
　　
　　紫月喊完，就听见旁边一声声小声的窃笑声，再回头一看，大家都捂着嘴极力的在忍着笑呢！真是兄弟俩，都那么招人乐！
　　
　　“笑……笑什么笑，我说的不对吗？我不就是他嫂子……”
　　
　　外强中干的怪叫了两声，紫月发现大家还在笑他，顿时，害羞的撅起了小嘴，扑到伊茗怀里。
　　
　　“茗――他们都欺负我……”
　　
　　“乖乖，那你跟我回房，我好好哄哄你呀！”
　　
　　伊茗说完，打横抱起难得羞成这样的小王后大步流星的回到了他们的房间。
　　
　　上官悦和蓝降云，扶摇和小猫也都说笑着纷纷回了房，这个小院里只剩下了宝儿，浩林和沈君悦。
　　
　　气氛有些沉默还有些尴尬！
　　
　　“宝儿……我们能谈谈吗？”
　　
　　“有什么可谈的？你当初那么欺辱宝儿，现在又来找他……你也未免想得太美了吧！告诉你――有我在你休息！宝儿是我的――我们很快就要成亲了，现在我完全有能力保护他――我绝对不会让你再伤害他。”
　　
　　一向高傲的沈君悦，此时的语气却显得有些卑鄙，看着浩林和宝儿相依相偎的在一起，他的心被深深刺痛着，他的生命好像再也没什么亮色了！
　　
　　“不好！没什么可说的――宝儿别理他，我们走……”
　　
　　浩林说完牵起宝儿的手就离开了，临走那一刹那，宝儿下意识的看了一眼对面的男人，微风将他的衣衫和发丝都轻轻吹起，那一向自信满满的眼神仿佛受伤般的暗淡，孤独落寂的身影立在那，让人有些不忍。
　　
　　两人的眼神在那一刻不期而遇，沈君悦眼中写满了期待，宝儿却回避的赶紧将眼神收回，不知怎的，他的心有些乱，那天最后的决战的最后，沈君悦激动的一把将自己抱进怀里，不停地重复着，你没事太好了！那时他分明感觉的到这个男人有多么紧张，心跳得有多快，甚至他看到了男人眼中晶晶亮的东西！
　　
　　沈君悦望着两人鸳鸯成双的背影，嘴角自嘲的一笑，沈君悦啊沈君悦，这不都是你自找的嘛！
　　
　　浩林拥着宝儿一直走进房间，将房门关好之后，浩林便将宝儿轻轻抱起来放到床上，温柔如水的看着他，看的宝儿小脸渐渐红了。
　　
　　“浩……浩林哥――怎么了？是不是我脸上有什么――有什么呀？”
　　
　　宝儿一双小手在自己脸上胡乱的抹着，不料一双小手却被浩林轻轻握住了。
　　
　　“宝儿……你的脸上什么也没有，呵呵，就是有两朵红云，害羞了是不是？”
　　
　　“啊？你――你捉弄我……”
　　
　　“哪有？我怎么舍得捉弄你”
　　
　　“就是有嘛！”
　　
　　宝儿声音几分娇喋几分含羞，在自己爱的人面前，谁都会不知不觉的撒撒娇，斗斗嘴。
　　
　　“呵呵――是吗？”
　　
　　浩林上下其手的逗弄着宝儿，两人很快就笑成了一团，好一会，浩林忽然停手了，两手撑在宝儿身体两侧，就这样看着宝儿，眼神中分明有几分隐忍。
　　
　　好一会
　　
　　“宝儿――你说怜惜现在干什么呢？”浩林慢慢靠近宝儿的小脸，吐出的气息分明有几分急促。
　　
　　“他――他在――在洞房吧……”
　　
　　坦白说，宝儿现在脑子有点乱，浩林在问什么呢？自己又在答什么？怎么觉得那么暧昧呀！
　　
　　“那我们要不然也……”
　　
　　浩林一边含混的说，一边慢慢亲吻着宝儿的脸颊――动作温柔的好像柔软的羽毛划过脸蛋。
　　
　　“啊？我……我们――我――浩林哥……”
　　
　　宝儿一听这个，双手下意识的抓紧了浩林的衣衫，他曾经和沈君悦……，这样的身体，浩林不会嫌弃吗？
　　
　　宝儿眼中那几分自卑深深刺痛着浩林的心，他的宝儿是那么坚强那么懂事的一个孩子，是他认定一生的人，“自卑”这种词永远都不许和他的宝儿联系到一起。
　　
　　浩林附在宝儿身上，捧起他有些低垂的小脸。
　　
　　“宝儿――答应我，不许再介意以前的事，以前都是我的错，是我没保护好你――从现在开始，我会一步不离的守在你身边，保护你一辈子，爱你一辈子――所以，心里不要有任何负担，宝儿……我――我现在想爱你……你愿意吗？”
　　
　　看得出浩林忍得有些辛苦，但是他却没有越雷池一步，他不要宝儿有一点勉强！
　　
　　宝儿见浩林都这样了还在硬忍着，心里有种被呵护到人家心坎里的甜蜜。
　　
　　他深吸了口气，渐渐放松了些，双手也环住浩林的脖颈。
　　
　　“浩林哥……你――那你轻点……”
　　
　　宝儿说完就闭上了眼睛，一张小脸红的不能再红了。
　　
　　“恩……放心，觉不弄疼你……”
　　
　　得到同意的浩林，嘴角微微上扬的弧度是那样好看，他慢慢的俯下身……
　　
　　与此同时，刚才他们口中的小怜惜呢？小家伙的确是在洞房，可这洞房是不是也太……太羞人了！





　　　　　　　　　守护迷糊美人 第一百二十二章 隐藏的敌人



　　红色丝质的纱帐轻轻地飘着，床帐内偶尔传出几声类似于哭泣但有些甜蜜的声音。
　　
　　大床中央的小美人软软的躺在那里，雪白的小身子扭来扭去的，小嘴里还不停含糊的哼叫着。
　　
　　“别……别那样……”
　　
　　怜惜的小手刚刚抬起来一点想推开他上方的男人，就被身旁的另一个给轻轻压住了。
　　
　　“惜儿――小宝贝――你乖乖的别乱动，有什么不好意思的，好好享受就好了。”
　　
　　瑞宁轻轻按住怜惜的小手，小心的一边吻着他，一边轻轻地在他耳边耳语着，这耳语怎么听，怎么觉得有点像在蛊惑人！
　　
　　要说小家伙为什么惊成这样，看看另外三个家伙在做什么就知道了。
　　
　　怜惜两腿被他们压制着，身上最敏感的地方就被他们一起掌握在手中，不停的逗弄着，他不叫才怪呢！
　　
　　渐渐的怜惜达到了顶点，完事后的他浑身虚软的摊在床上，根本起不来。
　　
　　“惜儿……我这样抱你好不好？”
　　
　　伊晴自背后紧紧抱住怜惜，小心的探索它的小身子，伊晴这个小坏蛋，语气是在和怜惜商量，可是话还没问完呢，身子已经附上了怜惜。
　　
　　“恩……慢――慢点……”
　　
　　其他几个，哪个是动作慢的主，纷纷凑过来疼爱他们最宝贝的小新娘。
　　
　　几个人一边疼爱他，还不忘一边逗弄他。
　　
　　“惜儿――你爱我吗？”
　　
　　瑞宁一只手在怜惜胸前逗弄着，还故意在怜惜耳边轻舔着，故意趁怜惜迷迷糊糊的时候，问他爱不爱自己。
　　
　　“我……我――恩……”
　　
　　怜惜被他们弄得呼吸都不稳了，哪有可能回答他的问题。
　　
　　瑞宁坏笑了一下，稍微重的在怜惜胸前咬了一下。
　　
　　“啊！啊！……不……宁儿――别……”
　　
　　“惜儿，想让我停手，就大声的说出来，说你爱我――否则我可继续了……”
　　
　　瑞宁说完，又要低下头……
　　
　　怜惜吓得赶紧求饶。
　　
　　“爱――爱――我爱你――真的――别……”
　　
　　瑞宁满意了，他含笑的轻轻捧起怜惜的小脸，深深地吻下去……
　　
　　怜惜这个小笨蛋，在另外三个大灰狼面前说他爱瑞宁，那三个能饶了他才怪。
　　
　　于是，大家又各显神通的用各种办法，满意地从他们的小宝贝口中听到如愿以偿的情话。
　　
　　整个洞房内，喜帐轻飘，春色一片！
　　
　　第二天早上，紫月一大早就欢蹦乱跳的来找怜惜，结果刚敲了一下门就被两个姐夫给拎了出来。
　　
　　“你小声点，别把惜儿吵醒了……去，自己玩去，我家惜儿今天要好好休息，哪也不去。”
　　
　　寒夜拎着紫月，像拎个小公鸡一样就给他带出来了。
　　
　　紫月嘟着小嘴，瞪着眼前的新婚姐夫。
　　
　　“你们又折腾我哥哥，坏蛋们……以后我把哥哥藏起来不让你们碰。”
　　
　　“小鬼，惜儿现在可是我们的老婆，他最亲的人是我们，不是你这个弟弟了，还想把惜儿藏起来，你也要有那个机会呀，告诉你……今天晚上伊茗就要带你回去了……小坏蛋，看来我要多教教我那个哥哥一些方法了，他疼爱你疼爱的不够呀，还能让你一早上就跑出来。”
　　
　　伊晴贼兮兮的对着紫月挤眉弄眼，又是调侃又是逗弄，弄得紫月这个小厚脸皮的居然也不好意思了，怪叫了两声跑开了。
　　
　　两人一听他叫唤，连忙进屋去看怜惜，千万别把惜儿吵醒了呀！
　　
　　大床上，另外两个也起来了，正靠在床上目不转睛的看着怜惜呢，小东西睡得好甜，小手分开放在头的两侧，还微微的握成了半个拳头，被子被轻轻撩开了一点，白嫩柔弱的小肩膀露出来一小截，上面布满了爱的痕迹，小嘴红艳艳的，轻轻张开了一点，吐气幽兰的香气淡淡的散发着！
　　
　　昨天晚上看来是把小家伙累坏了，看看现在睡得，恐怕打雷都吵不醒他。
　　
　　四个人就这样看了他好一会才轻手轻脚的离开了，走前还不忘在他唇边轻轻地吻了一下，小东西真是越看越爱！
　　
　　与此同时，浩林和宝儿的房间内，浩林正将宝儿揽在怀里深深地吻着，直到宝儿有些受不住的轻拉他的衣角，浩林才慢慢的放开他，气息不稳的在他耳边说道“宝儿……宝儿……你真好，我好爱你――昨天晚上雷到了吧？对不起啊！昨天我是第一次，所以没什么经验，你放心，以后我一定再小心点，绝对不让你有一点难受――对了，宝儿，昨天哪个姿势舒服呀，你告诉我，下次我们就用那个好不好？宝儿……昨天你好像很紧张啊，身子一直在抖呢，是舒服呀？还是害怕呀？宝儿……”
　　
　　“别――别说了――你……你闭嘴”
　　
　　浩林的话还没说完就被宝儿打断了，这个――这个家伙，平时挺严肃的，怎么――怎么一热情起来，什么都敢说呀！
　　
　　浩林好笑的看着宝儿的小脸五颜六色的变来变去，知道他害羞了，他也有些不好意思的抓了抓头发，两个人沉默了一会儿，然后互相对视了一眼，扑哧一声，两人一块笑了。
　　
　　“你――真是的――什么都说！不害臊……”
　　
　　宝儿小声的责问着，可心里却是甜甜的。
　　
　　“那有什么！我们都这么亲密了，什么不能说呀！宝儿……”
　　
　　浩林轻轻地唤着宝儿。
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱你……”
　　
　　“我也――也爱你――”
　　
　　“宝儿，你再躺一会，我去让下人帮你做点好吃的，给你补补……”
　　
　　浩林说完，麻利的下床，恋恋不舍的又在宝儿绯红的小脸上亲了好几下才离开。
　　
　　望着浩林远去的背影，宝儿笑了，那是自心底荡漾出的笑，他一个苦命的孤儿，居然有一天会得到这样的幸福！
　　
　　这个早上注定是甜蜜的，就连小鸟都叫的异常欢快，这个早上是属于情人间的，不属于孤单落寂的人！
　　
　　沈君悦这一夜想到宝儿和浩林相拥着进了房间，他能睡的好才怪呢，整整一晚上他都是浑浑噩噩的，半夜里喊着宝儿的名字，生把自己喊醒了，之后他就一直坐在窗前，看着淡淡的月光洒向地面，婆娑的树影与他相伴了大半夜。
　　
　　要是当初自己没那么恶劣，没有拿浩林的命威胁宝儿，没有欺骗宝儿，宝儿早就心甘情愿的做了自己的夫人，宝儿是个善良，董事又容易感动的人，就算他当日是被迫的嫁给自己，可只要婚后自己一直对他体贴对他好，那么经过这么长时间，宝儿说不定早就对自己有了感情，就算没有，宝儿也会信守陈诺的和自己厮守一辈子，可这种幸福，是自己亲手扼杀的，现在他又有什么立场和颜面去求宝儿接受自己。
　　
　　算了，罪有应得啊！
　　
　　沈君悦孤单的站在那株梧桐树下，那一声声轻轻地叹息仿佛传进了此时正坐在窗前的宝儿心里。
　　
　　不可否认，原来在心悦山庄时，在他们快成亲的那段时间，沈君悦对自己那样小心翼翼的呵护，有那么一刻，宝儿甚至已经对他有了几分感情，可最后，是沈君悦亲手毁了这难得的好感，宝儿好恨他！
　　
　　本来以为这辈子他们再也不会有交集了，可是那日要不是沈君悦，他们可能都要被卫锦荣炸死在异国他乡了，哪里还有今日他和浩林哥的幸福，在这一点上，宝儿是感谢他的，还有就是，只有自己和沈君悦知道的一个秘密，在沈君悦什么都不管了，冲过来紧紧抱住自己的那一刹那，这个男人在自己耳边说的一句话。
　　
　　他说，还好我赶到了，来的路上我都想好了，要是你死了，我就跟你一起。
　　
　　所以，昨天晚上，与沈君悦对视那一眼，宝儿的心仿佛被震了一下，而现在，看到沈君悦手中的剑和一个不算大的包袱，看见他依依不舍的望向自己的房间，他知道沈君悦要走了，他也知道这次沈君悦是真的要放弃了，可他心里没有那种如释重负的感觉，有的只是一种说不出来的压抑，仿佛――仿佛是他对不起沈君悦一样！
　　
　　宝儿就这样浑浑噩噩的过了一上午，一上午他的心都有些乱乱的，所以，吃过午饭，宝儿决定一个人去惜缘附近走走。
　　
　　“沈君悦已经走了，你们再也不会有什么联系了，你没有对不起他，他当日那么伤害你――还打你――宝儿――你没对不起他――没有”
　　
　　宝儿沿着开满野花的小山一边走一边自言自语的不断提醒自己，不欠沈君悦的，拼命的提醒自己沈君悦当初是多么可恶的欺负自己，不是打就是骂，还强迫自己，欺骗自己。
　　
　　宝儿心里有些乱，本来想就在惜缘附近走走的，没想到不知不觉却走远了，已经快到了山顶。
　　
　　正在他准备要回去的时候，忽然“刷刷刷”几声，几名黑衣人仿佛从天而降般的将他围住了。
　　
　　“你们”
　　
　　宝儿身单力薄的一个小男孩见到这阵势怎么可能不怕！
　　
　　“哼！我们――我们想请你帮个忙，你老实点，乖乖和我们走……”

　　“放开他”

　　忽然的一声怒吼声，像是要划破这紧张的气氛一般响起。




                   守护迷糊美人 第一百二十四章 “盟友”



　　浩林一个翻身落在那些黑衣人眼前，利落的拔出剑。
　　
　　宝儿刚才说自己想到外面走走，疼他疼进心坎里的浩林对于宝儿的要求就没有不答应的，所以嘴上是满口答应，但是却一路上悄悄地跟着宝儿，他没别的意思，就是想保护宝儿，而现在，事实证明他做对了。
　　
　　那几名黑衣人一见浩林，互相使了个颜色，两个人左右夹住宝儿，另外四个冲向浩林。
　　
　　浩林的功夫虽然和寒夜，瑞宁他们比不了，但是世上能有几个寒夜，能有几个瑞宁，柳凡尘和伊晴，除了他们，这个世上还真的很难找出几个能和浩林一决高下的人来。
　　
　　然而就在浩林劈开其中一人，想要刺向另一人的胸口时，阴冷的声音自其中一个黑衣人口中传出。
　　
　　“你再动一下试试看，我现在就让你的宝贝变成残废――”
　　
　　那黑衣人手中的匕首恶狠狠的指向宝儿的身下，那意思不言而喻。
　　
　　“宝儿――别――你别伤害他……你们到底是谁？想要什么？你说到我就给你办到，别伤害他……”
　　
　　那黑衣人有恃无恐的笑了，虽然他们技不如人，但是他们有足够的资本和浩林叫板。
　　
　　“放心，我们和他无冤无仇，不会伤害他――给你三天时间，去告诉沈君悦我们主人要见他……否则你们就来给这个小美人收尸吧！”
　　
　　“混蛋，你们要找沈君悦就去直接找他，和我们有什么关系？”
　　
　　浩林一听到沈君悦的名字，气的拳头攥的咯咯作响。
　　
　　“哈哈……怪就怪沈君悦他喜欢这个小美人呀！他本事大，我们奈何不了他，但是有他在我们手上，沈君悦就是神仙也插翅难逃……记住了，只有三天，三天后见不到沈君悦，你们就去荒郊野外给他收尸吧。”
　　
　　那人说完，其余的几个黑衣人又凑到了一起，他们将一块布死死地塞在宝儿口中，狠狠压制着他。
　　
　　浩林投鼠忌器，即使功夫远在那些人之上，却根本奈何不了他们，他这才想到，为什么刚才在半山腰有个老婆婆在那一个劲的缠着自己，这才耽误了他追宝儿的时间，原来他们早就盯上了宝儿。
　　
　　“宝儿――不怕――浩林哥一定会救你……不怕――乖……”
　　
　　那些人可没什么情调，也没工夫在这听他们的甜言蜜语，他们压制着宝儿，无所顾忌的就这样在浩林眼前离开了，浩林猛的一拳打在旁边的一棵树上，任凭鲜血滴落在地上。
　　
　　该死的沈君悦！
　　
　　就算他再不想见到沈君悦，可是现在他连对方都不知道是谁？他们口口声声的要见沈君悦，他现在除了去找沈君悦，哪还有别的办法。
　　
　　要说现在的沈君悦，用一个人，一匹马，一壶酒来形容，是再贴切不过了，后悔和自责都赶不走的一路上都跟着他。
　　
　　酒也是喝了一壶又一壶，喝的眼前都出现了欢迎……
　　
　　他怎么好像看到了浩林呀！
　　
　　该死的，看还不让他看见宝儿，怎么是浩林呀？沈君悦不耐放得在眼前胡乱的挥着，想把这碍眼的幻影挥走，可是……
　　
　　“你这个该死的……净给宝儿找麻烦……说，你到底得罪了什么人？他们抓走了宝儿，说是三天后见不到你，就杀了宝儿――你这个该死的混蛋――混蛋。”
　　
　　这一句话立刻让沈君悦的酒醒了一大半。
　　
　　“你说什么？宝儿被人抓走了……你才混蛋，你是怎么保护他的？”
　　
　　浩林这一肚子火正没处撒，反手就给了沈君悦一拳。
　　
　　“我怎么保护他的？那些人口口声声提你的名字，还不是你惹出来的麻烦……”
　　
　　沈君悦什么也没说，推开他的手，将酒壶一扔就要上马。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“去救他，他们的老巢就在昔日鬼教附近，你去通知我表哥他们，我先去拖住那些人，到时我们里应外合将宝儿救出来。”
　　
　　“不行，我也要去，宝儿在他们手里我怎么能放心，我一定要去……”
　　
　　两人最终决定飞鸽传书通知寒夜他们，然后一起先去救宝儿。
　　
　　………………………………
　　
　　站在昔日鬼教的地宫外，那阴森恐怖的气息能凉到人的骨髓。
　　
　　这一路上，浩林已经知道了事情的来龙去脉，抓走宝儿的人原来是沈君悦曾经的部下，他仗着是沈君悦的得力属下，鱼肉百姓，强暴过无数少女，沈君悦知道后，念在他父亲为了沈家鞠躬尽瘁了一辈子的情份上，没有杀他，只是废了他的武功，将他的双腿打断赶了出去，前段日子，他曾经派人偷袭过自己，结果被沈君悦全部杀了，没想到他贼心不死，居然敢拿宝儿威胁自己，沈君悦现在杀了他都觉得便宜他。
　　
　　“等一会你沿着那条小路一直走，大概一盏茶的功夫会看到两个分开的岔路口，记住，两边都不要走，从正中间的草地传过去，你数着点，第一百步的时候，那里的地面有一个暗门，说实话，那里已经好久没人进去过了，里面什么样，我也不知道，你要是不敢下去，我也不勉强……”
　　
　　“废话，为了宝儿，龙潭虎穴我都不怕……什么叫不敢――你接着说……”
　　
　　浩林没好气的瞪了一眼这个所谓的“盟友”，这不是污蔑他对宝儿的那份真心嘛！
　　
　　“好――记住了，你走进地道后，不论两边有什么都不要管，一直走到出口处，走出去就到了他们那里最隐秘的地方，我记得原来是个储藏杂物的屋子，到时候你想办法再去找宝儿，找到他，什么也不要说，直接把他带走。”
　　
　　沈君悦对这里可以说是了如指掌的熟悉，这里曾经是鬼教的府邸，寒夜是他的表哥，他对这里的了解不必对心悦山庄的了解少。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　沈君悦要浩林做的，应该不是什么太难的事，凭他的功夫按理说也不会出什么危险，把轻松地任务给自己，那么这个疯子沈君悦要干什么呀？
　　
　　“我从正门冲进去……你……你以后照顾好宝儿，宝儿是个好妻子，能得到他，是你的福气，浩林……我――我真的好喜欢宝儿――可是我再也不会破坏你们的幸福，我――也不会再有这个机会了，保重。”
　　
　　沈君悦说完，头也不回的离开了。
　　
　　浩林望着他的背影，忽然什么都明白了，这个男人不想活了！
　　
　　这一路上，沈君悦像是把所有的烦恼都**到了这堆助纣为虐，敢伤害宝儿的人身上，谁敢挡他见宝儿的路，他就杀谁，沈君悦功夫和寒夜差不多，都是一等的高手，对付这些小喽，根本不用费什么劲，转眼间，大厅里已经倒了一地的残肢断臂和一群恶心的尸体。
　　
　　“毒眼你不是要见我嘛！我来了，快点把不相关的人放了。”
　　
　　沈君悦话音刚落，便听见几声沙哑的干笑声，紧接着一个坐在轮椅上的年轻男子便出现了，他身边那个被一左一右两个人压制的男孩，正是宝儿。
　　
　　一见宝儿，沈君悦的眼中充满了焦急和心疼，他的宝儿――刚刚得到一点幸福就又被自己牵连了，落到这个毒眼手中，宝儿一定受了好多罪吧，那张带泪的小脸上被打的青一块紫一块的。
　　
　　“哈哈――沈君悦，没想到吧，你废了我的武功，废了我的双腿，我还是一样能创建这个魔宫，提起这个，还要感谢你呢，我就是从你那弄来的黄金才有足够的实力，还记得吧，那个我告诉你没什么开采价值的金矿，其实里面的黄金能堆起一座山，哈哈――哈哈……”
　　
　　毒眼笑的相当猖狂，都有些变态了。
　　
　　“毒眼，你父亲那么一个老实正直的人竟然会有你这样一个混蛋儿子，我都替他惋惜。”
　　
　　“你闭嘴，那个腐朽的东西，一辈子为了沈家拼死拼活，又得到了什么！哼！沈君悦别说废话了，你当日废了我一身的功夫，还让我成了残废，要终日与这个破轮椅相伴，我这口气一直消不下去呀――”
　　
　　最后一句，毒眼几乎是咬牙切齿的从牙缝里挤出来的。
　　
　　说完后，他一把扯过身边被压制的宝儿，将他扯进怀里，甩手就是两个耳光，打得宝儿猛的吐了一口鲜血。
　　
　　“不要――你不要伤害他――你要干什么就对我来……他是无辜的……”
　　
　　沈君悦上前一步就要去救宝儿，可毒眼却将宝儿抱得更紧了，威胁的意味不言而喻。
　　
　　“沈君悦，原来你真的这么在乎这个小男孩呀――想救他是吧――那就给我跪下来。”
　　
　　“不――不要……别给他跪……”
　　
　　宝儿被打得头脑一阵阵发晕，可是听到这些，他还是忍不住的拼命挣扎起来。
　　
　　“宝儿，乖-别动，听话……”
　　
　　沈君悦心急的赶紧让宝儿不要乱动，他怕宝儿惹怒了这个已经疯狂的毒眼，怕他又打宝儿。
　　
　　他做事一向冷静有序，可是这些仿佛成定势的规律，一遇见宝儿完全没规律可言了。
　　
　　他的这个弱点被毒眼看的清清楚楚，他得意地催促着，要沈君悦给他下跪。
　　
　　沈君悦深吸了一口气，就这样直挺挺的跪在了他面前，跪在了这个阴险狡诈的**面前。
　　
　　“哈哈哈哈……有意思，太有意思了……”
　　
　　沈君悦这样一位本事通天的可以翻云覆雨的人“听话”的跪在了自己面前，这些充分满足了他变态的心里。
　　
　　“来人，给我把他的手脚废了，把他的筋给我挑了……”
　　
　　话音刚落，几个猥琐的小喽便举着刀过来了。
　　
　　可怕的令人生畏的命令，可沈君悦却眼睛不眨的任由那些人渣拿刀对着自己。
　　
　　宝儿本来以为，到了这个份上，沈君悦会反抗的，可是沈君悦却一声不吭的跪在那，任由他们折磨，血一下子从沈君悦的手腕脚腕处滴落下来，宝儿――傻了！
　　
　　“不要……沈君悦，你反抗呀……你不是很能打嘛！你打我的时候不是很有劲嘛！你起来打呀……求求你们――不要――不要再伤害他……”
　　
　　“宝儿……我没事……你别担心――宝儿――别怕……我一定会救你出去……你一定会没事的。”
　　
　　毒眼看着他们两个，自身难保了还彼此惦记着，这种感情，他不懂，哼！也不需要懂，他只要享受报复的**就好了。
　　
　　“出去……做梦吧你……沈君悦你今天休想能活着离开――不过你放心，我会让这个小男孩陪你一块下地狱，哟，长得还不错嘛！细皮嫩肉的，你们压着他，让他先好好伺候伺候我，然后就赏给你们，给我照死里玩……”
　　
　　毒眼将宝儿推给那些手下，命令他们把宝儿压在自己下身。
　　
　　“不许――不――别伤害他……”
　　
　　此时沈君悦浑身是血，剧痛和大量的失血已经将他折磨的虚弱到了极点，可他依旧竭力的在保持清醒，他的宝儿还没有安全呢！他不能昏过去，浩林，你这个挨千刀的废物，快点来呀……
　　



守护迷糊美人　第一百二十五章　“缘”到底是什么？



　　宝儿被那些人渣压制着，眼看就要贴上那恶心的东西，宝儿的性子也倔得很，怎肯受此屈辱，他猛的上前一步咬住那恶心的－－－，突然的剧痛让毒眼神经完全错乱了。

　　“贱-人”

　　毒眼拉过宝儿的头发狠狠的撞向轮椅的椅背上，宝儿惨叫了一声，头上破了好大的一个洞，血像是喷涌的泉水般涌了出来。

　　“畜-生--”

　　沈君悦心疼的眼泪都已经出来了，他用手肘将身边的人渣推向一边，艰难的一步步向宝儿爬过来，毒眼冷笑着看着这些，也不在有所顾忌了，沈君悦已经这样了，他根本不可能是自己的对手了，可是他就是不想让沈君悦舒服一点，就在沈君悦的手快够到宝儿的时候，毒眼却大手一捞，住着宝儿的衣领将他用力的挥了出去，宝儿撞到了身后的柱子，痛的声音里分明有了丝哭音，那声音听在沈君悦耳中，甚至比杀了他还痛苦。

　　“毒眼-我求你－你放了宝儿，你不是想要我的命嘛！好啊，你尽管拿去－－－－只要你放了他－我求你－－”

　　沈君悦什么也不在乎了，生死对他来说早就不重要了，他踏进这里的那一刻就没想过能活着出去，可是宝儿－－他无论如何也要把宝儿救出去呀！

　　“呵呵－－沈君悦，你也会求我－－哼！我看这小--受点伤比杀了你还难受吧－来人，给我一个一个的上，把这小贱人给我活活的玩死－－－－”

　　毒眼一声令下，那些早就按耐不住的手下马上嬉笑着走了过来，宝儿虚弱的躺在那里，让人充满了施虐欲。

　　沈君悦看着那些人渣扑向宝儿，撕心裂肺的喊了起来。

　　千钧一发的时候，忽然一声清脆的响声，大厅里顿时被一片烟雾弥漫，待烟雾散去后，哪里还有宝儿的身影。

　　看到这些，沈君悦笑了，他的宝儿安全了，这就足够了，至于自己，死了何尝不是一种解脱！

　　而浩林现在正惊魂未定的抱着宝儿躲在一个威放杂草的木柜后，那里有一个小洞，不算大，刚好容下两个人，浩林也是刚才无意中发现的。

　　他这一路走来，终于明白了为什么沈君悦让自己跳下山洞后，什么也不要管，原来那里堆满了死人的白骨，原来寒夜以前的鬼宫就如同一个人间地狱一般，那样一个魔鬼，面对怜悯时居然能出现如此温柔如水的神情！爱啊！到底力量有多大！

　　现在不是他想什么浪漫温馨的时候，是他能不能带宝儿活着离开的问题，外面现在已经乱了，大量的走狗已经到处在搜捕他们了，怎么办？要如何出去？

　　正在此时，虚弱的宝儿慢慢睁开了眼睛，蠕动着嘴唇，艰难的突出一个字“沈－－－”。

　　“宝儿－别怕－我是浩林呀！我来救你了－－－”

　　浩林不敢太大声音，他贴在宝儿的耳边柔声的说着。

　　“沈－－－沈君悦－－－救他－－－救他－－－”

　　“乖－我先带你出去然后再救他－－－你听话，来－我抱你走－你放心，外面的那些人不是浩林哥地对手－我们一定能出去－－－”

　　浩林在说着连自己都不信的话，别说他们能出去了，就算能出去，那么回来后，看到的只能是沈君悦的尸体。

　　“浩林哥－－－我不能扔下他－－－是他害的我被抓，可是他完全可以不来呀，或者等柳将军他们一起来，可他没有，他什么都不顾的来救我－还－还给那些坏人跪下，任由他们侮辱，浩林哥－我不能丢下他呀！”

　　宝儿说完，小声的哭了出来，浩林那想一掌打昏他再带他走的手此时僵在那里，再也动不了了，他明白，若此时他执意带走宝儿，那宝儿会痛苦一辈子，一辈子活在自责当中，爱一个人，就要顾忌他的一切，包括他对别的男人那份执着！

　　“小笨蛋，你知道你的要求我从来不会拒绝，你要去救他－我就陪你一起，乖－不许哭。”

　　在没什么光线的小洞内，浩林轻轻的摸索着爱人满是伤痕的脸，深深的叹了一口气，踢开前面的柜子，抱着宝儿出来了，顿时，几百个家丁打手将他们围住了。

　　一个个打手拿着刀枪棍棒的砍向了浩林和宝儿，浩林双手紧紧抱住宝儿，左躲右避的闪开那些攻击，他再厉害也是孤身奋战，况且他手中还有宝儿，那些人再没本事，可是毕竟人数众多，棍棒如雨点般的打过来，浩林用最大的努力去闪开这些攻击，躲不过的，他就用身体护住宝儿－－－只要他有一口气在，谁也别想伤害宝儿。

　　终于，他们走到了大厅，沈君悦已经被折磨的奄奄一息了，看到浩林和宝儿出现在那里，他“气”的猛一口献血吐了出来。

　　“你们--你们为什么回来？来送死吗？”

　　“呵呵－反正已经到了这个份上，我们就生死与共吧。”

　　浑身是血的浩林，话语中难得出现了几分调侃的意味，望着沈君悦的眼神也没有那么恨了，不管他多恨这个男人，可如今，他亲眼看到了这个本可以不用来送死，或者说，即使来了，也完全可以全身而退的男人，命都不要的来救宝儿，他从心里感谢这个男人，爱原来可以让情敌都握手言和！

　　浩林双手依旧紧紧抱着宝儿，艰难的一步步走向他，那些打手忽然不打了，也不说话了，这样的感情他们没见过，连听也没听过，他们也不相信有，可现在，这一幕却真真切切的出现在他们眼前。

　　浩林抱着宝儿刚刚走到沈君悦面前就倒下了，他也已经到极限了，沈君悦撑起身子，一把将宝儿接住，宝儿躺在两个人的怀里，三个人伤痕累累，却一点不显得狼狈，而他们自己立在那里，却显得那样苍白无力。

　　可就这样感人的一幕，看在毒眼的眼中，就是十恶不赦，是对他的挑衅。

　　“来人，把他们三个给我拖过来，我要先杀了这个宝儿---，呵呵，我要把他的心挖出来，沈君悦，你还不得疼死呀－哈哈---哈哈哈---”

　　毒眼的狂笑声还没有结束，像变魔法般的，几名身姿矫健的男子便从天而降下般落到毒眼面前，是寒夜他们。

　　“毒眼---沈君悦已经饶了你一命，不过看来你好像是嫌命太长了，自作孽呀！”

　　寒夜一步一步走向毒眼，阴冷的眼睛没什么温度，就一个字“杀”。

　　一旁的伊晴和柳凡尘连忙走过来，扶住宝儿他们，现在最重要的就是先给他们止血，然后再带回去慢慢养伤。

　　面对的都是一等一的高手，按理说毒眼应该是吓破胆才对，可是这个疯子却无所谓的笑了。

　　“哎呀！都来了呀－不错，前皇帝－前伊兰王－前大将军－还有昔日的鬼教教主，呵呵－都是大名鼎鼎的人物呀！我早就知道你们会来了，你们大家一起死吧---”

　　毒眼说完按了一下轮椅的一个按钮，随即他的身后出现了一个暗门，毒眼和身边那些打手家丁立刻闪了出去，大厅里只剩下了寒夜他们。

　　随即，从大厅的四面八方渗出了一阵阵白烟，味道刺鼻，令人反胃。

　　“怎么办？这里没有出口”

　　瑞宁双手在墙壁上到处摸索，地上倒下的三位，本身就已经够虚弱了，伊晴和柳凡尘正在尽量的给他们输入内力。

　　寒夜快速的走到一面墙壁下，有规律的摸索着。

　　忽然他摸到一处，轻轻的敲了几下，然后一掌劈向那里，顿时那面墙壁倒塌了，出现了毒眼惊讶到不可思议的脸。

　　毒眼考虑到了所有因素，却忽略了最重要的一点-这里曾经是鬼教的旧址，寒夜是这里的主人，没人比他更了解这里的每一个机关暗道。

　　寒夜他们出来了，毒眼的下场也就可想而知了！

　　-----------------------------

　　日子一晃，已经过去一个月了！

　　有时候认为已成定局的失败，也可以机缘巧合下反败为胜；有时候看似已尽的缘份，实则却是再续前缘的开始！

　　在那场事故前，浩林本以为他今生也不会原谅沈君悦了，可是，现在他们却一边一个的守在宝儿身边，虽然他们两个那次也受了很严重的伤，但他们自小习武，身体底子又好，再加上伊晴全力的医治，所以两个身体强壮的家伙不到半个月的完全康复了，可以随便下地跑了，但是得到“自由”的两个家伙却还是没离开床，确切的说是没离开宝儿的床。

　　宝儿撞上了头，需要好好的调理，修养，他们现在就住在惜缘，伊晴他们派了两名婢女专门服饰宝儿，给他熬药，给他擦身，给他炖补品，给他洗衣服，给他---反正交代给他们办的还真的是工作量蛮大的，不过，这两个小丫头好想看上去并不怎么累呢！

　　为什么呢？人家浩林和沈君悦正抢这些工作，抢的不亦乐乎呢！

　　“喂---你昨天刚给宝儿洗过衣服，今天该轮到我了－”

　　沈君悦不由分说的从浩林手中抢过木盆，那可是宝儿身上脱下来的衣服，上面还有宝儿淡淡的香味呢。

　　“你还说，你上次把宝儿的衣服洗的颜色都串了－照你这么个洗法，宝儿很快就没衣服穿了－”

　　“嘿嘿---宝儿别担心－没衣服穿，我就把你抱进怀里，不让别人看到你。”

　　沈君悦贼兮兮的看着床上的宝儿，故意挑弄脸皮嫩的心上人。

　　“去－要抱也是我抱，你想都别想---”

　　“那－我们两个一起抱好不好？咱们不是说好了，生死与共嘛！”

　　“你－你们---”

　　宝儿羞答答的把脸藏进被子里，真是的，什么都说，还有，他们两个什么时候关系这么好了！

　　正在这时，一声娇滴滴的笑声传了进来，原来是小怜惜趴在门外，正甜甜的在那笑呢。

　　沈君悦笑着招呼着怜惜。

　　“小家伙，来找宝儿是不是？来－过来呀－你陪宝儿聊聊天，我和浩林给你们两个做好吃的。”

　　“对呀，怜惜－你没事就多来陪陪宝儿－宝儿可喜欢和你聊天呢！怜惜来---”

　　浩林将怜惜偷偷的拉到一边，一边看着沈君悦，一边趴在怜惜的耳边低语了几句，然后便笑着拉沈君悦离开了。

　　“喂－你和惜儿说什么了？我们说好了公平竞争，你小子可别耍赖－”

　　沈君悦被浩林拉出去洗衣服，可他这一道上不停地在追问，浩林到底和怜惜说了什么？

　　那么浩林到底和怜惜小家伙说了什么呢？


守护迷糊美人　第一百二十六章　情意浓



　　看见浩林和沈君悦离开了，怜惜才蹦蹦跳跳的来到宝儿身边。

　　昨天晚上刚下过一场雨，早上的天气还有点冷，怜惜身子很弱，相当怕冷，宝儿看见他两只小手合在一起时不时的搓两下，轻声一笑，将被子拉开一角，招呼他进来。

　　怜惜一见宝儿要自己进去，开心的脱去鞋袜，像个小泥鳅一样钻了进去，靠在宝儿怀里。

　　“宝儿－还疼吗？”

　　怜惜的小手轻轻的点了两下宝儿额头上的伤，眼里写满了心疼和担忧。

　　宝儿拉着他的小手放进被子里，扶他躺好了，然后他自己也躺了下来。

　　“早就不痛了，过几天我就全好了－然后我陪你去玩呀，好不好？”

　　怜惜在宝儿眼里永远都是个孩子，都是个要他哄着玩的孩子，照尘哥哥的原话就是：宝儿简直把我家小宝贝当儿子哄。

　　“呵呵－陪我玩？宝儿你好了还有时间陪我吗？你不陪你两个夫君呀？”

　　怜惜歪着小脑袋，眼睛一眨一眨的调皮，小家伙就连捉弄人都让别人喜欢的不得了。

　　“什---什么两个夫君，他们－我－我们不是－不是---”

　　宝儿慌乱的解释着，自己还没---没答应他们什么呢！尤其是沈君悦，自己和他到底是怎么回事？他还没想清楚呢，此时此刻，说没感情，那是不可能的了，可是他已经有了浩林哥，而且他的心里自始至终都爱浩林哥，他只有一个人，感情要如何分？

　　“宝儿－你知道浩林哥刚才和我说什么吗？”

　　怜惜往宝儿怀里缩了缩，柔声的说到。

　　经他这么一提醒，宝儿也想起来了，浩林临出门的时候对怜惜低语了几句，他们到底在说什么呀？

　　“怜惜－浩林哥和你说什么了？快－快告诉我呀。”

　　怜惜难得看见宝儿如此心急的样子，他调皮的吐了吐小舌头，才告诉宝儿。

　　“浩林哥说只要你愿意，他不介意和沈大哥一起照顾你，就像，就像我家那几个一样。”

　　怜惜一提到这个有些害羞了，但是还是接着劝着宝儿，这可是浩林哥哥刚才交代给他的任务。

　　“嗯－宝儿－其实我－我现在可开心了，我们家那几个对我可好了－可宠我了，我－呵呵－我都不敢轻易说话了，我随便说什么他们就赶紧争着抢着去给我办，把我当宝一样哄着---我－我真的很幸福。”

　　怜惜一想到，夫君们对他疼进心坎里的宠爱，小脸就不自觉地发红了。

　　“怜惜---看到你这么幸福我真的好开心，你单纯的像个小精灵，原来我一直怕你在梅香院那里被糟蹋了，可看看你现在，整天笑**的，有那些人疼爱着，我真的替你高兴，真的。”

　　“宝儿-你也可以呀！浩林哥和沈大哥都那么喜欢你，而且他们也已经做好朋友了，真的，我看到他们一起给你做燕窝吃，嘻嘻，他们还猜拳决定到底里面到底要放多少糖呢？”

　　怜惜这么一提醒，宝儿也想起来了，前几日他吃的那个燕窝甜的都快腻死人了，可是当他看到浩林和沈君悦两个家伙，满脸期待的望着他，等着听他表扬的模样，那样子就像两个等妈妈夸奖的小孩子，善良的宝儿硬是喝完了那一碗，还睁着眼说瞎话的夸他么你做的好吃，想到那一幕，宝儿不自觉的笑出了声。

　　他一笑怜惜也笑了，笑着笑着，两个小家伙就滚进了被子里，在里面乐的呀，连外面的花草都快妒忌了。

　　“宝儿---你就接受他们两个吧－我－我还接受四个－我们过的真的很开心呢！”

　　“他－他们现在在哪呀？”

　　宝儿的声音小的不能再小了，脸也是红红的，像涂了胭脂。

　　“他们在帮你洗衣服呀，大概在井水边吧。宝儿，你到底是答不答应呀？”

　　怜惜这个小糊涂蛋，人家宝儿暗示的那么明显了，他还在这问呢，难怪夫君们总爱叫他小笨蛋。

　　“我－我去找他们。”

　　宝儿说完就下了床，怜惜也跟着起来了，跟在宝儿身后也要去，不过刚刚走到门外，就被等在那里的柳凡尘给抱住了，柳凡尘手里拿着披风赶紧给他披上，然后将他抱进怀里。

　　“小宝贝，真是个小笨蛋，人家宝儿要去和夫君们说说话，你跟着干什么去，你在那，宝儿会害羞的，走－跟我回去，小东西，我想你了－”

　　“尘哥哥－别－宝儿在呢－”

　　“呵呵－所以我们要回房呀。”

　　怜惜害羞的扎在柳凡尘的怀里，柳凡尘爱恋的吻了下他的额头，然后转回头对宝儿一笑，意思是，这个小碍眼的我给你弄走了，你可要把握住机会呀！

　　井台边，沈君悦还不依不饶的缠着浩林呢。

　　“浩林，我是真的喜欢宝儿－真的－我离不开他了－我看的出宝儿心里也慢慢接受我了，你让我和你一起照顾他吧，好吗？”

　　“你曾经那么伤害我们－你以为凭你这几句动听的话就能得到我们的原谅吗？”

　　浩林没抬头看他，接着洗衣服，可他嘴边分明噙着一丝戏弄的笑意。

　　“我－我知道原来都是我混蛋，只要你们能消气怎么都成，要不你打我，或者让宝儿打我－哎呀！反正只要你们能消气，宝儿能接受我，说吧，要卸胳膊还是卸腿呀？”

　　“行了，缺胳膊少腿的，以后你怎么和我一起照顾宝儿？”

　　浩林抬起头没好奇的看了他一眼，爱情真的是能让人变成白痴呀，看看堂堂心悦山庄的大庄主，这会都什么智商了！

　　沈君悦眼珠转了半天，终于明白了浩林的意思，开心的叫了好几声，他高兴的恨不得上去亲浩林两口。

　　情敌彻底变成朋友了，现在最重要的就是宝儿的意愿了。

　　宝儿会答应吗？

　　宝儿可不像小家伙怜惜那么好骗呀！

　　宝儿不会一生气，他们两个谁也不要啊！

　　正在两人这大眼瞪小眼的不知该如何对宝儿说的时候，一声煞是好听的声音飘了过来。

　　“衣服－衣服不是那样洗的。”

　　宝儿低垂着头，哄着小脸，慢慢走过来，取过沈君悦手中的小木盆，慢慢的揉弄起衣服来。

　　“宝儿－你－你都听见了？”

　　“宝儿---你-不管你答不答应都不要生气呀？”

　　“宝儿－我是真的爱你-我－我想一辈子保护你－”

　　“宝儿－我也是－我也好爱你－”

　　两个人好像两只小巴狗一样，蹲在宝儿身边，可怜兮兮的就差摇尾巴了。

　　沉默了一小会，宝儿终于轻声叹了口气。

　　“衣服要这样洗，要轻轻的打去上面的污渍，不是象你们那样，那么大力的打来打去，衣服都打烂了---连－连衣服都不会洗－还说以后照顾我---是你们照顾我－还是我照顾你们呀？”

　　这话一出，连宝儿自己都觉得不可思议，自己居然说出了这样肉麻的话，他旁边的两个尤其是沈君悦，现在灵魂已经出体了，干嘛去了？正兴奋的找北去了！好半天才回来！

　　“宝儿－你答应了－太好了－太好了----你放心，我一定能照顾好你－不就是洗衣服吗？我学－我去跟那些小丫头学－我还要学做饭，学煲汤---学看孩子，总之----我们成婚后，你什么都不用管，只管在床上让我好好疼爱就好了，其他的都交给我好了。”

　　沈君悦抱起宝儿转了好几个圈，兴奋的什么都说，前面几句还真挺受听的，最后那句就让宝儿脸上出现了黑线，这个大色狼。

　　浩林也笑出了声，他捏了捏宝儿有些红的小鼻子。

　　“宝儿－别听他胡说，关键时候还得靠浩林哥－看看，那些都是我给你洗的---在看看那边，他洗的，能比吗？”

　　宝儿被这两个家伙围在中间，别说小脸了，耳根和脖子都红了。

　　半个月后，宝儿和浩林还有沈君悦一起举行了婚礼。

　　要说这次婚礼上，闹的最热闹的就是怜惜小美人了，小家伙见到谁就和人家说，宝儿的红线都是他给牵的，大家为了哄他开心，都顺着他胡说八道，谁让小家伙是他们大家的宝贝呢！

　　闹完宝儿的洞房，怜惜还要在那玩，沈君悦没办法，对小怜惜别说骂了，说句重话都不行呀，先别说他那几个夫君们不答应，就是他自己也舍不得呀！怜惜那副甜美**的样子，谁舍得板着脸和他说话。

　　无计可施的沈君悦只好一个劲的给自己的表哥作揖，让他帮忙弄走小怜惜，这才给了他们三个独处的机会。

　　而怜惜呢，刚才一高兴就多喝了点酒，现在小家伙正“撒酒疯”呢，嘻嘻哈哈的笑个不停。

　　“呵呵－呵呵－夜－你抓不到我－我会飞”

　　怜惜说完，就要从床上蹦下去，仿佛他真的会腾云驾雾一样。

　　瑞宁眼疾手快的赶紧把他给抱进怀里，又给他放到床上。

　　“小东西，刚才不让你喝，你还喝，看看，醉了吧？还会飞呢？掉下去摔就把你**摔两半，疼呀-----”

　　瑞宁一边吓唬他，一边逗弄他，趁机在他豆腐一样的小脸蛋上轻咬了两下。

　　“呵呵－呵呵－痒－宁儿－我痒－嘻嘻－”

　　“宁儿－宁儿抱－”

　　看来喝酒也不一定都是坏事，怜惜一向是很害羞的，现在醉醺醺的小家伙居然大胆起来，还伸出两只葱白的手臂，甜甜的唤着宁儿抱，害的瑞宁鼻血差点没喷出来。

　　“小东西---看我今天怎么收拾你---你求我－我都不会停。”

　　瑞宁说完，便将怜惜搂紧怀里，有些心急的解着他腰间的带子。

　　柳凡尘也按耐不住的走过来，慢慢的探入怜惜微张的口中，几个大灰狼上下其手，很快怜惜就开始求饶了。

　　“不－热－我热---不－”

　　小手想推开身上的热源，嘻嘻，他也得推得开呀。

　　“宝贝－可是你要我抱你的---今天我绝对不会停手的---”

　　“别---放开我---求你---求你们－”

　　回答他的是一个个故意的加快动作，害的小家伙半个字也说不出来了，就连天上那轮弯弯的月亮都羞红了小脸！


守护迷糊么没人　第一百二十七章　怜惜的心事



　　要说这史上最幸福的小妻子，怜惜绝对能排到第一位了，但是被人呵护到心坎里的小宝贝最近怎么总是愁眉苦脸的呀？

　　看看小家伙一个人坐到石台边，正在把一个个小石子扔进湖里呢！

　　为什么会这样呢？这还要从几日前说起。

　　那日，怜惜正在草丛里捉小虫子玩，忽然听见一声声小孩子的嬉闹声，怜惜顺着声音跑过去一看，原来是惜缘的老管家在领着两个小男孩玩，两个小孩是一对双胞胎，只有四五岁，肉呼呼的，相当可爱，他们一看见怜惜就马上躲到老管家身后了，但是两人从老管家身后却一人探出半个小脑袋，在偷偷看怜惜，看着看着，脸还红了，大概是从未见过怜惜这么好看的人吧！

　　老管家赶紧把他们拉到怜惜身边介绍说，这是他的两个双胞胎孙子，大胖和二胖，听自己说惜缘里漂亮，想来玩玩，还望怜惜别见怪！

　　怜惜怎么会见怪呢，他喜欢还来不及呢！

　　怜惜看着那两个小胖孩，不好意思的抓了抓头发，想和他们一起玩，老管家看见这一大两小，三个小活宝，也跟着乐了，他把两个小家伙推到怜惜身边，说了句，去玩吧。

　　所以，那天下午，三个家伙玩的那叫一个天昏地暗呀，怜惜虽然已经十六岁了，可还是个小孩心性，他模样好，脾气好，还可爱，两个小肉球跟着他，捉虫子，躲猫猫，还爬树，最后三个小鬼在草地上滚呀滚，都滚成了一个球。

　　“怜惜哥哥－你真漂亮，我能－亲你一下吗？”大胖坐在怜惜坏里，双手抱着怜惜的脖子，小嘴都贴上了怜惜的脸蛋，就等怜惜的一句话了。

　　“嗯－好呀”

　　怜惜话音刚落，大胖就在怜惜脸上用力的啵了一下，那个响呀！

　　小胖一看哥哥亲到了怜惜，又羡慕又妒忌的也凑过来了，抱住怜惜就亲，随后两个小家伙像比赛一样，把怜惜一张小脸亲的上面都是口水。

　　怜惜呢，不但不生气还开心的很，他两手一边牵着一个小家伙，带他们在惜缘里转了个遍，给他们讲故事，让厨房给他们做甜点吃，两个小家伙一边玩一边问着怜惜一些奇离古怪的问题，怜惜都是小脑子转呀转，转了半天才把最佳答案讲给他们听。

　　到了晚上，大胖小胖该回家了，怜惜舍不得，晚上还哭了一鼻子呢，害的四位夫君把吃奶的劲都使出来了，才把哭成小花猫的怜惜给哄好了，可怜惜这两天依旧不怎么开心，总想起大胖小胖。

　　“你不是注意最多了吗？你想想办法呀，惜儿今天又没怎么吃东西，他身子弱，在这样几天怎么受得了？”

　　寒夜，瑞宁和柳凡尘把伊晴围在中间，这个一句，那个一句，让他赶紧想办法。

　　其实他们几个已经把能想到的办法都用上了，扮小丑，给他请来戏班，让人准备歌舞，甚至是到处给他弄来新鲜好玩的东西哄他玩，可怜惜只是当时开心一下，之后还是小脸上写满了愁绪。

　　“我不心疼吗？可是，咱们现在还不知道惜儿到底是为了什么心烦呢，他喜欢那个大胖小胖，我们也命老管家把那两个小家伙带来玩了，我都好几天没碰到老婆了，可是惜儿怎么还是不开心呢？”

　　伊晴鬼主意是多，可是这次，他是真的猜不出来了呀！

　　最后四个人豁出去了，不猜了，直接去问小惜儿。

　　做好决定的四个人轻轻推开了怜惜房间的门，小家伙正双手撑着下巴，看着窗外发呆呢！

　　寒夜走过去，将他抱起来然后放在自己腿上。

　　“惜儿－告诉我，你怎么了？为什么这两天总闷闷不乐的呀？”

　　“对呀，宝－我们洞房的时候说过什么呀？还记得吗？”

　　瑞宁也搬过来一张木椅坐在怜惜身边，他们在洞房花烛夜的时候，告诉过惜儿，无论有什么事都要和夫君们说，惜儿不许为任何事发愁，因为他们都会为惜儿解决，惜儿在他们面前只需要做一件事，就是开心地笑！

　　“我－我有心事---”

　　怜惜窝在寒夜的怀里，小声的嗫嚅着，头低低的垂着，连手指都搅在一起，看样子还真紧张。

　　“傻瓜－有心事就和我们说呀，什么事，我们都会为你办到好不好？”柳凡尘一听怜惜有心事，赶紧过来，将他紧紧搅在一起的小手给拉开，信誓旦旦的保证这，到底什么样的心事把小家伙为难成这样？

　　“就是---惜儿你就是要天上的月亮，我也豁出命去给你摘，嘻嘻－不过要等到晚上啊！”

　　伊晴刮了一下怜惜的小鼻子，这个小东西，他倒要听听是什么样的心事！

　　怜惜被众夫君们围在中间，被大家柔声的哄着，终于渐渐鼓起了勇气，开口了．

　　“我－我－我喜欢小孩－我想要个孩子---”

　　身边几位可都是经过大风大浪的人物了，基本上没什么事能难倒他们，也没什么能吓到他们，可是今天却被他们的小怜惜给吓着了。

　　怜惜想要个孩子，怎么办？难倒让怜惜和别的女人去生孩子？

　　小家伙会吗？

　　等等，他们在想什么呢？就算会也不能让那天去，让怜惜去被别的女人吃豆腐，他们可舍不得，可是不找女人怎么会有孩子？

　　没被任何事难倒的三个人这会还真是彼此对着大眼瞪小眼了，这该怎么办呀？

　　那三个是被难住了，可人家伊晴可没被难住，他也想和惜儿有个孩子，可是那样惜儿会有些辛苦，他可不想为了个孩子让惜儿受一点罪，可眼瞎，惜儿自己提出来了，那----

　　他身边的三个家伙，那是什么人，精明的别人一个眼神他们就能猜到什么意思，眼下伊晴那神态分明就是有事瞒着大家。

　　几个人将伊晴拉了出去，没怎么威逼，只是利诱就让伊晴开了口，原来伊晴今早刚收到一封信，是伊茗送来的。他回屋拿出信，把信给大家翻了翻，顿时大家都笑了，而且笑的分明有几分发坏。

　　因为那信上居然写着，紫月----怀孕了！而且，上面还告诉了让男子怀孕的方法，看看伊晴是否需要，那方法还真不是一般的“好”呀！那些大灰狼们看完就想赶紧试试。

　　几个人回到屋子后，一个个贼兮兮的盯着他们的小宝贝。

　　怜惜扎着大眼睛看着这些笑得有些古怪的夫君们。

　　“你们－在-在笑我吗？讨厌－不许笑---”

　　“惜儿呀，我们哪里笑你了？我们是开心呀，小东西，你喜欢孩子，那我们让你自己怀个小宝宝好不好呀？”

　　伊晴分明一副**小绵羊的小灰狼模样的凑过来。。

　　“啊？我---我怀宝宝？怎么－怎么可能呀？”

　　怜惜虽然一脸的不可思议，可大家都看得出他的眼里分明写满了惊喜和期待。

　　“小宝贝，想怀上宝宝就来求我么猫腻爱你呀－要不然你可生不出来小宝宝呀！”

　　瑞宁趁机凑过来，从后面抱住怜惜，他想听小家伙主动说想要他们。

　　“宁儿－你坏---你骗人---”

　　“真的，惜儿，瑞宁他没骗你，你识字的，你看这个－看上面写的。”

　　伊晴把那封信拿给怜惜看，怜惜有些不知所措的接过信，看到上面的内容，先是开心的笑，笑着笑着，小脸就红了，整张小脸都成了猪肝色。

　　“惜儿－今天晚上我们就按照上面说的来做好不好？我们还没这样试过呢，看上去很刺激呀！”

　　伊晴和瑞宁两个一左一右的，寒夜和柳凡尘一前一后到围着怜惜，你一句我一句的，稀里糊涂就把怜惜给绕进去了，小家伙终于同意晚上和他们按照书中的做了。

　　温柔的纱帐中，一声声悦耳的呢喃声忍不住的自怜惜的小嘴中发出。

　　小家伙为了要小宝宝，含羞的按照信中说的姿势被夫君们疼爱着，信上说的都是一些“高难度”的动作，而且双方要结合的次数还要很多，紫月人家还好，就一个伊茗，怜惜呢，四个，偏偏四个还都想做父亲，哭着喊着让怜惜今天晚上一定要和自己在一起，结果怜惜这个小圣母只好让他们都上床了，几个人折腾到了大半夜，后来怜惜都快吃不消了。

　　到了四更天的时候，终于结合的次数够了，而且时辰也到了，伊晴口对口的喂怜惜吃了一颗药丸，这个是一种特质的迷药，让人晕晕沉沉的，但是很舒服，身体也会有些麻木，不会太疼。

　　喂完药，伊晴将他的上半身轻轻抱进怀里，寒夜和瑞宁拉开怜惜的两腿，柳凡尘将那颗胎晶按照伊晴交代的慢慢放入怜惜的体内。

　　“恩－恩－热---疼----嗯---”

　　胎晶放入体内会有些痛感，怜惜身子特别敏感，一点痛都受不了，好在伊晴给他喂了药，所以怜惜也只是稍微疼了那么一刹那，马上小家伙就不闹了，甜甜的进入了梦香。


守护迷糊美人　第一百二十八章　夫君们的心事



　　接下来的一个多月，怜惜才知道夫君们的真正本事，天天都－害的自己都快长在床上了。

　　其实那张秘方上说的，是在每月的双日夫妻结合，并且到达一定的次数，可是，难得怜惜为了小宝贝肯乖乖的任由他们“欺负”，这些大灰狼们就像骗小红帽一样骗怜惜，说什么，必须每日---，否则就要不了小宝宝。

　　怜惜多好骗呀，稍微被人家忽悠两句，小家伙就相信了。

　　就这样，那些夫君们像比赛一样的在怜惜身上极尽所能的疼爱着，时间是比原来长了很多，但动作却依旧是那样温柔，甚至比原来还要小心，所以，怜惜累归累，可是这一个多月来，没受一点伤，反而被他们滋润的皮肤更嫩了。

　　昨天晚上，怜惜吃完晚饭后困得厉害，几位夫君当然很想要他，可是前提是小家伙愿意而且身体状况允许，其实这怜惜愿不愿意是不能拿小家伙说的话来判断的，怜惜这个口是心非的小东西，想要夫君们陪他，他也不肯说，要让夫君们猜，猜错了意思，小家伙还生气，那副傻傻的笨样，真是一副天然的媚药，让人根本抵御不了。

　　怜惜困了，他们当然要让小家伙睡一觉，所以昨天晚上几个人硬是忍着欲望，守着怜惜守了大半夜，才依依不舍的离开。

　　小家伙昨天睡饱了，今天一早上，刚刚睁开眼就看见外面风和日丽的还有小鸟在唱歌，所以现在，怜惜正坐在惜缘的草坪上，开开心心的数着刚刚采来的小野花呢！

　　“有，没有，有，没有-----有---，好棒呀，又是有呢！”

　　怜惜已经输了好多朵野花了，最后一个花瓣都说是有，有---有什么呢？当然是有小宝宝了！

　　虽然伊晴信誓旦旦的告诉他，按照那个秘方一定能让自己有个宝宝，而且伊晴还告诉他，他身体里已经植入了胎晶，胎晶会在他身体里慢慢长大，将来就是来装小宝宝的地方，可是，怜惜依旧很担心，自己可是男孩子呀，男孩子真的可以有宝宝的吗？

　　其实宁儿他们都不知道,自己－自己真的好喜欢他们，和他们在一起，自己好像掉进了蜜罐里，他们都对自己可好了，总哄着自己，说自己是他们的心肝都不足以表达他们对自己的珍惜，正因为这样，小怜惜才觉得很对不起他们，他们都是很厉害的人物，为了自己甘愿放弃所有的功名利禄，连皇位都不要了，可自己－自己没为他们做过任何事！

　　爱不都是相互的嘛！他们爱自己，自己也要为他们做点事，自己要为他们生个宝宝，可是都一个多月了，怎么一点反应都没有呀？

　　怜惜一想到这么长时间自己还没任何感觉，刚才数花瓣的开心一下子没有了，甚至小脸上还出现了失望。

　　正在这时，柳凡尘走了过来。

　　“惜儿－小乖乖，干什么呢？”

　　“尘哥哥---”

　　怜惜一见尘哥哥来了，开心的马上从草坪上坐起来，甜甜的向尘哥哥跑过来。

　　然而就在怜惜刚刚跑出去几步后，小家伙忽然晕倒了。

　　柳凡尘一见这个，本来满是笑容的脸迅速的僵住了，他被惊到了，愣了那么一刹那后，便飞一般来到了怜惜身边，抱住小家伙就往回跑。

　　他刚抱怜惜回屋，另外几个便冲了进来，一个个围在怜惜床边，心疼的看着他。

　　伊晴将手搭在怜惜的手腕处，细心地给他把脉，慢慢的，伊晴那张焦急的脸变了，先是惊讶，然后是兴奋，最后像个冒失鬼一样急冲冲的窜出了房间，在众人还没反应过来的时候，又急冲冲的窜了进来，手里还多了两样东西。

　　他小心的把怜惜身体放平，慢慢撩开他的衣衫，将手中那管凉凉药膏均匀的涂抹在怜惜的腹部，然后取过来一个类似于听筒一样的管子，一边对着怜惜，一边放到自己的耳边，终于伊晴确诊了-他们的宝贝妻子真的有了宝宝。

　　另外三个家伙一听这个，一个个都兴奋的找不到北了，一个个争着抢着来听他们未来儿子的小心跳，怜惜－小东西，他真的要生小宝宝了，是他们的孩子，是他们和怜惜的孩子。

　　伊晴看着这一群在他眼中一直和白痴差不多的男人们，毫不客气的翻了翻白眼。

　　“喂－白痴们，孩子刚刚不到一个月，你们能听出来什么呀？也就是我这种大师级的大夫才能听出来个什么。”

　　伊晴真是脸皮厚的代表性人物，还大师呢！

　　在场的几个人，就属他功力差，人家几个那都是有顺风耳本事的，别说孩子刚一个月了，就是刚十天，人家也听出点动静来。

　　“那惜儿为什么会晕倒？他的身体要不要紧？我可告诉你们，要是因为生宝宝，让我的惜儿受罪，我可不答应，我宁愿不要孩子。”

　　寒夜的功夫强，也是他们当中最先找到北的家伙，一想到他的小宝贝现在正躺在床上还昏睡呢，心情就极端的不爽！

　　他这一问，其他几个也回过神来了。

　　“对呀---惜儿晕倒了，是不是孩子在里面让他不舒服呀？”

　　“没错，肚子里有个孩子，不停地和惜儿抢好吃的，说不定现在正在吸食惜儿的血呢－不行，绝对不行。”

　　“对，这孩子绝对不能要---惜儿那么柔弱，怎么经得起他折腾，这哪是孩子呀？分明就是小恶魔，是专门让惜儿受罪的。”

　　好嘛！人家一个个清清白白的小天使开开心心的来到怜惜“妈妈”的肚子里，刚刚呆了一个月，就被这群“爹爹”们说成了，小恶魔，小怪物---这-这－这－是什么爹呀！

　　“伊晴，你不是大师级别的大夫吗？你说说看，这孩子能留吗？”

　　瑞宁扯过伊晴的领口，要他给个最终答复。

　　“我－这---我－我也不知道－”

　　还真不是人家伊晴不博学，可人家真的是没见过男孩子生娃娃嘛！在这方面他和大家的见识是一样的。

　　“要不－我们去问问伊茗，紫月不是怀孕了吗？按照日子推算，紫月应该有身孕快四个月了，他应该比较有经验吧，先看看紫月现在怎么样了？然后我们再决定要不要这个小东西，别看他是我们的儿子，可跟惜儿比起来，他的地位可差远了，惜儿面前，一切都要靠边站。”

　　就这样，四个人终于做出了决定，寒夜和柳凡尘现在就动身去伊兰王宫，看看紫月现在什么样？

　　伊晴虽然在这方面没什么经验，可总归是个神医，所以他要留下来照顾惜儿。

　　瑞宁呢，死皮赖脸的说他有安胎的经验，一定要守在惜儿身边。

　　有经验，瑞宁怎么可能有这方面经验，可是当他把养胎需要注意的事项倒背如流的时候，大家的下巴都要被他惊的掉了下来，这是---？

　　原来，瑞宁这一个月来，不停地找着各种孕期要如何调理身体，以及怀孕时要注意哪些事项的书籍，只要和惜儿有关的事，他都会用全部的心力去准备。

　　瑞宁的这股细心劲还真把另外三个给感动了，难怪人家惜儿心里最喜欢的一直是瑞宁！

　　大家兵分两路，先来说说伊兰宫这边---

　　当寒夜和柳凡尘快马加鞭的赶到伊兰宫见到紫月时，人家小祖宗正翘着二郎腿，靠在床上悠闲的吃着燕窝和鱼翅呢，看看－看看那张小嘴塞得那叫一个满！

　　一见两位姐夫来了，紫月也还算懂礼貌，赶紧下床，招呼两位姐夫坐，看见他不管不顾的就要从床上翻下来，伊茗赶紧一个箭步，把他抱住，然后又轻轻的放下，还细心的将他嘴边的一点油渍帮他擦掉。

　　“你呀－慢点－肚子里还有我们的小宝贝呢－当心摔倒了----”

　　“切－你就知道疼小的，那我呢---”

　　紫月这两天还真有点妒忌了，妒忌谁呢，妒忌自己儿子呗，每当晚上，伊茗抱着他和他一起聊儿子时，紫月就扯着伊茗的耳朵问他，到底是儿子重要还是他重要？问伊茗到底是喜欢儿子多一点还是喜欢自己多一点？

　　弄得伊茗哭笑不得的，儿子，老婆不都是他心上的肉嘛！哪有当妈的妒忌自己孩子的，可想归想，说归说，哄老婆嘛！你就得顺着他的心思说。

　　“你－你当然比儿子重要多了－你就是我的心肝－儿子就是我的一个------”

　　伊茗最后两个字故意放低声音，还贴着紫月的耳朵说，顿时，刚才还张牙舞爪的小野猫立刻羞得满脸通红，成c黄瓜了。

　　身边站着的这两个不关系人家夫妻两个的恩爱甜蜜，他们关心的是---紫月，就在刚才伊茗和紫月旁若无人的“拌嘴”时，寒夜和柳凡尘已经上上下下打量了紫月好几遍。

　　渐渐的两人都露出了笑意！


守护迷糊美人　第一百二十九章　超甜蜜“孕夫”



　　为什么寒夜和柳凡尘会渐渐露出笑意呢？

　　侃侃现在的紫月就知道了，这个小东西现在珠圆玉润的，脸色比原来还要红润，微微隆起的小腹看上去一点不累赘，反而让人觉得相当可爱。

　　看到这样的紫月，寒夜和柳凡尘顿时放心了不少。

　　看来怀宝宝也没有他们想象的那么可怕嘛！要是让怜惜也留下那个宝宝，那么小家伙也会和紫月一样胖乎乎的，粉嘟嘟的，也未尝不是一件好事嘛！

　　两人又追问了一些细节的问题，例如，紫月有了宝宝后，吃东西的口味有没有什么变化？心情怎么样？性情有没有改变？

　　一问到性情，本来还娓娓而谈的伊茗顿时有了些甜蜜的无奈。

　　他的小王后，本性调皮，上窜下跳，招猫递狗，这些伊茗早就一清二楚了，只是小家伙无论多能闹，在自己面前一直保持着贤淑小妻子的风范，可自从小东西有了宝宝后，那个小性情改变的呀！一百八十度大转弯都转不过来呀！

　　怀宝宝前，紫月总汇温柔的偎在伊茗身边，对他嘘寒问暖，怀宝宝后，紫月最喜欢的就是双手插着腰质问伊茗，有没有趁着自己不方便时找别人？

　　怀宝宝前，紫月经常会和御膳房的大厨学习做些小甜品，然后亲手做给伊茗吃，怀宝宝后，紫月会一边喝着伊茗喂到嘴边的补品，一边问着他到底是给自己吃的还是给儿子吃的？

　　怀宝宝前，紫月这个识大体的小王后，总是告诉伊茗要以国事为重，怀宝宝后，紫月经常坐在大殿外等他，伊茗一下朝，紫月就扑过来，说想他了。

　　对于这些，伊茗不仅不烦，反而更加疼爱紫月，紫月从小流浪，没什么依靠，小东西相当缺乏安全感，现在终于有了自己，他是怕他怀宝宝期间，自己去找别人，所以才千方百计的粘着自己，说白了，就是太在乎自己了，对于这样依赖自己的小妻子，伊茗只会更加疼爱，怎么可能有半分怨言！

　　终于柳凡尘和寒夜把紫月这几个月的饮食作息，脾气秉性以及兴趣爱好都了如指掌了，这才放心的离开，离开前还说什么幸好是紫月先有了宝宝，让他们有借鉴的先例，要是惜儿先---，他们一定不让惜儿把他生出来，说白了，就一句话，不能让惜儿冒一点险。紫月一听这个，气的白了两个姐夫好几眼，他们的意思不就是说让自己给他们当实验品嘛！伊茗赶紧把他拉到怀里哄，告诉他，舅舅早就给安排好了，每个月三次的定期检查是干什么呢？不就是为了保证紫月的身体健康嘛！

　　自己是绝对不会拿他冒险的，他和儿子孰轻孰重，伊茗心里有数，紫月一听这个立刻扎进伊茗怀里，双手也勾着伊茗的脖子，那叫一个羞答答呀！

　　就在寒衣和柳凡尘快马加鞭的向惜缘赶回的时候，床上睡了大半天的小家伙，轻轻呢喃一声，慢慢睁开迷迷糊糊的大眼睛。

　　“宝－醒了呀？舒服点了吗？头还晕吗？”

　　瑞宁一见他睁开眼睛了，赶紧靠过来，轻声的询问着。

　　“恩－不晕了，宁儿，我－我睡了多久了？”

　　“你呀，小懒猪，你已经睡了一上午了。”

　　“啊？睡了那么久呀，可是－可是我怎么还觉得有点累呀？觉的胳膊酸酸的。”

　　怜惜有些不舒服的动了动胳膊，总觉得哪些地方不对劲。

　　见他这样，赶紧过来轻轻地给他按摩着，怜惜有一点不舒服他都受不了。

　　伊晴这只小狐狸，眼珠转了两下也走了过来。

　　“惜儿，你亲我一下，我就告诉你一个天大的好消息。”这个人精，利用各种机会让惜儿亲他。

　　“好－好消息？”

　　“对呀！保证你听了后会开心的蹦起来，来呀，宝贝－快亲我呀！”

　　伊晴兴冲冲的走过来，嘴巴都贴上了怜惜，就等着小家伙再稍微往前凑一点。

　　最后，羞答答的怜惜双眼一闭，轻轻的在伊晴唇上点了一下，瑞宁在旁边看的那个郁闷，这么好的机会他怎么就没想到呢？

　　“伊晴－我－我亲了－你快告诉我什么好消息嘛！快说嘛！”

　　怜惜永远是那么柔声柔气的，那副娇滴滴唤着伊晴要好消息的模样，顿时把身边的两只大灰狼又差点迷晕了！

　　“好消息呀！--来---宝贝－”

　　伊晴先是轻添了一下怜惜的耳垂，然后才慢慢的在他耳边低语起来。

　　“啊！啊！啊！--真－真的？我－我－宁儿－伊晴”

　　怜惜一听到自己有宝宝了，结结巴巴的叫唤了半天，最后他一手抱着瑞宁，一手抱着伊晴，亲完这个亲那个，还一个劲的说着自己好爱他们。

　　开天辟地头一回，小家伙居然这么主动，要不是他现在肚子里有孩子，伊晴和瑞宁早就直接给他按到床上了。

　　怜惜似乎兴奋过头了，床上闹完，还趁着伊晴和瑞宁稍微一个不注意，光着脚跑到地上了，这还了得！

　　“小东西，你给我回来，别摔到。”两个人赶紧想把他拉回来。

　　正在此时，房门被打开了，寒夜刚一打开门就看见怜惜光着脚跑过来了，寒夜心里一惊，赶紧把他给抱起来放回床上。

　　“小笨蛋，地上多凉呀！你还跑来跑去的，万一受凉了怎么办？”寒夜把怜惜放到床上后，将他的小脚丫放在手里轻轻搓着，让他暖和起来，那体贴入微的样子，都快将怜惜给融化了。

　　“夜---夜－”

　　“恩？”

　　“我－我有宝宝了。”怜惜顺势爬进寒夜怀里，笑**的告诉寒夜他的好消息，大眼里写满了自豪！

　　他自豪，寒夜也自豪，这个昔日躺在襁褓中咿咿呀呀的小家伙如今已经快有宝宝了。他的小东西，他爱了一辈子的小东西现在终于有了他们的宝宝。

　　寒夜将怜惜的脑袋靠在自己胸前，紧紧的抱住，怜惜甚至能听到他的心跳声，那样有力，那样让怜惜感到踏实。

　　“喂---你轻着点抱。”

　　柳凡尘刚一走进来，就看见寒夜把怜惜紧紧搂在怀里，一个箭步上去赶紧把他们分开了。

　　“你怎么那么大力？怜惜现在身子碰都碰不得，里面的儿子碰掉了没事，别把我的惜儿碰坏了。”

　　听听，这是亲爹的话吗？怜惜肚子里的宝宝要是现在能听到，恐怕出来后的第一件事就是给他们这个尘爹爹英俊的脸上来一拳，然后戏谑的暗示他，这是你自找的！

　　怜惜这个小笨蛋，自己还是个小孩呢，什么都不懂，可是自从知道自己要做“父亲”了，小家伙别提多会养生了，晚上那些个大灰狼一个也不准进他的房，倒不是他有了孩子忘了夫君，而是这些家伙们也太不自觉了，就算不碰自己，可是他们和自己躺在床上时，手就没老实过，摸摸这摸摸那，还总亲自己，还对着肚子里的宝宝说什么，小混蛋，都是你，害的我和宝贝惜儿亲热不了，等你出来先给你揍一顿，灰狼们开玩笑，可怜惜却当了真，一双小手死死的护住肚子，眼泪汪汪的不让他们靠近，大半夜里，含羞**的小爱人那样楚楚可怜的望着他们，这种甜蜜的折磨谁受得了呀！

　　怜惜以前可挑食了，什么牛羊肉这些暖性的东西，他都不爱吃，小家伙爱吃的都是些比较阴凉性的食物，所以特别怕冷，刚刚入秋，小家伙就冷的不愿意爬出被子了，其实怜惜不愿意起来也不单单是怕冷这一个原因，算算日子，怜惜现在已经有身孕快三个月了，实在是很累。

　　他现在是吃什么吐什么，本就单薄的身体更加虚弱了，风一吹怜惜绝对能被带上天去玩一圈。

　　众夫君们看到这个是又心疼又好奇！

　　不对呀，人家紫月怀宝宝不是这样啊！那个小东西现在和猪一样，浑身都是肉，怎么他家惜儿瘦了吧唧的像个难民呀！

　　伊晴像个老学究一样在书海里尽情的畅游着，想看看有什么办法让怜惜能有点胃口，多吃点东西。

　　他这边心计的找着偏方，另外三个可坐不住了，于是，瑞宁一挥手，三个人决定了要好好找怜惜谈谈，要和他商量一件大事！




守护迷糊美人  第一百三十章  小包子的危机




  “惜儿――怎么样了？舒服点了吗？”


  “晚上就吃那么一点,饿了吧？有没有什么想吃的？我命人去给你做。”


  几个人坐在床边，这个探探额头，那个揉揉肩膀，不停地嘘寒问暖。


  一听到吃，本就一阵阵泛着恶心的怜惜又迅速干呕起来，可他今天一整天都没吃什么了，什么也吐不出来，憔悴的摸样更加坚定了他们的决心，这件事一定要赶紧说了。


  “惜儿――来――靠我身上，我帮你顺顺气可能会好过点――来――宝贝――慢点--我抱你。”


  柳凡尘轻轻的把别看怀着孕可却是轻飘飘的爱人小心的放倒在怀里，慢慢的一下下摩挲他的肩部，想让他轻松点。


  “惜儿――乖――|张嘴，喝点水----”


  瑞宁拿过刚刚煮好的酸梅汤，哄着惜儿能多喝点，酸味可以让惜儿没那么恶心，不至于和
不至于喝了就马上吐了，小家伙费力的咽了几口，摇了摇头，喝不下去了。


  “惜儿――你乖――我们要和你说件事，你不要生气好吗？”


  寒衣拉起怜惜的小手，表情有些严肃。


  “恩――我不生气――夜――夜你怎么了？你不开心吗？”


  怜惜在察言观色方面是比较迟钝，可是小家伙还是看出来了，寒夜不开心，他的表情此时实在不怎么好！


  “你都难受成这样了，我能开心嘛！”


  寒夜确实有些生气了，为了个该死的臭小孩。吧自己的心肝宝贝折腾成这个样子，他都后悔死了。


  “没事的，夜――我看过书，生宝宝都会很辛苦的――不想吃东西很正常了――没事的，我没关系的----”


  怜惜努力对大家扬起一抹微笑，想告诉大家他可以的，不用担心。


  可他越是这样佯装没关系，大家越是心疼，他们的宝贝就不能任性一回，无理取闹一回嘛！


  “惜儿――你听我说，或许别人没问题，可是你不行，你身体太弱了，你看看这三个月你瘦成什么样了？你看你身上还有肉吗？你听话，我――我们不要这个孩子了，好不好？”


  瑞宁见寒夜脸色不太好，怕他控制不住对惜儿发脾气，赶紧把他给拉开。


  可就算瑞宁的语气再温柔，当怜惜听到那句不要孩子时，还是委屈的撅起了小嘴。


  “不要――不要――我要孩子――他是我们的孩子――我要生下他---我真的没事，没事的。”


  “不行――这个孩子不能要――他分明就是在吸食你的血肉――惜儿――你最乖了|――来――把这个吃了----你放心，这个药绝对不会让你痛的，吃下去后，我运功帮你把那个小孩化成血水，让血顺着体内自然流下来，绝对不会伤害到你的身体，打掉他我们好好给你调理一段时间身体，你很快就会恢复气色的，来---宝贝|――我喂你。”


  寒夜现在的动作和语气都在尽量放轻柔，他的惜儿胆小，他虽然此时有些生气但绝不能吓到惜儿。


  可就算这样的温柔，怜惜还是害怕了，不知怎的，他忽然想起了寒夜当初逼他吃那颗“忘尘”时的情景，怜惜下意识的向后躲，甚至快哭了。


  怜惜一直跑到墙角，将小身子缩成一团。


  “不――不吃药――惜儿的宝贝――|求你――别逼我----别逼我----”


  怜惜那副可怜兮兮的模样让他们如何受得了，寒夜怎么可能会逼她，这不是在和小家伙商量呢嘛！


  “惜儿――你别怕――我不逼你――只是这孩子----”


  “不要---求求你了――这是我们的孩子，他――他正在慢慢长大，我能感觉出他的心跳呢――真的---真的――惜儿想给你们生个孩子---惜儿好爱你们-”


  怜惜双手护着肚子，可怜巴巴的一个劲的求寒夜。


  柳凡尘见状用力将寒夜推到一边，一把抱住怜惜。


  “惜儿――乖――尘哥哥错了――尘哥哥只知道看你那么辛苦不忍心，可是我却忽略了我的小宝贝长大了，是个大人了，有了自己的想法和坚持---惜儿――我们不打掉这个孩子，我们大家一起努力――这是我们大家的宝宝――我们一定要让他来到世上，以后――尘哥哥还要教他说话呢，教他喊惜儿小爹爹――好不好？”


  “恩――好――好---叫我小爹爹---那――那叫尘哥哥什么呀？”


  怜惜一听自己可以留下这个宝宝了，一切的委屈马上烟消云散了，开心极了，双手勾着柳凡尘的脖子，歪着脑袋问他，宝宝要叫他什么？


  “呵呵---叫你小爹爹，叫我大爹爹呀！”


  此话一出顿时旁边两个碍眼的家伙扑哧一声笑出了声。


  “大爹小爹，还大碟小碟呢！”


  不过，这些哄怜惜的甜言蜜语怎能让柳凡尘一个人说尽了，他们还要趁机表现呢。


  怜惜小家伙别看是不长的来点小灾小难的，关键时刻还真是福星高照。


  伊晴在书中找到一种秘方，将几种不太难见到的香料磨成粉末，制成艾灸，每日在怜惜腹部上轻轻灼烤片刻，可以帮助怜惜祛除体内的寒气还能增加他的食欲。


  这所谓的不太难见，只是相对于其他人来说，怜惜身边的夫君们都是什么人物呀！在他们面前没有什么平常或者稀有之分，只要惜儿需要他们就能弄到。


  这方法还真不错，一段时间下来，怜惜的气色真的好多了，小脸也恢复了往日的润红，尤其是小肚子已近高高的隆起了 。


  “宁儿---听到了吗？呵呵――他在踢我呢！”


  怜惜坐在宁瑞腿上，含羞的撩开衣衫，宁瑞的耳朵贴在他的肚子上仔细的听，因为小家伙说宝宝在踢他呢！


  “恩---好像没听清楚呢，宝宝---你把衣衫撩开点，我仔细听听。”


  瑞宁其实对里面的小东西到底跳不跳没什么兴趣，他的兴趣是怜惜，现在小家伙主动撩开衣衫让他听，那耳朵贴在柔嫩的小肚皮的感觉真是太妙了，好久没碰小家伙了，不碰看看总成吧！


  也许是因为怜惜要当“爹爹”了，所以小家伙好像变聪明了，居然识破了瑞宁的“奸计”，干赶忙把衣服放下来。


  “坏蛋――宁儿又想骗我――呵呵――我才没那么笨呢---”


  “哈！小东西----你变聪明了呢，那让我亲一下――亲一下我就饶了你――”


  “不给亲---坏蛋――”


  “宝贝给亲一下嘛！恩？答应了？不说话我就当你答应了”


  所谓蜜里调油，大概就是这种滋味吧！


  就在大家的日思夜盼中，终于迎来了怜惜生宝宝的日子！




守护迷糊美人 第一百三十一章 一生的幸福，一世的甜蜜




  “快点快点----热水――和毛巾，赶快去，再去多拿点。”


  房间里面的伊晴大声催促着一旁伺候的几个佣人和产婆，今日早上刚一起床，怜惜忽然感觉不舒服，说肚子痛，守在他身旁的伊晴赶紧将小家伙抱到怀里，先是摸摸额头，然后是把把脉，惜儿此时心跳的有些快，身上也有些发抖，浑身虚弱的像块泥一样，简直就是摊在伊晴怀里，伊晴甚至能感觉到小家伙的肚子在轻轻的动着，算算日子，正好十个月了，看样子啊小家伙是要生宝宝了。


  其实这些夫君们真的不知道怜惜到底会什么时候生宝宝，女人嘛！要十个月才能分娩，那男孩子呢？紫月据说是八个多月就生出来一对双胞胎，按照女人来说，那就是早产，可是所谓的早产儿该有的身子小，分量轻，呼吸微弱，心肺无力这些个症状在人家紫月的两个宝宝上就根本没那回事，两个小奶娃一出生就哇哇的哭，声音响亮的把由于疼痛和虚弱而昏睡过去的紫月都给惊醒了。


  所以基于这个先例，怜惜的夫君们觉得可能他家惜儿 也很可能是八个月就生宝宝，所以，怜惜刚刚怀宝宝七个月的时候，平日里为了和能怜惜多亲近些而打的鸡犬不宁的几个家伙，懂事的一个个退出怜惜的房间，再也不按照什么一人一天的制度，把守护怜惜的大美差给了伊晴一个人，没办法，谁让人家伊晴是神医呢！晚上由他守着怜惜，时刻照顾怜惜，他们才放心，可心是放下了，可正因为放下了，可正因为放下了，所以就更觉得寂寞难耐，尤其是晚上听到不远处怜惜房内传来了嬉笑声，他们就觉得心里像有个小虫子在抓，抓的他们心里痒痒的，脑子里也开始出现些“鸳鸯戏水”之类的恩爱画面。


  到后来，八个月了，怜惜什么动静都没有，大灰狼们也不敢轻易的换房间，万一是八个月零一天呢？万一是九个月零一天呢？总之，不能拿惜儿冒一点险的原则下，留在怜惜房间的只能是伊晴。


  这个臭小子趁着这个机会，夜夜与怜惜嬉戏，把他抱到怀里数星星，口对口的喂怜惜喝水，说这样是为了胎儿好，夜晚入睡时，他就让怜惜枕着自己的手臂，和小家伙一起天马行空的想宝宝以后出生什么样！


  就是利用这些机会，伊晴在怜惜心中的地位那可是芝麻开花，节节高呀！


  看得另外三个是大眼瞪小眼，难怪人家古人说，男怕入错行呀！看看，选对一门专业是多么重要，伊晴不就是个“江湖郎中”嘛！可人家就能在这个时候堂而皇之的睡在惜儿的床上！


  现在终于到时候了，伊晴的本事还真不是吹的，他感觉把软趴趴的怜惜平放到床上，自桌上取过一粒丹药轻轻喂入怜惜口中。


  “恩+咳咳-啊！----啊！疼―伊晴-我疼----”


  怜惜刚被喂进去药，一眨眼的功夫就开始喊疼了，刚才喂他吃的药主要是为了护住他的心脉，让他的心跳更有力，身体也更加结实些，否则怜惜实在是太弱了，又经过十个月的折腾，伊晴实在是怕他没力气生出宝宝，当然那要还有一点点附加的作用-就是催生。


  虽然早就知道怜惜会喊疼了，可是真到了这个时候，伊晴还是心疼的额头都冒汗了。


  “惜儿-不怕啊-乖-我在这呢，你没关系的，生宝宝都会有些痛的，我给你接生，你放心啊----我会很轻的+乖，有我在什么都别怕啊！”


  伊晴说完便将棉被轻轻盖在怜惜身上，转身披衣下床，到了外面他可就没那么好脾气了。


  “快去将国中的产婆和之前请来的那些个有经验的佣人都给我找来――还有参片和止痛散-动作快点，耽误了我的惜儿，一个都别想活。”


  一切准备就绪完毕，伊晴这才轻轻拉开怜惜由于疼痛而紧紧和在一起的双腿。


  “伊晴-怕-惜儿怕---惜儿不会-不会生---”


  怜惜双手死命的抓着身下的床单，他真的不会呀，他什么也不懂。


  伊晴见他这副可怜巴巴的样子，心头一紧，差点没掉下眼泪来，不行，惜儿已经够怕的了，自己要想办法让他放轻松些。


  “傻瓜，怕什么，就像-就像我平时爱你一样。不但不疼还很舒服呢，来---腿放松，我教你-哪儿该用力。”


  伊晴这叫人放松的方法还真是独特呀！没听说过生孩子还挺舒服的，可就是这样的鬼话却成功的令怜惜放松了心情，还腼腆的乐了一下。


  虽然有伊晴这个超级专业的大夫，有四五个有着快三十年经验的产婆在旁边一起侍候着，可生宝宝毕竟还是要疼的，这个规律连大罗神仙来了也改变不了。


  屋内传来了一声声疼痛的呜咽声，时不时的还有几声尖叫。


  本来上通天文，下通地理的另外三个夫君，此时却像三个白痴一样在对话。


  “你说说，惜儿怎么一直喊呀？我的惜儿现在要疼成什么样了？”


  “就是+伊晴这个废物是不是冒牌的大夫，他到底行不行呀？就不会想个办法让惜儿不痛嘛？”


  瑞宁此时已经在高度怀疑伊晴的神医称号是不是骗来的。


  “一定是+他懂什么呀？惜儿---惜儿---生不出来就别生了，我们直接把那个小怪物逼出惜儿的体内好不好？”


  瑞宁和寒夜在这边乌龙的对话，柳凡尘在那边一个劲的转圈，终于，像下定什么决心一样，他将手中的树枝用力一扔，然后就冲进了房间。


  “伊晴---你想想办法，别让惜儿痛了，你把他肚子里的混蛋给我弄死，我把他逼出惜儿的体外。”


  他一进去，瑞宁和寒夜也跟了进来。


  
  “你-你们都出去---现在正在关键时候-你妈别来捣乱。”


  伊晴连推带踢的把他们给丢了出去，这些个没文化的笨蛋。


  被推出门外的几个家伙，在伊晴关门的那一刹那还抓紧机会的说着同一句话。


  “伊晴，一定要保住惜儿，那个孩子要不要没关系---”


  听听，有这么当亲爹的嘛！


  然而就像抗议般，他们这句话刚说完时，忽然怜惜大叫了一声，紧接着一声声婴儿的啼哭像要给明媚的阳光再加上一道绚丽的色彩般清澈的响起。


  惜儿生了！


  见过当“爹”的，见过那孩子当宝一样的爹，可没见过怜惜这样宝贝儿子的爹爹。


  三个月了，生下宝宝后三个月，怜惜都没让夫君们碰一下，确切的说应该是夫君们没舍得碰他一下，为什么呢？


  这个小东西，基本上白天都是把宝宝抱在怀里，逗他说话，或者给小宝宝穿戴好了后，抱着他在惜缘里面逛着玩，走到哪就给小宝宝讲到哪，晚上呢，怜惜只要一醒就马上来给小宝宝换尿布，生怕小宝宝不舒服，他这样高体力的劳动，那些个将他疼进心窝的夫君们谁还舍得再让他额外辛苦一点。


  其实小宝宝还没生出来之前，他们就已经找好了奶妈和老妈子侍候孩子，可怜惜舍不得，他想多跟宝宝亲近亲近，刚开始那些夫君不同意，怕他累，可怜惜似乎了解了丈夫们的集体弱点，于是怜惜大眼睛里半含水汽的望着他们，顿时，天不怕地不怕的夫君们彻底被打败了！


  现在四下无人的，怜惜又小心翼翼的在周围转了一下，这才放心的将他的小宝宝放到石台上，轻轻的摸着小宝宝软软的脸蛋。


  “宝宝-叫我-叫我-娘亲――”


  怜惜说完还不好意思的脸红了，别人在的侍候他不好意思让宝宝叫他娘，所以才趁着这个机会教宝宝叫他“娘亲”。

 
  可这个小迷糊蛋似乎永远不知道山后会藏着人，他刚刚教我宝宝叫“娘亲”，身后那处假山后就传来了轻轻的笑声，笑声还越来越大，紧接着四个夫君一个不差的全从假山后现身了，把“做坏事”的怜惜抓了个正着。


  一想到自己刚才偷偷说的都被这些个家伙全听到了，怜惜赶紧双手捂住脸，急的直跺脚。


  夫君们见他那窘迫的小模样，相互一使眼色，纷纷围了过来。


  “惜儿--怕什么，你不是就他的娘嘛！有什么不好意思的-等那个小鬼张大了，我亲自教他叫**---好吗？惜儿-惜儿---你的皮肤越来越滑了，恩-还有这里好像大了一点哟-”


  瑞宁双手紧紧抱住怜惜，大手也趁机滑进怜惜的衣衫里，在他胸前轻轻的**着，其兴奋程度从他越来越不规律的喘息中就能感觉到。


  “惜儿-我们好久都没---你难道不想要吗？”


  柳凡尘站在怜惜身前，暧昧的碰触着他敏感的地方，什么意思？连笨笨的怜惜都明白了。


  “就是嘛！惜儿-不带这样的，有了宝宝就忘了夫君-我们很可怜的，都好几个月了，我每天晚上都是想着你的样子才----，可是越那样越想你-惜儿--好好陪陪我嘛！”


  伊晴和寒夜现在是一个比一个会撒娇，磨磨蹭蹭的就紧紧贴在了怜惜身上。


  “你-你们别--宝宝-宝宝还在那呢-会-会看到的---”


  “切---他懂个屁---”


  也不知道是谁如此诋毁宝宝，转眼间怜惜再看宝宝时，小东西已经不在石台上了，去哪了呢？早就被瑞宁提前安排好的奶妈抱回去了，他还下命令今天下午谁也不准来花园，整个下午是他们“老夫老妻”恩爱甜蜜的时光。

  “啊!慢-慢点--啊！别-别一起---恩--”


  怜惜觉得早就就像在小船上一样，摇摇晃晃的，身子被他们摆出各种花样，还时不时的两三个人一起，就这样来来回回的一下午---


  到了傍晚，怜惜整个人都站不起来了，当然只是太过激烈了点累的，绝对没受一点伤。四个夫君这会才心疼的后悔了，真是的，惜儿那么单薄，他们还一起**，看把小家伙累的，可是他们也是有充足理由被原谅的呀！都快四个月了，四个月不碰老婆，鬼也受不了呀！更何况他们还是狼，大-色-狼！


  所以几个人你一句我一句的道歉还真没让怜惜太生气。几个家伙一见怜惜没脾气了，赶紧得寸进尺的要求晚上和他一起睡。


  怜惜是不生气可有人生气呀！那就是他们刚刚三个月宝宝，小宝宝躺在怜惜身边，斜着眼看着这几个爹爹，讨厌，又和我争娘，嘿嘿，你们争不过我哦，咱有绝招。


  “哇”的一声，小宝宝轻而易举的把怜惜的注意力全集中过来了。


  “宝宝乖-娘-娘今天晚上陪宝宝睡啊！”


  几个爹爹看着眼前有些得意忘形的臭婴儿，一个个吹胡子瞪眼的，可是一点辙都没有，谁让人家是怜惜身上掉下来的肉呢！


  光阴似箭，日月如梭！


  伴随着甜蜜，恩爱与调皮的小包子，怜惜度过了三年不断被大灰狼和小灰狼挣来抢去的幸福生活。


  三年中，他心爱的小包子雪鹰简直就是他四个爹爹的克星，每当他们刚有点机会和宝贝老婆亲热，雪鹰就不知道从哪冒出来，嬉皮笑脸加上死皮赖脸的非要和娘聊心事，害的他那些个爹爹和怜惜亲热就像偷情一样的躲过雪鹰的所谓“天罗地网”。


  最近几天，他们四个像过年一样开心，为什么呢？因为紫月和伊茗来了，他们来了用得着这么开心吗？这当然只是最肤浅的表象，要说这深层次的意思吗？看看现在满院打滚的三个小皮蛋就知道了。


  三个小家伙现在整天黏在一起玩，所以夫君们才有机会亲近最近的宝贝老婆。


  “灵儿，笨蛋---我们两个都过来了，你过不来就是笨蛋”


  三岁的雪鹰像个小霸王一样，站在小坑的对面给面前粉嘟嘟，白嫩嫩的小表哥雨灵下着判决，跳不过水坑的就是笨蛋。


  雨灵是紫月和伊茗的大儿子，生的细皮嫩肉的，声音也是娇娇滴滴的，那性子简直就是怜惜的翻版，小家伙总是怯怯的跟在雪鹰和弟弟雨涵的身后，老实的任由他们欺负。


  “不是-我不是笨蛋，真的---”

  
  “那你就跳过来呀！”


  孪生弟弟雨涵也跟着雪鹰一起欺负这个性子软，又好脾气的哥哥。


  “我-我-”


  为了证明自己不是个笨蛋，雨灵两眼一闭，一咬牙，使劲的跳了过来，结果---


  “咣当”


  然后是


  “哇”的一声，雨灵先是直挺挺的跳进了小水坑款i，然后就是小家伙毫无形象的大哭起来。


  “你这个笨蛋---跳不过来还跳---活该挨摔----”


  雪鹰欠扁的一边数落着雨灵一边动作轻柔的把雨灵给拉上来，雨涵也赶紧凑过来，两人翻开雨灵的裤脚，发现膝盖上都出血了，顿时----


  “哎呀!出血了，雪鹰怎么办呀？找父王母后吧”


  “找他们干什么?有我就行了――你们跟我来，我给灵儿上药---伊晴爹爹教过我，这点小伤我才不看在眼里呢！”


  三个小家伙刚认识几天，可不知不觉中，雪鹰就成了他们中的孩子头，像个江湖老大一样带着这两个小弟！（#。@人家分明是哥哥好不好！)


  雪鹰就算再机灵也不可能理得清他现在的心思，只是当他听到雨涵要去找叔叔他们时，他就不高兴，什么嘛！有自己在灵儿身边嘛！他有足够的本事保护灵儿！


  雨灵和雨涵一听雪鹰会治病。赶紧听话的跟在他身后，可是雪鹰在前面没走两步又返回来了，站在雨灵面前，抬起人家的小手就把人家抱起来了，就说雨灵体重很轻吧，可看雪鹰抱他那架势就像抱个小猫，根本不费力。


  真是龙生龙，那四个家伙生出的儿子，简直就是人精中的人精，刚刚三岁，文的，诗词歌赋只要给他念上一遍，雪鹰绝对给你能当场背出来。武的，毛还没长齐的他就力大的不得了，连怜惜都赶不上他了，十八般兵器不说样样精通，但绝对都能给你耍起来---小东西对付一两个下三滥的小毛贼还真是相当有把握的。再看看人家那长相，刚刚三岁，眉宇间就显出了丝英姿勃勃的风采，那轮廓，那眉眼，不仔细看既像瑞宁，又像伊晴，同时还像寒夜和柳凡尘，仔细看，仍旧分不出他到底像谁，他到会长，几个人的优点都被雪鹰随去了。


  原来的时候，雪鹰刚生下来时，几个爹爹还悄悄地议论，这到底是谁的种呢！毕竟是自己和惜儿的孩子，夫君们怎么会心理面没有这个孩子，原来总说要把这个孩子给弄死，可真正见了面一个个也都是疼的不得了，随着孩子一天天长大，好了，现在也不用猜了，就凭这个长相什么都明白了，那绝对是他们四个一起洒下的种子，是他们大家共同的儿子。


  爹爹们本以为，雪鹰会像怜惜一样，**的，弱弱的，像个水做的一样，可这下哦兔崽子刚刚满月的时候，大家就看出来了，绝对是个小霸王！


  雪鹰抱着雨灵来到伊晴研究医药的房间，找出个紫色的小瓶子，将雨灵的裤脚慢慢卷起，然后将药粉一点点洒在伤口上。


  药粉刚刚碰到伤口，雨灵就瑟缩了起来，连忙把腿抽了回来。


  “疼-雪鹰-我疼---”


  “乖--上药都有点疼呀！我再轻一点--等上好了药我给你摘果子吃好不好？来-把腿伸过来。”


  “就是-灵儿，不上药腿会走不了路的---那以后怎么和我们玩呀？”


  雪鹰和雨涵两个，别看平时总“欺负”灵儿，关键时刻，一个比一个温柔，用他们所知道的甜言蜜语哄着灵儿，要说这甜言蜜语嘛！当然是从他们爹爹们那偷听来的呀！


  “恩-那-那我忍着点---你们别不带我玩---”


  “放心了”


  “保证和你玩---”


  雪鹰和雨涵两个信誓旦旦的对灵儿保证着，绝对会和他一起玩。


  多年后，灵儿简直恨死了当时自己说的这句话，自己当时一定是昏了头了，怎么会求他们一定要和自己玩呢！看看现在，躲都躲不开，当然，这些是若干年后的事了！


  灵儿的伤很轻，就是破了点皮，上完药后很快就不痛了，小孩子嘛！都是好了伤疤忘了疼，刚才还在小水坑那摔了一跤，现在几个小家伙又围在那你追我赶的调皮了，当然，这才，灵儿身边的两个弟弟可都是在小心翼翼的护着他呢，这次绝不让灵儿再摔到。


  三个小家伙在花园里像三个小皮球一样滚来滚去，怜惜和紫月开心又自豪的望着儿子们，两个人争着夸自己家儿子帅，那甜美又开心的样子，不把狼招来那是绝对不可能的，于是，紫月身边一只狼，怜惜身边四只狼，各自依偎在自己老婆身边。


  “惜儿-我想你---你摸摸看，这里有多想你---”


  “是呀-惜儿-我也想你---惜儿---”


  某只大胆的手已经伸进了怜惜衣衫里。


  “别-孩子们会看到的-别---”


  “恩-惜儿-那我们回房间，不让孩子们看到好不好？”


  寒夜含着怜惜薄薄的耳垂，气息不稳的吐着热气。


  “宝贝---别害羞吗？你看人家紫月都被伊茗抱回房间了，我们也回去，我们给你更多的**，宝贝你会喜欢的---”


  四个大灰狼你一句我一句终于成功的把怜惜拐进了房间，刚一进门，怜惜就觉得无数双手在自己身上摩挲着，没两下自己的身上就什么都没剩下了，一个天旋地转，自己就被带**，紧接着当然是令人脸红心跳的欢爱声了！


  这些个体力旺盛的夫君们，总是让怜惜不由自主的任由他们吃干抹净，可-这样的感觉并不坏呀！而且很舒服，爱就是这样能让相爱的彼此身体和心里都能幸福的唱起歌来。


  被他们爱，是一生的幸福！


  爱上他们，是一世的甜蜜！

 


守护迷糊美人 番外 非你不可（小猫和扶摇） 第一章 机缘巧合
章节字数：1355 更新时间：11-07-31 13:46
    阳光明媚，山林黛，水漾碧，漫山遍野的青草野花，处处散发着如酒般微微醉意！

    午后的阳光甚至温暖，“刷”的一下，高大的松柏上落下一个俊逸的身影，潇洒地掸掸身上的尘土，悠闲自得地观赏起风景来。

    碧水小山，杨柳拂面，阵阵花香扑鼻，不远处还有个小瀑布，那里的景致美极了，仿佛是一副动态的山水画，还有个小精灵在嬉戏呢！

    难道是山中的小妖精吗？是---才怪呢！

    冷宵眼里极佳，他现在离那处小瀑布的距离，少说也要千米开外，但他却仍然可以将那里看个大概，好像―好像是个小娃娃在玩水吧，呵呵，还光着身子呢！

    冷宵噙着一抹戏弄的笑容，几个翻身来到那瀑布边，躲在一块大石头后偷看，只见一个十六七岁的男孩子正在那里沐浴，露在水面外的那一小截肩膀，白皙滑嫩，煞是好看，这里的水相当清澈，冷宵甚至能看见水面下那些美好光景，小巧细嫩的两条腿，玉蕊如雪的手臂，还有那看上去就像人摸上一把的白皙后背，小人调皮的在水里不停晃动着身子，整个人看上去就像一条美丽无边的小美人鱼。

    “呵呵----”

    一声轻声的嬉笑传进了小猫的耳朵，小猫吓的赶紧双手护住身子，这里应该没人才对呀！

    这处瀑布是小猫今日才发现的，第一眼看见这里，小猫就喜欢上了，本想和扶摇一起来这里玩，可是扶摇平日里很忙，所以懂事的小猫也没打搅他，只是自己偶尔来这里沐浴玩耍。

    扶摇别看平日里公事繁忙，对小猫倒是挺在乎的，知道自己没那么多时间陪他，所以平日里并不限制小猫的自由，没有硬是把他留在宫中，小东西想去哪玩就去哪，只是出去时，身边必须要带上几个武功高强的侍卫，这是扶摇唯一坚持的。

    自己刚才已经让侍卫们都留在远处了，而且他又仔细的检查了，这附近都没人呀！怎么会有笑声。

    小猫急促的来到岸边想取过衣衫，可是一伸手，哪里还有衣衫？

    小猫四下看看，别说衣衫了，周围连件蔽体的大树叶都没有，正在小猫急的快哭的时候，冷宵手里拎着一堆淡绿色的衣衫笑嘻嘻的现身了。

    一见有人来了，小猫赶紧将整个身子缩进水里，只露了个小脑袋，躲在大石头后面，一脸警戒的看着冷宵。

    “那―那是我的衣服―还―还给我了！”

    小猫急的在水里直跺脚，可怜巴巴的要求冷宵把衣服还给他，冷宵这才看清楚眼前的男孩长得什么样子。

    清秀的脸蛋，小巧单薄的红唇，长得不算是绝色，但也绝对是上等的容貌，尤其是小人儿含羞又气愤时，脸蛋上两朵又羞又急的两朵红云，更是有一番别样的风采，还有那小声音，一听就知道，这男孩憨憨的，笨笨的，冷宵那颗从未起伏的心，在这一刻忽然像一粒石子投入平静的湖面一样，如镜子般的湖面被打开了一点小小的波澜，紧接着整个湖面都灵动起来，此时，冷宵的心就像这样，整颗心都被打动了。

    这个小人儿，他要定了！

    这就是此刻冷宵最肯定的想法！

    ------------------------

    亲们，月亮先发了一章免费的章节给大家看看，不知大家是不是喜欢？如果喜欢的亲就继续跟着月亮来看看小猫丰富多彩的生活，要是不喜欢的亲，那就可以省下铜板，也可以看看月亮其他的两个文，月亮会日更的，希望大家继续支持月亮，爱你们大家，嘻嘻：）





守护迷糊美人 第二章 戏弄





  冷宵见小猫着急的样子，顿时玩心大起，他拿着那些衣衫，戏与的走上前来，就坐在小猫闪躲的那处大石头上，看着小猫。


  “小东西，想要穿衣服呀？可是我觉得你不穿反倒更美些，怎么样？小东西站出来，让我好好看看你――你的身材看上去不错呀！”


  冷宵完全一副登徒子的摸样，戏谑的逗弄着小脸已经红通的小猫。


  “你――坏人――你不要脸―”


  这样的调侃和玩弄，小猫怎么受得了，小人儿脾气也上来了，抓住眼前的一块小石子就砸向了冷宵，就他那三脚猫的功夫，岂能伤到冷宵，只不过是给人家ze增加些欺负他的借口罢了。


  只见，冷宵一个闪身躲过了小猫扔过来的石子没然后嘴角的弧度更加上扬了。


  “不要脸？小东西，我怎么不要脸了，分明是你不要脸吧。光天化日居然一丝不挂的在水里洗澡，分明就是引诱别人来看嘛！”


  “不是的――不是的――我都看了好多遍了，这里没人――我才――我没有勾引人――没有――快还给我衣服了――”


  “既然你这么说，那好吧，我就算你是无心的，可你刚才拿石子丢我怎么算？我总不能让你白白打一下吧！你得补偿我。”


  冷宵真会睁着眼说瞎话，刚才那一下连她的衣角都没碰到，现在居然拿这个讹人家小猫，分明就是欺负人家小猫又笨又善良嘛！


  其实刚才自己丢出去的那块石子，小猫也不知道到底有没有打中，他扔出去后，就赶紧又窝在水里了，自己的身子只能大王看，不能给别人看，可现在既然这陌生人说自己打中了，那就一定是打中了，为此，小猫还真有点内疚了。


  “那――怎么办呀？打都打完了――要不你――你也打我一下，然后就把衣服还给我行吗？”


  小猫用着自认为最公平的方法，想把衣服换回来。


  冷宵见他在水里，身子已经有些发抖了，虽然现在已经是快入夏了，可毕竟还不是夏天，在水里时间长了，就眼前这个单薄的小东西，身子是吃不消的。


  “好了，衣服还你，不要忘了你答应我的，让我打一下。”


  冷宵好心的把衣服平放到大石头上，然后坐在那，双手环胸的看着小猫。


  小猫拿过衣衫，大眼睛还在望着冷宵，有点想说又不敢说的意思。


  “怎么了？”冷宵也有点被他弄糊涂了。


  “你――我――你不走我怎么穿衣服呀？该被你看到了――我该吃亏了。”


  小猫一脸认真的样子，把冷宵都逗乐了，他本可以再继续为难小猫，可是当他看见小猫的嘴唇都已经有些发白了，心里忽然觉得不忍心起来，于是见好就收，转过身去。


  “快出来吧，我不看你――快把衣服穿上，小心着凉。”


  冷宵的语气说不出的温柔，温柔的就像这潺潺的流水般。


  小猫本想叫他再走远一点，可又怕他脾气一上来又捉弄自己，所以才嘟着小嘴，两只大眼一眼不差的盯着冷宵，生怕他忽然转过身来，一边急忙从水里爬出来，用着超级快的速度赶忙把衣衫套在自己身上，冷宵身子是转过来了，看不见，可却听得相当清楚，穿衣服的声音，一听就知道小东西穿的有多急，意识到这些，冷宵无声的笑了两下。


  小猫稀里糊涂的总算把衣服穿好了，抬眼又看了下冷宵，见他还在背对着自己，脑瓜笨了十多年的小猫忽然之间变得聪明起来了，小家伙忽然计上心来，对着冷宵的后背做了两个大鬼脸，然后便真的如只小猫一样，小心翼翼的向远处挪着小步，心想只要和这个坏人离得再远些就可以喊守在四外的侍卫了，然而他刚刚走了没两步，就是一阵天旋地转，紧接着小猫便发现他被带到了树上，自己正坐在冷宵的怀里，而且他们是在大树下垂下来的树枝上悬挂着。


  小猫有些恐高，现在被人抱着挂在这么一根树条上，顿时吓得花容失色。


  “不――不――放我下来――我怕――你快放开我呀――”


  小猫此时别提多讨厌眼前抱着他的这个坏蛋了，可他又不敢推开他，不仅不敢推开，反而自己还要不顾一切的紧紧抱着眼前的男人，因为他怕摔下去。


  冷宵故意让树枝摇晃着，他爱极了小猫这副又害怕又依赖自己的感觉。


  “小东西你刚才是想偷偷的跑掉对不对？”


  “我――我――我没有”


  “不说实话！我可把你丢下去了――”


  冷宵说完就作势要把小猫给扔下去，吓得小猫赶紧死死的抱住冷宵，主动“躺进”人家怀里，一个劲的求冷宵。


  “求你――别――别把我扔下去，会疼――会摔屁股的。


  冷宵扑哧一声笑了出来，小东西呀，真是对他的脾气，他越看越爱。爱归爱，不过得趁机****,这样以后带在身边，小东西才会老老实实的听话，尤其是在床上的时候，要是小东西都听自己的，那可真是好一番享受呀！


  “不扔下你也行，那你现在就答应我，以后不许在我面前说一句假话，不许再偷偷跑掉，否则我就把你屁股摔成八瓣。”


  “答――答应――我答应――”


  小猫真的被吓到了，也不管冷宵说什么了，只知道一个劲的喊答应。


  得到心满意足的答案，冷宵这才带着小猫平平稳稳的落到了地上，见小猫还在自己怀里发抖，冷宵轻轻的捧起他的小脸，水汪汪的大眼睛，惊吓未定的小嘴唇，轻轻的抖动着，隐约能看见里面洁白的贝齿，冷宵忽然觉得下腹一阵发热，紧接着便附上了那单薄的红唇。


  “恩――恩――不――”


  吻了好久，冷宵才放开他，小猫身子已经有些发软了，大眼里分明写着几丝气愤和不解。


  小猫被放开后，连忙向后躲了好几步，生怕冷宵过来。


  “你――不许亲我――我不让你亲――”


  “呵呵，你不让？小东西，你不是答应让我亲了吗？”


  “我――什么时候答应了，你胡说。”


  小猫气愤的看着冷宵，自己到底什么时候答应了呀？


  冷宵温柔一笑，那笑容真是好看，至少能迷倒一大群少男少女，可就是没迷倒眼前的小猫。


  “小东西，你刚才打我了，还答应让我打回来呀。”


  “那――那你――你打我就是了，干嘛亲我？”


  小猫还是糊涂呀！


  “那个呀！我刚才就是在打你呀，用舌头在打，小东西刚才我弄的你舒服吗？你刚刚有叫出声，有印象吗？”


  “你――你――”


  小猫眼见着冷宵嘴角噙着一抹他不太明白的笑容又靠近了，吓到赶紧向后躲闪，却被冷宵一把抓住了，他把小猫抱进怀里，然后一个翻身将他压在那块大石头上，石头已经被水冲的很平了，躺在上面并不会把人弄疼了，也正因为这样，冷宵才将小猫给压在上面。


 “ 不――不――你要干什么？别――别这样――”


  冷宵气息不稳的在小猫脸上不断地亲吻着，手也不老实起来，他单手压住小猫不断挣扎的一双小手，另一只手不顾一切的伸进小猫的衣衫里，这个小妖精把自己全身的火焰都给点燃了。


  “乖――你放心――我会让你很舒服的――让我疼你――”


  冷宵的甜言蜜语煞是好听，可听在小猫耳中那就是恶魔的召唤，小家伙能老实才怪呢。


  小猫发动全身的战斗力和冷宵肉搏着，小身子在冷宵身下不停的扭动着，殊不知这更加刺激了冷宵的欲念，然而就在冷宵的手想解开小猫腰上的带子时，忽然传来几声急切的呼喊声。


  “小猫少爷您在吗？洗好了没？时间有些长了，快上来吧，别冻到身子――”


  冷宵眼力不错，耳力也很强，他听得出这附近至少有十来个人，而且功夫都不弱，自己应付起来倒也不是没把握，只是他这几日还有些事情要做，不便在此刻与人交手，万一那十来个人没杀干净跑掉一两个，把他来城中的事传出去就麻烦了，那样就打草惊蛇了，所以，冷宵又看了一眼小猫，将他放开了。


  “小东西，今天先放过你，不过你记住了，你是我的，我会在来找你的。”


  小猫能记住个鬼呀，冷宵一放开他，小猫就用着他这小半辈子最快的速度跑了。


  望着他惊慌逃窜的背影，冷宵先是轻笑，继而放声大笑起来！


  然而就在他要离开的时候，忽然大石头上一个如玉一般细嫩的小玩意引起了他的注意，他拾起来一看，是一块上好的羊脂玉，**通透，拿在手中比婴儿的皮肤还要细滑，就像――就像刚才自己摸小猫一般的感觉，冷宵开心的将他收进怀里，心道：这就是天意，是上天要安排自己和那个小男孩在此相遇！等他办完了师傅交待的事，一定要去找这个小东西，他要让小东西一辈子陪在自己身边！3028


  

守护迷糊美人 第三章 温柔中的一丝阴霾




  小猫一路上像个没头苍蝇一样，毫无方向的跑着，确切的说是一路逃跑过来的，刚才偶遇的那个男人把他吓坏了，他这样横冲直闯的不撞到人才怪呢！


  只听“梆”的一声，小猫准确无误的撞到了其中一名保护他的侍卫身上，那名侍卫名叫叶峰，是保护小猫的侍卫中功夫最强的。叶峰连忙先将小猫扶好，随后便单膝跪下。


  “小少爷，属下该死撞到了少爷，请少爷恕罪！”


  一个威武高大的侍卫单膝跪在一个还像个娃娃一样的小猫面前，这景象还真是有几分滑稽，但那侍卫一脸庄严的表情，却叫人如何也不敢或者说是不想拿这个场景开玩笑，因为那双恭敬的眼神让人心里不由得产生一种尊重。


  要说这侍卫为什么对小猫这边关系和恭敬，那还要从半月前的一场时间说起，他本是宫中管理侍卫的一个小头目，那日一时兴起带着兄弟们去喝酒，喝的太多了，和邻桌的客人发生些争执，最后双方大打出手，结果他将一人打成重伤，扶摇知道后，没二话，砍头。


  身为宫中侍卫，是为了保护老百姓的，他倒好，不但不保护，还把人家打成重伤，除了杀头，还有什么可说的。


  身为宫中侍卫，是为了保护老百姓的，他倒好，不但不保护，还把人打成重伤，除了杀头，还有什么可说的。


  叶峰也是个顶天立地的汉子，酒劲过去了，也知道自己做错了，扶摇要看他的头，他没什么可说的，但只希望能将自己所留下的所有财务都用来给那人治伤，别的就再没什么了！


  小猫知道后，跪下来给叶峰求情，说就冲叶峰这份心意就不是个坏人，人已经打伤了，不能挽回了，但是大家可以一起给他请大夫疗伤呀！把他治好了，再好好补偿人家，好好和人家道歉，只要有诚意，相信人家会原谅叶峰的。


  一向按律例办事的扶摇第一次动摇了，小猫是他最在乎的人，此时，他就跪在自己面前，一个劲的求自己饶了叶峰，又说了那么一大堆他自认为能解决问题的好方法，扶摇怎么能忍心小猫在自己面前跪着，连忙大手一捞，把小东西勾到自己怀里，点着他的小鼻子说道：“你呀！真是我的小克星，放心吧，我不杀他，这件事你就别管了，交给我吧！”


  结果，爱民如子的扶摇带着叶峰亲自到那个被打伤的人家里，给人家赔礼道歉，还派了御医给他疗伤，最后还留下一些分量不轻的银子。


  扶摇可是大王呀！他亲自上门给自己道歉，那一家子人又是惊讶又是感动，连忙把家里最好的茶泡上，又要杀猪又要宰羊的想尽办法招待扶摇，可都被扶摇婉拒了，他不想占百姓一点便宜。看到这样，那户人家还有什么怒气，连声说，都是年轻气盛的年轻人。打个架嘛！也不是什么大事，大王亲自登门道歉，他们要是再得理不饶人能对得起大王嘛！最后，扶摇他们离开时，那户人家非要一直送他们到王宫门口，看着扶摇他们进去才离开。


  这段小故事最后成了一段佳话，在大街小巷都传开了，虽然措辞有些不同，但意思都一样，大王勤政爱民，时时都把百姓的安危放在首位，是前无古人，后无来者的好国王，是最好的国王。


  正因为这些，叶峰从心底里感谢小猫和扶摇，他功夫不错，所以主动请缨要保护小猫，自此他便跟在小猫身边做了贴身侍卫。


  此时，小猫终于见到了“亲人”，委屈的一下子扑到叶峰怀里。


  “峰哥哥---我――我见到你太好了-----”


  小猫这样热情，弄得叶峰都有几分纳闷了，小少爷这是怎么了？他们也就刚分开一个下午吧？


  “小少爷――奴才一直都在这附近等您呀！刚才是见天色有些晚了，您还没回来，所以奴才才命人沿途喊您的名字的，还望小少爷不要见怪。”


  “不见怪-不见怪---”


  小猫连声说着不见怪，心里在想，怎么会见怪，感谢你们还来不及呢。要不自己就被那个――那个――坏人欺负了。


   “小少爷，天色不早了，大王一定想您了，我们回去吧，好吗？”


  一听这个小猫本来还有些惊魂未定的小脸立刻翻起了几丝红晕。


  小猫刚刚回到宫中，就被扶摇一把抱住了。


  “小东西，这一下午去哪了？这么晚才回来，故意让我担心是不是？看我怎么惩罚你。”


  扶摇说完便用力的把小猫禁锢在怀里，偷了好几下香，小猫下午无缘无故被人调戏了一顿，本来心情不太好，现在扶摇亲昵的几句玩笑和疼爱，小猫立刻乐了，笑的又腼腆又可爱，他一笑，扶摇也笑了，两人互看了两眼，继而又温柔的抱在了一起。


  “来，小东西，我们去用膳，我命人准备了些特色菜肴。”


  扶摇牵起小猫的“小猫爪”来到餐桌前，细心地为他介绍桌上的菜肴。


  “小猫，这个是兰香乳燕，松软清淡――”


  “这个是白莲鱼羹，味道也很淡，还有股莲花的香味――”


  “还有这个---蜜汁赤豆，我见你平日喜欢吃甜食，所以命人给你准备了这道甜点，你尝尝看，喜欢吗？”


  扶摇将小勺递过来，送到小猫嘴边，含笑的望着他。


  “我――我自己来――”


  羞答答的小猫连头也不敢抬，大王真是的，旁边还有人呢！


  那些站在不远处的侍婢虽然面部表情没显出什么，但一个个心里都吃惊的在翻江倒海呢！


  这――大王什么时候这般温柔过了，他们虽然知道扶摇喜欢上了小猫，也知道大王疼他，可真的没想到扶摇会这样宠小猫，简直是当宝贝儿子一般！


  扶摇知道他害羞了，大手一挥，命这些碍眼的家伙都下去，随即他才接着把汤匙递过来。


  “小猫，不怕---我让他们都下去了，现在只剩下我们两个了，乖--我喂你好吗？”


  小猫见扶摇那一脸殷切的盼望，怎能忍心拒绝，再说，扶摇这样疼自己，他-他心里也甜甜的呢！


  一顿饭，在害羞和宠溺中慢慢的吃完，整个晚膳，两个人彼此的温情比那碗蜜汁赤豆还要甜蜜。


  入夜，扶摇寝宫的大床上，小猫蜷着身子窝在扶摇怀里，淡淡的月光自窗栏轻轻洒落进屋子，洒落在他们的大床上。


  扶摇让小猫枕着自己的一只手臂，另一只手轻轻的在小猫的脸蛋上，手臂上摸索着，渐渐的------


  “小猫----今天晚上的月亮好美是不是？”


  小猫顺着窗户向外看了看轻轻的点了下头。


  “恩----好美----月亮上还有小兔子呢---”


  “呵呵，小傻瓜，小兔子可不如我的小猫可爱呀---乖---我---想你了---”


  扶摇说完，一个翻身将小猫压在了身下，在小猫还没反应过来的时候，吻上了那有些微张的小嘴。


  扶摇辗转的吻着小猫，小猫不知怎的忽然想到了今天下午发生的事情，恍惚间，他仿佛觉得眼前吻自己的扶摇和那个轻薄他的坏人，两个人的身影重合了，吓得小猫立刻激烈的反抗起来。


  “恩――恩――不---”


  小猫一下子被吓到了，今天的扶摇比往日更热情，打在自己脸畔的气息是那样灼热。


  “猫---小猫――不怕――是我呀，我是你夫君---我不会伤害你的――把自己交给我---”


  扶摇呼吸有些急促，但手上的动作在尽量的放温柔，小猫知道扶摇想----。他们两个只有那一次稀里糊涂的欢爱，从那以后还未发生过呢！


  一想到那日的疼痛，小猫害怕了，想挣扎，可他又不敢，尽管扶摇对他相当好，从未对他大声说过一句话，可他依旧怕扶摇，在他心里，扶摇是大王，是自己的主子，大王让自己做什么自己就要做什么！


  基于这个原则，紧张的小猫哪里还敢反抗，小东西只是怯怯的拉着扶摇的衣角求他轻点。


  扶摇心疼的一遍遍**着小猫，同时又轻轻的吻着他，在他耳边轻语，尽量让他放松，渐渐的，小猫的**被戴起来了。


  “恩――恩――热---”


  扶摇见他眉头紧皱，不停扭动的样子，满意的笑了，小猫薄薄的衣衫像变魔术般在扶摇手中渐渐揉散，两人终于坦诚相见了，小猫害羞的全身都红了，像个刚刚烤熟的鸭子，现在的大王是清醒的，自己不再是怜惜的替身了，大王会不会嫌弃自己呀？


  小猫那点小心思怎能瞒得过扶摇，他捧起小猫低垂的脸，一点点吻着。


  “小猫――乖――我爱你――你不是任何人的替身――现在――不-以后-能被我疼爱的只有你一个人-乖-记住了吗？”


  扶摇那款款深情的眸子是那样明亮和温柔，小猫羞得都不敢看了，他慢慢的闭上了眼睛，等到扶摇的疼爱，可是，他并没有等来扶摇充满爱的临幸，当他好奇的睁开眼睛时，却看见扶摇一脸不悦的看着自己，这――到底是为什么？

守护迷糊美人   第四章 回乡




  “大――大王怎么了？”


  “我送你的玉佩呢？”


  “啊？我---”小猫赶紧将手放在脖颈处摸索，可是---什么都没有。今天在河里上来时还有呢！难道是和那人拉扯时掉了？意识到这个小猫的脸一下子白了，神情也紧张起来。这件事绝对不能让大王知道。


  “我---我――我放在――放在――我――”


  小猫比怜惜还要单纯，一句假话也不会说，他想搪塞过去，又不知该怎么说，结结巴巴的小脸涨得通红。


  扶摇见他那样，怪可怜的，也不好再对他发脾气，他了解小猫，知道这孩子胆小不敢骗他，心道也许小猫是放在别的地方了，怕自己说他才吓成这样了，于是赶紧放柔语气哄他。


  “小猫别怕，告诉我，是你把玉佩放在别处了，怕我说你，所以你不敢说是吗？”


  一听扶摇这么说，小猫赶紧一个劲的点头，像小鸡啄米般，傻傻的相当可爱。


  扶摇温柔的笑了起来，捏了捏他的小脸。


  “小笨蛋，这有什么不敢和我说的，你呀！别总那么怕我行不行？我那么疼你，你怕我干什么？以后有什么就直接和我说听见没？”


  “是――大王――奴才记住了――”


  扶摇望着小猫那低眉顺目，唯唯诺诺的样子，真是苦笑不得！


  “你呀！”


  扶摇轻轻一带，将小猫带进怀里。


  “我不是告诉过你嘛？不要叫大王，在你面前，我不是大王，在我面前，你也不是奴才，我是你的夫君，你是我的娘子，我们两个是平等的，我会疼你，让着你的，呵呵！以后呀，你要是发脾气就打我，我绝不还手好不好？”


  扶摇一边轻轻摸着小猫柔软的头发，一边宠溺的说道。


  “啊？打---打――打您，奴才怎么――怎么敢？”


  “喂，小鬼，再自称奴才---我可治你了”


  扶摇说完便双手在小猫敏感的地方乱碰着，害的小猫连连求饶。


  “不要了-不要了-快饶了我吧！”


  “宝贝――那你该叫我什么呀？”


  “大――不――不是――夫君――夫君――快绕了我吧，我快---快――啊！啊！”


  扶摇爱极了小猫现在的小脸，充满了羞耻和隐忍，模样煞是好看，他会停手才怪！


  忽然，小猫大叫了两声，然后----


  望着床上的痕迹，小猫羞得赶紧翻过身趴在床上，像个鸵鸟一样，将小脸深深地埋在被褥里不肯出来。


  丢人――丢人――丢死人了---居然在大王手中――


  再看扶摇望着那些痕迹，眼神是那样炽烈，充满了**，他慢慢俯下身轻吻着小猫光洁的背。


  “夫――夫君？”


  “恩？喜欢吗？”


  “我――我――喜欢---”


  “小东西，我会让你更舒服。”


  一个时辰后，两人终于渐渐的平静下来了。


  扶摇靠在床上，小猫靠在他怀里，两人温柔的偎在一起看星星。


  “夫君”


  “恩？”


  “你看那颗星星好大好亮，和我在家乡看到的一样呢！”


  小猫用小手直指着天上那颗星星开心的说着。


  “傻瓜，在哪里看星星都是一样的，真是个小笨蛋。”


  “我小时候经常和爹娘在院子里看星星，娘说天上的一颗星就是地上的一个人，夫――夫君，那颗最大最亮的星星就是你。”


  小猫娇羞的偎在扶摇怀里，声音又细又小，他的小脸都红了。

  “哈哈是吗？原来在小猫心里，我是最亮的哪颗星呀！宝贝----你是不是想家了？”


  从小猫刚才的话语中，扶摇听出来了，他的小猫在思念家乡。


  “我----我是想爹娘了，我都好几年没回家了，每年这等年关的时候爹娘才能来宫里和自己见上一面，可是爹娘年纪大了，来一次要走好多日子呢！我舍不得他们劳累，可是我想他们了，我想家――”


  小猫说道最后，都有些哽咽了，扶摇连忙紧紧抱住他安抚。


  “小猫别难过，你想家了，我就陪你回家，这样吧！这几日我在忙于大将军的人选问题，你知道幕扬他---”


  尽管事情已经过去快半年了，可每一次想到幕扬，扶摇的心里还是很苦涩。


  毕竟是赔了自己十几年的朋友，故人已去，怎会不伤感！


  善解人意的小猫，用小手轻轻在扶摇眉间梳理着，帮他将紧皱的眉打开。


  “夫君，事情都过去了，不要再难过了，幕扬将军在天上肯定希望看到你笑，所以你要开心的笑，不能皱眉头。”


  “呵呵---是吗？想让我开心的笑呀，那小猫就要让我多亲亲。”


  扶摇说完便又和小猫嬉闹起来，小猫呢？一边躲闪一边笑，寝宫内一片欢声笑语，连月亮都跟着偷偷乐了。


  几日后


  一路风光无限，甚至可以称得上是奢侈繁华的队伍浩浩荡荡的来到了小猫的家乡，那是一个恬静朴实的小村落，扶摇本身是相当严谨和节约的，但这是第一次陪小猫回家，他要给小猫最好的。让村子里的人都知道小猫过的有多幸福，多开心！


  尽管小爱人自己不说，但是谁不希望能风风光光的衣锦还乡，扶摇心疼小猫疼进了心坎，他的一点点小心思，扶摇都会顾忌到。


  他们刚到了村口，便看见一个规模很小的茶摊，一堆老夫妇在那里一边给客人加着茶水拿着点心，一边和客人闲谈几句，就看着茶摊零零散散的几个客人和这些很陈旧的桌椅就猜得到，茶摊的生意不是太好，老夫妇都是眉开眼笑的，看上去有种家的温馨。


  小猫一见到茶摊，小东西马上开心了，心急的告诉扶摇，那就是他的爹娘，然后便从扶摇腿上蹦下来。


  “爹---娘――我是小猫，我回来了。”


  小猫像阵小风一样一溜烟的跑到了老夫妇身边，一下子钻进娘的怀里。


  
  老夫妇一下子都傻了，以为自己看错了，连忙揉揉眼睛，再看，小猫没有消失，不是幻影-是真的，他们的小猫真的回来了。


  “猫――娘的小猫――你怎么回来了？我和你爹都商量好了，过些天我们就把茶摊卖了，凑够了银子，我们就去京都，以后我们就在那安顿下来，守在你身边，以后爹娘就可以经常看到你了---没想到你居然回来了，你---你怎么回来的？是不是偷跑回来的？小猫，你现在是在宫里做侍卫，要踏踏实实的，可不能偷跑回来呀！”


  “娘---我――我没偷跑回来，是――是他送我回来的。”


  小猫有些脸红的赖在娘的怀里不肯出来，娘的怀抱好温暖，他才舍不得出来呢！


  “他――他是谁呀？”小猫的爹爹也糊涂了，到底是谁呀？


  “他――就是――就是他了---”到了爹娘面前，小猫更害羞了，话也更说不清楚了。


  扶摇在不远处，都快乐翻了，这个小笨猫呀！娘子有麻烦，夫君当然要赶紧上了。


  扶摇几个箭步走了过去，恭敬地行了个礼，叫道：“爹-娘，是我带小猫回来的，我-我-我是他未来的夫君，我们马上就要成亲了，这次回来，一时想见见爹娘，在一个就是希望爹娘能和我们一起回京都，以后我来照顾你们，让你们安享晚年，好吗？”


  扶摇还说人家小猫说话结结巴巴呢，自己刚才不也是紧张的要命，呵呵！也可以理解嘛！姑爷第一次见岳父母嘛！


  老夫妇望着眼前异常俊美的男子，这男子刚才说什么？说他要和小猫成亲没错吧？这---这是个男人没错吧？小猫是个男孩子也没错呀，自己养了小猫十几年，绝对不会搞错，小猫绝对是男孩子，可---他们怎么就要成亲了呀？


  “爹---娘---”小猫见爹娘又是吃惊又是不解的看着他们，连忙轻轻的拉了拉他们的衣角，爹娘该不会不让大王进村吧？


  “哦---哦--。那既然来了，就请家里坐吧，来――大家都进来吧！”到底是朴实的乡下人，虽然心里还没有消化这天大的消息，可热情好客的天性还是让他们将扶摇迎进了村



                  


守护迷糊美人  第5章  有惊无险的“定情”




   往日里平静的小山村一下子热闹了起来，甚至比过年还要热闹，要说这热闹中的热闹当然要数小猫家了。


   原来带小猫回家的竟然就是他们的大王，这贫瘠的小山村平日里半个客人都看不到，现在倒好，不仅来客人了，而且还是他们的大王，这是多么的荣耀啊！


   小猫家现在是里三层外三层，叽叽喳喳的争着能和扶摇说上一句话。


   “大王，这是我们自己酿的酒，您尝尝看，可香了。”


   “大王，我们这里简陋，晚上特别冷，这是几床新棉花做成的被褥，给您和几位大人晚上用，盖在身上可舒服了，呵呵”


   “大王，我真的不是在做梦吧？真的是您吗？我活到了快七十岁了，没想到还能见到大王一面呀！”


   这些善良朴实的村民在用着他们最热情真挚的方式来欢迎这些远道而来的客人，每一句话都能让人感动到心坎里。


   “大哥哥――您长得真好看，娘说您是小猫哥的主人是吗？小猫哥哥可好了，他在村里的时候，爹娘他们去地里干活，都是小猫哥带着我们玩，对我们可好了，大哥哥，您要对小猫哥好点呀！”


   年幼的孩子们围在扶摇身边，一个劲给小猫说好话，把大人们都逗乐了。


   “小家伙们，大哥哥不是你们小猫哥的主人，大哥哥都要听小猫的，小猫说什么我就要听什么的。”


   扶摇一边含笑的和这些天真的小孩子说笑，一边不时的看向小猫。手还不老实的在桌下东摸一下，西摸一下，害的小猫脸红红的，坐也不是，站也不是。


   “大王――您――您刚才说要娶我们小猫，是――是真的吗？”


   扶摇一见未来岳父问话，赶紧起身。


   “老人家，我说的都是真的，我会迎娶小猫做我的王后，一辈子只娶他一个，爱他，照顾他一辈子。”


   “可――可我们小猫是男孩子，而且――而且我和他娘已经帮他定了份亲事，那姑娘就是我们村的，自小和小猫一起长大的---”


   老人家有些为难的看着扶摇，他家小猫是个男孩子呀！怎么能嫁给大王呢！


   一听这个，扶摇和小猫都愣住了，危机呀！严重的危机！


   半路上忽然杀出个小姑娘和自己争小猫，这怎么行？


   扶摇有些心急的将小猫拉了过来，信誓旦旦的对老夫妇说道：“爹-娘-我是真的爱小猫，会把小猫当珍宝一样的疼爱，求你们把小猫交给我吧！小猫和你爹娘说呀！乖”


   扶摇轻轻摇了摇小猫，这个小笨蛋，这时候还害什么羞呀！赶紧和爹娘说呀！


   小猫看看父母又看看扶摇，扶摇那双眼睛里分明写着焦急和担忧，他在担心失去自己。


   小猫深吸了一口气，继而拉起扶摇的手，对父母说道：“爹-娘，我――我和大王已经在一起了，大王对我真的很好，什么好就给我什么，还总哄着我，我――我也喜欢他，我想一辈子和她在一起。”


   小猫刚说完，旁边就发出了几声嗤嗤的笑声，是那几个小时候整天跟在小猫身后的小家伙们。


   “呵呵――小猫哥，羞羞---”


   “别胡说，小猫哥和那个漂亮哥哥很相配呢！这就叫做天生一对！”


   “对对――小猫哥不适合娶老婆，更适合找个有本事的哥哥照顾。”


   几个小家伙你一言我一语的在那里认真的讨论着小猫的终身大事，本来不太喜欢小孩子的扶摇此时简直爱死了这几个孩子，他们说的每一句话可都是在向着自己呢！


   本来打算给小猫娶个贤惠老婆的父母，看到小猫和扶摇那彼此紧握的手和眼神中传达的无比信赖一时也拿不准主意了。


   关键时刻，村里年纪最大的陈老伯说话了：“小猫爹娘，我看大王对小猫绝对是一片真心，小猫呢！呵呵，看看你们家小猫那快红成苹果的小脸就知道他什么意思了，既然孩子们彼此开心，你们就成全他们吧！”


   “爹――娘---”


   小猫为难的一声声叫着爹娘，那副样子可怜兮兮的，真让人心疼，扶摇赶紧把他搂过来。


   “乖――不怕――爹娘一定会同意我们的事，有我在你身边，你什么也不用担心，好吗？乖---”


   扶摇已经想好了，他要私下里和老夫妇两好好谈谈，哪怕给他们跪下，也要让他们同意自己和小猫的婚事，但这些，自己独自解决就好了，他只要小猫在自己身边开心的笑就好了，其他的都让他这个做夫君的来解决就好了。


   正在扶摇这想着要如何说服小猫爹娘的时候，小猫的娘却开口了。


   “那个--大王――您――您以后可要好好待我们小猫呀！孩子老实又单纯，他要是做错什么，您可别骂他――”


   “娘――不会的――大王对我可好了――从不骂我---”


   小猫这还一个劲的替扶摇说话，可下一刻却被扶摇带进了怀里，扶摇拉着他一起跪到了小猫的爹娘面前。


   “大王？”


   奇怪，大王怎么笑的那么开心呀？笑的眼睛都快眯到一起了。


   “小笨蛋，爹娘已经同意了我们的事！快谢谢他们呀。”


   经扶摇这么一说，这个小笨猫才恍然大悟，小东西赶紧连连向爹娘道谢。


   “大王快请起，我们怎么担待得起----”


   “你们是小猫的爹娘，就是本王的爹娘，儿子给父母下跪是天经地义的。”


   “好---好――好孩子――快起来，你的心意爹娘领了。”


   喜事！大王的喜事就这样降临到这个小山村，他们的小猫就要嫁给大王了，整个村子的村民都开开心心的来给他们庆贺，欢声笑语响遍了小半个山村。


   可这些欢笑却不属于站在门外冷眼看着这一切的虎子。


   小猫是他从小一起长大的伙伴，是他最好的朋友，更确切的说，是他想一生相伴的人，可是，现在他等来等去终于等到小猫回来了，可是他心急火燎的赶来时却看见那个该死的男人在紧紧的将小猫圈在怀里。


   不！绝对不可能！小猫单纯好骗，一定是那个男人骗了小猫，小猫是他的，他要把小猫抢回来。


   打定了注意的虎子又愤恨的瞪了一眼扶摇，转身便离开了。


   用过了晚饭，扶摇又带着小猫和爹娘聊了会天，这才回到他们准备的那间不大还有些陈旧的房间，但扶摇却觉得这里是他呆过的最好的房间，因为这里是他的小宝贝小时候住过的，桌子上还摆着几个泥娃娃，样子七扭八歪的，要很认真的看才勉强猜得出那是个娃娃。


   扶摇拿起那些泥人逗弄着他的小宝贝：“你看看，小笨蛋，这些泥娃娃好丑――”


   “哪有――哪有那么丑---你胡说――”


   和扶摇相处的久了，小猫的胆子也渐渐大了起来，不再切切的叫他大王了，总是你来你去的直接称呼扶摇，有时还羞答答的叫他“摇”。


   “我胡说了吗？恩？”


   扶摇一把将小猫抱过来，故意在他唇边蹭着，手也不老实的伸到小猫衣衫里。


   “别――爹娘就在隔壁――让他们听见怎么办？--”


   “那你就别反抗我呀！乖了---”


   扶摇的手更不老实的在小猫身上不断地逗弄，惹得小猫想不叫都难，呼吸都不稳了。


   “别――你别――恩-啊！---”


   “小东西――别再叫了，爹娘会听到的了---”


   扶摇这一提醒，小猫才想起来，小东西赶紧捂住嘴巴，扶摇微微一乐，知道小猫有所顾忌，反而更加变本加厉的逗着小猫，看到小猫想叫又不敢叫的隐忍模样真是一种享受呀！


   慢慢的小猫“啊”的一声-------


   望着扶摇手中的痕迹，小猫又羞又急，一下子扑到扶摇怀里撒起了娇。


   “讨厌――你讨厌---故意的――欺负我---”


   扶摇顺势把他抱住，让他的头枕在自己胸前。


   “我哪里欺负你了――刚才不舒服吗？要不你也欺负我---”


   扶摇拉着小猫的手来到了自己身下，小猫惊得赶紧将手抽出来，小脸涨的通红，虽然他们已经很亲密了，可是他还从未碰过扶摇的---。


   “宝贝---今天赶路也累了，不如我们---休息吧？”


   和扶摇时间呆久了，小猫也变得聪明了些，这个坏家伙说的休息分明就是要和自己在床上恩爱，虽然害羞，可小猫不否认，和大王那样的时候，自己真的很快乐，于是小猫低垂着头，羞答答的点了下头。


   然而就在两人欲“休息”的时候，门外响起了敲门声，是小猫的爹爹。


   “小猫，爹看你们灯还亮着呢，还没睡吧？你虎子哥来了，说有事找你。”


   “哦，爹――我――我还没睡，虎子哥来了，我马上出去---”


   扶摇气呼呼的看着衣衫已经快除尽的宝贝爱人，此时又一件件穿了起来，恨不得把那个该死的什么虎子的毛拔光！


   “摇――别这样嘛！别生气――虎子哥是我最好的朋友，他这么晚来找我一定是有什么急事，我――我去去就来――来――陪你好不好？别生气嘛！”


   小猫轻轻拉着扶摇的手臂，有些害怕的哄着扶摇，不料扶摇却笑了。


   “你呀！小笨蛋，我怎么会生你的气---不过你要赶紧回来，我离不开你---”


   情人间的甜言蜜语真是白说不厌，百听不厌呀！


   “知――知道了---”


   扶摇又将小猫拉过来深深的吻了一下，才放他离开。





守护迷糊美人  第6章   风平浪不静



   虎子拉着小猫一直走到村边的小河，这才放开小猫的手，转而一脸严肃的看着他，可严肃中还有着几丝哀怨！


   “虎子哥，你怎么了？你不是说找我有事吗？什么事呀？”


   小猫看虎子有些不开心，连忙拉起虎子的手哄他，不料虎子却反握住他的手，将他拉到自己身前，小猫一下子没站稳，倒在了虎子怀里，虎子趁势将他紧紧的抱住。


   　　虎子拉着小猫一直走到村边的小河，这才放开小猫的手，转而一脸严肃的看着他，可严肃中还有着几丝哀怨！


　　“虎子哥，你怎么了？你不是说找我有事吗？什么事呀？”


　　小猫看虎子有些不开心，连忙拉起虎子的手哄他，不料虎子却反握住他的手，将他拉到自己身前，小猫一下子没站稳，倒在了虎子怀里，虎子趁势将他紧紧的抱住。


　　天真的小猫还以为虎子是见到他太高兴了，在和他开玩笑呢，小东西还双手楼主虎子的脖子。


　　“虎子哥……我今天白天找了你牛天呢，娘说你在家呀，可你怎么晚才来看我呀？”“你真的在乎我吗？我看你眼里只有那个大王。”闻言，小猫轻笑出声。


　　“虎子哥，你该不会是在吃醋吧？呵呵，大王……他，他是我夫君，虎子哥是我的好伙伴，你们是不一样的了，但是，在小猫心里你们都是最重要的人呀，所以虎子哥不要生小猫的气好不好？”单纯的小猫以为这样解释可以让虎子开心，可他不知自己这句话对现在的虎子来说，简直就是火上焦油。


　　“不好不好！小猫……凭什么他才可以做你夫君，我就不行吗？他不就是大王嘛！不就是比我有权势嘛！除此之外他还有什么？我们从小一起长大，没人比我更了解你，我才能给你最好的照顾，你放心，小猫，我知道咱们村子里穷，条件也不好，我已经攒了很多的银子，我会带你离开这，带上你爹娘一定走，我带你们去城镇，或者去京都也可以，你离开他好吗？”虎子又心急又紧张的凝视着小猫的脸，生怕他不答应。


　　虎子的这番话真的是吓到小猫了，他怎么也没想到原来虎子竟对自己有这样的想法。


　　“虎…虎子哥…我…我们是好朋友，我…我只是把你当哥哥，我心里已经…已经有了大王，我想和大王在一起，虎子哥…对…对不起。”小猫有些为难的看着虎子，他不想伤害虎子，可是这些话他必须要说。


　　“小猫…你别傻了，你以为他会对你真心吗？他不过就是骗骗你玩，他可是大王，自古君王最薄情，等他有了新欢就会把你扔在一边，到时让你老死宫中，你又是个男孩子，不能为他生孩子，他肯定还要再娶，到时，那女人和她的孩子一定欺负你，你的日子还怎么过？可是你跟了我就不一样了，我爹娘已经不在了，我也不会逼你生孩子，只要我们两个过的开心比什么都重要，小猫，你好好想想呀！”


    “我…我…他不会的…不会的…就算…就算他以后为了孩子娶了别的女人，他也不会不要我的……不会的……呜呜呜呜……”不可否认，虎子的这番话触动到了小猫心底的最深处，是呀！自己是个男孩子，扶摇是大王，为了将来的江山，扶摇也必须要有个自己的孩子，那么就是说，他以后一定会娶个女人，这些，自己以前怎么就没想到呢！


　　“本王一辈子只会娶小猫一个，至于孩子，本王根本不在乎！”浑厚有力的声音自不远处传来，紧接着，声音的主人出现了。


　　“摇……”小脸都哭花了的小猫快速的跑到扶摇怀里，委屈的摸着眼泪。


　　“摇，你怎么来了？”扶摇现在出现，小猫真是又惊又喜。


　　“我不是为了保护你嘛！出来这么半天还不回来，我不放心呀！”扶摇这话说的是半真半假，担心小猫是不假，还有一层原因就是，小猫刚一出去，他就后悔了，这么晚了，让小猫和另一个男人单独出去，他真是脑子进水了才会答应，万一那个该死的虎子有什么不良企图，趁机挑拨他和小猫的关系怎么办？


　　而事实证明，扶摇的多虑真是相当明智呀！


　　“好了，乖…不哭……不要怕，我一辈手只要你一个…那些不可能发生的事，你根本不用去想的，明白吗？”


    “真的吗？”


    “当然了。”


    “哼！笨蛋，他在骗你的了，反正甜言蜜语骗死人不偿命，扶摇我就不信你能一辈手对小猫好？”虎子真的是被气坏了，气的连大王都不叫了，管他眼前的人是什么身份，敢抢小猫那就是他的仇人！


　　见状，扶摇不怒反笑了。


　　“本王的爱不需要向任何人证明，只要小猫相信就可以了，就算你再煽风点火也无济于事，他现在…以后…永远都是本王的人，小猫的心在我这！你是抢不走的。”


    “我杀了你…”虎子一想到自己深爱了那么多年的小猫己经心有所属，而且马上就要离开自己了，什么也不顾及了，从地上抄起一个木棒就奔着扶摇冲过来了，可他怎么可能是扶摇的对手，三两下的便被扶摇给推了出去，扶摇也有些生气了，享用自虎子手中夺过来的木棒好好的教训他两下，这一棒子是打下去了，可被打的人却不是虎子，而是忽然窜过来的小猫。


　　“啊！……”扶摇这一下到没有用全力，毕竞只是抱着教训虎子一顿的初衷，可下手也没那么轻，毕竟这小子是要和自己抢老婆的人，教训还是要稍微重一点的，所以木棍打在小猫身上后，小猫的屁股立刻肿了起来，小猫疼的一边捂着被打疼的屁…股！一边腔制不住的掉下了眼泪，还真疼！


　　两人一见小猫被打了，这下都老实了，扶摇将手中的木根一下扔出老远，然后俯下身，让小猫趴在自己腿上，轻轻的在小猫的屁…股上揉着，一边揉一边心急的问到：“猫…怎么样？很疼吧对不起…对不起…我不是想打你呀！你怎么冲过来了，你看看，都肿了……都怪你…这下你满意了？”扶摇几句柔声的安抚之后，马上就是一句厉声的责问，而被他责问的虎子就像个做错事的孩子一般，经过这么一析腾，他也冷静了些，今天的事都是自己在胡闹，是自己非要和扶摇拼命的，现在好了，连累的小猫被打了，虎子蹲在那，想看看小猫的伤，可又不敢去看，他怕小猫生他的气……”就在此时，小猫轻轻拉了拉扶摇的永角。


　　“摇…我没事…现在一点都不疼了。”尽管被打的地方还是火辣辣的痛，可是懂事的小猫硬是说不痛了，他怕虎子再被扶摇伤到，他也怕扶摇因为打伤自己而自责。


　　扶摇聪明，虎子也不笨，小猫明明疼的眉头还紧紧皱在一起，却硬是忍着不说，他那点让人温暖的小心思，两个人都心知肚明，可就是因为知道，所以才更加心痛，这么懂事的小猫，受了伤还为他们考虑，而他们呢？不是争就是打，就没有别的方式吗？


　　“乖……我抱你回去，我给你上药好吗？”扶摇说完便要抱着小猫回去，可小猫却轻轻摇了摇头。


　　“我想和虎子哥说几句话，行吗？摇……”扶摇看了看小猫，又看了看虎子，轻声叹了口气。


　　“行…你说什么都行，不过你要答应我，几句话就好了，说完我们就回去上药一好吗？”尽管扶摇知道小猫受的只是皮外伤，没什么的，可他就是心疼呀！


　　“恩…我知道了”小猫甜甜一笑，在扶摇的帮助下慢慢站起身。


　　他慢慢的走向虎子，此时的虎子根本不敢看小猫，他只是低下头，一下下提着脚边的一块小石块。


　　“虎子哥……”“恩？”“你不要生小猫的气，虽然我们不能成为恋人…可是你永远是我最好的朋皮。”“恩！”虎子没有抬头，只是闷声闷气的在那“恩”了几声。


　　小猫有些心急的去拉虎子的手。


　　“虎子哥，你不要不理小猫…我不想失去你这个朋友…虎子哥……”扶摇怎么舍得小猫露出那样可怜兮兮的表情，小猫身上还有伤呢！


　　扶摇赶紧走过来，将爱人带入怀里，帮着小猫一起劝虎子。


　　“虎子，你喜欢小猫喜欢了这么多年，足可以证明你是个重情义的人，也一定会是个明事理的人，小猫他现在巳经心有所属了，就算不能成为恋人…也可以做兄弟呀！有一个对你牵挂在心上的好弟弟不也是人生的一大快事吗？有些事不要总站在一点上来看，换个角度也许心情就截煞不同了。


　　“你们…你们别再说了，再说我就真的无言面对你们了……”虎子终于抬定了头，眼神已经没有了方才的那种暴躁和愤恨。


　　“虎子哥…你的意思是…是原谅我了？”小猫开心的眼晴都亮了。


　　“傻瓜，应该是你原谅我才对，你放心，以后你就是我弟弟…永远是我弟弟…是我的亲弟弟…就算你日后和…和他去了京都，这里还是你的家，什么时候想家了就回来看看，什么时候他欺负你了，也回家了，虎于哥给你报仇……”虽已心无芥蒂，但毕竟是曾经的情敌，所以虎子还是懒得称扶摇大王，扶摇也不介意，只要虎子想通了，不让他的宝贝难过，什么都好说。


　　“虎子哥……”听到这些，小猫不好意思的低着头，偎在了扶摇怀里。


　　“你小子等一辈于也不会有这种机会，本王绝对不会伤害小猫的……”扶摇一句轻松又甜蜜的情话适时的化解了小猫的尴尬，扶摇说完便小心的抱起了小猫，他可没有忘记，他家宝贝屁…股上还肿着呢！


　　就在扶摇抱着小猫刚刚迸门，以为十六七岁的姑娘便迎了上来。


　　“小猫……你回来了”…啊？你……是兰儿？”虽然已经好几年没见面了，可小猫还是一下于认出了这个自小和他还有虎于一起长大的玩伴。


　　“恩…是我…伯伯和大娘上了年纪我让他们先睡了，小猫…我…等了你很久了”，这句话说的还真是暖…昧，扶摇下意识的把小猫又往自己怀里收了收，他真后悔陪小猫回家乡了，怎么情敌是一个接一个呀？早知道就命人将小猫的爹娘直接接进宫里就好了。


　　兰儿有些脸红的看着小猫，顺着她的眼神，小猫这才注意到原来自己还被扶摇紧紧的抱在怀里，他也害羞了，小猫不自在的拉了拉扶摇的衣角。


　　“放…放疯下来了……”扶摇不想让小猫在兰儿面前尴尬，可是又舍不得放下怀里香香软软的小身子，有些发坏的悄悄的在小猫的腰上模了两把，这才慢慢将小猫放下来。


　　小猫当然知道扶摇是在故意逗弄他，可是兰儿就在面前，他又什么都不能说，看着扶摇坏笑的看着他，羞答答的小猫赶紧将他拉到一边。


　　“摇……兰儿这么晚来找我一定是有什么急事，你先进屋，我和兰儿说几句话就迸去好不好？”“不好！我再也不让你离开我一刻。”扶摇说完，像是要证明小猫是他的私有物一般，搂住小猫的肩膀来到兰儿面前。


　　“你就是小猫那个已经定下亲事的姑娘吧？”“啊？”扶摇此言一出，小猫也吓了一跳，这……摇他怎么知道的？


　　“大王，民女……民女正是。”看得出兰儿有些怕扶摇，从他们一进门，兰儿就一直不怎么敢抬头。


　　“摇……别……别怪罪兰儿。”小猫怕扶摇迁怒于兰儿，赶紧拉着他的手臂摇晃着，殊不知他那有些娇羞的神态还有那像是在耳语一样的小产音，在扶摇看来分明就是在撒娇，他反握住小猫的手，轻轻说列：“放心了，我又不是暴君……我只是和兰儿说几句话就好了。”扶摇对小猫温柔一笑，用他自己的方式告诉小猫，自己是绝对不会让他身边的人为难的，就算是为了小猫，他也不会那样做的，爱屋及鸟，这个道理他还是懂得的。


　　“兰儿，我知道你和小猫已经定亲了，但是他已经是本王的人了，而且我们马上就要成亲了，你是个明白事理的姑娘，感情的事是不能勉强的，本王希望你能够祝福小猫，好吗？”


    “大王……这些民女都明白的，其实民女此次前来就是想和小猫说几句话，这场婚事是爹娘他们定下的，但是我……我…其实我已经早就心有所属，我今天晚上前来就是希望小猫不要因为这门亲事而有什么自责，我和小猫自小一起长大，小猫就像我的哥哥一样，他很善良，如果我今天不把话说清楚，小猫他会一直觉得对不起我…他会一辈子自责的，小猫，现在话说清楚了就好了，你放心吧，我一点都不怪你……我们还是好朋友，你，我，还有…虎子哥，我们是一辈子的好朋友！


　　兰儿这几句话真是说到小猫心坎里了，就算兰儿今天不来找他，他明天也会去找兰儿的，退亲这件事一直是小猫心里的一个结，现在好了，兰儿主动把这个心结给他打开了，小猫顿时惊喜的不知该怎样表达了，笨笨的家伙就知道把脸窝在扶摇怀里，扶摇宠溺的摸了摸他的头发。


　　“小笨蛋，人家兰儿都把话说请楚了，你还不赶快谢谢人家，乖……有什么不好意思的，来……起来。”扶摇柔声的哄了几句，才把红着脸的小猫给哄了出来。


　　“兰儿……谢谢你…我们，还有虎子哥，我们永远都是好朋友。”“对了，兰儿，虎子好像还在小河边呢，你不去看看他吗？”扶摇忽然眉眼中带笑的加入了他们的谈话，那眼神中分明藏着几分狡黠。


　　兰儿一听这个，立测有些沉不住气了。


　　“他……他在河边？我…我现在就去…小猫，我…先去了……”兰儿说完转身便急着离开了，速度还真快，小猫望着兰儿的背影，好奇的抓了抓头发，转身看了看扶摇。


　　“她……怎么这么心急呀？”扶摇宠爱的捏了下小猫的鼻子，调笑的说到：“笨…真笨，你们是青梅竹马吗？一点默契都没有，你刚才没看见，一提到虎子，兰儿就会脸红吗？”经扶摇这么一点，小猫这才恍然大悟，继而开心的笑了起来，要是虎子哥和兰儿能在一起，那真是再好不过了。


　　小猫这还沉浸在自己无边的想象中时，忽然觉得自己被猛地抱了起来。


　　“摇？干嘛……干嘛抱我呀？”“小笨蛋，”“还肿着呢，我抱你去上药……”回到房间的小猫，羞羞的将脸埋在被褥上，摇…他…这个大坏蛋，借着上药的机会，上上下下把自己模了个遍１分明是“欺负”他嘛！这个大坏蛋！


　　扶摇自小就是在宫中的争权夺势，尔虞我诈中度过的，小山村的恬静和平和是扶摇从未经过的，他甚至觉得这里简直就是人间仙境，白天，大家一起耕种劳作，说说笑笑的，一点都不觉得累，谁家有什么干不完的话，其他人马上就会来帮忙，而且是不要任何回报的帮忙，夜晚，各家各户可以门户大开，从不担心会有什么梁上君子，没什么勾心斗角，没什么阴谋算计，晚上可以无忧无虑的做上一夜的美梦，这样的生活真是令神仙都羡慕呀！


　　扶摇在这里呆的都快不想走了，可他毕竟是大王，是一国之君，这种安逸平静的生活并不会永远属于他。


　　“大王……宫中传来消息，冷尚书的公子已经回来了，而且冷尚书已经说服他要接任大将军的军职，大王，我们也来了些日子了，是不是该起身回宫了？”随行的侍卫将宫中传来的信件呈到扶摇面前，扶摇翻着翻着，嘴角便出了笑意，那个不爱仕途，喜欢一把剑一壶酒行走江湖的冷宵……冷大公子居然被冷尚书说服了，这还真是个天大的好消息呢！


　　到底是怎样说服的？扶摇还真是好奇呢！




  
守护迷糊美人 第七章 踏破铁鞋无觅处

   马车内，温暖舒适的软榻，桌椅齐全，还点燃了一枝散发着淡淡玫瑰味的熏香。

   扶摇坐在里面拥着还在哭鼻子的小猫，小猫很希望爹娘能和他们一起回宫，但是他们说已经在那个小山村住了几十年了，和那里的人都有了感情，以前想去京都定居是因为担心小猫一个人没人照顾，但是现在看到大王这么疼爱他，他们是完全放心了，所以他们还是决定继续在这个小山村生活下去。

   现在小家伙已经快成一只真正的小花猫了，看着那脸上被眼泪抹的，东一块，西一块，不过，不论小猫什么样，在扶摇眼中都是可爱的小宝贝。

   “好了好了---别哭了，这么大了还离不开爹娘，等以后有机会，我再带你回来好不好？”

   扶摇温柔的声音在小猫耳畔轻轻响起。

   “真的吗？”

   哭声小了点，但还在小声的抽泣着。

   “当然是真的，君无戏言嘛！再说，你是我的爱人，我骗谁也不会骗你呀！而且我也很喜欢这个地方呀，等年关前我们就再回来一次，给爹娘多带些礼物，好不好？”

   抽泣声渐渐停止了，一张愁眉苦脸的小脸也慢慢从扶摇怀里钻出来了。

   “好――太好了，摇――恩――谢谢你---”

   小猫终于渐渐的破涕为笑了，靠在扶摇怀里甜甜的撒着娇。

   扶摇一边拿起手帕轻轻的给小花猫擦着脏兮兮的小脸，一边宠溺的说道：“你呀！真是个小笨猫，没有我在你身边照顾能行嘛！以后不许离开我一步听到没？”

   “不能离开一步，那――那我去茅厕也不能离开吗？”

   这么滑稽的问题，小猫却问的无比认真，那傻样绝对能把死人逗乐了。

   扶摇笑的眼泪都快出来了，捏着小猫羞红的脸蛋说道：“好呀！你要是不介意在我面前解决，我当然也不介意看着你，哈哈――太有意思了，小猫你真是个活宝――”

   小猫这才意识到自己被刷了，小东西“气呼呼”的用脑袋顶着扶摇的胸膛。

   “你欺负人――”

   扶摇将他抱到怀里，脸也凑到小猫的耳边，温热的呼吸喷洒在小猫的脸畔。

   “那你喜不喜欢我欺负你，嗯？”

   “我――我---”

   扶摇单手拖住小猫小巧的下巴，将他的脸转过来，然后便深深的吻了下去，突如其来的热情让小猫的身体顿时软了下来。

   “嗯---摇---恩---”

   有些颠簸的马车内，小猫害羞的任由扶摇疼爱着，小手像抓住唯一的依靠般紧紧的环住扶摇的脖颈，享受着扶摇带给他的所有快乐。

   ------------------

   正在扶摇他们一路向京都行驶的时候，京都内冷尚书的府邸也快炸了窝。当然这都是在暗中爆炸的，绝对不能让他们的大少爷冷宵知道。

   “老爷，小的可是把整个京都都又翻了一遍，就连周围的城镇村子也都排查了一番，确实没有少爷要的那个人呀！”

   尚书府最得力的管家贴着老尚书的耳朵小声的说着，生怕万一被冷宵听到。

   “那可怎么办？我都告诉宵儿找到了，要是他见不到那个小男孩，他能老老实实的去做这个大将军嘛！大王可是快回京了，到时候宵儿不出现，那就是欺君之罪呀！”

   老尚书急的直跳脚，心里不禁开始咒骂起那个怎么也找不到的小男孩。

   该死的小东西，怎么就是找不到呢！难道是山野里出来的小妖怪！

   管家见主子一脸为难的样子，眼珠滴溜的转了几圈，忽然不转了，呵呵，有办法了。

   “老爷，您看这样行不行？------”

   管家贴着老尚书的耳朵，轻轻低语起来，渐渐的，老尚书的脸色好看多了，最后甚至露出了笑意。

   “好――久这么办---”

   “你快去办，不管花多少银子一定要让那个男孩答应，让他放心，我的宵儿没几天就会感到厌烦，毕竟男人大丈夫怎么可能会对一个男孩子动心，只是暂时玩玩罢了。等宵儿厌烦了，我就放他回去。”

   “老爷，您就放心吧---我保证少爷不会看出什么来。”

   管家呵呵笑了两声后便赶紧依记去办事了。

   花园深处，男人一袭白衣，一支上好的青锋剑在手中，挥洒自如，行云流水，剑锋扫过之处如一阵疾风，但同时又用内力将风势控制的并不狂野，颇有一番怜惜这些花花草草之意，从这一套剑法中就可以看出剑的主人心情不错，刚劲有力的功夫中带有一番极尽呵护之意。

   “好好----我儿的剑法真是倒了出神入化的地步了，我冷家世世代代都是读书人，没想到到了宵儿这一代，能出来一个文武双全的人才，还被大王给看中了，点名要你去接任大将军之职，宵儿，你真是爹的骄傲。”

   冷宵收回了剑，转而看向身后的父亲，微微一笑：“爹，看把您那张老脸乐的，不就是个大将军嘛！有什么了不起的，我根本不看在眼里，爹您课别忘了答应我的，他现在怎么样了？有没有生气呀？那个，有没有什么不适应的？想家了没？你对他说话客气点，有什么好吃的好喝的好玩的，都给他送过去，呵呵，爹――要不您现在就让我见见他吧？反正我都答应了，我是您儿子，您有什么不放心的，再说了，他在这，我能跑吗？我不就是为了他回来的嘛！”

   冷尚书看了看儿子这幅痴情的样子，气的胡子都快翘起来了，什么嘛！自己给他写了那么多封家信，他都补回来，现在自己刚一告诉他，找到他那个小心上人了，这小子马上屁颠屁颠的回来了，媳妇还没娶到家呢就忘了爹，别看他上了年纪，那也是会吃醋的。

   “你小子诡计多端，万一你一高兴把他带跑了，到时候我怎么和大王交代，你就再等几日吧，我保证你见过大王后，他正是册封你为大将军之日我一定让你见到他。”

   冷尚书一边说一边冒冷汗，要是现在能带你看不早就带你去了嘛！问题是，他都快挖地三尺了，也找不到儿子给他画像中的那个小男孩呀！哎！现在只能等管家那边的消息了，希望他真能顺利的解决了这个问题呀！到时候儿子既做了大将军光耀门楣，又察觉不出自己骗了他，就算儿子现在再喜欢那个男孩，课总有腻的时候，到时，再悄悄恢复那男孩的身份，把他送走，这样就神不知鬼不觉的完事了！

   “那就一言为定，那个该死的大王怎么还不回来，您不是早就派人给他送信了嘛！”

   冷宵心里这个不爽呀！据说大王是带着小情人回家乡了，哼！他倒好，抱着美人回乡享受，还的自己跟心爱的人见不了面，真实的，这相思病还真是挺磨人的，比发烧难受多了。

   “你――你-你小子大逆不道，敢说大王该死，你――你给我闭嘴。”

   冷尚书这下子胡子是彻底被他的宝贝儿子气的翘了起来，自己循规蹈矩的，怎么养出阁什么都不在乎，天马行空的儿子来，都是自己那个至交的错，整天教儿子大逆不道的东西，连儿子喜欢上个小男孩，八成也是他教的。

   冷尚书口中的至交也就是冷宵的师傅，是为常年隐居山林的世外高人，冷宵自小和他投缘，五岁那年拜他为师，深得师傅真传，冷宵又悟性极高，刚刚二十岁便已是托亚数一数二的高手，不仅如此，师傅还教了他带兵行军之法，十大阵法对冷宵来说，简直就是摆几块小石头那样简单，他曾经写过一篇行军阵法和诱敌深入的文章，扶摇看过后大加赞赏，正因为如此，扶摇才看中了他，冷宵成了接替大将军一职的不二人选！

   “呵呵---说说而已嘛！总不能我一说他就死吧――那我还成神仙了――”

   冷宵有些调皮的躲过冷尚书拍过来的巴掌，一溜烟的跑了。

   冷宵今日心情真是不错，那日他心不甘情不愿的放走了小猫后，急着去办师傅交代的任务，心想小猫肯定就是住在附近哪个大户人家的少爷，要不然不会有那么多随从跟着他，越是大户人家越好找，所以冷宵并没在意，可是他完成了师傅交代的任务再回来找小猫的时候才发现，哪里还找得到，京都内外，他都翻遍了，也找不到那个男孩子。正在此时，冷尚书却告诉他，他找到了那个男孩子，只要自己答应做这个镇国大将军，他就成全自己和那个男孩子，冷宵一听找到了自己的梦中情人，管他什么条件呢，答应就是！

   一想到过些天自己就能见到那个羞涩的小东西了，冷宵的嘴角便不自觉的向上扬起，不知那个小东西见到自己后会是什么表情呢？会不会很吃惊，吃惊的嘴巴张的大大的，呵呵，张的越大越好――那自己就好好教教他如何接吻，一想到这些，冷宵都乐出声来了。

   几日后，扶摇带着小猫终于回宫了。

   小猫好奇的看着宫人们不停的穿梭于御膳房和王宫最豪华的大厅间忙碌着，大厅今天布置的特别漂亮，花团锦簇，灯火通明，连桌上摆放的杯盘碟碗都是那样精致，连上面的花纹都是很有讲究的，这是怎么回事呀？

   “小猫――我找了你半天了，怎么跑这里来了？”

   扶摇含着笑走了过来，一把将小猫带进了怀里，他越来越离不开小猫了，刚刚分开一会，他就开始想小猫了。

   “摇---晚上有客人吗？”

   “嗯――对呀――走，宝贝――我命人给你准备了漂亮的衣服，我们现在过去换衣服，我边走边告诉你---”

   “嗯――好――”

   小猫甜丝丝的应着扶摇，然后任由他牵着自己的小手向寝宫走去，温顺听话的小猫真是让扶摇爱进了心坎。

   绕过一条长长的走廊，又穿过一片小花园，两个人终于回到了寝宫，这一路上，扶摇将今晚宴会请冷宵的事也全部告诉了小猫，小猫听的不禁有些入神了，原来这世上还有这么本事的人啊！简直就是上通天文下知地理嘛！小猫脸上无意中流露出的那股欣赏之色，看的扶摇都有些嫉妒了，将小猫拉过来自己身边，趁着宫女转身之际，扶摇轻舔了下小猫娇嫩的耳垂。

   “小东西，你可是我的，我才是你夫君，不许对别的男人这么有好感，要不然晚上我可要----”

   扶摇故意的逗弄，害的小猫立刻脸红了。

   “胡说――你胡说――我没有――没有对他有好感了，我只是觉得他好有本事。”

   “有本事？比我还有本事吗？昨天晚上我的本事很大吧？猫――昨天晚上你舒服的都哭了。”

   “别――别说了――”

   一想到昨天晚上，自己被扶摇弄得浑身酥软，哭叫连连的样子，小猫恨不得赶紧出来一条地缝，赶紧让他钻进去吧！羞死人了。

   正在这时，几名宫女拿着那身心衣服走了进来，这才适时地化解了小猫的尴尬。

   片刻后，换好衣衫的小猫从室内走了出来，扶摇都有些看呆了。

   桃粉色的冰丝衣衫，一袭白玉一般的柔软腰带系于腰间，上面还绣着精美的图案，小巧的杨志玉簪将软软的细发挽成一个小小的圆形发髻，发似流水，衣如蝴蝶，大概就是这个意思吧！有些妩媚的衣衫，再趁上小猫有些羞红的小脸，扶摇觉得站在自己面前的简直就是个诱人欲望的小仙子，偏偏这个小笨仙子还不自觉，欢欢喜喜的蹦过来环住自己的脖子一个劲的撒娇，问他好不好看？

   小东西简直是迷死人不偿命呀！

   扶摇将小猫搂进怀里，又爱恋又疼惜的说道：“我都有些后悔了，真的有些不想让你参加这次的宴会了。”

   闻言，小猫又是不解又是害怕的望着扶摇。

   “摇――我是不是哪里做错了？你干么不让我参加宴会呀！我――我想去――带我去好不好？”

   “小笨蛋，你是做错事了，错就错在你干嘛要那么可爱，那么漂亮，真怕你被人抢走---答应我，永远只爱我一个，不许离开我，不许背叛我，否则我可饶不了你---”

   听到这些，小猫才恍然大悟，原来---原来摇是怕自己离开他呀！

   小猫乖巧的依偎在扶摇怀里，听着他有力的心跳声，羞答答的将脸藏进扶摇的怀里：“不会的，我――我一辈子只喜欢你一个---我们两个永远在一起――永不分开。”

   小猫的话像一颗定心丸一样，终于让扶摇那颗不知为什么会突然忐忑起来的心安定了下来。

   正在这时，门外传来了宫人恭敬的声音：“大王，群臣都已经准备好了，冷尚书和冷公子也到了，不知大王何时起驾？”

   “本王现在就去---”

   “是――大王，奴才先告退。”

   扶摇恋恋不舍的将小猫从怀中放下来，又帮他理了理刚才两人缠绵中弄乱的衣衫，这才深情的牵着他的小手一起向大厅走去。

   刚走入大殿，小猫就感觉一道说不上冷还是热的眼神快将他射穿了，顺着那道眼神望去，小猫顿时吓坏了---

   那个人――那个人不就是在湖边调戏自己的大坏蛋嘛！

   冷宵有些戏谑，有些玩味的看着小猫，他一下子什么都明白了，怪不得，他都把京都翻遍了，也找不到他，怪不得父亲一直坚持说自己接任大将军后，才能见他，原来都是骗局呀！

   还没人敢这么骗他冷宵，不过这次，他被骗的无比开心，如果不是来参加这场宴会，他恐怕一辈子也找不到这个小东西，终于找到你了，这次我再也不会放手了。

   冷宵望着扶摇和小猫牵在一起的手，一股无名火顿时冲上脑门，他真想现在就冲过去，拉住小猫一起离开，然后把小猫带到自己的地盘，把他关进那片梅花阵里的小院落，让他永远也逃不出来，一辈子陪着自己，可是望着小猫那又是害怕又是恳求的眼神，他又心软了，况且，如果现在自己把小猫带走，那么小猫的心恐怕永远也不属于他，虽然自己向来不在乎什么别人的感受，只要自己喜欢就想办法弄来，可是，眼前的男孩子是不同的，他不仅想要他的人，还想要他的心，他的一切都要是自己的。

   所以，现在的他，不仅不能让人看出他对小猫有什么非分之想，而且还要取得扶摇的绝对信任，想明白这一点后，冷宵又笑了，笑的那样“坦坦荡荡”。
   ------------

   完了，小猫终于被冷宵给找到了，接下来会怎样呢？那个玉佩的事情该怎么解决呢？会不会引出什么麻烦呢？嘻嘻，大家周末快乐：）




守护迷糊美人 第八章 暗处的心思 

   小猫看到冷宵后下意识的向扶摇身后闪躲，被扶摇认为他是看见这么多人有些害怕，连忙拉起他的小手贴在他的耳畔轻哄。

   “小猫，不怕啊，我在你身边呢，有什么好怕的，乖――”

   望着扶摇温柔又自信的笑容，小猫的心渐渐的放了下来，笨笨的小东西重重点了下头。

   “嗯，摇在我身边我就不怕，摇会保护我的。”

   “小笨蛋，我会保护你一辈子。”

   扶摇牵着小猫的手来到了大殿的正前方落座。

   扶摇环顾了一下大家，微微一笑：“大家不必拘礼，请坐。”

   “是――大王”

   望着冷尚书旁边的年轻男子，扶摇心里也猜到了。

   “冷尚书，想必这位就是令公子冷宵吧？”扶摇看着眼前仪表堂堂风度翩翩的男人，心中尽是欣赏之意。

   “启禀大王，这位正是小儿冷宵，小儿自幼随师父闲云野鹤，不太注重宫中礼节，还望大王见谅，冷宵还不见过大王！”

   冷宵起身颔首一笑，态度还真是蛮恭敬的。

   “冷宵见过大王，大王，听说您有意让在下做着镇国大将军，不知大王用什么来说服我呢？宫中到底有什么值得我全力效劳的呢？”

   冷宵嘴角噙着一抹淡淡的笑容看着扶摇，可却在不经意间扫了两眼小猫，吓的小猫赶紧低下头不敢看他。

   冷尚书见儿子这般无礼，连忙将他拉过一边。

   “不得对大王无礼。”

   冷宵没什么顾忌的依旧面带笑容看着扶摇，扶摇不怒反笑，自古有本事的人都恃才放旷，这些，他扶摇是不会介意的。

   “不愧是本王看重的人，沉稳，冷静，还有单色，你的问题本王来回答你。冷宵，自古有云，大丈夫志在四方，但本王却认为，大丈夫也可以志在朝廷，以往托亚国，入仕为官必须”由其道，常有有志难平，甚至朝堂之上，朽木为官的说法，但是今日本王告诉你，今日的托亚，为官之道在乎“律”“贤”“慎”“才”

   “律”则为自律，时时刻刻记住自己的身份和抱负，律己律人。

   “贤”则为德行兼备，公私分明，不拘一格，不因私去贤。

   “慎”心细如尘，明是非辨真理。

   “才”当然是指才能本事，运筹帷幄，沉着应对。

   托亚东临扶桑，西近大漠，虽无大的战争，但边境滋生事端之事却常有发生。

   能做到这镇国大将军，必须具有上述一切才能方可，他担负着托亚子民安危的重任，是保江山社稷最得力的人才，所以冷宵，你闲云野鹤做个江湖侠客是件易事，但保家卫国，心系整个百姓却并非易事，大丈夫做事在乎天下百姓，而非一人，本王说了这么多，不知是否让你满意？”

   扶摇一席话说得，井然有条，句句有理，赞许冷宵之外，还有着几丝利诱，仿佛冷宵不答应就不配做一个真正的好男儿。

   这番话说的另冷宵对这个“情敌”顿时有了几分赞许。

   “啪啪啪”冷宵几声拍手声，顿时大殿之上群也个个拍手称快，大加赞赏扶摇言辞有理。

   冷宵含笑望着扶摇，巧言善辩，句句直击自己的心里。

   “好――我答应你――除了上述所说的，这宫里确实还有很多珍贵的东西值得我留恋。”

   说到最后一句，冷宵偷偷瞄了一眼小猫，这个小东西正有些紧张的一个劲向扶摇身上靠，冷宵甚至还看到小猫的手在紧紧的拉着扶摇的衣袖。

   哼哼！小东西，以后你恐怕就要换个依靠了，扶摇怎会想到冷宵和小猫还有这么层渊源，冷宵的回答令他大喜。

   扶摇当场便赐予冷宵镇国大将军之职，并把将军令牌赐予他。

   “今日不分尊卑，君臣同乐，冷将军，本王敬你----”

   “谢大王”

   冷宵举起酒杯，一饮而尽，然后便看向小猫。

   “大王，请问这位是？”

   冷宵的问话吓了小猫一跳，他紧紧的偎在扶摇怀里，不说话，冷宵见状还当小猫是害羞呢，轻轻笑了笑，将小东西从怀里拉出来。

   “小猫――害什么羞呀？这位是新任的镇国大将军，乖---来，快叫人呀！”

   “冷――冷将军――”

   小猫低着头不敢看冷宵，声音也是小的不能再小了，还好扶摇和冷宵耳力都不错，否则还真挺不出小家伙在嗫嚅什么呢！

   “嗯，小猫？原来你叫小猫呀，这名字真有意思，大王不知这位小猫是？”

   冷宵明知故问，就算之前他不知道小猫的身份，那么刚才小猫一只依偎在扶摇身边，凭他的能力，怎么可能判断不出小猫的身份，只是他想听听扶摇到底怎么说，或许，他只是扶摇的一个小男宠呢！冷宵有些自欺欺人的想着。

   可是扶摇下一句话就直接将他的白日梦给打碎了。

   扶摇宠溺的将小猫拉到怀里，逗弄的捏了捏他的脸蛋。

   “小猫呀，他是我最爱的人，是我未来的王后，我们马上就要举行婚礼了，冷将军，届时要来多喝几杯呀！”

   小猫听完羞红了脸，心里甜丝丝的，可又隐约觉得有点不详的预感，他下意识的看了看冷宵，虽然冷宵还在笑，但他盯着自己的眼神却有些冷的让人害怕。

   关键时刻，冷宵还是很能把握分寸的，那股暗火被他立刻收了起来。

   “哦？是吗？大王真是幸福，能有这样一位温婉可人的小王后，难怪大王终是那样好心情，为来的王后，我敬您一杯如何？该不会不赏脸吧？”

   冷宵唤旁边的宫女给小猫倒了杯酒，他刚刚递给小猫便被扶摇接了过来。

   “冷将军，我的小猫不会喝酒，你的好意本王替他谢过了。”

   扶摇刚要一饮而尽，便被冷宵拦住了。

   “大王，小宝贝可不能这么宠着呀，再说，美人喝醉了可是别有一番风味呀！您放心，我就和小猫喝一杯，绝对不会让他多喝的，小猫---喝一点嘛！喝一点可是对你有好处的哟！”

   扶摇那最后一句分明是话中有话，扶摇只当他是在逗逗小猫，并未在意，可是小猫听出来了，冷宵有些不怀好意，就像在威胁他什么！

   “摇---我没事，就喝一点没关系的。”

   “好好，小东西你想喝就喝，谁让我宠你呢！不过只能这一杯知道了吗？”

   “嗯――知道了”

   扶摇将酒杯递给小猫，结果那杯酒，天地良心，小猫真的不想喝这杯酒，可是冷宵那似笑非笑的眼神让他看着浑身的汗毛都快立起来了，他又不敢不喝。

   小猫就在两人的注视下喝完了杯子里的酒。

   喝完后，扶摇疼爱的将他抱进怀里，正在这时，一旁伺候的内侍走了过来。

   “启禀大王，陆大人在外求见，说是有些急事。”

   “好，你先下去，本王随后便到。”

   内侍走后，扶摇又在小猫耳边低语了几句，满意的看着小猫红彤彤的脸，这才开心的离开。

   扶摇走后，小猫才意识到，现在他正独自和这个曾经调戏过他的冷大将军在一起，小猫转身就想离开，不过脚还没迈出，就被冷宵一把擒住了，他将小猫揽住快速的将他带到一个不显眼的柱子背后，放肆的将手伸进小猫的衣衫里，在他敏感的地方打着圈，害的小猫呼吸都不稳了，小猫的一双手拼命的推拒着。

   “放开---你――你坏蛋――你再这样我-我就去告诉摇---让他治你――”

   “是吗？告诉他什么呀？告诉他，你在我面前光着身子引诱我？还是告诉他你被我又摸又亲？哦，对了，你的那个玉佩找到了吗？扶摇没问你吗？”

   小猫一听玉佩顿时惊住了，那日在扶摇面前搪塞过去后，他就马上去那个湖边寻找了，可是怎么也找不到，虽然扶摇顾忌他的感受没有再提起过，可小猫心里还是很介怀，那可是扶摇送给他的，现在眼前这个大坏蛋这么说，那显然是说玉佩在他手里了。

   “你还给我---给我---”

   小猫心急的又喊又叫，却被冷宵按住了嘴巴。

   “小东西，你想把大家都叫来吗？想让大家都看看你背着扶摇和我勾搭？告诉你――想要玉佩就乖乖听话――明日傍晚，你到御花园的那颗槐树下等我，记住了！”

   冷宵说完便放开了小猫，小猫用力的向后退了一大步。

   “我――我不要了――我就和扶摇说我弄丢了，他疼我――不会说我的――我不要去见你，我讨厌你---”

   小猫说完便迅速的跑开了，可背后的冷宵却笑了，小东西你一定会来的！

   -------------

   可怜的小猫倒霉了，有“把柄”在人家手里了，怎么办呢？那玉佩到底有什么含义呢？小猫拿的回来吗？还是又惹出什么麻烦呢？(*^__^*) 嘻嘻……





守护迷糊美人 第九章 情到深处




    整个席间，小猫都是心事重重的，他想躲在扶摇身后就一直这么耗到宴会结束，可是偏偏就是有人时时刻刻都注意着他，无论他躲在哪里都能给他挖出来。


    “大王，您的小宝贝可真是害羞呀！怎么一直躲在您的背后呀，男孩子嘛！应该不要那么胆小，要多和人接触接触，来---小猫，我敬你――”


    冷宵嘴角始终噙着笑意，举起小猫的手，将酒杯放到他手中，那副神态拿捏的只会让人认为是一个兄长在逗弄可爱的**，他的表演功夫可真强，就连扶摇都没看出来。


    “我――我――我真的不会喝酒――这――摇---摇----我---”


    大庭广众之下，小猫既不能对冷宵说出什么难听的话，又不敢将自己和冷宵的事告诉扶摇，可冷宵分明就是盯上自己了，好像非要让自己难堪一下他才高兴。


    小猫急的真想咬他一口，可是扶摇就在旁边呢，大臣们也正笑呵呵地看着自己呢，小猫求助的眼神赶紧转向扶摇。


    “摇----”


    那声娇娇柔柔的声音，叫的扶摇心里都开始痒了，可心痒的又何止他一人，冷宵望着小猫的眼神也变得更加热切起来。


    扶摇搂着一直低着头的小猫，一边拿过小猫手中的酒杯。


    “各位，今日所有敬给小猫的酒都由本王代喝。”


    扶摇说完将杯中的酒一饮而尽，随即大臣们也纷纷凑过来，今日算得上是托亚大喜之日，扶摇心情好，带动着大家的心情也都好起来，于是这些平日里拘谨的臣子们今日也是放开了，一个个争着给扶摇和小猫敬酒，扶摇疼爱小猫，为小猫挡了一杯又一杯，这种喝法，就算是酒量大的扶摇也有些撑不住了。


    宴会散了后，扶摇几乎是被人搀回了寝室的大床。


    小猫遣退了其他人，然后轻轻地拉着扶摇的耳朵。


    “摇---摇---我是小猫呀！你喝了那么多一定很难受吧，我――我去帮你煮点醒酒汤好不好？”


    小猫一句句轻声的询问，听在扶摇耳中就像是缠绵的催情曲一半，柔柔的自耳中传进心里，将扶摇的欲望渐渐的点燃了。


    醉醺醺的扶摇将正在他上方的小猫紧紧地抱住，然后一个翻身将他紧紧压在身下，炽烈的吻不断落在小猫的脸上，脖颈上，小猫身上的衣服也随着扶摇那似乎带有魔力的手一点点被剥下来。


   小猫是很爱扶摇，可是对方现在喝了那么多酒，根本就是不清醒，和自己心爱的人在不清醒的情况下做，小猫心里还是很害怕的，他下意识地开始抗拒起来。


    “摇----摇---别---别这样，等你清醒了我们再---现在不要啊――不要――”


    小猫这个小笨蛋，难道就不知道和喝醉的人讲道理就等于对牛弹琴嘛！再怎么可能有用，不但没用，反而更加刺激扶摇了。


    扶摇单手将他不断反抗的双手按住，然后一拉，小猫原本松松散散的衣衫便被全部剥下来了，顿时，小猫雪白诱人的身子呈现在了扶摇面前，他俯下身亲吻着小猫的全身，大手也爱抚地在小猫全身游移着，粗重的呼吸打在小猫的耳畔。


    “我爱你---给我――全部给我――”


    此刻扶摇也并不好受，全身热的好像要炸开一样，他眼中唯一看到的就是小猫，心中唯一想做的就是狠狠的和小猫结合在一起。


    “我――别――我――我怕――”


    平日里扶摇知道小猫羞涩胆小，所以总是温温柔柔的，但是今天在酒精的作用下，扶摇原始的本性显出来了，天知道他平时是多么想强烈的占有小猫，而现在，他仿佛觉得置身在梦中一般，在梦里他可以随心所欲的爱小猫――可以尽情的享受激烈的欢爱！


    他是享受了，可小猫受得了嘛！面对仿佛变了个人一般的扶摇，小猫吓得浑身发抖。


    “摇----慢点――我――我喘不过气了---我――我---啊！”


    突然的钝痛让小猫觉得仿佛被撕裂开了一样，疼得他大喊出声，一双小手不停地在扶摇背上拍打着。


    “摇――求求你――快放开我---疼――好疼---流血了---”


    “我好爱你---好舒服---”


    扶摇醉得一塌糊涂，不是他不疼小猫而是他大脑昏昏沉沉的，完全没办法思考什么，身体完全随着本能在行动，他甚至就这样一边侵犯小猫一边将他的身体翻了过来，压在他背上继续动作着。


    “啊！啊！求求你了――好疼呀！--我――我快死了――呜呜呜---求求你---”


    这大半夜就在小猫痛苦的哀求和有些凄惨的哭声中渐渐度过了，到最后小猫别说哭了，连声音都发不出来了，小东西除了哭还是哭。


    第二日扶摇醒来的时候觉得舒服极了，可是当他看到身旁的小猫是吓了一跳，小猫全身上下都是被自己亲吻的痕迹，有些地方还被抓伤了，而小猫的身下又红又肿，很明显是被自己弄伤了。


    扶摇大惊失色，连忙找来太医诊治，太医来了后也吓了一大跳，大王对小猫可是当掌上明珠一般疼爱的，怎么会弄成这样？可是对方是大王，太医哪敢指责什么，小心诊治完后赶紧命人煎药，然后又想打开小猫身上的锦被，可手刚刚碰到一点被角便被扶摇拦下了。


    “你想干什么？别碰他。”


    太医吓了一跳，连忙将手抽了回来。


    “大王――臣――臣只是想给小少爷上药――他身上还有――那――那里都受伤了需要擦些外用的药膏，否则会感染的。”


    “把药交给我――你出去吧！”


    扶摇厉声一句，吓得太医赶紧退下了。


    扶摇轻轻打开小猫的被子，将药膏挤在掌心处然后用食指沾了一点，慢慢帮小猫涂抹伤口。


    即使动作再轻柔，可那里毕竟是最敏感的地方，所以扶摇刚刚上了几下药，小猫便迷迷糊糊的醒了，当他发现扶摇的手正在他那里时，顿时吓得花容失色，拼命抗拒着。


    “不――不要了---我疼---大王――别欺负小猫了---”


    小猫这几句可怜兮兮的话更加让扶摇心疼了，他稍微用点力的按住小猫，轻言轻语的哄他。


    “小猫乖啊――我没欺负你――我是在帮你上药呢！你感觉到了吗？是不是里面凉凉的？很舒服？”


    “我-我――”


    小猫不敢说话，可却清楚的感觉到伤口没那么疼了，所以身体也渐渐的放松了，上完了药，扶摇将小猫轻轻地抱进怀里，轻而易举的制止住小猫有些害怕的抗拒。


    “小猫――对不起――对不起――昨天我喝醉了――我真的没意识了，我满脑子都是你――我实在有些控制不住了才---才弄伤了你――对不起――我保证以后都不会了――猫――原谅我好不好？”


    扶摇从来未这样低声下气地求过人，可是对小猫，要他怎样都成。


    小猫本就善良，对方又是他最爱的人，可是――可是昨天晚上摇――摇――简直就是将他当泄欲工具嘛！自己求他求得嗓子都哑了，他还不放过自己，这样――这样算是真心疼爱自己吗？


    “大王――您――您真的爱小猫吗？爱一个人不都是会对他很小心的嘛！可是――可是昨天晚上――你――你都把小猫弄疼了――”


    一想到这个小猫就觉得很委屈，自知理亏的扶摇又是一番甜言蜜语的道歉，然后忽然将小猫拥在怀里。


    “傻瓜，如果昨天不是你在我身边，就算我喝得再醉――我也不可能碰他一下的，正因为对方是你――我才会那么冲动，爱人间才会有冲动，才会有强烈的欲望，我脑子里时时刻刻都有你――所以才---，不过你放心，以后我保证滴酒不沾，我不会再因为这个伤害到你---这次不管怎么说都是我的错，宝贝，我认打认罚只要你能原谅我，你说吧要我怎样我就怎样，好不好？”


    扶摇信誓旦旦地向小猫保证着，那一脸的严肃和认真，很快将小猫哄好了。


    “那――那你说的啊！--以后不许再这么欺负我---”


    “好――我保证，不过小宝贝――现在是不是该说说你犯的错误了？”


    扶摇贼兮兮的凑到小猫身边，眼神中分明有着几许戏谑和玩笑，他的这句话倒把小猫弄糊涂了。


    “啊？我――我有什么错嘛！”


    真是的，明明是他欺负自己，自己哪里有什么错呀？


    扶摇坏坏一笑。


    “小宝贝――你刚才叫我什么了？居然又叫大王，我说过什么没忘了吧？再叫大王，就要让我亲个够――”


    扶摇说完便抱住还在错愕的小猫，轻柔的吻了上去，那动作轻的，就像羽毛在小猫口中轻轻拨弄着，可却是那样炽热，都快将小猫融化了，良久后，小猫才被放开。


    “你――你又欺负人――你昨天吓到人家了，人家害怕，才叫你大王嘛！”


    扶摇听后，爱恋的轻吻了下他的额头：“小宝贝，以后不许怕我――我马上就是你的夫君了，小东西，我们下个月初就成婚吧！到时我命人做一辆堆满鲜花和宝石的花车带你在最繁华的街道游上一圈，让你接受臣民的祝福，我要让你像当初的惜儿一样幸福快乐，好吗？”


    “娶――娶我---真的要娶我？”


    小猫不可置信的望着扶摇，大王真的要娶自己，原来他一直都是认真的，没有骗自己呀！


    扶摇怎么会看不出他那点小心思，轻轻地刮了下小猫的鼻子。


    “笨猫――当然是真的――我爱你---永远爱你――我要让你成为世上最幸福的新娘。”


    “摇----”


    小猫不会说什么甜言蜜语，害羞又幸福的他只会将小红脸深深地埋在扶摇怀里，那是他最踏实的港湾。


    可就在这甜蜜进行得令人陶醉的时候，扶摇的下一句话却让小猫瞬间从天堂掉下了地狱。





守护迷糊美人 第十章 欺负人




    小猫---我送你的那个玉佩，上次你说放在别的地方了，乖――现在找到了吗？其实那个――是我母亲留下来的，我母亲本是托亚的王后，可是她出身卑微，在一场宫闱斗争中被害死了，这个玉佩是她留给我的唯一一样东西，可是我却想把它送给你，将它作为我们的定情信物，――我――我希望你能陪我度过一生，我们永远不分开，好吗？小猫？”


    扶摇轻柔的拥着小猫，一句句的诉说着自己的爱慕和对未来幸福生活的向往。


    小猫忐忑不安的靠在扶摇的怀里，那个玉佩一直是他的一个“心结”，现在好了，摇告诉他那块玉佩居然是他母亲留下来的，摇是将它作为定情信物送给自己的，那这块玉佩就更加意义深远了，简直就成了小猫的一块“心房”。


    心病还需心药医，所以小猫决定了，无论如何他都要拿回那块玉佩！


    “摇---我――我已经找到了，是我――我那日在花园玩，不小心忘在那了，前两天我就找到了――就――就是忘了带了，我明天就带上它好不好？以后――我――我天天带着它――因为――因为是你送我的，摇――我好幸福――你是高高在上的大王，而我只是一个小小的侍卫，可你却待我这么好，那么疼我---我――我不是在做梦吧？”


    小猫真的是被眼前的幸福给迷晕了，小家伙生怕这是一场梦，那一脸担忧的傻样都把扶摇逗乐了，扶摇坏坏一笑，将他拉过来，稍微用力在他唇上咬了一下。


    “啊！疼---你――你坏――你咬我---”


    “呵呵，你不是说你在做梦嘛！我不过是好心帮帮你罢了，疼了吧？疼了就说明不是在做梦，还有啊！小宝贝---”


    扶摇故意贴着小猫的耳朵吹着热气：“小宝贝――我哪是在咬你呀？我那分明是在亲你嘛！看看你的脸蛋都红了，是不是被我亲的害羞了？恩？说话呀？”


    扶摇最喜欢都弄小猫了，看着怀中羞答答的小猫，扶摇更是喜爱，他发坏的把小猫紧紧抱在怀里说着让人脸红心跳的情话，看着小猫的小脸一点点红成了一个小番茄。


    傍晚时分，为了找回玉佩，无计可施的小猫只好硬着头皮来到御花园，还好扶摇今天晚上要和大臣们谈些事情，否则自己还真是不知该如何将扶摇支开。


    离那棵老槐树越来越近了，小猫的心也越来越紧张了，扑通扑通的，仿佛就要跳出来了。


    正当他停在距离那棵树还有百十米的地方，不知到底该怎么办的时候，忽然身后被一双大手紧紧地抱住，小猫顿时感觉自己靠在了一个男人怀里。


    “你――放开――放开我-----别――别---”


    小猫吓坏了，这么晚了，这里又是御花园的深处，没什么人会来，要是身后的人真想做些什么，小猫根本反抗不了人家的。


    身后的人没有放开他，但是却轻笑出声。


    “呵呵---小美人原来这么胆小呀！乖――是我了---你今天来不就是为了见我嘛！我来了---”


    小猫一听，那颗悬着的心不但没放心，反而更紧张了，在小猫心中，冷宵就是魔鬼加大变态的代名词。


    急于想离开这个怀抱的小猫开始剧烈地挣扎起来。


    “你――坏蛋――放开――你别抱我――你放开我！”


    冷宵依旧紧紧禁锢着他，只是动作相当轻柔，小猫虽然挣脱不开，却绝对不会因此受伤。


    冷宵的唇忽然贴近了小猫的耳朵，还故意轻舔着小猫的耳垂。


    “你身上好香呀！”


    “你――走开――你是坏人---求求你---别这样”


    “别那样呀？这样吗？”


    冷宵说完，便忽然抬起小猫的下颚，将小猫的脸转过来，然后在小猫还没反应过来的时候猛然的深深吻住小猫，那感觉太美妙了，羞涩却躲闪不开的小舌头在拼命地想将冷宵的舌推出去，可反而被冷宵紧紧地裹住，不停的逗弄着，小猫都快喘不过起来了，一双小手也被冷宵紧紧地按住，一点都动不了，当冷宵放开他时，小猫已经浑身虚软地倒在了冷宵的怀里。


    “求求你――别这样---摇---摇---要是他看见了，我该怎么办呀？”


    委屈又害怕的泪不停在小猫眼中打转，眼看就要落下来了，看到这些，冷宵那一直是戏谑的眼神忽然变了，变得好认真。


    “小猫---你不用怕他，你和我走吧！我带你天涯海角的到处游玩――我和你说实话吧！我爱上你了，我对你一见钟情，那次在湖边第一眼看见你，我就喜欢上你了，至于扶摇，你根本不用怕---有我在你身边，他是绝对不可能伤到你的，好吗？”


    冷宵那无比认真又执着的表情吓了小猫一跳，他拼命地自冷宵并未太过于钳制他的怀抱逃了出来，连着后退了好几步。


    “不-BU ---我爱的人是摇---我们就快成亲了---我不会跟你走的---你――你不是说只要我来――你就把玉佩还给我嘛！求求你――快把玉佩给我吧――那是摇送我的定情信物，求你把它还给我吧----”


    小猫的拒绝令冷宵那颗高傲的心大受打击，从来都是美男美女求着他疼爱，他都不屑一顾，可今天他这么满腔热情地追求一个人，可人家却是连考虑都不考虑地就拒绝了自己，冷宵有些发怒了。


    他上前一步，小猫就向后退一步，冷宵见他如此排斥自己，心里暗暗有了几分捉弄和报复之意。


    他不紧不慢的自怀中取出那块玉佩在小猫眼前晃了晃。


    “那――那是我的――快还给我――”


    小猫上前一步想将玉佩取回可却被冷宵眼疾手快的收了回来。


    “想要玉佩呀？我可是帮你保存了好几天了，要不是我，玉佩早就不知落到谁的手里了，你想要回它是不是要给我些好处呀？”


    冷宵一下下把玩着手里的玉佩，威胁之意不言而喻！


    “我---我用银子和你换行吗？”


    天真的小猫着急的就要从怀里拿出银子，可却被冷宵那几声明显嘲讽的笑声给阻止了。


    “银子？哈哈哈哈---我的银子可不比扶摇的国库少呀！你想要回玉佩是吗？很简单，过来---把衣服脱光。”


    “啊？你――不要――不要---我----”


    “不要？哈！没关系，你不答应我就把这玉佩给扔了――人在哪里好呢？扔到这湖里？要不扔到京都外那个杂草丛生的荒山里？或者扔到什么没什么人的大漠里？---小猫你说扔在哪好呢？”


    冷宵欠扁的逗弄着小猫，手里的玉佩被他玩来玩去的，害的小猫的心也跟着七上八下的。


    一想到那玉佩的意义，它是扶摇母亲留下的，是扶摇送给自己的定情信物，小猫把心一横，豁出去了！


    他挪着小步走上前，羞涩的一下下解开自己衣衫的带子，那双小手在不住的颤抖着。


    衣衫一件件的丢扫地上，很快，月光下一具雪白诱人的身子呈现在冷宵眼中，冷宵自己都能感觉到他心跳在加快，呼吸也不那么沉稳了。


    他上前一步，双手有些贪婪地在小猫身上到处**着。


    小猫被他双手弄得浑身哆嗦，可碍于玉佩的事，又不敢用力推开他，只好小声的乞求着。


    “求求你――我――我已经脱了，你――你快把玉佩还给我吧！”


    “好呀，再做一件事我就把玉佩还给你---”


    冷宵从后面抱住小猫，带着热气的呼气吹在小猫光裸的背上，烫的小猫身子急剧的抖了几下，冷宵满意的笑了。


    “小东西――你可真敏感，轻轻一碰就抖成这样，要是在和你**，你会怎样呢？我真的很好奇呢！”


    小猫僵在那里一动也不敢动。


    “你――你不是说再做一件事，你就把玉佩还给我嘛！到底什么事呀？”


    听到小猫的问话，冷宵忽然笑了，笑得很诡异还――有些色情！


    “小宝贝――还没听出来呀？我要你在这里好好的伺候我一次，我要在你身体里释放，你做到了，我就把玉佩还给你――”


    小猫终于听明白了，小脸被气得又红又白。


    “你----你――你――你太欺负人了――”


    “你可以不做呀！不想做现在就走――我绝不拦你――”


    冷宵像个正人君子一样，放开小猫，双手环胸地站在他面前，完全一副任君选择的模样。


    可小猫有的选择吗？





守护迷糊美人 第十一章 威胁、屈从、心计




    “你---你别――别弄到我里面――求求你--千万别――我不想让要知道――我--”


    小猫的头低的不能再低了，声音也是怯生生的，模样看上去还真是怪可怜的，不过月光下他这幅羞涩的模样也更加刺激了冷宵越来越高涨的心。


    冷宵上前一步，一把抱住小猫，将他收进怀里，兴奋地贴着他的耳朵说道：“你答应了？”


    这样的文化让小猫该怎样回答，冷宵有玉佩在手，自己能不答应他吗？


    小猫含着泪，无奈的点了点头。


    小猫这一个细小的动作彻底点燃了冷宵的所有欲望，冷宵一把抱起小猫，吓得小猫下意识的紧紧搂住他的脖子。


    “啊！别---”


    冷宵见他怯懦的样子，更加喜欢了，轻轻含住他的耳垂。


    “乖――你不是答应了吗？怕什么？还是----害羞了？”


    “我---你――你要做就快点----”


    “哦？你很心急吗？等不及被我疼爱了吗？”


    冷宵一边说一边将小猫轻轻地放在槐树后一处平坦的大石块上，双手开始在他身上到处游走着。


    “这里感觉怎么样？舒服吗？还有这里，你这里很柔软呀？扶摇进去过几次，恩？喜欢我这么对你吗？”


    冷宵故意凑在小猫耳边说些让人脸红心跳的情话，满意地看着小猫的脸越来越红，眼中还躺着丝丝水汽。


    “你――别--别说了――别再说了――快做吧――我求求你――一会来人了，摇要是知道了――我怎么办呀？”


    小猫声音已经染上了哭腔，可怜兮兮的恳求着冷宵。


    冷宵总算有了几分怜悯之心，没有再故意逗弄小猫了，他俯下身一遍遍亲吻着小猫，想让他放松点。


    “乖――你别那么紧张，这种事应该是很舒服的，来――把腿打开――”


    冷宵说完便双手托住小猫的腿想将他们分开，可小猫却突然剧烈的反抗起来。


    “不要――不要了――我――我做不到――求求你――换个条件吧---除了这个我什么都答应，求你了――”


    小猫紧缩着身子，眼泪汪汪的求着冷宵，见状冷宵有些发怒了，更确切的说是因为欲望的不到满足而生气了，这个小东西，把自己迷的神魂颠倒的，都到这一步了，他又不想做了，他不做自己怎么办？


    冷宵一把将小猫紧缩的身体打开了，有些强硬地压在他身上。


    “小东西――都到了这个时候，可由不得你了，你最好乖一点把我哄好了，这样才能拿回玉佩，否则我就把他送到扶摇面前，说你和我暗通欢曲，你看怎么办？”


    冷宵纯粹是在吓唬小猫，他怎么可能这时候把玉佩拿给扶摇呢？那不是找死嘛！就算要给扶摇也不是现在呀！


    可这样的胡说八道偏偏小猫就相信了，他连忙拉扯住冷宵的衣袖。


    “不要――千万别给摇---求你---我――我做――我做――”


    小猫一边抹着眼泪一遍哆哆嗦嗦的打开自己的腿，慢慢缠上冷宵身上，然后别过脸，心里祈祷着时间快点过去。


    冷宵知道他不愿意，哼！不愿意又怎样，他还不是要乖乖躺在自己身下！


    带着一丝微怒和妒忌，冷宵慢慢的俯下了身，开始疼爱小猫。


    “啊！啊！--不要了――我――我实在是受不了了――求求你放过我吧---”


    当冷宵紧贴着小猫的入口时，小猫连哭带叫的剧烈挣扎起来，小猫又紧张又害怕地眼泪流个不停。


    毕竟是自己真心喜欢的人，冷宵心软了，他慢慢地站了起来，取过刚才被自己丢在一边的衣衫给小猫披上，然后他也坐在大石块上将小猫搂在怀里。


    冷宵看了眼小猫，小东西还在哭---梨花带泪的。


    “好了---你还哭――应该哭的是我――你看看――我都成了这样了应是为了你停了下来---”


    冷宵带着小猫的手来到了自己的----，那炙热的温度烫的小猫一哆嗦。


    “别---别再---”


    小猫连忙将手抽了回来，心急的想起身，却又被冷宵给按了下去。


    “你放心，你这么反抗，我做起来也没意思。”


    “那你？”


    不是小猫对冷宵戒心大，实在是这冷宵之前把小猫给欺负怕了，又是调戏又是威胁，刚才还差点强暴，这事放在任何一个人身上都得害怕。


    冷宵见他有些傻乎乎的样子，微微一乐，又将小猫往怀里收了收。


    “小猫――我刚才说的都是真的，我是真心爱上你了，要不然刚才我完全可以不理会你的感受，完全可以霸王硬上弓，或者我还可以给你下药，把你直接从宫里弄出去，然后把你关起来，等我玩腻了之后 再把你给杀了，扶摇是绝对找不到你的，可是我什么也没做，硬成这样我愣是忍着，小猫---给我个追求你的机会好吗？相信我――我同样可以好好照顾你――同样可以给你锦衣玉食的生活，我还可以带你天涯海角的游玩，带你去你想都没想过的好地方，让你天天幸福的笑个不停，答应我，好吗？”


    如果小猫心里有冷宵，那么他和冷宵还真能过上如冷宵所形容的那种神仙眷侣的生活，可是小猫心里有的只有扶摇，所以就算冷宵承诺的再好，小猫也不可能答应他。


    “我――对不起----我已经是摇的人了――我们就快要成亲了---你――你那么好，一定能找到比我更好的人，我---我真的很抱歉。”


    小猫本性善良，冷宵刚才的一席话他虽然不能答应，但不可否认他心里也是有一丝感动的。


    冷宵听到这些，温柔的笑容顿时僵住了。


    “小猫――你当真一点机会不给我吗？”


    “我――我――我---”


    冷宵的问题小猫不敢回答，他紧紧裹着唯一披在身上那件衣衫，生怕冷宵一怒之下再给他剥下来。


    可是冷宵却什么也没说，只是缓缓的站了起来，自怀中取出那块玉佩交给小猫。


    “给――你不是想要嘛！拿去吧----”


    小猫见到面前的玉佩，开心的眼睛都亮了起来，连忙伸出小手去拿，可是手刚刚碰到玉佩又缩了回来。


    他怯怯的看着冷宵，不敢拿。


    冷宵收起心底的一丝由于妒忌而产生的仇恨，用看着最“真挚”的笑容看着小猫。


    “小傻瓜，我真心喜欢你――怎么忍心看着你为难？你不是想要玉佩吗？拿去啊！拿回去快点给扶摇看，以免他起疑心。”


    “真――真的吗？那――谢谢――谢谢你---”


    冷宵的话让小猫放下了戒心，他开心的自冷宵手中取回玉佩，然后有些羞嗒嗒的看着冷宵。


    “我――我的衣服还在你手里――我---”


    小猫紧咬着嘴唇，一会看看冷宵一会看看他手里的衣服，想让冷宵把衣服换给他。


    冷宵轻笑了两声将衣衫丢给小猫。


    “穿吧---”


    “你----”


    “我什么？我没有那么坏吧？天都有些凉了，快穿上吧，别冻着了。”


    冷笑说完还君子的转过了身。


    片刻后，小猫穿好了，怯怯的声音自冷宵背后响起。


    “谢谢你把玉佩还给我――我--那我先回去了----”


    冷宵转过身来，含笑的看着小猫。


    “好呀！回去吧---”


    冷宵完全是一副谦谦君子的模样，可当小猫转过身离开后，他脸上的笑容立刻变了---变得很诡异，甚至有些可怕。


    小猫拿着失而复得的玉佩开开心心的跑回到寝宫里，扶摇一见他回来了，连忙开心地抱着他转了好几个圈。


    “宝贝――去哪了？我等了你半天了――你小东西是不是背着我和别的男人私会去了？”


    扶摇完全是一句无心的玩笑，可听在刚刚“大难”回来的小猫耳中，确实紧张的要命，就像被人当场揭穿了“奸情”一样，小猫下意识地浑身一抖。


    “怎么了宝贝？怎么发抖呀？是不是冷了？”


    扶摇赶紧将自己的外衣脱下披在小猫身上还将他他的手握在掌心中给他取暖。


    小猫的心仍旧在扑通扑通跳，为了缓解一下紧张的气氛，小猫自怀中取出那块玉佩开心的交到扶摇手中。


    “摇---玉佩我找到了――你看---你送我的东西――我一定好好珍惜――摇――我好爱你---”


    小猫说完还甜甜的在扶摇脸上吻了一下，然后便羞答答的等着扶摇夸自己。


    可是扶摇却拿着那块玉佩神色凝重的看着小猫。


    “小猫，我再问你一次，你有没有骗过我？或者我说你有没有做过什么对不起我的事？”


    扶摇的问话让小猫一下子想到了冷宵，想到了刚才他们差点---


    一想到这些，小猫刚刚有些平稳的情绪又紧张起来了，可那不是他在对不起扶摇呀！那都是冷宵强迫的，可这些小猫怎么能和扶摇说呢！要是说了，扶摇就知道了自己原来早就把玉佩丢了，不仅这样，如果扶摇知道了这一切，他一定不会放过冷宵，虽然冷宵那么欺负自己，可――可自己并不想害死他呀！


    “没――没-我没----”


    小猫一紧张就开始结巴，他这样躲闪含糊的回答更让扶摇怀疑和生气了。


    扶摇将手中的玉佩狠狠的砸向小猫，将小猫的脸都弄伤了，可扶摇却像没看见一般，愤恨的瞪了他一眼，转身大步流星的离开了。




守护迷糊美人  第十二章 另一场阴谋的开始




    近些日子，托亚的边境不断有人挑衅生事，闹事之人强取豪夺，滥杀无辜，边境官兵一个个明哲保身，只要不碍着自己的事，那些反贼爱怎样就怎样，致使百姓生活在水深火热之中，叫苦连天，扶摇知道后大怒，立斩了边境的官员。


    冷宵见状自动请缨，要求带兵平定反贼，解救边境的子民。


    对于他的能力，扶摇绝对的放心，只要冷宵去了，那扶摇便可安枕无忧了，所以三日后冷宵便带兵前往边境。


    对付这些贼寇窝匪，冷宵简直就像捏死几只蚂蚁一样简单，所谓的阵法，计策在这里根本不需要，在他的带领下，军队所向披靡，一路杀向贼匪的老巢。


    那几个土匪头子看着大势已去，纷纷跪地求饶，求着冷宵饶他们一命。


    冷宵站在那里，手握利剑，发丝无风自动，那张俊美却是怒气冲冲的脸，让那些人根本不敢直视。


    恃强凌弱，欺压百姓，这些事冷宵最不齿的。


    “想活命？”一声戏谑并带有一丝冷峻的话语响起。


    那些昔日里作威作福的贼匪头子，一个个连跪带爬来到冷宵身边，像捣蒜一样磕着头，想保住自己的命，可冷宵却扬起手中的剑。


    “想象你手中那些无辜百姓的血，本将军岂能饶你！”


    手起刀落，那些个曾经嗜杀百姓的恶棍终于结束了他们罪恶的生命！


    结束了边境的动乱，冷宵立刻班师回朝，宫中还有他最惦记的人呢！小猫――不知怎么样了？那日他因爱生恨，将事先准备好的假玉佩直接丢给小猫，那个小东西单纯得很，肯定看不出来，可是扶摇不笨，他一看就会知道，这都几天过去了，不知他们怎么样了？想必误会加深了吧？小猫一定很难过吧？趁着他和扶摇有矛盾的时候，自己再趁虚而入，好好哄哄他，骗骗他，虽然做法有些卑鄙，但他实在太喜欢小猫了，为了得到他，自己也顾不上那么多了。


    再说小猫，这几日在寝宫里就像度日如年一般，这几日在寝宫里就像度日如年一般，摇是怎么了？自从那日他将玉佩丢给自己后就再也没来过了，不仅如此，他还命人守在寝宫外，不准自己出去，也不准任何人进来，每日里他连个说话的人都没有，就连送饭都是宫女把餐盒放到门口便悄悄离去，小猫曾经求那些守在门外的侍卫，说他想见见扶摇，可是侍卫们却告诉他，扶摇不想见他，这――这不是把自己给软禁起来了嘛！


    可是，这到底是为什么呀？小猫一头雾水的整日里想这个问题，想来想去的，加上心情郁闷，寝食难安，所以刚刚被扶摇养胖一点的小猫现在又瘦了，柔柔弱弱的，风一吹就能将他卷上天。


    冷宵回到京都后，扶摇大喜，命人设宴款待，两人谈论着边境擒杀贼寇的痛快，谈论着江山社稷的治国之道。


    扶摇第一次发现，原来冷宵不仅军事方面有着极强的能力，就连治国，平天下也是雄才伟略。


    冷宵第一次发现，原来扶摇是这么想百姓所想，急百姓所急的好君王，是一位当之无愧的贤明君主。


    如果不是因为小猫，冷宵完全可以和扶摇成为最知己的朋友，可惜，天从来都是不随人愿的，有了小猫这层说不出道不明的关系，冷宵对扶摇心里始终有着芥蒂和抗拒。


    “大王，小猫呢？您不是到哪都要带着他骂？今日怎么没看见他呀？”


    冷宵这么问其实有两层含义：一个是他想探听一下扶摇的语气，看看他是不是和小猫发生了什么？再一个即使他是真的担心小猫，扶摇平日里那么疼小猫，就算和小猫生气了应该也不会难为小猫，可爱往往最能让人失去理智，扶摇别一气之下真的伤着小猫，那他可就真要后悔莫及了。


    一提到小猫，扶摇不自觉的叹了口气，他将酒杯中的酒一饮而尽。


    “今日你我君臣把酒言欢，这些家事不谈也罢――”


    “那他还好吗？”


    冷宵控制不住的追问，扶摇显然是在生小猫的气，他不会伤害小猫吧？


    “他当然好――本王不在他身边，说不定正和他的意呢！”


    扶摇说完有些赌气的又喝了一杯，他心里何尝不惦记小猫，可一想到那个小东西居然欺骗自己，他就没法不生气，那样一张单纯干净的脸，居然能想到那样的计策，居然用假的玉欺骗自己，自己已经给过他机会了，不管有什么，只要他说出来，说出来，自己就一定原谅他，可是，小猫含含糊糊的就是不肯说，那躲闪犹疑的眼神分明就是有事瞒着自己，放在别人，扶摇早就有一千种一万种方法逼他开口了，可是面对小猫，尽管自己再生气也舍不得伤害他呀！


    所以扶摇这几日才没有再去见小猫，小猫的欺骗让他气愤不已，他怕自己再见到小猫，一气之下做出什么伤害小猫的事，他需要时间好好冷静一下，同时他也希望再给小猫一个机会，希望他这几天他的小猫自己想明白了，能主动将事情告诉他。


    冷宵一见扶摇那副黯然伤神的样子，一下子全明白了，看来，他和小猫之间发生了不愉快，似乎还挺严重呀！


    意识到这些，冷宵虽然承认他很卑鄙，但却抑制不住心中的窃喜，看来，他和小猫的机会来了。


    看着眼前执意要将自己灌醉的扶摇，冷宵有些不是滋味，有些自责和其他一些莫名其妙的感觉，他用力的甩了甩头，想将这些令他不爽的思绪全部甩掉，见扶摇有些喝醉了，冷宵连忙扶住他。


    “大王，您喝多了――”


    “来人――快扶大王回去休息”


    将已经有些昏昏沉沉的扶摇交给一旁伺候的小太监，冷宵这才快速的离开了，这些日子，他命人调查宫中的事，终于让他挖到了一个已经被很多人以往的秘密，而这个秘密就是他自扶摇手中夺回小猫的一张有效的王牌。


    夜深人静，梅苑中一道有些哀怨的身影正驻足在窗前，发丝只是简单的被碧绿的玉簪挽成一个发髻，一缕青丝垂在胸前，脸上未施粉黛，娇弱的身子，暗淡的神采，令她多了几分柔弱的美感，只是这份柔美并不会得到任何怜爱，这“梅苑”简直就是一座活死人墓，掩埋了她的似水年华和对生活一切美好的憧憬。


    黑暗中，一道人影迅速的自房梁而落，吓了梅妃一跳。


    “谁？――恩――恩――”


    她刚刚喊了一个字，便被人捂住了嘴巴。


    “你听我说，我是来帮你的――你不要喊，否则我就拧断你的脖子。”


     冷峻的话语自男人口中吐出，声音煞是好听，可男人那凌厉的眸子却足以让人望而生畏，可对于一个整日里得不到丈夫的爱，即将在这凄冷的宫中度过一生，生不如死的女人来说，这世上已经没有什么可以让她再有什么害怕的了 ，死有时比所谓的“活”反而更加幸福，那是对无尽痛苦的一种解脱。


    可梅妃很好奇这男人到底是谁？他口口声声说要帮自己，这到底是怎么回事？


    梅妃被捂住嘴巴说不了话，只能点头告诉来人，她不会乱喊的。


    男人见她很配合，满意的放开了他，慢慢取下了蒙在脸上的黑布，此人正是冷宵！


    “你到底是谁？想干什么？”


    梅妃不禁问出心中的疑惑，她常年住在这“梅苑”，早已成为被人遗忘的角落了，这神秘男人到底想干什么？


    冷宵微微一笑，走了过来。


    “梅妃娘娘，在下是大王新任命的镇国将军，您放心，我这次来绝对是对您百利而无一害，您常年独自住在这清冷的梅苑，在下都替您感到不平和委屈。”


    “你――你？”


    梅妃仿佛听出了些什么，但是又不敢太确定。


    “我是来帮你的，我要帮你再得到大王的宠爱，让你再受雨露之恩，成为托亚名副其实的王后。”


    梅妃一听到这个，那颗本来已经“死”掉的心仿佛被什么点了一下，那颗已经被冰封多年的心也有些蠢蠢欲动起来。


    “你――你真的会帮我？可是大王他――他早已忘了我，他已经有了新欢，听宫里的人说，大王待他如同瑰宝一般，我――又如何去和他争夺大王的心？”


     说到这，梅妃那本就无光的眼神更加暗淡起来，大王宁可喜欢一个小小的侍卫，还是个男孩子，都不愿意分给她一点爱，这些叫她情何以堪，那份委屈和不甘又有谁可以理解！


    “你放心，我说可以就是可以――但你必须按照我说的来做――明白吗？”


    “你想利用我？”


    梅妃不笨，她明白天上是不会掉馅饼的，掉下的只能是阴谋和轨迹，这个陌生男人突然说要来帮自己，相比是另有隐情吧！


    闻言，凌霄对这个女人倒有了几分赞许。


   “呵呵，不错，无利不起早，我的确有我的目的，但这并不影响你的利益，我们合作只能说是各取所需，互相得利！怎么样？愿意吗？”


    冷宵真是个游说高手，句句点到梅妃心中的最深处。


    梅妃呢！想着自己要么在这梅苑中，每日与花草为伴，慢慢等待年华逝去，老死宫中，要么放手一搏，和这个神秘人合作，或许还能有一线生机能荣华富贵，执子之手的与大王相伴到老，她心中的天平很明显的倒向了后者。


    梅妃望着冷宵，重重的点了一下头。


    “我答应你，我们该怎么做？”


    冷宵就知道她一定会答应，他微微一笑，附在梅妃耳边低语起来。


    梅妃听着听着嘴角渐渐露出了笑意！


作者的话：嘻嘻，扶摇居然还有个妃子呀，嘻嘻，这下热闹了，冷宵和梅妃到底要干什么呢？小猫知道了梅妃又会怎样呢？宝贝们，周末愉快：）    






守护迷糊美人  第十三章 失去理智的伤害




    伺候梅妃的侍卫像往日一样将饭菜送到她的房门口，正要离去之时却听到里面传出阵阵奇怪的声音。侍卫有些好奇的慢慢打开纱帘向里张望，却被眼前的一幕惊得说不出话来。


    梅妃躺在床上，衣衫尽开，较小白皙的身子如一条小蛇般在摇曳曼舞着，双手也不停在自己身上游移着，口中还不时发出一些似哭泣般的声音。


    头盔的侍卫忽然觉得鼻子里一阵温热，竟然喷出血来，当他处理掉那些血迹再抬头的时候却看见梅妃正伏在床榻上笑着望向自己。


    梅妃轻轻摇着手臂，媚眼如丝的“勾引”着眼前的侍卫。


    “来呀――过来呀――我在这里等你半天了。”


    那侍卫怎能受得了如此的刺激，他平日里就是守在这梅苑里，连个女人都见不着，平日里唯一能遇到的就是梅妃，可就算梅妃再不受宠，可她毕竟是大王地女人，他是不敢碰的，再说梅妃平日里就没正眼瞧过他，他也没有那个兴致，可今天不同了，活色生香的一幕让他的欲望都被勾起来了。


    那侍卫几个快步来到床榻边，气息不稳的看着梅妃。


    梅妃微微一乐，一把拉住侍卫的手将他拉到自己身上。


    “你还在等什么？你不想要吗？”


    侍卫当然想要了，可是残留的一份理智告诉他，这事一旦做了，就再也回不了头了。


    “梅妃娘娘――奴才――奴才――不能――”


    侍卫说完就要起身，可却被梅妃紧紧的抱住。


    “你也知道，大王把我放到这梅苑已经好多年了，这里分明就是个活死人墓，这些年都是你在照顾我――我――我喜欢上你了，你放心，这里平日里根本不会有人来――我们可以日日相守，享受快乐，来呀――我现在就好好伺候你――”


    梅妃说完便主动去亲吻那名侍卫，柔软的小舌终于将他最后一丝理智打破了，想象着梅苑里，平日里别说人乐，连个蚊子都很少进来，侍卫迅速的抱着梅妃，和他一起滚到床上。


    正在这时，一道阴冷的责问声在他们耳边响起。


    “你们在干什么？”


    站在他们面前的正是冷宵。侍卫一见他顿时吓得从床上滚了下来，这人他认识，正是大王最宠信的镇国大将军呀！现在被他撞见自己和梅妃再床上，这该如何是好！
    

    “将军――将军饶命呀！小人是――是一时昏了头了，将军饶了小人吧――小人再也不敢了――”


     冷宵看着跪在地上不断发抖的侍卫，轻笑一声，不紧不慢的走到床边坐了下来，一旁的梅妃此时也穿戴整齐了，冷眼的望着那侍卫。


     “你是想死还是想活呀？”


    轻松淡然的口吻，生死攸关的大事在冷宵口中却变的如同儿戏一般轻松。


    他是轻松了，可跪在地上的侍卫可是快被吓得半死了。


    “将军――小人想活，求将军千万别告诉大王――”


    “呵呵――本将军平日里事务繁忙，哪有那么多时间事事都要向大王交代？你既然想活命就要变得聪明点，讨得本将军的欢喜才能活命，明白吗？”


    “明白明白――将军有何吩咐尽管命令小人，只要小人能做到的一定为将军效犬马之劳。”


    “好说，你只要帮我做一件事就行了，事后我会给你这辈子都花不尽的银两。让你好好的过后半辈子。”


    “将军――您――您到底让小人做什么？”


    冷宵淡淡一笑，靠近那侍卫低语起来，侍卫听完后，脸色瞬间变得煞白，将军这是要他――陷害小猫！


    “不――不――小人――小人不能啊！――这事要是让大王知道了，一定会杀了我的――”


    他的反应早在冷宵意料之中，他慢慢的站起身，走向侍卫。


    “你听好了，你要是好好和我配合，我就保你性命，你要是不同意，我现在就带着你去见大王，梅妃就算是个弃妇，可她毕竟是大王的女人，你敢欺负他的女人，你说他会怎样处置你？”


    “我――我没有强暴她，是他诱惑我的，将军，小人冤枉啊”


    冤枉？本将军亲眼看到你强行抱着梅妃，而梅妃正哭着推开你――


    “不是的――将军，小人真的没有啊――是她――她”


    侍卫心急的连忙辩解，可是当他看到冷宵似笑非笑的脸和梅妃完全一副看好戏的模样时，一下子全明白了。他――已经神不知鬼不觉的跳进了人家早已布置好的圈套里了，他――已经没得可选了！


    冷宵和梅妃看着那是为如同一个泄了气的皮球般摊在地上，完全一副任君摆布的姿态，相视一笑，重头戏就要开始了。


    扶摇这几日一直住在书房，他虽然心里思念着小猫，但却硬是强迫着自己不去找他，他已经告诉那些守在寝宫的侍卫了，不要再限制小猫的自由了，他完全可以出来找自己，可这都过去好几天了，小猫一直没来找过他，这个该死的小东西，做错了事，难道还要自己去想他赔礼道歉不成，他就不能跑过来找自己撒撒娇，说几句好听的，只要他这么做，自己就什么都不和他计较了，就算以前小猫真的做了什么对不起自己的事，他也不和那个小东西计较了，只要今后小猫一心一意的跟着自己，那他就仍然把小猫当宝贝疼！


    扶摇虽然手里拿着书，可大半天了，愣是一个字没看过去，那书上的文字好像都变了，仿佛整本书上只写着两个字“小猫”


    扶摇气得将书狠狠摔在一边，在屋子里踱来踱去，脑子里乱的想有一万只苍蝇在飞。


    正在这时，门外传来了侍卫的声音。


    “大王――梅妃娘娘求见――”


    扶摇心里一阵纳闷，梅妃？什么梅妃？是谁呀？


    梅妃这个名字在扶摇脑海里翻腾了还一会，终于，扶摇想到了些什么，泰山压于前而面不改色的扶摇居然微微变了脸色。


    “快传她进来。”


    梅妃――自己十年前娶过来的那个所谓的妻子，当时扶摇只有十五岁，整个托亚当时四分五裂，各地将领，割据一方，虎视眈眈的对视着朝廷，当时还是太子的扶摇为了江山社稷，为了黎明百姓，迎娶了梅妃，为的就是借助她的娘家的势力和权势平定各地战乱，结果他成功了，成功的登上了王位，也册封了这个他唯一的妻子为梅贵妃，将一切珠宝翡翠，金丝羽衣都呈现到梅妃身边，给了她令人羡慕的锦衣玉食，荣华富贵，可却唯独给不了她自己这颗心，因为他从没爱过她！


    除了梅妃，扶摇没有再迎娶过第二个人，大家都认为梅妃不仅得到了宠爱而且还是专宠，可大家却不知道这个被所有女人羡慕的女子，人前欢笑的背后到底受的是怎样一种罪，她的丈夫没有碰过她一下，没有和她说过一句心里话，他们之间连同床异梦都谈不上，这样的折磨对一个女人来说比杀了她还要让她难受。


    几年后梅妃的父亲病逝了，渐渐的梅妃加也败落了，而扶摇呢，似乎也慢慢的淡忘了梅妃，这个可怜的女人就这样在孤寂的煎熬中度过了整整七年了，扶摇的记忆中已经快忘了这个人了，她怎么会突然来了？


    梅妃进来后，扶摇赶紧走上前。


    “你――你还好吗？”


     对梅妃，扶摇有着太多的愧疚了。


     “大王，一个被丈夫冰封起来的女人，您说她能过得好吗？”


    一句简单的话语，充满了哀怨和委屈，梅妃的话刚一出口，眼泪就忍不住掉下来了，她不是在质问，只是有些委屈和辛酸。

    
    扶摇无奈的叹了口气，他承认在梅妃的事上，他是很卑鄙，可是人是复杂的，不能完全的用黑白来界定，再好的人，也有不为人知的阴暗的一面，有些事，他也身不由己。


    “我知道我对不起你――这些年你受委屈了――如果你愿意，我――我帮你安排个好归宿好吗？你还年轻，应该有一份完全属于自己的爱，我――”


    “不――我不愿意，就算老死在这宫中我也无怨无悔，因为在这里我就是你的妻子，你不喜欢我没关系，我可以在远处偷偷地看你一眼，可要是离开了，我就再也没有机会见到你了，那样，我的生命还有什么意义？”


    “你――你这又是何必呢？”


    梅妃对自己的那份执着，让扶摇无言以对，除了抱歉他还能给这个女人什么！


    “大王，我知道妮妮已经有了一位深爱的人，我不会打搅你们的，我只要能有机会多看您几眼就心满意足了，可是大王，您不要整日都以国事为主，有时间也要多陪陪他――那个年纪的小孩子都是喜欢玩的，喜欢心爱的人陪着自己，否则――”


    梅妃偷偷看了眼扶摇，故意装作欲言又止。


    “否则什么？”


    “没――没什么，大王――我――我没什么意思――我――我该告退了――”


    梅妃的欲擒故纵，成功的引起了扶摇的猜疑。


    “我――就是――那日看到他和一个侍卫，样子很亲密――我――也许是我看错了――真的，那天我离得比较远――可能没看清楚――”


    对于自己抱有歉意的人，人们往往会卸下防备，下意识的去相信他，扶摇也是如此，他一直觉得对不起梅妃，所以她不知不觉的对梅妃没有什么怀疑，梅妃的话更加容易让他相信，再加上这些天为了玉佩的事，他本身就有些怀疑小猫，现在被梅妃这么“无意”的一点，仿佛小猫瞒着自己和别人暗通曲款就更加变得顺理成章起来。


    “你先下去吧――本王有些累了。”


    “是――臣妾先告退了，大王―您你多保重身体。”


    “温婉可人”的女人在离房间的最后那一刹那，却变得面目狰狞，冷宵的突然到访唤醒了她心中所有的罪恶因子，她要亲手夺回本该属于她的一切！


    再说小猫，这几日扶摇终于让他出来了，身体上是有了自由，可是心呢，他心里 依旧是有阴影，到现在他也弄不明白摇那天到底是怎么了？所以，小猫害怕了，这些天，不是他不想见扶摇，而是他不敢去见扶摇，小东西正双手撑着小脑袋看着窗外，心里默默祈祷着扶摇赶紧来看他呢。


    正在这时，伺候他的小太监欢天喜地的跑来了。


    “小少爷，大王说今晚会在御花园等您，让奴才来通知您呢！”


    小猫一听这个开心的一下子跳了起来。


    “真的吗？摇――摇――他终于肯理我了，太好了――太好了――小喜子，快――快帮我挑一件漂亮的衣服，再帮我弄那个圆形的发髻――摇――上次夸我那样好看――呵呵――摇不生我气了太好了――”


    站在小猫身后的小喜子，一边假惺惺的替小猫高兴，一边在心里暗笑，去吧――去吧――去了你就别想再回来了！


    傍晚时分，小猫又对着镜子仔细打扮了一番，这才高高兴兴的去了御花园，今夜的月亮有些暗，院子里黑漆漆的，小猫不禁有些好奇，摇――为什么不命人掌灯呢？这么黑自己要怎么找他呀？


    正在小猫站在那里东张西望的找扶摇时，忽然身后有个人将他紧紧抱住了，随后便强硬的撕开他的衣衫，逼迫着和他亲吻。


    小猫又羞又急，拼命想推开他，可就在这时，周围却传来了阵阵脚步声，伴随而来的还有几名掌灯的太监宫女，站在他们身后的正是扶摇和冷宵，冷宵以谈公事为名将扶摇骗到此处，正好看到这一幕。


    小猫此时正赤裸着身子被男人抱在怀里，他脑子轰的一下子，怎么解释？还解释的清楚吗？


    “摇――摇――我没有――没有――”


    扶摇气得脸色发青，他上前一步一把推开小猫，然后拎起他旁边的那个男人，这人正是梅苑里的那个侍卫，今天这出戏，都是冷宵和梅妃策划的。


    “说，你是谁？你和小猫是怎么回事？”


    “大――大王――奴才是这宫里的侍卫，早就和小猫少爷好上了，我们经常在这里相会――我们――”


    “住口，别说了。”


    正在这时，一个圆润晶亮的东西自那侍卫身上掉下来，扶摇捡起一看，正是自己送给小猫的那块玉佩。


    小猫背叛了自己，这个念头已经根深蒂固的印在了扶摇的脑海里！


    “来人，把这个侍卫给我立刻处死。”


    “大王――饶命呀――大王――”


    那侍卫赶紧将求助的目光转向冷宵，冷宵答应过他会抱住他的性命的，不料冷宵邪佞的一笑，几个箭步冲过来，瞬间拧断了他的脖子。


    “大王，这种下三滥的小人，臣亲自帮你处置。”


    “冷将军，你先回去吧，朝中的事我们改日再说。”


    “可是大王――”


    冷宵有些担心的看着小猫，他此时要是走了――小猫怎么办？他只想用计策把小猫弄到手，并不想小猫受到任何伤害！


    可扶摇却像一头暴怒的狮子般怒吼出声：“给本王退下去。”


    冷宵的手紧紧握住剑，攥紧了又松开，松开了又攥紧了，最后强压住那股快让他透不过气来的火气，双手抱拳对扶摇行礼。


    “臣――告退”


    冷宵离开后，扶摇狠狠地瞪着摊在地上的小猫，他上前一步，小猫就退后一步，可怜的小猫已经被这突如其来的变故给吓傻了，刚才冷宵杀人的一幕，还有现在扶摇嗜血的眼神，都让他好害怕――


    扶摇见他拼命躲闪，更加失去理智了，他上前一步一把扯住小猫的头发，将之前小猫为了见他而精心准备的发髻拉扯的乱七八糟，小猫的发丝被他扯掉了无数根，顿时，小猫疼的叫出声。


    “啊！好痛”


    扶摇没有理他，甩手就是几个耳光，打的小猫嘴里都是血，仿佛这样还不能解气，扶摇将摇摇晃晃的小猫推到在地上，狠狠地踢了过去。


    “啊！疼――求求你――饶了我吧――啊！”


    小猫一声声的哀求着，好一会，也许是扶摇打累了，又或许是他不忍心了，总之，他终于停了手。


    小猫被打的浑身是伤，可怜兮兮的摊在哪里发抖，扶摇紧紧捏着他的下巴。


    “我对你不好吗？我那么宠着你――你拿了个假玉佩来骗我，我什么也不说，连一根头发都没舍得动你，可你却变本加厉的和人在这里私会，你当我死人是不是？我的宠爱让你无法无天了是不是？”


    小猫满脸泪水，不停的摇头，他已经说不出话了，他也不知道到底该说些什么，扶摇才能相信他是被冤枉的，这场骗局设计的天衣无缝，他的每一句辩解都是那样苍白，只能越描越黑。


    见他不说话了，扶摇以为他是承认了，那种被背叛的伤害将这个男人刺激疯了，他笑了，笑的阴冷无比。


    “来人――把小猫给我带回寝宫――”


    “是――大王”


    站在旁边的那些宫女太监虽然同情小猫，但是面对暴怒的扶摇谁敢替小猫求情，只好尽量小心的抬着伤痕累累的小猫回到寝宫。


    小猫被脱光了衣衫平放在大床上，扶摇死死的瞪着他。


    “小畜生，你不是耐不住寂寞嘛！你不是喜欢勾引男人嘛！好啊！我今天就好好满足你――我要毁了你――”


    扶摇说完后，便取过一个白色的小瓷瓶，盖子被打开后，有一股淡淡的香味飘了出来，扶摇拿着那个瓶子一步步向小猫走过来。


    看到这些，小猫紧张的向后退。


    “你要干什么――别――别――摇――我害怕――求求你――”


    扶摇不理会小猫的哀求，蛮横的捏开他的小嘴，将药全部给他灌了进去，然后便发开小猫。


    那药效实在是太强烈了，瞬间，小猫便感觉浑身像着火一般热，有些地方又热又痒，难受死了。


    “啊！啊！――快――快――快来――”
           

    此时，被强烈药物所控制的小猫眼中已经什么都看不到了，他只知道自己快要被点燃了，只知道好像被眼前的男人抱。


    小猫像拉住救命稻草般的死死抱住扶摇，不停地在他身上蹭着，扶摇的怒火和欲火都被小猫点燃到了极致。


    他双手托住小猫的身子，将他推倒在床上，大力的分开他的腿，报复般的侵占起来――      
                 

    小猫被干的哭叫连连，他主动缠上扶摇的身体，拼命的渴求着。


    折腾了大半天，扶摇才从他身上翻下来，看着眼前已经累得筋疲力尽却依旧没有满足的小猫，扶摇命人将他关进了大牢，并且让那些侍卫继续糟蹋小猫。


    走出大牢后，扶摇心浮气躁的，脑子一片混乱，他想离开大牢，可是脚却像被锁死一样就是动不了，身后忽然传出了一阵阵凄惨的哭声，是小猫――


    扶摇又迅速的跑回了大牢，他看见一群侍卫正将小猫的手脚压的死死的，还有几个人在一起把玩着西欧阿猫最脆弱的地方，却又不让可怜的小猫释放。


    小猫的药效还没有散去，怎么受得了这个，浑身抖得厉害，哭叫不止。


    “滚开――都给我滚开――”


    那几个侍卫见扶摇又回来了，赶紧起身，妈呀！这大王到底是什么意思呀？一会让他们玩弄小猫一会又返回来阻止，都说女人心海底针，看来这男人也一样啊！


    扶摇蹲下来，看小猫实在是难受的够呛，那股疼惜又上来了，可很快又被他甩出了脑海，不行，这个小混蛋背叛自己，没什么可心疼的――


    自己回来只是――只是不想让他死，他要留着他慢慢折磨，对――就是这个意思。


    “来人――去叫太医，不许让他有事，还有，你们几个好好看着他，但是谁也不许再碰他――”


    扶摇说完后便迅速离开了，几个侍卫面面相觑，扶摇刚才那语气实在是听不出好坏！


    他到底是心疼小猫了，还是要把他治好了接着折磨呀？


作者的话：月亮发完文就去面壁去，今天在某位同志的怂恿下居然写了这么虐的文字，哎！原谅俺今天变成了后妈，俺会努力回归到亲妈队伍中的，瞄――爬走！





守护迷糊美人   第十四章 悔恨后的疼惜


    扶摇回到寝宫后，喝了一杯又一杯，酒坛子就扔的满地都是。


    “来人――倒酒”


    小太监举着酒壶哆哆嗦嗦的站在一旁，倒也不是，不倒也不是。


    “大――大王――您喝的太多了――会伤身体的，再说夜已经深了，大王不如早点睡吧――”


    倒不是小太监爱管闲事，只是照这么个喝法，万一扶摇喝出什么事来，他这个唯一在一旁伺候的倒霉鬼还能活吗？


    哎！命不好的时候，连喝水都会塞牙，他怎么这么倒霉呀！昨天那个当班的小太监按照大王的只是偷偷把小猫的情况告诉大王，结果大王一高兴赏赐了他好几颗金元宝，怎么自己就这么苦命，赶上大王心情最差的一天当班呀！


    “反了你了――本王说倒酒你没听见吗？！你这个小混蛋，我对你那么好――我那么疼你――你想干什么我就让你干什么，你却背叛我――你对得起我吗？你为什么要这样做？我到底哪里做的不好？你说呀，你说了我都该好不好？你不要离开我――小猫――小猫――”


    扶摇已经醉的分不清眼前的人了，小太监被他擒住手腕甩来甩去，眼看就要摔倒了。


    “大王――大王您认错了了――我――我――我不是小猫呀――不是――咳咳咳――大――大王”


    扶摇忽然双目赤红的掐住小太监的脖子，越来越用力，客户四就在小太监以为自己就要被当成小猫的替身被掐死时，扶摇又忽然放开了他。


    “滚――滚出去――”


    小太监一被放开，赶紧连滚带爬的逃开了，这大王发起脾气来，惊天地泣鬼神呀！


    就在扶摇拿起酒壶又要一饮而尽的时候，却感觉一团温热的东西靠在了自己怀里。


    是梅妃！


    “大王――对不起，都是臣妾那日多嘴了――才害得您这么痛苦――”


    “这和你有什么关系，我亲眼看见他和别的男人抱在一起亲吻――是他背叛了我――我恨不得杀了他――可是――我下不去手――不论他做了什么，我就是舍不得杀他――我怎么这么没用，不就是个小侍卫嘛！有什么了不起――我不在乎――不在乎――”


    扶摇脑子乱的很，胡言乱语的一会气得恨不得立刻宰了小猫，一会又心疼的说小猫今天受伤了，快去请御医。


    梅妃看着扶摇这幅失魂落魄的样子，心里对小猫充满了妒忌，这样一个处变不惊的男人竟然为了小猫能伤心到这个地步。


    关心才乱！如果自己背叛了扶摇，也许扶摇还觉得是种解脱呢！可是对小猫，他确实那样又恨又疼。


    想到这，肝肠寸断的梅妃将酒壶里的酒斟满了，自酌自饮起来。


    “你干嘛抢我的酒――还给我――”


    “大王――您想喝酒――臣妾陪您一起喝吧――我们两个一醉方休好不好？”


    “好――一醉方休――”


    扶摇接过梅妃递过来的酒，像喝水一般，他刚才本就已经有些醉了，现在再加上梅妃故意的灌酒，心情烦闷加上大量的酒精，扶摇很快便分不清眼前的事物了。


    “小猫――小猫――来――过来呀！”


    梅妃望着眼前的男人虽然看的是自己，可嘴里温柔唤着的却是另一个人的名字，她也是个人，是个有尊严的人，这般侮辱叫她情何以堪，可她太喜欢扶摇了，她太想和扶摇能好好的爱上一回了，所以，梅妃把心一横，将错就错的投入了扶摇的怀里。

 
    “大王――我在这――我就是小猫――我是您的――大王――”


    梅妃双手紧紧搂住扶摇的脖子，在扶摇脸上不停的亲吻着，扶摇在酒精的作用下，也渐渐迷失了心智，怀中的人口口声声的说自己是小猫，还这样主动的诱惑他，扶摇心里一热，一个翻身将梅妃压在身下，两人急促的喘息着，互相**，然而就在最关键的时刻，扶摇忽然停止了，可能是对小猫的身体太熟悉了，扶摇终于意识到了眼前的人不是小猫。


    “给我退下去――”


    冷冷的一声后，扶摇站了起来，整理好衣衫，像什么都没有发生过一样。


    “大王――臣妾爱您――这些年――臣妾一直爱您――您给我的机会――我不会比小猫差的――”


    “在我没发怒前快退下去――”


    扶摇现在的心情真的很差，能对梅妃这样，真的已经是他的极限了，如果换做别人，很可能早就被他一掌拍死了。


    梅妃不甘心，但又能如何，扶摇的眼里心里没有她一点位置，那里面已经全部属于另一个人了，无论如何她也进不去了！


    可恨但又可怜的女人，泪流满面的终于离开了！


    扶摇摊在地上，双手抱着头，小猫――小猫――脑子里都是他的小猫――怎样都挥不掉！


    我到底该拿你怎么办？


    把你带回身边，可你的心已经不在我身上了；放了你，我又舍不得！我已经离不开你了，没有你在身边，我这辈子也就再也没有幸福了！


    小猫――小猫――


    与此同时，天牢内


    小猫正蜷缩在墙角发抖，他身上的媚药已经被太医给解了，可是之前扶摇又是打耳光，又是拳打脚踢，还报复性的践踏，小猫受了很重的外伤，虽然太医给他上了药，可是虚弱的小猫还是发起了高烧。太医现在正在命人给他熬药，一会就给他端过来，身体上的伤害还有药可医，可是心里呢？


    小猫虽然平时呆呆的，还有点笨，可是他现在确实完全明白了，自己被陷害了，整个骗局都是冷宵设计的，他故意给自己假的玉佩，难怪摇那天那么生气！今天晚上小喜子说摇要见自己，想必也是冷宵指使的吧，他就是要摇误会自己，他太过分了――可是摇――他怎么就一点不相信自己呢？他不是说会永远疼自己嘛！可是现在他却――却对自己又打又骂，还给自己下药，糟蹋自己――


    想着身上那些可怕的伤口，小猫再次掉下了眼泪――


    正在他这委屈的流泪时，牢门被打开了，看到眼前出现的人，小猫立刻怕的双手环胸，已经贴到墙角的身子还在拼命的向后躲。


    居然是冷宵！


    冷宵并没有像往日一样，一看见小猫就嬉皮笑脸的不是逗弄就是调戏，他面色沉重遣开几个看守的侍卫，然后几个箭步奔了过来，一把抱住小猫。


    “小猫――怎么样？你――你受伤了？让我看看――”


    冷宵心急的想解下小猫的衣衫看看他的伤，可受惊过度，并且对冷宵眼中恐惧的小猫却拼命的哭叫起来。


    “不要――求求你饶了我吧――不要再欺负我了――”


    冷宵没理会他柔弱的反抗，三两下的将小猫身上本就不怎么牢靠的衣衫全数脱了下来，顿时冷宵呆住了，那上面纵横交错的都是吻痕和抓伤，尤其是小猫的下身，又红又肿，青青紫紫，有的地方还被抓出了血。


    以为他要继续侮辱自己的小猫，浑身抖得像要散掉了一般，眼泪一个劲的往下掉。


    可下一刻，他并没有等来冷宵的继续侮辱，而是觉得自己被抱进了一个温暖的怀抱，怀抱的主人甚至有几分颤抖，抱的是那样小心，生怕弄疼了他，好一会才放开他。


    “小猫――你别怕――我给你带来了活血散瘀的药，我马上给你上药――这个药很管用，宫里没有的，来――小猫不怕――你等会啊――”


    冷宵解下外衣平铺在地上，然后才走过来拉住小猫的手，想让他平躺在上面，可小猫只是一个劲的躲，他真的是很怕冷宵。


    自知理亏的冷宵，将小猫的手放在自己掌心中，轻柔的哄着：“小猫――我知道你恨我――有些事我现在在就算后悔了也无济于事了，可是你下载受伤了，受了伤就要医治呀！你放心，我冷宵发誓，从今以后，绝对不会再欺负你，我只会疼着你――宠着你――小猫――你――你给我个机会，让我好好疼疼你――好吗？你知道吗？看见你受伤了，我的心有多痛！”


    冷宵第一次这样和小猫说话，小猫有些不知所措了，这个昔日里只知道欺负自己的坏蛋，现在却是那么温柔，连说话的声音都是那么轻柔，仿佛生怕吓到自己，他――他这是在怎么了？


    冷宵见小猫有些呆住了，微微一笑，趁他错愕的片刻，将他打横抱起来小心翼翼的放在自己铺在地面的外衣上，然后，他打开药瓶，轻柔的给小猫上药。


    “恩――恩――”


    虽然冷宵已经尽力小心了，可是小猫还是疼的呢喃出声，他每一次哼叫，冷宵的手就不由自主的抖一下，手在抖，心在疼，自己真是天下最混的混蛋，怎么把心爱的人害成这个样子！


    正在这时，门外冷宵早就打点好的侍卫端着药进来了，那是太医给小猫送来给他退烧的。


    冷宵接过药碗，使了个眼色，那侍卫立刻退了出去。


    转过头来的冷宵看着小猫时却是满脸的柔情。


    “小猫――来――我扶你起来，我们吃药――吃了药就没那么难受了――乖――我喂你――”


    “我――我自己来――”

 
    冷宵没有把碗给他，而是轻声的哄着：“小猫――你看你躲虚弱，乖――听话，我喂你――来――张嘴――小猫最乖了――听话――张嘴――”


    冷宵与之前截然不同的态度，让小猫本就病的昏昏沉沉的脑袋更加迷糊了，就这样在冷宵一句句柔声的轻哄下，小猫喝完了冷宵喂过来的整碗药。


    见他吃完药，冷宵终于放心了，他从身后抱住小猫，将他抱到自己腿上，省的他坐在地上，身子再受凉。


    “你――你怎么好像变了？”


    小猫吃了药也稍微有了点精神，心中的疑问终于问了出来。


    冷宵听了，淡淡一笑。


    “小猫――以前的我只知道捉弄你，欺负你――还――还为难你――可是今后我再也不会了，今后的我只会做一件事，就是疼你――爱你――保护你――小猫，给我一次机会好吗？不管怎样，扶摇他现在已经不信任你了，他不会放过你的，你跟我走吧――我现在就带你离开――我们远走高飞――有我在，扶摇他伤不了你。好吗？我们现在就走。”


    冷宵避重就轻的只是轻轻一句话“扶摇不信任你了”，他不想提起自己陷害小猫的事，那是他心中的一根刺，轻轻一碰就会疼痛难忍。


    小猫没有说话，只是轻轻摇了摇头。


    “我不想走――摇――摇他只是误会我了――等他不生气了我和他好好说说，他会――原谅我的，就算他不再要我了――我也不――”


    我也不想和你走――


    可这句话，小猫怎么敢对冷宵说！


    可冷宵又怎会不明白他这份心思！
   
  
    他本来想说服小猫，然后让他换上侍卫的衣服和自己走，那样就神不知鬼不觉了，可现在小猫说什么也不肯跟自己走，天已经快亮了，如果此时自己执意带走极力不配合的小猫，难保不被扶摇发现，他倒是不怕扶摇，只不过扶摇一怒之下再伤害小猫怎么办！而且，他也不舍得再勉强小猫，所以，冷宵只好先回去，他要直接去找扶摇，一定要把小猫给弄出来！


作者的话：冷宵同学终于有所觉悟了，懂得疼惜爱人了，下一章看来他就要和扶摇打上了，呵呵，会怎么样呢？明天月亮再告诉大家，嘻嘻：）





守护迷糊美人   第十五章 冲冠一怒为蓝颜


 

    翌日早上，扶摇还晕晕乎乎的呢，门外就大吵大闹起来，确切的说是冷宵怒气冲冲的要见扶摇，而那个昨天差点被扶摇掐死的小太监看来真要去庙里拜拜了，昨天晚上是扶摇，今天早上是最有权势的冷大将军，大王昨夜喝了那么多酒，现在自己要是放冷将军进去，大王不骂死他也的踢死他。


    冷宵心里惦记着小猫的身体，脾气本来就已经差到极点了，现在他心急的恨不得赶紧见到扶摇给小猫求情，可这个该死的奴才却百般阻拦，气死他了。


    “给我滚到南天门去――”


    冷宵一把将那个小太监给推出了十几米远，吓得那个小太监眼珠转了好几圈，妈呀！这――这――这些大人物都怎么了？一个个都阎罗附身了吗？怎么脾气都这么大呀！


    冷宵推开了小太监，打伤了门口守门的侍卫，就这样横冲直撞的冲进了扶摇的寝宫，扶摇昨夜喝的太醉了，外面这般热闹，他是一个字没听见。


    “大王――你醒醒――快点醒醒――臣又要事――”


    听听冷宵这语气，哪有半分为人臣子的觉悟，也难怪，自己的心肝还在牢里呢，心肝不在，脑子能清醒才怪呢！


    扶摇被他连推带摇晃的，不醒都难。


    “小猫――宝贝――好累――咱们再睡一会”


    扶摇含含糊糊的说完翻身又要去睡，却被冷宵一把给拉了起来。


    “小猫――你还记得小猫吗？小猫在牢里都快不行了――你可真够狠的――小猫身体那么弱，你居然强暴他――毒打他。”


    冷宵这几句话比一盆冷水还管用，彻底将扶摇给骂醒了。


    小猫――小猫――


    “你说什么？他怎么了？我不是让太医给他诊治了吗？怎么他还在生病吗？我――我去看看他――”


    扶摇起身披衣就要走出寝宫，可是刚刚迈出两步又回来了，小猫半裸着身子和那个侍卫相拥接吻的画面又从脑子中窜出来了，小猫他背叛了自己，他辜负了自己的一片心，他生病了――他――他活该，这是老天爷在惩罚他呢！


    可同时，昔日里小猫靠在自己身上嬉戏玩闹的画面也出来了，柔情与欺骗；甜蜜与伤心，截然相反的两种情绪就像要整个你死我活般在扶摇脑子里打的那叫一个热闹。


    冷宵见他左右摇摆，游移不定，忽然跪下了。


    扶摇心里一惊，他知道冷宵这个人别看平日里好像什么都不在乎，可是骨子里却是高傲的很，就算他是臣子，可从未给自己跪下过，今日这是要干什么？


    冷宵跪在那里，眼中的情绪，就算扶摇也看不出来他什么意思？


    “大王――臣有一事相求――”


    “说”


    “大王――既然您和小猫已经走到了这一步，感情的事说不上谁对谁错，都是情到深处，身不由己，既然您认为小猫了您，那么就放了他吧！看在你们昔日的情分上，不要再为难他了，他受伤害，相信您心里也不好受吧？否则――这一地喝剩下的酒壶，您又作何解释！大王――臣是家中独子，无兄无弟，臣和小猫一见如故，不如让小猫先在臣的家里休养一阵，臣会将他当亲弟弟一般看的。”


    到了这个时候，冷宵还是有一份私心的，如果他刚才那一番话真的能说服扶摇，如果扶摇真的决定放了小猫，那他就有机会和小猫在一起了，他会立刻接小猫会将军府，等小猫的身子调理好，他就立刻带小猫远走高飞，什么镇国大将军，他根本不稀罕！


    可惜，他太小看扶摇对小猫的那份执着和被伤害后的因爱生恨！


    “你说什么！让我放了他？不可能――就算他不爱我了――我也不会放了他――小猫是我的，他的事我自有决断，你给我退下去。”


    “你有什么决断？我告诉你――有我在――你休想伤害小猫――”


    “你凭什么？冷宵――你在呢么那么关心小猫的事？小猫那个贱人，是不是也脱光衣服勾引你了？否则你干嘛替他卖力！”


    扶摇真是脑子发疯了，什么难听说什么！


    冷宵一把抓住扶摇松散的衣领，狠狠地瞪着他。


    “你混蛋”


    “你放肆”


    两个人话没说上两句便开始打了起来，冷宵武功出神入化，扶摇本事也不容小觑，两个人厮打了半天，谁也没占到什么便宜，最后冷宵一挥袖子，气愤的离开了！


    冷宵如一阵疾风般冲进了天牢，进去之后便命人打开小猫的牢门，那些侍卫不敢违抗冷宵的命令，可又不敢不遵从扶摇的指令，这是左右为难呀！


    冷宵一把抽出剑横在其中一个侍卫的脖子上，手起刀落，那人顿时血溅当场，其他几个一见这场面，吓得哪里记得扶摇的命令，赶紧先应付了眼前这个夺命阎罗才是呀！


    冷宵走进大牢后，立刻一把抱起小猫。


    “你――你想干什么？”


    小猫在冷宵怀里哆哆嗦嗦的小声问道，这个人自从昨天就变得古古怪怪的，他之前明明一直在害自己，可现在好像又一直在维护自己，还――还给自己上药，这到底是这么回事呀！


    冷宵将小猫的头靠在自己的怀里，温柔一笑。


    “小猫――不怕――我带你走――相信我――我说能保护你就能保护你――为了你――我就算和扶摇拼个你死我活也无所谓。”


    “不――别――你们别――”


    善良的小猫，不管别人如何伤害他，他也不希望别人为了他大动干戈，这样善良的宝贝，只能让冷宵更加心疼，更加自责。


    “乖――你只需要踏实的躺在我的怀里就好了――其他的事都交给我――”


    冷宵说完，抱着小猫大步流星的离开了。


    直到冷宵抱着小猫走远了，那些错愕中的侍卫才回过神来，这还了得，要赶紧禀告大王。


    扶摇一听冷宵杀了侍卫，带走小猫后大怒，命令宫中御林军直接围住大将军府，扶摇不是傻瓜，就算他昔日再信任冷宵也不会讲所有都交给他一个人，冷宵也不是庸才，在军中早已培养了自己的实力，所以此时两人的争斗，不分伯仲，相持不下。


    小猫在将军府已经住了多日了，在冷宵的全力调理下，他的身体已经完全康复了，脸色也红润了些，刚开始来将军府时，小猫心里害怕，睡不好也吃不下，冷宵就不厌其烦的一遍遍哄着他，就像一个天下最体贴的丈夫般，为小猫把一切都想到了，这样的冷宵，尽管他陷害欺骗过自己，可如今面对他这份体贴入微的温柔，天性善良的小猫对他的那份恨意也不知不觉中淡了。


    扶摇和冷宵在外面打的热火朝天，可这些小猫什么都不知道，冷宵吩咐过将军府的人，谁也不能告诉小猫外面的情形，不许影响小猫的心情。


    “小猫――宝贝――在干什么呢？你看――我刚给你买回来的――喜欢吗？”


    冷宵从小猫背后靠过来，单手抱住他，然后自背后拿出一个鸟笼给他看，是个鹦鹉。


    “好漂亮呀！”


    小猫一看见这只鹦鹉就好喜欢，嘴角也不由自主的上扬了，他笑了，冷宵心情也跟着好起来。


    冷宵微微一笑，对着那鹦鹉吹了声口哨，顿时那调皮的鹦鹉开始叽叽喳喳的叫起来。


    “小猫宝贝”“小猫开心”


    小猫先是一惊，继而高兴地乐了起来。


    “真好玩，它怎么知道我的名字呀？”


    “因为我教他的呀！小猫，以后不许再愁眉苦脸了，要天天开心知道吗？”


    “我――”


    发生了这些事，我如何能开心的起来？


    可这些，小猫不想让冷宵知道，他眼见着冷宵这些日子已经为他做了太多了，想方设法的哄自己开心，虽然他笨，他单纯，可是他也知道，冷宵就这样将自己从大牢里带出来，扶摇会震怒成什么样！所以她不想再增加冷宵的负担。


    小猫这份体贴的心思更让冷宵觉得心疼和愧疚，可他却不得不硬着头皮再骗小猫。


    “小猫，以前的事不要再去想了，现在我还有些事要处理，过几天我就带你离开，以后，扶摇――托亚――这些都和你没有关系了，你不需要再惦记扶摇了，小猫，他骗了你――十年前他就已经有了妻子，现在他和那个女人又好上了，整日如胶似漆，恩爱甜蜜，小猫你不觉得奇怪嘛！你都离开大牢好几天了，扶摇一点反应都没有，因为他已经不在乎你，不要你了，小猫，这个世上真心待你的只有我，以后我带你去中原，去伊兰，呵呵，我知道你在爱那里还有朋友呢！我带你去找他们好吗？”
    

    冷宵的话让小猫如同当头一棒，他的头都快要裂开了，扶摇――扶摇居然早就有了妻子，他骗了自己，果然――难怪――难怪他会对自己下那么重的手。


    果然――丑小鸭是变不了白天鹅的，自己一个小小的侍卫，在呢么能去奢求大王的爱，现在――梦该醒了。


    泪一滴滴的自小猫的眼中滑落，却被冷宵轻柔的一一抹去。


    小猫对不起，最后一次，我发誓这是最后一次骗你，最后一次让你难过，对不起――我的小猫。


    小猫无力任由冷宵将他抱进怀中，他的心已经冷的无法呼吸了，眼前温暖的怀抱，他已经无力推开，也不想推开了。


    与此同时，扶摇的寝宫也快闹翻天了。


    扶摇正在死死的掐住梅妃的脖子。


    “说，到底怎么回事？你和冷宵早就认识了，你们合谋陷害小猫是不是？”


    这几日，扶摇将整个事件的来龙去脉想了无数次，


    假玉佩，私会情人，还正好被自己撞到，冷宵当场就杀人灭口，还有梅妃――那么多年她都老老实实地在梅苑呆着，怎会忽然来找自己？


    这么多的巧合如果不是天意，那必定是人为！


作者的话：嘻嘻，仿佛就要到达高潮了，宝贝们，扶摇和小猫的番外再有几张就结束了，不知大家还想不想看其他人的番外，如果想的就告诉月亮，本来月亮想更新雪鹰的番外，但是最后还是要根据亲们的意见来决定，如果大家不喜欢，月亮就不准备继续写番外了。




守护迷糊美人  第十六章 爱？伤害？




    梅妃被扶摇紧紧的掐住，呼吸不畅，脸色涨得青紫。


    “大――大王――没――臣妾不认识――什么――冷――啊！――放――放――放手啊――”


    扶摇一把将梅妃按到墙上，愤恨的瞪着她。


    “不认识――好――看来你是不见棺材不落泪呀――”


    “啪”的一声，梅妃的手腕被扶摇折断了，突然的钝痛，让梅妃哭唤出声，可她依旧什么也不说，说了她就什么都完了。


    见她还在垂死挣扎着，扶摇对着一旁的侍卫一点头，早就接到命令的两名侍卫立刻托着一个已经奄奄一息的小太监走了进来，将那小太监拖到梅妃身边。


    梅妃一见他立刻吓呆了，那不正是小喜子嘛！


    此时小喜子已经被打的伤痕累累，浑身是血。


    “梅妃――你看见了吧！他已经承认那日是他将小猫骗到了御花园――指使他的人正是冷宵――梅妃别告诉我你和这件事无关，我本来对你是有愧疚的，不想为难你，可是如果有人敢伤害我的小猫――无论是谁，我都不会放过，我给你最后一次机会――否则你的下场还不如小喜子，到时我会命人砍断你的手脚，毁掉你的容貌，将你扔到大街上，梅妃――想清楚了没有？”


    扶摇不是个昏君，也不是个狠心的人，但是只要一想到自己很有可能冤枉了小猫，再想想小猫这些日子受到的伤害，他的心就充满了嗜血的恨！


    梅妃看见小喜子那一副惨样，顿时吓得花容失色，她急忙向后退，可扶摇怎容她躲闪，一把擒住了她的手腕，将她拉到自己身边。


    “说――你们到底对小猫做了什么？冷宵到底和小猫怎么回事？”


    “我――”


    “啪”的一声，扶摇一把拧断了梅妃的手腕，到了现在她还不痛痛快快的说出来，自己的耐性已经被磨光了。


    “啊！啊！――大王饶命――”


    “还不说？”


    扶摇怒目的瞪着她，转而擒住她另一只手腕，威胁之意不言而喻。


    梅妃吓得赶紧跪了下来。


    “大王――饶了臣妾吧――臣妾说――臣妾什么都说――冷将军早在您带小猫回乡之前就认识了小猫――”


    梅妃的一席话终于说完了，扶摇如同被雷击到一般，连着后退了好几步，差点栽倒在地上。


    小猫――他的小猫――可怜的小东西，被人调戏了，弄丢了玉佩，怕自己不高兴，所以背着自己偷偷去求冷宵――结果被冷宵拿了个假玉佩糊弄，小猫什么也不懂，心里只想着把玉佩拿给自己想，让自己开心，可是自己却负气而去，小猫被人骗到花园里让人陷害，自己连句解释的机会都不给他，上来就对他拳打脚踢，给他下药，糟蹋他，还把他关进大牢。


    天啊！自己到底在造什么孽――他的小猫――小猫――原谅我――我错了！


    扶摇现在的心情难受的是任何词语都无法形容的，后悔到了极点，冰冷到了极点，无助到了极点，也――恨到了极点。


    他几个箭步来到扔跪在那的梅妃面前，一把拎起她，将她整个人举了起来。


    梅妃吓坏了，不停地挣扎求饶。


    “大――大王――不要――饶了我――都是冷将军要我这么做的――他说没有了小猫，大王您就会回到臣妾的身边――大王――”


    “你的阴谋诡计，阴险奸诈是对爱的亵渎，梅妃――我不能饶了你――我要为我的小猫讨回公道――”


    扶摇说完受伤猛一用力，就在他即将把梅妃狠狠地甩向一旁的柱子上时，梅妃的一句话触动了他心底的最深处。


    “大王，欺骗也好，卑鄙也好――全都是因为一个爱字，你杀吧，死在你的手里，我无怨无悔。”


    扶摇本就不是个心狠的人，他对这个女人有过怜，有过悔，亦有过恨――


    可一个“爱”字，让他下不去手了，一个被他冷落了十年的女人――心里该有多么凄惨，该有多么恨――她的感受又有谁来关心过！


    扶摇轻叹了一口气，将梅妃放了下来。


    “来人――将每日终生囚禁在梅苑中，直到老死宫中。”


    “是――大王――”


    可就当那些侍卫即将带走梅妃时，她却猛然的奔向那根柱子，顿时血溅当场！


    “你――”


    扶摇真的没想到她会这么做，连想救她都来不及了。


    “大王――梅苑――太――太冷了――臣妾不想再回去――生和死对臣妾――咳咳咳――已经――已经没什么分别了――一切都过去了――都过去了”


    梅妃的声音越来越小，终于慢慢的闭上了眼睛。


    扶摇转过身，对着身后的侍卫挥了挥手，让他们将梅妃待下去好好安葬，他的心里并不好受，他们这场年少时的婚姻，是对？是错？是冤？是孽？恐怕谁也说不清了，但，梅妃的事已经到此为止了。


    处理完梅妃，下一个就是冷宵了。


    “来人――给本王将所有的御林军都召集过来，要快――本王要亲自杀进将军府。”


    “是――大王”


    此时，扶摇那双充满仇恨的眸子令人望而生畏，整个人如同一颗一碰即燃的炸药一般。


    一炷香时间后，宫中所有的御林军都已准备妥当，扶摇亲自带着他们杀入冷宵的府邸，扶摇的御林军和冷宵的镇国军，两军对上了，个个不让，眼看着战事一触即发。


    扶摇站在那里，冷眼看着这些“为虎作伥”的镇国军。


    “杀了他们”


    一声令下，两方立刻激烈的交战起来，扶摇手起刀落，一路砍杀，一直来到冷宵的寝室，可下一刻他便被眼前的情景气得怒火中烧。


    “冷宵――你这个畜生――我宰了你――”


    他看到――小猫正赤裸着身子被冷宵抱在怀里――小猫的一双手正在可怜巴巴的推拒着。


    冷宵见到扶摇，嘴角不显山不露水的轻笑了一下。


    他是故意的，当他知道今天扶摇抓住了小喜子和梅妃时，他就知道扶摇今天晚上一定会到。所以，他在小猫沐浴的水里故意加了一些让人会虚软无力的药物，等小猫从浴桶出来的时候，脚下无力眼看就要摔倒的时候，他又“适时”的正好进来一把抱住小猫，然后将小猫抱到了床上，抱到了自己怀里，他就是要扶摇看到这一幕！


    小猫一见扶摇，浑身一抖，赶紧躲进冷宵的怀里，而冷宵也顺势揽住小猫，挑衅的眼神望向扶摇。


    倒不是小猫愿意躲进冷宵怀里，只是这种情况下他还能往哪里躲？


    眼见着昔日的爱人如此惧怕自己，甚至躲进“敌人”怀里，扶摇的怒气瞬间被点燃到了极点，只是他再也不会对小猫下手，扶摇的剑就这样直挺挺的刺向冷宵。


    冷宵也不是好惹的，轻轻放开小猫后，便抽出一旁的软鞭和扶摇打了起来。


    “不要――求求你们――别打了――”


    小猫刚刚沐浴时被下了药，浑身虚软，使不上什么力气，看着他们两个打的你死我活，个个身上都挂了彩，心里又急又怕，不停地哀求他们住手。


    “宝贝――别怕――杀了他，我就带你回去，我知道我冤枉你了，让你受委屈了。”


    “猫，别担心，我不会让他带你走的。”


    两个势同水火的人，打的房顶都快被揭开了，可面对小猫，说话的语气却是那样不约而同的温柔，生怕再让已经惊吓过度的小猫再受一点伤害。


    说话的瞬间，两人的兵器交织到了一起。


    “扶摇，你还有什么资格来找小猫？你对他又打又骂，还把他关进大牢，要不是我，他他早就病死在牢里了，小猫的命是我救的，他是我的。”


   “你混蛋，你用假玉佩挑拨我和小猫的关系，又卑鄙的栽赃小猫，故意让我撞见他和那个侍卫在一起，这一切都是你精心策划的，你的目的就是想离间我和小猫，然后你在趁虚而入，可惜呀！狐狸的尾巴隐藏的再好，也终究是要露出来的。梅妃已经交代了一切，像你这种卑鄙小人还想得到小猫，你做梦！”


    “对，是我做的又怎么样？你要是对小猫的爱的不深，信的不够，今天是我冷宵，那么明天再来个张宵，李宵，稍微在你面前说点什么，你仍然会伤害小猫，所以，小猫跟着你――根本没有安全可言――还有，扶摇，不要把自己说的那么伟大，梅妃――哼！你十年前就娶了她，你告诉小猫了吗？你这不是欺骗是什么？”


    “这件事我会和小猫解释清楚，不用你管。”


    “哼！解释――没必要了，从今以后，小猫的事和你无关，我会带着他到天涯海角去游玩，我们一起过着神仙眷侣的生活，至于你――你就带着后悔和不敢继续做你的国王吧！”


    两人争锋相对，互不相让，各说各的理，各念各的好！


    可小猫却缩在床角，泪如雨下的听着这些，所有的一切他都听到清清楚楚。


    自始至终，冷宵都在设计陷害他，而扶摇也却是早已经有了妻子，这些他只是在心里悄悄的想过，可却从来没有什么明明白白的证据，他也从来没去问过他们，因为他下意识的不希望这些是真的。


    可现在不同了，他们已经全部亲口承认了，冷宵亲口承认害他，扶摇也亲口承认他有个梅妃。


    心里猜想和清清楚楚的被点破是不同的，如果说前者会让人黯然伤心，那么后者会让人肝肠寸断，两个口口声声说着爱自己的人就是这样爱他的吗？


    爱到底是什么？单纯的小猫有些糊涂了，如果爱就意味着要收到无穷无尽的伤害，那么他真的无言以对了。


    伤心绝望到极点的小猫披了件薄薄的衣裳，用尽全身的力气慢慢爬下了床，可两个正吵得热火朝天的家伙却压根没注意到。


    忽然――“啪啪”的两声，扶摇一剑刺伤冷宵的手臂，而冷宵的软鞭也打中了扶摇的胸口，彼此都后退了好几步，两个人这才注意到床上的小猫不见了。


    两人一想到刚才他们所说的，大脑轰的一下，糟了！


    刚才头脑发热，什么都说出去了，小猫都听见了――


    这会两人也不打了，彼此大眼瞪小眼，恨不得瞪死对方。


    就在这时，门外传来了士兵们焦急的呼喊。


    “大王――将军――不好了――小猫少爷跳河了。”


    两个人一听这个，顿时像疾风骤雨一般冲了出去，可当他们赶到的时候都傻了眼，浑身湿透的西欧阿猫，毫无生气的躺在地上，脸色苍白，双眼紧闭，周围的士兵心急的不停给小猫按压腹部和胸口，想让他将水吐出来。


    冷宵的泪一下子涌了出来，他赶紧将手搭在小猫的手腕处，然后便瘫坐在了地上，小猫的脉搏没有了！


    扶摇也一下子跪倒小猫的身边，不断摇晃着小猫单薄的身子。


    “小猫――小猫――你醒醒――我错了――都是我的错，我冤枉你了，求求你――睁开眼睛――给我一个赎罪的机会吧！你这样走了――你要坑死我吗？小猫――求求你――别那么残忍――你起来呀――你打我骂我――怎样都行――求求你――你看我一眼吧！”


    扶摇一向坚强，面对再大的风浪，他都能凭着坚强的毅力扛过去，可现在，所有的希望都被抽干了，他像个无助的孩子般大哭起来，看到这些，周围的士兵都难过的别过脸去，有些还在偷偷的抹眼泪，哎！早知今日何必当初呢！


    冷宵一把拉住扶摇：“你不是说，你在伊兰那边有朋友嘛！你不是说他们个个本事通天嘛！快去――快去找他们来救小猫，我用内力护住小猫的心脉，你快去，我们两个一起，不管付出什么代价，一定要把小猫给救回来。”


    被他这么一提醒，扶摇也顿时清醒了不少，对，伊晴，寒夜他们个个本事通天，把他们找来，小猫说不定就有希望了。


    “好――我现在就去，你一定要保住小猫这最后一口气，冷宵――拜托了。”


    面对“情敌”的托付，冷宵重重的点了下头。


    一定要救回爱人的命，这个坚定的信念瞬间占满了两人的整颗心！





守护迷糊美人   第十七章 甜美的小说客


 

    扶摇快马加鞭的来到“惜缘”后才发现，惜儿已经做了“母亲”，昔日的小家伙像个小大人一般，抱着儿子甜甜的偎在丈夫们怀里，笑的比世上最美的花还要漂亮，那样美好的笑脸，那样甜蜜的爱人，他曾经也拥有过，可是现在――


    眼看着他和小猫就要阴阳相隔了，而且还是自己亲手将他推开了，悔！恨！都快将他折磨疯了！


    瑞宁他们听到小猫的事后，恨不得将眼前这个混小子给揍成肉饼。


    小猫那个小东西，他们都见过，又可爱又老实，一年前他们分开时，那孩子还活蹦乱跳，笑颜如花！现在却自杀了，那要伤心到什么程度呀！


    还好怜惜在，否则扶摇还真就被这几个为小猫打抱不平的家伙们给打个半死了。


    “别――别打了――扶摇哥哥已经很难过了，伊晴，你的医术那么高，你就帮帮扶摇哥哥吧！”


    “哼！帮他？他当年差点欺负你，现在又欺负小猫，我才不管他。”


    伊晴一边瞪着扶摇，一边轻柔的将宝贝老婆的儿子佣进怀里。


    “宝贝，别人的事你就不要管了，有那个时间，还不如让我多亲亲呢！”


    伊晴说完便低下头欲吻住怜惜柔软的唇瓣，却被怜惜红着脸赶忙推开。


    “别――伊晴，你就算不帮扶摇哥哥――可，可小猫呢？现在出事的是小猫呀！小猫那么危险，你再不去，恐怕他就-”


    怜惜说完，眼圈都红了，伊晴怎么舍得宝贝老婆伤心难过，除了在床上，别的地方绝对不能让惜儿哭一声。再说，怜惜的话也提醒自己了，虽然扶摇是够让人上火的，可受罪的是小猫呀！他绝对不能不管小猫。


    所以，当天他们便决定好了，瑞宁和柳凡尘留下来照顾惜儿，伊晴和寒夜岁扶摇去托亚，伊晴医术高明，寒夜功力最高，他们两个去最合适。


    一个月，一个月对有些人来说也许是转瞬即逝，但对另一些人来说，却是忧心忡忡，度日如年。


    在伊晴和寒夜的帮助下，大家通力合作吗，总算把小猫的命给救了回来，可小猫的心却像死了般，整日里沉默寡言，有时候一整天都不说一句话，就那样傻傻的看着天空，他醒来后，扶摇和冷宵不断的给他道歉，哄他开心，对此，小猫的态度说不上冰冷但也绝对说不上热情，有的只是陌生和客气，仿佛他们并无任何渊源，只是一个小小的侍卫和高高在上的大王和将军。


    要说现在能让小猫多说上两句的恐怕也只有伊晴和寒夜了。


    “小猫，今天感觉怎么样？你看外面风和日丽的，想不想出去走走？”伊晴笑呵呵的走进来，手里还拿着一束刚刚采摘下来的玫瑰花，娇艳欲滴的，十分惹人怜爱。


    那是扶摇刚刚托他带给小猫的，他怕小猫见到自己不高兴，所以才让伊晴拿给他，这份心啊！伊晴如何拒绝得了！


    伊晴将手中的话递给小猫，然后坐到了小猫的床边，笑着看他。


    “这花好美”小猫把小脸埋在玫瑰花中轻轻的嗅着，模样还真陶醉。


    伊晴忽然想到，要是现在告诉小猫这花是扶摇送的，恐怕小猫会吓得立刻将话甩到房顶上去，想到这个，伊晴当下便笑出声来。


    这个坏心眼的死狐狸，脑子里都是些整人的鬼主意！


    不过，这次伊晴并没有继续捉弄人，小猫的性子和怜惜最像了，他怎么舍得“欺负”他。


    “小猫――外面可是还有比这些开的更美的花哟，走，我们去看看好不好？”


    可小猫却轻轻摇了摇头。


    “我不想出去。”


    这里是扶摇的王宫，前段时间自己发生了那么多事，想必宫里的人都知道了，自己只是一个小角色，只想过平平静静的生活，可现在却闹得沸沸扬扬，他不敢面对，也不知该如何面对！还有另一层原因就是，他知道扶摇和冷宵一定就在附近，他出去了，就一定会和他们“不期而遇”，面对他们，自己真的不知该如何是好？尴尬，委屈，伤心，害怕，失望――百感交集！


    伊晴看到小猫暗淡的目光，心里也怪难受的。


    “小猫――告诉我，你心里到底是怎么想的，你的烦恼到底是什么？”


    “我――”


    伊晴的问题，小猫不知该如何回答，确切的说，不是他不想回答，而是他也没有理出个头绪来。


    “小猫――”


    是寒夜，他现在就像个大哥哥般，也会经常来找小猫聊天。


    “夜哥哥”


    “乖――小猫，前段时间你身子一直很虚弱，所以有些话我和伊晴也美和你说，你就像我们的弟弟一样，我们不想看到你每日心事重重，我们希望看到你笑，看到你开心的笑，明白吗？”


    “我――我不知道该怎么说？”


    小猫望着眼前的两位哥哥，小脸涨的通红，煞是为难的样子。


    寒夜温柔一笑：“小猫，什么都不要怕，有什么说什么，有我们在，那两个家伙不敢欺负你。”


    小猫一听到那两个家伙，连忙低下了头，有些心思他实在是搞不明白，明明应该恨死他们，永生不该相见，可他又有着说不清的留恋，留在这心里会难受，离开这心里依然会难受。


    “那――你还恨他们吗？”伊晴也凑了过来，这样的小猫让他很熟悉，迷茫，无助，楚楚可怜，就像当初的小惜儿一样，让人忍不住的心疼。


    小猫看着他们好一会，终于鼓起了勇气。


    “我――也不知道，摇――我们在一起时，他是那么疼我，宠我，穿着便衣带我上街上玩，我喜欢什么他就给我买什么，晚上他就抱着我看月亮，给我讲月亮上嫦娥的故事，他还带我回乡，大家好羡慕我，我那时真的好快乐，可是我们这一路走来，这么深的感情却经不起一点风吹雨打，他连个解释的机会都不给我就打我骂我，还把我关进了大牢，可是他现在又像个做错事的孩子般，整日向我道歉，我对他有爱，可有了阴影的爱是无法继续下去的，我对他有怨，可看到他充满自责的眼睛，我又怨不起来。


    至于冷宵，他――他是天下最坏的坏蛋，我们第一次见面他就欺负我，害得我和摇有了那么多矛盾，我真是恨死他了，可当他不顾一切的冲进大牢把我救回来的那一刻，我的心――被感动了，这段时间，那份恨意在不知不觉中慢慢的淡了，他算计来算计去只有一个目的，就是想把我弄到他身边，面对这样的爱，我不知该说些什么，对于他，爱还是恨，我实在分不清了”


    小猫说完这些，深深的叹了一口气，这份埋在心底多日的话终于说出来了，可说出来了，并不意味着就能解决呀！


    小猫依旧是那样无助的坐在床上，用被子紧紧的裹住自己，想借此得到一点温暖。

    
    寒夜和伊晴对视了一眼，西欧阿猫刚才的那番话，那样迷茫又矛盾的心理，他们太熟悉了，他们的小惜儿当初就是这样，对他们几个又爱又恨，舍不得这个又丢不下那个，看来他们这次来，不单单要治好小猫的身体，还要治愈小猫心理的伤害，任重而道远呀！


    寒夜若有所思的看着窗外，没有点破什么，然后便接着说道：“小猫，夜哥哥无权替你决定什么，但是我要告诉你，人的感情是很复杂的，对同一个人，或许你会有爱也有恨，但正因为有了这样复杂的情绪，才说明他在你心中的重要性，才说明你仍然是在乎他的，小猫，相信夜哥哥，爱的力量永远大于恨，当那份恨意渐渐被爱融化后，剩下的就是甜蜜和幸福，小猫，不要因为一时之气而做出日后让自己后悔的事，明白吗？”


    寒夜一席话简直是说进了小猫心坎里，仿佛给迷茫中的小猫点燃了一盏明灯，只不过心里还很乱的他，还需要时间来梳理一下慌乱复杂的情绪。


    正在这时，门外传来了一阵阵由远及近的娇滴滴的声音。


    “小猫――小猫――我来了――”


    寒夜和伊晴一听这声音，兴奋的四只眼睛全开始放光了，刚才还一脸认真，说的头头是道的两个人此刻就像两只插根尾巴就能摇上天的某种大型动物一样，那个兴奋和激动呀！那副搞笑的模样把小猫都给逗乐了。


    能让两位泰然自若的家伙瞬间变成这幅德行的，除了他们的小宝贝怜惜，还能有谁！


    “惜儿――”


    “宝贝――”


    两个男人立刻跑过去将门打开，果然，自己甜美，娇滴滴的小爱人正站在那开心的对他们笑呢！


    “惜儿――”


    伊晴一把抱住眼前的小可爱，要不是小猫在，他当场就把惜儿抱到床上好好疼爱一番了，都快一个月没见到惜儿了，他都快“饿”昏了。


    寒夜何尝不是思念惜儿都快得相思病了，他仗着功夫高，将伊晴搂着怜惜的手给“请”下来后，立刻占据了最佳阵地。


    “惜儿，你怎么来了？身体怎么样？走这一路累不累？小东西，没有你在身边，这一个月我天天睡不好，惜儿，我好想你。”


    怜惜红着脸偎在他们怀里，害羞又甜美的听他们一遍遍吐露着爱语。


    “夜――伊晴，我不放心小猫，又――又想你们了，所以才让宁儿和尘哥哥带我来的。”


    怜惜这一句，顿时让寒夜和伊晴找不到北了，确切的说是东南西北都找不到了，惜儿说什么？想他们呢了――天啊！你是开天眼了吗？不行了，兴奋的快要被融化掉了。


    怜惜忽然感到紧贴着他的两具身体越靠越近，而且还有两个不明物体在硬邦邦的抵着他，都是有孩子的人了，他当然知道那是怎么回事，这么多天没见了，他当然也想他们，只是――眼下最重要的可不是这个，而是小猫――


    怜惜在伊晴和寒夜脸上各亲了一下，然后柔柔的说道：“我们晚上再――现在我很惦记西欧阿猫，我想和小猫说说话，好不好？”


    “好――好，惜儿你说什么，我们就听什么，不过――呵呵，晚上我们可要一起疼爱你。”


    “对，这两天我和寒夜又研究出很多新的姿势，保证让你爽到极点，哭叫不止。”


     伊晴这个坏心眼的，明知道爱人脸皮薄还说出这么刺激的话来，果然，怜惜的小脸顿时变成了一个小番茄，又羞又气的将他们两个给推了出去。


    “坏蛋――都是坏蛋，不知羞――”


    等解决完那两个家伙，怜惜才回过神来，还泛着几丝红晕的小脸有些不好意思的看着小猫。


    小猫窝在被子里，小脸也是红扑扑的，大眼里写满了对怜惜的羡慕。


    两个害羞的小家伙相视一笑，然后小猫打开被子，怜惜呢！蹦蹦跳跳的跑过来，脱去鞋袜，钻进了小猫的被子里，两个人开始聊起了心事。


    “怜惜，你那么多夫君，你们在一起，他――他们不打架吗？”


    被问到这个，怜惜有些不好意思的抓了抓头发。


    “他――他们都很疼我，会让着我，知道我希望大家开开心心的生活在一起，所以他们平时都不打架，小猫，我不会劝人，可是我想和你说，能和他们生活在一起，我真的好幸福，把自己的爱分成四份的确很累，可这样的选择，我一点也不后悔，我的爱没有一丝遗憾！”


    小猫茫然的听着这些，和四个人同时生活在一起，这样――这样真的行吗？而且――人家怜惜的夫君们个个把怜惜当宝贝，那么温柔的呵护怜惜，疼爱怜惜，可那两个家伙呢！一个比一个厉害，他――他都怕他们了。


    “摇――和冷宵他们――他们总欺负我，我――我怕他们。”小猫红着脸说出自己的担心。


    不了怜惜听完后，甜甜一乐，抱住小猫的脖子，轻声耳语起来。


    小猫越听脸越红，惜儿他――那几个家伙这是群大坏蛋，把怜惜都给带坏了，听听这小东西说的都是些什么！


    居然要自己――还说着叫以柔克刚！





守护迷糊美人  第十八章 两人同盟




    怜惜在里面劝着小猫，寒夜和伊晴在外面点拨着冷宵和扶摇。


    其实刚才寒夜在劝导小猫时就发现了他们两个躲在门外，只不过他没点破而已。


    现在这两个家伙正心急的问着小猫的情况。


    “小猫的身体有没有好点？”


    “小猫的心情怎样？有没有高兴些？”


    “小猫有没有提到他们？”


    “小猫还剩他们的气吗？”


    扶摇和冷宵两个人一个拉着寒夜，一个拽着伊晴，争先恐后的询问着小猫的点点滴滴，哪里像什么国王和将军？分明就是两个快要被老婆抛弃的“弃夫”，看的寒夜和伊晴只想笑。


    寒夜到底年长些，也沉稳很多，他将扶摇和冷宵都拎了过来，语重心长的对他们说道：“这次小猫没事，是上天给了你们一次赎罪的机会，扶摇，冷宵，我只想告诉你们，人的关系有时候很微妙，情敌之间也不完全是仇恨，也可以成为朋友，像我，伊晴，还有另外两个家伙，我们当初为了惜儿争得你死我活，用尽了手段，甚至卑鄙的欺负惜儿，可我们得到了什么？得到的只是惜儿委屈的眼泪，所以我们不争了，也不打了，为了惜儿，我们决定和平共处，就这样我们生活了一年，这一年中不仅我们和惜儿的感情越来越好，就连我们几个之间也更有默契了，彼此就像兄弟一样，我敢说，今天如果是伊晴或者瑞宁，柳凡尘，无论他们谁有事，我都会全力相救，绝不袖手旁观，爱是最神奇的力量，他能将一切恩怨化解，能将一切戾气化为祥和，好好想想我的话，相信你们两个能做出一个明智的决定。”


    寒夜说完，便和伊晴一起离开了，劝完了别人，也该好好和自己老婆“沟通”一下了，嘻嘻，那些个花样他们可是等不及晚上了，惜儿――惜儿――一想到一会就能和宝贝惜儿痛痛快快的**一番，两个家伙兴奋的口水都快流出来了。


    扶摇和冷宵见两人离开了，不由得对视了一眼，却又很快移开眼神，欲言又止――


    雪鹰还小，长时间交给奶妈照顾，怜惜这个天下最温柔的小“母亲”可舍不得，所以，几日后大家便决定动身回惜缘。


    小猫这几天和怜惜的感情迅速升温，两个人都是那么善良，单纯又老实，整天黏在一起有着说不完的话，这下要分开了，小猫和怜惜都哭红了鼻子，害得两边的夫君们都跟着心疼起来。


    只不过人家瑞宁他们可以名正言顺的抱着自己的小妻子哄，可扶摇和冷宵呢？刚想上前一步，就见小猫连忙后退一大步，“吓”的他们再也不敢动了，只能立在那里干心疼！


    送走了怜惜他们，冷宵主动来到了扶摇的寝宫，这一个多月下来，两人为了小猫做了很多努力和牺牲，对这些，彼此都看在眼中，说没有一丝感动那是不可能的。


    这种情况下，谈恨，恨不起来！


    谈原谅，又有着太多的芥蒂在里面！


    所以他们早就想好好聊聊，尤其是寒夜临走前对他们说的那番话，似乎让他们两人豁然开朗起来，一个隐约的念头悄悄的爬进了他们的心里。


    “扶摇――你――你还在恨我吗？”


    两人相对无言了好久，终于，冷宵打破了这宁静的沉默。


    “什么恨呀！气呀！都过去了，其实这次要不是你用尽内力为小猫续命，恐怕我带寒夜他们回来的时候只能看见小猫的尸体了，从这点上来说，我还要谢谢你呢！所以，以前的事，我们都不提了，我现在一切都以小猫为重，只要他开心要我做什么都可以，我知道他对我还有层阴影，我也看得出他对你，已经有了一层不一样的意思，我们找个时间问问小猫，如果――如果他选择你――那么我愿意放了他，只要他幸福，我做什么都无所谓。”


    扶摇看上去说的还蛮轻松的，可是他的内心深处正在不断滴血，他在做什么？在主动把小猫推到别人的怀里吗？可是除此之外他还能怎样？小猫现在就见到他就六个字。


    “奴才见过大王”


    “大王”“奴才”就是这样两个称呼，却将他们之间的距离一下子隔了十万八千里。


    冷宵听到这些只能无语的摇摇头。


    “哎！如果西欧阿猫肯选择的是我，我早就带他离开了，可是――你知道吗？我的情况和你没什么分别。”


    小猫现在见到他也是“将军，将军”的叫着，他和扶摇的低位是一样的，半斤八两，谁也好不到哪去！


    两人同病相怜，你看我，我看你，就差抱在一起委屈的咬手帕了！


    “其实――”


    冷宵忽然眼珠一转，他可是已经想到好办法了呢！


    “其实我觉得寒夜的话挺有道理的，情敌的确是可以变成朋友的。”


    “你的意思是？”


    扶摇也立刻来了精神，这个主意何尝不是在他脑子里转了好几圈。


    冷宵一见扶摇那个兴奋劲，就知道今天他一定能说服扶摇。


    “我的意思是，你看看现在小猫无论对你还是对我，都爱理不理的，分明就是要抛弃我们，你再看看现在的小猫，又水灵又可爱，不把大灰狼们引来才怪呢！所以我们两个一定要团结，要合力把所有的大灰狼都挡在门外，把我们的小猫给抢回来”


    冷宵说的眉飞色舞，仿佛希望就在眼前了。


    “我们？”


    扶摇听完后微微一乐，嘴角划出一个煞是好看的弧度，那样子像是在挑衅，可又有着几分邀请。


    “对，我们，只要你愿意我们以后就是兄弟，一起照顾小猫，疼爱小猫，惜儿不就和那四个家伙生活在一起嘛！你看那小东西整天眉开眼笑的，我们的小猫可以呀，有我们两个的守护和疼爱，小猫可以像惜儿一样快乐。”


    “没错，我们的爱不比那几个家伙少，你我合作，一定要把小猫的心给找回来，不过我可警告你――小猫的身子弱，他要是同意跟了我们两个，那个――那个事上，我是一定会小心的，你也不许乱来――累到他。”


    扶摇没好气的看了一眼冷宵，本来小猫是他自己的，这下倒好，莫名其妙的和这个家伙做了兄弟，还要把心爱的小猫给让出来一半给他。


    一提到这个，冷宵也有些不好意思了，“那个――那个，我们只有两个人应该没问题吧，惜儿不是有四个嘛！我看那个小东西，面色红润，整天笑嘻嘻的，快乐的想过小仙子，没――没觉得她被累到嘛！”


    “说的也是――拿我们现在就去找小猫――好好哄哄他――小猫说什么，我们就听什么，以后我们三个快快乐乐的生活在一起。”


    两人越说越投机，越说越兴奋，自说自话的勾勒着他们今后的幸福生活，还真有点“知音”的意思。


    可是他们幸福生活中最重要的任务――小猫，现在却卷起了小包袱，将一份信放到桌上，然后用杯子压住，最后又留恋的望了遍屋里的每一个角落，这才悄悄的离开了。


    扶摇和冷宵正沉浸在对未来生活的美好幻想中，忽然觉得屋外像有几百只苍蝇般吵吵闹闹，两人赶忙出来，见一大堆侍卫正在心急的跑来跑去，冷宵一把拉住身边的一个侍卫。


    “怎么回事？”


    “将军――小猫――小猫少爷他不见了――”


    “什么！”


    扶摇一听这个马上心急的奔向小猫的房间，冷宵也是紧随其后。


    他们一眼就看到了小猫压在杯子下的那封信。


    “我的心很乱，有些事我真的理不出思绪――所以，我决定出去闯荡江湖了，我们之间缘已尽，情已了，保重”


    扶摇手中的信就这样飘然而落，小猫――这个笨猫――闯荡江湖――就他――


    还有，什么缘已尽，情已了，小笨猫――你这辈子休想，我一定要把你“抓”回来，“狠狠”的打你一顿小屁股。


    “来人――把所有的人都给我调来，统统出去找小猫――”


    “是――大王”


    侍卫们刚要严阵待发的准备出发，又被扶摇拦下了。


    “慢着――你们这样大肆的搜捕――百姓还以为抓什么钦犯呢，最重要的是会吓到小猫――不许明察，全都给我暗访，见到小猫后，不要轻举妄动，马上回来通报――知道了吗？”


    “是――大王，奴才们马上去办。”





守护迷糊美人  第十九章 异族小娃娃




    小猫一身雪白的绫罗衣衫，一根碧绿的翡翠簪子将柔软的发丝高高梳起，边角处还有几缕细发飘散下来，随着清风慢慢摆动着，模样**的很，可再看看他那双水汪汪还透着股憨劲的大眼睛，稍微有点经验的人一看便知他是个没怎么出过门，也没什么本事的小家伙。


    看这小家伙那一身的打扮，上等的革丝做成的衣衫，那革丝又称克丝，主要以最上乘的蚕丝做原料，可价格可比蚕丝贵多了，还有他那镶着金边的小包袱，里面鼓鼓囊囊的，想必不是金票就是银票，不是金银就是珠宝。


    就小猫这副模样，不把贼给招来才是活见鬼呢！


    其实这也不能怪人家小猫，这些装扮已经是他在宫里能找到的最低调的了，自从他这次大难不死后，扶摇脑子里就没有什么节俭、朴实的概念了，什么最贵，最奢侈，就把什么拿来给小猫，还有那个冷宵，没事就到扶摇的国库里“溜达”一圈，什么好就拿什么，拿来之后就像个可怜兮兮等着主人夸奖的小狗一样，只盼望着小猫能对他笑一下，可小猫就是不笑，不仅不笑还恭恭敬敬的对他行礼，说什么“多谢将军，可奴才不敢要……”


    冷宵一听这个，郁闷的直到庙里拜佛，神啊！求求你让小猫对我笑一下吧，让我折寿一百年都成呀！


    可小猫越是不要，两个人越是争着抢着给小猫送礼物，所以现在小猫穿的这身其实已经是他能找到的最“次”的衣衫了，可尽管这样，大贼小贼还是不约而同的跟上了他。


    “哎呀！”


    小猫面前一个六七岁的小娃娃忽然摔倒了，小娃娃顿时大哭起来，小猫赶紧跑过去，把小孩抱起来轻柔的哄她。


    “乖乖―不哭…我看看摔到哪了？”


    小猫小心的挽起小孩的裤脚，发现那里只是擦破了点皮，这才放心了，善良的小猫赶紧从怀里取出一块干净的手帕慢慢的给小孩包扎伤口，可那小孩却在小猫看不到的地方对着小猫的身后使了个眼色。


    当小猫帮着小孩处理完伤口，小孩开开心心的离开后，小猫才发现，身上的包袱不见了，原来――刚才那小男孩是故意的骗自己。


    这――这可怎么办？天色眼看就要晚了，自己身上的钱被偷了，今天晚上怎么住店呀？还有他晚饭还没吃呢，肚子现在好饿呀！


    又着急又害怕的小猫蹲在墙角委屈的抹开了眼泪。


    天啊！你为什么就不能对我好点啊？在宫里被那两个家伙欺负，冤枉，到了外面，自己想好好闯闯江湖，可第一天就把银子都弄丢了，呜呜――他们欺负人，连老天也欺负人――


    小猫越想越气，越想越冤，忽然就扯开嗓子大哭了起来，梨花带泪的，还怪招人怜爱的！


    “嘻嘻，这么大了还哭鼻子，不知羞――”


    忽然，一声奶声奶气的声音在小猫身边响起，小猫一惊，连忙抬眼看，原来是个粉嘟嘟嫩呼呼的奶娃娃，一身异族打扮，看上去也就十岁吧，样子嫩的很，水灵灵的，十分**可爱！


    小猫刚刚被个小孩子骗了 ，现在一见到小孩他就下意识的害怕，不会又是个骗子吧！


    想到这，小猫撒腿就跑，可刚跑两步就觉得身子一摇晃，再回过神来得时候，自己已经被小娃娃牵到了手里。


    “你――你放开我了――干嘛抓着我――放开了”


    小孩一脸坏笑的看着这个笨笨的小哥哥，又是挥手又是跳脚，就是挣不开自己，真好玩。


    小猫越是这样，小孩就更想逗他。


    “啧啧啧――你呀！不仅不知羞，还那么没用，那么大人了，连我一个小孩都打不过――好笨呦！”


    “你胡说――你欺负人――你――”


    “我哪有胡说，你都那么大了还哭鼻子，不就是不知羞嘛！还有，我拉着你，你就跑不了，不就是没用嘛！”


    小猫嘟着小嘴，气呼呼的看着眼前的小娃娃，你跟他讲道理吧，他不懂；你跟他打吧，自己还真打不过他！


    “我跟你说啊!我可以放开你，但是你不许怕，否则我就用这个咬你――”


    小娃娃一边说着，一边从随身的口袋里翻腾出一个毒蝎子，还在小猫眼前晃了晃，吓的小猫差点被直接晕倒。


    他这般威胁，小猫哪里还敢跑，哪里还敢说个不字，赶紧连连点头。


    小娃娃见小猫点头了，这才扬起一抹得意的笑容，笑嘻嘻的放开他，小猫揉着被他抓红的手腕，一脸警戒的看着小娃娃手里的毒蝎子，看他这样害怕，那小娃娃赶紧将毒蝎子又放回到口袋里。


    “你别担心，只要你乖乖听我的话，我是不会让它咬你的，我问你――你怎么自己蹲在那哭呀？谁欺负你了吗？”


    “我――我的包袱被偷了，银子都没了――我――我没东西吃，也没地方住了。”


    小猫一想到这个心里就委屈，自己做件好事，还被人家把包袱偷了。


    小娃娃听到这个，小眼珠滴流乱转了好几圈，忽然贼兮兮的笑了。


    “这样啊！我现在正好缺个伺候我的仆人，反正你也没地方去了，不如就跟着我好了，你放心，我绝对不会亏待你的――你跟着我，我让你吃香的喝辣的――嘻嘻，只要你听话。”


    最后这句话是小娃娃刚跟街上的痞子学的，不过他自认为那是一句好话，给人吃好的喝好的，不就是好话嘛！


    小猫一听这个，有些为难的摸了摸鼻子，要――要自己做他的仆人！


    小娃娃见小猫好像不乐意了，小嘴一撅，又把那个毒蝎子给拿出来了，一边手里玩着蝎子一边看着小猫，这个小东西，还真会威胁人！


    小猫一看这个，赶紧连声答应，反正自己也没地方去了，就给他当回仆人吧！反正自己原来当侍卫时也伺候过人，应该也算是有经验吧！


    小娃娃见他答应了，马上高兴了，小脸笑的像朵花。


    “呵呵，你答应了太好了，我叫桑雨，今年十岁了，你跟着我，我绝对不让外人欺负你，你放心好了，我也饿了，我们去找家好的客栈，吃点好吃的，然后再美美的睡上一觉，明天我们开始我们一起闯荡江湖。”


    小猫一听“闯荡江湖”四个字，立刻来了精神，对，他这次出来就是要闯荡江湖的，让那两个欺负自己的家伙知道知道，他小猫也是个有本事的人！


    两人来到了附近一家最好的客栈，酒足饭饱后，小二带他们来到了最上等的客房，本来客栈还剩下好几间上好的房间呢！可是桑雨一定要小猫和自己住在一起，说什么，小猫是自己的仆人，就要随时在自己身边，好方便伺候自己，气的小猫真想在他的背上咬一口。


    来到房间后，小二刚把门给他们关上，桑雨就闹开了。


    “小猫，去给我倒杯茶――”


    “小猫，去给我把床铺好――”


    小猫刚想反驳，一想到自己已经是人家的仆人了，于是立即像瘪了气的皮球一下蔫了，赶紧给小少爷干吧！


    可是这小东西也太难伺候了，给他倒茶吧，他一会说凉，一会说热，温度好容易合适了吧，他又说不想喝了；给他铺床呢，一会说铺的太厚，一会又说太薄，最后铺合适了，他又说不困了，不想睡觉，要小猫给他讲故事听。


    “啊！不要――你想干什么？干嘛――干嘛脱我衣服呀？”


    小猫现在正躺在床上，又闹又叫的想推开压在他身上的小混蛋。


    可人家桑雨面不改色心不跳，仿佛天经地义般的在给小猫一件件的脱衣服，小猫虽然年纪比桑雨大，可力气跟人家桑雨可没法比，没一会就让桑雨给脱得干干静静，一件不剩，羞得小猫赶紧钻进了被子里。


    “你――你想怎么样？你――你别乱来啊！”


    小猫缩在被子里，吓得小脸都白了，还在外强中干的乱喊着。


    桑雨好奇的看着他，这家伙闹什么呢？


    “喂――你那么害怕干什么？睡觉不都是要脱衣服的嘛！我是你主人，我亲自帮你脱，你应该感到无限荣幸，还推我――小心我一生气，放蝎子咬你。”


    桑雨见他老实了，这才又乐了，三两下的脱光自己的衣服也翻**，一把偎在小猫怀里，双手也搂着小猫的脖子开始撒娇。


    “你给我讲故事嘛！”


    小猫被他抱得那叫一个结实，两幅柔软的身子紧紧的贴在一起，温热的感觉传达给彼此，一点不显得猥琐，只会让人觉得很温馨！


    小猫为难的抓了抓头发，他不会讲故事嘛！平时都是扶摇抱着自己给自己讲故事的，一想到扶摇，小猫本来还煞有光彩的眼神一下子有些黯淡了，桑雨以为他不高兴了，连忙用小手将小猫轻轻皱在一起的眉毛给梳理开。


    “小猫――你是在生我的气吗?我以后不拿蝎子吓唬你了，我用它保护你，谁要是欺负你，我就放蝎子咬他，好不好？”


    桑雨本来生的就可爱，现在又去掉了那股刁钻劲，让人不喜欢都难，小猫也被他逗乐了，他顺势也靠在桑雨脸庞。


    “我没生气，我只是想到了一些以前的事――不过都已经过去了，我以后不会再去想了。”


    “恩，以后你就跟着我，我会对你好的――真的。”


    桑雨为了表示自己的决心，还拍了拍他那还嫩的很的小胸膛。


    小猫听了这个心里暖暖的，这个夜晚，他依偎着桑雨，桑雨依偎着他，两个人一边聊，一边笑，渐渐的都进入了甜甜的梦想。


    小猫就这样和桑雨一起闯荡江湖了，论闯荡江湖的经验，他和桑雨两个是半斤对八两，被人骗是常有的事，好在桑雨年纪虽小，但功夫不弱，谁骗他们，他就追上去打人家，这样一来二去的，谁也不敢再欺负他们了，两个小家伙一路上游山玩水，闲云野鹤，好不自在！


    大千世界里走上这么一圈，小猫的心情也好多了，对那两个人的恨意和惧意也渐渐的散去了，偶尔夜深人静的时候，坐在槐花树下，望着那半圆的月亮，心里总是泛着丝丝的酸涩，有着几分他自己并不愿意承认的挂念！


    此时，正在欣赏月色的小猫忽然感觉眼前一黑，随后耳边便传来了一声声的嬉笑声。


    是桑雨！


    小家伙正趴在自己背上，蒙着了自己的眼睛，在和自己撒娇呢！


    小猫也笑了，拉着他的小手，搬了个小凳子让他坐到自己的对面。


    “小猫――你想什么呢？跟我说说呀！”


    桑雨双手托着下巴，一脸关切的看着小猫。


    “我没想什么呀！就是――就是看月亮――你看，今晚的月亮好漂亮呀！”


    为了掩饰心事，小猫赶紧抬头望向天上的月亮，不料，桑雨却忽然坐到了自己腿上，搂着自己的脖子，一脸羞涩的看着自己。


    “小猫――小猫――我有件心事，我想和你说说行吗？”


    “当然行了”


    小猫看着小脸红扑扑的桑雨，捏了捏他的小鼻子，这小东西怎么了？怎么最近总是脸红呀？难道生病了吗？


    桑雨在小猫怀里倒腾了好一会，最后终于鼓起了勇气抬起了头，可他下一句话却把小猫惊得差点没直接翻过去！


    …………


    嘻嘻，小娃娃说什么呀？会把小猫吓成这样，好奇吧，月亮下一章就为大家分解啊！如无意外，下一章就是小猫番外的大结局了，有什么要求的亲，赶紧提啊！





守护迷糊美人  第二十章 小娃娃的鬼把戏




    桑雨柔软的小舌头轻轻在小猫耳边舔抵了几下，然后热乎乎的小气息打在小猫的耳畔。


    “小猫，我喜欢和你在一起，我们成亲吧！”


    “啊？啊！什――什么？你说什么？”


    小猫被吓的嘴巴张的大大的，眼珠也瞪的溜圆，这个小鬼在说什么呀？成――成亲？开什么玩笑。


    桑雨发坏的将小舌头探进小猫仍在张大的嘴里，桑雨还小，他不会接吻，但他觉得用自己的小舌头舔小猫的很舒服，让他很激动。


    终于意识到他在干什么的小猫连忙手脚并用的将他给推开。


    “胡――胡说什么，我们怎么可能成亲？不行――不行――绝对不行，桑雨――我――我你就像我的亲弟弟一样，我们不可以的。”


    忽然被调戏了，小猫当然很生气，可是望着桑雨那张充满希望和热情的小脸，他实在是发不出脾气呀！只能好言好语的劝他，哄他！


    无论小猫拒绝的多么温柔多么动听，可那依旧是拒绝呀！


    生平第一次遭到拒绝的桑雨可不乐意了，这――这也太伤他的自尊了。


    只听“哇”的一声。


    一阵脆生生地哭声打破了宁静的夜晚，桑雨一边用手用力的揉着眼睛，一边趁着小猫不注意时，偷偷的把口水涂到眼睛上，小猫怎么可能是这个鬼精灵的对手，以为他真哭了，连忙跑过来哄他。


    “桑雨――你别哭，乖了，我――我――你还小，是个孩子，还根本什么都不懂，你还不懂成亲是什么意思？你喜欢和我在一起，那我就一直陪着你，我做你的哥哥好吗？”


    这不还是拒绝嘛！桑雨可不干了。


    “不嘛！不嘛！不做哥哥，我要小猫做我的娘子，还有我不是小孩，我懂，我什么都懂，我懂成亲是什么意思，成了亲之后，我们不仅能睡在一起，还能不穿衣服的抱在一起，还有，我可以随便亲小猫，摸小猫，嘻嘻，还可以碰小猫那里，小猫你平时都不让我碰，等我们成亲后，我要天天摸你那里，还要亲――恩恩――呜――”


    “够了够了，别说了，小祖宗”


    小猫实在听不下去了，赶紧上前一步将他讲的滔滔不绝的小嘴巴给堵上，再让他继续说下去，自己就不要做人了，找个地缝直接钻下去就好了。


    桑雨见小猫脸红了，连忙拉开他的手，笑嘻嘻的问到：“你答应了？那我们今晚就成亲吧！”


    桑雨说的小猫一头雾水。


    “啊？我――我什么时候答应了？”


    “那你不答应，脸红什么？脸红就是答应了。”桑雨理直气壮的插着小腰说到。


    “我――我不是了”


    小猫发现，和这个小鬼对话简直就是鸡同鸭讲，根本和他说不明白。


    桑雨见小猫还不答应，终于生气了，他一把搬起身边小猫刚刚为他搬过来的石凳，用力的摔倒地上，地面都被砸出了好大一个坑，摔完后，桑雨便嘟着小嘴回屋了，还把门插上，不让小猫进屋。


    小猫赶紧跟上去，隔着门接着哄他。


    “桑雨――你打开门嘛！我们好好谈谈。”


    “谈什么？你答应嫁给我，我们就谈，不答应，我们就不谈。”


    “除了这个，别的我都答应你好不好？你先开开门呀！外面――外面起风了，好冷，让我进去好不好？”


    不善于说谎的小猫，想来想去，就想了这么个蹩脚的理由想混进去，可小东西根本不理他。


    “不好，你不答应我，就在外面冻死好了。”


    “桑雨，别这样嘛！你别不理我，我――”


    小猫也觉得委屈了，眼圈都泛红了，他孤身一人，举目无亲，好不容易认识了桑雨，他真的是把桑雨当亲人了，可桑雨现在却不理他了，怎么办呀？


    正在小猫这黯然伤神的时候，忽然屋内传来了一阵乒楞桄榔的声音，紧接着是凳子被用力的放在地上的声音，小猫心急的赶紧拍门。


    “桑雨――桑雨――你在干什么？你说话呀！你别吓我――”


    小猫唤了半天，里面一点动静也没有，心急的小猫什么也顾不上了，连忙跑开一段距离，然后再重重的撞向门。


    桑雨算好时间，在小猫推开门的一刹那，踢倒了脚下的凳子，所以，当小猫冲进来的时候，正好看到桑雨在“上吊”。


    “不――不要――”


    小猫连忙把桑雨给抱下来，又是拍背又是揉胸，大哭着求桑雨快点睁开眼睛。


    “求求你――不要有事，桑雨――小雨――你快醒醒呀！我答应你――我什么都答应，我嫁给你――我们今晚就成亲，你快点睁开眼睛呀！”


    听到这些，桑雨的心里都乐开了花，呀！原来大师兄说的一哭二闹三上吊这么有用呀！看看现在，自己小计策一用，小猫马上乖乖的答应嫁给自己了。不过他现在还在“昏迷”，绝对不能笑出声来，要低调――绝对要低调――


    又过了一小会，桑雨终于“慢慢苏醒”了，小猫见他醒了，开心的又哭又笑，抱着桑雨的身子都在发抖，好危险呀！他差点就失去桑雨了！


    桑雨呢！在小猫看不到的地方，坏笑的像个快炸了皮的肉包子，一看就像让人扁他，他双手顺势抱住小猫。


    “你可答应了啊！不许反悔，我们今晚就成亲。”


    “我――我――我答应了。”


    无可奈何的小猫就算心里再不愿意，可也不敢再说个“不”字了，他可不敢拿桑雨的小命来冒险了。


    哎！善良的小猫又被桑雨设计了，这简直就是骗婚嘛！


    桑雨生怕小猫再反悔，拉着他就来到了院子里举行婚礼。


    所谓的婚礼就是他和小猫对着月亮起誓，以后要互相疼爱对方，照顾对方，一辈子不离不弃，说完这几句话后，桑雨便心急火燎的拉着小猫要洞房。


    小猫被他牵着手，为难的都要哭了！


    洞房！和个十岁的小孩子怎么洞房呀？再说他――他心里已经有――


    就在桑雨撒娇加磨人的把小猫糊弄到床上，他和小猫都脱光衣服刚抱在一起时，紧闭的房门忽然被打开了。


    是扶摇和冷宵！


    …………





 守护迷糊美人  第二十一章 爱到深处情意浓（番外完结）




    小猫一见到他们，吓得差点没**，自己――自己这个样子，这――还解释的清楚吗？他们再误会自己，会不会又――又伤害自己呀！还有，最关键的是桑雨，他们会不会迁怒于桑雨。


    不――绝对不能让他们伤害到桑雨！


    可当一脸警戒的小猫望向那二人时，却发现他们眼中并没有丝毫怒气，有的只是无尽的思念和爱怜！


    冷宵一个箭步窜到床边，一把将压在小猫身上的小鬼给抱起来。


    桑雨看见他也不害怕，连踢带打的招呼着冷宵：“你放开我――你欺负我――你大坏蛋，小心我告诉师傅。”


    “你别伤害他――都是我愿意的――你别――他还是个孩子。”


    小猫见状连忙起身，想把桑雨给抱回来，可是又被扶摇给抱回了床上。


    “宝贝放心，他不会伤害那个小鬼的，他舍不得！”


    冷宵好笑的看着桑雨耍宝，然后对着门外大喊了一声。


    “师兄，再不把你的小东西带走，我可对他不客气了。”


    话音刚落，以为翩翩的美男子便出现在门口，一身淡蓝色衣衫，行云流水般，手里拿着一把桃花扇，目光就锁在桑雨身上，似笑非笑，有着几丝迷恋还有着几丝玩味。


    本来还闹得欢腾的桑雨一见来人，顿时不闹了，双手双脚死命的巴在冷宵身上，像个八爪鱼一样。


    “二师兄，救我――救我――”


    冷宵一把将这个小东西从自己身上摘下来，然后打横抱起来送到蓝衣男子怀里，还戏谑的摸了一把桑雨滑嫩嫩的脸蛋。


    “小东西，居然敢和你二师兄抢老婆，大师兄你要好好调教一下这个小鬼了，否则以后长大了就更不好管了，嘻嘻，我送你的那个药今天晚上就在他身上试试吧，肯定让你有个美妙的夜晚。”


    蓝衣男子好笑的看着怀里光溜溜但还在不停翻腾的桑雨，轻轻的点了下他腰上的穴道，顿时桑雨浑身虚软的陷入了蓝衣男子的怀中。


    “小师弟好久不见了，还记得我和你说过什么吗？再逃跑，我可就要下手了――呵呵，你还真会选，居然选在今夜洞房，恩，月色真是不错，洞房是一定要做的，只不过你要换个同房的人了。”


    蓝衣男子说完和冷宵对了个眼色，然后便抱着桑雨去了冷一件他们早就准备好的房间。


    别看桑雨功夫不错，可那要分跟谁比，比他着两个师兄，那他就是拿鸡蛋碰石头，白给人家玩，这大师兄平时就总爱捉弄他，无论他在什么地方出现，大师兄都会出现，打着帮他搓背的幌子，吃他的小嫩豆腐，还经常半夜偷偷爬上他的床，他――他――他坏死了。


    可人在屋檐下不得不低头，眼下自己被人家点了穴道，还被放**，更要命的是――是大师兄居然正在脱衣服，这――他――他不会是要――，一想到这，桑雨的小脸是姹紫嫣红的，羞得快撞豆腐了，不行，要赶紧装可怜！


    “不要――大师兄我再也不逃了，被――别欺负我――”


    桑雨红艳艳的小嘴巴，委屈的小声求着蓝衣男子，可男子却微微一笑，笑中还带着几分坏。


    “小宝贝――放松点――那不是欺负――是疼爱――乖，你二师兄说的这个药据说效果不错呀！来――腿打开，我帮你上药――”


    桑雨肯听话才怪呢！小腿胡乱地蹬开了。


    “走开――你们是大坏蛋，我要去告状――告诉师傅，让师傅打你们――啊！被――师兄别――那里――啊！”


    桑雨刚才被点了穴道，哪里还有什么力气，没翻腾两下就被蓝衣男子给轻轻按住了，紧接着男子打开他的小腿，仔细的给他抹药。


    那药效可真快，刚刚抹完药，桑雨的声音就便了――甜的腻死人――小小的身躯也开始泛起了红晕――


    蓝衣男子微微一笑，慢慢的俯下身。


    小宝贝――我的小爱人！我会疼你一辈子！


    再看小猫这边，光溜溜的他被两只大灰狼一前一后的抱在怀里，动不得分毫，其实这也怪不得人家扶摇和冷宵嘛！


    两个人想和小猫好好说句话，想和小猫化恩怨为甜蜜，可小猫就是不肯配合，躲来躲去的，就是不理他们，两个人之后互相一使眼色，前后围攻，将小猫给固定在了怀里。


    “小猫――你听我说，以前的事都是我的错，是我一直在卑鄙的用心机，害得你和扶摇有了那么多的误会，我知道错了――我错的太离谱了，我是那么哎你――可我又是那么上海了你――以前的我只是单纯的知道爱上了，却不懂得如何去爱人？可是现在我懂了――小猫――今后的每一天每一刻，我都会把你放在第一位，想你所想，做你所做，一切都以你的感受为先，我不仅要做你的爱人――还要做你的知己――我――”


    “冷宵你口不渴吗？”


    扶摇在背后用力的掐了一下冷宵，这个该死的家伙，还说什么大家是盟友呢！好话都让他说了，自己还说什么呀！


    收到扶摇的暗示，冷宵一耸肩，赶紧闭了嘴，他又不是故意的嘛！情到深处，口不由己嘛！


    扶摇趁着这个空档，赶紧把小猫都有些感动的小脸给搬了过来。


    “小猫――听我说几句好吗？我是天下最混的混蛋，我不是人，居然这么伤害如此善良的小猫――猫――让我看看你的身上――”


    福啊哟轻轻的摸着小猫身上的每一处，他并无一丝其他的想法，只是单纯的想检查一下小猫的身体，他记得清清楚楚，那日他是怎样对小猫拳打脚踢的，小猫身上已经没有被打的痕迹了，可是扶摇的心里却人仍旧伤痕累累，那是自责和后悔，是良心的谴责！


    “猫――那天打疼了吧？对不起啊――我错了――我以后再也不打你了――再也不打了――”


    扶摇抱着小猫，一遍遍忏悔着，眼角也渐渐的湿润了，他那天是混蛋附体了吗？怎么能那么虐待小猫呀！小猫细皮嫩肉的，如何受得了！


    而被他抱在怀里的小猫，却像个越哄越想哭的孩子般小声抽泣起来，昔日的委屈又重新涌上了心头。


    见他哭了，两个大男人立刻慌了手脚，你一句我一句的想尽世上的好词来哄小猫。


    “小猫――乖――不要哭，你的眼泪比珍珠还珍贵呢！流了这么多眼泪，多吃亏呀！”


    “小猫――你掉一滴眼泪，我的心就像被刀狠狠地划了一下，所以，乖，不要再哭了，你再哭，我的心就要碎了。”


    “小猫――这样吧，我帮你打扶摇好不好？我帮你报仇――”


    冷宵说完，扬手就要挥向扶摇，却被小猫赶紧拦下。


    其实冷宵是故意的，否则他要是真想打扶摇，是个小猫也拦不下呀！


    “别――别打”


    扶摇见小猫这般维护自己，和冷宵对了个眼神，老婆有些被说动了，要再加把劲才行。


    “小猫，那你能原谅我们吗？”


    冷宵紧张又柔情的看着小猫，他们做了那么多过分的事，小爱人还能原谅他们，接受他们吗？


    “我――我――过去的就让他过去吧――只要以后你们别再――别再来找我，我就原谅你们――以后你们还继续做大王和将军，我――我还做我的小猫――我”


     冷宵一听这个可不乐意了，什么见鬼的将军，他才不要做呢，做那个见鬼的将军，哪比得上把小猫抱在怀里幸福呀！


    “我发誓我冷宵这辈子都不会在欺负小猫一下，所以，嘻嘻，小猫，你既然原谅我了，那我们就重新开始吧。”


    “对――小猫――我也发誓，从今以后只能你欺负我，绝对不能我欺负你，宝贝，我们也重新开始吧，我会让你幸福一辈子的。”


    两人说完又将爱人抱紧了些，一边吐露着爱语一边不时的亲吻着小猫，小猫被他们夹在中间，躲开了这个，又被那个逮到，温热的吻不断地打在他柔嫩的小脸上。


    “你――你们放开了――我是说――你们以后不要找我――我就――就原谅你们――你们到底有没有听明白呀！”


    “呵呵，宝贝，什么以后不以后的，你只要原谅我们了，就说明你心里有我们，所以我们就应该重新开始――”


    这到底是哪个大坏蛋的逻辑？想气死他吗？


    “你――你们什么时候连成一气了――你们――你们？”


    望着眼前两个昔日快打成脑浆的家伙忽然彼此互相帮忙的让自己接受他们，就连反应不怎么迅速的小猫都觉得有奇怪了，不了，两人听到这个后，相视一笑，继而又将不太老实的小猫固定正在怀里。


    “宝贝，我们已经决定了，以后我们要一起照顾你，疼爱你，一起做你的夫君――那日在将军府时，我就看出来了，你看冷宵的眼神已经不一样了，你的心里已经有了他，你爱着我们两个，而我们两个也爱你――所以，小猫――我们共同生活吧！”


    被看出来了，被看出了心底的那份他不敢对冷宵说出的爱意，而且这话还是从扶摇口中说出，这让小猫有些不敢面对，自己和摇曾经海誓山盟过，可现在自己的心里却多了个人――这――


    小猫连忙将头转向一边，想躲开扶摇炽烈的视线，可是他忘了，自己左右都有人，躲开了扶摇也就意味着又要面向冷宵。


    “小猫――你不需要有任何负担，爱是没有理智可言的，爱也是没有道理可讲的，爱上就是爱上了，真实的面对每一天，开心幸福的享受每一天，这才是最重要的――乖――答应我们吧，好吗？”


     冷宵的眼神和扶摇一样，都是那样柔情，那样执着，他们不行逼迫小猫，但也绝对不会放弃小猫！


    小猫不知所措的看着这个，又看看那个，由于，忐忑，尽数写在老实，单纯的小脸上。


    三个人一起――这，可以吗？


    其实他当初离开，一部分原因是因为自己对他们又恨又失望，但还有一个原因，那就是小猫发现了自己心里已经同时住进了两个人，他不知该如何面对？


    扶摇和冷宵看出了小猫的心意，也理解他那份由于，他们轻柔的吻不约而同的落在小猫的脸上，而且逐渐加深，在他们娴熟的温柔疼爱下，小猫那份不知所措的心，渐渐的找到了方向――


    然而就在三人渐入佳境的时候，小猫忽然大叫了一声，吓得冷宵和扶摇赶紧起身，他们是不是哪里不小心弄疼小猫了？


    “猫――怎么了？是哪里疼吗？”


    “乖――我们很小心呀！到底碰到哪了？”


    两人紧张的赶紧检查小猫的身子，可却被脸红成红苹果的小猫给推开了。


    “不是――不是我了――事――桑雨――那个人带走了桑雨――他们――”


    一听到这个，冷宵笑了，笑的有些发坏。


    “那个小东西呀！他是师傅前段时间收的小师弟，是那依族的小王子，我师兄可是对他一见倾心，朝思暮想啊，那小东西就是为了躲师兄才跑出来要闯江湖的，呵呵，放心吧，师兄是有分寸的”


    小猫一听这个，顿时放心不少，可忽然他想到冷宵刚才给了拿男子一瓶药，凭他对冷宵的认识，用脚趾想都知道，那药是干什么的，桑雨还那么小，怎么能给他用那种药！


    “你――你还给他药――桑雨还那么小――他――他――”


    小猫一想到这个，不满的瞪了眼冷宵，不料冷宵却顺势将他压在床上，温热的话语喷洒在他耳边。


    “小宝贝――那个药只会让小师弟放松情绪，会让他感觉更舒服，绝对不会伤害他的身体，你要是不相信的话，可以亲自试试呀！”


    小猫一听这个，又羞又气，眼睛都快瞪出来了，什么？这个混蛋说什么？


    “你――你敢――我不要――不要――”


    冷宵怀里的小东西开始连推带踢的想从他怀里钻出来，可他忘了身边还有一个大灰狼呢，而且人家两人现在还成了盟友。


    扶摇见小猫低垂着小脑袋，红着小脸，显然是害羞了，于是对冷宵使了个眼色，冷宵理科从怀里拿出那个小瓶子，而扶摇则轻轻按住小猫的双手，并不会弄伤他，只是不让他放抗，被药物控制下的小猫会是什么样子，他也很想看呢！


    小猫双手被按住了，反抗不了，有些紧张还有些慌乱的开始求饶。


    “你们别这样――别给我用药――我怕――别――”


    扶摇温柔的亲吻着小猫的细嫩的脸蛋，闻言软语的哄他：“宝贝――不怕，冷宵那么爱你，他绝不会伤害你――那个药没事的，你还有我呢，他要是伤害你，我也不答应呀！”


    扶摇说完便探入小猫微张的口中，攫取他所有的美好。


    “恩――恩――”


    小猫的双手被按住了，小嘴也被封住了，无力的他只好任由冷宵轻柔但却坚定的打开他纤细的双腿，将药物慢慢涂抹在他柔嫩的地方。


    慢慢的药效起作用了，那药不会让人失控，但却能让人精神放松，情绪激动。


    一向含蓄的小猫在药物的作用下，渐渐的放松了，眼前的两个人是他最爱的人，被他们抱的感觉好舒服，宽敞的大床上，三人热情缠绵，极尽温柔，直到疲惫的相拥而眠！


    翌日


    “辛苦”了大半夜的小猫会睡到日上三竿也就一点也不奇怪了，他还没睁开眼睛就感觉腰上被什么慢慢的抚摸着，吓得小猫赶紧睁开眼睛，原来是扶摇，他――这个大坏蛋正在一边笑看着自己，一边用手轻轻在自己腰上抚摸着。


    小猫甚至能感觉到扶摇温热的呼吸打在脸畔，羞得小猫赶紧低下头。


    “你――你坏蛋――欺负我――”


    “对，小猫说你是坏蛋，你就是坏蛋，还不快把手拿开――”


    小猫刚说完，一旁的冷宵就开口了，说话的同时，他还将扶摇那只“死爪子”给拿开，然后他自己的手又紧贴了过来，从背后环住小猫。


    “你――你也不是好人――”


    小猫“气愤”的将冷宵的爪子用力的推了下去，可两人都看得出，这个小东西呀！与其说是生气，到不如说是害羞，看看那张小脸红的哟！


    “宝贝――我们昨天都已经――，那我们现在算是夫妻了吧？你――不在反对了吧？”


    “是呀！昨天我们都很快乐啊！宝贝，答应我们吧！我们三个永远不分开，好吗？”


    两道炽烈的目光将小猫“烧”的无处躲无处藏，眼前的人时自己最爱的人，他哪个也丢弃不了，哪个也舍不得，此时的小猫想起了惜儿曾经和他说过的话，“和他们生活在一起，是我这辈子最大的幸运，我的爱没有遗憾！”


    是呀！能和最爱的人生活在一起，这样的甜蜜和幸福，可遇不可求，可现在自己的幸福就站在眼前等着自己往里跳，他还有什么理由拒绝，内向老实的小猫不会说什么海誓山盟的甜言蜜语，但是小东西却用它最真挚的实际行动表明了他的答案！


    羞答答的小猫闭上眼睛，分别亲了下眼前的扶摇和冷宵，然后他的双手赶紧死死的捂住小脸。


    两个一向聪明绝顶的家伙此刻却像傻了，各自摸着被亲的地方，小猫――小猫的意思是？


    片刻后，恢复过来的两个家伙兴奋的又将小猫抱进怀里，两人激动的不停亲吻着小猫的脸蛋，看这架势，小猫都不用洗脸了！


    对于大灰狼来说光是亲亲脸蛋哪里够，所以，渐渐的，两双手慢慢的向下移，小猫的声音也渐渐的变了。


    “啊！别――你们又――昨天不是刚――啊！坏――坏蛋――求你们了――”


    嘻嘻，谁肯听他的，扶摇和冷宵绝对有分寸，因为他们的小猫――也有反应了。


    一个时辰后，屋内的喘息才渐渐平息。


    两人一左一右的拥着宝贝爱人，一人牵着小猫一只手。


    “宝贝――我们两个已经商量好了，这次会京都后，我就将王位传给玉网页，而冷宵的大将军之位也会由其他人来接任，我们带着你走遍大江南北，开开心心享受每一天！”


    扶摇轻轻**着小猫的脸颊，满目深情的说着他和冷宵的决定，而冷宵也是重重的点了下头，表明着他的决心。


    听到这些，小猫惊讶的说不出话来。


    “你们――为了我――做这么大牺牲――我――我――”


    “傻瓜，什么牺牲不牺牲的，能和自己最爱的人长相厮守比任何事都重要――所以，你不要有任何压力，从今以后你只需要做一件事，那就是享受我们给你的爱――然后开开心心的笑，明白吗？”


    冷宵那热切的眸子和倾心的话语已经快将小猫融化了。


    “那我――我能为你们做些什么呀？”


    小猫不是那种只知道一味享受别人的爱和关怀，而不想付出的人，爱人们为自己做了这么多，那自己又该为他们做些什么呢？


    两人听完，坏坏一笑，纷纷凑在小猫耳边。


    “小宝贝，想为我们做事呀？那以后――晚上你就多运动运动就好了。”


    “啊？运动？什么运动？”


    笨笨的小猫睁着大眼，傻乎乎的问着，看着两人快忍不住的坏笑，小猫终于明白了。


    “你――你们――你们坏死了”


    “哪里坏吗？夫君和娘子开玩笑有什么关系？”


    “就是呀！以后你要慢慢适应才行，因为我们不仅要经常逗你，还要经常亲你――呵呵，乖――现在就让我亲一下――”


    “讨厌了――”


    一声声甜蜜的嬉笑玩闹声渐渐响起，为这个本就阳光明媚的午后更增添了一笔幸福的亮色！





守护迷糊美人 番外 围攻小美人（小包子们） 第一章 “惜缘”的小霸王
章节字数：1168 更新时间：11-08-31 21:43
    “惜缘”那是一个被外人称作世外桃源；人间仙境的神秘地方。

    据说那里住着六位天下最本事的男子，

    第一个就是昔日江湖中令人闻风丧胆的鬼教教主，寒夜。

    第二个就是为了美人抛弃江山的前中原皇帝，瑞宁。

    第三位就是据说谈笑之间便能将整个战争扭转乾坤的兵法奇人，柳凡尘。

    第四位就是能治百病；能解百毒；但做事全凭老婆一句话的医神，伊晴。

    第五位就是遇花花解语，遇佛佛生香，连天上的星辰都不及他半分靓丽，连世间最艳丽的花蕊都不及他半分娇媚的大美人，怜惜。

    至于这第六位嘛！

    这位大人物，那可是人间之蛟龙，池中之金鳞，那就是怜惜和众夫君的心肝宝贝，雪鹰！

    雪鹰简直是结合了父母们所有的有点，光洁白皙的脸畔，透着棱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸，高挺的鼻，绝美的唇，优雅中透露出几丝霸气；狂傲中流露出些许斯文，“惜缘”中，凡是年轻的仆人，无论男女，就没有不对雪鹰动心的，看看那些大姑娘，小伙子，一见到雪鹰就会不自觉的脸红，不过他们也就是心里小小的憧憬一下罢了，这样俊俏优秀的男子，他们只要能看上一眼就知足了，因为“惜缘”里的人都知道，人家雪鹰早就有了心仪的爱人，那就是他在伊兰的大表哥-雨灵！

    自从三岁那年，他第一次见到了雨灵，他那颗幼小的心就被那小美人给俘获了，自此，灵儿便时时刻刻长在雪鹰的心里。

    年纪小时，雪鹰经常缠着怜惜带他去伊兰玩，说什么想舅舅了，可傻瓜都看得出这个小魔头分明就是打着紫月的幌子去找灵儿，他一去，雨涵就开始耍脾气了，因为雪鹰以来就意味着灵儿不能再和自己“同床”了，雪鹰非要和灵儿一起睡，可自己也离不开他那娇媚的和朵花一样的大哥呀，大哥温温柔柔的，脾气好得很，雨涵可是一刻都舍不得离开这个小哥哥，两边父母没办法，最后还是紫月拍板了，三个小东西睡在一起吧。

    紫月还坏笑着说，说不定这三个小家伙以后要一起睡一辈子呢！

    气的怜惜直拍他的脑袋，这个家伙当着孩子的面胡说什么呢！

    不过日后的事实证明，人家紫月说话好像还真是有几分先见之明的。

    十五年后

    已经十八岁的雪鹰，在几位爹爹的教导下，文才武略样样精通，是世间难得的文武双全的偏偏美少年。

    此时，这位“美少年”却将一封早已写好的信偷偷放在娘的床边，然后一溜烟的跑出了“惜缘”，去伊兰找他的心上人雨灵去了。

    而另雪鹰绝对想不到的是，伊兰现在都快被他们的二王子给翻遍了，为什么呢？

    因为他们的大王子不见了！

    -------------------

    嘻嘻，宝贝们，今天开始，月亮要开始更新雪鹰的番外了，故事一样很精彩呀，希望亲们继续跟着月亮一起看看小包子们的幸福，(*^__^*)
 




守护迷糊美人  第二章  西湖奇遇

    “欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”


    西湖一直被大家喻为人间的天堂，这里风景秀美，气候宜人，柳枝轻幔，湖水粼粼，如画般的美景吸引着大量的文人墨客，儒雅之士前来泛舟西湖，吟诗作对，享受着醉人的美景。


    此时，这西湖依旧是热闹非凡，但今日大家来这里的目的显然有些醉翁之意不在酒，与其说是来欣赏风景，到不如说是欣赏美人！


    西湖边，断桥上，凉亭内，处处人山人海，大家的眼睛都齐刷刷的望向了西湖边上的那只漂着白色沙幔的小船。


    船上有三个人，一个是划桨的船夫，一个是一身素衣打扮的小厮，还有一个是一位年约十七八岁的绝色少年，少年一身轻罗绿衣，头发以碧玉簪子束起，冰肌玉肤；脸如桃杏。皓齿星眸，腰如束素，一袭微风吹过，绿衣黑发都飘逸而起，随风拂袖，少年那光滑的如凝脂般的**上流动着耀眼的光泽，就算是天上的仙子，也比不过他的美貌，他的美似乎模糊了男女，超越了世俗，蝴蝶不经意的萦绕在他周围，不时落在发髻上，美得像一幅流动的山水美人图。


    美少年举手投足间都透着一股优雅高贵，除此之外流露着一种**柔弱之态。


    这便是从伊兰宫中偷偷溜出来的大王子-雨灵！


    雨灵仿佛还没意识到自己有多迷人，也没注意到周围那些看自己都快发直的眼睛。


    他兴奋的眨着一双明亮清澈的犹如两只水晶葡萄一般的大眼睛欣赏着西湖的美，仿佛他被这西湖的美景陶醉了，嫩得像雪花梨一样的小脸蛋上还泛起了丝丝笑意，他这一笑，西湖周围顿时一片惊叹之声！


    几个意识薄弱的公子哥们，简直被美人这倾城的一笑给迷晕了，倒在地上已经开始做美梦了。


    而此时，唯一一位还没被美人迷失心智的便是跟在美人身边的小厮-小安了。


    小安满脸愁容的双手托着下巴坐在美人身边，心里紧张的七上八下，一个劲的念着“阿弥陀佛”，他看了看自己身边的大少爷，又看了看四周对大少爷眉眼乱飞的人群，吓得他赶紧拉了拉美人的衣角。


    “王子――”


    小安刚一开口，美人便嘟起了红艳艳的小嘴，珍珠般明亮的眼睛“生气”的望着他，小安这才意识到自己刚才叫错了称呼，于是赶紧改口。


    “公子---”


    不过美人刚才那“生气”的样子，哪有半分唬人的气势，那分明就是撒娇嘛！也就是和他一起长大的小安，从小就习惯了，否则就美人刚才那娇滴滴的模样，换个人非得当场掉进西湖里，被迷得分不清方向了呗！


    “公子---西湖，我们也看过了，不就是一个大土坑里面多放点水嘛！中间还有三个醋坛子，没啥好看的呀！咱们都出来那么多天了，快回吧！”


    正在欣赏西湖美好风光如痴如醉的美少年一听这句，顿时拿着手中的折扇重重拍了下小安的头。


    “你这个小笨蛋，平时不学无术， 就知道去御膳房偷好吃的，这可是西湖呢！是中原最美的地方，还有，什么三个醋坛子，那叫三潭映月，你呀！没文化。”


    小安一听，脸红彤彤的赶紧看看旁边的船夫，还好人家没听见，否则自己多没面子。


    “公子呀！别管是什么醋坛子还是三潭映月了，我们还是快回伊兰吧，这里，我们人生地不熟的，万一您有个三长两短的，奴才怎么像大王和王后交代，最可怕的就是二王子，他要是知道奴才和您一起溜到这么远的地方，一定会把奴才丢进大海里喂鱼的。”


    小安一想到二王子雨涵，心里就毛毛的，谁都知道，大王子就是二王子的心肝宝贝，别人碰一下，他敢和人家玩命。


    一提到雨涵，雨灵浑身哆嗦，尽管明知道雨涵不在这，可雨灵还是下意识的向船尾退去。


    他正是因为雨涵才偷偷溜出来的，那个坏家伙雨涵，他―他―一天到晚的总是缠在自己身边，恨不得连自己上茅厕他都要跟着，自己要是多看谁两眼，雨涵马上下令把那人支开得远远的，自己要是对谁稍微多说两句话，雨涵马上便会给人家安个莫名其妙的罪名，把人家好好“招呼”一顿，就连自己睡觉都不踏实，别管自己多么小心，第二天醒来总是发现自己在他那个长的一模一样的弟弟怀中，所以，无处躲无处藏的雨灵，这才无可奈何的选择了偷偷溜走，他要好好的到处游览一番！


    “涵―他―他不会找到我们的，我们现在已经在中原境内了，小安，不要那么担心了，反正我们已经逃出来了，就好好享受一下这西湖美景嘛！”


    雨灵两只小手拉扯着小安的衣袖，那甜美的娇颜实在让小安很是为难，他见不得雨灵那双明亮的眸子一个劲的恳求自己，可他也实在是怕雨涵王子呀！


    正在小安左右为难的时候，只见雨灵突然兴奋的叫了一声，然后坐了下来，将鞋袜脱去，然后将一双白玉一样脚丫伸进湖水里，调皮的小东西还在水里双脚来回波动。


    “小安―你看---这里有鱼呢，你看你看，它们围着我的脚转呢，好美呀！”


    小安望着湖水中那若隐若现的白嫩脚丫，猛地一咽口水，然后赶紧摸摸自己的鼻子，还好没流血，妈呀！小祖宗，不带这么迷惑人的，这―这不是欺负人家嘛！看来，自己要快点找个媳妇了。


    “公子，你小心点，往上做一点，别摔下去。”


    小安这个乌鸦嘴刚刚说完，忽然小船左右摇摆了一下，本就没怎么坐稳的雨灵，身子一滑，还真的掉进了湖里，周围的游船立刻发出一片尖叫声。


    “公子”


    小安一看雨灵掉进了西湖里，顿时傻眼了，他―他不会游泳呀！


    正在他大喊着船夫赶紧去救雨灵的时候，忽然听得耳边“噗通”一声，旁边一条清新淡雅的游船上一道白色的身影也一头扎进了水里。


--------------------------------------------------------

    嘻嘻，宝贝们，这篇番外写的是正文所有人的小包子，很有意思的，猜猜那道白衣身影是谁呀，呵呵：）


                   

守护迷糊美人  第三章  救命恩人

    那白衣少年扎进水里后，片刻后便又从湖水中钻了出来，怀里还抱着刚掉下去的雨灵，雨灵这个刚从水里捞出来的“小落汤鸡”浑身都湿透了，又冷又紧张的所在少年的怀里发抖，一双小手紧紧的攀住白衣少年的肩膀，从少年的角度能清楚地看到雨灵那被湖水沁湿后，若隐若现的美好身躯，还有胸前那淡粉色犹如两颗小樱桃一般的地方，光是这一点，便把白衣少年的三魂六魄全部吸引住了。


    少年看着怀里还在不断发抖的美人，温柔一笑，随后抱紧怀里的宝贝，猛地一跃，似蜻蜓点水般在湖面上点水而行，岸边和周围船上的一双双大眼小眼等的溜圆，生怕错过了某个精彩的瞬间，今天大家可真是开了眼界，显示欣赏到了天下难得一见的大美人，后又目睹了惊心动魄的英雄救美，现在又亲眼看到了只曾听闻未曾眼见的绝世武功“水上漂”，所以大家心中都暗自的在得意，这次游西湖可真是超值大优惠呀！


    旁人可乐呵了，可小安的心 却已经紧张的快提到嗓子眼了，他的大王子到底怎么样了？虽说已经快初夏了吗，可天气还是有些凉意的，再往湖水里泡上这么一会，以他从小到大照顾大王子的经验看来，完了，大王子八成又要发烧了，他生病了，自己不在身边怎么行！还有，那个少年抱着大王子，这是要去哪呀？


    “喂---喂---英雄---我在这呢，我和你怀里的人一起的，快回来呀！”


    小安站在船头扯着嗓子拼命喊，可白衣少年根本听不到，眼见着少年带着雨灵离自己越来越远了，小安赶紧一边喊，一边让船夫赶紧追过去，白衣少年稍微转了下头瞥了一眼身后匆匆追过来的小安，嘴边不经意的扬起一抹嘲讽的笑意，那个笨蛋，真的以为自己听不见他在喊嘛！


    白衣少年看了一眼小安，便又迅速地转回头，抱住雨灵，刻意的加快了速度，没一会便甩掉了小安，抱着雨灵来到岸边的一辆豪华马车里。


    一进马车，少年便立刻吩咐人离开，而雨灵此刻又惊又吓的，脑子还有些混乱呢，根本没注意到马车已经开动了。


    白衣少年将雨灵抱过来，伸手便要解他腰间的带子，雨灵这才反应过来，自己刚才到底发生了什么！


    “小安――小安---快来呀”


    雨灵紧张的四处张望，想找小安，白衣少年连忙柔声地安抚他。


    “乖―你别怕，刚才你掉进水里了，是我救了你---放心，我不会伤害你的，你看看你，身上都湿透了，我是想帮你换件衣服，一会等你好点了，我就带你去找你那个伙伴，好不好？来---我先帮你把湿衣服脱-下来。”


    少年一边展露着好看的笑容，温柔的哄雨灵，一边在心里悄悄地悱恻着如何骗美人，然后神不知鬼不觉的把他带回去。


    雨灵刚才恍惚之际，好像记起来了的确是少年救了他，在救命恩人面前，人总是会不知不觉的放下戒备，老实单纯的雨灵更是如此，见人家一片好意，雨灵连忙听话的任由少年一件件脱-下他身上的湿衣服，雨灵倒是没觉得什么难为情的，反正大家都是男人嘛！有什么好介意的，他倒没什么，可白衣少年却倒吸了一口气，雨灵雪白滑嫩的身子简直像世间最嫩滑的豆腐一般，少年光是“无意中”摸了几下，便已经上瘾了。


    雨灵一边老实的坐在那任由少年脱下他最后一件衣物，一边眨巴着明亮的眸子看着少年。


    “呵呵，你好呀！我叫雨灵，谢谢你救了我―你叫什么呀？我怎么感谢你呀？这样吧，等我们找到小安后，我给你好多银子好不好？”


    雨灵笑得像个娃娃一样，甜甜的，柔柔的，歪着脑袋想着怎样才能最好的感谢救命恩人，他那副甜美的样子迷得少年如痴如醉，那双已经拿到一身新衣服的手又慢慢地放开了，呵呵，美人！这可是你自找的，本身就生的那么美，还故意笑得那么甜，就连声音都像百灵那样动听，所以，你还是光-着吧！


    送到眼前的嫩豆腐，自己要是再不趁机吃两口，恐怕老天都要嘲笑自己是个废物！


    一想到这，少年赶紧不动声色的将那身备用的衣服藏到角落，刚才还一脸贼兮兮的家伙，一转身便对雨灵展开一副愁眉苦脸的模样。


    “原来你叫灵儿呀！我名叫上官殷琪，灵儿，真的很抱歉，马车里没有备用的衣服了，这样吧，我们先回客栈，一会我去集市上给你买两身，现在先裹上被子吧，别冻着了。”


    殷琪说完便拉过一旁的丝被将两人一起盖住了，这小子倒真是会套近乎，第一次见面就叫人家灵儿，一下子便把两人的关系给拉进了好多，雨灵天生就随和，见殷琪这般体贴热情，虽说稍微觉得有些尴尬，可又不好决绝人家的好意，再说自己现在真的好冷，他的两排牙齿都开始打架了。


    两个人盖着同一张丝被，而且自己还光-着身子，雨灵实在觉得有些别扭，于是稍微挪动了一下，想和殷琪拉开点距离，可却被眼疾手快的殷琪大手一挥，一把给雨灵抱到了大-腿上，得，这会姿势更暧-昧了。


    殷琪的手故意放在雨灵的腰间，在上面轻轻的摸索着，同时温热的气息喷洒在雨灵的耳边。


    “灵儿，还冷吗？冷的话抱手伸到我的衣服里，我帮你取暖。”


    灵儿的身子特别敏感，殷琪的故意逗弄，让灵儿很不自在，他想推开殷琪放在腰间的手，可又开不了口，人家救了自己，还这么热情的照顾自己，自己再挑三拣四的，也太不懂事了，可是，那只手弄得自己的身子酥-酥-软-软的，他连呼吸都有些不稳了。


    “我―不冷了―我--阿嚏-阿嚏―”


    雨灵还没说完便连打了好几个喷嚏，打的他连眼泪都出来了，殷琪赶忙拿过一旁的手帕帮他擦干净。


    “你呀！小笨蛋，这还叫不冷，来---靠着我―”


    殷琪刚说完便将自己的衣衫解开，然后让雨灵靠在自己温热的胸口上取暖。


    雨灵连忙决绝摇头摆手的拒绝着---


    “别---我身上很凉的，别冰到你---”


    “小笨蛋，就是因为你身上凉，我才让你靠着我呀！乖---你暖和就好了，我没关系的―”


    殷琪说完便将雨灵拦在怀里，紧紧的抱住她，殷琪的胸膛又结实又暖和，雨灵靠在上面觉得好舒服，那强而有力的心跳声，让雨灵觉得特别踏实，他不由得抬眼想看看殷琪，却发现对方正在含着笑，目不转睛的看着自己。


------------------------------------

    宝贝们，这周末，月亮单位旅游，所以更新比较少，请大家原谅，希望大家继续支持月亮，呵呵，这次该猜出来白衣少年是谁了吧？(*^__^*) 嘻嘻……




守护迷糊美人  第四章  深深的迷恋

    雨灵一抬眼正好和一直目不转睛望着他的殷琪四目相对，殷琪那炽热的眼神烧的雨灵根本不敢看，他连忙低下头，绞尽脑汁的想找个什么轻松点的话题聊上几句，否则两个男子紧紧地抱在一起，还盖着同一张丝被，也太别扭了。


    “那个―那个---我们还有多久到客栈呀？”


    雨灵那磕磕绊绊的样子，殷琪一看便知他是什么意思，为了避免雨灵太过尴尬，殷琪好心的稍微放开了他一点，但却绝对容不得他脱离自己的怀抱。


    “快了，马上就到―”


    “那我们―我们---咳咳―咳咳咳---”


    雨灵话还没说完便连声的咳嗽起来，殷琪连忙拂过他的身子，小心翼翼的帮他拍着后背，好一会雨灵才缓过来，雨灵身子本来就很弱，这么咳了一番立刻浑身没劲了，虚-弱的倒在了殷琪的身上。


    “灵儿―灵儿---你怎么样？”


    殷琪搂住雨灵虚弱无力的身子，望着他红的有些不正常的小脸，连忙伸手探向他的额头，那热度让殷琪心里一惊。


    “灵儿―你发烧了―灵儿---”


    “恩―恩―头好晕―”


    雨灵的意识已经有些迷糊了，他现在只觉得好冷，整个人下意识地向着殷琪这个大热源靠过去，恨不得整个人都贴在殷琪身上才好！


    殷琪抱着雨灵，雨灵又一丝\不\挂，所以他很能清楚的感觉到雨灵烧的有多厉害，整个身子都热起来了，可手脚却冰凉的吓人。


    见他这般难受，殷琪连忙拉开马车的帘子，对着赶车的手下喊道：“再快点---”


    “是―少主”


    赶车的人接到殷琪的命令连忙挥动马鞭加快速度，其实要是他们回客栈，现在早就已经到了，可是刚才在抱雨灵上车时，殷琪就悄悄交代了，不要回客栈，而是去附近的罗云山庄，那里是属于天魔教的一个据点，殷琪这样做显然是不想让小安那个碍事的找到雨灵。


    马车继续前行了大概半柱香的时间，终于到了罗云山庄，殷琪整理好自己刚才松开的衣衫，然后用被子将雨灵裹得严严实实的抱了下来。


    自己赤身裸体的被另一个男人用丝被裹住抱在怀里，而雨灵虽然头昏的厉害，但还是窘迫的微微推拒起来。


    “我―我―衣服―我”


    殷琪低下头，在他耳边轻轻说道：“乖―别担心―我会把你抱得紧紧的，我怎么舍得让别人看到你，放心好了，你现在烧得很厉害，安心闭上眼睛，其他的都交给我。”


    雨灵刚要再说什么，就见里面已经走出来一位健硕的中年男人，此人正是罗云山庄的庄主。雨灵一见有人来了，吓得他赶紧蜷缩在被子里，连脑袋都窝进去了，像只可爱的鸵鸟。


    殷琪宠爱的抱紧这只“鸵鸟”，那中年男人一见殷琪，连忙要下跪行礼，却见殷琪摇了下头，暗示他不要暴露自己的身份，那罗庄主也是个察言观色的高手，收到殷琪的暗示立刻都明白了。


    他客气有礼的说道：“这位少侠，在下是这罗云山庄的庄主，不知有什么需要敝庄帮忙的？”


    “罗庄主，我的朋友在西湖游玩时不小心落了水，现在发烧得很厉害，我们所在的客栈还有些距离，不知我们可否在贵山庄借宿几日？”


    “当然可以，贵客想住多久都可以，敝庄正好有两间上等的房间，在下这就带少侠过去。”


    两人一唱一和的睁着眼睛胡说八道，其实就是为了做戏给雨灵看，罗云山庄也是天魔教的一部分，这罗庄主眼见着平日里自己请都请不来的少主忽然到访，罗庄主欢喜的都快要唱曲子了，他一边吩咐下人赶紧准备医治发热的汤药，一边亲自给殷琪带路，一直带他们来到罗云山庄最好的别院，这里丛竹翠柏，环境怡人，清新淡雅，真是居住养病的好地方。


    来到房间后，罗庄主赶忙识趣的退了出来，他早就看出来了，少主望着怀中那团被子，眼神温柔的似水一般，想必他们的关系―呵呵，他还是赶紧闪吧，以免妨碍少主的好事。


    其他人都离开后，殷琪这才将雨灵轻轻放到了床上，慢慢将他裹在身上的丝被打开。


    “冷---好冷---”


    丝被刚刚被拿开，雨灵便浑身发抖的喊冷。


    “乖―马上就不冷了，我们换厚一点的被子。”


    殷琪说完，连忙取过床上那条厚实的棉被给雨灵盖上，然后他也翻身**，搂着雨灵。


    “灵儿―还冷吗？”


    “冷―我好冷―殷琪―我头好痛---”


    雨灵的声音都在打着颤，可怜兮兮的拉着殷琪的手，求助的目光看向殷琪。


    殷琪清晰的感觉到怀里的小人儿抖得有多厉害，他心疼的抱紧雨灵，同时心里在咒骂着那个该死的罗庄主，该死的，准备个退烧药需要那么久吗？正在他准备放下雨灵出去看个究竟的时候，门外轻轻响起了几声敲门声。


    “公子，您那位朋友的药煮好了，现在要拿进来吗？”


    罗庄主站在门外，小心翼翼的询问着，正在他思索着要不要进来的时候，忽听得里面一声怒喊：“药准备好了，还不赶快拿进来。”


    这一声大喊，吓的罗庄主眼睛翻了好几圈，妈呀！少主发起飙来可真厉害呀！这样彪悍的脾气，被子里那个小人能受得了嘛！想必发烧不是因为什么落水而是被少主吓的吧！


    少主在里面吩咐了，自己还哪里敢怠慢，罗庄主赶紧推门进去，就见刚才还对自己狮子吼的少主眼下正在轻柔的哄着怀里的宝贝。


    “灵儿不怕，我刚才不是吼你呢！乖了---”


    所谓人比人气死人，大概就是这个道理，看看人家怀里的宝贝享受的待遇，再看看自己，哎!不可同日而语啊！


    不过，到底是什么样的美人能让一向冷峻的少主如此着迷呀？正当罗庄主趁着放下药碗之际向目睹一下美人的风采时，殷琪连忙将雨灵的头按在自己怀里，瞪眼看向多事的罗庄主。


    “看什么看，别吓到我的灵儿，把药放下，你先出去吧！”


    “是―是---”


    罗庄主刚才看了半天，只看到了美人微微露在外面的一小截白皙滑嫩的肩膀，光是看到这一点，罗庄主就看得出那一定是一位惊为天人的美人胚子！


    罗庄主离开后，殷琪才放开怀中的雨灵，轻轻摇晃着他。


    “灵儿―灵儿―该吃药了，醒醒啊！乖―”


    雨灵已经被烧的有些意识模糊了，一双大眼也是迷迷糊糊的星眸半开半闭，口中含含糊糊的不知在呓语些什么。


    殷琪望着床上娇弱单薄的身子，又扫了一眼桌上那碗还冒着丝丝热气的汤药，他忽然有些暧\昧地笑了。


    殷琪喝了一口含在口中，然后俯下身，捏开雨灵由于生病而有些发白的小嘴，让自己口中的汤药慢慢流进雨灵的口中。


    “恩---恩---”


    雨灵迷迷糊糊的想推开殷琪，却被对方轻易地按住了想要反抗的双手。


    “乖―我是在喂你吃药呢！别乱动。”


    雨灵发烧烧的浑身虚软，哪里还有什么力气推开殷琪，只好任由对方半是好意，半是轻|薄的将整碗药给他喂入口中。


    雨灵喝过药后，身上慢慢没有那么冷了，他下意识地展开身体，也正因为这样，才让殷琪更加清楚的看到了他如雪一般诱\人的身体。


    方才那碗药中含有令人嗜睡的成分，所以雨灵很快便沉沉的睡去，殷琪半靠在床上望着他。


    那张由于生病而有些潮红的小脸，像是涂了胭脂一般，为本就美如天仙的小人儿更是平添了几分亮色，殷琪就这样目不转睛的看着雨灵，少看一眼，他都觉得自己吃亏，望着望着，殷琪的眼神渐渐地变了，眼神中充满了欲\望和激动，在被子里的手也慢慢开始摸\索雨灵的身子，那如羊脂玉般的触感，另殷琪心神荡漾，他有些气息不稳的凑到雨灵的脸畔，迷恋的亲吻着雨灵脸上的每一处，最后停留在那张刚才由于喂药而被舔\吻的有些红润的唇瓣，殷琪的手拖住雨灵的下巴，轻轻一捏，雨灵的小嘴便张开了，殷琪趁机将舌头滑了进去，贪婪的席卷着那香软的小舌，不停的舔\弄着。


    雨灵在药效的作用下，睡得很沉，殷琪这样逗弄，他愣是没醒过来，只是下意识的想伸出小手推开脸上令他有些呼吸困难的东西，可小手刚伸出来就被殷琪单手按住了，殷琪坏坏一笑，另一只手伸到雨灵最脆弱的地方，轻轻逗弄起来。


    “恩―恩---”


    雨灵全身像小舌一般不停地扭动着，手脚都使不上力，喊又喊不出来，被逼的眼泪都不自觉的流出来了，却被殷琪一一吻去，殷琪手上不停变换着手法来刺\激雨灵，渐渐地雨灵支持不住了，整个身子都弓了起来，雪白的下颚高抬，随着一声甜腻腻的喊叫，雨灵在殷琪手中达到了顶点。


    完事后，雨灵像一团泥一般瘫软在床上，疲惫极了，殷琪着迷的望着雨灵那潮红未退的小脸，心中暗暗发誓，一定要得到雨灵，美人的身子和心他都要得到！


    当然这是后话，现在最关键的就是让雨灵赶紧退烧，药效加上刚才激烈的一次，雨灵的身上已经有些冒汗了，殷琪抬手试试他额上的温度，还好，温度已经降下去一些了，殷琪帮他掖好被角，又爱恋的吻了他一下，才恋恋不舍的放开他，转身离开了房间。


    他刚出房间，那个刚才赶车的随从便赶紧奔过来。


    “少主，属下有紧急事要禀报，您看这个---是刚刚从那位雨灵的衣服中翻出的，那人摊开手心，那上面是一块碧绿的水晶宝石，晶莹剔透的好像随时都能滴出水来，形状和色泽绝非平常人家能拥有的。


    殷琪拿起那块宝石仔细的看了看，看着看着，殷琪的嘴角渐渐向上扬起了一丝寓意不明的笑容。


    原来是他呀！


------------------------------------------------------------------------------

    呵呵，绿宝石呀！有意思，亲们有没有想**什么呀？这些小包子们会发生什么样精彩的故事呀？大家要继续支持月亮呀，谢谢大家(*^__^*) 嘻嘻……

。




守护迷糊美人　第五章　儿时回忆




　　殷琪望着那块翠绿色的宝石，嘴角的笑纹逐渐加深，思绪也渐渐回到了小时候。

　　那时他才七岁，父母喜欢游山玩水，殷琪也会经常跟着他们到处去玩，他记得有一次他随父母一起去伊兰玩，那里的国王和王后都是父母的朋友，所以他们一到伊兰就被接进了宫，就是在那里，殷琪遇到了一位让他一直记挂在心里的小天使。

　　那是一个阳光灿烂的清晨，在睡梦中正啃着“鸡腿”的殷琪忽然被一声声小娃娃的唱歌声给惊醒，虽然殷琪承认那娃娃的小声音真的是悦耳的如同一只刚刚会叫的小百灵一样婉转，可大清早的被硬生生的吵醒，别管他是百灵还是乌鸦，在殷琪看来那都是没什么分别的。

　　于是，气呼呼的殷琪一个翻身从床上滚下来，三两下的穿上衣衫，一脚踢开房门，开始寻找到底是哪个该死的敢吵他大少爷的美梦，他一双还稚嫩的大眼睛顺着声音环视了一圈，终于在墙角发现了那个罪魁祸首。

　　殷琪三两步的蹿过去，挽起袖子一把将那个该死的小孩给拉到身边，刚要照着他的鼻子给他一拳，然而就在小娃娃转身的一刹那，殷琪的拳头却停在了半空中，连一双大眼睛也不会眨了，他呆呆的看着这个漂亮的像是从画里走出来的娃娃，粉雕玉琢的小人儿，鸭蛋脸，两弯柳叶一样的细眉，小巧可爱的鼻子，鼻尖是那么圆润，好像一颗还没张开的小葡萄珠，让人忍不住想含住它，轻轻的舔上几下，一张又薄又嫩的小嘴，一张一闭的，似乎想要和殷琪说话，可又不知道该说些什么，小家伙抓了抓头发，最后终于做好了如何打招呼的决定，小东西甜甜的对殷琪笑了起来，那笑容又迷人又可爱，还露出了两颗小虎牙，就是这样一个简单的笑容彻底将殷琪打败了，他那只握成拳的小手早已不自觉的松开了。

　　“你好呀，**，刚才是你在唱歌吗？唱的很好听呢！你-----长的真好看，笑起来更好看，----你在干什么呢？”

　　“我在找这个呀！我爹说这个是我的护身符，不能摘下来的，可是我昨天在这里玩，不小心弄丢了，所以今天赶紧过来找，嘻嘻，真的找到了呢！”

　　雨灵一边说一边拿着一个翠绿色的宝石坠子在殷琪面前晃了晃，然后又小心翼翼的挂在了自己脖子上，他那雪一样白皙的皮肤配上那块绿宝石，简直就像一颗鲜嫩可口的小白菜，殷琪看的不禁有些脸红了。

　　“那个----我---我-----你等我一会，我马上回来，然后我们一起玩吧，好不好？”

　　第一次邀请这么漂亮可爱的小娃娃一起玩，殷琪紧张的有些语无伦次，这让他觉得在小美人面前很没面子，气的他直拍自己的脑袋。

　　善良的雨灵赶紧拉开他的小手，顿时令殷琪觉得心情无限美好，有种就快要飞上天的幸福感觉。

　　他兴奋的一路小跑回到房间，从一堆衣衫里翻出一件自认为最漂亮的衣服，穿戴整齐后又对着镜子照了好几遍，这才欢蹦乱跳的出去了，可是小美人却不见了。

　　他去哪了？难道他骗我！--------

　　殷琪四处张望着寻找，可依旧没有那道美丽的小身影，一想到那个惊为天人的小娃娃不见了，而且有可能以后自己再也见不到他了，殷琪顿时觉得烦躁起来，他用力的踢着脚下的石子撒气，然而-----

　　“哎呀！好痛----”

　　那声音！

　　殷琪尽管只听过几声，但却已经深深的印在了他的心里，是刚才那个漂亮的娃娃。

　　殷琪顺着声音赶紧跑过去，终于在一棵粗壮的大树后找到了雨灵，小家伙正双手抱着头坐在那呲牙咧嘴呢！

　　殷琪赶紧蹲下身，将雨灵拉过来，心急的问他。

　　“你怎么了?”

　　“我刚才在这采果子，不知哪飞来一块小石子砸到我了。”

　　雨灵说完，将手心摊开，给殷琪看看砸中他的罪魁祸首。殷琪凑过来一看，直缩脖子，妈呀！那不正是自己刚才踢出去的石子嘛！

　　虽然心里自责，但决不能让小美人知道，否则自己在美人心中的完美形象就泡汤了，于是他将雨灵手中的石子扔到一边，“气呼呼”的咒骂道：“哪个不长眼的乱扔石子，真讨厌――没事，我帮你揉揉，一会就不疼了-----”

　　殷琪说完，像个小大人一样将小手贴在雨灵被打中的地方轻轻的揉弄起来，殷琪一边给雨灵揉着一边给他讲笑话，不一会便把雨灵哄好了，小家伙又甜甜的笑起来。

　　“我刚才出来怎么没看见你呀？你去哪了？我还以为---”

　　还以为你不想和我玩呢！

　　殷琪的声音里有着连他自己都没察觉出来的紧张，一想到刚才他怎么也找不到眼前的娃娃了，也就觉得后怕。

　　雨灵一听这个，有些神秘的笑了，他转到大树的另一边，蹲下身捣鼓了两下又回来了，然后笑嘻嘻的摊开掌心，居然是两个红红的苹果，就像雨灵的两个红脸蛋一样。

　　“你看――我刚刚上树摘的，我们俩一人一个------可甜了----给你”

　　雨灵说完将那个大个的苹果塞到殷琪手中，殷琪呆呆的望着那个苹果。

　　“你――你刚才不见了，原来是――是给我摘苹果去了呀？”

　　“恩――是呀，快吃呀，很甜的。”

　　雨灵说完，张开小嘴咬了一大口苹果，然后还将殷琪手中的苹果也递到他嘴边，让殷琪也吃。

　　殷琪心里那叫一个满足，他拿起那个苹果开心的吃了起来，一边吃一边不停的夸奖雨灵摘的苹果是世上最好吃的。

　　两个小家伙吃完后便在花园里玩了起来，一会抓蝴蝶，一会荡秋千，最后两人手拉手坐在湖边还将小脚丫伸到湖水里彼此嬉闹。

　　“你刚刚说的是真的吗？”

　　雨灵一边晃动着水里的小脚丫，一边充满好奇的问着殷琪。

　　殷琪贼兮兮的眨着眼睛，连连点头，：“真的――当然是真的――中原可好玩了，到处都是青山秀水，街上卖的小玩意这里根本就见不到，还可以随时逛庙会看花灯，我带你去看好不好？我和爹娘说，他们肯定答应，你这么可爱的**，他们一定喜欢的不得了------”

　　殷琪为了哄雨灵和自己回家，把中原的风光形容的简直就成了人间仙境，听的雨灵的小心脏里面像装了个小鹿一般，扑通扑通的乱跳。

　　“可是――可是――中原离这太远了，我从没去过那么远的地方，我――有点害怕！”

　　雨灵两只小手搅在一起，面色为难的看着殷琪。

　　“没关系的，有我啊！我陪着你，我带你游遍那些好玩的地方，然后再送你回家，好不好？”

　　殷琪甜言蜜语的哄着眼前的漂亮娃娃，可这些说的都是他的真心话。

　　“那我-----我去问一下------”

　　“不行――你哪也不许去-----”

　　雨灵话还没说完，就被身后的一道声音给打断了。

　　雨灵一听身后的声音，吓的一激灵，殷琪赶紧将他抱进自己的怀里，然后气愤的转过身看着那个打破他们“甜蜜约会”的捣蛋鬼！

　　啊？那捣蛋鬼居然和自己怀里的可爱娃娃长的一个样！

　　殷琪好奇的看看这个又看看那个。

　　“你是？”

　　面对和自己喜欢的小美人长得一模一样的人，殷琪的语气不由自主的变的温柔起来，可他对面的小霸王，虽说长的和雨灵一个模样，可性情却差了十万八千里，雨灵生性温柔老实，雨涵天生霸道自傲，他理都没理殷琪，几个快步上前，猛的推开殷琪，将雨灵给抢了回来，紧紧的抱在自己怀里，然后瞪着殷琪。

　　“小子，他是我哥哥，是我的，不准你碰他-----快滚，否则别怪我不客气。”

　　“你的话去吓唬别人吧！本少爷可不吃你这套。”

　　殷琪这会终于知道什么叫人不可貌相了，长得像个天使，可脾气却像个死砖块，殷琪也不是好惹的，眼见着美人在那个臭小子怀里不停的挣扎着，他的小脾气也上来了，挽起袖子就冲了过来，两人皆是从小习武，而且还都是名师指点，功夫底子自然都不弱，两个小家伙打的那叫一个热闹，雨灵被夹在中间，被折腾的东摇西晃。

　　“别――别打了――你们快停呀！别打架――别――”

　　雨灵被他们夹在中间，心急的不停劝架，可雨涵和殷琪这两个家伙越劝越来劲，打着打着就听“啊”的一声。

　　雨灵被殷琪给推倒在了草丛里，手臂都摔出血来了，雨涵和殷琪一见这个，哪里还记得什么打架，赶紧跑过来，一人拉着雨灵一只手臂，将他拉起来，然后又是哄又是道歉的给雨灵赔罪。

　　“你――你别生气啊！我不是故意的，我是想推他的，真的――我真的没想到会把你推到了，都怪你――你要是不躲开，我怎么会推到他的。”

　　殷琪话说到一半便愤恨的看向雨涵，都怪这小子，他倒是跑开了，害的小美人摔倒。

　　雨涵一听这个也急了，他一双大眼睛瞪的溜圆。

　　“废话，你打我我还不躲，那不成傻子了嘛！再说，他本来就是我的，你非要抢，你要是不和我抢，就没这些事了。”

　　雨涵说完还像宣告自己的独占权一般，将雨涵紧紧的锁在自己怀里，正在殷琪想要将雨涵怀里的小家伙再抢回来的时候，忽然传来了一阵悦耳的男声。

　　“琪儿，乖儿子--你在吗？快回来，我们吃过午饭就准备离开了----”

　　“娘――我在这呢！”

　　殷琪一听到娘亲的召唤，赶紧三两步的跑过来，一下子窜到一个俊美的蓝衣男子怀中，那人正是在伊兰宫做客的蓝降云，而上官殷琪正是他和上官悦两人的宝贝儿子。

　　“宝贝――在玩什么呢？你这个小懒虫今天怎么起的那么早呀？”

　　蓝降云一边宠爱的给儿子擦了擦额头上微微渗出的汗珠，一边好奇的问着儿子今天怎么起的这么早，他可是记得这个小懒蛋平日里都是日上三竿才起床的。

　　一被问到这个，殷琪兴奋的拉起蓝降云的手，神神秘秘的拉着他就走。

　　“娘----我带你去见一个小娃娃，可漂亮了――真的――保证您一见到他就舍不得离开他。”

　　蓝降云好笑的跟在儿子身后，他还真是很好奇呢，到底是什么样的小娃娃能把他的宝贝儿子迷成这样！

　　可是当他们回到刚才打架的地方时，那两个小娃娃却都不见了，殷琪赶紧四处跑着寻找，却什么也没找到。

　　――――――――――――

　　这十年来，上官殷琪一直对那个他甚至还没来得及问人家名字的小娃娃念念不忘，有时他甚至觉得那仿佛是自己还没睡醒时做的一场梦，就在他以为这一辈子再也见不到那个小娃娃时，没想到上天却让他们再次相遇了。

　　此时，殷琪手里紧紧握着那块绿色的宝石坠子，好像那块宝石就是雨灵一般，他一刻也舍不得放开他，殷琪心中暗暗发誓，灵儿，我再也不会让你离开我的身边，我一定要得到你！




守护迷糊美人　第六章　所谓结拜





　　殷琪坐在床边，手轻轻的**着雨灵滑嫩嫩的脸蛋，眼中写满了爱慕和欣喜，雨灵昏睡的这段时间，他一直在心中悄悄规划着他们未来的生活，甚至想到了他和雨灵成婚后有个宝宝的情景，两个人带着宝宝到处游山玩水，一家人开开心心的度过每一天，一想到这些，殷琪就控制不住的笑起来，那笑容柔和的好像一汪暖暖的春水。

　　就在此时，某个睡了大半天的美人终于慢慢的睁开了眼睛，美人刚刚一睁眼就与殷琪那双深邃而又多情的眸子对上了，而且对方的脸还在自己的正上方，彼此的距离是那样的近，雨灵甚至都能感觉到对方喷在自己的脸上的呼吸。

　　“你-----”

　　这种情形下，就连雨灵这个平时在某些方面少根筋的家伙都觉得有些不好意思了，他赶紧将被子上拉，盖了大半张脸，只露出一双小鹿一样迷茫的大眼睛，在那忽闪忽闪的看着殷琪。

　　美人羞答答还有点迷迷糊糊的模样，让殷琪更加觉得可爱，同时也更加让他想逗逗这个心肝宝贝。

　　殷琪笑呵呵的凑过来，将自己的额头贴在雨灵的额头上，就在雨灵心急的想推开自己时，殷琪又赶紧起身了。

　　“你――你做什么了？”

　　雨灵有些不知所措的看着殷琪，同时也将被子裹的更紧了，整个人还往床里面缩了缩，殷琪好笑的看着他胆小害怕的样子，那模样就好像自己是个大色魔，马上要对小美人施暴一样，不过殷琪也不否认，他一见到眼前的美人，还真的幻化成一个色魔了，浑身都冲动起来，可是他可绝对不会伤害美人的，那可是他认定的未来媳妇，是他要倾尽全力想尽相对的爱人，他们的结合一定要是两厢情悦的，怎么可以对美人施暴呢！

　　美人傻乎乎的问自己干什么，殷琪也“傻乎乎”的回答着他。

　　“我在帮你试试体温呀，看你还烧不烧？你怎么了？干嘛躲的那么远呀？你那么讨厌我吗？”

　　殷琪说到最后，语气中还略带了几分委屈和无辜，听的雨灵心里都有些惭愧了。

　　"不是的――我---我不讨厌你――我――我就是---刚才――刚才你离我那么近，还――还总对我笑――我---"

　　雨灵不想让殷琪委屈，所以赶紧慌乱的解释起来，可是解释的稀里糊涂的，让殷琪觉得哭笑不得。

　　“啊？对你笑也不行呀？难道你不爱看别人对你笑，你喜欢别人对你哭呀？没关系，只要你喜欢，我怎么样都可以，那我哭了啊！”

　　殷琪见美人的俏脸都有些红了，更加发坏的逗弄他。

　　“不是----你――你别哭---我不是那个意思了，我就是----哎呀！”

　　雨灵越解释越糟糕，最后干脆不说话了，坐在床上抱着被子生闷气，当然那是生自己的闷气。

　　自己从小就是这个毛病，一着急就开始磕磕巴巴的，什么都说不清楚，从小雪鹰和雨涵就经常拿这个取笑自己，现在长大了，还是一个样。

　　殷琪见雨灵不说话了，微微一笑，坐到他身边，双手隔着被子环住他的腰。

　　“怎么了？生我气了？”

　　殷琪的唇就贴在雨灵的耳边，他说话时喷洒出来的热气激的雨灵不由的缩起了脖子，他有些尴尬的将头转向一边。

　　“没――没生你的气了――我就是-我是生我自己的气，我――我一着急就紧张，一紧张话就说不清楚，从小就这样，人家不知道的还以为我是个结巴呢！哎呀！真是的----”

　　“哈哈哈----有趣――灵儿你真是有意思呀！你知不知道你刚才那副和自己生气的模样有多可爱，就像――就像一个小笨猫一样，好可爱哟！”

　　殷琪说完，还笑着在雨灵脸蛋上摸了一把，逗的雨灵小脸都快红透了。

　　“你才是小笨猫呢！”

　　雨灵说完便低垂下了头，那副尴尬中还带点娇羞的模样，看的殷琪心情大好，他更加用力的将雨灵圈在怀里，爱恋的贴在他的耳边说话，尺度拿捏的既让雨灵觉的不好意思，可又让他找不出什么理由躲开。

　　“灵儿----我看你不是中原人吧！是第一次来中原吗？”

　　“啊？你怎么知道呀？我――我长的和你们好像没什么不同吧？你――你是怎么看出来的呀？”

　　雨灵，一边说一边双手在自己脸上摸来摸去的，看的殷琪都有点妒忌雨灵那双葱白的小手了，那柔嫩的脸蛋可是留给自己摸的，还好那是雨灵的小手，要是别人的，估计殷琪敢给他剁下来。

　　“呵呵――因为我聪明了，所以就看出来了呀！”

　　殷琪可真会给自己脸上贴金，明明是他根据自己和雨灵是在伊兰相识才推断出雨灵不是中原人的，现在却说是因为自己太聪明，这小子还真会胡说八道，可就是这样的鬼话，就有人相信。

　　“你好棒呀！这都能看出来呀！恩――我真的不是中原人呢，我也是第一次来中原，小时候就听人说中原很美----现在我真的来了，才发现这里处处青山秀水，好吃的好玩的都不重样呢！”

　　“是吗？小时候就听说了呀？听谁说的呀？”

　　殷琪最后这句问的好温柔，他心里已经猜出了那个人十有八九就是自己，可是他想听雨灵亲口说出来，他想亲耳听到雨灵说没有忘记他。

　　一被问到这个，雨灵甜甜一笑。

　　“是个小孩子告诉我，那个小孩子很有意思的，我还记得他长的虎头虎脑的，嘻嘻，就像个小老虎一样，虽然我们只在一起玩了一个上午，但是他给我讲了很多关于中原的事，也不知道他现在怎么样了？”
　　
　　一想到儿时那段称得上奇遇的半日，雨灵就觉得心里甜丝丝的，脸上也不禁露出了淡淡的笑意。

　　他那对往昔甜美的回忆也感染了身边的当事人，殷琪见他还记得自己，心情又开心又感动，不过殷琪并没有点破自己就是那个小孩，他希望在以后他和雨灵两厢情悦的那一刻再透露这个小秘密，呵呵，不知道灵儿小宝贝那时会是怎样一副表情呢！趁着雨灵没注意时，殷琪慢慢的轻轻的将他抱进怀里。

　　“也许――他现在正在抱着哪个美人看星星吧！”

　　殷琪搂着雨灵，看着窗外已经悄悄露出小脸的满天星，幸福和满足藏都藏不住。

　　“呵呵――什么呀？你以为人家都和你一样呀！就知道抱着----你---你--”

　　雨灵此时才发现，自己已经完全陷进了殷琪的怀里，那姿势有多暧昧就有多暧昧，就像一对相拥的恋人！

　　“你放开我――别这样---别――”

　　雨灵手脚并用的连忙推开紧贴在自己身上的殷琪，殷琪根本没想强迫他什么，所以根本没有用力，否则，十个雨灵也推不开殷琪呀！

　　看着雨灵小脸红扑扑的，殷琪不由的轻笑出声。

　　“灵儿――怎么了？”

　　“你――你干嘛抱我？”

　　雨灵有些生气的嘟着**嫩的嘴唇，那小眼睛瞪的，一点看不出他在生气，只会让人觉得那是在撒娇。

　　闻言，殷琪好笑的上下左右打量了雨灵好几遍，看得雨灵心里都发毛了。

　　“灵儿，我应该没看错，你是个男人对吧？”

　　“当――当然----”

　　雨灵气的真想把殷琪那双看上去明亮的很的大眼睛给挖出来洗洗，然后在给他装进去，什么破眼神呀！自己是个堂堂正正，名副其实，如假包换的男人，这个有什么值得怀疑的！

　　“那就好了，我也是男人，我们两个都是男人，抱两下有什么关系，再说，你第一次来中原不知道，在我们这，关系好的朋友，都会经常抱在一起，睡在一起，还有------”

　　殷琪说到最后，故意停了下来，然后他噙着一抹雨灵看不懂的坏笑，等着雨灵往他的圈套里钻，果然，雨灵竖起了耳朵过来问殷琪还有什么。

　　殷琪贼兮兮的贴着雨灵的耳朵说了一大堆话，雨灵越听脸越红，小心脏也跳的越厉害，殷琪说完后，雨灵的眼睛和嘴巴都张的大大的，像听傻了般看着殷琪。

　　“真――真的吗？”

　　殷琪扬起一抹骗死人不偿命的笑容，一本正经的说到：“当然是真的了，中原就是这风土人情，你要慢慢习惯才好。”

　　雨灵还真是好骗，殷琪几句话就把他骗的找不到北了，美人可爱的抓了抓头发，一脸为难的自言自语起来。

　　“原来中原还有这些规矩呀！怎么我以前看的那些书上都没写呀？”

　　耳力极佳的殷琪听到这些，差点就笑喷了，好在他功夫不错，硬把快喷出来的笑意给压了回去，他看着雨灵那有些迷茫的模样，忽然计上心来。

　　“灵儿，想不想好好的浏览一下中原的风光呀？”

　　“想-想-我当然想。”

　　雨灵一听这个，兴奋的大眼睛都开始泛光了，他做梦都想把中原逛个遍，可是小安在身边不许自己去这，不许自己去那的，碍手碍脚，可他要是离开小安，连东南西北都找不到，又谈何游遍中原，恐怕游上半个时辰就转向了，再说他自己一个人，又不会功夫又没怎么出过远门，他还真是挺害怕的。

　　他的这些顾虑，凭殷琪的聪明，早就猜出来了。

　　“灵儿，如果你真的想在中原好好游历一番，不如我陪着你吧，我从小生活在这里，对这里人熟，地也熟，而且我还会功夫，可以保护你照顾你，你放心，我绝对不会像你那个随从一样，不许你这个那个的，你喜欢干的，我都依着你，因为我绝对有能力护着你，好吗？”

　　殷琪真会投其所好的哄人，他说的这些都是雨灵最想干的，小笨蛋不动心才怪呢！

　　“那好吧----恩――殷琪，那就麻烦你了，我衣服里有些银票，就当是我的一点心意吧！”

　　雨灵总觉得欠了殷琪好大一个人情，想给殷琪点什么作为报答，殷琪怎会不明白他的意思，雨灵越这样，他就越喜欢，这么懂事的可人儿，真是上天对他最大的恩赐！

　　殷琪宠溺的捏了捏雨灵小巧的鼻子，柔声的说道：“小笨蛋，你来了中原就是客人，你呀！这一路上吃好玩好就可以了，别的都不要想，你那些银票给我乖乖的收起来，敢花掉一分，小心我打你屁股。”

　　殷琪说完便将手伸向雨灵的被子里佯装要打他的屁股，逗的雨灵娇笑不已，好一会两人才折腾完。

　　玩闹了一会，雨灵的小脸也变得更加红润了，他笑嘻嘻的看着殷琪，忽然问道：“殷琪，你多大了？”

　　雨灵天马行空的问话还真让一向聪明有佳的殷琪糊涂了，不过他还是老实的回答了雨灵的问题。

　　“我十七岁了，灵儿怎么问这个？”

　　雨灵一听这个，兴奋的一下子掀开被子，接着殷琪的手。

　　“我十八岁了，殷琪――我们结拜好不好？”

　　殷琪一听这个下巴差点没掉下来，他可是追老婆呢，可不是追兄弟呢！

　　不对，这个小东西刚才说什么？他已经十八岁了，那岂不是比自己还要大！怎么可能！殷琪上下的又打量了雨灵好几圈，怎么看他也不会超过十五岁，怎么可能比自己还大一岁呢！

　　“你――你真的都十八岁了？”

　　“恩――真的了，我骗你这个干什么！”

　　殷琪无奈的笑了，天啊！真是被这个小妖精给打败了，十八岁了还生的像个小娃娃一般，皮肤嫩的都能挤出水来。

　　见他不说话，雨灵又凑过来一些，伸出手在殷琪眼前晃了晃。

　　“殷琪――好不好呀？我们结拜吧---”

　　“结什么拜呀！我保证待你比亲兄弟还好---这总成了吧？”

　　殷琪实在是不想和自己认定的未来老婆称兄道弟，可是雨灵却拉着他的手不停的撒娇耍赖。

　　“殷琪――答应我吧，我们结拜，好不好吗？殷琪，答应吧，好吗？”

　　雨灵那小声音再加上那天生让人疼进心坎里的可爱模样，殷琪就是一万个不愿意也拒绝不了呀！

　　“好了好了，小祖宗，我答应你。”

　　“真的呀？太好了----那我就是你哥哥了！”雨灵一想到自己是哥哥，不禁有些得意起来，摇头晃脑的在殷琪面前晃起来。

　　殷琪见他因为这么一点小事就像个小孩一样开心成这样，不禁轻拍了下他的脑袋，那力道轻的，连个刚出生的蚊子都打不死。

　　“小笨，什么哥哥弟弟的，我看以后我还叫你灵儿，你呢，除了叫我弟弟，叫什么都成，就是叫我夫君，也没关系。”

　　殷琪说完，故意对雨灵暧昧的眨了眨眼睛，雨灵以为他是在和自己开玩笑呢，根本没在意，可是殷琪心里却十分明白，他的话中真中有假，假中带真！

　　“讨厌，谁要叫你夫君，那我以后就叫你琪好了，对了，琪，我要告诉小安，哦，就是我那个侍从一声，告诉他我和你去游玩，否则他会担心的。”

　　殷琪一听这个连忙阻止，开什么玩笑，让那个碍事的知道，自己还带的走灵儿嘛！

　　“小笨蛋，让他知道，他一定会拦着你的，不如这样吧，你写封信，我命人带给他，让他知道你平安无事就行了，好吗？”

　　雨灵听完后一想，也对――--小安肯定不会让自己和琪一起走的，所以他痛痛快快的接受了殷琪的建议，给小安写了一封信，然后交给殷琪，让他找人带给小安。

　　可雨灵不知道，殷琪拿着那封信离开房间后，转身便来到了山庄的另一个房间，利落的把信打开了。





　　　　　　　　　守护迷糊美人 第七章 小霸王追来了
　　
　　
　　
　　那信上赫然写着：
　　
　　小安，我在中原新认识了一个朋友，他人很好，我们已经结拜成兄弟了，我要和他一起去好好游遍中原的大江南北，嘻嘻，其实我也很想带你去的，可你也知道，你实在是麻烦得很，一会不让我干这个，一会不让我玩那个，所以，我决定了，先斩后奏，所以当你看到这封信的时候，我已经和我的义弟离开杭州了，小安你拿着这封信先回伊兰吧！悄悄地告诉父王母后，让他们放心，可千万不要让雨涵知道，他要是知道了，一定会把我抓回去，还有那个雪鹰表弟，到时候他们两个一起来，我就死定了，小安，一定要记住啊！千万不能让他们两个知道，好了，就先说到这吧！
　　
　　小安，一路保重！
　　
　　信的结尾处还画了一个大大的笑脸。
　　
　　殷琪看到那个笑脸，不由得也跟着笑起来！
　　
　　看看这个小东西信上都说了些什么，父王母后……
　　
　　这可不是平常百姓家对父母的称呼吧！原来灵儿就是伊兰的王子呀！呵呵，这个小东西还真是深藏不露呀！
　　
　　殷琪把玩了几下手中的信，然后转身将信靠近桌上的烛台，慢慢的点燃，直到信完全的烧成了灰烬，他不会让任何人再知道灵儿的下落，不会让任何人有机会打扰到他和灵儿，接下来的日子，他要好好利用和灵儿独处的机会，让自己成功的走进灵儿的心里，让他心甘情愿的成为自己的人！
　　
　　接下来的几天，殷琪对雨灵简直是当做儿子一般的疼爱，吃的喝的用的，全部是他亲自打理，雨灵那日掉进湖里，身子连着好几天都不舒服，殷琪便亲自为他煎药，给他煮姜糖水驱寒气，殷琪这般的照顾和疼爱，让雨灵感激的不知该如何报答他好了。
　　
　　所以眼下，美人正坐在井台边，挽起袖子干着他这一辈子还没干过的事呢！
　　
　　帮殷琪洗衣服……不过，美人好像很没有生活常识，根本不会洗嘛！
　　
　　殷琪一进门就看见雨灵抓着件衣服在心里揉呀揉的，红艳艳的小嘴里还自言自语的嘟嚷着：“怎么洗不掉呀？我看见小安他们都是这样洗的呀！”
　　
　　殷琪见他这幅摸样，微微一乐，孩子气般的悄悄绕到雨灵身后，轻柔的蒙上了他的眼睛。
　　
　　“猜猜我是谁？”
　　
　　雨灵刚才被蒙到眼睛的一刹那先是一惊，可是当他听到那熟悉的声音后，心里马上踏实了，爱玩的他也跟殷琪闹起来。
　　
　　“哎呀！是谁呀？让我猜猜，嘻嘻，是哪只小猫小狗呀？”
　　
　　殷琪一听这个，蒙住雨灵的双手一用力，便如愿以偿的让美人倒在自己怀里，他的双手也顺势将雨灵抱住，让他坐在自己腿上。
　　
　　“啊！……别闹――”
　　
　　雨灵有些不好意思的想起身，却被殷琪固定在怀中动弹不了，殷琪温热的话语故意喷洒在雨灵的耳边。
　　
　　“小东西，居然敢叫我小猫小狗，看我怎么收拾你……”
　　
　　殷琪说完，大手伸进雨灵的衣衫里逗弄的抓他的痒痒肉，雨灵受不住的娇笑起来，笑的一张小脸也染上了红晕，看的殷琪都有些痴迷了。
　　
　　“不要了……琪，我不敢了――你快饶了我吧……饶了我――我――快喘不过气了……”
　　
　　雨灵一边躲闪一边不断地求饶，见他真的喘的很厉害，殷琪才恋恋不舍的放开他，不过却依然抱着他，不让他离开，这么柔嫩香软的小身子，让他抱一辈子他都嫌少呢，怎么舍得那么轻易放开他。
　　
　　雨灵在殷琪怀里恢复了好一会，呼吸才渐渐平稳，当他抬起头时却无意中与殷琪那双多情的眸子对上，那两道炽烈的视线让雨灵都不敢看了，他赶紧垂下有些发红的小脸。
　　
　　“琪，干嘛――干嘛那么看着我呀？”
　　
　　“因为你好看呀！灵儿――你知道吗？中原有句古诗――
　　
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　
　　一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　
　　雨灵有些着迷的回味着这两句诗，眼中不自觉的流露着对美丽景象的向往！
　　
　　“好美的诗呀！世上真有这么美的人吗？”
　　
　　殷琪笑着将他抱得更紧了些，在他耳边轻轻的低语着：“当然有了，那人远在天边，近在眼前呀！”
　　
　　雨灵闻言倒吸了一口气，窘迫的不知该把小脸藏在哪里合适！
　　
　　殷琪轻轻的攫住他的下巴，双目柔情似水的看着他，害的雨灵根本无处躲藏，他这才注意到自己和殷琪姿势有多暧昧，他几乎是整个人都陷进了殷琪怀里，雨灵吓得赶紧手脚并用的想挣脱开，却被殷琪抱得更紧了。
　　
　　“怎么了灵儿？害羞了？”
　　
　　“你――你――你放手了――两个大男人抱在一起像什么样子？让人看见会-会笑话的啦，快放开我……”
　　
　　雨灵低着头，一双小手用力的想推开紧贴在自己身上的殷琪，可是却怎么也推不开，殷琪好笑的看着美人一脸紧张却又毫无办法的无助样，他轻轻按住雨灵那双不停挣扎的小手，只是让他动不了而已，绝不会伤着他。
　　
　　“傻瓜，谁会笑话你呀，我不是告诉你了嘛！在中原好朋友之间都会经常抱在一起的，我们是结拜兄弟，当然更要多抱在一起了，这样才能增进感情嘛！”
　　
　　殷琪这个坏家伙，仗着雨灵好骗，所以满嘴的胡说八道，反正骗死人不偿命，那就骗呗！
　　
　　“你们中原的人还真是奇怪呀！大男人也要――也要抱在一起……好怪呀！”
　　
　　殷琪好笑的看着怀中的宝贝，小脸红扑扑的，还不时用小手给自己发烫的脸蛋降温，他好想把美人按在身下好好地亲热一番呀，不过现在还不是时候，眼前的人可是他未来老婆呢，绝对不能吓到他。
　　
　　“灵儿，这些天我看你的身子也好多了，不如我们明天就启程，我带你到处走走，好不好呀？”
　　
　　殷琪巧妙的转换了话题，适时地化解了雨灵心中那份不知所措的尴尬和自己心中越来越炽烈的蠢蠢欲动。
　　
　　果然，雨灵一听这个，一双大眼立刻炯炯有神起来，小脸也绽放出闪亮的光彩。
　　
　　“真的呀！那太好了，我――我想去好多地方呢，想去丽江古镇，想去长安的芙蓉园，想去苏州的山水园林，还有泰山；黄山；庐山；峨眉山……呵呵，我哪都想去……”
　　
　　雨灵越说越兴奋，一双小手也不知不觉的搂住了殷琪的脖子，他倒没感觉到什么，可殷琪却不禁为这个小小的发现心中雀跃不已，嘻嘻，这可是宝贝老婆第一次主动抱他呢！
　　
　　在殷琪的心里，早就把雨灵当做自己的老婆看待了。
　　
　　殷琪宠溺的将脸贴着雨灵的脸蛋，语气柔和的好像一股暖暖的微风。
　　
　　“好――你想去哪我们就去哪，我都依你……”
　　
　　“你――你怎么对我那么好呀？”
　　
　　殷琪的一片心意让雨灵不知该如何感激是好，闻言，殷琪淡淡一笑。
　　
　　“因为你是我的……我的结拜兄弟嘛！”
　　
　　“恩――结拜兄弟――你对我那么好，我……我帮你洗衣服……”
　　
　　雨灵这才想到自己正在给殷琪洗衣服呢，他赶紧从殷琪怀抱中跳出来，然后坐在井台边，接着在木盆里“蹂躏”那些衣服。
　　
　　殷琪好笑的看着这个未来的“笨”老婆，小手用力的在水中拉扯着衣服的一处，那摸样哪像是洗衣服呀，分明是跟衣服有仇嘛！
　　
　　“小笨蛋，衣服不是这样洗的，要这样，慢慢的揉，像你这样洗，多累呀！”
　　
　　殷琪握着雨灵那双还在揉弄衣服的手，从身后环住他，手把手的教他怎么洗衣服，如此良辰美景，别致淡雅的院落，两个风格不同，却同样美的令人惊叹的男子欢声笑语的嬉闹着，这样一副美景，美得如诗如画，另天上的神仙也要好好的思考一下，到底是要继续做神仙呢？还是要偷偷下凡勾搭一个好老婆，相守一生！
　　
　　再说小安这边，殷琪故意的将雨灵藏在这罗云山庄，小安就算把杭州城翻个遍也找不到雨灵呀！
　　
　　实在无计可施的他只好快马加鞭的往伊兰赶，就算二王子砍了他的脑袋，他也要赶紧将大王子的消息告诉二王子，要是雨灵真有个什么事，先别说什么责任谁来担，就是那份心疼和挂念他也受不了呀！他从小就在雨灵身边伺候着，早就把雨灵当做自己的亲人了，挡下没有什么能比得上雨灵的安危重要了。
　　
　　然而小安刚刚出杭州城门，便被迎面而来的一位英俊不凡的绿衣男子一把拎住了衣领，那男子一把将小安拎进一旁的角落里。
　　
　　小安的脑子被刚才这突如其来的变故弄的头晕脑胀了好一会，这会才看清楚来人，可也正因为看清楚了，小安才被吓得真希望自己的脑子此时仍在发晕。
　　
　　“雪鹰少爷……”
　　
　　“灵儿呢？”
　　
　　雪鹰一句废话都不多说的直奔主题，那个小东西，居然敢逃跑，他知不知道当自己快马加鞭的从“惜缘”赶过去时发现他不在时，自己的心情有多失落，有多担心！
　　
　　“少爷――奴才也不知道啊！前几日大王子拉着奴才游西湖，他一不小心掉下去了，后来他被一个白衣少年救了，之后奴才就再也找不到大王子了，少爷……您要怎么罚奴才都行，可是求您快救救大王子吧！”
　　
　　小安说完，噗通一声跪在地上，一双手不停的抹着眼泪，模样也怪招人可怜的，不过那要分在什么时候，在什么人面前，就眼下这种情形，而且在雪鹰这个把灵儿看的比天还重的家伙面前，小安的楚楚动人没有丝毫作用。
　　
　　“你这该死的，灵儿要跑，你不会去告诉雨涵呀？你还跟着他一起跑，现在好了，你把人给我弄丢了，不管灵儿现在怎么样，我都不会饶了你――”
　　
　　雪鹰说完用力的将手中的小安甩在地上，扬手就要给他一掌，却被身边一名素衣男子拦下。
　　
　　“少爷――请先不要杀他，这些天一直是他跟着灵儿少爷，也许从他身上我们还能得到一些线索，再说――他也――也不是故意的，少爷就饶了他吧！”
　　
　　开口求情的正是“惜缘”的护卫之首……晴，他武功高强；心思缜密，一直是雪鹰最信赖的属下。
　　
　　雪鹰听了这句话后，扬起的手重重握成了拳，然后又慢慢松开了，晴说的对，这个小子留着应该还有用，再说他也确实有些无辜，灵儿是他的主子，他敢不听话嘛！想到这，雪鹰的怒气总算消了点，他没好气的瞪了眼躺在地上抖个不停的小安，将他拉起来扔到晴的怀里。
　　
　　“把他带上，你们几个……沿着扬州城给我搜查个遍，还有你们，分成四队人马沿着扬州城外寻找，一定要找到灵儿的下落，晴――你带着小安好好查查那个白衣少年的底细，我倒要看看是谁敢掳走我的灵儿――”
　　
　　“是――少爷――”
　　
　



                                   守护迷糊美人 第八章 宠溺


　　
　　要说神仙眷侣；闲云野鹤到底是一副什么样的美景，最能诠释它的莫过于正在细长的河流中坐在一叶轻舟上的两个美男子。
　　
　　身着白衣的少年双手握桨慢慢的摇着，眼睛如痴如醉的望着对面一身紫衣的绝色美人，美人白嫩的小手轻轻在水中拨弄着，小嘴里甜甜的哼着小曲，调皮的家伙还时不时的挑起一串水珠向对面的少年泼去，少年不但不生气，反而享受般的任凭水珠在自己脸上慢慢滑落，大片大片嫩黄色的油菜花披在两岸，在风中摇曳着他们快乐的枝条，一阵阵醉人的花香迎面拂过，雨灵陶醉的闭上了眼睛，人美；水美；花美；心情美，整个天地都美的一塌糊涂！
　　
　　“灵儿，喜欢这里吗？”
　　
　　殷琪的声音温柔的就像融合在这幅美景中的一滴清泉般，终于轻轻唤醒了沉醉其中的雨灵，他抬起头对殷琪莞尔一笑。
　　
　　“喜欢――这里好美啊！比画上画的还美……琪，你真好――”
　　
　　美人柔美的声音让殷琪的心也跟着激动起来，他迷恋的望着雨灵，调笑的说道：“灵儿，其实呀，你在哪里哪里就是最美的景色。”
　　
　　雨灵听完有些好奇的看着殷琪：“为什么呀？”
　　
　　“呵呵，因为再美的景色也不及你的半分呀！在我眼里你是天下最美的……”
　　
　　殷琪明晃晃的赞扬，令雨灵不禁羞红了小脸，他有些手足无措的垂下头，贝齿轻轻咬住红艳艳的唇瓣，心里的小鹿又在悄悄的探出脑袋胡闹了。
　　
　　见他又害羞了，殷琪心里不禁大喜，他感觉到了，最近灵儿特别爱害羞，尤其是自己夸他或者一个劲看他的时候，灵儿就会不自觉地脸红，这样是不是说，灵儿他对自己……对自己……
　　
　　正在殷琪这无限美好的憧憬的时候，忽听得对面的小美人有些恐惧的叫了起来。
　　
　　“琪，你看那边，他们在干什么呀？在打架吗？我――我怕――”
　　
　　雨灵一边说一边站起来往殷琪身边靠，殷琪连忙将双桨收好，接住他有些摇晃的身子，心道，这小东西害怕了就喊自己呀！自己过去就好了，船上不稳，万一他摔倒了怎么办？故意让自己心疼嘛！
　　
　　殷琪一边接住雨灵软软的身子，一边顺着他所指的方向看去，这一看，殷琪立马乐了，他一手搂着雨灵，一手轻拍他的小脸蛋。
　　
　　“小笨蛋，睁开眼睛，人家哪是打架呀！那是在过泼水节呢！”
　　
　　听到殷琪的解释，怀里的雨灵终于渐渐的放松了些，他有些好奇还有些不可思议的从殷琪怀里慢慢探出半个小脑袋，看着不远出那些叫喊的正热闹的人们，乍一看，大家你泼我一下，我泼你一身的，嘴里还大喊大叫的，的确很像打架，可是仔细一看就能看出人家虽然动作有些“粗鲁”，可个个脸上喜笑颜开的，一边泼水，一边高声的说笑，雨灵见到这些，心里痒痒的，充满渴望的眼神目不转睛的看着那些嬉闹的人们。
　　
　　殷琪一见他那副目不转睛的模样，就知道小东西也想去玩了，未来老婆想干的，他这个夫君当然要义不容辞的帮他了，殷琪调皮的一乐，用力的划了几下船桨，凑到那群人跟前，从人家那里“偷”了个木盆，随手装满水后，淘气的泼向聚集在一起的人们，吓得雨灵赶紧从他手中抢下木盆，又悄悄给人家放回去，这――这不是找打呢嘛！不了，殷琪调皮的冲他眨了眨眼睛，叫他放心，就等着和大家一起玩吧！
　　
　　大家正在全力应战，没有注意到身后这两个美如天仙的年轻男子，这会儿被泼了一身才反应过来。
　　
　　“喂，大家看呀！那边有两个画上走下来的美人呢，我们去泼他们……”
　　
　　	其中一个泼辣的姑娘，扬了扬手中的葫芦瓢，冲着身旁的大姑娘小伙子喊了起来，顿时，大家嬉笑的划着船过来了。
　　
　　雨灵刚开始还有些不好意思泼人家，可是看着那些人根本不给面子的对自己这个小美人乱泼一气，小家伙那爱玩的劲也给带上来了，他从这个竹筏跳到那个竹筏的到处给人家泼水，刚才那个泼辣的姑娘一把抓住了这个爱玩的小泥鳅，招呼着姐妹们一起给雨灵泼水，顿时，雨灵成了一个名副其实的落汤鸡。
　　
　　“啊……饶命――我再也不敢了……呵呵――喂――谁抓我痒痒肉呢――呵呵――不要了――啊――琪-……”
　　
　　雨灵这个小倒霉的，不仅让人给泼了一身水，还不知被谁占了一下便宜，趁机抓了一把他的痒痒肉，那些调皮的姑娘们笑呵呵的看着美人迷糊又无奈的倒霉样。
　　
　　“呵呵……坏家伙，让你调皮，喊救兵呀！救兵来了也打不过我们……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　正在大家围着雨灵开玩笑的时候，身后忽然传来了殷琪几分调笑和玩味的声音，这些姑娘们眼见着大帅哥来了，一个个红着脸，扬起手中的“武器”转面对付起殷琪了，可是殷琪古灵精怪的，功夫又高，这些个姑娘是半点好处没捞到，殷琪一边护着怀里的雨灵，一边和这些爱玩的姑娘小伙“应战”，他倒没事，可那些人一个个都追随雨灵变成了落汤鸡。
　　
　　最后，大家越玩越开心，有的甚至直接蹦到了水里，打起了水仗，直到快日落日分，大家才纷纷上岸，望着彼此那副狼狈相，互相大笑起来。
　　
　　和那些朴实的村民玩过后，殷琪第一件事就是抱着雨灵回到马车上给他换干爽的衣服，然后又给他拿出驱寒的姜糖，让他含在嘴里，这些都是他们临出门前，殷琪亲自给雨灵准备的，姜糖也是他亲手做的，材料十足，雨灵含上这么一块，他就放心了。
　　
　　雨灵换完衣服，有些意犹未尽的靠在殷琪怀里撒娇……
　　
　　“琪……我还没有玩够呢！现在心里好兴奋。”
　　殷琪双手顺势环着他的腰，故意的咬他的耳垂。
　　
　　“你这个淘气鬼……真贪玩……你亲我一下――我晚上带你去一个好地方。”
　　
　　殷琪有些神秘地说着，故意逗着怀里的雨灵，果然怀里的雨灵一听晚上琪要带自己去个好地方，开心的大眼睛蹭蹭的往外冒亮光。
　　
　　“带我去――带我去……”
　　
　　“那你亲我一下呀！”
　　
　　殷琪抓住这难得的机会，故意的逗弄美人。
　　
　　闻言，雨灵将羞红的小脸窝在殷琪怀里。
　　
　　“亲……亲你？我……我觉得怪别扭的――我……”
　　
　　“傻瓜，我不是告诉你了吗？这是我们这的风俗了，我是你的结拜弟弟，可你一点表示都没有，你肯定是不喜欢我！”
　　
　　殷琪说完故意露出一副受伤的表情，坐在马车上生闷气，雨灵赶紧抬起小脸不断的哄他。
　　
　　“琪你别生气呀！我怎么会不喜欢你呢，我好喜欢和你在一起的。”
　　
　　“你骗人――”
　　
　　某人一边说一边在心里偷偷的笑。
　　
　　“我没骗人了，真的……”
　　
　　“你要是没骗我，那就亲我……否则就是骗人……”
　　
　　殷琪这次可不是那么好哄得了，嘴巴一撇，虽然心里笑，可是表面上就是不露出一点笑模样。
　　
　　雨灵见怎么说也哄不好殷琪，只好羞答答的抱住殷琪的脖子，在他的脸上轻轻的点了一下，不料却被殷琪一把抱住，搂在了怀里，在雨灵还没反应过来的衣服，就感觉唇瓣被什么温热的东西撬开了，紧接着便是软软的东西滑了进来，雨灵紧张得紧紧抓住殷琪胸前的衣衫，不知所措的闭上了眼睛，殷琪吻了好久才恋恋不舍的放开他，雨灵刚被放开便浑身虚软的倒在了殷琪的怀里。
　　
　　“你――你……”
　　
　　雨灵含着水汽的大眼睛看着眼前的殷琪，心里的感觉复杂的很，是怒是羞？雨灵也说不清楚了。
　　
　　殷琪迷恋的把他搂的更紧了，温热的话语吹在他的耳边。
　　
　　“小傻瓜，刚才舒服吗？”
　　
　　殷琪那双灵动多情的眸子中还带着几分邪气，那深情的目光快将雨灵那迷迷糊糊的小脑子烧晕了，雨灵从不知道原来一个人的目光是这样深邃，好像要将自己的灵魂都要吸进去取，有种他从未有过的情愫悄悄的在他心中绽开了。
　　
　　“我――我――你――别问了――你讨厌……”
　　
　　雨灵连推带踢的好不容易挣脱了殷琪的怀抱，他窝在一边背对着殷琪，整理者刚才被殷琪弄得有些凌乱的衣衫，同时也在整理着自己乱的一塌糊涂的思绪，怎么了，怎么了！自己刚才怎么会-怎么会那么激动，甚至有些陶醉了！
　　
　　殷琪满意的看着雨灵那已经红到耳根的小脸和那双仍在颤抖的小手，看来，灵儿心里已经对自己有些不一样的感情了吧！
　　
　　追老婆要慢慢来，不能再操之过急，以免吓到他，想到这，殷琪赶紧凑过来哄雨灵。
　　
　　“好好好――灵儿说不问就不问了，我都听灵儿的，乖……一会我们先去天香楼吃晚饭，然后我带你去看花灯，这里的花灯节很热闹的，保证灵儿看了后满意――好不好？”
　　
　　“恩”
　　
　　雨灵低着头，瓮声瓮气的应了一声，那摸样既可爱又娇憨，在他身后的殷琪不禁无声的笑了起来，这个宝贝啊！真是上天赐给自己的大礼物！
　　
　　花灯节上，烟花四处绽放，一片片烟花就像仙女散花一样，从空而落。街道两旁那一盏盏五彩缤纷千姿百态的花灯真是令人大饱眼福。有红彤彤的‘胭脂花’，昂首挺胸的‘小公鸡’，活波可爱的‘小猴子’ ……还有那只神气活现的凤凰，两只宝珠般的圆眼，散发着神秘的光彩，街道上，人山人海，欢声笑语，三五成群，两两相伴，热闹幸福的气氛洋溢在每个人的笑脸上。
　　
　　雨灵像个调皮的小猴子一样，一会窜到这个花灯前捏两下，一会跑到那个花灯前做个鬼脸，殷琪寸步不离的跟在他身后，宠溺的任由美人四处招猫递狗。
　　
　　“琪……你来呀！这个是什么呀？我猜不到，你帮我猜好不好？卖花灯的大叔说只要猜对了，就把花灯送给我呢！”
　　
　　雨灵拉着殷琪的袖子摇来摇去，看着殷琪的眼神是完全的信任和依赖，殷琪好笑的捏了捏雨灵小巧的鼻子。
　　
　　“你呀！淘气鬼――来――我看看――”
　　
　　雨灵摸了摸鼻子，把那个灯谜递到殷琪手中，开心的趴在殷琪肩膀上等着殷琪说出答案。
　　
　　殷琪打开那张小纸条，上面写的是：
　　
　　“一个人做的，两个人做不得，人人都说过，人人都说没见过”
　　
　　殷琪看了这几句话，看着看着乐了，然后和那个卖花灯的大叔对视一下，两人都笑了，雨灵好奇的看着他，又看了看那个漂亮的大花灯，心急的摇晃着殷琪。
　　
　　“琪――猜到没呀？我想要那个花灯嘛！”
　　
　　“小笨蛋，这都猜不到呀！你想想你昨天晚上都在做什么呀？我好像听见你喊着要吃鸡腿呢。”
　　
　　殷琪的一番话说完，周围的人都乐了起来，不过大家都是善意的，看着这么一位绝色美人脸红的模样，真是种享受呢。
　　
　　雨灵又羞又气，拉扯着殷琪的脸撒娇。
　　
　　“讨厌，你还说――那是我做梦时说的嘛！不算不算――”
　　
　　不料殷琪却一副崇拜的表情看着他：“哇，我的灵儿好聪明，已经猜到了呀！”
　　
　　雨灵先是奇怪的看着殷琪，随即明白过来了，惊喜的看着卖花灯的大叔。
　　
　　“我猜到了？我真的猜到了耶，大叔，我猜到了，是梦对不对，做梦？”
　　
　　大叔满意的点点头，守信用的将那个最大的花灯递到雨灵面前，花灯燃烧的亮光将雨灵本就晶莹剔透的小脸染得更加红润细腻，使得他看上去比天上的仙子还要美艳，旁边的人都不禁被如此的美人吸引了，雨灵显然成了今年花灯节上最耀眼的一颗明珠。
　　
　　殷琪一手拿着那个花灯，一手牵着雨灵，在花灯会上四处游玩，好不自在，然而谁也没有注意到，就在距离他们不远处的一个角落里，一双双不怀好意的眼睛紧紧盯着宛若天子下凡一般的雨灵！
　　




                           守护迷糊美人 第九章 神秘少年



　　“让开――让开……”
　　
　　热闹喜庆的花灯会上，忽然一群凶神恶煞般的大汉横冲直闯的冲了过来，将三五成群的人们顿时冲的七零八落，就连街道两边的小摊子都被席卷到了半空中。
　　
　　“灵儿――抓紧我……”
　　
　　殷琪只觉得手中忽然松了一下，他赶紧冲开挡在面前的一群人，再次紧紧牵住雨灵的小手，用身体为他冲开一条狭窄的小路，护着他远离人群，直到来到街边的一个相对安全的角落，殷琪才放开他。
　　
　　“好了灵儿――现在没事了――刚才吓到了吧？别怕啊――有我呢……”
　　
　　殷琪一边查看看着外面混乱的情形，一边转过身安慰雨灵，可是当他转身的那一刹那，却像被雷击到一般，惊得说不出话了，这个被他拉过来的人根本不是雨灵，也难怪殷琪会认错，这个男孩穿戴的和雨灵一模一样，就连相貌和体型都和雨灵有几分神似，刚才场面乱七八糟的，殷琪认错人一点都不奇怪。
　　
　　巧合……
　　
　　哼！不可能，殷琪从那少年噙着邪笑的眼神便看出来了，这个小鬼绝对是故意的。
　　
　　“你是谁？我的灵儿呢？”
　　
　　殷琪伸手就想抓住这个诡计多端的小子，不料这小人一个闪身利落的躲开了，然后迅速的飞身上房，对着殷琪调笑的说到：“狗熊，就你这样还想救美呢！再回深山老林里修炼几年吧――本少爷不奉陪了……”
　　
　　那少年说完，一个漂亮的弧形转身，利落的消失在砖瓦屋砾中。
　　
　　殷琪刚想飞身跟上去追上他，就听见雨灵一声声带着哭音的呼救。
　　
　　“琪――救我――快来呀……琪……救救我……”
　　
　　“灵儿……”
　　
　　殷琪一听到雨灵急切的呼救声，哪里还顾得上追赶那个有些神秘的少年，他赶紧向着雨灵声音的方向望去，只见雨灵正被一群男人强行的绑住手脚，梨花带泪的求只见救他，殷琪气得怒火中烧，脚下一个轻功便飞了过去，可是当他赶到的时候，却发现，那根本就是一场幻影，根本没有雨灵的身影，有的只是四面空洞洞地墙壁。
　　
　　该死……是幻术！他上当了……
　　
　　遭了，灵儿……
　　
　　……………………………………
　　
　　此时的雨灵已经彻底的昏迷了，他浑身酥软的被裹进一个大麻袋里，被刚才那些把花灯节闹的人仰马翻的男人们扛在肩上，确切的说是扛到他们家小主人的床上。
　　
　　刚才那个和雨灵长的有几分相似的少年，一见到麻袋里露出一个小脑袋的雨灵，立刻兴奋的像只偷腥的小馋猫，舌头不停的在他红艳艳的小嘴上乱舔，那动作可真够猥琐的，还好，他长得十二分的可爱，如果是个卖相粗鲁的壮汉，再配上这么一副超级色狼的表情，那绝对是世上最可怕的毒药，直接将人给吓死就得了。
　　
　　几个男人一见小主人开心了，赶紧凑过去讨好的说道：“小少爷，您看奴才们帮你物色的这个小美人怎么样？呵呵，我们几个可是盯着他好几天了，可惜他身边那个碍眼的功夫太高，否则我们早就下手了，今天终于赶上这个机会了，小少爷，您觉得怎么样？满意吗？”
　　
　　少年看上去也就十三四岁，长的倒真是不错，英俊中还有着几分阴柔的美艳，轻佻中还带着一丝冷静的睿智，那双炯炯有神的大眼珠一直滴溜溜的转着，都是鬼主意，像个小狐狸一样，一看就是个不好惹的主！
　　
　　少年轻轻的笑了几声，让人听不出他到底是高兴还是生气，他这一笑一屋子的奴才都跟着紧张起来，各个，心提到了嗓子眼。
　　
　　“你们说他身边那个家伙功夫很棒吗？”
　　
　　“这个――这个……是呀小少爷――的确不错呢！”
　　
　　少爷一听这个，头一扬，嘴巴一撇，不屑的冷哼两声。
　　
　　“切――本少爷怎么没看出来，刚才本少爷一个计策就把他骗的找不到北了，这样的货色还想保护美人哥哥――他配吗？”
　　
　　少年承认他就是不高兴了，听到这些个“自己人”夸别人，他妒忌了，不行吗？
　　
　　一屋子的奴才们听到这总算都明白过来了，原来小少爷是吃醋了呀！知道病根了就好下药了，于是这些个家伙争先恐后的奉承起自己的小少爷。
　　
　　“小少爷――那人功夫是不错，可哪里比得上少爷您呀！您智勇双全，一睁眼是个主意，一闭眼又是个主意……真是天下无双的第一少侠――”
　　
　　“对对……少爷，小的就没看出那人有什么地方比得上您，先别说功夫，就说外表，您――嚣宇轩昂，英姿飒爽；他……一脸的倒霉相――连个美人都守不住……”
　　
　　“就是――咱家少爷和那美人越看越配――天造一双地设一对呀……”
　　
　　少年颇为自得的听着奴才们一句句的夸奖，那张欠抽的小嘴也快咧到天上了，直到雨灵一声轻轻柔柔的呢喃声才将这个小鬼快飞上天的灵魂又给拉回来了。
　　
　　“恩……恩……”
　　
　　少年一听到雨灵的声音，连忙跑过来打量着他，只见美人软趴趴的倒在地上，身上还披着半截麻袋，看上去相当不协调，可却――该死的――出奇的美丽！
　　
　　少年怎么舍得让美人哥哥一直睡在地上，连忙小心翼翼的把雨灵给抱起来，轻轻的放到床上，别看少年年纪不大，力气还真大，抱着雨灵就像抱个小猫一样，那叫一个轻松，美人沾到了床，睡的也更香了，小身子还扭捏了两下，使得已经有些松散的衣衫更加松散开来，甚至露出了胸前美好的风景，看的周围的人倒吸了一大口气。
　　
　　少年见状，赶紧挡在雨灵身前，瞪着这些个色胆包天的家伙。
　　
　　“喂――没事还站在这干什么？想看少爷我**是吗？快滚……”
　　
　　“是是……小的马上就滚――不过小少爷啊！那个……您会**吗？小的这有本书――对了――呵呵――还有这个……”
　　
　　其中一个为了讨好少年的男人将一本书和一个小瓷瓶一起递到少年的身上。
　　
　　“这是什么？”少年好奇的打量着那个小瓷瓶，一脸的迷糊，不是假迷糊而是真迷糊啊！
　　
　　那男人一见少年那副乖宝宝般的好奇样，不仅有些发坏的笑了起来，然后他贴在少年耳边耳语了几句，只见少年本来一张好奇的脸，逐渐变得豁然开朗起来，最后还跟着那个男人一起看着雨灵，讪讪的笑了起来，那笑声刺耳的就连还在昏睡的雨灵都不禁打了个冷颤。
　　
　　轰走了这群碍眼的家伙后，少年立刻猴急的翻到床上，双手麻利的脱下雨灵身上的所有束缚。
　　
　　望着雨灵白皙如水般的皮肤，少年受不住的在雨灵身上到处舔了起来，雨灵被下了药头昏的很，一时半刻根本醒不过来，只能毫无反抗能力的任由好年调戏自己。
　　
　　少年就像吃糖果一样，把雨灵浑身上下舔了无数遍，然后他打开雨灵的小腿，好奇的看着雨灵最敏感的地方，哇，好美呀！
　　
　　看着看着，少年便激动起来，可是该怎么做呢？
　　
　　对了――书！
　　
　　少年想起了刚才那些人给他的书和药，他赶紧拿起那本书认真的翻了起来，里面的内容真是……，连少年这个一向自认为自己脸皮厚的可以当砖头用的家伙，小脸都不禁泛起了红晕，不过――嘻嘻，他也不否认，要是真的按照书里说的做了，那可真是太销魂了。
　　
　　少年看了一会总算把书里的东西掌握了十之八九，此时少年也真的有些控制不住了，他心急的打开那个小瓷瓶，脑中渐渐被欲望燃烧的他早就将男人告诉他的用量忘到九霄云外去了，那男人说每次用四分之一的量就可以了，他倒好，脑子一热都给雨灵灌进去了。
　　
　　雨灵本身就敏感，再加上这超过四倍的药量，小家伙立刻就被惊醒了，不过只是被惊得睁开了眼睛，意识根本没清醒，他现在脑子中只有一个概念，那就是欲望。
　　
　　少年一见雨灵也兴奋起来了，他赶紧脱下自己所有的衣衫，如饥似渴的和雨灵抱在一起，双手在雨灵身上到处游走着，嘴巴也不老实的钻进雨灵的口中不停的追逐着雨灵香软的小舌头，迷迷糊糊的雨灵被这如洪水般的感觉弄得不知该如何应对了，无助的他受不了的大声喊叫起来，被药物和少年拼命的**双重刺激下的雨灵，叫的声音好听极了，就像天籁般悦耳，令人浑身都热了起来。
　　
　　然而就在少年抱住雨灵的腰，准备按照书中所写的进入到最关键的时候，忽然房门被大力的劈开了，紧接着一个暴怒的如同索命阎王般的英俊男子闯了进来，那人正是雪鹰。
　　
　　雪鹰此时的心情真是糟糕透了，他马不停蹄的找了雨灵好几天，没想到最后却是在别的男人的床上找到了他，而且两个人还如此激情的搂抱在一起。
　　
　　雨灵――你这个该死的――是想挑战我的极限嘛！
　　





　　　　　　　　　　　　　　守护迷糊美人 第十章 另类惩罚



　　雪鹰一句废话都懒得说，一个箭步冲到床边，一把擒住少年的手腕将他用力的甩了出去。
　　
　　倒不是少年警觉性不高，而是他和雨灵已经到了这个地步，门外又有大批的护卫守着，鬼也想不这种情况下还能冲进来一个煞风景的大混蛋呀！
　　
　　少年被摔得东摇西晃，满眼都是灿烂的星星，还好他功夫底子不错，稍微迷糊了一下便又恢复了，眼见着这个突然入侵的侵略者坐在床边阴晴不定的看着他的美人哥哥，少年赶紧站起来，对着门外大叫：“来人……都给我进来――把这个混蛋给我宰了。”
　　
　　闻言，雪鹰像看白痴一样看着少年，全身上下每一个细胞都写着两个字―“不屑”。
　　
　　“欠揍的小鬼，你门外那些欠扁的护卫早就被我打的做噩梦去了，不睡上个一天一夜别想起来。”
　　
　　听到这些，少年的脸色不由得变了颜色，眼前这个家伙，门外那些人的功夫可是各个不弱，可他却在弹指一挥间把他们都给处理掉了，这个人太可怕了。
　　
　　“你――本少爷跟你拼了。”
　　
　　少年说完便不管不顾的冲向了雪鹰，两个人，一个衣冠楚楚，一个浑身赤裸，扭打在一起，还真是百年难得一见的奇景呢！
　　
　　雪鹰的功夫多高呀！他那四个爹爹稍微指导一下他，那也是没人能打得过的主呀，少年怎么可能是他的对手，半盏茶的功夫，少年就明显吃不消了，功夫不及人没关系，他还有绝招呢！
　　
　　少年趁着雪鹰转身之时，利落的从一旁的桌子上拿出一个小瓶子，将里面的药粉悉数撒向雪鹰，雪鹰冷笑一声，只见那些撒过来的药粉在雪鹰的手中瞬间凝聚成一个圆形的球状，雪鹰一扬手，这些粉末全数洒在了少年身上，少年吓得花容失色，想躲闪却已经来不及了。
　　
　　“啊！悦爹爹，浩爹爹-快来救我――娘亲――有坏人欺负我――哈哈――哈哈――哈”
　　
　　少年华还没说上两句，便大声笑起来，笑的前仰后合，捶胸顿足，雪鹰一下子就明白过来了，那些药沫是“笑笑粉”，这些个小孩子的把戏，他爹伊晴和寒夜在他五岁时就教过他了，是他早就玩过时的，这种幼儿的把戏，这个小鬼也好意思拿出来。
　　
　　雪鹰看着少年那副笑个不停的凄惨模样，心里暗暗奸笑着，脸上却装出一副颇为内疚的表情，他“好心”的走过来，扶起小鬼。
　　
　　“你看看，害人终害己，知道错了吧？”
　　
　　少年心里是七个不服八个不忿，可表面上还是赶紧装出一副肠子都悔青了的模样。
　　
　　“大――大哥哥――我知道错了-我好后悔――你原谅我吧！”
　　
　　“好啊！解药在哪，我给你拿。”
　　
　　雪鹰的语气说不上来的慈爱，如果忽视掉他嘴边那一丝不易察觉的坏笑，那摸样还真像个和蔼可亲的大哥哥。
　　
　　“在那――第二个柜子里――哈哈哈――快――快救我――”
　　
　　雪鹰看了看柜子，赶紧走了过去，一开抽屉，将那瓶解药拿了出来，转过身对少年鬼魅一笑，然后将那瓶解药全部倒在了地上。
　　
　　少年见状气得又哭又“笑”，一根哆嗦不已的手指指着雪鹰的鼻子破口大骂：“你这个大骗子――哈哈――本少爷――少爷我――一定不会放过你――哈哈――哈――”
　　
　　雪鹰好笑地看他光着身子躺在地上，笑的狼狈不堪的模样，总算解了气，他才没时间和这个小兔崽子继续闹呢，现在最重要的就是躺在床上的雨灵。
　　
　　一想到雨灵，雪鹰的暴脾气又上来了，他三两步的来到床边，一把打开床帐，想给雨灵来个他一辈子也忘不了的教训，可当他掀开床帐的一刹那，却被彻底的惊住了。
　　
　　只见雪白的床单上，雨灵白皙的**已经染上了一层泛着亮光的桃粉色，全身上下不停的扭动，就像一条调皮的小蛇一样，为了舒缓体内过高的热度，一双纤细修长的腿不断摩擦这身下的被褥，泛着水渍的薄唇轻启一点，红艳艳的小舌不时舔过丰盈的唇瓣，急促的喘息中夹杂着一声声似哭泣般的声音，整个人看上去就像一个堕入凡间的欲望仙子，美得令人心跳都能停止，面对这样的美人，任何男人都可以瞬间幻化成想侵占他的恶魔。
　　
　　雨灵这副反常的样子，雪鹰一看就明白了，他的心肝宝贝被下了药，恐怕分量还不轻。
　　
　　望着这样的雨灵，雪鹰哪里还记得要教训他，自己全身的“战斗力”都被他带起来了，他邪笑一声，用被子将雨灵包得严严实实，一个飞身便自窗户跳出去，只留下了坐在地上郁闷的七窍生烟，却又不得不笑个不停的少年。
　　
　　雪鹰将雨灵一路带到早已准备好的客栈，不管心情如何不悦，却依旧小心翼翼的将怀中的灵儿轻轻放到在床上，打开紧裹着他的被子，里面的雨灵已经被逼哭了，哭的梨花带泪，满脸泪水。
　　
　　也难怪雨灵会哭成这样，被下了那么大量的药，又被耽误了半天不的舒服，他真的快要热死了，有些地方热的都快炸开了。
　　
　　看到这样的雨灵，雪鹰也受不了了，他俯下身迅速的侵占了灵儿那水润的双唇，并长驱直入的攻城略地，雨灵大脑一片混乱，只觉得这样好舒服，他无意识的伸出双手紧紧搂住雪鹰的脖颈。
　　
　　“恩……啊……啊……”
　　
　　雪鹰有些赌气般的给他一点甜头，却并不急着满足他，他双手撑在雨灵身体两侧，有些坏笑的看着被欲望折腾的难受的雨灵。
　　
　　“宝贝……想要吗？”
　　
　　“想――想――快点――求求你了……我――不行了……”
　　
　　雪鹰故意将手放在雨灵身上到处游移着刺激他，却又在他刚刚平稳些喘息后，将手移开，如此反反复复几次，雨灵终于受不住的大哭起来。
　　
　　“呜呜呜……别……啊！……热死了……”
　　
　　“乖……叫我的名字……”
　　
　　“你――你……”
　　
　　雨灵双眼迷离，哪里还分得清眼前的人是谁？他小嘴张了半天也叫不出雪鹰的名字，急的双手急迫的拉着雪鹰的双手往自己身上摸，雪鹰的眼神也写满了渴望，不过他还是想要雨灵亲口说出自己的名字，亲口说出想要他。
　　
　　“灵儿――叫我――鹰――叫啊！……”
　　
　　雨灵恍恍惚惚的，什么也分不清，随着雪鹰的诱导，小嘴里断断续续的叫出了雪鹰的名字。
　　
　　“鹰……鹰……我好难受――救我――救我啊……”
　　
　　听到雨灵喊自己的名字，雪鹰更加兴奋了，他一边亲着雨灵的耳垂，一边呼吸有些不稳的说到：“灵儿――我的宝贝――说你想要我抱你――想要我爱你……疼你――说呀……”
　　
　　“恩――快……快点――啊……”
　　
　　雨灵都快被药物给折腾散架了，雪鹰这还磨磨蹭蹭的，真是个坏心眼的家伙。
　　
　　“灵儿――你不说我可走了……”
　　
　　雪鹰说完还故意稍微起身，雨灵害怕的紧紧抱住他，不让他走，一双美好的小腿也主动缠上了雪鹰的腰。
　　
　　雪鹰顺手也抱住他，在他耳边吹气。
　　
　　“灵儿，说你爱我――乖――说话……”
　　
　　“爱――爱你――快――快啊！……”
　　
　　雨灵再也受不了了，顺着雪鹰的诱导，什么都不顾了，雪鹰让他说什么他就说什么。
　　
　　终于听到自己想要的答案，雪鹰总算心满意足了，看着怀中不断呢喃的美人，雪鹰再次俯下了身子……
　　




                             守护迷糊美人 第十一章 独占欲



　　翌日傍晚时分，太阳辛苦了一天已经退到西山后品茶去了，月亮慢慢的露出一张羞涩的小脸，偷偷地向那扇紧闭的房门张望着。
　　
　　充满欢爱和甜蜜的房间内，宽大的床上，一位全身布满爱痕的美人，已经在床上整整睡了一天零一夜了，倒不是美人懒惰，而是昨日的药量下的实在是太多了，把美人折磨的浑浑噩噩，再加上身上的大灰狼打着“帮忙”的旗号，整夜卖力的在他身上“勤奋耕耘”，美人能这个时候醒过来已经是很给面子了。
　　
　　“恩……好累……琪……”
　　
　　雨灵的这一个“琪”字，让一直抱着他温柔的抚摸他脸蛋的雪鹰顿时脾气上来了，只见那爱抚他的手瞬间使了力，在他滑嫩娇弱的脸蛋上用力的插了一下，这猛的一下让雨灵立刻疼醒了。
　　
　　“疼――”
　　
　　雨灵迷迷糊糊的大脑被这么刺激了一下，立马清醒了，他倏的睁开一双水汪汪的大眼睛，看到的第一眼就是雪鹰邪笑中还带点怒气的脸，雨灵以为自己还没有睡醒，猛的摇晃了两下脑袋，再睁开眼，还是雪鹰，妈呀！雪鹰真的来了……
　　
　　雨灵从小就怕雪鹰，见他就这么大明大方的躺在自己身边，雨灵害怕的立刻做出了一个可爱到极点，而他自己浑然不知的傻动作，雨灵突然把自己的身子一沉，连脑袋一块钻进了被子里，可这个可爱的笨蛋好像忘了一件事，或者说他根本没有想到过的一件事，昨夜一晚上地折腾，他那小身板已经快散架了，如今能受得了他这迅猛的闪躲动作嘛！
　　
　　果然，美人的动作还没做完，惨叫声先想起来了。
　　
　　“啊！好痛……哎呀――疼死我了……”
　　
　　雨灵可怜兮兮的捂着难以启齿的地方，叫的像只身世凄惨的猫，那龇牙咧嘴的惨相把还在生气的雪鹰都给逗乐了，雪鹰没好气的把他又给拎上来，把他拎到自己怀里。
　　
　　“笨蛋――疼了吧！让你不老实――看见我至于吓成那样吗？我又不会吃了你……”
　　
　　“你――你怎么会在这里？”
　　
　　雨灵被抱在雪鹰怀里，他也不敢动，从小到大雪鹰就喜欢抱自己，刚开始自己还反抗两下，他是个男人呢又不是娃娃，干吗总被这个表弟抱在怀里呀！可是后来慑吓唬他两次后，他就再不敢反抗了，这个小霸王，仗着自己功夫好，力气大，自己不让他抱，他就给自己脱光光扔到院子里，害的他喊也不敢喊，打又打不过，只好硬着头皮在门外小声的给雪鹰道歉。
　　
　　“雪鹰，我错了――我不该不让你抱……你想怎么抱就怎么抱――我再也不反对了，我举双手双脚赞成――”
　　
　　就这样才把雪鹰少爷给哄好了，人家才打开门让自己进来，从那以后，一年春秋冬四季，雪鹰每年都要至少在伊兰宫住上三个季节，他再加上雨涵那个家伙，这两个弟弟一前一后，一左一右，将雨灵围的是叫天天不应，叫地地不灵，一个字――苦啊!
　　
　　此时雨灵睁大了双眼，质问着眼前的表弟，他为什么会在这里，不对呀，他自己明明是和琪在一起看花灯的呀！琪呢？
　　
　　看到雨灵好奇宝宝一般可爱的神情，雪鹰贼兮兮的凑到他的耳边，戏谑中还带着控制不住的得意。
　　
　　“灵儿宝贝――别总你呀你呀的叫我了，经过昨夜，你对我是不是该换个称呼了？”
　　
　　“昨夜？昨夜什么呀？”
　　
　　“宝贝――你已经是我的了――昨天晚上你一直抱着我不让我走――我们已经做了夫妻间该做的事呀！你的身子好棒，又滑又棒，真是让人**――”
　　
　　雪鹰说话的同时，手还暧昧的滑过雨灵敏感的腰部，这句带着几分调戏的真言把雨灵给吓到了，他慌忙的推开雪鹰放在他腰间的手，气愤的说到：“你胡说，我们什么也没有――我是男的――你想要老婆去找女人――”
　　
　　雨灵说完便想起身，可身子刚微微一动，就有一些不明液体从他最不敢想象的地方滑落，同时雨灵也看到了自己露在被子外面的身子上布满了大大小小的青紫痕迹，雨灵猛的打开被子，只见被子里的皮肤上有的是更多的痕迹，尤其是腿上，简直是说不出口，这些……、
　　
　　雨灵虽然对男人和男人只见的是不是很了解，但基本的常识还是有点的，现在只见的样子很明显就是和雪鹰已经……
　　 
　　这……
　　
　　他们是表兄弟呀！而且还都是男人，虽然雨灵从小到大接触的长辈们很多都是男男在一起，对此他也并不反对和轻视，但对于自己，他从没想过会是这样，在他正统的意识里，自己将来是要娶一位美女老婆的，可现在――现在他还娶个大头鬼呀！
　　
　　想到这雨灵有些委屈的撇了撇嘴，眼泪也在眼圈里晃个不停，雪鹰见他要掉眼泪赶紧坐起来想把他带进怀里哄，不料却被雨灵用力的推开，其实雨灵也没用多大的力，这个时候他哪还有什么力气，只不过他明显的抗拒，让雪鹰不忍心再强迫他而已。
　　
　　“灵儿――昨天我是有些心急了――可――可你昨天被下了药――我也是帮你嘛！乖――这也没什么嘛！我们从小就认识，我对你怎么样你不清楚嘛！我心里都是你……反正我们已经做了，不如你就嫁给哦吧，等你身子好一些，我们就去和舅舅他们说，他们不会反对的，好吗？”
　　
　　雪鹰说的胸有成竹，可雨灵却委屈的抹开了眼泪。
　　
　　“你欺负人……你――你这样做明明是强暴！我不要嫁给你……我要去找琪……”
　　
　　雨灵一边哭一边费力的起身，可身子还没从床上坐起来就被雪鹰给压到了身下，此时雪鹰的脸色正不怎么好看。
　　-
　　“欺负你？我看你昨晚明明很享受嘛！哭着喊着要我快点抱你――怎么刚过了一夜就不认账了――小东西，你给我听好了，你已经是我的人了――这辈子都是――别想跑――你跑不掉的……”
　　
　　雪鹰从没用这样的语气和雨灵说过话，那一本正经中海油些疯狂的样子把雨灵惊到了，他双手拼命的推着身上的雪鹰。
　　
　　“放开――你放我走――我不是你的……是你强迫我的――我不知道――我什么都不知道――昨天的事我真的什么也不记得了――我们就当什么都没发生好不好？雪鹰-求求你――不要让我父王母后知道……不要……”
　　
　　雪鹰轻而易举制止了雨灵不断挥向自己的小手，目光异常坚定的望着满脸泪水的雨灵。
　　
　　“知道又怎么样？你父王母后不会反对的，还有――灵儿……事情发生了就是发生了，就算我不说，它依然是发生了，永远也改变不了――你的第一个男人是我――我们已经有了关系，就算天塌地陷，这个事实依旧改变不了――记住了吗？”
　　
　　雪鹰“好心”的解释对雨灵来说，简直就是雪上加霜，她不敢也不想面对这些，可雪鹰却偏偏一定要他面对。
　　
　　“你不说就没人知道了……雪鹰你饶了我吧……昨天的事，我们都不要再提了――不要……你放我走吧……”
　　
　　“放你走？放你去找上官殷琪是不是？你们最近相交甚欢呀！以后不要再去见他了――”
　　
　　“你――你凭什么不让我见朋友，琪是我最好的朋友，他对我可好了――”
　　
　　“傻瓜――他对你好是因为他对你有目的――乖――我对你比他还好呢……好了好了，不哭了……你昨天雷到了――再休息一会――我早上命人给你炖了鸡汤，已经炖了一天了，一定很香，我去给你端来……”
　　
　　雪鹰说完便披衣下床，可他前脚刚沾地，身后的心肝宝贝便也跟着下床了，这个下笨蛋还趁着雪鹰一个不注意，强忍着身上的酸痛，批了件衣服就往外跑，刚迈出第一步就被雪鹰一把抓起来按到床上。
　　
　　“啊！你――你轻点――弄疼我了……”
　　
　　雨灵的身子现在动一下都疼，何况还是被雪鹰以类似于过肩摔的姿势给扔回了床上，也难怪小东西会疼的龇牙咧嘴。
　　
　　“哼！你还知道疼，这么心急的想逃跑，是为了见上官殷琪，你想都别想，从今以后你们一刀两断……不许再和他有任何联系――”
　　
　　雪鹰霸道的话终于把雨灵给气急了，他委屈的掉下眼泪，口中也是没遮没拦的什么都说。
　　
　　“凭什么？你管不着我……我就是去见琪，我喜欢和他在一起――我想他了――我就是要去找他――你放开――放开我……”
　　
　　雨灵挥着小拳头不停的招呼在雪鹰身上，刚开始雪鹰还让着他，可是听到这个小混蛋口中一口一个“琪”，终于，雪鹰的暴脾气被彻底的点燃了，他一把搂住雨灵的双手，将他推到在床上，健硕的身子再次压了上来。
　　
　　“你――你干什么？走开……”
　　
　　“干什么？你看不出来吗？干我们昨天晚上做过的事，你不是说你昨天晚上什么都不知道嘛！好啊！那我现在再做一次，让你一辈子都忘不掉，看你还想不想那个上官殷琪――”
　　
　　雪鹰说完便俯下身，在雨灵柔嫩的脸蛋和红润的唇辩上不停的亲吻。
　　
　　雨灵被眼前的情景吓得一阵惨叫，昨天晚上他被药物控制，什么也不知道，可是现在，他脑子清楚的很，压在自己身上的人是雪鹰，他――他要和自己……
　　
　　一想到这，雨灵便拼了命的又是挣扎又是哀求――
　　
　　“雪鹰――不要――我是你表哥――你不能……”
　　
　　“表哥又怎么样！就算你是我亲哥哥，我也要得到你――别那么紧张，你放松点……”
　　
　　雪鹰一边霸道的吐露爱语，一边用手在雨灵身上不停爱抚着，想让他放松点，可这种情况下，雨灵能放松的了才新鲜呢！不但没放松，反而越来越紧张了，那小身子抖的都快**了。
　　
　　“不要――不要碰我……求求你――我怕……”
　　
　　雨灵一声声的哀求，没有阻止的了雪鹰，他渴望雨灵，嫉妒殷琪，殷琪的突然出现，以及雨灵对他的念念不忘，让雪鹰心里相当不踏实，他迫切的需要和雨灵结合在一起，真真切切的感受到雨灵，他的心才会放下来，所以，这次雪鹰没有因为雨灵的眼泪和求饶而心软，他趁着雨灵分神之际，迅速的打开了雨灵纤细无力的双腿。
　　
　　“不……不要――”
　　
　　雨灵慌乱的扑腾起来，双手捞起什么就用什么丢向雪鹰，可结果却让雪鹰吧他那双不老实的小手给紧紧的绑在了床柱上。
　　
　　双手动不了了，雨灵只能眼睁睁的看着雪鹰整个身子挤入自己的腿间，就在雪鹰欲再次占有身下美好的可人儿是，忽然紧闭的房门被用力的推开了，紧接着便是某人带些戏谑的声音响起。
　　
　　“表弟――不是说好了，找到那个小没良心的要互相通知嘛！你怎么独自享受了，我可不答应哟！”
　　




               守护迷糊美人 第十二章 两只大灰狼



　　雪鹰听到这个声音，动作只是下意识的停了一下，继而便接着抚弄着他身下的宝贝，可雨灵听到这个声音却像见到救星一样，满脸都是欣喜之色。
　　
　　“雨涵――弟弟――我在这呢――快救救我――他――他要强暴我――”
　　
　　真是见到亲人了，雨灵一看见雨涵，哭得更凶了，上气不接下气，小嘴里一个劲的哭诉着雪鹰对自己的暴行！
　　
　　看到这些，雪鹰嘴角不自觉的上扬起来，他单手挑起雨灵娇小的下巴，有些嘲弄的在他耳边说道：“小可怜，你以为雨涵来了会救你呀！……他才不会呀！是不是呀？雨涵――”
　　
　　雪鹰说到最后，眼睛瞟向一旁的雨涵，只见雨涵像是回应般的轻笑了两声，然后便慢慢的靠近大床。
　　
　　雨灵看着他们两个不怀好意的笑容，脑子一阵阵发晕，真的搞不懂他们想要干什么！可那一股股的阴风却吹得自己的小心脏扑通扑通乱跳个不停。
　　
　　见他们两个逐渐靠近自己，雨灵赶紧向床里面缩了缩身子，那由于紧张而不停颤抖的小嘴里吐出了令人哭笑不得的话语。
　　
　　“涵――你快帮哥哥解开绳子――我――我请你吃鸡腿好不好？”
　　
　　雨涵坐在床边，极力的忍住笑，他伸手抚摸着雨灵滑腻的脸蛋。
　　
　　“这个条件我不喜欢！换一个吧……”
　　
　　“换――换什么都行――求求你快帮我解开吧……”
　　
　　“那你让我亲亲你呀！我就帮你――”
　　
　　雨涵说完便双手撑在雨灵身体两侧，轻笑的看着他的无奈和无助。
　　
　　“你――你――你――”
　　
　　雨灵听到这个气的浑身发抖，这个该死的弟弟，都这时候了怎么还捉弄自己呀！可是现在除了雨涵还有谁能帮自己呀！想到这个，雨灵一咬牙，一闭眼，像个即将奔赴沙场的英雄一样，慷慨激昂的点了下头。
　　
　　“你――你可要说话算话――亲完了快点帮我解开……”
　　
　　“绝对说话算数――我的宝贝……”
　　
　　雨涵嘴上说的一本正经，心里却偷笑着乐开了花，他慢慢地俯下身子贴着雨灵的额头轻柔的吻了起来，从额头到鼻子再到耳垂，轻轻地，像蜻蜓点水般，弄得雨灵好痒，痒的他直缩脖子。
　　
　　“恩――雨涵――好――好了没？我――我痒……”
　　
　　“呵呵――还没好呢――乖――不要乱动――”
　　
　　雨涵说完便捏住他的下巴，让他动不了，在雨灵还没反应过来的时候，捏开他的小嘴便吻了进去，雨灵被这突如其来的亲吻惊得猛一下睁开眼睛，眼前是一张和自己一模一样的脸，他居然在――
　　
　　“恩――恩……不……恩……”
　　
　　被吻了――而且还是被自己的孪生弟弟，雨灵实在是受不了这样的惊吓……嘴被堵上了说不出话，手被绑起来推不开，可怜的小人儿只能从嘴里发出几声呜咽声来表示他的不情愿，可这些不但刺激了雨涵，同时也将雪鹰的欲望点燃了。
　　
　　雪鹰看着自己的心肝宝贝被别的男人吻得晕头转向，小脸被涨的都发紫了，他“好心”的拉开雨涵――
　　
　　“你够了没？没看见他不舒服嘛！”
　　
　　雪鹰的英雄救美在雨涵眼中，那就是吃不着葡萄说葡萄酸，他是见自己亲到了灵儿，心里吃味了。
　　
　　“不舒服……他不舒服也是因为你――你昨晚做了一整夜吧？现在轮也该轮到我了，你出去――我要抱灵儿……”
　　
　　“凭什么我出去――要出去也是你出去――我和灵儿已经是夫妻了……谁也别想阻止我爱他……”
　　
　　“你想打架是不是！”
　　
　　“打就打，谁赢了，灵儿就是谁的……”
　　
　　两个平日里跺一下脚，地面就要抖三抖的小霸王，此刻为了心上人，争得是面红耳赤，就像两个要顶犄角的小猛牛。
　　
　　两人说着说着还真打了起来，两个家伙从小打架就不分胜负，现在为了争灵儿，更是都拿出了看家本事，房顶都快被他们给掀开了。
　　
　　雨灵也不是个没脑子的笨蛋，一见这阵势，他什么都明白了，看来雨涵是指望不上了，哼！求人不如求己，他自己想办法。
　　
　　雨灵趁着两人打得难舍难分之时，拼命的扭动绳子，手腕都被他磨出了血，终于将绑着他的那些破绳子给挣脱开了，一得到自由，雨灵立刻用被单裹住了自己，然后忍着浑身的酸痛蹑手蹑脚的向门口挪去，可刚刚走了没两步就被身后一双有力的臂弯给勾进了怀里，然后便听见抱着他的人邪笑着对旁边的人说道：“表哥……这个小东西太狡猾了――居然敢趁机逃跑，我看我们也不要再争了，干脆一起要了他――”
　　
　　听到这个有些惊骇世俗的提议，雨涵先是一惊，继而便笑着点了点头。
　　
　　“好啊！与其争来争去没的吃，不如大家一起……也给这个小东西点教训，看他以后还敢不敢偷跑出去――”
　　
　　雨涵说完便来到了雨灵身边，一把扯下他裹在身上的床单，雨灵听到他们刚才匪夷所思的决定，又见雨涵扯掉了自己唯一蔽体的床单，吓得哇哇大叫起来。
　　
　　“你们――走开――我不要……别――我不要……”
　　
　　“小东西……由不得你说不要……你乖一点――我们会很温柔的――不会让你难受的……”
　　
　　雪鹰带着热气的话语喷洒在雨灵的耳边，同时大手也在雨灵身上抚摸起来。
　　
　　“灵儿――放松点……你太紧张了……”
　　
　　雨涵一边亲吻雨灵的脖颈，一边不断的安抚他，让他放松。
　　
　　雨灵的心紧张的都快跳出来了，小手是获得自由了，可依旧推不开身边的两个大灰狼，他们两个连抱带推的，又把雨灵按回了床上。
　　
　　“走开――不要……恩……”
　　
　　两个人合力围攻，左右夹击，雨灵很快就被他们挑拨的分不清现实与虚幻了，到底谁在吻他？又是谁在摸他？雨灵觉得就算自己的眼睛瞪出来也分不清了！
　　
　　当他们一起……的时候，雨灵受不住的惨叫出声……
　　
　　骗子……你们不是说不让我痛嘛！
　　
　　可是现在，好痛――痛死了！
　　
　　就在美人难受的时候，那个差了一步便得到美人的神秘少年正坐在床上生着闷气呢！
　　
　　该死的――
　　
　　那个死骗子，她就是躲到深山老林里去，自己也要把他给挖出来，打上九九八十一鞭，再给他放进盐水里泡上一天一夜，最后再给个他找个无底洞，把他推下去，让他求生不得求死不能！
　　
　　旁边的那些护卫们睡上一整天终于都清醒了，此时大家眼见着自己少爷的小脸一阵红一阵白，气得头发都快立起来的模样，个个吓得大气不敢出，大家都把目光求向那个护卫头子。
　　
　　那人无奈的深吸了一口气，挤出一个自认为世上最完美的笑容，走到少年身边。
　　
　　“少爷――您消消气――我们一定把那个混蛋给您抓来，让您出气……少爷，别总绷着一张脸了――笑笑吧！”
　　
　　少年一听这个“笑”字，立刻火冒三丈的死瞪着他。
　　
　　“笑……笑你个大头鬼呀！谁也不许再提这个笑字――谁敢再提，我就把他的脑袋拧下来当球踢……”
　　
　　听到这些，那群护卫一个个极力忍着笑，脸色涨得通红，要不是怕少年吓唬他们，恐怕早就笑的惊天地泣鬼神了，少年气呼呼的看着他们，最后一跺脚，直接打开门，不想再搭理这些没素质的家伙，可是他刚刚打开房门就被从房门外伸出的一只手紧紧地抓住了，那人抓住少年后，直接将他又给推回了房间。
　　




　　　　　　　　　　　　守护迷糊美人 第十三章 突如其来的小客人



　　殷琪一手抓住少年的衣领，上前几步，迅猛的将他抵在墙壁上，周围的护卫一见自己小少爷被他人擒住了，纷纷围了过来。
　　
　　“放开我家少爷……否则你就别想活着出去――”
　　
　　“小子――我家少爷可是你惹不起的……我劝你放聪明点――赶紧滚――”
　　
　　殷琪不屑的扫了眼这些他根本没放在眼里的家伙，手上一个用力，顿时少年怪叫了两声。
　　
　　“喂――你――你要杀要剐随便――就是别碰我痒痒肉……”
　　
　　经过昨天一整夜“笑笑粉”的折磨，少年现在是谈“笑”色变，要是放在平日里，殷琪说不定还会逗逗这有趣的少年，可是现在他可没那个心情，他的心里都是灵儿，要是这个混小子敢对他的灵儿做什么，他一定亲自把他的脑袋给捏碎了。
　　
　　殷琪用力地卡主少年的脖子，眼神凛冽的瞪着他。
　　
　　“灵儿呢？”
　　
　　“什――什么灵儿啊？我不知道。”
　　
　　少年被殷琪的气势吓得脑子有些发木，他又不知道美人哥哥的名字，被殷琪乍一问，还真没联想到灵儿就是昨天的美人哥哥，可这明显像是说谎的鬼话，在殷琪眼中分民就是故意狡辩，他一手按住少年一手以常人不敢想象的速度在少年身上点了几处穴位，顿时，少年缩起身子哀嚎起来。
　　
　　“啊！好痛……你这个大变态-对我做了什么？……好痛啊……”
　　
　　“你昨日将我的灵儿带走――你还敢说不知道他的消息――你听着，这是我天魔教独特的点穴手法，除了我世上没第二个人能解开――你要是再不说出灵儿的消息就活活疼死吧……”
　　经殷琪这么一提醒，少年才恍然大悟，原来美人哥哥叫灵儿呀！真是个很好听的名字，恩――我喜欢……哎哟！
　　
　　
　　也真难为这个淘气的少年了，都这时候了，还陶醉人家美人的名字呢！刚陶醉了没两下，身上的疼痛，迅速把他那色迷迷的思绪又给拉回来了。
　　
　　“美人哥哥――被――被一个穿白衣服的大骗子给带走了，他可坏了，他还欺负我……”
　　
　　“我凭什么相信你――我看你是故意撒谎，其实灵儿还在你这里对不对？”
　　
　　殷琪看这个小鬼，上看下看，左看右看，都不像个能说实话的主，少年一见自己的人品被怀疑，顿时气得火冒三丈。
　　
　　“我说的是真的了――那个大骗子害我中了笑笑粉，我都笑了一天一夜了，呜呜……他欺负我，你也欺负我……他让我笑――你让我哭――我-我不活了……”
　　
　　少年越说越委屈，最后捂着身子嚎啕大哭起来，哭得梨花带泪，小摸样还真可怜，殷琪本要教训他的手，扬起来又放下去了，他拉过少年的手腕，将手搭在少年的脉搏处一探，原来他真德中过笑笑粉的毒，现在身体还有些虚弱，殷琪这才对少年有了几分信任，他解开了少年的穴道，将他扶到一边的椅子上坐好。
　　
　　“我问你――那个带走灵儿的人长得什么样？有什么特征？他和你说了什么吗？”
　　
　　“他长得倒是人模狗样的，还挺帅……浓眉大眼，身材也不错，功夫还特棒，连我都打不过他――他讽刺了我半天，然后就带走了美人哥哥――就这样了。”
　　
　　殷琪听着他这些天马行空的鬼话，真想把他的脑袋拧下来好好研究一下，到底他的脑袋是什么做的？这小子对“情敌”的观察还挺仔细，见从他口中也得不到什么正经消息，殷琪干脆不理他了，站起来就要走，那少年倒是不干了，拉住殷琪不让他走。
　　
　　“喂――你去哪呀？是不是要去救美人哥哥，带上我好不好？我――我很本事的，我可以帮你呀，等我们把美人哥哥救出来，到时再让美人哥哥选到底跟谁，怎么样？”
　　
　　“算了吧……带上你碍手碍脚的，再说我也没看出你有什么本事，不要捣乱了――我还有正事要做……”
　　
　　殷琪说完，挥开少年拉着他的手，转身便要离开，可是少年下一句话便让殷琪又改变了主意。
　　
　　“我不会拖累你的――我可是君悦山庄的少庄主，我的两个爹爹可是大名鼎鼎的沈君悦和浩林……他们可厉害呢――江湖上的人听到他们的名字就吓得躲进被子里不敢出来了――你带上我――我绝对能帮到你――再说，那个大骗子敢整我――这个仇我一定要报……”
　　
　　殷琪一听沈君悦和浩林的名字，顿时有些感兴趣的看着少年，原来他就是沈伯父和浩林伯伯的儿子呀！呵呵，小时候他还抱过这个小鬼呢，今年应该有十四岁了吧！
　　
　　“你真的那么想和我去？”
　　
　　殷琪挑了下眉，有些好笑的看着眼前的小鬼。
　　
　　少年像捣蒜一样不停的点头，那摸样看上去还挺认真。
　　
　　“好了-那就走吧――不过我只带上你……你那些护卫我看就免了吧！一大群人走在一起――我不习惯……”
　　
　　“恩――没问题……其实我也不喜欢一群人围着――都是我娘亲，他不放心，才让他们跟着我，保护我……哼！等他们保护，本少爷早就去见鬼了……”
　　
　　少年一想到昨天晚上，他在这笑个不停，而这群家伙却在门外“睡”的正香，他的气就不打一处来，就这群废物还保护他――保护个大头鬼呀！
　　
　　殷琪从他不停变化的脸色中也猜到了昨天他被洒了笑笑粉后的惨样，不禁轻笑出声，这个小鬼，活该，谁让他不怀好意，耍手段从自己手中抢走灵儿，给他点教训也好！
　　
　　“好了――我们快走――灵儿现在还不知道怎么样呢，我要赶快去找他――”
　　
　　“恩――我们马上走――我也很惦记美人哥哥”
　　
　　………………………………
　　
　　而被他们挂在口中的雨灵，此刻正躺在铺着珍贵兽皮的马车里抹眼泪，那两个家伙――混蛋――变态……昨天晚上一会一起，一会轮番，把自己弄的哭喊了一夜，他们都不放开自己，太欺负人了。
　　
　　正在美人这独自流泪的时候，马车的帘子被打开了，雨涵和雪鹰一起进来了，雨灵一看见他们，生气的把头转向一边，不想理这两个混蛋……
　　
　　雪鹰和雨涵见状，互相看了一眼，彼此都有些理亏的抹了抹鼻子，昨天欲望冲昏了头脑，今天清醒过来，才发现昨天他们有多过分，灵儿本就由于药效的作用被雪鹰疼爱了一整夜，还没休息过来，又被两人合伙……，也难怪灵儿会气成这样，心肝宝贝生气了，做夫君的当然要赶紧哄了，于是两个人纷纷坐到雨灵身边，雪鹰小心翼翼的抱起他虚软的身子，将他抱进怀里，雨涵连忙取过一边的披风给他披上，以免他着凉。
　　
　　“灵儿――好点了吗？昨天我们――对不起啊――对不起……”
　　
　　雪鹰望着雨灵一副疲惫到极点的样子，还有脖颈处露出的斑斑吻痕，真的恨不得给自己一巴掌，那么纤细的灵儿――难怪昨天一直哭，一定是他们的不知节制让宝贝承受不了啦！
　　
　　“走开……我不想看见你们……坏人……欺负我――咳咳咳……走开……”
　　
　　雨灵浑身无力，挣脱不开雪鹰的怀抱，委屈的又掉下了眼泪，却被雨涵轻柔的抹去。
　　
　　“灵儿――对不起――昨晚上我们错了――乖――身上还疼吧？我帮你揉揉好吗？”
　　
　　雨涵说完，将手放在雨灵的腰部慢慢的捏揉着，那里到拿捏得恰到好处，让雨灵本来想推开他的手又不知不觉的垂了下来。
　　
　　“灵儿――渴了吗？想喝水吗？我给你准备了玫瑰露，清凉可口，乖――我扶你起来――我们喝一点润润嗓子――来――宝贝――慢点――我扶你……”
　　
　　雪鹰慢慢的扶起雨灵，将水袋拧开，喂到雨灵的嘴边，雨灵本来不想理他，可是雪鹰那一副做错事后，内疚万分的神情，又让雨灵有点舍不得，他张开小嘴慢慢地喝了起来，那玫瑰露清香可口，喝了几口后，顿时让雨灵的嗓子舒服了好多，连说话声都没那么沙哑了。
　　
　　嗓子清亮了，雨灵也有了骂人的资本，他看看雪鹰又看看雨涵，一张小脸上写满了委屈和气愤。
　　
　　“你――你们――不是人――一起欺负我――我身上好痛――”
　　
　　“是是……我们错了――宝贝――以后我们再也不会这样强迫你了――以后我们一定温柔的对你……让你舒服快乐――好不好？”
　　
　　雪鹰真是随时随地都能说出让人脸红的话，和灵儿道歉还不忘趁机逗弄一下脸皮薄的心肝宝贝，雨灵一听这个，本来气得有些苍白的小脸立刻泛起了红晕。
　　
　　“你――你不要脸……”
　　
　　雨涵忍着笑，将灵儿害羞的小脸按在胸口处，带着几丝调侃的声音温柔的在雨灵耳边响起。
　　
　　“乖――害羞了？和我们有什么不好意思的！我们都已经那么亲密了，我和雪鹰已经商量过了，以后我们两个一起疼你――一起护着你――一起娶你……等你身子好点后，我们就成亲――灵儿――你马上就是我们的新娘了――我的宝贝……”
　　
　　雨涵越说越开心，唇也不自觉的慢慢贴近雨灵，在他的脸蛋上轻轻吻舔起来。
　　
　　雨灵被他刚才的话吓了一跳，这个混蛋弟弟说什么？他要和雪鹰一起娶自己……这怎么行！他们可是兄弟……绝对不行！
　　
　　“不要……我不要嫁给你们……我要找父王母后……呜呜呜呜……我要回家……”
　　
　　雨灵又怕又急，颤抖的身子挣扎着就要起来，可这个小笨蛋也不看看自己是在谁的怀里，能逃得开才奇怪呢！
　　
　　雪鹰和雨涵见雨灵这么反感和自己在一起，心里很不是滋味，也有些生气，但他们再也不会笨的去迁怒灵儿了，灵儿不愿意，他们就想法设法的哄他，磨他，灵儿脾气好，性子软，总有一天会答应他们的。
　　
　　“乖了――伊兰离这里那么远――我们还是先去惜缘吧，我爹娘他们一起去游山玩水了，没人打搅我们，好宝贝――你小时候也经常来惜缘玩，那里就像你的家一样，再说我们马上就要成亲了，以后你就是惜缘名副其实的小主人了。”
　　
　　雪鹰一边哄雨灵，一边想象着日后他和灵儿成婚时的幸福场景，英俊的脸上不自觉的轻轻笑了起来，目光也好柔和。
　　
　　“我――我要回家……不去惜缘――我想父王母后――我要回家……”
　　
　　雨灵一听怜惜他们都不在惜缘，更不敢去了，小家伙哭着闹着要回伊兰，雨涵眼珠一转，凑了过来。
　　
　　“灵儿啊！你要是想回伊兰也不是不可以，只是，你想想看，要是母后知道了你和我们的事，以他的性格，一定会当场就决定让我们娶你……可是到了惜缘就不一样了，那些大人们不在――没人给你施加压力，就算你不想嫁给我们，也没人强迫你呀！对不对？”
　　
　　雨涵纯粹是在胡说八道，这小子知道，要是回了伊兰，父王母后知道自己和雪鹰是在灵儿不愿意的情况下要了灵儿，而且还是两个人一起，不把他们撕碎了才怪呢！所以，他才和雪鹰站在同一个战线上，想把雨灵骗到惜缘，再说，怜惜舅舅他们都不在，他们正好有大把的机会追灵儿，多花些心思哄灵儿，让灵儿不再那么讨厌他们。
　　
　　雨灵被两个人你一言我一语，哄骗的稀里糊涂的，不知不觉的就跟他们回到了惜缘。
　　
　　雪鹰和雨涵见灵儿终于被他们带到了惜缘，心总算是放下了，当雪鹰敲开惜缘的大门时，里面跑出来的却不是惜缘的老管家，而是一个年纪不大的小男孩，那男孩生的眉清目秀，一双大眼睛灵动的转着，他一看见雪鹰立刻兴奋的扑到雪鹰的怀里，眉眼笑的像朵刚刚绽放的小花蕊。
　　
　　“雪鹰表哥，我来了――我好想你呀！”
　　



                                   守护迷糊美人 第十四章 仇结大了



　　雪鹰毫无防备的任由少年扑到自己怀里，他有些吃惊地望着少年。
　　
　　“傲雪，你怎么来了？”
　　
　　那名叫傲雪的少年听到雪鹰不太热情的问话，嫣红的小嘴不太高兴的瞥了瞥，小手也顺势在雪鹰胸口上锤了一下。
　　
　　“我怎么就不能来？人家想你了嘛！”
　　
　　傲雪说完，就要在雪鹰脸上亲一下，但却被雪鹰一把推开了。
　　
　　“傲雪，别胡闹――”
　　
　　“我――我怎么胡闹了，我想表哥了，亲一下有什么关系？我们原来不是也亲过吗？我们――恩恩……”
　　
　　傲雪话还没说完就被雪鹰捂上了小嘴，雪鹰拉着他背对着马车，小声的警告着：“小鬼，你既然来了，我也不赶你走――不过你给我听好了，说话给我注意点，别惹别人怀疑。”
　　
　　雪鹰说完便将他搁在一边，转过身大步流星的向马车方向走去，雨涵已经扶着雨灵下车了，灵儿这两天身子虽然已经恢复的好多了，可腿脚却依然有些发软。
　　
　　雪鹰三两步的走到雨灵身边，体贴的从马车上取下披风，轻柔的披在他身上，然后将他搂进怀里，温柔的声音在他耳边响起。
　　
　　“灵儿，我们到家了，乖――你身子还没完全恢复，我抱你进去吧！”
　　
　　雨灵一听这个，吓得连忙挣扎着想退出雪鹰的怀抱。
　　
　　“不用……我自己可以……“
　　
　　可雪鹰却轻易地制住雨灵不断抗拒的小手，并当着大家的面将那双小手拉到自己唇边爱恋的吻了起来，深邃的眸子像是要将人吸进身体里一般目不转睛的看着雨灵，雨灵惊慌的连声音都有些发颤了。
　　
　　“你――干什么？有人在――你――“
　　
　　雪鹰好笑的看着雨灵红着小脸，不知所措的样子，他不但没有放开雨灵的双手，反而用力一拉，将雨灵整个人带进了怀里，双手紧紧抱住雨灵的腰，让他动弹不得。
　　
　　雪鹰微微用力的吸允了一下雨灵稚嫩的耳垂，带着蛊惑的声音在他耳边响起。
　　
　　“哦！灵儿害羞了呀？有这么多人看着，不好意思了对不对？“
　　
　　“你――你胡说什么――放开我――放开――”
　　
　　雨灵那小力气居然也敢和雪鹰肉搏，那不是竟等着被欺负呢嘛！他越推，雪鹰把他抱得越紧，到最后，雨灵简直可以说是贴在了雪鹰身上，雪鹰趁机在他脸蛋上“强吻”了好几下，然后用着只有彼此才能听到的声音小声对他说：“宝贝――主动亲我一下，我就放开你，否则我可把手伸进去了。”
　　
　　雪鹰说完便动了动紧贴着雨灵腰部的手，“威胁”的意味不言而喻。
　　
　　雨灵又羞又急，红艳艳的小嘴抿在一起，含着水汽的眸子委屈的瞪着雪鹰，可却被脸大的雪鹰当做是一种娇滴滴的诱惑！
　　
　　雪鹰的手越来越不老实，在雨灵的腰上和背上逐渐用力的摸了起来，吓得雨灵赶紧连声求饶。
　　
　　“我……我亲――我亲你――别欺负我了――”
　　
　　悦耳的声音中夹杂着有些急促的呼吸和哭音，听上去让人心里痒痒的，恨不得当场就把他压倒，好好疼爱一番，雪鹰费了好大力气才将那份心里的冲动给压了下去，他将雨灵的双手缠在自己的脖子上，双手搂着雨灵不盈一握的小腰。
　　
　　“宝贝――亲吧！”
　　
　　“我――”
　　
　　雪鹰见他有些迟疑，不悦的在他耳垂上有些重的咬了一口，，雨灵疼的立刻惊叫出声。
　　
　　“啊！……疼――别――”
　　
　　“那就快亲，磨磨蹭蹭的干什么呢！”
　　
　　雨灵见雪鹰发脾气了，害怕得赶紧在他脸上亲了一下，雪鹰虽然平日里对自己还是挺温柔的，可前提是自己要听他的话，一旦惹怒了这个小霸王，他绝对能把自己折腾得半死，从小到大，这样的亏，雨灵不知吃了多少次，吃的他一看见雪鹰生气就吓得浑身发抖。
　　
　　雪鹰的暴脾气在雨灵湿润的吻落在自己脸颊那一刻便烟消云散了，这可是小东西第一次吻自己，虽然前提是在自己的逼迫下，可在雪鹰眼中，这些都可以忽略不计！
　　
　　站在灵儿身后的雨涵有些吃味的将两人给分开了。
　　
　　“行了行了，要甜蜜回房再说，没看见这还有外人嘛！”
　　
　　顺着雨涵的眼神，雨灵这才看见站在大门边上，阴冷的看向自己的傲雪，那眼神好可怕，仿佛是自己抢了他什么东西搬，然后还没等雨灵从那双眼睛所带来的恐惧中恢复时，突然感觉自己的身子腾空了，原来是雨涵将自己打横抱起来了。
　　
　　“涵――你干什么？我自己能走……”
　　
　　“能走也不让你走，小东西，你还是多留点体力干别的吧！”
　　
　　雨涵这个在占灵儿便宜的事上从来都是和雪鹰一条战线的家伙，趁机也调戏了雨灵一把，逗得小东西恨不得把脸藏在地缝里。
　　
　　见雨灵被他们表兄弟联手“欺负”的都不敢见人了，两人这才相视一笑，美人嘛！就是用来调戏的，不好好逗弄一番，都对不起列祖列宗。
　　
　　雨涵在前面抱着雨灵，雪鹰则在后面被傲雪拉着不让走。
　　
　　“他是谁？你干嘛对他那么好？你是不是喜欢他？”
　　
　　雪鹰倒是也不否认，理所应当的回答道：“对呀！我就是喜欢他，而且他马上就是我的妻子了。”
　　
　　雪鹰说完便要离开，却被傲雪用力地又给拉了回来。
　　
　　“你说什么！他是……你妻子――那――那我呢？我算什么？”
　　
　　雪鹰有些好笑的看着眼前义愤填膺的傲雪，摸了摸他翘在一边的小马尾巴。
　　
　　“小鬼，你是我的表弟呀！傻瓜，和你嫂子吃什么醋！娶了灵儿，你还是我的表弟，我还会像以前一样疼你啊！”
　　
　　雪鹰说完便转身离开了，他现在心里都是雨灵，雨涵那个大混蛋，自己不在灵儿身边，这小子肯定又欺负灵儿呢！
　　
　　“表哥……雪鹰――雪鹰……”
　　
　　傲雪喊了半天，雪鹰也没有再回来。
　　
　　望着雪鹰即匆匆离去的背影，傲雪气愤的踢着脚下的石子，小手也紧紧的攥成了拳，面目狰狞的瞪着他们离去的方向。
　　
　　“小狐狸精，竟敢抢我的雪鹰，我一定不会放过你，早晚我要折磨的你求生不得求死不能！”
　　
　


　　　　　　　　　　　　守护迷糊美人 第十五章 下药
　　
　　
　　
　　雪鹰紧赶慢赶的往别院里跑，让灵儿和雨涵单独在一起，他能放心才怪呢！
　　
　　果然，雪鹰刚刚来到别院门口就听见里面在大呼小叫的闹开了。
　　
　　“别――你――你走开――坏人――我去告诉父皇母后……”
　　
　　是灵儿，小东西的声音又急又慌，还夹杂着一丝微弱的哭音，雪鹰气的立刻冲了进去，灵儿只能自己欺负，别人谁都不行，就连雨涵也不行，虽然他已经认同了雨涵和自己一起拥有灵儿，但雨涵疼灵儿，宠灵儿可以，欺负灵儿可不行。
　　
　　雪鹰一脚踢开紧闭的房门，只见灵儿仅着一身轻薄的白色衣衫，被雨涵半抱在怀里，雨涵一手搂着他，一手逗弄的伸进他衣服里……
　　
　　这个家伙一边动作上欺负雨灵，一边言语上还不断调侃着。
　　
　　“灵儿――你这里好软呀！嘻嘻――灵儿――你可真敏感……”
　　
　　雨灵的两只小手在雨涵胸前又退又锤，“走开……别碰我――”
　　
　　对怀里小可怜的推拒，雨涵是一点不在乎，依旧笑的那样怡然自得，还有那么几分邪气。
　　
　　“碰碰有什么关系？又不是没碰过，那天晚上该碰的不都碰过了嘛！还有什么好害羞的！”
　　
　　“你――你――不要脸……”
　　
　　雨灵望着这张和自己一模一样的脸，气得真想咬他两口，这种不知羞的话他也能说出来，他――他……明明两个人长得一模一样，可为什么做人的差距这么大呀！
　　
　　见雨灵那副被欺负的脸红气喘，却怎么也反抗不了的倒霉加可怜的摸样，雪鹰哪里还记得教训雨涵，他的心里也痒起来了，雪鹰关上房门，三两步的来到床前，“帮”雨灵拉开了雨涵，然后将他抱进自己怀里。
　　
　　“灵儿不怕呢！我在呢，我保护你……这个大坏蛋就是不要脸，不是个东西……我们不理他――”
　　
　　雨灵是刚出虎穴又进狼窝，对他来说，在雨涵怀里和在雪鹰怀里没什么分别，反正都是被他们轻薄。
　　
　　“你们两个都是坏蛋――就知道欺负我――不理你们了……”
　　
　　小宝贝有些负起的窝在雪鹰怀里，气呼呼的嘟着粉嫩的小嘴，在生气吗？的确是在生气，可是小东西这幅生气的摸样在身边两个爱他爱到骨头里的家伙眼中，怎么看都像是在撒娇！
　　
　　雪鹰宠爱的捏了下灵儿圆乎乎的小鼻头，带着笑意的声音在他耳边说到：“小笨蛋，不理我们了呀？你忘了你小时候吗？像条小尾巴一样，整天跟在我和雨涵后面，生怕我们不带你玩，小东西还记得你小时候发过的誓吗？你答应过要一辈子和我们在一起的，你要是敢给我不承认，小心我打的你屁股开花。”
　　
　　一提到这个，一旁的雨涵忍不住轻笑出声，灵儿郁闷的看着眼前这两个好像早就把他算计进去的大灰狼。
　　
　　他怎么会不记得，那时这两个家伙坏的整天捉弄他，还动不动就不带他玩，最后还硬要自己对着月亮发誓，要自己说什么答应一辈子和他们在一起，永远不分开，只有说了这些，他们才答应带自己玩。
　　
　　“我――我那时是瞎了眼――是昏了头――是犯了病才会――才会说那样的鬼话――我……我……”
　　
　　雪鹰和雨涵听到雨灵这些乱七八糟的话，笑的前仰后合，看来真是把小宝贝给逼急了，看看小家伙说的，胡言乱语的，不过倒还挺押韵的！
　　
　　“小东西后悔了？呵呵――后悔也晚了！”
　　
　　雨涵说完，一把将灵儿从雪鹰怀里带过来，顺势的将他压在柔软的床上，随即他自己也附了上来，压在雨灵身上。
　　
　　雨涵柔情似水的看着身下的灵儿，伸出手在他滑嫩细致的脸蛋上轻轻抚摸着。
　　
　　“灵儿――我爱你……”
　　
　　“你――恩……恩……”
　　
　　雨灵话还没说完，便被雨涵有些霸道的吻住了，他灵巧的舌迅速的滑进雨灵由于惊呆而微张的小嘴，在他还没有反应过来的时候，已经攻城略地的侵占起来。
　　
　　活色生香，绝对的活色生香！
　　
　　雨涵这样对灵儿，还不是故意刺激雪鹰嘛！
　　
　　所以，雨涵这边刚刚放开灵儿的小嘴，雪鹰的唇便凑了上来，不给灵儿一点喘息的时间。
　　
　　雨灵在两人的左右围攻下，很快便丢盔弃甲，小脑子也发起了晕，口中说出的到底是哀求还是渴望，连小家伙自己也分不清了。
　　
　　就在三人在屋内做的热火朝天的时候，傲雪却一边不断咒骂着，一边将房中的东西摔了个稀巴烂。
　　
　　“混蛋――混蛋――都是混蛋――伊兰的王子有什么了不起的，我还是天朝的王子呢！同样身份高贵，凭什么你就喜欢他，凭什么！”
　　
　　傲雪是谁呀？堂堂天朝的王子，是瑞楠和韩琦的心肝宝贝，掌上明珠，小半天的时间足够他了解到雨灵的身份以及他和雪鹰之间的关系。
　　
　　傲雪现在可以说是对雨灵的事了如指掌，雨灵本性善良，性子柔弱，肩不能抗，手不能提，也没什么心机，全靠着父母和弟弟的保护，说白了就是一个没一点本事的小白脸，除了长了一张美若天仙的脸蛋，别的一样也不行，傲雪最看不上的就是这种人，世间的一切都要去争去抢，所有的东西都一样，都是有能者居之，这个小白脸，什么努力也没做，却走进了雪鹰心里，他凭什么！
　　
　　傲雪一想起那张美艳动人的脸，就恨不得撕碎了他，傲雪自己坐在房间里生闷气，越生越气，最后干脆一甩手离开了房间，他要出去走走，以免被雨灵那个小妖精给气死。
　　
　　傲雪来到院子里，现在正值盛夏，“惜缘”里种满了鲜花小草，现在开得正灿烂，尤其那雪白的茉莉花，小风一吹，便飘过来阵阵沁人心脾的花香，那味道能令人忘掉一切，只愿陶醉在这花香下翩翩起舞，还有那清澈的湖水里，那一株株羞涩的打着花骨朵的芙蓉花，就像一颗颗耀眼的明珠，点缀在这碧水石桥之中，真是一副惟妙惟肖的天然佳作！
　　
　　可这一切却感染不了傲雪，他的心已经被仇恨蒙蔽了，一切美好的东西在他眼中都变了味道。
　　
　　正在这时，一股甜甜的香味飘进了傲雪鼻中，是不远处的厨房，好像是在炖什么东西吧？好香呀！
　　
　　这个时候，大家刚吃过午饭没一会，谁又在忙上了？傲雪好奇的走了过去。
　　
　　里面有两个中年妇女正在灶台前忙活着，一边忙还一边聊着天。
　　
　　“李嫂，你今天有没有看见少爷带回来的那个美人啊！真是太漂亮了，院子里的人都在小声议论呢！”
　　
　　“你呀――你忘了嘛！那个就是小时候总来咱们惜缘玩得雨灵王子呀！呵呵――现在长得那么大了，小时候生的就漂亮，现在长大了出落得更加漂亮了，难怪雪鹰少爷那么喜欢他！”
　　
　　“啊？你说咱家小少爷和他是――”
　　
　　“说你笨你还不爱听，你没看见咱家少爷一见到雨灵，那眼神温柔的都能滴出水来，还有，看看我们现在做的这些，血燕呀！鹿茸呀！还有这个山参，银耳，这些都是少爷特意吩咐我做的，拿来的都是惜缘里最好的，就是为了给雨灵王子补身子。”
　　
　　傲雪躲在门外，将他们的对话听在耳中，气在心中，雪鹰对他从来没有这么好过！
　　
　　傲雪现在可以说气的已经怒发冲冠，精神错乱了，如果雨灵此时就站在他眼前，他敢一步上前将灵儿给生吞活剥了。
　　
　　正在这时，里面的两个妇人边说边笑的走出了厨房，要去取一些香料。
　　
　　一见她们出来了，傲雪赶紧躲到了柱子后面，直到她们走出了别院，傲雪才一个闪身溜进了厨房，他愤恨的瞪了眼炉子上还冒着热气的补品，瞪着瞪着却忽然笑了起来，笑容中带着无比的狠毒。
　　
　　“雨灵，你去招惹谁不好，偏偏要来招惹我，哼！今天我就让你尝尝生不如死的滋味……”
　　
　　傲雪自言自语了两句便径直走向了那盅补品，趁着四下无人，他立刻从怀里取出一个小瓷瓶，将里面的药粉全部倒进了那盅补品里。




　　　　　　　　　　　　　　　守护迷糊美人 第十六章 如此表白



　　经过一个下午的“肉搏”战，雪鹰和雨涵现在就像两只偷了腥的猫，吃了肉的狼，占了便宜的狐狸一样，美美的躺在床上，两个人都面朝里，柔情似水的看着已经睡了好半天的雨灵。
　　
　　雪鹰伸出手将灵儿身上的被子又往上拉了拉，生怕灵儿冻着，雨涵有些好笑的看着雪鹰，这个小霸王什么时候这么细心过呀！
　　
　　雪鹰看见灵儿脖子上一块块的痕迹，有些心疼的用手轻轻帮他揉弄着，那些都是他和雨涵刚刚留下的，灵儿真是太迷人了，虽然他们心里一直告诫自己，稍微一两次就好了，可是当灵儿那身松散的衣衫被他们拖下来后，两个家伙顿时大脑一片空白，除了雨灵那纤悉白皙的身子，什么也看不到了，于是两个人像是比赛一样，对灵儿索取了一次又一次。
　　
　　“喂，都怪你――那么用力，看把灵儿这弄得，这里红了一片，你小子没轻没重的，下次别想再碰我的灵儿。”
　　
　　雪鹰看着雨灵脖子上那些刺眼的痕迹，越看越不舒服，没好气的白了雨涵好几眼。
　　
　　雨涵同样也没给他好脸色，切！这个五十步笑百步的家伙还好意思说自己……
　　
　　“你还说我，刚才我还没做完，你就凑过来，把灵儿都吓哭了。”
　　
　　“那还不是因为你一直霸着灵儿不放，让我在一旁看着，鬼也收不了呀！”
　　
　　“分明是你狡辩，强词夺理。”
　　
　　就在两个人你一言我一语，争个没完没了的时候，忽然躺在他们中间的小人呢喃两声，然后便睁开了一双还有些迷茫的大眼睛。
　　
　　“灵儿――你醒了，宝贝――好点了吗？还疼吗？”
　　
　　“乖――想喝水吗？来――我喂你。”
　　
　　雨灵看着眼前两张笑的阳光灿烂的俊脸，大眼睛忽闪忽闪的眨了两下，倏地一下，小东西一下子清醒过来了，可也正因为他清醒过来了，所以一张白皙的小脸立刻染上了大片的红晕，连耳根都红了。
　　
　　“你――你们又欺负我――我――我都说不要了，你们还一直做，坏人――坏人――”
　　
　　宝贝娇滴滴的声音责怪，听在两人耳中却是如天籁一般悦耳！
　　
　　雨涵更是坏心的凑到灵儿的耳边，调笑的说道：“宝――我们怎么坏了？你忘了你刚才激情难耐的主动缠上我的腰。”雨涵说完还戏谑得在灵儿屁股上捏了一下，气的灵儿什么也不顾了，抡起小拳头就打向了雨涵的胸口。
　　
　　雨涵满脸都是宠溺的笑容，一点都不反抗，任由那绣花的拳头一下下打向了自己的胸口，呵呵――灵儿耍小脾气呢！自己这个做夫君的，当然要让着点了。倒是身后的雪鹰帮他按住了灵儿一双不老实的小手，然后顺势一抱，从身后把灵儿抱进了怀里。
　　
　　“宝――你可越来越暴力了，小东西，涵刚才说的可是真的，你可是尖叫着在我们手中――”
　　
　　雪鹰故意的欲言又止，还调皮的眨了两下眼睛，可是他话说到这个地步，却更能惹人浮想联翩，雨灵被他们暧昧的话语刺激的不知该怎么办了！说又说不过，躲又没处躲，最后雨灵只好用双手将自己已经羞成了一个大番茄的脸蛋给紧紧地捂住，不服气的小嘴一个劲的为自己辩解。
　　
　　“我没有-你们胡说――我才没有那么不知羞――”
　　
　　雪鹰好笑的将他蒙在脸上的一双小手拉开，“傻瓜，这怎么叫不知羞呢，人之常情嘛！乖，说实话，刚才有没有舒服？”
　　
　　“没――没有。”雨灵紧张的小心脏扑腾扑腾的就像在打鼓一样，眼神四处躲闪，根本不敢看雪鹰。
　　
　　这个坏蛋怎么问这种问题！让他怎么回答呀？说实话吧！他刚才虽然开始时不愿意，还一个劲挣扎，可是他不可否认，他们两个对自己真的好温柔，好细心，把自己当宝贝一样的呵护，想方设法的让自己放松，让自己开心，在达到顶峰那一刻，真的好舒服，而且这种被两个人疼进心坎里的珍惜，让他的心里渐渐有了一种说不清楚的依恋和满足，可这种话，打死雨灵他也说不出口呀！
　　
　　所以雨灵把心一横，决定将假话进行到底。
　　
　　“没有――一点都不舒服――你们别-别胡说”
　　
　　雨灵从小就不会说谎，一说谎就紧张的磕磕绊绊的像个小结巴，雨涵和雪鹰都是和他一起长大的，对他这个小毛病早就了如指掌了，雨灵那副紧张的东看西看，小手用力的搅在一起的模样，早就把他那点小心思出卖的一干二净了。
　　
　　两人早就商量好了，今天无论如何都要让小东西认清自己对他们是有感觉的这个事实，于是两人互相使了个眼色，将灵儿紧紧的困在了中间。
　　
　　“灵儿――真的没舒服吗？那这里怎么这么滑呀？好像都是你自己的东西吧！”
　　
　　雪鹰一手搂着雨灵，一手悄悄的滑向雨灵身下，吓得雨灵哇哇大叫。
　　
　　“走――走开――你乱碰什么？”
　　
　　“紧张什么？又不是没碰过，灵儿――说句实话有那么难吗？我和需要都好爱你――我们会一辈子保护你――疼爱你――灵儿你呢？难道真的对我们一点感觉都没有吗？”
　　
　　雨涵说完，一双因伤感而黯淡的眼睛有些委屈的看着雨灵，雨灵心软的很，又没什么心机。
　　
　　两个人一个假装吓唬，一个假装委屈，没一会就把雨灵给绕糊涂了，这个小笨蛋眼睛，撇了撇嘴，瓮声瓮气的叨叨起来。
　　
　　“你别难过呀！其实――我――我也没那么讨厌你们了――只是――你们总欺负我――还――还强迫我――都――都不问问我愿不愿意就强来都――都不尊重我――”
　　
　　雨灵一想到那日他被下了药，雪鹰和雨涵一起要他的那个晚上，小家伙心里有些不是滋味的撇了撇嘴，看样子还真是委屈了，雪鹰和雨涵见到宝贝这副摸样，一个个嬉皮笑脸的抓了抓头发，不谋而合的抱住了雨灵。
　　
　　“宝――那个――这件事――我们做的确实有些欠妥，可是――可这也不能全怪我们呀！我和雨涵都是正常的男人，见到自己心爱的人那副甜美的模样，怎么能受得了，一不小心，一不留神，就做过头了。”
　　
　　“对对――宝贝――这件事我们有不对的地方――宝贝也有不对的地方，以后我们三个一起改所以，现在大家都不许闹脾气了――好不好？”
　　
　　雨涵接着雪鹰的话把雨灵往套里引，雨灵这个小迷糊蛋稀里糊涂的就被人家绕进去了，傻乎乎的说到：“恩――那我做错了――我道歉还不行嘛！你们别生我气了。”
　　
　　雨灵刚说完就感觉被子里的两个人好像在动，而且还是那种偷偷摸摸的动，两个人还将脑袋伸进了被子里，干什么呢？
　　
　　雨灵好奇的一把掀开被子，只见雪鹰和雨涵两个一个捂着嘴，一个趴在床上，都乐得快把床给震塌了――
　　
　　“你们笑什么呢？你们笑你――啊！坏蛋――你们捉弄我”雨灵这回才反应过来，只见这个大笨蛋，刚才还给他们两个道歉，道个大头鬼呀！
　　
　　雨灵打完这个打那个，小拳头还没挥两下便让人家两个人一起按住了，雨涵和雪鹰一个翻身将他压在了身下，两个人，两双深邃的眸子目不转睛的看着雨灵，好像要将雨灵整个人都吸进去一样，看的雨灵呼吸都有些不稳了，贝齿也紧张的咬住了红艳艳的唇瓣，一双含着淡淡水汽的大眼睛想躲开他们炽烈的目光，可却被雨涵轻柔的捏住了下巴，不许他躲闪。
　　
　　“灵儿――我是真心喜欢你的――从小就喜欢，小时候我总是逗你――欺负你――其实――其实就是想让你多注意到我――你是我生命里最重要的人，只要有你在身边我就好像浑身都是力量，什么都不怕了――灵儿――我知道那天我和雪鹰没顾忌你的意愿，对你强来――让你伤心了――对不起――以后我都不会了――我会尊重你――保护你――疼你――爱你――守护你一辈子，灵儿――别离开我好吗？”
　　
　　雨灵仿佛被惊到了，大眼睛傻傻的看着雨涵，小嘴张开又闭上，然后又张开，半天也吐不出一个字来。
　　
　　一旁的雪鹰见状，没好气的白了雨涵好几眼，这个死家伙，欠扁的家伙，没事说的那么感人那么动情干什么！弄得自己接下来还要怎么说嘛！
　　
　　眼看雨灵那双美丽的大眼睛直勾勾的看向了雨涵，雪鹰赶紧轻轻捏住雨灵的下巴，将他的小脸扳过来面向自己。
　　
　　“灵儿――那个――那个我不会像雨涵那样，说上一大堆酸到骨子里的肉麻话，可是那我也要说，我爱你灵儿――见到你的第一眼我就爱你――我不能没有你灵儿你――你要是不答应和我在一起，我就上吊――我就跳河――我就喝毒药――反正――我就是不活了――灵儿――好灵儿――你那么善良，一定舍不得我去死是不是？所以，宝贝你一定会答应的――是不是？”
　　
　　雪鹰说到最后就像一块麦芽糖一样腻在雨灵身上，又是撒娇又是耍赖，弄得雨灵忽然有种错觉，仿佛黏在自己身上的是个两岁的奶娃娃。
　　
　　两人说的这番话，听得雨灵都傻了，这――这真的是从小到大一直欺负捉弄自己的弟弟和表弟吗？他还以为他们都好讨厌自己呢！怎么会――怎么会是喜欢自己呢？
　　
　　两人见雨灵躺在那，一会看看这个，一会看看那个，就是不说话，以为他不愿意，心急的一人拉住他一只小手，不约而同的将他的小手都按向自己弟弟胸口。
　　
　　“灵儿――你摸摸看――这里面都是你――你要是不答应我们，那我们的心都跳不起来了――乖了――宝贝――点下头吧！就点一下好不好？”
　　
　　“宝贝――不想点头，笑一下也可以呀！宝……笑一个……”
　　
　　两人像诱哄小宝宝一样的语气，让本来还有些生气的雨灵不禁轻笑出声，那绝美的小脸，一抹调皮的笑容，顿时将两人都看呆了，人间绝色呀！两人呆了一刹那后，立刻像捡到天下最大的便宜一样，笑的一个比一个灿烂，因为他们的宝贝笑了――笑了就意味着……
　　
　　雪鹰和雨涵小心翼翼的捧起他低垂的有些发红的脸蛋，轻柔的**着。
　　
　　“灵儿――你笑了――你的意思是答应了，是吗？”雨涵问的声音都在打颤，此时他的心又激动又紧张，激动的是灵儿肯对他笑了，紧张的是万一灵儿还是不答应，那该怎么办！
　　
　　“傻瓜――灵儿笑了就说明他答应了――好了-好了――不要再问了……小心问出麻烦来。”
　　
　　最后一句话，雪鹰是贴在雨涵耳边说的，这个小霸王滑头的很，生怕雨灵再摇头，今天就算是用骗的――也要把灵儿骗成他们的老婆。
　　
　　雨灵僵在床上，小脸烫的都能住开水了，其实他――他也不是那么讨厌这两个弟弟了，只是他们以往做了那么多欺负他的事――他还没解气呢！
　　
　　就在两人以为雨灵还想拒绝，而暗自想办法要耍些手段的时候，忽然――一直不说话的灵儿却开口了。
　　




                           守护迷糊美人 第十七章 挑衅



　　“你们……你们总欺负我――我要是答应了，你们以后还不天天合伙欺负我――我才――才不答应呢！”
　　
　　雨灵说着说着便低下了头，两朵煞是好看的红晕也悄悄爬上了他的小脸，雨涵和雪鹰一看这个，嘴巴都快咧到耳朵后面了，嘻嘻，灵儿害羞了呢！
　　
　　雪鹰像某种大型动物一样，紧紧贴在雨灵身边，扳过他的小脸，信誓旦旦的向他保证着。
　　
　　“灵儿，你放心――以后只有你欺负我们，我和雨涵绝对不会欺负你，你是我们的宝贝――我们怎么舍得！”
　　
　　雪鹰那温柔的语气，加上无比认真的目光，让雨灵的脸蛋更红了，不可否认，心已经动了，可是小家伙望了望这个又望了望那个，他还有一个最重要的问题要说呢！
　　
　　不过这个问题真的很难说出口嘛！
　　
　　两人见心肝宝贝含羞的低垂着头，小嘴轻轻蠕动着，一副欲言又止的模样，又是好奇又是心痒，灵儿这幅娇羞的摸样真是太迷人了，把他们那颗“小色心”又给勾起来了，可到底是什么事让灵儿不敢说呢？灵儿真是的，和他们有什么不能说的，这不是把他们当外人嘛！
　　
　　“宝贝――是有话想和我们说嘛？有什么就说，你说什么我们都答应你好吗？”
　　
　　雪鹰柔情似水的看着雨灵，眼睛里充满了认真和坚持，对于灵儿，只要他雪鹰能做到的，就没有不答应的。
　　
　　“我――就是――就是――那个事――以后你们不能强迫我，累――真的好累――我的腰现在还痛呢！”
　　
　　一提到这个，雨灵仍是心有余悸，小家伙委屈的撇了撇嘴，小手也慢慢伸向腰间，想缓解一下酸痛，可手还没伸到那，就感觉两股温热的力量附在上面轻轻揉捏着，原来是雨涵和雪鹰。
　　
　　在听到爱人喊痛的那一刹那，两个人不约而同的赶紧伸出手。
　　
　　这就是爱！当开水溅到爱人身上时，先喊出声的不是爱人自己，而是深爱他的人，这才是真爱！
　　
　　当爱人喊痛的那一刹那，两人早已心疼的先爱人一步伸出手，这是学不来的，是爱到深处的一种本能的反应！
　　
　　雨灵虽然在这些方面有些迟钝，可是两人满满的爱意和款款的深情，他是感觉得到的，这样的疼惜和宠爱早已将他本就不太坚定的拒绝打得七零八落！
　　
　　于是，羞得像株含苞待放的小花骨朵一样的雨灵，轻轻点了下头，见他点头了，雨涵和雪鹰兴奋地差点没从床上跳下来，两个人抱着雨灵，在他滑嫩的脸蛋上亲了好几下，要是给他们安个尾巴，估计他们都能直接摇上天！
　　
　　“我答应你们是没错，可是你们也要答应我，那个――那个事，只有我同意你们才能，否则――不许碰我……”
　　
　　嘻嘻，战局终于扭转过来了，自己也扬眉吐气了，现在掌握了主动权，他雨灵也要牛上一把。
　　
　　不料身边的两个大灰狼将他团团围住后，又是逗弄又是调戏。
　　
　　“宝贝……这个条件嘛！我们以后再议好不好？”
　　
　　某只大灰狼，眨着一双一看就冒着坏水的眼睛，想把雨灵糊弄过去，可人家雨灵也是经过十年寒窗的，也是有知识的，岂是那么好骗的。
　　
　　“不行……现在就议――你们不答应，我就不和你们在一起。”
　　
　　小笨猫一甩头，兴奋地耍起了酷。
　　
　　“宝贝呀！其实这个条件……就算我们答应了也没用啊――因为――”
　　
　　雪鹰故意拉长音，等着小宝贝往他的圈套里钻，果然――雨灵一听这个，眨巴这一双大眼睛，好奇地看着他。
　　
　　“因为什么呀？”
　　
　　“因为――就算我们答应了，你也会耐不住寂寞，主动求我们抱你。”
　　
　　雨涵忍着笑，一口气将让人脸红心跳的话说出来了，说完后，他和雪鹰都大笑起来。
　　
　　调戏――明晃晃的调戏……
　　
　　一秒，两秒――
　　
　　终于，片刻后，由好奇转为震惊，由震惊转为害羞，再由害羞转为愤怒的雨灵火山爆发了。
　　
　　“胡说――胡说――你们两个坏蛋――我――我打死你们――”
　　
　　“哈哈――来呀！小笨蛋打不着”
　　
　　“呀！这是谁的小手呀？来来――别打了――先让我亲一下――”
　　
　　三个人终于彼此袒露了心意，雪鹰和雨涵那份埋藏在心中十几年的爱恋终于有了回应，三个人在屋里逗来闹去的――
　　
　　托他们的福，晚饭整整推迟了一个时辰――
　　
　　当两人牵着雨灵的小手来到餐桌前时，傲雪已经等得不耐烦了，他冷冷的眼神直直的射向还有些脸红的雨灵，尤其是雨灵脖子上那虽然被衣衫遮住了，但仍隐约可以看到的一些痕迹，那是怎么弄得，傲雪一眼就看明白了。
　　
　　贱人……真不要脸――
　　
　　“表哥――你带回来的这位雨灵可真是会摆谱呀！他刚来的第一天，这仆人们又是杀鸡又是宰鱼的，忙得热火朝天，他倒好，为了等他一个人所有人都要跟着挨饿……”
　　
　　傲雪夹枪带棒，一上来就给雨灵来了个下马威，雨灵望着这个年纪不大，却有些刁钻的男孩子，不知怎的就是觉得有些不自在，他下意识地躲在了雨涵和雪鹰身后，一双水蒙蒙的大眼睛有些胆怯的望着傲雪！
　　
　　雨灵不自觉表现出的依赖和求助，让雪鹰的心情大好，他环住爱人纤细的腰，对他展露了一抹温柔的笑容，意思是让他安心，随即雪鹰才有些不悦的看向傲雪。
　　
　　“傲雪――你要是饿了，惜缘里有那么多糕点和零食，你想吃什么就吃什么，又没人拦着你……我的灵儿今天刚回家，身子很累，当然要让他多休息一会……”
　　
　　雪鹰一边揽着雨灵，一边理直气壮的对傲雪说到，这明显的偏向之意，顿时让傲雪气得牙痒痒，他放在桌下的拳头攥的咯吱作响。
　　
　　“休息――当然要休息――不要脸的事干多了嘛！”
　　
　　傲雪没好气的将桌上刚刚倒上的酒一饮而尽，转而将酒杯重重的拍在桌子上，他这挑衅的言语和动作，不仅将雪鹰给惹急了，就连一直忍着，不想和他计较的雨涵都被他挑起了浑身的战斗细胞。




                           守护迷糊美人 第十八章 不平静的晚宴
　　
　　
　　
　　“雪鹰……这惜缘里什么时候有了这样一个不知自重，胡言乱语的小丑，简直令人恶心的想吐――”
　　
　　“你……”
　　
　　“闭嘴”
　　
　　傲雪刚要对雨涵发脾气，就被雪鹰吼了回去，他牵起雨灵吓得有些发冷的小手，将他带到离傲雪最远的位置，让他坐下，可尽管这样，雨灵还是有些不敢坐，他看着雪鹰，紧张的不停搅拌着手指。
　　
　　雪鹰轻轻将他搅的都发红的手打开，又是宠溺又是心疼的扶他坐好，心里早就把傲雪骂了个狗血淋头，这个欠揍的小子，看把灵儿吓得！
　　
　　雨涵瞪了一眼傲雪也坐到了灵儿身边，将桌上所有的菜，每样夹了一点，放到灵儿身前的碟子里。
　　
　　“灵儿――多吃点――这些都是你爱吃的――是雪鹰特意吩咐他们做的，都是按照你喜欢的口味做的――来――张嘴――”
　　
　　雨涵说完便夹起菜喂到了灵儿嘴边，却被灵儿赶紧推开了。
　　
　　“我――我自己来――”
　　
　　雨灵说完便赶紧低下了头，小口小口的扒起饭，摸样就像个还没长大的小猫，不是一般的可爱哟！
　　
　　身边的两个人看到这样的雨灵，脸上都不自觉的挂上了宠溺的笑容，可这么温馨的一幕看着傲雪眼中那就是无耻到极点的挑衅，他是绝对不会任由他们在自觉面前肆无忌惮的恩爱的。
　　
　　傲雪那双好像能穿透人身体的眼睛一直在看着雨灵，当他再次看到雨灵脖子上的那些痕迹时，忽然笑了……笑的甚至有几分邪气。
　　
　　“雨灵……你脖子上那些是什么呀？”
　　
　　正在低着头吃饭的雨灵，经他这么一提，顿时想到了什么，又是紧张又是羞怯的赶紧用小手捂上脖子上那些痕迹，然后尴尬的将头垂的更低了。
　　
　　“我――昨天――昨天――屋子里有蚊子……咬我……”
　　
　　雨灵越说声音越小，还下意识的看了看雨涵和雪鹰，雪鹰见他那副羞答答的摸样，发坏的凑到他耳边低声说到：“小坏蛋――敢说我们是蚊子，晚上回去我可要打你屁/股――”
　　
　　傲雪虽然听不到雪鹰在说什么，可是雪鹰那温柔的眼神，那宠溺的神情，他可是看的一清二楚，哼！贱人！
　　
　　“哦？是蚊子吗？好像看着不像呀，呵呵――雪鹰表哥――还记得我们原来一起逛窑子时看到的那些窑姐嘛！她们身上的痕迹好像和雨灵哥哥身上的一模一样呢！”
　　
　　那句“一模一样”，傲雪故意加重了语气，意思就是要故意刺激伤害雨灵。
　　
　　“你……”
　　
　　傲雪这句话说的太重了，雨灵一双煞是好看的大眼里不自觉的充满了水气，这个男孩子到底是谁？他怎么可以这样说自己！
　　
　　雨灵的眼泪还没有掉下来就被雨涵一把抱在了怀里，雨涵的手在他背上轻轻拍着。
　　
　　“灵儿――没事没事――我们不需要理这种混蛋……乖――有我在呢――不怕――”
　　
　　雨涵不是不想教训傲雪。只是他知道，雪鹰一定不会放过他的，至于自己，他连看都懒得看那个不知休养为何物的混蛋，对于雨涵来说，最重要的就是把灵儿护在怀里，好好的哄哄他，告诉他，有自己在他身边！
　　
　　果然，雪鹰听到这些，手中的酒杯猛的泼向傲雪，还好傲雪会一些功夫，否则就真要被淋得一身湿了，他躲过那杯酒后，悻悻的站了起来，眼神中充满了不屑和嫉妒。
　　
　　雪鹰三两步的冲到他面前，一把拾起他的衣领，眼神凛冽的直直的射向他。
　　
　　“傲雪――你给我听好了――想继续留在惜缘，就给我老实点……再敢对灵儿说一句难听话，我就把你直接仍回到宫里……”
　　
　　傲雪不是个一根筋的主，也懂得见好就收，雨灵也被他羞辱过了，气总算出了一大半，如果再继续闹下去，那就闹过火了，保不齐雪鹰真的会把他打一顿再扔回到父皇母后那里，那样的话，他们又该整天唠叨着要自己去见那个什么托亚王子，他这辈子就认定了雪鹰表哥……除了他，自己谁也不要！
　　
　　想到这，这个一向善于耍心计的家伙立刻绽开了一抹“善意”的笑容，拉着雪鹰的手臂撒娇。
　　
　　“雪鹰表哥――我――我刚才是开玩笑的――其实刚才我一说完就后悔了――”
　　
　　傲雪说完不待雪鹰回应他，便又来到了雨灵身边，可他刚要靠近雨灵，就被雨涵挡在了一边，雨涵一双充满戒备和警告的眼神看的傲雪心里直发毛，想靠近雨灵，他也不敢呀！
　　
　　气氛就在此时有些陷入了僵局，一旁的佣人们看着这餐桌边的少爷们，各个吓的大气也不敢出，老爷和夫人都不在，剩下的都是些孩子们，而且除了雨灵王子，剩下的一个个功夫还都不弱，这要是打起来，还不把整个惜缘给拆了呀！
　　
　　然而就在这时，一道柔柔的声音自雨涵背后响起。
　　
　　“雨涵没事的――我不生气――他――他是不是有话想和我说呀？你就让他说吧！”
　　
　　雨灵说完主动从雨涵身后走了出来，雨涵一直戒备的盯着傲雪，只是把雨灵护在了身后，所以当他回身想把灵儿护在怀里的时候，灵儿已经走到了傲雪身边。
　　
　　以为傲雪想要伤害雨灵，雪鹰赶紧将雨灵给拉过来，拉近自己怀里，佯装生气的捏了下他的脸蛋。
　　
　　“傻瓜……你和他有什么说的！来――坐下吃饭……”
　　
　　“雪鹰――你别这样嘛！我相信他是无心的……”
　　
　　雨灵说完，轻轻的笑了一下，随即便挣脱了雪鹰笨就不舍得禁锢他的怀抱，走向了雪獒，这一幕让傲雪心里有些说不上的不是滋味，到底那是因为什么！他自己也说不清楚。
　　
　　“你叫――傲雪是吗？我是雨灵――恩――你好！”
　　
　　雨灵的笑容是那种纯洁的如一汪泉水般的透彻，在那样的笑容面前，傲雪忽然觉得自己有些不敢直视，但他很快便将这一丝不明所以的思绪甩掉，就算他纯洁的是个仙子又如何？那也不能抢走雪鹰，他和雪鹰的关系没那么简单！可是，眼下他也不便再对雨灵做些什么，日子还长，收拾他的机会多的是！想到这，傲雪也笑了，而且笑得煞是好看，他自来熟的拉起雨灵的手说到：“雨灵哥哥――刚才我是无心的――我不是想有侮辱你的……你不要生我的气好吗？”
　　
　　雨灵听完连连摆手，口中着急的念叨着。
　　
　　“不会的……不会的――我根本没生你的气……真的……”
　　
　　“好好好――没有就好――那雨灵哥哥，我们快坐下来吃饭吧……那个――雨灵哥哥，他们好像还在生我气呢！你帮我劝劝他们好吗？”
　　
　　傲雪拉着雨灵的手，佯装有些胆小的看着雪鹰和雨涵，雨灵见状微微一笑，告诉他，没关系，他会解决的。
　　
　　雨灵走到雨涵和雪鹰身边，有些调皮的一手搂住一个。
　　
　　“你们不要生气了嘛！傲雪刚才适合我开玩笑呢！我都不介意了，你们也不许再生气――我都饿了，你们一直不高兴，我怎么吃的下去嘛！笑一笑――笑一笑呀！”
　　
　　望着这样可爱的雨灵，两人就算心里还有气也不好发作呀！再说，尤其是雪鹰，在他心里，他总觉得傲雪还是小时候那个总跟在自己身后一跑一跳的小家伙，他不想也不愿意去把他看成一个心机险恶的坏人，所以，率先说话的肯定是雪鹰。
　　
　　“好了……既然是无心之失就算了――来――大家都坐下来吃饭……”
　　
　　雪鹰的一句话带动了雨涵，几个人总算消停了，都回到了座位上坐好，正在此时，一阵清香甜腻的香气飘了过来，是李嫂端着熬了一个下午的燕窝进来了，一见这盅燕窝，傲雪不动声色的奸笑了一下，重头戏就要开始了！
　　
　　燕窝一端上来，雨涵便赶紧亲手帮灵儿盛到小碗里。
　　
　　“灵儿――尝尝这个――恩――好香啊！……”
　　
　　“恩――好像卖相不错呢！嘻嘻――”
　　
　　雨灵这一下午都在高体力的劳累，刚才又被傲雪闹了那么一阵子，现在踏实下来了，小家伙这才感觉到自己有多饿，望着那碗冒着热气的燕窝，这只小馋猫，口水都要流出来了。
　　
　　两人间雨灵吃的好，心情和胃口都跟着好起来，很快餐桌上又恢复了热热闹闹的气氛，甚至就连坐着一旁的傲雪都跟着说笑起来，不断的让灵儿多吃点……
　　
　　他当然要让雨灵多吃点了，因为那盅燕窝里下了整整一包的药粉，他当然希望雨灵全部吃进去，吃的越多，等一会他就越痛苦。
　　
　　雪鹰在一旁偷偷看了两眼笑的灿烂的傲雪，心里已经有了打算――傲雪不能再继续留在这里了，看来晚饭后，他要和这个小鬼好好谈谈了。
　　
　　就这样，晚饭时虽然大家都各有心意，但表面上倒还是相安无事，这顿饭也总算是顺顺利利的吃完了。
　　
　　晚饭后，雪鹰找了个借口让雨涵先带灵儿回房间了，随后他便拉住傲雪的手腕，将他逮到了房间，“啪啪”两声，房门被紧紧的锁上了。
　　
　　“雪鹰――我好想你……”
　　
　　刚一回到房间，傲雪便主动搂住雪鹰的脖子，小嘴也凑上来不断的在雪鹰脸上亲吻着，但很快，他就被雪鹰给拉开了。
　　
　　“你干什么？我已经有爱人了……你别再和我纠缠不清……”
　　
　　凌厉的眼神，生冷的话语，像一把盆冰凉的水一样，将傲雪一颗滚烫的心瞬间浇成了一块冰坨。
　　
　　“你说什么？爱人？你的爱人不是我吗？那个雨灵他到底有什么好？除了一张脸蛋他一无是处，他有我多情吗？有我那么多情趣吗？雪鹰――我爱你――真的好爱你……我可以为你做什么事，我会让你开心的――”
　　
　　傲雪说完便急匆匆的要**，雪鹰立刻制止了他疯狂的举动。
　　
　　“别闹了――我和你是不可能的――我的心里只有灵儿一个――傲雪，我今天来找你就是想和你说清楚，你对我的意思我看的出来，可是我没法回应你――我看你还是先回家吧，想必伯父伯母也很惦记你――乖――别让他们担心了！”
　　
　　“我不要……我就要和你在一起――哥哥狐狸精能为你做到的，我也可以啊！雪鹰――你――你――恩――”
　　
　　傲雪一边说一边拉着雪鹰的手伸向自己的衣服里，而且还故意叫的很暧昧，雪鹰猛的抽出手，不悦的将他甩到床上。
　　
　　“你自重点――今天好好的在这睡一觉，明天我命人送你回去……以后不准再来惜缘。”
　　
　　雪鹰说完后，转身就要离开，可傲雪下一句话却像一把锋利的剑，将他浑身的力气瞬间斩断！
　　
　　



　　　　　　　　　　　守护迷糊美人 第十九章 以美人做威胁



　　“雪鹰，你不记得我们小时候的事了吗？既然做过了，你就要对我负责，否则我就把这件事告诉雨灵，看他会怎么想？看他还会不会要你？他身边可不止你一个人，缺你一个也没什么！”
　　
　　傲雪一提这个，雪鹰的脑子轰的一下子，那件事，是他这辈子都不想再回忆起来的，他本以为都过了那么多年，傲雪也会像自己一样淡忘掉，可是没想到，这个小混蛋却记得那么清楚，现在还拿这件事来威胁自己，哼！他休想！
　　
　　傲雪这番话成功的挽留住雪鹰想要离开的脚步，却也成功的将雪鹰的怒气点燃到了极点。
　　
　　他几个快步窜到傲雪身前，将刚从床上坐起来的傲雪又给按了回去，雪鹰的手就卡在傲雪的喉咙处，傲雪几乎要无法呼吸了。
　　
　　“咳咳――放-放――放手了――你想掐死我吗？”
　　
　　傲雪一边拍打着雪鹰，一边有些生气的看向他，他本以为雪鹰是被他吓到了，一时气愤才会这样，不料雪鹰的神情却没有任何惧意，依然是那样沉着冷静，除此之外还多了一层令人惧怕的含义，那是――事杀意？！
　　
　　“傲雪――是你逼我的――我不可以让灵儿知道我们的事，我不可以失去灵儿――我太爱他了――没有他，我活不下去……我不会让昔日的错误影响到我和灵儿的感情，所以……你只好去死――”
　　
　　雪鹰说完，手上的力道瞬间加大。
　　
　　“放开――不――不――”
　　
　　就在傲雪眼看就要被雪鹰给活活掐死的时候，忽然外面传来了老管家急切的声音。
　　
　　“少爷――不好了――灵儿王子他――他不知怎么了？忽然痛的死去活来，在床上不停的打滚，雨涵王子让我赶紧叫您过去呢！”
　　
　　雪鹰一听这个，哪里还顾得上傲雪，看了眼已经快失去意识的傲雪，他那双本可以再用些力的手却忽然松开了。
　　
　　“咳咳――你――你居然要杀我！”
　　
　　傲雪的严重噙满了水汽，不是因为痛，而是因为伤心，他是爱耍些手段，爱用心机，可是他对雪鹰的爱是真心的，这个男人怎么能对他动杀心呢！
　　
　　面对这样的傲雪，雪鹰不知该说些什么，他也没工夫再和他说些什么！对于傲雪，他的心思的确是有点乱，可是所有的一切都比不上灵儿――灵儿现在不舒服，他要赶紧去看看。
　　
　　“来人――给我好好看着傲雪，不许他踏出这个房间一步……”
　　
　　“是――少爷――”
　　
　　雪鹰留下这一句话后便急匆匆的离开了，灵儿――怎么会忽然痛呢？
　　
　　带着百思不得其解的困扰和满身心的牵挂，雪鹰终于踏进了雨灵的房间，他刚刚冲进来便听见雨灵痛苦的喊叫声。
　　
　　“啊！好痛啊！……救我――求求你――救救我……”
　　
　　“灵儿――乖――快把这个吃下去――会让你舒服点――张嘴……”
　　
　　雨涵一手按住雨灵，一手拿起一小颗粉色的药丸要喂给他吃，可是雨灵疼的已经全身脱了一层皮，小嘴不停的颤抖，根本吃不下去，那煞白的脸色，让人又心疼又着急，雪鹰见状赶紧跑过来，帮雨涵一起给灵儿喂药，那药只能帮雨灵稍微缓解一点疼痛，勉强能让他开口说话，却不能祛除他身上所有的痛苦。
　　
　　“救我……鹰――救我――我好痛――肚子好痛――里面――里面好像有什么东西在咬我……”
　　
　　雨灵哭得满脸泪水，可怜兮兮的求着眼前的雪鹰，这些让雪鹰的心里疼坏了，望着一屋子的大夫仆人，雪鹰愤怒的吼了起来。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“少爷――”
　　
　　老管家刚要说什么便被雪鹰气愤的打断了。
　　
　　“我交代过你们什么？照顾好灵儿……你们想死是不是？”
　　
　　雪鹰说完，一脚踢翻最前面的佣人，灵儿疼成这样，他还有什么理智可言，一屋子的人从没见自家少爷发过这么大的脾气，一个个吓得浑身都在打颤。
　　
　　“少爷――这――我们真的都是在尽心尽力的照顾雨灵王子――他吃过用过的东西――我们都是小心翼翼的检查过了，真的呀！”
　　
　　雪鹰哪里听得进去这些，现在灵儿这样，他什么解释也不想听，他刚要发火，便被一旁的雨涵拦住了。
　　
　　“鹰……别冲动，我看灵儿不像是吃坏肚子了，倒像是……中毒！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　一听“中毒”两个字，雪鹰愤怒的连头发都快要立起来了，到底什么人这么大胆，居然敢再“惜缘”对他的心肝宝贝下手。
　　
　　雨涵柔声安慰了灵儿几句，便走过来将雪鹰拉到了一边，他不希望增加雨灵的压力，雨灵从小就胆小，雨涵不想吓到他。
　　
　　“雪鹰，我看灵儿恐怕是中毒了，我们三个一直在一起，晚饭前灵儿一直没事，可是晚饭后，灵儿就不舒服了，要是晚饭有问题，那我们怎么没事，恐怕是有人要加害灵儿……”
　　
　　雨涵的话让雪鹰陷入了沉思，下毒……如果真是下毒的话，那么整个“惜缘”唯一有理由对灵儿下毒的恐怕只有……
　　
　　想到这，雪鹰攥紧了拳头，他交代了雨涵几句随机便奔向了傲雪的房间。
　　
　　“啪”的一声，雪鹰一脚踢开了傲雪的房门，吓得门外那些看守傲雪的护卫心肝都发颤了，妈呀！少爷这是怎么了？怒发冲冠，义愤填膺啊！
　　
　　“其他人都给我退下……”
　　
　　雪鹰一句话，那些被吓得失魂落魄的护卫们哪里还敢久留，想看热闹也要先顾着性命呀！
　　
　　用力的关上门后，雪鹰一步步走向了床边，傲雪也从床上做起来了，他就知道雪鹰一定会来找他。
　　
　　“雪鹰……”
　　
　　“啪”
　　
　　傲雪刚一开口，雪鹰便一个狠狠的耳光扇过去，连傲雪的唇角都被他打流血了，傲雪轻哼了一声，随即将唇边的血一点点抹去，眼神既冰冷又恶毒。
　　
　　“你求人就是这个姿态吗？”
　　
　　“果然是你下的毒――傲雪――你怎么这么卑鄙，灵儿他又没有招惹你――你有什么冲着我来呀！”
　　
　　雪鹰不可置信的看着傲雪，眼前的男孩子真的是他的表弟吗？他的心怎么可以如此狠毒！那个站在阳光下笑的一脸纯真的少年哪里去了？
　　
　　“哼！他抢了我心爱的男人――他夺走了我所有的幸福，这还不算招惹我嘛！老实告诉你――我给他下的是美人泪……表哥――你应该听过吧！中毒的人会受尽折磨，先是腹痛难忍，疼上两天后便是皮肤开始溃烂，会一直烂到见了骨头，然后皮肤会一点点脱落，直到最后他只剩下一副骨架，这种毒就是折磨的美人不停流泪，因为痛苦而不停地流泪呀！呵呵呵呵……”
　　
　　傲雪说的毛骨悚然，同时也成功的让雪鹰再次“赏”了他几个重重的耳光。
　　
　　“把解药给我――否则我就掐死你”
　　
　　雪鹰的手死死地卡在傲雪的脖子上，这次他再也不会留一点情面，因为傲雪已经碰触到他的底线了，不论什么人，敢伤害灵儿，那就是和他雪鹰为敌，是不共戴天得仇人。
　　
　　“你――咳咳――你掐死我――看谁还能救他？雪鹰表哥――你什么都会，武功，学问，兵法――样样都强，只可惜――有一样，你从小就不喜欢――那就是”毒“，而我却偏偏从小就喜欢这个，老实告诉你――这美人泪还是伊晴叔叔教我的，他本来是想教你的，可你就是不学，所以，急于想当师父的他就传授给了我――说是将来对付坏人用，呵呵……没错，我还真是用到了坏人身上，用到了抢我心上人的狐狸精身上――雪鹰表哥――你没想到吧@有一天自己的爹会间接害死你的爱人――呵呵――真像一出戏呀！有意思――真是有意思……”
　　
　　傲雪的这几句话，让雪鹰气的恨不得现在就把他那个闲云野鹤，和娘亲到处游玩的伊晴爹爹给抓回来，真想现在就拔掉他浑身的毛，可现在所有的一切都是白搭，搞定眼前这个小子才是最重要的，雪鹰加重手上的力道，逼迫他交出解药，可傲雪是吃了秤砣铁了心，死也不说，雪鹰最后没办法，只好低声下气的求他：“傲雪――灵儿他可是伊兰的王子，如果他真的被你害死了――你父皇母后就别想过太平日子了，到时两国交兵，生灵涂炭，受罪的是百姓呀！乖――把解药给我好不好？我保证你把解药给我――我还像原来一样疼你。”
　　
　　雪鹰表面上表现的倒还算是温柔，可心里却气的快爆炸了，他刚才那番话，纯粹是在胡扯，还什么为了黎民百姓，他雪鹰心里除了那几个爹娘和灵儿，别人的生死与他何干！他只不过是借着这些幌子想威慑一下这个小鬼，还有什么只要给他解药，他还像以前一样疼傲雪，那更是胡扯，只要自己得到解药，他就立刻将这个家伙赶出去，永远不让他踏入惜缘，以后生死都随他的便，只可惜他面前的是傲雪，是自小就玩弄心机的傲雪，雪鹰的心思，傲雪就算不能全猜中，可他也一定会给自己一手。
　　
　　傲雪挥开雪鹰卡在他脖间那已经有些放轻了力道的手，转而将那只手放在自己脸上轻轻地摩挲着，雪鹰恶心的真想当场给他一拳，可为了雨灵，他还是忍住了。
　　
　　“雪鹰，我爱你――你是知道的……我们不是没有感情的，我们曾将**，你那时难道没有快乐吗？只要你愿意抛下那个雨灵回到我身边，我马上给他解药――我也不想伤害他，好吗？”
　　
　　听到这些，雪鹰愤恨的将他甩到一边，眼神无比鄙夷的看着他，咬牙切齿的蹦出几个字。
　　
　　“你休息！”
　　
　　傲雪嘴角噙着冷笑，一步步走到雪鹰跟前，雪鹰严重的鄙夷和无视，他不是看不到，只是他自欺欺人的选择了忽视，他太爱雪鹰了，只要雪鹰能和他在一起，他可以包容一切，包容他对自己的冷淡，包容他对自己的厌恶――一切的一切，他都可以接受，只要雪鹰能和他在一起，他就知足了，这个男人是他的第一个男人，他真的离不开他！
　　
　　“雪鹰――美人泪的解药全天下只有两个人有，一个是你爹伊晴，另一个就是我，伊晴叔叔现在不知在什么地方，恐怕你找到他的时候，你的灵儿已经该下葬了，求他不如求我……只要你答应我一个条件，我就给你解药――”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　雪鹰这几个字就好像是从牙缝里挤出来的，他不想对傲雪妥协，可是为了灵儿，他没的可选！
　　
　　傲雪狡黠的一笑，随即搂住了雪鹰的脖子。
　　
　　“雪鹰，只要你愿意回到我身边，和我在一起……我就救雨灵，好不好？雪鹰，想清楚了再回答我，雨灵可是还疼着呢！”
　　
　　傲雪搂着雪鹰的脖子，眼神中有着笃定，他就不信雪鹰敢说个“不”字。
　　
　　雪鹰看着他，确切说应该是瞪着他，他对药物不太熟悉，就算真的从傲雪身上翻出一堆解药，他也不知道该给灵儿吃哪个？万一吃错了，那就更麻烦了，但是，他也不能答应傲雪这个条件呀！和傲雪……他想想都觉得恶心。
　　
　　雪鹰就这样一直看着傲雪，看着看着他笑了，哼！对这个小子不需要讲什么道义！
　　
　　想到这，雪鹰将傲雪一把抱了起来，走向了大床……
　　
　　而就在窗外，雨涵的目光也从窗户上的那个小孔收回了，他慢慢地站起身离开了，雪鹰和傲雪到底是怎么回事？傲雪刚才说和雪鹰**，他们之间到底有什么秘密？
　　
　　带着这难以解开的谜团，雨涵又快速地返回灵儿的房间，刚才那颗药的作用快散去了，灵儿又要开始痛了，他要赶紧回去帮他缓解痛苦。
　　




                 守护迷糊美人 第二十章 年轻少狂时的往事
　　
　　
　　
　　雪鹰抱起傲雪走到床边，故意将他重重的摔在床上，疼得傲雪“哎哟”一声，但是在他还没反应过来的时候，雪鹰便重重的压在了他身上，傲雪先是一惊，随即便有些脸红的笑了，他双手顺势环住雪鹰的脖子，柔媚的唤了一声。
　　
　　“表格――你――”
　　
　　“我怎么了？你不是说想和我在一起吗？那我就成全你――”
　　
　　雪鹰说完，将傲雪环住自己的双手给拉了下来，按在他头顶上方，另一只手用力的撕扯起他的衣衫，同时双目紧紧盯着他的每一个表情。
　　
　　哼！傲雪心机颇重，对任何人和事都有戒心，“美人泪”的解药，他不可能放在别的地方，对于他来说，放在哪里都没有放在他自己身上能让他安心。雪鹰就是想通过傲雪的表情来判断他身上的那几个瓶子，到底哪个才是真正的解药。
　　
　　果然，当雪鹰碰到傲雪在腰处的时候，傲雪的眼色忽然变了一下，身体也下意识的想躲闪，雪鹰成功的捕捉到了这个信息，岂会容他躲避。
　　
　　雪鹰一把将他腰上的那个绿色小瓶抢过来，胸有成竹的看着傲雪。
　　
　　“这瓶就是美人泪的解药吧！”
　　
　　雪鹰不是在询问他，而是在嘲笑他无耻又无能的卑劣手段！
　　
　　傲雪一见自己唯一的筹码落到了“敌人”手中，顿时慌了神，哪里还顾得上自己此时衣衫不整的狼狈相，从床上跳起来便扑向了雪鹰。
　　
　　傲雪想从雪鹰手中抢东西，简直是天方夜谭！他刚刚扑向雪鹰，便被人家用力的推倒在了一旁，他的额头撞到了桌角，鲜血顿时滴落下来，可雪鹰却没有一丝怜悯他，反而是召唤佣人将傲雪立刻赶出了惜缘，今生今世都不准他再踏入惜缘，否则，杀无赦！
　　
　　刚处理完傲雪的事，雪鹰便立刻奔向了雨灵的房间，雨灵正昏睡在床上，刚才他痛得直打滚，雨涵没办法，只好将他打昏！
　　
　　雪鹰见状，赶紧将绿瓶中的药取出，放入口中含住，然后坐在床边，俯下身子，口对口将药喂入灵儿口中，那解药效果很快，片刻后，灵儿本来一张苍白的小脸便恢复了些许红润，脉搏平稳了，气息也均匀了！
　　
　　看到他终于安全了，雪鹰这才有心思想别的，刚才他一进门的时候，雨涵的脸色就不好看，现在灵儿安全了，这个死小子怎么还是摆着一张臭脸！
　　
　　但是，还未等雪鹰发脾气，雨涵便率先站了起来，面无表情的看了他一眼，然后冷冷的开口。
　　
　　“跟我出来――”
　　
　　“喂――你！……”
　　
　　你竟敢用这种语气和我说话！
　　
　　雪鹰心里又是纳闷又是不爽，雨涵抽什么疯呢？干嘛对自己那么生硬，切！要不是看在他和自己的宝贝长的一模一样的面上，他早就开扁了！
　　
　　不过想归想，做归做，雪鹰还是跟着雨涵走出了房间，两人来到了园中的槐树下，雨涵仍旧是没什么好脸色的瞪着雪鹰，终于把雪鹰给瞪急了。
　　
　　“你总瞪我干什么！鬼附身呀！”
　　
　　“哼！我要是鬼就咬死你！我问你，你和傲雪到底怎么回事？”
　　
　　雨涵毫无前奏，开门见山的问题，顿时让雪鹰心里一惊，“心里有鬼”的他不由得倒吸了一口气，眼神也下意识的躲闪了一下。
　　
　　“我和他能有什么事？不就是他喜欢我，而我不喜欢他，所以他就向灵儿下手，报复呗！”
　　
　　雪鹰避重就轻的解释着，但他面前站着的可是雨涵，哪有那么好糊弄，雨涵那双犀利的眼睛写满了三个字“不可能”。
　　
　　“雪鹰，我刚才去找你时，无意中听到了你和傲雪之间的对话，你们之间没有那么简单，我坦白告诉你――你就是不想说，我也一样有办法查出来，到时候我会把查出来的证据放在灵儿面前，雪鹰，别怪我没警告你，灵儿是性子软，脾气好，可是也很倔强，如果你欺骗了他，那么我想你一辈子也别想再得到他！”
　　
　　雨涵说完便要离开，可雪鹰却几个快步上前，拦住了他。
　　
　　“表哥――我――这次你一定要帮我，那些都是小时候的事了，我真的早就不当回事了，你千万不能让灵儿知道呀！”
　　
　　雪鹰每次一遇到什么棘手的事，就会喊雨涵表哥，所以雨涵都习惯了，一听到这个称呼就知道，一准好没事，雨涵看了眼雨灵的房门，无奈的叹了口气，将雪鹰拉到了一处隐蔽的地方。
　　
　　“你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　
　　“三年前，有一次傲雪来到惜缘，我们谈到了那方面的事，那时我才十五岁，对这方面没什么经验，也很好奇，傲雪年纪更小，才十三岁，但他毕竟从小在宫里长大，就算没见过可却也听过呀！他告诉我，只有那些让爱人满意了，爱人才会喜欢你，死心塌地的跟着你，你也知道，我从小就喜欢雨灵，我想让灵儿因为我而兴奋，不想让他认为我是个没“本事”的男人，再加上傲雪的怂恿，所以――一时冲动之下，我就和傲雪**，我按照书里讲的，在他身上试了很多花样，傲雪那控制不住的呢喃还有那迷离的眼神，以及身体仿佛要痉挛般的颤抖，都让我有着无比自豪的满足感，，我闭上眼睛把他想象成了灵儿，想象着他在我身下辗转哭泣的样子，那时，我好像上了瘾，每天都和傲雪做上好几次，在他身上练习各种技巧，就是为了有朝一日，能让灵儿觉得我“本事”，愿意死心塌地的留在我身边。
　　
　　雪鹰说完后深深地叹了口气，眼睛也像逃避现实般的看向了远处，那年少轻狂时犯下的错误，如果可以的话，他这一辈子都不想再提起，可是今天他又不得不再次面对了。
　　
　　雨涵听完这些后，狠狠的一拳砸向了雪鹰英俊的脸，凭雪鹰的本事是完全可以躲过的，可他的心不想躲，所以身体也就直直的立在那，任凭雨涵坚硬的拳头挥向自己，雨涵这一拳可没留什么情面，顿时，雪鹰的嘴角肿了起来，而且还渗除了一丝血迹。
　　
　　雪鹰哼都没哼一声，只是用手胡乱的擦掉那些血迹。
　　
　　“你真是个混蛋，既然不爱他，为什么要去招惹他？现在好了，招来了一只狼，那个傲雪心高气傲，胸肌狭窄还不择手段，你上了他，又甩了他，这笔账他都记在了灵儿身上，万一以后他再对灵儿不利，伤害灵儿，你拿什么赔给我！”
　　
　　雨涵双手紧紧抓着雪鹰的衣领，恨得咬牙切齿，却又不得不压低声音，因为他不想让灵儿听到这些，灵儿胆子小，他不想吓着灵儿！
　　
　　雪鹰同样不想让雨灵知道这些，在这一点上，两人的目的倒是阴差阳错的达成了一致！
　　
　　“表哥――你放心，那个小畜生已经被我赶走了，以后不准他再接近我们，我也不会再理他，以后我会加倍守护灵儿，不会再让他受到一点伤害，我求求你，这件事千万别让灵儿知道，我真的好爱他，离开他，我就活不下去了……你要是逼死了我，到时我天天来找你――吓死你――”
　　
　　在擦眼观色这方面，雪鹰和他舅舅紫月简直是一个模子刻出来的，这一点，连紫月的两个亲生儿子都比不上，别人一个眨眼一个挑眉，雪鹰就能猜到对方的心思，所以当他感觉到雨涵眼神没那么犀利后，立马用上了怀柔加磨人的政策，他知道，别看这个表哥平时总是一副“讨厌”自己的模样，其实心里还是挺疼他这个“表弟”的。
　　
　　雨涵被他磨得晕头转向，心也渐渐地软了，哎！谁都有年少轻狂的时候，雪鹰对雨灵的爱喝关心他一直看在眼中，现在雨灵也对雪鹰有了感情，他看得出来，每次雪鹰抱他的时候，灵儿都会不自觉的脸红，他亲吻灵儿的时候，灵儿的双手也会不自觉的环住他的脖子，如果这件事让灵儿知道，雪鹰和灵儿两个都会受伤害，何必呢？为了几年前一时糊涂犯下的错，而影响两个人一辈子的幸福，没必要，人应该是向前看，不是嘛！
　　
　　思前想后了这一番后，雨涵已经做出了决定，他没好气的扫了一眼像个小狗一样可怜兮兮望着自己的雪鹰，语气不好但话却很贴心。
　　
　　“这件事大家以后都闭口不谈，就当他没发生过，那个傲雪以后不准再和他有任何联系，以后我们一起守着灵儿，保护他――疼他……”
　　
　　雪鹰听到这些，脸上的笑容止都止不住，他就知道，这个长相和灵儿一模一样的小子，心还是蛮柔和的嘛！
　　
　　“恩――恩――表哥你放心，我一辈子都不会再和傲雪有什么关系，我的心里只有灵儿――还有你――”
　　
　　雪鹰前半句说的倒是挺像回事的，可最后一句说出来，雨涵惊得差点没折过去，什么？什么？怎么这个小兔崽子心里还有自己呀！
　　
　　雪鹰一见他那副目瞪口呆的样子，顿时调皮的乐了，手上不太用力的在雨涵胸口打了一拳，然后贼兮兮的说到：“臭美什么呀！我的意思是说，我现在才发现表哥你的心不错，所以我决定以后和你做好兄弟，一起照顾灵儿――我们以后就是一家人，所以我的心里也应该有你呀！”
　　
　　雪鹰总算把话给说清楚了，雨涵也赶紧松了口气，妈呀！原来是这个意思，吓死他了，他还以为这个小霸王又“变心”了呢！
　　
　　雨涵白了一眼这个胡言乱语的死家伙，然后说到
　　
　　“好了好了――别废话了，灵儿就要醒了――我们快回去陪陪他……走了――”
　　
　　“恩――好”
　　
　　两个人说完便立刻回到了房间，可是还没踏进屋子就听见里面的人小声的抽泣起来。
　　





               守护迷糊美人 第二十一章 柔情蜜意


　　
　　“雪鹰……雨涵――你们在哪啊？……”
　　
　　两个人刚刚进门便听见宝贝在叫他们的名字，又是欣喜又是心急的赶紧奔到床边，拉起他的小手。
　　
　　“灵儿――我们在呢！不怕啊！”
　　
　　两个人一边说一边小心翼翼的将他扶起来，并体贴的在他身后垫了一块柔软的垫子。
　　
　　雪鹰和雨涵的话顿时让雨灵心里踏实不少，可却也将叫家伙心里的委屈勾起来了，他两只小手分别环住两人的脖子，小声地抽泣起来。
　　
　　“雪鹰，雨涵，刚才我好痛――好害怕――你们不要离开我，有你们在我身边才没那么害怕――不要走――”
　　
　　开天辟地头一回，雨灵居然主动说出这样柔情蜜意的话，这难得的主动和依恋，蒋雨涵和雪鹰都快迷晕了，两个人一个坐在雨灵身后，让他靠在自己怀里，一个坐在雨灵身前，拉住他柔软的小手。
　　
　　“乖――刚才是我们不对――应该坐在灵儿身边陪着嘛！怎么能离开呢――好了――灵儿，我和雪鹰以后再也不离开你半步――好不好？”
　　
　　“呵呵，灵儿――以后我们干什么都在一起，沐浴在一起，睡觉在一起――那个的时候还在一起，我们两个一起疼你……”
　　
　　两个人又是轻哄又是逗弄，很快雨灵的小脸又红了，他那刚睡醒，迷迷糊糊的小脑袋也清醒过来了，一想到自己刚睡醒时对两个人说的那番话，恨不得插上两根羽毛，赶紧飞到天上去藏起来，居然――居然那么依赖他们，好羞人呀！
　　
　　可是――不可否认，他们守在自己身边的感觉真的好踏实，好安心……
　　
　　另外两个人见状，赶紧互相使了个眼色，如此良辰美景，不把握好机会，那是会被天打雷劈的！于是，两个人按照几天前商量好的，开始对雨灵发动攻击了。
　　
　　“灵儿――我爱你――好爱好爱――白天我的脑子里都是你，夜晚我的梦里都是你……嫁给我吧！好吗？”
　　
　　“灵儿――我也一样，知道母后为什么生了对双胞胎吗？嘻嘻，就是让我从娘的肚子里就开始爱你――宝贝――也接受我吧，好吗？”
　　
　　片刻的安静后，两人一前一后紧紧的抱住雨灵，温柔且炽烈的话语在他耳边响起。
　　
　　安静的夜晚，磁性且带有蛊惑力的声音悠扬的响在充满温馨和浪漫的小屋里，雨灵整个人陶醉了！
　　
　　他刚抬起头便迎上雪鹰和雨涵炽烈的快要燃烧的眼神，羞涩和幸福瞬间沾满了雨灵的整颗心，胆小又羞答答的小兔子哪里敢迎接这样深邃的眸子，赶紧低低的垂下自己的小脑袋。
　　
　　“我――这个――那――那你们以后会永远对我好吗？”
　　
　　“我保证”
　　
　　“一定”
　　
　　灵儿带着一丝不安和渴望的话刚刚说完，雪鹰和雨涵便争先恐后的向心肝宝贝表明自己的心意，那眼神中的温柔和坚定另雨灵红彤彤的小脸不自觉的笑了起来，就像一朵刚刚绽开的红色牡丹花，好柔，好美！
　　
　　亲口说“同意嫁给你们”，这种话，腼腆的雨灵说不出，于是，害羞的小家伙伸出双手，同时搂住两个人的脖子，这样――他们应该会明白了吧！
　　
　　这样的暗示，两个聪明绝顶的家伙要是再不明白，就干脆让蚊子咬死他们算了！
　　
　　心肝宝贝终于同意做自己的老婆了，两个人兴奋的都快找不到北了，他们抱住雨灵，在他温度颇高的小脸上落下一个个满是爱意的吻！
　　
　　雨灵又羞又怯，连连讨饶。
　　
　　“喂――你-你们――别亲了……我脸上都是口水――大坏蛋――”
　　
　　“哈哈――我们就是坏蛋――一见到你就控制不住的要发坏。”
　　
　　雪鹰说完便将雨灵平放在大床上，健硕的身子也轻轻的压了上去，一旁的雨涵也靠了过去，单手撑在床上，躺在他身边，两双深邃且柔情的眸子让雨灵的心怦怦的跳的好快。
　　
　　他们――难道要？
　　
　　以为他们想和自己欢爱的雨灵，羞涩的闭上了眼睛，然后慢慢打开了纤细的双腿。
　　
　　眼前的两个人是自己未来的夫君，他们都好爱自己，好疼自己，如果是他们的话，那么自己愿意――愿意成为他们的！
　　
　　可是闭上双眼的雨灵等了好一会都没有等来那记忆中的激情和特殊时刻的疼痛，有的只是轻轻**和小心翼翼的亲吻，百思不得其解的雨灵又好奇的慢慢睁开了眼睛。
　　
　　引入眼帘的是两张放大的英俊容颜，而且嘴角还都噙着一丝坏笑。
　　
　　“你――你们？”
　　
　　“呵呵――宝贝刚才想什么呢？是不是什么色色的东西呀？你张开双腿想干什么呀？恩？”
　　
　　两个人明知故问的逗弄，窘的雨灵都不知该如何是好了，小手在两人胸口捶来捶去，恨不得在两人身上捶出一个大窟窿。
　　
　　“你们坏――我以为你们要……我不是那个意思了――不是……”
　　
　　两人见雨灵羞得都快哭了，赶紧见好就收，逗弄嘛！要有个度，过了度，那就成了欺负……
　　
　　灵儿是他们的宝贝，他们怎么舍得欺负呢！
　　
　　“恩――灵儿说不是就不是――乖――别气了――笑一个――”
　　
　　“就是――灵儿那么纯洁――怎么会想色色的东西，要想也是我们想――”
　　
　　两人一唱一和，花尽心思哄雨灵，总算把灵儿给哄好了，那张红通通的小脸也终于抬起来了，眼神中还有着几分不解。
　　
　　“你们――刚才――难道――不是想――”
　　
　　和两人有了几次**之亲，对情爱的事也有了几分了解，他刚刚明明感觉到雪鹰和雨涵的某些地方已经有了反应，他们怎么？
　　
　　轻易读懂雨灵心思的两人，相视一笑，轻轻地拥住他，柔声且贴心的话语轻轻在他身边响起。
　　
　　“小笨蛋，你刚才不舒服，今天晚上最重要的事就是休息，来――躺好了，乖乖闭上眼睛睡觉，我们在这里陪你……”
　　
　　柔软的小身子被他们小心翼翼的放在床上，两个人像哄宝宝一样轻轻拍着雨灵的手臂。
　　
　　雨灵像只可爱的小猫一样将自己裹在被子里，用被子盖住自己半张小脸，羞答答的看着雨涵和雪鹰。
　　
　　“那――你们”
　　
　　小家伙有些不好意思的望向两人身上明显还未纾解的部位。
　　
　　他们这样不难受吗？
　　
　　“傻瓜，想让我们安心就好好休息，把自己养的白白胖胖的……”两人说完便躺在雨灵身体的两侧，哄着他，守着他！
　　
　　雨灵躺在他们中间，身体暖暖的，心也暖暖的，好幸福呀！
　　
　　狡黠的月光透过薄薄的窗星星点点的洒下来，轻柔的铺在大床上，更是增加了几分柔美和朦胧，此时，比起干菜烈火般的激情，这种体贴入微的温柔更令人感动！那是一种真正将爱人放在心尖上来疼的爱！爱的每一句话都死那么贴心，每一个动作都是那么轻柔，每一个心思都那么款款深情！
　　
　　与此同时，被赶出“惜缘”的傲雪正在一间上好的客栈恨得牙痒痒！
　　
　　混蛋……
　　
　　雪鹰你竟敢骗我，戏弄我，好啊！你怎么对我，我就百倍千倍的报复在雨灵身上，以报你今天对我的侮辱！
　　
　



守护迷糊美人  第二十二章 天香楼内的阴谋




   天香楼中原与伊兰边境人气最旺盛的一处酒楼，这天香楼之所以有名，那都是因为它那别具一格的奇思妙想，整个天香楼内所有的美食糕点，美酒，所有的一切，只要是这天香楼内的，就都和花有关，就连可人坐的桌椅，上面都点缀着各色各样香气宜人的鲜花，所以，这天香楼也被大家称为“百花楼”！


   然而就在这处处鲜花，处处芬芳的天香楼内，此刻正上演着一幕与环境格格不入的龌龊戏码！


   “你看清楚了？除了那个小跟班，的确没人跟着他吗？”


   一位衣着华丽的美少年双目中有着浓浓的愤怒和仇恨，似乎就要喷出火来，他正是一个月前被赶出“惜缘”的傲雪，自从被赶出去那一刻，他的脑子就完全被仇恨和嫉妒支配了，他并没有回宫，这一个月来，他一直居住在这天香楼，派人日日夜夜的盯着雨灵，就盼着他落单的时候，现在机会终于到了，自己派出去的人已经盯着雨灵大半天了，他今天只带来一个没什么本事的小跟班，雨涵和雪鹰都不在他身边，就连“惜缘”的护卫也没有跟着他，太好了，真是天赐良机！


   “太子放心，属下跟踪了他们半天，那个贱 人身边只有一个仆人，那个仆人根本不会武功，现在抓住他是最好的机会，太子，下手吧――那些人，属下都已经找好了，都是最下层的打手和流浪汉，哼！只要过了今夜――我保证那个贱 人就完了――雪鹰少爷再也不会要他了，到时，太子就可以……”


   傲雪身边的影卫一口一个贱 人的称呼雨灵，显然是在为自己的主人抱不平！太子身份高贵，长的也是国色天香，还有智谋，而且他和雪鹰少爷已经……那个伊兰王子，他凭什么和太子争！


   哼！不就是个伊兰的大王子嘛！靠着几分姿色便来强太子的心上人，他休想！


   傲雪听着身边人的话语，嘴角不自觉的露出嗜血的笑容，真是个好办法！让那些下等的贱民一个个的把雨灵给糟蹋了，到时候，那个可怜的美人会是什么表情呢？他真的好期待呢！一想到雨灵哭着被那些人折腾的秋生不如，求死不得的惨状，傲雪变得有种复仇的喜悦感！


   “好……就这么办……一会你去把药交给我们收买的那个小二，告诉他一定要把加了药的茶水给雨灵喝下去……”


   “是……太子放心……属下都安排好了……”


   阴谋在天香楼慢慢的酝酿着，而所有的这些，在阳光下笑的正灿烂的雨灵却浑然不知，此时的他就像个快乐的小仙子一样，蹦蹦跳跳的向着天香楼的方向跑去，后面跟着的正是数月前将他弄跟丢的小安，大王子被就回来了，小安这才有胆子来到“惜缘”，本来雪鹰是不打算让小安留下来的，因为他总是觉得小安长的很像扫把星，怕他影响雨灵的好运！


   听到他这不着边际的胡言乱语，雨灵当时就赏了一个大大的白眼给他，这个笨蛋，他又没见过扫把星，他怎么知道小安就像扫把星！


   就连一向老是胆小的小安也不愿意了，这……这是对他最大的歧视和污蔑，他现在可不是身单力薄了，人家现在也是有靠山的人了，于是委屈的小安偷偷看了一眼跟了他一道的睛，他们已经……他，他会帮自己吧？


   在他身边的晴，向来一本正经的脸上此刻噙着一丝忍不住的笑意，他好笑的看了一眼期待望着自己的小安，然后走到了雪鹰身边，在主人耳边小声的低语起来，雪鹰一边听一边不时的看向小安，那张本来就有些冷峻的容颜也渐渐地变了，到最后还扑哧一声笑了出来，小安看到这些，小脸涨的红红的，有些不好意思的藏到了雨灵身后，晴这个坏蛋一定是在和雪鹰将自己和他是怎样在一起的，这个坏蛋，这种事情……不要让太多人知道嘛！很丢脸的啦！


   雨灵这个小迷糊，好奇的睁大眼睛，一会看看小安，一会看看附近在雪鹰身边不知道说什么的晴，他们怎么回事呀？还有，自己真的很想小安了，可雪鹰不让小安住在“惜缘”，这可怎么办呀？


   雨灵不会藏什么心事，基本上都是心理想什么，脸上就写什么，所以，疼他疼到骨子里德雨涵立马就捕捉到了小宝贝心里德忧虑，他轻轻地将雨灵搂进自己怀里，柔声的说道：“小傻瓜――别担心，雪鹰一定会让小安住进来的，人家小安现在可是晴的心肝宝贝，雪鹰怎么可能忍心让人家夫妻两个两地分居嘛！是不是呀？小安？”


   雨涵说道最后还故意对小安眨了眨眼睛，弄的小安洁白的贝齿紧紧咬住双唇，小脸红的都快能滴出血了。


   “二王子……没……没有的事――我和他――我们没什么――”


   睁着眼睛说瞎话，小安这才叫典型的睁着严谨说瞎话，看看他那张红彤彤的小脸，再看看他那明显口实心非的表情，傻瓜才会相信他和晴之间没什么呢！


   就连一向对这些事少根筋的雨灵都明白过来了，小家伙兴冲冲的拉起小安的手，非要小安讲和晴之间的事，羞得小安捂着脸赶紧跑了出去，雨灵调皮的也跟着小安跑出去了，追着小安问东问西，三个“准夫君”看着自己可爱调皮的宝贝老婆们，一个个不自觉的从心底里发出笑意。


   这两个小宝贝，真是上天赐给他们的礼物！


   因为晴的这层关系，再加上雨灵的确很喜欢小安，所以小安便顺顺利利的住进了“惜缘”，眼下这两个小家伙正暗暗得意呢！


   那三个家伙就像商量好的一样，让他们两个不要离开“惜缘”，如果真想出去，一定要有他们三个中的一个陪在身边才行，虽然这是为了他们好，可是这样做简直就是把他们当没用的笨蛋嘛！怎么说，他雨灵和小安也是个成年男子，整天要被别的男人护在怀里才能出去，这也太伤他们的自尊了，所以两个人一拍即合，要单独出去玩上一天然后再平平安安的回去，让那三个家伙看看，他们也是有本事的人，不是草包，今天雪鹰和晴要出去办公事，雨涵也要回伊兰处理点事，三个人都不在，所以两个小家伙一大早就溜出来了，同是也让傲雪的人一大早就盯上了。


   “公子啊！这里就是天香楼了，你闻闻看，是不是有股淡淡的花香？”


   小安拉着雨灵的手，兴冲冲的和他说着天香楼的事，他和晴的第一次就是在这里，所以小安对这里特别的有感情。


   雨灵深深地吸了一口气，果然，一股悠然的花香顿时扑面而来。


   “好棒啊！这里的香味让人陶醉，还有那些布置我也喜欢……小安你看，那里――那里还有藤条做的秋千椅呢！


   雨灵说完，像只快乐的小燕子一样奔到秋千椅上，悠然的荡起了秋千，那副较弱甜美的模样将天香楼渲染的更加美艳，同是也将天香楼内至少九成顾客的眼球都吸引了，真是个**，美！美的令人心醉！


   坐在二楼正中央的傲雪，鄙夷加愤恨的看着这一幕，在他眼中雨灵就是狐狸精的代名词，这个小妖精，走到哪里就勾 引到哪，好呀！今天我就让你好好品尝一下被众人糟蹋的滋味~




守护迷糊美人   第二十三章 阴差阳错




   今日的天香楼这是美人的地方，先是来了个天仙下凡般美丽的雨灵，后又进来一位身材修长，英气逼人的美少年，那少年一双冰蓝色的眼睛多情中还带有一丝冷漠，一袭上好质地的蓝色锦袍，腰间一条白玉一般的腰带，腰上还别了一块上好的羊脂玉，柔润如雪，整个人的眉眼轮廓也不大像中原和伊兰人。


   此人一进“天香楼”便坐在了一个不起眼的地方，想必也是个不喜欢在人前出风头的高手，可鬼使神差的，他却坐在了雨灵和小安的身后，这下好了，两个风格迥异却同样出色，吸引人眼球的大美人坐到了一起，这“天香楼”的客人们这下可方便了，大家不约而同转换了用餐的方向，一边吃一边看着美人，善心悦目，滋味妙不可言呀！


   两个大美人真是“天香楼”的活招牌，有他们在，可是“帮助”天香楼招揽了不少生意，大家为了方便看美人，本来不想在“天香楼”就餐的，也纷纷进来了，反正也快到中午了，正是吃饭的点，一边吃一边看美人，生活嘛！就是要享受的！


   正因为如此，所以这天香楼今天是特别的忙，人来人往，简直是应接不暇，那个被傲雪收买的小二此时真是点背的要去撞墙了，他刚才一时忙过了头，竟然把给雨灵喝的哪壶茶和那个美少年的弄混了，这下可遭了，要是把两壶茶都换了，没给美人成功下药，傲雪敢活劈了他，况且傲雪给他的赏银，已经被他挥霍在赌坊，不仅如此，他还欠了赌坊大批的银子没还呢，思前想后，那被收买的小二把心一横，豁出去了，把两壶茶水混在了一起，这下可保险了，两个人一个也别想跑，大家一起倒霉吧！


   就这样，店小二端着两湖“分量十足”的茶水来到了雨灵和那美少年的身边，态度良好的给两位美人客人斟好了茶。


   要说雨灵，善良单纯的很，他一向认为这世界上就没几个坏人，不仅如此，他还脸大的认为那为数不多的几个坏人是绝对不会被自己遇上的，所以这个小东西成功的喝下那壶茶是必然的。


   再说那位美少年，虽然面向看不出什么，但细心的人便能发现，那孩子举手投足间都流露出一股很自然的谨慎，想必也是高师指点，从小就熟知江湖险恶，只可惜，就算再谨慎的人也有失足的时候，再说谁能想到一个自己从未来过的地方，一个光天化日的正午，一个客似云来的天香楼，一个素未平生的店小二居然会给自己下药，所以，那少年也成功的着了道。


   见雨灵成功的喝下了那壶茶，店小二的心总算放下了，至于另一位漂亮的男子，店小二只能在心里默默地为他祈祷了一把，别怪我啊！要怪就怪你命不好！


   傲雪正在楼上的房间心急的等着下面的消息，见店小二面带喜色的走了进来，顿时心里的石头放下了。


   “他喝了那壶茶？”


   “公子放心，小的亲眼看见他喝了那杯茶，公子，不知――呵呵……”


   店小二一脸谄媚的笑着，粗糙的手伸在傲雪面前，食指和拇指还粘了两下，那意思再明显不过了，要钱呗！


   “好啊！银子问他们要好了――”


   傲雪鄙夷加嘲笑的看了一眼这个自不量力，还不知危险近在眼前的蠢货，随即招呼了一下身后的侍卫们。


   那小二还在兴致勃勃的等着对方往他手里送银子，可是等来的却是索命的魔爪，傲雪站在房门边上，听着身后那一声沉闷的呜咽声，嘲讽的哼了一声，这个蠢货，他也不想想，给雨灵下了药，自己还能让他活嘛！万一让雪鹰顺着线索查下去，查到自己头上，那他就完全了，傲雪还指着和雪鹰能破镜重圆呢，所以，他并不想和雪鹰的关系闹僵！


   处理掉那个贪钱鬼后，傲雪看了眼楼下暂时还没什么事地雨灵，随即召唤最贴身的侍卫。


   “你去安排那几个流浪汉和打手将他带走，不要安排我们的人，以免日后被雪鹰查到，将他带到之前我的那出宅子，让他们别客气――尽情的玩……最好把他给我弄惨了，疯了……”


   傲雪在说这番话的时候，脸上的表情甚至可以用狰狞来形容，这种与他绝美的容颜完全不相配的表情完全是他嫉妒冲动下的产物，他太爱雪鹰了，也太恨雨灵了，这段时间以来，长期积压在心里的仇恨已经将他的心态扭曲了！


   “是――太子放心……属下马上去安排――绝对不会让雪鹰少爷查到这件事和您有关……”


   这些人都是自小在傲雪身边保护的，一个个忠心的很，他们的概念里没有好坏对错之分，只要是傲雪想做的，只要是对傲雪有利的，他们什么都愿意做！


   与此同时，坐在楼下的那位美少年，心里也在想着他的心事，哼！那个中原的太子到底是个什么样的人？居然为了逃避他敢逃跑，他无痕自小有多少男男女女投怀送抱，那个死太子敢这么不给他面子，好呀！这次他就亲自把那个不知天高地厚的太子抓住，好好的羞辱他，让他后悔的直锤墙！


   楼上的在用心思，楼下的在动心眼，然而就在大家各自揣测，各怀心意的时候，却谁也没有注意到，天香楼内最隐蔽的角落里，另外两个正目不转睛的看着雨灵的一大一小两个英俊男子，那小的十分不给力的一边看美人，一边流口水，弄的身旁的盟友直瞪眼，这个小鬼――色鬼――


   在傲雪的安排下，很快门口便开始嘈杂起来，原来是一群破衣烂衫的乞丐在天香楼门口争吵起来，动静还挺大，人嘛！都是好热闹的主，刚才那会也将美人看得差不多了，这会来了新戏码，大家自然是乐此不疲，一个个堵在了门口看看到底出了什么事。


   就在天香楼内乱成一团糟的时候，里面的雨灵和无痕的药效也不来了，两个人都是面色润红，媚眼如丝，难耐的发出一声声呻 吟――


   小安在一旁心急的看着自己的大王子，小安也是单纯的很，看了半天也没看出来，他家大王子是中了媚 药，小傻瓜一样的他还以为雨灵得了什么大病呢，心里的都快哭了。


   “公子――公子……灵儿――你怎么了？你坚持一下，我――我去找人带你回家……”


   小安一边哭一边起身，想给雨灵雇顶轿子，可他刚刚站起来就觉得脖颈处人用力的劈了一下，随即便眼前一黑，失去了直觉，在他身后的人，看样子并不想伤害他，将他弄晕之后轻轻地扶他坐在椅子上，随即抱起已经意识**的雨灵，迅速的离开了。


   当那些被傲雪指示的打手们冲过人群来到的时候，哪里还有雨灵的身影，只剩下一个倒在桌上呼呼大睡的小安和一脸潮红，双眼迷离的美少年，这些个家伙可都是精通此事的，一看就知道那美少年中的是媚药，他们怎么分得清眼前的人到底是不是雨灵，他们只知道，之前的大金主说了，要他们趁着混乱将一个中了媚药的美貌男子带走，眼下，这神志不清的男子，怎么看怎么像大金主交代的，得，就是他了，于是几个人互相一使眼色，迅速的将一个大个的口袋在无痕身上，扛着他便离开了。




   守护迷糊美人  第二十四章 两处春 色



   “好热――好热――”


   雨灵昏昏沉沉的脑子里除了热还是热，其它的什么也感觉不到，他无意识的拉扯着自己的衣衫，动作很是妩媚，不知不觉中，衣衫已经被他扯下肩头，白玉一样的肩膀全部露了出来。


   “灵儿――灵儿――”


   殷琪坐在床边轻轻地拍着雨灵红润的脸蛋，想让他清醒些，可却被无意识的雨灵紧紧搂住脖颈，并用力的拉着他向下压，不但如此，雨灵还用力的翻过身，将殷琪压在了床上，小嘴笨笨的吻上殷琪的唇，不过这个小笨蛋的吻技还真是差的要命，像只小狗一样在殷琪唇上呀磨，把殷琪的“火”都给摸出来了。


   “恩……灵……灵儿――快住手――快……”


   殷琪有些慌忙的想推开他，可是望着他那张被情 欲染得润红的小脸，那伸出去的手又不知不觉得放了下来，殷琪本来就喜欢雨灵喜欢的不得了，怎受得了他如此的“勾引”，所以，他有些“卑鄙”的选择了抱住雨灵娇嫩的小身子，心里默念着，都是这个小坏蛋强迫我的……


   正当殷琪捧起雨灵红红彤彤的小脸想亲吻时，忽然感觉身上的小笨蛋软乎乎的小手在自己身后某个敏感的地方摸了起来，殷琪先是一愣，随即笑了起来，这个小笨蛋还想上他，做梦吧！


   殷琪又是宠溺又是戏谑的点了一下雨灵圆润的小鼻子，优雅魅惑的声音在他耳边悠然响起。


   “不听话的小孩可是要受到惩罚的。”


   殷琪说完，猛的一个翻身将雨灵压在了身下，雨灵那本就松散了大半的衣衫在殷琪手中慢慢的被全部揉散了，小东西被药物折腾的什么也顾不得了，身子紧贴着殷琪，眼中含满了水气，一遍遍恳求殷琪“救”他。


   殷琪怎会让他失望，俊美的脸上绽开一抹煞是好看的笑容，随即便低下身子，与雨灵激烈的抱在了一起。


   就在上官殷琪在激烈应战的时候，不远处的一个隐蔽的寺庙内同样上演着一幕令人耳红心跳的戏码，然而这里的两个主人公可就没有殷琪和雨灵那样和谐了。


   “滚开――你给我滚啊――不要……”


   傲雪此时浑身赤 裸的被人家压在身下，手脚并用的想推开身上的人，可人家却纹丝不动，不仅推不开，反而快让人家把他全身上下摸遍了。


   事情还要从半个时辰前说起，当傲雪兴冲冲的来到这个他物色了半天才找到的隐蔽寺庙，想亲眼看看雨灵被那些人渣糟蹋的凄惨摸样，却发现从麻袋里钻出来的根本不是什么雨灵，而是一个陌生的英俊男人，那男人一双染满欲 望的双眼中透着无比犀利的光芒，傲雪当时便吓得一激灵，这是抓错人了，他是知道抓错人了，可那些他雇佣的人可不知道呀，他们只知道眼前的是个被下了药的大美人，是让他们糟蹋的大美人，这样难得一见的好货色，不待傲雪吩咐，几个人便一窝蜂的扑向无痕，可还没等他们近了无痕的身体，便被对方三下五除二的打趴下了，无痕动作快的就连武功不错的傲雪都没看清楚，一个个赶紧连滚带爬的夺门而逃，傲雪也害怕了，这个人呢的功夫深不见底，而且还被下了药，根本无理智可言。


   跑――快跑――


   傲雪脑子里迅速闪出这个念头，可是当他转身正欲从大敞的房门跑出去时，只听得“啪啪”两声，下一刻，房门被用力合上了，门上还别了两枚暗器，将房门锁了个结结实实，傲雪吓的当时就倒抽了一口冷气，可是还没等他这口气提上来，就被身后的无痕一把扛在肩上向大床走去。


   而现在，傲雪正又哭又闹的不停和身上的人博弈。


   “你――你冷静点――你等会――我去――去给你着别人――好不好？”


   傲雪现在才知道什么叫恶有恶报，他本想害雨灵，可没想到他收买的都是一些饭桶，居然给他抓错了人，这下好了，连自己都快搭进去了，无计可施的他只能想尽办法的和这个也不知算是他害人家还是人家害他的无痕讲条件，可无痕根本不买他的帐，一把搂住这个不断闹腾的小家伙，抽出自己的腰带，将他一双不停挥动的小手紧紧绑在床住上，双手失去了自由，更加深了傲雪的恐惧，他吓的都哭出声了。


   “你别――求你――我已经有爱的人了――你别毁了我――我知道错了――求求你――求求你饶了我――”


   “不许再哭了――老实点――”


   无痕意识也一直是昏昏沉沉的，傲雪下的药也太重了，所以无痕能比较清晰的挤出那句算是安慰的话已经很不容易了，说完这句话，无痕便在无理智可言了，俯下身与不断哭泣的傲雪结合在了一起。


   这个夜晚，一边是殷琪和雨灵，一边是无痕和傲雪，四个人在阴差阳错的闹剧下，都上演了同样一幕春 色无边。


   翌日早上，“吃饱喝足”的殷琪还未睁开眼睛便感觉一道极不友善的目光在用力的瞪着自己，他甚至能感觉到对方气的连呼带喘的气息，日子相处久了，彼此间也有了默契，殷琪都不用猜就知道对方是谁了！


   当然是那个一直跟着他找雨灵的臭小子，浩林叔叔和沈叔叔的宝贝儿子――麟儿了！


   好像知道殷琪已经醒了，只不过是在装睡，麟儿迅速的将殷琪身上的被子给掀开，却又体贴的将雨灵那边的被子给盖的严严实实。


   殷琪昨天晚上做了一夜新郎，心情相当好，就是想和麟儿发脾气也发不起来，他双手枕在脑后，慵懒的看着麟儿，嘴角还挂着藏不住的笑意。


   “麟儿，怎么了？大清早谁惹到你了？”


   “就是你――就是你――你这个大骗子――”


   殷琪一听这个，噗嗤一声笑了出来，明知故问的说到：“我怎么骗你了？”


   麟儿看他那副欠扁的摸样就火大，气的他指向殷琪的手都控制不住的颤抖，挺像一只卖相不错的小鸡爪。


   “你骗我――说什么美人哥哥中毒了，你要为他解毒，旁人不能在场，害的我在房里担心了一夜，一大早就来看美人哥哥，结果――结果你们居然，美人哥哥根本没中毒，他是被人下了春 药，你居然不告诉我――千载难逢的机会啊！你怎么不叫我一起――你――大骗子――”


   殷琪听完麟儿一番慷慨激昂的话语后，一个爆栗打在他脑袋上。


   “小鬼，你当我的灵儿是什么？还一起――你想累死他――还有，你可别忘了，事先我们说好的，大家合作将灵儿抢回来，但是之后要让灵儿自己选――”


   “那你居然用手段骗我――”


   “那是因为你太笨――”


   “你――”


   “我怎样！”


   两人越争声音越大，终于成功的将身旁谁的正香的雨灵给吵醒了，小家伙呢喃两声，伸出小手揉了揉眼睛，然后像个懒惰的小猫一样睁开了圆溜溜的大眼，刚刚看清眼前的事物，小家伙便被吓到了。


   这是――这是……




   守护迷糊美人  第二十五章 腹黑的狐狸




   雨灵睁着一双美丽但是却很恐惧的大眼，怯生生的望着眼前的两个男人，其实应该确切的说是两个少年，小家伙脑子里有着严重不好的预感，他将身上的被子轻轻打开了一点，小脑袋紧张的向里望去，就是这一望让雨灵吓的魂飞魄散。


   他――他居然没穿衣服，而且，被子里还有一个人和他一样，浑身赤 裸，那个人正是上官殷琪。


   “啊！啊！――”


   雨灵吓坏了，抱着被子一直缩到角落，殷琪赶紧跟着靠过来，将身子不断颤抖的雨灵搂紧了怀里，软言细语的安慰着。


   “灵儿――不怕――是我呀！我是殷琪――”


   “殷……殷琪……”


   雨灵娇小的身子蜷缩在殷琪怀里，眼里还含着泪，看上去怪可怜的，让人充满了保护欲，不知不觉的就像好好宠爱他。


   “呵呵――当然是我了，小东西你不会忘了我吧？”


   “没……我当然记得……可是――为什么……为什么我们会？”


   雨灵小手在殷琪胸前不断的推拒着，他们两个都没穿衣服，还靠的那么近，这样太别扭了，怎么都觉得不对劲啊！


   可是已经认定雨灵是自己人的殷琪却有些不满的将雨灵抱的更紧了，带着热气的话语就这样贴着雨灵的耳朵响起。


   “小东西――我爱你……”


   “啊！你――你――”


   雨灵被殷琪突如其来的告白弄的晕头转向，天昏地暗，别说北了，连南他都找不到了，小嘴张了半天就是“你你你的”，别的是什么也说不出来，看到这样可爱又有点傻乎乎地雨灵，殷琪从心里乐开了花，真不愧是他看上的人，太可爱了！


   正在两人的气氛渐渐步入暧昧之时，某个一直坐在床边的小鬼终于忍无可忍了，麟儿一屁股做到了雨灵身边，同样娇嫩的小手占有式一把将雨灵给抱进自己怀里，那摸样就像一只被挑动神经的小野猫，架势蛮冲的，但――可惜呀！那小身板和一看就想让人发笑的小脸实在是没什么恐吓能力，殷琪好笑的看麟儿抱着雨灵，还有他那一脸的色猫相。


   “美人哥哥――我叫麟儿，你一定要记住我的名字呀！恩――我可喜欢你了――见到你第一眼我就喜欢你――我知道你被这个大坏蛋欺负了，不过没关系的，我不在乎――你嫁给我吧，我家里又好多漂亮的房子，你随便挑，还有啊！你看这个――是我那天在集市上给你买的，你跟着我，我一定好好宠爱你――还有啊！这个家伙，别看他个头比我高，身材比我强，可是――嘻嘻，其实他那方面的能力一点不如我――美人哥哥你跟了我，我一定让你每天晚上都舒舒服服的――美人哥哥――我……哎呀！骗子――你敢打我……”


   麟儿话还没说完，就被身边的殷琪重重赏了一个爆栗，这个死小子也太不是东西了，居然敢说他不行。


   “麟儿――你先出去――我和灵儿有话说――”


   殷琪收回刚才的玩味，语气中也有了几分严肃，现在是他向灵儿表白的大好机会，绝对不能让这个小鬼搅了局，可是麟儿怎会听他的，小家伙抱着雨灵不撒手，把雨灵磨的都不知道怎么应对了。


   “你――你――”


   “什么我――我――呀，美人哥哥――我叫麟儿――一定要记住我的名字哟！”


   “恩――麟儿――我――别――”


   雨灵刚刚叫了一声麟儿的名字，小鬼立刻开心的在雨灵脸上狂亲了好几下，吓的雨灵赶紧双手捂住小脸，由于要躲避麟儿，所以雨灵不知不觉的便紧紧地靠近了殷琪的怀里，被殷琪抱了个结结实实，殷琪抱住雨灵，用被子将他整个人包起来，随后对门外喊了一声。


   “晨风，进来把这个碍眼的小鬼给我弄走――”


   殷琪话音刚落，一个黑衣少年便进来了，大概十七八岁的样子，长的灵动有神，尤其是那一双明亮的大眼睛，好像有千万种意思藏在其中，却让人一个也揣测不出来，他便是和殷琪自小一起长大的贴身护卫兼好友，因为自小是个孤儿，所以就跟了上官家的姓，上官晨风！


   上官晨风一进来，先是恭敬的对殷琪醒了个礼，然后便来到了窗前，一双含着笑和逗弄的眼睛好笑的盯着麟儿看。


   “麟儿――没看见人家两个有正事要谈嘛！乖了――跟我出去好不好？”


   在寻找雨灵的这一路上，晨风一直跟他们在一起，所以和这个小家伙也算认识颇深了，他由刚开始的讨厌小家伙，到后来的慢慢开始关注他，关心他，打了最后渐渐演化成了情不自禁的喜欢，这些殷琪都清清楚楚的看在眼里，所以，两个人暗中早就决定了，这个碍眼的麟儿就交给晨风来处理，弄走这个小情敌，再躲过雪鹰和雨涵，那么灵儿就完完全全的属于自己了！


   为了独自得到雨灵，殷琪心中那腹黑和心机的一面也渐渐地显现出来了。


   麟儿根本不理晨风的话茬，坐在床上，抱着雨灵，开心的晃动两只小脚丫，小嘴都快咧到耳根后面了，殷琪对晨风微微一使眼色，晨风会意的一笑，伸出手在麟儿胸前快速的点了两下，在小家伙还没反应过来的时候，一把将他打横抱起，随即快速的走出房门，下一刻，被打开的房门又被紧紧地合上了，而且还被人故意从外面上了锁。


   那一声上锁的声音，终于将雨灵紧张害怕的心情刺激到了极限，小家伙在被子里开始闹腾起来。


   “殷琪――怎么回事？为什么我们会――会没穿衣服躺在一起――你――你不会是――你――你别吓我――”


   雨灵实在是不希望事情想自己所想的那样，殷琪不会这样对他的，他们一定没发生什么，一定没有的，带着这一丝自欺欺人的希望，雨灵紧紧地盯着殷琪，生怕从他口中听到什么可怕的消息，然而，殷琪却没有宠溺的顺着他的话继续说下去，而是“残忍”的说出了真相，而且是有些添油加醋的真相，因为他要灵儿明白，这一刻他们的关系已经超越了朋友，他要灵儿明白，他们已经成为了最亲密的人！


   殷琪从被子里环住雨灵，佯装有些伤心的说：“灵儿――对不起――昨天的事你还记得吗？你在天香楼吃饭，然后忽然间你不舒服了，那时我也正好刚进天香楼，一眼就看见你了，看你身体不舒服我就带你回来了，可是回来后才发现，原来你是被人下了春 药――而且药量还很大，我当时就要去给你找大夫，可是你却一直抱着我不放手，球我抱你，我刚要离开你就说要死给我看，我没办法，只好――”


   殷琪表情用的相当到位，雨灵笨笨的也很单纯，听到这些，羞得无地自容，他居然抱着殷琪，硬要和人家做那种事，真是，真是――


   此时的雨灵哪里还记得自己被人家给侵犯了，现在他满脑子都是对殷琪的抱歉，殷琪救了自己，可自己却硬逼着人家上 床，这，这怎么对得起人家嘛！


   懊恼的快抓墙的雨灵，怯怯的拉了拉殷琪的手臂，殷琪心里乐开了花，可脸上却依旧装出一副很受伤的表情，甚至还有些委屈的看着雨灵。


   “灵儿――其实我是个很保守的人，我这辈子只想和我的娘子做这些――可是你――你是我心里最重要的人――昨天你一直哭着求我――我才――你不会怪我吧？”


   殷琪仗着雨灵老实好骗，在这里胡说八道的骗雨灵，他昨天要是请大夫过来，雨灵身上的春 药根本就乐意被安然无恙的化解，再者，退一步说，就算不请大夫来，他完全可以用手帮灵儿纾解，怎么也轮不到帮忙帮到床上吧！


   雨灵看着殷琪“痛苦”的摸样，心里的犯罪感和内疚感全跑出来了，他眨着一双还含着水气的大眼睛，有些紧张还有些忐忑的看着殷琪，小手在殷琪脸上轻轻摸着，将殷琪好不容易挤出来的两滴“珍贵”的眼泪小心的擦掉，语气还有些发怯。


   “殷琪，你别难过了，我，我会对你负责的――”


   雨灵这话一出，殷琪便控制不住的咳了好几声，这几年的内力都用上了才勉强压住都快要忍不住的笑意，殷琪抬起头，佯装不解的望着雨灵。


   “灵儿――你的意思是？”

“恩――我是说，我强迫了你，那我――我就负责到底――我――我娶你――”


   娶――娶他……


   这可真是殷琪所听到的最大的笑话了，呵呵，不过小东西终于答应要负责了，这就是天大的好消息，至于谁娶谁嘛！他自有办法给他转过来！


   “咳咳咳……恩――灵儿――你当真会对我负责？”


   “恩――当真”


   雨灵扬起那张下定决心的小脸，无比的认真。


   “那好――你记住以后你就是我的人了――以后只能跟着我――被我抱，被我亲――别人都不可以，记住了吗？”


   殷琪的这句话让雨灵想到了雨涵和雪鹰，他们两个已经走进了他的心里，可是现在突然出了这么个事，哎！他们有缘无分呀！


   深深叹了口气，雨灵微微点了点头，见他如此听话，殷琪开心的在他脸蛋上温柔的吻了一下，雨灵本来想躲开，可一想到以后和殷琪就是夫妻关系了，所以小家伙只好僵在那里接受殷琪的亲吻。


   殷琪吻完，手臂一勾，将雨灵紧紧地收在怀里，他们还有一个最重要的问题要解决呢！


   “宝贝――我们两个已经如此亲密了，其实谁嫁谁都是没关系的，可是――我父母虽然同意我和男子成婚，但他们却有一个底线，那就是只准我给他们领回儿媳妇，却绝对不能让我嫁给别人――灵儿――这可怎们办啊？”


   殷琪这个狡猾的狐狸抛出了一个雨灵根本无法招架的问题，他是故意的，雨灵那么单纯又好说话，殷琪甚至在问这个问题的同时就知晓了雨灵的答案。


   果然，好骗的雨灵顺着他的话接了下去。


   “没――没关系的――那我嫁给你――殷琪――你放心，我说到做到，我一定会对你负责的――”


   呵呵，这个答案简直令殷琪快乐的要飞上天了，小东西，我终于成功的把你揽入怀里，接下来就是要和心肝宝贝好好调调情的时候了，想到这，殷琪嘴角扯出一丝比狐狸还狡猾的笑容，凑到了雨灵的唇边，滚烫而磁性的声音也悠然响起。


   “灵儿――乖――你害羞了？为什么不敢睁眼呀？小傻瓜――睁开眼睛――看着我――”




   守护迷糊美人  第二十六章 即将举行的婚礼


   “灵儿――睁开眼睛看着我――”


   殷琪一只手将雨灵抱进怀里，另一只手在他的脸上轻轻摩挲着，滚烫的唇在雨灵有些发抖的唇瓣上轻轻舔舐着。


   雨灵被刺激的脑子有些乱，一双大眼睛也悄悄的试探性的睁开了一点，可他刚睁开一点便看到殷琪一脸坏笑的看着他，吓的他赶紧又把眼睛闭上了。


   殷琪是故意的，他就是想看雨灵不知所措的害羞摸样，他知道灵儿最受不了言语上的刺激，所以就故意拿这个来逗他。


   “灵儿――帮我做件事好不好？”


   “哦――好――好呀――”


   “那你睁开眼睛嘛！闭着眼睛怎么做？”


   “我――好――”


    雨灵就像个小白痴一样被人家殷琪牵着鼻子走，害羞又胆小的他慢慢的睁开了一双水汪汪的大眼睛，有些不解的看着殷琪――


   “殷琪，你想让我帮你干什么呀？我――”


   殷琪没有立刻回应他，而是有些暧昧的笑了，大手一伸，将雨灵娇嫩的小手拉住，然后一路向下，一直带他来到自己的身下，轻轻地将雨灵的小手附在上面――


   那一刻，殷琪觉得舒服的浑身一震，不单单是生理上的，跟重要的是心理，他的灵儿在碰他的――


   他是幸福了，可雨灵却吓得浑身发抖，连忙想将小手抽回，可抽的回来才怪！人家殷琪早就有所防备了，将他想逃跑的小手给死死地按住了。


   “不要啊――不要――我――放手啊――”


   雨灵不断的摇头，小身子也是拼命的扭捏，他虽然和雪鹰他们都已经很亲密了，可是那两个人从未让他碰过他们的――


   殷琪将他抱进怀里，语带蛊惑的说道：“灵儿――别怕――你听我说，我们以后就是夫妻了是不是？”


   “是――是呀”


   雨灵在他怀里僵着身子，缩着脖子，小声的回答着。


   “呵呵――那――宝贝――这个是夫妻间很平常的事啊，你怕什么？来――我教你――”


   殷琪说完，将手附在雨灵紧贴在他敏感地方的手，一下下的教他该怎么做，雨灵的小手就像碰到烫手山芋一样，吓的不断想缩回来，可殷琪搂着他，不让他离开。


   “殷――殷琪――别――别这样――好怪――”


   “乖――放松点――你弄的我很舒服――”


   “我――我――啊！你――你放开我――”


   雨灵低垂着脑袋，刚刚有点适应他和殷琪的这种接触，忽然殷琪也将手附在他那里，这让雨灵受不住的大喊起来，可殷琪钳制着他，他又如何跑得了。


   “呵呵――傻瓜――你帮我，我也帮你啊！你别那么紧张，这种事是来享受的，不是来受罪的――乖――跟着我做――稍微用力点――呵呵，小笨蛋――你可真笨――要这样，手这样弄――”


   他真难为殷琪了，遇上个这么不开窍的，这种事他都要像个师父一样的教，真是让人哭笑不得呀！


   雨灵在殷琪的引导下，小手渐渐地也会动了，他被殷琪半饱在怀里，两个人互相――


   这种场景实在是太暧昧了，雨灵一长粉嫩的小脸低的不能再低，红的不能再红，慢慢的，两个人都步入了佳境，相互间的喘息声也有些失控了，雨灵丰盈的唇瓣开启又闭合，口中难耐的发出一阵阵有些像哭声的哼叫。


   “恩――我――不――不行啊――恩――啊！”


   一声难耐的喊叫后，雨灵和殷琪一起达到了最高点，之后是虚脱的疲惫，好一会雨灵才从这种感觉中恢复过来，一抬眼便于殷琪一双含情脉脉的眼睛对上，羞得他赶紧低下头，却被殷琪眼疾手快的单手挑起了下巴。


   “灵儿，你刚才好漂亮――那时的表情真迷人――以后我们经常做吧――”


   “啊？不――不做了――好羞人――以后――不――不做了――”


   雨灵像个孩子一样，嘟着小嘴，哼哼唧唧的声音嫩的很，让殷琪听起来赏心悦目，可是――宝贝居然说不做，岂能依他！


   “笨蛋，当然要做了，夫妻都要做这些，灵儿那么聪明，不懂这些吗？”


   殷琪这个大滑头，怂恿中还不忘了奉承一下雨灵，目的就是让小家伙那颗迷迷糊糊的脑袋更糊涂，果然某个一被夸就找不到北的家伙上当了，小东西闪着一双有些得意的眸子，兴冲冲的说道：“我――我当然懂――我又不是――不是笨蛋――”


   “哦！懂呀――那以后我们就经常做吧――”


   殷琪顺水推舟，稀里糊涂的将他绕了进去。


   “那好吧――”


   雨灵这个小迷糊，顺着殷琪就说好，说完了他还不知道怎么回事呢，还闪着一双迷人的大眼睛对着殷琪笑，弄的殷琪总觉的自己像个诱惑小娃娃的大色狼，虽然他这只色狼比被骗的小娃娃还要小一岁！


   一个月，并不算太长，可却能改变许多事。


   先说麟儿和上官晨风吧，两个人这一个月来就像一对冤家一样，自那日之后，麟儿就和殷琪他们失去联系了，上官晨风说他也不知道少主和雨灵王子去哪儿了，麟儿又哭又闹的满世界找，上官晨风倒也大度，陪着他一起找，找的还挺认真，可是笨笨的麟儿不知道，上官晨风带他走的正好是殷琪他们的反方向，所以，麟儿要是能找到他的美人哥哥那就是活见鬼了！


   两人就这样找了一个月，同吃同住相处了一个月，这一个月里，上官晨风倾其所能的对麟儿呵护备至，麟儿肚子刚觉得有点饿，当地最有名的小吃就送到他嘴边，麟儿刚有点渴，还冒着热气的玫瑰露就放到了他的手里，要是有哪个不长眼的干调戏麟儿，那你放心，不消半盏茶的功夫，那热绝对能变成猪头，而且还是红烧的，敢惹麟儿，上官晨风能饶了他才怪呢！


   渐渐地，麟儿不怎么提他的美人哥哥了，小家伙总会装作无意中的碰一下上官晨风，或者是将上官晨风夹进他碗中的鸡鸭鱼肉，挑一块最大的再放到上官晨风的碗中，一种不一样的情愫在两人之间悄然的划开了――


   再说无痕，那日早上他醒来后便发现床上有一滩殷红的血迹，还有一些他一看就明白的白浊液体，还有那四散在床柱上的已经被人挣脱开的腰带，再加上他之前模模糊糊却舒服无比的记忆，很明显，他是被人下了药，然后不知将哪个倒霉蛋给绑起来，逼着人家成了自己的泄 欲工具，看看那床单上到处散开的血迹，想必，那个人受了一晚上的最，一想到，这个一向冷酷无情的无痕居然良心不安起来，到底哪个人是谁？


   自那天之后，一向清心寡欲，自视清高的无痕心中便有了淡淡的愁绪很遗憾，每到夜晚入睡时，他的脑子中都会不由自主的闪现出那天晚上模模糊糊的记忆，那个人好像是在自己的身下不停哭喊求饶，该死的，自己怎么就不能小心点呢！


   就在无痕凭借记忆中的点点滴滴发疯一样的找那个人时，远在拖亚的父母却派人给他捎信，说是中原的傲雪太子回宫了，他们已经去了中原，要他也快点启程，要他来见未来的爱人，该死的，什么未来爱人！他的心中已经被那个不知身在何方的倒霉蛋给偷走了，这样的他还如何去爱别人，可是父母已经启程去了中原，他不去也说不过去呀！


   所以，无痕当下便决定了，先去中原皇宫和父母会和，然后再坦白的向他们说出已经爱上别人的事实，他要告诉他们，除了那个晚上和他在一起的神秘人，他无痕这辈子谁也不要！


   于是，无痕就这样，一路不断诅咒那个和他素未谋面的傲雪太子，同时还在心里默默的祈祷和他一夜夫妻的神秘男孩，拜他两种截然不同的“挂念”所赐，远在深宫的傲雪喷嚏打的那叫一个有个性，弄的宫中太医都查不出太子这到底是得了什么怪病！


   最后就是雨灵和殷琪，一个月后，他们已经回到了天魔教，殷琪真是个温柔贴心的夫君，雨灵跟着他，冷不着热不着，渴不着饿不着，他对雨灵的呵护可以说是前无古人后无来者，就连他们两个的婚礼，殷琪都是全权包办，不让雨灵费一点心，明日便是他们成亲的日子了，殷琪整个人开心的眉飞色舞，可是雨灵好像并不是那么开心，甚至有些发愁，因为他的心里始终有两个人，雪鹰和雨涵，自己明明――明明答应和他们长相厮守了，可是现在他却食言了――他们一定恨死自己了吧？




   守护迷糊美人  第二十七章 上官殷琪



   上官殷琪最近人逢喜事精神爽，脸上的笑容就没断过，天魔教上上下下简直是把雨灵当做他们的活菩萨供着，想要讨好少主的，都知道先来雨灵这里讨好一下，大家都知道，只要未来的少主夫人说一句话，少主一定比圣旨还圣旨的去办，雨灵说的殷琪就没有不听的！


   雨灵也感觉的到殷琪对他的疼爱已经到了溺爱的程度，对此，灵儿心里有些甜甜的感觉，可是更多的确是一种负担，殷琪对自己这么好，自己――要怎么还压？自己那天是中了什么邪了？怎么就稀里糊涂的答应了药嫁给殷琪压？他和殷琪是结拜兄弟呀！每次他们那样的时候，他都感觉是和弟弟在做，而且这种感觉比和雨涵在一起的时候还要强烈，让他觉得很羞耻。


   “宝贝――在干什么呢？”


   雨灵正坐在窗前发呆的看着外面，殷琪忽然的声音吓了小家伙一跳，他赶紧站起来，有些发怯的说道：“没――没干什么，就是――看――看雪呢！”


   雨灵心里紧张的直打鼓，他不想骗殷琪，可也不能说实话吧，刚才他正在想雪鹰和雨涵，好久没有他们的消息了，他很惦记呢！可这些他怎么能告诉殷琪呢？


   殷琪早就命人调查了他和雨灵失散后的那段时间都发生了什么！果然如他所料，那两个混蛋趁着自己不再灵儿身边保护，就趁虚而入欺骗雨灵做了他们的人，该死的东西，不过这些都已经过去了，从今以后，有他守在雨灵身边，那两个人休想再见到灵儿，可眼前的未婚妻那明显的欺骗的眼神还是让殷琪心里被重重的刺了一下，不过他没有选择质问雨灵，而是聪明的选择了忽视掉雨灵眼中不安的犹豫，他要给灵儿时间，他相信总有一天自己会走进雨灵的心底深处，到那时，爱人的心里便再也没有其他人的位置了。


   理清了思路，殷琪的笑容也更加自信起来，他走到雨灵身边，展开身上的披风将娇小的雨灵裹进披风里，然后一脸宠溺的看着他，看的雨灵的小脸不知不觉的红了。


   “殷琪――你怎么――怎么了？干嘛看我呀？”


   “呵呵――因为你好看呀！宝贝――下个月的初一是一年中最好的黄道吉日――灵儿，我们的婚礼就定在那天――”


   “啊？这――这个――太――太快――不――我――太快了――"


   殷琪的话让雨灵吓的口齿都不清晰了，小家伙一边磕磕绊绊的慌忙提出一点小抗议，一边在殷琪怀中不停折腾，想挣脱殷琪的怀抱和殷琪好好商量一下，可却被殷琪一把扣在怀里，而且唇瓣还紧紧贴在雨灵的脸蛋上。


   “你不是答应了嘛！”殷琪贴在雨灵耳边，故意说的很慢，慢的让雨灵都招架不住了，小家伙缩着脖子不敢看他。


   “可――可下个月初一――也太快了……我们能不能……”


   “不能……”


   雨灵是个毫无心机的小白痴，三岁的小孩都能看出他心里在想什么，殷琪看出来了，雨灵有些后悔了，他不太像嫁给自己，如果自己答应他推迟日子，那有一就有二，到最后这个小家伙一定会哭着求自己放他走，以免夜长梦多，这个婚礼一定不能拖，可殷琪看着雨灵有些暗淡的小脸，心里的不舍又涌动出来了，哎！这个小东西为什么就不能安安心心的嫁给自己呢？难道短短几个月，那两个家伙就在他心中有了那么高的地位？地位再高也没用，得到美人是要靠实力的，而殷琪不认为那两个家伙可以争过自己！


   “灵儿，我真的好喜欢你――其实我现在已经很克制了，本来讲你带回来的第二天，我就想要你，可我知道你心里还不太能接受――所以才给你一个月时间，不要让我失望好吗？”


   殷琪软硬兼施，对雨灵表达爱慕的同时，也传达了他坚定的决心，下个月初一的婚礼，他志在必得！


   这一句有一句，让雨灵根本无力招架，想推迟婚礼的话就这样硬生生的卡在了喉间，说不出来了，无计可施的他只好硬着头皮答应了。


   “我――我知――知道了――”


   “灵儿――灵儿――”


   殷琪一声声唤着雨灵的名字，唇也渐渐地滑到雨灵唇边，雨灵想躲开根本躲不开，就这样被对方一点一点的将舍探入他口中――


   “刷”！刺破空气的声音隐约响起，空气瞬间变的如层层巨浪，殷琪刚劲有力的掌风，又准又狠，硬是将空气都劈成了两半，凌空席卷过来，威势之强，就连他身边的石头都被震得劈啪作响，转眼间便散成一堆碎块。


   这就是真正的上官殷琪，他自小就对武术情有独钟，从这方面来说，连父亲上官悦都自叹不如。


   其实严格来说，上官悦并不算一个好徒弟，天魔教可以说是中原武功最大的一个门派，拥有天下武林各派的藏书不下上万册，同时还收集了各种邪术妖法，如果真的将天魔教的所有本事都掌握了，那毫无疑问，他便是武林的王者，如果真的达到了这个境界，那恐怕昔日的天下第一寒夜也要望尘莫及了，可是上官悦的功夫很明显不如寒夜，所以可见，上官悦当年并没有认真学习上官老教主的本事，难怪当年上官老教主气的吹胡子瞪眼，口中只喊：“孺子不可教也――”


   而上官悦呢！一个箭步窜到树上，对着自家爹爹挤眉弄眼，可殷琪却青出于蓝而胜于蓝，不仅将天魔教现有的武功发挥的淋漓尽致，而且还精益求精的自创了许多招式！


   上官殷琪的这一套拳法打下来，步履稳健，刚劲有力，但凡是习武之人都能看出来，他的这套拳打得很是慌乱而且心急，恐怕心中有什么解不开的压抑吧！


   “少主――您有心事？”


   自小看着上官殷琪长大的老管家已经看了他半天了，老关键无儿无女，上官悦又经常带着兰降云到处游玩，每次走都会把殷琪托付给老管家，所以对于殷琪，恐怕老管家比他爹妈还要了解，这个孩子绝对有心事。


   “没有的事，我马上就要大婚了，开心还开不及呢！怎么可能有心事，陈伯您别担心了――”


   上官殷琪不想让人知道他和雨灵之间的事，在他无所谓的外表下，有着一颗无比高傲的心，他爱雨灵，雨灵也爱他，这就是殷琪想传达给别人的意思，至于雨灵心中的那一丝抗拒，他不想让人知道。


   可老管家是看着他长大的，他的烦躁，他的失落，怎么可能瞒得过老管家。


   “少主――是为了未来少主人烦吧？”


   “没有”


   殷琪答应的干净利落，可心里却被狠狠地刺了一下。


   “琪儿，你知道我一向把你当儿子一样看，你的事我不会不管，你真的那么爱那个男人吗？”


   老管家的声音渐渐有些低沉！


   殷琪定定的看着老管家，从他眼中殷琪似乎看到了一些不寻常的东西，可那到底是什么，殷琪也说不清，他只觉得那双眼睛很有魔力，好像能将人的灵魂都吸进去，殷琪觉得头有些发昏，看着老管家，就这样看着，可是渐渐地，他觉得脑海中仿佛产生了一些分不清虚实的幻觉，殷琪内力极高，意志力也很坚定，他赶紧气运丹田，将这些沁入自己身体里的古怪的感觉逼出体外，再睁开眼睛的时候，那些幻觉又不存在了，人就是花草繁茂的院落，站在眼前的依旧是自己再熟悉不过的牢管家，一切又恢复了正常。


   可当殷琪再次望向老管家的时候，却见他脸上噙着一抹神秘的笑容！




   守护迷糊美人  第二十八章 卑鄙的阴谋



   “少主，刚才感觉如何？是不是脑海中出现了很多亦真亦假的幻觉？”


   “你――你到底对我做了什么？”


   殷琪目光直直的射向老管家，这陈伯已经在天魔教几十年了，对天魔教一直很忠心，难道他要谋反？不可能啊！自己可以说是陈伯一手带大的，他对自己不经意间流露的关心和疼爱，那是骗不了人的，他不可能背叛，那他这样做是为了什么？


   老管家笑了两声，走到殷琪面前，摊开手心，里面有一颗淡绿色的药丸，色泽鲜亮还泛着丝丝奇异的香气。


   “少主，这是我按照老教主生前留下的秘方偷偷炼制的，这些天我早出晚归就是为了这个药丸，当年老教主精心研制并秘密炼制出这个药丸时就发现它药性太强，能迷惑人的心智，他担心这种药会被坏人利用而害人，所以便亲手毁了那药丸，还秘密处置了所有参与其中的教徒，可唯独我，他下不去手，但是他要我发誓，永远不许提到丹药的事，要将当年的事忘得一干二净，而我也正是这么做的，这么多年我对这件事只字不提，就连你父亲都不知道这件事。”


   “那你为什么要？”


   为什么要告诉我这些？


   “因为少夫人，我不知道你们之间发生了什么，但我看出来了，他应该不太想嫁给你对吧？”


   提到这些，殷琪的脸色立刻变的很难看，而且还很尴尬，也难怪，这种事被别人大明大方的说出来，任谁心里都会不舒服。


   殷琪没有接他的话，只是面无表情的看着他，等着他接下来的话。


   老管家很神秘的笑了，然后再次将殷琪的注意力转移到那颗药丸上。


   “少主，如果少夫人服用了这颗药，那情况可就大不一样了，到时他会一心一意的爱着你，心里只有你一个人――”


   “你让我对灵儿用药――不――不行，这么做太卑鄙，灵儿是我最爱的人，我不能这么对他――”


   殷琪猛的一转身，躲开老管家同时更是为了躲开那颗药，因为他心里已经有了很明显的蠢蠢欲动。


   可老管家却不以为然的笑了两声。


   “少主，这是追求自己的幸福――有什么卑鄙的！和当年的鬼教教主寒夜比起来，这已经是很仁慈了！”


   “寒夜？你是说雪鹰的父亲？”


   “对――就是他，当年他给自己的亲弟弟服用了“忘尘”，骗他嫁给自己，东窗事发后，怜惜仍旧原谅了他，寒大教主照样抱得美人归，人家还有了雪鹰，他们生活的也很幸福啊！这颗药相对于“忘尘”来说已经好多了，它不会让人失去记忆，只会迷失他的心智，他的效果您已经试过了，刚才您没有服用，只是闻到它的香味，便已经产生了幻觉，您的功夫那么高才会自己清醒过来，换做一般人早就已经陷入其中出不来了，少主，把药偷偷放入少夫人的茶水里，到时他会晕晕沉沉的，就是这个时候，您所说的每一句话他都会全部记在心里，什么真假，根本不重要，只要您说的，他就会深信不疑，只要抓住了那个机会，少夫人的心里就再也没有第二个人了！”


   老管家说完后，再次将那颗药呈现在殷琪面前，望着那颗药，殷琪的心也渐渐地沉沦了。


   “你所说的每一句话，他都会铭记于心――”


   这句话在殷琪耳中不停地萦绕着，这种潜意识的诱惑比药物的作用还要强大，殷琪的手慢慢的伸向那颗淡绿色的药丸――


   “灵儿――累了吧？乖――喝茶吧！这可是全国才年产几两的母树大红袍，是我亲手泡的――来――尝尝看。”


   殷琪端着那杯“分量十足”的大红袍轻轻坐在雨灵身边，心中也是百感交集，雨灵是他最爱的人，可他却要用这种方法得到他的心，不管结果如何，一颗无形的刺早已深深嵌入了自己的心里，恐怕这辈子都很难再拔出来了。


   一阵阵清新的茶叶香飘散出来，雨灵深深吸了一口，好香啊！


   见殷琪端着茶，满脸宠溺的对自己笑，雨灵赶紧不好意思的接过那杯茶。


   “谢谢――我――我自己来――”


   小巧的鼻子凑在茶杯边轻轻地闻了一下，香味隽永，令人回味无穷！


   雨灵喜欢茶也懂茶，这母树大红袍，他小时候曾经喝过一次，那时的感觉至今还令他念念不忘，只可惜大红袍只生长在中原的武夷山，伊兰根本就没有，当年还是瑞楠送了一些给他们，雨灵才有幸品到这大红袍的韵味。


   此时，儿时那段难能可贵的感觉又重现了，雨灵漂亮的小嘴也不自觉的微微向上翘了起来。


   看到他笑，殷琪也跟着开心起来，他伸出手轻轻搂住雨灵。


   “宝贝――好喝吗？”


   对于殷琪的亲昵举动，雨灵仍旧有些不知所措，他咬着唇瓣，有些羞涩的说道：“恩――好喝――可是――可是――殷琪――那个太贵了――”


   雨灵有些嗫嚅的望着手中香气宜人的茶，他根本不知道此时他的小摸样有多可人，就像的温柔贤惠的小妻子在和丈夫抱怨别花那么多钱，他这样，让殷琪真是越看越喜欢，语气也不由得更加温柔了，轻轻拨弄着宝额前几丝柔顺的碎发。


   “傻瓜……只要你喜欢就好，什么贵的便宜的，这些你都不用想，你要做的就是一件事――”


   殷琪故意卖关子，就是为了引出雨灵的好奇心，果然这个小笨蛋沉不住气了。


   “什么事？”


   殷琪凑到他耳边戏谑的说道：“就是偎在我怀里对我撒娇，告诉我，我，我喜欢这个，给我买嘛！”


   这甜腻的调侃，顿时让雨灵红透了小脸。


   “讨厌――”


   哈哈哈――


   雨灵害羞的样子，让殷琪控制不住的笑了起来。


   片刻后……


   望着雨灵手中还未动过的茶，殷琪深深吸了一口气，该狠下心了！


   “灵儿――快喝茶吧！一会茶凉了，味道就变了――”


   经他一提醒，雨灵这才回过神来，望着手中已经变温的大红袍，小心肝那个疼哟！


   小家伙不好意思的一笑，赶紧将茶杯放到唇边。


   “等一下”


   雨灵好奇的看着殷琪，他怎么总觉得殷琪今天怪怪的，可到底是哪里怪，他也说不出来。


   “没――没事，我就是想看看茶还热不热？我怕烫着你――”


   赶鸭子上架挤出来的谎话，还真是不禁推敲！两人逗了半天，那杯茶早就凉了，况且刚才是他自己说的茶快凉了，让雨灵赶快喝。


   “呵呵――殷琪，你今天好怪呀！茶早就温了――你尝尝看――”


   雨灵说完，举起那杯茶就要让殷琪喝，“吓”的殷琪赶紧连连摆手。


   “乖――你喝你喝――我不渴――”


   “嘻嘻――那我就不客气了――”


   雨灵说完，又将茶杯放到鼻尖闻了闻，那香味实在是太吸引人了，小家伙实在是受不住诱惑了，张开小嘴慢慢的将那杯大红袍喝了进去――




   守护迷糊美人  第二十九章 蛊惑



   “殷……琪，我-我――你在哪儿啊？我――好晕――这是哪里？”


   雨灵刚喝完那杯茶一会就开始感觉不舒服了，其实也说不上是不舒服，只是觉得眼前的景物飘飘渺渺的，好像是置身于一个世外仙境一般，他模模糊糊的记着殷琪就在他身边坐着，可是眼下他却找不到了，雨灵的额头上已经渗出了许多细汗，他用里的甩了甩头，想将脑子里乱七八糟的东西甩出去，可越是这样越觉得头晕，雨灵费力的将小手伸向记忆中殷琪的方向，可是却什么也没摸到，下一刻他便觉得一阵天旋地转，是殷琪将他报上了床。


   “恩――好热……热――雪鹰――”


   雨灵有些发抖的小嘴断断续续的的和喊出的都是雪鹰的名字，听的殷琪相当的不爽，看来小东西的潜意识里最爱的男人是雪鹰。


   哼！那有怎么样，既然他最爱雪鹰，那我就先从雪鹰下手，打定主意的殷琪按住雨灵还在不断乱挥的小手，魅惑温柔的声音在雨灵耳边渐渐地响起。


   “灵儿――灵儿――听得到我说话吗？”


   “恩――听见――听得到――”


   雨灵一双带着水气的眸子虽然仍旧是那么美丽，可是却已经失去了往日灵动，有的只是迷失的顺从。


   “灵儿――雪鹰他根本不爱你――他背叛了你――他曾经亲口说过，你就是他的一个玩物，他对你根本没有感情，他为了自己的利益甚至亲手将你送给别的男人玩乐，是我――我把你救回来的――记住了吗？”


   “雪鹰――不要我――他背叛我――背叛我……恩……记住了……”


   殷琪翻身也躺在了床上，躺在了雨灵身边，继续蛊惑他，欺骗他。


   “灵儿――你心里最爱的人是谁？”


   “是――雪――雪鹰――不――不是――他骗我――我弟弟――弟弟――雨涵――对――是他――爱雨涵……”


   “闭嘴……灵儿――他也不是好人――他和雪鹰曾经一起强 暴你，把你弄的浑身是伤――你都忘了嘛！还有雨涵曾经遥杀你――你记住了――雪鹰和雨涵都不是好人――他们都是玩弄你――糟蹋完了就把你仍了，灵儿，从现在开始忘掉这两个人，以后不许再提他们的名字，真正对你好的人是我，只有我一直爱你保护你――而且你也爱我――我们两个人是你情我愿，是天下最幸福的恋人――宝贝-记清楚了――我-上官殷琪是你最爱的人――你愿意一生一世跟我在一起――现在回答我，你最爱的男人是谁？”


   “是――是――上官――上官殷琪――是我的爱人――我――不爱他们-忘了他们-”


   “真乖――我的宝贝…………”


   殷琪高兴的在雨灵脸上亲了好几下。


   雨灵已经完全被药物和殷琪的谎言蛊惑了，那药物的作用很强劲，此刻他已经到了极限，小脑袋里已经乱成了一团浆糊，又疼又晕，昏昏沉沉的，身子也在不停扭动，将本来就宽松的衣衫都给揉散了，大片滑嫩的肌肤就这样若隐若现的呈现在殷琪面前，殷琪的喉结猛的滑动一下，气息也变得沉重起来，他翻过身压在雨灵身上，手也暧昧的拂过雨灵胸前泛着亮光的粉红。


   “灵儿――我爱你――你爱我吗？”


   “爱――爱琪――我的爱人――爱人是――殷琪”


   雨灵已经彻底被蛊惑了，刚才药力释放的时候殷琪对他说的话成为了他脑中最深的记忆，他再也不会去想什么雪鹰和雨涵了，他的心里只有殷琪，他内心的潜意识在不断提醒他，他最爱的是殷琪，他要和殷琪在一起！这么长时间了，殷琪第一次听到雨灵说爱他，不管前奏是什么，反正雨灵亲口说他爱自己，这就够了，有了这句话额鼓舞，已经有些被欲 望控制的殷琪更是亢奋不已，连身上最亲密的兄弟都比往日更加激动，叫嚣着要疼爱一下床上不可方物的小美人。


   “灵儿……我想疼爱你――来――自己把衣服脱光，听话――”


   带着魅惑的磁性声音轻轻地在雨灵耳边悠然响起，他要看着雨灵自己在他面前宽衣解带，他要雨灵兴奋的渴求自己爱他……


   仍被药物控制的雨灵根本分不清东南西北，他只知道要听身上人的话，说以一向害羞的小家伙此刻居然摇摇晃晃的坐了起来，然后两只小手伸向自己腰上已经快要掉下来的腰带，雨灵被药劲弄的身上没什么力气，所以脱起衣服来很费劲，可尽管这样殷琪仍旧双手环胸的看着他，根本没打算帮忙，因为雨灵晕晕沉沉的脱衣服的景象真是太迷人了，好一会儿，雨灵才将身上的衣衫脱掉，殷琪也配合的将红色的纱帐放了下来，轻轻飘起的红帐将床上的春 色完全隔绝了！


   纱帐内的温度越烧越旺，看着浑身赤 裸还在不断喘息的雨灵，殷琪忽然坏坏的笑了起来……




   守护迷糊美人  第三十章 爱人到底怎么了


   “灵儿――乖――过来――”


   殷琪坏坏的唤着意识不清的雨灵，小身子刚刚向前靠过来一点，他便心急的将雨灵给拉扯进怀里，喜欢的不停抚摸雨灵滑嫩的脸蛋。


   “灵儿――听话――自己摸这里――”


   殷琪带着雨灵的小手来到他最敏感的地方，让小家伙在自己面前抚摸他自己的身体，做一些令人耳红心跳的动作。


   雨灵被药物控制的已经分不清现实和虚幻了，他现在只知道要听殷琪的话，所以，一向害羞保守的雨灵居然破天荒的将手伸向了自己的那里，按照殷琪的要求的姿势不停地揉弄自己，小家伙喘的也越来越厉害了――


   殷琪看到这些，要是还能冷静，他就不是男人了――


   一个翻身将心爱的宝贝压在了床上，轻咬着他有些发烫的耳垂。


   “小狐狸精――今天晚上你别想睡了――”


   有了这场阴谋，雨灵的心里已经再没有雨涵和雪鹰的位置了，他的心现在完完全全属于了殷琪，小东西每天最喜欢的就是粘着殷琪，殷琪和别人说正事的时候，他就寸步不离的守在外面，望眼欲穿的等着他；殷琪在书房看书的时候，雨灵就撒娇的坐在他的腿上，殷琪看书，他看殷琪；晚上睡觉的时候，雨灵都是主动的依偎在殷琪怀里，和他聊心事，而殷琪呢！总是一边搂着他一边宠溺的听他讲一些小孩子般的心里话，然后会疼爱的刮他的小鼻子，笑着说雨灵是他的小宝贝！


   雨灵这么个粘人法，殷琪不但不烦还引以为荣，他的心都快美死了，灵儿那么依赖他，说明小家伙对自己爱的很深，到了此时此刻殷琪那忐忑不安，患得患失的心才稍微踏实了些！


   那天晚上雨灵被下了很重的药，所以殷琪将他们的婚期延后了，他想让雨灵好好调整一下身子，转眼间，半个月已经过去了，他们的婚期也到了――


   天魔教内张灯结彩，红红火火的一片――


   殷琪今天晚上就要和雨灵拜堂了，雨灵现在对他又温柔又依恋，殷琪的心情是前所未有的好，心情好，气色好，脾气好，对待下人也好，据说教主大婚，每个下人至少给了一百两的大红包，一些个资历老，办事得体的佣人，给的赏银更是丰厚，所以这婚礼啊！不单单是殷琪和雨灵开心，就连天魔教赶车的马夫，劈柴挑水的小厮都跟着嘴巴咧到耳根后了，那不是为了奉承殷琪而是真开心，即为红包开心也为教主和新夫人开心，因为教中凡是见过雨灵的人就没有不喜欢的，温温柔柔的一个小人儿，长的像天仙，性格，品行都是万里也不见额能挑出一个来――


   就在大家开开心心的为这段天作之合的新人筹备婚礼的时候，柴房中一名帽子都快将整张脸都遮住的小厮却趁人不注意时麻利的一个翻身，从窗户翻进了雨灵的房间。


   雨灵正在对着镜子羞答答的傻笑，今天晚上就要和殷琪拜堂了――心里好紧张啊，不过也很兴奋！


   那带着帽子的小厮一见到雨灵立刻雀跃起来，真的――真的是灵儿――三个月了――他找了三个月终于找到了。


   “灵儿――”


   雪鹰压低了声音走了进来，他本以为雨灵会和他一样开心，多日不见，他的小宝贝一定会又惊又喜的扑到自己怀里，撒娇的“责怪”自己为什么这么长时间不来看他，可出乎他意料的是，雨灵――看到自己居然立刻露出惊恐万分的神情，甚至吓的浑身发抖---


   “你――你来干什么？骗子――坏人――琪 ――琪――有坏人――快来呀！”


   雨灵一边向后躲一边颤抖着叫殷琪来救他，这超乎常理的一幕让雪鹰大吃一惊同时也大感不解，这灵儿这是怎么了？为什么如此怕自己？不管怎么回事，现在决不能让小东西再喊了，否则把殷琪那只狼招来可不是闹着玩的，那家伙的底细他已经查的很清楚了，这家伙可比他的父亲上官悦厉害多了，而且还奸诈狡猾，根据他教内正秘密炼制一种能使人功力大增却会腐蚀人内脏的药物，对于这次的婚事，上官殷琪将消息封锁的很严密，他也是无意中得到消息说上官教主三个月前忽然带回来一位美若天仙而且性子温柔的绝色男子，而且他们很快就要成婚了，但是对于这个男子，大家只是有所听闻但从未见到过，雪鹰当时就猜想这可能是灵儿，但天魔教守卫森严，他怕打草惊蛇又不敢贸然行动，所以才花了大价钱买通一个砍柴的小厮混进来探听雨灵的消息，经过他这几天的观察和打听，今天他终于确认天魔教的新夫人正是自己朝思暮想的心上人雨灵，可小家伙见到他却露出了无比憎恶和恐惧的表情！


   雪鹰赶紧上前一步堵住那张还想呼救的小嘴，惩罚性的将他拉进自己怀里。


   “灵儿――是我呀！雪鹰――你怎么了？不认识我了？”


   “恩――恩――”


   雨灵的小嘴被堵上了，说不出话，可一双水汪汪的眸子却像瞪着杀父仇人一样瞪着雪鹰，把雪鹰都给瞪毛了---


   “咳咳――灵儿――我放开你，但是你别喊行吗？要是殷琪来了他一定会杀了我的---你真的想看见我死吗？”


   雪鹰就这样看着雨灵，两个人都能从对方清澈的眼中看到自己的身影，那一刻---


   那一刻雨灵忽然觉得好奇怪，雪鹰欺骗玩弄他，还将他送给别的男人当玩物，自己应该很恨他才对，可为什么，这一刻，自己忽然觉得和他四目相对的时候，自己的心跳在加快，那感觉就像是――很喜欢他！


   怎么可能，他那样伤害自己，自己怎么可能喜欢他。


   雨灵猛的甩了一下小脑袋，赶紧将那些不应该有的念头甩了出去---


   他看了看雪鹰，心不甘情不愿的点了点头，好呀！他就不喊殷琪，正好利用这个机会和这个人把话说清楚，让他以后不要再打扰自己。


   见他点头了，雪鹰为肉一笑，放开了捂着他小嘴的手，转而将雨灵娇小的身子转过来面对自己。


   “灵儿――我好想你---"


   “我好恨你---”


    两个人一个想一个恨，摸样还真有些不搭调，好在雪鹰宠着雨灵，也不跟他计较，还一脸笑容的看着他。


   “怎么了？是因为我好久不来看你――所以生气了吗？”


   “你――你――”


   在雨灵的潜意识里，雪鹰简直就是负心汉加大混蛋的代名词，这个人现在还在厚颜无耻的和自己说这些鬼话，他的脸皮到底有多厚呀！


   见雨灵一双美好的眸子里忽然噙满了泪水，雪鹰也收起了之前的玩味，他的心也不由自主的担心起来。


   “灵儿――对不起啊――刚才我是看你不开心――所以想逗逗你――你到底怎么了？我们――之间――是不是有什么误会？”


   雨灵用力的甩开雪鹰搂着他的手臂，气氛的向后退了一大步，指着雪鹰的鼻子哭着开口了――


   “你――混蛋――你玩弄我――强 暴我――然后还把我送到别热男人床上――现在你还来干什么？还想继续玩我――我现在有殷琪，他马上就是我丈夫了――他会保护我――你休想在欺负我――”


   “你胡说什么呢？你说的事我一样没干过――你说我玩弄你的感情，我为了找你连命都可以不要，这三个月你知道我受了多少罪嘛！我还不是为了找你――还有你说我把你送到别的男人床上，我问你，我把你送到谁的床上了？你说呀！”


   也难怪雪鹰有些发火，拼死拼活的终于找到了他，可他却一再的骂自己，骂也就算了，现在还冤枉自己，怀疑自己对他的感情，自己从三岁就爱上他了，怎么能这样被冤枉呢！


   雪鹰的一句句反问，让雨灵忽然怔住了，对呀，自己是记得他曾经把自己送到别人床上，可――可那个男人到底是谁呀？自己怎么想不起来呀？


   雨灵被下了那种迷幻药，最忌讳的就是深想，想的越多脑袋越疼，所以很快雨灵便揉着脑袋轻轻呻 吟起来，雪鹰见状赶紧抱住他。


   “灵儿――怎么了？灵儿――”


   “我头痛――我怎么了――怎么想不起来了――你的确是玩弄我――可我――我想不出细节――我好像记得你――”


   记得你温柔的把我抱在腿上，一边给我讲月亮上的小白兔一边给我喂你亲手做的桂花糕――


   雨灵的脑中快速的闪过几个片段，都是他和雪鹰在一起的温馨场面，又真实又虚幻，他实在分不清怎么回事了！


   雪鹰也看出了异样，他的灵儿绝对有问题，该死的上官殷琪，你到底对我的灵儿做了什么！


   正在这时，门外忽然响起了轻轻的敲门声。


   “灵儿――你在吗？我是殷琪啊！我能进来吗？”


   

   守护迷糊美人  第三十一章 迷失的爱人


   一听到殷琪的声音，雪鹰立刻捂住了雨灵的嘴巴――


   “灵儿――我就躲在床底下，不要告诉他我来过--”


   雪鹰说完不待雨灵点头，便一个翻身滚到了床底下，他是在逃避殷琪，同时也是在试探雨灵，他倒要看看他的灵儿会不会把自己给供出去！


   雨灵被放开了，可他依旧很紧张，脸色也是相当难看，正在这时，外面的殷琪又轻轻敲了几下门。


   “灵儿――听得到吗？我可进来了--”


   “哦――等――等一下啊――马上就好――”


   雨灵说完赶紧看了眼床底下的雪鹰，还好，他藏的很隐蔽，殷琪应该不会看见才是---


   殊不知，他这下意识的关心动作，却让床下的雪鹰不由主的扯动了嘴角，原来这个小东西还是如此的关心自己的---


   “琪――你怎么来了？”


   雨灵一打开房门就被殷琪搂紧了怀里，带着这个小东西一直做到了床上，然后才笑盈盈的说到：“小笨蛋――因为我想你了呀！”


   “嘻嘻，我们天天在一起---你不腻的吗？”


   “傻瓜――我恨不得每时每秒都和你在一起---”


   气氛渐渐地暧昧起来-----


   “灵儿――想我吗？”


   “恩――想――恩――恩――”


   雨灵的话还没说完，小嘴就被殷琪给堵上了，两个人的舌头在彼此口腔中不停地搅动，亲吻时所独有的声音在安静的屋子里听的更加清晰---


   雪鹰的手指都快掐破了，该死的---自己居然躲在床底下亲耳听自己的心上人和别的男人亲吻的声音，气死他了――气死他了！


   还好殷琪适可而止，今天是他和雨灵的大喜日子，要是晚上拜堂的时候，新娘累的爬不起床，那可就糗大了！


   两个人腻歪了一会，殷琪便起身离开了，不过在临出房门的时候，殷琪忽然向床的方向看了一下，那里好像有些不一样啊！


   他这一看，雨灵的小脸立刻吓的惨白，躲躲闪闪的一个劲往床那边躲，就像――就像是故意掩藏什么！殷琪心里已经有了几分拿捏，不过他却不动声色的笑了笑。


   “灵儿――我先出去，你再休息一会，晚上我要看到一个甜蜜蜜的新娘――”


   “恩――知道了”


   殷琪终于离开了，雨灵像是脱了一层皮一般瘫倒在了床上――


   好害怕――刚才要是万一让殷琪看到了床下有人，那个人一定会死的，想到这，雨灵忽然心里觉得怪怪的，自己怎么了？干嘛要担心那个人呀？他可是自己的仇人呢！


   小家伙的脑子还没转过来，忽然感觉有一股强大的力量将他打横抱了起来，一转身给他扔到了床上，随即一具精壮有力的身子便将他紧紧搂在了怀里，是雪鹰！


   “你……恩――别――”


   雨灵刚刚开口就被雪鹰深深地吻住了，那吻相当霸道，好像充满了嫉妒和不安，雨灵被他吻的都快窒息了，一双小手拼命的推拒着身上的人，可是却被雪鹰抱的更紧――


   不行了，真的快憋死了---天啊！救命！


   雨灵喘的好厉害，急得都快哭出来了，见他实在是受不了啦，雪鹰才心不甘情不愿的放开他，但是却一脸阴沉的看着他！


   “你――你――”


   雨灵刚一被放开便大口的喘起来，小手哆哆嗦嗦的指着雪鹰，一脸的羞愤！


   可雪鹰却一点都没有做错事地样子，他也不出好气的瞪着雨灵。


   “你什么你――你答应过要和我成亲，现在又让别的男人亲你――还当着我的面---你对得起我吗？”


   “我……”


   我要是说得出不是早就说了嘛！该死的，自己怎么想不起来雪鹰到底怎么伤害自己的啦！


   “说不出来了吧！那是因为我根本就没有伤害过你……我不知道你发生了什么，灵儿――你相信我――我是真心爱你的――你跟我走――好不好？”


   雪鹰说完就要拉着雨灵离开，可是雨灵却抱着床柱，死也不跟他走……


   “不要――我马上就要和殷琪成亲了――我不跟你走――你快走吧，不要再缠着我……否则我就真的喊人了……你走――走――”


   雨灵哭了，不单单是因为害怕还有一种心里莫名其妙的不舍，他居然会不舍得雪鹰……


   正因为雨灵察觉出了这一点，所以他才哭着喊着让雪鹰赶紧走――


   “你太狠心了――雨灵――你就这么对我――好――我走――我走――”


   雪鹰说完将雨灵用力的甩在了床上，转身从那扇半开的窗户跳了出去，房间内终于安排了，可雨灵却一点也开心不起来，刚才那个人――自己为什么一想到他就觉得心里很难受，他们之间到底怎么回事，雪鹰不是深深地伤害了自己嘛！可为什么自己脑子里涌现的都是自己和这个人甜蜜恩爱的情形――


   为什么？为什么？


   雪鹰离开雨灵的房间后，伤心欲绝，他的爱人变心了！无情无义的家伙，好啊！你要嫁给上官殷琪那个阴险小人，那你就去嫁吧！我看你知道真相的时候怎么办！


   “雪鹰少爷――我记得我发的喜帖里好像没您这号人物吧？”


   一身小厮打扮的雪鹰正在思考着要怎样快点通知雨涵，然后两个人一起将雨灵给弄出去时，忽然背后一道强而有力而且还有些阴冷的声音响起――


   听到这个声音，雪鹰浑身一震！


   是上官殷琪！


   


守护迷糊美人　第三十二章　谁赢谁输





　　情敌见面分外眼红这句话用在此时真是再合适不过了！

　　雪鹰一听见殷琪的声音，立刻转过身，双目赤红的瞪着他，然后一步上前拎起他的衣领。

　　“你这个卑鄙的混蛋――你到底对我的灵儿做了什么？为什么他会说我曾经欺骗他，伤害他，还把他送到别的男人床上玩弄----这些莫须有的事为什么会出现在灵儿的记忆里？”

　　上官殷琪听到这些只是嘲讽的一乐，随即大力的将雪鹰拎着他的手给甩了出去，整理了一下衣衫，然后再不紧不慢的说到：“因为我给他下了药，你和雨涵现在在他心里就是恶魔加畜生的代名词，在他的意识里，你们强暴他，欺骗他，伤害他，各种邪恶的事无所不做，而我才是他心里最爱的人，啧啧，雪鹰你可真可怜啊！眼睁睁的看着自己昔日的爱人和别人成亲，甚至还钻到准新娘的房里想要挽回爱人，可惜-----得到的却是人家的误解和拒绝，这种被冤枉的滋味难受吧！”

　　殷琪语速不快不慢，声调不高不低，可说的却都是最刺痛人心的话。

　　雪鹰岂容他如此侮辱，立刻手脚相加的和殷琪打了起来。

　　“上官殷琪，你怎么这么卑鄙----你这样欺骗他，他日他知道真相该有多痛苦---”

　　“哼！真相有什么用？他跟着我幸福就行了，再说，他一辈子也不会知道真相，知道我为什么和你说这些吗？那是因为我可怜你――想让你做个明白的鬼――”

　　殷琪说完后，脸色一怔，只见他那伸向雪鹰的手忽然变的很诡异，五指的指甲忽然变的好长，而且全部是黑色，还冒着令人恐怖的白烟，那双恐怖的手就这样向雪鹰插过来----

　　躲在暗处的雨灵，此时的小脸上一片泪水，刚才他赶走了雪鹰后，心里一直不放心，生怕雪鹰会遇到殷琪的人，他怕雪鹰会受伤害，所以他便赶紧出来了，想一路跟着雪鹰看他安全的离开，可是没想到他刚要追上雪鹰，就看见殷琪出现了，当时雨灵也不知道是怎么回事，他就是觉得殷琪有些可怕，所以他就赶紧躲了起来，正因为如此，殷琪和雪鹰刚才的对话才被他全数听到。

　　昔日殷琪给他下的那种迷幻药最致命的弱点就是，当日药效起作用时对雨灵说话的人，如果有朝一日他说了真话，那么药效就自然解除了，所以，现在雨灵的意识已经完全恢复了，他想起了一切，想起了他和雪鹰，雨涵昔日在一起时的快乐，想起了殷琪软磨硬泡的让自己嫁给他，还有那天夜里，殷琪亲自为他泡的那杯“大红袍”，原来就是亲自给他下药------

　　泪止不住的流了下来，哽咽声也控制不住的渐渐响起---

　　要不怎么说，爱人的心是贴的最近的，雨灵那细微的哭声其实对于打斗中的人来说是听不到的，可好像有心灵感应一般，雪鹰居然在千钧一发之际向雨灵这边看了看，因为他听到了雨灵的哭声，高手过招，一个走神，也许就把命输掉了，雪鹰这一走神，恰好给了殷琪机会，那双如同黑色夜叉的手直直的向雪鹰的胸口刺过来。

　　“不要----”

　　眼见着自己最爱的雪鹰就要被刺到了，雨灵什么也不顾了，他迅速的从大树后冲过来，紧紧的趴在雪鹰怀里，那一刹那，殷琪和雪鹰都傻了，雪鹰已经来不及将雨灵的身子转过来，而殷琪同样来不及收回自己刺出去的手指，两人争斗了半天，可最后受伤的却是他们最爱的人，到底是天意弄人还是自作孽，那一刻谁也说不清楚了！

　　“灵儿――”

　　“不----”

　　两人撕心裂肺的大喊一声，可却挽不回爱人倒下的身子，雨灵直挺挺的倒在了雪鹰的怀里，浑身已经成了一个血人，殷琪那只手的黑色指甲已经深深刺伤了雨灵的内脏，现在他的内脏都在出血，疼痛难忍，雨灵的全身都在颤抖，连牙齿都在不断打架，可他却用尽全力的伸出手，断断续续的叫着雪鹰的名字---

　　“雪――雪鹰――”

　　“在――我在――灵儿----”

　　雪鹰的身子也在抖，那是因为心疼更是因为后悔，如果――如果他不来，灵儿就不会出事，自己干嘛要来捣乱，殷琪骗了他，自己就配合着骗他一辈子好了，只要灵儿过的幸福，真相和谎言又有什么区别呢？

　　雪鹰含着泪，手紧紧的握着灵儿冰凉的小手，着急的眼泪像断了线的珠子――

　　“鹰――对不起----错怪你了----告诉――雨――雨涵----我――我不能陪――他了――你们-照顾好――自己――”

　　“灵儿――不会的――你坚强点――我――我去找大夫――你等我――一定要等我――”

　　雨灵费力的摇了摇头，不让雪鹰走-----

　　“别走――陪着我――你走了――我――我怕----”

　　雨灵也哭了，他不想让雪鹰离开，因为他知道自己不行了，他想死在雪鹰的怀里――

　　现在这个时刻，如果说雪鹰后悔了，那么另一个人比他后悔千倍万倍，那就是殷琪------

　　他知道那个药的弱点，所以雨灵跑出来的那一刻他就知道了，雨灵已经知道了真相，所以他现在甚至不敢靠近爱人，不敢面对雨灵那双清澈的眼睛，可雨灵却在雪鹰的帮助下主动向他伸出了手----

　　“灵儿――”

　　殷琪的声音充满了愧疚的心痛-----

　　“殷琪――不要再――杀人了――放了雪鹰――”

　　“好――好――我什么都答应你――只要你活着――我什么都答应，我再也不逼你了――再也不使计策了――我错了――原谅我――”

　　此时的殷琪越说越难受，最后像个孩子一样大哭起来。

　　一只还在发颤的手轻轻抚上殷琪的脸----

　　“殷琪----别哭――我不怪你了――都是――是我不好――要不是我---你们也不会---”

　　善良的雨灵到了这个时候还在自责，都是因为他，自己一个男人却让他们互相残杀，互相争斗，都说红颜祸水，原来蓝颜也一样，也许是上天在惩罚他吧！死了也好，死了，他们就不会再打了吧！

　　带着最后这一丝自我安慰，雨灵那无力的手最终垂了下去----

　　“灵儿――灵儿------”

　　两个人不断的呼喊，可雨灵已经听不到了，他好像慢慢堕入了一个深渊，那里的风好大，水好冷，就连空气中都弥漫着一股淡淡的忧伤------





守护迷糊美人　第三十三章　生死各一半　





　　三天后

　　传说天魔教的少主，上官殷琪的洞房突然变成了医药馆，好吃好用的还有一些江湖上花钱都买不到的上好药材全部都送到到里，凡是在江湖上叫的上名字的大夫都被“请”进了天魔教，大家全部守在雨灵的床边，随时等候差遣----

　　可尽管这样，雨灵的脸色还是越来越差，身子消瘦的也相当快，本来就单薄的他，这几日下来，身上已经剩不了几两肉了，骨肉如柴的，看上去相当可怜！

　　“少主――他真的不行了-----您不要再给他输内力了――否则连您也---”

　　“啪”的一声，殷琪狠狠的给了那个敢说实话的家奴一掌，继而接着给雨灵输入内力――

　　他不要听，只要是谁敢说雨灵没救了，他就杀谁，灵儿不会有事的――绝对不会――

　　雪鹰前几日也一直在将自己的内力传给雨灵，而且这几天他都没怎么睡，此时脸上也是一片憔悴，可他依旧不停的在门口张望，已经三天了――他们怎么还没来，难道没有收到自己的消息吗？爹娘――你们到底在哪呀？再不来---灵儿就没命了----

　　雪鹰从来没像现在一样思念爹娘，尤其是伊晴爹爹，这几天他连做梦都会情不自禁的喊伊晴，不知道的人还会以为他多孝顺呢！

　　“伊晴爹爹――伊晴爹爹---”

　　雪鹰的嘴里不停的念叨着伊晴，也许是上天听烦了，也许是上天被感动了，反正当他第一百次喊着伊晴的时候，终于有人接了他的话----

　　“死小子――别喊了---这一路上你知道我打了多少喷嚏吗?”

　　话音刚落，一位相貌英俊，身材修长的绿衣男子便翩然而落，紧接着一个，两个，三个，四个----整整进来了一群人，除了自己的爹娘还有舅舅紫月和伊茗，还有雨涵，看看这一个个的，“凶神恶煞”的全部看向殷琪，可殷琪却根本不在乎这些，此时的他连死都不怕，害怕那几道眼神，只要能救他的灵儿，这群人把他生吞活剥了，他都不会眨一下眼睛。

　　“上官殷琪――你这个混蛋――”

　　雨涵进入房间后最想做的事就是杀了上官殷琪，为他的灵儿报仇，可是伸出去的手刚要碰到殷琪，便被伊晴撞拦下了――

　　“雨涵――不要杀他----要救灵儿――必须要殷琪帮忙。”

　　这句话一说出来，别说雪鹰和殷琪了，就连一屋子的大夫佣人都乐了，太好了，灵儿少爷还有救，他们终于可以不用陪葬了。

　　这三天里，受到牵连的人可是不少，刚开始那些找来的大夫们谁要是敢说一句雨灵不行了，那下场就是当场被杀，还有那些个佣人们，谁要是给雨灵喂水喂饭的时候，让雨灵不舒服的哼叫一声，那结果不是被打就是被骂，现在好了，灵儿少爷有救，他们也不用再跟着提心吊胆了！

　　　“你说，要我怎么做？只要能救灵儿――要我怎么样就行――”

　　殷琪一听见这个陌生人说灵儿有救，赶紧冲过来，像抓住救命稻草一般拉着伊晴的衣袖，可伊晴却气呼呼的看着他，故意出言刺激他。

　　“要你的命才能救灵儿――你愿意吗？”

　　伊晴本就是为了故意吓殷琪，谁叫这个小鬼敢伤害他疼爱的侄儿，可殷琪听完后却连眼都不眨一下，坚定的点头------

　　“好――只要能救灵儿――我的命你尽管拿去-------”

　　“你――”

　　还真是重情重义啊！

　　看到殷琪此时的样子，伊晴浑身一怔，那感觉就好像看到了自己当年的样子，那时他太年轻了，不懂什么是爱，又是欺骗又是威逼的一定要惜儿留在自己身边，可到头来却把那么善良可爱的惜儿逼的自杀，现在这个殷琪又何尝不是呢？而且他的心应该比当年的自己更难受吧，因为是他亲手将灵儿伤成现在这副样子的！

　　“现在所有人都听我的----雪鹰和殷琪你们两个功夫好，要给灵儿不断的输入内力――雨涵，你和他是孪生兄弟，现在我需要用你的血去救灵儿，可能需要很多――”

　　“没关系，只要能让他活，抽干我的血都没事――只是，叔叔，如果我真的有个万一，请你千万不要告诉灵儿真相，否则他会内疚一辈子的-----”

　　在场的人听到这些，心里那滋味呀！真是说不出的难受！

　　紫月可是受不了了，两个儿子一个躺在床上生死未卜，一个虽然现在还是活蹦乱跳的，可接下来也说不上到底能生还是死，两个都是他的宝贝，手心手背都是肉，万一救活了这个，死了那个，他也不想活了，心里越疼也就越恨，紫月一想到这些都是那个殷琪害的，就很恨不得宰了他，要不是伊晴刚才说，救灵儿需要殷琪帮忙，他早就把殷琪的毛拔光了！

　　“柳凡尘你用内力将雨涵体内的血推入灵儿体内，瑞宁你将我们带的那些补血的药用内力化开，就在一旁守着雨涵，一会他身上的大部分血都会渗进灵儿的体内，照顾好他----看他扛不住了，就赶紧给他服药――寒夜，你跟我一起，我要将灵儿的身体打开，将药洒在他已经破裂的内脏上，到时你一定要护住灵儿的心脉，他的心脏一旦停止，那就是大罗神仙也救不了他了――一定要记住啊！”

　　“那我呢？我帮你们做点什么？”

　　一直在旁边干着急的紫月也跑过来了，自己的儿子这么危险，自己总不能干坐着吧！

　　“你什么都不要做，别哭了――就是帮我们的忙了――”

　　伊晴了解紫月的心情，可这个家伙除了嘴皮子厉害，什么也干不了，要他帮忙，那不是给自己找麻烦嘛！

　　“紫月，相信他们，来――坐下――我们的孩子都会没事的----”

　　伊茗心里也痛，可这个时候他必须要冷静，将紫月哄到了一边，治疗正是开始----

　　气氛好紧张，每个人打的心跳都好快，其实大家都心知肚明，灵儿生死的机会是一半对一半，事在人为，更在天意！




守护迷糊美人　第三十四章　小包子们的幸福（全文大结局）





　　大家的能力合作下，雨灵的命总算保住了，接下来就是好好调理，有伊晴这个天下第一名医在，雨灵要想恢复的当初一样是绝对没有问题的-----

　　雨灵没事，那么接下来就是要好好和某人算算帐的时候了，可不料，就在雪鹰和雨涵要围攻上官殷琪要他给个交代的时候，上官殷琪却主动送上门来了。

　　“你还有脸来-----”

　　雨涵上去就给了他一拳，殷琪英俊的脸顿时高高的肿起，可他依旧站在那里，根本没有还手的意思。

　　“对不起――”

　　“此时此刻，对不起有个屁用，灵儿受了那么多罪――一句对不起能弥补吗？”

　　雪鹰忍不住的对殷琪咆哮起来，这个混蛋――天下最卑鄙的混蛋-----

　　“对不起――”

　　无论雨涵和雪鹰怎么打怎么骂，殷琪就三个字“对不起”，打到最后，两个人都有了一种错觉，好像他们两个是欺负“老实人”的恶霸，火气就在一声声怒骂和拳头中越来越淡――越来越轻----

　　两个人无奈的叹了口气，看着面前这个已经成了个大猪头的上官殷琪――

　　“你怎么了？怎么忽然这么懂事了？”

　　雪鹰这会还真有些好奇了，这个殷琪不是一向是不可一世嘛！不是一向诡计多端嘛！

　　“雪鹰，雨涵，之前的事我真的很抱歉――以前的我太自傲了，总认为自己高人一等，世上所有的好东西都应该是自己的，包括爱人----我只知道为了自己高兴就把灵儿强留在身边，甚至卑鄙的给他下药，根本没有考虑过他的感受，可是昨天晚上，我父母回来了，他们和我谈了一夜，给我讲了十八年前的事――也就是雪鹰父母的事，灵儿就像当年的惜儿舅舅一样，那么善良那么美好，所有人都喜欢他，可那时的他们都太年轻了，都不懂得爱，所以对可怜的惜儿又是欺骗又是威逼，害的惜儿受了很多苦，也就是那时，他们才发现，爱人心里苦，比他们自己心里苦还要难受，爱他就要让他过的快乐，以他的感受为优先考虑――我为了自己的私念险些将灵儿害死，这个教训我一辈子也不会忘记，代价太大了，所以现在的我不会再做出任何逼迫灵儿的事，我只要能守在他身边就业心满意足了，你们别误会，我不是想和你们争他，我也不会破坏你们，我说的守在他身边，就是能尽我最大的努力为他做点什么，我只要能看到他――知道他过的开心-----就心满意足了――求求你们给我个赎罪的机会好吗？”

　　殷琪说的很诚恳，可雪鹰和雨涵却不愿意轻易相信他，开会很玩笑，这个家伙可是有严重前科的人，现在说的好听，万一到时候他把持不住，又使计策抢走灵儿怎么办！

　　不行，就算这只狼变化成了羊也是一只披着狼皮的羊，决不能相信他！

　　于是两人对视了一眼，异口同声的给了殷琪两个字。

　　“休想！”

　　虽然被“拒绝”了，可殷琪却一点不介意，每天仍旧早起晚睡的亲自给雨灵煎药送饭送热水，可却又体贴的把喂药喂饭和帮雨灵擦身的美差留给雪鹰和雨涵，而他只是在一旁羡慕的看着，知道雪鹰和雨涵照顾灵儿也很费体力，所以他还特意命人经常给他们两个炖一些补品，殷琪还经常半夜悄悄的来到灵儿的房间，给雨灵掖好被角的同时还不忘给他们两个也披件衣服-----

　　人心都是肉长的，时间长了，怎么可能不感动，尤其是雪鹰和雨涵两个，两个人都是刀子嘴豆腐心，别看平日里总给殷琪放狠话，可是心里早就不知不觉的被殷琪感化了，所以慢慢的，殷琪也不知不觉的成为了他们中的一员，三个人一起照顾雨灵，一起守着他----

　　有些事可以一起，有些事却不可以，那就是殷琪和雨灵的关系，这一直是三个人禁忌的话题，

　　所以殷琪的身份一直很尴尬，人家两个人早就被灵儿承认下来了，可自己呢？自己虽然也得到了灵儿的承认，可那毕竟是在手段的前提下，现在灵儿清醒了，他――还能接受自己吗？

　　半个月后，雨灵终于慢慢睁开了眼睛，可他却变了----

　　对待雪鹰他们就像对待客人一样，从不多说一句话，也从不对他们多笑一下，身边只要没有旁人，雨灵是打死也不肯跟他们单独在一起，这份陌生的生疏让几个人的心里像塞进了一个大冰坨，又凉又冷又害怕，灵儿这到底是什么意思啊？

　　被心爱的人当成客人一般对待，使得三个男人空前的团结起来，紧紧的抱成了一个团――

　　眼下这三个平日里能呼风唤雨的大男人，此刻却像街边经常聚在一起谈天说地的老太太一样，围成一个圈，一起商量着怎么“对付”灵儿――

　　“他心里明明是有我的――他一看见我就会不由自主的脸红-----不喜欢我――怎么会脸红！”

　　“去----自恋狂――那是因为你眼花了――灵儿喜欢我才对――那天灵儿还对我笑呢！”

　　“你更得了吧――灵儿现在对咱们三个就只剩下笑了----你没看出那笑容多生疏嘛！哪像见到爱人啊，那纯粹是应付客人的笑---”

　　“不行――我受不了啦----我今天就要去找灵儿问清楚----你们要不要去？”

　　“当然”

　　几个人在花园里交头接耳了半天，最后一致决定，一定要向灵儿问个明白，要不这日子没法过了！

　　而此时被他们心心念念的小宝贝正像个小孩子一样窝在娘的怀里，小手还不老实的往娘的怀里伸，那意思再明显不过了，要吃奶----

　　紫月一把将那只在他胸前摸来摸去的小爪给拎出来----

　　“你呀！总也长不大，有心事和娘说是不是？想说那几个家伙是不是？嘻嘻，来――告诉娘---你到底喜欢哪一个？”

　　“母后你别胡说，我跟他们没关系----我----我――”

　　“还骗我――不喜欢他们至于那么躲吗？我的儿子就是漂亮，难怪那么多人都喜欢――来-和娘说说吗？你到底喜欢谁呀？雪鹰？”

　　“不――不是――”

　　“那是殷琪？”

　　“不是啦――”

　　“不会是雨涵吧？你们两个长得一模一样，呵呵，那个的时候怎么做呀？”

　　“母后---”

　　“他们三个我一个都不喜欢――我和他们什么关系都没有――”

　　雨灵气呼呼的嘟起小嘴，打死不承认那三个人早已在自己心里扎根----

　　紫月坏笑着捏着他的小脸----

　　“傻瓜――母后是过来人能看不出来嘛！那三个人你都喜欢是不是？”

　　“我――我――可我不能告诉他们呀！”

　　就这一句话将雨灵的心都给出卖了，之前对雨涵和雪鹰产生了感情，之后殷琪虽然欺骗了他，可那时他对自己的宠爱还有自己受伤时殷琪悔恨以及他衣不解带的一只在背后默默的照顾自己，却因为悔恨而不敢靠前的落寞，这所有的一切早就将雨灵那颗善良的心给打动了！

　　“为什么不能告诉他们呀？”

　　紫月一手揽住雨灵的肩膀，将他揽进自己怀里，孩子大了，可他终究也是个孩子，孩子有了心事，他这个做娘的一定要好好开导他。

　　“因为我不想再让他们为我打架，我不想让他们受伤――我就这样装作不喜欢他们，时间一长，他们就会遗忘我，我――我-”

　　“灵儿，我们再也不打架了――我们三个一定好好相处，一起保护你，你放心，从今以后我都让着他们，他们欺负我，我也不还手---”

　　殷琪一进门就给雨灵来了个大拥抱，刚才雨灵和紫月说话的时候，三个家伙就在门外偷听，当他听到雨灵的真心话时，心里就灌了一大锅蜂蜜一样，这可是雨灵清醒时亲口说喜欢自己的，有了这句话，他还有什么好争的，只要雨灵心里有他，这就足够了----

　　殷琪这个家伙讨好雨灵的同时还不忘顺便卖一下乖，好像雪鹰和雨涵多欺负他似的，另外两个家伙何等聪明，一看这阵势，赶紧把雨灵从殷琪怀里抱过来，争着装可怜！

　　“灵儿――其实三个人里我最乖了――而且我们认识时间最长，从娘的肚子里我们就在一起，我的人品你最了解了，是不是呀！灵儿？灵儿――你不要谁也不能不要我――灵儿――好灵儿――”

　　雨涵是三个人里最会撒娇的，他和雨灵长的又一模一样，装起可怜来，有模有样，雨灵望着那张和自己一样的漂亮脸蛋还有那双充满期待的眼神，好像自己不答应他就是铁石心肠一般，这个“不”字还如何说得出口呀！

　　最可气的是雪鹰，这小子就像某种大型动物一般，猛的给雨灵来了个熊抱，然后在人家的小脸上亲来亲去，语言也是超级大胆。

　　“灵儿，他们两个有什么好的，你忘了，我们在一起的时候，你最开心了，每次都紧紧缠着我的腰，叫的声音好大，这方面他们哪个比得了我是吧！”

　　雪鹰一边说一边将手伸进雨灵的衣服里，雨灵哪受的了这个，又急又羞的叫个不停，见他这样，雨涵和殷琪相视一笑，一左一右的将小美人完全围了起来----

　　“喂-喂――这是谁的手呀？”

　　“啊――不要――”

　　“你们给我起来――恩――恩---”

　　雨灵外强中干的喊了两声后便再也发不出声音了，因为他的小嘴已经被封住了，就连手脚也被人压住了，除了乖乖承受，什么也做不了啦----

　　紫月看的眼睛都直了，这群-----这群小兔崽子，现在的孩子都这么开放吗？

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，紫月赶紧从房间退了出来，他虽然爱玩，可也没兴趣看自己的儿子和别人----，嘻嘻，要看也是看怜惜的----

　　紫月刚打开房门便看见一群家伙在门口偷笑----

　　“你――你们――”

　　伊茗赶紧给他了做了个禁声的动作，然后把他拉了过来，继续听里面的动静。

　　里面的声音越来越激烈，雨灵一会哭一会闹，渐渐的，房间里只剩下了小东西急促的喘息！

　　“呵呵，看来我们快该办喜事了――”

　　伊晴一边偷听，一边贼兮兮的说到-----

　　“干脆和那几个孩子一起办，听说傲雪和无痕，还有那个小麟儿和晨风，那两对现在正浓情蜜意呢，听说最近也要举行婚礼了，让这群小包子一起成亲---”

　　瑞宁是越大越调皮，儿子都那么大了，还整天的爱凑热闹！

　　正在这时，忽然房间里传出雨灵一声声似哭泣一样的声音---------

　　最先受不了的是怜惜，仍旧像个孩子一样的他，小脸早就红透了，低垂着头拉了拉几个夫君的衣角。

　　“咱们――咱们回去吧！孩子们的事――我们听――不――不好――”

　　怜惜的声音和当年一样，还是那么温柔细腻，寒夜一把将他打横抱起，然后调侃的说到：“惜儿说的对，听孩子们的不好，那――宝贝----我们回房去，你叫给我们听好不好？”

　　“你――你――”

　　“你什么呀？惜儿，我觉得寒夜的话好有深度啊！走了――走了――回房，我都等不及了――”

　　寒夜的话立刻得到大家的响应，惜儿小声的抗议听在大家耳中不过就是害羞的撒娇――

　　见怜惜他们走了，伊茗和上官悦立刻会意的相视一笑，于是两个人各自抱起自己的老婆大步流星的向房间走去------------------------

