

楔子

雪国，冬天，鹅绒般的雪花在山颠片片撕裂。

    雪花初落时原本很大的，只是在下落的途中会被风扯碎，我们看到的六角精灵，不过是雪花支离的尸体。

    这个满是尸体的世界，更像是一个终点。

    “我找了你一千年……”

    “哦，那您可真有耐心。”

    “我知道你离我并不远。”

    “呵，那是因为我不愿出现。”

    “现在就可以了么？”

    “恩，这是……一千年前定下的时间……”



第一章

阴冷的地底，无光的世界，也许有些人注定只能活在死亡的暗夜，然而只要有一盏灯、一星火，他们就可以期待明天。

    “喂，井源老弟，如果能逃出去，你打算干些啥啊？”

    一个枯瘦的老头吃力地背着一块巨大的花岗岩，汗水浸湿了他和蔼的笑容。

    “能干什么啊？找个老婆，生几个孩子，安安稳稳过一辈子就行了。反正我们不一像上面那些人一样，要撑着活上一千多年！”叫井源的精壮汉子背了两块石料，又看了看身边的陌生男孩，“孩子，你打算干些什么啊？”

    男害很瘦，被汗水和灰尘淹没的脸现出如曜石般明亮的眼睛，他是刚被抓进来的的劳力，仍很细腻的皮肤被勒出一道道血痕，但他仍旧笑着，仿佛根本不在意强加在身上的疼痛。

    “我啊，其实……”

    没有人看见黑暗中他眼中的世界。

    “不许说话！快干活！”铁塔般高大黝黑的监工抡起鞭子，伴着一声脆响，一条血色伤口张牙舞爪地留在男孩单薄的背上。

    “你凭什么打人！？”井源把背上的石料掀在地上，冲动地瞪着布满血丝的眼睛，“说话的人是我！”

    “你小子活得不耐烦了吗？”

    鞭子在黑色的天空舞出一朵血色的花，“啪”的一声，又贪婪地舐了一口腥咸的血。

    “孩子！”

    井源惊讶地扶住挡在他前面的男孩，额上的青筋像一条条暴怒的蛇。

    “呵，我没事……”男孩胡乱地擦了擦额上滚落的汗珠，凌乱的发下现出一双美丽的眼睛。

    “你……”井源无声地看着他，从不知畏惧的肩膀竟然瑟瑟发抖，因为心中不一样的情绪。

    “你们想造反吗！？”监工的胡子火一般燃烧起来，烤得畸形的脸像一块烧红的炉板，“让你们看看违抗命令的下场！”

    “好玩么……？”

    一个阴冷而又飘忽不定的声音从唯一的光明处传来，飞扬一片雾霭，黑暗的地底竟仿佛零落进了雪的碎片，他的声音和这个世界一样，像一粒尘埃。

    监工立即放下手里的鞭子，诚惶诚恐地立在一边，高大的身躯瑟缩得像只受伤的老鼠。

    “菁少爷……”

    “很好玩么……？”

    “……”

    监工抬了抬头，却又唯唯地藏起满是深意的眼。

    井源扶住男孩，无声地走到他前面，把他藏在自己的影子里。

    男孩奇怪地看着仅有一点光明的地方，期待着一个人，或是，一个声音。

    灯火吝啬地渗入的地方，光明与黑暗恣意地缠绵，竟美丽得像一个梦。

    微渺的灯火里走出一个明亮得让人睁不开眼睛的身影，金色的长发、金色的头冠、金色的睡袍，还有，罩住右眼的金色的眼罩，也许是梦的幻象吧，男孩觉得那另一只眼睛也是金色的。

    “女孩……么？”男孩不由自主地仰起头，黑暗中的眼睛像冰蓝色的星星。

    金色的身影停了下来，用一只眼睛打量着这个两只眼睛的世界，嘴角现出了金色的笑纹。

    “你，出来……”

    男孩看着金色的目光，如同看着一个下雪的梦，他静静地离开井源脆弱的庇佑，没有看见他的颤抖。

    浑浊的空气里荡漾起无声的悲哀。

    男孩走远了黑暗，走近了光与影的缠绵。

    唯一的门关闭了，隔开了两个世界。

    走出大门，男孩久未见光的眼睛有些刺痛，但是他觉得似乎所有的灯光都亮不过前面那个单薄的金色背影，他这才发现，原来“那个人”的头发并不是很长，垂在地上的不过是睡袍的下摆，他给搞混了。

    他是什么人呢？长生种吗？

    一路走来，楼廊上的守卫都向金黄色的他恭敬施礼，恭敬得有些疏离，而他却仿佛一个人也没有看见，仿佛世界是空的，而空的世界只有他一个人。

    这家伙很傲慢呢！不，与其说是傲慢，不如……

    男孩正想着，眼前却出现了一个宫殿一样金碧辉煌的房间、金黄色的蕾丝窗帘、金黄色的印花壁纸、黄金的家具、纯金的器皿，所有的一切都是金色的，明亮得让人睁不开眼，甚至……窒息。

    他怔怔地站在那里，脑袋里一片空白，不知道为什么，他总觉得这金色的外壳包裹着什么，或是有一种奇怪的味道。

    金色的身影没有坐在正中的纯金椅子上，反而坐在椅子下面铺着金色地毯的台阶上，身子靠着栏杆，肥大的睡袍铺了很大地方。

    男孩这才发现，原来他的脸并不是金色的，却是病态的苍白，露在外面的那只眼睛是深紫色的，像一块温润的宝石。在男孩来之前，那紫色竟是这里唯一的另类颜色。

    “你……叫什么名字？”

    故意拖长的声音，冰冷飘忽的语气，懒散阴森得不像孩子的声音。

    “荒，”男孩微笑地看着他，“您是菁少爷，对么？”

    “放肆！”

    金色的身影突然坐起来，紫色的眸子放射出噬血般恐怖的光芒，一改刚才的冷漠和阴森。

    然而只一瞬，他又恢复了冷漠的样子，换了一副颇为自傲的表情。

    “你……喜欢这儿吗？”

    荒对着空洞的金黄色笑了笑，不无遗憾地摇了摇头。

    “不，一点也不。”

    菁纤长的眉向上挑了挑，依旧保持着冷漠的声音。

    “哦？为什么呢？”

    荒觉得他不但没有生气，反而还有点开心，于是，他也笑得越发从容。

    “我觉得……这里像个……笼子。”荒一边说，一边缓缓走起来，他摸了摸纯金的桌子，又抚了抚桌上的金器，“这里面的东西都那么富丽堂皇，可是，离我好遥远，这不像房子，倒像是一只……笼子……”

    说着，他又撩起了窗帘，却突然发现窗子也是金的，在这里，根本看不到外面的世界，这竟是一个全封闭的房间。

    菁没有阻止他，甚至连表情也没有，他只是一动不动地坐着，盯着睡袍下消瘦的脚趾。

    “……菁少爷？”

    “你说……你叫什么？”

    “荒。”

    “哦，荒……”他的声音依然像冬天里的寒霜，此时竟然显得有些笨拙，也有一丝颤抖，“你说，你想要什么？无论什么，我都可以给你。”

    荒正在封闭的窗边发呆，被他有些任性的话吓了一跳。

    “什么都可以？”

    “有话快说！趁我没改主意！”

    “自由！行吗？我想……”

    一道紫色的寒光剑锋一样划破金色的空气射进他的眼睛，惊得他一阵颤抖，然而，他觉得颤抖的不只是他自己。

    “自由？！呵……呵……”菁扶着栏杆站起来，双手晶莹的皮肤下流着紫色的血，“笑话！”

    冬雪般冰冷的声音撞击在同样冰冷的金饰上，激起悲哀而绝望的回声。菁弱不禁风的身体游离在金色空气里，像个灯火里的鬼魅。

    “你一个低级的短生种，竟敢在我面前说这种话？！”

    “您说过，什么都可以。”

    “是我说的又怎么样？！我反悔了，我就是喜欢看别人得不到想要的东西又苦苦哀求！我喜欢看见你痛苦！怎么样？！”

    荒看着他原本俊美而憔悴的面孔狰狞得几乎扭曲，眼里竟然满是无言的悲哀。

    “你养过小鸟吗？”

    菁的身字震住了，仿佛被灼热的火烫了一下。

    “我养过的，”荒无视他的表情继续说，“我原本想要它过更安全舒适的生活，可是它非但不吃我喂给它的东西，反而撞击笼子蹂躏自己的生命，它不是反抗我，而是拒绝饶恕它自己……”

    “哼！哈，哈！哈哈哈！……”菁挥了挥手，突然疯了一样笑起来，声音尖利得像金属在痛苦地摩擦，“我可以告诉你，我也养过叫做小鸟的东西！它闯进我的领地，飞得很快、很高，哦，它飞得很开心的！可是呢？我把它杀死了！”

    他举起苍白的右手，用迷离的眼光盯着尖锐的指甲，“你看，我就用这只手，把他捏住，活活地掐死！它还用乞求的目光看我呢！可也只挣扎了一下，就鲜血四溅、血肉模糊！！哈哈！咳，咳……”

    他似乎很高兴，以至于高兴到呛咳，咳得像只即将散架的筛子，咳地眼泪也流了下来。

    荒怜悯地看着他，走到他身后，轻轻地拍着他的背。

    “别碰我！滚！滚远点！”

    菁踉踉跄跄地躲开，却被长长的睡袍绊倒在台阶上。

    “我知道……”荒放下手，却握紧了拳头，因为他知道刚才手碰到的不过是一副未散的骨架，“其实我要的东西，你并不能给我，而且……”他看了看这个金碧辉煌的殿堂，又看着伏在台阶上艰难地喘息的菁，叹息般说，“你也只是一只关在笼子里的鸟，我只是奇怪，为什么你还要活着……”

    咳嗽突然止住了，仿佛突然扼住了喉咙，菁原本苍白的脸颊瞬间变得嫣红，右眼的眼罩竟然像失律心脏一样跳动起来，眼罩下面似乎有一个圆球在横冲直撞，原本瘦削的脸上鼓起了一道道青筋，仿佛爬满了紫红色的蛇。

    “啊――”

    他痛苦地捂住眼睛，身子蜷缩得像只被火灼烧的虫，他从台阶上滚下来，全身不住地抽搐着。

    “菁少爷！”荒急忙扶起他，触到的皮肤滚烫得像沸水，“您不舒服！我去叫医生！”

    “不……不用管我！我……我受不了了！”菁狂乱地抓着眼罩下不住跳动的眼睛，拼命地推着荒，“你快走，快走！”

    “为什么这么大响动也没有人来呢？来人啊！快叫医生！”

    “没用的……不，不会有人来的！你快走！啊！！――”他撕扯着身上的睡袍，尖利的指甲在自己身上划出一道道沟壑一样的血痕，整个人颤抖得像在火中挣扎的飞蛾“再……再不走就来不及了！”

    菁吃惊地发现，金色睡袍包裹下的身体早已伤痕累累，肉红色、紫红色的疤痕纵横交错，尚未愈合的伤口流出暗黄色的脓水，散发着让人作呕的气味。

    “我不走！你这个样子我怎么能走！？”荒用用力抓住他鲜血淋淋的手，他不想眼睁睁地看着他伤害自己。

    “笨……笨蛋！你就是我的活祭品！我要你来……是要吃你的灵魂！懂吗！！”菁挣扎着――和眼罩下剧烈跳动的眼球、和急待噬血的自己、和压住他双手的荒，凌乱的金色长发和火红色的脸，看起来像个地狱里的魔鬼，“你快走！去花园的假山，小……小鸟就是从那里飞进来的！快……快走啊！――”

    “我不会走的！怎么能就这样走掉！你要吃，就吃好了！”荒大声喊着，声音竟然盖过了菁痛苦的嘶叫。

    菁已经说不出话了，他不住地挣扎撕咬，甚至咬破了自己的舌头。滚烫的泪从火红的左眼流下，在灼热的脸上蒸发成一片悲哀的雾霭，绝望与疯狂代替了悲哀，他终于张开了溢满鲜血的嘴。

    荒来不及多想，只是撸起袖子，把自己的胳膊塞进他的嘴里……



第二章

不知过了多久，菁的灵魂才回到这个破败的身体里。

    右眼还有余痛，体温却已经降了下来，他咀嚼着口中已经变得苦涩的血腥，漫漫回忆起那个曾经出现在他生活里的生命，那个特别的，会说自由、说“不离开”的生命，然而，一切都不存在了。

    泪无声划落，冲淡了口中的苦涩与腥咸。

    自己是个怪物，注定只能用浸满罪恶的手拥抱自己，永远只是一个人……

    也许死亡是最好的解脱，然而，只要还有一点点贪恋，就还有一点点存在的理由，哪怕那只是微不足道的稻草。

    “菁少爷，您醒啦……”

    一个疲倦但依旧温柔的声音传来，吓得菁一阵颤抖。

    一双黑珍珠一样柔润的眼睛，属于那个叫荒的男孩。

    “你……”一阵晕眩袭来，菁仰面倒了下去，荒用手扶住他。

    “您身体还很虚弱，再睡一会吧。”

    “你……你没死？！我没有吃掉你？！”菁睁大眼睛看着他，像要把他钉在眸子里，想伸手触摸却没有半分力气，“这……这是真的吗？不是做梦？！”

    荒把一杯温水放进他手里，微笑地看着他，“看，热的，不是做梦。我好好的，没死。”

    菁乖乖地捧着水杯，欣喜地感受着水的温度。他第一次觉得温水是可爱的。终于，他笑了，就像一个单纯的孩子。

    “真的，你没有死，我没有吃了你，太好了，太好了，太好了！”泪悄悄从眼角划到唇角，他竟没有理会，“你看，我好了，我再也不用吃人的灵魂了！再也不会杀人了……”

    一阵新鲜的血腥涌入鼻腔，他看见荒手臂上金黄色绷带上渗出的血。

    笑容和泪水都化作一现的昙花慌然隐去，留下的只有一个让人心碎的表情和失去温度的声音。

    “是我干的。”

    不是询问，只是肯定。

    荒不忍心伤害他，却也不愿欺骗他，只是宽容地微笑。

    菁猛地推开他，喘息地靠在墙上，身体像他堆散掉的骨头。他看了看身上新换的睡袍，冷冷地盯着倒坐在地上的荒。

    “你都看见了吧？”

    “是……”

    “你是第一个没有在我发病时死掉的人……”菁冰冷地笑着，狰狞的面孔宛若鬼魅，生命早已失去活着的温度，“你滚，滚！别让我再见到你！”

    “我不会走的。”

    “什么？！”

    “我不会走的。”

    “你不是要自由吗？！我就让你走！滚吧！滚得越远越好！”

    “你害怕了？”

    “放肆！”菁急促地喘息着，痛苦地闭上眼睛，却又忽而残忍地笑起来，妖冶而可怖，“你知道么？我为了一个灵魂可以亲手捏死一只原本还拥有自由的鸟，而你，只不过也是这样一只鸟罢了。”他伸出右手，露出可怕的肉红色伤痕，“我会用这只手把你捏碎，看你无力地挣扎、因为窒息而变紫变红的脸，看你鲜血四溅的样子……”

    菁越加残忍地说着，泪却无声地从他枯瘦的脸颊上划落下来，伸在半空中的伤痕累累的手像风中的树枝，无助地颤抖着。

    “菁少爷……”荒缓缓伸出手，靠近他的，只差一点点就可以温暖它了……

    “菁儿，你还好吗？”金色的大门外，一个低沉而温暖的声音撞击着门板，“我来看看你。”

    “父亲！”

    一种难以言绘的喜悦爬上了菁苍白的脸，美得让人心碎，看得荒幻花了眼，不禁想起了在光与影中初见他的样子。菁强撑着残损的身体下了床，却摔倒在台阶上。

    “菁少爷！”荒慌忙扶起他，“您还很虚弱！不……”

    “滚开！”菁甩开他的手，踉踉跄跄地奔到门口，开门之前竟然换了一副容光焕发的表情，病态的腮红竟像两朵可爱的蔷薇。

    “父亲！”

    他打开门，一下子投入一个宽广而温暖的怀抱。

    “菁儿，我听下人说你又发病了，怎么样，好些了吗？”

    “恩！您看，我已经好了！”菁甜蜜地笑着，尽管有些气喘，看起来却像一个面色红润的健康孩子。“父亲，您坐，坐啊！”

    菁第一次看到这个被称为“长生种之王”的人，却怔了一下，因为他的头发是黑色的。

    菁的父亲很高大，也很英俊，乌黑的长发一直垂到腰际，深黑色的眸子像两潭无底的深渊，似乎沉淀了许多不为人知的故事。

    菁长得不像他的父亲，难道像母亲？

    菁的父亲发现了侍立在一边的荒，愣了一下，但很快又恢复了慈爱的笑脸。

    “菁儿，他是……”

    “我是菁少爷的侍卫，祭先生。”

    “侍卫？”祭打量着荒，目光冰冷得不像在看一个人，“菁儿，是这样么？”

    “啊……是，是的父亲，”菁撒娇地拉着父亲的手，孩子气地靠在他身上，“父亲，您好久没来看我了……”

    “啊……父亲实在很忙，很抱歉啊。”

    “没关系的！只要您能来，我就很开心了！”菁努力地笑着，紫色的瞳人瞳仁像两颗欲滴的水晶，“您看，我的病好了，很快就可以出去了！”

    “啊，是啊！”祭的目光颤了一下，却掩饰地抚着菁凌乱的金发，“菁儿，你是父亲的骄傲，一直都是。”

    “父亲，您……真的这么想么？”菁兴奋地望着祭的脸，“谢谢，谢谢您父亲！”

    “那个……菁儿，”祭缓缓地抽出握在菁手里的僵直的手，“父亲还有很多事，该回去了。”

    “是，父亲，您去忙吧，我会在这里安心养病的！”

    “菁儿，记住，金色对你有好处，一定要尽量待在殿里，知道么？”

    “是的，父亲，我会记得的。”

    “还有……”他意味深长地看着荒，“要……要好好照顾少爷。我刚才的话，你听清楚了？”

    “是。”荒顺服地俯下身子。

    “那，菁儿，我先走了。”

    “我送您，父亲。”

    菁牵着祭的手，一直送他走出金的大门。

    看着他强撑的背影，荒的声音梗在喉咙里，简直要窒息。

    菁反手关上了门，却忽然瘫坐在地上，那两朵美丽的蔷薇，分明是高烧的红。

    “菁少爷！”荒慌忙跑去扶他的肩膀，“您太勉强了！”

    “不要你管！滚开！”菁烦乱地甩开他的手，却不住喘息起来。

    “少爷……”荒没有顺服地躲开，却强制地把他抱到床上。

    “你……”菁气恼地靠在墙上，“你竟然自作主张，说什么侍卫！？你知道么？我从来不会让一个活物在我身边超过一个时辰！”

    “那我就是个例外，少爷。”荒微笑着把枕头垫在他的身后，“也许，您正缺一个侍卫。”

    “我缺的是血，是灵魂！”

    “那也无所谓。”

    “你……”

    “您不是在养病么？先生为什么……”

    “你闭嘴！我的事用不着你管！咳咳……”菁激动得呛咳起来，“都是因为你，因为没吃到灵魂，所以我才这么难过！”

    “哦，那么我待在这等你吃好了。”

    “随便你！”

    菁疲倦地闭上眼睛，竟然很快睡着了。

    荒安静地坐在他身边，看着在刺眼的金色中他安静的表情，忽然觉得，自由似乎也有另外的定义。



第三章

“啊！――这是什么怪物！？魔鬼！魔鬼！”

    一个金发紫瞳的美丽女人歇斯底里地叫着，凌乱的长发披在惨白的脸上，像个失血的鬼魅。

    “妈……妈妈！”一个和女人长得极像的男孩蜷缩在角落里，瞪着惊恐的大眼睛。

    “你……你叫我什么？！叫我什么？！你这个魔鬼、怪物！我……我怎么会有你这样的孩子！”女人的指甲在柔嫩的皮肤上留下触目惊心的血痕，“好恶心啊！好恶心啊！”

    “妈妈！不，妈妈……”

    “恶心死了！你怎么不去死！？”

    “妈……”

    “去死吧，死了好了！死吧，死吧！”

    “妈妈！妈妈……”

    “妈妈！”

    被汗水浸透的菁在黑暗里伸出手，却只抓到一片空虚。

    急促的喘息声盖过了他的呻吟，他缓缓坐起，颤抖地缩进墙角，仿佛要把自己塞进黑暗里。

    “妈……妈妈……谁？”

    “我，少爷。”静静走过来，“您……”

    “滚！”

    “您做噩梦了？”

    “我叫你滚！听见没有！”菁使劲把枕头丢在他身上。

    荒却接住枕头，把它放在床上，又在菁身上盖了条毯子。

    “我不是说过不会走的吗？”

    “我会杀了你。”

    “我知道。”

    “你不怕吗？”

    “怕。”

    “为什么不走？”

    “不知道。”荒微笑着摇了摇头，“也许，我是一只需要笼子的鸟。”

    “鸟总是要飞的，不然就是死。”

    “你……是在说你自己吗？”

    菁无力地靠在墙上，任泪水冲刷着脸颊，没有声音。

    荒握住他的手，很用力，像是要把自己的力量传给他。

    “放心，我会陪着您的。”

    “你……会一直陪着我么？”

    菁第一次用乞求般哀惋的眼光看着他，脆弱得像会被化掉。

    “恩。”

    “永远么？”

    “恩。”

    菁没有说话，只是用布满伤痕的手握住荒的，安心地闭上眼睛。

    这一夜，握在一起的手再也没有分开过……



第四章

“你们瞧，这是我的侍卫，他叫荒！”

    从金色宫殿里出来的一路上，菁一直重复着这句话，对卫兵说，对女仆说，甚至对金像、对壁画说。金色的长袍舞成花朵，他像一只翩飞的小蝴蝶。

    “荒，你看，现在大家都认识你了！”

    “是。”

    荒俯下身，顺从地随着他在楼廊里跑来跑去，最后来到菁曾提到的花园。

    所谓的花园不过是一个开满灯的房间，里面有桥，有山，有溪水，也有很多花朵，然而没有蓝天，没有白云，没有太阳，也没有……自由的空气。

    荒只觉得他们只是从一个笼子走到了另一个笼子。望着菁瘦削的金黄色背影，他的心无由地痛了起来。

    “菁少爷，您早啊！”

    花室的入口处，站着一个身材修长的黑衣男人，他低眉垂目地施礼，然后像一个巨大的影子一样缓缓靠过来。

    菁的手颤了一下。

    荒看到他细长的眉眼，和瞳人中带着寒气的笑意，不由自主地站在菁的前面。

    “菁少爷，听说您找到一个侍卫，”他仔细端详着挡在前面的荒，“看来，这位就是，对么？”

    他俯下身子，像看一件艺术品一样看着荒，“你好啊！我叫千鹤，是菁少爷的医生。你叫什么名字？”

    “荒。”荒恭敬地施礼，然而他知道，站在他身后的菁一直在颤抖。

    “菁少爷，”千鹤医生站直了身子，强制地把自己的身体塞在菁的眼睛里，“我想和您的侍卫单独谈一会儿，您会同意吧？”

    菁死死地抓住荒的手，剧烈地颤了几颤，却还是松开了，无声地逃开了黑影的遮蔽范围。

    “您请吩咐。”荒缓缓放下握过菁的手，恭恭敬敬地立在医生面前。

    “你……知道菁少爷的病吧？”

    “是。”

    “不，你不知道。”医生拈起一朵白色的小花，陶醉般嗅着，“那……不是病，是诅咒。在他的右眼里寄住着一个疯狂的魔鬼，那个魔鬼每隔半个星辰月就得吃掉一个灵魂，而每次发作时，菁少爷的痛苦都会残不忍睹。我的话，你明白么？”

    “……是。”

    “不，你不明白。你知道那个恶魔不吃灵魂会怎么样？”

    医生缓缓走到荒的面前，笑着盯住他的眼睛，黑色的眸子像两个弹孔。

    荒抬起头，坦然地迎接那冷冷的目光。

    “他会吃掉菁，慢慢地、一点一点地，他会吸干菁身上的所有养分，直到菁死，什么也不剩下，你……明白么？”

    “……是。”

    “你……没有什么问题么？”

    “有。”

    “哦？”医生重新盯住他，第一次把他当成一个人――活着的人。

    荒直视着他，目光清澈而直接。

    “菁少爷发病的时候，您为什么不在？”

    医生怔住了，修长的眼睛竟睁得很大，许久，他缓缓站了起来，又恢复了阴抑沉静的样子。

    “菁少爷的眼光果然不错，真是吓我一跳呢！”他转过身，躲开荒质问的目光，“金色对菁少爷的身体有好处，所以……你要让他尽量待在寝殿里，还有……他最怕阳光，看见阳光，他会死。会死，你……明白么？”

    荒没有回答，他在等待。

    “好了，今天就到这儿吧。”医生友善地拍了拍荒的头，贴在他耳边小声说，“祝你们愉快。”

    “等一下，您还没回答我的问题。”

    医生停住了，却没有回头。

    “我是医生，我喜欢活着的东西，不喜欢血腥的场面，这……你明白？”

    他走了，荒没有再拦他。

    他的手拈着那只白色的小花，花瓣在他的手里支离破碎，流下透明的血。

    菁坐在台阶上，靠着栏杆，金色的睡袍铺了一地。

    他的身边落了许多玫瑰社的花瓣，像是花朵破碎的尸体，两只手染满了血色的花汁。

    “菁少爷！”

    荒紧张地看着他的手，闻到了花香，才又安心地坐在他身边。

    他抬起头，目光冷冷的，“他跟你说了什么？”

    荒仔细地擦着他的手，“他让我好好照顾你。”

    “哼，哈哈，哈哈哈……”菁笑了，笑得全身都在颤抖，“笑话，哈，简直是讽刺！”

    “菁少爷……”荒看着他骨节突兀的手，无声地垂着头，“我一定说到做到。”

    ……

    “去用膳吧，今天多吃一点。”

    菁撑着栏杆站起来，抖落一地血色的花瓣。



第五章

半个星辰月只有十二天，十二天前，时间把两个人拉向命运的焦点，而今天又是一个命运的期限。

    从起床到中午，一切都按部就班，很难相信他们依旧坦然，然而，即使不再提起也不会忘记。

    “你来这里……已经……已经十二……天了……”菁的脸上又现出奇异的胭脂红，紫色的眸子在燃烧，汗水流下来，浸透了金色的睡袍。

    荒用力握住他不住颤抖的手，微笑着说：“十二天，真快啊！”

    “荒……你……你快走吧，咳，咳……”菁窒息般说着，身体像个发热的火球，“我……我控制不住了……”

    ……

    “荒，我……很难过，可……我，我不想杀人！”

    “我知道……”

    “每次杀人……我都好痛苦……好痛苦……他们是无辜的啊！还有……还有小鸟……

    菁战栗地举起骨瘦嶙峋的手，“我……我就是用这只手杀死它的……”

    ……

    “荒，只有你，只有你……我，我不想你死，死……啊！――”

    菁疯狂地嘶喊起来，金色的长发凌乱地飘散着，右眼罩不断鼓动，左眼的眸子火球般暴露在外面，他已经不是一个人了，而是一个魔鬼――一个噬血杀人的魔鬼。

    “啊！――我……我不想杀人！啊――”

    荒的瞳人里现出菁疯狂而暴虐的身体，然后他闭上眼睛，安然地笑了。

    菁咬住了他的肩膀，失去心智地咬着、兴奋而战栗地咬着、贪婪而绝望地咬着，直咬得鲜血四溅，空旷的金殿里，回荡着菁野狼般的狂吠和骨头碎裂的声音。

    泪涌出来，沸腾在他燃烧的眼睛里。

    他们不会知道，此时的金殿外面正是冬天。

    夜深了，整个宫殿散发出死亡的气息，这根本不是一个属于人的地方。

    荒强撑着残破的身体，把已经昏迷的菁抱到床上，然后，扶着墙走进金色的黑暗。

    黑暗中，他捂着还在流血的伤口一步步走下台阶。

    天，很快就会亮的，他不想让菁看到他现在的样子，可是……怎么办？

    他笑了，笑得很凄凉。

    “看来，你伤得不轻呢。”

    一个阴冷的声音传来，在空旷的廊道里幽幽地回荡，给此时的黑暗又添了几分阴翳。在荒的前面，突然出现了一个比夜更阴晦的黑影。

    “我想，你是真的不明白我的话呢！”

    荒没有理他，只是继续扶着墙没有方向地走。

    “你想让他死么？”

    荒只觉得心脏被震了一下，全身都跟着颤抖。

    终于，他站住了。

    “为什么不给他找猎物！！或者干脆你死掉算了！！”

    “那是他是选择。”

    “什么！？”

    “我只想知道，他这个样子能撑多久……”

    “你……还真是狠心啊……”

    “是多久？”

    “半个星辰年，最多……”

    “谢谢。”

    荒恭敬地施礼，继续艰难地向前走。

    “等等！”

    千鹤叫住他，在他身后，拖着一条很长的阴影。

    “你打算让他看见你现在的样子？”

    ……

    “哼……”

    千鹤冷笑着，将手按在荒破损的肩上，一团明亮的海蓝色光芒从他的手心缓缓流泻出来。

    光芒下，是荒逐渐愈合的伤口。

    “为什么？”

    “呵，不要自以为是，我只是在满足自己的趣味罢了，”千鹤收回手，转身面向自己的黑影站着，“我想看看，你们……究竟能走多久……哈，哈哈……”

    深黑色的背影渐渐远离，像一只在夜里游荡的鬼。



第六章

半个星辰年，只是浸着血和泪的一瞬间。

    曾经约定要在一起的人仍然努力保留着微笑的表情，只是，现实已经摧毁了他们原来的样子。

    菁原本就很单薄的身体变成了一副欲碎未碎的骨架，后来的发作一次比一次厉害，甚至会在自己身上留下难以愈合的伤口。纵横交错的疤痕和流血的伤口，像爬满身体的红色蛆虫，触目惊心。

    “就要……到极限了吧……”又发作了一次，已经很难入睡的菁睁着因为瘦削而显得很大的眼睛，茫然地看着金色的屋顶。

    ……

    “荒，扶我起来，父亲就快到了。”菁强撑着身体，急促地喘息着，两颊燃起两朵艳丽的红晕。

    “菁少爷……”

    “快……我不想让他看见我这个样子……”

    荒没有阻止，只是无声地把他扶到床边，理好他越来越长的头发。

    “我这个样子……行么……”

    荒微笑着点了点头，一如之前的九次。

    菁也笑了，如初见时一样，单纯得毫无杂质，美丽得像一朵海昙花。

    敲门声果然响了起来。

    “菁儿，我是父亲。”

    “啊！父亲，我就来！”

    菁兴奋地站起来，却摔倒在台阶上。

    “菁少爷！”

    “我没事……”菁拂开他的手，踉踉跄跄地走到门前。

    荒看着他的背影，将无数个相同的背影重叠，从回忆到现实。

    不知道为什么，他恍然觉得这个背影正在渐渐远离，像一只渐飞渐远的蝴蝶，即将在他的视线里消失，他不由地惊恐地睁大眼睛。

    “父亲！”

    “菁儿，我听下人说你又发病了，怎么样，好些了么？”

    永远是相同的言语，永远是相同的表情，很难想象这样单薄的爱竟能满足一个孩子对亲情的渴望。

    “恩，您看！我……我已经好了！”

    菁拉着祭的手，却突然抓住了自己的胸口，强装的笑脸撕裂成惊恐的表情，一腔深红色的液体涌出来，喷溅在祭棱角分明的脸上。

    “菁……”

    荒僵愣着，只看到一只金色的小蝴蝶在自己生命中渐渐远去，变成一个永远的背影。

    熄了灯的金色殿堂没有半点色彩，只留下无边的夜。

    黑暗是唯一能包容所有阴谋所有罪恶、所有伤害的存在，在这里，任何东西都能现出原来的样子，神奇得可怕。

    “千鹤！出了这样的事，为什么不告诉我！”祭先生狂怒地掀翻桌子，黑暗却掩饰了他狰狞的表情。

    “我以为您看得出来……”千鹤的声音不温不火，却像有两个刃的刀子。

    祭警惕地瞥了一眼还在昏迷的菁，“他现在怎么样？”

    “您也知道，在黑暗里，他会觉得舒服……”

    “闭嘴！”

    医生站起来，拍了拍祭的肩，哪怕在黑暗里，也看得到他脸上永远阴冷的笑容。

    “放心，他已经昏迷不醒了，听不到……”

    祭气恼地坐下，完全失去了往日的风采，“已经到最后关头了，‘邪眼’却出了问题……”

    “您不用担心，现在他还不会死，邪眼还是能用的……”

    “但威力已经大不如前！我培养了他三百年，只为在此一搏，竟然还我出差错！”祭换了一个恶狠狠的表情，“这都是因为你！”

    “其实……邪眼吞噬的灵魂已经够多了，出差错的只是容器罢了，”千鹤望着角落里的菁，笑得像一弯黑色的新月，“只要换个容器就行……”

    “千鹤，这一切都是你计划好的，对不对？”

    “没有人能决定别人的命运，我从来只喜欢看着别人做……菁……是个例外……”

    祭抓住千鹤的前胸衣襟，像只饥饿的狼，狠毒的目光想要噬血。

    很难想象俊美优雅的他，脸上会出现这样的表情。

    “别忘了，当初可是你说要用活人做容器的！”

    “可他是您的儿子……”千鹤拂开他的手，优雅地整理了一下衣服，“不过，您放心，我很怕痛，不会妄想做什么‘邪眼王’的。您可以再找一个容器嘛，只要他能像您的宝贝儿子一样听话……”

    “好，那交给你办！”

    “那菁少爷呢？”

    “他是废人了，只要能保住邪眼，不用管他！”

    “……是。”

    千鹤恭顺地低下头，长长的睫毛在脸颊上遮出大片的阴影。

    ……

    “父亲……这样的现实，才是最终的真实么……”

    浓黑的底色里突然出现了一个火红色的光点，那个光点正在变大、正在燃烧、正在流血，沸腾般的温度将黑暗点燃，灼烧着每个人的皮肤、眼睛、心。

    “菁……”

    祭恐惧地睁大眼睛，在红色的火光里，他的样子更像一个鬼。

    “父亲，我是那么爱您……那么爱您……”菁的身体缓缓站起来，飘忽般走到祭面前。金色的长袍无风鼓动着，涌起的热浪熔岩般蒸发了周围的所有空气。但那也只是个身体罢了。

    “母亲抛弃我，下人害怕我，只有您……哼，原来是这样啊！我只是容器，对么？”

    “菁儿，你听我解释！父亲有苦衷的！”

    “苦衷就是让孩子忍受痛苦也再所不惜，苦衷就是看着无辜的人死去才开心！！苦衷就是……所有的一切都是假的！！！”

    红色的火光突然变成了红色的火球，它燃烧着、号叫着，有千万个尸体在燃烧、千万个亡灵在号叫，它们挣扎着、吞噬着、摧毁着这个世界。

    这不是一个人的愤怒，是成百上千个灵魂的愤怒，这样的愤怒足以毁灭一切！

    “哈哈！都死了好了！都去死吧！”菁，不，是千万亡灵疯狂地撕咬着，撕咬着金碧辉煌的店堂，撕咬着罪恶的生命，撕咬着丑陋的灵魂。

    “哈哈！都死吧！死吧！死吧！死吧！”

    怨恨是最好的燃料，它化成火点燃世上的一切，金色鸟笼般的的宫殿陷如一片火海，魔鬼的脸在火光中扭曲变形，每一声号叫都撕裂成两个字――

    毁灭。



第七章

在怨恨的火里，真金也只剩下黑色的浓烟，祭一定没有想到，他的灭亡就在成功之前，而坟墓是他为菁造的金殿。

    原本不会有生命的废墟里传来一阵呻吟，他缓缓睁开眼睛，只看到满目海蓝色的光芒，然后是喷涌的鲜血。

    “千鹤医生！”

    “还好，还来得及救你……”千鹤的脸现出失血的苍白，修长的眼睛却弯成美丽的下弦月。

    “千鹤医生！我会救你的！”

    “别忙，让我把话说完……”他急促地喘息着，目光却从未有过的温柔，“你也知道真相了……”

    ……

    “你不用感激我，我不过是在赎罪罢了。当年确实是我出的主意，只是我没有想到会用在菁身上……我，我宁愿它用在我的身上，你，你明白吗？咳咳……”鲜血不住地从嘴角流下，他的神情却因为伤心而不能平静，而身体已经没有痛苦了，“其实……真正能让‘邪眼’舒服的是黑色，而金色刚好是限制它力量的颜色，祭之所以这样做，是为了封印它的力量而使它为他所用。还有……菁根本不怕阳光，那是为了束缚他的行动编造的谎言……咳，咳……”

    ……

    千鹤看着他，仿佛看尽了他的一生，“如果……是你，应该……能做到的……应该……”

    “您……说什么？”

    千鹤的声音淹没在含混不清的呼吸里，他把耳朵贴近了他的唇。

    ……

    生命的温度渐渐从这个修长的身体里散尽，只留下一个至死负罪的冰冷躯体，尽管已经伤痕累累，但仍有不能侧目的绝美。

    荒看着那张永恒的笑脸，面对如菁的身体一样伤痕累累的世界，竟然残忍地笑了。

    天亮了，夏日的艳阳向世间放着毒剑，凶残得不留余地。

    菁平躺在废墟上，肆无忌惮地暴晒在阳光下，直到苍白的脸又染上红晕，仿佛想杀死身上的每一个细胞。

    他的左眼紧闭着，眼罩已经化成飞灰，只现出右眼处丑陋的皮肤和一个恶心的红色肉球――很难想象烈火燃烧时它的样子。

    褐色黑色的疤痕以右眼为中心向外蔓延，混着灰尘的血四溢在伤痕累累的脸上，像蜿蜒爬行的蛇。

    魔鬼毁了一张美丽的脸，和一个美丽的生命――只剩下一个支离破碎的空壳。

    “死了好了……”

    他想证明一个真实，哪怕只有一个，哪怕……以生命作代价。

    他笑了，笑得仿佛埋葬了自己。

    一小片阴凉遮住了他的眼睛，他的笑变成了挣扎，泪无声流下来，流在烧焦的伤口上。

    “我……我知道，你会来的……”他艰难地撑着身子，却又无力地倒在地上。

    透过朦胧的泪眼，菁终于又看见了那个他熟悉的身影――逆光下，他的面孔有刹那间的模糊。

    “我……还有你，对么？只有你……”

    他仍在挣扎，却又跌坐在地上。

    “你说过，永远，对么？永远……”

    “恶心……”

    ……

    “真没想到，会这么恶心！”

    “你……说什么……”

    “我说你很恶心！”

    “荒……”

    “既然这么恶心，那么，给我好了！”

    “……荒……啊！――”

    菁惨叫一生，无力的身体蜷缩着。

    荒扳住了他的头，挖出了右眼那只恶心的红色肉球，然后，塞进了自己的右眼。

    疼痛，同样的撕心裂肺，鲜血，同样的四处崩溅，肉体可以忍受的剧痛，心却承担不了，因为肉体的伤口可以愈合，心灵的伤痛却即使经过时间的涤荡也依旧鲜血淋漓。

    “为什么？为什么！？”菁痛苦地捂住流血的眼窝，身体和伤痕累累的心一样皱缩成一团，“为什么要这样做！？啊？！为什么？！！”

    “哼，‘为什么’？”荒的眼睛也在流血，红色的肉球已经把他的眼眶烧成一片焦黑，但他却把这样的痛楚当成享受，“你们可以享寿千年，而我们，却只能作为你们的奴隶，痛苦地挣扎几十年！……”

    “这……就是原因？”

    “是。”

    “这么说，你从一开始就在骗我……对么？”菁支撑着站起来，竟然站得很稳很稳。

    “是！”

    “是……为了邪眼……对么？”

    “是！！”

    荒握紧了拳头，笑得异常残忍，对自己，他讲了一个绝望的笑话。

    “可怜你一直把我当心腹，可怜啊……自欺欺人的人永远都不会发觉自己的愚蠢。”

    菁抬起干涸的泪眼，像看陌生人一样看着荒。

    “可怜、可悲、可笑……对么？”

    他自语着，也麻木地笑了起来。在他的心里，另一个声音正在狂叫着――

    “死吧，死吧！死了好了！……”

    “你死不了的。”荒盯着他失去生命的左眼，“邪眼不死，你也永远都不会死。也就是说，你的命在我手里，你……明白么？”

    菁闭上充血的眼睛，再也不愿面对这个世界。

    什么是真实的？

    也许，欺骗就是世界的真实。

    那，我为什么还活着？



尾声

……

    “一千年，我每天都在想应该怎么杀你。”

    一身金色长袍的荒看着记忆中的容颜，金色眼罩下露出遮掩不住的灼伤的脸。

    “好啊，您活得很有目标。”他挣扎地伸直枯瘦的身体，“现在，我就在这里。”

    菁紧握的双手不住颤抖，强健的身体竟抖得像片风中的叶子。

    他艰难地向他走着，每一步都仿佛跨过百年岁月。

    荒的长袍在风中翩飞，竟然像只起舞的蝴蝶，在异样和煦的风里，他的身体忽而落蝶般缓缓坠下――轻灵飘逸得不真实，像一个慢镜头，将一瞬间扩大成一千年。

    “荒！”

    菁慌忙跑过去，原本要刺伤他的手却接住了他破败不堪的身体。菁跪在地上，不是因为沉重，而是因为荒的身体竟像一片枯干的叶子。

    “您看……我受了罚呢……”

    “怎么会这样……”

    荒努力地维持着笑容，失去焦距的眼睛却找不到终点。

    菁颤抖地揭下他的眼罩，却只看到一个无底的黑洞。

    “邪眼王……死了……”

    “好，那……我也可以死了……”

    “呵，我那是骗你的，”荒笑得很得意，还有些气喘，“一千年前，你和邪眼王就没有任何关系了……”

    “荒……”

    一千年缩成一个弹指，一回眸却又化作千年，细数时，已忘记语言。

    “我履行了约定……”凝眸的一眼淹没了他的微笑，他缓缓闭上眼睛，甜蜜地走向永恒的梦境，“一千年，我每天都在想，您还活着……”

    泪无声划落，滴在他干枯的脸上，溅起一朵朵美丽的小水花。

    纷纷扬扬的雪里，分离千年的两个人渐渐结成一个，这是他们的世界，雪花的飞舞是无语的祭奠。

