　　小流氓被打了

　　1、
　　“浑小子别跑！”
　　五点多钟的菜市场，下班顺路先来买菜再回家做饭的上班族成了这一时刻市场内的主力军，使得原本面积不大的菜市场显得更加拥挤不堪。
　　在这样躲都没处躲的环境里，看见一个手持半米长杀猪刀的黝黑大汉一路高喊着远远冲过来，也难怪几个年纪稍大点的阿姨会不淡定地尖叫了。
　　“小畜生！你给我站住！”
　　在人群中因为身材瘦小而存在感远低于黝黑大汉的半大男孩直到冲出菜市场才发现跑丢了一只拖鞋，再想回去找已经来不及了。
　　可这光着一只脚跑实在是硌得受不了，脚步也不由得放慢了些。这稍一耽误的功夫，持刀的大汉已经追了上来，一把拎住男孩后衣领子。
　　“小偷吧？”
　　“我看着像。”
　　“啧啧啧，小小年纪就不学好，长大还得了？”
　　“毕竟还是个孩子，也不能拿刀砍啊……”
　　“报警吧！”
　　一时，围观的人群里开始七嘴八舌地议论起来。
　　光着膀子系着藏青色围裙的大汉腆着凸出的肚子已经跑得上气不接下气了，听到围上来的一圈人嘀嘀咕咕的议论声，这才想起手中的刀，忙把刀尖垂了下去。
　　“说，那两千块钱哪去了？”手上一使劲，男孩大红T恤的领子紧紧勒着前面的脖子，脸都憋得变色了。
　　“您……您放手，勒死了……”男孩的手伸到后面想解救自己的衣服，怎奈蚍蜉撼树谈何易？
　　“你个小畜生，快说，钱呢？钱哪去了？”黑大汉丝毫不为所动，仍是恶狠狠地追问着血汗钱的下落。
　　“您可千万别这么骂，我当小畜生不要紧，但连累您自个儿的话，叫儿子这心里怎么过意得去……”
　　“你他妈的还跟老子贫？快说，钱到底弄哪去了？”黑大汉濒临暴走。
　　“我妈都不在了，您还老提她干嘛啊？让她老人家在地底下都不得安生。”男孩知道今天自己这顿打时躲不过了，事到如今也只能硬扛着了。
　　果然，黑大汉气得把杀猪刀往地上一掼，劈头盖脸连踢带踹的就当街上演了全武行。
　　“老齐！你这是干什么？有话好好说？你看把小天打的？这儿子你要不想要了给我！”人群中挤进来的四十多岁大叔一身鱼腥味，上来一把推开黑大汉，把被打得鼻青脸肿的齐天从地上拉起来保护性地搂进了自己怀里。
　　齐勇军到底不能把大脚丫子往外人身上招呼，气得直跺脚：“大刘你甭管这事，今天我不打死这臭小子，他不知道谁是他老子！”
　　“刘叔……”齐天仰头用眼神哀求着自己目前的保护伞，刘叔拍拍他的肩膀让他放心。
　　“孩子不听话是要教，但你这么往死里打也不是个事啊！”刘叔瞅瞅周围聚起来的围观人群，和颜悦色地挥挥手：“都散了吧散了吧，老子管教儿子有什么好看的啊，都散了该忙什么忙什么去吧！”
　　估计要早知道是老子管教儿子也没那么多人看了，都看着齐勇军操刀的那架势，还以为要出人命呢！现在人家也停战了，确实也没什么好看的了，大伙买完菜的往家走，没买菜的往里走，陆陆续续也就散得差不多了。
　　眼瞅着就剩他们三个了，大刘从地上把齐天他爸的那把杀猪刀捡起来递给物主：“你先回去把摊子收了，小天跟我回家，我给他上点药。你收完了摊子来我家，我给你们爷俩做鲶鱼炖豆腐吃。”
　　刚才也是在气头上，齐勇军对儿子喊打喊杀的，现在看着儿子挺俊的一张小脸被凑得鼻青脸肿的没个人模样了，毕竟是亲生儿子，哪能真不心疼啊！大刘既然出来做和事佬，给个台阶他也就先下了。至于钱的事，还是晚上回去再问吧。
　　齐天虽然跑掉了只拖鞋，但坐在大刘拉鱼的三轮车上倒是也没受着罪，一路垂头耷拉脑的回到了他们那到处用石灰画了白圈里面写了大大拆字的棚户区。
　　“小天，跟叔儿说说，那两千块钱到底怎么回事啊？”让齐天在院子搭的简易浴室里洗了澡，大刘一边给齐天身上青紫的地方喷云南白药气雾剂一边问。
　　“刘叔，不是我不想告诉您，是我真不能说。”十五岁的孩子一脸的为难。
　　“行，你小子长大了，有小秘密了是不是？”大家都是住了多少年的老邻居了，和刘家一墙之隔的齐天基本上也算是大刘看着长大的。大刘因为身体有点问题，跟老婆结婚十几年一直也没生，把齐天真就是当半个儿子看待。
　　“刘婶呢？”齐天开始东张西望地打岔。
　　“你婶回娘家了。”大刘在齐天后脑勺轻拍了一巴掌：“别跟叔儿这扯别的，你就告诉叔，这钱不是你拿去干什么坏事了吧？”
　　“没有！刘叔，这点我可以保证，绝对没有！我是去帮人，但帮谁，因为什么要帮人我真不能说！”
　　几乎要赌咒发誓了，齐天生怕大刘不信，急得脸红脖子粗的。
　　“行行，叔儿信你。”把孩子冲天竖起来的俩手指头给按下来，大刘语重心长了起来：“小天啊，听叔儿的话，一会儿好好跟你爸爸道个歉。你妈不在了，你爸他不容易，挣的那都是血汗钱。”
　　齐天耷拉着脑袋点了点头，他知道老爸卖肉辛苦，这夏天还好，冬天给人家洗肉绞肉馅时手指头冻得好像十根胡萝卜，齐天都是看在眼里的。
　　到底是人家的儿子，大刘也不好深问，安顿齐天在集合了卧室客厅餐厅多种功能于一身的房间里看电视，自己就去外面房檐下几块石棉瓦搭出来的简易厨房里做饭了。
　　挨了揍的齐天对着镜子挤眉弄眼地欣赏了一下自己这副惨状，觉得这效果应该能从老爸那里拿同情分了，这才多少放下心来摆弄起手里的电视遥控器。
　　大刘家的电视是违规安装的卫星地面接受器，也就是通常大家说的卫星锅或者天线锅。装这种锅在这片行将拆迁的棚户区里是公开的秘密，几乎家家如此。这种东西根据选择接收的卫星信号不同，可以收到很多国外的成人台。
　　老旧的风扇呼啦呼啦地吹着，通风不好的房间里吹来吹去始终是闷热的风，里面带着蒸人的暑气。刚洗完澡又是一身臭汗，齐天厌烦的拿手背抹了把额头的汗水，无聊地按着遥控器换台。不成想风扇摇头的功能突然又罢工了，自顾自的对着墙壁吹了起来。
　　不爽地对着这不给力的东西一脚踢过去，伴着一声粘腻的呻吟风扇又开始摆头了。
　　齐天给吓得猛地把脚收了回来，还没等他想明白老电扇怎么成精会呻吟了，呻吟已经演变为剧烈的喘息了。一回头，这才看见是电视里一黑一白两个年轻男子的身体正以齐天觉得很不可思议的姿势交缠在一起，那声音正是电视里面发出来的。
　　这个视觉冲击实在有点大！
　　手忙脚乱的把电视按了静音，齐天目瞪口呆的楞了好一会儿，才想起不安全来。到门口掀开一点门帘往外鬼鬼祟祟地看了看，刘叔正满头大汗的忙着切鱼呢，嘴里还荒腔走板的哼着京剧，倒是完全没有注意到那不寻常的呻吟声。
　　松了口气，齐天蹑手蹑脚地回到电视前，为了避免有人突然进来看到，他把自己整个身子挡在了屏幕前，这下看得更清楚了。
　　如今这年代，十五岁的男孩子对性早就不陌生了，齐天萌动期的第一次也早在两三年前就献给了自己勤劳的双手。只是同性的那种事，对这个年纪的男生来说带着一种神秘刺激的新鲜感，而在别人家头看这种东西无疑更加重了这种刺激的程度。
　　看得太过投入了，即使静音状态，齐天仍是没听见有人来刘叔这里找他的声音。
　　“齐天！”
　　进来的是他们这片棚户区有名的状元，去年才考上B市重点大学的高材生苗雨阳。齐天跟他熟倒不是因为他书读的多好，而是因为他有个很漂亮的妹妹苗雨曦，恰好是齐天一起长大的青梅竹马。两人从小学一年级起就是同班同学，不过到这个暑假前也就彻底终结了。因为以苗雨曦的成绩，刚刚结束的中考饶是发挥有点失误，也还是上了他们X市的重点高中。而对于成绩烂到羞于启齿的齐天而言，九年义务教育结束，怕是没有哪所高中肯收他的。
　　“雨阳哥？”等人都站到身后了，齐天才后知后觉的发现。一惊之后再惊慌失措地想要关电视已经迟了，忙中出错还把遥控器给掉到了地上。
　　齐天弯腰捡起来对着电视就是一阵乱按，忙中出错竟然还按错了键，这时画面上已经换了一对男女激烈地缠绵起来！
　　齐天刚冲上去直接把电源扯掉，一转身脸上就挨了一记响亮的大耳刮子。之前被老爸一顿胖揍的这张脸已经都没法看了，齐天觉得这一巴掌似乎比老爹打的要用力，不但半边脸火辣辣的疼，连耳朵都开始嗡嗡作响。
　　“下流！”看到电视画面的苗雨阳啐道。
　　缓过神来的齐天把遥控器一扔就扑上去了，他爸打他也就算了，谁让那是自己老子呢！但这小子凭什么打自己？书读得好就可以随便打人么？
　　一把揪住苗雨阳的衬衫领子，齐天恶狠狠地质问：“为什么打老子？”
　　姓苗的也不出去打听打听，在这片棚户区，他齐天那可是人如其名的！粘上毛他就是齐天大圣，给根棒子他就敢把天给捅个窟窿！他不打人别人就要偷着笑了，竟然还有人敢打他？
　　齐天决定了，今天苗雨阳要是给他说不出一个理由来，他连苗雨曦的面子也不给，保证把姓苗的这小子打到老苗家人都认不出来为止！
　　“你自己做得好事还有脸问？”好学生苗雨阳虽然过完这个暑假开学就大二了，但打架经验哪里是不学无术的小混混中属于教授级别的齐天的对手啊！一边不服气的回嘴，一边挣扎着想掰开齐天揪着自己衬衫的手指。
　　齐天这个气，他今天还真是做好事去了，为这个被老爹好一顿胖揍已经够冤了，结果这平白无故的又挨了一巴掌，伤上加伤。
　　“我还就问了！我数到三你再答不出来就别怪我不客气了。”到底是雨曦的哥哥，好歹还是给些面子吧，否则按照以往的习惯，齐天都是拳头比舌头快的。
　　“你个不学好的小流氓！你把我妹妹……把我妹妹……”后面的话苗雨阳说不下去了，气得白净的小脸通红通红的。
　　按说不清不楚的话跟没说一样，但鉴于齐天还真知道这事，一下子就明白问题出哪了。
　　松开揪着苗雨阳领子的手，齐天顿足捶胸地喊冤：“雨阳哥，你弄错了，不是我！也不是雨曦！”
　　“不是你？”苗雨阳伸手从鼓鼓囊囊的裤子口袋里掏出一叠钱摔在齐天身上：“这钱是你的吧？如果事情不是你做的，你给我妹妹钱干嘛？”
　　也真应景，大刘正哼着《包龙图打坐开封府》中“将状纸押至在了某的大堂上，咬紧了牙关你为哪桩”这句唱词掀开门帘往墙上看时钟，以计算炖鱼的时间，没成想竟意外看到满地的百元大钞，刘叔一愣之后拎着铲子一步就迈了进来：“这是怎么回事？”
　　齐天咬着后槽牙，一副被羞辱后想把人咬碎的恼怒表情，却倔强的不肯替自己辩白。以为涉及到妹妹不光彩的隐私，苗雨阳也是不肯说话。大刘一进来，两个人倒同时变成了锯了嘴的葫芦。
　　两个都不肯张嘴的人正僵持着跟大刘在这大眼瞪小眼，门帘一掀，一个窈窕的妙龄少女冲了进来。一眼看见满地的钱，再看看剑拔弩张的两个人，女孩登时跳了脚。
　　“哥！你这个人怎么这样啊？”苗雨曦气得先推了她哥哥一把，然后忙蹲下低头捡钱。
　　“起来！不要捡了！你还有没有羞耻心了？”到底也还是个读书的学生，苗雨阳认定是齐天欺负了妹妹，口气很是不善。
　　“你什么都不知道就不要乱说好不好！”雨曦蹲在地上抬头对哥哥喊了回去。
　　“我怎么不知道？我……我……”苗雨阳把心一横：“你书桌上的东西，我都看见了！”
　　雨曦当然知道他哥哥看到了，要是没看到也不会把旁边装着钱的信封拿走了。
　　“看见了看见了，你真的看清楚了吗？”怨恨哥哥多事，雨曦又瞪了雨阳一眼。
　　看清楚了么？苗雨阳有点被问楞了。看到妹妹书桌上压在装钱信封下孕检阳性的医生证明，他脑子轰地一声就炸了，抓起之前听说是齐天送来的钱就从齐家找到了刘家，至于看没看清的问题，其实还真有待商榷。
　　摸出裤兜里已经被他揉皱一团那张纸，苗雨阳重新展开来一看，才发现自己看漏了名字一栏。
　　“原来是――”是字之后的那个名字没等读出来，就被雨曦伸手捂上了他的嘴。
　　“你们这群孩子到底在闹什么？”拎着铲子的大刘看出苗家的小丫头是故意不想让自己听到，但这涉及到齐天偷钱的事，大刘怕几个孩子闯出什么祸来，还是坚持要问。
　　“没事没事，一点误会。”苗雨曦忙抓着一把钱跟大刘笑着摆手：“刘叔叔您做饭去吧，我们这就走。”
　　刚说完就走，手摆得太厉害，抓着的一把钱又掉回了地上。
　　正这时候门帘又被掀开，还没来得及换下藏青色围裙的齐勇军一手拎着四个猪蹄，一手拎着儿子掉在菜市场的那只拖鞋，进门看到满地的钞票就先是一愣。
　　“浑小子，你又给我惹事了吧？”知道儿子爱招灾惹祸的个性，一看这架势，齐勇军把猪蹄塞到大刘手里，拎着拖鞋不由分说的就抽在儿子的后脑勺上。
　　齐天被抽得一个趔趄，站稳后转身恶狠狠地瞪着苗雨阳。都怪他，事情全让他给搞砸了！
　　在齐勇军的拖鞋教育下，被罚跪搓衣板的齐天最终不得已选择了坦白。
　　那两千块钱是他要给兄弟带女朋友私奔的用的。他的这个兄弟就是他家后院的高强，而他兄弟的女朋友则是高强家隔壁的罗海燕。早年高罗两家因为一条晾在门口的床单掉下来被弄脏了而起过争执，已经多年互不说话了，导致比邻而居的两个早恋孩子成了现代版的罗密欧和朱丽叶。
　　“你个浑小子！我今天非打死你不可！”齐天的坦白没能换来从宽，反倒被从严从重处理了。
　　究其缘由也不难理解。高强和罗海燕两个才十五岁的孩子偷尝禁果导致珠胎暗结，他这个混账儿子给兄弟出的主意竟然偷自己老爸的钱让他们去私奔！
　　这一次连大刘都不拦着齐勇军了。
　　“齐叔叔您别生气了！”一直没走的苗雨曦上来抱住了齐勇军又要抡拖鞋的胳膊：“这事不能全怪齐天，他出这主意也是想救人。海燕说如果这事让他们家人知道了一定会打死她的，哭着跟大强商量两个人一起去投江，要不是齐天给他们出了这个主意，搞不好他们真寻短见了！”
　　现在的小孩子真是太难管教了，齐勇军听了这话吓得汗毛倒竖。乖乖，这要是出了人命可怎么得了？
　　一时不知道该怎么说儿子才好，不说又余怒难消，齐勇军隔着苗雨曦用拖鞋指着儿子的脑袋：“总之这浑小子偷他老子的钱就是不对！”
　　“我是当老大的，兄弟有事我能不管吗？再说钱我会赚了还给您的！”当着外人的面，齐天觉得被罚跪太没面子了，因此梗着脖子跟他老子回嘴。
　　“你还敢顶嘴！”齐勇军扬手就把拖鞋对着儿子给扔了过去：“我叫你当老大！我叫你好的不学学人家拉帮结派收小弟！”一只拖鞋不够打，苗雨曦又死死地拦住他不让他靠近齐天，齐勇军干脆脱下自己脚上的拖鞋也给扔了过去。
　　又被拖鞋砸了两下，齐天梗着脖子躲都不躲，专用眼神跟有点不知所措的苗雨阳较劲。
　　看着齐天对自己咬牙切齿恨不得生吃了自己的那副模样，苗雨阳三伏天里激灵灵打了个冷战。

　　小流氓的报复

　　2、
　　树上的蝉不知疲惫的“知了知了”地叫着，也不知道它们到底知道了什么。
　　“妈的！呸呸呸！”骑着三轮车从家里给老爸往菜市场送猪头的齐天抹了把鼻子尖，想着走树底下阴凉点的捷径能少晒点太阳，结果还被拉了一鼻子鸟屎。也不知弄没弄嘴里去，害他啐了半天。
　　人要是不顺起来，还真是横垄地里拉车，一步一个坎啊。齐天昨天挨了一顿胖揍之后，今天心态都沧桑了。
　　唉！想着早上出门的时候看见海燕她妈戳着海燕的额头在站牌下等103路公车，那路公交车是去医院的。估计大强这会儿正在家里被他爸拿皮带往死里抽呢吧！齐天又叹了口气，觉得大强指不定心里怎么骂自己呢！可这是自家老子去跟高罗两家说的，他也没办法。
　　抬手背又蹭了把脑门上的汗，不小心碰到昨天被齐勇军打出的包，齐天吃痛地呲牙咧嘴，一副惨像。
　　算了算了，没能力罩着兄弟，还被老爸打得把兄弟全供了出来，他是没脸再做棚户区小兄弟们的老大了。
　　齐天正自怨自艾着呢，结果发现脚蹬子只空转，车子不走了。
　　“不是这么倒霉吧？”自言自语着跳下来趴地上往车下面一看。靠！真是车链子断了！“妈的！老天你玩我呢吧？”
　　刚发泄似的踢了这坑爹的破三轮一脚，短裤口袋里那个音量超大的破山寨手机就歌声嘹亮的唱了起来。
　　一听是给自己老子设的专用铃声，齐天不敢怠慢，忙接通了电话。
　　他还没来得及叫声爸，那边齐勇军已经气急败坏地跳着脚骂人了，齐天怕把耳朵震聋，忙伸直手臂把手机拿远。饶是这样，他老爹的叫骂还是声声入耳，齐天几乎可以感到老爹的口水透过电话都喷到他脸上了。
　　“爸，您哪只眼睛看见我又去上网了？我车链子断了！”叽叽咕咕跟老爸简单说完三轮车的状况，得到了老爸最新的指令，齐天不情不愿地点点头：“知道了知道了，我马上就给您送过去，十五分钟之内。”
　　挂了电话，低头看了看自己脚上的拖鞋，齐天运了口气，一把抱起了三轮车上的那个从家里冰柜中刚拿出来的猪头。将坏了的三轮先丢在了这条常来常往的路上，反正破成那样了，送贼贼都不要，齐天放心地抱着差不多有三十斤重的猪头拔腿冲向了菜市场。
　　齐天母亲去世的早，他深得其父之风，于穿衣戴帽上毫不讲究，一切服饰仅以能蔽体不露出尴尬部位被警察带走为原则，是以今天出来就穿了条花花绿绿的沙滩裤，光着个膀子。
　　猪头被晒了一路，开始融化解冻，血水顺着齐天肚皮淋淋沥沥地弄了他一身。他自己昨天被打成了猪头模样，如今怀里再抱着个猪头，很有点兄弟的意思。
　　“爸……头……”十五岁的孩子，抱着个三十斤的猪头吭哧吭哧了跑了二三里路，也着实够受的。
　　齐天这两年光拔个儿了，身材只顾着纵向拉伸，丝毫没有横向进展。打眼一瞅细不伶仃的跟根豆芽菜似的，再加上昨天被揍得浑身青紫，齐勇军自己看着都心疼。
　　“你看着摊子，我把猪头给饭店送过去就回来。”心疼归心疼，但齐勇军一直以来还是身体力行的教导儿子做生意要讲诚信，答应了人家十点钟送到就必须要十点钟送到。
　　齐天喘得都没时间答话了，只来得及点了点头。齐勇军把猪头放到自己的电动三轮车上，还有已经装进塑料袋的一挂猪大肠。
　　上车前，齐勇军又想起了什么，转身对儿子指了指摊位上每天放钱的一个铁皮饼干盒：“早饭没吃呢吧？这时间菜市场没什么人，让你刘叔帮忙瞅着点摊子就行，你先吃点饭去。”
　　揉了揉鼻子，齐天看着老爸顶着大太阳去送猪头的背影，嘿嘿傻笑了一下。虽然他老子打起人来手狠，其实还是疼他的，这一点他知道。
　　齐天才两岁大的时候他妈就病逝了，齐勇军当年三十不到的年纪就这样一个人拉扯着儿子过了十多年。也不是没人给他介绍让他再往前走一步，不过齐勇军老怕在后妈手里头屈着儿子，始终不同意再找。齐勇军粗人一个，不懂得怎么教育孩子，他下狠手的打齐天那就是地道的恨铁不成钢，其实心里头，他比谁都在乎这个儿子。
　　“傻小子，发什么愣呢？”
　　“刘叔？”齐天一回头，看到的是装在塑料袋里的两个鸡蛋灌饼和一杯塑封好的豆浆。
　　“没吃饭呢吧？”把东西又往齐天手边递了递，大刘正想说点什么，他那边卖鱼的摊位有人喊着要买鱼，大刘忙把东西塞给齐天让他吃了就跑回去招呼生意了。
　　露天的菜市场，只有每个摊位正上方有个小棚子能勉强遮上摊位。齐家这个用铁钩子挂着一排猪肉的摊位顶上，吊着一个被取下了扇叶的小吊扇，在原来拴扇叶的地方拴了条带子，转着用以驱赶苍蝇。
　　齐天坐在后面看着摊子，除去天热不提的话，一口灌饼，一口豆浆的也还算滋润。
　　吃完后把手里的塑料袋团了团，齐天低头往摊位下面平时扔垃圾的一个破筐里一扔，结果看到他爸喝水的一个杯子下压着叠花花绿绿的什么东西。
　　把那几张硬实的铜版纸抽出来，齐天拿手里打眼一瞅就撇起了嘴。
　　那是几分私立高中和一些没有听说过的专业技能学校的招生简章，各个都把自己的学校夸得天上有地下无的。私立高中列出的是一二三本各自的录取率，而技能培训学校则是用毕业后的就业率来吸引人眼球。
　　齐天长这么大，最讨厌的地方就是学校，最讨厌的人就是老师，尤其四十多岁戴眼镜的更年期妇女。整个三年的初中时代他以每月至少一次至多无上限的频率被教导处的那个眼镜大婶叫去谈话，自从知道了他家是单亲后，谈话时又经常还要家长作陪。如果不是知道大婶老公健在，齐天几乎要以为她看上了自己老爸。
　　如今好不容易熬到了初中毕业，九年义务教育结束，法律也管不着他不念书了，想要他再进学校除非老天下钻石雨！
　　本想把那叠招生简章全扔垃圾筐里，手伸到一半，齐天又犹豫着拿回来了。简章上，到处都是老爸油渍麻花的手印，显然他那识字不多的老子是很认真地看过的。还是……好好跟老爸谈一下再扔吧！
　　齐天弯腰把那叠简章重新放回到摊位下面，摊位前就来了人说要买肉。齐天一抬头，脸上立刻带出了点冤家路窄的冷笑来。
　　苗雨阳家中午准备吃饺子，出来买肉这件事，是他自己主动请缨申请来的。市场上卖肉的摊位有两三家，他别处不去单单来找齐天，多少是有那么点想道歉的意思在里面。不管齐天其他的事做得对不对，没问清楚就动手打人总归是自己不对，他不该因为对方有伪不良少年的潜质就戴有色眼镜看人。其实回家之后他也对着自己打人的手暗暗纳罕地看了半天，这辈子还是第一次打人，可他原本以为正气凛然打之有理的“处女抽”竟然抽错了对象……如今一想，大概是因为进门的时候正撞上齐天在看那种东西，就更加认定了他是小流氓吧。
　　“齐天――”天字还没说完，就被打断了。
　　“买多少？”根本不让对方说话，齐天一把抄起了案子上的剔骨刀，吊儿郎当地摆弄着玩。
　　“二……二斤吧！”齐天明显敌视的态度，让苗雨阳道歉的话有点尴尬着说不出口：“包饺子，要稍微……”
　　想说要稍微瘦点的，结果话还没说法，齐天已经一刀切下来一块带着大块肉皮的肥膘来，白花花的一坨放电子称上一扔，跟奶油似的。还别说，齐天果然是从小在他爸肉摊上玩大的，手上还挺有准头，说二斤，只多出半两来。
　　麻利地装塑料袋系好往前一递，齐天报账：“五块一斤，半两两毛五，四舍五入，你给十块钱就行了。”
　　“……”这东西有法吃么？苗雨阳打算把两件事分开说：“齐天，昨天的事――”
　　“没空跟你闲聊，赶快掏钱走人，别影响我做生意。”再次打断了苗雨阳的话，齐天痞气地把肉往前一推，摆明是诚心了。
　　“齐天咱们一码归一码好吧，昨天没弄清楚就动手打人是我不对，但卖肉真没有你么卖的，哪有人专门贴着猪皮只切肥膘卖给人家的？”他是准备来道歉的不假，可齐天这样也有点过了，哪怕肥多瘦少他都忍了，关键是这颜色也太纯了，一丝红色都没有，他回家也没法跟父母妹子交差啊！
　　“那我切之前你不早说？现在说不要，切下来又贴不回去了，你不买让我怎么办？”齐天说得振振有词。
　　“齐天，你讲点道理好不好？我还没等说完，你一刀已经切下去了，怎么还怪起我来了？”鉴于自己昨天有错在先，苗雨阳还是耐着性子跟对方讲道理。哪怕是在不行，他要一半肥的，再卖他一半瘦的，当五花肉做成馅勉强也能凑合了。
　　拿鼻子哼了一声，齐天的潜台词是今天想起来讲道理了，昨天打人的时候怎么没见先讲道理？
　　“道理就是切下来的肉贴不回去了！就像扇出去巴掌，我还能再从脸上撕下来还给你么？”握住剔骨刀，齐天刀尖垂直，一下一下的戳着剁排骨的圆菜墩子，大圆眼睛翻着白眼仁邪气地瞪着苗雨阳。
　　“你……”虽然他是准备来道歉的，但齐天得理不饶人也就算了，小小年纪还学会了坑人，这让苗雨阳也恼了：“我不买你家的肉了！”
　　“那你就是诚心耍我了？”终于给自己找到了打人的借口，齐天把刀往菜墩上用力一戳，隔着摊位就揪住了苗雨阳的衬衫领子。反正他抱猪头已经弄得一身脏兮兮的了，此刻也不怕蹭到猪肉上的油会弄得更脏。
　　看着齐天斜着眼睛瞄着自己，手上的动作威胁的意图明显，苗雨阳不知怎么就想起鲁提辖三拳打死镇关西来了。只不过那个卖肉的镇关西被鲁智深好好的教训了一顿，而他和齐天这买卖关系刚好颠倒了。
　　“你这是强买强卖。”掰着齐天手指头想把自己的衬衫从他的油手中挽救出来，苗雨阳在心中腹诽着小流氓就是小流氓，早晚进监狱的苗子。
　　“我就是强买强卖怎么着？”齐天就是因为苗雨阳害自己在兄弟们面前威风扫地气不过，诚心不讲道理的找晦气。
　　“……”秀才遇上兵，苗雨阳比对方大了四岁，又不好意思说告诉你爸让你爸打你这种话，憋了半天，就把腹诽的那句小流氓给骂了出来。
　　齐天最恨这句了，昨天苗雨阳就这么骂他来着。抡起拳头正要发作，结果突然给人给打断了。
　　“小天，这是干嘛呢？”大刘收拾完鱼打发了那个客人走，抬头看见这边俩孩子脑袋抵着脑袋不知道在说什么，就走了过来。
　　“哦，没事，雨阳哥买了肉，我跟他聊两句。”松开苗雨阳的领子，齐天笑得一脸友善：“喏，肉给你，一共十块钱。”
　　把价钱又报了一遍，齐天把装肉的塑料袋都快塞到苗雨阳怀里了。
　　看了看有些疑惑的大刘，咬了咬牙，苗雨阳最后还是把肉接过来了，丢下张十块的纸币气冲冲地走了。
　　大获全胜，齐天洋洋得意的让刘叔帮忙照看一下肉摊，自己去了市场后面的简陋厕所方便了一下。等他回来，齐勇军也已经回到了摊位上，齐天就遵父命回去找他那辆破三轮车，准备推回棚户区的马路边把链子修好。
　　七月的天气，即使没到全天最热的午后，马路上也已经被晒得烫脚了。
　　齐天家这片是个老的城中村，附近的马路窄小破旧，政府准备把这片棚户区拆掉后再重新拓宽路面，是以对旧路面采取了一种哪里破得厉害，就在哪里填上点沥青凑合着补补的方法。这样虽然勉强维持了路面某种意义上的平整，只不过新旧沥青的颜色深浅不同，看起来这条路也如他们这个丢了这所城市脸的贫民窟一样，遍布难看的疤痕。
　　一块前天才补上的沥青路面似乎还没有完全干透，被当头的烈日一照，黏黏的还有点沾鞋底。
　　齐天推着三轮从上面走过，后面就留下了三道不算太明显的车辙。
　　马路边一个大遮阳伞下，一个中年男人正满头大汗地补着一条电动车的车内胎。旁边的一把休息用的椅子上，一个穿着短裙的年轻小姐正吃着根绿色心情等修车，饶是吃着冰糕，也还是热得香汗淋漓。
　　“叔叔，忙着呢？”齐天嘴甜的把他那个破三轮往旁边一放，自己就先挤到了遮阳伞下。不过其实这伞下跟伞外的温度几乎没有差别，这种天气，所有露天的工作都很够受。
　　“小天啊，车胎又扎了？”修车师傅忙中抽闲抬头问了他一句。
　　“没，今天是链子断了。”破三轮已经是这里常客了，齐天从三轮的车斗里拿出那条链子，蹲了下来看师傅补车胎。
　　“那有马扎，你先坐会儿，等我把人家的先弄好，马上就给你弄。”师傅耳朵后面夹着根烟，烟卷中间的部分已经被汗水给濡湿了。
　　“我不急，您先忙。”齐天退了两步，坐在了师傅指给他的那个小马扎上。
　　苗雨阳拿着在冰箱里冰镇过的一大可乐瓶子绿豆汤匆匆忙忙地从遮阳伞后面绕了过来，另一只手里还拿了本书。他在利用暑假时间给好三个高中的男孩补习英语，现在其中一个家教上课的时间要到了，他急着赶去给人家上课。
　　“爸，您早上出来忘记拿水了，我放这了啊！”把瓶子放在补胎的一个工具箱上，苗雨阳直起腰才看到坐在小马扎上的齐天。
　　看到苗雨阳，齐天这才想起来，他光记得补胎的叔叔是雨曦她爸了，却忘记了苗雨阳才是苗家长子。
　　这一想起来，连带着想起了刚才那块奶油似的大肥肉来，齐天有点良心不安了。都是劳动人民苦出身，他气苗雨阳是一回事，但冲着跟雨曦的关系，怎么也不该连累他们全家人。
　　苗雨阳从来就不是个会招灾惹祸的性子，刚才的肉他实在没办法往家里拿，就到了另外一个卖肉的摊位上用家教挣的钱又买了两斤纯瘦肉，这样中和一下半肥半瘦也勉强能吃了。当然，跟家里人他没并有提起为什么买了这么多回来。
　　看到齐天手里拎着个断了的车链子晃悠着玩，苗雨阳知道他是来修车的。刚才买肉的那件事后，他只当跟齐天两个人算是扯平恩怨再不相欠了，因此也没说话，放下杯子，就转身去了路边的站牌下等车，准备去给学生上课。
　　揉了揉鼻子，齐天偷眼瞄了瞄苗雨阳站在站牌后面露出的短袖白衬衫的一角。细瘦的胳膊比自己的粗不了多少，被阳光晒得微微有些发红。
　　早就听雨曦说过，他哥大学第一学期的学费是高考后那个暑假打两三份工自己赚回来的，在学校也一直在勤工俭学不让家里负担学费和生活费用。
　　“小天，把链子给我。”齐天愣神的功夫，苗师傅已经补好了电动车的车胎，打发走了那个年轻小姐的之后，就着手给齐天安车链子。
　　安个车链子对苗师傅来说没难度，很快就搞定了。把车子翻过来放正，告诉齐天修好了。
　　“多少钱叔叔？”
　　“算了算了，邻里邻居的，走吧！”苗师傅大手一挥，蹲在地上一个不甚干净的水盆前洗起手来。那盆水也是多功能了，主要作用是给打上气的内胎测试是哪个地方漏气。
　　“那可不行，这大热天的哪能让您白忙啊？”摸着裤子口袋里的那十块钱，齐天已经有了打算。这钱，原本是他两天没吃早饭，省下来准备偷着去网吧玩的。
　　“你这孩子……那就给五毛钱吧！”苗师傅低头洗着手上的油泥，想着象征性的收点算了，也没注意齐天地动作。
　　“嗯，那我给您放钱箱里了。”苗师傅工具箱子旁边就是个小木匣子，里面随意地扔着一些修车收的零钞。最大面额是个五元的，齐天这张十块的放进去，还显得挺突兀。
　　今天没得玩了，不过齐天心情倒好像不错。吊儿郎当地跨上车，哼着不成调的曲子就回了家。

　　小流氓的秘密

　　3、
　　中午饭点，齐天照例去刘叔家里吃饭。齐天妈去世得早，齐勇军卖猪肉中午看摊不回来，不知道从什么时候开始，他们老齐家这爷俩儿的中午饭就都着落在刘家了。一般情况是齐天中午放学跟刘婶一起吃饭，然后带两份饭去菜市场给他爸和刘叔送去，月底他爸会硬塞给刘家他们爷俩儿的伙食费。不过今天齐天过去后，却撞到了铁将军把门。
　　鼓着腮帮子对着门锁想了想，齐天想起了昨天刘叔说刘婶回娘家了，估计这应该是还没回来。
　　趿拉着拖鞋，低着脑袋踢着脚下的一枚可乐瓶盖，齐天正往自己家走，他那个分贝数极高的山寨手机又响了起来。
　　依然是老爸的来电，就是告诉他他已经知道了的那个事，刘婶没回来，午饭他要自己想办法。
　　齐天他们家这片城中村，早些年家家基本还都多少有点地，但后来随着城市的扩建，给了点钱就把他们的地全收回去了，换来了一纸居民户口。不过居民户口不当饭吃，没有了地又没有什么赚钱的大本事，家里原本住宅面积较大的，就拼命在房前屋后见缝插针的搭违章建筑招租。是以除了外出打工自谋生路的人外，这里还催生了很多小手工业者，以及随之应运而生的许多小餐馆。当然这附近的餐馆是绝谈不到档次的，不过满足吃饱肚子的最低要求绝对足够了，所以齐天自己解决个午饭还是不成问题的。
　　回去在老爸说的那个抽屉里拿出了五块钱，齐天准备到路边常去的那家面店吃碗面。
　　但凡是城市，总会有一部分想要融入这所城市又暂时无法真正融入的人群。那么在这些人初到这所城市时，多半都会选择在城中村这种离繁华区不算顶远，价格又相对便宜的地方落脚。
　　正是由于上述原因，路边这家挤挤巴巴勉强才摆下了六张桌的小店里生意还是蛮兴隆的。齐天叫了一碗牛肉面，就在靠近门口的地方跟另外两个人拼桌坐了下来。其实说靠近门，也没有门，白天卷闸门拉上去，跟外面都是通的。齐天面对着马路方向坐，拼桌的那两个人背对着外面，头顶上有个大吊扇呼啦呼啦地转着，白扇叶都成灰色的了。
　　春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，除了上网打游戏和打架以外，齐天大多数时间都觉得缺觉。他叫的面还没到，就打着哈欠摆弄着手里的一次性筷子玩，顺便瞄了瞄对面一对正低头吃面的夫妇谁碗里的牛肉比较多。
　　一个喷着劣质香水的妙龄女郎走进了店里，齐天鼻子突然有点痒，忙转过头去打了个喷嚏。打完这刚一抬头的功夫，正好跟站在那对吃面夫妇身后的男人对上了眼。
　　小偷！一个二十出头的高瘦男子正把手探进对面女人挂在椅背上的包里。
　　住在这片棚户区的人龙蛇混杂，齐天前天还听说有家街坊在简易厨房里丢了一锅刚炖好的排骨以及半锅吃剩的米饭。
　　其实齐天以前跟小兄弟们也不是没干过管低年级学弟“借”点上网钱之类的事，不过他一向是崇尚盗亦有道的，那就是要“借”也要“借”那些一出了校门忙把校服塞进书包里，露出里面当季新款名牌运动装的有钱少爷们。而眼前这对夫妇显然不是什么富裕人家，就这一对视的功夫，齐天正考虑要不要喊抓小偷，不成想那小偷见他是个半大孩子，反而嚣张地瞪了回来，眼神里威胁的意味不言而喻。
　　这下可好了，小偷的藐视眼神立刻帮齐天做了决定。啪地把一次性筷子往桌子上一摔，齐天跳起来指着那人就来了一嗓子抓小偷！
　　听到这一声大喊，店里店外的人都看过来，女人一回头也正看到小偷飞快发把手从她的包里抽出来。小偷的动作太快，只能看到他确实是拿了个什么东西出来，但没看清具体拿得是什么。
　　被发现了，小偷拔腿就跑，丢东西的两夫妻也立刻喊着抓小偷就追了上去，加上旁边有好心人帮忙，没跑出去多远就被大家给扭住了。正巧旁边就有个派出所，警察出来一看已经人赃俱获了，就把小偷和两夫妻一起都带了派出所做笔录。
　　看热闹的人散了，齐天吃完他那碗面，美滋滋地往家走。他倒不单纯是为伸张正义抓住小偷觉得高兴，更多的可能是报了小偷警告眼神的仇。
　　掏钥匙开门，齐天进去后也没关，天这么热，敞开门反而能通点风。
　　齐家不大，因为当初家里有两兄弟，分家之后每家分的面积都很小，因此不够地方再多建房子出租。现在拆迁的事落实了，定下回迁房会根据原有的居住面积分配大小，齐天就埋怨他爸当初在他叔叔去邻省做上门女婿时，应该把叔叔的那份房产再买回来，虽说叔叔那份就一间房，比他们家的还小，但好歹也是房啊。不过齐勇军也会自我安慰，说当初如果把房子买回来了，就认识不了大刘两口子这么好的邻居了。
　　齐天倒是也很认同这点，那房子卖给了刘叔后，他少挨了多少打呢！
　　想到刘叔，齐天又惦记起昨天在刘叔家看过的片子来。想不起来就算了，想到就觉得心痒痒的，也说不上想干什么，就是觉得好奇吧。齐天打开自己电视，换了一圈台，也没找到近似刘叔家的那种内容。其实他早就知道没有了，虽然都是装的锅，但选择接受的卫星信号不一样，收到的台肯定也不一样。他爸虽然没什么文化，但肯定也不会让他有机会在家里接触到那种东西的。
　　有些失望地回味着昨天看到的东西，没料到想什么来什么，正想着裸男呢，一群半裸的同龄孩子就风风火火地闯进来了，为首的大伟抱着个篮球。
　　“走啊，打篮球去！”大伟姓孟，原名孟庆伟。一年级时不慎在本子上把名字写成了孟床伟，由于刚开学老师尚还没记清楚新同学的名字，发作业本的时候就真叫了孟床伟。结果被他们这群棚户区一起长大的孩子哄笑了一番后，大伟不羞愧自己连名字都写错，反而迁怒于那个“庆”字，从此自作主张把原本是小名的“大伟”扶了正，只让人叫他孟大伟。
　　“这么热的天，打什么球啊？”懒洋洋地伸了个懒腰，齐天把搭在茶几上的脚由一只增加到两只，一副没打算去的样子。其实热倒也不怕，他们这群孩子早都晒得黑又亮了，关键是搞砸了高强的事，想着好兄弟现在搞不好还在家罚跪挨饿呢，他觉得自己这时候出去打球不够仗义。
　　“真不去啊？”大伟又问了一句，还拿眼鼓动了一下其他人一起游说。
　　“不去不去，热死了。”不耐烦地挥挥手，齐天大有送客之意：“你们去吧，我看电视。”
　　“那算了，我们走。”强扭的瓜不甜，大伟兴趣缺缺地带着五六个同伴离开了齐家，奔赴了马路对面。对面的街心公园里有健身场地，那里的篮球场早上是爷爷奶奶辈打太极的地方，晚上是叔叔阿姨辈跳舞的地方，白天归他们这些孩子。
　　这倒霉天气坐着不动都是一身汗，齐天起身到冰箱里翻出一瓶他老爸啤酒。什么时候开始偷喝他老子的啤酒齐天自己都已经记不得了，七岁还是八岁，反正很久以前就是了。开始时被老爸扒了裤子狠揍过几次的，不过打完之后，齐天该偷喝还是偷喝，慢慢他老爸也就睁一只眼闭一只眼了。
　　一瓶啤酒还没喝到一半，大伟鬼鬼祟祟地去而复返，还拿着个电脑包。
　　“你不打球去了吗？”看大伟大咧咧地往他旁边一坐，齐天不解地问了一句。
　　“你不去我也不想去了，给你拿点好东西看。”大伟说着把电脑包打开，拿出他老哥的那台笔记本。
　　齐天有预感不会是什么好东西，所以提前先去锁好了门，以免再发生上次被苗雨阳突然闯进来的事。
　　等他锁好刚转过身，已经打开了一个视频文件夹的大伟突然困惑地咦了一声。齐天伸头往茶几上的笔记本上一看，眼睛顿时就瞠大了。
　　“怎么是两个男人的……”
　　大伟自言自语地关掉了这个视频，又去打下一个，结果还是男人与男人的。再下一个，还是……又是……继续是……全部都是！
　　“没得看了！”大伟怒了，把本子往前一推，气鼓鼓地拿起齐天喝了一半的啤酒给自己灌了起来。搞什么啊，怎么老哥本子藏的私房货都是男人跟男人搞的，什么乱七八糟的，完全没有他想象中的前凸后翘的完美线条以及一手无法掌握的绝佳手感。
　　“你哥……为什么会看这个？”齐天不知道自己是出于什么心态要问这一句。
　　“我怎么知道？”把喝空了的啤酒瓶放回桌上，大伟又补了句：“男人跟男人，怪恶心的。”
　　最后一个没有关上的视频画面还在继续播放，齐天努力让自己的眼光不往上面瞟，可余光还是忍不住往那里斜。屏幕里，一个白皙的亚洲男孩正赤裸着身子跪在地上，用嘴服务着站在他面前的白人男子。男人的手插进他的黑发中控制着吞吐的频率，发出种陌生的喘息。
　　其实大伟的那句“怪恶心的”对齐天是有着醍醐灌顶的意义的，他从昨天第一次看到这种东西，就似乎没有产生过恶心这种想法。心情突然有点微妙，好像参透了为什么他这帮哥们各个恨不能给雨曦提鞋，而他自己楞能在二月十四号吃了雨曦塞他书包里的巧克力却装作不知道那天是啥日子。
　　刻意掩饰着自己的真实想法，齐天一指冰箱：“还喝自己拿去。”
　　大伟也不客气，起身就去拿了。趁他奔赴冰箱的功夫，齐天抓紧时间争分夺秒的多看两眼。
　　这两眼正赶上好时候，前戏完成，白人男人提枪上阵，后背位进入。镜头缓缓推进，重点部位给了特写，深入浅出的活塞运动刚刚开始。
　　下意识地舔了舔嘴唇，齐天一阵口干舌燥。
　　一只禄山之爪突然毫无征兆地袭上了他的小兄弟，齐天被吓了一跳，没想到拿着啤酒过来见他看得认真就开了个玩笑的大伟更吓了一跳。
　　“艹！”那只爪子又试探性的抓了抓，一脸难以置信：“你还真硬了啊？”
　　好像什么秘密突然被人撞破，齐天面红耳赤的拍开大伟的爪子：“天儿热，热胀冷缩懂不懂？”
　　一把夺过大伟刚咬开瓶盖的啤酒，齐天咕咚咕咚就给自己灌了半瓶下去，而后把瓶子往大伟怀里一塞，说了句尿尿就把自己关进了厕所里。
　　那东西硬着，根本尿不出来。齐天三下五除二把自己给扒干净了，打开太阳能热水器的莲蓬头洗起了澡。他给自己的解释是，今天抱着猪头蹭了一身解冻后血不血水不水的东西，早就该洗了。实则就是在自欺欺人，骗自己不去正视想要给一身燥热降温的真正意图。
　　齐家爷俩儿的洗澡用品向来少得可怜，一般情况是一块香皂就搞定了。不过今儿齐天破天荒的给自己用了浴液，用以延长洗澡时间。话说这瓶浴液还是刘婶买的，说促销，买两瓶的话第二瓶半价。
　　等磨磨蹭蹭地洗完，那些不该想的暂时被丢在一边，齐天刚才某个“热胀”的部位也终于“冷缩”了下去。
　　要放在平时，齐天也就这么出去找干净衣服穿了，他跟大伟高强他们都是光着屁股一起长大的发小儿，打小就一块放屁崩坑玩、撒尿和泥玩，根本没有害羞那一说。不过今天，齐天就是觉得哪不对了，他对着镜子别扭了半天，最后打开了道门缝喊了大伟一声。
　　“干嘛？”大伟屁颠屁颠地跑过来，看到了只伸出颗脑袋的齐天。
　　“到我柜子里帮我拿身干净衣服出来。”齐天指挥小弟。
　　“怎么还洗上澡了？又没人你自己出来拿不就得了。”一下就把自己划到非人类范畴里了，不过还是乖乖去帮齐天拿了。
　　换好T恤短裤的齐天身上带着沐浴露淡淡的柠檬香。坐回沙发上，他以为大伟嫌男男的恶心早就把电脑关了，没想到大伟倒换了个更重口味的片子。屏幕上，十好几个男人正那群魔乱舞呢！
　　“你怎么还看呢？”说不上是为了想要掩饰心底的秘密有点恼羞成怒还是怎么了，反正看到大伟还坐那看，齐天的口气就有点不太好。
　　抱着啤酒瓶子，大伟转头不解地瞧了他一眼：“我这不研究一下你怎么会看硬的嘛！”
　　痛脚被捉住，齐天凶相毕露：“研究个屁，再胡说八道老子把你按那像片子里那样办了你！”
　　“还真急了啊？”大伟放下就瓶子把视频给关了，转头调笑道：“要不哥们帮你撸撸？”
　　“你他妈的想死吧？”齐天抬手一拳就挥了过去。
　　大伟拿沙发靠垫一挡，嘿嘿坏笑：“我看你就是憋的。”
　　“艹！再说让你丫给我吸出来信不信？”齐天就是诚心想挤兑恶心大伟的，可不知道这话一出口，怎么就想起了刚才片子上的那一幕。顿时觉得血液又要往某个地方集中，他忙抢过了大伟的那个靠垫自己抱在了腿上，掩饰什么似的往后蹭了蹭。
　　“我吸多没意思，怎么也得找个美女吧！你看人家强子……”大伟的话说了一半，大概突然想到了高强和海燕的事，又转了话锋：“其实我刚才想了一下，男人跟男人还真有点好处，比如就用不着担心有孩子的事。”
　　“你丫今天离开这个话题活不了是吧？”齐天蹭地站起来，把笔记本往大伟怀里一塞：“老子昨天被打惨了，疼得一晚上没睡，现在要补觉，你回家自己研究去吧！”
　　边说着这话，齐天边把人往外推。其实换做平常他们这些半大的孩子都愿意说点这种带颜色的话题，但今天，齐天就是不想说。
　　“哎哎！慢点，给我包啊！”大伟被推着倒退着往外走，生怕不小心摔坏了他哥的宝贝命根子。
　　齐天回手从沙发上拿起那个电脑包塞给大伟后，就毫不留情的把人给赶了出去。
　　大伟走后，齐天真的扑倒在了床上。不是因为困，说不清的东西在脑子里嗡嗡地响着，总有种不好的预感，感觉什么大事要坏了。
　　身下的凉席硬硬地硌的那个起立的部位，齐天侧了个身，手忍不住就伸进了短裤里。这种事平时也不是没干过，但这次的感觉却好像特别不同。刚才看到的那个跪在地上的白皙男子吞吐的动作不停的在眼前回放，齐天喘着粗气加快了手上的动作。
　　掌心一热的瞬间，齐天的大脑有一阵短暂的空白。这种空白的失神中，他恍惚间想到了苗雨阳的白皙清秀劲儿，跟毛片里那人倒有几分神似。

　　小流氓的验证法

　　4、
　　自从发现了自己的这个难于启齿的秘密，齐天突然不张罗跟那帮子小哥们一起出去玩了。尤其今天大伟他们找他一起去游泳时，齐天拒绝得迅速而慌张。可能是大伟说过的那句“怪恶心的”在他脑中萦绕不去，齐天现在在心里真有点把自己当成了怪物。
　　吃过晚饭，齐天在水龙头下面胡乱地洗着他们爷俩儿用过的碗筷，一直在走神。
　　“天儿，爸去你刘叔那了，剩那半个西瓜你吃了吧！”齐勇军叼着烟把切开的半个西瓜拿在手里，剩下的半个用保鲜膜胡乱的盖了一下又塞回了冰箱。
　　“知道了！”齐天对着房门喊了一声，齐勇军已经趿拉着拖鞋出去了。
　　糊弄着洗完了碗，齐天拿了柄勺子，直接把正冰凉爽口的西瓜抱出来，挖了一勺子就送进了嘴里。
　　这两天他爸天天晚上往刘叔家跑，虽然什么都没跟他说过，不过齐天还是隐隐从街坊们的议论中听出了点什么。
　　刘婶失踪了。
　　刘婶的娘家跟齐天他们这住城对角，娘家妈跟哥哥嫂子住，都在一个城里，说远也算不上太远，所以刘婶一般都不在娘家过夜。这次一去三天没有消息，刘叔打电话过去一问，竟然说刘婶回去呆了个把小时就走了。起初刘叔还以为是路上出了什么事，乱里慌张的差点报了警，不过第二天去派出所的路上就听说有人看见刘婶跟城外包鱼塘的一个鳏夫拉着个行李箱去了火车站。
　　那个包鱼塘的鳏夫跟刘婶夫妇都很熟悉，刘叔一直都在他那里进鱼，不知道什么时候起刘婶竟然跟那人勾搭到了一起。这两天刘叔很苦闷，也没出摊，一个人把自己关家里喝闷酒。为此他老爸这两天也只出半天摊，抽半天时间陪着多年的老伙计聊聊天，开解开解对方。
　　一个才十五岁的孩子，齐天还有很多事情都不明白。他就是觉得平时刘叔对刘婶好得没话说了，那个鳏夫听说也不是顶有钱，刘婶怎么就忍心扔下刘叔跟人家跑了呢！看来这女人不仅会像海燕那样没事就大个肚子添麻烦，也可能像刘婶这样绝情。
　　发现自己不知不觉就又想到男人比女人好上去了，齐天猛挖了一大口西瓜塞进自己嘴里，也想塞住不停冒出奇怪念头的脑子。
　　正噙着一口西瓜，玻璃窗上有人敲了两下，齐天抬头，苗雨曦的小脸趴在窗外，对他指了指门的方向。
　　起身去打开门锁，齐天把雨曦给放了进来。
　　“吃么？我给你拿个勺去？”齐天不拿雨曦当外人，因此待客之道也极为不见外，招呼人坐下后，就指着自己手里刚吃了两口的西瓜问道。
　　雨曦没说话，直接拿起齐天用过的那把勺子挖了一小口西瓜就放进了嘴里，漂亮的大眼睛里带着点笑，俏皮又可爱的模样。
　　“咳咳……”齐天有俩西瓜籽差点进气管里去，忙转过头去咳嗽起来。
　　雨曦跟他是地道的青梅竹马，据说齐天出生时齐母身体就不好，奶水不足，雨曦比他晚出生三天，两人的妈当初在一间病房住着，他还喝了好几天雨曦妈的奶呢！也不知道是不是这个缘故，处处都比他强着万倍的雨曦莫名其妙的就喜欢上他了，齐天自己都觉得自己除了那张脸马马虎虎过得去外，真没啥值得校花看上的地方。
　　“这个是你故意给我爸的吧？”把前天修车的十块钱拍在茶几上，雨曦挑着长睫毛睨着他。
　　“……”齐天不好意思说他是想将功补过。
　　“欺负我老哥良心不安了？”一语道破事实，雨曦伸手戳了戳他的脑袋。
　　“小丫头片子，别没事跟男人动手动脚的。”齐天故意恶声恶气地出言恫吓，心里却因为雨曦的突然造访有一点小小地跃跃欲试。他只是想要证明，自己跟大伟他们没有不同，他也是可以喜欢雨曦这种漂亮的女孩子的。
　　哪知雨曦不屑地撇撇嘴：“嚣张什么？不是被你爸罚跪拿鞋底抽的时候了？”也不想想当时是谁拼命护着他来的。
　　齐天嘴角抽搐了，这死丫头真是哪壶不开提哪壶，要不是看在小时候喝过她妈奶的情分上，真该一巴掌拍过去。
　　黑着脸，齐天挖起一大勺西瓜，泄愤似的塞嘴里狠狠嚼着：“等你再被小流氓劫的时候看我管你才怪呢！”
　　“真再遇到流氓也指望不上你了……”语气突然有了点伤感，雨曦满是一副小女儿的离愁：“开学我要去住校了。”
　　苗家的两兄妹都是读书的好苗子，雨曦根本不是那种天天抱着书本死读的女孩，要齐天看得话，苗雨阳都比雨曦要斯文点。可事实是他跟大伟还有高强三个人成绩加起来经常凑不够雨曦一科的分数，以至于每次家长会回来，苗家都用喜气洋洋的改善生活来衬托他们三个被各自家长打得鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　“谢天谢地，你可算要走了，你要是初中也住校的话，我和大伟强子不知道要少挨多少打呢！”齐天说的没心没肺。
　　幽怨地瞟了他一眼，雨曦一副“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的无奈：“那你准备上什么学校？”
　　“家里蹲。”
　　“你别吊儿郎当的，说真的呢！”小美女不满自己被敷衍，嘟起了嘴。
　　“我说的就是真的，学校那破地方我早就不想去了。”在齐天眼里，雨曦他们兄妹这种好学生是饱汉子不知饿汉子饥，敢情他们是老师眼里的红人，不知道天天被留校请家长，回家还要挨揍的滋味。用老师的话说，他跟大伟强子这种坏学生就是拖了雨曦这种好学生前腿的后腿。
　　“不上学你能干什么啊？”雨曦有点生气，暗自埋怨齐天真是太不知道长进了。
　　“干什么不行啊？你叔叔不是也没读过书，还不一样赚大钱？”齐天一副流里流气的样儿惹恼了雨曦。
　　“你胡说八道什么呀？他那是旁门左道！”旁门左道是雨曦爸爸说的。
　　雨曦的确有个曾经很“辉煌”过一阵的亲叔叔，十五岁就跟家人断绝关系出去混社会了。大概跟对了人，从看场子收账到开始自己放利，一直混到住五星级酒店都免单的程度。雨曦才几岁大的时候，这个叔叔开着名车来棚户区看过他们全家一次，当时还成为了轰动整个棚户区的大新闻。目的说是来提携他们家一起出去赚钱，不过雨曦爸爸有妻室儿女，没有同意去跟他捞偏门，他叔叔一走也就再没了消息。直到一年半以前，听人说是在C市的严打中被抓起来判了二十年，再具体的雨曦也不知道了。
　　“这年头有钱的就是爷，什么旁门左道不旁门左道的，钱花着还不一样。”齐天挤眉弄眼没正型地坏笑：“现在要有男人啪地扔出一百万来说包你仨月你不跟他走？”
　　齐天也是嘴贱，嘴贱的下场就是被雨曦扭住脸皮往死里拧，疼得他呲牙咧嘴的嚎叫：“肉掉了肉掉了！老子要是破了相以后没人要了可赖你一辈子！”
　　雨曦本来是想要放手的，听他这么一说，越发地用力起来。
　　“哎呦！疼！姐姐……快放手，不然真翻脸了！还是你就成心想毁我容给我当媳妇？”
　　扯着齐天的脸皮往自己面前拉，雨曦等两人鼻尖快蹭上鼻尖了才放手，而后柳眉一挑：“当就当，谁怕谁啊？”
　　咂巴了两下嘴，这回轮到齐天不知道该说什么好了。可能是小时候喝过她妈奶的缘故，虽然只大了对方三天，但他跟劫雨曦的那群小痞子打架时是出于保护妹妹的心态，没指望对方以身相许。对雨曦，他是真没动过那心思，他对任何一个女生都没动过那心思。可他现，他突然无比想要证明自己其实跟大伟强子他们一样，是喜欢漂亮女孩子的。
　　“是你自己说要当我媳妇的！”齐天往前凑了凑，几乎就快要亲上雨曦的唇了。
　　怀春少女虽然早就钟情于齐天，可到底是女孩子，雨曦瞬间红了脸，往后面躲了一下。齐天以为她生气了，忙顿住了动作，不过雨曦只是往后面靠了靠，然后闭起了眼睛。
　　看着她长长的睫毛因为紧张而微微颤动着，齐天内心进行着天人交战。亲，还是不亲，这是个问题。
　　腔子里的那颗心，竟然比雨曦跳得还厉害，齐天慢慢倾身靠上去的时候，也闭上了眼睛不好意思去看对方。
　　咚咚咚！三声敲玻璃的声音惊开了两张就要贴合到一起的嘴唇。被人看到了，顿时两人的脸都臊得跟大红布似的。
　　齐天以为是自己老爸回来了，转头往窗外一看，贴在玻璃窗上一脸怒容的人竟然是苗雨阳。
　　敢情这苗家兄妹都有进门之前先敲窗子的癖好？
　　苗雨阳是因为妹妹来了齐家好半天没回去才不放心找来的。有了高强和海燕的那码子事，他这个当大哥的真是担心死了妹妹跟这群不学无术的小混混走这么近。前天他爸回到家算一天的收入时，怎么算都不记得多出来的那张十块是怎么来的，后来一想，只有收齐天钱的时候那钱他没有亲自过手，因此认定是齐天给钱的时候给错了。都是街里街坊的，苗师傅又不知道肥肉的事，就让儿子把钱给齐天送过去。不过苗雨阳是坚决不想再跟齐天有任何交集的，就一直找着各种借口没过来，直到刚才吃了晚饭他爸随口问起来知道他还没送回去，雨曦就主动抢着送了回来。
　　“哥……”知道刚才的事情都被哥哥看到了，雨曦咬着下唇，心虚的小声叫了一句。
　　“你先回家去，我有事跟齐天说。”站在齐家门口，雨阳沉着脸赶自己妹妹先回家。
　　“哦……”应了一声，雨曦又转头看了一眼同样是满脸尴尬的齐天：“那我先走了。”
　　雨曦走后，雨阳代替妹妹坐在了刚才的位置上。齐天怕又被人突然敲窗子吓个半死，索性这次先把窗帘给拉上了才过来。
　　犹豫着跟苗雨阳在沙发上保持了一段距离坐下，齐天想要解释一下刚才就算刚才他没有敲窗子，自己也不一定会亲下去的。
　　“雨阳哥……”因为心虚，齐天又恢复了叫他苗雨阳哥。
　　“雨曦是好女孩，她开学要去读市重点高中，请让她好好学习吧！”雨阳没有看齐天，像是忍着极大的怒气，他愤愤地直视着眼前没有开启的电视屏幕。
　　虽然用了一个“请”字，但齐天怎么会听不懂那话里的蔑视口气？他这辈子最恨的就是被人鄙视瞧不起。解释的念头瞬间荡然无存，取而代之的是用拳头招呼苗雨阳想法。不过看到对方比他还愤怒的侧脸时，齐天突然改变了主意。
　　“雨曦当然是好女孩了，不然我也不会喜欢她了。再说像雨曦那么漂亮，学习好不好也没什么关系嘛！”痞气地掏出一根烟叼进嘴里，齐天动作娴熟地点燃，还故意对着苗雨阳吐了个烟圈。气死他最好！看着对方脸色铁青地转过头来蹬他，齐天简直在心里笑开了花。
　　“小流氓！”雨阳简直怕死了雨曦将来弄成跟海燕那样，可鉴于骂人的词汇又太匮乏，虽然被齐天的话气得额头上青筋暴跳，也憋不出句杀伤力大点的骂词。
　　“切！”不屑的嗤声，敌人越生气，齐天就越开心：“我又没流氓你，雨曦就喜欢我这样小流氓那有什么办法？”
　　“你！”努力做了两次深呼吸，苗雨阳尽量让自己平心静气地跟齐天讲道理：“我妹妹不可能喜欢你的，她还要读书，还有大好的前途，她跟你不一样。”现在的有些小孩子真是太坏了，仗着年纪小法律不方便制裁，胡作非为起来简直比成年人都可怕。他前些日子还看到新闻说有一所什么技校的小女生被几个坏孩子闯进宿舍欺负了，还给拍了视频发布到网上传得到处都是。
　　苗雨阳的鄙视是越来越不加遮掩了，齐天听到那句“她跟你不一样”中的优越感，火气是再也忍不住了。把烟蒂狠狠按熄在烟灰缸里，他转头瞪着苗雨阳开口：“哪里跟我不一样了？还不都是棚户区出身？”
　　“这不是哪里出身的问题！”死小孩还会偷换概念了！出身好的未必就是好人，同样出身平凡的将来也未必就不能有作为，他要说得是人品问题！这群小混混年纪轻轻不好好读书，学着人家拉帮结伙的逃学打架，这才十几岁就这样，等再大点指不定会干出什么触犯法律的坏事来呢！
　　“那是什么问题？觉得你自己读书读得好就有资格随便瞧不起人了？”
　　“也不单纯是读书的问题。”苗雨阳并不否认齐天那句瞧不起人的说辞：“读书不好也可以做个好人！”
　　这句话说的已经很直白了，齐天成绩不好只是因为他不喜欢读书，并不代表他脑子不好使。
　　“我杀人了还是放火了，你哪只眼睛看到我不是好人了？”在齐天眼里，苗雨阳跟学校的老师没差别，只要学习不好，就什么都不好了。齐天抬手推了苗雨阳一把：“你想打架是不是？”
　　这一次，苗雨阳也气坏了。几次三番的被比他小好几岁的孩子推推搡搡的，再好的脾气也要发飙了，因此也不客气的回推了过去。
　　“小流氓就是小流氓！”推完后，雨阳站起来想要回家，他发现自己跟这种小流氓沟通不了。
　　“你张口闭口骂谁流氓！”齐天也蹭地站起来，不服气的在苗雨阳肩头又用力一推，后者腿绊在沙发上，站立不稳倒回了沙发上。
　　“只知道动不动就打架，不是流氓是什么？”雨阳也是真气坏了，所谓骂人没好口，这一下不免话也说重了：“就你这样的，早晚也是要进监狱的！”
　　被诅咒将来会进监狱，换谁听了也不爽了，更何况是炮仗脾气的齐天，顿时就扑了上来跟苗雨阳拼命。
　　苗雨阳虽然不会打架，但毕竟大了齐天几岁，两个人就掐脖子按脑袋的从沙发上扭打着滚到了地上。掉在茶几和沙发直接的空隙里，两个人打的茶几都移了位，上面的几个空啤酒罐被震倒，叽里咕噜地滚了一地。
　　最终战事以实战经验缺乏的苗雨阳被齐天骑在身上而告一段落。
　　也累得气喘吁吁的齐天看到在他身下被这种屈辱姿态气得脸红脖子粗的苗雨阳，挑衅地一呲牙：“高材生，光读书好有个屁用，还不是被我骑着？有本事用你一肚子的学问砸死我啊！来来来，快让我看看你是怎么用ABCD之乎者也转败为胜的！”
　　从来没打过架的苗雨阳被个比自己小四岁的孩子压制得动弹不得，又羞又怒，偏对方又是一副相当嚣张的嘴脸，他简直气得浑身哆嗦，一张白净的小脸楞给憋屈成了关公。
　　“小流氓！”单调的骂词实在没有新意，但这是目前苗雨阳仅能表达愤怒的手段了。
　　“还敢骂？信不信老子拿臭袜子塞上你的嘴？”齐天说着就在地上东张西望的找起袜子来。其实冬天的时候，他们家地上随便都能捡到好几双不成对的袜子，鉴于目前是盛夏，他跟老爸两个都没有夏天穿袜子的习惯，是以也就是随便威胁一下。
　　但苗雨阳不知道，因此在齐天身下扭动抗争的更加厉害了：“你敢！”
　　齐天这人是绝对激不得的，苗雨阳要不开口，估计他找不到也就算了，但被挑衅说他不敢，那他誓死都要做了。自己的袜子没找到，齐天转头瞄到了苗雨阳在扭打过程中仔裤蹭到上面，露出脚踝的白袜。
　　“让你看看老子敢不敢！”保持着骑在人家身上的姿势，齐天回身就去扒他的鞋袜。
　　苗雨阳被坐住腰部靠上的位置，上半身怎么挣扎也起不来，只能手上推打之余，腿上乱蹬乱踹不让齐天得逞。
　　齐天觉得自己骑在一匹没有驯服的野马上，被颠得几乎要掉下去，关键是苗雨阳也太瘦了，齐天的大腿根被他的胯骨硌得生疼。为了缓解疼痛并更有效的压制住对方，齐天放弃了扒他袜子的想法，改成整个扑倒在人家身上。用腿压住苗雨阳的腿，一只手臂卡住身下人的脖子，另一只手竟发狠地摸起了沙发旁边倒着的一个空啤酒瓶作势举了起来。
　　苗雨阳下意识地就咬住下唇偏过头闭上了眼睛，这也是人在遇到危险时的本能反应。只不过他在预期的头会痛之前，嘴上先是一痛。是他自己以为脑袋会被砸太紧张，咬住下唇的牙齿过于用力，直接把嘴唇给咬破了。
　　苗雨阳刚才躲避似的将头转向一边，侧面看去他睫毛的长度一点都不输给雨曦。抖着颤巍巍的睫毛舔了舔被他自己咬破的唇畔伤口，见酒瓶迟迟没有落下，雨阳就疑惑地转回头蹙着眉去瞄齐天那个还举在空中的瓶子。
　　齐天没注意自己手里牵制了苗雨阳视线的酒瓶子，他的注意力都放在了苗雨阳的嘴唇上。对方粉红舌尖舔过被咬破的伤口，只是很不经意的一个小动作，却意外地让齐天吞咽一下口水……鬼使神差的，齐天凑上了自己的唇去，小兽似的伸出舌头，也舔过了身下人的那处小伤口。
　　只是一个轻轻地舔舐，绝对不能算是一个标准意义上的吻，但让两个人同时如遭电击。
　　在被苗雨阳粗暴推开前，齐天自己已经先慌里慌张地从对方身上爬了起来。将手中的酒瓶子胡乱的往地上一放，没有放稳，瓶子倒下后呼噜噜地滚了几圈，余音在不算大的房间里都被放大了。
　　心虚的手脚都没地方搁了，齐天神经质的用掌心蹭着裤线，脸色红得诡异。他发誓自己不是故意的，可苗雨阳刚刚害怕地紧闭着眼睛睫毛颤抖的样子真的很……漂亮？齐天成绩很烂，不知道男人可不可以用漂亮来形容，反正他还没来得及想清楚，不知哪冒出来的念头就促使他那么做了。
　　可能这还不是最重要的，更重要的是，他在试图亲雨曦前做了那么多的心理建设也没有最终确定要不要亲下去，可对雨阳却……
　　脑子里嗡嗡乱想着，齐天似乎终于得出了一个结论。一个，很糟糕的结论。

　　小流氓的新发现

　　5、
　　暑假要结束前，齐家父子俩以一场史无前例的家暴结束了关于齐天是否求学的讨论。最终以齐天发扬革命先烈宁死不屈的精神获得了胜利，代价是被他老爸暴怒中摔碎的啤酒瓶碎玻璃飞起来划伤了胳膊，被刘叔拖到医院缝了数字吉利的六针。
　　“小天，我去取药，你坐这等我别乱跑。”安顿齐天坐在椅子上等他，大刘就去窗口排队取药了。
　　齐天一个人坐在塑料凳子上，神情木然。上什么学啊，反正他从来也不是读书的料子，现在还知道自己其实是个喜欢男人的变态，他这辈子还能有什么出息？
　　自暴自弃地掏出一根烟点上，齐天刚吸了一口，一个路过的护士立刻跟他说医院不许吸烟，让他熄掉。
　　痞气地冲护士吐了个烟圈，齐天站起了，叼着烟大摇大摆的走出了医院大门。
　　“小天！”取了药追出来的刘叔见他在停着的电动车旁边等着，才不满地抱怨了一句：“让你坐里面等着，怎么跑出来了，看晒这一脑袋的汗。”拿手背给齐天抹了两下额头上的汗水，大刘拿出钥匙打开电动车让齐天坐上去。
　　察觉到齐天今天异常沉默，大刘故意一路上跟齐天找话说。但最后话题还是转到了上学的问题上，叫齐天体谅他爸爸让他不读书升学也至少上个技校学门技术的想法。
　　“现在没学历没技术的你看找个工作多难啊，你爸也是为了你好。小天啊！人生一世不易，你现在还小，体会不到做父母的苦心。等你再过几年找女朋友的时候就知道了，这没个体面工作，赚不了钱买不起房，没有姑娘愿意嫁给三无的男人啊！”
　　“没姑娘就不要了呗，又不是非要女人才能活。”齐天一半是赌气话，一半是丧气话。
　　“嗬！傻小子，还是小啊，等你再过两年就不会这么说了。”大刘笑着摇了摇头：“虽说有你爸拼命帮你攒老婆本呢，但男孩子总得有个养家糊口安身立命的本事，将来不能让老婆孩子跟着挨饿受冻不是？你说叔儿说的对不对？”
　　“……”老婆孩子四个字让齐天越发的堵心起来：“刘叔，您说男人一定要有老婆孩子么？”
　　这次，轮到大刘不说话了。好半天，才轻轻叹了口气。
　　齐天一下子回过味来：“刘叔您千万别多心，我没别的意思！”刘婶跟人跑了，也有一部分原因是刘叔没有生育能力。其实刘叔家条件虽然一般，但因为知道自己这方面有问题，所以出于一种愧疚的心态，刘叔加倍的对刘婶好，他们这些做街坊的都是看在眼里的。可能也是因为这样，刘婶在意孩子问题却又开不了口说离婚，结果奔四的人了最后选择了这样一种方式离开……
　　齐天的话，多少是有些触痛了大刘的心病，稍微一走神，横穿马路时差点被辆车给撞到。虽然并没有碰上，但大刘一紧张，还是带着齐天一起连人带车摔在了地上。
　　英菲尼迪FX50的后车窗打开，露出了一个比齐天稍大一两岁的少年的脸。好像很厌恶钻进车里的热气般，少年不耐烦地扫了倒在地上的人车一眼，就把头又转了回去。
　　随后，司机打开车门下了车，第一件事不是看看齐天他们有没有受伤，而是转着圈的检查他们的车是否被碰到。大概是看清楚车子没事，司机到后车窗那跟里面的少年说了句什么，随后少年升起了车窗。
　　齐天和刘叔两个爬起来后没来得及扶车，都先关心对方有没有受伤。索性爷俩儿都是右手肘和右膝盖有点擦伤，没什么大碍。
　　一抬头看见英菲尼迪的司机已经准备拉车门上车了，齐天可火大了，一个箭步蹿上去，就把车门给拽住了。
　　“怎么着？撞了人这么就想走？”
　　“碰瓷么？”司机还没有说话，后排座上看不到脸的少年清清冷冷的先来了这么一句。
　　“小天，算了！”大刘怕齐天那跟年纪成反比的牛脾气上来又跟人打架，忙拦了下来。再说确实也没碰到，是他过马路分心自己摔倒的。
　　被刘叔拉过去帮忙扶起电动车，那辆英菲尼迪也开走了。齐天对着车背影狠狠地啐了一口，就想到了《天下无贼》里刘德华的那句台词：开好车就是好人么？就算没碰到，也是因为他们的车才摔倒的，出于人道主义，至少也该问一句有没有事吧？还碰瓷？谁稀罕他们那点破钱！
　　跟着刘叔垂头耷拉脑的回到家，他爸已经把饭做好了。
　　看到大刘带齐天去了趟医院，回来两个人倒都多了点伤，齐勇军一面去拿碘酒，一面诧异地问是怎么回事。大刘轻描淡写地说了，齐勇军好不容易压下去的火又有点冒头。
　　给齐天擦药时，忍不住又拿指头戳了戳儿子那颗已经被自己打出满头包的脑袋：“看到了吧？你不好好读书学本事一辈子都没出息！如果你也是有钱人，今天开个坦克出去，他们还敢靠近么？”
　　其实要说齐天现在乖张暴力的性格由来，跟齐勇军真是脱不了干系。他是觉得自己从没有让儿子走歪路，自认为信奉棍棒之下出孝子的理论，对齐天的管教也算严格了，是齐天太叛逆才变成这个样子。不可否认，他的出发点可能是好的，但他的教育方式真是令人不敢恭维，比如有钱之后开坦克上街这种比喻，让大刘都实在听不下去了。且不说开坦克上街这件事法律允不允许，齐天今年才十五岁，哪能给孩子树立这种有钱就可以称霸天下的价值观？
　　“老齐！”对齐勇军皱着眉摇了摇头，大刘示意他不要再说下去了：“你们爷俩吃饭吧，我先回去了。”
　　“回哪去啊？”齐勇军也是急性子，立刻丢开儿子去拦大刘：“就在这吃了，以后都在这吃了！”刘家当初没少照顾他们爷俩儿，如今大刘一个人落了单，他们两家加一块才三口人，齐勇军已经决定以后就两家并成一家过了。
　　“是啊刘叔，就在这一起吃吧，我跟我爸不是这些年中午都吃您家的吗？”齐天本质不算是个坏小孩，尤其懂得饮水思源知恩图报。
　　扛不住齐家两父子的盛情挽留，大刘就留了下来。齐天帮着布置好碗筷，又去冰箱里给老爸和刘叔拿了两瓶冰镇啤酒出来。咂巴了咂巴嘴，齐天回头看了眼已经吃上了的老爸，瞄了瞄第三瓶啤酒却没敢造次，最后给自己拿了一罐王老吉回来。
　　听他爸跟刘叔聊得还是从猪啊鱼啊身上怎么赚钱那点事，齐天没兴趣，草草地扒拉完碗里的几口饭，借口去对面的街心公园消消食就出去了。
　　夏季天长，晚上八点多天光还比较亮。街心公园里到已经各种声音混杂，健身的，跳舞的，到处都是人，乱哄哄的一片。没办法，城市越发展，绿地就越难找，是以好像太阳下山后附近的人都聚到这个小公园里来了。
　　不过闹中亦有静处，齐天就有他自己一个安静的小据点。在公园的西北角，一个比土堆高不了多少的人造土山上，有个亭子。早年有个失恋的姑娘想不开在亭子里喝百草枯自杀死了，那个亭子此后就很少有人上去了。尤其今天是农历七月半，道教的中元节，佛教的盂兰盆节，齐天刚才出来看到路口有人烧纸，因此断定今晚亭子里是绝不会有人的。
　　开放式的公园没有门，齐天绕到西北方向进来的时候，突然在亭子脚下不远处看到辆冤家路窄的车，正是早些时候差点撞到他跟刘叔的那辆英菲尼迪，车牌尾数的六七八他记得很清楚。
　　人造假山上还是种了好些植物的，虽然可能只能有半人多高，但层层叠叠的上去，亭子的面貌也被掩盖起来了。隐隐地听到上面似乎有人说话的声音，齐天眼珠一转起了坏心，四下里寻找起石子来。不过公园里似乎被打扫的太干净了，他低头转了半天，还没有找到块能划花车漆的石头。
　　一路低着脑袋不知不觉就摸上了通往亭子的石子台阶，亭子里两个人的对话却突然吸引了他的注意力。
　　“晚几天再走，再帮我补习几天。我帮你买机票，保证让你在开学前赶回去，不耽误你上课。”清冷的语调，用以掩饰着语气中的恳求成分。这个声音齐天不久前刚听过，曾跟他说过“碰瓷么”三个字。
　　悄悄伸长了一点脖子，齐天抬头往亭子里看去。又暗了几分的天色里，那个英菲尼迪少年把另一个人逼到了亭下的柱子边，禁锢住了那人的身体。
　　被少年挡住了那人的面容，齐天看不出是谁，不过等那人一开口，他立刻就吃了一惊。
　　“你的英文成绩比我还好，真的不需要补习了。”苗雨阳的语气带着种压抑的慌乱，低低的，很急切，却并不是那么的肯定。所以这种急切，与其说是想要说服对方，倒不如说是想要说服自己。
　　“那就补其他科目，语文、数学，什么都好……”男孩的话尾低了下去，隐在夏夜的一片虫鸣声中，齐天听不到了。但从两个人的姿势而看，齐天似乎想得到他们正在做的事情。
　　齿根突然有些泛酸，手在猫着腰的身侧握成了拳，一种没来由的愤怒从骨缝里冒了出来。
　　跟苗雨阳的那个诡异之吻以后，他可耻地想着对方那颤抖的长睫毛自渎过两次，并从中获得了前所未有的满足感。不过满足之后是深深的空虚，这段日子他给自己制造了很多可以“偶遇”苗雨阳的机会，但对方视他如蛇蝎，能躲就躲。实在躲不过的时候，眼神也满是厌恶地快步离去。
　　这几乎让齐天产生了自厌情绪，苗雨阳那看蟑螂老鼠般有些畏惧但更多是恶心的目光，深深刺伤了他的心。自己喜欢男人的秘密被对方知道了，然后被对方果断的嫌弃了。
　　可现在，齐天才发现，原来苗雨阳跟他是一类人，原来苗雨阳讨厌的不是男人，而仅仅是他而已……
　　隐藏在树后不光明地偷窥着，齐天的眉头越皱越紧，直到看见苗雨阳将那个少年用力的推开。
　　“梓枫……你别这样……”作用力与反作用力的关系，苗雨阳推开少年后自己也往后退了一步才站稳，可见是真用了力气的。
　　“为什么不可以这样？你对我也有感觉不是么？”被称为梓枫的男生又往前走了两步，试图去捉住苗雨阳的手腕。
　　往后闪了一下，苗雨阳没有让他捉到：“这样是不对的，这种感情是不正常的，我们不该放任自己越错越离谱。”
　　“你好歹也是大学生了，怎么连这种常识都没有？同性恋不是病好不好？”少年明显有些暴躁了：“不能因为大多数人喜欢异性，而我们恰巧是喜欢同性的少部分，你就不断的否定自己！在这件事上，我们完全没有错！”
　　少年的话苗雨阳听进去了多少齐天不知道，但对他自己却有着当头棒喝的意思。男人喜欢男人不是病，那么自己也不是变态了？
　　“你误会我的意思了。”对比少年的激动，苗雨阳明显已经冷静了下来：“我不是在说同性恋是错，我是在说我们之间的这种感情。”
　　“有差别么？”少年一时不能领会。
　　“我还在上学，而你甚至还未成年，这个时候谈感情，太早了……”
　　高中收到的第一封情书竟然是来自男同学后，苗雨阳就确认了自己的确有吸引同性的潜质。他一向以为自己掩饰的很好，但似乎他们这类人真的有那种能够感知同类人存在的磁场，他无论多低调还是会被注意到。对于面前的叶梓枫，他的确不讨厌，但，也不敢去喜欢。
　　“是因为我要出国么？”少年的声音恢复了那种清冷，语气亦平静了下来：“五年之后，我一定会回来找你的，你愿意等我五年么？”
　　这样孩子气的话，让苗雨阳无法作答：“等你五年以后真的会来找我再说吧！”其实心底是在摇头叹息的，不要说五年，五个月之后的事，可能都没办法保证。
　　叶梓枫的手机响了，他接完电话只淡淡说了句知道了。
　　“你爸爸找你呢吧？天晚了，快回去吧！”苗雨阳似乎松了一口气。
　　“记住我们的约定。”叶梓枫很认真，暑假刚开始的时候，他无意在同学家碰到了给同学做家教的苗雨阳时，就奇异的认定了对方。而后为了找机会接近他，才选择了也借用家教之名。
　　“让司机来接你吧，你的驾照不是还没拿到么？”苗雨阳刻意岔开话题。
　　含着金汤勺出生的叶梓枫受到过良好的教育，被这样带着内敛的自信和高傲的男生刻意去温柔讨好，很难会去讨厌他。苗雨阳不确定假以时日自己是否会深深喜欢上对方，但有一件事他是确定的，那就是在理智可以控制的情况下，他是绝不敢去喜欢这样的男生的。叶梓枫太王子了，如果自己是灰姑娘或者还可以做一下公主梦，但自己不是，是以还没有靠近就先被王子头上的光环晃花了眼，也一下子认识到了自己与对方间隔着宽如整个太平洋的距离。
　　“没拿到驾照不代表车开得不好，同样，法律不承认的婚姻，也不代表不能相爱的走完一辈子。”叶梓枫很懂得苗雨阳担心的东西，因而伸手过来牵住了对方的手：“走吧，我先送你回家，如果你不介意司机是无证驾驶的话。”
　　“如果我介意呢？”
　　叶梓枫侧头对他笑了一下，笑容极浅极淡，但异常蛊惑，带着一种超越十七岁年纪的成熟魅力：“那我就这样牵着你的手，走着把你送回去。”
　　“梓枫……”想把手抽回来，苗雨阳的拒绝却显得力不从心，这迫他换了种更诚恳的语气：“我想一个人再坐一会儿。”
　　注视了苗雨阳片刻后，叶梓枫适可而止地放开了手：“晚上等我电话。”
　　见叶梓枫转身出了亭子要下台阶，齐天立刻又往旁边的树丛里缩了缩身子，对他的存在毫无察觉的人走回了车边，熟练地发动车子离开了。
　　齐天不知道自己是出于什么心情出现在亭子里的，不过后来他大概明白自己握着拳黑着脸突然站在苗雨阳面前的那一刻，有点吓到了对方。
　　“齐天？”原本还在对着幽幽月色发呆，苗雨阳突然戒备了起来，他没忘记眼前的这个小流氓是个暴力份子。
　　“呵！”太多的情绪让齐天像是同时被几位武林高手输入了真气又不会随心所欲的运用，憋在胸腔里汹涌翻滚，让他一时不时该作何表情，出口的竟先是一声冷笑。
　　“你怎么了？”苗雨阳不是真的关心齐天怎么了，这声冷笑让他微微纳罕的同时，又有些心虚。他不清楚对方是什么时候过来的，有没有听到或看到些什么。
　　齐天对苗雨阳的感觉还远远谈不到爱或喜欢，可能仅仅是欣赏或是被某种东西突然吸引了注意力的好奇。就像电梯里某位非常赏心悦目的人士突然伸指跟自己按上了同一楼层的按钮，而他修剪的圆润的指甲刚好覆盖到了自己的指尖上一样，因为有了这样一个小小的接触，可能在其他场合碰到也比较容易注意到对方。与苗雨阳之间那个不大能算得上是亲吻的吻，就是让齐天真正注意上他的一个小契机。所以此刻让齐天觉得很不爽的心情大概并不能归类为吃醋，他认为自己被差别对待的理由是苗雨阳嫌贫爱富，发现自己被瞧不起了，这才是齐天最不能忍受的事！
　　“还是有钱比较好哦！”齐天没头没脑的就对着苗雨阳来了这么一句。
　　“不知道你在说什么。”苗雨阳一时不能领会，不过他也没心情跟齐天这种小流氓交流，站起身来就准备离开亭子。
　　“别装了，我都看到了，你跟男人亲嘴的事。”粗鲁地指出事实，齐天恶劣的要笑不笑地斜眼瞟着苗雨阳红白交错的脸：“被我亲一下就给了我一锅贴，被有钱人亲就什么事都没有，你还真是懂得看人下菜碟儿啊！”
　　“你还可以更坏一点么？”给了齐天一个不可救药的眼神后，苗雨阳迈步往前走。叶梓枫强吻自己是出于喜欢，苗雨阳可以感受得到，虽然不知道这种喜欢可以维持多久，但至少此刻是真实的。可齐天不一样，他上一秒还想吻雨曦，下一秒就吻上了自己的唇，明摆着只是把这种事当成了低劣的玩笑。
　　一把拉住想要与自己擦肩而过的苗雨阳，齐天恶狠狠地开口：“如果我现在有多得能把你砸死的钱，你就不会这么说了吧？”
　　“这跟钱有什么关系？”苗雨阳搞不懂这个小流氓的脑子里都在想些什么：“这是人品问题！”
　　“什么狗屁人品问题？你承认自己势利眼就对了！”齐天不屑地撇撇嘴：“如果我的钱多到能砸死你这个钱串子的时候，说不定你还会主动跑过来让我亲呢！”
　　无缘无故又被羞辱了，苗雨阳简直不知道自己是不是上辈子跟这个小流氓有仇！
　　“不要说你这种不学无术的小流氓一辈子也不会有钱，就算真的有了，你也不过是从小流氓变成大流氓而已。”突然觉得自己跟这种小痞子生气是种很幼稚的行为，苗雨阳努力做了个深呼吸：“一个人配不配得到别人的尊重，跟他有没有钱没有关系，要看他是不是一个好人。只要踏踏实实勤勤恳恳的工作，不靠坑蒙拐骗，不靠强买强卖，赚得每一分钱都是干净的，那他就是一个值得被尊重的人。”
　　强买强卖，他还记得那块猪肉的事！齐天确实做过，所以一下无从辩驳。
　　趁着齐天似乎入定了的愣神时，苗雨阳挣开对方握着自己腕子的手，快步出了亭子离开了。
　　齐天不是没有发现对方走了，只是没有想要去拦，因为即使拦住了，他也不知道该说些什么。
　　夜色中，看不清他已经涨得通红的小脸。说他一辈子不会有钱，即使有了钱也是个有钱的大流氓是吧？好，他偏要有钱给姓苗的看看，他偏要踏踏实实勤勤恳恳地赚干净钱给那个看扁他的家伙看看！然后，用钱砸死他！

　　小流氓要奋起

　　6、
　　“你起这么早干什么？”闹铃一响，齐勇军照例五点钟就起床了，他每天要骑着电动三轮车去十里以外的城郊屠宰场批发一头到两头的白条猪回来，如果有人预定还会加买猪头和猪下水什么的。今天他这边刚一起，那边齐天也已经三下五除二地洗漱完毕了。
　　“我跟您一起去进肉，等我熟悉一下，您就不用起早了，早上我去上肉就行了，您可以多睡一会儿。”
　　看着儿子已经追上自己的个头，齐勇军突然眼圈一热。齐天胳膊昨天才刚缝了针，虽然不是有意把孩子打成那样的，但到底还是他摔酒瓶子失手造成的。这孩子可能真不是读书的料，做学问这方面大概真是不成材了，不过要讲孝心的话，齐勇军这个当爸的还是很骄傲的。
　　齐家这俩纯爷们全都不会煽情，四只眼睛瞪在一块互相瞅了半天，齐勇军才想起来把脑袋从已经开始褪色的旧T恤中钻出来。
　　“算了，等回来的时候天该热了，你胳膊坏了尽量别弄出汗，老实在家呆着吧！”
　　“我没――”看老爸瞪起了眼睛，齐天忙把后面的话收了回去。
　　知道儿子不读书了想帮忙的决心，齐勇军一面洗着脸一面回身跟儿子叨叨：“才十五你就不上学了，以后出苦力的时候多着呢！等胳膊好了你给我去看摊子，我跟你刘叔要去城外两天。”
　　“哦！”知道一说起不上学的事老爸就心情不好，齐天也没敢问老爸要跟刘叔干什么去，乖乖地叠起了床上被齐勇军揉成一团的毛巾被。
　　开学后，整个棚户区都安静了下来，齐天的小脑袋却没有闲下来。虽然苗雨阳已经回了B市学校，但他说过的话却像根刺一样扎在齐天脑袋里，拔都拔不出去。
　　趁着胳膊没好老爸让他在家里养伤的空，齐天偷偷去给自己找工作了。结果跑了一天下来，到哪里都被当成去捣乱的给哄出去了，谁会要一个连身份证都还没有的童工？
　　虽然早有心理准备，不过齐天多少还是有些气馁。他年纪的确还小，但刘叔带他去给胳膊缝针的那天顺便在医院量了个身高，已经有将近一百七十六公分了，将来突破一百八十公分不成问题。所以至少从身高上，他不会很像个孩子了。
　　握着手里的报纸，在上面划掉了一个通信技术公司招聘送单员的广告。齐天把报纸当遮阳帽，挡在了头上看了眼立秋后风清云淡的天空，暗自握拳给自己打气。
　　过马路的时候，手机突然响起来了，齐天忙快走两步过了马路才接起电话。又是他老子的电话，提醒他别忘了下午去医院给胳膊换药。
　　挂了电话，齐天呲着一口整齐的小白牙嘿嘿傻笑了两声。那天他老子还说打死自己当没生过他这个儿子，其实就是典型的口是心非，连换个药都要拎着耳朵嘱咐好几遍。
　　到医院排队挂号换完药，齐天跑了一天，就坐在大厅休息的椅子上喘口气。虽说立秋了，但秋老虎也不是好惹的，外面跑着的时候还不觉得，往这带中央空调的医院里一呆，顿时惬意的不想再出去了。
　　四人座的长椅上，齐天坐了一头，那头坐了失魂落魄的男人，外加一束把男人表情衬托的更加暗淡的花束。男人和花都很漂亮，齐天不觉多看了两眼，不过男人痴痴愣愣的失恋模样实在无趣，齐天很快就把他抛在了脑后，专心地翻弄起手里的报纸来。他想着到哪再去碰碰运气，拿笔圈招聘广告的时候，旁边男人已经起身离开了。
　　光看到两条裤线笔直的腿从自己眼前走过去，等齐天又圈了一个招聘地址后一抬头，才发现那束花靠着椅子扶手上被孤零零地丢在了那里。
　　齐天看着花犹豫了一下，想着这包好的一束花怎么也得一二百块钱呢，就抱起了花追着男人出了医院。
　　“先生，您的花忘拿了？”追到医院门口，那个裤线很直的男人正拉开一辆出租车的车门。
　　听到齐天的喊声，男人慢镜头似的有气无力地转头看了过来，眼神空洞好半天才锁定上齐天手里的花。看男人那模样跟个绝症病人似的，害齐天跑过来的脚步越来越慢，都有点不敢靠近了。
　　“不要了，送你吧。”很勉强的才挤出这两句话，男人说完就上车关上了车门。
　　出租车在齐天眼前调了个头，而后一脚油门开走了。第一次以这种方式收到别人的“送花”，还是男人的“送花”，齐天呆呆地站在医院大门外，有点不知道该怎么处理这束花了。
　　伸手弹了一下香水百合花瓣上滚动着的水珠，齐天想起个成语，娇艳欲滴说的就是这种了吧？花瓣上的水滴在阳光下泛着七彩的晶莹，这么漂亮的鲜花，丢掉未免太可惜了，可他一个男生，抱着束花回家又觉得很臊得慌。
　　“兄弟，这花怎么卖？”一辆正要往医院开的车子突然停在了齐天旁边，驾驶位的车窗降下来，里面的司机问着话已经在低头拿钱包了。
　　齐天读书不济的脑子这时候却无比灵光起来，立刻冲口而出：“一百。”
　　男人也没讨价还价，给了齐天钱后，打开了车门接过了那束花。其实这束花的原价是二百二，不过买家和卖家都不知道就是了。
　　等男人的车驶进了医院后，齐天望着手上那张红色毛爷爷，觉得这事有点意思。
　　把钱装起来，齐天开始在医院门前的这条街上溜达起来。这一溜达，还真给他发现了点问题。一般的医院门口，都有很多的花店水果店之类的。但因为医院前的这条路刚扩建完，周围的那些小店都被拆除了，是以附近还真没有方便探望病人买花篮果篮的地方。
　　又转回医院门口的时候，齐天偶然听见一对年轻情侣在相互埋怨，女方抱怨男方早不听她的先买了东西再来，男方则申辩自己又不知道这医院外面没有买水果的地方了。
　　今天是周末，看来探病的人还真不少。这两件风马牛不相及的巧合却让齐天脑中灵光一闪，他立刻跑到了马路对面的站牌下面，找到了通往三站地外水果批发市场的那班公交车车。
　　大型的水果批发市场里，每家的都有一个规模不算大的小型冷库。这里虽然是批发兼零售，但大多卖家都只愿意批发，不高兴只买一点点的零售，因此齐天进来后没什么人愿意招呼他。
　　齐天也不急，慢慢的往市场里面溜达。打小跟在老爸摊位上耳濡目染，齐天知道，市场里面的摊位虽然看起来都一样，但位置的好坏可直接影响生意。比如入口位置的摊位，在东西都差不多的情况下，很多人可能懒得往里面再走，就在方便进出的地方买了。如果这家人再会招呼点客人，可能把大部分进来买东西的人都变成他们家的老主顾。所以越是位置好的卖家，越看不上他这种一看就没什么“购买力”的散客。
　　市场颇大，就这样一直走到快尽头的一家，一看生意就是比较冷清的那种。这家店主是对年轻的小夫妻，在摊位和后面关着门的冷库之间放着张折叠床，女主人带着个不满周岁的婴儿正在床上小憩，男主人则靠在一边的躺椅上似睡不睡地眯缝着眼看着偶尔到摊位前的客人。
　　“大哥，您这给做果篮么？”齐天看到摊位上放着一溜各式各样做果篮的篮子，就明知故问地凑过来打听。
　　男人拿起扣在肚皮上的一本杂志，不甚热情的在躺椅上欠了欠身：“少了不做，你要几个？”
　　“三个吧。”看出店主的态度，齐天斟酌了个数字试探着说出。
　　三个固然算不上多，但在里面本来生意就少，放走不做又有点可惜。店主犹豫了一下，又回头看了一眼熟睡的老婆孩子，还是应了。
　　“想要多少钱水果的组合？”店主问着站起了身，把就杂志扔在了兀自摇晃着的躺椅上。
　　“都有什么价位的？”齐天就是来摸行情的，当然要打听清楚。
　　“最便宜的五十，苹果、梨、橙子、香蕉这种普通的水果。最好的三百，进口青红提、进口青红蛇果、莲雾杨桃番石榴这些可以自己选择着添。根据其他水果搭配的不同，基本上五十块钱上升一个档次吧！”店主马马虎虎的边介绍着边给篮子底下垫包装纸，只等齐天选好要哪个档次的。
　　“那大哥你看这样好不好……”
　　齐天点了五十块钱的为基础，但一会儿要求把苹果换成一个木瓜，一会又要求把木瓜换成一个大台芒。换来换去，他的橙子变成了柚子，鸭梨变成了鳄梨，总之所有水果几乎都快被换了一遍，最后又多赖了个火龙果。换了这么多，齐天只肯在五十的价位上多添二十块钱。
　　“大哥，来抽根烟。”齐天道着辛苦，拿出根烟递给店主，店主没工夫抽就给叼嘴上了。这下更好了，嘴里叼着烟说话不便，店主就听齐天大哥长大哥短的嘴甜的跟抹了蜜似的。等店主把三个果篮都扎好，齐天忙有凑过去帮着把烟点上了，就这一支烟他又磨着店主把二百一的零头给他抹了，只收他二百。
　　“小兄弟啊，你可太会杀价了，我们这是批发，本来也没多要你的。”店主抽人家的嘴短，最后齐天只肯给二百他也就收着了，不过心里着实后悔不该接他这宗生意。
　　看对方二百也肯卖给自己，把老爸给自己几天换药坐车钱都搭进去的齐天心里有了底，这证明即使被他杀了不少的价，店主还是有得赚，再怎么好说话的人也不可能做赔钱的买卖的，由此可见这东西里面利润真是够厚的。
　　拎着三个果篮坐公交车不便，索性就三站地，齐天起步价打了个车又回到了医院门口。果然不出他所料，医院的路拓宽后不少人都不清楚花店水果店都被拆迁了，齐天的三个果篮非常痛快的就出了手。前两个各卖了一百二，没想到最后遇到位比他还能杀价的大妈，以最后一个不能挑选为理由，硬是一百块钱给拿走了。
　　把钱装好，齐天口渴得厉害，想到路边顺带卖冷饮的报刊亭买瓶水喝，结果走了两步又有点心疼自己奔波一下午赚回来的辛苦钱了。真是不赚钱不知赚钱难，即使一半本钱是白来的，齐天还是在这个下午学会了过日子的算计，硬是没舍得花一块钱给自己买瓶矿泉水。
　　坐了公交车回到家，齐天这一天下来对自己又有了一个新的认识，那就是想赚钱养活自己不一定要去给人家打工。给人家打工，赚的始终是每个月有数的死工资，而给自己干就不一样了，找对路子的话，还是应该以后学着自己做生意。
　　到棚户区下了车，路边一家小店传出阵扑鼻的香气，这是齐勇军最喜欢吃的坛子鸡的味道。稍一犹豫，齐天大步走了过去，特豪放地让老板给拿一只最大的。
　　拎着孝顺老爸的坛子鸡回了家，齐天先撅着屁股趴水龙头上给自己灌了一肚子的凉水，他渴的喉咙都冒烟了。今天跑了一天找工作，连午饭都忘记吃了，又加上跑这一下午，闻到鸡的香味才发现其实已经饿得前胸贴后背了。不过就算是又累又饿，捏了捏口袋里并不算很多的辛苦钱，心情却奇好，自己赚钱的感觉就是不一样啊！回来这一路上他已经算计过了，先进两天果篮去卖卖看，如果好的话，要自己买水果学着包装果篮，这样成本会更低。
　　卖了一天肉回来的齐勇军也被热的晕头转向，加上男人心粗，根本没察觉出儿子兴奋的异状来。他知道齐天平时多少攒了点自已的小金库，所以看儿子没偷着去网吧玩而是买了坛子鸡来孝敬自己，还是觉得很欣慰的。照旧是叫了大刘一起来吃晚饭，大刘今天鱼卖得好，比他收摊早，先回家清蒸了一条武昌鱼，也正准备端过来给他们当加菜。
　　齐天因为胳膊上有伤，受到了格外的优待，先是他爸给夹个鸡翅膀，说吃哪补哪，大刘也把刺少的鱼腹肉夹给他。被这么一惯着，他才觉出胳膊的疼来，果然还是钱的魅力大，他差点把胳膊这事给忘了。
　　“傻小子，不好好吃饭，坐那傻笑什么呢！”大刘胡撸了一把齐天短短的头发。他觉得这孩子真会长，眉眼都取了他父母的优点来继承，除了每天瞎玩瞎跑晒得黑点外，小模样还真是挑不出毛病来，也难怪齐勇军老怕儿子跟小姑娘走得近了惹出祸来。
　　“嘿嘿！”说他傻笑还真在傻笑，齐天就是觉得他们三口人现在还真像一家人，虽然都是大老爷们的家庭成员有点怪，不过很有严父慈母的感觉。
　　吃完饭齐天给自己胳膊上包了几层保鲜膜去洗了澡就上床了，他们家的房子除了比刘叔家多了个厨房和卫生间外，也是一样的小。怕影响他睡觉，大刘拉着齐勇军回了自己家接着商量去郊区的事。
　　齐天跑了一天着实累得够呛，一觉睡得连个梦都没做，第二天早上被泡尿给憋醒后，连他爸几点走的都不知道。抓起件T恤胡乱地套上，摸过手机一看都九点多了，忙洗了把脸就直奔了水果批发市场。
　　故技重施，齐天今天多跑了几趟，一天下来净赚了小五百块钱。钱的威力真是太大了，穿着拖鞋的脚底板给磨出了个晶莹透亮的大水泡他楞没觉出疼来，恨不得天别黑再多跑一趟多卖点。
　　这两天让齐天尝出了甜头，他准备今天就旁敲侧击地问问摊主那篮子是哪买的，自己买水果买篮子来包装成本要降低许多，利就更大了。结果他忘记了中国有句老话叫事不过三，他的好运气也没能延续到第三天。
　　周末的两天过去，探病的人数骤减不说，最主要的是，城管也开始上班了。多亏他聪明，东西也不多，被堵个正着的城管一盘问，他谎称是有人打电话到水果店定做的果篮，让他送到医院来的。最后当着城管的面，拎着果篮大摇大摆地进了住院楼，然后从后门又溜了，这才侥幸保住了手里这两篮子胜利果实。
　　“看来长期在医院门口卖这个不靠谱。”自言自语似的，齐天一个人坐在公交车上跟自己叨叨。天天跟城管打游击肯定不是个办法，而且等大家都知道这附近的水果店花店什么的被拆了，肯定就会自己提前买好带来了。这不是个长久之计，他得另谋出路。
　　突然拎着两篮子水果回家，这两天诡异的行踪终于再也瞒不住老爸了。齐天一五一十的坦白了“作案”经过并上交了五百块的非法所得后，换来的是老爸和刘叔的目瞪口呆。
　　好半天，大刘才先开了口：“老齐，我看小天这脑子还真够用，学不上就不上了吧，只要有脑子肯吃苦，这年月饿不死人的。”
　　神情复杂的沉默了一会儿，齐勇军对儿子点了点头：“明天起帮爸去出两天摊子，爸跟你刘叔要去趟城外。”
　　“嗯！”痛痛快快地答应下来，齐天这孩子就这点好，不虚荣，他从不觉得卖猪肉的就比卖珠宝的低贱，因此一点不担心自己不上学给老爸看猪肉摊会被认识的人看不起或者嘲笑。

　　小流氓的家事

　　7、
　　如鱼得水地卖了两天猪肉，齐天接到老爸回来的电话时，刚把最后一块十多斤肥多瘦少的猪肉便宜卖给了一个工地食堂做饭的，立刻收拾好东西放上电动三轮车美滋滋地回家了。
　　不过进了家门，齐天就发现今天的气氛有点不对。桌上的饭菜显然是叫的外卖，相当丰盛，更主要的是，他老爸正在给面前的两只杯子里倒啤酒，而刘叔并不在。
　　洗完手有点不解的在桌边坐下，齐天问得带了些小心翼翼：“刘叔今天不过来一起吃吗？”
　　“你刘叔有事去朋友那了，今晚咱们爷俩儿吃。”把酒瓶放下，齐勇军把一杯啤酒推到了儿子跟前：“天热，喝一杯吧。”
　　呃？这是什么状况？虽然齐天知道偷喝啤酒的事情老爸肯定知道，只不过当着他老子的面他是从不敢造次的，这主动让自己喝酒是什么意思？
　　“爸，我――”
　　“行啦！”一摆手打断儿子的话，齐勇军夹了颗腰果送到了嘴里，嘎巴嘎巴嚼了起来：“别跟我这假模假式的了，我不在家的时候你偷喝的还少么？”
　　“嘿嘿！”傻笑了一下，齐天是渴了，抱起杯子就先喝半杯。
　　“天儿啊，爸让你喝酒，就是把你当大人看了，今天爸有个事要跟你商量一下。”齐勇军把筷子放下了，很严肃地看着儿子，但并不是生气的模样。
　　“您跟我商量？”齐天有点受宠若惊了，他们家的事一向都是他老子做主，什么时候轮到他老子跟他商量了？这么一想，忽然冒出个诡异的念头，难道，是老爸准备给自己娶个后妈回来？
　　“大事，虽然你还小，但这是将来跟你也有关系，爸觉得还是该跟你商量一下。”
　　“那，您说吧！”微欠了欠身，齐天把啤酒瓶拿到过来，伸手给他爸的酒杯先满上，随后把自己的杯子也填满了。如果说是父亲再婚的事，齐天觉得自己是不支持也不反对的态度。从两岁开始老爸就又当爹又当妈的把他拉扯到这么大，慢慢长大点后，齐天开始明白，这对个当时才三十不到的男人来说，其实真的不易。可一想到有个陌生人要闯进他跟老爸的世界里，又多少有些别扭，因此只抱定顺其自然的态度，一切随老爸高兴就好了。
　　齐勇军等儿子动作谨慎地倒完酒看向自己时才开口：“爸想把回迁房的房票卖了。”
　　“卖了？”齐天这一惊非小，眼睛一下瞪圆了！他没想到老爸跟自己说的会是这事，就算年纪还小，但如今中国楼市这价格，还有人不知道房子的重要性吗？齐天被老爸的这个想法给弄懵了：“为什么要卖房子？卖了以后我们住哪？”
　　齐天问的也正是齐勇军想告诉儿子的：“眼看着咱这片就要拆了，到时候新小区盖起来，超市什么的都是配套的，菜市场一拆还指不定有没有了，即使有不知道会挪到哪去。这两年爸这卖猪肉的生意是越来越难做，周围开了那么多大型超市，有免费的购物班车接送，很多人嫌弃菜市场有苍蝇什么的都更愿意到超市去买肉了。这两天我跟你刘叔去了趟城外，看上了一片不错的地，爸合计着不如还干回老本行。现在人都生活好了，越来越讲究生活品质了，爸觉得把规模弄大点，比小打小闹地卖肉肯定要强得多。只不过什么都要先期投资，咱家的那点家底你也知道，所以爸跟你刘叔商量一下，想着两家一起把房子卖了投资，合起伙来一块干。”
　　齐天这次听明白了。虽然他很小的时候他老子就开始卖猪肉了，但那时因为他们这个城中村村民的地全部都被收回了，变成居民的他们只好自谋生路。其实在还有少许地的时候，齐勇军是把种地的好手，在自家的地上全部种上了大棚的反季节的水果，所以齐天小时候他们家的条件还是相对不错的。
　　“您还准备种大棚？”
　　齐勇军点点头：“反对爸卖房子么？”
　　“为什么要反对？”齐天觉得老爸说得很有道理：“卖吧，大棚弄起来我帮您一起干！”
　　看儿子这么说，齐勇军觉得挺欣慰：“不过天儿啊，干什么都是有风险的，虽说爸对这个还比较有经验，可万一有个什么意外投资收不回来，咱可就什么都没了。”
　　“放心吧爸！”齐天端起了酒杯敬他老子：“我知道您怎么想的，万一真要是赔了，我也不会后悔今天对您的支持。”
　　不错，凡事万中有一，齐勇军唯一的顾虑就是万一真的投资创业失败了，他会连累儿子连个最后的栖身之所都没有而遭儿子埋怨。齐天这个年纪说大不大说小也不算太小了，再过几年交个女朋友可能就要涉及到谈婚论嫁的问题，如果连个房子都没有，他不知道拿什么给儿子娶儿媳妇。
　　跟儿子碰了杯子，听了这句话的齐勇军把冰爽的啤酒灌进胃里，心一下就豁亮了。他已经到了输不起的年纪，有了儿子的支持，他也有信心放手一搏了。
　　因为是回迁房票，理论上三年之内不准买卖，如果卖的话要三年以后才可以做过户，所以这房子卖起来其实还小有难度。虽然想买的人很多，可牵扯到三年后才能办理过户的问题，不是知根知底的卖家，买家比较不容易信任，毕竟人心隔肚皮，亲兄弟为真金白银翻脸的也不在少数。而对齐勇军他们来说，又不能显得急于脱手，否者会被压价钱。是以这段时间齐刘两家在都忙着奔走这件事，齐天有时候一个人要照顾老爸和刘叔两个人的摊子。
　　“小伙子，帮忙把麟打了再切成片，我回家做水煮鱼啊！哦，对了，鱼泡给我留下啊！”大刘服务乡里的意识太强了，在他这买鱼的话，他帮着把鱼宰杀之余，还有其他业务附赠。老主顾以为齐天是大刘找来的小帮手，还按照老习惯让给切成鱼片。
　　“老奶奶，我手艺不行，要我切片的话，今晚您就得吃水煮鱼块了。”动作麻利地称完重系上塑料袋，齐天把鱼递给老太太，满脸讨喜的笑：“今儿就辛苦您回去自己切一下吧！”
　　看到今天宰杀的业务都被免了，老太太多少有点不乐意了：“呦！早说今儿什么都不管我就不在这买了。”
　　听说老太太的抱怨语气，齐天依然满脸堆笑：“这不今儿是确实不方便嘛，来来来，老奶奶把袋子给我，刚才我叔宰鱼好几个鱼泡人家没拿，我都给您装上。”
　　老太太虽然没得到想要的服务，不过齐天嘴甜说得也在理，又多给了几个鱼泡，最后还是欢欢喜喜地走了。
　　齐天在老爸蓝布围裙上抹了两把手上的水，把刚收的钱塞进了那个围裙的左边口袋里，又忙回对面自家摊位上招呼买肉的客人。因为两边摊位来回跑，他就把钱全放在了围裙的大口袋里，刚好口袋有两只，一家的钱放一只。
　　其实刘叔倒并没有让他那么辛苦的帮着卖鱼，只要遇到买鱼的客人说声摊主不在，别任人随手把鱼抄走就行了。他爸跟刘叔都是出摊到一半接到电话去商量房子事情的，来不及收摊而已，帮着刘叔卖鱼，完全是他自作主张的行为。
　　不过齐天也确实能干，自家案子上的肉卖完了，就把东西草草地收好，专职去刘叔的摊上盯着。一个中年男人来买黄鳝，齐天虽然不会宰杀，但凭着三寸不烂之舌，哄得人家买了十几条蛇一样在塑料袋里扭动的黄鳝自己回去处理了。那东西滑不留手，没点经验的话收拾起来难度还真有点难度，不过齐天真就有本事哄着人家买回去。
　　闷热闷热的天气，好像要下雨了，齐天流了满头满脸的汗，滑过嘴角，他都尝到了咸味。呸呸往地上啐了两口，随即又洋洋自得起来，这他妈就是成就感的味道啊！跟成功劫到低年级同学的钱完全不是一种心情，从那天卖果篮他就发现了，他非常享受这种心情。
　　今天他爸和刘叔回来的格外得晚，眼看过了晚饭买菜的点儿，市场里人越来越少了，很多摊主开始陆陆续续地收摊。
　　趁着隔壁摊子的人还没走，齐天拜托人家帮忙照看下刘叔的鱼摊，自己先抓紧时间去了趟后面的厕所。他是没办法一个人收好两个人的摊子的，只能在这里死守到老爸和刘叔回来了。
　　厕所在市场后面很荒僻的一个角落里，跟前面的市场区隔着一排也不知猴年马月建的废弃的破房子，反正也是在拆除之列的。除了上厕所的人踩出了一条小路直通到厕所门口，这周围都长出了半人多高的蒿草，也就是白天，要是晚上胆子小点的话还真不敢来。
　　齐天没注意到有人尾随他过来，等到脚步声近了刚想要回头看看，突然被人扑上来掐着脖子按倒在了草丛里。
　　明显是成年人的分量，齐天大惊之下先没头没脑的挨了好几拳，而且还发现招呼在自己身上的拳脚不是一个人的。已经吃了亏，当务之急是要保护自己不受更重的伤，他用双手抱住脑袋蜷缩起身子护住要害，开始大声呼救。
　　他这一叫，行凶的两个人果然慌了，一个人伸手把他的蓝布围裙拽过去，开始掏里面的钱。趁着这功夫，齐天转过头来，立刻认出来两人其中之一正是之前在面店被他撞破偷东西给抓住的那个小偷！
　　原来是小偷被拘留放出来后挟怨想要报复，这才带着同伙一起来找他算账！
　　围裙系在腰上的那根带子已经被小偷拽断了，齐天利用双手抱头的姿势悄悄从脖子后面把围裙套在脖子上的那根带子飞快的摘了下来，然后以迅雷不及掩耳之势将这个围裙蒙到了掏钱的那个小偷头上。
　　趁着另一个小偷一愣的功夫，齐天跳起来狠命地推了他一把就绕过破房子往市场管理处所在的那排平房跑去，边跑边声嘶力竭地喊抢劫了。
　　多年打架经验锻炼出来的奔跑速度，齐天即使被打得拖鞋都不知了去向，光着脚也还是冲得飞快。市场管理处在市场入口方向，两个贼要离开也必须往那个地方跑。
　　这一嚷嚷颇为引人注意，好多人都看了过来，市场管理处的人透过玻璃窗一看见这情形就先报了警。等齐天跑过来，又正巧撞上了他爸跟刘叔一块儿回来。这下齐天可不怕了，转了身抄起了管理处嫌热顶着门的一块板砖就堵在了市场入口。
　　看到这架势，尤其齐勇军壮硕的身材黝黑的面孔往门口一档，这下轮到两个笨贼慌了。他们只敢偷偷东西，抢劫什么的是没胆量的，这也就是气不过上次齐天的揭发害他偷了个值不了百八十块钱的旧手机就被拘留了，欺负齐天年纪小想报复一下出出气而已。他们一向知道抢劫比偷窃的量刑要重很多，尤其是对被害人先实施暴力手段再抢劫以及受害人是未成年的这种，都是在从重处罚范围内的，所以他们并没有真心想要抢劫，顶多是碰巧看见围裙口袋有前，打算搂草打兔子顺便拿走而已。要怪就怪他们太看轻了那孩子，以为三拳两脚下去，肯定吓得连哭都不敢哭了，哪知道还能给他跑了。
　　很快附近的片警来了，把草丛里的破围裙以及小偷口袋里的钱全做了物证，连同俩小偷和齐天父子都给带回了派出所。
　　协助警察做好了询问笔录，齐天就被老爸领回了家，路上老爸还特意去超市买了一块他爱吃的榴莲。
　　“吓着了吧？”想要摸摸儿子的头，齐勇军却发现儿子追上他的身高后，再做这个动作已经很不自然很不顺手了。
　　“没有，我不怕他们。”经常打架齐天已经皮实了，这点揍他都不当一回事。
　　“天儿啊，以后你可得走正路知道不？”齐勇军之所以总是下狠手的管教儿子，怕得就是他拉帮结伙的不学好，将来混到监狱里面去。刚才看到那两个小偷被铐上银镯子低头耷拉脑的给塞进警车里的那副德性，他这个当老子就在心底叹息着想到了儿子爱打打杀杀的个性。
　　齐勇军却不知道，齐天自从被苗雨阳断定他将来进监狱以后就受到了莫大的刺激。很多东西是在潜移默化中被改变的，他自己都没有发现，这段时间以来，他想的不是怎么从老爸那里弄点钱去上网打游戏，而是改用什么法子可以自食其力。他的一期目标是可以养活自己，二期目标就是发家致富。至于跟雨曦笑谈过的混社会的念头，假山小凉亭中被雨阳斥责了一通后早就烟消云散了。如今再想想刚才两个小偷被警察铐走时的德性，他更加深刻的体会出瞎混是没有前途的。就像雨曦说的，她叔叔那种旁门左道，当初也曾混得风光无限，现在还不是混到大牢里去了？
　　“爸，您放心吧，儿子将来一定出息给您看！”也给姓苗的好好看看！看看等自己有钱以后，再亲他他是副什么嘴脸！
　　“这才像我儿子！”齐天这话让齐勇军这个当老子的骄傲了，当然齐勇军并不知道儿子想要奋起的真正目的，不过这不影响他跟儿子分享他的喜悦：“爸跟你刘叔把房子的事跟人谈好了，过两天把合同一签拿到钱就可以把那块地包下来，到时候跟你刘叔可能要忙一阵子，你自己在家别又跑去上网不学好知道吗？”
　　“我哪有时间上网啊？不是还要卖肉呢吗？”
　　“你一个人卖肉就算了，好好看家别惹事爸就知足。”虽然个子长得不小了，但年纪在那摆着呢，齐勇军偶尔让儿子看会儿摊子还行，真拿他当大人使唤，他这个当爹的自个儿还舍不得呢！
　　“老爸，您去建大棚也不是一天两天就能弄好的，投资那么大，我这边帮您卖着肉多少也是个收入不是？”贴近点老爸脑袋，齐天轻轻咬起了耳朵：“今天下午老熊家有事提早收摊了，常去他家买肉的那个裕华苑工地食堂做饭的到咱家来买得肉，我没经过您同意，私自一斤肉比老熊家便宜了五毛卖给他，说好之后都比市价便宜五毛，他说这个工程结束前都买咱们家的肉了。不过让老熊家看到不合适，要我每天早上直接给他送到工地上去。”工地大锅饭这种买菜的本来就有点油水，买的越便宜他自己落下的就越多，做饭的有更便宜的又不用自己顶着大太阳亲自出来买了，自然也乐得照顾齐天他们家的生意。
　　呃……同行是冤家，他们家跟老熊家一向不大说话是真的，不过齐勇军自问没教过儿子怎么抢人家生意这种事。齐勇军咂巴了两下嘴没说话，心里却翻腾了好半天，或者大刘说的没错，这小子虽然读书是不行了，但或许还真是吃这碗饭的苗子。当然要果真如此，他也就没话好说了，逼着儿子读书，为的也不过是希望他将来不必过吃了上顿没下顿的苦日子，他从来也没指望儿子将来当个大学问家之类的，只要他不走歪路能养活自己，他这个当爹的就知足了。

　　苗雨阳想多了

　　8、
　　年底前，齐刘两家在城郊二十里以外租下的那片约三百亩地的大棚建好了。齐勇军选择建的是质量较好的镀锌薄壁钢管型大棚，如果维护得好的话，使用个五到七年是没什么大问题的。
　　最近这段日子齐勇军忙是忙了点，不过一切顺利，心情倒是不错的。考虑年后这片棚户区也要正式开始拆迁了，他跟大刘商量了一下，年底请要好的老街坊们一起吃个散伙饭，他们就提早先搬走了。
　　小年这天，就在街边那家一直买齐家猪肉的“饭来张口”小饭馆里摆了三桌，齐勇军跟大刘同几家关系要好的老街坊们吃饭告别。
　　齐天这几个月的表现是真让齐勇军把儿子当成大人看待了，因此他们几个老伙计坐了两桌，第三桌是给齐天他们那帮半大的孩子预备的。
　　大伟和强子的成绩跟齐天烂得不相上下，因此也都没有继续读高中，一个去了汽修学校，一个去学了烹饪。天下做父母的大抵都是一个心思，就算学习不好，至少也要让孩子学门手艺，将来好歹有个安身立命的本事能混口饭吃。
　　“搬走了以后也要常回来跟我们打球啊！”大伟说着先举起了杯子，其他人也都端着杯子附和了起来，大家一起碰了一杯。
　　“放心，才二十里地嘛，回来也很快的。”就算骑电动车，再慢顶多也就是半小时四十分钟的事。
　　“我学校离你那儿近，翻墙头出来坐两站地就能去找你了。”自从出了海燕那件事后，周末回家就宅着不敢出来的强子到现在才算缓过来点劲，看得出当初是被老爹修理得不轻。
　　齐天端起杯子在强子杯子上撞了下，他从心里觉得对强子有点愧疚：“你爪子怎么了？抖什么啊？”
　　低头看了眼自己的手腕，强子把杯子放下，揉了两下：“甭他妈提了，破X学校让老子天天练习用炒勺颠沙子。”厨师颠勺必须要有腕力，强子□练得怨气冲天：“现在觉得我这俩手腕子都不一般粗了。”
　　强子把双手腕伸出来让大家看，引来其他人的一阵好奇。大伟却悄悄地让齐天转头去看，齐勇军正跟举着杯子跟强子他爸和海燕他爸说着什么，大概是想帮着说和说和两家的矛盾。毕竟事情都已经出了，新小区盖好后留两栋楼当他们这片棚户区居民的回迁安置房，到时候大家还是邻居。而且强子跟海燕又要死要活的非要在一起不可，倘若再过个几年他们还是情比金坚的话，搞不好两家真要做亲家呢！
　　“海燕和雨曦今天怎么都没来啊？”大伟趁着旁人热闹着，跟齐天咬了句耳朵。虽然他是挂上海燕名字问的，但其实真正失望的是没见到雨曦。他们棚户区年纪相仿的这一波孩子本来就雨曦跟海燕两个女生，这俩人今天全没来，一桌清一色的都是和尚。
　　“海燕还用问么？”齐天拿眼睛扫了一眼强子，现在这俩人很低调，而且双方家长今天也在，海燕怎么好意思跟强子一桌吃饭？
　　“那雨曦呢？你没给她打电话吗？”大伟还是不死心，自从雨曦去了市重点后，一个星期才回来一趟，而且回来也总是有写不完的功课忙。只要她一回家，路过她们家门口就能听到里面的英语声，想进去喊她出来玩玩都不敢了。
　　“打了，不过她关机了。”齐天一指后面桌上的苗爸爸：“她爸都来了，她肯定知道的，没来估计是不想来吧！”
　　其实是齐天自己有点不好意思见雨曦。明知道雨曦喜欢自己，可他却是控制不住想着人家哥哥自渎，虽然雨曦永远不可能知道他心底那点龌龊的小秘密，可他自己还是会觉得别扭。
　　“也许是不知道你请她，不好意思一起来吧……”大伟揣测着。
　　“喂！你要这么想人家就自己去叫她来啊，反正也不远！”看穿大伟打的小算盘，齐天一语道破。
　　“我去叫算怎么回事啊，又不是我家请客……”大伟嘟囔着。
　　“大老爷们的，你可真腻歪，就是想让我去叫是吧？等着！”齐天拿起搭在椅背上的羽绒马甲，边穿边跟一桌的兄弟们说自己出去一下马上回来。
　　其他人不明所以的问他干什么去，齐天挤眉弄眼地笑笑没有回答，就看到大伟眨着一双晶晶亮的雪碧眼感激地望着他。
　　今年是个暖冬，再加上男孩子火力壮很少有把自己穿成球的，齐天羽绒马甲的里面就穿了件卫衣，连件秋衣都没有穿。
　　出了店门转过屋角，齐天直奔了苗家。
　　苗家因为当年超生要供两个孩子读书条件相对比较艰苦，当初发现这片棚户区涌入大量租客时，他们家是最先东挪西借凑钱加盖了违章建筑的人家之一，此举倒的确是增加了些收入。正房两边加了左右两排小房子，每排三间，每间至多不超过十平方米。六户租客住得满满当当，苗家正房的采光基本也给当了个严实。小时候苗雨阳跟妹妹睡一间房，后来长大不方便了，苗爸爸才在两人房中加了道铝合金的墙壁。让妹妹睡了光线好的一面，苗雨阳的房间看书得话白天都要开灯。
　　齐天对苗家绝对不陌生，轻车熟路的就找了过来。喊了两声雨曦没有得到回答，只有一扇半敞着的房门里透出些灯光。虽然知道那是苗雨阳的房间，不过因为也知道苗雨阳以前参加过一个全市高中生的什么英文演讲比赛拔得头筹被奖励了一台电脑，雨曦常在哥哥房间里上网，就直接推门进去了。
　　房间里，苗雨阳正带着耳机在跟远在新西兰的叶梓枫聊天。平时他是不会把自己宝贵的打工时间浪费在聊天上的，只不过今天叶梓枫跟他说开车不小心撞翻了别人家的栅栏压坏了草坪，被人家打电话报了警，警察看到他车上贴着个“L”的标志就知道他拿的是初学驾照，因为没按规定有驾龄两年以上的老司机陪同，叶梓枫为此受了罚。苗雨阳实在不好拒绝对方以心情郁卒为由想视频聊聊的请求，只好勉为其难地答应下来。
　　“下次开车的时候注意力集中点，这样很危险。”
　　“那是因为……在想你。”
　　叶梓枫在网络彼端说得深情款款，苗雨阳正不知该怎么接话的当口，齐天适时的一步迈了进来。不大的房间里苗雨阳就坐在靠近床头的电脑桌旁，见到齐天进来先是一愣，马上摘下了耳机。
　　“有事？”
　　看到苗雨阳，齐天抬起的腿都不知道该不该落下了。苗雨阳的影子虽然几乎夜夜都出现在他梦里，可是现实中，已经不上学的齐天确实忘记了寒假的事，他以为苗雨阳还在B市呢。
　　“雨――你回来了？”雨阳哥这个称呼，被齐天自己生生给截断了。他觉得，苗雨阳从来都没看得起过自己，也从不在乎自己是不是尊称他一声哥。既然他都不在乎，那么自己也没什么必要非热脸贴人家冷屁股叫他一声哥不可。
　　微微蹙起眉“嗯”了一声，苗雨阳明显不待见齐天：“你有什么事？”
　　“我来找雨曦的。”察觉到对方的厌烦，齐天反倒把小脊梁挺得更直了。
　　“找雨曦什么事？”一提到自己的宝贝妹妹，苗雨阳就紧张地站了起来，跟个刺猬似的，把一身刺都竖起来对着齐天。
　　“老――”齐天本来是想说老同学聚会，不过苗雨阳刚一让开电脑屏幕的时候，一下给他看到了视频里神情悠闲的叶梓枫。这一眼也不知道触动了他哪根神经，顿时觉得妒火攻心，也就是没带帽子，否则大概能上演个现场版的怒发冲冠了。把视线从屏幕移回到苗雨阳脸上，齐天恶狠狠地说了句言不由衷的话：“老子想她了！”
　　“你！”暑假到寒假，时隔了四五个月，酷暑到严冬的季节转换中，只有齐天的讨厌依旧。苗雨阳一指房门：“出去，雨曦不在家，在家也不会想见你这种小流氓。”
　　“呵！”意味不明地笑了一声，齐天又扫了一眼视频那头耐心等待的叶梓枫：“雨曦不想见我？你才在家几天？你知道你不在家的日子我跟雨曦都做过什么？她会不想见我？哼！”撒个小谎对齐天来说就是家常便饭，他可以说到面不改色心不跳让自己都信以为真得程度。
　　齐天一串的反问虽然没有说出任何实质性内容，但暗示的东西太过丰富了。苗雨阳一想到海燕的事，脸瞬间就变了色。一把拉住齐天的手臂，苗雨阳真是恨不能就这样把他拖去交给警察关起来，以免将来祸国殃民。
　　“你对雨曦做过什么？”
　　“也不过就是那个有钱少爷想对你做的事。”看了看对方拉着自己的手腕，齐天唇角挑起了一个恶劣的坏笑，抬起下巴指了指电脑方向。
　　苗雨阳这才想起视频还开着，忙尴尬地丢开齐天去关了对话窗口，不理会被他突然招呼都不打就下线弄得一头雾水的叶梓枫。
　　冷哼一声，齐天眼中满是不屑：“自己跟别人不清不楚的，凭什么来管教妹妹？”老天作证，齐天说这话的目的绝对不是为了雨曦抱打不平，他就是――妒忌了！
　　“我――”想说自己的情况跟雨曦怎么会一样，话到嘴边又觉得对眼前这种小流氓解释是多余的：“刚才你说的，是真的？”
　　“我刚才说了很多，你问哪一句？”
　　“你跟雨曦，你们……”雨阳简直不敢想象他宝贝得像白雪公主一样完美无瑕的妹妹被齐天这种未来的社会渣滓染指的画面。
　　“你真想知道？”好像只有提到雨曦的时候，苗雨阳才会肯正眼看自己，齐天真是觉得又恨又气，偏又从骨头缝里往外冒酸水。觉得自己配不上雨曦是吧？那就气死他好了！
　　“你……说……”苗雨阳虽然给自己做了足够的心理建设，然而声音还是忍不住发抖。
　　雨曦那么优秀，如果像海燕那样，如果被这个混账的小流氓拐去私奔，如果某天在B市的街头他看到露宿天桥下的妹妹抱着个嗷嗷待哺的小婴儿说这个是自己外甥，而他那个小流氓“妹夫”已经因为偷窃或者抢劫进了监狱……
　　苗雨阳想象力太丰富了，跟插了翅膀似的忽忽悠悠都飞到了二十年后，他甚至都看到了恶性循环的结果是，十几二十年后，他那缺少良好教育的外甥又是一个齐天似的小流氓！
　　齐天自然不知道自己在苗雨阳的心里已经不堪到去吃牢饭了，他只在想雨曦要是知道自己这么编排她的话，一定会左右开弓把他脸上的肉扭到快掉下来才会放手吧？光是想想脸都觉得疼。
　　“你跟那个有钱少爷已经做过了吧？不可能不懂的。”
　　自动忽视了齐天对他跟叶梓枫关系的诬蔑，苗雨阳的注意力都放在他对跟雨曦关系进展的暗示上，顿时觉得血压飙升，头晕眼花，一屁股坐在了床上。
　　跟苗雨阳的血压成正比飙升的还有齐天的怒火，他只是想要试探一下对方到底跟那个叶什么的家伙关系进展到了哪一步，没想到对方竟然毫不反驳。这么说，就是真的……已经做过了？
　　许久之后，苗雨阳才痛苦地抬起头来，眼中带着种委曲求全的妥协：“不要再骚扰雨曦了，你找其他女孩做女朋友，每个月约会吃饭看电影的钱我给你，好不好？”只要可以让这个小流氓放过自己的妹妹，苗雨阳不介意自己当冤大头被对方宰。他在学校一直都是拿一等奖学金的，业余时间还在打着工，收入养活自己之外多少也算小有结余，大不了回学校再辛苦点多打一份工就是了。
　　听苗雨阳这番话一出口，齐天一点没有了气死对方的成就感，插在羽绒马甲口袋里的双手握成了拳，他恼火得恨不能扑上去掐死姓苗的算了。敢情在对方心中都下贱到了这种程度？需要靠这种手段勒索？
　　“把你的银行卡号写下来，我会按月把钱打给你。”拿出电脑桌上的纸笔，苗雨阳往齐天那边推了推。
　　“老子写个屁！”啪地把笔狠狠地摔在地上，齐天彻底爆发了：“你他妈的就是狗眼看人低！凭什么我就配不上你们苗家人？你等着！老子早晚用八抬大轿风风光光地把姓苗的抬进我们齐家大门！”
　　齐天跟被龙卷风刮出苗家的一样，狂怒而去。苗雨阳被他吼得耳鸣，缓过神来后，齐天人早已不见了，就只剩下地上那支被摔得四分五裂的碳素笔在等他收尸。

　　小流氓的哥们义气

　　9、
　　从苗家怒气冲冲地出来，齐天暴躁的想杀人！这个势利眼自己还没有几毛钱呢就学会用钱来侮辱人了！等着吧，等自己有钱了，非要让他穿上S&M装跳钢管不可！
　　“哎呦！”正当在他心底意淫苗雨阳跳钢管的形象时，发生了一点小事故。
　　齐天，撞轮椅上了。
　　“你怎么总是这么毛毛愣愣的啊？”用轮椅推着爷爷的苗雨曦抬头看见差点扑倒在爷爷身上的人是齐天时，没忍住先笑出了声。
　　“是啊是啊！谁有你哥斯文啊！”没好气地回敬了一句，齐天才收拾心情低头跟轮椅上的老人打招呼：“苗爷爷，去街心公园晒暖了啊？”
　　看到雨曦推着苗爷爷过来的方向，齐天就知道这是天气好，雨曦推着罹患老人痴呆症的爷爷去棚户区对面的街心公园遛弯了。
　　苗爷爷大部分时间都已经不认得人了，看了一眼齐天，口齿不大清楚地问他是谁。
　　“我是小天啊，小时候您家门口有两颗枇杷树，我老跟大伟偷您家枇杷吃来的，想起来了么？”齐天唤起老人记忆的事迹着实不大光彩。
　　“哦！”老人也不知道是否真的想起了，含含糊糊地重复了一遍：“枇杷啊！”
　　这下连齐天都搞不清老人究竟想起的是枇杷还是他了。
　　“哎，手机怎么关了，叫你一起吃饭呢！”放弃跟苗爷爷沟通了，齐天生了一肚子气后才想起雨曦是他要找的正主，估计大伟还在那望眼欲穿呢！
　　“吃饭？去哪吃饭？”从后面给爷爷掖了下围巾，雨曦挺不解的。
　　“就街角那家‘饭来张口’啊，你爸也在，你不知道我爸跟刘叔请吃饭啊？”
　　莫名其妙地瞥了他一眼，雨曦准备推轮椅往前走：“你爸请客我爸去就行了，我跟着凑什么热闹啊？又不是你请客。”
　　“不是，大伟强子他们都在，咱们老同学单独一桌，不跟他们大人掺和。”
　　“那也不行，我妈今天去我大姨家了，我得回家给爷爷做饭。”雨曦突然一笑，目露狡黠：“要不……改天你单独请我？”
　　“那我还是今天连你带爷爷一块请了吧！”齐天说着抢了雨曦的位置，推着老人径直往“饭来张口”走。
　　“嗳嗳嗳！还没说好呢你别急着掳人啊！”齐天推得快，雨曦跟着差点小跑。
　　“去了再说吧，大伟他们都等着呢，你面子大难请啊！”
　　“可我哥还在家呢，我得帮他做饭呀！”拦不住齐天，雨曦只好亦步亦趋的跟在后面。
　　“你哥啊……”苗雨阳大概就是为了折磨他而存在的，见不到时，他想得心痒痒的，见到了，又气得牙痒痒了。齐天在心里哼了一声：“你哥饿不着，人家有钱可以买着吃，而且就算不吃东西还有精神食粮在电脑那头陪他聊天呢！”
　　“你这是说什么呢啊？”雨曦追过来想看看齐天的表情，不过齐天走得快，她只能看到一点侧脸：“你跟我哥怎么回事啊？上辈子有仇？”雨曦这话可能还真说对了，都说前世无冤，今世无缘，若冲着未来若干年齐天跟他哥的纠缠不清，搞不好两人前世得有着杀父夺妻的深仇大恨。
　　“哼！这你得问他，是他处处针对我的，不过我今天也要气死他了。”很奇怪，雨曦在齐天心中的地位就跟哥们一样，跟她说起这种话竟格外的自然。
　　“你又欺负我哥了？”那二斤奶油似的猪肉还历历在目，凭雨曦对自家老哥的了解，自然认定每次受气的是自己哥哥。
　　“是啊是啊，我跟他说咱俩好上了，你哥气疯了！”其实是齐天一想到苗雨阳跟那个什么姓叶的“做”过了，他自己才要疯。
　　“你――”雨曦一跺脚：“你这个人怎么老是爱胡说八道啊！暑假那次你就乱说来的吧？我哥从你家回来把我好顿审！”
　　“怎么？你也像你哥一样狗眼看人低觉得我不配跟你在一起是吧？”齐天转头瞪雨曦。
　　不过雨曦可不怕他，狠狠地又瞪了回去。
　　“你才是狗呢！如果真是你女朋友被教训一顿也不算冤枉了，明明什么都没偷到，平白无故我干嘛要担个贼名？”
　　“……”听出雨曦话里有话，齐天不肯去接了，恰巧也走到了“饭来张口”门口，就指挥雨曦去拉玻璃门，顺便叫大伟出来帮忙把轮椅抬上门口的两级台阶。
　　见把苗爷爷推进店来，苗爸爸象征性地说了句雨曦不该带爷爷来给人家添麻烦，齐勇军立刻客气的将老人推到了他们那桌边上，责备苗爸爸这么说话就见外了。
　　那桌有苗爸爸照顾老人吃东西，雨曦就被让到了大伟旁边坐下。可能真的是在刻意等着雨曦的缘故，他们这桌菜上齐了后大家基本没怎么动。
　　美女一下子成了他们这桌的主角，齐天这个主人反倒被完全忽视了。这也难怪，食色性也，谁叫只有他一个人是性取向有别于这群兄弟们的异类呢！
　　齐天索性就去那两桌边给老街坊们挨个敬酒，谢谢叔叔伯伯们这么多年对他们爷俩的照顾。小时候生病他爸忙不过来的时候，好几位婶婶阿姨的都带他去看过病，当然对他照顾最多的还是刘婶，不过刘婶已经走了。
　　致谢的话不华丽，但挺诚恳的，老街坊们都是看着齐天长大的，各个都说他这不上学以后，反而比之前懂事多了，听起来倒像是学校老师不教齐天学好一样。看着老爸倍觉欣慰的咧着嘴笑，齐天就想起了刺激得他决心奋起的那个家伙。他这才仅仅不朝老爸伸手要钱能糊口而已，还远不够，齐天的目标是要赚很多很多的钱，多到姓苗的主动来对他投怀送抱！
　　敬到苗爸爸的时候，刚巧苗雨阳给他爸打了个电话，说妹妹推着爷爷去遛弯，到现在没回来手机也关了。苗爸爸不明就里，就轻描淡写地说爷爷跟妹妹都被齐天叫来跟他一起在这吃饭呢。齐天拎着酒瓶在苗爸爸旁边站着等着斟酒，都能想到苗雨阳听到自己名字会是副什么表情。
　　宾主尽欢的一顿饭吃完，大伟他爸是给工地开水泥罐车的，说年后齐家搬家的时候不用找车，他从工地找辆车开出来就帮他们搬了。其他邻居也都说不必找搬家公司的人，街坊们搭把手就全都搞定了。到底都是多年的老街坊，齐勇军一个大男人也被弄得心里热乎乎的，要不怎么说远亲不如近邻呢！
　　难得今天高兴，一顿中午饭吃完都下午三点多了。大人们都先回家了以后，齐天他们看天气暖和，就商量着一起去对面的跟街心公园打会儿篮球。
　　苗爷爷被苗爸爸先推走了，雨曦也跟着一起去了篮球场。数片绿叶中就雨曦一朵娇滴滴的小红花，简直众星捧月一般，谁也不跟她真的抢球，还各个都把球传给她，大伟更是不失时机的讨好献殷勤。
　　篮球架后面是两排低矮植物，现在正值隆冬，叶残花落，光剩下乱七八糟的秃枝在那里。球滚到了那些个秃枝下面，雨曦跑过去捡球，大伟忙追了过去。
　　“我来捡，别划到你的脸。”
　　大伟还是说晚了，雨曦虽然没给划到脸，不过头发被勾住了。先把球扒拉出来给身后的兄弟们扔过去，大伟专心地给雨曦解开被勾住的头发。
　　“痛了吗？”怕弄痛雨曦，大伟几乎不敢怎么用力。
　　“没事。”雨曦突然噗嗤一笑：“大伟你恋爱了吧？怎么没发现你这么细心了，女朋友调教的不错哦！”
　　提起这个大伟脸都要绿了，整个汽修学校他就没发现有女生。唯一的女性是食堂的大妈，半老徐娘不说，还风韵透支殆尽，看一眼得少吃二两米饭，他倒想恋，可跟谁恋去啊？而且没发现他细心，那是因为雨曦除了齐天外谁都没注意过，虽然都是从小一起长大的，但所有人都看得出雨曦对齐天跟他们的差别待遇太大了。
　　坐到球场边上休息的长凳上，雨曦把头发拆开熟练的从新扎好马尾，少了她的球场上小伙子才真的分队打起了比赛。目光追随着齐天的身影，大概真是情人眼里出西施的缘故，雨曦觉得他的汗水都比别人的闪亮。
　　球滚到她的脚边，齐天撮唇为哨，让她把球扔过去，然后又把自己羽绒马甲脱下来扔过给她帮忙拿着。
　　把马甲抱进怀里，嗅着上面属于齐天的味道，雨曦微微红了脸。少女情怀总是诗，这个年纪的爱情才是真正美好的，不会顾及那些物质上的东西，更不会说出“宁可坐在宝马里哭也不愿坐在自行车上笑”的话。
　　可惜雨曦不知道齐天那个笨蛋到底是情商低还是发育太慢，为什么对自己的各种暗示均视若无睹，难道非要她一个女孩子跑过去主动说“让我做你女朋友吧”这种话才行么？
　　“雨曦！”雨曦正愣神的功夫，齐天向她挥手：“我马甲口袋里有钱，帮我们买几瓶水过来！”
　　齐天喊完不待雨曦应话，就接到了队友传过来的球。运球，上篮，动作漂亮的一气呵成。这个时候的齐天看起来格外的阳光，偶尔转头灿然一笑，露出洁白整齐的牙齿，完全可以给牙膏厂商做代言。运动中的齐天是最吸引雨曦，丝毫没有平时的痞气，完全就是个阳光美少年。
　　赞叹的目光在齐天身上定格了好一会儿，雨曦才去买水，等他数着人头买了十一瓶矿泉水回来，离球场还有段距离就被跑过来的大伟给接过了手中的塑料袋。
　　“齐天真是太不懂怜香惜玉了，这么重让你一个人去买。”
　　“少来这马后炮的事了，他让我去的时候你也在旁边，那时怎么不说你去？”雨曦毫不领情的把大伟给堵了回去。
　　“好好好，我又错了。”大伟被打击得垂头丧气，人家是情人眼里出西施，他这里说什么做什么都是错，真是枉做小人。
　　“对了，明天有时间么？”水被大伟拎走了，雨曦甩了甩手腕，突然想起了什么：“陪我去买点东西有空么？”
　　那就是去逛街了？大伟瞬间心花怒放，连连点头，结果脚下一没留神差点绊个跟头。往前抢了好几步，整扑进齐天怀里。
　　齐天刚抢到一个前场篮板球传给队友，已经渴得嗓子冒烟了，抬头看见大伟拎水过来，他奔着水就迎了上去，结果被大伟一头扎进了怀里。
　　“饥渴了？美女在后面，你扑我怀里干嘛？”伸手从大伟拎着的袋子里拿出一瓶水，齐天调侃完回身招呼其他人喝水。
　　比赛暂时进入休息状态，大伟没让齐天跟其他人去旁边长凳上坐，而是拉着他单独到了球篮下面说悄悄话。
　　“你又有什么见不得人的事了？还不能当着大家面说？”齐天把卫衣拉起来擦了把脸上的汗，上身只穿了这一件，毫不讲究的邋遢动作完全颠覆了之前阳光美少年形象，露出了青涩少年发展中的搓衣板身材。
　　“你就不能想兄弟点好？”不满地嗔怪一句，大伟立刻又眉飞色舞起来。拿眼睛瞟了瞟远处那万绿丛中一点红的雨曦，不无骄傲地跟齐天宣布：“刚才雨曦让我明天陪她去买东西！”
　　“我以为你被非洲哪个部落的酋长选中去当女婿了呢！不就是买个东西嘛，这就是让傻老爷们当跟班干拎包的活，看你还兴奋得跟中了彩票似的！”
　　“你这就是典型的酸葡萄心理，该不是妒忌雨曦没找你陪她吧？”
　　“切！”给了个很不屑的眼神，齐天拧开瓶子又喝了几口水。雨曦要他陪的话真没什么可兴奋的，如果是她那个狗眼看人低的哥哥或许还……该死！又想起他了！齐天狠狠地甩了甩头，强烈地想要把那个人从自己脑子里给甩出去。
　　“那个……”说到之所以把齐天单独拉过说私房话的正题，大伟又有点吞吞吐吐了：“你最近手头宽裕么？借点钱用用。”
　　“还好，你干什么用？”吸取上次的教训，齐天不打算再干借钱给兄弟带女朋友私奔的事了。
　　“这不明天陪雨曦逛街嘛，第一次跟人家单独出去，吃个饭什么总不好让女孩子掏钱吧！”
　　明白了，齐天咬着后槽牙开始翻裤子口袋。他不是不想借钱，是突然想起了之前苗雨阳说只要他不找雨曦，赞助他钱跟别的女孩子约会的事。这才几个小时的功夫，变成了他赞助别人跟雨曦约会了。
　　翻出口袋里的钱，就是数目不那么吉利：“喏，二百五，不够的话我马甲口袋里应该还有，一会给你拿。”齐天当然知道不能当着雨曦的面给大伟拿钱，那关系到一个男人的面子问题。
　　“够了够了，我又不请她吃龙肉。”大伟接过两张红色的纸钞，把那张绿色的又塞回到了齐天手里：“我不要这么个傻数，二百就够了，回头过年拿到压岁钱就还你。”
　　“等你方便再说吧，我不急。”齐天自从帮老爸卖肉开始，手头一直还算充裕，尤其老爸忙着弄大棚经常很多天不回来，卖肉款有时候能在他手里积累不少呢！
　　“谢了，哥们。”不着声色地把钱放好，大伟道谢。
　　抬手给了兄弟象征性的一拳，齐天不满道：“你再这么外道就把钱给我拿回来。”
　　大伟嘻嘻一笑，再不提谢字了。
　　此时的孟庆伟同志心情是如此之好，佳人有约让他春心荡漾得几乎又快把名字怎么写给忘记了。不过等到他真跟雨曦“单独约会”后，才体会到为他人作嫁衣裳的心情究竟有多苦逼。

　　小流氓装傻充愣

　　10、
　　由于老爸回来了，齐天不用再去起早卖肉，难得睡了个懒觉。其实他说让他老爸也休息两天，不过年前这几天是卖肉生意最好的时候，他爸跟刘叔都舍不得休息，反而去加班加点了。
　　可能好久没有打过球了，这偶尔运动量一大，齐天觉得两个胳膊酸疼，偷懒在床上赖到十一点才爬起来洗了个头，准备洗完去买点饭吃。
　　齐天在卫生间洗头的功夫，他的手机响了三次，还以为有什么了不起的大事，擦着头发跑过来一看，是大伟打来的。
　　那死小子不是在陪雨曦逛街买东西么，美女在侧的时候竟然还能想到他这个兄弟，真是难得。
　　齐天接起电话，心情不错的“喂”了一声。
　　“有事，出来一下。”大伟那头语调阴阳怪气，估计事无好事。
　　“你不跟雨曦在一起呢么？找我当什么电灯泡？”
　　“你不是电灯泡，我才是！”那边大伟快怒吼了：“万达旁边的肯德基，二楼靠窗的位置，你自己来了慢慢找吧，我先走了。”
　　“喂喂！”齐天忙叫住电话那头的对方：“什么乱七八糟的？你叫我去怎么你反倒走了，那我自己干嘛去？”
　　“你迟钝啊！不是我叫你，是雨曦叫你！”
　　齐天这方面就是比较迟钝，要不也不至于十五岁才知道自已原来是喜欢男生的。不过再迟钝，雨曦对他的心意他也已经了解了，所以听兄弟那醋意大发的口气，他就觉得事情有向着更复杂的方向演变的趋势。
　　那边大伟挂了电话回到桌边已经掩饰好了情绪，还强颜欢笑地跟雨曦打招呼说先走了。
　　“谢谢你了大伟，你要不帮我选，我还真不知道你们男孩子喜欢什么样子的。”雨曦抚弄了一下旁边的袋子，对大伟甜甜一笑。
　　殊不知，看她笑靥如花，大伟内心更纠结了。
　　“真想谢我，下次也送我一条。”
　　“你要也搬走的话，我绝对送你，亲手打一条送你都没问题。”
　　“那就这么说定喽！”大伟笑笑，挥挥手先走了。佳人芳心已许齐天，他再留在这里也是多余的，唉！
　　齐天找上KFC二楼的时候，雨曦正摆弄着一对情侣手机链在玩。临近新年，学生大都放了假，KFC比平时人显得更多。
　　“嘭”的在雨曦肩头拍了一下，齐天绕到她前面坐下：“姑奶奶，您什么事不能在家说，非得坐七、八站车跑这乱哄哄的地方说不可？”
　　齐天果然是为了煞风景而存在的，雨曦酝酿了一肚子柔情蜜意的话，被他上来这一句就给堵得不知道该怎么开口了。
　　“我想让你请我吃肯德基不行啊？”跟齐天在一起，简直让人淑女不起来。
　　齐天举手投降：“行行行，谁让我小时候喝过你母亲大人的奶呢，我欠你的，等着哥哥去给你买份儿童套餐啊！”
　　说完齐天就起身买吃去了，不过他没真的买儿童套餐，而是买了个全家桶外带俩香辣鸡腿堡。昨天打球时听雨曦说她外公有点尿频，今天她爸妈带老人去医院检查一下，中午饭要他们兄妹自己解决，齐天觉得这一个全家桶外加俩汉堡应该差不多够他们兄妹吃得了。
　　“喂！你买这么多干嘛啊？饿死鬼投胎啊？”雨曦捏了捏口袋里的两张电影票，暗暗骂齐天蠢。她不是真的饿啦，只不过想找个好点的氛围跟他聊聊天，然后顺理成章的让他陪自己去看个下午场的电影。可这家伙竟然这么不解风情地买了一大桶回来，吃不了难道一会儿拎着大袋子装着半桶鸡块去看电影吗？想到这么不浪漫的画面都败坏心情！
　　“一只羊也是赶，两只羊也是轰，你哥不是在家也没吃饭呢吗？拿回去你们兄妹一起吃呗！”齐天劝慰自己说他才不是想要关心苗雨阳中午有没有饭吃，谁叫雨曦的妈妈苗雨阳也有份呢，他完全是看苗妈妈的面子。
　　“你才是羊呢！不可救药的大笨羊！”把那条精挑细选的围巾连同袋子一起扔到齐天怀里，雨曦抓起自己的围巾气冲冲地围上就往外走。
　　齐天一手拎着吃的，一手抓着围巾袋子追了上来。
　　“又怎么了啊大小姐？不就说了个羊吗？我错了还不行，你们不是羊，我是羊总可以吧？”不傻装傻，齐天故意胡说八道不说重点。
　　雨曦狠狠地瞪了他一眼，气得一跺脚走得更快了。根本不关羊的事好不好？脑袋简直就是榆木疙瘩！
　　“喂！”从二楼追到一楼，又追到了店外，齐天的耐心也基本用完了，哄女孩子这事他这辈子还没干过：“你要去哪儿？”
　　“回家！”气鼓鼓地走到了路边站牌底下，雨曦开始等车了。她难过的是齐天竟然真的对自己一点意思也没有，否则今天这种情况，是个男生也该明白了吧，怎么还会故意买个全家桶把自己往家里推？
　　“敢情你叫我出来就是为了让我接你回家啊？早说啊！”其实刚才接了大伟的那个醋意不小的电话后，齐天担心的是万一雨曦给他突然来句“我喜欢你”、“我爱你”之类的表白，他不知道要怎么招架，所以故意先破坏气氛，败坏人心情。
　　公交车来了，这个时间车里人比较少，前面空着许多单人的座位，雨曦却径直走到了一个人都没有的最后一排坐下来。齐天追上车看了一下，觉得对方这应该是为了跟自己坐一起方便吧！抬起拎围巾的手揉了揉鼻子，齐天迈步跟了过去。
　　“哎？这是给我的？”齐天为了逗对他目不斜视的雨曦说话，把那条围巾从袋子里拿出了一半举到人家眼前问。
　　“嗯。”没好气地“嗯”了一声，雨曦最后又不死心地追问了一句：“喜欢么？”
　　“颜色还好，不过这是什么啊？看起来像抹布？”齐天故意打击道。
　　“你！不要还我！”一把连袋子夺过来，雨曦气得差点把东西打开车窗给扔出去。
　　今年是暖冬，所以雨曦选得是一款很潮的带嘻哈风的薄围巾，有褶皱长穗设计，明明是很时尚款型，可那个有眼无珠的家伙竟然除了颜色根本看不上。更主要的是，只有颜色不是她选的，是大伟说齐天喜欢这种偏深些的烟灰色，雨曦甚至因为这样才给自己买了一条同色系的短裙配靴子想穿给他看。
　　“我开玩笑的，谁说不喜欢了。”看雨曦是真的生气了，齐天忙做不舍状把围巾给抢了回来：“再说送人的东西哪能再要回去啊，太不爷们儿了。”
　　雨曦满头黑线，这个家伙该不是一直没有发现自己性别跟大伟强子他们不一样吧？
　　见雨曦转头看自己了，齐天正经了点：“你饿不饿？要不先吃个汉堡？”
　　摇了摇头，雨曦语气无奈：“顾好你自己吧，以后多吃点核桃。”
　　“我干嘛要吃核桃？”
　　“核桃补脑。”不过雨曦觉得齐天根本就是把块儿榆木砍成了脑袋的形状架在了脖子上，大概吃多少核桃也补不回来了。
　　思考了三秒钟，齐天点点头：“行！你就拐着弯骂我吧！”
　　齐天那摸样让雨曦没忍住噗嗤一乐。
　　下车前，总算把人给逗笑了。齐天拒绝了雨曦拿着全家桶去他们家吃的提议，楞把人给赶回家跟她哥吃去了，临走时还特意嘱咐雨曦一句别跟她哥说东西是给自己买的。
　　雨曦也知道自己哥哥跟齐天八字不合，天天在家有机会就对她耳提面命的灌输“珍惜生命，远离齐天”的想法。只不过说不说这个不重要，重要的是，她找不到机会跟齐天说看电影的事了。票都已经买了，还有一个小时就要开演……
　　“嗨！准备捡钱呢？”强子刚鬼鬼祟祟地趴在海燕家后窗位置跟里面的人嘀咕完，转身准备回家正巧看见低着头地往自家走的雨曦。
　　“可不么！”雨曦掏出两张电影票递给强子：“钱没捡到，捡着两张电影票，送你了。”
　　强子看着被不由分说地塞在手里的两张电影票，一脸莫名其妙地目送雨曦走远后，才把注意力挪到票上。一看开场的时间，他立刻折返回了海燕的窗下。管这票是不是捡来的，不浪费才是真的。
　　雨曦不无失落地回了家，跟哥哥说自己买了全家桶来吃。苗雨阳果然没起疑，不过责备妹妹不该用父母给的零用钱买这个，要吃的话让他这个当哥哥的去买就行了，最后还坚持补偿了她一百块钱。
　　心不在焉地听哥哥边吃边唠叨，雨曦没胃口，就把手伸进衣兜里去摸那一对儿情侣手机链玩。其实是挺俗气的两个半颗心，雨曦只是喜欢它们靠近的话，就会被内在类似于磁铁的东西自动吸到一起，然后不停地闪着灯重复着说“I love you”。
　　结果这一摸才发现口袋只剩半颗心了，雨曦忙找了起来，但翻遍了整个衣兜也没找到那半颗在哪里。
　　还没找到机会送就丢了一半，明明记得上车的时候自己还捏在手里玩过的……果然是没缘分么？
　　雨曦伤感一下之后决定废物利用，毕竟也是花钱买的，扔了可惜。
　　“哥，你手机给我。”
　　苗雨阳收了鸡骨头要去扔垃圾，也没问妹妹要干嘛就把手机递过去了。
　　齐天回到家把围巾往沙发上一扔，思量着搬家又多了样东西，这两天他们爷俩已经开始给家里的东西打包了。这个装围巾的袋子大小装他抽屉里那堆内裤正合适，这么想着，齐天就把围巾倒了出来，准备拿袋子装内裤试试。
　　不成想跟着围巾一起从袋子里被倒出来的还有一个手机挂坠，天空蓝的半颗心，倒不难看。这个也是给自己的？拎起这个小东西打量了一下，齐天出于好奇真给挂到了自己那声音奇大的手机上。甩着手机晃了晃，感觉还不错，那就先挂着吧！
　　没把这当一回事，齐天继续打包他的那些零碎的东西。原来上了几年学知识没学到多少，书本倒是没少攒，床底下满满几箱子。明天得赶快找个收废品的来，这些东西早就该卖掉了，看着都碍眼。
　　把几箱子书都挪到门口准备明天卖掉，刚巧一个大叔蹬着三轮车喊着收废品由远而近的过来了，齐天忙不迭地把人给叫到了家门口。书本这些东西，他这辈子真是多一眼都懒得看。
　　听见齐天的招呼，大叔骑着那辆铃儿不响哪儿都响的破三轮嘎吱嘎吱地过来的了。
　　“旧书怎么卖啊？”齐天打量了一眼大叔车上已经堆成了小山的废品，突然对这个大叔不抱什么希望了，因为他这几纸箱子书三轮车肯定装不上。
　　“四毛钱一公斤。”大叔看齐天的存货不少，立刻停车下来拿起车上的大秤就准备想办法称重。
　　“您那车上没地方装了吧？”
　　“没事，我兄弟也在附近收呢，打个电话叫他来装就行了。”打仗亲兄弟上阵父子兵，大叔收废品也是兄弟齐上阵。
　　果不其然，大叔一个电话打过去，跟他那辆三轮车也破烂得好似兄弟的另一样三轮咣着被骑了过来，这位二叔的车还半空着。
　　几大箱子书，大叔倒腾到一个编织袋里分了好几拨称重，齐天随便往第二辆三轮车上一瞅，原来今天卖书的还不只他一个。
　　“呵！您们今天没少收书啊！可够沉的。”书本这东西虽然是纸，但要多了的话，可着实有点分量呢！
　　“可不，听说你们这片要拆迁，最近卖废品的特多，刚在后面那条街也是一个男孩子卖书。”后过来的二叔边拿绳子给整理成摞的书打结边跟齐天闲聊。
　　瞄到最上面一本高中数学课本封皮上工整的写着个“阳”字，齐天心中一动，该不是苗雨阳卖的旧课本吧？拿起书在手里翻了一下，那么巧一张照片掉了出来，齐天手疾眼快地接住，翻过来一看，竟然是苗雨阳被一群鸽子包围起来笑得有点窘迫的照片。
　　照片的背景齐天很熟悉，是他们这里一个叫和平广场的地方，那里养了好多的鸽子，游人可以随便买上一块钱的玉米粒喂鸽子拍照。不过两年前那地方拆了改建成了一个休闲购物中心，鸽子什么的也没有了，这张照片显然是苗雨阳至少两年前照的，大概立等可取的照片拍完就被随便夹在书本里给忘记了。
　　想把照片夹回书里的一刹那，齐天鬼使神差地顿住了手。看了眼还在忙碌的两个收废品师傅都没有注意到，他悄悄将那张照片塞进了自己的马甲口袋里。
　　五十六公斤的书卖了二十二块四毛钱，齐天因为偷盗了一张已经属于卖废品师傅的照片，主动拒收了四毛钱。
　　捏着这张四毛钱换来的照片，齐天楞是坐在沙发上盯着照片里的人看了整整一个下午。

　　苗雨阳的示好

　　11、
　　城里城外两头跑了大概半个月左右，终于把差不多的杂事都搞定了。大刘特意查了黄历，大年初八，说这一天宜迁移，齐刘两家就选在这一天搬家了。
　　城郊二十里外，地名就叫二十里铺，一片新盖起的大棚前，有一排五间新盖的砖房，虽然盖得比较简单，但至少窗明几净的也不算太差。
　　齐天早早先到了新家这边，照看着大伟他爸帮忙找得拉家具的车卸家具，强子他们这帮半大孩子也都跟齐天在一起，帮忙把卸下来的东西往屋里搬。毕竟是刘家跟齐家两户搬家，都说破家值万贯，零零碎碎的加上足拉了三趟。
　　齐勇军想招待帮忙的老邻居们回城里再吃顿饭，但大家都知道他们刚搬过来有得忙呢，全都婉拒了。
　　一天的辛苦下来，大致上来说总算马马虎虎地搞定了，大刘张罗着弄好了简单的晚饭，三口人就都先坐下来吃饭。
　　“天儿啊，明天要给超早春的那棚黄瓜打药，你刘叔要等着人来装电话线，你去城里帮爸干点事。”这棚超早春黄瓜还有不到一个月就能上市，估计批发价最便宜也要在每公斤六块钱左右，跟他定了这棚菜的批发商天天催着，越早上市越能卖个好价钱。
　　“嗯，干嘛去您说吧！”齐天咽了嘴里的米饭应道。
　　“我今天跟雨曦她爸爸说了，他们家儿子不是懂电脑那些么，明天你跟这他去买个电脑回来，人家指导建大棚的张技术员说很多问题电脑上一查就知道了，到时候你得教教爸和你刘叔怎么查。”打从两三年前齐天就开始闹着要电脑了，不过他怕儿子天天泡在网上打游戏一直没同意，如今才知道电脑不光能打游戏，还是有不少正经用处的。
　　“嗳！”齐天答应的痛快极了。不单纯因为老爸终于同意买电脑了，更主要的可能是因为有个名正言顺的理由接近苗雨阳。
　　第二天上午九点半，思博电脑城楼下。苗雨阳穿了件牛角扣的黑色连帽大衣，大概现在天气渐暖，外套也没有系扣，手插在口袋了已经等了一段时间的样子。
　　“那个……堵车了。”齐天起个大早却赶了个晚集，虽然一点都不想要苗雨阳对他的印象更坏了，可这公交车的事他还真做不了主。
　　“走吧。”苗雨阳点点头，语气并不坏，可也没有更多的话。
　　思博楼下卖台式机，楼上卖笔记本。像齐天父子这种普通家用的，图经济实惠也没必要买品牌机，苗雨阳就帮着参考差不多的配置攒了一台四千二的机子。最后又帮着连摄像头电脑桌椅都买齐了，大概是四千六百多不到四千七的样子，刚好在齐勇军给出的五千范围内。
　　拿着这么多的东西齐天显然一个人弄不了，而且苗雨阳也还要到齐家帮忙把机子装起来，只好跟着齐天打车一起去了二十里铺。
　　车刚停下，正好刘叔送电信公司两个安装电话线和网线的师傅出来，就帮着一起把东西搬了进去。
　　“那你们两个在这弄，我先去大棚里帮忙打药。”大刘边说边戴手套，走到门口又嘱咐了一句：“雨阳忙完就别走了，留在这里一起吃饭，我炖霸王别姬。”
　　“不用了刘叔叔，我弄好就走，很快的。”苗雨阳忙站起来拒绝。进门的时候他的确看到门口的盆里面有只鳖，好像也还有已经宰杀好的柴母鸡在旁边。不过人家刚搬家过来到处还很乱需要收拾，他只帮了一点小忙，哪肯那么没眼色的给人家添乱。
　　“别外道了，你这孩子哪都好，就是太见外了，总之不能走啊！”大刘嘱咐着开门出去了。
　　拆着手里的LG19家壕显示器的包装盒子，齐天把刘叔留客的话都听在了耳里，但他却不敢出言挽留。他怕自己一张嘴，明明也许苗雨阳会留下来，被自己一说都要给说走了。
　　“呆会儿再拆那个吧，先把电脑桌组装起来，有工具么？一字和十字的螺丝刀都要。”单独面对齐天的时候，苗雨阳心情也复杂。虽然今天两人都决口不提之前所发生过的那些个不愉快，但气氛就是有那么点微妙，明明是很自然的话，因为对象是齐天，说出口来似乎就变得不那么自然了。
　　“哦！有，我去找。”停下手中的动作，齐天立刻跑去挨个翻抽屉，最后终于在床头柜最下面的抽屉里找到几把不同型号的螺丝刀。他们家没有女人打理，东西都放得极乱，除了衣柜里一只装存折的抽屉他爸永远上着锁之外，其他各个抽屉里都塞得五花八门的。
　　苗雨阳已经把电脑桌的包装拆开了，接过一把型号合适的螺丝刀对了对里面的图纸就先从桌子腿开始安装。
　　其实要说起干这种活，齐天的动手能力是没话说的，不过今天总是心猿意马地偷瞄苗雨阳专心干活的侧脸，一个不留神手上正卖力拧着的螺丝刀就戳到自己的手指头上，血立刻很给力地滴了下来。
　　“一字的螺丝刀给我用一下。”苗雨阳正抬头问齐天要工具，刚好看见他准备把流血的手指头往嘴里塞，下意识的喊了句：“别吸！”
　　伸手拦了齐天一下，那个手指头最终没能塞进嘴里。苗雨阳是想着他们一回来就忙着装电脑桌都没有洗手，买了这半天的东西，摸过包括钱在内不知多少东西，手上全是细菌。
　　“手那么脏，当心病从口入。”没来由的生出了一点恻隐，齐天从小没有母亲照料，父亲忙于生计又相对比较粗心，齐天连很多常识性的东西都缺乏了解或者说根本不重视。苗雨阳暗自思量大抵齐天平时不小心弄伤了自己后，都是这样像小猫小狗一样自己吸吸舔舔就算疗伤了吧？“有医用酒精跟消毒棉签么？”
　　这，是在关心自己么？齐天有一瞬间的恍惚，然后忙不迭地点头：“刘叔那边有，我去拿。”
　　齐天去隔壁刘叔家拿东西的时候，苗雨阳仔细地给自己洗干净了手，准备一会儿帮齐天擦酒精。怎么说呢，可能是心情多少有点内疚的成分吧！
　　打从年前他就发现雨曦一直闷闷不乐的样子，这马上开学他又要回B市了，实在不放心妹妹这个状态担心她开学会影响学业，昨晚硬是拉着雨曦促膝长谈了半个晚上。经此一谈，他才知道，原来并不是齐天缠着妹妹，反倒是妹妹喜欢着人家，而恰恰是因为齐天没有接受雨曦的明示暗示，自己的宝贝妹妹才会情绪低落的。
　　呃，事情好像跟他预想的差很多，不，是差太多！苗雨阳安慰了妹妹一通后又叮嘱她了一番当前应该以学业为重之类的废话，这种话肯定被家长被老师都已经说到泛滥的地步了，可身为大哥，他也只能这么告诫。
　　劝慰了雨曦一番后，他再回头想到齐天，就觉得自己对人家的态度可能是有点过了。听说齐天不读书后反而特别知道上进，整个菜市场属他卖肉卖得最快，街里街坊的都开始对齐天的改变交口称赞，只是他不在家不知道罢了。也许妹妹说得对，齐天骨子里不是个不可救药的坏小孩，只是性子倔并且正处在这个叛逆的年纪罢了。虽然他依然非常不赞成妹妹跟齐天交往，但昨晚的长谈后却让他对齐天的印象有了很大的改观。想起自己跟齐天的那些冲突的由来，原来都是自己杞人忧天了，再想到齐天对自己误会他跟雨曦的关系时不仅不辩驳，反而为了赌气而抹黑他自己，苗雨阳下意识地苦笑了一下，这得是多倔强好胜的性子啊！
　　“拿来了。”齐天气喘吁吁的回来，其实就在隔壁而已，他也不知道自己干嘛要奔命似的跑那么快。
　　接过酒精，苗雨阳用棉签蘸着给齐天的伤口消了毒，擦净血迹一看，这道口子还不小呢！
　　“你呆着吧，我来弄就行了。”依然是冷冷淡淡的语气，那是因为苗雨阳也不知道该用什么语气来跟齐天说话。毕竟他们交恶半年之久，虽然知道是误会了，但隔阂这东西不是一下子就能完全消除的。
　　“不用，我能行。”满不在乎地拿起螺丝刀，齐天继续上螺丝。小时候烧开水不小心弄翻了水壶，老爸又不在家，他的脚背被烫起了几个水泡都没哭过一声，倒是刘婶中午叫他吃饭时看见了，心疼地掉着眼泪把他送到了医院。胳膊上缝了好几针他都不在乎，这点小伤压根就没放在眼里。
　　对于苗雨阳今天态度上的变化，他不是没有发觉，只是太过欣喜，反而不敢表现出来。其实并没有什么不寻常的事情发生，只不过鉴于两人以往的独处时光实在太不和谐了，一旦正常起来，齐天倒觉得不正常了。
　　这种飘忽的心情一直持续到苗雨阳在他们家吃完饭要告辞回去了，齐天才怅然若失的准备送客。其实他们今天虽然没有争吵，但几乎也没说上几句话。
　　“天儿，送你雨阳哥到车站吧！”齐勇军吩咐完儿子又准备去忙了。
　　他建大棚主要还是准备种植反季节水果的，只有两个棚暂时先种了蔬菜，因为那个东西生长期短，可以快速回本。齐勇军跟大刘主要的精力还是放在水果上，马上快可以种葡萄了，先要上基肥。之前雇用好的几个工人说定正月十六正式来帮工，在这之前也是为了省钱，齐勇军跟大刘两个人尽可能先上几个大棚的肥料。
　　骑着老爸卖了旧的电动三轮车给他新换的一辆小电动自行车载着苗雨阳绕过房前堆着的磷肥和钾肥的袋子，齐天把人送到了一里地外的公路边等公交车。
　　“你回去吧，我自己等车就行了。”一米七几的个子窝在后面又低又窄得位置上委实算不得舒服，尤其他的脸几乎整个贴在了齐天的背上，因此一到了站牌下苗雨阳就赶忙下了车。
　　从他们这去城里的公交车只有802这一路车，等车的人还真不少。齐天心里正估计着苗雨阳回城肯定没有座位了，就听见人群里一个刚挂了手机的男人骂骂咧咧地跟大家说别等了，802的一趟车撞人了，伤者家属堵了公交公司的大门讨说法不让发车，一俩小时内看样是没车了。
　　等车的人群里一听这话都沸腾开了，七嘴八舌的议论让苗雨阳也蹙起了眉头，这么多人在等车，足有二十多口子，就算打车回城都不知道要等几辆后能轮到自己。
　　拍了一下苗雨阳的肩膀，齐天往电动车后一努嘴：“上来，我送你回去。”
　　“还是算了，要骑那么远呢！”
　　“我之前帮我老爸卖肉，哪天不要骑电动三轮跑这么远去上肉？”不由分说地拉了苗雨阳一把，齐天半胁迫地把人给弄上了车。
　　其实不是没发现车子电力不足了，顶多也就能坚持到把苗雨阳送回城里，估计回来时就得靠人力给蹬回来了。不过感受到苗雨阳在后面贴靠着自己的热度，齐天就情绪亢奋，跟打了鸡血似的一身动力。
　　可万万没想到的是，不过就是送个人，竟也能送出祸事来！

　　两个人初次统一战线

　　12、
　　喜欢这东西没道理好讲，不管之前发生过什么不愉快，总能在心底给个理由让自己忽视掉。实在忽视不了，也会干脆选择性的遗忘。
　　齐天现在就是这样，苗雨阳的一点改变就让他把对方曾有的敌意和都忘记了，只觉得如果能这样带着他天长地久地骑下去也挺好。
　　不过路再长也终有尽头，过了前面这所小学没多远就是他们那片棚户区了。
　　小学门口为了孩子们的安全强制司机们开到这里时减速，齐天越过减速带的时候车子颠了一下，坐在后面的苗雨阳条件反射地搂了一下他的腰。就这样一个毫无任何其他复杂意义的动作让齐天的体温瞬间标高数度，狠不能扣住那只手不让他移开。
　　一位牵着条小博美的大爷在齐天他们前面正要横穿马路，为了尽可能的拖延时间，齐天就刻意地减速让了一下。不成想不是每个人都像他这样不赶时间不着急的，一辆比他速度快得多的电动车蹭地一下就从身边蹿了过去，齐天眼睁睁看着老大爷被撞到后摔倒了。
　　老人痛苦地躺在地上哎呦着，那辆撞了人的电动车扭了几下控制住了平衡后停都没停就加速跑掉了，只有小博美慌了神的在主人旁边蹦跳着汪汪乱叫。
　　看见这种情况，齐天跟苗雨阳两个人想都没想，下了车子就跑上前扶起了老人。
　　“您怎么样啊？”扶着老人先坐了起来，齐天问了一句。
　　老人哼哼着说腿疼，小博美也跟着上蹿下跳的捣乱。苗雨阳跟齐天一看老人疼得够呛，立刻决定先送老人去医院。
　　苗雨阳拦下了辆出租车后，跟齐天两个人合力把老人半拖半抬地弄上了车，他跟着上车一起去了医院，齐天则骑着电动车牵着狗跟在后面。所幸前面不远就有家医院，齐天追上去的时候，那辆出租车也不过就是刚放下人掉头往外开。
　　“我刚才在车上问了老人儿子的电话，打过电话了，估计正赶过来。”急诊室外的走廊上，苗雨阳跟站在窗边的齐天说。
　　狗不准牵到医院里面，齐天没办法，只好把它拴在车上，进了急诊楼他又怕狗被偷了，只好一直站在走廊的窗边盯着。
　　没多一会儿，也就是医生刚给老人检查完说是右小腿胫骨骨折之后两三分钟，齐天就看见个四十多岁的中年男人风风火火地赶来了急诊楼，男人看到被拴在齐天电动车上的小狗时还特别留意了一下。
　　齐天心里估计，十有八九这就是老人的儿子了。等那人进来，他就叫了苗雨阳一起迎了上去想跟他说说情况好准备走人，但中年人脸色不虞的表示待会儿再说，他先看他父亲去。
　　齐天还要站在窗边看狗，就没跟进去看还在检查床上躺着的老人。但一起跟进去的苗雨阳却没料到老人儿子看到自己父亲的第一句话不是问老人伤得怎么样，而是用非常肯定的语气跟他父亲求证是否就是他跟齐天撞倒的老人。
　　这简直是莫名其妙，他帮着老人给他儿子打电话的时候已经简单的说过了，他们是看到有人撞倒了老人，好心帮忙送医院的，怎么会被这么误解？
　　“不是他们撞的，该谢谢这两个孩子送我来医院。”还好老人没疼糊涂，苗雨阳欣慰地松了口气。
　　“爸，您老眼昏花的没看清楚吧！”中年人貌似要给老人整理衣领的样子，贴着老人的耳朵不知道嘀咕了几句什么，等他再抬起头时，老人的脸色不自然的变了变。
　　苗雨阳立刻意识到事情有些微妙了：“既然您儿子来了，那我们就先走了，麻烦出来牵下狗吧。”
　　“走？撞了人这就想走？我爸的腿骨折了，这笔医药费、营养费怎么算？我这不上班请假照顾病人的误工费又怎么算？”男人顿时翻了脸。
　　乖乖牌的苗雨阳哪经历过这个？就觉得“嗡”地一声头都大了，这话儿是怎么说的，好心帮人反倒被讹上了不成？
　　“这位叔叔，您家爷爷自己都说不是我们撞的了，您怎么还能这么说呢？”
　　“爸，您再好好看看，到底是不是他们？”中年人听苗雨阳这么一说，又转头去问躺在那的老人。
　　面对着苗雨阳也殷勤望着他的目光，老人有点羞愧地把脸往旁边转了转：“我……我也没看清楚，嘭地一下就被撞倒了，他们离我最近，好像就是他们吧……”
　　“这位爷爷，您这么大把年纪了，说话可得凭良心啊！”听到老人突然转了口风这么说，苗雨阳急得汗都出来了。他已经买好了后天中午发车回B市的火车票返校上课，春运时期的火车票有多难买大家都知道，他根本没时间在这件事情上纠缠不清啊！
　　中年男人听了老人的这话，嗓门更足了，大声嚷嚷着赔钱之类的话。齐天还在走廊窗户底下给人家看狗呢，听着这里面吵吵的不对劲，最后也跑了进来。
　　“雨阳哥，怎么了这是？”看到苗雨阳气得眼圈都红了，齐天很自然的就重新拾起了“雨阳哥”这个称呼。
　　“哈！你们两个到底谁骑得电动车？”中年人一看齐天也进来了，就用手指点着他们两个人问。
　　“我骑的，怎么了？”齐天虽然还不知道具体发生了什么事，但看男人的脸色也判断得出，那绝对不是个想要道谢的意思。
　　“敢承认就好。”男人再仔细看了看齐天后，皱了下眉头：“叫你家长来协商赔偿的事儿吧！”
　　“协商什么赔偿的事儿？谁赔偿谁啊？”不读书后也算在社会中混了一段日子了，齐天听这话茬多少已经明白了点男人的企图。
　　“谁赔谁？你们骑车撞了我父亲，你说谁赔谁？”男人说完这话还好像挺大度地一摆手：“算了，小孩子家家的我不跟你们说了，叫你们父母来。”
　　“讹人是吧？”齐天看了看检查床上已经把头转向了墙壁一声不吭的老人，顿时火冒三丈：“我说那老头儿，你就是这么恩将仇报的？”
　　受限于文化程度，齐天脾气一上来实在没好话。老人被他吼声吓了一跳，把头往墙壁方向转得角度更大了。
　　“哎，我说你这孩子怎么说话呢？撞了人你还有理了？一点礼貌都没有？你哪个学校的？”男人咄咄逼人，不依不饶，入戏深得能让不知情的人真把他当成受害方。
　　“老子没学校！”往地上啐了一口，齐天转身拉起苗雨阳就要往外走。这他妈是什么世道？下次如果再遇到这种事，别说好心去管，他要是多看一眼他都不姓齐！
　　“不准走，撞了人就想走还有没有王法了？”男人仗着胳膊粗力气大伸手就拉住了齐天的胳膊：“不叫你家长来我就报警了。”
　　“报就报！老子没撞就是没撞，还怕你不成？”梗着脖子甩开男人的手，齐天还就不走了。
　　医生看他们闹得不可开交，就婉转地让他们去外面“协商”别影响医生工作，其实就是都给轰到了楼道里。
　　结果三个人在走廊里又嚷嚷开了，直到附近管片的民警接到报警过来处理。
　　一老一少两个民警先问了问伤者是怎么回事，被撞的老人哼哼唧唧的最后还是指认说是齐天苗雨阳他们撞的。老人的儿子又添油加醋地说齐天的态度有多么恶劣，刚才如何如何想跑但被自己拦住了云云。
　　齐天气得当着民警的面张口老子闭口老子的跟他争辩，苗雨阳忙在后面悄悄拉了拉他的衣服暗示他闭嘴，然后才自己把事情真正的经过还原给警察听了。
　　这种纠纷警察也不好讲谁对谁错，不过退一步说就算是齐天他们撞的人，也没有逃逸而是给送到医院来了，那就不在他们处理的范围内了。警察最后给的建议是伤者该怎么治先治着，赔偿的问题双方好好协商一下解决，如果实在解决不了那就走司法程序去法院起诉吧。
　　帮了人却要打官司做被告？
　　因为齐天未成年，最后还是在警察的要求下被迫给老爸打了电话，心里简直憋屈得要死。老爸天天忙得脚丫子都朝天了，结果还因为这事被叫到医院来商量赔钱，苗雨阳在那跟他爸描述事情经过的时候，齐天气得甩袖子就跑了。
　　到外面把还拴在他车上的小博美解下来，也不管会不会丢了，直接链子随便往地上一扔，骑着车就冲出了医院。
　　青天白日的，他不信当时就没个人看见事情经过了。只要找到证人帮忙做个证，他看那对儿不要脸的父子还有什么好说的。
　　电动车很不给力地骑出一站地去就没电了，只要改用脚蹬的。等齐天吭哧吭哧回到了那个小学附近的事发地点，才发现他真是把寻找证人这事估计的过于乐观了。
　　事发当时路过的司机行人什么的肯定找不到了，齐天只能寄希望于学校附近的店铺之类的地方有没有人看到。转着圈看了一眼，他觉得最有可能看到事情经过的是学校旁边的那一排小卖部。现在小学还没开学，小店的生意大都比较冷清，店主没那么忙搞不好就会碰巧看到也说不定。
　　打着这个主意，齐天推着电动车就挨家挨户地问过去了，没想到一圈下来，所有店主经都是众口一辞的“没看到，没注意”。咬着牙忍住没当面骂娘，齐天才不信这么多人就没一个看到的。看他们那一个个不等自己说完就挥着手打发自己走的表情，明显都是抱着多一事不如少一事的想法，反正跟他们无关。
　　努力压了压火气，齐天又转战到马路对面的小区外面。这边路边旁支着个棋摊，挤了七八个脑袋在围着看棋。对于这个棋摊齐天已经不抱什么希望了，棋迷们看棋还觉得眼睛忙不过来了呢，哪有功夫往别处瞅。果然，刚上前问了一句，就被一串不耐烦的“不知道”给打发了。
　　冷，齐天的感觉就是冷，从心里往外的冷。
　　慢慢推着车子转了身，太阳已经开始偏西了，虽然是暖冬，但还没打春，太阳下山后气温肯定不会高到哪去。
　　缩了缩脖子，齐天跨上车，脚支在地上一时没有动。想到医院里中年男人摆明讹诈的嘴脸，胸口就跟堵了二斤棉花一样，闷闷地透不过气来。
　　“小伙子，你这是找什么呢？我看你这马路两边都问遍了。”
　　齐天一歪头，看到说话的是位坐在轮椅上的老人，比冤枉他们撞人那位怕是还要大上个一二十岁的样子，真是个名符其实的“老”爷爷了。
　　老爷爷挺富态的，膝盖上搭着条军绿色的毯子盖着腿，由一位看样是保姆的四十多岁的中年阿姨推着轮椅停在了他旁边。
　　“找什么？”齐天自嘲地笑了一下，他觉得自己真是有点天真了：“帮老天爷找眼睛呢！”
　　“话里有话啊小伙子。”老人摆了下手，示意保姆把他往路边上推推。不知道是有意还是无意，刚好挡住了齐天的去路。
　　“遇到什么麻烦了？跟我说说，说出来也许心里能痛快点。”老人笑得很慈祥，年纪虽大，声音倒还中气十足的。
　　既然有人愿意听，齐天反正也不知道下一步该怎么办，就跟老人吐起槽来。
　　老人开始还是笑咪咪的，然而越听越严肃，等齐天说完，老人半回头对着保姆摇了摇头，叹息了一句：“让我猜着了不是？”
　　这话让齐天就是一愣：“您……是不是知道什么啊？”
　　“刚才你在马路那边打听有没有人看到下午那人被撞时我就听见了，想叫住你问一下，结果你骑得飞快就跑这边来了，我这轮椅也追不上你。”老人每天这时间都由保姆推着下楼转转，正好最小的曾孙女说橡皮擦找不到了，他就答应帮着买一个带回去，就这样在小卖部听到齐天满世界的打听有没有人看到下午的事。
　　当时看到齐天脸色那么急，他就觉得可能出了什么事。因为下午他坐在自己家六楼阳台上晒暖的时候，刚好目睹了两个小伙子扶起个被别人车撞倒的老人上了出租车往医院方向开，他心里还感叹过这两个助人为乐年轻人真是不错来着。不过这会儿看见齐天火烧火燎地跑回来，到处找目睹事情经过的目击证人时，老人就觉得有点不对了，跟保姆揣测怕是这俩孩子遇到了什么麻烦。
　　“爷爷，您真看到那老头儿不是我们撞的啦？那您愿意帮我们作证么？”齐天兴奋了，跳下车子撑住就蹲在了老人旁边拉住了老人的手。
　　拍了拍他的手，老人一笑：“不想帮你我就不叫住你了。”不过被叫爷爷齐天多少有点攀辈了，作为一个一九一九年生人的老八路，老人那个叫他太爷爷的大曾孙都快三十了。
　　“真的？那太谢谢您了！”齐天要手舞足蹈了，还以为全都是些各扫门前雪的冷漠看客，没想到终于还是遇到了位不怕麻烦愿意帮忙说句话的好心人。
　　“看见那个了么？”老人抬手往马路对面一指。
　　齐天回头：“团结街小学？”
　　“那个校门两边有两个摄像头，正好对着校门口你们扶人的那段马路。”为了安全，现在很多学校门口都加装了摄像头。
　　“我明白了！”齐天噌地站了起来：“我这就过去问他们借拍下来的视频用用。”有了这个不止可以证明人不是他们撞的，也许还能找到真正肇事者的线索。
　　“回来！”老人半转头跟保姆相视一笑：“这孩子怎么毛毛愣愣的。”
　　“您还有事？”齐天不解地转回来。
　　“学校还没开学，门锁着，你去找谁去？”老人提点道。
　　“那可怎么办？”齐天又急了。
　　对保姆一点头，老人吩咐道：“给老六打个电话。”
　　齐天一头雾水的看保姆拨通了电话递给老人，老人接过电话，完全一副长辈的口味跟手机那头的人说话，大概就是说让他找人回到学校拿一下门口摄像头拍下的视频用用。
　　不明所以的齐天只好抬头用眼神跟保姆阿姨询问，阿姨善解人意地告诉悄声告诉他，老人马上要退休的小儿子是团结街小学的校长。
　　倒了一个下午的霉连老爸都搭上了，总算是遇到了一个贵人，齐天感动的都快痛哭流涕了。等待拿视频的时间里，他反复地跟老人道了谢之后又忍不住抱怨，问了这么多的人，竟然只有老人一人愿意帮自己。
　　“风气啊……”后面的话，老人没说，只是带有些许无奈地摇了摇头。作为扛过枪打过仗的正直的老军人，他对现今社会的某些风气也比较看不惯。新闻里也时有报道，好心人帮着失主抓小偷，结果被小偷刺伤，失主怕多事反而悄悄地溜走了，让英雄连个公正的说法都讨不到，流血又流泪。
　　老人也不清楚，究竟是什么让人心变了质？

　　两个人的情侣手机挂件

　　13、
　　幸亏有视频录像作证，齐天和苗雨阳最后成功的让那对存心讹诈的父子无话可说了。
　　讹人主谋的那位中年男人不得不翻过头来装腔作势地埋怨自己父亲年纪大了没看清楚，原本并不是那么想诬赖齐天他们的受伤老人也只能把错全都揽上自己的身，推说是撞糊涂了没看清楚。
　　这种情况下，齐天他们还能说什么呢？是诚心还是无意这种事老人父子俩哑巴吃饺子――心里有数，对于齐天苗雨阳他们俩来说，顶多也就只能自认倒霉。不幸中的万幸是遇到了那位正直的老八路爷爷，不怕麻烦的帮他们找来了证据证明了清白。
　　受伤的老人儿子借用了肇事电动车的视频去派出所报了警，能不能找到真正撞人的司机拿到赔偿，就要看他们的造化了。
　　苗雨阳昨天在齐天突然离开医院后，听老人家里来探病的家属无意提起老人的儿媳患有尿毒症，每周都要做两次血液透析，目前在等待可以移植的肾源，家庭经济负担比较重。想来老人的儿子也是担心真正的肇事者找不到，父亲被撞伤的医疗费没有着落，这才做起了把良心夹胳肢窝底下的缺德事。
　　“不管别人怎么做人，咱做人得有良心。”齐勇军拍拍儿子的肩膀，掏出了二百块钱：“爸没空，你买点水果谢谢给咱作证的那位老爷子去，要没人家，咱这次可就屈死了。”
　　“我有钱。”把老爸给的钱推回去，齐天重重地点头：“我这就过去。”
　　拿到视频后老人给了齐天一个手机号码，说要是还有什么说不清的麻烦可以找他帮忙。买了全部都是进口水果的果篮后，齐天掏出手机刚要给老人打个电话想登门去表达谢意，没想到手机却先响了。
　　陌生人的号码，齐天接了起来，竟然是苗雨阳！
　　“雨阳哥，你怎么会有我电话？”齐天是兴奋糊涂了，有雨曦在，苗雨阳问到他的电话号码根本不费吹灰之力。其实齐天更想问的是，为什么会给他打电话。
　　“我想跟你要一下给咱们视频的那位爷爷的电话，想给人家打个电话道谢。”如果没有人家，昨天他不知道要被那个中年男人揪到什么时候不准走呢！
　　“这么巧？我正打算去登门道谢呢，要不雨阳哥一起来吧！”齐天以为苗雨阳明天就要回B市，今天未必有时间出来，没想到对方却欣然允约。
　　苗雨阳过来后，见齐天提着果篮，自己也不好意思空手，就去旁边的超市买了盒老年人喝的保健品西洋参饮液。
　　两个人拿着东西在小区外面刚要给老人打个电话，正巧昨天那位推着老人的保姆阿姨刚好买了菜要进小区。
　　忙拉着苗雨阳上前去打招呼，保姆阿姨也认出了齐天，还很关心的打听昨天的事情怎么样了。跟阿姨说了他们俩来道谢的意思，阿姨犹豫了一下，没有直接说带不带他们上去，而是先打了个电话回去问老人的意思。大概老人在电话那头表示了欢迎，保姆阿姨这才高高兴兴地带着两个人进了小区。
　　跟着保姆阿姨在玄关换了拖鞋，阿姨把他们让到客厅示意稍等一下，自己把菜放下就进了一个向阳的卧室。
　　拘谨地坐在沙发上，齐天觉得浑身都有些僵硬。老人的家很大，复式结构，齐天不知道屁股下坐的沙发真皮来自阿尔卑斯山下的十八头小牛，更不知道他脚下一个平米的木地板几乎等同于三线弱城市一个平米的房价。之所以僵硬，单纯只是因为这份干净整洁。他们爷俩生活的家永远乱得无处下脚，现在坐在这样的一个与平时生活格格不入的环境里，齐天有点不在了。
　　“小齐来啦？”被从卧室推出来的老人神采奕奕：“这位就是小苗吧！”
　　“叶爷爷。”齐天忙跟苗雨站起来打招呼。
　　“坐、坐，别拘谨。”摆手让两个孩子坐下，老人一面吩咐保姆去倒茶，一面让他们吃茶几上果盘里的水果。
　　“叶爷爷，昨天的事多亏了有您帮忙，我们是特意来道谢的。”苗雨阳感激的正式跟老人道谢，虽然齐天昨天已经谢过无数遍了，但他这是第一次。
　　老爷子不让他们客气，还热情地挽留他们中午一起在这吃个便饭：“怎么样？不会觉得陪老头子吃饭没意思吧？”
　　齐天本来是不愿意的，他坐没坐相、站没站相的惯了，人家家里这么整齐，他不好把脚伸到茶几上去放着，着实有点别扭。不过叶老爷子风趣的挽留着，再三拒绝又显得不识抬举了，连苗雨阳这样不愿意给人添麻烦的人都找不到拒绝的借口，只好答应下来。
　　老人闲聊着就问起了两个人的学习情况，苗雨阳自然不用说了，从小学到大学，读过得学校学习的成绩，说出来都是让人挑大拇指的。
　　但问到齐天，反差就实在有点大了。
　　“我去年七月初中毕业就不念了，成绩不好，这半年一直帮我爸卖猪肉来的。”不能说一点惭愧没有，但惭愧的原因是因为苗雨阳太优秀了显得他很笨，决不是因为他觉得卖肉丢人而惭愧就对了。在齐天眼里，只要能赚钱，职业无贵贱。
　　“嗄？”没想到齐天这么小就已经不念书了，更没想到他说的这么坦然，叶老爷子先给了吃惊的感叹词后，继而哈哈哈大笑了起来：“好小子，你十五岁帮你爸卖猪肉，我十五岁给地主家养猪打猪草，我们也算半个同行了。”
　　他们聊得倒是挺开心，就是期间保姆阿姨接了好几个电话。但用眼神询问老爷子的时候，老爷子无一例外的都摇了摇头没有接，而保姆也都无一例外的跟对方说上一句不在就挂了电话，显得多少有些神秘。
　　很快保姆布置好了餐桌，叫他们吃饭。
　　“不知道你们要来，都是家常便饭，有点简单了，别客气啊！”苗雨阳帮忙把老爷子推到餐厅里在桌边坐好，老人看着他笑道。
　　“爷爷您客气了，四菜一汤可是当年周总理定下的国宴标准呢！我们两个都已经是元首级待遇了。”苗雨阳跟老爷子打趣。
　　宾主尽欢的一顿饭刚吃完，门铃就响了，叶老爷子似乎不太高兴的用鼻子重重地出了口气，保姆阿姨就过去应门了。
　　“叶爷爷，您有客人，那我们就先走了。”两个人看到这种情况立刻懂事地起身告辞。
　　“那好，有空常来玩。”老爷子这里就是最小的曾孙女没事过来住几天，平时孩子们都忙，除了周末聚到一起热闹热闹，平时还真是挺闷的。而且他也是从心里喜欢齐天苗雨阳这俩孩子，热心，率真，这些早几十年原本很寻常的东西不知道为什么越来越可贵了。“对了，把拿来的东西带走，我这里什么都不缺，你们人来就好。”
　　到底拗不过老人，齐天跟苗雨阳只好把带来的东西又拿了回来。两个人告辞出来，才发现叶老爷子家来的两个客人并没有被让进去。两个西装革履的男人表情犹豫的往电梯方向走，好像准备离开了。
　　看到他们有说有笑的被保姆送出来，其中拿着个很精致的箱子的男人还侧目多打量了他们几眼。
　　不认识这两个男人，齐天跟苗雨阳也站在一边等电梯准备下楼。
　　很快电梯到了，叮地一声打开门，两个男人互相看了一眼，结果很客气地示意他们先进去，弄得齐天他们一头雾水。
　　其实先进后进差不了几秒钟，只是突然被陌生人这么对待有点莫名其妙。狐疑着进了电梯，齐天这才发现自己刚才从老爷子家换了鞋出来鞋带没有绑好，就把果篮放在一边，蹲下来绑鞋带。
　　蹲着可以看到两个男人膝盖下的裤线笔直，皮鞋亮得可以当镜子照，明显是条件不错的样子。
　　齐天蹲着系鞋带的时候，苗雨阳的手机响了，结果他刚接起来还没来得及说话，手机就没电自动关机了。
　　“用我的打回去吧！”说话的是两个男人中年轻的一个，很有点小精英的感觉。伸手递过来一部看起来价值不菲的手机，更令人生疑的是，他那张算得上英俊的脸上带着的“助人为乐”的笑容实在过友善了。
　　无事献殷勤，非奸即盗！难不成是打算自己一伸手他就把手机扔地上，说是自己给摔坏的？
　　昨天被诬陷留下后遗症了，苗雨阳脑中警钟大作，他非但没敢接那部手机，反而保持距离似的往后退了一步，结果这一退撞到了在他后面蹲着系鞋带的齐天。
　　电梯里能有多大空间，脑袋被撞让齐天失去平衡，一屁股坐到了地上。而苗雨阳被他这一绊，屁股整压到了他脸上，完全靠着上半身贴到了电梯壁上才没摔倒。这是齐天的脸第一次跟苗雨阳的屁股发成亲密行为，但画面是如此的不美好。
　　电梯在三楼停住了，门一打开，一个抱着只猫的少妇刚准备进电梯，但往里面瞅了一眼又退了回去。两个成年人围着两个都倒下了的半大孩子，怎么看也像是在打架。
　　递手机的男人显然也没想到弄成这样，忙伸手来拉苗雨阳，另一个人也帮着上前想把齐天扶起来。
　　苗雨阳一不压着了，齐天没等男人碰到自己已经先蹭地站了起来，还保护性地把苗雨从那个男人的手里拽出来，拉到了自己的身后。
　　“雨阳哥，用我的。”警惕地看着眼前的男人，齐天掏出口袋里的手机递了过去。
　　苗雨阳也正握着自己的手机戒备地盯着两个人，齐天的手机递得近了，雨曦阴差阳错给两人的情侣手机链“啪”的一声吸到了一起。都是半颗的心对成了完整的一颗，非常引人注目地闪着七彩的小灯，突兀的“I LOVE YOU”顿时响彻在电梯狭小的空间里。
　　齐天跟苗雨阳不明所以，顿住了手上的动作瞪着那颗会叫的“心”发呆，倒是那两个想借手机给苗雨阳的男人突然笑得一脸了然的模样。
　　气氛，由紧张一下子变成了尴尬。
　　幸亏电梯此刻到了一楼，苗雨阳立刻转身出了电梯，两个人一分开，那手机链也不再叫了。
　　“雨阳哥！”齐天叫着追上苗雨阳，他直觉地感到苗雨阳好像生气了。
　　在小区门口，齐天拉住了苗雨阳，他们关系才刚刚缓解了一点，为什么又无缘无故地生气啊。
　　“齐天你太过分了！”两个人手里都拿着东西，因此一只手的拉扯倒也并不那么激烈。
　　“我又怎么了？”齐天最恨被人冤枉了，可苗雨阳老是喜欢冤枉他。
　　“你明知道雨曦喜欢你对不对？”苗雨阳深呼吸了一口气：“你拒绝她我很感谢你，但是你不能找一个好一点的理由么？竟然让她送这种东西给我……”苗雨阳误会了，他以为手机链的由来是齐天拒绝雨曦用的借口。就算曾被齐天在街心公园的小凉亭上看到了他被叶梓枫强吻而知道了他的性取向，对方也不该通过伪装成同志追求同样是gay的自己来拒绝雨曦。毕竟妹妹不知道自己的性取向，就算出柜也应该是在适当的条件下他自己对家人出柜，而不是齐天这样的乱搅合给他们留下先入为主的坏印象。他还没有做好准备，如果现在给父母知道了他们给予厚望的儿子是同性恋的话，他简直不敢想象会给他们这个一向和睦的家庭造成多大的打击！
　　苗雨阳把事情想得太复杂了，齐天的思维就要直线得多。
　　“我说你怎么突然对我态度变好了，原来是知道了我跟雨曦什么关系都没有对吧？”咬牙瞪着苗雨阳，齐天把这两天苗雨阳对他态度变好的事想通了前后因果，顿时觉得满嘴酸味，而至于那个情侣手机链的问题，反而不重要了。“感谢我？因为我配不上你妹妹，所以我们没在一起你才感谢我是吧？感谢我的自知之明是吧？”
　　“……”苗雨阳也察觉到这个“感谢”伤害到了齐天，他的意思是雨曦正是高中最重要的时候，感谢齐天没有让妹妹陷入早恋分散精力。
　　齐天跟苗雨阳纠结的问题根本不一样。前者是纠结自己一贯被对方瞧不起，后者则纠结对方跟妹妹暴露了自己的性取向。
　　两人正用眼神较劲的功夫，一辆别克昂科雷在他们旁边停下。车门打开，副驾驶上下来的正是那位电梯里想借手机给苗雨阳用的男人。
　　“两位这是要去哪？我送你们。”男人没注意到两人之间的气氛，走近后客气地说。
　　“你到底想干嘛？”齐天正气不顺，因此挺着胸脯就迎上了男人。这样三番四次的主动献殷勤，让他有种被骚扰的感觉，幸亏不是个女孩子，不然他准以为自己遇到色狼了。
　　“别误会，我没有恶意的。”看了眼他们手里拿的东西，男人又道：“这是要去医院看病人么？我正好顺路。”
　　“我们不顺路。”
　　“别多心，我没有其他意思。”男人看了眼跟炸毛刺猬似的齐天又看了看他身后一脸戒备的苗雨阳，拿出十足的和蔼可亲劲儿来询问：“那请问一下，你们哪位姓叶？”
　　姓叶？是因为把他们当成叶家人所以才这么客气的吗？虽然刚吵过两句两个人都没好气，但还是不约而同地对视了一眼。
　　小区大门口本就不是个说话的地方，天公又不作美，一到快开春他们这地方就喜欢没事不大不小的掉几滴雨点子，男人刚好借此机会硬把他们两个“请”到了小区旁边的露华轩茶楼的雅间里。
　　捏着手里的名片，齐天看了看上面的头衔又看了看眼前站着的人，人力资源管理师培训学校是个什么东西他不懂，不过法人两字的意思他还是明白的，总之不是白丁就对了。
　　“郑先生，我想您弄错了，我们都不是叶老先生的家人。”到底大上几岁的缘故，苗雨阳看完男人的名片已经隐隐猜到男人误会了什么。
　　“请喝茶。”进了茶楼后，这位烫金名片上叫郑Z的先生神态反倒悠闲地放松下来了：“我确实没有恶意，两位什么都不用担心，电梯里面的事情我也没有看到。”
　　被提到电梯里手机链的事，苗雨阳脸皮薄，腾地一下连脖子都红了。虽然他跟齐天不是那种关系，可还是有种被陌生人看破性取向的尴尬。
　　不过男人这意思倒好像是认定了他们就是叶家的人，因为被发现是gay而故意隐瞒身份一样，真不知道那位叶老爷子是什么来头。
　　其实叶老爷子的来头并不大，就是个早已不问世事的老人而已。老人之所以这把年纪了还这么“招蜂引蝶”，那是因为老人有几个能干的孩子。叶老爷子没有女儿，生过六个儿子，四世同堂的孙男娣女们都加起来的话刚好是水泊梁山一百单八将的好汉人数。孙子重孙子辈的人数太多就不了，儿子辈里面除了老六才是个小学校长外，其他的有在部队上干了一辈子的，有从省部级领导岗位上刚退下来的，还有在央企一把手位置上正干着的。结果他这个九十多岁的老人家就成了攀关系找门路的人用来打幌子的工具，托关系送礼的各个都声称是来拜望老八路爷爷接受爱国主义教育的。
　　就因为这样，老人才躲清静回了老家X市，并坚持一个人住。X市除了老六全家始终留在老家外，就只有老四家做生意的小儿子三口还在。以前老四家的孙子没事常过来陪陪他，不过去年被他爸送去了新西兰，老人重孙子辈里在身边能常见到的就剩老六家的才十岁的小孙女了。这一下，又清静得有点过了头。
　　为了清静，离得远了，想见的不能见，可有些不想见的不知道怎么耳朵那么长，总能打听着找来。尽管老人已经尽可能的低调了，还是时不时的有人上门想要拜托这个拜托那个的。
　　苗雨阳和齐天眼前的这一位，抱定的就是这个心思。只不过此刻，他们俩还完全不知道老人的家庭背景就是了。
　　“郑先生，我相信您没有恶意，但你真的弄错了，我们也是昨天才认识叶老先生的。”刻意让自己镇定下来，苗雨阳努力不去想手机链的尴尬一幕。
　　“真是这样？”男人似乎还是不大相信。
　　“当然是真的，骗人有钱赚啊？”齐天跟苗雨阳吵了那几句后心里就又别扭了，不耐烦地接过苗雨阳的话，跟男人讲了昨天认识老人的经过，凉了男人一片想要透过他们牵线登门拜访老人的心。
　　“看来真是我搞错了。”郑Z原本还以为是自己发现了他们性向上的小秘密，怕丢家人的脸不敢承认呢，看来真的是弄错了。“那耽误二位时间不好意思了，外面下雨，二位不妨少坐一会儿再走，帐我先结了。”
　　窗外的雨势意外的大了起来，打在仿古的雕花窗棂上唰唰有声，透过模糊的玻璃齐天看见男人快步上了那辆昂科雷的副驾驶位。大概留在车里的男人发动了车子，车轮压过茶楼前一块不平的地砖，溅起了一片雨水后开走了。
　　不是叶家的人，就没有了被送的资格，男人就这么把刚又闹了别扭的两个人丢在了光线暧昧的茶楼雅间里。

　　两个人的茶室独处

　　14、两个人的独处
　　“齐天，刚才，我不是那个意思。”环境的氛围似乎不错，外面下着雨，茶杯里冒着袅袅的雾气，朦胧了很多东西，苗雨阳解释的话也就在这种气氛下意外出口了：“雨曦的高中课程正紧，这个时候谈恋爱会让她分心，我只是这个意思而已。”
　　就这一句话，让齐天跟中了彩票似的，心花都怒放了。不过放得有点早，苗雨阳还有后话没说完。
　　“只是我认为性取向的这种事是我个人的私事，我现在还不想让家人知道。”
　　“你那个手机链不是我送的，我连我这个是怎么来得都不知道。”这绝对是实话。手机链是他从雨曦送围巾的袋子里面捡到的，原本还以为是雨曦送自己的，但怎么想雨曦都没理由送他和自己哥哥情侣手机挂坠，所以齐天真迷糊了。
　　把拿到手机挂件的经过跟苗雨阳一说，苗雨阳也彻底糊涂了。齐天那个只能说八成是雨曦送的，但自己这个百分百是雨曦送得没错。皱着眉头一思量，苗雨阳得出一个荒谬绝伦的假设：雨曦想要撮合他跟齐天？
　　这个想法太疯狂了，随即被苗雨阳自己给掐死在了摇篮中。但也就是这个一闪而过的念头，让他第一次把齐天也提升到一个男人的位置在心底品评了一番，末了不得不承认，齐天长得是挺好看的。
　　两个人都安静了下来，茶室内的暧昧灯光给他们的脸镀上了层薄粉。品茗杯中依然水气氤氲，将气氛也染上了丝丝缕缕不易察觉的不自然。
　　齐天忽然开口，语出惊人：“男人跟男人……做……做那种事是什么感觉？”
　　难得说话结巴了一回，大概自己也觉得问的问题太难于启齿了。不过他所熟悉的人里面，要讨教这种问题的经验，貌似也就是跟苗雨阳还算比较说得上话。
　　噗的一口，苗雨阳嘴里的茶水喷了出来，有点诧异过头受惊的样子。鼻翼翕合了一下，眼神似怒非怒地从齐天脸上飘了过去。
　　是被歧视了吧？这种性取向……躲开齐天探究的视线，是因为不喜欢被当成怪物或者去异类去看待。
　　“我没必要跟你说这种事情。”自尊心有点受伤，苗雨阳把脸微微转向窗外。
　　张了张嘴，没发出声来。齐天不明白他好不容易才鼓起勇气来讨教一下这个事，对方拿得什么乔？
　　“切！不说算了！”这个问题尴尬，齐天端起杯子喝了一口茶来掩饰被拒接回答和问题本身的双重尴尬。
　　“我先走了。”可能因为是gay的原因比较敏感，齐天的那声孩子气的“切”听在苗雨阳的耳朵里就是赤裸裸的不屑。
　　“喂！”胳膊一伸拉住了半要站起来的人，齐天浑然未觉对方那被深深埋藏起来的小小自卑：“下这么大的雨你又没带伞，出去不都湿了么？”
　　“和你没关系，怕淋湿你等雨停再走就行了。”
　　“你这个人为什么这么别扭啊？我又不吃你，你躲我干什么？”齐天又爆发了！
　　每次他想好好跟苗雨阳相处一下的时候，对方都会无一例外地让他抓狂。他只是想要好好跟他说说话，好好看看他比雨曦还长的漂亮睫毛，又没有想将他剥光压……好吧，他或许想过，但不还是连个手都没敢拉过么？为什么要吓成这个样子？
　　“放手，我不想跟小孩儿吵架。”屡屡跟齐天发生争执后，苗雨阳都觉得自己很幼稚。
　　“你当老子想跟你吵架啊！”等等，他说什么？“小孩儿？你说老子是小孩儿？掏出来比比，老子哪里比你小？！”
　　齐天蹭地站起来，撞得椅子在地面发出了一声难听的摩擦声退出去好远。不过站直了比一下身高，他经过这个冬天又长了两公分的个头儿确实已经高出苗雨阳一点了。
　　“……”这么粗俗不堪的话，苗雨阳简直不知道要怎么接口。
　　不能动口，那就动手吧，苗雨阳用尚有自由的那只手去掰齐天那只拉着自己腕子的手。
　　一脚将苗雨阳身后的椅子也踹得平行移出去半米，齐天“嘭”地握住了他另一只手，推着人连退了几步就给按在了墙上。将对方双手都固定在了肩膀上方的壁纸上，一条腿还挤进了人家的双腿中间，保持着一种小腹相贴的姿态。
　　在人家腿间插一腿其实是齐天从多次打架的实战经验中总结出来的压制战术，目的旨在预防对方腿部发力攻击自己。但此刻用在反抗意识薄弱的苗雨阳身上，竟起了意想不到的反应。
　　当初在齐家苗雨阳跟齐天算是打过一架，这次以为小流氓又要撒泼，他正不想示弱的怒目而视，却渐渐觉得对方握着自己手腕的掌心温度有飚高的趋势。不仅如此，连看向自己的眼神都滚烫起来，而最重要的是，小腹相抵的地方，有什么东西开始膨胀壮大，硬硬地硌着了他的……
　　“你？”苗雨阳又惊又气。
　　发现了这种尴尬，齐天脸一红，一时也不知道该怎么说了。
　　就这样互瞪了五秒钟，齐天猛得咽了口唾沫，去他妈的，不知道怎么说索性直说好了！
　　“我喜欢你！”这四个字说得无比悲壮，俨然拿出了种视死如归的劲头：“我想跟你好！”
　　“……”对苗雨阳来说，齐天的告白和齐天是gay这两件事说不上哪件对他的震撼更大。
　　对方呆掉了，这给了齐天很好的可乘之机。告白过后就该亲吻了吧？这么想着就把身子探过了些去，试探性地碰了碰对方的嘴唇。咦？没有遇到反抗。贼胆在这种“纵容”中被壮大，毫无经验的齐天继而把舌头小心翼翼地探进了苗雨阳嘴里。
　　口腔中的异物入侵唤回了苗雨阳那游离于身体之外的魂儿，同样不善此道的他在手脚被禁锢住的情况下竟然慌乱地用舌头去推拒，妄想把齐天的舌头赶出自家地盘。
　　就这样，舌来舌往中，他们竟然有了一个相当相当长时间的……深吻。
　　S！亲到了亲到了！小恶魔在齐天脑中摇旗呐喊：继续继续，再接再厉！
　　再接再厉难住了齐天，他也不知道接下来该怎么做。一犹豫的功夫小天使担忧地叹了一声气：完了，又要挨大耳贴子了……
　　还是小天使的话比较管用，齐天喘息粗重地跟苗雨阳拉来了一点距离，面红耳赤地谈起了条件：“雨阳哥……我现在放开你，但你不准再抽我。”大概觉得这话还不够给力，他又补了一句威胁：“你要再抽我，我……我就还亲你！”
　　齐天放开了按着苗雨阳的手，但身体的姿势没变。都还喘得厉害的两个人起伏频率依然很大的胸膛贴合在一起，能听见彼此咚咚的心跳声。
　　苗雨阳的唇在一吻之后有些微肿，也更见红润。看在齐天眼里俨然就是诱惑，他甚至感觉嗅到了某种果香，但再新鲜可口的草莓或樱桃也不会像苗雨阳的唇那样能激发他的食欲。真的很想，扑过去再咬上一口。
　　记起自己刚出口的威胁，他甚至期待苗雨阳还是再来抽他一回吧，那样，他就可以名正言顺的再去亲对方一次了。
　　苗雨阳最终没有打人，因为……他也有反应了……
　　男人本来就是下半身动物，又正是血气方刚的年纪，平时稍有点旖旎的念头那里就能立得像杆标枪了，更何况跟长成齐天这摸样的家伙贴在一起进行长达几分钟的深吻？
　　太丢人了，苗雨阳不敢动，怕被齐天看出那种窘迫。他开始闭起眼睛催眠自己，在心中默念，都是假的都是假的。
　　“呜呜……”瞠大双眼，看到的是齐天放大的脸，怎么又吻下来了？是因为自己没抽他，他上瘾了吗？
　　在齐天眼里，被强吻了还乖乖站在那里不动，并且脸红红地闭起了眼睛，怎么看也像是默许他继续的意思吧？虽然不知道继续该干什么，也不知道在茶室里能干什么，却不想被当成不成熟的小孩子什么都不会干，那就先再吻一次再说吧！
　　这一次，苗雨阳三魂七魄健在，开始猛推齐天反抗了。然而后者已经吻上了瘾，那肯轻易松口，只用身体将他更蛮横的压向墙壁，太近的距离，两人紧贴的下身在对方面前再无秘密可言。认识到这一点的苗雨阳顿时羞愧地无地自容，推拒的力道骤减。
　　虽然可能有些东西是没有天赋穷其一生也学不会的，但也还总有一些是本能。比如婴儿不用人教就会吸取妈妈的乳汁，再比如……
　　进了茶室后因为暖和而脱掉大衣的苗雨阳现在上身就穿了一件修身堆领的深烟灰色打底衫，正好是齐天最喜欢的颜色。手几乎可以说是无意识地就从人家衣服的边缘探了进去，齐天虽然不单纯但也算不得色情地抚摸着，完全没有章法。他觉得自己浑身像着了火，却不清楚这火该如何熄灭。
　　苗雨阳被吻得上气不接下气的时候，齐天的唇攻入了他领口下脖子上的细嫩皮肤。也许是刚才挣扎的用力了，也是紧张了，也许还有什么其他令体温飙高的原因，苗雨羽出汗了。鼻端可以闻到他头上洗发水的味道，舌尖下的皮肤却微微带了点汗湿的咸……
　　这种微咸让齐天觉得很带感，舔弄转为啃噬，进而吮吸起来。一颗、两颗、三颗，他的草莓种植计划倒是抢在了他老爸的前面，虽然没有经济效益。
　　“齐天……你放开我……”当苗雨阳努力尝试着断断续续地说出一句整话的时候，他的打底衫已经被掀起来堆在胸口处了。
　　“雨阳哥……”从对方胸前抬起头来，齐天连眼神都是湿漉漉的。
　　平时听惯了他叫哥，可不知为什么这沙沙哑哑地一句却格外不同，像在撒娇，有勾得人心软的魔力在里面。
　　努力做了个深呼吸，苗雨阳试图把齐天推离自己的身体以便把衣服拉下来：“当我是你哥的话，就放开我。”
　　一秒钟的犹豫之后，齐天果断地放手了。
　　苗雨阳飞快地将衣服拽好，然后开始忏悔。忏悔自己的没有定力，忏悔自己的做人没有原则，他没有喜欢齐天，却喜欢齐天触碰……
　　自从发现自己的这种性取向后，他也混迹于一些同志的论坛或交友群中，但绝大部分时间，他仅仅是做一个潜水的看客。可惜看到的很多东西并不美好，最不陌生最常见到的三个字恐怕就要属一夜情了。一夜情不过是种包装过的说法，更赤裸和直接一点，应该就叫做一夜性。把灵魂和肉体分开，跟精神上毫无契合的临时情人在床上翻滚一夜，天亮后离开宾馆，一个向左，一个向右。片刻的身体欢愉后是更大精神的空虚，为了找到暂时满足这种空虚的办法，只好寻找下一个一夜情。一夜，又一夜，愈堕落，愈寂寞。
　　苗雨阳只是不想那样，即使不能用同志的身份活得更阳光一点，那至少也要尽可能的活得更健康一点。所以纵使这辈子可能都遇不到跟他有缘的那个男人，也会尽可能平静正常的生活，不去沾染那些在他看来属于不良习性的东西。所以今天齐天那毫无技巧可言，也几乎算不上挑逗的亲吻轻易让他就差点迷失自我的事，令他很不能原谅自己。但这或许也有一部分原因是太久没有那个过了吧？实在是个过于自律的人，平时连用手都很少，可毕竟是男人，心理再强大也无法彻底战胜生理的诉求……
　　“雨阳哥？”齐天试探着开口：“跟我好吧，那种的。”
　　“等你成年以后再说吧。”苗雨阳现在没立场也没力气说别的。
　　被拒绝也在意料之中，雨停后两人离开茶室各自回家，乐天派的齐天一个人坐在回家的公交车上想想苗雨阳最后的话，竟然噗嗤一声乐了。
　　他还有几个月就满十六了，顶多还有两年多吧，成年在望。而那个什么姓叶的说五年之后才回来找雨阳哥，许他五年，许自己两年，其实说明雨阳哥是想给自己机会的吧？
　　殊不知苗雨阳说这话的时候根本没有多想，他只是觉得齐天还很小，小到离成年还有很久远的时间。

　　企业家的雏形期

　　15、
　　日子过起来总是觉得很慢，回忆起来就显得快多了。齐天现在想起三多年前那个茶室的午后还跟昨天似的，可实实在在的已经过去一千多天了。
　　嘀嘀嘀的汽车喇叭声传来，外面有人扯着嗓子大叫，好像在招呼人开始采摘。齐天探头往窗外瞅了一眼，忙把腿从桌子上拿下来，将手中为防变色塑封过的照片夹在一本鲜食葡萄反季节栽培技术的书里面，这才匆匆忙忙地推门出去。
　　“杨哥！”齐天大声打了个招呼就热情地就迎了上去：“来得够早的啊！我还准备去路边接你呢！”
　　一排三辆卡车开进他们这个已经升级为兴达农场的大院里，第一车辆里跳下来个衣冠楚楚的帅哥，身份一看跟卡车就不般配。
　　“接什么？怕我不认得路？”杨悦晨打趣一笑，接过齐天递过来的烟夹在指间，没点。
　　“哪啊？这不是兄弟太想你了嘛！”比起刚好而立之年的杨悦晨那斯文的笑，齐天就要笑得豪放多了，上来先在人家肩上拍了一记铁砂掌。
　　由着齐天掏出打火机帮忙点上，杨悦晨吸了一口后才开口：“你侄女期末考了双百，让我把你当礼物给她带回去呢！跟我又蹦又跳的在那闹，我这是趁你嫂子给她梳辫子的时候偷着跑的。”
　　“成！我这叔叔没白当，混得有人缘。过两天我正准备去一趟你们Y市，到时候我过去看菁菁。”
　　“那丫头让我岳父老泰山给惯坏了，一个手指头都不准我们碰，就你能哄得住她。”嘴上说着女儿被惯坏了，可当爹的都宠闺女，杨菁菁那可是杨悦晨的心肝宝贝。“对了，我听说那批白玉霓有人惦记上了？还提出给你加一成的价？你可别跟哥哥使心眼，我这可等米下锅呢！”
　　“哎哟我的亲哥哥，咱都说好的事，甭说他给我加一成，就是给我加一倍，我也不能干那背信弃义的事啊！”齐天往大棚方向一指：“那个中晚熟还得等两天，一准是你的，在我这什么时候不是以哥哥你为先啊？这不，我都吩咐好了，这批赤霞珠一见你来工人就开始摘了！”
　　杨悦晨笑眼一眯，点了点头：“是兄弟，够意思。”
　　“那必须的啊，咱兄弟什么关系？”揽着杨悦晨的肩膀，齐天勾肩搭背地把人带进了后加盖起来充当农场办公室的平房里。
　　他跟杨悦晨的交好要从去年葡萄大丰收说起，去年是他们家葡萄第一年挂果，没想到那个指导建大棚的张技术员还真不是盖的，第一年挂果收成就好的超出了齐勇军的预料。这丰收是好事，可好得超出预料，没有提前安排好销路就是个大麻烦了，还有什么比看到辛辛苦苦种出来的东西挂在枝头烂掉更可惜的事么？打不开销路，齐勇军几天时间就急出了一嘴大燎泡。
　　看老爹这个样子，正忙着学车的齐天把什么都扔下了，跟着焦头烂额的到处钻营找门路。整个X市但凡是能卖葡萄的地方他可以说是都跑遍了，死皮赖脸的毛遂自荐软磨硬泡，可不是价位不合适，就是人家店小根本吃不下多少货。他老爸跟刘叔两个轮流雇了车往临市的大型水果批发市场送货的时候，家里这摊就全交给他打理了，不把他当个大人用都不行。
　　到底脑子转得快，齐天就算在家也不想放弃任何机会，反正这时候是能卖多少算多少了。思量了一下，他在一里地外的马路边摆了个临时的小摊子，放上几串新鲜的葡萄，让个工人临街卖着，有要得多的主顾就给他打个电话，立刻就能现摘了送过来。
　　托X市当选为历史文化魅力城市，很多人来自驾游的福，这毫不起眼的小摊子每天倒也能卖出去一些，大家图的就是个现采现卖的新鲜。某天中午齐天亲自来换那个看摊工人回去吃饭的时候，就碰上了带着老婆闺女开车来X市玩的杨悦晨。杨家闺女去年才五岁，正是骑着老爸脖子上撒娇的年纪，看见新鲜的葡萄非要自己去采摘，又哭又闹怎么哄都不行。
　　齐天他们现在卖得主要是七月中旬成熟的佳美葡萄，因为这个棚里还带了七月下旬到八月上旬要成熟的赤霞珠，所以没打算让顾客自己采摘着卖，怕他们弄错把快成熟的果子给糟蹋了。可齐天的脑子实在够活，他无意中看到了杨悦晨车挡风玻璃那夹了一张某某葡萄酒有限公司的出入证，立刻决定为那小妮子大开方便之门。打电话叫了工人来看摊子，他就上了杨悦晨的车把人亲自带到了大棚里去采摘。
　　就这样，杨太太带着女儿进棚去摘葡萄，他陪着杨悦晨抽了三根烟后，基本已经把对方的工作摸清楚了。对方在临市的一个葡萄酒公司就职，专门负责为公司收购酿酒用的葡萄。
　　心中有了数，齐天不动声色，等杨太太跟小丫头摘好了几斤葡萄出来过秤时，他大手一挥说跟杨哥一见如故，几串葡萄当送小侄女的见面礼了。小丫头摘葡萄弄破了好几颗，满手粘腻，齐天自告奋勇带孩子旁边去洗了个手。等回来时，杨菁菁已经骑在他脖子上死活不肯下来了，非要跟这个才认识个把钟头的叔叔一起玩。
　　就这样，齐天把葡萄的事托付了管事的工人，自己充当导游全城地陪，直陪着杨家把X市的三国遗迹全都转了个遍。三天后杨家要打道回府时，杨菁菁穿着他送的公主裙哭得眼泪一把鼻涕一把的，非要带他一起回家当陪玩，齐天算是把小公主的心给彻底俘获了。紧接着他又拿出一套高档的品牌化妆刷套装说是送给嫂子的礼物，杨太太虽未必看得上他送得东西，但对他恭维如何气质高雅的话却很受用，齐天在杨家嫂子这里的印象分也几乎拿个满分。整个过程齐天只字未提任何跟葡萄有关的事，可杨悦晨到家后的第三天就给他打来了电话，说今年他们家的赤霞珠要是还没订出去的话，他们公司决定全收了！
　　杨悦晨所在的葡萄酒公司是某国有控股集团旗下的一家子公司，收购价方面没有亏待齐天，这一笔就是二十万的生意。当时还在忙着联系冷库，准备实在卖不出去就先暂时把成熟的葡萄冷藏起来的齐勇军跟大刘打从那时起，才真正开始对齐天刮目相看了。
　　不过今天，杨悦晨过来不单纯是为公司收这批赤霞珠葡萄的，他更多的是关心那批白玉霓。凤凰男出身的杨悦晨完全是凭借个人能力坐到今天这个位置的，但却因为娶了家境优越的孔雀女的关系，笼罩在丈人家的辉煌背景下，他的个人成绩就不显得那么出彩了。
　　暗暗积蓄力量，杨悦晨厚积薄发，两年前以老家姐姐的名义也注册了一家酒葡萄公司，这次盯着齐天这里的白玉霓葡萄是想做他下一批干白葡萄酒的原料。他的工作没辞，自己公司那边雇了个职业经理人帮忙打点，自己还是照常低调的上班，一切做得姿态都很低，毫不引人注意。
　　齐天到饮水机前给杨悦晨拿一次性纸杯泡了茶端过来，一抬头见他将桌上的那本夹了苗雨阳照片的书拿起来了，忙上来一把抢了下来。
　　喉咙里发出一声模糊的浅笑，杨悦晨眼神玩味：“夹了支票啊？”
　　“杨哥你就取笑我吧！”把书回手往老板桌上一扔，故作沮丧的样子开玩笑：“欠条，丢人。”
　　嗤笑一声，杨悦晨不以为意，表情却是摆明了不信的。齐家跟他打交道也一年出头了，情况他多少也了解些。农场里葡萄外加冬天的反季节草莓的种植，两年时间投下去的本钱就全部回本了。虽然齐爸爸跟合伙人马上又租了二百亩土地扩大种植规模将赚的钱又投了进去，但他没事也帮着估计了一下今年的产量，绝对回本之后还有得赚，哪可能会欠债？
　　“我跟你说点正经的。”杨悦晨靠在沙发上换了个舒服点姿势：“帮我去Z市那边种葡萄吧，我投资，回了本之后赚的五五分，我只要葡萄。”
　　“Z市？”齐天给吓了一大跳：“L省的Z市？”那可是三四千里地以外呢！
　　“嗯。”杨悦晨表情淡然，点头表示肯定。
　　“干嘛非跑那么远种啊？你公司要嫌我们这规模不够大，可以入个股再扩大点种植面积，这人手都是现成的，而且也有经验，不比再往北边跑好几千里人地两生的强？”
　　“种不了。”端起一次性杯子，动作优雅地喝了一口，杨悦晨才不紧不慢地开口：“我要做冰酒。”
　　“冰酒？”这个齐天听说过，最开始他以为冰酒就是冰镇过的葡萄酒，后来才知道是冰镇过的葡萄做的酒。
　　冰酒对葡萄的要求非常高，酿造它所用的葡萄，必须挂在枝头于冬天零下八度的气温下挨满超过十二小时才能采摘。采摘之前的这个漫长的过程中，既要保证葡萄完全成熟，又要保证在枝头时不会烂掉不会太干不会被虫鸟啄坏，所以酿造冰酒用的葡萄对种植环境的要求很苛刻，湿度温度什么的哪样差了都不行。正是因为对种植环境要求高，世界上适合冰酒酿造所用葡萄的种植地才寥寥可数，大约都是在北纬四十一度左右的地方，因此杨悦晨才选择了北方的Z市。二十斤左右的冰葡萄才能出三七五毫升一瓶量的冰酒，这也就注定了冰酒的产量不会太高，而遵循物以稀为贵的惯例，真正好的冰酒价格自然不会太便宜，所面向的市场消费群体也相对会比较小众一些。
　　看来，杨悦晨的野心不小，是想自我挑战了。
　　“怎么样？有兴趣么？”
　　“我没试过种那个，听说挺不简单的。”齐天明显在推辞了：“杨哥，我年轻没什么经验，怕给你搞砸了。”
　　“谁没干过都没经验，我看上的是你的头脑和那股出生牛犊不怕虎的拼劲儿！”杨悦晨虽然鼓励着，神态倒也不是特别急切。
　　“那，让我考虑下吧！”这么大的事，他得跟他老子商量商量。
　　“行，你慢慢考虑，我等你回话。”
　　杨悦晨刚又喝了口茶，就有工人敲门进来跟齐天说可以过秤了，言下之意是问买主需不需要出来盯着点分量。
　　齐天拿眼神询问杨悦晨，后者无所谓地一笑：“我还信不着你么？你们称着是多少就多少。”
　　齐天心里自然也明白，这不是给杨悦晨自己的公司收购，他自然乐得装大方卖人情给自己。更何况凭他们的关系，自己也不可能在分量上坑他。
　　“那成，让他们去称着，你这也小半年没来过X市了，让兄弟尽尽地主之谊。”
　　所谓的地主之谊也不过是吃吃饭洗洗脚什么的，帮着老爸打点过不少客户，齐天这套程序早都已经熟了。杨悦晨也不推辞，齐天在他胳膊上虚拉了一把，他就跟着起来一起出去了。

　　齐天的坦白

　　16、
　　经过半个月的考虑，在杨悦晨为他自己的公司来拉那批白玉霓的时候，齐天正式拒绝了关于去Z市帮他种葡萄的提议。
　　这件事上，齐天没想到坚决反对的是刘叔。
　　听说齐天想去Z市种葡萄后，刘叔拉着他单独长谈了一次，不可谓不语重心长。刘叔的意思是自己反正单身一个人，要那么多的钱也没意思，当初他爸提出合伙投资时也是因为卖一套房子的钱不够本钱投资，他赚钱还在其次，主要也是帮多年的老伙计的忙。现在投进去的本钱也收回来了，他有意再等个三两年农场发展稳定了就退休不干了，到时候整个农场都是他们齐家的，说到底也还是齐天的。
　　如今农场的运作各方面刚开始步入正轨，正是用人之际。他跟齐勇军这两个“老板”主要负责种植技术方面的工作，客户来收购的事宜打都是齐天在打理，他要走了农场销售一下就能乱了套，所以万万没道理让他放着自家的生意不管跑到那么远的地方给人家种葡萄去。
　　齐天一想也是这么个道理，农场起家的时候都是随便雇得附近村子里的村民来打工，管理什么的都比较松散。如今农场规模初具雏形了，他也有想法打算打破原本那种小作坊式的管理，在不断扩大农场规模的同时，把管理模式也正规化公司化起来。
　　把这个想法跟杨悦晨说了，对方也表示能够理解，刚巧杨悦晨的岳母大人最近凤体欠安，他要陪着老婆在床前尽孝，这个事暂时就先放下了。
　　虽说这事是没成，不过在齐天脑子却种下了这么个种子，说不好哪天就要发芽。
　　八月二十八是齐天十九岁生日，他那个粗心大意的老爸根本没给他记住过，要不是收到雨曦发来得生日彩信，齐天自己也给忘了。
　　本来也没打算过生日，不过齐天觉得今天也算“双喜”临门了，就准备请兄弟们聚聚。
　　“大伟，晚上老地方见，哥们买车了！”齐天在车里拍着座驾的方向盘，笑得那叫一个志得意满，这就是除了他寿诞之外的另一喜了。
　　因为他爸跟刘叔算是合伙人关系，所以本着亲兄弟明算账的原则，齐天等于给自家老爸打工，每个月是跟其他工人一样领工资的。大概唯一的不同是，不管遇上怎样资金周转困难的特殊情况，农场的工人也会按时发薪水，而他被拖欠三五个月的薪水就是经常事了。打从去年学了车拿到了本以后，齐天一直想着买辆车开开，不过他老子说不放心他毛毛愣愣的性子，坚决不同意赞助买车的资金。结果这事就拖了下来，直到齐天用自己的攒得小金库先斩后奏了。车一搞定，他就迫不及待的要跟兄弟分享喜悦了，今儿这生日刚好是个机会。
　　大伟那头也挺兴奋，他现在在一家车行做销售卖中高档车，因为知道齐天买不起，故而对兄弟买车不照顾他生意的事也毫无抱怨。就是让齐天先去城北的一个技术学校帮忙接他新交的小女朋友一趟，一是齐天有车方便，二是他也炫耀一下，自己也有买得起车的哥们了。
　　齐天他们的老地方是X市江边的烧烤大排档，大伟到的时候除了齐天这个主人外，只有他女朋友跟海燕到了。齐天正跟海燕那叽叽喳喳地说笑，他女朋友大概因为跟齐天只见过一次面不是很熟得缘故，一个人不太高兴地坐在旁边玩手机。
　　大大咧咧地拉开椅子在旁边坐下，大伟手刚搭到女朋友椅背上想看看她玩什么，女孩抬头瞥了他一眼，说句去厕所就站起来径自走开了。
　　“小佳？”对齐天跟海燕使了个眼色，大伟起身就追了上去。
　　齐天心粗，丝毫没注意到大伟女朋友的不妥，他还在跟海燕专心聊着强子的近况。强子目前在家四星级酒店的后厨上班，主要为了偷师，准备将来自己开个小饭馆，到时候等海燕大专一毕业就娶她进门当小老板娘负责收银。
　　说曹操曹操到，强子骑了辆摩托还带着一个长发美女来了，直接把车急刹停在了齐天椅子后面，前轱辘离椅子连十公分都没有，着实把今天的寿星吓了一大跳。
　　“艹！”齐天从椅子上跳出去老远，等摩托车手摘下头盔露出真容才过去在哥们肩膀上捶了一拳：“耍屁酷啊！”
　　“谁叫你丫说个话离我女人那么近的？”把头盔挂在车把上，强子身后一努嘴，悄声道：“你马子我帮你带来了。”
　　雨曦刚从车上下来，因为手里拎着个大蛋糕，所以一只手给自己摘头盔的动作显得有点笨拙。
　　“你们怎么凑在一起来了？”问着话，齐天忙上来先接下蛋糕放在桌上。
　　“我订了蛋糕要去拿得时候，强子刚好下班回家换衣服，就顺便带我一起过来了。”雨曦抚了抚被头盔弄得有点乱的长发，甜甜一笑，大晚上江边街灯昏暗也看得出她出落的越发明艳照人了。
　　“换位子换位子。”强子抢了齐天的位置坐到海燕身边，难得他们两个这么多年的感情，竟然还能这么好。
　　海燕嗔怒着瞪强子，两个人毫不避讳地打情骂俏。雨曦看着有点眼热，秋水含情地去看齐天，后者却完全无感地吆喝过来烧烤摊的老板，开始肉筋、肉串、鸡翅、腰子、烤鱼、骨肉相连等等等等如数家珍的点了起来。
　　“还有什么我忘了的，你们自己点！”
　　点了一堆肉的，女孩子要保持身材，海燕就要了些烤金针菇烤香菇这种素的。雨曦注意力不在食物上，只要瓶营养快线喝。
　　摊主那边烤着，他们这边哈啦着小时候的糗事，差点把那个追着女朋友去厕所结果一去未归的孟庆伟同志给遗忘了。
　　十分钟后，也就是要的烧烤开始陆续上桌的当口，大伟伴随着一声响亮的“来一箱啤酒”独自回来了。
　　“一箱？”齐天不是舍不得，关键是他今天才升级为司机，可不想刚有车开就给吊销驾照。而且强子也是骑摩托来的，他身为今天的主人，有义务让哥们怎么囫囵个儿来就怎么囫囵个儿的回去。
　　“先说好，我今天不喝啊，还得带燕子呢！”强子反正跟海燕的事早就世人皆知了，一点避讳都没有。
　　“谁说给你们喝了？老子一个人喝！”几乎算是把自己给砸进了烧烤摊的塑料椅子里，齐天都担心他把椅子砸榻摔着。
　　“刚才不还好好的么？这是怎么了？小佳呢？”海燕瞅瞅齐天，很是不解。
　　大伟扫了扫好奇看着他的一圈人，咬开瓶酒盖，咕咚咕咚给自己先灌了半瓶啤酒下肚。
　　“这脸怎么了？”坐在大伟左边的雨曦发现了新大陆，指尖轻轻把大伟的左颊挑着往灯光方向转了点，三条新鲜的血痕，明显刚被人抓的。
　　“没事。”低声嘟囔了一句，大伟闪头避开雨曦的手指。他对雨曦还是一如既往的没有抵抗力：“让猫挠了。”
　　“叫小佳的猫？”雨曦噗嗤一笑：“怎么又得罪女朋友了？”
　　看了看齐天，大伟也觉得自己挺好笑。
　　“嘛用那种眼神瞅我啊？我可没得罪你老婆！”把腰子往大伟手里塞了一串，齐天替自己辩解。
　　“狗屁老婆啊！给老子提鞋都不要。”三两口把一串腰子吃完，大伟把签子往地上一扔才说：“丫嫌我给她丢人了。”
　　“怎么了？你又当着人家面对美女流口水了？”强子吐出嘴里烤鱼的鱼刺打趣道。
　　不让他们瞎猜了，大伟又吃了串腰子，把理由说了出来。
　　小佳跟他翻脸的理由出在齐天的车上。原本让齐天帮忙接女友一是为了方便，二是想炫耀一下他也有能买得起车的哥们了。大伟早就预料到齐天不会买太好的车，当时齐天打电话来时他刚好有在试车的客户就没细问，可没想到他这哥们买得是辆低档的小皮卡，还是二手的。偏齐天还热心肠，半路上遇到早先卖猪肉认识的小餐馆老板车坏了，就答应帮忙把老板车上进的青菜禽蛋什么的给送过店里去，结果是拉着一皮卡蔬菜去学校接人的。小佳她们八月底刚返校报名，校门口一水好车等着接女朋友，结果小佳在室友们的异样眼神中上了个“菜贩子”的车。
　　大伟刚才没等小佳吐槽完齐天的皮卡如何丢人就直接扔了一句分手过去，结果被发飙的女人狠挠了一把。
　　“得！哥们对不住你！菜贩子给你女人丢人了！”齐天毫不在意的哈哈大笑，话虽这么说，事实上他可一点都没觉得自己丢人。买车又不是为了泡妞的，皮卡对他来说不错啊，能拉人能拉货，虽说是二手的，但也有八九成新，才三万块钱就搞定了，多划算的事儿？
　　“不是我说你啊大伟，你找女人也太没眼光了，那么虚荣的女人早就应该甩了。”强子说出了大家的心声。
　　“好的都被你霸占了啊！”大伟故作幽怨地看这海燕：“要不？把海燕让给我？”
　　“朋友妻不可欺，小心我急了也挠你啊！”桌子底下，强子给了大伟一脚。
　　大伟不在意地瞥瞥嘴，海燕他是没想过，可是雨曦……唉，那就是他永远可望而不可及的梦啊！
　　小佳的事只是个小插曲，丝毫没影响到他们的情绪。五个人连烧烤带蛋糕，吃完都快凌晨两点了。最后大伟喝得有点多，齐天看着差不多了就宣布今儿到这了，改天再聚，起身去结了账。
　　强子跟他一样都没喝酒，骑摩托带着海燕先走了，雨曦帮着把大伟扶到了皮卡的后排座上躺下，自己坐到了齐天驾驶位旁边。
　　夜深了，路上没什么车，齐天一路开得很稳，没多一会就到了那片棚户区旧址。
　　棚户区早已经改造完成，雨曦他们也都搬进了新家，不过小区的电梯零点到六点是停运的。好在大伟家住二楼，不然就他那一身学汽修的时候不知道怎么练出来的腱子肉，齐天还真有点弄不动他。
　　“我送你上去。”把大伟送到家交给了来应门的大伟他哥，齐天准备送雨曦回家。
　　雨曦家在八楼，齐天陪着她不紧不慢地爬上去后，刚想说先走了，冷不防雨曦一把拉住了他。
　　“我还没送你生日礼物。”
　　“不是已经送过蛋糕了么？”三更半夜四下无人的后楼梯间里，齐天突然觉得昏暗灯光下雨曦的脸色有些诡异。
　　“那个不算。”
　　“怎么不算啊！我是寿星我说算就算。”齐天把雨曦往楼梯间的门那里推，想让她赶快回家。
　　“那当我问你要我的生日礼物吧！”雨曦突然执拗了起来，甩开了齐天的手转过身来面对他。
　　雨曦只比齐天小三天，三十一号就是她生日了。
　　“你的生日不是还没到么？到那天我一准送你！”齐天郑重保证。
　　“我哥已经买好票了，三十号我们就一起回学校了。”雨曦考上了当年哥哥考上的B市名校，苗雨阳为了方便照顾妹妹留在本校读研：“我要提前拿礼物。”
　　“……”好像已经很久没有见过雨阳哥了，可仅仅是听雨曦提起哥哥，他都会觉得心跳加速：“你想要什么？我买好了快递给你。”
　　“这东西快递不了，我要自己拿。”雨曦固执地坚持着：“闭上眼睛。”
　　齐天一点都不想失去雨曦这个朋友，就像小时候那样，最单纯的友谊，最简单的快乐。可此时此刻，他想他知道雨曦要做什么。那些童年记忆中的日子，他们都将再也不回去了……
　　“雨曦……”退开两步,齐天抿了抿唇，最后还是觉得直说比较好：“我有喜欢的人了。”
　　“谁？”雨曦的目光突然变得犀利起来，她对这个事实早有猜测，不然她不明白还有什么原因能让齐天一直不肯接受她的明示暗示。现在她就是想知道，到底是谁，比已经占尽天时地利人和跟齐天青梅竹马的她还先一步占据齐天的心。
　　“别问了，我不想说，你也不会想知道。”齐天最讨厌做的事情就是欺骗，因此他想选择沉默。
　　“我一定要知道。”不服输的自尊心在作祟，雨曦就是想要知道那个女孩到底哪里比自己好，好到一个她从小就认识，从初中就开始喜欢的男生会义无反顾的放弃自己的示爱。
　　“你哥。”简短的两个字，像齐天扔出的重磅炸弹，他毫不意外地看到雨曦被炸得变了脸色。
　　声控的楼道灯熄灭了，整个楼道里黑的恐怖，齐天没动，雨曦也没动。
　　“齐天，你当我是什么？”不喜欢就不喜欢，何必编出这么烂的理由？声音高了几个分贝，震亮了声控灯，充分表达出了声音主人此刻的愤怒。
　　“兄弟。”齐天直面雨曦的怒气：“这辈子最好的兄弟。”
　　“那你又把我哥当什么了？”好吧，如果做不成他的恋人，那自己的性别就不重要了，是兄弟还是姐妹都无所谓，但是把自己大哥拖下水当挡箭牌算怎么回事？
　　这个问题似乎让齐天想了一下，然后目光坦诚，语气平静地开口：“爱人。”
　　“……”雨曦难以置信地看着他的眼睛：“你不是认真的吧？”
　　“如果你对我是认真的，那我对雨阳哥就是认真的。”
　　“我哥是男生，我才是女生啊！”混乱了，不会思考了，雨曦无力地退靠在楼梯间的门上，说出了她对今晚同齐天这番对话后所得出的结论：“齐天，你脑袋肯定不小心被门给夹坏了……”

　　两个人首次翻滚

　　17、
　　比脑袋真被门夹了还郁闷的齐天靠在他停在小区外的二手小皮卡上给自己点着了一根烟。
　　轻轻吸上一口，烟雾在肺里滚动了一圈，齐天微微仰头，对着夜空吐出条笔直的烟线。一辆车打从眼前快速驶过，带起的风乱了那口烟，一下子被吹散了。
　　叼着烟下意识地追着车屁股望过去，车子刹车灯亮起，在小区正门口停了下来。
　　没有什么目的性的看着那辆车，齐天脑中想得还是雨曦那种暗示自己应该吃药的眼神。喜欢男人这种事情，他没指望周围的人都能理解，可还是希望雨曦不要太排斥。这不光是他重视跟雨曦这么多年的友情，也是希望她哥有一天需要向家里坦白性向这种事的时候，至少她这个当妹妹可以理解一点。
　　小区门口的那辆车停了快两分钟了也没有人下来，齐天手里这根烟吸完后，就打算也回家了。把烟蒂丢在地上用脚捻灭，转身刚要掏钥匙开车门的功夫，那辆车的车门打开了。
　　一个男人从副驾驶位上下来，紧接着驾驶位这边的车门也开了。司机下车追了过去，揽着先下车那人的肩膀在他耳边低声说了些什么，只是从齐天这个角度看过去，很像司机在亲那人的脸。
　　无声地笑了一下，齐天有种遇见同类的感觉。其实只是因为这个社会对他们这类人没有足够包容的缘故，所以很多人不敢把自己真实的性向坦白出来吧？夜幕降临后，被隐藏起来的东西暴露出来就不难发现，同志的数量其实也很可观。
　　那俩人说完话，前面那车的司机走回车边，刚要钻回车里，突然视线又越过车顶叫住了前面要往小区里走的人。
　　“雨阳，后天用不用我送你们兄妹？”
　　齐天所有注意力都被那个名字吸引过去了，及至苗雨阳跟司机说不用麻烦、路上小心之类的客套话他都没听见。
　　上次见苗雨阳是过年的时候了吧？自家的反季节草莓下来了，他爸爸让给老邻居们都送点尝尝鲜。他送到苗家的时候苗家正有亲戚来拜年，乱轰轰的一大家子人，结果他跟苗雨阳就来得及说了一句“谢谢你”和“不客气”。
　　齐天的皮卡停得离小区门口稍微有点距离，他这么一愣神思索那车刚停下后没人下车的可疑两分钟里车上的人可能做了些什么的时候，那辆车已经掉头开走了。
　　一想像八成是口水交换过程的那种画面，齐天顿时妒火攻心，拔腿就向苗雨阳的方向追来。
　　电梯是停运了的，苗雨阳回家也只能爬楼梯。齐天刚走过一遍送雨曦，这次也算是轻车熟路了。
　　他追到楼梯间的时候，仰头往上看了一眼，楼道灯已经亮到了三层，明显他还得再加把劲儿。
　　凌晨三点半，空无一人的楼梯间突然响起了什么人尾随自己的脚步声，苗雨阳饶是个大男人也有点头皮发紧。身为男人被劫色的可能性不大，不过因为口袋里正巧装了刚送他回家的那哥们拜托他带去B市给女朋友的钻石吊坠，他现在的确怕被劫财。
　　不由得加快脚步，哪知道他越快，后面追得就越快，最后苗雨阳一步两三级台阶的往上蹿，结果还是在五楼和六楼之间的拐弯处被拉住了后衣襟。
　　条件反射地猛回身去推后面的人，待半转过身子看到是齐天的时候收力已经晚了，又忙转推为拉。结果作用力与反作用力的关系，他反倒跌到了齐天身上。
　　齐天站立不稳，身子后倾，倒下的时候还被扑下来的苗雨阳用额头撞到了门牙。敢情影视作品中那些摔跤都会摔出激情来情节都是骗人的，这两个人以毫不唯美的姿态叽里咕噜地滚了半层楼梯才停住。
　　先都关心了一下对方有没有把哪摔骨折了，确定都没有后才各自松了一口气。
　　虽然都只是皮外伤，可也着实摔得够呛。龇牙咧嘴的两个人叠着罗汉摔在一起，半天谁也没爬起来。
　　“你大半夜的在这干嘛呢？”努力从齐天身上翻下来，苗雨阳没力气起来，就那样平躺在了地面上，没注意自己枕在了齐天摊开伸长的胳膊上。
　　幻想跟苗雨阳滚床单幻想了好几年了，结果没想到他们俩的首次翻滚，滚得竟然不是床单而是楼梯。齐天一直当肉垫被压在底下，更给摔了个七荤八素，把个捉奸的心情都给摔没了。
　　被台阶硌到的地方火辣辣地疼着，齐天哼哼了两声，面目扭曲地开口：“我几个小时之前满十九岁了。”
　　“嗯？”苗雨阳一时没有会意，他几年前在齐天初次告白时敷衍的那句话自己早给忘记了：“那祝你生日快乐。”
　　“就这些？”突然觉得自己好像被忽悠了三年多，齐天疼痛放两边，怒字摆中间，半撑起身体把头探到了苗雨阳的脸部正上方，刻意加重语气强调道：“我成年很久了！”
　　苗雨阳正闭着眼睛揉额角，觉得有人挡住了光线，眼前多了片阴影才抬了抬眼皮。
　　“那你还不做点大人的事？半夜三更不好好在家里睡觉，跑这来玩什么跟踪？”哪有大人还玩这种小孩子吓唬人的恶作剧？
　　“你是不是把我们之间的事都给忘了？”
　　苗雨阳没全忘，他至少还记得齐天跟自己告白过。不过奇了怪了，他脑门上又没贴着自己是同志的标志，却总是那么“招蜂引蝶”，每年都会有一两个人追着他示爱。拒绝的多了，心态上也就有点麻木了。坦白说恋爱这种事，他这辈子是不想了。之所以格外重视妹妹，就是知道自己迟早有一天会让父母失望，他也只能期许，苗家还有雨曦那样一个优秀孩子的存在，可以让父母心里稍微好过一点。
　　男人跟男人在一起这种事，他完全可以相像得出在父母生活的这个环境里会引起多么大的轰动，他永远不想父母因为辛辛苦苦养育了他这个儿子反而要被人嘲笑，所以宁可永远一个人过。如今这个盛产大龄剩男剩女的时代，他只要永远单身下去，相信性向的秘密也可以永远的隐藏下去。虽然父母可能到时候也会催他相亲结婚什么的，不过能够让辛劳了一辈子的爸妈一直都还抱有希望，总好过让她们知道自己寄予厚望的儿子是同性恋而彻底绝望吧？
　　“果然是忘了啊？”见苗雨阳没有说话，齐天当真觉得自己被耍了，不过没关系，他不介意再多告白个十遍八遍的：“苗雨阳，我喜――”
　　嘴被苗雨阳一把给捂住了，楼道里的声控灯被他这一嗓子震得上下各亮出去三层楼。
　　“我知道了我知道了！”在他耳边小声又急切地表示知道了，苗雨阳给吓出了一身白毛汗。“今天太晚了，我们改天再谈这个问题好不好？”
　　明显又是苗氏敷衍法，苗雨阳惯用的手段了。只是这一次，齐天不上当了。
　　“你三十号就又要走了，改天是哪天？”现在可已经是二十九号的凌晨了。
　　“天亮，天亮我再给你打电话，你先起来。”楼道里都是监控探头的，虽说监控室里的保安未必那么敬业的二十四小时盯着看，但苗雨阳可不想再呆下去冒这个险。
　　“那何必天亮？现在我就有空！”
　　苗雨阳觉得自己比遇到真劫匪还倒霉，遇到真劫匪他还能喊两声呼个救，而遇到齐天，他得想方设法堵对方的嘴不让他喊。
　　就这样，齐天送回了苗小妹，掳走了苗大哥。
　　“刚才送你回来的那个男人是谁？看着不像那个叶什么的？”开上车，齐天才想起了被那一跤给摔得差点遗忘了的司机，忙审问了起来。问是问，手脚也没闲着，一脚油门，车灯刺穿夜色，小皮卡载着苗雨阳就冲向他心中的目的地――枫林晚快捷酒店。
　　“人才啊，还学会盯梢了……”苗雨阳这句话的语气既不是吃惊也不是愤慨，非要形容的话，大抵只能算是无奈的吐槽了。
　　今晚他也去跟几个老同学聚会了，送他回来的那哥们快下车了才想起来要拜托他把一个帮女朋友的修好的钻石吊坠带去B市交给他女友，这才在下车前耽误了两分钟。
　　“雨阳哥。”齐天突然转头特认真地看了眼苗雨阳：“你到底有多少相好的啊？”
　　齐天的本意是想知道自己究竟有多少情敌，可出口的话怎么听都变了味儿。饶是苗雨阳已经数次领教过了他的狗嘴里吐不出象牙来，也还是没法适应。
　　“齐――天――”苗雨阳纳闷为什么每次齐天一开口就总有种噎得他上不来气的感觉？
　　“我就是喜欢你，没别的。三年前你嫌我小，现在我也成年了，该干的都能干了，你就答应跟我好不成么？我保证玩命对你好，洗衣服擦地板什么的我都可以学，你什么都不用干……”
　　除了那句“该干的都能干了”比较有歧义，这番二次告白的话还真是朴实得过了头。苗雨阳听过不少闪闪发光的华丽告白，还真没听过这种生活气息这么浓重的。
　　可能就是这个原因，让他突然有一点动容，以至于回味那话的时候没发现齐天已经把他带进了快捷酒店的大床房。
　　经济型的快捷酒店性价比比较高，齐天曾招待过两个临市来拉葡萄的水果贩子在这里住宿，是以对这家酒店较为熟悉。
　　一指浴室，齐天说得自然：“你先去洗一下吧雨阳哥，我下去买点东西。”
　　“买点东西？”苗雨阳回过神儿来一把拉住了齐天的胳膊：“这么晚了你去哪买东西？”而且把自己带酒店了来干嘛？该不是刚才说那么多话，只有那句“该干的都能干了”才是重点吧？
　　“就楼下啊，旁边那个药店。”齐天想得可没那么复杂。
　　“不准去！”事实证明两个人中苗雨阳才是思想不纯洁的那个，说到药，他第一时间想到竟然是那种蓝色的小药丸。
　　“你害怕啊？”以为苗雨阳一个在房间里会害怕，齐天忙安慰：“我马上就回来，顶多五分钟。”幸亏齐天不会读心术，不然要知道才刚满十九就被误会要靠那种东西才能一展雄风，他非郁闷出内伤吐血不可。
　　便民药店有二十四小时的营业窗口，齐天选择这来这里就是冲着这有药店方便才来的，却不知道苗雨阳把他那句“你害怕”的意思弄了个满拧。
　　“你说得喜欢就是为了这个？”那叫什么喜欢？分明就是想要一夜情好不好？而且看齐天的态度好像还不像是只想要一夜，说白了就是想找个长期炮友！苗雨阳一下子被这种认知给刺激到了，对齐天本来也不算太高的好感度骤然降成了负值。
　　“为了哪个？”齐天一头雾水，抬手拉起了苗雨阳的胳膊指了指他胳膊肘滚楼梯擦伤的地方：“你这不是破了么？我去买点药油回来帮你擦一下。”
　　齐天心底无私，说得极其自然。
　　愕然地张了张口，苗雨阳没发出声音来，倒是脸腾地一下红了。突然有了种无地自容的感觉，绝对是做错事后的惭愧心情。
　　可惜齐天完全没有感受到对方过山车似地急剧翻滚的情绪变化，他就觉得苗雨阳脸突然红的诱人。
　　怎么办？手心有点冒汗，齐天盯着苗雨阳因为羞愧而不自然地舔唇动作吞了下口水，他发现自己又想亲下去了……

　　齐天的计划被打乱

　　18、
　　齐天这正纠结是先买药还是先下口的时候，苗雨阳内疚心情已经缓和下来了。一看齐天那又要起腻的小眼神，忙抢先开了口。
　　“还是我去买吧，刚好有点感冒，顺便买点感冒药。”再没经验，他也是男人，还没不谙世事到那个地步。
　　又……吓跑了？
　　看着闭合的门扉，齐天暗暗咬牙，反正今天他一定要磨得苗雨阳许给自己一个“名分”，这不才四点多么？还有时间，大不了耗上一天！
　　打定了主意，齐天在不大的房间里来回踱了三圈组织语言，猛一抬头从镜子里看见了此刻的尊荣，立刻自惭形秽了。楼梯上滚的那几圈跟人家擦地了似的，满身的土，抬手对着镜子用手背蹭了蹭左脸，没什么作用，依然是副灰头土脸的样子。心里骂了一句小区的保洁真懒，看后楼梯平时基本没人走估计从来也没打扫过。
　　得亏刚才没强行亲下去，就这模样他自己都不好意思下口。孔雀谈恋爱还知道开个屏把自己最美的一面展示出来吸引一下对方呢，他最起码得把自己洗吧干净点呀。
　　三下两下扒光了衣服，齐天就进到浴室去洗唰唰了。本来想着用闪亮喷香的形象色诱一下心上人，结果他正关了水揉着满脑袋泡沫的时候，听见楼下闷闷地传来“嘭”的一声闷响，紧接着是苗雨阳失控的一声惊呼。
　　泡沫都没来得及擦干净，齐天拽了条浴巾围在腰上，又顺手抓起了扔在洗漱台上的车钥匙就冲下了楼。要是雨阳哥出了什么事，他好第一时间送对方去医院。
　　他们房间在三楼，齐天跑楼梯耽误了一点时间，等他下来，药店的店员和住一二楼的某些房客已经围住了地上的一个人开始打电话了。
　　“雨阳哥！”齐天眼睛都红了，推开挡路的人冲就到最前面，刚要躬身查看地上人的情况，却被人拉了下胳膊。
　　“齐天，我在这。”
　　苗雨阳拎着个药店的小塑料袋惊慌失措地站在他后面，即使在这黎明前最黑暗的时段里，也看得出他的脸被吓得血色全无。
　　什么都没有想，齐天一把将人给搂进了怀里，他差点以为是苗雨阳出了什么事。原来在乎一个人真的可以担心到这种程度，他拥着对方的手都不由自主地有些发抖。
　　苗雨阳也是真有点吓着了，他再走快一步，坠楼的男人大概就会砸到他头上，那将会是什么后果可想而知。纵然是现在没有砸到，看着一个人从天而降掉在自己脚前，一动不动地流了一滩血，那场面也够考验心脏的。
　　所幸齐天的怀抱很快让他镇定下来，立刻反应过来两个大男人在众目睽睽之下这样抱在一起会多引人侧目，忙挣扎着退出齐天了的怀抱。
　　“哥没事，刚才一叫吓着你了吧？”故意让好奇看过来的人听出两人是兄弟，苗雨阳一副对弟弟讲话的口吻。
　　齐天没来得及说话，就被人从后面用力地扒拉了一下，害他小退了一步，差点踩到别人的脚。刚不耐烦地想要质问那人怎么这么爱看热闹，不想却发现竟是熟人！
　　“杨哥？”自言自语地嘀咕了一声，齐天没敢大声叫人，实在是因为杨悦晨现在的表情很让人发憷。
　　领带偏到一边，衬衫一幅衣角在西裤里，一幅在外面垂着，杨悦晨往日的潇洒荡然无存，精英的形象算是毁得彻底。
　　此刻杨悦晨完全没有注意到其他人的存在，他一路冲进人群，却在靠近仰躺在地上男人后动作又慢了下来。像是不能相信，更像是无法接受，齐天看他颤抖着把手探向了那个只穿着一件浴袍的男人的颈侧。
　　“正东？”还有脉搏！杨悦晨惊喜不已，立刻两把扯下身上的衬衫按住男人头上涌血的伤口，并回头向围观的人群求助：“拜托帮忙打电话叫救护车！”
　　药店的店员手里还握着手机，忙说刚才已经打过了，见杨悦晨催得急，就又打了一个。
　　第二遍电话之后又等了五六分钟，救护车依然没有踪迹，杨悦晨实在等不及了。探身抄起男人的身体，一个公主抱就站了起来：“谁有车？送我到最近的医院！我出五千！”虽然知道如果正东断了肋骨的话，这样移动可能会刺伤脏器造成二次伤害，可救护车迟迟不到，让人这么趟下去简直就是等死！
　　“杨哥，这边！”没给杨悦晨被人痛宰的机会，齐天这次提高了声量，叫了一声之后，就把人往他小皮卡那里带路。
　　“齐天？”这时候哪里还顾得上说其他的，杨悦晨跟看到救星了一样，拔腿就跟在了齐天后面。
　　齐天先上车发动车子，苗雨阳见是齐天的朋友，也忙帮着跟前跟后地开车门关车门，最后才上了副驾驶位。齐天等他们坐好，立刻把油门踩到了底。车子嗖地一下蹿了出去，眼看三十米外就是个十字路口，他刚犹豫要不要等红灯，杨悦晨已经简明扼要的用一个“冲”字帮他拿了主意。
　　连闯了三个红灯，齐天的小皮卡冲进了市医院的急诊楼下面。他们进来了，才看到一辆救护车闪着灯开了出去，不知道是被什么事给耽搁了。苗雨阳在齐天停车的时候就先跑进急诊楼里叫大夫了，等值班医生加两个护士推着床跑来时，杨悦晨已经等不及要发飙了。
　　把人推进抢救室，杨悦晨不能跟进去，抓着头发困兽般地来回踱了几步，然后猛一回头按住了齐天的肩头。
　　“兄弟，给我拿点钱用，我现在身上不方便。”
　　“成，要多少，我这就回去拿。”齐天爽快的答应下来。
　　“越多越好。”如果这里的医疗条件不行，他就算是包机也要立刻将正东转去更好的医院治疗。
　　“雨阳哥，你帮我回枫林晚拿下衣服吧，我手机钱包什么都在那。”齐天紧了紧腰间的浴巾，他现在这模样用仅仅用狼狈形容已经不够了。
　　两个人转身刚要走，又被叫住了。杨悦晨从抱人时蹭得血迹斑斑的身上乱摸了一通，最后在西裤口袋里翻出了张枫林晚四零七的房卡交给苗雨阳，让他帮忙把里面的私人物品都拿出来。
　　把苗雨阳送到枫林晚门前放下，齐天就先回家找老爸借钱去了。虽然他现在是满肚子的疑问，诸如杨悦晨怎么会半夜三更的在X市出现，再诸如坠楼的男人是怎么掉下来的，他们是什么关系等等。不过人命关天，这时候就算好奇心再大，也没有什么比救人要紧。
　　太重哥们义气可能也会耽误事儿，比如他之前发誓要跟苗雨阳今晚弄出个“名分这事就彻底告吹了。
　　东方露出鱼肚白的时候，齐天换了身衣服赶回了医院，结果发现杨悦晨已经被警察围了起来。
　　“怎么回事？”看到已经先回来的苗雨阳，齐天贴边过去，小声问了一句。
　　摇了摇头，苗雨阳把装了齐天衣服和钱包手机的塑料袋递了过来：“可能调查情况吧，我也刚到，过来的时候警察已经到了。”
　　心头突突乱跳，苗雨阳不知道该不该把从四零七拿出来的东西当着警察面交给杨悦晨。
　　齐天扭头往三个警察和杨悦晨那边看过去，隐隐能听到警察好像在询问伤者坠楼的原因。知道警察在办事，他不方便过去听，只好不耐烦地扯了扯T恤领口继续等着。今儿也不知道怎么了，好像脖子突然胖了，领口勒着脖子这么难受。
　　他抓领子的动作引起苗雨阳的注意，探头往他身后瞅了一眼，苗雨阳提醒他T恤穿反了。
　　“我去尿个尿，顺便换过来。”难怪这么难受，原来忙中出错穿反了。
　　“我跟你一起去！”苗雨阳说着就跟了上来。
　　要不是时间场合不对，齐天能感动哭了，什么时候轮到苗雨阳连他撒个尿都要追随左右了？
　　然而苗雨阳跟过来的心情绝对没那么绮丽，这个点儿洗手间里基本无人，他直接就把齐天给Y住了：“你这个杨哥到底是什么人啊？”
　　“生意上的一个朋友，怎么了？”
　　把手里拎着的另一个袋子张开，这里面是苗雨阳帮杨悦晨在枫林晚四零七收拾出来的私人物品，他扒拉开上面的衣服让齐天看。
　　“刀？”齐天一看之下有点吃惊，袋子底躺着把一扎来长的黑柄小匕首。
　　伸手刚要去拿，被苗雨阳在他手背上拍了一下，把袋子移开了点。
　　“别乱动，刀上有血！”他把刀子装进来的时候都没敢直接用手拿，用床单角捏着点刀背放进来的，怕万一真有什么事，刀上沾了自己的指纹说不清楚。
　　“这刀捅伤过人？”齐天有点不敢相信，杨悦晨上有老下有小的年纪，照理说不可能干着这么冲动的事。
　　“不像是用来捅人的，血迹只在刀刃部分，应该是割伤。而且，房间里还有这种东西……”那个什么杨哥让自己帮忙先把所谓的私人物品拿出来，其实是不想让警察或是其他什么人看到这些东西吧？
　　齐天探头去看袋子里苗雨阳说的“这种东西”是哪种东西，结果他就认出了那几个包装都大同小异的套套，而对润滑剂和松弛剂上的英文就看不懂了。不过套套已经足够说明问题了，齐天有点发懵，杨悦晨的老婆孩子他都熟得很，如今跟个男人差点闹出人命这算是唱得哪一出？
　　把T恤翻过来穿好，齐天把那个袋子接了过来，他觉得这东西如果不先帮杨悦晨收好，传到杨家嫂子耳朵里搞不好会弄出家变。而且现在谁也说不清到底怎么回事呢，也许只是误会一场。
　　“要不我先送你回去吧！”本意上来讲，虽然非常舍不得跟苗雨阳分开，不过怕把他卷进什么麻烦里去，齐天还是打算先把苗雨阳送回家。
　　想了一下也是，如果不走的话，搞不好警察还要找当时在场的目击证人询问个情况什么的，苗雨阳可不想上新闻让家人知道他跟齐天当时在那个地方，虽然没干什么，可也怕说不清楚。反正当时除了他，药店的店员也有看到，药店是跑不了的，警察要问就去问店员好了。而且照他看到的情况来判断，四零七室的两个人十有八九是因为感情的事情起了什么争执，坠楼的伤者应该是企图自杀。男男的关系是他禁忌，因为想尽可能的避免接触到这种话题，所以他的确是想离开了。
　　“不用送了，我自己走就行。”折腾了一个晚上没睡，苗雨阳熊猫眼都出来了，他可不想让齐天疲劳驾驶再出点什么状况。
　　“那也好，我送你下去，顺便把东西放车里。”齐天是不准备当着警察面把东西交给杨悦晨了。
　　“嗯。”苗雨阳点了点头，心情有点复杂地跟齐天下了楼：“你一晚上没休息，开车回去的时候慢点。”
　　心头一热，要不是场合不对，齐天真想抱住苗雨阳啃上两口，他竟然也开始关心自己了？
　　目送苗雨阳打车离开，齐天把两只塑料袋的东西都扔进小皮卡里锁好车门，再次返身进去急诊楼的时候刚好跟几个出来的警察走了个碰头。
　　“杨哥？”见杨悦晨手肘撑着膝盖抱着脑袋坐在长椅上，齐天把特意从家里帮他拿的一件衬衫递了过去：“穿上点吧！”虽然衣服的质地没办法跟杨悦晨自己的比，但总比他打着赤膊强多了。
　　“谢谢。”有气无力地把衣服接过去套上，杨悦晨摸出根烟来，不过抬头看见墙上的禁烟标志，又把叼到嘴里的烟给拿了下来。
　　“人怎么样了？”在杨悦晨身边坐下来，齐天目前只能捡能问的先问问。有护士出出入入，想必他早打听过了。
　　“腿上有两处骨折，还有一些软组织挫伤，关键是闭合性颅脑损伤，什么时候会醒说不定。”
　　“没生命危险了就好。”这时候齐天也想不出什么安慰的话：“哦对了，你的手机。”刚在那袋子里找到的，齐天怕杨悦晨要用，就先给拿了上来。
　　接过手机，看了看上面五六个未接电话，都是家里打来的，杨悦晨犹豫了一下就回拨了过去。
　　应该是他太太接得电话，齐天听见他跟老婆说一个哥们出了点事，从楼上掉下来了，他在医院帮忙，这两天暂时先不回家了云云。末了还补充了一句是生意上的朋友，齐天也认识，跟他一起在医院呢。
　　兄弟有时候就是用来利用的，何况人家只是借了他一个名字，齐天也不好说什么。不过等杨悦晨挂了电话，齐天还是忍不住问了句人怎么摔下来的。
　　“要是开窗之类不小心掉下去的，得追究旅馆的责任。”
　　“追究责任？追究谁的责任呃……枫林晚就是他开的。”抬头仰靠在了墙上，杨悦晨长吁了一口气，木然地盯着天花板：“再说也不是掉下来的，是他自己非要跳的，怎么拦都拦不住……”

　　齐天看着悲剧上演

　　19、
　　杨悦晨守着病床上的人，疲惫地揉了下额角。虽然没有生命危险了，但什么时候会醒过来医生也不敢保证。
　　跟许正东的关系是杨悦晨的一笔糊涂帐，他们两个算不清是谁欠谁的。
　　十多年前刚进大学的时候，两个人是睡上下铺的兄弟。至于后来是如何睡到一个铺上去的，杨悦晨自己也说不清楚。他依稀记得大二那年正东带着宿舍的一帮兄弟给他庆祝生日，然后他被灌多了，等他早上在家小旅馆里醒来的时候，正东枕着他的胳膊睡得正甜。看着自己留在兄弟身上的痕迹，他确信自己是把兄弟给睡了。
　　之前他从未想过会跟男人怎么样，可身体似乎还残留着某种美妙的记忆，毕竟酒醉三分醒，依稀还记得些模糊的片段。所以当正东醒后再度扑上来动情地吻他时，那些愉悦的记忆发生了效力，他又硬了。
　　睡了兄弟，却是兄弟主动设计了他，但他从中又获得了快感。这笔帐杨悦晨不知道该怎么算了，只是从那天起，他确认了自己是个双。
　　正东是真的喜欢他，喜欢到一种近乎于病态的歇斯底里的程度，但对他来说，更多的可能只是喜欢进入对方身体的那种感觉。正东不是他喜欢的那类男生，很多时候他都觉得对方太娘了，多疑、善妒、心眼小的堪比针鼻儿，可每一次正东在他面前脱光衣服的时候，他又把持不住了。
　　不是自己的那道菜，杨悦晨也曾真心想要结束过这种关系，尤其在大四实习时认识了现在太太后。可正东跪在地上抱着他的大腿哭，他坐在沙发上，就看到正东的眼泪一滴一滴的没入他的牛仔裤，半个小时后大腿上一片湿漉漉的冰凉。正东用那样一种凄绝的表情向他保证不干涉他恋爱，不干涉他结婚生子，只要还保持这种关系，愿意做他永远的地下情人时，他心又软了。
　　狠不下心终究是害人害己，这么多年拖下来杨悦晨觉得自己就是个不折不扣的骗子，既对不起老婆和女儿，也对不起从来没有真心喜欢过的正东。可每次尝试跟正东好聚好散都没有结果，对方不是眼泪攻势就是寻死觅活。酿酒公司慢慢做大后，他要身兼数职样样操心，原本不定时的每月小聚也渐渐不能保证，正东认定他是另结新欢，非要他出来谈判。
　　平时他们私会大都是在正东的家里，一则正东是枫林晚的老板，不好在员工面前自毁形象；二则那只是个经济型的快捷酒店，他们两个都不大能看得上那种环境。而这次正东特别选择了枫林晚的四零七号房，杨悦晨其实知道原因是什么。四零七是他们大学时代寝室的房间号码，正东选择这间房就是想要他记起曾经的那些岁月。可这回对方要求把每月一次的会面增加到每周一次，杨悦晨真的办不到了，他现在忙得连回家陪老婆女儿的时间都很少，根本不可能再匀出更多的时间来X市。为此他们第无数次发生了争执，而杨悦晨觉得，这次正东就是故意在把两个人的关系往僵局上推了。
　　就这样，正东先是用准备好的匕首割腕，被他把匕首抢过去后又爬上了窗台，他紧拦慢拦，还是晚了一步……
　　杨悦晨不想推卸责任，出事后他一直在扪心自问，如果早一点解决好两个人这种拖泥带水的关系，而不是屈服于欲望一次次地跟对方妥协，那么现在这种局面是不是可以避免？
　　“杨哥，吃点东西。”递过去一盒盒饭，齐天帮忙把一次性筷子给掰开。
　　摇了摇头示意自己没胃口，杨悦晨强打精神：“你先回去吧，跟着忙了这么大半天了，回去睡会儿。”
　　“我没事，再陪你坐会儿。”在齐天这一直是哥们义气大过天的。
　　“回去吧，明天帮我找个可靠点的护工过来。”正东父母都不在了，只有个同父异母的姐姐嫁到澳大利亚，两人从小关系就不虞，父亲过世后基本就没走动了。所以照顾正东这事，他要做好长期抗战的准备，而他又不可能二十四小时呆在这里，请护工就是必须的了。
　　“那也成，我回去帮你找人，你该吃饭还得吃饭啊！”嘱咐了一句，齐天掏出手机看了看时间，就准备先回去了。
　　刚上了他的小皮卡，手机突然响了，拿起来一看竟然是杨家嫂子打来的。犹豫了一下，齐天才接了起来。
　　嫂子那边语气挺冷的，就问杨悦晨现在跟他在一起么。齐天实话实说，讲自己正要回家，杨哥还在医院。结果嫂子让他到长途大巴车站接一下她们娘俩，说带着菁菁也来X市了。
　　齐天听着就觉得右眼皮直跳，甩上车门又冲回了病房，把嫂子要来的消息告诉了杨悦晨。
　　蹭地从凳子上站了起来，杨悦晨有些焦躁地踱了两圈，一支烟反复三次叼进嘴里，最后都没有点燃。
　　“兄弟，接了她们娘俩后，帮忙把菁菁带去你们家玩一会儿，我有些事情要单独跟你嫂子谈。”伸手搭上了齐天的肩头，杨悦晨心情沉重地拍了两下。
　　见了面菁菁喊着坐车坐饿了，齐天没带她回家，直接领着孩子去吃饭了。他带着菁菁去鲜鱼庄吃番茄鱼的时候，就在正东的单人病房里，杨悦晨被老婆甩了一耳光。
　　跟耳光一起丢过来的还有一个小纸箱，纸箱连同里面的东西都是杨家嫂子今天早上收到的快递，也是她带着女儿坐了四个多小时的大巴赶过来的原因。
　　箱子砸在杨悦晨身上后掉在地上，里面的东西撒了一地，除了不知正东何时偷拍的两个人亲热时的照片外，剩下的大都是他的私人物品。
　　他的领带夹，他的袖扣，他的打火机，他的袜子，还有他穿过的内裤……
　　说不出话来，一个字都说不出来。七年的婚姻，就是七年的欺骗，这个时候说什么都显得太苍白了。
　　看着老婆扔过来的离婚协议，看着上面要他净身出户的条款，杨悦晨只是苦笑了一下。知道老婆家不缺钱，更知道老婆这么做只是想要惩罚自己，不过在心底，他觉得这是自己罪有应得。对这样的条件他没意见，唯一的要求是希望可以每个星期天去看看菁菁，不过他得到的回答是他没资格，因为他不配当父亲。
　　签下字的那一刻他不是没有留恋，可也深知老婆的脾气，这件事情一旦被揭穿，他们夫妻的关系注定覆水难收，破镜难圆。
　　七年的婚姻，两个小时就做了了结，看似草率，但却是完全没有回旋余地的注定结局，还是在正东的病床前上演的全过程。杨悦晨其实也很想知道，正东如果现在醒着，他会是什么表情？复仇成功？报复自己从不曾真正爱过他？
　　好像突然又有点释然了，这样的话是不是就可以爱恨扯平两不相欠了……
　　齐天刚接到了杨家嫂子让他把菁菁送回来的电话，紧接着又接到了杨悦晨的电话。
　　“小天，电话给菁菁，我跟她说几句话。”想必以后再见女儿一面都会很难了，虽然诉诸法律的话，他不是没有这个权利，可出于愧疚，他想他永远不会跟老婆对峙公堂。
　　电话里，菁菁撒着娇问爸爸怎么这两天没有回家，都没有人给他当大马骑了。杨悦晨骗女儿说要去很远的地方出差，会很久不能回家，要她听妈妈跟外公外婆的话。
　　虽然杨悦晨什么都没说，但从他的语气里，齐天还是隐隐听出了不祥。握了握手机，他把菁菁吃东西的样子拍个了小短片，中间还不停得讲笑话逗孩子笑，趁机把小丫头天真无忧的欢笑永远地记录了下来。
　　送完杨家嫂子母女后回到医院，齐天把那段视频传给了杨悦晨。
　　“谢谢。”难得露出了一点笑意，杨悦晨看着视频短片，发自真心地笑了一下。
　　“杨哥，你和嫂子……你这么就同意了？”
　　好像从昨晚到现在发生了太多的事情，件件都是那么突然，而且离婚这么严重的事情，齐天觉得他们两个决定的实在太快了。
　　“我没资格说不。”自嘲地苦笑了一下，杨悦晨转头看了眼病床上的正东。是他没处理好，才让正东绝望到去自杀，去快递那种东西，想把两个人都毁掉。
　　“哦，对了，我刚才给周婶打了电话，找到正式护工前，先让他们两口子来帮忙照顾几天病人，应该马上就到了。”周婶是他们农场帮工的老工人了，干活是一把好手，人也热情心细。
　　“谢了，医药费的钱我明天去趟S市，回来就能还你。”说了净身出户，他就不准备再动用属于夫妻财产的一分钱。酿酒公司因为当初不方便注册在他名下让别人知道他利用公司的资源人脉给自己的小公司服务，所以是注册在他乡下姐姐的名下的，是以公司是属于他的，明天他准备从那边的帐上划点钱过来。
　　“不急，我又没急用。”
　　“行啦，知道你够兄弟，但钱是你爸的，我还不知道你那仨瓜俩枣？”昨晚说好是江湖救急身上临时不方便才借钱的，他再没品也不会有钱不还。
　　两个人又闲聊了两句，张婶夫妻到了，杨悦晨就拍了拍齐天的肩膀，让他先回家休息，都跟着累了一天了。
　　“我送你下去，正好去抽根烟。”
　　两个人并肩下了楼，齐天知道杨悦晨这是强装没事，心里指不定怎么难受呢，就陪他一起坐在医院大院的长椅上抽起了烟。
　　“其实没办手续之前总还有挽回余地的，要不我替你守着这边，你回去跟嫂子再好好解释解释？”
　　杨悦晨摇了摇头，又给自己点着了一根烟：“不说这个了兄弟。”自己老婆是什么样的人他太清楚了，爱情至上，当初两个人门不当户不对老婆娘家坚决反对他们在一起，可老婆还是毅然下嫁。如今知道了这么不堪的真相，完全毁了她眼中圣洁的东西，杨悦晨相信自己已经被她恶心到骨子里去了。
　　“好，不说了。”齐天站起来把杨悦晨也拉了起来：“走，你也跟我一起回家，洗个澡睡一觉，其他的明天再想。”
　　“我不去了，今晚在医院凑合一宿就成了。”他还惦记着正东的情况，走开也不放心。
　　“有周婶两口子呢，你也不是铁打的。”看着杨悦晨这副没精打采的沮丧样子，齐天还真有点担心自己走了没人开解他，他也想不开跳了楼。
　　最后到底死拖活拖把人给弄到自己家，杨悦晨拗不过他，被他打发去洗了澡。
　　农场扩建以后，又多盖了两排平房给工人住，齐天自己也分到了一间卧室，不用跟老爸睡一屋了。他爸跟齐叔这两天刚好去临省考察一种新品种葡萄的栽培技术不在家，齐天就准备把自己的房间让给杨悦晨，他去睡老爸的房间。
　　其实哪间都差不多的乱，要不是杨悦晨现在心情不好也不会在意这些，他还真有点不好意思让人家住。
　　“杨哥，睡衣我放这了，干净内裤没有了，你先凑合一下挂空挡吧！明天我出去帮你买。”齐天一点没觉得他说“挂空挡”这种话有什么问题，他一直就是糙人，说话也糙习惯了，所以才使苗雨阳长期处于一种跟他沟通不适应的状态。“我去煮点面，晚上咱俩先对付着随便吃一口啊！”
　　对着没关门的浴室喊完，杨悦晨在浴帘后面含糊地应了一声。
　　准备去煮几包方便面，齐天刚推门出去，迎面就跟个一脸阴霾闯进来的人撞上了。
　　“雨阳哥？你怎么来了？”这真是稀奇了，这么多年除了当初帮忙买电脑，这是苗雨阳第二次登他们家的门，而且他明天就要回学校了，这么晚突然过来实在有些蹊跷。

　　两个人的进展

　　20、
　　自己房间里杨悦晨在洗澡，说话不方便，齐天就把苗雨阳带到了老爸的房间。
　　完全无视对方脸上的惊喜表情，苗雨阳有一肚子的不安想要跟齐天求证，进了门没等坐下就开了口：“昨天你跟雨曦出去了吧？你到底跟她说了什么啊？”
　　“雨曦？”其实也不过就是昨晚才发生的事，不过鉴于这一夜加一天发生的事情太多了，相比起来，他对雨曦出柜的事倒成了不值一提的小意思，差点想不起来了。“哦！那个……那个其实也没说什么。”
　　“没说什么她不可能哭成那样还问我那种问题。”斩钉截铁地下了判断，苗雨阳的口气是不容置疑地。
　　“我就是跟她说了我喜欢你。”吞吞吐吐不是齐天的作风，所以还是选择了坦白。
　　“你明知道她喜欢你，你还――”
　　“你不是也明知道我喜欢你却还是拒绝我么？”打断苗雨阳，齐天说的理直气壮。
　　“可我已经在尝试……”接受你三个字没有说出来，这是在昨天坠楼事件发生时齐天冲下楼来那一个旁若无人的拥抱后，苗雨阳突然产生的想法。那个拥抱超越语言所表达出的某种在乎让他瞬间有所动容，心头突然暖暖的，但这种话他目前还无法宣之于口，所以急切之间又有些羞赧地红了一下脸。“不管怎么说，我现在还不想让我家人知道我喜欢男生这件事。”
　　“我没有说你喜欢男生，我只是告诉雨曦我喜欢你。”齐天是个直来直去的性子，他没当过哥哥，不能体会苗雨阳这个好大哥的心情，更加不明白对方突然被妹妹视为情敌的那种纠结。
　　“对，你是没有直说，可她今天突然问我为什么从来没有交过女朋友。”仔细想一下，他二十多岁的人了，从来没有交过女朋友本来就比较可疑了，再被知道有男生喜欢他，苗雨阳真的不知道自己性向的秘密还能跟家里人隐瞒多久。
　　“你怎么说的？”齐天关心的地方永远不是苗雨阳想要他注意的重点，这两个人的大脑回路差太多。
　　“我说我明天就去交一个。”这明显是胡说八道了，不过还真有人信以为真。
　　“不行！”齐天立刻脸红脖子粗地一声断喝。
　　怨怼地看了齐天一眼，苗雨阳无可奈何地叹气。雨曦泪眼婆娑地求他赶快好好交个女朋友，一则可以让齐天死了那个畸形的心，二则也可以让她这个做妹妹不必担心哥哥是个gay将惹爸妈伤心。
　　每当他对齐天的好感指数有一点点上扬的时候，保证就会发生一些突发状况让好感度变成负增长，其实他们两个才是真正的八字不合吧？预感得到，从今以后，他会被妹妹盯得很紧，除非他真的交一个女朋友。
　　“雨阳哥，你既然喜欢男人就千万别去招惹女人了，骗人这种事太作孽了，害人害己，闹不好要出人命的！”齐天进了一步，一招鹰爪手就钳住了苗雨阳的肩膀，把人给逼到墙壁上贴着去了。他没想这么激动，实在是让杨悦晨身上发生的事给刺激的有点神经过敏了。
　　“……”明明是来兴师问罪的，怎么成来受教育的了？当然苗雨阳并不清楚杨悦晨的事，所以不知道齐天的这通感慨从何而来：“你倒是不说谎，可也太坦白了，告诉雨曦你喜欢男生就好了，干什么非告诉她喜欢的人是我啊？”
　　“反正我们早晚会在一起，她迟早也要知道的，早点知道早点有心理准备，这有什么不好？”
　　苗雨阳觉得沟通无力，眼前这个嚣张的小子太盲目自信了吧？说得好像自己一定会跟他交往一样。不过，他就是能把这么霸道的话说得天经地义的那种人，偏那自信爆满的目光中还能带出诚恳的意思来，让人没法单纯因为这种说辞去讨厌他。
　　“我好像没有说过会跟你在一起吧？”
　　“那你可以现在说，我不嫌晚。”无意中就把人困在了自己身体跟墙壁之间，倒真是个方便的胁迫姿势。不过齐天完全没有任何胁迫的意思，他特恳切地望着苗雨阳等对方给他个“名分”。
　　“我嫌早……”要不是大家都讲中文，苗雨阳真怀疑自己跟齐天不是一国的。那个话换另外一个人说出来，他都会觉得是对方故意在调戏自己，可齐天就是能认认真真地把这种调戏的话说出诚意来。
　　“那到底要等到什么时候，你说个具体日子，我等！”反正齐天是准备这辈子就跟他死磕到底了。
　　“至少要给我时间让我喜欢上你吧？”这个是最起码的吧？
　　“你先给我个名分，喜欢上我这事我不急，给你一辈子的时间慢慢喜欢。”
　　这究竟是种多强大的逻辑？！苗雨阳没法跟对方讨论他那本末倒置的思维模式了，只默默在心底把宽面条泪流成了黄果树瀑布。
　　“既然我喜欢你这事不重要，那你还要所谓的‘名分’干什么？”
　　“不是不重要，是不急，古代人结婚不都是拜堂前连面都没见过，等洞房以后才慢慢培养感情的吗？主要是我有了名分才比较好办事。”
　　“嗯？”这话很有歧义，不过鉴于苗雨阳已经数度领教了齐天的功力，悟出了把他的话想得不纯洁的那个人才是真正不纯洁的道理，所以只用了一个单音等对方自己来解释他的意思。
　　“那时候再有人随便亲你，我就可以冲上去揪着他的领子告诉他，我才是你男朋友，再敢亲就把他的牙掰了！”
　　齐天果然没让他失望，解释的内容也果然跟正常人想的不一样，苗雨阳很庆幸自己没有再次“自作多情”的以为人家对他的小身板有意思。
　　不过……那个随便亲是怎么回事？貌似上一次被亲，还被亲到他必须穿高领衫来遮羞的状况得追述回三四年前的那个茶楼午后了，而罪魁祸首正是眼前大言不惭要掰人牙齿的这位吧？
　　“如果是这个原因，你大可不用着急了，不是什么人都跟你一样，扑上来就‘随便亲’的。”说到亲字，苗雨阳飞速地别开脸去，不知道怎么想到那个午后的一幕，心头突然异样地一跳，让他瞬间有点不敢正视齐天。
　　“昨晚那个男人送你回来时我看见了，他追下车亲了你的脸……”齐天的语气有点受伤，他觉得苗雨阳故意对他说谎了，他一向讨厌骗人也讨厌被骗。
　　蹭地扭回头来，苗雨阳蹙眉：“你确定你看见的是我？”眼花了吧？他完全不记得有人亲过自己。
　　“当然是你，你化成灰我也认得！”齐天答的那叫一个肯定。
　　“……你需不需要这么恨我？”一排经过军事化训练的乌鸦整齐划一地由苗雨阳头上飞过，他不知道自己还要经过多久才能适应这种齐天式的表达方式。
　　“嗯？”这次换齐天听不懂了。
　　摆了下手示意没关系，苗雨阳决定不为他的修辞纠结了，不然早晚被气出内伤的是自己。
　　“你肯定看错了，昨天送我回来的是我老同学，纯哥们关系。”
　　“但他确实亲你了。”齐天决定情景重现，遂探头在苗雨阳颊边贴近耳根的地方就亲了一口：“就是这样。”
　　乌鸦军团第二次全线压境，这次是冲锋，呼啦一下集体聒噪着飞过，留下了瞬间有点失语的苗雨阳。
　　怎么会有把豆腐吃得这么理直气壮还浑然不觉的人啊！更要命的是，为什么看他这种蠢呆呆的认真表情竟然还会觉得有点傻得可爱呢？
　　脸红了一下，又白了一下，再红了一下，然后那红晕染开去，由被亲的地方蔓延至了所有裸露在外的皮肤。
　　“没有的事儿，人家有女朋友的。”从身上掏出一个丝绒的小袋子，苗雨阳打开抽口的绑绳，倒出了里面的一个小东西放在掌心让齐天看：“他女朋友吊坠搭扣的地方坏了，他帮忙找人修好，拜托我带回B市交给他女友的。”
　　解释完后，苗雨阳自己先楞了一下。齐天误会他不是第一次了，可他愿意主动去解释却是第一次……这种心态上的变化，是怎么就潜移默化地发生了呢？
　　可惜本该也发现苗雨阳的这种变化并该欢欣雀跃的人却在关注着另外一件事：“那或许是我看错了，不过有女人的男人千万不要招惹啊，尤其结了婚的，事情会弄得很麻烦的。”
　　“今天从我一进门你就不大正常，你到底想说什么？”什么时候连齐天都学会说教了？
　　齐天不是讲人是非的那种人，他不过是性子直，想什么就说什么了。苗雨阳这么一问，倒让他发现自己说得有点多了，立刻打住了话头：“没什么，就想说你跟我好吧雨阳哥！我保证你会很快爱上我！
　　无奈地在心底叹息了一声，苗雨阳妥协地开口：“大家网上常联系吧！”
　　“只是网上聊天啊？”
　　“谈恋爱谈恋爱，不谈怎么恋爱？”EQ低的家伙，非要他说得这么直白吗？
　　“那你是答应我啦？”齐天惊喜过度，难以置信地把眼睛都睁圆了，就差往外冒大桃心了。
　　“我没这么说过。”苗雨阳抵死不肯给正面回答。
　　齐天纠结了，对于苗雨阳性子别扭的认知又涌上心头。他正不知该如何应对的时候，外面一位酷爱歌唱的工人大叔从窗前路过，歌声嘹亮地唱着他最拿手的一支老歌：“爱要说，爱要做，做个男人应该这样洒脱！”
　　一句话点醒梦中人啊！他说完了，剩下的就该做了！
　　齐天笑得上下两排共露出了十二颗牙齿：“雨阳哥，那我现在可以亲你了吧？”亲了就算给他们的关系盖了章了。
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“你认为我该怎么回答？好的？来吧？躺好随便亲？”这种问题根本不该问吧？
　　“如果你不讨厌我亲的话，就那么说又怎么了？”又不是大姑娘，是男人就该爽快点。
　　“……”这个问题也有必要讨论？苗雨阳磨着后槽牙开口：“那你现在到底要不要亲？”
　　“嗄？”一惊之后是大喜，齐天立刻狂点头：“要！”
　　要还不来？苗雨阳满头黑线！记得茶室那次他可没这么谨慎。
　　其实这是因为齐天这两天才被个自诩为感情专家的网友告诫，爱首先是尊重，那种仗着自己胳膊粗力气大强吻之类的事是没品的人做的。因此齐天下嘴之前先申请，完全是出于想要最大程度地表达出他对对方的尊重心情。
　　然而对苗雨阳来讲，齐天的反应实在太慢了，他只好代劳。
　　踮起脚尖，苗雨阳主动靠过去吻上了齐天的唇，却没想到被那个笨蛋大喜之余激动地撞痛了牙齿。不仅如此，那个笨蛋热烈地回应过来时将他的后脑嘭地一下压回到了墙上，没轻没重没章法的动作顿时撞得他眼冒金星。痛得牙齿一合，口中顿时一股腥甜涌出，紧接着就是齐天一声含糊的惨叫。
　　“雨阳哥……”齐天痛得差点飙泪，受伤的舌头都不敢动了，因此含糊不清地指控：“你亲嘴的技术太差了！”
　　按着被撞起了一个大包的后脑勺，苗雨阳都不知道该说什么好了：“对对对，所以以后我们还是不要亲了。”
　　“老爷们咋能这么没斗志？越是不好越要练习！”是男人就得有越挫越勇的精神！
　　听着对方大着舌头的豪言壮语，再想想刚才那个狼狈的吻，苗雨阳忍不住觉得好笑。
　　“雨阳哥，你可千万别这么笑，太好看了，我受不了……”
　　齐天一向不会说那些黏黏糊糊的酸话，那个“了”字因为舌头的原因拖着长声发出了“鸟”的音，配上他特别认真的赞美表情，让苗雨阳莫名觉得可爱，笑意更深。
　　“雨阳哥，那我以后想你了就可以随时给你打电话了吧？”不用再一个人捧着他那张从收废品大叔那里偷来的照片一看看几个小时了。
　　“有事就打吧，没事还是晚上上网聊，便宜。”苗雨阳也是勤俭惯了，不过说到打电话他突然想起今天跑过来的目的好像不单纯是兴师问罪这一件。又揉了下刚才撞痛的后脑，他总算想到了：“我手机是不是昨晚掉你车上了？”
　　“嗯？没注意啊，我给你看看去。”
　　齐天说完就推门出去了，快步走到几块石棉瓦罩顶充当车库的简易车棚底下，到他的小皮卡上一找，果然在副驾驶位置底下找到了苗雨阳掉的手机。
　　刚捡起来，手机就响了。齐天一看是雨曦打来的，也没拿自己当外人，就先接起来了。
　　听见接电话的是齐天，雨曦那么明显就是一愣：“我哥的电话怎么在你那啊？”
　　“昨晚他掉我车上了，你等一下，我马上把手机拿给他。”齐天边说边快步往老爸的屋里走。
　　“我哥昨晚跟你在一起？现在也跟你在一起？”雨曦那边的声音都哆嗦出颤音了：“你们昨晚一直都在一起？整个晚上？”
　　“半个晚上吧，我前半夜不是跟你和大伟强子他们在一起么？”齐天非常诚实的回答了问题，殊不知苗雨阳早上是跟妹妹说他昨晚在同学家过得夜。
　　雨曦那边沉默了三秒钟：“叫我哥在你家等着，我马上过去。”
　　齐天还没来得及反应，雨曦已经挂断了电话，在他刚拉开门，准备把手机交给苗雨阳的时候。

　　两个人进一步沟通

　　21、
　　接过手机，苗雨阳也接受了雨曦要过来的这个事实。把自己丢进沙发里揉了揉额角，末了吁出了一口气。来就来吧，该来的始终要来的，他怎么也不可能骗妹妹一辈子。
　　“雨曦……不会跟叔叔阿姨说吧？”齐天比较担心这个，因为他知道苗雨阳很怕令父母失望。
　　摇了摇头，表示不会，苗雨阳知道雨曦可能比他更怕父母知道这件事。雨曦那么孝顺懂事，家里有个瘫痪在床的老人痴呆症爷爷已经够父母累得了，他们两兄妹都不能在身边尽孝，雨曦也绝不会选在这个时候让父母再添一重心事。
　　两个人正等着雨曦呢，杨悦晨洗完了澡迟迟不见齐天的踪影，见隔壁房间亮着灯，就找过来敲了敲门。
　　齐天起来开门一看见人，才拍着脑袋想起还有杨悦晨的存在来。
　　“真是对不住了杨哥，突然来朋友了，我把煮面这茬儿给忘了。”主要是一见苗雨阳，他脑子就开始迟钝，大概脑容积有限，苗雨阳占得地方又太大，装下他就容不下别的事了。
　　杨悦晨一见是昨晚帮忙的苗雨阳，也挺客气地过来打了招呼，表示昨晚没来得及道谢，现在补上。他找齐天是想跟主人说一声，准备借用一下齐天的电脑处理点东西。
　　“你随便用，我去弄点吃的，马上回来。”
　　杨悦晨道了声谢，跟苗雨阳点了下头就转身出去了，他的身高体型与齐天相仿，穿着齐天的睡衣还挺合身。
　　“你也没吃呢吧雨阳哥？那边黑凤园旁边有个店，我去要俩菜很快回来。”
　　“我不饿，你们吃就行了，不用算上我。”苗雨阳全等着妹妹来了过堂呢，哪有那个胃口。再者看到杨悦晨那么自然地穿着齐天的睡衣到处晃，他心里或多或少的也有点别扭，不大想跟他们同桌吃饭。
　　“客气什么啊？我们认识这么多年好像还没一起吃过饭呢吧？杨哥昨晚你也认识了，都不是外人，一起吧。”齐天说话是真有点没心没肺，他的本意是想说都是老熟人了，苗雨阳不用那么生分。可那句不是外人说得的确有点不像话，他跟人家刚算是确定了关系，怎么就冒出了其他人不是外人了呢？
　　这个圈子本来就乱，今天我跟你明天你跟他的，城市要小点，再没节操点，恨不能一个圈子里的都睡遍了。反正结不了婚，说什么爱不爱的也矫情，大都是合则聚不合则散，随便玩玩的多了去了。苗雨阳就是看不上某些乌烟瘴气的风气，才宁可一个人寂寞着，否则客观地说凭他自身的条件，想找个伴儿实在太容易了，甭管长期的还是短期的，拿个扫帚扫扫能用簸箕论堆儿撮。他看上的就是齐天那种特认真的在乎，不仅仅是嘴上说说就算了的玩笑，而是实打实的喜欢了他好几年。其实没指望对方在那事上白纸一张，齐天混社会又比较早，长得绝对又是挺招人的那种，要说什么都没有过他也不信。虽然接吻水准跟自己烂得相仿，半斤八两，不过没爱的话，只做那事非得先啃的也少，所以这也说明不了什么问题。他所关心的是以后，既然两个人关系又往前迈了一步，忠诚是必须的，不管曾经齐天跟什么人有过什么样的关系，他只希望今后至少在他们有关系的期间内齐天可以跟别人没关系。
　　现在苗雨阳突然有一点犹豫，反思自己是不是答应的太早了，他应该至少两年内回不了X市，而齐天绝对是个还没定性的年纪，这种远距离的关系，真的可以维系的好么？
　　“想什么呢？要不跟我一起去？”扶着苗雨阳的膝盖在他前面蹲下来，齐天仰头笑道：“今天怎么也算我们一吻定情的好日子吧？应该吃点好的庆祝一下。”要不然的话，他就用泡面凑合了。
　　提起那个倒霉的吻苗雨阳就后脑勺疼，不过想到两个人的狼狈还是忍不住噗嗤一笑：“走吧，反正我一个人也没意思。”
　　路上齐天给雨曦打了个电话，让她到了就先在车站等一下，马上去接她。
　　车窗没关，已经是夏天尾巴的夜风吹进来，倒是个舒服的温度。
　　齐天的车速不快，从黑凤园前开过时，苗雨阳瞥了眼广告灯箱上的字，就好奇地问了一句黑凤是什么东西。
　　“你猜！”
　　“这我上哪猜去？”
　　“过去青楼什么的不是也喜欢叫栖凤楼之类的名字嘛！”齐天给了提示。
　　“算了，当我没问过。”苗雨阳自以为有了答案，觉得挺脏的：“没想到城外也这么乌烟瘴气。”
　　“什么乌烟瘴气？不是那种鸡，真的鸡，一个乌鸡养殖基地。”
　　“……”该说是齐天的提示误导了，还是他的思想就是比齐天复杂？
　　“雨阳哥，你说将来我们也在这附近开家大型的农家乐怎么样？现在X市主打旅游牌，我觉得这个前景不错。”一下子从两个人变成了我们，齐天真是从心底里往外的高兴，忍不住跟苗雨阳说出了他下一步的人生构想。
　　“最近这两年农家乐开了不少，这里离市区又比较近，想吃山货之类的都去山里了，吃河鲜的都去上游江边了，这个地段要做出特色吸引客人的话也不太容易吧？”
　　“这个问题我想过，咱这地方各种菌类很出名，很多来玩的人走时都会带点走，我准备过段时间弄个棚试着栽培一下，如何可以的话，以后可以主打菌类宴。”
　　苗雨阳侧头看过来，齐天正认真地开着小皮卡，并没有注意到他的目光。突然觉得其实他认真的样子自己真挺陌生的，果然了解的很不够啊，齐天确实还是蛮有想法的。
　　“现在人都注重生活品质了，这山里种植天麻、西洋参的也很多，还可以考虑考虑针对中老年人的养生宴。”苗雨阳家里有个年长的爷爷，所以很自然的就把脑子动到了老年人身上。
　　说话间已经到了那家小饭馆，其实是家修车旅馆饭店三合一的店。这条公路是国道，很多跑长途的大车都走这里，城里不是哪条路什么时段都能跑的，而且吃饭住宿停那种大车也不方便，有经验的老司机大都会在这种离城区不远的小店歇脚。吃饭住宿都有了，价格爷相对经济实惠，还有宽敞的空地可以停车，连带车有个小毛病都能直接修理了，很方便。
　　依托旁边的黑凤园，店里主打的招牌菜就是鸡。老板是个红脸膛的壮汉，看见齐天就先一记铁砂掌拍了下来。齐天正扭头跟苗雨阳说话，没防备，一巴掌落在肩头给拍了个趔趄。
　　“兄弟，想吃什么下次打个电话就行了，我找人给你送过去。”揽着齐天的肩膀，店老板把人转过来让吧台收银的服务员认清楚：“小王，以后我这个兄弟来吃饭，不论点什么，一律免单。”
　　“别介啊哥哥，都是做生意的，你要这样我下次可不敢来了。”齐天忙推辞。
　　“瞧不起哥哥是吧！”店老板抬手指了指齐天：“是兄弟就别跟我客气，要没你就没你大侄子，我这个老子上哪当去啊！”
　　齐天哭笑不得：“哥你这么说嫂子该想抽我了，不知道的还当我干了什么事呢！”
　　苗雨阳没忍住噗嗤一乐，店老板也发现这话说得忒没水平了，白白让媳妇给人家占了便宜，立刻打着哈哈让齐天介绍朋友，嘱咐苗雨阳别客气，想吃什么随便点。
　　“我那炖了汽锅鸡，再有二十分钟就得，一会儿你们端回去吃去。”招呼服务员给写单子，店老板已经开始自动的帮他们打点菜色了。
　　“别别别，那东西得炖好几个小时呢，别人点的吧？快别这么照顾我们。”齐天平日为人仗义，交下的朋友也大都是掏心窝子把他当兄弟的。
　　“不是，准备孝敬我老丈杆子的，你们端去吃，我明天再给他炖了拿过去也一样。”
　　老板是执意坚持，热情的都有点不由分说了。两个人从店里出来可谓满载而归，连车门都是老板帮忙打开的，他们俩都没手了。
　　齐天要开车，扶着套了好几层塑料袋的汽锅鸡的任务就交给苗雨阳，因此他坐到了后排座上。
　　“老板娘生儿子得感谢你是什么意思啊？你给提供祖传秘方了？”扶着紫陶汽锅，苗雨阳坐在后面打趣。
　　“你直接说我赞助精子得了。”抬头往镜子里看了一眼，齐天笑：“他老婆上个月早产，碰巧那天他有事没在，店里的两个小姑娘弄着上医院，一出门就开始下暴雨拦不到出租车。我当时正跟雇得大车去送葡萄，就拐了个弯先把她们送医院去了。后来听说到了没半个小时就生了，孩子不足月稍微小点，不过母子平安。”
　　这的确像是齐天会干出的事，苗雨阳不由得想到了他们当年送老头儿去医院反被人讹的那情来，一走神手被锅烫了一下，忙捏了下耳朵。
　　“当时不怕孕妇出点事说不清楚么？像那次是的。”
　　“那没辙，怕也做不来见死不救的事。我爸说了，凡事咱摸着自个儿良心做就行了，至于其他人有没有良心咱也管不了不是？”齐天转头瞅了后面一眼，其实黑不啦叽的什么也没瞅清楚：“那雨阳哥换成你呢？你怎么做？”
　　苗雨阳又看见了窗外一闪而过的黑凤园灯箱，笑了一下才说：“跟你一样吧！”
　　这个世界怎么说呢？因为确实发生了不少好心遭雷劈的事儿，所以不能说那些遇事选择明哲保身的人就是错，但总还是有人越不过自己道德底线的那个坎儿，做不到视而不见袖手旁观，他跟齐天大概都是这类人。
　　“嘿！说到这个想起叶老爷子来了，今年过年咱忘了去看老人了！”齐天突然想起了这事。当年老人帮了他们后，他们俩头两年过年都去看望了老人，结果今年过年反季节草莓高产丰收，齐天一忙把这事给忘了，也没约着苗雨阳一块过去：“你要是明天不走就好了，咱还能一块过去看看老爷子去。”
　　“你有老人缘，我看老爷子挺喜欢你的。”苗雨阳顿了一下：“不过我觉得老爷子家里应该挺不简单的。”
　　正说着，齐天手机响了。看了眼是雨曦，齐天没接，因为他已经看到了不到十米的车站前，雨曦正举着手机呢。
　　尴尬时刻即将来临，齐天把车停下，低声说了句雨曦到了。苗雨阳在后面不大自然地“嗯”了一声，齐天就探手把副驾驶这边的车门打开了。
　　“美女！这边！”痞气地吹了声流氓哨，齐天把雨曦的注意力吸引了过来。
　　美女甩头看了一眼，加快了点步伐过来：“我哥在你家呢？”
　　“后面坐着呢！上来回家说。”齐天扭头用下巴往后排一点。
　　抬腿上了一半，雨曦又把腿收了回去，甩上车门转身上了后排。

　　苗雨阳出柜

　　22、
　　“小心，烫！”苗雨阳叫了一声，忙把锅端起来放到了另一侧的座椅上。
　　“这么香？小日子挺滋润啊！”雨曦挥了下手里的小包砸在了齐天的座椅靠背上：“齐天，你甭以为弄得好吃的就能把我哥糊弄走，我跟你没完！”
　　“雨曦！”苗雨阳没什么底气地抗议：“别把你哥说的这么没出息行么？”
　　收回包，雨曦扭头看向自家兄长，眼神颇为耐人寻味：“哥，你出息了，你出息大发了……”
　　雨曦没想到齐天家里还有外人，杨悦晨也没想到他要穿着睡衣见客，还是女客，所以雨曦被齐天硬拖上桌吃饭时，气氛其实是空前尴尬的。只有齐天忙着热情的给几个人布菜，东拉西扯的活跃气氛。
　　不过显然除了他一尝多年的夙愿是真的开心外，其他人各有各的烦心事跟顾虑，气氛是怎么也不可能热闹起来的。
　　杨悦晨的心情糟糕到无以复加的程度，连强颜欢笑都做不到，草草吃了两口，就略表歉意先离席了。
　　令他们不方便说话的外人一走，齐天老爸这屋就只剩下了他们三个，雨曦有话也不用藏着掖着了，直接就把昨晚老哥骗他过夜地点这事问了出来。
　　“哥只是不想你误会。”苗雨阳的解释挺无力的。
　　“真的仅仅只是误会？”雨曦把视线转移到齐天脸上，目光犀利。
　　有点困扰地放下筷子，苗雨阳也看了齐天一眼，心情微妙地苦笑了一下：“至少昨晚是的。”
　　“至少昨晚是的是什么意思？就是说现在已经不是误会了对么？”
　　“喂！我说不带你这样的啊，审贼呢？”苗雨阳看他的那一眼其实没有任何求救的意思，但齐天就是觉得心疼了一下。
　　“你给我闭嘴！还没轮到你交代呢，赶快吃，吃饱一边想怎么争取宽大吧！”拿筷子换了一头杵了齐天一下，雨曦又补充了一句威胁：“要是你敢强迫我哥你就死定了，再宽大也是斩立决！”
　　“嘿！我这暴脾气！”齐天也把筷子拍桌子上了，这丫头简直是三天不打上房揭瓦。
　　“好了好了，你们两个都给我安静点。”苗雨阳率先投降，其实他本来也没打算跟妹妹负隅顽抗：“雨曦，我喜欢男生。”
　　这实在不能算是个出柜的好时机，不过也由不得他了。既然已经隐瞒不了，苗雨阳只能在坦白和欺骗之间做一个选择。
　　“哥……”原来即使做了足够的心理建设，听到哥哥这么说的第一反应，还是觉得无法接受。
　　三个人不约而同的安静了下来，房间里一时低气压笼罩。
　　齐天非常不适应这种气氛，迫切的希望这个时候有点什么事打破这种沉闷，比如有人敲门或者谁的电话响了之类的。可惜天不从人愿是常态，房间里静得就剩床头他爸那只用了十几年没舍得换的小闹钟走针的声音。
　　“你们两个都是认真的？”雨曦终于打破沉默，看看齐天又看看自家兄长：“哥你确定不是被齐天误导了？”
　　“我知道自己喜欢男生的时候，你们小学还没毕业，所以完全不关齐天的事。”真相就是这么残忍，可他已经别无选择。
　　雨曦哭了一天，也没能完全说服自己接受齐天不喜欢女生这个事实，现在又从哥哥嘴里听到他亲口承认自己也喜欢男生。这才是今天凌晨到晚上不到二十个小时发生的事，雨曦此刻确实觉得老天在整她，而且整她不是目的，目的是要整死她！
　　“你们两个都是骗子！明知道我的心意，却把当傻瓜一样暗度陈仓！你们到底在一起多久了？”为什么她这么笨一点都没看出来两个人的关系呢？如果早点告诉她，她也不用把自己弄得像个小丑一样了，而且也可以多点时间去接受去消化这件事。
　　“雨曦……”看妹妹这个样子，苗雨阳真心感到内疚。
　　齐天家没有纸巾，他就直接扯了截卫生纸塞到雨曦手里，然后顺便看了下时间：“不到三个小时。”
　　没好气地接过卫生纸，雨曦擦了下眼睛瞪了他一眼：“什么不到三个小时？”
　　“雨阳哥答应跟我好，不到三个小时。”
　　“……”就是说是刚刚才开始的了？雨曦相信齐天的话，比如当年强子跟海燕那事，他可以“打死也不说”的隐瞒到底，但不会捏造一个理由去欺骗。
　　又都不说话了，齐天最受不了这种气氛，伸手从口袋里摸出烟来，叼了一根就准备给自己点上。
　　“外面抽去！”雨曦没好气地夺下了打火机。
　　“嘿……”刚要说话，却接收到苗雨阳要跟妹妹单独谈谈地暗示眼神，齐天把烟从嘴上拿了下来：“得，怕了你了，我出去抽。”
　　拿过打火机出来带上了门，齐天点着吸了一口。隔壁灯也亮着，杨悦晨显然也没睡，虽然知道把人扔那不管了有点不厚道，不过他心里面实在惦记着自己跟苗雨阳的事，也实在无暇分心。
　　这一天一宿过得简直有点不真实，靠着墙角深吸了一口烟，缓缓仰头吐了出去，缀在夜空的星光就在这口烟雾中模糊了。
　　没有那么多浪漫的情怀，可就是没来由的觉得今晚的星星都格外的亮，亮得像苗雨阳踮起脚来吻他时的眸子，稍微一回忆就忍不住……
　　“艹！”骂了自己一句，这么多年了，他不知道想着苗雨阳的样子撸过多少次管子，一想到对方都快成条件反射了。可现在这屋子里正兄妹谈判呢，他自己都觉得现在起这个心思太禽兽了。
　　齐天在外面揣测苗雨阳会不会被为难的时候，雨曦正在里面跟自己进行着天人交战。
　　自己喜欢的跟她哥彼此有意固然让她很难接受，但这是她自己的问题，她可以克服。难过必然是有的，但她不会让自己钻牛角尖。雨曦真正担心的是父母，父母知道后要如何接受，以及那时候哥哥将会面对的压力。
　　“雨曦，对不起。”
　　拥妹妹入怀，苗雨阳觉得非常非常的抱歉，他这个做大哥竟然让妹妹操心。
　　“哥，我只是心疼你……”性向问题不是谁的错，雨曦只是觉得哥哥未来的路注定走得会比正常人辛苦。
　　“如果我接受齐天让你难过――”
　　“不，我没有。”打断哥哥，雨曦迅速地抹去了残余的泪花，换上副轻快的调子抬起头：“如果你只能喜欢男生的话，那我宁愿那个人齐天。”因为她相信自己比任何都更懂得齐天的好，如果哥哥只有跟男生在一起才会幸福的话，齐天绝对是比其他人都要好的选择 。
　　齐天一个人在外面赏了半天星星，被叫进来后发现屋子里的气氛比他想象的要好许多。一屁股在苗雨阳旁边坐下，他等着雨曦给他过堂。
　　然而雨曦只是坐在他们对面，上一眼下一眼的打量他，就是不主动开口。
　　“要杀要剐就放马过来吧，别渗着了。”齐天被看得有点发毛了。不过他明知道雨曦对自己的心思，现在却拐了人家的老哥，于情于理他都该让人家发泄一番的。
　　“明天中午来接我们，送我们去车站。”
　　“没问题！”一愣之后齐天立刻点头：“还有呢？”
　　“没有了。”抿着唇摇了摇头，雨曦真心觉得没有什么值得嘱咐的了。
　　她喜欢齐天的时间长过齐天喜欢她哥的时间，对于齐天人品各方面都没有什么不放心的，唯一还有疑虑的大概就是不知道两个人正式交往后性格会不会合适了。
　　“就这些？”这也太顺利了吧？他还打算论持久战呢！
　　“那你还想怎样？非痛扁你一顿让你永远不许纠缠我哥才满意么？你属M的啊？”
　　“什么M？”
　　“Masochism。”
　　“雨曦！”苗雨阳立刻喝止妹妹，女孩子怎么能随便跟男生说这些呢。
　　“你就欺负我鸟语不好吧！”憋屈地瞅了雨曦一眼，齐天看着苗雨阳的面子上也不好多说什么。
　　“我说什么都无所谓，反正他是拿我当兄弟的。”昨晚齐天这么说的时候，她难过得真想一头撞死，结果不到一天的时间，形势就把她逼到了只能坦然面对的地步。“我帮你把桌子收拾了，你一会儿送我们回家啊！”
　　“看你说的，你不收拾我也得送啊！”
　　“成，那我不收拾了。”把刚端起来的盘子又放下，雨曦故意装不管了。
　　“别介啊，帮帮忙帮帮忙，你们女生干这些最拿手了。”在齐天眼里，雨曦从来都不是外人，因此说话也颇为不客气。
　　一副“我就知道”的表情瞪了他一眼，雨曦开始收拾。
　　“厨房冰箱里应该有今天摘的葡萄，顺便也洗点端过来，谢啦！”
　　“你就得寸进尺吧！”话虽这么说，不过雨曦还是收拾完桌子去洗葡萄了。
　　房间里就剩齐天他们俩，苗雨阳刚要说话，她妹妹包里的手机就响了。没人接自动挂断后，紧跟着他的手机也响了，拿起来一看，是家里打来的，他忙按下了接听。
　　电话是苗爸爸打的，说雨曦天快黑了突然跑出去，现在这么晚了打手机也没人接，怕出什么事，让他赶快找妹妹。苗雨阳忙告诉他爸说都在齐天家呢，苗爸爸这才放下心来，嘱咐早点回来就挂了电话。女孩子始终要让家长更操心一点，毕竟在老辈人眼里，儿子就算是晚归出了事，也是占人便宜的那种。可女孩子就不同了，出了事绝对是被人占便宜的那方，不多操点心不行的，跟当初苗雨阳怕雨曦被齐天占便宜的心情一样。
　　不过现在苗雨阳再想起几年前自己防贼一样防着齐天接近妹妹的情形就不免觉得好笑了，尤其第一次打齐天的那巴掌，还真是让人家受了彻头彻尾地不白之冤。今天才想起来，其实自己一直欠齐天一个有诚意的道歉。
　　“那次是我第一次打人。”苗雨阳抬手点了点当初齐天挨那一耳光的位置：“我好像还欠你一句对不起。”
　　鼓起舌头从嘴里顶了顶苗雨阳按在他脸上的指头，齐天痞气的一笑：“打是亲骂是爱呗！”
　　齐天没说那也是除了他老爹外，他第一次在外人手上挨打。不过要没那一巴掌他可能还注意不到苗雨阳呢，所以现在想来他得谢谢当初那不分青红皂白的一个大耳刮子。
　　苗雨阳没忍住，弯起唇角浅浅地笑了一下。打是亲骂是爱让他想起了雨曦刚才说过的话，齐天还真是个M。
　　不知道苗雨阳突然笑什么，但齐天最怕他这样半敛了眉睫的笑。看对方带着笑的眼睛睫毛微微发颤，他简直一点抵抗力都没有，浑身小火苗蹭蹭往上蹿。这还让不让人活了？腹诽了一句，齐天贴上前就吻了下去。反正雨阳哥答应跟他好了，他不用再忍着了。
　　按说他舌头出去买饭前刚受了伤，不宜再做这种运动，不过想到苗雨阳明天就走了，所以拼着痛死也要多亲一口算一口。
　　负过伤的舌试探着探入苗雨阳还留有汽锅鸡余香的口腔，动作与其说是温柔不如说是笨拙地舔过对方的齿列，而后轻而易举地撬开齿关接触到了苗雨阳的舌尖。
　　吮吸住对方舌尖的刹那，齐天全身的血液奔腾着涌向了小腹以下的那三条海绵体。大脑不受控制的一冲动，直接拥着人起来就给推倒在床上压了上去。
　　齐天装弹上堂几乎数秒内一气呵成，苗雨阳一点反应时间都没有，小腹就被顶得生疼了。
　　“雨阳哥，让雨曦住隔壁刘叔那，你们今晚别回去了……”把人整个压在身下，齐天苗雨阳耳边开口，语气中染上了抹少见的难为情。

　　两个人不纯洁了

　　23、
　　雨曦真不是诚心把盘子砸地上的，实在是床上那俩人太当她是空气了，空气受惊过度了。
　　那声脆响把齐天惊得从苗雨阳身上抬起头来，先看了看雨曦，再看了看碎盘子跟满地乱滚的葡萄，立时就痿了！
　　“这……这么快就洗好了？”痿了的后遗症是人也结巴了。
　　苗雨阳才是真正的羞愧难当，顶着一张关公脸把齐天从身上推开，臊得体温都能煎蛋了。
　　“我去拿笤帚。”到底是女孩子，先落荒而逃的反倒是雨曦。
　　“那个……我情不自禁。”难为齐天这个时候还能想起句成语来。
　　苗雨阳一只手捂住眼睛，一只手示意他打住。千万甭再往下说了，对方年轻，发情不分场合也就罢了，他竟然也心荡神驰地意欲配合，把随时会进来的妹妹忘到了九霄云外，羞愧死！
　　回家回家回家！什么都不说了，立刻回家！
　　回城的路上，苗家兄妹都坐在后排座上，一个向左一个向右的看着两边的车窗，齐天只好专注地看着他前面的挡风玻璃了，一路上三个人一句话都没有。
　　车开到小区门口，告别仪式相当简单，反正明天齐天还要来接他们去车站，这个时候尴尬的余韵还没过，也不好多说什么。
　　挥手拜拜齐天掉头往家开，大开着车窗让夜风吹进来，人才好像比较清醒了些。快到加油站时他看了眼油表，惦记着明天要送人，就拐进去顺便加了个油。晚上加油员少，前面还有两辆车在排着，齐天就扔下车先去了个厕所。
　　低头解着裤子进厕所，扑鼻过来的味儿不对，厕所单纯要是臭就算了，但混合着酒气的呕吐物味怎么回事？
　　放缓了脚步往里一瞅，得，齐天连尿意都没有了。厕所门口被吐了一滩，一个西装革履的哥们正在小便池那再接再厉呢！
　　忒他妈恶心了，裤子没解到位，齐天又系好转身出来了。反正离家也没多远了，实在不行一会儿找个路边也能解决，他不进去凑那个热闹了。
　　齐天的小皮卡加柴油，等他走过来，已经等在那的加油员正回头跟另一个加油员抱怨说不知道谁的车停九十七号那半天没动了。齐天一边看他拿着油枪往自己油箱里加，一边想等会儿他们去厕所看到那满地狼籍时更得抱怨。
　　付了钱，等找零儿的时候，抬头看见厕所里那哥们儿脚底下拌着蒜就出来了。都这模样了还他妈的敢开车，齐天心底感叹了一句，上车驶离了加油站。上了路他还从倒后镜里往后看了一眼，司机上了那辆别克昂科雷，画着龙就开了出来。
　　这不知道是不要自己的命呢还是不拿别人命当回事呢！齐天加快点车速，他不是交警管不着这些，但求不亲眼看着这哥们撞树上的惨状就行了。
　　不过邪性了，他这边一快，那哥们也跟着提速，好像准备跟他飙车一样。瞅了眼后面的车，齐天摇了摇头，打方向拐弯下了主路。他还有一里地到家，只能祝这哥们平时多积德行善老天保佑了。
　　可这老天是不是保佑得过火了？丫怎么也跟着他拐弯了？别跟他说同路而已什么的，前面那就是他们家的农场，再没别的建筑了。
　　在自家农场大门口停下，齐天没熄火也没下车，坐那等着看后面那货到底要干嘛。这一看差点气疯了，后面那车的时速估计能上一百二，一点刹车意思都没有就往他车屁股上撞过来了。
　　“我艹！”骂了一句，齐天一脚油门把车轰出去好远，得亏他们院门没关，他还有往前冲的余地。
　　这他妈的是要谋杀啊！太嚣张了，还带追到人家里来谋杀的。好在后面那车跟着他一起冲进大院后，总算后知后觉地反应过来，一脚刹车踩到底，那声难听的刹车声甭提多刺耳了。
　　齐天跳下车甩上车门就冲过去了，院里工人也都纷纷跑出来，闹出这么大的动静，大伙全都不知道出了什么事。
　　刚到昂科雷的车旁，齐天还没等砸他车窗呢，那货已经推开车门连滚带爬地下来了。一张嘴哇地就先了吐了一地，齐天再走快一步就能给吐一身。
　　有心上去揪着人给他两拳，齐天又怕被他吐一身。他这一犹豫的功夫，那哥们倒挑着一双醉眼奔他来了，上来一把先揪住了他的领子。
　　“被我逮到了吧？你倒是跑啊？你有本事再给我跑啊！”
　　这！这！这！这真是嗑瓜子嗑出个臭虫来，什么仁（人）都有！第一次见追人家来制造车祸还这么理直气壮的。
　　握拳就准备挥过去把这哥们轰开，男人却突然一把将他抱了个满怀：“你就是跑到天边，我也要把你追回来……”
　　这风向转得太快，不止齐天傻了，连出来看热闹的工人都傻了。
　　齐天给造了个大红脸，傻愣了两秒后立刻跳了脚：“你他妈的到底是谁啊？”
　　一把将人推开，搭着力气大了点，男人退了数步直接一屁股坐地上起不来了。
　　起不来男人就不起了，直接趴那接着吐，齐天被他弄得都想吐了。这货到底喝了多少，感觉吐得都是酒精了。
　　有老工人过来问齐天怎么回事，齐天也说不出个所以然来，他就是从加油站出来就被尾随了，鬼知道是怎么回事。
　　那哥们吐完往后蹭了两步，靠着车轮子把脸埋胳膊里又开始哭了。典型又哭又闹的耍酒疯呢，要多难看有多难看，齐天实在看不下去了。
　　“喂！哥们，你家电话多少，我帮你给你家人打电话吧？”凑过去半蹲下身，齐天戳了戳他肩膀。
　　男人扬起布满鼻涕眼泪的一张脸，目光焦点模糊地瞅了瞅齐天，好像没听懂齐天说什么。
　　不过齐天倒觉得他这张脸有点眼熟：“郑Z？”
　　不太确定地叫了一声，这不第一次从叶老爷子家出来，被当成叶家人硬请他们去喝了个茶的那哥们么？齐天能记住他原的因有二，一是那个午后茶室里跟苗雨阳的初次亲密接触他这辈子也忘不了；二是这哥们的名字很逗，听说名字跟人容易成反比，比如叫美丽英俊的通常都不那么耐看，所以他一直觉得叫郑Z的这位兄台很可能不大正经。
　　事实证明，郑Z正经不正经还有待考证，但不靠谱是真的，他竟然靠着昂科雷的车轱辘睡着了！
　　掂量了一番，齐天让人把农场门给关了，念在姓郑的请喝茶给他创造了一次接近苗雨阳的机会，今儿就暂时把家里改成了收容所收留他一晚吧。
　　“杨哥，睡了么？”杨悦晨的性子真稳，外面折腾的快翻天了，他楞是在房里跟听不见似的。
　　“没呢，进来吧！”杨悦晨靠在床头，指头上夹着一根吸了一半的烟：“在你床上吸烟了，不介意吧？”
　　“我这没那么多臭毛病，你想干嘛就干嘛，不嫌我这乱就成了。”齐天屋里两个烟灰缸，一个就在床头柜上，摆明了他也经常在床上抽的。
　　杨悦晨点了下头，好像很想挤出点笑意来，不过又实在挤不出：“又有朋友来了？开车挺猛的。”
　　“快别他妈提了，丫就一醉鬼。”不小心带出了脏字，话一出口，齐天就小小后悔了一下。他在杨悦晨面前还是努力注意谈吐的，毕竟是收购葡萄的大主顾，所以不想让人家觉得是跟地痞流氓在打交道。“我来找身睡衣给他换。”
　　“要帮忙么？”杨悦晨只是出于礼貌问了一句，幸而齐天也没指望用他。
　　“不用了，你休息吧，我找了z人给他洗吧着呢！”这活他不能自己动手，觉得别扭。
　　齐天关上门出去了，杨悦晨把烟蒂熄灭在床头柜的烟灰缸里，随手拿起了旁边的一本汽车杂志。这本过期杂志他今天翻过了，除了里面夹着的一张塑封过的照片外乏善可陈。
　　照片里的男人在拍照的那个年纪顶多还只算个男孩，带着一点点羞涩的笑，烙印着青春的美好。没来由的羡慕起照片上的人来，羡慕那种什么都来得及的年龄，以及有个齐天这么爷们的男人爱着。看得多了，齐天跟照片上的人什么关系他打眼一过心里就明镜似地了。更何况，还是在枫林晚那种地方看见齐天那副装束。
　　于感情一事上，杨悦晨虽未至于过尽千帆，却也有着“皆不是”的失落。太太也好，正东也好，都不是可以点燃他生命的热情、让他拼却一切想要去拥有的人。那个人，他一直都还没有找到……
　　打点郑Z在自己老爸屋里睡下，齐天去了刘叔的房间。把自己往床上一扔，语言无法形容的睡意登时劈头盖脸地席卷而来。他整整两天一夜没睡了，可又觉得少了件什么事让他不能就此安然入睡。
　　习惯性地去床头柜上摸杂志，不是为看，是为瞧瞧里面夹着的照片才能睡得更香。等摸了半天发现只有一盏台灯时，才想起这是刘叔的房间，齐天对着空气傻笑了一下。
　　抬手准备按熄台灯，目光却落在了台灯旁的手机上。心中怦然一动，有点想打个电话过去，可又想到对方明天还要乘车应该好好休息，就又有点犹豫了。
　　他这握着手机好顿辗转反侧，不成想手机突然唱起来了，一点心理准备没有，反倒给吓了一跳。
　　“雨阳哥？”齐天是极度惊喜的，可能真是太喜欢了，对方不过是主动打了个电话，就让他激动地声音发颤。
　　“嗯。”苗雨阳那边应了一声：“睡了么？”
　　“还没，洗了澡刚上床。”齐天忙据实汇报。
　　“我也是。”三个字的声音突然转低，变轻。
　　齐天不知道是不是自己敏感了，可就是觉得苗雨阳“我也是”那三个字透着股说不出的暧昧，勾得他心痒难耐，猥琐的念头不停地往上冒。
　　“雨阳哥……”
　　“嗯？”
　　“跟我说说话……说什么都行，我想听你的声音。”齐天把睡衣都贡献出去了，洗完澡就穿了条三角裤，而此刻的三角裤已经被撑出了某物坚挺的轮廓。
　　电话那头沉默了一小会儿，只剩下了两个人的呼吸声在交流着。齐天想象了一下苗雨阳半垂了眼帘的模样，就忍不住把手探进了自己内裤里。
　　“你的舌头还疼么？”苗雨阳终于再度开口，但他选得话题让齐天觉得他绝对是故意的。
　　齐天这边的呼吸一下子变成了粗重的喘息，舌头还疼不疼根本不重要了，他只知道自己现在有一个地方很疼，胀得很疼。想到跟苗雨阳的吻，他就疼得不得不加快手指撸动的动作，希翼可以早一刻得到解脱。
　　“雨阳哥，我想……你……”在这话脱口而出之前，齐天所剩不多的意识让他急忙省略了一个不文雅的动词。
　　电话那头又沉默了片刻，突然两个轻却清晰的字眼钻进了齐天的耳朵，让他几乎以为是自己听错了。
　　“吻我！”苗雨阳那头用一种不自然地急促语气又重复了一遍这两个字，让齐天的自制力差点崩溃。
　　知道这是对方想要帮自己，配合着手指的动作，齐天的话也渐渐露骨起来，然后他发现对方喘得不比他好多少。
　　“雨阳哥……我们一起……”


　　齐天去送行

　　24、
　　带了一大袋新鲜的葡萄，齐天按响了苗家的门铃。开门的是苗爸爸，手里还拎着把菜刀。
　　“哎呦，是小天啊，快进来快进来！”意识到自己挥舞着菜刀往里面让人不雅，苗爸爸忙解释道：“我剁肉馅呢，一会儿在这吃饺子。”
　　“哎！那我就不客气了叔叔，这个刚摘的葡萄，给爷爷和您跟阿姨吃个新鲜。”
　　“看你这孩子，来玩就来玩呗，还每次都不空手，太外道了。”苗爸爸把葡萄接了过去。
　　“自己家种的，又不值钱。”齐天客气的一笑，难得笑得那么斯文。
　　把齐天让了进去，苗爸爸客气着说超市里可买不到这么新鲜的。齐天刚换了鞋，苗爸爸就要去敲两扇卧室门，喊着小天来了，让两个懒鬼起床。
　　“雨阳哥跟雨曦还没起啊？”
　　“可不，雨曦暑假是天天睡懒觉，雨阳今儿也不知道怎么了，到现在还没起。你阿姨舍不得叫他，自己推着他爷爷下去遛弯了。”其实到现在还没起是对比儿子以往的起床时间来的说的，现在这个时间真的不能算是晚。
　　“叔叔您忙吧，我去叫雨阳哥起床！”齐天觉得自己今天这是得了福利了。
　　苗爸爸一听也不敲了，特意指了指右手边的门，告诉他那是雨阳的房间。拎着菜刀看着齐天进了儿子的房间苗爸爸才转身进厨房，他是怕万一齐天弄错了再误进了雨曦的房间就尴尬了。殊不知就是进了他儿子的房间才让齐天像狗熊找到蜂蜜了一样，差点美出鼻涕泡来。
　　苗家当初因为盖了一院子的房子，回迁后分了套四室二厅的大户型，自家人没有锁门的习惯，齐天拧开门就进来了。
　　一进来他立刻自惭形秽了，都是男孩子，苗雨阳的房间干净的纤尘不染，东西规整的跟没人住似的，除了――床边地上那两三团可疑的纸巾团。
　　齐天往床边挪了两步，又倒了回来，咔嚓一声，给人家的房门落了锁。
　　苗雨阳也是两天一夜没睡了，加上初次跟齐天在电话里那什么了，他自律了许久的身体有些吃不消，这才一觉睡过了头。当然如果他知道自己会睡过头，一定不会把纸巾那么随便的扔在床边的。
　　齐天自从当年开始帮老爸卖猪肉起，睡懒觉的次数就少得屈指可数了，生物钟一旦养成，想改也难。
　　苗雨阳睡的是一米二宽的标准单人床，睡相不错，大伟那种咬牙放屁嘎巴嘴的臭毛病一律没有。不过就算有，情人眼里出西施，齐天也能把那些都当成特点来欣赏。
　　这真是怎么看怎么喜欢，喜欢到明明是来叫人起床的，结果都舍不得开口了。
　　眼珠一转，齐天把手机掏出来了，歪着身子把脑袋往人家枕头上一凑，就来了张自拍。收回来一看，不行，这自拍的痕迹太明显，得重新来过。
　　重新来过的真正目的是不满足于仅仅只拍俩挨一起的脑袋了，齐天这回直接把嘴挨到了人家脸上去。
　　睡梦中的苗雨阳不堪其扰，迷迷糊糊地一睁眼就看到了齐天一口整齐的小白牙。昨晚梦里齐天是主角，苗雨阳在梦里跟他又缠绵了大半晚上，只当自己还在做梦呢！因此自自然然地往前探了下头，在齐天的唇角亲了一下。
　　齐天刚发现苗雨阳醒来吓了一跳，举在半空中的手就咔嚓按下了拍照。拿过来一看，这张效果意外的好，活脱就是两条亲嘴鱼！
　　这下齐天可赚到了，雨阳哥主动来亲他啊！当即把整个身子摔在了苗雨阳床上，蹬掉拖鞋就连薄被一起全搂到了自己怀里。
　　骤然受到压迫，苗雨阳这才真正清醒过来：“齐天？”这应该不是梦，因为梦里的齐天是没穿衣服的。
　　中了彩票头奖也不会比齐天笑得更灿烂了，鸡吃碎米一样啾啾啾的在人家脸上唇上落下了无数个吻之后才呲着小白牙傻笑。
　　“雨阳哥，我想天天都这么看着你醒过来，天天跟你一块儿起床！”
　　天天一块儿起床其实是天天一起睡觉的委婉说法吧，换成以前苗雨阳又要往引申意上去想了，但逐渐了解了齐天之后也就渐渐习惯了他这种讲话方式，其他的就都视为浮云吧。
　　“你怎么在这？几点了？”
　　往手机上看了一样，齐天直接回答第二个问题：“快八点了。”
　　苗雨阳扶额：“我们下午两点五十八的车。”
　　“呃……”齐天揉了揉鼻子又挠了挠耳朵：“你就当我记错了，一会儿别在叔叔阿姨面前拆穿我。”
　　把扶额的手移到眼睛上，苗雨阳扬起的唇角还是暴露了他的笑意。齐天的在意他完全感受得到，被人认认真真喜欢的感觉，真的，很幸福。
　　“糟了！”幸福的瞬间过后，苗雨阳伸手推开齐天，急匆匆地坐起来：“七点半要推爷爷下去遛弯的，起晚了。”
　　“阿姨已经推苗爷爷下去了，你――光着睡的啊！”本来想说你不用着急了，等看到苗雨阳光裸的上身，后半句不自觉就拐去了自己认为是重点的事情上去了。
　　抿着唇脸红了一下，苗雨阳抓过旁边的睡衣给自己套上，镇定的来了一句：“我不记得了。”
　　这算哪门子的回答？不过不要紧，齐天拿手机对着床上人就是十连拍：“我记住就行了。”
　　“……手机要坏了不准去修啊！”
　　“我会记得把内存卡先拿出来的。”齐天站起来，看苗雨阳把被子叠得方方正正整整齐齐。他的被子几乎都是不叠的，要叠也是刘叔帮他换洗床单被罩时看不过去了帮他叠一次。“雨阳哥，你真贤惠。”
　　“注意你的形容词。”
　　“我就这水平，你领会精神就得了。”
　　“……”转身跟齐天对视了三秒钟，苗雨阳投降，贤惠就贤惠吧！“我去洗脸，你是在这屋上网还是去客厅看电视？”
　　“我陪你一块儿去洗脸。”
　　无奈地瞥了他一眼，苗雨阳要四十五度角望天了：“会被看出来的，别这么高调行么？”
　　“那我去看电视……”客厅里可以盯着卫生间的门。
　　安顿齐天在沙发上坐下，苗雨阳打开电视把遥控器扔给他后转身去了卫生间。苗爸爸听见儿子起来了，让他把雨曦叫起来帮忙包饺子。
　　“让雨曦多睡会儿吧，我帮您包。”齐天说着就进了厨房，挽袖子洗手。
　　“呦，小天还会包饺子呢？”苗爸爸倒像看见了新大陆。
　　“包得不好，瞎包。”齐天别的不会，就会包饺子。每年过年别人家合家团圆一起看着春晚包饺子的时候，他跟他爸就只能用速冻饺子凑合，完全没有了自己动手的那种喜庆气氛。自从农场建好了以后，过年因为有了刘叔一起吃年夜饭，家也更像家了，齐天还跟刘叔学会了包饺子。
　　苗雨阳洗漱完出来，他爸已经跟齐天在厨房东拉西扯地包起了饺子。忙趁机回房间换好了衣服，他也挤进了厨房里。
　　“太挤了，你们两个去外面包吧，我在里面擀皮。”让两个孩子把馅儿和刚擀好的一摞饺子皮都拿到外面的饭桌上去包，苗爸爸隔着堵墙跟齐天聊起了天，打听他爸爸跟大刘是不是还挺忙，说他们这些老街坊好久都没聚聚了。
　　说了老爸跟刘叔去考察葡萄新品种没在X市，末了齐天还代替老爸邀请苗爸爸过去玩。
　　“走不开啊，雨阳爷爷现在这个样子，身边是一刻也离不得人的。等他们不忙了让他们上来玩吧，我跟你爸可有日子没好好杀两盘了。”年轻时苗爸爸跟齐勇军都是棋迷，只不过近年来都忙着讨生活，也没那么多时间好好坐下来下局象棋了。
　　“雨阳哥不在家，以后家里事或者爷爷有事您给我打电话就成。当年我还跟雨曦抢过阿姨的奶吃呢，管阿姨叫声妈都是应当应分的，您以后就把我当儿子使唤，保证随叫随到。”
　　齐天这几句话把苗爸爸说得有多感动都不提了，苗雨阳包着饺子就觉得眼眶一热，看向齐天的眼神绝对称得上含情脉脉了。只可惜齐天说那话不是为了讨好苗雨阳玩煽情，他正扬着头对着厨房门跟苗爸爸那聊得起劲呢，根本没注意到苗雨阳瞅他。
　　包到一半，苗妈妈推着苗爷爷回来了，一见齐天就忙热络地打招呼。
　　“雨曦买得那被子不暖和，我给她做的新被子带去学校，正说不好做公交车呢，多亏你这孩子了。”
　　齐天忙说不用客气之类的话，心底里却着实羡慕起苗家兄妹来。他连自己妈妈的模样都没记住，那年月家庭条件都差，谁也没闲钱拍那么多照片玩，他对妈妈的记忆就是一张两寸的黑白照片，除了觉得他妈长得挺漂亮的以外基本就没什么深刻的印象了。
　　雨曦被苗妈妈给叫醒了，出来一见齐天也在她先弄了个大红脸。后来叼着牙刷对着镜子皱眉想了一下，人家两个人谈恋爱，她害得哪门子羞啊！不过……以他们昨晚只交往三个小时不到的程度来说，进展是不是太快了？
　　不行，她一会儿得找齐天说道说道，如果他缠着自己老哥的目的就只是想那什么的话，绝不饶他。
　　“齐天，来帮我个忙！”收拾停当的美女站在自己房门口冲着齐天勾小指头。
　　“干什么？”把两只面手在苗爸爸硬上他系上的围裙上蹭了蹭，齐天跟着雨曦进了人家姑娘的闺房。
　　苗姑娘把人按坐在椅子上，上来就单刀直入的审问起两个人有没有实质性的关系来。
　　“有又怎么了？又不会怀孕！”无视雨曦作势扭他脸的手势，齐天是可杀不可吓唬的：“再说怀孕了我也会负责的。”
　　“你才会怀孕呢！”雨曦没有窥探人私隐的癖好，她只是想要确定齐天不是单纯为了那事而跟自己老哥在一起。
　　“我要会怀孕你哥就不要我了。”齐天骄傲的扬眉：“你哥喜欢爷们，老子纯爷们！”
　　不知道里面妹妹在搞什么，苗雨阳盯着雨曦的房门捏饺子。苗妈妈照顾苗爷爷喝现磨的豆浆，苗爸爸把一摞新擀的饺子皮放下后，小声在儿子耳边打听：“小天是不是对你妹妹有意思？”
　　“啊？”手上没留神，饺子给捏漏了，苗雨阳慌忙拿了另一个皮来补救：“没有吧，您怎么会这么想？他们俩不是从小就很好么！”
　　“这不是都不小了么……”苗爸爸感叹了一句，不过看表情倒不像是很反对的样子。
　　“那……要是他们真偷着在交往，您反对么？”苗雨阳这绝对是在试探了。
　　“小天这孩子我瞅着倒是不错。”苗爸爸也拿起了个皮儿，裹上馅后偷眼瞅了下客厅里苗妈妈的方向：“就是怕你妈嫌人家学历低。”
　　“……”把饺子放下，苗雨阳也看了眼他妈：“学历又不等于能力，再说喜欢的是人又不是学历证书。”
　　苗爸爸跟儿子挤眉弄眼地点头：“英雄所见略同。”
　　苗妈妈根本不知道这爷俩再说什么，忙着把老人喝过豆浆的杯子拿去刷了。她才一转身，苗爷爷就坐在轮椅上对着她的背影叫大姐，问看没看到他们家阳阳。
　　“爷爷，我在这呢！”苗爷爷是糊涂得越来越厉害了，但即使是糊涂到管儿媳妇叫大姐地步也忘不了他这个大孙子。
　　“行了，你去陪爷爷吧，这也快差不多了。”苗妈妈刷了杯子过来，打发儿子去陪着爷爷，她接手准备善后。
　　“行了妈，够了，甭包那么多了。”
　　“上车饺子下车面，下午你们走之前再煎点带着车上吃！”
　　苗雨阳上了这几年学，每次离开家的最后一顿必定都是吃饺子，回到家第一顿也必定都是吃面。就是一句说起来可能还带了点迷信色彩的俗语，根本当不得真的，但当妈的那一片爱子之心全都包在了饺子里，由此苗雨阳不论离开家多远，想起家时心情都是暖暖的。
　　这样的家人，他永远不想去伤害，可齐天，他也已经觉得舍不得放手了……

　　齐天去gay吧

　　25、
　　在火车站上演完十八相送，齐天被雨曦打趣说再送就送到B市了，这才不得不跟苗雨阳作别。可惜两个大男人实在不方便拉拉扯扯搂搂抱抱地互诉离愁，末了苗雨阳故作洒脱地拖起妹妹的行李箱说了句走了，齐天站在原地点了点头，目光却直把人送过了人头攒动的检票口。
　　开车回来的路上，接到了一个杨悦晨的电话，告诉他钱已经打进他账户了。齐天今早起得就不晚了，杨悦晨比他还早，说在联系给正东往省会医院转院的事情，今天就不回他们家了。
　　象征性的又安慰了两句，齐天挂了电话才想起来，貌似家里还有一位不速之客呢！不过这都三点多了，估计人早都走了，他也没上心，直接去了万豪国际酒店。
　　当年葡萄大丰收时齐天求爷爷告奶奶的才打通往万豪国际送新鲜水果这条线，那时年纪小，毛遂自荐也豁出去脸皮厚了，给酒店餐饮部负责果蔬采购的李小姐鞍前马后的当了好几天催巴儿才得了这个机会。自从有了杨悦晨之后，虽然是不依赖酒店这点销量了，但那些日子的碎催没白当，李小姐被扶正为餐饮部经理之后，又给他介绍了几家西餐馆。酒店讲究品质，蔬果沙拉、鲜榨果汁什么的都要当天的新鲜水果，齐天听了李小姐的话又让老爸加种了几亩地的猕猴桃，加上反季节的草莓和一些反季节的时令蔬菜什么的，倒也是笔固定的收入。
　　他们家跟万豪国际的帐是一个季度结一回，都是常来常往打熟交道的了，齐天结了账照例往银行里走了一趟，末了给李小姐打了电话问候了一下。差不多每季度都是这两天，双方心知肚明也就都心照不宣了，谁也不用把回扣这事提到桌面上来说，回头人家自然会网上查账的。
　　如今就是这么个风气，哪哪全都一个样，反正价格上自己没吃亏，人家那边爱怎么弄怎么弄呗，顶多是多跑趟银行的事。
　　回来路过长途大巴站，看到很多高校支着桌子拉着横幅在迎接本校新生，确实又是一年开学日了。
　　这几年X市城市发展的很快，记得几年之前这片还属于城郊，他替老爸去上猪肉的时候还觉得附近挺荒僻的。如今这新搬迁过来了一所什么大学，盖了占地近千亩的新校区，虽然是所民办高校，但好像招生势头还不错。附近靠地吃饭的农民把地卖掉后改靠学生吃饭了，因此催生了很多小饭馆，小超市，小网吧，小书店，还有小时房什么的。
　　齐天从来不羡慕学生，不过今天多少有些例外，让他往学校气派的大门口多看了两眼。这种微妙的心情跟学校或者学习本身没有任何关系，他只是突然想到自己要是也有雨曦的成绩，考上B市的学校，那今天也能跟雨阳哥一起去学校朝夕相伴了。
　　学校大门上拉着个很醒目的横幅，写着欢迎某某领导莅临指导之类的话，一晃而过齐天也没太瞅清楚。十字路口刚好变灯该他过马路，结果一辆眼熟的车子根本没有拐弯让直行的意思，嗖得一下从他眼前硬抢行先过去了。齐天当即认出了那是昨晚那辆昂科雷，而且车里的司机穿的衣服也眼熟，分明就是他的睡衣。
　　嘿！这话怎么说的，怎么打搅了人家一晚上，临走还带把睡衣也顺手牵羊了的？不过着急过马路，为身睡衣追着人家要又值不当的，齐天只用余光瞄到那车开进了那所学校里。
　　回家在老爸的房间里齐天发现了郑Z留下来的字条，上面写了两句感谢之类的话，表示自己的衣服太脏没法穿了，借他的睡衣穿一下，稍后送回来。附带留下了一张名片，齐天拿起来一看，发现这跟几年前见过的郑Z那张名片上的头衔不同了，那次是个什么小培训学校的法人，这次是卓远学院的副校长。看着卓远两个字觉得特别眼熟，稍一回忆，这不就是刚才看到郑Z进去的那所学校么？感情都副校长了，还给自己喝成那模样啊！这下齐天对教育界更嗤之以鼻了。
　　其实公平的来讲，郑Z绝对不能代表教育界，他本质上其实还是个商人，当初办培训学校是为了赚钱，现今在学校也是主抓招生的。生源是民办教育得以存活的根本，近几年民办高校生源吃紧，学校的兴衰存亡也正处于一个很尴尬的境地，郑Z的小培训学校最终没能坚持下去，这才开始了打工生涯。只不过能力再加上学历背景，让他打工的起点比别人高了一些而已。现在进的这所学校属于八十年代末国内较早建校的民办校之一，后期又发展成为民办高校中少数具有教育部承认的高考统招资格的院校，加之有较为雄厚的师资力量，前景倒还尚好。
　　郑Z这一句稍后送回一星期没音信，齐天也就把一身旧睡衣连带这个人都给忘了个干净。
　　结果周末他爸跟刘叔刚带了三百株什么α反季节实验新品种的葡萄回来试种，正指挥着工人热火朝天的往大棚里栽的时候，那两昂科雷再次出现在了他们农场的大门口。
　　齐天正在简易办公室里收订货传真，听到外面有工人叫他，伸头往外一瞅就瞧见了郑Z正正经经地拎了个纸兜往这边走。
　　在里面敲了下玻璃，成功地吸引了郑Z的注意力后，齐天勾了勾手指头，示意自己正通电话呢，让他自己进来。
　　衣冠楚楚的郑Z又有点精英的架势了，齐天在他身上找不到了酒鬼的影子突然还有点不适应。
　　“上次真是谢谢你了。”把装了睡衣的纸兜放下，郑Z解释上次没能等到齐天回来当面道谢是因为学校有事情，省教育厅的领导下来检查。
　　他这么一说，齐天也想起了学校门口什么欢迎领导莅临指导的标语来。摆摆手说没事，齐天又善意地提醒了一句喝那么多开车太危险了。
　　郑Z点头称谢，齐天给他端茶水过来的时候，他才恍惚觉出这张脸眼熟来。
　　“冒昧的问一句，我们是不是在之前在哪里见过？我是说昨晚之前。”
　　“好几年前了，御苑小区，你请我跟一个朋友喝过茶。”那天的事对他跟苗雨阳关系的发展有着里程碑式的意义，齐天是绝对忘不了的。
　　努力回忆了一下，郑Z恍然大悟，电梯，手机链，同性情侣几个关键词一串联起来，该想起的也就都想起来了。
　　“看我这记性，真是不好意思了。”
　　“您是贵人事忙。”
　　这一想起来才觉得两人有缘，郑Z执意坚持要请齐天吃饭作为答谢。
　　齐天是真不想去，他们的关系没熟到单独吃饭的份上，可郑Z大有不去不行的意思，最后死活被拖出去了。
　　混社会早，年纪又小，齐天遍地都是哥，没一会儿工夫，郑Z就自动做了他郑哥了。
　　郑哥打听了一下小兄弟的喜好，然后把人带到了一家叫菌临天下的酒店。顾名思义，这家店是主打菌类的特色菜，在本地的名号很响，齐天有意将来发展菌类宴的农家菜，所以也没拒绝。
　　这顿饭吃得不错，齐天有心研究人家的菜色，吃得格外专心。郑Z一见还挺高兴，觉得齐天不外道，比他见天打交道的那些拿腔作势的家伙们不知好到哪去了。
　　昨晚心情不好，要不也不至于把自己灌成那样，可能是年纪越大越怕孤单了，郑Z有意让齐天多陪陪自己，吃晚饭就把人带去的深蓝。
　　深蓝是X市有名的gay bar，郑Z觉齐天既然是gay，没理由没来过。等齐天进去后看见里面清一色全是老爷们问了他一句时，他才发现有点把人家带入歧途了。
　　“我真不知道你没来过，要不习惯的话咱们走吧！”这个圈子乱，这种地方也是圈里人相互认识的一个重要场所。郑Z就是没事过来喝一杯走顺腿了，真没考虑过那么多，否则再怎么着他也不会故意把人往这带的，自己大着齐天十来岁呢，弄得好像有什么企图似的。
　　“没事，没来过是见识少，刚好长长见识。”说到底是年轻，齐天就是好奇。只不过平时跟着老爸忙这忙那的，也没个穿针引线的人，自己也想不到这种地方，今儿来了都来了，也没必要急着走。
　　郑Z没敢把人往吧台那带，那光线亮点，就齐天这招蜂引蝶的模样，他怕没事找事，索性找了个人烟稀少的角落卡座坐下了。
　　“喝点什么？”服务生过来之前，郑Z先问齐天。
　　“除了酒什么都行。”虽然今天没开他的小皮卡吧，但齐天喝酒也是分人的，他觉得跟郑Z还没熟到可以开怀畅饮的地步上。
　　郑Z上周喝得太多，这连着几天胃都不是特别舒服，因此就要了两杯苏打水和薯片、开心果之类的小零食。想要个生果盆的时候被齐天给拦住了，平常吃得多，他对水果实在是没什么兴趣的。
　　“郑哥你也喜欢男人？”齐天就像他自己说的那样，单纯是对同类感到好奇而已。
　　“呃……是。”郑Z其实忘记这个问题了。他只记得齐天有个用情侣手机链的同性小恋人，就毫无顾虑的来了深蓝，忘记了自己的是gay的事齐天并不知道，忙换了话题：“那天真是失态了，太丢人了。”
　　“是爷们谁还没有点真性情的时候？”齐天端起苏打水喝了一口，示意自己都忘记了。
　　郑Z突然笑了一下，带着点苦，他都快忘了自己还是爷们了。他所有委曲的求全，求来的却是残缺不全，一步一步退得自己都觉得自己已经没有血性，不像个爷们了。
　　把苏打水当酒一口喝干了，郑Z站了起来：“我去个厕所。”
　　说是去厕所，但估计也就是刚摸到厕所门郑Z就转了回来。去的时候全须全尾儿的，回来却像少三魂丢七魄一样，一屁股坐下来连目光都直了，把齐天弄了个莫名其妙。
　　“怎么了郑哥？”扔下吃了一半的薯片，齐天真是非常不解。
　　好半天，郑Z跟刚缓过一口气来似的，幽幽地转过脸盯着齐天：“嫌我老么？”
　　“啊？”郑瑾三十有一，比齐天大了一轮，固然算不得年轻，但也绝对算不上老。所以这话把齐天问得一头雾水，连话都不会接了。
　　“算了，嫌我老就算了。”自暴自弃一样，郑Z把头仰靠在了靠背上，喉结滚动了两下，像把什么痛苦给吞了下去一样。
　　“我没说嫌你老啊！”这是怎么了，去了趟厕所遇到鬼了？
　　“真的？”
　　“嗯啊！”对方是老还是小关他什么事啊？又不给他当爹当儿子的，他有什么可嫌弃的？
　　忽得一下又坐直了，郑Z的眼中看不见灵魂，纯粹连光彩都熄灭了，完全一种自我放逐的状态：“去我那？还是去你那？或者去开房？你挑！”
　　“……”
　　“在上面还是在下面，随你！”
　　“……”好半天又好半天，齐天总算消化了郑Z话里的意思。消化之后的第一反应是反感，为了上床而上床他勉强还能理解，毕竟有生理需要在里面。可这为了自暴自弃而上床算哪门子的自虐方式？这么一想，齐天又生出了点怜悯：“郑哥，你这是受什么刺激了？”
　　“像么？我像受刺激了么？”郑Z笑了，那笑容就像是给自己套上了个笑着的人皮面具，标准的皮笑肉不笑，笑得齐天汗毛都竖起来了。


　　两个人的网上交流

　　26、
　　挂着企鹅等待苗雨阳上线，对方一上来齐天就先坦白了刚才没接到他打来的电话是因为跟郑Z在酒吧没听到。
　　“你业务还真忙，我这才走一个星期，你都忙到深蓝去了。”也不算是责备的语气，就是听起来多少有点酸。
　　“天地良心啊雨阳哥！”齐天大呼冤枉：“我要真有心干什么现在就不会坐这跟你视频了。”
　　“什么意思？在告诉我你很抢手是么？”
　　“雨阳哥……”往摄像头前凑了凑，齐天起腻的声音里带着点窃喜：“你这是在吃醋么？”
　　“我需要么？”视频那边，苗雨阳高傲地扬了扬头，表示自己不屑于吃醋这种情绪。
　　苗雨阳什么样看到齐天眼里都魅力十足，恨不能从对方显示器里把手伸出去，勾住人家的脖子狠狠亲一口。
　　“那我再跟说件事，听完你可得依然保持良好风度啊！”齐天想着坦白就坦白彻底得好。
　　“如果是超出我承受底线的，那你就不用说了。”
　　“你的底线到哪儿？比如我犯了什么错是你不能够原谅的？”齐天这边是觉得自己对对方是那种无底线的喜欢，对方做了什么他都会喜欢，可能关键也在于苗雨阳实在没做过任何出格的事，齐天也想象不出他能做什么坏事。
　　“你真想知道？”顿了一下，苗雨阳在视频那头狡猾地一笑：“等你犯了我就告诉你！”
　　“喂！”这不坑爹呢么！
　　“别喂了。”懒懒地换了个姿势斜靠在床头，宽大的睡衣滑下去，苗雨阳诚心诱惑一般的露出了锁骨和半个肩头：“你给雨曦快递的生日礼物她收到了，以后别没事瞎花那个钱了，大家都自己人，没必要。”
　　自己人这话让齐天心中一甜：“等你生日我就不送了，我把自己送给你！”
　　“行啊，要加包装的，没包装的我不要！”稍微想象了一下齐天那么大的个子缩在礼物箱子里的模样就觉得好笑。
　　“没问题，不过送到后你要清场独自拆礼物啊，我大概是直接洗干净了跳进去的。”
　　自从有了那次的电话事件，苗雨阳觉得两个人现在说话是越来越露骨了：“你最好再带上一瓶水和感冒药，我生日是在冬天。”
　　正说着，苗雨阳好友里一个头像跳动了起来，让他不经意地皱了下眉。
　　叶梓枫，长久以来用他自己的方式彰显着一种较为独特的存在。没有纠缠的感觉，却无时无刻不让人感受到他的用心。比如他会在去英国的时候随当地的风景明信片给苗雨阳寄回一只满是补丁的乞丐熊，小熊脚上绣的“me to you”字样会让一些隐晦的东西包含在里面，不需要其他更多的语言。再比如会在情人节的时候寄一张他在同学哥哥的西饼屋玩时穿着糕点师衣服学做小点心的照片，再随照片邮来一盒亲手做的曲奇饼。
　　又比如现在，快午夜十二点了，新西兰的时间就是快凌晨四点了，他的对话窗口弹出这样一行字：“原来会失眠，是因为你在线。”
　　不想跟对方保持这种似乎在友情以上的关系，但对方总是聪慧的不给他拒绝的机会。就像他送的东西，哪样也没有超出朋友的范围，好像朋友刚刚学会了做曲奇饼千里万里的送给你尝尝，只是时间碰巧是情人节而已，毕竟人家只字未提情人节礼物什么的。
　　苗雨阳也是个一心不能二用的人，他刚跟叶梓枫说了一句正要睡，齐天就看出了他的“不专一”了。
　　“这么晚了，你还在跟谁聊天啊？”
　　犹豫了一下，苗雨阳把叶梓枫的那句话和自己回答的三个字截图给齐天看，对方一下炸了毛。
　　“他竟然还在纠缠你？这么多年了他都没放弃！”在心底发泄了一串三字经，齐天产生了强烈的危机意识。
　　“我会跟他说清楚的，你不需要这么大反应。”如果真的会跟对方有什么就不会告诉他了。
　　“那你现在就跟他说清楚，不然把他的号给我，我去跟他说。”齐天敦促他马上就说，苗雨阳也认为及早跟叶梓枫说清楚自己已经有交往对象了比较好，免得耽误人家时间。
　　结果他这边刚要开口，对方却先说马上要回国，可能不久后会到B市看他。出于礼貌苗雨阳就问了一句怎么突然决定回来了，叶梓枫说他太爷爷身体最近不大好，可能这次是见最后一面了。
　　这个话题让本来就不算轻松的聊天气氛一下子更加凝重了，眼下似乎真的不大适宜谈论其他话题，更何况叶梓枫也没往感情这方面的话题上说，苗雨阳也只好先放下了。所幸叶梓枫是个很知进退的人，刚才苗雨阳第一句话就说准备睡了，可见是并不想跟他深聊的，所有说了两句后他那边也就以作息不规律对身体不好为由，劝苗雨阳早点休息，自己到率先下线了。
　　齐天还在等着苗雨阳跟他情敌摊牌呢，结果等来一句没说成，就更加吃味了。
　　“我们离这么远，你真让我不放心。”
　　“他离我不是更远？”真是世上本无事，庸人自扰之。
　　“可他不是马上要去看你嘛！”一旦见了面，发生什么事的可能性都有啊。
　　“那你也来看我！”话一出口，苗雨阳立马后悔了。齐天也不是个没正事可以满世界乱跑的主儿，他不该为自己的私心耽误人家正事的。
　　哪知道齐天一拍大腿立刻答应下来：“好啊！过几天我正要去L省，顺路去B市看你。”
　　“你到L省干嘛？”苗雨阳挺不解的。
　　“是这样，我在种植葡萄的Q群里认识了一个哥们，他跟我说卖给葡萄酒公司酿酒用的葡萄原汁比卖葡萄每吨要多上几百块钱。东西也挺简单的，就是空气压缩机把新鲜葡萄榨汁装大罐里，然后把发酵了的葡萄原汁卖给酒厂。我打算过去看看，如果真的可行的话，不光可以卖自己家的葡萄，以后还可以去偏远的地方低价收购葡萄榨汁卖。”到时候就是建个厂房的事，反正他们家这空地多，他跟老爸刘叔算了笔帐，真要行的话，利润能多不少。
　　听了个云里雾里苗雨阳也不是很明白葡萄的事，他就知道齐天家农场的规模一直是在不断扩大中的。
　　“你那个朋友可靠么？”如今这世道骗子多，齐天不论是财是色哪样让人骗了都够他懊丧半年的。
　　“放心吧，杨哥跟我一起过去，不至于让人卖了。”而且那哥们来过X市办事，他们见过一面，平时喜欢给他充当个爱情顾问什么的，人品应该还可靠。
　　“谁跟你一起去？”苗雨阳没太听清，又问了一遍。
　　“杨哥，他朋友跳楼那个，你知道的。”
　　就是知道才奇怪呢！貌似他自己的事还没搞定呢吧，怎么这么热心又有空陪着齐天？
　　“他朋友没事了么？”
　　“没什么大事了，转院之后人已经醒了，就是得住段时间院慢慢养着，杨哥给雇了护工，他自己不用见天那守着了。”谁一辈子也不可能顺风顺水的，处理完手边急事日子该过还得过啊!
　　齐天说得轻描淡写，苗雨阳的注意力却不在那上面，他怎么想都觉得这俩人的关系过于密切了点：“你们……很熟啊？”而且还不是一般得熟吧？否则谁那么没心没肺地扔着自己屁股后面那么一大摊子事陪着生意上认识的朋友满世界乱跑啊！
　　“还成吧，杨哥那人挺仗义的。”给公司采购葡萄从来都没让他们家吃过亏，怎么算齐天觉得自己这多少也算欠着人家的情呢！现在他们农场的葡萄园扩大到过千亩了，说起来也或多或少仰赖了杨悦晨那边有多少吃多少收购量，免了他们销售上的后顾之忧。
　　突然有点不知道该说什么了，苗雨阳低了下头，再抬起脸来时就说自己困了。
　　“确实不早了，那你睡吧。”看了眼电脑右下角，齐天就算是依依不舍，看着时间也不能再拖着人家不睡了。
　　“你刚才好像说过要跟我说什么事？”关视频之前苗雨阳又把这茬给想起来了。
　　“哦……那个……”又强调了一遍自己说了对方不准生气，齐天才把郑Z跟他说的话跟苗雨阳做了汇报，末了还凑到摄像头前讪笑着问人家自己乖不乖。
　　“这次是乖了，谁知道下次呢？”幽幽地看了他一眼，苗雨阳就想到了他跟杨悦晨两个人要去L省的事情，怎么想都觉得这人热心过了。
　　“怎么可能有下次？这是第一次绝对也是最后一次！”
　　齐天保证的重点在绝没以后上，但苗雨阳却重点关注了他说的那个第一次：“第一次？你确定？”
　　“多新鲜啊！”确定完齐天才觉出这口风不对来，小心翼翼地问了一句：“你该不是嫌我没经验吧？”如今这世道，像到了他这个年纪还“守身如玉”的童子鸡是会被兄弟们鄙视的，所以他一向拒绝跟大伟强子他们讨论这个问题。
　　“你真的没有经验？”苗雨阳那头也惊奇了：“那你那个杨哥干嘛那么热心专程陪你去L省？”
　　自己有没有那方面的经验跟杨哥有什么关系么？齐天想了半天也没把这两件事联系起来。
　　“不是专程陪我去啊，他要去L省的Z市考察酿冰酒用的葡萄的种植环境，之前他早就想让我帮着在Z市种葡萄，这次就是顺便做个伴而已。”而且齐天还有个小私心没有说，如果真的能种的话，搞不好他这次真得会带几个有经验的老工人去帮杨悦晨一年半载的，他不为别的，就图离苗雨阳能近一些。虽然那开车到B市也要七八个小时左右的时间，但总比现在火车二十多个小时强。不过这个想法齐天打算暂时保密，等到时候突然过去给苗雨阳一个惊喜。
　　苗雨阳这边确定了杨悦晨不是跟齐天有过一夜情的对象就已经惊喜了。他倒不是一定要求对方喊了喜欢他几年就得几年身边一直没人，确定关系之前的所有他都不在乎，关键是以后！如果齐天跟杨悦晨真的有什么的话，两个人常来常往的，一有需要，随时都能滚床单慰藉一下彼此，这他可绝对受不了。他是绝对不接受什么生理需要、逢场作戏之类的理由的。在他眼里，如果连自己那二两肉都管不住，就不配说什么喜欢不喜欢的，太廉价了，不值一提。
　　“送你个晚安吻，去睡吧！”对着摄像头象征性地嘟了下嘴，苗雨阳觉得自己今晚也能做个好梦了。
　　他的好梦可能正与另一个人的失眠同时进行。叶梓枫下线之后又悄悄地上来，隐身窥视着跟自己说完再见好久才暗下去的那个头像，把非常有性格的薄唇抿成了一条直线。
　　胡乱点开正在浏览的国内某同志论坛的页面，其实并无心细看，不过一个被当成搞笑内容发上来的图片还是吸引了他的注意。
　　内容是A男对B男说：“你到底喜欢我什么？我改还不行么？”B男回答：“我就喜欢你不喜欢我，你改啊！”
　　换在平时，大概会心一笑也就过去了。可今天心情格外不好，叶梓枫看到那句“就喜欢你不喜欢我”时，莫名地心中一痛，一种自虐的痛。
　　果然心情不同，看到事物的感觉也会不同……

　　齐天的新决定

　　27、
　　杨悦晨又来了X市，这次是约在他下榻的酒店跟齐天见面，主要是说说什么时候动身去L省的事情。
　　两个人正在酒店的咖啡厅坐着聊天，杨悦晨的手机突然响了，他拿起来盯着屏幕看了好半天没接。
　　“怎么不接啊杨哥？”咖啡厅里虽然放着音乐，但只是舒缓的钢琴曲，应该不至于影响对话的。
　　“你嫂子打的。”鉴于两个人的手续还没有办，或许法律上还是可以叫一声嫂子的。杨悦晨只是怕对方是催着自己回去办手续，为了可以有机会再多见菁菁两面，他一直没有回去办手续。
　　“也许是嫂子有急事呢，接吧。”这么会儿功夫，都锲而不舍的打了三遍了，搞不好真有什么急事再耽误了。
　　杨悦晨先做个深呼吸，而后才接起电话，低沉地“喂”了一声。那边大概是真的挺急的，杨悦晨没听两句就安慰对方别哭，说他马上赶过去。
　　“兄弟，还得麻烦你件事。”杨悦晨最近真是没少麻烦齐天，也多亏齐天是个哥们义气大过天的主儿。
　　“干什么杨哥你说话就行了。”
　　“送我去省军区总医院。”杨悦晨说着话对远处的服务生打了个手势示意埋单。
　　省军区总医院离他们这走高速要三个小时，齐天一路风尘仆仆的把人送到，刚到医院门口，就看见杨家嫂子牵着菁菁的小手正在那站着等呢。
　　“梓莲，太爷爷怎么样？”齐天去找地方停车，杨悦晨先下去，三步并作两步跑到了准前妻身边。
　　菁菁许久不见了爸爸，一下子先扑到了杨悦晨怀里，被她爸爸一把抱了起来。
　　杨家嫂子眼中含泪摇了摇头，示意杨悦晨快跟她走。早先的电话里她已经说过了，太爷爷要不行了，为了让老人走得安心，她没有说两个人已经决定离婚的事，所以最后扮一次恩爱夫妻在老人面前做个戏。
　　齐天停好车竟然那么巧碰到了当年帮他作证的那位叶老爷子家的保姆，带着一个十二三的小姑娘刚从一辆车上下来。小女孩齐天认识，是叶老爷子最小的一个曾孙女。
　　“这么巧啊阿姨！”齐天看了眼小女孩问了句是谁不舒服。
　　“哟，是小天啊！”阿姨记性也还不错，她也看了眼牵着的孩子才低声告诉齐天叶老爷子怕是要不行了，今天所有的孙男娣女们都赶过来了。
　　“叶爷爷病重了？”苗雨阳要走那两天，齐天还跟他后悔今年过年没去看老爷子呢，没想到……“我跟您一起上去。”
　　齐天刚说完，阿姨一直没走等着的那个司机锁好车也快步过来了。他这抬头一看，两个人正打了照面。
　　叶梓枫！齐天心里一下就念出了这个名字。虽然三四年没见过了，但情敌和情人一样，都是不容易被遗忘的存在。更何况叶梓枫那一身的明星范儿，本身也很难被遗忘。
　　不过叶梓枫根本算不得认识他，早没了印象，而且现在也没有功夫去注意其他的。见他跟保姆阿姨说话，出于最基本的礼貌冲他微微点了下头，就把手伸给了小女孩：“梓蔷，先跟我上去。”
　　小女孩哦了一声搭上叶梓枫的手，就被拉着疾走如飞的先进了医院。齐天这才反应过来，叶梓枫，叶梓莲，叶梓蔷，敢情他们都是一家的。难怪叶老爷子说家里几代同堂，加起来人口有梁山好汉一百单八将之多。
　　这么说杨悦晨其实是叶梓枫的堂姐夫喽？这个世界还真是小！
　　保姆阿姨解释老人的家人太多，上去可能也看不到，齐天一想也是这么回事，就决定不上去了。虽然心里是真心感激老人，也真的很想最后跟老人告个别，不过老人已进入弥留之际，即使上去看到了，他能做得也无非就是为老人祈祷一句一路走好。而这些，他在下面也一样可以做……
　　也就等半个多小时的光景，杨悦晨匆匆忙忙地给他打了个电话，说叶老爷子已经去了，自己要跟着帮忙还要暂时照顾一下老婆孩子，让他先回去，改天再当面致谢。
　　听到老爷子已经不在了的消息齐天心里也咯噔了一下子。其实到了老爷子这把年纪，即使过世也算是是喜丧了，不过毕竟是熟悉且有恩于他的老人，想到再也看不见了还是觉得挺难受的。象征性的安慰了杨悦晨两句，齐天也没有心情多说，就挂断了电话。
　　回来的路上，天渐渐黑下来了，在高速收费站的出口，车子排起了长队。等待的功夫，齐天给苗雨阳发了条短信，说想他了。对方很快回了过来，说在做饭。
　　苗雨阳没有住学校的研究生公寓，而是跟两个师兄一个师弟在外面合租了一套房子，这样每人一个卧室，比住学校的双人公寓更多一些私人空间。说来这也是为了跟齐天聊天更方便的爱情投资，就是需要大家轮流做饭跟打扫卫生。
　　想了一下，齐天没说叶老爷子过世以及看见叶梓枫的事，只用开玩笑的语气说了句一会儿去他那蹭饭。结果苗雨阳可能真在忙着，他都过了收费站好久了，那边才回了两个字：来吧！开车不方便打字，也就没回。
　　等赶回X市区都已经是晚上七点多了，齐天正想找个地儿吃点饭，结果接到了一个令他诧异万分的电话。
　　心急火燎地赶到派出所交了罚款把大伟给保出来，齐天给气得都没话说了。
　　“上车！”看了看大伟霜打了一样蔫头耷了脑的模样，估计这货肯定也没吃呢，齐天直接把车开到了一家驴肉馆。
　　东巷路的这家驴肉馆最出名的是驴肉汤锅，以前齐天大伟强子他们也常来。熟门熟路的要好了吃的，齐天喝了口茶就把头转向了玻璃窗外，懒得搭理大伟了。
　　倒是大伟跟茶有仇似的，一杯接一杯不歇气儿地喝。
　　“我说，差不多就行了，灌个水饱一会儿哪有肚子吃饭？”
　　“你甭管我，我心里搓火。”
　　艹了，齐天瞪过去，混球嫖妓被抓了喊他去帮忙交了三千块钱的罚款把人赎出来，他还没说搓火呢！
　　“你丫真出息了，饥不择食是怎么地？”在齐天这想，哪怕是因为打架给抓进去他去保兄弟都不觉得脸上这么烧得慌。还他妈不到二十呢，嫖妓，丫的太有前途了！
　　“我是让人给整了！”大伟一脸愤慨地扬起头来。
　　“艹！你自己不硬谁还能把你那东西硬塞进去不成？”都自己兄弟，又都是老爷们，甭来这套。齐天就是怒其不争，大伟两天前才说销售业绩好，店长刚给他加了薪，搞不好年底有望提升他做销售经理呢！
　　“……”大伟要磨牙了：“那女人根本不是鸡！至少现在不是鸡！”
　　“嘛啊？睡了一觉有真感情为你从良了？”齐天对任何行业没有歧视，“失足妇女”也一样，他就是就事论事。
　　汤锅这时候上来了，服务员往桌上端盘子，两个人都暂时住了嘴。
　　吃了一会儿，大伟这才跟齐天说清楚整个事件始末。敢情是他动了别人的小三，让人家的男人设计了，他之前真不知道那女人在如今二奶的这份兼职之前的主业是“失足妇女”。
　　“瞅你弄得这都乱七八糟什么事？明知道那是人家养的金丝雀你还打主意？”夹了片涮好的驴心放大伟碟子里，齐天觉得他这兄弟比他还没心没肺，得多吃点补补。
　　“谁打她的主意了？”大伟一听这个委屈得死的心都有了：“老子童子身断送在她个过尽千帆的主儿手里，你说谁占谁便宜啊！”
　　“你看不上她还跟她上床有病啊？”
　　“病没有，钱有。”赌气似的，大伟把那片驴心塞嘴里了。
　　“她给你钱？”齐天恨不得把大伟脑袋按汤锅里好好涮涮，他妈站起来一米八的大小伙子，让个给人家做二奶的鸡包了吃软饭？这要不是他从小玩到大的兄弟，早一脚丫子给他踹南天门去跟哮天犬一块儿守门了！
　　“她介绍平时一起打牌做美容的二奶三奶们到我这买车，不然我这两个月销量提升的哪能这么快……”
　　齐天明白了，这是那女人来买车的时候看上了大伟，鉴于身份又没法光明正大地求交往，只好用介绍主顾这方法换取春风一度。至于大伟这边，为了多卖几辆车，怎么也算是在现实面前低头了吧……
　　反正都已经这样了，再说什么也是马后炮的废话：“算了，过去就过去了，甭想那么多，好好干，早晚能出头的。”安慰的话齐天也不大会说，何况自家兄弟也没必要唠那些好听的嗑。
　　“这个店是没戏了，她男人有手段，让她自称是鸡设计我她就得听，现在店里肯定都知道我靠陪女人上床提升销售量的事儿，不能再回去了。”大伟不怕齐天知道这些，他这个兄弟是永远不会看他笑话的。
　　都是男人，齐天能懂大伟的感受。不过人这一辈子，要都顺顺当当一点坎儿没有才真是稀奇事儿呢！虽然这个店大伟做了两年多可能多少有点感情了，不过东家不做做西家，还这么年轻，机会有得是：“换个环境也好，有什么打算？”
　　“不知道。”夹起块莴苣放汤锅里，大伟摇了摇头：“就是想先离开X市一段时间。”
　　低头稍微想了一下，齐天倒有了打算：“我过几天准备去趟L省，可能会在Z市种段时间葡萄，要不一起？”
　　齐天相信自己带过去的人，杨悦晨绝不会亏待的。而且到那边人生地不熟的，有个自己的兄弟帮忙一起干也放心得多。只要他们兄弟同心，不怕吃苦，迟早能奋斗出一块自己的小天地的。

　　苗雨阳的敏感

　　28、
　　叶老爷子的突然辞世使得杨悦晨推迟了启程去L省的时间，等他跟齐天动身都已经是十一了。
　　正赶上国庆长假，什么票都难买，杨悦晨索性开车上了路，结果弄得跟他和齐天像是趁着假期自驾游一样。
　　“累了吧？累了就换我。”车窗开着，杨悦晨手搭在车窗上，指尖夹着一根烟，略带慵懒地说了一句。
　　“没事，这才几个小时啊！”齐天无所谓地笑了一下，说得极为轻松。
　　“年轻就是好啊，我现在开两个小时就腰疼。”杨悦晨扭头过来看了齐天一眼，可能是他这边车窗开得大，齐天额头的碎发被吹动，被斜阳的余晖镀上了层浅浅的金色，衬着他的侧脸，让鼻梁看起来更加挺直，显得有些耀眼。其实只是不经意地扭头去看了一眼，但转过来后又很刻意地转了回去，这次却是为看而看。
　　感受到杨悦晨的目光，齐天扭头快速地瞥了一眼，随即又转过去注意路面情况了。
　　“怎么了？不是现在就觉得自己老了吧？”
　　“有你比着，不想承认老也不行啊！”可能真是最近跟齐天在一起的机会比较多的缘故，总是能够让他回忆起跟正东在一起的这个年纪，这让恍惚产生了种不可名状的情绪。有一点羡慕，也有一点嫉妒。如果早生十年，如果当年遇到的不是正东而是齐天，那么他想也许他会愿意为了对方，放弃娶妻生子过正常人生活的念头。抛开感情不谈，齐天就是你跟他在一起会觉得踏实、不用提防的那类人，如果问他齐天到底好在哪里的话，他可能也只能够说出对方性格招人喜欢。不过性格决定命运，大概正东永远不会明白这点。
　　完全没有注意到杨悦晨的走神，齐天坏笑着往人家腿间扫了一眼，打趣道：“男人可不能说自己不行啊杨哥！”
　　其实齐天没别的意思，就是想说句笑话逗杨悦晨暂时忘了那一堆烦心事。可杨悦晨突然转了头盯着他的侧脸，没有去接这句话，使得这话一下子突兀地停在那里，让齐天觉得说错了什么似的，不尴不尬地住了口。
　　暗揣自己是不是把玩笑开过头了，正好手机响，替他解了围。
　　把耳机戴上，不耽误双手开车，齐天接通了电话，苗雨阳的声音就钻进了耳朵里。
　　自从他跟杨悦晨开车上路了以后，苗雨阳知道他这是第一次开这么远的长途，而且不是开自己的车，怕他不顺手什么的，关心的电话明显多了。大多都是嘱咐他慢点开，别疲劳驾驶什么的。虽然明知道如果他正在开车，自己打电话反而可能会造成对方的负担，不过还是控制不住自己。
　　齐天是个不会说肉麻话的人，只会在电话结尾的时候，跟对方汇报公里倒计数，说自己还有多长时间可以见到他。
　　可能齐天自己都没有发现，跟苗雨阳通话的时候，他始终用一种堪称温柔的表情在讲话，而且始终语带笑意，露出两排闪亮的雪白牙齿，笑得让人从心里觉得幸福。
　　杨悦晨慢慢把目光从齐天幸福的笑脸上移开，转向车窗外，看斜阳渐渐接近地平线，光线越发地暗淡，让他突然有了种行将行将就木的沧桑感。
　　升起车窗，阻住了那视线里的苍凉，也阻隔了太阳下山后渐低的温度。杨悦晨不经意的目光落在了齐天挽起了衣袖露出的结实小臂上，突然生出了一种想去捏一下的渴望，重新感受一下年轻生命的力量。
　　齐天手臂被杨悦晨摸上的时候多少有点诧异，随即他听到杨悦晨问他冷不冷，要不要加件外套。本来还以为杨悦晨因为他那句笑话生气了呢，现在听对方这么说，他安下心来。
　　“还成，我耐寒不耐热。”
　　“前面出口下高速吧，我们今晚在这附近找个地儿休息一下，都一天没好好吃东西了。”
　　“这么早？”齐天是巴不得早一分钟去L省办完了事，他好能早以一分钟见到苗雨阳。虽然苗雨阳也嘱咐他别开夜车什么的，但这天还没完全黑下来呢，这就准备休息了？
　　“再走指不定到下个城镇有多远，十一到处都人满为患，太晚了找不到住的地方就得缩车里过夜了。”似乎很无意地拍了下齐天的大腿，杨悦晨说得也算合乎情理：“再年轻不好好休息，连轴转地开身体也受不了啊！”
　　十一果然到处人满为患，加之是这个小镇有一个比较知名地旅游景点，齐天开着车下了高速，在镇上转了三圈，也没找到一家有两个空房间的宾馆旅店。
　　无可奈何地又转回了第一家还有一个豪华套间的旅店，说是豪华套间，其实也未见得豪华到哪里去，毕竟没星没级的，不过就是房间大了点而已，价格上翻了倍倒是真的。
　　齐天跟着杨悦晨进了房间，发现卧室里只有一张大床，就立刻有了点想打退堂鼓的意思。
　　“杨哥，我在车里将就一宿就得了，你在这睡吧。”
　　杨悦晨自然是不同意，拉着他说先去找地方吃饭。这吃饭的地方比住宿的地方好找点有限，两个人转了一圈吃完回来都已经是三个小时后了。
　　一回到房间，杨悦晨就先脱了衣服去洗澡，齐天自己坐客厅沙发上看电视。他研究这沙发也不错，杨悦晨估计肯定不好意思让他一个人去车上凑合，实在不行他就睡沙发了。
　　结果他等杨悦晨围着浴巾出来把这话一说，对方却说什么也不同意。
　　“说好食宿油钱过路费什么的均摊，结果我睡床你睡沙发，这不是当哥哥的欺负小兄弟么？”杨悦晨自自然然地在旁边坐下，探身从齐天身上越过，够到齐天随手扔到那边的烟盒，摸出了里面的一根烟点上：“你要是实在不习惯跟别人一起睡，你就去里面睡床，我睡沙发。”
　　看杨悦晨又想越过自己去拿烟灰缸的时候，齐天赶忙代劳。杨悦晨的身材是健身房里练出来的，胸肌腹肌要哪有哪，这样半裸着在自己身上蹭来蹭去，实在有点要命。齐天茹素十九年，好得又是这一口，让他当完全无感，这太强人所难了。
　　有点落荒而逃的架势，齐天借口去洗澡就从沙发上蹦起来蹿进了浴室。杨悦晨听着关门的那哐当一声，意味深长地挑着唇角浅笑了一下，继而深吸了一口烟。
　　一根烟没有吸完，齐天跟烟盒扔在一起的手机响了。
　　拿起手机一看，来电显示是那个齐天一接电话就挂在嘴上的“雨阳哥”，杨悦晨把玩着手机，听着那铃声自己断掉。
　　翻看了手机里的相册，苗雨阳自床上醒来裸着穿衣服的照片映入眼帘，这让杨悦晨想到了齐天接对方电话时那种幸福的笑。
　　是不是真的那么幸福，那么无懈可击呢？性格中大概的确有些很怪异地挑战因子，或者说是破坏因子，杨悦晨突然想试一试。
　　所以当齐天的手机再度响起时，他果断地按下了接听键。一边在电话里告诉苗雨阳齐天在洗澡，一边表示自己这就把电话给他送进去。刚刚他洗澡的时候已经发现浴室的门锁有问题，是锁不上的。
　　杨悦晨突然毫无征兆的推门进来，齐天着实吃了一惊，他全身除了水珠没有一点用于蔽体的东西，顿时觉得挡也尴尬不挡也尴尬。
　　“你朋友的电话，打了两次，我怕有什么急事，就帮你送进来了。”杨悦晨倒是表现的很自然，视线好似不经意地扫过齐天身体，就把手机递了上去。
　　“哦。”
　　慌手慌脚地关了水，齐天甩了下手就要接手机，杨悦晨却把手机又收了回来。
　　“手上都是水，先擦一下。”杨悦晨说着转身帮忙去拿搭在旁边的毛巾，结果一个失手把毛巾跟浴巾全给掉地上弄湿了：“你看我这忙帮的，倒添乱了。”
　　苗雨阳好不容易等到跟齐天通上话，心里已经画了百八十个问号了。齐天忙把发生的小插曲如实做了汇报，他正解释到一半，杨悦晨就把叫服务生又送来的一套毛巾给他拿进来了。
　　“我不知道你们已经熟到可以相互参观对方洗澡的地步了。”苗雨阳的口气不是很好。
　　“你说什么呢雨阳哥，这不是门坏了没法儿锁么？再说都是大男人，又不是古代的小脚女人，被陌生男人看一眼就得嫁他了。”
　　“你就继续这么没心没肺吧！”苗雨阳本来是想赌气挂电话的，可转念一想这要挂了，就刚好给了别人可乘之机，立刻又打消了念头。旁敲侧击的跟齐天打听清楚他们两个人到L省就分别去办自己的事，而后齐天独自来B市找自己，苗雨阳算计了一下假期，编出了一个身体不舒服的谎话。
　　“不知道，可能是阑尾炎，我打算明天去医院检查一下，或许要做个小手术。”对着网上慢性阑尾炎的症状，苗雨阳跟齐天描述他现在的痛感。
　　“你怎么不早说呢！”齐天一听就急了，胡乱裹了裹浴巾就到卧室找到了他包，抽出里面的地图铺在床上仔细看了下：“我先去看你，明早儿让杨哥把我送到Q市的大巴站，估计坐上大巴有三四个小时就能到B市，顶多明天中午赶到你楼下。”
　　“你不用过来，到长途站下车原地等我就行，我去接你。”目的达到，苗雨阳一点都不推辞齐天放下正事先来看他。
　　“你不舒服就别乱跑了，我鼻子底下有张嘴呢，不用你接，丢不了。”
　　苗雨阳那边窃笑，他倒是不是怕齐天丢了，而是反正他的计划也还要坐大巴，没必要再多折腾一趟就对了。
　　他们在电话里算计明天的安排，对此毫不知情的杨悦晨也刚挂了正东打给他的电话。自从正东醒过来以后，他一直是采取只负责医药费但绝不探病见面的办法，用此行动表明对对方只有道义上的照顾，不再有个人感情在里面。
　　正东歇斯底里地喊不会再有人这么贱这么死心塌地爱着他时，他忽而想到了一个有点远的问题。如果有一天他也怎么歇斯底里地爱上了一个人，假设这个人是齐天的话，那齐天会愿意在下面么？他自己可是一直做top的，不过如果对方也坚持只做top……其实从技术层面上讲，他有信心让对方在下面也绝对可以爽到。但若对方坚持，且这个对象就是齐天的话，他也不是不可以妥协。

　　两个人的Z市之行

　　29、
　　齐天这一晚到底是在沙发上睡的，本来是跟杨悦晨一起看电视，不过从他抱歉地说了临时改变计划先去B市的打算，杨悦晨那边也就什么旖旎的想法都没了。加上他始终指尖忙碌的同苗雨阳发着短信，最后发到杨悦晨撑不住先去睡了，他也就顺理成章地睡在了沙发上。
　　第二天中午十一点半前后，齐天坐得这辆金龙豪华大巴准点到达B市六里桥长途客车站。他刚出了站，一眼就看见了他最想见的人在前面不远处对他招手。可能是苗雨阳长得也比较醒目的缘故，跟他从一辆车上下来的两个年轻姑娘视线在他跟苗雨阳身上来回穿梭，眼神暧昧。
　　苗雨阳穿了件白加黑的假两件套收腰型学院风外套，齐天不知道自己是不是雄性荷尔蒙分泌过剩，他第一反应是对方有一种让人蠢蠢欲动的乖，恨不能立时扑倒。但一想到他的雨阳哥肚子疼着还来接他，而他自己一见人家就先起这念头，免不了又在心里骂自己混蛋。快步走过去的时候，他听见刚才那两个女孩子窃窃私语地说什么瘦不瘦之类的话题，就往他雨阳哥身上仔细打量了两眼，然后得出结论，确实挺瘦的，这小腰就剩一掐了。
　　“都说你疼着不用来接了，没吃饭吧？先陪你吃点东西，下午带你去医院。”觉得一个月没见苗雨阳瘦多了，齐天把在车上好不容易温习过的两句甜言蜜语又给忘到爪哇国去了，一上来就是命令的口味，连个称呼都没有了。
　　不过显然苗雨阳早已经适应他了，因此只是狡黠地一笑：“先吃饭吧，医院就不用去了。”
　　“不成！”齐天性子急，一把拉住想转身带路的人：“我昨天用手机查了，阑尾炎小手术，钱我够。”
　　看着齐天气急败坏地模样，苗雨阳心里的甜就从唇角满溢了出来，勾勒出一个很诱人想亲下去的笑：“看到你就不疼了，你比手术有效率得多。”
　　“呃？”脑袋转了半天，齐天才觉出点味儿来：“雨阳哥，你该不是骗我呢吧？”
　　“骗子骗人不外乎图财或者图色，我骗你有什么好处？”
　　见苗雨阳笑得狡猾，齐天想他应该是猜对了：“你可以财色兼收。”
　　故意用苛刻的眼神上下打量了齐天几遍，苗雨阳刻薄地开口：“色也就罢了，财你有么？”
　　“猪肉都快二十块钱一斤了，我这一百来斤肉总比猪肉要值点钱吧？”这是卖过猪肉的后遗症，齐天一打比方第一想到的就是猪。
　　“猪肉还能吃呢，你是能红烧能清蒸还是能水煮肉片？”说着话苗雨阳拉了齐天袖口一把，示意跟着他快走：“别贫了，早饿了吧，带你去吃莜面。”
　　把齐天就近带到一家西北风味的店吃了他之前吃着觉得不错的莜面窝窝、功夫鱼以及烤羊腿什么的，苗雨阳一直嘱咐让齐天吃饱点。
　　“雨阳哥，你该不是真打算在卖我之前让我增重，好多卖点钱吧？”
　　“你增加的那点分量还卖不出一个菜钱呢，我没那么不会算账。”咽了口店里的自制酸奶，苗雨阳正色开口：“怕你路上喊饿，我买了下午三点十五发车到Z市的车票，一会儿吃完跟你一起去坐车。最好先给你朋友打个电话让他帮忙安排住宿，我们大概在晚上十点左右可以到，那边现在晚上挺凉的了，我没有露宿街头的打算。”
　　一口咬到筷子上齐天牙给硌得生疼，抬起头看过来的眼神跟苗雨阳生了三头六臂一样。他做梦都梦不到对方竟然愿意陪他跑一趟Z市，这么多年暗恋明恋的，早习惯了以对方为圆心跟着转圈了，一下子有种幸福来得太猛烈，心脏都激动的负荷不了的感觉。
　　带着幸福的眩晕感，齐天晕晕乎乎地跟着苗雨阳坐上了去Z市的长途大巴，一直没有找到真实感。直到对方在两人座位中间与他十指相扣握住了手，他才恍然找回自己，用力的回握住。
　　故作不经意地把头转向车窗外看风景，苗雨阳抿了抿唇，车窗上倒映出一张模糊带笑的脸。
　　坐长途大巴本来是件很枯燥无趣的事，可两个人好像要把这认识了十几年攒下的话全部都说完一样，一路上一直低低地咬着耳朵，丝毫没有嫌弃路途过长。
　　看来爱情的副作用是让人变话唠。
　　要不是苗雨阳的一个在高校当辅导员的朋友打电话过来跟他吐槽拿不定主意该去读学硕还是专硕的问题，他们都没注意到马上就要到站了。
　　车提早了十几分钟点到达Z市车站，齐天的朋友早就等在那了，一见面就先上来一个熊抱。配合着雄壮的身材，蒲扇似的大手啪啪地拍在齐天背上，知道的是这哥们太热情了，不知道的以为这是要直接给打出内伤拍吐血呢！
　　齐天逃出魔爪后拉着苗雨阳跟吕劲松互相做了介绍，那哥们立刻又热情的过来握了苗雨阳的手说齐天的哥们就是他哥们，手劲大的差点把苗雨阳的手指头给握骨折了。
　　俩人上了上了吕劲松的车，苗雨阳才悄悄地找了个机会跟齐天咬了句耳朵，偷着打听了一下他这哥们是不是练拳击的。结果齐天告诉他真不是，吕劲松当年体校毕业，练举重的。
　　其实吕劲松练举重时也是轻量级的，真不算多胖。只不过后来不练了，这运动量一下来饭量却没跟着下来，就开始蹭蹭长肉了。
　　不过别看吕劲松五大三粗的样子，准老婆却是地道的美女，跟雨曦那种少女的甜美不一样，人家一颦一笑都从骨子里带出种成熟的韵致，典型的知性美。好女人绝对是给男人壮门面的，苗雨阳都忍不住开始对吕劲松肃然起敬了，能把这样女人追到手的男人必然有他的过人之处。
　　站在蒜香烤鸡的连锁店外跟吕劲松的女友简单地打了招呼，三个人又上了车，吕劲松直接把人带去了他的婚房那里。
　　“不好意思啊兄弟，这个点儿有点晚了，你们先凑合着吃点烤鸡，明天我好好请你们搓一顿。”
　　寒暄着说已经够添麻烦了之类的客套话后，齐天很好奇怎么都十点多了，他准老丈人的蒜香烤鸡店前还那么些人排着长队等着买鸡。
　　“嘿，我丈人这烤鸡的手艺是祖传的秘方，鸡是用三十六种中草药腌制不少于七十二小时入味的，口感啥的都整地贼地道，老街坊们捧场，一来二去这名声就出去了。开了三家分店一到逢年过节啥的还是供不应求，没办法得搞限售，头一天晚上先发了个票，第二天早起来鸡一烤好就直接拿鸡，没票的就不用等了。”
　　“喔！”感叹了一下，齐天眼都瞪大了，能把个小小的烤鸡卖到这份上也真不错了：“那你还真是好福气，嫂子漂亮能干不说，将来最少也得给你带一个店当嫁妆吧？”
　　“我对象刚考下来注册会计师，她就是帮着店里做做账，其他的不插手。”红灯，吕劲松停在路口，回头看了两人一眼，笑了笑：“我对象家有姊妹俩儿，小姨子小时候小儿麻痹留了点后遗症，腿多少有点儿残疾，丈母娘准备招个上门女婿。老丈人是想把三家店留给小闺女，一家给我对象的，不过我对象不要，都让留给她妹妹。”
　　“嫂子真仁义。”
　　“她从小就护着她老妹儿，不丁点儿的时候我不懂事，叫了她妹一句小瘸子，被她给我挠得跟花瓜似的，足有半年不跟我说话。天天上学桌子上给我划粉笔道，本子过界了撕我本子，尺子过界了撅我尺子，胳膊过界了就拧我，那把我欺负的。”说着“苦难史”，吕劲松笑得却不是一般的幸福。
　　“敢情你们也是青梅竹马啊？”好像青梅竹马就是有特别多的回忆，齐天想起今天跟苗雨阳聊了一路做邻居时的事，两个人都还对那块儿奶油似的猪肉记忆犹新。
　　“当年的老邻居了。”变灯了，吕劲松通过路口，从镜子里瞄了齐天一眼：“怎么着？你跟你对象也是？”
　　“啊？嗯。”含含糊糊地答应了一声，齐天觉得自己也不算骗人，偷眼瞅了眼苗雨阳，后者装没听见他们聊什么，把头转向窗外看夜景。
　　“上次过去你们那没让我见啊？”
　　齐天心说这次不就带过来让你见了么！
　　“那时候我还没追上呢，再说他在外地上学，也没在家。”
　　“在哪噶哒上大学呢？离我们这边近不？近得话叫她一块儿过来玩呗！”吕劲松好客的本质又暴露出来了。
　　“不算近，在B市读研。”
　　“行啊兄弟！”知道齐天学历低，吕劲松真心觉得他能找个研究生这事挺神奇的：“不过你找了个姐姐啊？这得大你不少呢吧？”
　　“不――”刚打算直说不是姐姐，手被苗雨阳不动声色的捏了一把。齐天看了眼捏他手的人依然好像没事人一样瞅着车窗外，他只好违心的把后半句话给改了：“不……不算太大吧。”
　　说着话就到了吕劲松婚房所在的小区，把车停车位里，吕劲松掏钥匙带他们上楼。
　　“楼上楼下买了两套，我跟对象用楼上那套当婚房，楼下这个年初先装修好的，放了半年味，准备过完十一我爸妈从我姐那玩几天回来过来住的。现在没人，你们这几天就住着吧，我寻思怎么着比酒店方便。”
　　吕劲松人长得粗，心可不粗，什么毛巾拖鞋等生活必需品都给准备好了，堪称体贴备至，弄得苗雨阳这份不好意思，再三地道了谢。
　　大手一挥，吕劲松说再客气就见外了，他上次到齐天那也是受尽百般照顾的。三个人又聊了两句，吕劲松要去店里接他准老婆送回家，走之前说话明天九点来接他们，先去他家的葡萄园看榨葡萄原汁的那套设备的工作流程，完后带他们好好在Z市玩玩。
　　多个朋友多条路，齐天待人心诚，交下的朋友也大都挺靠谱的，苗雨阳越发地觉得齐天身上有许多他之前没看见的东西。
　　“雨阳哥，嘛这么看着我啊？”齐天上了个厕所，出来看见苗雨阳坐在沙发上眼神带了点探究的意思盯着他。
　　“你好看呗！”
　　“嘿嘿。”傻笑了一下，齐天搔了搔头：“没你好看。”
　　他那傻样让苗雨阳也忍不住笑了一下：“那你还不过来看清楚点？”

　

　　两个人亲密接触

　　30、
　　苗雨阳的小眼神让齐天大脑直充血，就着满屋子飘香的蒜香烤鸡味，他是咽着口水过去的。
　　哪知一步之遥的距离，手机响了。要不说这手机都被列为人类糟糕的发明之一了呢，有些场合，它响得实在太不是时候了。
　　齐天掏出来一看，是杨悦晨打来的，脸就先红了一下。其实没别的，就是想起跟杨悦晨分道扬镳的理由是苗雨阳生病了，结果现在他们两个却活蹦乱跳的在Z市，齐天做人的原则是绝不骗兄弟的，这让他一时不知道接了电话要怎么说。
　　“是杨哥……”表情尴尬了一下，齐天想去阳台接。
　　“手机给我。”勾勾手指头，苗雨阳微微带了点笑，把手机要过去就接听了。
　　齐天听见他跟杨悦晨说自己在洗澡，有什么事他可以代为转达。大概杨悦晨那边也没说什么，好像还关心了两句苗雨阳的身体，两个人没什么实质内容的客气了几句就挂断了。
　　挂了电话，苗雨阳唇角的笑容有些放大，他想杨悦晨应该已经明白了他的意思。昨天在他那里洗澡的齐天可以让自己一个电话就叫过来，但今天跟自己在一起同样是在洗澡的齐天，他恐怕是没办法叫回去的。其实无意于示威或挑衅，只是想要对方明白，他与齐天之间，没有第三个人插进来的位置。
　　“雨阳哥――”
　　“先吃东西！”好像猜出齐天想说什么，苗雨阳打断了他的话，率先走到餐桌那边去了。
　　想了一下，齐天也跟了过去，既然苗雨阳都不说洗澡了的话题了，他没必要自投罗网。
　　“嗯，先吃鸡吧！”
　　“噗！”苗雨阳刚戴上一次性的塑料手套揪下了一点烤得香酥鲜美的肉丝尝尝味道，齐天这一句话让他差点把嘴里的东西给喷出来。
　　“呃……”齐天又辶耍骸拔也皇悄歉鲆馑肌…”
　　“你先吃吧，我喝点水。”憋着笑，苗雨阳起身往饮水机那走，结果给齐天一把拉住了胳膊。
　　“我真没那意思，你别生气啊雨阳哥！”
　　“谁说我生气了啊？”苗雨阳简直莫名其妙，看着齐天那一脸紧张样，都要哭笑不得了：“好端端的我生的哪门子的气？”
　　“……你以前最爱生气了，经常我都不知道自己做错什么你就发脾气了。”齐天现在想想，觉得苗雨阳真是变了挺多的。
　　其实苗雨阳从来都不是心眼小，他就是个紧张妹妹过头的大哥。加之那时对齐天人品的不信任，所以齐天根本就属于虽无过犯面目可憎那类的，即使没做错什么也是个让人看着讨厌的小流氓。
　　“我在你心里就这形象啊？”苗雨阳故意逗他：“那你还敢喜欢我？”
　　“喜欢就喜欢了，哪有什么敢不敢的？再说又不是想喜欢谁就能喜欢谁的。”要真能那样的话，他也知道喜欢雨曦至少比喜欢雨阳更靠谱点。
　　齐天那种毫无润色的直白表达方式总能触动苗雨阳的某些神经，如果喜欢这种事情真的可以用理性做决定的话，恐怕那就不是喜欢了。比如他曾想过，叶梓枫顶着时差坚持每天给他morning call，这份用心不是每个人都能做到的。在往更现实的地方想一下，凭叶家的地位，毕业后工作等方面的事情叶梓枫或许也可能帮得上忙。这样看来，于情于理，他都该选择叶梓枫比较好。但事实上，他虽然很感动于对方的用心，可让他产生想要抓住的那种心情的，确实被他连续几年一想到就会头痛的齐天。
　　喜欢这种事，果然没地方说理去。
　　“好啦，现在我能去喝水了吧？”
　　“我帮你去接。”被齐天按着在餐桌前坐下，看着他殷勤备至的身影，突然感慨地问了一句：“齐天，你会喜欢我多久？”
　　“这谁知道呀？”把杯子给苗雨阳端回来，齐天特实诚地来了一句：“到不喜欢你那天为止呗！”
　　“得，是我错了。”苗雨阳就知道自己错了，他根本不该对齐天有什么期待的，指望从齐天嘴里听到句好听的，他得等到老天下钻石雨。
　　“嗯？你干嘛了雨阳哥？”齐天倒是完全不知道苗雨阳错哪了。
　　撕下带着翅根的整个翅膀递给齐天，苗雨阳眼睛都不抬：“我突然把自己当成雨曦了，就错了呗。”
　　“我说雨阳哥，你怎么跟老和尚似的，说话还得让人参那什么机的。”
　　“禅机。”帮忙把话补充完整，顺便也做了解释：“我是说自己学怀春少女，没事干指望你给我许诺天长地久听，这不就错了吗？”
　　“嘿！嫌我不会说甜言蜜语就直说嘛，打什么哑谜？”满不在乎地往嘴里塞了一口鸡肉，满嘴余香地说起了大话：“等我回去，每天给你写一封情书，看到你想吐为止。”
　　苗雨阳当即拍了板：“这可是你说的，我要不吐你就得一直写下去！”
　　对齐天的这个提议会持赞同态度，关键不在于情书内容本身，事实上，苗雨阳另有目的。雨曦生日齐天快递东西时地址写的那几个字，实在是……惨不忍睹……苗雨阳始终觉得，字是一个人的脸面，齐天是潜力股，将来如果有了好的发展，就算别的都不用自己动手写，至少签字之类的名字总要亲手写吧？倘若到那时还把字写得跟蜘蛛爬得似的，多少也有失身份。
　　那次之后，他一直有心想要敦促齐天练练字，不过苦于没有找到好的机会开口。虽然不同于异性情侣因为要走进婚姻，从两个人变成两个家庭的结合，需要考虑很多现实的问题，比如学历、背景、收入等诸多因素，甚至为了后代考虑，对方身高容貌也要被纳入考量范围。单就感情而言，可能同志这种没资格被法律认可的关系反而要更简单一些，所以苗雨阳并不在乎齐天只有初中毕业。但毕竟两个人的学历在那里摆着，始终怕说出来会伤到齐天，即使齐天这方面神经一向较粗，未必能轻易伤得到，不过多少还是有顾虑。碰巧这次齐天自己提出，也算是个机会了。
　　不知道对方的用心良苦，齐天的脸色立刻跟吃了黄连似的：“雨阳哥……我开玩笑的，你还不知道我么？让我说那些肉麻的话，不如打我一顿来得痛快呢！要不你打我一顿算了。”
　　刚要问他一句见过谁用巴掌谈恋爱的，结果抬眼看见齐天真把脸凑过来，一副准备给他打的样子，苗雨阳突然觉得怀柔落线应该更行得通。遂凑了头过去，不轻不重地在齐天耳垂上咬了一口：“不会说就抄情诗吧，我就是想你写给我看，要用钢笔哦……”
　　哦字拖着长长的尾音，苗雨阳的呼吸吹拂在齐天耳边，一下就把什么都化成绕指柔了。对齐天来说，别说只是要情诗，就算是要他的心、肝、脾、肺、肾，他都能立马拎菜刀给自己切腹了。
　　看齐天慢镜头似的往自己这边转头，苗雨阳把翅中的骨头放下，摘了一次性手套站了起来：“就这么说好了，今天坐车累了，我先去洗澡。”
　　听着浴室里传来的水声，齐天抬手摸了摸被咬出齿痕的耳垂。艹！弄一耳朵油！
　　忽然觉得自己不能再淡定了，抓起纸巾胡乱抹了两把手，齐天直接豪放地解起了皮带，然后走一路脱一路把自己光溜溜地送进了浴室里。
　　苗雨阳一点都不意外齐天会进来，但他意外齐天进来后竟然能一点缓冲都不给的就把他按在墙上抱着啃。
　　贴了瓷砖的墙壁有点凉啊，幸好温热的水流淋在身上，倒也不至于很冷。
　　唔……当那个吻持续了三分钟仍不见停止的意图后，苗雨阳已经完全感觉不出凉了，迅速升高的体温甚至让他觉得身体已经发烫了……
　　没有一点空隙的距离，两人体格上的差距让齐天看起来分外有压迫感。已经不是那个青涩的像豆芽菜的一样的身材了，就这样带着一种霸道的原始野性扑过来，让苗雨阳想到雄狮。其实他也只是看了一下而已，水流的关系，让他没办法睁开眼睛。然后，被用力吮吸住舌尖索取更多，整个人就在这一吻中亢奋了。
　　实操经验为零，齐天只是循着本能，本能地去亲吻，本能地用双手在苗雨阳身上游走爱抚，本能的扣住苗雨阳的腰被，用力的压向自己的身体。
　　当下腹贴到一处时，在没有空间得空间里，有东西硬要不受控制的膨胀壮大。
　　一手插进苗雨阳的发中托住他的后脑，使得对方不得不承受他更深的吻。而后齐天将唇移到他耳边，刺探性的伸入耳廓。并没有明确的目的性，只是，爱极了这种滋味，渴望在对方身体的每一部分都烙印下属于的自己的痕迹。
　　手间循着腰线滑入禁地的时候，苗雨阳明显僵硬了一下。
　　齐天喘着粗气在一片水雾中盯住了苗雨阳的脸，目光中带着试探：“跟那个姓叶的……做过么？”
　　热情瞬间降到冰点，不单纯因为这个煞风景的问题本身，更因为透过问题透露出的某些内容。
　　“很重要么？如果做过你就不打算再继续了是么？”这应该算什么情结？
　　“不是啊！”察觉到对方原本跟他靠在一起的挺立也跟着萎靡了下去，齐天用力抱住了想推开他的苗雨阳，急得都诅咒发誓了：“你别急啊雨阳哥，我真没那么想！据说刚做都挺他妈疼的，我就是怕你疼！要是我有一点嫌弃你跟姓叶的睡过的念头，明天出门就让我撞――@#*&￥#%……”
　　后面的话被苗雨阳伸手把齐天的嘴给捂上了，呜呜噜噜地听不清楚，苗雨阳就安慰自己当他没说过。反思了一下可能是自己性子有点急了，但齐天的这路表达方式，但凡是个正常人都得想歪吧？
　　还有那让人哭笑不得的解释：“你才跟姓叶的睡过呢！”
　　“好好好，你说我跟谁睡过我就跟谁睡过，只要你不生气，说我跟猪八戒睡过都行。”
　　跟齐天在一起，真是让人怒气来得快去得也快，苗雨阳都无奈了，幽幽地叹了口气：“原来你们师兄弟还有染。”
　　楞了一下，齐天才反应过来他小时候是棚户区一带的孩子王齐天大圣来着。
　　见苗雨阳能肯开玩笑了，他这才放心：“那雨阳哥，你不生气了吧？”
　　“我跟叶梓枫什么事都没有！”苗雨阳顿了下，放低了视线看着齐天胸口低低地开口：“不过他过两天可能会来看我，说他曾祖父刚过世心情不好，我不方便拒绝。”
　　“对了，你知道他曾祖父是谁么？就是叶老爷子！”苗雨阳这么一说，齐天也想起来了：“据说出殡那天很排场，送殡的队伍排出去好几里地，省上都来人了。”
　　在心里原来如此地叹了一句，他早就觉得叶梓枫的家境不一般，看来还要好得超出他的想象。只是一想到叶梓枫，就觉得有种无形的压力，也许见个面也好，有些不方便在网上说的话，可以当面说清楚了。
　　“雨阳哥……”齐天又准备起腻的时候，苗雨阳却伸手撑住了他的胸口。
　　“借宿在别人家终归不大方便，回B市去我那里好么？”
　　对方用这么充满歉意的口吻说话，齐天心早化了，自然一口应允下来。反正今天什么也没有准备，他也舍不得让苗雨阳疼。

　　两个人的情侣装

　　31、
　　翌日一早，吕劲松如约来接人去他们家的葡萄园。
　　整个榨汁流程并不复杂，吕劲松又在厂房里进行了一番讲解，齐天大致也就明白了。东道主还着重提醒了一下不需要破皮去梗的葡萄要注意榨汁的压力不能太大，以免释放出葡萄梗的苦味和葡萄籽里的油脂。
　　一参观完齐天当即给老爸打了电话，给了个厂房大小的具体数字，让他老爸跟刘叔商量一下可以着手先准备着，他回去联系买空气压缩机以及去梗器和盛葡萄原汁的罐子这些东西。
　　齐天跟苗雨阳在L省盘桓了三天，除了第一天的上午去看了吕劲松葡萄园的榨汁厂房，其他两天都是到处玩的，倒比办正事累多了。导致两人回来头碰到枕头就睡着了，什么其他想法都来不及有。
　　第三天的傍晚，两个人连夜踏上了归途，是吕劲松准老婆在火车站售票的闺蜜给帮忙拿到的两张硬卧的票，这样天一亮他们就到B市了，还不耽误睡觉。
　　一张中铺一张下铺，齐天让苗雨阳睡了下铺，自己终于如愿以偿睡到了人家“上面”，可惜，隔着床板什么都做不了。
　　齐天睡相不好，狭小的铺位让他稍微翻两个身，被子就路过苗雨阳的床掉到地上去了。
　　捡起被子轻手轻脚的给齐天盖好，这么会儿工夫都三次了，本来火车上就睡不安稳，苗雨阳睡意都给折腾没了。
　　“小伙子，对你弟弟真细心啊。”对面床的老大爷心脏不好，年纪大了觉也少，看苗雨阳折腾了几遍，就坐起来轻声聊起天来。
　　“吵到您了吧大爷？”苗雨阳觉得挺抱歉的，这大半夜的，大家都睡得好好的。
　　“没事没事。”大爷忙摆了摆手：“年纪大了爱起夜，我正要去厕所。”
　　“那您慢点。”出于礼貌嘱咐了大爷一句，苗雨阳也就躺下了。又等了一会儿，被子没再掉下来，他这才慢慢入睡。半梦半醒间还迷迷糊糊做了个梦，梦到未来他跟齐天有了自己的小窝，床上放着俩睡袋。
　　早上一下火车，苗雨阳就带人坐上地铁去了他在学校附近跟人合租的公寓。
　　“不会给你添麻烦吧？”自己怎么样都无所谓，齐天主要是怕给苗雨阳的室友看穿两人的关系带来麻烦。
　　“他们三个结伴去厦门玩了，都不在，而且就算在也没关系，全是交情过得去的哥们。”否则也不会一起租房了。
　　在外面简单吃了早点，苗雨阳带人一回来就忙着翻箱倒柜的找出数码相机，检查电池还有多少余电。
　　苗雨阳的房间不大，一张床，一张书桌，一个衣柜，再有就是床上还有一张可折叠的小电脑桌，用来放笔记本的。整个房间干净整洁，跟齐天那比猪圈强不了多少的窝比起来，苗雨阳这整齐的简直都不像是有人住的样子。
　　“你这是要干嘛去啊雨阳哥？”齐天觉得一直当苗雨阳是好静不好动型的，现在看起来，可能是他对对方了解的太不够了。
　　“带你去爬长城。”完全没有征求意见的意思，苗雨阳就是在通知他们的行程。
　　“啊？”虽然从小就听说过不到长城非好汉这句话，不过他这次来的目的并不是为了玩，只要能跟苗雨阳在一起他就很开心了，没必要把他当孩子陪的。“刚下火车，你不累么？”
　　苗雨阳是觉得齐天来第一次过来这里，他希望齐天的没一个第一次都是跟他在一起。而且刚巧他认识一个朋友专门拉散客跑八达岭到十三陵这趟线一日游的，过去很方便。
　　两个人还没商量妥，苗雨阳那边就出了变故，他接到店主的电话，说今天要开工。
　　大一的时候无意中被一个开网店的学姐看中，拉着他帮忙穿上店里的男装拍照做网模，谁知道一来二去的就使他跟网店结了缘，如今接下了五家网店的兼职网模。因为半天就可以赚三四百的缘故，苗雨阳还是挺满意这份这份兼职的。
　　但是今天，是他第一次觉得讨厌这份工作。
　　“去吧，我没事，让我在附近等你就行。”齐天还是很通情达理的。
　　“那你还是在家里等我吧，闷了就上上网，困了还可以睡一会儿。”计划不如变化快，原本的打算泡了汤。店主那边也说有事，改不了期，苗雨阳真心觉得抱歉。
　　“我想陪你过去……”跟苗雨阳分开的时间进入四十八小时倒计时，对齐天来说，多陪一分钟就多赚一分钟。
　　苗雨阳何尝不是这个心思？稍微想了一下，今天拍照的地点在理工大附近，就带着齐天坐车去了魏公村的那个避风塘，这样他拍完第一时间就可以去跟齐天碰头。
　　这家避风塘因为靠近高校所以假日晚上生意较好，二十四小时的水吧无限畅饮，约几个朋友一起玩玩闹闹的话还行，尤其有球赛看的时候比较有气氛。不过这大早起的时间可是没什么人的，齐天光杆司令一个人找了个靠窗的位置往那一坐，还显得挺突兀。
　　喝了一口奶茶齐天觉得味道差强人意，就没再麻烦看起来似乎也没什么热情的服务员，一个人无聊地摆弄着手机玩。
　　好在不到两个小时，苗雨阳就给他打电话说自己忙完了，齐天立刻蹿出了店外去跟心上人会和。
　　“哎？换了衣服啊？”情人眼里能出西施就能出潘安，齐天看苗雨阳穿什么都觉得好看。
　　“拍照的最后一件，我没来得及换下来，觉得挺不错的，就拿了两件顶工钱了。”说着苗雨阳把手里的纸袋递给齐天：“这件是给你的，回去穿吧。”
　　纸袋递出去，苗雨阳已经在考虑长城去不了该去哪的问题了。等他盯着公交车的站牌想下一站的目的地时，无意中撇了齐天一眼，才发现人家已经脱了外套把他刚送的衣服套上了。
　　“你……现在就穿啊？”其实只是件很普通的连帽卫衣，胸口有一个挺大的男生标志的“♂”图案。苗雨阳就看中它是加厚的，感觉很暖和才给齐天也拿了一件的。因为知道明天好像要变天起风，他看齐天穿得挺单的，怕不够保暖再给冻着。
　　看齐天把衣服穿上，苗雨阳脸不受控制的红了一下。那衣服是跟他身上是相同的款式，就是比他的大了一码。两个男生穿着带有“♂”图案的同款衣服逛街，怎么看都好像暗示了什么似的。这对苗雨阳来说太高调了，他一时还真有点难适应。
　　车站上有几个等车的乘客已经不经意似地往他们这边多打量好几眼了，弄得迟钝如齐天都发现了问题的所在。
　　“不方便么？如果不方便，我就脱了。”他是什么都不在乎的，就算让他现在拿着大喇叭昭告天下说苗雨阳是他爱人他也敢。不过如果对方在意的话，那他也是愿意配合的。
　　抬头看着小了自己四岁，却总是尽力扮演包容角色的恋人，苗雨阳不由自主地再一次动容。
　　“穿着吧，不用脱。”同性恋不是罪，只要自己不把自己当异类看，就不必在意那些异样的眼光。
　　突然主动伸过手去，苗雨阳握住了齐天的手，拉着他旁若无人地指着站牌上的某站征求他的意见：“去海洋馆吧，这到动物园只有几站地，怎么样？”
　　牵手或许不是什么了不起的行为，他们更亲密的行为也都有过，但穿着情侣装在大庭广众之下牵手，意义自然是不同的。那种被认真接受的幸福感让齐天觉得自己轻飘飘地都要飞起来了，心情很难用笔墨描述。
　　今天的约会更像是一种仪式，见证两人感情的一种仪式，约会的目的地反而不重要了。
　　不过今天或许是他们两个人的幸运日，虽然都没有刻意想赶去看海豚表演，却正巧赶上了。更巧的是，还遇上了齐天来B市时坐大巴碰到的那两个女孩。俩姑娘看他们穿情侣装竟然笑得比情侣还开心，主动要过苗雨阳手里的相机帮他们拍照。要不是相机没有充电，拍了一些后就电量不足了，两个女孩倒大有一直陪着他们一起转的意思。
　　“那俩姑娘人还挺热情的。”齐天用残余的一点电量欣赏着俩人帮忙拍的合影，觉得拍得不错，尤其两人凝望着彼此的那张抓拍，十指紧扣，甜蜜非常。
　　“呵！”意味不明地笑了一下：“饿了吧？在外面吃还是回去吃？”
　　齐天选择的是回去吃，吃苗雨阳亲手做得饭，这是他无数次梦到的两个人未来的幸福生活。
　　去公寓边的大型超市购买了足够发挥厨艺的食材，每人拎了满满一塑料袋东西往回走。结果路过一家卖保健品的店时，齐天却突然住了脚。
　　“……雨阳哥？”欲言又止地看了看店面又看了看苗雨阳，齐天用一种试探性的语气暗示着什么。
　　后者立刻心领神会，什么都没说就拔腿先走了。齐天不明所以，忙跟了上去。
　　“你跟上来做什么？”心里骂了句真是笨蛋，苗雨阳红着脸别扭了一下才小声说：“我在前面等你。”
　　“嗳！”这下齐天可算明白了，拔腿就奔了过去。苗雨阳瞪着他的背影直咬牙，要不要这么激动啊，这么大张旗鼓地往那种地方跑，不知道的还以为是急色鬼呢！
　　更要命的是，齐天去的时间不长，收获却似乎颇丰，黑色的袋子虽然看不清里面有什么，不过可以肯定里面不只一两样就是了。
　　“怎么这么多？”一把夺过袋子，苗雨阳慌里慌张地就给塞到超市的大袋子里去了。
　　“店主推荐的，我也不知道都是些干什么用的。”
　　“……”不知道就买？苗雨阳已经彻底无话可说了。
　　他没话说，有人却突然开了口。
　　“雨阳，好久不见。”
　　公寓楼下，长身玉立的叶梓枫单手插在裤袋里，一副等了很久的样子。

　　叶梓枫的心思

　　32、
　　几年不见，有人痴心不改，有人却俩俩成双。
　　即使眼前两个人没有亲热到差点踩到他的脚才发现他的存在的地步，那身情侣装也足以说明很多问题了。叶梓枫压抑住汹涌澎湃的醋意，表面上却笑得波澜不惊地接受苗雨阳的邀请，跟他们一起回家吃饭。
　　气氛一下子尴尬起来，电梯里就开始保持着三足鼎立等边三角形的站法。苗雨阳一直到电梯叮的一声到了八楼，他才为了打破冷场的僵局挤出一句话来。
　　“怎么来的这么突然，提前也没打个电话？”
　　“我打过，不过你没有接。”叶梓枫温和的陈述事实。
　　“是么？那可能我没有听到。”陶钥匙开了门，三个人都在玄关处换了鞋后，苗雨阳放下东西才来得及掏出手机看了一下，果然有两个未接来电。大概是只顾着在海洋馆跟齐天说笑了，完全没有听到。
　　煮饭这种事，除了苗雨阳那两个人都指望不上。可是把那种关系的两个人都丢在客厅里看电视，苗雨阳又不放心。
　　叶梓枫还好，不管怎么说教养在那里摆着呢。可齐天打从见到叶梓枫的第一眼起，就已经鼻子不是脸不是脸的了。
　　最后让齐天跟自己去厨房洗菜，苗雨阳用很明确的姿态表现出齐天是不需要客气的自己人，而叶梓枫是客人。
　　给齐天系上了围裙，苗雨阳安抚性地踮起脚在他的后颈上吻了一下，表示自己去给叶梓枫泡杯茶就进来，让他乖乖地洗菜别炸毛。
　　用鼻子重重地哼了一声，齐天怎么也不可能去欣赏身为情敌的叶梓枫，而且他对叶梓枫还有个糟糕的第一印象，到现在都记得姓叶的说“碰瓷么”那三个字时的口气。
　　“喝茶。”把泡了绿茶的透明玻璃杯放在叶梓枫面前，苗雨阳抱歉地笑笑：“不好意思，没听到你电话，让你等了这么半天。”
　　“没关系，这么多年我都等了，几个小时不算什么。”叶梓枫目光坦然，连声音都没因为齐天所在的厨房没有关门而有丝毫的降低。
　　“那我就更欠一句抱歉了，耽误了你这么久的时间。”现在明显不是谈这个的时候，苗雨阳四两拨千斤的岔开话题：“有没有什么忌口不吃的东西？葱姜蒜或者香菜什么的？”
　　那句“耽误了你这么久的时间”语带双关，叶梓枫觉得对方一句话就抹杀了自己所有等待的意义。
　　“你做的我都吃。”不是不懂苗雨阳想要结束话题的意思，只是心中不平，偏要任性的装作不懂。
　　“……”苗雨阳觉得，如果一会儿饭桌上叶梓枫还要这么说话，会有人要抡拳头的。
　　“雨阳哥！”厨房里哗哗地水声影响了齐天的听力，他没听到外面两个人说过些什么，就是单纯觉得送一杯茶送得太久了，因而粗声粗气地从厨房里蹿了出来：“西兰花那种东西要怎么洗？”
　　“哦，那个先要用淡盐水泡十五分钟，在加上少许醋焯一下，然后……算了，还是我来弄吧！”明知道逃避不是解决问题的办法，可最后还是借着齐天的问题逃回了厨房里。
　　重重摔上了厨房门，齐天一把从后面抱住了要把西兰花放到盐水里去的苗雨阳，把头搁在人家肩膀上。
　　“雨阳哥，我以后会努力赚钱的。”
　　“怎么突然说这个？”苗雨阳还没想出有什么方法能让齐天跟叶梓枫本着和平共处五项原则安然度过晚饭时间，是以未能第一时间领会齐天的话里的意思。
　　齐天始终留有一点过去的阴影，看到叶梓枫就能想到他说的那句“碰瓷么”，因而没办法忽略自己在经济实力上实在不是人家竞争对手的事实。
　　“他如果一直不死心怎么办？”没有回答苗雨阳那个问题，齐天是想探探底，以便判断自己能否用拳头赶走情敌。虽然，如果从叶老爷子那方面来说，他该给叶梓枫一点面子，但明知道有人惦记着自己的爱人，还要跟他坐一张桌子上吃饭，齐天自问没这个肚量。
　　从齐天怀里转了个身，苗雨阳还拿着朵西兰花的手半圈住恋人的脖子，搭在了齐天的肩膀上。
　　“他怎么样都不妨碍我喜欢你，那么请问会妨碍到你喜欢我么？”
　　“妨碍倒是不妨碍，我喜欢你关他屁事啊！不过，不怕贼偷就怕贼惦记嘛……”
　　“惦记两天知道偷不走也就不惦记了。”苗雨阳觉得叶梓枫是聪明人，又有那么好的条件，只要找个机会自己把对齐天的心意表达明白，对方应该不屑于做出继续纠缠的事情。
　　安抚完齐天，苗雨阳手脚麻利地做了四菜一汤，这可是地地道道的家常菜了。让齐天端出去后，为了杜绝一切不安全的隐患，他把菜刀都藏起来了。
　　可怎么都没想到的是，等三个人都在餐桌前坐下，叶梓枫那里却改了风向。
　　先是谈了一下在国外生活，继而又说到这两年家乡X市的变化，最后以苗雨阳的朋友身份主动跟齐天攀谈起来。总之俨然一副老友重聚的样子，跟友情以外的东西全都不搭边。
　　齐天是直性子人，见叶梓枫说的都是再正常不过的话题，慢慢也就放下了戒备，最后还发展了到了两个人给对方互倒啤酒的地步。
　　说着说着就说到这次回来是因为叶老爷子过世的事，齐天不禁感慨叶老爷子是好人。
　　“当初要没有叶爷爷帮忙，我跟雨阳哥恐怕就真给人冤枉了。”也就是从那件事认识叶老爷子开始，带出了认识郑Z，才有了茶室的那个午后，有了他跟苗雨阳的告白。
　　“不带这么占人便宜的啊！”叶梓枫抗议着主动给齐天的杯子里把啤酒填满：“那是我太爷爷，你们却叫爷爷，你们两个可有点故意欺负人了啊？”
　　句句话都是你们你们的，俨然是从心底认同了齐天跟苗雨阳是一对似的。这样的说话方式自然让齐天很受用，也就礼尚往来的自降一辈跟叶梓枫称兄道弟了。
　　情况突然发生这么诡异的变化，只有苗雨阳不动声色地坐在一边把啤酒当白酒抿着喝，心中微微纳罕。
　　十几罐啤酒下肚后，叶梓枫一扫苗雨阳记忆里优雅贵公子的姿态，揽住齐天肩头大着舌头羡慕嫉妒恨地开口：“好好对雨阳啊，不然我会把他抢回来的。”
　　“放心吧，你这辈子没机会了。”齐天也勾肩搭背的拍过来，一根指头指了指自己的衣服又指了指苗雨阳的衣服：“我们衣服一样，心……心里想得也一样。”
　　“你们秀恩爱欺负我单身吧，下次，下次再一起喝酒的时候，我也找个伴儿带来给你们瞧瞧！”
　　“好啊！”齐天抬起醉眼一笑：“到时候就够手打麻将了，今儿只能斗地主……”
　　这顿饭真是吃的别开生面，苗雨阳担心的场面完全没有出现，最后好像那两个人的关系比跟他还要亲密似的。
　　饭后苗雨阳收了碗筷去厨房，叶梓枫已经喝得去卫生间抱着马桶吐去了。齐天跌跌撞撞地跟着他进了厨房，一把抱住他上来就啃了一口。
　　“那小子，还算有自知之明嘛！”
　　把东西堆在水池里，苗雨阳只是觉得诧异。他对叶梓枫也没熟悉到可以洞悉对方所之所想的地步，只能凡事尽量往简单上去想，或许人家的痴痴情深在他做饭的这段时间里就不药自愈了也未可知。
　　“他好像吐得挺厉害的，你洗碗，我去看看他。”
　　“别，碗我可以洗，不过先放着，我去看他，你休息。”虽说好像姓叶的已经“改邪归”正不惦记他的人了，不过防人之心不可无啊，他还是要尽可能的杜绝两个人单独接触。
　　走到卫生间门口，齐天刚要敲门，门自己开了。叶梓枫根本没吃什么东西，光喝酒了。苗雨阳他们这里别的存货不多，就是晚上看个球什么的存得啤酒多，这次让齐天跟叶梓枫两个一次就给清仓处理了。
　　“哥们，没事吧？”齐天拍了拍叶梓枫的肩膀，问了一句。
　　笑着摆了摆手，叶梓枫示意自己喝得有点多了：“今天高兴，有点多了，见笑了啊。”
　　“以后都是兄弟了，谁笑谁啊！”让叶梓枫别介意所谓的失态，齐天半拉半扶的把人又带回了客厅沙发上坐下。
　　苗雨阳端出洗好地圣女果和切好的蜜柚让他们两个都吃点水果解解酒，齐天也是借着酒劲，一把就将苗雨阳拉坐在了他的大腿上。
　　“雨阳哥，忙了半天了，你先吃。”说着话，齐天孩子气地捏起了一个大颗的圣女果塞到了苗雨阳嘴边。
　　左躲右摆地闪不开这颗圣女果，苗雨阳只好咬了一口，挣扎着想从齐天腿上下来。
　　齐天揽着人家腰的这只手不放人，倒是把那半颗果子给拿了过来，塞进了自己嘴里。
　　就像小孩子得到了件心仪已久的宝贝爱不释手一样，齐天喝了点酒越发像猴子一样管不住自己没个正型了，活脱就是没长大。虽然没有其他意思，但是这些行为看在叶梓枫眼里，意义似乎就不大一样了。
　　喝了一杯茶之后，叶梓枫的手机响，他伯父问他在哪里，要让他堂哥来接他。叶梓枫说自己打车回去，不用麻烦堂哥了。
　　挂了这个电话，叶梓枫也就顺水推舟地起身准备告辞了，末了少不了说句打扰了之类的客套话。齐天跟苗雨阳都知道叶家是大家族，子嗣众多散布全国各地，叶梓枫B市不愁没落脚的地方，也就没有挽留，只是礼貌地回以招待不周云云。
　　被苗雨阳和齐天一起送到楼下，帮忙叫了出租车，叶梓枫一直是有说有笑的格外健谈。可当他坐进车后座，关上车门的那一刹那开始，笑容便从脸上退了个干净，冷下来的目光中哪还有一丝醉意？
　　外套口袋里，有他想要送给苗雨阳的小礼物，可他没有拿出来。
　　抻出条手帕擦了擦告辞时跟齐天握过的手，叶梓枫随手把手帕就丢在了车后座上。
　　还以为是个什么样了不起的高手让苗雨阳能够对自己的感情视若不见，原来是个一顿饭的时间都用不了就能全面掌握的男人。在他眼里，齐天就跟个没有底的瓶子一样，简单到一眼就看透了。
　　输在这样的男人手上，让他怎么能甘心……


　　两个人的第一次

　　33、
　　碍眼的人一走，剩下就是齐天跟苗雨阳两个人的happy hour了。
　　先去洗了澡的齐天对今晚有着洞房花烛夜的期待，躺在苗雨阳的床上换了好几个姿势也觉得没能把自己最闪亮的一面摆出来吸引对方。结果等苗雨阳进来时，他正是个屁股朝上趴在枕头上嗅人家味道的猥琐姿势。
　　“……”整整齐齐穿着睡衣的苗雨阳努力无视：“酒醒了吗？”
　　“我就没喝多。”翻了个身，齐天蹭地坐了起来，露出了后面的那个黑色袋子。“雨阳哥，过来研究一下。”
　　要说苗雨阳一点不尴尬绝对是假的，不过还能维持着坦然的表情走过去。
　　齐天伸手一把就给人拉倒在自己身上，然后打开袋子开始研究里面东西的使用方法。男用型小雨衣不用研究了，属于加厚不易破损型。不过十二只装的两盒，也就是两打的量，真要一夜用完这些，苗雨阳觉得绝对会有人累死在这张床上的。其他还有一些乱七八糟的东西，诸如拉珠、震棒之流，都被苗雨阳以“要用你用”给打入了冷宫。要纵容他这么玩，估计下次他敢买蜡烛、手拍、乳夹之类的了。
　　苗雨阳往外扔东西的时候，齐天看了某样东西的说明书，就跑下去找指甲钳剪指甲去了。
　　等他剪好指甲又去洗了手，床上人都等得昏昏欲睡了。毕竟苗雨阳昨晚在火车忙着捡被子就没睡好，这一回来又上午忙工作、下午忙着玩、晚上忙做饭的忙了一天，真是累了。
　　“雨阳哥，想睡了？”
　　齐天爬上床吻了吻苗雨阳的额头，后者勉力抬了抬眼皮，带着努力想要配合的心情摇了摇头。
　　“还能坚持。”
　　“算了，累就别勉强了。”失望不可能一点没有，不过这种事情总要双方都有兴趣才行啊！
　　“傻瓜。”往齐天这边蹭了蹭，苗雨阳抬手拉下了齐天用手肘撑起来的脑袋，直接把唇就贴上了恋人的唇角。
　　这是个不方便深吻的姿势，齐天顺应本能就翻身把人给压在了身下。
　　一个吻，点燃所有激情，睡意什么的，统统靠边站。
　　……
　　“啊？”苗雨阳被吓了一跳，可这个尴尬的姿势他又没勇气撑起身体去一探究竟，只好虚张声势地恫吓：“警告你别用那些奇怪的东西，我会翻脸的。”
　　“不是奇怪的东西，松弛喷雾，可以减轻后面疼痛敏感度。”
　　“你手上戴的什么？”苗雨阳脸红心跳，窘得不想睁眼。
　　“指用型的套套……”为了避免指甲长或者指甲里潜藏的细菌给后面造成伤害，齐天彻头彻尾做了把完全按说明书“办事”的好学生。
　　为什么感觉像是医生准备做指检啊？苗雨阳在心里悲切地想到了一件事，难怪用人单位招聘时会优先考虑有工作经验的应聘者了。
　　“雨阳哥……”齐天也是满头大汗：“你放松点，快被你夹断了……”
　　“……”说得倒简单，但紧张是不由自主的，肌肉绷紧的程度根本不受他控制了。握住东西说句放松，只有把手掌摊开就行了，但那个部位到底要怎么才能放松啊？
　　别人的第一次到底是怎么样的苗雨阳不知道，但他跟齐天的第一次，是多年后都不愿意回忆的情形！因为稍微一回想，就忍不住要笑场，导致正在进行着的运动都要NG，着实破坏了激H的气氛。
　　第二天苗雨阳是被雨曦到访的门铃声叫醒的，他再是好哥哥，偶尔也难免会有爱人没亲人一把。这几天跟齐天耗在一起玩得太happy了，时间当真如白驹过隙，有几次想到要给妹妹打个电话的，可最后到底忘了打。
　　“雨曦，你别进去，先在客厅里坐一下。”看雨曦直奔他房间，苗雨阳上来就拦人。
　　“你没叠被子我又不是没见过，帮你叠一下就行了，你快点帮我把东西拷过来。”
　　雨曦是趁着假期的尾巴到他哥这来copy点东西的，完全没考虑过房间里还会有其他人的问题。因此她哥一把没拉住，她已经一边说着话，一边打开房门进了还残留着某种雄性专属味道的房间。
　　“啊！”
　　苗雨阳条件反射地先捂上了耳朵，她妹的惊声尖叫他的是领教过的。上次带着雨曦跟“同居”的几个室友去做过山车，那哥仨下来后都说过山车小意思，但着实给雨曦的尖叫声吓得不轻。
　　齐天睡相不好，还有踹被子的毛病，火车上苗雨阳就给他盖了好几回。刚才听到门铃他起来去应门，齐天还雷打不动地睡得很沉。考虑到对方昨天不论是因为业务不精“辛苦”了，还是因为其他什么“辛苦”了，总之没功劳也有苦劳了，苗雨阳没舍得叫他，下了床还特意给他掖了掖被角。谁知道人家翻了个身，就把跟粗犷性格一点不相称的那身细皮嫩肉给露了出来，从头到脚一个布丝都没有，睡得也不怕冷。
　　得亏翻了个身之后变成了俯卧的姿势趴着睡，重点部位没露出来。不过雨曦那一嗓子死人都能给惊醒了，齐天给吓得差点从床上弹起来，这一翻身可就真要现宝了。
　　手疾眼快地蹿过去把被子拉过来盖上齐天的身体，苗雨阳象征性地在唇边竖起一根指头。
　　“安静，你们两个都给我先镇定下来再说话。”
　　其实最需要镇定的只有苗小妹一个人，所以三分钟后，终于面对了现实的雨曦才准备开口。
　　“等等，先什么都别说，等我穿好衣服。”已经清醒过来的齐天知道雨曦绝对没好话，故而先指了指房门。雨曦会意，翻了个白眼就出去了。
　　等齐天穿戴好了又磨磨蹭蹭地洗漱完，苗雨阳已经弄好了简单的早点。齐天跟雨曦在在饭桌上聚了首，这才用两个人独特的沟通方式进行交流。
　　“麻烦你下次睡觉穿上点衣服。”
　　“那也麻烦你下次进男人房间先敲门。”
　　“我进我哥房间又没进别的男人的！”
　　“你哥你就能随便看啦？经过他男人同意了吗？”
　　“他男人？齐天你诚心找茬是吧？信不信你一走我就给我哥介绍个女朋友？”把豆浆往桌上一放，苗雨曦柳眉倒竖地瞪过来。
　　“信！”齐天倒不浪费苗雨阳的劳动付出，一口气咕嘟咕嘟地喝了大半杯才挑衅地开口：“但你信不信你哥绝对不会理你？”
　　昨晚刚有了实质性进展，齐天现在对苗雨阳有信心得很。
　　不屑地瞥了他一眼，雨曦把还烫着的速冻包子放进嘴里咬了一口：“那就试试看好了，女朋友呢是说笑的，不过上次在学校碰到我跟我哥聊天，确实有个学长向我打听我哥的手机号来着。”
　　“你敢给他你就死定了！”好不容易叶梓枫放弃了，齐天可不想再来个花梓枫、树梓枫的。
　　“我这个人是一向吃软不吃硬的，你吓我啊？”
　　“得，你是姑奶奶，我怕你还不成么？”
　　“甭这么叫，我可不想占我哥便宜。”把包子吃完，雨曦抽了张纸巾擦了擦手指。
　　齐天也吃得差不多了，跟这拿了张纸巾混乱抹了抹嘴：“雨阳哥呢？怎么换个衣服换了这么半天还出不来？”
　　苗雨阳是觉得没脸见人了。
　　齐天其他技术烂得令人发指，就是种草莓技术一流。之前没注意到，这一脱光了准备换衣服才发现，他从耳朵根到大腿根，遍布吻痕，自已一看都浑身燥热。
　　不得已，只好在里面穿了件高领的打底衫才出来见人。
　　一看人终于过来落座了，齐天忙狗腿地又是倒豆浆又是递包子的忙活。
　　看着两个人这样，雨曦也无话好说。她不是腐女，基本在她哥跟齐天身上找不到萌点，不过基于腐文化的流行，她也不是完全不清楚两人进行到何种程度。事实就是事实，无论她多希望哥哥跟齐天都是正常性向的普通人，现在看来也是绝对不可能的了，惟愿两个人都能给彼此幸福吧！
　　趁着齐天努力冒出热爱劳动的新好男人把豆浆机拿去厨房洗的功夫，雨曦悄声地跟他哥哥说：“昨晚妈给我打电话还问你是不是交女朋友谈恋爱了，忙得十一都没给家里打个电话。”
　　“呃……我今天晚上给爸妈打。”苗雨阳确实忘记了：“爷爷怎么样？”
　　“还是老样子，妈说家里都好，让你把钱自己留着就行了，不用给她往卡上打。”转身往厨房方向看了一眼，雨曦才把话全部说完：“妈还说你长大了，交了女朋友约会什么的也是要花钱的。”
　　苗雨阳没说话，低着头专心地吃包子。一晃都二十三岁了，自己性取向的事，还能对爸妈隐瞒几年呢？
　　“哥……”雨曦欲言又止地试探了一句：“需要我先跟爸妈暗示一下吗？让他们提前有个思想准备？”
　　抬头认真地看了看妹妹，苗雨阳咬住唇角轻轻摇了摇头：“还是再等等吧，等我毕业了，回去再跟他们说。”
　　知道哥哥心里也为难得很，雨曦只是安静地把剩下的半杯豆浆喝完，没再多说什么。
　　对于两兄妹的心事齐天完全不得而知，他刚把豆浆机放回诡擦干净了手，就接到了杨悦晨的电话。俩人随便客套了两句后，杨悦晨就告诉他种葡萄事情已经谈妥了，问他明天回不回X市，如果走得话，刚好顺路把他接回去。
　　“成，那杨哥您过来接我一趟吧，路上刚好把那边的事仔细聊聊。”没有跟苗雨阳商量，齐天自己心里已经打定了主意跟着杨悦晨干了，目的之一是为能离苗雨阳近点。


　　齐天忙碌的日子

　　34、
　　知道齐天决定跟杨悦晨一起干了，苗雨阳并没多说什么。如果齐天是那种没分寸的人，那即使没有杨悦晨，也还会有张悦晨，王悦晨。堵或防永远都不会是上策，维系好两个人之间的感情，不给第三者以机会，才是经营感情的良方。
　　齐天这次一回到家就忙起来了，厂房建好后，把榨葡萄原汁的设备买齐，他又开始着手联系从N省等偏北的省份联系收购葡萄的事宜。多亏有大伟跟着一块帮忙，从小光屁股长大的兄弟靠得住，跟车去跑收购一走十天半个月的也不喊辛苦，齐天心里着实感激。
　　忙着忙着就忙到了阳历年前，照例有些礼尚往来的人情要走动，吃饭洗脚这些事也就更加频繁了。
　　齐天今天统一招待杨悦晨那个葡萄酒公司的几位负责收购葡萄的管理层，就给杨悦晨也打了个电话。
　　“行了，咱们兄弟别来这套虚的，我忙着呢！”杨悦晨挂电话之前又补充了一句：“你要想请我就单独请，哥哥随叫随到。”
　　“那成，改天，咱哥俩单独喝两杯。”
　　杨悦晨从L省回来之后就把工作正式给辞掉了，专心忙他的公司，还要飞着L省那边看葡萄园得建设进度。他是想等明年开春以后能种植了，就让齐天过去盯着。本来光一个葡萄园也不用老去看着，偏他去的那个小县城当初招商引资要建个什么度假村，结果弄出一片半吊子烂尾楼别墅后不知道怎么把事给弄拧了，投资方撤资走了。他这一准备大面积的包地种葡萄，当地负责招商引资的领导就看上他了，给了减免地租等不少的优惠条件，让他把那个烂尾工程也接下来，把度假村给做起来，领导对上头有了交代自然升迁有望，对他自然也会更“照顾”有加。
　　杨悦晨这种沾上毛比猴都精的主儿经过了一番深思熟虑，又做了实地考察后得出了绝对有得赚的结论。不过有了项目缺资金，他实在没那个经济实力，只好把主意打到女儿菁菁身上，透过女儿的帮忙终于搭通了前妻的天地线。
　　叶氏家族成员众多，他前妻叶梓莲的一个大伯是某银行的行长，他创业之初就曾在大伯那里贷过款。
　　说来说去也都是女人容易心软，爱虽然成了往事，但总有些回忆被留了下来。再加上叶老爷子过世时，杨悦晨衣不解带地忙了几天，呵护备至地照顾她们母女。虽然两个人生活的日子成了再也回不去的曾经，但总还有一句一日夫妻百日恩的老话……
　　最后杨悦晨不仅如愿拿到了贷款，还得到了可以每个月探望菁菁一次的法外开恩。连齐天都不得不承认，人生的轨迹是成波浪形前进的，到了一个谷底的时候，也就是在对下个波峰在逐渐靠近中了。
　　请人吃完饭，有人提议去唱歌，又暗示只有几个男人一起唱太寂寞，齐天也就明白什么意思了。
　　可能一定要求像什么上什么间那种规模的店不好找，但普通一点的有偿陪侍娱乐场所，齐天还是知道几个的。轻车熟路地把人带去一家也算小有规模的店，那家的妈妈桑昵称仙姐，三十不到的年纪，胸前波澜壮阔，很是有副魔鬼身材。
　　仙姐听说齐天来了很给面子的亲自上来招呼，给足帅哥面子，还亲自给带去了个大包，招呼人坐定后，二话不说先赠了瓶洋酒。
　　“仙姐，今儿是兄弟埋单，你可手下留情。”趁着人不注意，齐天小声跟仙姐咬了咬耳朵。
　　“嘛呀？怕钱不够姐把你裤子扣下啊？”仙姐直接把手肘搭上了齐天的肩头，凑到他耳边吐气如兰地逗他：“要不今儿你陪我，单我给你全免了？”
　　“仙姐你可饶了我吧，我还没活够呢！”这种场子哪个没点背景能开得下去？齐天就算再耳背也听说过点仙姐身后人的来头。
　　仙姐也不是真想如何，纯粹就是逗他，没办法，谁叫他年轻又长得招眼呢！按客人的意思，仙姐去小姐休息室叫了几个能放开玩的让齐天他们挑，提前还真因为齐天那句手下留情嘱咐两句。比如小姐能够留客人在店里的客房过夜，那价格至少是外面开房的几倍，正常情况下都是尽可能的把人留下，小姐们也会因此有额外的提成，但今天就让她们不要刻意留人了。
　　齐天在这陪到快十二点实在有点陪不住了，那边还玩骰子脱衣服，又抓又捏的太过入不了眼，可身为主人就这么走了也不合适，他只好借尿遁出来透口气。
　　刚从厕所吹干了手出来，就听见有人在乱哄哄地互骂，几个戴着领结的服务生匆匆忙忙地往吵架的地方跑。齐天伸头往拐角那一看，原来是有两个包厢里的客人打起来了，仙姐也带了几个穿着随便的年轻人过去了，路过他时还稍微点了下头算是打招呼。
　　跟着仙姐的几个人明显是看场子的，两拨人被拉开，齐天才隐隐约约的听出是因为一个小姐转台引起的纠纷。
　　不过这么一闹，好多客人都被败了兴，齐天带来的人也不想玩了，倒因祸得福随了齐天恨不能快点离开的心愿。
　　在门口给他们打了车送回酒店，齐天一个人打算抽完手里这根烟再走，跟这些人在一起吵得他脑仁都疼。还是苗雨阳好，他虽然不喜欢读书，但就是喜欢苗雨阳身上那股子斯斯文文的书卷气。自己身上现在除了熏人的香水味就是烟味，可为了讨生活，这些也都是无可奈何的。
　　同样无可奈何的还有一个人，郑Z就站在离齐天大约两米不到的地方伸手拦车。
　　“哎？这么巧？”两个人异口同声，也一个拉前门一个拉后门都准备上车。
　　这也真是缘分了，郑Z是刚陪一所私立中学的负责人在里面消遣完。这世界永远不缺少表面上衣冠楚楚，背地里衣冠禽兽之流。因为想要让那个学校直接将没能考取正规大学的生源推荐到他们学校里，郑Z也快把自己忙成三陪了。
　　“饿不饿，一块去吃点东西？”看齐天有疑虑，郑Z就指了指马路斜对面的二十四小时营业的肯德基：“绝对正经地方。”
　　“两位，你们还要不要车？”司机郁闷了，还以为是俩活，要么至少也有一个活，结果两个人都不要车了。
　　齐天跟郑Z坐在加上服务生总共六个人的店里对着啃汉堡，心情实在有些微妙。
　　“最近怎么样？”坐在最最靠窗的角落里，跟唯一的另一桌客人成最远的对角线，齐天看郑Z啃完了一个烤翅才问：“和好了么？”
　　“和好了我还至于坐在这吃垃圾食品么？”郑Z反正什么丢脸的模样都被齐天看见过了，也不在乎更丢脸了。仔细一想，这个世上如果有个朋友能让你在他面前做最真实的自己，怎么丢脸都不怕，其实也是件值得珍惜的幸运事。
　　“你们那么多年的感情了，因为你不肯出柜就这么结束了是挺可惜的。”照齐天来看，苗雨阳恐怕也很难走出柜子把喜欢男人的事告诉他父母的，不过他齐天绝对不会因此就放弃对方！
　　“他觉得我不肯出柜是因为根本没有想跟他走完一辈子，其实我只是没办法面对家里人。”
　　到了这个年纪，他这个滞销品一样的剩男被老妈老姑老姨这些女眷亲属拉来拖去的参加各种相亲活动。因为不想让贺炊嘈模他没敢说实话，谁知道那次那么巧去相亲的餐厅刚好是贺辞肟突С苑沟牡胤健Ｒ桓霭厢一个大堂，贺粗屑浠勾虻缁肮来嘱咐他按时吃饭，说自己陪客户要晚点回来，哪知道两个人挂了电话没多久就在餐厅的厕所碰上了。当时他七大姑八大姨的都在外面，没来得及解释，等他火烧屁股似的赶回家，贺匆丫收拾好了自己的东西，就等他一句话：要么跟家里摊牌，再不去参加那些乌七八糟的相亲派对两个人好好过日子；要么分手，从此桥归敲路归路。
　　一直觉得贺炊际浅枳潘的，可能也有点恃宠而骄的心态，当时就说了几句赌气话，结果贺凑娴耐献判欣钕渚妥吡恕５人挨不住面子想要去挽回的时候，才发现贺匆丫琵琶别抱了……
　　“如果真是缘尽了，就想开点吧。”这是安慰人的话，要是他跟苗雨阳因为这种事情闹矛盾，就算是需要把人塞麻袋里扛回家，他也绝对会去做的。
　　郑Z叹了口气：“那天我要是没那么倔，先答应他而不是跟他吵，也许结果就不一样了。反正现在，也跟家里人把关系弄得很僵了。”从那天起再也不肯敷衍老妈她们去相亲了，还说出一辈子不会结婚这种话，其实跟出柜也差不了太多了吧？
　　“与其让自己后悔，干嘛不放下面子再找他谈谈呢？”齐天觉得要是郑Z把那次喝醉了开车尾随自己回家后说的话表达出来，未必不能挽回。
　　“他都已经有人了，说也来不及了……”上次在深蓝的洗手间外，要不是看到贺锤人激吻，他也不至于脑抽一样跟齐天说那些话。
　　“……”上次在深蓝郑Z就已经抱怨过自己做人失败，一把年纪了还不懂得怎么经营感情云云，他除了陪着喝闷酒也不知道该怎么办，而且今天这里连酒都没得喝。
　　在店里呆了半个多小时，天也实在不早了，齐天之前给大伟打了电话说去他那挤挤，就跟郑Z打了一辆车，在郑Z那个小区的路口把人给放下了。
　　到大伟家小区外齐天刚要给司机掏钱，他手机就响了，郑Z打过来问他，自己是不是有个手包掉车后座上了。
　　车座上没有，不过齐天从座位下面还真捡到了一个，不得已又让司机掉头把他送回跟郑Z分手的地方去。



　　齐天的“多管闲事”

　　35、
　　齐天回来的正是时候，再晚一步，可能郑Z身上就得多俩透明的窟窿了！
　　都说福无双至祸不单行，郑Z这三五个月以来也是RP负值，运气衰到无下限。就算是天晚了，可一个正值壮年的大老爷们儿在离自己家小区五百米的路口被打劫也太过了吧？偏他的钱在手包里，打劫的没劫到钱就想把手机给他拿走。手机里面有录的贺吹氖悠担那是他誓死也要保护的美好回忆，结果人家就动了刀了。
　　“怎么样？”齐天太生猛，抄起路边的垃圾桶就把其中一个劫匪给抡倒了，俩看起来还未成年的小毛贼见齐天打人那架势比他俩还像劫道的，拔腿就跑了。齐天追出半条街没逮到人，忙又倒回来看郑Z的伤势。
　　“死不了……”虽然死不了，但也疼得倒吸冷气了。郑Z左手扶着右手腕子，血还在滴滴答答地往下淌。刚跟俩小子抢刀来的，一把握在刀刃上，救了致命的要害却牺牲了手。
　　把人扶到社区诊所将伤口做了紧急处理，齐天又送佛送到西把打了破伤风针的郑Z送回了家。
　　郑Z家里到处都还是两个人生活过的痕迹，贺醋叩么颐χ荒米吡舜蟛糠值囊路，很多生活用品就留在这里。而郑Z好像故意想要制造出贺创用挥欣肟过的幻境糊弄自己似的，什么东西都维持着原样没有动过。
　　“我做人是不是特失败啊？”在齐天的协助下，郑Z吸了一口烟。
　　怒其不争地摇了下头，齐天很不客气地给了句评语：“不是失败，是窝囊。”
　　不知道是给齐天这句话噎到了，还是给烟呛到了，郑Z咳咳咳地咳嗽起来。
　　“为录的那么段东西真要搭上条命值么？是个男人就该拿得起放得下，真要放不下，就去告诉人家！要么磕头谢罪把人哄回来，要么五花大绑把人抢回来，天天半死不活唉声叹气地作践自己管屁用啊？”把烟头往水晶烟灰缸里狠狠按灭，齐天伸手把那个被郑Z誓死保卫还带着血迹的手机给抄了起来，翻到“础蹦歉雒字就按了下去。
　　铃声差不多响了二十几秒，那边传出一声“喂”。带着一点疑问的语气，声音虽然不大，但在凌晨三点多的现在，却听得出对方神志清醒得像是在失眠。
　　“郑Z出事了，还留着一口气等着跟你说两句遗言，要想听你就过来，不想听就当我没打过这个电话。”齐天抬起一只手制止住听他这么说，惊讶地想要开口的郑Z。
　　电话那边惊呆了三秒钟，而后爆发出一句歇斯底里地怒吼：“你他妈的谁啊？把郑Z怎么了？”
　　齐天被震得差点把手机都扔出去，回了一句“想知道就自己过来看”后，就把手机挂断关机了。
　　“齐天？”郑Z也给闹糊涂了，这算是唱得哪一出呢？
　　“他要心里还有你，肯定会过来的。如果他心里没你了，打明儿起就彻底放下他好好过自己的日子吧！”这种事，在齐天这里无非就这两种解决方式，要么重新拿起来，要么彻底放下去，拖泥带水不是老爷们儿的作风。
　　也就是去卫生间拧了条毛巾帮郑Z擦了把脸的功夫，防盗门就传来被打开的声音，齐天伸头往玄关处一看，一个高大威猛的哥们儿拎着根棒球棍连鞋都来不及换就冲进来了。
　　“这么快？”齐天是不知道，贺锤郑Z就是一个小区前后楼住着的。贺醋钤缈了个卖健身器材的店，六年前这个小区落成后又在小区外开了个健身会馆，郑Z就是去他那里健身时两个人认识的。
　　“谁干的？”贺唇来压根没理齐天，奔着郑Z的手就过去了。
　　一看这情形，齐天还有什么不明白的？真要没心回来哪还能留着人家的钥匙留好几个月的？得，自己自动退场甭碍眼了！其实就是俩人腻腻歪歪地抹不开面子，好像谁先找谁谁就丢人了一样，明明心里还都有对方，这么折腾纯属他妈有病！
　　齐天退场退得无声无息，这个时间再去大伟那打搅也不合适，毕竟大伟是跟爹妈一起住的。凌晨三四点的街头，可能是刚才看到的那一幕触动了神经，齐天开始疯狂地思念苗雨阳。
　　不过这个时间，苗雨阳肯定在睡觉，犹豫了再三，齐天最后还是没舍得打电话吵醒人家。一个人踢着路上的小石子，走得有些漫无目的，招手叫到一辆出租车报上了葡萄园的地址后，齐天靠在椅背上瞄了一眼郑Z家的小区。什么时候，他跟苗雨阳能有个自己的小窝可以天天搂着睡呢？
　　昨天回来得晚了，齐天虽然一觉起来快十点钟了，可其实也才睡了四、五个小时而已。他老爸刚让人给下个月就能出棚的一批反季节草莓打了药，看见他起来了就把他给召进了房间谈话。
　　“天儿，你老大不小了，爸寻思着你自个儿单过也没啥问题了，我想……”
　　“给我找个后妈是吧？”齐天爽快地点点头：“少年夫妻老来伴，这么多年您也够苦的了，找一个就找一个吧！只要对您好，真心跟您过日子，我没意见！”
　　齐勇军让儿子说得一愣，这是哪跟哪啊？脑子里转了好几个圈，才反应过来，抬手就在儿子脑袋上敲了一记爆栗：“找个屁后妈，听老子把话说完。”
　　等他老爹把话说完，齐天才明白，原来是他爸看他老往城里跑晚上又要回这边住太辛苦，打算给他在城里买套房。
　　“爸，先不忙着买吧。过完年我想带着大伟去L省帮杨哥种两年葡萄，等回来我可以自己筹钱买。”
　　“你还是决定要去了？”齐勇军没想到儿子旧事重提，最后还是决定要自己出去单闯了。
　　“嗯。”在家千般好，出门一时难，齐天不是不懂这个道理，可是在这里总有种被老爸庇护在羽翼下的感觉。尤其刘叔，拿他始终当个孩子，到现在帮忙收拾房间时还觉得给他叠被子是天经地义的事。在齐天心里，他这辈子肯定是俩爹了，等刘叔老了他绝对是会像儿子孝顺老子一样孝顺刘叔的。但现在他才不到二十，自己出去闯闯多积累点为人处世解决问题的经验，将来才好独当一面啊！
　　“找个时间，好好跟你刘叔说说，他不愿意你到处乱跑。”齐勇军知道儿子从小主意就正，他决定的事九头牛都拉不回来。初中毕业为了让他继续上学，他这个当老子的把皮带都快抽断了也没能给打回心转意了，更何况这又大了好几岁了呢！而且平心而论，齐勇军觉得儿子自己出去闯闯也没坏处，男子汉大丈夫历练历练是好事。
　　“我知道，一会儿我就找刘叔好好聊聊。”
　　刘叔正在那边办公室面试文员呢！自从葡萄园规模扩大注册成立了公司以后，各种杂七杂八的事渐渐多了。他们爷三个加起来上学的年头没苗雨阳一个人多，写写算算的实在不行，经常把订单上的小数点都打错，这才想起来可以请个心细点的女孩子来帮忙做这些。
　　刘叔坐在简易办公室里，看着刚高职文秘专业毕业几个月的小周姑娘噼里啪啦的几分钟就把他打了三天还错了一堆字的产品介绍给打好发到了客户邮箱里，满意地当场拍板决定录用了。
　　“那刘总，我什么时候能来上班？”小周就是附近村里的姑娘，父亲患有膜性肾小球肾炎，就图找个离家近点的工作可以多抽点时间帮忙照顾家里。
　　“别叫刘总，总什么总啊，叫刘叔就行。”小周是葡萄园帮忙给工人做饭两年多的周婶子的侄女，都是早就认识的，大刘可当不惯什么总不总的：“你要不用陪你爸去做检查，明天就来吧！”
　　齐天一直在窗口盯着办公室那边，看小周姑娘前脚一走，他后脚就过去了。
　　“刘叔，忙不？”
　　“有事啊天儿？”忙到不算忙，不过年底了，他在等会计过来做账。
　　“嗯，想跟您商量点事。”
　　“坐着说。”从办公桌后面转出来，大刘拉着齐天在沙发上坐下。他是怎么看齐天怎么觉得这孩子好，模样周正，做人也仁义，多少次都在心里叹自己要是能有齐天这么个儿子让他少活十年都愿意。
　　齐天把打算去L省的事跟刘叔一说，不出所料，刘叔皱起了眉头，久久没有说话。
　　“刘叔？”齐天试探性的叫了一声。
　　“你爸怎么说？”
　　“我爸让我听您的，他也听您的。”齐天知道怎么说会让刘叔心里好过点，而且他爸虽然没明说，但如果刘叔反对的话，他爸肯定是站在刘叔那边的。
　　“过两天元旦了，请你那个杨哥吃顿饭吧！”到底不是自己的亲生儿子，他这个做叔叔的也不能横扒拉竖挡的坚决不让人家孩子去。不过一下子走那么远，他放心不下多托付托付总行吧？
　　齐天满口答应后，回自己屋里立刻就给杨悦晨打了电话，跟他约具体的吃饭时间。
　　“元旦啊？”杨悦晨那边好像在翻日程表：“元旦我没空，答应我妈带菁菁回老家看她的。”
　　“那杨哥哪天有空，时间随你定。”杨悦晨现在忙得□乏术，齐天是知道的。而且就算将来L省那边葡萄园搞起来，他也没有时间老在那边盯着，还要兼顾这边的公司，所以才要找个靠得住的人帮他看着。
　　“我元旦之前就剩今天有空了，刚好我下午要过去你们X市。择日不如撞日，要不就今天吧，我在枫叶先订好位子，下午六点叫上你爸和你叔，咱们不见不散。”
　　齐天哪能让杨悦晨定位子，忙说时间订好就成，其他的不用杨悦晨管。
　　“行啦！别跟我争了。你是离乡背井地是去给我帮忙，我算是管你们家借人，这顿饭我请是应当应分的。”稍微顿了一下，杨悦晨那边带了点开玩笑的语气：“我不是说了么，什么时候你单独请我，我肯定不推辞。”

　　齐天的不设防

　　36、
　　在枫叶这顿饭吃得跟刘叔托孤似的，让齐天又深刻体会了一把刘叔把他看得有多重。杨悦晨自然做出十足的大哥样，让齐勇军跟大刘放心的把人交给了他。
　　齐勇军真是放心的过了头，杨悦晨说借齐天第二天陪他办点事，今晚就留在城里跟他住了，他这个当爹的也欣然允诺了。
　　“什么事啊杨哥？”在酒店门口送走了老爸跟刘叔以后，齐天真拿杨悦晨的随口一说当了正经事。
　　“走，陪我喝两杯，慢慢跟你说。”揽着齐天的肩膀打了辆车，杨悦晨报出了深蓝的名字。
　　齐天留下本来也有事的，他想着年后就要带着大伟一起去L省了，怎么也该把大伟叫出来跟杨悦晨认识一下了。不过一听杨悦晨要去的地方是深蓝，这个念头就被他给掐死在摇篮里了。喜欢男人这事儿不是成心想要瞒着兄弟，但好像一直也没个合适的机会去说这件事，无缘无故地主动说又感觉太突兀了张不开嘴。
　　出租车很快在深蓝门前停住，齐天跟着杨悦晨，第二次进到了这间店里。
　　深蓝开张超过十年了，是那种很干净的店。虽然连店主都已经换过了，但店里一直不准MB揽客以及兜售药品的规矩却延续了下来。
　　跟郑Z上次进来选择角落落座不一样，杨悦晨直接带着齐天在吧台前坐下，先笑着跟一个在镁光灯下绝对不会输给那些大明星们的调酒师打了声招呼。
　　被杨悦晨叫做小麦的调酒师话不多，始终保持着一种让人会觉得温暖的笑，确定了杨悦晨还是照旧点了杯自由古巴之后就忙自己的去了。
　　齐天的啤酒上得肯定会比较快，他扬起脖子先喝了几口时候，杨悦晨一直转头盯着他滚动的喉结，然后目光深了几分。
　　“L省那边的事情差不多了吧？”放下酒，发现杨悦晨看着自己，齐天就很随性的闲聊了起来。
　　“过完年就差不多了，我加了钱，过年时工人不放假。”杨悦晨接过调酒师推过来的杯子，点了下头。
　　“我上次说准备带他一起过去的那个哥们，哪天你不忙了叫他出来认识下杨哥看。”
　　“那个好说，你的朋友我还有什么不放心的么？你做主就行了。”表现出十足的信任，杨悦晨抿了一口酒，转了话题：“还是这个味道，小麦的技术一直维持在高水准，这么多年除了他的手艺没变，其他都变了……”
　　“杨哥之前常来这里啊？”
　　“那时总是跟正东一起来。”说到正东，更有物是人非的感觉了。
　　“……”这个话题让齐天好半天不知道该接句什么话才好：“他现在怎么样了？”
　　转头看着齐天，杨悦晨苦笑了一下：“身体没有大问题了，精神状态不是特别好。”
　　点了下头齐天没说话，按他的价值观来看，当初这俩人做得事实在都够不厚道的。不过他不是当事人，不可能了解那时具体是个什么情况，也没资格多说些什么。
　　“刚才你爸说想再拿块地，有眉目了么？”见齐天没接话，杨悦晨主动换了话题。
　　“有两个看好的，不过一处比较远，近得那处是租金要得有点高，还没谈妥。”葡萄园得规模一直在扩大中，最近他们又跟一家知名的葡萄酒厂签下了一份定向收购合同，必须还要扩大种植面积。而原本租的地附近已经没有地方再扩大了，只好在稍远的地方找土地。
　　“具体在哪啊，看我能不能帮上点忙。”
　　把大概位置跟杨悦晨说了一下，齐天也没抱什么希望，毕竟杨悦晨不是X市人，说过也就算了。
　　杨悦晨也没打包票说什么，只是点了点头表示记下了。
　　“对了杨哥，你说让我明天帮你干嘛？”
　　“你认识万豪国际的李莎莎吧？”
　　“李姐啊，我认识。”万豪国际酒店采购部的经理嘛，齐天家一年四季的水果和所谓的高价无公害蔬菜都往那里送，他是定期要给李莎莎一些回扣的。
　　“明天帮我试着约她出来引荐一下，我想把新酒在他们酒店试卖一下看看效果。”万豪算是X市星级比较高的酒店，杨悦晨也是想为日后他的冰酒市场打开销路。本来上等的冰酒就是产量少价位高，他准备先在档次高一点的酒店试试，万豪国际是他选中的三个地方之一。
　　“这个只要李姐有空，应该没什么问题。”这几年李莎莎从他这吃的回扣也不是一星半点了，这点面子多多少少还是会给他的。
　　“那先谢了。”杨悦晨端着杯子跟齐天碰了一下，喝了之后对吧台那头的调酒师晃了下杯子里的冰块：“小麦，再来一杯。”这种感觉很奇怪，齐天就是那种可以让人很放松跟他在一起的男人，即使现在他们的关系完全不存在进一步发展的可能性，但杨悦晨就是觉得跟齐天呆在一起很舒服。
　　他们聊得专注的时候，却没发现有人一脸诧异的看着他们。
　　叶梓枫跟两个朋友一起过来坐坐，被拥着路过吧台走向旁边卡座的时候，一下子顿住了脚步。
　　不过也只是顿了一下，因为看清跟齐天坐在一起的那个人是杨悦晨，叶梓枫为了避免尴尬立刻远离的吧台。
　　虽然杨悦晨跟他堂姐叶梓莲离婚的消息亲戚们知道的不算多，知道离婚原因的就更不多了，但他从小跟叶梓莲比较投缘，菁菁小时候也特别粘他这个小舅舅，所以堂姐还真的或多或少跟他透露过些许两人离婚的原因。
　　这两个人会是什么关系呢？盯着两个人熟稔的交谈的背影，叶梓枫唇角微微弯出了一点笑。齐天曾表示过他跟苗雨阳之间绝对没有其他人插进去的地方了，可在这一刻，叶梓枫却隐隐觉得他看见了那对情侣之间的缝隙……
　　齐天对于背后那双探究的眼睛浑然不觉，他去趟洗手间后，杨悦晨已经结了账。
　　叶梓枫开着车尾随着前面的那辆计程车一直到了枫叶大酒店的外面，没有熄火，将车停在了路边，然后看着他的前姐夫跟齐天两个人并肩进了酒店。
　　其实如果他跟进去，会发现杨悦晨开了两个房间，因为客满的关系，两个房间甚至不在同一个楼层。不过这一切，坐在车上全凭想象的叶梓枫肯定不会知道了。
　　停了足有五分钟之久，叶梓枫才重新踩下油门上路。心里有事情在考虑，所以开得多少有些漫无目的，不知不觉间就来到了当年苗雨阳家那片棚区对面的街心公园。虽然棚户区早已经不在了，但对面的公园这么多年倒是没有什么变化，除了里面的健身器材都更旧了些而已。
　　把车停在当年那个有小凉亭的假山下，叶梓枫信步上了台阶，在油漆都已经相当斑驳的长椅上坐下。
　　抬手摸上那根被淘气的孩子刻上了不少某某某喜欢某某某字迹的柱子，当初，他就是把苗雨阳逼靠在这根柱子旁，强吻了对方。
　　虽然很快就被狼狈地推开了，但那一吻的温度，直到现在，他还都深深记得。或者说，这三、四年的时间里，从不曾或忘。
　　拿出手机拨通了苗雨阳的电话，那边久久没有人接听，他固执地想要等电话自己挂断的时候，终于听到了对方的声音。
　　“睡了么？”靠在柱子上，叶梓枫声音带着怕打搅了谁的睡梦似的温柔，轻轻地问了一句。
　　“已经躺下了，这么晚打来有什么事么？”苗雨阳的话始终带着一点点防备的意思。
　　“没事，就是想听听你的声音。”叶梓枫顿了一下，不出预料的没等到苗雨阳的回话，就自顾自的说了下去：“知道我在哪么？在你家对面的那个街心公园，我第一次吻你的那个小亭子里。”
　　“梓枫，我有男朋友了。”良久，苗雨阳才憋了这么一句作为回答。
　　“我知道，喜欢你是我一个人的事，你可以不回应我。我只是想让你知道，我会一直在这里等你，一直等下去……”停顿了一下，叶梓枫叹息的语气让人生怜：“不管……你会不会回来……”
　　电话是被叶梓枫主动挂断的，苗雨阳一直盯到手机屏幕自己黑下去，才心情有些微妙重新躺好。不过再次躺下后，却辗转反侧有点睡不着了，齐天跟叶梓枫的脸交替在眼前出现，最后还是齐天那张经常露出各种生动表情的脸占了上风，让他犹豫了一下后就坚定地拨通了齐天的电话。
　　没有提叶梓枫打来的那个电话，只是躺在枕头上告诉齐天今晚很想他。不过齐天这辈子都不大可能学会情话绵绵了，只会在那边絮絮叨叨的讲自己的生活。什么又闹油荒了，他的小皮卡排了一个小时队才加上柴油；什么他爸洗衣服时没给他掏衣兜，把他兜里的钱也给扔洗衣机里一块搅了……听着听着不知道怎么就笑出来了，苗雨阳觉得，跟齐天在一起的感觉就是这样，很生活，很真实，真实到可以让他对相守一辈子那么久的事产生信心。那是一种踏实、安心的感觉。
　　齐天在楼下的客房跟苗雨阳煲电话粥的时候，杨悦晨在楼上也接到了一个极其让他意外的人打来的电话。
　　“姐夫，是我，现在方便聊两句么？”
　　“梓枫？”困惑之后就是好奇了，杨悦晨很想知道他这个前小舅子找他有什么事：“方便，怎么？找我有事？”
　　“想找个时间跟你出来坐坐。”
　　“这样啊！”杨悦晨稍微想了一下：“我这两天有事，元旦我去你姐姐那里接菁菁，要不元旦你也一起过去，菁菁也早就想你了。”
　　“菁菁我随时可以去看，不过，这次我是只想单独跟你谈谈，就我们两个。”
　　“呃……”犹豫了一下，但叶梓枫这个电话打得确实突兀，杨悦晨觉得还是抽出点时间跟他聊聊比较好。不过明天让齐天帮忙引荐认识一下李莎莎也是正经事，见前小舅子这种家务事也只能再往后拖拖了：“那后天可以么？我明天确实没时间。”
　　他所谓的这两天有事被叶梓枫会错了意，以为他是要忙得事是在枫叶大酒店的客房里。
　　“好，那后天我等你电话，现在就不耽误你了姐夫。”
　　虽然对苗雨阳是说会一直等下去，但单单只是等得话，未免太被动了。不知道他这个过气姐夫对齐天只是玩玩还是认真的，如果是后者的话，他想他将会得到一个很有实力的盟友……


　　齐天的表现机会

　　37、
　　因为爷爷到了现在这把年纪，基本是见一面少一面了，所以苗家两兄妹都被勒令寒暑假一放假，必须第一时间赶回家。
　　苗雨阳跟妹妹上了回家过年的返乡火车，循例上车后给家里打了电话，可家里的座机却意外没有人接听。
　　“也许妈推爷爷去买菜了。”雨曦推测道。毕竟下午三点多了，也差不多该到了买菜做晚饭了。
　　听雨曦这么一说，雨阳也就没再给母亲打手机。如果真是推着爷爷在买菜，又要照顾爷爷又要拿着东西，接电话肯定会很不方便。
　　等到晚上九点左右，估计着早睡的爷爷应该已经被照顾着躺下了，苗雨阳才又给家里打了一通电话，结果还是没有人接。
　　兄妹俩这才觉得事情有点不对劲，忙又给苗爸爸打了手机才知道原来爷爷从轮椅上摔了下来，小腿骨折了，下午做了手术。
　　苗爸爸那边正忙着把给老人刚做好的软烂食物往医院送，因此匆匆忙忙地说了两句就挂断了电话。苗家两兄妹在车上剩下的二十个小时变得极为难熬，都心急火燎地想早点到医院帮帮父母，没想到火车到站一出来就在出站口外看到了齐天。
　　“你怎么会在这里？”知道齐天年底事情多，苗雨阳不想给他添麻烦，根本没有说自己回回来的具体时间。
　　“昨天叔叔阿姨送爷爷去医院时候我来找大伟正好碰见，就跟这一块送爷爷去医院了，晚上你打电话的时候我在旁边。”齐天说得轻描淡写。
　　“……”他们之间，已经不需要多说那些客气话了。
　　本来想送两兄妹先把随身带的东西先送回家，不过两个人都很急着去看看爷爷现在的状况，齐天就直接把车开到了医院。
　　他们过来的时候，苗爸爸正在病房外听主治医师说着什么，看到儿女回来，也只是稍微点了一下头，又聚精会神地听医生的话去了。病房里大伟全家拎着营养品来探病，苗妈妈简单的向老邻居介绍老人的情况。
　　先跟大伟全家打了招呼，苗爸爸没多一会儿也进来了，苗妈妈忙问医生怎么说。
　　“怎么了妈？爷爷手术不成功么？”听苗妈妈这么一问，苗雨阳不知道自己担心爷爷为什么要向齐天投去求救的一瞥，或许潜意识里，齐天已经变成了他的某种精神依靠。都已经老年痴呆到管自己儿子叫爹的地步的爷爷，心心念念不忘的还是他这个孙子，所以纵然老人到了这个年纪大家也都有心理准备了，但他还是没办法坦然接受最坏的结果。
　　“不是，你爷爷最近这段时间小便排得不顺畅，憋得又哭又喊的，医生上午给做了检查。”苗妈妈说完也去看苗爸爸，显然她也不清楚医生跟苗爸爸说了什么。
　　“医生建议做个叫什么尿流改道的手术，就是在肚子上开个口子，插根导尿管，挂上尿袋。说伺候是麻烦点，但老人年纪大了，也只有这个手术相对更合适老人一点。”苗爸爸把刚才医生跟他说的输尿管腹壁造口术跟大家转述了一遍，尽量用种轻松乐观的语气。
　　大伟全家看病床前人都站满了，就又安慰了两句先告辞了，结果苗雨阳还没来得及单独跟父母说上两句话，强子爸妈也拎着水果过来看望老人了。
　　断断续续一直有老邻居过来探望苗爷爷，看到这种情况，苗爸爸就让两个孩子先回去睡一会儿，告诉雨阳晚上来跟他守夜，替换苗妈妈回去歇一歇。
　　“小天啊，叔儿这是把你当儿子使唤了，你别怪叔儿不见外啊！”苗爸爸黑着眼圈，胡子一晚上长出好老长来，拉着齐天的手往门口送了两步：“昨儿跟着忙到那么晚，今天一早就又来了，叔儿这都记着呢！”苗爸爸说着指了指自己的胸口，眼中又是感动又是欣慰。
　　“叔儿您千万别跟我见外，我也是您从小看着长大的，小时候还吃过姨的奶呢，比儿子不就差了个姓么？您拿我当儿子使唤就对了。”
　　“好小子！”用力在已经比自己高了一个头的齐天肩膀上拍了两下：“不忙着回家的话到我们家让雨曦做点饭吃了再走，帮我谢谢你爸爸跟大刘惦记着了。”
　　一一答应了，齐天送苗雨阳跟雨曦一起回了家。
　　“哥，我去看看冰箱里有什么随便弄点吃的，你跟齐天先歇会儿吧！”属于雨曦私人物品的两只大背包被她哥跟齐天一人拎了一个，她空着手从电梯出来忙走在前面去开门。
　　动作麻利地换了拖鞋，雨曦回房间脱下厚厚地外套换了身家居服就去厨房系上围裙忙活了。
　　齐天跟着雨阳回了房间，他刚把对方的笔记本包放在电脑桌上，突然就被从后面给一把抱住了。
　　“雨阳哥？”
　　“别动，让我抱抱你。”其实，就是想寻求一点安慰吧，看到爷爷那种状况，他是真的心疼。苗雨阳有记忆以来，他的童年时光几乎都是被爷爷驮在脖子上度过的，听母亲说爷爷憋尿憋得跟父亲哀求“爹啊爹啊你就让我尿吧”这种话时，他要不是怕父亲看见难过眼泪早就止不住了。
　　微微躬着身子的站姿并不是一个适合长时间维持的动作，挺累人的。齐天坚持了半分钟后，努力从苗雨阳圈着他的双臂中转过身来，反客为主地把眼前人拥入自己的怀中。
　　“没事的，我小时候把你们家枇杷连吃再糟蹋的祸害了那么多，爷爷都没告我爸揍我，等熟透了还摘了好多送我们家去让我吃。爷爷那么好的人，肯定好人有好报的。”
　　或许齐天的安慰是最不华丽的，但确实起到了作用，苗雨阳红着眼圈从齐天怀里抬起头来：“怎么眼睛里都是血丝？昨晚几点睡的？”
　　“呃……从医院走得时候快一点了，知道你要回来了，想你想得睡不着，天快亮了才迷糊了一会儿。”
　　“笨蛋！”这两个字里，其实包含了一种窝心的幸福，苗雨阳把人搂得更紧些。
　　或许不需要亲吻，不需要爱抚，更不需要SEX，只要一个拥抱就足够使两个人的心走得更近了。
　　“哥，齐天，出来吃饭了！”敲了敲紧闭的房门，雨曦已经学乖了，再也不敢随便开她哥哥单独跟齐天在一起时的房门了。
　　茶树菇炒五花肉，炝炒藕片两盘菜加三碗米饭已经放在餐桌上了，雨曦摘了围裙拿了筷子过来，就让洗完手的两个男生赶快坐下吃饭。
　　“哥，晚上我跟你一块去医院，把爸妈都换回来，你看爸胡子都冒出来那么长了。”
　　“不用你，叫爸妈都回来我一个人就行。”
　　“你自己肯定不行，爷爷的情况你又不是不知道，万一你去个厕所什么的，他乱动再掉下床来碰到刚作完手术的腿怎么办？”
　　“爷爷要上厕所什么的，你一个女孩子也不方便……”
　　两兄妹争执不下，齐天放下筷子让他们听自己的。
　　“都别争了，晚上让叔儿跟姨都回来睡觉，我跟雨阳哥去，雨曦负责每天在家里做饭，尤其是爷爷的病号饭。”这样既能替苗雨阳分担一些，又可以光明正大的陪着对方，所以稍微辛苦点，齐天根本不在乎。
　　自己跟苗雨阳一组，接替苗爸爸苗妈妈的一组，两组人轮流守夜的方法的遭到了苗家父母的强烈反对。理由是自己家的孩子伺候老人是应当应分的，但齐天人家毕竟是个外人，像苗爷爷这种状况加价请护工人家都不愿意来照顾，绝对不好意思让人家孩子来干着擦屎接尿的活。
　　他们这正僵持的功夫，齐勇军跟大刘也来探望老邻居了，知道了苗爷爷的这种状况，齐勇军痛快地就站到了儿子这边表示支持。
　　病床边，齐天帮忙扶着苗爷爷，雨曦拿着个小汤匙给爷爷一勺一勺地喂煮好的粥。苗爷爷弄到嘴角外边，齐天就用手绢帮忙给擦一下，两个人配合的那叫一个默契。
　　这一切看在齐勇军眼里，那就是一对金童玉女啊！雨曦出落的花骨朵一样，又勤快又懂事，他一直气儿子读书不长进配不上人家雨曦。不过现在看来，这打小关系就好的俩孩子好像没因为齐天学历太低产生什么影响，搞不好他这个儿媳妇还有戏！
　　看得出苗家夫妇俩也挺喜欢齐天的，齐勇军哪有理由不支持儿子好好表现一下的道理？
　　“叔叔吃橘子。”医院招待不便，雨曦拿出几只不需要洗的橘子放在他爸贴在爷爷病床边放的一张陪床用的折叠床上，招呼齐勇军跟大刘吃。
　　“别忙了雨曦，我们不吃。”让雨曦甭忙着招待他们，大刘还是着重跟苗爸爸聊老人的病情。
　　“那你吃一个吧！”雨曦喂完饭又给爷爷喂了两瓣橘子吃，苗爷爷吃不了一个，她就喂爷爷一瓣，顺手喂齐天嘴里一瓣。
　　其实雨曦自从知道跟齐天心属她哥后早就不抱希望了，但两个人是从小用一个勺子挖西瓜吃的关系，这种亲密只是儿时交往模式的惯性延续，对两个人来说都不具有特殊含义，这点苗雨阳是最清楚的。不过，看在家长们的眼里，或许意义就不大相同了。
　　俩孩子回来了，又有齐天坚持帮忙，晚上苗爸爸跟苗妈妈终于能洗吧洗吧趟床上睡个觉了。两个人还惦记医生说苗爷爷的手术的事情，一时也睡不着，就把话题又拐到了雨曦跟齐天身上。
　　原本苗爸爸就觉得齐天不错，苗妈妈当初是多少有点觉得齐天的学历会委屈了闺女，不过看到这两天齐天的表现，她就释然了。
　　学历什么的都是虚的，人品好懂得孝顺才是实际的，只要雨曦喜欢，孩子们的事，就由着孩子们做主吧！


　　两个人的共苦

　　38、
　　苗爷爷的尿流改路手术做完后马上就要过年了，这个中国人都在采购年货的时候，苗家成员却大部分时间都是在医院过的。来医院来得勤的外姓人除了齐天就要属他老爹了，齐勇军俨然把苗家当成了亲家来走动。
　　“哎呀大齐，你看你这是干什么？你再这样我可真不让你进门了。”话是这么说，苗爸爸到底不能让扛着一大块猪后臀肉还拎着个大袋子的老邻居站在门口，还是忙把东西给接了过去，招呼人进去歇歇。
　　“你们不是这段时间忙嘛，再说齐天现在也天天在这吃，我帮着准备点也是应该的。”
　　“看你这话说的，小天那是来帮我们照顾老爷子的，我们谢还谢不过来呢，难不成还让他自带伙食？”
　　齐勇军也觉得自己找得这个借口不怎么样，嘿嘿一笑后就不接着话茬了：“对了，那袋子里是前些日子灌好的香肠，我晾得半干了，你拿到阳台上再挂几天就行了。”
　　X市这个地方讲究年前自己灌香肠，多种口味自选，而且肉都是货真价实的好肉，不用担心是病猪肉死猪肉做的。不过说是自己灌，其实真正自己动手的也少了。现在的人都怕麻烦，所以多半还是像齐勇军这样，买好材料，花上每斤三块钱的加工费，到专业灌香肠的作坊去灌，人家那里毕竟是连肠衣都提供的，省去了很多的麻烦。
　　齐勇军给扛来了三、四十斤的猪后臀肉，又给拿了二十多斤的香肠，这一下就是上千块钱的年货，让苗爸爸真没办法收得心安理得。
　　“大齐，我也不知道你买这些东西到底多少钱，我这就先给一千了，多不退少不补，送货上门也当免费了啊！”苗爸爸说着把刚从卧室拿出来的一千块钱王齐勇军手里塞。
　　齐勇军弄了葡萄园这几年，手头确实比之前宽裕多了，而且他是为了儿子来讨好亲家的，自然是坚决不肯要这个钱的。
　　“老苗，这样就没意思了啊！我都多少年没卖猪肉了，可不是到你这来做买卖的。”齐勇军跟把钱往茶几上一拍：“你要这样就是瞧不起老邻居，我这就把东西拿走往垃圾箱里一扔，从今后再不蹬你们家的门！”
　　话说到这个份上了，苗爸爸也是真没了辙，只好暂时先答应收下，思忖着改日找个什么机会把这个人情给补回去。
　　“大齐，咱老哥俩也挺长时间没好好喝两杯了，今儿我炒俩家常菜，咱一起喝两杯。”
　　“不了不了，你这最近也挺忙的，改天吧！”
　　“这两天好多了，老爷子手术完刀口慢慢长好了，能尿出来他也不折腾了。再说小天这孩子也真是出息了，顶个大人使，帮了我多大的忙啊！我都不知道怎么谢谢你们爷俩好，今天说什么也得在我这喝两杯。”
　　齐勇军心说不知道怎么谢就把女儿嫁到他们老齐家做儿媳妇就行了，不过这话还不忙着说，毕竟雨曦才大二，他这两年全力替儿子把亲家这边彻底拿下是正事。
　　苗爸爸把齐勇军强行留下来，因为苗妈妈的一个娘家长辈过八十整寿，不去贺寿不合适，所以一大早就搭了去远郊区县的早班车，他这个伪主夫必须要亲自下厨了。
　　不过他刚把原本准备做晚饭食材的三黄鸡放到砧板上，雨曦就拎着给爷爷装饭的保温桶回来了。见齐勇军在沙发上坐着，雨曦叔叔长叔叔短的热络地打了招呼，然后就去厨房抢了她老板的工作，把人赶到客厅去陪着齐叔叔聊天了。
　　齐勇军在苗家会亲家的时候，病房里的齐天可完全不知道自家老爸的心思，他正按着苗爷爷总是不停乱动的手，照看老人输液。
　　照顾一个普通的生病老人或许还容易些，但苗爷爷的老人痴呆症已经比较严重了，跟他说话也听不明白，输液的时候手总是乱动，还喜欢去拔插在腹部的导尿管，身边真是一刻也离不得人。
　　“喝水么？”苗雨阳刚打了三壶开水回来，医院早中晚三次打水的时间是固定的，如果去晚了可能就打不到了。因此同住一个病房的病友家属都养成了某种互帮互助的默契，如果到了打水时间哪家的陪床刚巧出去了或者有事走不开，其他人都会主动帮忙打一下的。
　　“我不渴，你喝么？给你茶叶。”苗雨阳说过一句觉得医院的水有股味道，齐天就帮他买了盒茶叶，喝茶水的话会把水中的味道往下压一压，骗骗喉咙也就咽下去了。
　　接过齐天从病床前的小柜子上递过的茶叶和水杯，苗雨阳熟练的泡了杯茶。在医院晚上守夜是件很痛苦的事，不单纯是照顾爷爷辛苦，更主要的是病房里给人的感觉很干燥，从第一晚陪床开始喉咙就发炎了。他估计齐天的状况也不会比他好多少，而且对方还不大爱喝水，他只好泡了茶借机让齐天也喝上几口。
　　“你站起来走走吧，我来按着。”齐天从苗爷爷输上液就坐那按着没动弹多了，这一天好四五瓶的输着，陪着的人老一个姿势即使是坐着也累啊！
　　“嗯，那我去个厕所。”其实病房里有洗手间，但齐天的主要目的是想出去吸支烟，就去了楼道里的厕所。
　　他出去的这会儿工夫，又有人来探望苗爷爷了。这次是苗雨阳的两个老同学，其中一个就是齐天曾远远地瞧见过一次那个，还吃了回干醋害得跟苗雨阳两个人从楼梯上滚下来了一回。
　　病房不是个适宜大声喧哗的地方，齐天进来看见他们三个在低声地交谈。苗雨阳见齐天进来只是轻声地给他们做了下介绍，也没有故意拉着齐天加入他们的谈话圈子。
　　其实如果说实话，现在他这哥们说得话，苗雨阳并不想要齐天听到。并不是想要隐瞒，只是怕齐天听了多心，因为他们在说读完研的就业问题。两个朋友都跟已经帮他做好了决定般，口口声声说X市这种小城市发展前途有限，毕业后肯定不会回来云云。
　　苗雨阳其实对自己的人生没有更多的规划，毕竟性向问题让他无法去想象将来让父母含饴弄孙的甜美画卷，他只希望在能力可及的范围内尽量让父母过上相对平静安详的晚年生活就满足了，前提是如果父母知道了他的事情后还肯认他这个儿子。至于毕业后是否要回X市的这个问题，之前或许无所谓，但有了跟齐天的牵绊之后，他其实是想回来的。毕竟齐家现在这里也不大不小的弄了那一摊子，早晚也都是要齐天回来打理的。同性情侣与异性情侣在爱的方式这一点上没有不同，相爱了，就希望能长相厮守，所以如果齐天在这里，那他就想回到这里。
　　晚上十一点医生最后一遍查完房之后，护士熄了灯。苗雨阳看了看爷爷终于安静下来睡着了，就跟齐天挤在旁边的折叠床上也蜷缩着休息一会儿。
　　“雨阳哥，你毕业后是真的不准备回来么？”齐天把身子紧贴在墙上，努力在搭在身上的薄被下面把人往自己怀里搂了搂。不过就算再怎么努力，除非把人揉碎压到自己的身体里，否则这张小床是无论如何都挤不下他们两个大男人的，蜷缩在那里确实够受罪的。
　　被齐天咬着耳朵小声问，这种环境苗雨阳也不方便多做解释，只简单说了“回来”两个字。
　　“如果你在外面有更好的发展，不回来也没关系。”齐天把声音压得更低后补充道：“反正你去哪，我就会追到哪！”
　　苗雨阳没来得及有任何想法，爷爷就醒了，一边说喝水，一边伸手乱抓。
　　手疾眼快的一把按住爷爷的手，苗雨阳赶忙起来打开病床的床头灯。齐天也跟着起来，帮爷爷兑好温度适宜的白开水，放上吸管拿到他嘴边让他喝。
　　爷爷再次睡着前他们都得这样看着老人了，齐天简直怀疑苗爷爷是不是有多动症，他总是在输液的时候试图挣脱针头，或者把导尿管拽出来。可是老人糊涂到那个份上了，跟他说什么都没用，说过之后用不了两分钟他就不记得了，说了也白说。
　　老人天天躺在床上，好像时间观念也变得更差了，白天困了就睡一会儿，晚上反而很有精神。苗雨阳按着坐在折叠床边按着爷爷的手轻声哄他睡觉，哄得自己的头一点一点地跟鸡吃米似的都抬不起来了，爷爷却在那精神抖擞地给他讲起了《小八义》中三爷唐铁牛上衙门口卖人头的故事，只是讲着讲着就含含糊糊的光听见他说，听不清他说什么了。
　　齐天心疼把苗雨阳的头扶到自己肩膀上靠着，接替他按住苗爷爷的手。所幸病房里其他两个病人都睡得很熟，不用担心被人看见。
　　苗雨阳也是实在困极了打了个盹，潜意识里怕爷爷出个一差二错的，根本不敢熟睡，故而被齐天一碰就醒过来了。
　　“你先躺下睡会儿吧，我看着爷爷就行了。”齐天把身子往外移移，让出折叠床的大部分得地方给苗雨阳躺下休息。
　　“你去睡，我看着。”觉得自己好歹是当哥的，又是自己的亲爷爷，苗雨阳不舍得也觉得不合适让齐天替他熬夜。
　　“你再不听话我就亲你了啊！”悄悄凑过来一点，齐天作势嘟了嘟嘴威胁道。
　　“那……我就躺十分钟，到时候叫我。”知道拗不过齐天，苗雨阳还是妥协了。
　　“行了，十分钟没准爷爷也睡着了呢，就不用叫你了。”
　　这些日子苗雨阳真的累了，身子一挨上床眼皮就重得抬不起来了。可还是在意识尚未完全抽离前想到了傍晚收到叶梓枫的一条短信，短信里说可以帮他找护工来照顾爷爷。
　　怎么可能接受他的这种好意呢？第一自己无法跟父母交代为什么无缘无故会有人帮自己雇用护工。第二护工再细心也不可能像自己家人照顾起来这么贴心，爷爷这种状况是一点都马虎不得的。
　　叶梓枫的感情给他的感觉就像海市蜃楼，美则美矣，但却是带着高高在上不食人间烟火的仙气。而齐天却不同，实实在在的一个凡夫俗子，让他偶尔困了累了的时候，可以真的把对方的肩膀当做依靠。
　　就像爷爷前两天大便不畅需要灌肠，齐天不嫌脏不嫌臭的在旁边跟着忙前忙后，可他永远无法想象叶梓枫用他那双保养的堪比王子的手来做这些事情。
　　生活不光是琴棋书画诗酒花，更多的是柴米油盐酱醋茶。这个不爽了会对着他抡拳头，喜欢了就会把他逼到墙角强势告白的“小流氓”，他觉得自己，真的选对了……


　　齐天异乡新开始

　　39、
　　年后的L省还很冷，冻惨了第一次离开X市的大伟。
　　“下午你先去买身厚衣服吧，甭跟我去了。”看着大伟穿着耍单的那身单薄衣服，齐天只能给他半天假期。
　　“没事，我火力壮。”
　　“别逞能了，葡萄苗品种你又不认识，我跟陈叔叔一起去就行了。”齐天口里的陈叔叔是杨悦晨酿葡萄酒的技术顾问，这次特意被委派一起过来挑选适合酿制冰葡萄酒用的葡萄品种。
　　葡萄要在发芽之前移栽，所以他们没等过完正月十五就先过来了，为得就是做一些先期准备。这两天他们去了几个专业经营水果苗木的公司，已经敲定了红冰葡萄酒用的葡萄。至于白冰葡萄酒要用的葡萄虽然还没最后签合同，但也基本确定先选种威士莲、白比诺这两个品种，今天他们就是要过去最后谈一下葡萄苗的订购数量。
　　忙到傍晚，这里可比X市天黑得早多了，齐天跟老陈直接回了杨悦晨的度假村。
　　度假村已经装修完毕，目前主要是在做后期的人员培训方面的工作。齐天到这之后才发现，杨悦晨的葡萄园比起度假村的来说，完全已经成为了附属品。因为占地过百亩的度假村坐落在面积超过三千亩的某森林公园外，那三百亩的葡萄园一下子变成了度假村的绿色观光农场。
　　度假村有标准间、豪华间、行政套房、总统套房、花园公寓、独栋别墅等二百六十多套客房，不管是长期休养还是中短期旅游都很合宜居住。配套的康体设施亦很齐全，不仅KTV，游泳馆以及网球、保龄球、沙狐球在内的各种室内球类的娱乐项目一应俱全，室外更有专业人士指导的射箭、气步枪射击等体育运动项目。除此之外因为度假村主打后面那片森林公园造氧功能的牌，利用原本就有的一个天然湖，依湖而建的长廊即使下雨也可以在天然氧吧里惬意的垂钓、烧烤。
　　整个过年期间一直在这边忙着上下打点的杨悦晨不知道怎么又多出来一个共同经营度假村的合伙人，据说这位合伙人在本市郊外还在经营着一个滑雪场，是个黑白两道都吃得开的人物。所谓强龙不压地头蛇，杨悦晨想在人生地不熟的L省展开拳脚，这样的人物是必须要结识一下的。所以即使对方没有一分钱的投资，但却有个合伙人的身份可以抽成拿分红。
　　当然，这些都与齐天没有一毛钱的关系，他只是想离开父亲单干两年，锻炼锻炼能力积攒积攒经验，等苗雨阳毕业回了家，就开始他的农家乐计划。先做好一家，如果发展的好得话，就去山脚下包下片山坡做成农家山庄的规模，到时候争取四十岁退休，就可以天天抱着苗雨阳起腻了。
　　不过想是这么想的，可现实中的很多事情都不是人为可以控制的。
　　“齐天，不忙的话过来一下。”杨悦晨声音里透着疲态打了度假村里的内线电话给齐天。
　　“我洗把脸就过去。”因为葡萄园被划归到了度假村里，齐天跟大伟就被安排住进了一套独栋小别墅。
　　度假村集住宿、餐饮、会议、娱乐为一体，自然不会缺少会议室，除了有能容纳五百人同时开会的大会展厅外，还有十数个设施先进的中小型会议室。杨悦晨就在小会议室旁边充当他个人办公室的房间里揉着眉心等齐天。
　　“杨哥，有事？”齐天转了一天的苗木基地弄得风尘仆仆，杨悦晨在旁边的会议室跟度假村中层以上的管理人员开了一天的会，也忙得精神不济了。
　　“一楼的讲座结束了么？”
　　“嗯，刚散。我上来碰到张老师，还聊了两句，说明天再有一天该讲的就差不多可以讲完了。”一楼的讲座是杨悦晨找的农业技术人员给日后专门负责种植葡萄的工人进行的岗前培训。这里不比齐家，当初齐勇军自己好歹也算半个专业人士，可以边摸索着边亲自带着人干。齐天在家时主要跑的也是经营销售，讲到种植经验跟他爸爸就差得远了。“对了，葡萄苗的事我们――”
　　“这我知道了，老陈刚才上来跟我说了，合同我看过了，明天我把购苗款拨给你，老陈马上要跟我一起回酒厂那边，这边剩下的事你自己处理就行了。”杨悦晨挥了下手打断了齐天：“我找你上来是有另一件事。”说着他摸过老板台上不知道干嘛用过的一把裁纸刀，往齐天那边推了一下：“帮我把正东干掉。”
　　“啊？”齐天以为自己听错了：“把……正东干掉？！”
　　杨悦晨找齐天过来是有正事，但绝不是这事。他也知道自己说得是气话，苦笑着往老板椅上重重一靠，仰头倚在靠背上眼神空洞地望着天花板，两手做生命体征消失后的自然下垂状。
　　“他是要逼死我啊……”
　　“不是已经没事出院了么？他又怎么了？”
　　“他找不到我，就去我老家找我父母姐姐闹。拿着给梓莲看过的那些照片给他们看，把我家闹了个鸡飞狗跳。”杨悦晨是用一种有气无力的口气在说话，看得出真是累了：“本来离婚的事情就把我父母气得不轻了，现在知道是因为这种理由离的，老两口一下全住到医院里去了。姐姐打电话跟我一说爸妈住院了，我说马上回去，结果她警告我千万别回去，说现在二老要是看见我，能直接气死过去……”
　　“……”设身处地的想想，齐天倒是觉得挺能理解杨家二老的心情，毕竟，散得是那么幸福美满的一个家：“那杨哥，你真想把正东……”
　　好像听到了件什么好笑的事，杨悦晨终于把视线又调回齐天脸上，抽了下嘴角再度苦笑了一下：“这么多年了，说一点感情没有是假的，他再怎么毁我，我也没办法做到那个地步啊……”不然的话，一个已经快失心疯的许正东算什么，他要想做的话，一百个许正东现在也都被卖到泰国哪个地下俱乐部做人妖表演去了。
　　这话让齐天松了一口气，他小时候是有一阵子拉帮结派的打架当老大来的，不过自从被苗雨阳骂他那样下去顶多也是“小流氓”变“大流氓”之后，对于打啊杀啊这种事就不热衷了。不是道德观怎样改善了，关键是想真要是招灾惹祸地进去了，不说如果倒霉把货闯大了判个死缓无期的吧，就算是三两年，也足够别人把苗雨阳抢走了。这几年也不是没遇到过受气的事，不过一想到万一自己进去了苗雨阳会给别的男人抱，他就算咬着后槽牙也尽量把发痒的拳头给克制住不往外挥，坚决做个良民。
　　半算诉苦的发完了牢骚，杨悦晨打起精神坐正身子：“兄弟，再帮哥哥个忙，桑拿洗浴这一块我暂时没找到人负责，你先帮我打理几天，等我找到了接替你的人手立刻就把你换下来。”
　　“杨哥，我们说好的，我只负责葡萄园这一块。”现在做康体娱乐这一块没有点特殊服务是不行的，但齐天对此真是一点兴趣都没有。
　　度假村的桑拿同样有泰式、港式、韩式等五花八门的分类，只是按摩技师的招聘分了两个部分。一部分是明招，跟足浴那边一样，要求必须有技师资格证书的，而且对技师的年纪也没有做任何限制。另一部分则为暗招，由一个看起来跟度假村完全没关系的人出头，招聘也没有对资格认证的要求，反而强调全部是要年龄在十八到二十五岁之间年轻女性，外形好气质佳的也可放宽到三十岁。这一类所谓的技师是做什么的，其实不用说大家也都心知肚明，所以杨悦晨绝对不会以度假村法人的身份自己去接触这些东西的。
　　“我知道我知道。”杨悦晨仿佛真的无计可施般叹了口气：“可这个事我得找到个可靠的人才能托付。我后天就得跟老陈飞回去处理那边事，最迟得在下个月度假村正式开业前赶回来。这两天我陪上头吃饭都快喝吐血了你是看到了的，哥哥这不是在没办法了才求你的嘛！”
　　杨悦晨算是抓住齐天的软肋了，那是从小为兄弟就能两肋插刀的个性，被这么低三下四的求着，拒绝的话是怎么也说不出口了。
　　就这样，摇身一变，齐天成了桑拿部的经理，被迫去接触一个叫金老四的流里流气的男人。齐天没问过他的真实名字，只知道他是杨悦晨开滑雪场的那个合伙人邹常青介绍来的，因为年纪不大别人都叫他老四。不过就算再年纪，架不住齐天出社会太早，金老四也还是大了他两三岁，齐天就称呼一句四哥。这个男人表面上看跟度假村毫无关系，主要工作是那批虽然实质上将为度假村客人服务也从度假村领薪水和提成，但从员工花名册里却找不到名字的暗招技师的直接领导，说得通俗易懂点就是鸡头。一看也是老手了，齐天不知道他是不是跟小姐们接触太多的缘故，总觉得这个里面喜欢穿花衬衫的男人身上带着骨子让人不舒服的脂粉气，让他说不出的厌烦。
　　杨悦晨有了邹常青这个合伙人的牵线搭桥后果然不同了，度假村还在试营业阶段就已经知道将会被市政府采购中心定为市党政机关会议定点场所。由此可见，将来的客源是不愁的。
　　齐天被迫接手桑拿部之后采取的措施就是不深入，只跟几个领班开过两次小会，他本来也不是会说教的人，只做了必要的交代后，依然把主要精力还是放在葡萄园上。至于金老四那边，他更是不参与，本来那就是不在他的工作流程内，所以只是一个默许的纵容态度就足够了。而且杨悦晨也嘱咐他不必了解那么清楚，虽然超出预料之外的弄了这么大的一摊子，但其实杨悦晨对酿酒事业还是挺上心的。毕竟这么多年都从事这个行业，确实是一心一意想要做出自己的好酒，故而忙得□乏术也还是挺重视的移栽果苗的进度。
　　就在齐天忙得转不开身的时候，他又接到了吕劲松的电话，说跟他对象正式订婚了，要带着准老婆跟小姨子一起到他这来玩，问他这个经理欢迎不欢迎。
　　当初受到了人家那么热情的招待，齐天当然表示举双手双脚欢迎。不过他因为新来的民族舞演员宿舍不够住，需要合并几个桑拿部员工的宿舍暂时挤一下的事情走不开，只好把第二天去车站接人的事儿拜托给了大伟。



　　齐天的嘱咐

　　40、
　　大伟也是个愣头青，只有吕劲松一个手机号码就去车站接人了，到了才想起来没见过人家不认识。转头找了个烟摊，买了包烟之后问摊主要了个整条烟的包装盒，撕开了在里面歪七扭八地写了人家的大名举着就到了长途站的出站口。不成想人太马虎，把吕给听成了李，举着“李劲松”的硬纸壳跟人家三口人站着大眼瞪了互看了半天谁也没认出谁。最后还是吕劲松掏出手机拨了下他的电话，他们面对面通上话，这才算是正式接上头。
　　大伟没认出三个人还有个主要原因是因为看见两个闪亮的大美女给闪花眼了，结果把跟在俩美女旁边的熊男给彻底无视了，所以没注意到他们其实是三人组。
　　殷勤地把人让上了印有度假村名字的七座车，大伟心里一直念叨着俩字――可惜！可惜吕劲松那小姨子水灵的跟朵花似的，就是右腿有点跛，或者该说有一大点跛，走路看着还是挺明显的。不过只要一坐下，比如现在，大伟从后视镜里偷窥人家姑娘，觉得真是挑不出一点毛病来，太漂亮了。
　　作为从小一起长大的哥们，齐天晚上招待吕劲松他们吃饭的时候，看到大伟给人家小姨子布菜的殷勤劲，就觉出点味来了。
　　“大伟，我可跟你先说清楚了，大家都是兄弟，你要是玩玩的话，别对人家小姨子出手啊！到时候撕破脸，不说万一人家姑娘心灵脆弱有个好歹的吧，就算对兄弟也没法交代。”借着去洗手间的机会，齐天把大伟堵里面先给提个醒。
　　“我没打算干什么啊！”脸上微微一红，整理好拉链大伟边洗手边从镜子里看齐天。
　　“你还要干什么啊？都快把盘子加到人家碗里去了，我认识你这么多年怎么没见你对我这么殷勤过？”齐天不屑地给了个“你一撅屁股我就知道你要拉什么屎”的眼神。
　　这话让大伟的脸又红了一下，不过随即掩饰性的扮起二皮脸来，手也不吹干就伸胳膊跟齐天勾肩搭背地往外走：“敢情你吃醋了啊？回头我也给你夹菜还不成？来来来，要不要我先啵你一口？”
　　“边儿去！”齐天一巴掌挥开大伟作势凑过来的脸。
　　“那你跟哥们说句实话，你是不是也看上人家了？”大伟的声音里多了点正经：“雨曦可是跟咱们从小一起玩到大的，你可不能对不起雨曦啊！”
　　“关雨曦什么事？”齐天鲜少能主动想起雨曦，是以反应又慢了半拍。
　　“再装就没意思了啊！都一起穿开裆裤长大的，还瞒着我？”大伟是打死也不信齐天跟雨曦没有关系，过年苗爷爷住院齐天跟着忙了一个多月，没关系傻子才去做义工呢！
　　“我跟你说不清楚。”齐天拉开卫生间的门，又想到了什么顿了一下，转过身道：“晚上你带他们去看傣族风情舞表演。”
　　“哎？你不去么？”
　　“我晚上有事。”齐天晚上的头等大事就是跟苗雨阳视频聊天，他觉得他俩现在跟网恋似的。
　　好容易熬到了约好的时间，齐天立刻把其他的网页关掉，专心致志地准备跟苗雨阳视频。
　　“雨阳哥，怎么不接啊？”苗雨阳那头死活不肯接视频，这让齐天很不解，迫于无奈才开始打字。
　　那边又磨蹭了好半天，苗雨阳才打字说电脑出问题了，这两天只能打字，周末抽时间去修修下周才能视频。
　　“靠！”不满地发泄了一句，齐天狠狠地敲着键盘，表达对下周才能看见苗雨阳的不满。
　　其实苗雨阳也不想这样，可是眼睛上硕大的一记熊猫眼让他连妹妹都躲着呢。要给齐天看见了必定要追问来历，他不想越解释越麻烦，所以只能等到伤好以后再说了。
　　不过话说回来，他这一拳挨得可真冤枉。一直以为女生急了最多是打耳光罢了，这一次可算是见识到了，有些女生简直是比纯爷们还纯的爷们，那彪悍地挥拳动作从速度到力度完全都不输给男人。
　　事情的经过是跟他一个导师的哥们最近有劈腿嫌疑，而碰巧他们导师去S市调研准备带他们两个一起去，两个人这些日子走得就稍微近了点。结果这一近就近出了问题，两个人极其正常的走在校园的小路上，就被那位的女朋友当成情敌冲过来二话不说就先给了一拳。
　　苗雨阳不知道现在隐而不说的潜在同志是不是真的那么多，导致怀疑男友劈腿都会怀疑到男人身上去，反正这莫名其妙的一拳挨上却是不可能撕下去了。那哥们这两天也是不好意思的又帮敷药又帮带早点，弄得明明没什么的两个人在外人眼里真成了有什么了似的，苗雨阳觉得带他们的那位三十多岁岁平时就嘻嘻哈哈颇有点为师不尊的导师看他俩的眼神都透着股子暧昧。
　　齐天不知道苗雨阳一副麦兜状，在那边犹自跟键盘较着劲，抱怨最近忙得四脚朝天都没时间过去看心上人。
　　“没事，等你忙完再说吧，我过两天也要跟导师去趟S市。”把自己的行程大致说了一下，他们两个人现在的距离虽然比从前近了一些，但其实想要找机会见面却没有想象的那么容易。
　　不能见面的日子，每一秒都度日如年啊！俩大老爷们虽然不好说太多你侬我侬的情话，不过齐天想苗雨阳想得心痒痒的滋味无疑是跟百爪挠心似的。
　　“那你什么时候回来啊？回来我去看你。”
　　“估计就去四五天吧，最多也不会超过一个星期的。”苗雨阳这边也有他不放心的事情，敲下一行字，又觉得问得有点太刻意了，删掉后重新输入了好几遍，最后才好像问其他问题时无意间带出一句打听杨悦晨近况的话来。
　　“杨哥回去了，估计下个月度假村正式开业前回来。”到时候会有市里的领导来剪彩，杨悦晨肯定是要赶回来的。
　　“哦，那以后他长期在这边么？”
　　“应该不会，他的事业重心还是放在酿酒上的。”齐天敲完这行字有点吃味了：“雨阳哥，你老问杨哥干嘛啊？”
　　“你觉得的呢？”有些话不好说得太直白了，苗雨阳认为点到即止就可以了。
　　可惜有些人是点不透的，齐天看着几个字判断不出苗雨阳的语气跟神态，所以想都没想就问了一句“你不是看上他了吧”。
　　满头黑线都不知道说什么好了，表情一抽搐熊猫眼就跟着疼，苗雨阳揉着伤处哭笑不得地敲了一个“是”字过去，然后起身去拿了袋奶。
　　他刚把奶袋咬了小口准备喝，手机就唱了起来，不用猜就知道是齐天了，电话一接通就是副兴师问罪的口气。
　　“你越活越回去了，连个玩笑都开不起啦？”
　　“这种事情能开玩笑吗？再说这种事情有什么好笑的”
　　齐天的声音气急败坏，苗雨阳都能想象得出对方张牙舞爪的那副样子。不知道是不是最近心地变坏了，他一想象对方在意的那种模样，反而觉得心情很好，两个字形容――温暖。
　　“是，我错了。”
　　“那你亲我一下。”齐天还是挺好哄的。
　　对着手机大方的“啾”了一声，齐天那边立刻肉麻的给他“啾”回了一串来。
　　“对了，你要的那两本酿酒葡萄栽培技术的书我让人帮你找到了，明天我拿到书就给你快递过去，把你那边详细地址再给我说一遍。”苗雨阳把电话换到左手，拿出支签字笔准备记录了，齐天那边才就报出了一个省名。
　　“我也没记住具体的，一会我去问问，问出来发信息给你发过去。”
　　“你这脑袋还能记住什么啊！”
　　“你呗！”齐天在电话那天傻兮兮地笑：“能记住你就行了。”
　　“那可难说，连自己住哪都不知道，改天你丢了我都没地方找你去。”
　　“那我找你去。”齐天这句可是说得格外的肯定：“就算有一天我跟苗爷爷那样连我自己个儿都忘了，也肯定记得你！”
　　“齐天！”拧着眉不满地叫了一句，可能不能朝夕相伴就会更加惦记更加不放心的缘故，苗雨阳很不喜欢听齐天那种假设性或赌咒发誓的话。
　　那边也知道自己又说了他不爱听的话，立刻打岔东拉西扯地说起了别的话题。
　　苗雨阳对齐天一向没有太高的要求，因为之前有很长一段时间都认定齐天会走上打架斗殴的流氓犯罪道路，所以现在的齐天对他来说已经是奇迹了。他只希望两个人可以在彼此厌倦对方前，安安稳稳地在一起。至于永远到底有多远的问题，说实话他不敢去想。所谓距离产生美，可能齐天现在的信誓旦旦只是两个人之间的距离造成的一种错觉，等到真的朝夕相伴地黏在一起后，也许很快就会厌倦了也说不定。
　　对于自己的感情归属，苗雨阳早就有一个很理性的认知了。虽然他也渴望天长地久一辈子，但如果不能的话，那么曾经拥有一阵子他也会很珍惜的。在他看来，只要在这一阵子里，两个人都认真过了，就没有什么遗憾了。毕竟没有没有婚姻作为依靠，齐天还不到二十岁，根本没有定性的年纪，他不敢让自己奢求太多，怕到失去的那天承受不起。
　　“雨阳哥，跟你们那个什么老师出去自己要小心点，有些老师可坏着呢！”对老师一向没有好印象的齐天挂电话前又嘱咐了一句。
　　“行啦，照顾好你自己吧，甭操那些没用的心了。”苗雨阳一直都是模范生，从没被老师请过家长，更加没有因为老师的话吃过老爸的皮带，他对老师可没那么仇视。
　　可谁知道，齐天这个乌鸦嘴，竟然一语成谶！

　　两个人都很不顺

　　41、
　　苗雨阳跟着导师踏上奔赴S市的旅途时，齐天这边度假村也正式开业了。当天市里的来了几位领导剪彩，当地电视台的记者也来了不少，场面着实火爆。
　　正式开业有酬宾活动，团体票的折扣很大，这几天人一下子多了起来，桑拿领班直跟齐天抱怨服务员不够用。齐天正想着再招三到五个人呢，结果有俩负责大厅的小姑娘跑来跟他说要辞职，让他把这半个月的薪水给结了。
　　这不是火上浇油诚心添乱呢么？齐天自然得问问这才开业没几天，好端端地辞什么职。开始俩女孩吞吞吐吐地不愿意说，后来看齐天是真心想帮忙才说了原委，听得齐天心里这个膈应。
　　安抚了一下两个人，叫了领班把人暂时先调到前台，齐天压着一肚子火就去了找金老四了。
　　金老四虽然表面上不算是度假村的人，但在员工宿舍也给他留了个单独休息的房间。因为他主要的活动范围在桑拿部，是以宿舍也是跟桑拿部的服务员在同一楼层。
　　度假村的员工宿舍一般是一个部门一个楼层，对自己部门的员工的宿舍齐天已经能轻车熟路地就找到了。
　　在最尽头的房门前站定，齐天拍了三下门后，才隐隐听见里面传来不寻常的声音。这声音太让人尴尬了，让他还想再拍门的手一下子顿住了，犹豫着是不是应该等人家里面办完事再说。
　　“哎！齐老弟你找我？”正要转身走呢，从后面就被勾肩搭背地压上了一条胳膊在肩头，金老四一张嘴满嘴的酒气。
　　“嗄？嗯。”齐天楞了一下，他以为金老四在房间里忙着呢，不成想从他后面冒出来了，还真吃了一惊。
　　“那进来说！”金老四倒是挺好客的，揽着齐天就掏钥匙开门，一点都没给对方犹豫的时间。
　　差点就以为要看到什么不堪入目的真人秀，结果是电脑，不过也幸好是电脑，不然这得多尴尬？
　　“乱，随便坐。”虽然宿舍的空间都不大，但别人都是四人一间，金老四只有一个人住，还是显得相对要宽敞些的。
　　把一组单人沙发上的衣服抓起来随便地往简易布衣橱里一丢，勉强算是收拾出了块地方给齐天坐。金老四自己就直接一屁股歪在单人床上，打了哈欠敲瞧着齐天。
　　“那个……不关一下么？”齐天指得是还开着的电脑。
　　“呦？该不是还是个雏儿吧？害羞啊小老弟？”
　　齐天一直都瞅着这个金老四不大顺眼，平时也就尽量不跟他说话，没想到这人说话比光看着还欠抽。
　　起身把电脑关上了，不过金老四再坐下时就没坐床上，而是欠着半个屁股坐在了齐天坐的沙发扶手上。单人的沙发本来地方就小，他这么一坐大半个身子都贴到了齐天身上。
　　“按说凭你长得这小模样不可能没姑娘喜欢啊？要不哥哥帮你介绍个好的？保证技术一流！”
　　“四哥，我找你有正事。”把火气往下压了又压，齐天侧了侧身跟对方拉开一点距离。
　　“小小年纪，哪那么多正事？”金老四说着话一笑，胳膊肘压到齐天肩上，另一手自自然然地就按在了齐天两腿之间：“你要害羞，哥哥亲自教你也行。”
　　被调戏了咩？齐天一阵恶寒，从被金老四摸过的地方开始，辐射到全身都起了鸡皮疙瘩。这确实得算是可忍孰不可忍了！
　　握住那只腕子用力往后一扭，金老四下一秒已经被反剪了手臂脸朝下按在床上了。齐天对讨厌的人真是一点面子也不给，提膝就在金老四趴在床边撅起的屁股上狠来了一下子。这一下可能连带撞到了前面，金老四嗷的就是一声惨叫。
　　“给杨哥面子，我叫你一声四哥，老实给我听清楚了。”看金老四疼得直抽抽，齐天手劲稍微放松了点：“我今天过来是要告诉你两件事：第一，兔子不吃窝边草，别看个模样周正点的就下手，尤其别招惹我桑拿部的那些服务员；第二，你跟你带的那些人怎么搞我不管，但别在宿舍里搞，这房子隔音不好，桑拿部本来下班就晚，你不睡别人还要睡。”
　　在齐天看来，自己被当娘们似的调戏了他承认是有点压不住火，但对金老四已经算是很客气了，可他忘记了打狗也要看主人这句老话。杨悦晨在X市那边或许还有点人脉，他家葡萄园扩建的用地人家不知道托了什么人，一句话地租就降下来了。但杨悦晨毕竟还是个做正经生意的生意人，跟邹常青那种人不一样，在人家的一亩三分地上，他不能不买对方的面子。
　　“杨哥，对不住，给你惹祸了。”
　　“行了，多大点事啊。”杨悦晨大笔一挥，龙飞凤舞地签下名字，让去财务经理那拿钱：“老四做鸡头之前就是当鸭出来卖的，可能后来觉得卖男人比卖女人更赚钱就由卖前面改卖后面了，动手动脚大概也是习惯了，不一定是真想怎么着，你也甭往心里去。”
　　虽然杨悦晨是这么说，但齐天已经知道金老四喊着被他把面前弄伤了，现在赖在医院里就是不肯出来。桑拿部里金老四负责带的那些“技师”大都是邹常青那边的老班底，“技师”们在这边赚了钱也是邹常青拿大头的，手下人吃了亏，这事邹常青自然不能不说话。所以虽说不是什么大事，但杨悦晨少不得也要拿笔“医药费”出来做做样子。
　　“这钱从我薪水里扣吧！”
　　“这么斤斤计较怎么做兄弟啊？”把笔放下，杨悦晨有点好笑地神情瞄一眼齐天，突然噗嗤一笑，笑得齐天莫名其妙。
　　“怎么了杨哥？”
　　“我笑摸你一下还真够贵的。”
　　齐天大概没想到杨悦晨也会这么跟他开玩笑，稍微楞了一下，才笑骂了一句：“艹，杨哥你也逗我。”
　　笑而不语地注视了他片刻，杨悦晨刚要说什么，齐天的手机响了，是刘叔问他万豪酒店的帐去找谁结，他跟示意了一下出去接电话就离开了杨悦晨的办公室。
　　齐天刚挂了这个电话，手机又响了一声，不过很快挂断了。那是一个陌生的外地号码，他以为是那种“一声响”的骗钱电话，就没有在意。
　　苗雨阳在电话那头S市住宿的酒店房间里，心情复杂地挂上了电话。距离这么远，跟齐天说了也没什么用，只会让对方跟着担心而已。
　　什么样的地方都会有败类存在，苗雨阳即使当初面对混不吝的齐天时都没像现在这么纠结过。
　　其实早就该想到了，被他女朋友打了一拳的那哥们是研二的师兄，“老板”带他一起做课题来S市是合理的。可自己还在读研一，就算成绩的确很优异，但导师似乎照顾的也有点过了，甚至还早早就许诺将来会给自己表现机会云云……
　　一直还以为有这样一位“老板”是自己运气好，不过实在没想到他给的表现机会的地点竟然是在床上。虽然这种事情并不是第一次听说，不过以往的传闻被下手的对象至少都是女生，苗雨阳真觉得这事情挺恶心的。
　　拒绝以后大抵也猜得出自己将来会受到什么样的待遇，被刁难是肯定的，以后课题之类应该没有自己的份，最后可能在论文上不签字连答辩都不行。刚才导师用开玩笑的语气说想要自己延期毕业好让他多见几面，这种话的实质意义是威胁吧？
　　如果真的会那样的话，那还不如现在就退学呢，也省得浪费时间。不过苗雨阳还是心存侥幸想要申请换导师试试，虽然这也不是什么易事，但总算还是一种选择。
　　到卫生间洗了把脸，让自己清醒了一下。苗雨阳对着镜子端着里面的那张脸，突然充满了无力感。难道自己脸上有写着是喜欢男人的gay，或者就是有吸引男人的潜质么？
　　叩叩叩，三声很有节制的敲门声。
　　以为是师兄去看在S市上班的老同学回来了，苗雨阳过去就打开了房门，结果看到是导师站在外面的时候，再做出其他反应已经迟了。
　　“不用那么紧张，我是来还你手机的。”带着眼镜的男人相当的斯文，绝对看不出是一小时前在旁边的房间里对苗雨阳做出那种举动的衣冠禽兽。
　　“谢谢。”戒备地接过手机，苗雨阳机械性地道了声谢。他以为是在餐厅吃饭的时候掉了手机，还下去找过一次，现在看来，可能是被导师突然推到在床上的那一下从口袋里滑出去了。
　　“手机里那个是你男朋友么？挺帅的。”
　　“……”
　　男人没再多说什么，给了苗雨阳一个你要考虑清楚的眼神后就转身离开了。
　　关上门靠在门背后嘘了口气，苗雨阳怎么看都觉得自己的这双小鞋是穿定了。


　　苗雨阳的原则

　　42、
　　果然不出苗雨阳所料，虽然导师不至于用强，但最近几个月老板对他的变化大到连同去过S市的师兄都看出来了。
　　每周的例会结束后，师兄叫了住了他：“雨阳，你是不是哪得罪boss了？”
　　“我也不清楚。”平静地摇了摇头，苗雨阳倒是一脸的若无其事。这几个月的时间他已经想通觉得无所谓了，顶多就是不读了嘛，总之绝对不会屈服在对方的淫威之下就对了。而且现在也在忙着多考些其他的证，以便给自己多留几条出路。
　　“你最近对boss的态度也很冷淡啊！”
　　“有么？”
　　“你看你们研一的那仨人往boss那跑的都勤着呢，导师都喜欢勤快的学生，就你还不知道他的单身教工宿舍是哪间吧？”在笔记本上撕下一页，师兄飞快地写下一行地址交给苗雨阳：“别不当回事，听说他特喜欢菊花，我小姨那有盆金线菊开得正好，一会儿跟我过去拿了，你给他送过去，好好沟通一下。”
　　师兄热情的都有点不由分说了，拖着他去拿了菊花，又押送着把人弄到了学校西区的单身教职工宿舍楼下。
　　“去吧去吧，我打电话试探过了，趁他现在在家，赶快去！”
　　苗雨阳真有点头痛了，不是头痛boss，而是头痛师兄。这位师兄是属于纯热血系的，几年来一直在追看《火影忍者》，性格堪比鸣人，实打实的把他当做了好兄弟，让他连推辞的话都没机会说出口。
　　端着一盆怒放的金线菊敲开boss门的那一刻，苗雨阳心情真是格外复杂。
　　上次去S市之前，他跟一个师兄一个师姐在帮导师编一本专业书，当时导师承诺书出版的话给他们挂个副编的名。不过从S市回来后，他主要负责编译的那两章内容突然被boss诸多挑刺，最后直接不要他参与了。可他后来从师兄电脑里看到最后的定稿发现那两章的内容几乎没做任何改动，只是书上不会有他的名字罢了。
　　其他无故挨骂的事情就更多了，不过纵然如此，还不想彻底撕破脸的话，又能怎么样呢？
　　被boss让进房间，苗雨阳因为是被迫来的，所以表情多少还是有点不自然。
　　让他更不自然的还在后面，导师让他进来后也没理他，而是径自钻进卧室开始脱衣服。
　　房门就那么打开着，大概猜到他的心情，导师脱得就剩条内裤后转身看了他一眼。苗雨阳没从那一眼里感受出什么特别的东西，毕竟boss随即又打开衣柜拿出长裤衬衫穿戴起来。
　　“来得正好，我要出去一下，帮我把那个课件做好。”把自己打扮出一身儒雅的学者气派后，导师跟苗雨阳了指指电脑。电脑桌上乱七八糟地堆着几本书，电脑开着，PPT刚做了个开头。
　　“呃？”
　　“怎么？有其他事没时间？”
　　稍微想了一下，苗雨阳摇了下头：“不，没有。”
　　“那去做吧，仔细点，数据别搞错了。”导师说完拿了钥匙就准备出门。
　　“教授？”苗雨阳想问他把东西拷回去帮他做完行不行。
　　“我说过叫我老师，别叫教授的。”好像赶时间，男人根本不打算再听苗雨阳说话，打开门就迈步出去了。不过刚要回身关门的又想起了什么：“花很漂亮，帮我放到阳台上，再顺便给阳台上其他的花浇点水。”
　　苗雨阳是做事追求完美的处女座，虽然是心不甘情不愿的给这样的导师做事，不过干起活来的时候那种略显吹毛求疵的性格又暴露出来了。加图片加动画，完全按最高标准要求自己，努力争取做出来的东西尽善尽美。
　　等他忙了好几个小时终于弄完了以后，天都黑下来了。往窗外一看都这么晚了，苗雨阳保存好关机就准备马上离开，结果一回头看到那盆金线菊还放在那里。
　　把花移到阳台上，那里布置了一个三层的花架，果然像师兄说过的那样，boss很喜欢菊花，上面摆满了好些品种的菊花。将这盆在第三层的空位上放下了，苗雨阳抄起一个花洒接了水，打算给每一层的花都浇上一遍。
　　他正干着活，突然有人从身后环过他的腰把他抱住了。这一吃惊，手里的花洒就掉了下去，被腰前的一只手迅速地稳稳接住了。
　　可能是在阳台的缘故，苗雨阳并没有听到主人回来的声音。
　　“老师？”趁着他一只手接东西的时候，苗雨阳闪身想要挣脱出boss的怀抱。不过仅仅只是一只手臂环住他的腰身，力气也比他想象中的要大，没能一下挣脱出去。
　　“你今天来得很是时候，我手上正有一个项目，也就你可以跟我一起做，下周回实验室吧。”
　　苗雨阳已经有段时间被排斥在boss中意的学生之外了，这样突如其来的靠近他不可能不懂是什么意思。
　　突然停止了挣脱的举动，苗雨阳冷淡地正色道：“老师，请您放开我。”
　　在男人怀里扭动挣扎红着脸说一些含糊不清的“不”或者“请不要”的话，总是带着几分半推半就的暧昧，而苗雨阳这样的处理方式无疑是更正确的，至少这样更明确的传达了自己拒绝的意思。
　　“你今天不是专程过来送菊花的么？”男人语带双关，只是声音也随即冷了下来。
　　“您会错意了，我是想向您提出申请换导师的事。”退开一步的安全距离后，苗雨阳不卑不亢地注视着眼前的男人。换导师这事，是他一秒钟前刚做出的最后决定。
　　“理由呢？你应该知道申请更换导师一定要有正当理由。”
　　“这您自己应该很清楚。”想要保持可以跟对方对等的气势，苗雨阳把手□裤袋里，让自己不露出丝毫怯懦来。他很清楚高校老师这种事情的底线，威逼利诱或许可以，但一般是绝对不会用强。
　　“要我给你理由么？”boss的声音竟然染上点笑：“一个同性恋的学生想要导师给他开小灶不惜跑来勾引老师，被拒绝后恼羞成怒才想要申请更换导师，这个理由你觉得可以么？”
　　“您自己清楚真正的理由不是这样！”
　　“那又怎么样？”向前靠近了一步，boss利用身高上的优势略略低下点头呈俯视姿态：“退学吧！不想做我的学生，那就主动退学吧，我绝对不会让你如愿更换导师的！”
　　“你！”苗雨阳的脸都涨红了，咬紧牙怒视着眼前那张道貌岸然的脸足有一分钟之久，才泄气般地开口：“是不是我答应跟你上床就不会再为难我，让我顺利毕业？”
　　看出那是一种想要屈服的姿态，boss终于志得意满地笑了：“那要看你的表现了，这种事情要大家你情我愿才好，我是不会勉强你的。”
　　“那还真是谢谢你的体贴了。”一改之前的颓色，苗雨阳把手从口袋里拿出来，带出了里面的手机。
　　刚才把手□口袋的时候，按下了快捷键录音，两人对话的重点内容都被忠实地记录下来，苗雨阳毫不吝啬地放给boss听。
　　“老师，我只想换个导师。”关上录音，没有说威胁的话，却有着隐隐地威胁语气。
　　Boss大概没料到苗雨阳会突然来这么一手，的确是怔了一下，不过很快又镇定下来：“原来是有备而来啊！怎么？看研二要开题坐不住了来给我下套？”
　　“老师，别逼我举报你。”不再称呼“您”之后，苗雨阳觉得好像这几个月以来呼吸终于能顺畅一些了。
　　“138****3369。”boss也摸出手机，翻看了电话簿后报出了一个手机号码：“你父亲应该还不知道自己儿子是同性恋的事吧？听说你爷爷身体不大好，父母很辛苦啊！他们的希望都在你身上了……”
　　“……”卑鄙！想必这个人渣当初在S市看到自己手机里跟齐天的亲密合影时就记下了父亲的电话，早就想用这个方法威胁自己了。
　　在他错愕的当口，Boss伸手不疾不徐地取过他的手机，从容地删掉了录音。
　　“还要换导师么？”
　　“我退学！”光与影永远都是相辅相成的，有阳光的地方背后肯定有阴影。这个世界也一样，不管城市被打造的多么光鲜亮丽，也肯定存在着阴暗的角落。之前也听说过有女生主动爬到导师床上的事，只不过听人家的事总觉得离自己很远，亲身经历的才知道到底有多恶心。
　　转身，离开，姿态决绝，不露留恋。
　　“苗雨阳！你到底执着什么呢？”boss突然叫着已经快步走出阳台的学生，彻底撕破脸弄成这样他已经决定放弃了，只是有一件事弄不清楚。抛开他们的师生关系不说，苗雨阳本身就是gay，接受男人对他来说不是什么难事，到底有什么可放不开的？“千万别说放弃会顺利拿到手的学位是为了给男朋友守身如玉啊，那样真会让我不小心笑死过去。”419泛滥的今天，如果真是这种理由他真会以为自己看见了某种已灭绝的生物。
　　“随便你笑，我有我做人的原则。”诚然，他跟齐天分处两地，即使做出了背叛的行为对方也绝不会知道，而自己也可以从boss那得到不少的好处，比如以后撰写论文发表文章等方面。只是他做人有自己所要坚持的东西，虽然从未敢肯定过跟齐天两个人就一定可以走完一辈子，但在两人关系存续期间，他绝不允许自己做出背叛的行为！即使，这样的代价看起来似乎有点大……
　　苗雨阳不知道，他的这种决绝的态度触动了boss哪根异于常人的神经，使他单薄的身影突然在boss眼中忽而高大起来。
　　“我绝不同意你换导师，但我可以保证以后不再为难你，因为――”刻意顿了一下，boss似乎想要苗雨阳更注意他下面的话：“从这一秒开始，我会开始认真的追你！不是师生的身份，是男人对男人的追求。”
　　这句话让苗雨阳愕然回头！



　　苗雨阳的雾散云开

　　43、
　　师兄以为自己的一盆金线菊帮师弟改善了师生关系，就想趁热打铁再巩固一下，因此提议大家一起凑份子请boss吃个饭。鉴于他太热情，苗雨阳实在不能不承他的情，却又有苦难言，只好出了钱，但却临时找了个借口爽约没有去。
　　Boss在饭桌上没有看到最想见的人失望之余，有人却很庆幸自己的意外造访没有再遇到什么不想见到的人。
　　给叶梓枫倒了杯水端进自己房间，苗雨阳是因为客厅里有俩室友在看体育节目，聊天会打搅人家，不得已才将叶梓风让进自己房间的。
　　“最近回来很频繁啊！”
　　“是啊，开始学着帮父母父母处理一些公司的小事，飞回来的次数比较多。”
　　“难怪看起来好像瘦了呢，挺累的吧？”苗雨阳的潜台词是累的话就不必特意再来看自己了。坦白说，他应付叶梓枫也觉得很辛苦，像欠了人家永远也还不上的感情债一样。
　　“还好。”叶梓枫笑笑，歪头看了眼苗雨阳身后的书桌上的电脑：“忙什么呢？”
　　顺着对方的眼光苗雨阳也转过头去看了一眼：“哦，没什么，之前托朋友帮齐天家的葡萄园做了个商业网站，他刚弄好，我上去看看。”
　　“对他的事你还是这么上心，真羡慕啊。”尽量把羡慕嫉妒恨都压抑住，叶梓枫努力把话题转向别处：“对了，上周在里斯本遇到千千了，他听说咱们还有联系很惊讶，非逼我把跟他的合影发给你，让你跟他联系。”千千姓千，人长得娇小可爱，故得此昵称。千千是叶梓枫高中同学，也是苗雨阳当初做家教时教过的学生。就因为在千千那遇到了苗雨阳，叶梓枫才会锲而不舍地追了这么多年。
　　“是么？我这几天都没看邮箱。”比起感情，这样的安全话题是更受苗雨阳欢迎的，忙登陆了那个比较常用的邮箱。
　　叶梓枫也靠了过来，一只手自然的搭在他的肩膀上，躬下点身跟他一起看。
　　微微侧头看了下搭在肩膀上的那只手，如果是普通哥们的话，这样的举动很正常吧？犹豫着要不要躲开的时候，没留神点错了叶梓枫上面的一封邮件。
　　那是boss发来的，跟学业无关的内容，寥寥数语，大意是说希望之前的不愉快可以翻过去，给他机会抹煞掉过去的那些劣迹，给彼此一个崭新的开始。
　　虽然很快就关掉了页面，但叶梓枫还是看了个清清楚楚。苗雨阳看了邮件只是下意识地把叹息融合进呼吸中，稍微加重了点出气的力道，叶梓枫却还是敏感地捕捉到了。
　　“有什么麻烦么？”对叶梓枫来说，这不仅仅是苗雨阳的麻烦，有一个齐天就已经足够了，他可不希望出现越来越多捣乱的人。
　　苗雨阳摇了下头，如果对方是齐天的话，现在就可以坦白地说是导师骚扰了吧？
　　“我能知道是谁么？”
　　“我导师。”虽然导师不再用一些不入流的手段给他穿小鞋了，但是面对一个根本躲不开的人追求，他简直避无可避。而且再怎么说用平等的身份来追求他，导师毕竟是导师，有着别人绝对不能比拟的优势。比如晚饭时间要他打印好报告送过去，这是他不能拒绝的理由，而对方却在家里做好了丰盛的一餐等他。诸如此类，手段上虽然不再勉强，但形式上却让他更为难。
　　“导师的话，会很麻烦吧？”
　　打断苗雨阳回答的是他的手机铃声，又是boss打来的，但他不能不接导师电话，因为不确定对方要说的是公事还是私事。
　　没有避讳叶梓枫在场，苗雨阳是当着他的面接的这个电话，是以不耐烦对方纠缠的厌烦语气被叶梓枫听得听听清楚。
　　“老师，我的态度已经和明确了，如果您要说的只是这个的话，那我挂电话了。”苗雨阳不只挂了电话，甚至还关了机。目前这种状况，除了躲，他也想不到什么好办法。
　　“总是躲，也不是办法吧？”叶梓枫一句话点出本质，也是苗雨阳无法解决的问题：“为什么不考虑换导师试试呢？”
　　“他不签字的话，我不可能换得了导师。”
　　“这样啊……”随口一应似的，叶梓枫按住鼠标，打开了自己发给苗雨阳的照片：“你看千千变化挺大的吧？”
　　“这个是千千？”虽然叶梓枫话题转得有点生硬，但因为千千变化太大了，苗雨阳记忆中的千千风大点就能给吹跑了，因此看到照片中跟叶梓枫站在一起的那个维尼熊男孩还是成功的被吸引了注意力。
　　“我也好几年没见过他了，乍一看也吓我一跳。”拖动着鼠标，叶梓枫漫不经心的问了句苗雨阳他们研究生院的院长是不是陈某某教授，得到肯定的答案后，又把话题转回了照片上。
　　苗雨阳觉得自己之所以没有办法去讨厌叶梓枫的原因就是对方永远都不会做出令人生厌的举动。就好像他说过的一样，喜欢自己是他一个人的事，不需要回应，不会纠缠骚扰，只偶尔像个老朋友一样来探望一向，仅此而已。
　　距离叶梓枫上次来探望大概过了不到两周的时间，苗雨阳又被boss单独召见，他还忐忑着会不会又被纠缠的时候，boss却非常意外的告诉他同意他换导师的申请。而且给他换的并不是之前他曾主动去接触过的那位同意接收他的导师，而是另一位有行政职务加身的知名博导。该教授行政职务虽高，却是少有的学术行政两手抓的导师，因为时间有限的关系最近几年只带少许博士生，已经很少带硕士生了。坊间有种导师好不如导师是领导的说法，当然导师又好又是领导就更好了，该导师正符合这样的择师标准。导师学术过硬就不用说了，可以学到很多东西。而行政职务在官本位上下蔓延的今天更是好处多多了，不仅可以拿到更多的课题，导师的人脉及社会关系也都是隐形财富，将来学生找工作做的时候可以得到不小的帮助。
　　苗雨阳这段时间的遭遇的就跟走路走得好好的，结果突然被大石头绊了跟头，没想到爬起来一看那石头竟然是块钻石一样，实在是喜从天降！
　　不过等他把全部签字都搞定的研究生更换导师申请表交上去以后，再回头仔细想想，这样的好事不可能是无缘无故被大风刮来的。知道他之前的困扰，又有这个能力可以帮助他的人，恐怕数来数去都只有叶梓枫一个了。
　　承了人家这么大的情，打个电话道声谢是最基本得礼貌，可握着电话，他又不知道该说些什么好。
　　仅仅一句谢谢显得太轻慢了，好像人家做得那些就只值一句谢谢而已，可要再说到其他的，他真的给不起。那个扎根在心底的小流氓昨晚跟他视频时头发长到快能梳辫子了都没时间去剪，说是葡萄生病了，这些日子一直扎在葡萄地里忙，忙得人又黑又瘦的。他嘱咐悠着点，人家却神采奕奕地告诉他想到他就有使不完的劲儿，要是能亲上他一口三天不睡都不困。
　　齐天不会表达，但他听得出也感受得到，齐天就是特别单纯的为了两个人的未来在奋斗。其实自己身边是这样，齐天那边何尝不也是诱惑不断呢？难得的是两个人都为彼此抵抗着外界的其他诱惑。苗雨阳觉得，能够坚持这一点对齐天来说更不容易，毕竟齐天生活的圈子跟他不一样，越是复杂，诱惑也就越多。
　　想到这一点，苗雨阳彻底放弃了给叶梓枫打电话的念头，转而发了封邮件过去，真诚地表达了自己的谢意。但也，仅仅只是谢意而已。
　　苗雨阳没想到叶梓枫很快回信过来，只轻描淡写地说他伯父跟苗雨阳他们研究生院的院长是交情莫逆的老同学，这事没有自己想的那么难办，让自己别放在心上。看那话里的意思，如果不是自己主动说的话，对方根本不想主动提起这件事。
　　正在苗雨阳微微有些动容的时候，竟然又再度收到之前那位前导师的短信，说不做他的导师也好，这样可以更单纯的抛开师生的身份追求他。这条短信让苗雨阳差点一口老血喷在手机屏幕上，不管性取向是什么样的，好歹也是传道授业的老师，这样死缠烂打的纠缠未免太没品了。
　　之前因为是自己的导师，他不可能不跟老师联系，现在看来当务之急是给自己换个新号。
　　苗雨阳上床之前告诉自己明天就去办换号这件事，却没想到第二天早上他刚一下楼，就遇到了想要给他惊喜的人。
　　齐天连夜驱车八个多小时，顶着两只硕大的熊猫眼的样子差点吓到他。
　　“你怎么招呼都不打就突然过来了？”苗雨阳确实又惊又喜。
　　虽然很想苛责一下对方不该疲劳驾驶开那么多个小时的夜路的，可见到齐天他真的是从心里往外的开心，开心的怎么也板不起脸来。那种惊喜的笑抑制不住地绽放在了脸上，看得齐天忍不住捧着他的脸就在脸蛋上啵了一口，把旁边晨练完拎着宝剑回来的俩大妈吓得“R啷”一声就把剑给掉地上了。
　　明知道是自己亲男生吓到大妈们了，齐天还特意恶作剧似地转头对大妈呲着一口小白牙笑。可能是他太坦然了，俩大妈倒含糊了起来，怀疑自己看到的是否真是俩男生。齐天看她们边走边回头打量苗雨阳，还怯怯私语地讨论着好像什么什么超女长得也很像男孩子……


　　齐天的愤怒

　　44、
　　这个七月初的B市在齐天前脚到达之后，下午就开始下起了大雨，使得他跟苗雨阳两个人的活动范围一下子被局限在了苗雨阳的房间里。
　　苗雨阳的三个室友中一个大三的考完试提前回家了，另外两个研二的帮导师做课题暑假不走，这样的天气让难得凑在一起的四个人坐一块了打起麻将。
　　对于齐天的身份，苗雨阳没刻意隐瞒，两个室友都是成年人了，心领神会之后很坦然地接受了他们的性向。毕竟对人思想足够成熟的人来说，性取向这种私人问题没有旁人置喙的余地，不需特别的表明支持或反对，尊重就好。
　　大家都是年轻人，齐天大大咧咧的性格也好相处，半圈麻将没打下来几个人就都开始称兄道弟了。打到晚上十点多，四个人都觉得饿了，苗雨阳从冰箱里翻出几袋速冻饺子，就一个人奔赴了厨房做宵夜。
　　齐天当着苗雨阳的面不大抽烟，趁着现在人去了厨房的当口，忙到阳台上去吸一根。怕有烟味，他把窗子打开了一点，还好，风向的关系，不往里面潲雨。有了这一发现，他又把窗子开得大了一点。
　　楼层高的缘故，视线果然很开阔。齐天向外面掸了下烟灰，俯视路灯照出路面积水的反光，车子经过的时候会有大片的水花被溅起，这雨下得还真他妈大。
　　肩膀被拍了一把，齐天回头，刚在打麻将坐他对面的那个叫赵旭的哥们递给他一罐啤酒。
　　“嘛呢？看海呐？”赵旭也凑过来手肘撑着窗边往下看，结果刚好给他看到一辆私家车在水里熄火了。
　　被赵旭说的那句看海给逗笑了，齐天熄灭了烟蒂，打开了啤酒罐：“雨真够大的，积水这么多出行太不方便了。”
　　“没办法，雨大是一方面，排水管网跟不上城市发展也是另一方面。”
　　齐天点头：“我老家那也是，一到大雨的时候路面积水能没过车胎，很多车的车牌都被冲掉了，几百米的路段水一退能捡好几个。”现在一下大雨城市内涝已经是个普遍现象了。
　　俩人正聊着，苗雨阳喊他们洗手吃饭。
　　“聊什么呢这么起劲？”布置好碗筷，苗雨阳毫不避讳地挨着齐天坐下。
　　“在聊咱这周围又能看海景了。”张旭打趣。
　　告诉完大家分别哪盘都是什么馅的饺子，苗雨阳才笑道：“这话可别让咱们房东听到，不然他得按海景房的价位收房租。”
　　齐天正给苗雨阳夹了个猪肉香菇馅的饺子，听了这话乐得手一抖，把饺子掉进了人家醋碟里，溅得苗雨阳衣服上脸上都是。
　　苗雨阳用幽怨的眼神无奈的缓缓转过头打量齐天，赵旭憋着笑抽了张纸巾递过来，齐天忙抢先一步狗腿地接过去，殷勤地帮苗雨阳擦脸。
　　“谢谢了！”苗雨阳的道谢阴阳怪气。
　　“您客气。”齐天点头哈腰的回答。
　　因为第二天两个室友还要冒雨去实验室，吃完饭苗雨阳拒绝两人的帮忙就赶他们先去洗澡休息了。
　　特批齐天帮忙洗碗，苗雨阳一边收拾一边打听他在那边的生活。
　　“我还那样，不过大伟就有艳福了。”把盘子放进上面的橱柜里收好，齐天跟着苗雨阳回了房间：“吕劲松你还记得么？大伟搞不好要跟他做连襟。”
　　“嗯？”这个消息还真是让苗雨阳小小吃惊了一把。吕劲松他当然记得，去年十一见过的嘛，虽说转眼又快一年了，不过吕劲松有个让人过目难忘的漂亮女友，加之那时又受到人家那么热情的招待，不可能忘掉的。“大伟怎么跟会跟吕劲松的小姨子认识的？听说那女孩不是腿脚多少有些不方便读完高中就在自家店里帮忙不大出门的吗？”
　　“是不大出门，不过度假村刚开张的时候跟着吕劲松和她姐姐一起去玩了几天，大伟对人家那是一见钟情，前两天还特意去拜见了未来岳父，听说把丈母娘老丈人都哄得挺高兴的。”大伟当初卖车就是靠嘴吃饭，哄人是拿手的看家本领：“搞不好今年十一借着去咱那边旅游的借口吕家老爷子要去大伟家会亲家的，老吕家是想给小女儿招个入赘的上门女婿接手那几家烤鸡店的。”
　　“那不是挺好，反正大伟家还有他哥呢。”齐天来了，苗雨阳特意重新换了床单，正躬身在床边把边角抻平。
　　提到大伟他哥，齐天顿了一下，才对着苗雨阳的后脑勺试探着开口：“大伟他哥的事，你听说了么？”
　　“他哥有什么事啊？”又取出一个专为齐天预备的枕头，苗雨阳忙着往床上放，只随口漫不经心地问了一句。
　　“他哥，跟家里出柜了，留了封信说跟男友去G市打工就走了。大伟他妈看了信气得住了一个多礼拜的院，我还以为叔叔阿姨打电话能跟你提过这事呢。”毕竟他们两家住一栋楼。
　　“大伟他哥也是……”这个消息让苗雨阳下意识地就停住了手上忙碌的动作。大伟家的情况跟他家的很相似，听到大伟父母知道儿子是同志后的反应，大概就能够猜到自己父母将来的反应。
　　齐天可能是较早知道大伟他哥是gay的人之一，当初大伟哥笔记本里的GV怎么说也算是齐天的启蒙教材了。大伟跟他说起这事的时候还不知道他也是gay，不过刚好说到了这个问题，他索性就对大伟出柜了。只是没想到多年的哥们竟然会冲上来给他一拳，问他雨曦要怎么办，等他说出只能对雨阳未来的人生负责的话后，大伟差点惊掉下巴砸了脚面。不过对齐天来说，总算是说出来了，以后可以更加亲密无间的做兄弟，而且还帮助大伟对他哥哥的事多了些理解。
　　“不用担心啦，一切有我呢！”知道苗雨阳现在心里面想的是什么，齐天转移到床上，不甚温柔的一把将人搂到怀里：“到时候我去求叔叔阿姨，求到他们答应我们在一起为止。”
　　“好了，先不说这些了。”这是苗雨阳一直试图去回避的话题，事情如果真的可以这么简单就好了。“去洗澡了，你先还是我先？”
　　“一起不行么？”看苗雨阳瞪眼，齐天立刻笑得谄媚地松开了抱着人的双手：“不行算了，还是你先好了。”
　　苗雨阳有轻度洁癖，洗澡时间稍稍长于一般人，齐天等得百无聊赖，歪在枕头上随手拿起苗雨阳的手机摆弄着玩。
　　可能也是该着，苗雨阳的前boss刚好又发骚扰短信过来，齐天一下子给点开了，看到什么想你什么无法入睡的肉麻话之后连牙根都酸倒了，当即想也没想就回拨了电话过去。
　　Boss那边以为是苗雨阳的来电，相当迅速的给接通了。
　　齐天没等对方“喂”完，毫不客气地吼了过去：“你他妈的谁啊？”
　　Boss被吼得一愣，随即发现不是苗雨阳的声音，立刻未作任何应答就挂断了电话。这下齐天更加认定对方心里有鬼了，开始不依不饶起来。不过他每一次拨过去，对方都给挂断了，这让他火气大得从汗毛孔里都钻了出来，烤得自己的脸都热了。
　　对照着苗雨阳的手机把那个号码记录在自己手机上，齐天换用自己的手机拨再度拨了过去。这一次，那边不知道是谁打来的电话，果然再度接听了。
　　“你他妈的到底是谁？有种发那样的短信没种报个名字么？是男人就给我滚出来见一面，少他妈装缩头乌龟――喂！喂！”那边又挂断了……“我艹！”
　　齐天彻底暴走了，可再打过去，对方已经干脆的关了机。怒不可遏地在不大的房间里转了三圈，他又在床边坐下，开始给那个号码发挑衅短信。
　　苗雨阳洗得香喷喷的回来时，齐天已经发了好几十条了，预计对方一开机就能让短信给埋了。
　　“怎么了这是？”苗雨阳刚迈进房间还没来得及关好门，齐天已经一把丢开手机冲过来猛力把门推合，将他困在了手臂和门板之间。
　　“那个老板是谁？”齐天冲冠一怒为红颜的架势着实恐怖：“给你发那样的信息，丫到底是谁啊？你们什么关系？”
　　听齐天这么一问，苗雨阳一向灵光的头脑大概就猜出是怎么一回事了。手机里存boss的号码输入的名字就是“老板”，最近会给自己发让齐天抓狂短信的也只有他。说起来也怪齐天今天过来的太突然了，打乱了他去换手机号码的计划，不然也不会发生这一出误会了。
　　“不是你想的那样，让我坐下来跟你慢慢说。”
　　主动挽了齐天的胳膊，苗雨阳半拖半拽的把愤怒的小火苗燃烧地吱吱作响的恋人给弄到床边坐下后，才尽量避重就轻地讲起从数月前开始跟导师纠缠不清的经过。当然，这里面把所有导师曾经跟他有过肢体碰触的细节全部省略掉了，诸如曾在阳台上抱过他之类的行为，他实在怕齐天听完之后愤怒值破表会干出些什么不计后果的事来。
　　“总之已经没事了，明天你陪我去换个新号，他找不到我就行了。”观察了一下齐天多少缓和了一点脸色，苗雨阳主动献吻，语气暧昧：“特意来看我不是为了来跟那种人生气的吧？”
　　“……”
　　“乖，去洗澡。”
　　“……”
　　浴室里，齐天一边闭着眼睛狠狠地抓着自己满头的泡沫，一边算计着其他的事。
　　敢欺负他的雨阳哥！那是他顶在头上怕吓着、喊在嘴里怕化了的心头肉，不好好教训那货一顿，叫他怎么咽得下这口气？

　　两个人小聚的温馨时刻

　　45、
　　同居的两个室友一大早就冒雨走了，苗雨阳换导师的申请递上去还没有走完最后的程序，因而得以在大雨天跟齐天两个人窝在床上惬意地抱着睡。
　　“别闹，让我再睡一会儿。”在齐天的臂弯里艰难翻了个身，苗雨阳用背对着把自己禁锢住的人。
　　“你睡你的，不用管我。”齐天说得那是相当的好脾气。
　　“你这个样子让我怎么睡啊？”一把抓住在自己身上游走的那只禄山之爪，苗雨阳半扭过头抗议。
　　“你该怎么睡还怎么睡呗！”齐天真没诚心想要打搅恋人睡觉，他就是忍不住想要摸摸，想要亲亲。
　　“我这么摸你你睡得着么？”不得已又转回身来，苗雨阳报复性地去戳齐天肚子，结果发现手感硬硬的。装作不经意地把薄被掀到下面一些，低头扫过齐天的腹肌，苗雨阳暗揣这小子的身材是越来越好了。
　　“那你摸摸看？”齐天完全没发现自己被偷窥了，还笑得贼贼地想讨便宜。
　　苗雨阳没摸，而是直接扑过去在齐天的颈窝处狠狠来了一口。
　　“啊！大蛇丸！”齐天惨叫，瞬间想起了火影忍者里大蛇丸给佐助的那个咒印来。
　　苗雨阳大概天生就有那么一点磨人的妖孽本质，只是平时这重人格隐藏得深，除了在齐天面前也没有机会表现出来罢了。齐天的呼号余音微消，他已经松了口，改由舌尖去描摹刚才咬出的齿痕，一寸一寸地舔过，眼神诱惑。
　　“雨阳哥……”齐天哪受得了这个，当即举起了白旗，并用身体的某部分充作了旗杆。
　　“呃，肚子饿了，我去做饭。”看齐天眼神都朦胧了，苗雨阳坏心眼的一扫媚态恢复常态，掀开被子作势准备起床。
　　“苗――雨――阳！”一字一顿地从牙缝里挤出恋人的名字，齐天一个翻身就把人压到了身下，惩罚性地狠狠吻了下去。
　　不过“咎由自取”的苗雨阳倒是相当配合地“接受”了惩罚。
　　喜欢这种心情是骗不了自己的，坦白讲，就像齐天渴望他一样，这种聚少离多的日子，他同样也渴望着齐天……既是相爱的人，又是身体诉求强烈的年纪，这种渴望偶尔在思念决堤的午夜还真是异常难耐呢！
　　不过正因为如此，比起那些耐不住寂寞而犯错家伙们，齐天对感情的专一可贵就更加凸显出来。在苗雨阳的心底，因为性向的缘故始终对未来都存有某种程度的惶恐，但齐天似乎就从未担心过这方面的事情。一直认真地去喜欢，认真地去追求，认真地去交往，很多难能可贵的东西都在他身上都变得理所当然起来。坦然并坚定地做着自己想做的事情，好像gay的身份从未让他迷茫过。正是他这种即使阴雨天也依然阳光的心态，让苗雨阳觉得越来越眷恋。
　　为爱而做跟为做而做的感觉绝对是不一样的，激烈到恨不能从灵魂到身体都彻底融合的一场加时赛下来两个人真是饥肠辘辘了，齐天提议他开车去买菜，被苗雨阳给拦住了。
　　“外面能游泳了，你开了潜水艇么？”瘫软在齐天臂弯里，苗雨阳任高潮的余韵在身体里弥漫着不肯彻底退去。
　　“那我走着去，总不至于得带救生圈吧？”齐天下巴抵着苗雨阳的肩头，粘人地蹭了两下。
　　“我跟你一起去。”苗雨阳考虑齐天对这里不熟悉，而且他也不想有限的相处时间里两个人还要分开行动。
　　不过齐天只考虑到了刚做完他会累：“这么大的雨你就甭出去了。”
　　“你拿我当易碎品啊？”苗雨阳虽然长相秀气，但骨子里可是绝不允许自己被当做女生过度保护的。
　　在他态度强硬的坚持下，两人穿着短裤人字拖撑着把大伞就出门了。
　　“我艹！这水也太夸张了吧？”一出小区没走两步就是个十字路口，虽然有红绿灯，但直逼膝盖的水深让脚下的斑马线是彻底消失的无影无踪了。一辆公交车正好在变灯前冲过来，那乘风破浪的气势蔚为壮观，要不是上面还是个公交车的造型，齐天能把那当成冲锋舟。
　　所幸现在的雨比昨晚小了点，两个人等到绿灯亮起后过了马路。
　　“走那个桥洞底下过去比较近，不过那从那过去连上衣都得湿了，我带你绕远路吧！”苗雨阳往他说的水深的地方比划了一下，齐天远远一打量，好么，三国里关羽水淹七军，那是水淹七车。
　　不过还以为跟着苗雨阳走就没问题了，结果被带得路也不怎么样。
　　“雨阳哥，这就你带得路么？”齐天跟着几个也要从这过去的人一起“望洋兴叹”，这的水虽然比桥那边浅点，但估计也能到苗雨阳大腿了。
　　“新闻里也说是百年一遇的大雨了嘛！”苗雨阳得为自己的带错路找点借口，他的七分裤已经高高地挽起来了，不过觉得这水深还是能淹过他的裤子口袋，得把手机拿出来：“齐天，手机拿手里啊，不然准湿了。”
　　“那你帮我拿着吧！”把手机拿出来递到苗雨阳手里，齐天连伞也一起递给了对方，而后弯下腰用屁股对着人家：“雨阳哥，上来吧！”
　　“你干嘛啊？”不是看不出那是做出一副准备背人的姿势，不过这大庭广众的，旁边还好几对异性情侣在那脱鞋脱袜子的准备一起淌水“过河”呢！他只穿着拖鞋，哪用人背啊！
　　“叫你上来你就上来嘛，一个人湿总比两个人湿强吧？”见苗雨阳不肯，齐天不由分说地拉住他一只手腕先搭上肩头，而后一用力把人就负到了背上，稳稳地托住了苗雨阳紧实挺翘的臀部，还不忘占便宜地捏了两下。“雨阳哥，你屁股摸起来手感真好。”
　　这话与其说是赞美，不如说是调戏。
　　在外人面前苗雨阳可没齐天那种机关枪打不透的脸皮厚度，立马红了脸。幸好现在周围的人也都顶着雨忙着想辄“过河”，没人特别去注意他们。
　　“要背就好好背，敢把我掉水里，晚上让你睡浴缸里泡着。”握着手机轻轻在齐天头顶敲了一下，苗雨阳撑好伞罩住两人，心里却是格外甜的。
　　“噗！以后咱家不要浴缸。”
　　“那你就在马桶上坐着睡。”
　　“咱家也不要马桶，蹲便就行了。”
　　“……”苗雨阳懒得理他了：“好了，放我下来吧，你还要背着我走多远啊！”这都已经没那么多水了。
　　“哎呀，反正没人注意，让我再多背一会儿。”齐天说得简直跟占多大便宜的事似的。
　　满地积水外加还哗哗下着大雨，穿着T恤短裤人字拖拖泥带水地淌着走，实在不能说是多么浪漫的场景。可就是因为这样的画面，让苗雨阳对爱情带给人类的那种幸福感有了更深一层的体会。
　　没有坚持非下来不可，苗雨阳扶住齐天肩膀的手改成圈住了对方脖子，虽然拿着伞比较碍事，不过他还是撒娇般地把下巴抵在齐天的肩头。就让他稍微任性的享受一下下这种甜蜜吧，毕竟，他们很少有这样机会在外面像异性情侣般明目张胆地亲热的。
　　有时候，幸福，或许就是这么简单。
　　采购了做饭的食材，连赵旭他们晚饭那份也都一并买回来了，又是好几袋子东西。回来时雨终于间歇性地停了一小会儿，两个人这才算是腾出了手拎袋子，不用再打伞了。
　　回来后两个人先洗了个澡，苗雨阳去做饭，齐天就主动请缨洗衣服了。夏天的衣服都很单薄，不值当用洗衣机，齐天就直接手洗了。给喜欢的人做什么事都觉得是种幸福，齐天洗苗雨阳内裤时格外认真，就差没把内裤给搓破了。
　　“雨阳哥，还有其他的么？我洗完了。”甩着两手水，齐天美得屁颠屁颠地就钻进了厨房，先在苗雨阳刚洗得香喷喷的脸蛋上亲了一口，孩子气十足。
　　“没看出来你干活还挺上瘾，洗完就歇着吧！你看会儿电视去，我这再有一刻钟就好了。”苗雨阳在清蒸武昌鱼。
　　“这不是给你洗才上瘾呢么！”这绝对是实话，要光是他自己的衣服，只要还有得穿，他能把脏的放到发霉长毛。
　　“那我下次全攒着留给你洗。”这么一说苗雨阳还真想起一件来：“我房间门后挂了件外套，好几次说洗都把它忘了，你愿意洗拿去洗吧。”两个人的关系到了现在，苗雨阳也完全不会再跟齐天假客套什么了。
　　齐天拿下衣服后先翻口袋，自从有了被他老爸把他衣服口袋里的钱一块扔洗衣机里搅了的经历，现在每次洗衣服钱他都养成了先翻翻衣兜的好习惯。不过苗雨阳是用钱包的，基本不存在把钱随手往口袋里乱塞的现象。
　　不过齐天这一掏，还真给他掏出样东西来。
　　什么本子上私下来的一页纸，写着老板地址某某某某的字样。这是之前那位热心师兄让苗雨阳送金线菊讨好前boss时写下的boss地址，当时苗雨阳看完随手给装在衣兜里就忘记了。
　　齐天不看到老板二字还则罢了，一看之下把昨晚的事又都想起来了。心里估摸这就应是那个什么狗屁叫兽的地址了，不过这事他觉得不能去跟苗雨阳求证，否则准得被追问要干什么，所以他悄无声息地收起了纸条，若无其事地去洗衣服了。


　　齐天的麻烦来了

　　46、
　　相聚的日子总是显得格外短暂，齐天在B市呆了三天，三天后雨终于停了，他也该走了。
　　“路上慢点开，累了就歇一会儿啊！”苗雨阳送人把自己都送到了副驾驶位置上。
　　“知道了知道了，不过你要再不下去，我就不让你下去了。”其实齐天是真想把苗雨阳带走，只是苗家因为爷爷健在的原因，要求两个孩子必须一放假就回家去陪爷爷，苗雨阳等妹妹考完最后一门就要回X市过暑假了。
　　“自己小心点开。”又第N遍嘱咐完，苗雨阳伸手去开车门，冷不防被齐天探身过来单手扶住后脑深深一吻。
　　带着那一吻的余温，齐天满心甜蜜的上路了。
　　不过后视镜里苗雨阳矗立挥手的身影消失后，他立刻掉头奔向了另一个目的地――苗雨阳前boss的宿舍。
　　齐天其实不太确定这个地址是否百分百就是那个骚扰苗雨阳的叫兽家，不过Boss因为之前看过齐天和苗雨阳用手机拍下的合影，对他赏心悦目的形象印象颇深，加上前两天的电话事件，一开门看到是齐天后立刻就想关门。
　　趁着门还没有完全关上，齐天一脚踹过去，门立刻大开，还把叫兽撞得往后倒退了好几步。一见他就心虚地想关门，齐天认定自己找对人了。
　　“你想干嘛？”退了两步，为了维持住学者风度，叫兽勉强站定了做出一副义正言辞模样。
　　“干嘛？老子这就让你知道知道老子来干嘛！”齐天上来就是一拳，叫兽虽然试图躲闪，但还是没躲利索，被打到下巴，一下就倒在了地上，不过头很幸运地靠在了沙发上，没受到什么大伤害。
　　“这位同学……”面对苗雨阳的情况下，教授可以化身为叫兽，但面对齐天这种喜欢用拳头解决问题的对手，教授又试图以法律为依托展开说服教育了。地道的“你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲法制。”
　　“老子不做学生好多年了。”他讲什么齐天都不怕，因为齐天根本就不同他讲。
　　“……”秀才遇上兵有理尚且说不清呢，更何况boss知道自己没理。而且不止没理，这事要传出去于他为人师表的职业生涯有碍，他必须要息事宁人。
　　虽然当事人是本着白挨一拳的想法打算息事宁人了，但架不住有好事的热心邻居。这楼里住得都是单身教职员工，他旁边宿舍一位老师的助教女友看天晴了来帮男友洗衣服，刚好看见齐天踹开他房门的那一下，一伸头又看到他被一拳打倒在地，忙缩回房间报了警。近年来继医患关系紧张之后，师生关系也日趋紧张，学生弑师的恶性事件从中学到大学都有发生，那位女助教也是担心事态严重才报得警。
　　事实上，齐天也没有想把事情闹大，他不怕别的，只怕传扬出去对苗雨阳不好，因此只是想警告这个男人一下，让对方不敢再骚扰苗雨阳。
　　然而事情总是充满了变数，突然进来的四个警察对齐天或者教授来说都是相当意外的。
　　对那些事情一无所知的苗雨阳推算着齐天这个时间怎么也该回到度假村了，居然连个报平安的电话都不打来，就不甚满意的拨了过去。万没想到接电话的不是齐天，而是个自称某某警察的男人，说齐天涉嫌入室抢劫，现在在某公安分局某某派出所接受留置盘问，如果没事四十八小时内会放人；如果确定构成刑事犯罪，会移交看守所刑事拘留。
　　电话挂断半天了，苗雨阳还眼前金星乱冒，脑子嗡嗡作响，惊得回不过神来。这到底是个什么状况？怎么好好地会去入室抢劫？
　　好容易勉强镇定下来，苗雨阳打了个车就去了电话里说的那个派出所，虽然他并未被允许见到齐天，可总算从侧面东拼西凑地大概还原出了事情的经过。
　　至于齐天怎么就变成入室抢劫了，还得说那位叫兽比较懂得随机应变。他是抵死都没打算承认意图染指自己的学生，还是男学生，才会被人家的男朋友打了一拳。因而当警察询问打架原因时，他表明不认识齐天，认为对方是想入室抢劫。齐天当然不承认这个罪名，可他顾及到苗雨阳名声，倔得坚决不肯说真实原因。这样一来，虽然疑点多多，可明显情况还是对齐天不利，本来可能没那么麻烦，但如果真是给冠上个入室抢劫的罪名，那事情可就大了。
　　作为一向安分守己的小平头百姓，苗雨阳真慌了。虽然不知道齐天怎么会找到boss家的，但原因他用脚趾头都想得到。可纵然知道他现在也不清楚应该怎么办，回到家里，苗雨阳慌得坐不住站不住的，更主要的是怕齐天的脾气在里面会吃苦。
　　横竖思量了一番，眼前能够求助的人，似乎就只有叶梓枫了。
　　几年来第一次主动拨通了对方的号码，他这边打得本就犹豫，偏叶梓枫的手机还处于无人接听的状态，更加令人郁卒。甩开手机，苗雨阳心烦意乱地打开电脑开始搜索起擅于处理这种案件的律师来。
　　太急了，手都直抖，一直放错基本键位，盲打出来的都不成句子，苗雨阳气得差点砸了电脑。
　　正这个时候，叶梓枫给他打过了电话来。
　　“对不起，刚刚在开视像会议，手机没带在身上，出什么事了吗？”对叶梓枫来说，苗雨阳主动找他那绝对是太阳打西边出来了，所以一下猜到对方如果不是陷入什么解决不了的麻烦中，绝不会逼于无奈主动来找自己的。
　　“没关系。”苗雨阳知道叶梓枫现在算是半工半读状态，已经开始逐步在熟练着自家公司的运作情况。他既然找人帮忙，就没有隐瞒的理由，当即把事情简单而清楚地描述了一遍，最后拜托对方给他推荐位可靠的律师。
　　“你先别急，事情不一定就到了需要找律师的地步，你把具体是哪个辖区派出所给我发过来，我找人了解一下具体情况。”虽然苗雨阳主动找他是为了男朋友的事，但叶梓枫还是挺高兴的苗雨阳能够主动想到他的。而且就基于这件事而言，叶梓枫觉得，齐天的炮仗性子让他找到拉近同苗雨阳关系的突破口。
　　苗雨阳挂了电话发过去后，大概过了半个多小时，叶梓枫又给他回过来了电话，可见对方也是在争分夺秒办这事的。不过叶梓枫他给的消息却是该派出所的主管领导已经下班，最快大概也要明天才能知道具体情况。
　　“不用太担心，顶多在留置室呆一晚，明天我一定给你一个满意的答案。”
　　叶梓枫能说这种话，必然就是有十足的把握，苗雨阳的心总算是放宽了一点。不过这一点也宽得有限，他觉得今晚自己恐怕是没办法入睡了。
　　祸不单行，苗雨阳没办法入睡的事还在后面。
　　晚饭没胃口吃也没心情坐，给赵旭打了个电话让他们自己想办法解决温饱问题，苗雨阳把自己关在了房里静坐。倒是赵旭从实验室回来随便买了三份炒饼，把他的那份给他端进了房间。
　　苗雨阳正拿着筷子心不在焉地戳着炒饼，老家突然打来了电话，苗爸爸语气沉重地问他能否回家。意识到可能是出了什么事，一追问果然是坏事接二连三的发生，苗爸爸坦言苗爷爷可能要不行了。
　　“医生说你爷爷就这几天了，随时都有可能去了，他一直含糊不清地叫阳阳，我想他是看不到你闭不上眼不能安心走吧……”
　　苗爸爸的话让苗雨阳眼泪刷的就下来了：“爸，我明天就往回赶，您告诉爷爷，一定要等我跟雨曦！”
　　苗雨阳正要联系雨曦商量就算明天买站票也要赶回去的事，没想到雨曦倒先打过来了。雨曦她们今天下午考完最后一科，系里一个老乡交了个本地的男友，男友自驾游去X市那边玩，老乡就问她们兄妹要不要拼车。苗雨阳问明对方正巧是明天一早出发，立刻同意拼车。
　　一头是爷爷，一头是齐天，哪头都让苗雨阳放不下，可是齐天能等，爷爷恐怕就……所以他也只能做出这样的选择了。
　　不放心地又拨通了叶梓枫的电话，苗雨阳说明了自己明天必须赶回老家的理由，并再三拜托对方一定要帮忙把齐天弄出来。
　　温言软语地安抚了一番，叶梓枫表示一切包在自己身上才挂上了电话。
　　一只手轻轻地敲着转椅扶手，另一只手托着下巴，叶梓枫小幅度地左右微转着椅子思索了一会儿，拿起电话拨通了杨悦晨的号码。
　　“姐夫，最近怎么样？”
　　杨悦晨的其他状况还好，就是精神不大好，累的。他刚下飞机不到两个小时，又去度假村的葡萄园转了一圈，正准备洗澡，就接到了前小舅子的电话。
　　“还不是老样子嘛。”
　　杨悦晨的老样子是多方面的，叶梓枫却只挑了感情来关心：“跟齐天还是没有进展？”
　　听叶梓枫问得这么直接，杨悦晨心中一动，有了想要长谈的兴趣。
　　“是啊，太忙了，没时间好好发展一下感情，你那边呢？”叶梓枫那边自然指得就是对苗雨阳了。杨悦晨单手在酒柜上给自己拿下酒杯倒了半杯红酒，不疾不徐地坐了下来。
　　叶梓枫轻声一笑，并没有提及他跟苗雨阳之间的进展，只是吊胃口的先来了一句：“或者你的机会现在来了。”
　　“嗯？愿闻其详。”杨悦晨做洗耳恭听状。
　　把齐天遇到麻烦的事一说，又说明苗雨阳家目前的状况，虽然只是稍稍暗示了一下，但心思缜密如杨悦晨，怎么会不明白叶梓枫的意思呢！更何况两个人在这件事上早就算结成了盟军。


　　两个人的距离

　　47、
　　在派出所被关了将近二十二个小时之后，齐天被警察退回了私人物品，告诉他可以离开了。
　　把自己的东西都收好，齐天多少是有点没弄明白最后怎么一句没事了自己就给放出来了，不过能离开那间四面墙都被他看腻了的空荡荡的留置室总还是觉得松了口气的。毕竟被限制人身自由的滋味绝对不好受，而且留置室那种地方也是有生命危险的啊，别忘了这是个纸币开手铐、鞋带能上吊的神奇年代。
　　出了派出所的大门，齐天顶着大太阳来不及找个阴凉点的地方，第一件事就是给苗雨阳打电话。他是以为对方并不知道他被关了一天多这事，只是想着早该打个电话报平安了，现在他雨阳哥心里指不定多惦记呢。
　　奇哉怪也，电话没通，苗雨阳的电话提示关机。蹙了蹙眉，齐天揣测着该不是对方因为他没及时打电话生气关机了。犹豫着该怎么解释时，齐天有些懊丧地把手机塞回裤子口袋里，一抬头竟看见杨悦晨在马路边靠在车门上吸烟。同样是太阳底下晒着，杨悦晨却丝毫不显狼狈，靠在那的姿势的很帅气，姿态却又是低调的。
　　“杨哥？”快步跑过去，齐天毫不掩诧异：“你怎么在这？”
　　杨悦晨没急着回答，而是抬手捏住齐天的下巴左右小角度地转了两下，俨然是在做检查：“没人动你吧？”
　　“杨哥你知道啦？”想想杨悦晨都能到这来接他，自己问得话还真够傻：“没有，就刚进去的时候被盘问了两句。”
　　“你啊！”带着点宠溺的语气，杨悦晨在齐天头上抚弄了两下，随即收回了手：“上车。”
　　车没熄火，冷气开着，齐天一坐进去，立刻惬意地叹了句滋润。
　　杨悦晨熄了烟蒂之后也坐了上来，系着安全带看齐天慵懒地伸懒腰的模样，不自觉唇边就带出一抹笑。
　　“哦对了，杨哥你到底怎么知道我在这的？”
　　“梓枫告诉我的。”给油上路，杨悦晨说得坦然。
　　“梓枫？叶梓枫？他怎么知道的？”
　　阳悦晨没说话，只是转头看了他一眼，给了个你应该比我清楚的眼神。
　　齐天确实从这眼神中领悟到了：“完蛋了，雨阳哥肯定也知道了！”慌里慌张地拿出手机又拨苗雨阳的电话，还是关机。
　　这下真的惨了，雨阳哥铁定是生自己气了！
　　“杨哥――”
　　“后面有吃的，你先随便垫垫，我们赶时间。”打断齐天的话，杨悦晨开到市区的最高限速，倒真是一副赶时间的架势。
　　“嗯？这么急有事啊？”齐天本来是想让杨悦晨送他去苗雨阳那看看，好歹让他哄哄人再走啊！
　　“H市马上要举办一个国际品酒交流会，有朋友介绍我去见一位顶级品酒师，希望能拜托对方帮忙指出咱家的酒还有那些不足。另外到时还会有很多很多国外知名的葡萄酒制造商在场，我打算把试水一下进口葡萄酒市场，先跟他们接洽一下。”杨悦晨嘴上说得有条不紊，开车的速度却一点没放松。
　　进口葡萄酒的利润空间很大，葡萄酒在国内的起步较晚，部分消费者对葡萄酒的鉴酒能力也相对不若对历史久远的白酒的品鉴能力那么强。这种时候往往出于“便宜没好货好货不便宜”的心态形成一种消费误区，认为酒是越贵越好，而卖家为了迎合这种购买心理也乐于把一些在当地其实没那么贵的酒定出一个很华丽的价位，这样就大大增加了葡萄酒进口商的利润。
　　齐天是挺佩服杨悦晨的拼劲，感觉就算长出三头六臂来帮忙都不够他忙的。不过他不明白得是，这事为什么自己也得一块去。
　　都没往齐天这边转头，杨悦晨似乎已经看出了他的心思：“那位品酒师在朗格多克-鲁西永有自己的葡萄种植园，带你一块过去，希望能取点经。”
　　这两年齐天没少恶补关于葡萄及葡萄酒方面的知识，对刚才杨悦晨口中的那个法国南部的著名葡萄种植园已经不陌生了。虽然惦记着苗雨阳生气的事，但衡量着这边确实是正事，他得分清轻重，因此便没提想去看苗雨阳的事。
　　刚暂时放下苗雨阳那边，他又想起一件事来，他开来度假村的那辆车还在那个叫兽小区外停着呢！
　　“给小卫打个电话，他那有备用钥匙，让他开回去就行了。”说着话，杨悦晨的车已经拐上了高速。
　　“卫哥也来了吗？”小卫是度假村的司机，只不过齐天的年纪让他遍地是哥。
　　“我怕你出事连夜赶过来的，让我一个人开一晚上不要了我老命啊！”
　　“杨哥，谢了……”齐天本来就是热血的性子，向来把哥们义气看得重，听杨悦晨这么一说，更觉得自己以后必须得为这样的哥们两肋插刀了。
　　齐天是一点没往别处想，但杨悦晨做到这份上可绝不仅仅只是想做个好人而已。
　　转头往齐天那边看了一眼，两人的视线刚好对上，杨悦晨就半真半假地笑问了一句：“怎么谢？”
　　这还真把齐天给问住了。
　　齐天想问题一般都从实际角度出发，那些虚头八脑的话说来也没有。盘算了一下他目前能对方做的，当即给出了一个自以为不错的提议：“我帮你开车！”
　　杨悦晨差点一脚踩刹车上让后面的车追了尾。
　　“算了，估计你昨晚也没睡好，先吃点东西多少打个盹，我还撑得住。”面对齐天的“不上路”，杨悦晨都快为自己的存心不良产生罪恶感了。
　　“我还行，你一晚上在车上才没睡好吧？等我吃完就换你。”齐天探身拉过后面的袋子吃早点，豆浆还有温度呢，不过大夏天的还是凉的比较好。
　　齐天嘴忙着脑子也没闲着，琢磨着苗雨阳是最讨厌他打架的，这一次可能真是把人气得不轻。不过既然还肯托叶梓枫帮忙，那说明还是在意自己的，因此很乐观地判断等忙了好好道个谦应该没什么大问题。
　　要说齐天打架这事，苗雨阳确实生气，可刚一知道齐天被警察叔叔带走的消息时，他担心还担心不过来呢，根本顾不上有生气的这种情绪。而且紧跟着又知道了爷爷的情况到了那种地步，更是顾不得其他的了。
　　边担心着齐天边担心着爷爷，苗雨阳心不在焉地收拾东西到很晚才睡，连手机快没电了都没发现。等一早坐上车，接到了叶梓枫说齐天马上就可以出来的电话，还没等说完呢就自动关机了。本来是想拿雨曦的手机给齐天打个电话的，结果昨晚雨曦听他一说爷爷的情况哭得俩眼跟桃似的，比他还慌张，走得时候把电脑的无线鼠标当手机给塞包里带回来了。两兄妹心情都不佳，苗雨阳看见妹妹摸出来准备递给自己的是个鼠标时，已经什么话都没力气说了。
　　不管怎么说，知道齐天出来了苗雨阳就放心了，联系不上是暂时的，坚持一下到家就行了。
　　因为是拼车，对方又不赶时间，苗雨阳也不方便催促，而且跑长途开快了也容易出事，所以他们当天晚上还在外面住了一晚。这样算下来，花费的时间比坐火车都长了，所幸车到X市后直接把他们送到了医院。
　　苗爷爷已经进入了弥留之际，苗雨阳根本没时间给齐天打个电话，就跟妹妹先奔到了爷爷的病床前。
　　老人到了这把年纪，家里人也都有思想准备了，苗雨阳姑姑全家也早都已经守在病床前了。以为还可以跟爷爷说上句话，可是苗爷爷只在他们兄妹过来后睁了睁眼就又睡了过去，这一睡，就再也没有醒……
　　从苗雨阳跟妹妹回来，到爷爷咽下最后一口气，之间只有短短的两个小时不到。但不管怎么说，总算是送爷爷走完了最后一程，若说有什么遗憾的话，也就是他们那个多年不联系的叔叔在坐牢，没能让爷爷最后见上一面。
　　联系殡仪馆的灵堂，给亲友报丧，准备一切白事的繁琐细节，苗家忙得不可开交。苗妈妈收拾老人遗物的时候，在一个多年没打开的小盒子里找到了两只成色还算不错的玉镯子，被仔仔细细地包在两块退了色的格子手绢里。里面夹着张泛黄的纸条，苗爷爷的笔记写明一只给雨阳聘孙媳妇，一只给雨曦当嫁妆。想来那是苗奶奶当年留下来嘱咐老伴以后给孩子们的，苗爷爷后来患上了老人痴呆，症状尚轻时写下了纸条，预防着哪天自己真的再也想不起来老伴的嘱托时能派上用场。
　　镯子一拿出来，两兄妹传看了识字不多的爷爷那歪歪扭扭还有错别字的便条，眼泪再度决堤。早年家境不好，苗爷爷身上的背心破得大窟窿小眼子的都不舍得换，省下钱来给两兄妹买冰棍儿吃。连苗妈妈都说，苗爷爷是个明白事理的好人，早年她跟苗爸爸拌个嘴什么的，都是苗爷爷挥着拐杖让儿子先跟儿媳妇道歉，要不也不会这么多年照顾老人痴呆的公爹无怨无悔了。
　　盛夏天气，可能是操劳的太过了，苗爸爸中暑了。让妹妹陪着父母一起在家休息，苗雨阳一个人穿着重孝操持着老人遗体火化前的其他事宜。
　　苗爸爸的意思是老人生前也不是喜欢铺张浪费的人，骨灰盒买一般的就可以了。苗雨阳表面上顺从了父亲的意思，背地里打算用自己的钱添上，给爷爷买了个好的。可当他找爷爷生前的照片当遗像时，才发现爷爷的照片是那么少。当初每次叫爷爷去拍照，老人总是说浪费钱不拍，有那钱还不如省下来给孙子买笔买本呢。
　　想到这些苗雨阳的眼泪就没干过，可他不能像雨曦那样嚎啕大哭喧嚣一下，只能忙碌着安静地流泪。直到，一双手臂略显强势地将他拥入怀中，告诉他，想哭就大声哭出来吧！
　　“梓枫？你怎么来了？”苗雨阳满眼泪水目光朦胧，加上这几天都没有好好睡过，脑子也昏昏沉沉的，在叶梓枫怀里楞了三五秒中，思绪才从对爷爷的回忆中抽离出来。
　　“我打不通你的电话，不知道你出什么事了，太担心就跑过来了，很抱歉没有提前打招呼。”
　　“对不起，我手机没电好几天了，忙得忘记充电了。”严格说是忙得忘记手机的存在了。爷爷过世后他跟妹妹忙回家换了素色的衣服，叶梓枫这么一说，他才想起来好像这两天都没看到手机。
　　“不需要跟我道歉，只要你没事就好……”
　　叶梓枫说得太过深情款款，即使处于失去亲人的极致悲痛中，也不能不让苗雨阳拉回少许戒备的理智。
　　“不好意思梓枫，我要去定酒店――”苗雨阳本意是要找个借口让叶梓枫回去，可他的话被硬生生的打断了。
　　“葬礼之后招待吊唁的宾客是么？多少桌？给我一个大概人数，其他的你就不用管了。”
　　“……”一时无语，苗雨阳退出叶梓枫的怀抱，叹息似地轻轻摇了摇头：“梓枫，你真的不需要做到这种地步。你知道，我回应不了你的感情……”


　　齐天稀里糊涂出柜了

　　48、
　　其实对杨悦晨来说，看着这两天齐天抓耳挠腮地联系不上苗雨阳是在他意料之外的。之前他只是替前小舅子制造点机会，希望在苗雨阳身边需要有人帮忙时，让齐天忙得没时间回去就行了。只是到没料到连老天都帮他们，弄得齐天到现在还不知道苗雨阳已经回了老家的事。
　　不过第三天当他跟齐天拜访完那位品酒师，自己又单独跟一位葡萄酒制造商聊了一小会儿后，回到酒店却意外发现齐天人已经不见了，只留下了一张潦草的便条。
　　杨悦晨盯着便条露出了点哭笑不得的表情，货真价实的哭笑不得。
　　点了根烟，杨悦晨拨通叶梓枫的电话。
　　“齐天回去了，说接到他父亲的电话，听说了苗家的事，招呼都没跟我打就直接跑了。”虽然对方看不到，但杨悦晨还是露出了点爱莫能助的表情。
　　“早知道，应该让他在里面多呆两天的。”叶梓枫那边的声音倒还是一贯的平静，其实帮忙把齐天弄出来，固然是想卖苗雨阳一个人情是原因之一，但不想要那个叫兽如愿了也是另一方面原因。在对那个叫兽的行为不耻方面，他跟齐天的愤怒倒是出奇一致的。
　　“小枫，我们可是有过君子协定的。”所谓的君子协定是他们追自己想要的人，但不能误伤对方想要的人。
　　叶梓枫那边不置可否地轻笑一声，切断了电话。
　　匆匆忙忙奔回来的齐天最终还是没能赶上苗爷爷的葬礼，他赶到时苗家参加完葬礼的亲朋故友都已经吃完饭了，正陆陆续续地跟主人道别后往酒店外面走。在大门口，齐天迎头撞上一个人，不是外人，他老子齐勇军。
　　“你这混小子怎么才回来？”齐勇军挤眉弄眼地使眼色，似乎有话要跟儿子说。不过四顾了一下周围都是老熟人，不大方便开口，就把儿子揪到了厕所里。“你跟雨曦怎么了？这么大的事，怎么不早点回来帮忙？”
　　“我跟雨曦怎么了？”他爸问过来的话，齐天又给反问了回去。他现在恨不得立刻见到苗雨阳，哪有心情分析他爸话里的意思？
　　“我问你呢！”齐勇军眼睛一瞪，一副恨铁不成钢的模样：“我可告诉你，雨曦那丫头是我从小看着长大的，孩子模样人品都没挑，过了这村可就没这店了。”
　　“您这说的都什么跟什么啊！”齐天的脑子都成浆糊了，他现在就想知道苗雨阳怎么样了，其他的事根本都入不了他的耳。
　　“蒙在鼓里呢吧？你不回来帮忙，苗家来个跟你差不多的半大小子跟着前后打点，我看老苗两口子挺中意那孩子的，你小子再不留神对雨曦好点，我看你危险了！”
　　齐天乱糟糟的脑子总算绕过点弯来了，不过尚不足以让他未卜先知的判断出被他老子张冠李戴弄错的所谓“雨曦的男朋友”其实是叶梓枫。
　　“雨曦交男朋友管我什么事啊？我们又没什么，您真是瞎操心！”不满被老爸耽误了这么长时间敢情是说跟自己完全没关系的事，齐天一转身就要离开洗手间：“行了，您先回家吧，我上去看看，晚点自己回去。”
　　齐天说完觉得没事了，这下换齐勇军不干了。
　　伸出蒲扇大手一把拉住儿子，齐勇军眉毛都立起来了：“我瞎操心？那雨曦将来要不是我儿媳妇我吃撑着了操这心？”他儿子要跟雨曦没关系，那他逢年过节的拼命往老苗家送这送那的是忙活什么呢？钱多烧得啊？
　　“您这都瞎琢磨什么呢？”齐天急得四脖子汗流的，声音不觉也大了点：“我什么时候说过会娶雨曦了？您快放开我，我着急过去看看呢！”别一会儿吊唁的亲朋都走完了，他又得再追苗家去才能见到苗雨阳。
　　“看个屁！那雨曦将来不是你媳妇你还紧张个屁啊！”齐勇军就觉得他这儿子脑子没长好，让读书时死活就不读。这害他把苗家当亲家走动了大半年了，现在跟他说跟雨曦没在交往，这叫什么事啊？
　　“哎呀您快放开我，谁跟您说我要去看雨曦啦！”齐天又不好跟老爸拉扯，急得都要跳脚了。
　　“那你看谁去？看你阿姨啊？”齐勇军也是粗人，一着急说话也不讲究了。
　　“您这都说什么呢？我要去看雨阳哥，您甭拽着我了。”
　　“臭小子蛋子有什么好看的？走，跟我回家，好好给我说说你跟雨曦到底怎么回事！”齐勇军觉得他得好好敲打敲打儿子，怎么好好的把他到嘴边的儿媳妇又给弄没了。
　　“都说了我跟雨曦什么事都没有了，我喜欢的是雨阳哥，雨曦的事跟我不挨边，您快放开我吧！”齐天急得要从老爸手中挣脱出来，突然发现老爸手指都僵硬了，才猛然反应过来他刚才脱口而出了句什么话。
　　“你刚才说什么？”齐勇军整张脸都扭曲了：“你他妈的小畜生再给老子说一遍！”
　　“啊？”坦白性取向这事别说他老子没准备，就连齐天自己都还没准备好呢！可话一出口也收不回来了，他只好选择装傻充愣：“那个，我没说什么呀……”
　　“老子耳朵还没聋呢！”
　　虽然已经领受过父亲拳脚无数次了，但毕竟最近这几年他们父子的关系随着他年龄的增长也已经和谐多了。如今多年不见老爸气得太阳穴上的青筋都鼓出来的模样，齐天乍一看还真多少有点儿发憷。
　　“爸，爸，您先别急，我先过去一下，其他的等我晚上回家跟您慢慢说。”
　　“甭晚上，不说清楚你他妈哪也别想去！现在就给老子回家，老子倒要听听你个小畜生怎么说！”Y着儿子就往外走，齐勇军比起当年手持杀猪刀的架势有过之而无不及。
　　齐天反射性地想要挣脱，不过一看老爸比自己矮了大半头的脑袋上都不少白头发了，强忍着不当众抽自己表情也忍得那么辛苦，心就是一软。
　　葡萄园又添了许多新面孔，已经有早熟的葡萄可以上市了，工人们都忙得热火朝天的。
　　在这干了好几年的老人看见一走就是那么久的齐天回来了就准备过来打个招呼，不过再看到齐勇军那张够十五个人看半个月的黑脸，都给吓退了。
　　嘭的一声把办公室的门给关上，齐勇军好歹也多少算是知道顾及点自己的形象，伸手把百叶窗给拉上了。
　　往新换的老板椅上一坐，齐勇军也不让儿子坐，跟审问似地就逼着齐天解释刚才的话到底什么意思。
　　回来的路上齐天也思量了一路，觉得这事自己横竖躲不过去，早晚得有这么一天。这么一想，就觉得既然老爸这都知道得半半拉拉的了，那早死早超生，干脆坦白了算了！
　　齐天梗了梗脖子，没敢瞅自己老子，硬着头皮把那话又给重复了一遍：“我喜欢雨阳哥，我想跟他好。”
　　“我打死你个小畜生！”齐勇军坐老板椅上也不像老板，随手抓起来个文件夹就冲齐天砸过去了。齐天没躲，文件夹砸到身上，里面的订单之类的东西撒了一地。
　　齐勇军暴跳如雷地从办公桌后面冲过来，跟准备对付阶级敌人一样就冲齐天扑过来了。千钧一发之际，齐天一贯的救星刘叔奥特曼般的及时赶到了。
　　“这又是怎么了老齐？小天不是才刚回来，你们爷俩这又是怎么了？”挡在齐家爷俩中间，刘叔拦下了齐勇军的巴掌，回头在齐天脸上寻找答案。
　　小时候每次惹祸了，刘叔都会出来拯救挨打的齐天，齐天也已经习惯每次闯祸就往刘叔身后躲。但这一次，他主动从刘叔后面站了出来，说出了每次都是属于他爸的那句台词。
　　“刘叔，您别管。”齐天对刘叔感激地点了下头，重新转向他盛怒之中的老爸。
　　抬手脱了T恤丢在一边，齐天光着膀子双腿一曲就跪在了父亲脚下，紧接着从裤子上解下了皮带双手举过头顶：“爸，您打，怎么解气您就怎么打！今儿我就跪在这儿，您怎么打都行，打到您消气为止，就算被您打死今儿我也绝不会躲一下的。”稍微顿了一下，齐天仰头看着他老子，字字清晰地开口：“可只要您打不死我，我就必须跟您说，我对雨阳哥是吃了秤砣铁了心的。您当他是女婿也好，是儿媳妇也好，反正这辈子我是认定了他了！”
　　齐天说得内容太过震撼，语气太过坚定，刘叔不比齐勇军已经受过刺激有所缓冲，当即惊得差点撅过去。他这辈子没有孩子，老婆也跟人跑了，是从心眼里把齐天当自己亲儿子来疼的，这个消息简直也如五雷轰顶般把他炸得魂飞天外。倒退了两步，刘叔一屁股坐在了沙发上，嘴唇哆嗦着一个字也说不出来。
　　“你个小畜生，你好的不学尽学些旁门左道，老子今天就打死你当没生过你这么个畜生，也省得你到外面给我丢人现眼去！”抓起儿子主动奉上的武器，齐勇军劈头盖脸的就是一顿皮带炒肉。
　　齐天这条皮带是杨悦晨送得品牌货，不存在一皮带抽下来就断了，然后让施暴者产生一种皮带都打断了心理进而手下留情的可能性。
　　不明白同性恋究竟是怎么一回事，齐勇军认定是儿子认识了坏人学坏了才会变成这样的。他之所以会说到丢人的事情上去，是因为听说以前老邻居老孟家的大小子，也就是大伟他哥就不学好喜欢男人。好事不出门，坏事传千里，那事他们这些当年的老街坊都知道了，背后不少人指指点点地讲些两个男人轮流戳屁股的恶心事，变态、艾滋病什么难听的话都出来了。齐勇军跟大刘不是说人闲话的那种长舌妇，自然不会对那事说三道四，可听多了那种话，不免在心里也认定了那是伤风败俗的丑事。
　　作为一个崇尚“棍棒之下出孝子”的暴力型家长，齐勇军恨铁不成钢之余，只能再次寄希望于手中的“武器”，盼着能把儿子打回正轨。
　　皮带着肉的“啪啪”声不绝于耳，齐天整个上半身遍布一条一条的紫红檩子。齐勇军挥得胳膊都疼了，可耳朵里嗡嗡地响着那些三姑六婆说老孟家大儿子的那些糟践人的话，越发地下狠手往死里抽了。
　　齐天把牙齿咬得咯嘣咯嘣直响，真像他自己说的那样，跪得笔直笔直的一动不动，就那么一下接一下的硬扛着。
　　最后还是缓过那口气来的大刘从沙发上蹦起来，上来跟齐勇军抢皮带不让他再打了。奈何没有齐勇军胳膊粗力气壮，死活拦不住，最后大刘直接扑在了齐天身上，死死的把人抱住了，扬言要打连他一起打，这才让齐勇军不得不狠狠地摔下了皮带。
　　“天儿啊，快给你爸爸陪个不是道个歉，说你那都是胡说开玩笑呢！快啊天儿，听叔儿的话！”
　　齐天疼得倒吸冷气都快说不出来话了，缓了半天，才啐出了一口被皮带稍抽裂了嘴角渗出的血丝，肿着半边脸狼狈地开口：“刘叔，我没开玩笑，我说得每一个字都是认真的……我喜欢雨阳哥，一辈子！”
　　“大刘你听听你听听！这畜生是诚心要气死我啊！行行行！老子就成全你，今天我不打死你，你是我老子！”说着话齐勇军把刚丢下的皮带又给捡了起来，过来就准备来第二轮。
　　大刘算是看出来了，今天这架势，齐家爷俩势必得死一口子，不是齐天把他老子气死，就是他老子把他打死！
　　一把抱住齐勇军抡皮带的胳膊，大刘压上全身的力气跟齐天喊：“还傻跪着干什么？真想让你爸爸打死啊？还不快跑！”
　　心情复杂地看着自己老子，齐天是真没想跑，但刘叔眼泪急得都要下来了，他看着又于心不忍。
　　“小天！叔儿求你了！”这爷俩的性子是一个模子里刻出来的，一个赛着一个的倔。大刘相信，今儿要是没人拦着，齐天真能跪这任他爸抽死。
　　看刘叔真是从心里心疼他那一身的伤，齐天颤抖地站起来，顺手抓起了刚才扔在地上的衣服。
　　“滚了就别再回来！老子没生过这种丢人现眼的畜生，就当这二十年老子养了条白眼狼！以后得了什么爱死病爱活病的也跟老子没关系！”甩不脱大刘，齐勇军把手里的皮带狠摔向儿子，整砸齐天后背上。
　　听了老爸这句话，齐天本来已经走到门口伸手要拉门了，结果又转身往回走了两步。
　　噗通一声再次给老爸跪下，齐天语气悲怆表情悲壮：“爸，您多保重。”
　　咚咚咚地磕了三个掷地有声的响头之后，齐天抓起皮带握着团成一团的T恤就开门出去了。
　　办公室里闹成那样，早有好事的人开始频频往那边张望了。齐天在一些工人好奇的目光中飞速套上T恤勉强遮遮身上的伤，健步如飞地冲出了葡萄园。
　　出了大门，身边没有能看见他的眼睛了，齐天眼眶一热，打从有记忆起就没流过的液体汹涌地溢了出来。胡乱的左右开弓，齐天两只手交替着用手背狠狠想要抹去，可似乎怎么也抹不干净。
　　疼，真疼，可那是种从里往外的疼。皮带抽在身上疼，敌不过老爸的那些话戳在心上的疼……

　　老子为你出柜！你给老子出轨？

　　49、
　　本质上来说，叶梓枫同杨悦晨是不同的，虽然他们都觊觎别人的男友，但叶梓枫发乎于情，也就决定了他追求苗雨阳的态度是认真的。
　　相比之下杨悦晨是被齐天的个性以及他对感情那种执着劲所吸引，对方更像是他感情空窗期想要拿来排遣寂寞的消遣。这种态度本身就决定了他不会放太多的心思到齐天身上，尤其忙起来以后，他觉得齐天在度假村渐渐帮他独挡一面的价值可能要高于慰藉他心灵的意义，所以这么久以来，他、始终没有认真的动作过。毕竟对他来说，找个床伴是件很容易得事，但要培养一条左膀右臂，却要困难得多了。
　　可对叶梓枫而已，他只恨自己出手太晚，才给齐天抢了机会。而且公平点来说，他喜欢苗雨阳的时间一点都不比齐天短，就算按先来后到论，他都没理由排在齐天后面。
　　或许，所缺少的，就是苗雨阳给他一个机会。
　　“很抱歉，我不能。”这是苗雨阳给他的回答：“梓枫，很感激你最近帮我做的一切，齐天的事，爷爷的事，都很感激，但我所能接受的，仅仅是你出于友情慷慨给予的那部分。”
　　“没关系。”如果能够再冷静一点，叶梓枫是可以克制住自己不说出那句“给我一次机会”的，事实上，他也有些不耻自己真的说出来了。毕竟现在这个时候，苗雨阳臂上还为爷爷戴着孝，绝不是谈论这个话题的好时机。终究还是心急了吧！又或者是因为眼前处身的这个更见褪色的小凉亭是他当初强吻苗雨阳而后被推开的地方，触景生情了。
　　“当我没说过吧，友情也好，或是其他的什么也好，能为你做点什么，也是我幸福感来源的重要一部分。”面向外坐在小亭子的长凳上，叶梓枫略仰起头，看向远处斜坠的残阳。苗雨阳实在比他想象的要坚强得多，对待感情的态度也成熟得多。关于齐天没能及时回来的事，他以为对方至少会闹闹情绪，说两句抱怨的话，但苗雨阳完全没有，一个字都没有。“我只是一直都没有想通，他到底哪里比我好？”
　　“梓枫，你有没有想过，或许你并没有自己想象的那么喜欢我，更多的，可能是不甘心。正因为齐天或许哪里都不如你完美，才会觉得自尊心受挫了，才会不能接受我这么平庸的人那么‘没有眼光’地选择了他。”同叶梓枫一样去看下坠的斜阳，苗雨阳的语调略染了些连日来的疲倦，但相对来说还是平和淡定的：“坦白说我曾经也在心底对比过你们两个，但感情的事情其实没有胜败，也没有好坏，唯一有的大概就是合适或者不合适了。梓枫，我只能这么说，你很好，但平凡如我，还是觉得齐天是那个想要一起走下去的人。”
　　“首先我不能认同你对我感情的假设，而且把话说得这么直白，雨阳你还真够残忍啊！”叶梓枫转头，落日的余晖拉长他睫毛的剪影，不同于以往的温润，明明是扬起了一点唇角笑着的，却意外地让整个人增加了些许犀利。不过也仅仅是一瞬，叶梓枫站了起来，向苗雨阳张开了双臂：“今天是我不好，不该在这个时候说这个话题。我明天一早就得走了，给我个友情的拥抱当道别礼吧！”
　　“这种礼节貌似不适宜我们东方人吧？”苗雨阳不至于连一个拥抱都吝啬，只是不想在对方对自己还有遐想的情况下暧昧不清的处置这种关系而已。
　　“别那么计较了，偶尔也对我慷慨一次吧，我又没做到强迫你吻别的地步。”很难想象叶梓枫也有这样看似很任性的时候，其实也只是比齐天大了一两岁而已，但苗雨阳通常情况下都没办法拿他同齐天当同龄人看待。毋庸置疑，大多数情况下，叶梓枫都显得要成熟稳重得多。
　　被强行拉起来拥入怀中，叶梓枫轻轻在他耳边低语：“这几天你瘦多了……以后要对自己好一点，即使只是朋友，我也希望你一直记得有我这样的一个朋友在你身边。”
　　没有去回应这个道别的拥抱，但顾及到对方这些日子为自己所做得一切，苗雨阳出于一种报恩的心态勉强地接受了这个拥抱，几不可察地点了下头：“谢谢你，梓枫。”
　　这话听起来虽然像是默许了对方的希望，但两个人却都清楚这声“谢谢”所代表的距离，如果换做是齐天，苗雨阳是绝对不会道谢的。而且在心底，苗雨阳也在告诫自己，如果可以，以后还是尽可能的不要同叶梓枫产生交集了。其实正确说来，这次若是他自己被关起来而不是齐天的话，他都不会主动去找叶梓枫帮忙的。
　　维持了短暂数秒的拥抱，就在苗雨阳要退出叶梓枫怀抱的那刻，却猛得被拉住手臂大力给拽出来了。下一秒，毫无预警地一拳轰在了叶梓枫的左颊上，让人连退两步撞在了亭子的栏杆上。
　　苗雨阳惊回头，看到的是肿着唇角的齐天那张异常暴戾的脸。
　　这也难怪，刚在家里被老爸连打带骂地赶了出来，跑到苗家找人，又被在楼下遇到的雨曦告知哥哥送客送到了街对面的街心公园，让他先上楼等。一联想到多年前在小凉亭初知苗雨阳性取向的那一幕，他哪还等得及？可惜，想象的或者看到的，都一样是那么不美好……
　　中肯地说，这一拳是叶梓枫计算之中的。必须说明一下的是，这种算计只是临时起意，只在他刚才站起来意外借着渐微的光线看到齐天大步向假山的亭子这边靠近的那一瞬，才想用一个拥抱来刺激一下情敌。当然这一切得归咎于苗雨阳的话，那么直白的拒绝，否定他多年的心意，若说完全无感绝对是骗人的。这么做的理由其实也很简单，简单到似乎有些幼稚，既然自己在齐天之上的优点在苗雨阳眼里什么都不算，那么至少该让他更多的看到齐天身上那些不好的地方。冲动且暴力，是这次打人事件后叶梓枫对齐天的最新认知，而且他相信这是苗雨阳这种温文尔雅的个性绝不会欣赏的。
　　事实证明叶梓枫是对的，若说有什么是意料之外，那就是挨拳头原来这么痛让他多少有点心理准备不足。
　　而对于此刻的齐天来说，绝对不会仅仅只满足于这一拳的，在自己老爹那受得委屈跟刚刚这一幕的刺激，让他横眉立目地就要往叶梓枫身边冲。
　　“齐天，你冷静下来听我解释！”拉不住齐天，苗雨阳把自己挡在叶梓枫的身前。没有刻意想要庇护对方的意思，他只是想到如果打伤了叶梓枫，绝对要比打了他的前boss还要麻烦，他绝不要齐天在他的眼皮底下惹祸，让他再去承受那种夜不能寐的担心害怕。
　　然而盛怒之中的齐天根本领会不到这一层意思，红着眼睛又气又悲又委屈地跟拦着他的人大喊：“苗雨阳！你他妈的还想护着这个姓叶的是吗？”
　　齐天中气十足，苗雨阳被他吼得耳朵嗡嗡作响。他最讨厌的事就是齐天说脏话，现在再看到对方随时准备扑上来打人的动作，脸也黑了下来：“你是不是打算连我也打？”
　　“你不该打吗？”在齐天眼里，背叛偷人这种事岂止该打？简直该打死！不过虽然说了那样的话，他握着拳头的手将指甲紧紧抠进了肉里，还是没舍得对苗雨阳下手。
　　“……”苗雨阳从齐天出事又接到爷爷病危电话那晚到现在几乎没睡过一个好觉，虽然从未指望齐天为他做什么，但他确实是想在恋人的怀抱里靠一靠的。为他被关进去的事担惊受怕，里里外外操持爷爷的葬礼，他真的很累，真的很想在齐天肩上歇一歇。可是眼前的这种重逢画面，他只能说，自己很失望。
　　强压了压心头的不满，苗雨阳露出了疲态，不愿应战般地摆了摆手：“你现在太冲动了，等你冷静下来我们再谈。”
　　“怎么冷静？我从H省没吃没喝地赶回来，第一眼见到就是自己男人跟别人搂在一起，你让我怎么冷静？”
　　“只有你最委屈吗？”苗雨阳压抑了这么多天的情绪也爆发了：“动不动就用拳头解决问题，你知道听说你涉嫌入室抢劫时我有多慌多急么？”
　　“所以你就去找姓叶的了是不是？”齐天突然由刚才看到的那个拥抱产生了一个非常恶劣的联想。
　　“你既然知道了还对人家挥拳头？”两个人最近沟通不畅，交流不顺，是以苗雨阳并不清楚齐天从杨悦晨口中已经知道了他被放出来的大概始末。不过觉得既然他说出这样的话应该是知道了叶梓枫帮忙的事，那就算有所误会不道谢，至少也该恩怨扯平克制住拳头才对。
　　“老子要知道是靠你献身才被放出来的，那我宁愿在里面呆一辈子！”齐天眼露凶光，凶中还带着复杂的鄙视跟不耻，瞪得苗雨阳比被钝刀子割肉还疼，就差气出内伤一口血喷出来了。
　　“齐天，你可以羞辱我，但你不能侮辱雨阳。”叶梓枫没料到齐天比他预计的还要冲动，正反思自己是不是做得过火了时，听到齐天这样的话，突然很为苗雨阳不值。看他在自己身前气得哆嗦的样子，叶梓枫是真的心疼了。见识了齐天的暴戾程度，叶梓枫没有在对方失控的这一刻还要刻意挑衅的意思，他只是下意识地伸过手去，握住了苗雨阳冰凉颤抖的指尖。
　　苗雨阳满耳朵震耳发聩地回荡着齐天的“献身”二字，瞬间五感功能丧失，对指尖被握住的事完全没有察觉。
　　而这种没有反应看在齐天眼里却成了某种默许的含义，攥紧了拳头，齐天突然狰狞地笑了出来。
　　“苗――雨――阳！我他妈的为你出柜！你他妈的给我出轨！你可真对得起我！”


　　混球遭天谴了

　　50、
　　连累带气，苗雨阳算是倒下了。情况不算太严重，普通的感冒症状而已，更多的绝对是心病，齐天太让他上火了。叶梓枫为此推迟了离开的时间，还以他家离医院比较近，方便苗雨阳上下午两次的打针为由，强行把人给掳去了他家里养病。
　　可惜苗雨阳往床上一躺跟活尸似的，对叶梓枫的嘘寒问暖完全没有反应。
　　其实苗雨阳当然也不会真的完全没有感觉，愧疚还是有的，他只是无法勉强自己去回应罢了。叶梓枫从来都不是他的备胎，不是他的退而求其次，那样的话对对方不公平，对他自己的感情也不负责任。自始至终他都没有给过叶梓枫任何暧昧不清的暗示，一直是态度明确的拒绝的，这是他做人的原则。当然也正是因为这样，叶梓枫似乎不计回报的付出才越发让他觉得窝心。
　　齐天那个小混球已经不知不觉就在他心底扎根那么深了，深到超出他自己的预知。一直觉得是齐天自己主动粘上来，他只是配合着回应了一下，即使有一天齐天腻了，两个人散了，自己也可以不带遗憾的转身。
　　然而，不是的。感情的事不是自己以为可以掌控深浅就真的可以掌控得了的。
　　其实这一天一夜他都没有睡好，静下心来一想反而更不能静心了。跟齐天在一起的日子固然还不算太长，但毕竟也不是三五天了，细想起来，这是他们好上以后第一次闹翻。凭他身为男友对齐天的了解，那混球脾气的确暴躁粗鲁，但其实为人仗义、乐于助人，心地绝对不坏。更主要的是，苗雨阳了解齐天对自己有多认真，这样一想，就觉得昨晚的齐天跟平时确实不大一样，可能是心里有什么不痛快的事。再联系起来他脸上跟胳膊上的伤，以及气冲冲地离开前最后说的那句“出柜”，苗雨阳就觉得发烧烧得他的头更迷糊了。
　　昏昏沉沉地半梦半醒间，放在床头柜上的手机响了，苗雨阳条件反射一样瞬间就清醒了过来，一把抓过了手机。
　　可惜往屏幕上一看，不是齐天打来的。有气无力地接听了电话，电话那头一自报家门，让苗雨阳还小小吃惊了一把。
　　“刘叔？”刘叔给自己打电话，确实还是第一次。“您找我有事？”
　　“那个，是有点事，刚才打电话去你家，雨曦说你不在家，给了我你手机号码。现在忙吗？不耽误你吧？”刘叔说话有点吞吞吐吐，明明主动打电话过来，却又不立刻往正事上说。
　　“不忙，有什么事您就直说吧刘叔。”
　　“那个，那我就直说了啊！”电话那头咽了咽唾沫，好像还挺挣扎了一番：“小天，小天现在在你边上吧？”
　　“嗯？”苗雨阳还烧得晕晕乎乎的，一下子没能会意：“齐天怎么会在我边上？”
　　“雨阳啊，你就甭瞒着叔儿了，小天把你们的事跟他爸爸都说了。”刘叔叹了口气：“虽然小天不是我亲儿子，但我倚老卖个老说，你们这些孩子也都算是我看着长大了，叔儿从心里把小天是当自个儿亲儿子看待。你们年轻人的事我也不太懂，反正我是这么想的，只要你们觉得幸福了，家里当老人的也就幸福了。我今天打给你就是想让你告诉小天，他爸爸那边让他别着急，我会帮着劝的，当老子的哪有不疼自己儿子的，让他别把他爸爸的话往心里去，过几天他爸爸消了气自然就让他回来了。昨儿老齐下手是太重了，小天那一身的伤可不轻，这大夏天的，抽破地方沾水容易感染了。雨阳你比他大比他懂事，生活上的事呢，叔儿就拜托你多费点心，那孩子脾气倔，俩人相处有什么到不到的地方你多担待着点。他这么大了还挨他爸爸的打，觉得丢脸肯定死活也不会同意去医院看看的，不行的话你看能不能帮他买点药擦擦？那个，或者告诉我你们在哪呢，我买了药给送过去？”
　　“刘叔……齐天真没跟我在一起……”刘叔的话里让苗雨阳五味杂陈，话里提供的信息更让他百感交集。
　　“啊？小天真没跟你在一起？”刘叔的语气一下子不对了，光听声音都知道他有多紧张了：“那这孩子去哪了这是？我从昨晚打他手机就一直关机，傻孩子可别想不开了……不行，我得出去找他去！”
　　刘叔那边说着说着就成自言自语了，也没等苗雨阳说话就挂了电话。
　　被刘叔这么一说苗雨阳也慌了，虽然他是坚信凭自己对齐天的了解，对方是绝对不会想不开的，不过心情不好一冲动保不齐做出点什么事来倒是真的，再加上刘叔说得那伤也让他放心不下……
　　思及此，苗雨阳也躺不住了。刚好叶梓枫说知道一个地方新开了家粥店粥品种类很多，开车出去给他买粥了，苗雨阳就打算趁这机会溜了。不过不打个招呼始终是不合适的，最后他给叶梓枫发了条信息撒了个小谎，说家里有事，先回家了，明天自己可以过去打针。
　　一脚高一脚低地出了门，苗雨阳其实也不知道该去哪里找人，只把目标先定为了听齐天提到曾去过的地方。打到辆车坐上去后，他也开始尝试拨齐天的电话，不过就跟刘叔说得一样，齐天关机了。
　　不知道自家兄长正像没头苍蝇似的在街上乱窜着找齐天，雨曦因为大姨妈突然造访去买卫生用品，捂着肚子回来的时候竟然在小区外面的路灯底下看到了坐在马路牙子上乞丐一样的齐天。
　　“齐天？”齐天造型太过别致，雨曦惊得尾音拖得老长。
　　齐天一直扭着脑袋往苗家八楼的窗口位置看，没留神雨曦都走到他脚边了，还给吓了一跳。
　　“真是你啊？你这是怎么了？”也别怪雨曦连肚子疼都忘了，实在不是她大惊小怪，要怪就得怪齐天现在太没人样了。
　　头发像杂草，光着膀子，一身的伤外带满身包，天气热，有些被抽破的地方结痂后又被叮了包挠破了，还带往外渗血的，那副尊荣简直惨不忍睹。
　　“你哥呢？”把不知道谁扔在脚边的一个空可乐杯子往一边踢了踢，齐天问这话的时候没好意思看雨曦。
　　“你先别管我哥，给我说说你这到底怎么回事？跟谁打架了这是？”
　　把超市的塑料袋往旁边一放，雨曦捋了一下裙子的后摆也不管脏不脏就挨着齐天坐下了，大有审问的意思。
　　齐天其实都坐着反思半天了，他觉得可能自己昨天说得太过火遭报应了。
　　昨晚他是真想狠狠修理叶梓枫一顿的，都把手指骨节握得嘎巴嘎巴直响了，不过看到苗雨阳气得哆嗦的那个样子，最后也没能下手。总觉得，如果真的打下去，雨阳哥说不定真的再也不理自己了，可不打，又憋得忍不住，只好没出息的先跑了。
　　一个人晃到江边，在烧烤摊要了好些啤酒，坐在草坪上喝着喝着就喝多睡着了。等早上被打扫卫生的清洁工大妈叫醒后才发现，钱包没了，手机没了，T恤没了，连杨悦晨送他那条名牌腰带都没了，唯一多出来的就是睡草坪上被蚊子叮得那一身包了。得亏趁他酒醉打劫的那主儿还多少残留了点人性，没把他裤子也扒了，不然被那么多到江边晨练的大爷大妈们围着圈看着，他编草裙遮羞都来不及。
　　“你跟我哥吵架了？”雨曦稍稍回忆了一下热情帮忙的叶梓枫，就大概弄明白了某人吃醋的来龙去脉：“你还真是猪头！”
　　说着话，雨曦往齐天额头上狠狠一戳，齐天条件反射地往后一仰想要躲开，饿了一天反应慢了没躲利索，整让雨曦的纤纤玉指戳在他被老爸抽破的嘴角上，登时疼得哇哇怪叫。
　　“你这身上的伤是怎么回事啊？难不成不光被劫财还被劫色了？还是被个S劫的？”
　　瞪了雨曦一眼，齐天耷拉下来脑袋没说话，从地上捡起个小石子在马路牙子上瞎画，明显是想掩饰情绪，故意让自己像是不那么在意的样子：“雨阳哥，他还在生我气吧？”
　　“我不知道。”雨曦回答得非常干脆：“我哥昨晚在叶梓枫家住的，到现在还没回来呢！”
　　好像吃什么东西突然被噎住了，齐天蓦地长大眼睛，死死地看着雨曦。看了足有半分钟之久，确认对方没有说谎，齐天蹭得站了起来，一脚踢飞那个倒霉的可乐杯子，拔腿就要走。
　　“猪头！你脑子里都是浆糊啊？”一路小跑地追着齐天过来，雨曦用手里的超市袋子砸了齐天的屁股一下。本来是想打他背的，可他那一身的伤，看着都疼，没忍心下手。“我哥要想跟他好，还用得着偷偷摸摸的？直接跟你说分手不就行了？横看竖看，你除了拳头硬点，还有哪里是人家的对手？”
　　齐天转身，呲牙咧嘴地冲雨曦发脾气：“连你也瞧不起我是不是？”
　　“想要别人瞧得起，就做点让人瞧得起的事！你以为自己还是跟大伟强子他们偷我们家树上枇杷的年纪啊？光长个子不长脑子，我哥是什么人你还不清楚么？如果连这点了解跟信任都没有的话，我还是劝我哥趁早甩了你得好。回家找个奶嘴叼上好好想想，等过了生理断乳期你成熟点了再考虑恋爱的问题吧！”
　　“苗雨曦！”
　　“喊什么喊？声音大你就有理了？”
　　气势上很快被压倒，齐天说不过雨曦只好在心里自我安慰“好男不跟女斗”，可到底不甘心地嘀咕了一句：“他都跟姓叶的住到一起了……”
　　“那还不是你给创造的机会？”狠瞪了齐天一眼，雨曦也不忍心再吓他了：“我哥昨晚回来就不舒服了，发烧，叶梓枫陪他去了医院，医生给开了两天针，叶梓枫说住他那去打针方便。”
　　“雨阳哥病了？爷爷的事累着了吧？”说完这句，齐天才想起来他明明是为了苗爷爷的事情赶回来的，可昨晚一见面就忙着犯浑，连一个字的安慰都没有：“姓叶的家在哪？我要去找雨阳哥！”
　　“找什么找？就你现在这模样我哥看到还不心疼死啊？先跟我回家把伤口处理一下。”雨曦不由分说就要拉齐天，可他身上胳膊上全是伤，又没有衣服可以抓，只好随便地揪住了裤腰。
　　“别拽别拽！裤子掉了！”没有皮带的束缚，齐天的裤子堪堪卡在髋骨上，不碰还摇摇欲坠呢！这真要让雨曦给扒了他倒无所谓，只是回头再让人说雨曦一个大姑娘家家的当街耍流氓扒男生裤子他该不落忍了。
　　“那你就快走。”雨曦中肯的评价，如果忽略那一身伤的狼狈，光看齐天这腰胯，还真够性感的。
　　“雨曦，我真不能去你家。”如果能去，也不至于在街边傻坐这么久了。
　　“怎么了？你该不是怕……我爷爷？”确实有些人家刚办完白事外人怕有什么说道不敢登门。
　　“不是不是！”齐天忙揪着裤子摆手：“我跟我爸出柜了，上去了叔叔阿姨一问，我不知道该怎么说……”
　　“那，这……都是齐叔叔打的？”雨曦问得有点难以置信，打自己亲生儿子，怎么能下手这么狠呢？见齐天没说话，雨曦想了想后拿出手机递给齐天：“那你自己给我哥打电话吧！”

　　既然爱，就认真爱！

　　51、
　　齐天用雨曦的手机给苗雨阳拨了两遍电话，均无人接听。
　　“难道你哥知道是我用你手机打的？故意不接？”
　　“你脑子果然有问题。”雨曦把手机夺过去自己又拨了一遍，确实没人接。“可能我哥吃了药睡着了，这些天够他累得了，偏你又这么不懂事的来气他！早知道就该劝他找个年纪稍微大点的，也知道心疼人――”
　　“喂！我说你先别忙着数落了行么？看在咱俩从小吃一个娘奶的份上，先帮我找到你哥成么？”其实被捉到痛脚了，齐天故作不耐地打断雨曦。
　　“如果我哥休息了，你现在即使找到他不是也耽误他休息吗？明天再说吧！”自己老哥从回来就没睡过一个好觉，眼圈黑得熊猫见了心理都能平衡了。
　　“可是他跟那个姓叶的在一起――”
　　“现在知道着急早干嘛去了？昨晚如果不是上来连打带骂的，你猜我哥现在应该跟谁在一起？”雨曦又免费赠送了一记卫生眼：“如果有什么的话早就有了，还差这一个晚上？”
　　齐天张了张嘴，试图想说点什么，不过雨曦的话句句在理上，他实在也没什么可为自己辩解的，最后丧气地重重点了下头：“姑奶奶，我说不过你，你说得都对还不成么？”
　　“知道错就听我的。”雨曦也算是怒其不争了，其实齐天跟他哥，她都心疼。“在这等我，我回家拿药出来，帮你先把伤口处理一下。”
　　“等一下！”拉住转身就要走的雨曦，齐天把她手里的电话又给夺了过来：“借我打个电话。”
　　齐天的这个电话是打给郑Z的，这也是他除了苗雨阳的电话外，少数背下来的几个朋友的电话号码。
　　暑假是郑Z最忙的日子口，民办高校大打生源战的当下，招生工作绝对算是重中之重了。早在暑假前夕，就先组织了一批本校学生加入了招生团，让这些学生利用暑假跟带队老师到设立于不同省市的招生点进行招生的宣传工作。郑Z这是刚从西北五省的省会招生点巡视了一圈回来，昨晚才到家，累了个半死，唯一欣慰的是今天的招生势头喜人，他多少算是没白忙。
　　不过纵然工作还算顺利，可心里始终不舒服，拼死拼活的干了半天，还是在为别人的干。虽然有过创业失败的经历，不过郑Z始终没有放弃想要自己闯一番的念头，这次急急忙忙地赶回来，也跟这事有关。
　　接到齐天准备来投宿的电话，郑Z当即应允，让齐天直接打车过来。
　　雨曦把身上的钱都赞助出来了，齐天说要不了那么多，郑Z那离得不远，拿二十够打车就行了。
　　“还是让我给你上点药再过去吧！”
　　“不用了，我过去上也一样。”齐天也就是随口一敷衍。
　　往前走了两步，齐天伸手拦车，可能是他的模样太吓人了，的哥都把他当成了古惑仔，接连两三辆车都没停。最后还是雨曦让他往后退，自己帮他拦下来一辆。饶是这样，司机一看他那样还差点想要拒载，不过被齐天一眼给瞪得把话又给憋回去了。
　　到了郑Z家小区门口，齐天发现自己面子还挺大，郑Z已经等在那里了。
　　“车钱付了么？”出租车就停郑Z边上，一看齐天下来，郑Z先掏钱包，他下来接人也是怕齐天钱包丢了身上不方便。
　　“给了。”
　　“弄这么狼狈啊！”上下打量了齐天两眼，郑Z都觉得挺于心不忍的。
　　“那就甭让我站着丢人了。”虽说是晚上了，但小区门口的灯光还是雪亮的，齐天说着就想要往里走。
　　“稍等会儿，还要等个人呢！”
　　“等谁啊？”齐天这模样可不想再在生人面前丢人现眼了。
　　“见了你就知道了。”
　　郑Z刚说完，又一辆出租车过来，车门一开下来的人齐天一看就楞了。
　　“雨阳哥？”这不是做梦吧？
　　齐天不是做梦，苗雨阳发着烧倒跟做梦似的。他找人找到了之前听齐天说起过的深蓝去了，不用说自然是没找到，里面音乐声挺吵的，出来才发现有三通妹妹打来的未接电话。回过去之后听说了齐天的大概情况，忙跟雨曦要了齐天打给准备去投宿的那个朋友的电话，所以追着齐天前后脚到了这里。
　　“先上去再说吧，我那有药，齐天的伤口也得处理一下。”一眼认出了苗雨阳是当初在叶老爷子家那跟齐天在一起的男生，郑Z先过来寒暄了两句。苗雨阳虽然迷糊着，还是客气地道了谢，连称给郑Z添麻烦了。
　　“别跟我客气，大家也算是老熟人了，而且这算什么麻烦啊，我真正给齐天添麻烦的时候你还没看见呢！”
　　把人让到家里，郑Z找出了应急用的小药箱，棉签纱布什么的都有。苗雨阳一直没跟齐天说话，拿湿毛巾把能擦的地方擦了擦，就开始默默地给齐天处理伤口。
　　“雨阳哥，你不舒服，随便弄弄就行了！”齐天真是挺内疚的，苗雨阳脸烧得红扑扑的，手上的动作专心，不过就是对他一言不发，跟郑Z倒是有问有答的。
　　“那个……郑哥，有吃的么？饿了。”苗雨阳不理他，齐天只好也讪讪地跟郑Z搭话。而且他也是真饿了，都饿一天了，觉得就算是泡面一口气也能吃个三五七桶的。
　　“我这好几天没在家，家里也什么都没有了，想吃什么，我叫外卖吧！”
　　“什么都行啊，能吃的就行。”齐天现在是真不挑了。
　　“那成，我就做主了。”郑Z去一边打完订餐电话就过去给齐天收拾客房了，也顺便体贴地给两个人留下二人世界的空间。
　　空间是有了，可空气感觉太稀薄了。低气压笼罩在苗雨阳头顶，他就是不理齐天，脸上的一丝笑模样都没有，偏手上的动作还细致入微，简直要多折磨人就有多折磨人。
　　“那个……你好歹也说句话嘛！”见人家都不正眼瞧自己，齐天找存在感般地把身子弯下去，扭着脸由下往上看苗雨阳低头抽了一根新医用棉签蘸酒精。
　　“雨阳哥？”齐天要抓耳挠腮了，哄人根本不是他的强项。
　　跟听不见一样，苗雨阳该消毒就消毒，该涂药就涂药，完全无视齐天的脸。
　　不知哪道灵光一闪，齐天想起以前总喜欢充当他爱情顾问的吕劲松给他吹嘘过跟女友吵架万试万灵的一招，就是不管恋人多生气，过去紧紧抱住对方，即使对方狠命挣扎或者连捶带打也不要放手，坚持下来三分钟，保证就会乖乖偎依在怀里不气了。
　　不过齐天忽略了吕劲松那招的使用前提是，恋人正在歇斯底里中，苗雨阳这平静地都跟“跳出三界外不在五行中”似的了，他这把人一抱，一点反抗都没遇到。
　　本来齐天都咬紧了牙准备承受伤上加伤了，结果苗雨阳在他怀里根本就没动。抱出两个三分钟了，齐天简直以为苗雨阳睡着了，偷偷把人放开点一看，苗雨阳垂着睫毛一点情绪都没有。
　　“雨阳哥，我知道你在生气，我这要打要骂你随意，但别不理我啊！”
　　齐天一松手，苗雨阳又恢复了之前的状态，不打他，不骂他，还细心的处理伤口，但就是不理他。
　　啊！啊！啊！齐天觉得他要憋爆炸了！如果苗雨阳完全不理他，他还可以理解成对方是很生气，气到完全不在乎他了。可是现在雨阳哥是在照顾他啊，照顾的那么精心，他分明能感受到对方怕他受不了酒精刺激的痛，尽可能的放轻力道的细心。那种温柔和在乎都那么清晰，清晰的让他比之前更内疚，可却有种使不上力的感觉。
　　没办法，就剩最后一招了。蹭地一下站起来，齐天解开裤子的铜扣，刷地一下拉下了拉链。
　　这下真把涂完药正收拾药箱的苗雨阳吓到了，他绝对相信齐天是那种发起混来敢去街上裸奔的主儿。
　　“你要干嘛？”
　　“受罚！”齐天说着话就穿着内裤就义似地奔赴了浴室。
　　不放心地跟进去，苗雨阳看齐天直接躺进了冰冷的浴缸里，正准备伸手开冷水。虽然是盛夏，但也没有拿冷水泡澡的啊！再说他刚上完药，今天是怎么也不该着水的。
　　“在别人这你发什么疯？”及时制止住齐天开水的手，苗雨阳把人给拉了出来。好像有点想起来了，上次在B市齐天背着自己的时候，曾经开玩笑说如果他把自己掉水里，就罚他晚上在浴缸里泡一晚上过夜。
　　这混球还敢给他用上苦肉计了！
　　只是明知道是苦肉计，却也知道如果自己不拦着，混球真的敢泡冷水里不出来。到底，还是舍不得啊！
　　“嘿嘿，雨阳哥……”就着苗雨阳拉着自己的手，齐天打蛇随棍上，双臂一紧就圈住人家的搂到了自己怀里。
　　“胡闹也要有点分寸，在别人家呢，你光穿个内裤像什么样子？”什么时候苗雨阳也忘不了说教。
　　“没事，郑哥没穿内裤样子我也见过了。”齐天说得是郑Z喝多了那次，在他们家葡萄园他让人帮着洗澡事。不过没说明白，这话一出口，苗雨阳脸色立刻变了。意识到说错话了，齐天连忙补救，哩嗦地说了一堆，才算解释明白。
　　“我是不是听到你那句话时就该先二话不说打你一拳再骂你一顿？”苗雨阳挣不出齐天的怀抱，就微微向后倾了点身子，抬头仰看着他。
　　“不是！”齐天斩钉截铁地否定：“你想打想骂的时候，直接打直接骂就行了，完全不需要理由！”
　　看着齐天一身狼狈还挂着讨好的笑，苗雨阳真是又气又心疼，忍不住抬手轻轻碰触了一下他挂着彩的唇角：“我跟梓枫没什么，从前没什么，以后也不会有什么。我有你，就足够了……”
　　未来的路绝对不会太好走，两个人在一起的日子相爱还嫌不够，哪里有那么多的时间浪费在吵架上呢？不过这种心情不能表现的太明显，否则不利于齐天改掉那拳头比脑子快的冲动劣习。
　　故而离开浴室前，苗雨阳在齐天以为一天云彩都散了的时候，戳了戳他的小腹告诉他，这次的事没这么简单就算了。
　　“末将听凭主公发落！”抱拳拱手，齐天做悉听发落状。
　　“那就……”故意拖了个长音，苗雨阳轻描淡写地转身往外走：“禁欲半年吧！”



　　想要有个自己的家

　　52、
　　郑Z叫的外卖送到了，布置好了餐桌还想着怎么做和事佬呢，结果从浴室里出来的俩人已经没事了。
　　要说一点都不气了也是不可能的，但想到两个人没有原则性的问题，齐天会耍浑是因为在乎到了小心眼的程度，都不是什么不能原谅的大错。更主要的是刘叔的那些话，出柜对现下天朝的同志来说绝对不会是件轻松的事儿，即使齐天没细说，苗雨阳也能想到他现在的处境。人生苦短，对他们这种的关系，外部的压力已经够大了，实在没必要因为些不值得大动干戈的问题再把精力浪费在争吵闹别扭上了。
　　给齐天上完药苗雨阳是打算回家的，不过郑Z执意替齐天留他过夜，并开玩笑说宵夜叫了他那份，“吃不了”会要他“兜着走”的。苗雨阳是盛情难却，只好勉为其难地留了下来。
　　齐天是真的饿惨了，一通狼吞虎咽后摸着滚圆地肚皮离席时才想起郑Z这少了一口人来：“郑哥，怎么没见贺哥啊？”
　　“去山里了。”郑Z泡了茶端过来：“贺慈ネ谏蕉戳恕！
　　“啊？”齐天没听明白。
　　“是准备养殖娃娃鱼么？”苗雨阳欠了欠身接过了郑Z端过来的茶水，随便问了一句。
　　“哎？这个你也知道？”
　　“一个合住的室友正跟导师做一个大鲵繁殖研究中心的人工繁殖方面有关的项目，多少听说了一些。而且咱们这边又是野生大鲵的天然栖息地，政府也有意大力扶植人工养殖，你一说山洞，大概也就猜到点了。”
　　作为跟恐龙同时代生存的物种，有3亿年历史的现今最大两栖类动物娃娃鱼素有活化石之称。可惜作为娃娃鱼的原产国，上世纪八十年代以前，大量的出口换外汇让娃娃鱼数量急剧减少。据说那时有过一吨娃娃鱼可以换取五台卡车外加三十二吨小麦的记录，后期加之环境恶化等情况，让娃娃鱼的资源濒临枯竭。幸而一九八八年将娃娃鱼列入了国家二级重点保护野生动物，现在允许适量食用的娃娃鱼，也都是人工繁殖的子二代，说白点就是野生娃娃鱼的孙子辈。而且即使如此，各地允许食用的娃娃鱼数量每年也是有严格限制的，要办齐了各种许可证才可以将子二代娃娃鱼有条件的部分销售和食用。
　　饲养娃娃鱼对环境尤其是水源和温度的要求非常高，根据娃娃鱼喜静怕闹、喜阴怕风特点，在最接近于野生娃娃鱼所生活的自然环境里养殖是最好的。比如在原有的山洞里建造一些有独立进出水的水池，引入适宜娃娃鱼生长的山溪水养殖。
　　“听说养这个成本不小啊？”齐天这也才恍惚想起来刘叔卖鱼时说起过养娃娃鱼的事。
　　“养殖基地还没建好呢就投进去这个数了。”郑Z比了手指，似乎不是特别支持的口气，自己也喝了一口茶：“一条适龄产卵的种鱼大概一百万左右一条，你们算算吧！”
　　“没事，产了鱼苗卖得也贵啊，听说不到十厘米的一尾鱼苗也能卖六七百，更不用说成年以后论斤卖了，酒店卖给客人至少都三四千一公斤。”
　　“那是酒店卖给客人，卖给酒店的时候没那么贵，而且从几两重的小鱼苗长到几斤重的成鱼怎么也得四年左右的时间。这期间稍微有点什么事，比如突然停个电，洞里的温度一失控都不知道要损失多少呢！”
　　齐天的安慰显然对郑Z没起到什么作用，后来说到贺窗呀∩砭憷植慷几盘出去了，郑Z就越发郁闷了。不过郁闷归郁闷，他也只是担心爱人做的这个事儿风险太大，并不是完全不看好贺吹哪芰Α
　　“对了，你们身边有没有什么朋友有意向买房？”郑Z把之前冰镇了一下的西瓜切好装盘招待客人，看见了为了提醒自己而贴在冰箱门上的便签，才突然想起了这个话题。
　　“怎么？郑哥你又兼职地产经纪了？”
　　“不是，我还供着一套房子，现在不想供了。”自从之前的培训学校失败了以后，郑Z的手头一直都不是那么特别宽裕了。现在贺匆舱是需要钱的时候，他觉得不如把月供的钱省下来贴补两个人的生活，只是贷款供房房产证抵押在银行，卖也不是那么容易的事。
　　“哪的房啊？”问这话的时候，齐天转头看了苗雨阳一眼，后者虽然发烧精神不济，不过还是从恋人那藏不住事的眼睛里看出了点什么，连咀嚼西瓜的动作都更轻了。
　　“水韵豪庭二期。”
　　“就是裕华路靠江边那个？广告牌子倒是挺显眼的。”
　　“不是那个，那个是三期了，光打广告还没动工呢！我说的是二期，十月份就交钥匙了，一百九十平米的精装跃式。”郑Z把西瓜皮放下，看出齐天好像有点兴趣的样子，就翻出了之前的购房合同以及户型图什么的让两个人看。
　　齐天是真有点动心了，不过他对苗雨阳投去询问眼光的时候，后者不动声色地摇了下头。
　　苗雨阳不舒服，又小坐了一会儿，三个人就都准备休息了。
　　只剩两个人在客房里的时候，齐天果然提起了那套房子的话题。
　　“雨阳哥，我觉得还是挺合算的，郑哥原价卖的话比现在的价位低多了。”见到苗雨阳，齐天就跟充满了电似的，趴在枕头上歪着头跟苗雨阳说话，那精神头儿一点都看不出露宿了街头一天。“而且那房子的户型朝向都不错，一期的住户口碑也很好，你不喜欢么？”
　　“不是喜欢不喜欢的问题，是我们现在哪有那么多钱买的问题。”懒懒地张了下眼睛，苗雨阳头有些昏沉，就又闭上了。
　　“不用你担心这个，明天让郑哥带我们过去看看，本来我也有打算想看看那里的三期的，只要房子你能看上，其他的我来想办法就行了。”
　　“别说笑了，想什么办法？去打劫啊？”苗雨阳知道齐天家现在拿点钱出来买房并不成什么问题，但问题是他们两父子刚打得鸡飞狗跳的，齐天肯定不会回家找父亲去要钱，他可不想给齐天任何压力。而且他们都还年轻，房子的事情其实真的不着急，毕竟两个人短期内都不大可能在X市常住。
　　“我认真的呢！房产证不在手里郑哥也知道那房不好卖，他就是不想供了，只要我帮着先付月供就行，他首付的钱我先给一部分，剩下的最迟明年底前还清。”把头又往苗雨阳这挪了挪，齐天小狗一样蹭了蹭人家的脸蛋：“郑哥说十月份就交钥匙了，这样过年我回来也不会无家可归了嘛！”
　　苗雨阳从来没问过齐天在杨悦晨那拿多少钱的薪水，不过听齐天这话，觉得肯定比自己想象的要高。
　　“照顾葡萄园非常辛苦么？你那个杨哥似乎给你的薪酬不低啊？”
　　“呃……这个嘛……嘿嘿！”
　　齐天式装糊涂法一点都不高明，好在苗雨阳是那种懂得经营感情的人，即使关心，也绝不会不给对方留空间。他要做的只是相信，相信齐天的能力，相信他不会为了钱为非作歹不择手段就对了。
　　当然齐天也没有做什么为非作歹的事，他只是被迫接手了度假村娱乐这一整块的工作。只是之前代管桑拿部的时候，苗雨阳就暗示过不希望他涉足太多葡萄园以外的事，所以被杨悦晨游说着接手了康体娱乐这一大块以后，他没敢跟苗雨阳细说。
　　杨悦晨是看上了他似乎特别容易跟人打成一片的性格，上到九十九，下到刚会走，齐天要想哄，都能给哄得高高兴兴的。打开门做生意黑白两道都要罩得住，齐天就是有不论哪一边都能轻易就称兄道弟的本事。不管是上面的升迁调任，还是下面的生意开张，该走动该打点的总能给打理得很周到得体。当初齐天跟金老四杠起来后曾经离开过一阵子桑拿部，结果杨悦晨换了别人就出纰漏，齐天还要回来给擦屁股。所以杨悦晨一直给他加码，弄到最后他肩膀上的职务越来越多，当然薪水方面也是多劳多得了。
　　其实苗雨阳不怕其他的，就是第一次见到杨悦晨就遇到正东跳楼那事，可能第一印象真的太重要了，他总觉得杨悦晨这个人办事不怎么厚道。而度假村里总有些东西是不能拿到太阳底下晒的，他担心万一哪天出点什么事，齐天插手太多会被推出来做替罪羊。
　　“我知道你担心什么雨阳哥，就这两年，等你一毕业，我就不在那边干了，这是早都跟杨哥说好了的。”齐天说着就想凑过来亲苗雨阳，不过后者歪头躲开了。
　　“别靠那么近，我感冒了，小心传染你。”
　　“我不怕。”在苗雨阳唇上蜻蜓点水地吻了一下，齐天移开一点距离：“雨阳哥，昨天的事，别跟我一般计较，我就是个混蛋。”其实雨曦说得没错，就算是结了婚还有离婚那一说呢，更何况他们这种关系，如果真要跟姓叶的有什么也早就有什么了。
　　“……”突然觉得心头有点酸，又不想让对方看出情绪，苗雨阳抬了抬下巴示意了一下齐天那边的床头灯：“关灯吧！”


　　军师的策略凑效了

　　53、
　　钱包丢了是件很麻烦的事情，要挂失要补办的东西太多，齐天给杨悦晨打电话说这些事的时候，那边都无奈了。看他平时处理别的事情的时候都还好，但只要一跟苗雨阳有关的就冷静不下来容易出状况。
　　这几天齐天跟苗雨阳在一起又受了好几次教育，主要说得还是他出柜对父亲的态度问题。
　　“你知道自己喜欢男生已经有几年的时间了，也早就渐渐接受了这个事实，可想想刚发现自己是同志时的心情，是不是也害怕过？慌乱过？”坐在江堤芭蕉树下的长椅上，苗雨阳的视线越过齐天看向远处建在江面的音乐喷泉，每一次水柱或灯光的变化都能听到孩子们欢乐的尖叫，跟他们两个人谈论的沉重话题格外不搭。“我有时候常常在想这个问题，或者我们从柜子里走出来了，却把家人给关到了另一个柜子里。这个世界没有人是活在真空里的，他们除了我们以外，还要面对其他的亲戚朋友。我们之所以不敢轻易坦白性向是怕承受异样的眼光，但可能正是我们的出柜，让他们也跟着承受了周围人的异样眼光。而且比我们还要狼狈的是，他们完全是被动的、毫无心理准备地去被迫接受这样一件对他们来说非常突然的事。”
　　一直以来，对于自己的性向问题，苗雨阳对父母家人都有深深的负罪感。
　　“我承认你说得有道理，但是雨阳哥，喜欢同性不是我们的错啊！作为家人，他们也该多体谅我们一下吧？”把手里一直揪着玩的一根草茎弄成了两段，齐天随手往长凳下的草坪上一丢。
　　“这不是对错的问题，生下我们，养育我们，在我们身上投入了他们全部的爱跟希望，他们同样也没错。”这是苗雨阳第一次不回避这个话题甚至主动跟齐天谈论起关于对出柜的想法：“社会没有宽容到那个程度，他们接受也是需要时间的。我现在在想自己这样一直瞒着父母直到瞒不住的那天再突然坦白是否是个恰当的方式，或许，应该一点一点渗透性的先暗示他们一些，让他们提早有一点心理准备。”
　　后半句话与其说是对齐天讲，倒更像是自言自语，这也是苗雨阳从齐天跟他爸出柜这事情上得出的经验。
　　事后苗雨阳真的嘱咐了妹妹这件事，让爸妈再偷偷问起她关于自己有没有在学校交往女友的时，不必再刻意含糊不清地说不知道，干脆点说没见自己同女生交往过就行了。
　　齐天不能在这边耽搁太久，在回L省那边的前一晚，他去买了老爸最喜欢吃的坛子鸡，在苗雨阳的鼓励下回了家。
　　遗憾的是，齐勇军一见到儿子就瞪圆了眼睛，还威胁他再不滚就关门放狗了。
　　“没事，您想放就放吧，反正黄黄是我大小养大的，我也挺想它的。”齐天刚说完还真有东西挠门，他一回头，跟着刘叔就一起进来了一只黄色胖乎乎毛茸茸耷拉着耳朵的可爱土狗。呃，好吧，是中华田园犬，还带着点松狮的模样，不知道多少种狗的串儿了。
　　虽然不是名贵犬种，不过是齐天一年多前从马路边捡回来养大的流浪狗，当时个头小就在办公区这边随便养着，待遇跟晚上巡视葡萄园看贼用的那几条德国牧羊犬不同，一直没有拴，是由着它乱跑的。狗对齐天可比他爸热情多了，一进来就往齐天身上扑，齐天伸手一接，它就蹿小主人怀里了。
　　一人一狗耳鬓厮磨那个亲热，齐天一面摸着狗头一边跟狗说话：“黄黄你比我有福啊，你没人要了还有我把你捡回家，我没人要了只天当被子地当床地睡江边，差点没让蚊子给吃了。要是我妈活着，肯定舍不得我这么受罪，可怜我是个没妈疼的苦命娃啊……”
　　黄黄不知道听不听得懂，只摆着尾巴伸着舌头一下一下地舔齐天的手。不过这话明显不是说给黄黄听的，齐勇军听说儿子露天而眠当时眼圈就一热，让他强给忍住了。其实为人父母的都是心软，他只要稍微想一下也该知道齐天在这边长大，打小就是孩子王，就算不去酒店宾馆的投宿，随便找个朋友家也能管吃管住了。对于齐天，他气起来打得时候是真打，但疼得时候也是真疼，而且亡故的老婆临终前拉着他的手千叮咛万嘱咐的就是儿子了，让儿子露宿街头他也觉得对不起亡妻。
　　偷眼瞄着老爸那脸色变了点，也不喊打喊杀的了，齐天觉得搬出老妈奏效了，就跟大刘挤眉弄眼地做了个鬼脸。
　　一看这情形有缓和的余地，大刘忙趁机打圆场，亲自下厨去做了几个爷俩爱吃的菜，三口人又像当初在棚户区那时一样一起坐下来吃饭了。
　　话是开心锁，大刘从中帮着穿针引线，齐勇军喝了几杯后，终于能跟儿子平心静气地好好聊两句了。当然反对儿子喜欢男人的态度还是非常坚决的，但至少能在一个较为和平的环境下单纯用语言而不是武力交流沟通了，不管怎么说也算是有所进步。
　　齐天按照苗军师的策略，不正面回应一定要在老爸还是喜欢男人之间做选择的问题，而是主打父子亲情牌，表示无论将来怎么样，老爸永远是最亲的老爸。
　　齐勇军喝得有点多了，打算简单的洗漱一下就睡了，结果刚洗完脸，儿子给端了盆洗脚水过来。第一次被儿子洗脚，齐勇军黑黝黝地一张脸都跟眼圈一起红了。
　　“行了，你听点儿话，比你天天给我洗脚我还开心呢！快去洗洗早点睡吧！”会意成儿子这几天一直露宿街头，齐勇军其实现在是舍不得使唤儿子，心疼了。
　　“没事，看您脚趾甲长这么长，一会儿洗完我再帮您剪剪。”
　　“你不用现在给老子装乖，只要你好好的找个女朋友早点成家立业，比天天给我洗脚都强。”
　　“爸，您知道么？”齐天蹲在地上边洗着他爸的脚边开口:“我睡在草地上数星星的时候就想，妈指不定就在天上哪里一直看着我们呢！妈走得早我是报答不了了，可您养我这么大，我连脚都没给您洗过一次。而且当时觉得您再也不要我了，就很后悔没给您洗一次脚。”
　　“哼！老子擦屎把尿的把你养这么大，你洗一次脚就还清啦？”虽然要面子故意把话往难听里说，但其实齐勇军的心理防线已经彻底被儿子的温情攻势瓦解掉了。俗话说“老婆是人家的好，孩子是自己的好”，这话前半句或许有待商榷，但后半句可是货真价实的大实话，天底下哪个当爹妈的不是看着自己的孩子好呢？即使，他可能有“喜欢同性”这种“坏毛病”。
　　“就是因为还不清，所以您以后不能再说让我滚不认我的话了，我得给您洗一辈子的脚，慢慢还啊！”
　　“哼！”这次齐勇军就剩下了一声“哼”，用以掩饰维持不住黑脸的不自然表情。其实齐勇军何尝不清楚儿子的翅膀已经硬了，没有他也可以自个儿飞了。
　　齐天回到了许久未住过的房间，刘叔都帮他收拾好了，躺在舒服的床上心里真是对刘叔说不出的感激。虽然现在即使把他轰到街上他也饿不死了，但是，没有家人的谅解和祝福，人生怎么说也算不上圆满。目前来看可能让老爸接受自己喜欢男人的事实还需要点时间，不过齐天对此持乐观态度。他有一个智慧型的伴侣，还有一个比亲爹还亲爹的刘叔当后盾呢！
　　想着苗雨阳那边还在等他的消息，齐天从床上跳起来飞快地去冲了个澡就钻进被窝里给苗雨阳拨通的电话，汇报今天的战果。
　　这样的局面比苗雨阳预期的还要好，剩下的事情慢慢来就行了，他嘱咐齐天不用急。
　　“嗯，这事急也急不来，不过我给杨哥打电话他又催我了，明天看来是非走不可了。”
　　“你忙就回去吧，凡事自己多留个心眼就行了。”苗雨阳的每句话都点到即止，不过齐天该明白的都明白了。
　　“雨阳哥，苗爷爷的事――”
　　“头七那天不是去烧过纸了么？心意尽到了就行了。”打断了齐天的话，苗雨阳不想让齐天老在这事上觉得亏欠了什么。
　　虽然苗雨阳是善解人意的，但齐天仍对他需要帮忙时，身边人的是叶梓枫而不是自己介意不已。
　　一定要更努力才行，齐天的志向不是接手父亲和刘叔的葡萄园，毕竟他们才四十多岁，没理由这么早退休。而且在齐天心中，那是父亲跟刘叔两个人创得业，跟自己没有关系。他想要的是从零做起，白手起家，这样即使老爸最后还是不能接受他跟苗雨阳在一起的这个事实，也可以理直气壮的用自己的力量给爱人开辟一个热风挡雨的小空间。


　　生命在于运动

　　54、
　　齐天匆匆忙忙回了L省，杨悦晨已经不在这边了，大伟开车去接得他。两个人正往分给他俩“同居”的那栋别墅开得时候，迎面就看见客房部的主管带着两个保安揪着个哭哭啼啼的服务员走过来。
　　度假村大体上分为吃住玩三大部分，客房部不归齐天管，不过因为他跟大伟也住那边，所以跟客房部的主管也挺熟的，而且那个服务员也认识。
　　按下车窗，齐天探头出来问了句主管怎么回事，主管就附耳轻声跟他说了大概的事情经过。原来有客人投诉项链丢了，刚好事发客房的楼层监控临时故障了，后来在这个服务员的宿舍发现了客人的项链，服务员说是在楼道捡的。因为是该服务员负责打扫的丢失项链客人的房间，所以现在是偷是捡也说不清楚，主管打算直接把人交给警方调查就算了。
　　“不管是偷或是捡到藏匿起来，传出去对度假村的形象都不好。”齐天小声提醒了一句：“客人那边什么态度？”
　　“客人还不知道项链找到的事，早上投诉东西丢了后好像有什么急事出去了，我们打算等客人回来再道歉解释。”
　　“失主还不知道？”齐天稍微一想，又看了看那个平时看起来挺不错的服务员：“这件事交给我来处理吧！”
　　把涉嫌偷窃的服务员带到自己办公室，齐天只留下大伟，谴退了其他人后才细问起是怎么回事。服务员有点吓坏了，齐天又让大伟给倒了水，安慰了好半天才听她讲明白在楼道捡到项链的经过。
　　“公司有规定，在度假村里，尤其是客房部捡到的客人财物一定要及时上交，这个你知道吧？”
　　齐天自问比起揪着人的那俩保安凶神恶煞的态度来说，他的口气实在算挺温和的了，没想到还是把给说人给哭了。抽抽嗒嗒地用了半打面巾纸，那服务员才说是因为老家的弟弟考上了艺术类专业，学费比较昂贵，想到父母的负担，一时鬼迷心窍才想要把捡到的项链据为己有，但真的不是偷的。
　　让大伟去客房部领班那里打听了一下该服务员平时的品行，得到的答案是赞许肯定的，齐天心里就有了别的计较。
　　“行，放你两天假，没什么事的话先在宿舍休息两天吧，其他的事情我跟你们客房部主管再协商一下。”
　　打发走了服务员，齐天让大伟去了解了一下投诉丢东西的那位客人丢项链之前具体都到过哪些地方。
　　大伟很快就了解清楚了，丢项链的客人是某医疗器械公司的医疗器械销售代表，作为主人招待几位大医院的眼科主任以上级别的医师来玩几天。现在医师跟医药代表之间的微妙关系已经是公开的秘密了，而推销医疗器材可能要比推销药品再大手笔一些，毕竟大型的精密医疗仪器比普通药品的价格要昂贵多了。
　　考虑有一个好口碑有利于该医疗器材销售代表今后再度用度假村来招待医生们，齐天立刻拟定了一个对几方面都好解决办法。
　　昨天这个销售代表到了之后，就忙着招待医生们吃喝玩乐了，她本人跟着忙前忙后的其实也不是百分百确定自己到底是什么时候不见了项链。齐天就在她回来以后，亲自作陪，陪她到之前去过的地方一一找上了一遍。
　　“最后就是这了，陈医生带了女儿来，他们去看民族风情舞表演，小姑娘要游泳，我就陪她在儿童嬉水池这边玩，大概不到十点送她回房间后我也回去睡了。”丢项链的吴小姐口气冷冷的，她是比较倾向有人趁她洗澡时拿走了链子。
　　齐天当即叫人放光了儿童嬉水池中的水，很快，水落宝石出。吴小姐那条缀着钻石吊坠的三色金项链被找到了，经检查是链子的搭扣有一点松脱，导致链子自己滑落下去的。事实上链子也的确是自己滑落的，只不过滑落的地方是客房走廊的地毯上，而非儿童区的游泳池罢了。
　　吴小姐当即大喜，对自己之前意有所指的责难态度愧疚不已，再三对齐天表示了感谢。
　　圆满处理了这起突发小状况后，齐天又知会了客房部的主管，让他把那个服务员调去葡萄园帮忙，免得她在客房部被另眼看待心里有压力。刚好大伟十一要带着准老丈人全家回老家去玩让双方家长见面，葡萄园的确也是缺人手。
　　时间一晃过得飞快，大伟前脚走了，后脚郑Z给齐天快递来一样东西，打开一看，是水韵豪庭那套房子的钥匙。
　　开发商如期交钥匙了，齐天哭笑不得地给郑Z打了电话过去，开玩笑问不把房子给他快递过来，光给一把钥匙管什么用。
　　“这是象征嘛！我还帮你快递了一把给小苗呢！”
　　“郑哥，谢了。”的确，房子的象征意义就是“家”，虽然人还在几千里之外，但想到苗雨阳跟他握着同一套房子的钥匙，那感觉就是特别的不一样。
　　长久以来的想法就是想要跟苗雨阳有个属于他们两个人的家，然后在那个不会有人打扰的空间里，可以想“干”什么就“干”什么。
　　兴致勃勃地给苗雨阳打了电话，不过后者还在实验室里，连快递都是室友帮忙签收的，跟本还没见到钥匙。苗雨阳身边有人说话也不方便，两个人说了两句就给挂掉了。
　　齐天数着日子倒计时，就盼着等到苗雨阳毕业两个人可以天天腻在一起的那一天。虽说是度日如年，可确实还是盼着过年的，毕竟过年就有正当理由回家过年见心上人了。这次有了自己的窝，虽然房贷没还完之前还不能说完全属于自己的，但使用权无疑是有了。
　　可惜人算不如天算，好容易挨到年底，当地消防总队联合公安机关对公共娱乐场所进行突击消防安全检查，度假村因为存在疏散指示标志不清晰，疏散通道不顺畅等小问题被责令限期整改。彼时杨悦晨正在法国一家葡萄酒庄考察，度假村的这一摊子就全权委托给齐天了。
　　既要忙着指挥把不达标的隐患处理好，又要上上下下的一通打点，齐天连着几天陪着各方面的“有关人员”吃吃喝喝，轻伤不下酒桌，终于在度假村通过消防安全检查之后倒下了。
　　苗雨阳赶到的时候齐天刚作完胃镜，那阵恶心的难受劲还没过，特没出息的想跟苗雨阳撒娇，结果真就一头扑人家怀里了。
　　刚协助医生给齐天做检查的小护士从旁边路过，听到齐天叫苗雨阳哥，还抿着嘴笑他们兄弟的感情好。
　　苗雨阳本来是打算要回X市的，临时退了票北上来看他，下了出租车连围巾跟大衣上的雪花都没来得及拍一下，就捡了个特大号树袋熊。
　　“雨阳哥，我难受……”挂在苗雨阳身上，齐天是真难受，刚做胃镜的时候他直想吐，现在还眼里汪汪的呢。
　　苗雨阳看着真是又疼又恨，心里不免也怨恨杨悦晨实在太懂得“知人善任”了。齐天就是义字摆中间的秉性，拿兄弟的事都当自己的事来办，什么都豁得出去。可是看到急性上消化道出血，也就是胃出血这样的诊断结果出来，他又舍不得埋怨，光剩下心疼了。
　　禁食了十二小时，在消化内科住了两天院补液，齐天被苗雨阳领回了度假村休养。
　　这下齐天是真乖了，放了大伟的假让他趁着年底准丈人家烤鸡店正忙的时候去好好表现一下，自己就彻底摆出了十足的病患架势跟苗雨阳撒起娇来了。
　　一勺红枣粥送到嘴边了，他才靠在枕头上张嘴：“嗯，好吃。”为了配合这句好吃是实话，还特意吧嗒了两下嘴。
　　苗雨阳被齐天搞得没了脾气，就那么一勺一勺的喂完了一碗粥，结果刚要站起来去把碗放下，就被齐天拉住了手。
　　“干嘛去啊雨阳哥？”
　　“……”齐天恃病而骄，特别粘人，恨不得二十四小时贴苗雨阳身上，后者都无奈了：“你吃饱就没事了，我不得去看看孩子用不用喂奶么？”
　　“嗄？”齐天乍听之下没弄明白什么的意思，但看对方忍不住先自己笑出来的模样，突然想到苗雨阳说他窝在床上跟做月子似的，就会意了：“咳咳，那抱过来吧，我吃饱了，有奶喂他了。”
　　“抱你个头！”苗雨阳忍俊不禁地在齐天额头上戳了一下，下一秒他还真被抱住了头，而后额头上还被亲了一口。
　　“抱吧抱吧，想抱哪都行！”
　　“拿着碗呢，快放开!”
　　“你把碗放一边不就得了！”齐天一把抢过碗放床头柜上：“你也会死心眼啊雨阳哥？”
　　苗雨阳不是死心眼，他就是不想大白天的跟齐天在这起腻，这两天齐天缠人的不行，都要被他磨死了。
　　“你最近是不是蜘蛛精上身了？怎么这么粘人呢？”
　　齐天吸了吸鼻子，眨巴了两下大眼，扮无辜状萌宠：“我这不是生病了嘛！”
　　“行了行了，教你跟齐叔撒娇的招式不要用在我身上，我不吃那一套的。”说着不吃这一跳，苗雨阳却真下不去手把人推开了。
　　如愿把人拖到了床上来，齐天开始了思谋已久的饭后运动。
　　苗雨阳被吻得晕晕乎乎的时候无言腹诽，生病的人是老大……当然，前提是生得病不会影响床上运动。


　　诱惑，无处不在

　　55、
　　生活节奏一紧张，日子就显得过得特别快了，不过齐天一直是在有规律的忙着，除了觉得这两年见苗雨阳的次数实在太少了以外，其他的倒勉强算得上是春风得意了。
　　此刻真正纠结的是苗雨阳，马上要毕业了，导师建议他继续读博，也收到了两个相当不错的企业给的offer，他要做出攸关未来人生发展方向的重大抉择。
　　“哥，这事你可得想好了，你是学生物化学与分子生物学的，这两个主动对你递来橄榄枝的企业无论进哪个都不错，回去X市的话，你这个专业要找什么工作呢？”雨曦当然不是反对哥哥想回去跟齐天在一起的想法，她只是觉得至少该更慎重的考虑一下。
　　其实苗雨阳倒不担心回去找不到工作，可能只是没有像叶梓枫悉心安排的这样专业对口发展前景又好的工作罢了。他已经得到了郑Z所在那所民办大学校长的口头邀约，说希望他可以去那所学校任教。当然这里面有郑Z推波助澜的作用，但根本原因还是在于齐天跟郑Z讲了自己的事，所以说齐天虽然没有明说一定要他回去，但骨子里还是希望他回去的。
　　“我们寝室一女孩的哥哥因为不想异地恋，为女朋友放弃了中核的工作，结果后来分手了。”
　　“雨曦，你到底想说什么？”
　　“我是想让你想清楚，为了齐天，放弃更好的发展到底值不值得？”或许拿其他的东西去跟爱情比较孰轻孰重显得太现实太市侩了，但人活着总要穿衣吃饭，这本来就是个现实的问题，雨曦不认为他哥对着西北方向张开嘴用力呼吸就能活着了。
　　“怎样算是更好的发展呢？”这个“好的”发展不该仅仅只是事业上的吧？苗雨阳觉得应该把感情分数综合考虑进去。
　　“至少你得让自己衣食无虞！”
　　妹妹这话让苗雨阳噗嗤一声乐了：“你就这么瞧不起你哥啊？放心吧，不会让你养的。”
　　“哥，你严肃点考虑这个问题行不行？”
　　“我很严肃。”敛去笑容，苗雨阳也正色起来：“首先，我有不能接受叶梓枫好意的理由，更重要的一点是，我很清楚怎样的选择是对自己负责任。或许就像你说的，即使放弃了其他的选择回X市，跟齐天可能也会走到不得不分开的那天，但至少不会是现在，也不会是因为这种理由。雨曦，我希望可以跟齐天走得更远……”
　　在走得更远这一点上，在齐天眼里就不是希望了，那是必须的！
　　度假村一切都步入正轨了，葡萄从去年也开始挂果了，最需要自己人费心打理的时间已经过去，杨悦晨再想留人也找不到理由了。他一直都知道齐天的野心，不会仅仅满足于为别人打工的，这小子能吃苦，考虑起赚钱的事儿脑子也不笨，迟迟早早会有一番作为的。
　　“考虑好了？真的要走？”从老板台后转出来，杨悦晨也坐到沙发上，抬手看似不舍地拍了拍齐天的肩膀。
　　“葡萄园的事大伟都上手了，有他留下，那一块的事情杨哥你就放心吧。”
　　杨悦晨点点头，端起助理送上的咖啡抿了一口：“知道留不住你，今年的花红已经让财务提前打到你卡上了。”万事开头难，三年的时间，齐天充当他的开路先锋，为度假村绝对算是立下了汗马功劳。因此齐天刚要开口推辞什么，就被他一挥手给打断了：“晚上我做东，给你践行。”
　　晚上跟杨悦晨去吃饭前，齐天先给苗雨阳打了个电话，表明自己这几天处理完手上的交接工作就可以走了。
　　苗雨阳也是下定了决心要回去的，想到两个人就可以能够朝夕相处了，心情颇好，就跟齐天开起了玩笑：“三年了，肯定有人舍不得你走吧？”
　　“靠，谁会舍不得我啊！”
　　苗雨阳一笑，岔开了话题，他相信这几年齐天身边少不了诱惑，只是或者没有动心，或者干脆迟钝的没有发现就对了。
　　齐天可能最没有发现的，就是杨悦晨的心思了。当然这也要归功于杨悦晨的城府深，一直隐藏的滴水不漏的。
　　践行饭吃完，齐天将已经微醺的杨悦晨送到他在度假村里临时住的客房，他刚转身要走，杨悦晨却又叫服务生拿了瓶洋酒过来。
　　“先别走，陪我再喝一杯。”
　　“你喝了不少了杨哥，早点休息吧，今儿就甭喝了。”齐天自从把胃喝坏了以后，有好长一段时间都不沾酒了，后来才慢慢又喝一点，但也不敢像之前那么拿自己的身体不当回事了。因为苗雨阳警告过，说如果把身体毁了抱不动他了，他会立刻去找别人抱。一想到苗雨阳在床上的模样会给别人看到，他拼死都有戒酒的动力了。所以现在除非是极度特殊的情况下，应酬实在不能一点不喝的时候，才稍微喝一点点。
　　“今儿不喝以后还不知道什么时候才能再跟你喝呢，来，给哥个面子。”
　　“杨哥，我不行，一喝就难受。”不是杨悦晨面子不够大，是齐天太把苗雨阳的话当圣旨了。绝对不想做让苗雨阳会讨厌的事，虽然不可能永远不犯错，但至少同一个错误不犯两次是他的原则。
　　杨悦晨不再为难他，开始自斟自饮起来。其实到底想要做什么，他自己也还不确定。之前一直都没有什么动作，是因为齐天还要为他独当一面，如今，这个顾虑已经没有了……
　　“小天，你觉得杨哥对你怎么样？”虽然已经带上了醉态，但杨悦晨的脑子其实很清醒。把自己陷进柔软的沙发里，倚在靠背上轻轻转动着杯子，似笑非笑地打量着齐天。
　　“什么怎么样？当然是好得没话说了。”没明白杨悦晨突然这么问是什么意思，齐天自动把那理解成是他要走了，对方在反思有没有亏待自己的地方。
　　“那你知不知道，我为什么会对你好？”
　　这个问题确实把齐天问住了，以他随时可以为兄弟两肋插刀的性格而言，实在不觉得对朋友好还需要什么理由。
　　拍了拍他的大腿，杨悦晨探身过去拿过了酒瓶，又给杯子里倒上了没过里面冰块的分量。
　　“杨哥？”齐天这声杨哥带着疑惑的语气，主要理由是他觉得杨悦晨实在醉得厉害了。因为那只搭上他膝头的手没有离开，还开始游移着向他大腿根部挺近。
　　“嗯？”倾了倾身，杨悦晨的酒气都喷到了齐天的颈间：“你以为我醉了？”
　　“别喝了，上床休息吧！”这根本就是醉了！
　　齐天拉起那只不安分的手，随手架到了自己的肩膀上，另一只手自然地搭住杨悦晨的腰身，就把身高跟他不相上下的男人给转移到了床上。
　　只是齐天没想到，比杨悦晨先一步倒在床上的是他自己。
　　“杨哥？”被推倒后压住，齐天讶异得说不出话来。
　　“嘘……”竖起一根指头在齐天唇上停顿了一下，杨悦晨迷离的醉眼带着笑，手隔着牛仔裤厚实的布料搭在了齐天的小兄弟上面。
　　金属拉链被打开的声音在只余呼吸声的房间里显得异常的大，媚惑的暗示着接下来将会继续的旖旎□。
　　齐天的大脑有瞬间当机，等他反应过来时杨悦晨的手指已经越过障碍握住了他的那里，指法娴熟地服务起来。
　　刷地一下红了脸，齐天烫着一样把人从自己身上推开。即使喝醉，醉到这种程度也太他妈离谱了。
　　“我忘记了，小天是在上面的吧？那也没有关系，我可以在下面。”上下的位置，不是忘记，只是想尝试一下，万一侥幸可以压倒呢？
　　不过不能也无所谓，杨悦晨早就有这个觉悟了。就着被推滚到一边的姿势，伸手解开黑色衬衫的上两颗纽扣后，好像有些不耐烦般，直接把剩下的扣子全部拽掉了。
　　阵亡的纽扣散落在床上，衬衫半遮半敞地让杨悦晨那相当值得炫耀的好身材强烈地刺激着齐天视觉神经。
　　“你醉了杨哥，我们明天再聊。”落荒而逃的齐天出了一身白毛汗，紧张的。
　　没容他逃掉，杨悦晨起身伸手勾住了他，刚好是从他裤腰伸进了两根指头，勾住了他的金属皮带扣。
　　仰头看着齐天，杨悦晨带着点调侃的口吻：“你小兄弟可比你诚实多了。”
　　刚在在杨悦晨手中充血壮大起来的部分让此刻的齐天觉得有点丢脸，他可从没想过要跟兄弟发展到上床的关系，不，严格说，他没想过要跟苗雨阳以外的任何男人上床。但是个男人都知道，那部分虽然是身体的一部分，却不完全接受理智的控制。只要给予充分的刺激，那个部位可没有独立的人格可以思考什么时候该硬什么时候不该。
　　幸而，虽然那部分管不住自己该不该硬，可还有脑子可以管住该不该做。
　　“杨哥，你也得戒酒了。”给两个人找着最后的台阶下，齐天粗鲁地拉开了杨悦晨的手指。
　　“他真的那么好么？”被甩掉了手，杨悦晨其实现在挺有挫败感的。虽然他从没以为可以从苗雨阳那抢走齐天的心，但也没想到连色诱的手段都使出来了，却连春风一度都不行。
　　“至少在我眼里是最好的。”齐天的语气相当的不容置疑。
　　“你有比较过么？如果都没有尝试过别人，怎么知道他是最好的？”对着就要拉开客房门的背影，杨悦晨提高了一点音量。
　　“我找爱人不是在买东西，不需要货比三家，只要在我心里觉得他是最好的，那他就是！”
　　“你还真唯心。”突然发现作为学生时代雄辩滔滔的辩论高手竟然说不过齐天，看着被大力光上的房门，杨悦晨自嘲地苦笑了一下。


　　做人留一线，日后好想见

　　56、
　　鞋底踩在客房走廊的绛红色地毯上，声音全部被吸收了去，安静地就剩齐天自己噗通噗通的心跳声。真是好险，把持不住的话就要犯错误了。不过话又说回来，喝太多实在不是什么好事，听苗雨阳的话戒酒果然是明智的。
　　松了口气，习惯性地摸出根儿烟，刚准备点上，想起度假村的公共区域是禁烟的，又把那根烟塞回了烟盒里。
　　刚才让杨悦晨弄得出了一身汗，齐天没直接回住处，转到了桑拿部那边，打算好好蒸一蒸松松筋骨。
　　“又在这偷师呢？大伟呢？”齐天开玩笑打招呼的人是吕劲松的小姨子慧慧，这几天慧慧过来看大伟，没事就跟一个足疗按摩师傅学学按摩哪些穴位对腿脚好。
　　吕劲松的这个小姨子跟他媳妇的性格不一样，要内向一些，只是跟齐天也很熟了，才会腼腆地打打招呼，说大伟出去买点东西马上回来。
　　齐天跟慧慧打完招呼转身就遇到了金老四，自从上次的事情之后，这两三年间俩人是不怎么说话的，加上他今天身上酒味又很大，齐天只当没看见跟他擦肩而过。
　　蒸完又踩了个背，齐天刚要把衣服换回去，还没等穿上，就听见口袋里面的手机响。拿起一看，已经好些个未接电话了，都是大伟打来的。
　　“怎么了？”刚问了三个字，齐天一听大伟声音不对，立刻也紧张了：“你慢点说，把话说利索了。”
　　“我把金老四打了！”大伟背景还有女孩子的哭声，齐天觉得是慧慧。
　　“怎么回事？”飞快的把衣服套上，齐天把手机夹在耳朵和肩膀直接系皮带。
　　“姓金的喝高了，以为慧慧是新来的服务员，想要欺负她，我把他脑袋拿水晶烟灰缸给开了，丫跑的时候说让我等着，我看他应该是回去叫人了。”金老四是邹常青的人，背景大伟也知道，这事不防备铁定是要吃亏的。
　　“你现在在哪呢？”
　　“就在咱住的这。”
　　让大伟等自己过去，齐天出来没走两步就遇上保安部主管带着人往度假村大门口赶，说接到门卫的电话，门口来了两辆金杯，下来十来口子都拿着家伙要往里闯。
　　“先拦着，拦不住就报警，有事第一时间给我打电话。”先顾不上去看大伟，齐天直接去找杨悦晨，半路上还给负责这片治安的警察哥们打了个电话。
　　杨悦晨本来醉得就不厉害，听去而复返的齐天把这事一说，他酒也全醒了。先给邹常青打了个电话，杨悦晨让人把司机叫来，准备出去。
　　“杨哥，又给你添麻烦了。”
　　“客气话回来再说，这边官场上的地面人头现在你比我熟，家你给我看好了，甭让他们进来胡闹吓到了客人。”杨悦晨心里有数，这两年度假村发展的不错，邹常青胃口跟着也大了，最近几次三番的找事，无非是想要多分一杯羹。
　　杨悦晨前脚走，后脚保安部主任就说门口来了辆警察的巡逻车，警灯远远一闪，那些人就先离开了。知道是刚才通过话的那哥们让巡警过来转着，齐天也算放心了。其实他心里也明镜似的，邹常青早就不满当初谈好的分红，这次杨悦晨过去，铁定要被狠狠咬下一块肉来。
　　只是没想到邹常青这一口实在是有点狠，杨悦晨自然也不会心甘情愿把好容易做大的蛋糕拱手送人，两个人会面的结果并不如尽如人意。
　　传杨悦晨的话，齐天让大伟这几天就在度假村老实呆着别往外跑，那边还没协商好，找大伟报复这件事自然是被邹常青放任的。毕竟那边背景复杂，多少钱一只胳膊多少钱一条腿对外都有明码标价，更何况是给自己人出头了。
　　这事一拖就是一星期，齐天本来都可以走了，但因为不放心大伟，也就没走成。思量着老这样也不是个事，齐天就跟杨悦晨商量，让大伟先跟慧慧回他老丈人家那边住段时间。
　　“也好，让他们路上小心吧！”杨悦晨的事情也多，不能在这边耽搁太长时间，最近又找了人为他和邹常青撮合。作为事件的导火索，大伟他们暂时离开一下也好，省得金老四记恨那一烟灰缸之仇在中间火上浇油不起好作用。
　　商量妥了，齐天亲自开车送他们俩到了长途汽车站，就两三个小时的车程，亲眼看着人进了站，齐天才放心地回去。
　　哪知道他还没等开出三分钟，慧慧就哭着打电话过来说大伟让人从厕所里给带走了！
　　等又从车站里把慧慧接出来，那些人已经连个影都没有了。知道绝对是金老四他们干的，但齐天也清楚邹常青没背景也坐不到今天这个位子，报警作用也不大。
　　还是要找杨悦晨去斡旋了……
　　齐天真的不愿意再求杨悦晨，因为这事也确实让杨悦晨为难，那边肯定是狮子大开口了。可当初是把大伟带到这里来的，大伟别说丢只胳膊少条腿了，就是少个手指头，他也一辈子甭想安心。
　　把银行卡放在杨悦晨面前，齐天讲明了自己这三年给他白干，只要把大伟一根头发不少的弄回来。
　　拈起那张银行卡，杨悦晨笑笑，塞回了齐天的口袋里：“小天，不是杨哥不帮你，姓邹的可比你想的胃口大多了。”言下之意，齐天即使三年白干，那些也还是太杯水车薪了。
　　齐天救人心切，瞬间连卖房子的事都想到了。
　　“有你这种兄弟，大伟这辈子也算不白活了。”杨悦晨这话都说不上是嘲讽还是挖苦了，不过随即又话锋一转：“小天，你杨哥虽然喜欢钱，但还不至于把钱看得比人命还重要……”
　　明明话里有话，却又停住不讲了。杨悦晨深邃了目光，盯着齐天的眼睛，唇角弯出一点近乎笑的弧度，像某种暧昧不清的暗示。
　　空气中似乎都流动着雄性荷尔蒙分泌渐旺的气息，杨悦晨停留在齐天口袋上的指尖探索过去，很直接地落在了齐天的金属皮带扣上。
　　太明显了，这不是暗示，这是已经挑明讲了！
　　“是不是我上你一次，就帮我把大伟全须全尾儿地弄回来？”这一次，齐天不能用酒醉帮杨悦晨开脱，所以这一次，杨悦晨在他眼中的形象，瞬间一落千丈！
　　齐天虽然没有再粗鲁地甩开他的手，但眼神中却明显带出了蔑视的神情。这让杨悦晨心里非常非常地不舒服，因此出口的话也冰冷了起来。
　　“不是，你弄错了上下的位置。”似乎多年的伪装终于狼狈的破功，杨悦晨瞬间想要将恶人做到底了：“你要在下面！”
　　“无所谓。”齐天比杨悦晨想象的要答得痛快得多。对他来说，只要跟苗雨阳以外的人做了，就是背叛了，上下的位置根本不重要。因为不论上下，对他来说都是煎熬，而且他也很怀疑，被强迫的情况下，在上面他能硬得起来么。
　　当即给邹常青打去了电话，杨悦晨表示两个人可以进一步的合作，对方自然明白什么意思，说小金子气量窄不懂事云云，承诺稍后就会弄清楚误会把大伟送回来。
　　杨悦晨这么做当然不会纯然是为了齐天或者大伟才这么做的。他在明，邹常青在暗，打开门做生意，想要捣乱让生意做不下去方法太多了，杨悦晨花钱买太平本来也是躲不过的事。至于齐天，只能算是这个小插曲里的赠品。
　　赠品很自觉，那边电话一打完，他这边已经动手把上身脱光了。
　　皮带扣解开，露出黑色的内裤边，目光几乎算是挑衅地看过来。有着身为鱼肉的本质和精神为刀俎的气势，配上齐天那张出众的脸，真是一种格外不协调的杀气腾腾的诱惑。
　　以准备上战场的心态表现出准备上床的姿态，齐天真躺在了杨悦晨的床上后，就一直用目光子弹扫射着对方的动作。
　　不羞，也不窘，就是失望，非常失望。
　　如果说之前的那个晚上或许发现杨悦晨对他有超出兄弟情义以外的一点点情愫，那也仅仅是讶异和吃惊而已，并不至于让他觉得恼怒。他一直以为，他们是好兄弟的。他可以为了兄弟在肋上插上两刀，可兄弟却在他需要帮助的时候只想在他的菊花插上黄瓜，这还算狗屁兄弟啊！
　　杨悦晨颠覆了齐天对兄弟道义的崇尚与信仰，可能这件事比被压本身更难让他接受。
　　“要做就快！”杨悦晨留恋在他颊上的指尖相当有技巧地滑过耳根，最后落在唇角。
　　“性格多强硬，唇也都很柔软呢。”调笑一样，杨悦晨的手指在齐天唇上轻缓地流连，吹拂在耳边的气息带着酥麻地微热。
　　“……”
　　作势吻下去，不过在齐天紧紧蹙起眉头却坚定地不肯躲闪的最后当口，杨悦晨顿住了。
　　看齐天眼神从准备就义转为疑惑之后，杨悦晨翻身从对方身上下来，单臂垫在脑后躺在了旁边。
　　这下果然让齐天丈二和尚摸不着头脑了。
　　“怎么停了？”
　　停下来的原因，是杨悦晨的商业头脑在快速分析这种行为继续下去的利害后，判断这么做不划算。被邹常青又敲了一笔损失已经够大了，不应该再损失一个兄弟。既然上过一次床除了割断两人情谊没有任何意义的话，那么在并不缺少床伴的情况下，为什么非要去做这种最彻底的破坏？齐天这样的兄弟，是很难得的，虽然眼下是要离开了，但天高水长，日后谁用到谁还不好说呢！
　　不过，想是这么想，杨悦晨却绝不会这么对齐天讲的。
　　“不停不行啊，谁叫我是你杨哥呢！”有点落寞，有点惆怅，是容易让人心软的语气。杨悦晨转了头过来，迎上齐天困惑的目光：“就是喜欢你，没机会说，控制不住，差点卑鄙了一把。”
　　这话四六开，应该有百分之六十是真的。
　　“杨哥……”
　　“行了，穿上衣服走吧，再这样我真忍不住了。”淡淡一笑，杨悦晨不掩情绪地开口：“要是哪天小苗不要你了，杨哥给你当备胎。”
　　齐天这边虽然虚惊一场，也算是得到了教训，有时候用武力解决问题，可能会带来更多更麻烦的问题。今后再遇到什么挑衅挥拳头前，他会好好衡量一下厉害关系的。

　　我是你的，你是我的......

　　57、
　　大伟因祸得福，这一烟灰缸彻底砸出了慧慧下嫁的决心，虽说在金老四那三拳两脚也吃了些苦头，不过幸而英雄流血不流泪，美得冒着鼻涕泡带领慧慧回老家报告准备结婚的喜讯了。
　　才他妈二十二，刚够领证的。棚户区的旧邻居聚到一起，酒桌上强子咬牙切齿地灌大伟酒。这是活脱脱的羡慕嫉妒恨啊，强子生日小，年底的，跟海燕这么多年就差名正言顺的一张证书了。
　　现在剩男剩女那么多，偏就齐天身边的这些哥们早早都有了着落，越发显得他跟雨曦坐一块碍眼了。
　　没辙，老同学聚会，齐天不可能带苗雨阳一起过来。而且现在他们的关系只是少数几个人知道，暂时还没公开的打算。
　　今天这顿是大伟做东，走着圈的跟这群发小儿们喝，一人三杯，一圈下来差不多就到他极限了。不过确实是高兴，连慧慧都放纵着没管。齐天不能喝他是知道的，象征性地让他拿雨曦的饮料代替了，可到了雨曦这里，大伟反倒说什么也要逼着人家喝了。
　　“话……都在这酒里了。”舌头都有点硬了，雨曦对于大伟来说，得算是个特别存在了。这三杯大伟一定要跟她喝，颇有做终结和新生的意义。
　　酒桌上乱哄哄的，一群从小一起长大的毛头小子都不是外人，七嘴八舌的侃得正欢。海燕陪着慧慧去洗手间了，大伟就趁机拉着雨曦多聊了两句。
　　“这次多亏了齐天，差点让他做了对不起雨阳哥的事……”没机会跟苗雨阳道歉，大伟心里有愧，酒一喝高，就把这话跟雨曦吐噜出来了。
　　齐天正跟强子聊着呢，就觉得有道视线把左半边脸灼得火辣辣得疼，这一回头，整看见苗大美女那杀人的目光。再瞅见大伟那恨不能抽自己俩嘴巴的表情，齐天就知道，完，他误交损友，不知道这货又把他什么给卖了。
　　勾了勾手指头，齐天被雨曦叫到了旁边，大伟怕俩人弄僵了，还跟过来打圆场。雨曦也没含糊，直接就问齐天大伟说得那些是不是真的。
　　没答雨曦的话，齐天先问大伟：“你怎么知道的？”这事他绝对没跟大伟提过，料想杨悦晨也不可能跟大伟说这事。
　　“你先回X市之后，我准备带慧慧回来就去跟姓杨的请假，正好有个叶什么的来找他，两个人说这事我碰巧听见了。”听见之后大伟当即假也没请，冲进去指着杨悦晨鼻子骂了句“操蛋”，直接甩挑子不干了。
　　这下齐天算是无话可说了。
　　雨曦跟着他回了水韵豪庭小区，这不是雨曦第一次来了，轻车熟路地进门换鞋，先去冰箱里给自己拿了罐凉茶败火。
　　“我哥不在？”
　　“他跟郑哥去教育局办点儿事，今天晚回来一会儿。”
　　“不在正好。”雨曦也不想让她哥知道这些个糟心事：“你说说你到底是怎么想的？小时候偷家里钱给强子他们私奔就算了，现在连自己个儿都豁出去了，你帮朋友都没有底线的么？”
　　“大伟是跟咱们一起长大，那种情况我能眼瞅着不管？”
　　“管得了的你管，管不了的强出什么头啊？今天是要你上床，那明天人家要我哥上床，你是不是也能为了朋友把我哥豁出去啊？”
　　“你！”这个肯定不能混为一谈的，苗雨阳是他拿命也要守护的人，跟他自己的命就不是一个身价。
　　“你们吵够了没有？”
　　跃式的楼梯上，苗雨阳不知何时出现在那里，穿着家居服和拖鞋，完全没有听到脚步声。
　　吵得正欢的两个人一下噤了声，面面相觑了好半天后都不知道要怎么开口了。觉得事情不妙，不过自己到底没什么说话的余地，雨曦先溜了。
　　照样做了饭，苗雨阳没什么大反应，只是把齐天一个人留在了饭桌上。
　　端着饭碗瞅着那略显消瘦的背景上了楼，雨曦离开之前那个恨铁不成钢的眼神让齐天也咽不下去了。放下筷子好好反省了一番，可是想来想去，他觉得自己帮朋友并没有什么大错啊！
　　“雨阳哥？”
　　推开卧室的房门，苗雨阳淹没在一片天空蓝的竹棉床上用品中，只露了一颗脑袋用后脑勺对着他。
　　“那个……杨哥对我有意思，我真不知道，但我对他绝对没什么，而且我们最后没做。”
　　“你做了。”大概被子盖到了嘴上面，苗雨阳的声音有点闷，像他现在的心情。
　　“真没有！要不我发誓？”
　　“最好别发。”齐天大喜，以为苗雨阳信他，谁料顿了一下，对方才说：“小心应验了。”
　　被噎得一楞，好半天齐天才接上话：“我怎么说你才相信啊？要不打电话找他对质？”转到床的另一侧，齐天趴床上凑过去询问。
　　抬了一点眼皮，状似慵懒，但其实眼神清明，不过苗雨阳只是扫了他一眼又闭上了。齐天就看那两对浓密的长睫毛跟小刷子一样，撩得心痒痒的。怎么长得这么招人稀罕呢，这俩人也正是同居一个礼拜了，可每晚齐天都跟那个茶室的午后第一次触碰苗雨阳一样，新鲜和爱慕丝毫未见褪色。
　　苗雨阳生气的表现从来都不是大吵大闹，相反，他是太安静了，不吵不闹地打冷战，弄得人心里发毛。
　　刚才打电话的提议见苗雨阳没反对，齐天硬着头皮真把手机掏出来了。他不是怕对质，关键是这样的对质不好开口，难不成要直接问“杨哥咱俩没滚成床单是吧”？
　　“那我打了。”偷眼瞅瞅，苗雨阳没动，齐天一咬牙：“那我真打了？”
　　“我是说你做了，又没说人家做了，打去骚扰别人干嘛？”
　　这话让齐天听不懂了。
　　看他那模样，苗雨阳暗自摇头，这个脑袋缺根弦的根本不知道自己在在意什么。
　　“我问你，如果杨悦晨不停下来，你们会怎样？”
　　搔了挠脑袋，齐天觉得有点难以启齿，若是杨悦晨继续的话，那必定就是滚床单了，至少当时他是准备“牺牲”到底了。
　　“我明白了。”所以苗雨阳才会说，他已经做了。这么一看，他果然是做了，反倒是杨悦晨喊了停。顿了一下，齐天反省似地点了点头：“雨阳哥，我有苦衷的。”
　　“我体谅你的苦衷。”这点苗雨阳回答得倒是很干脆：“但我不能原谅你的行为。”
　　“体谅怎么还不能原谅？我又不是出去乱搞，又不是出去偷人，真要那什么了，我也算是受害者吧？”虽然牺牲的是色相，但怎么说都是牺牲吧？
　　“我承认你勉强也算受害者，但就是这样，所以更不能原谅！”
　　苗雨阳这总是肯定一半否定一半一半的说话方式真让齐天抓狂：“凭什么受害者还不能原谅啊？”这不成心找茬儿么？
　　“因为你自私。”
　　“靠！我还自私？雨阳哥你出去打听打听，认识我的哪个不说我仗义，我还自私？”这话真让齐天觉得火大，他自问生来一副侠义心肠，从来没做过半点不仗义的事，竟然还能说他自私？这不滑天下之大稽么！
　　“我不用出去打听，这个自私是只有我才有资格说你的。”坐起身来，让自己用舒服的姿势靠好了，苗雨阳姿态优雅，神情高贵，传递出一种他的指责绝对理直气壮的讯息。
　　“嘿我这暴脾气。”掀起被子一角，齐天屁股一歪坐在那，不服不忿地看过来：“那你给我说说清楚，我到底怎么自私了？”
　　“那就做个假设吧，如果我跟别人上床，你会怎么想？”
　　苗雨阳丢过来这个问题很直接，齐天当即往大伟的事件中带入，立刻掉到了圈套里：“那要看什么事了，如果是救人的事，我会谅解的。”
　　“那好，我明天就联系叶梓枫，答应跟他上床。”相当理所当然的口气，说得齐天腾地一下就炸毛了！
　　“凭什么！这不是一码事好不好？”
　　“不是救人的事就可以么？”斜睨了齐天一眼，苗雨阳做无奈状开口：“他说没有我了无生趣，不抱我一次就想死啊，我也是为了救人没办法嘛！”
　　“那让他去死吧！”呼得把被子一掀，齐天连拖带拽地就把人拉自己怀里死死抱住了，真跟马上就要有人抢走一样：“雨阳哥，我知道你生气才故意这么说来气我的，但你举这例子跟实际情况真的不一样嘛！”
　　“哪里不一样了？至少我同他上床跟你同杨悦晨上床的心情是一样的，我们都是为了救人嘛！‘救人’是高尚的行为所以就可以无底线了，就可以完全不顾及另一半的感受了不是么？这不就是你的逻辑么？或者我还应该及时赶到，擦拭着杨悦晨留在你身上的痕迹满怀钦佩地赞叹你真是太伟大了，太有牺牲精神了，对不对？”
　　“那个，雨阳哥，别说那么仔细了，什么痕迹不痕迹的，一想就怪恶心的。”
　　哼了一声，大有你还知道的意思。
　　“杨悦晨临时改主意喊了cut可能是珍惜你们的关系，但他答应那个人的条件绝不会是单纯为了你或大伟。在商言商，想要赚大钱必要的小钱怎么都得出的。你啊……”叹息一样，苗雨阳调整了一个舒服的姿势枕在了齐天大腿上，抬手把恋人的脖子勾低了一些：“虽然我们不可能像大伟他们那样领证结婚，但我们也同样有对彼此的责任知道么？即使是你的身体，那也不仅仅是属于你一个人的，那同样是我的，你有责任为我更珍惜自己，懂么？”
　　“雨阳哥，你这样说教还真像老师。”
　　“马上开学就是了。”就着勾住齐天脖子的姿势微微欠身，苗雨阳在齐天嘴上啄了一下：“我说得话听进去了么？”
　　被轻啄这一下的温度立刻在体内蔓延，齐天把人放回枕头上就压了过去：“我知道了。”
　　“知道什么了？”苗雨阳觉得自己这一口没亲好，把说教的成分给亲淡了。
　　果然，齐天痞子兮兮地带着坏笑就开始动手解他的睡衣纽扣：“我是你的，你是我的……”

　　用一个家，给你一个承诺

　　58、
　　回来这些日子齐天一直没有闲着，看着X市的旅游经济越来越火，满大街外地牌照的车越来越多，他对很早以前就构想过的农家乐饭庄就更有信心了。民以食为天，到什么时候，吃，永远都是老百姓的头等大事。
　　很快行动起来，齐天选的地儿在离他老爸第二处葡萄种植园不远的地方，那再往山上走不到五公里就是一处三国遗迹的知名旅游景点，旺季旅游公司的大巴和私家车恨不能一口气堵到门口，绝对不愁客源。
　　说句开店容易，当初在杨悦晨那办理各种证照的事根本用不着他操心，等自己凡事都得亲力亲为后，才知道这事有多繁琐。齐天不准备搞小作坊式规模太小的，起码差不多按乡村酒店的规模来，结果这种吃喝、娱乐、住宿为一体的综合性餐饮要跑的各种证照真不是三天两天就能搞定的，工商、物价、卫生、税务、公安、消防、环保、旅游等等一系列，就差没跑断了腿。
　　头天拿到了《特种经营许可证》，齐天当打算稍微歇一天喘口气，结果突然听说朋友搭线认识的旅游局的一位副局长母亲大寿，又忙不迭地去送了红包贺寿。
　　现如今办点什么事都不大容易，跑完装修跑证照，得亏齐天年轻身体底子好，但这几个月跑下来也是一圈一圈的眼瞅着见瘦。
　　进家把钥匙往鞋柜上随手一扔，齐天先喝了杯水才想起没换鞋，赶忙蹑手蹑脚地回去鞋柜那里换了拖鞋。这要让苗雨阳看到，又该唠叨他了。
　　习惯性的就要喊雨阳哥，不过转念想到今天自己难得回来得早，苗老师还没下课回来呢！
　　虽然不擅长做饭，但偶尔也要表现一下，齐天挽起袖子就进了厨房，打算给恋人一个惊喜。不过齐天自己也知道就他那手艺估计是有惊无喜，上次苗雨阳炸茄盒忙着拌肉馅弄不过来，他不过是帮着切了下茄子，结果中间本应该相连的一刀让他全给切断了，被苗雨阳当即给轰出了厨房。
　　刚把米洗好放进锅里，电话突然响了，随便在裤子上抹了两把水，齐天掏出手机一看是郑Z打来的。
　　“郑哥，有事啊？”
　　“你现在是大忙人，没事敢打搅你么？”郑Z那是一副调侃的语气：“我说那房子一直没过户，你住得还挺踏实，不怕我转手卖给别人坑你一笔啊？”哪有这样的买家啊，房款齐天都给还清了，房产证郑Z也拿到手了，三催四请地让齐天去办过户手续，结果出了钱房子却不在他名下的这主儿反倒老是拖着。
　　“我这不瞎忙呢嘛，再说还信不着郑哥你啊？”反正人早都住进来了，办过户不过是早一天迟一天的事。齐天这边忙是一方面，另一方面他跟苗雨阳就这事还没协商好。他是一心想把这房子过户到苗雨阳名下，为得是跟苗爸苗妈表决心，但苗雨阳自己是坚决反对的，俩人为这事还闹过别扭。
　　“别介，你信得着我，我都信不着自己。别渗着了，抓紧时间麻利办了，这弄的我着老跟有块心病似的。”
　　应承着挂了电话，齐天觉得今晚还得跟苗雨阳好好谈谈这事。
　　傍晚的时候起了风，苗雨阳回来带了一身尘土的味道，进了门先去洗了澡。
　　洗完换上家居服擦着头发踱向厨房，一开门，好嘛，狼烟四起，不过就是西红柿炒鸡蛋而已，齐天都能把蛋给炒焦了。
　　“那个，这还有盘青椒肉丝，这次肉肯定熟了。”端着另一盘成品，齐天献宝一样让苗老师试吃。
　　拿筷子在那肉丝、肉片、肉条、肉块还有肉末的盘子里随便夹了一点放进嘴里，苗老师痛苦地点点头，这次是熟了，全熟过了，肉老得不行。不过肉老他也能凑合了，年轻人嘛，牙口好，关键是齐天还把卖盐的打死了，这叫一个咸！
　　“行了行了，你还是出去吧，厨房我来善后。”善后还在其次，他不能这么虐待两个人的胃，还得掂对着再弄点别的。
　　等苗雨阳随便又弄了两个简单的菜端上来后，齐天的急脾气也等不及了，直接切入正题就跟他又说起了房子的事。
　　“雨阳哥，房子过户的事，你想得怎么样了？”
　　“我没想。”夹菜，吃菜，苗雨阳头都没抬，表现出对这个话题完全没有兴趣的样子。
　　“那就干脆别想了，听我的得了，今天郑哥打电话又催我了，找个时间咱一块去跟他把户过了吧！”
　　“你跟他去就行了，非拖着我干嘛，怕迷路啊？”明知是要自己去签字，苗雨阳故意装傻。
　　“靠，这地方我闭着眼睛也丢不了。”扒拉了一口饭，齐天不太满意被岔开话题。
　　“咱不说这个了行不行？”拿调羹舀了一口牛肉玉米羹，苗雨阳招呼齐天：“今天我这个做得不错，尝尝。”
　　就着恋人的手顺应地吃了一口，齐天直接放下了碗筷，做出了长谈的架势：“雨阳哥，我知道叔叔阿姨那最近给你的压力不小，房子过户到你的名下没别的意思，就是想让他们知道，我就算不是女的咱俩领不了证，也是真心想跟你好一辈子的。”
　　苗雨阳到现在其实也没有跟家里正式出柜，但是二十六岁的儿子从来没交过女朋友，家长再怎么迟钝，多少也会往那方面想了。一个楼里又有大伟他哥那个活生生的例子，就算刻意想要装傻猜不到也难。只是对儿子寄予的希望太大，苗爸苗妈都有点不敢面对现实，儿子只要一天不说，那他们宁可保留最后的希望也不想主动询问证实。苗雨阳吸取齐天身上的经验，渗透式出柜的策略是温和的，至少给了父母一个精神缓冲的时间，不至于一下子讲出来冲击太大把双亲吓着。
　　透过雨曦教会父亲上网，苗雨阳也有意无意地暗示妹妹可以让父母接触到一些关于同志的资讯，让他们一点一点的了解同性恋不是病，更不是变态，只是不同于大多数人的一种性取向罢了。网络给苗家父母也算打开了一个认识同性恋群体生活状况的小窗口，至少他们现在已经知道，在少数几个国家，同性恋人也是可以结婚的，他们享有跟异性恋婚姻同等的权利。
　　在学校任教之后，开始不断有三姑六婆上门帮他介绍女朋友，虽然为这事也被父母以吃饭为名叫回家旁敲侧击地试探他想不想去相看一下，但并没有逼迫的态度。而且他也隐晦的表示目前这种生活挺好，不想发生什么改变。他指的目前生活就是说在齐天那里借宿状态，当然有一个正当的理由是离学校近，住那上下班方便。可家里有个大事小情齐天总是勤快地上来帮忙，而且明显又不是跟雨曦在交往的样子，苗家父母其实心里也已经猜了个八九不离十，所差的，不过就是作为当事人的儿子亲口承认一句了。
　　可差了这一句，就是没有勇气问。比起真相，可能为人父母的，宁愿保留最后一丝幻想，盼自己猜得不对。
　　“家里的问题，交给我慢慢处理，这个跟房子的事儿无关。”
　　“怎么没关呢？我爸一直说男人跟男人在一起是胡闹，我就是想跟叔叔和阿姨证明，我这不是胡闹。”目前齐天没有比这套房子更值钱的东西，他不知道该怎么对苗家父母表明心意，就想拿他最贵的东西出来做个证明。
　　“我知道你的意思，但你真的不需要这么做。”对于跟齐天的感情，苗雨阳的态度一直都是做最好的努力，做最坏的打算。那个所谓最坏的打算，自然就是两个人有一天不幸分手，从最亲密的恋人变成熟悉彼此身体的陌生人，他只是不想到那个时候，再因为一套房子纠缠不清。
　　“可是我想这么做。”齐天依然相当坚持。
　　停下筷子，苗雨阳抬眼看过来，目光意味深长：“齐天，你有没有想过，房子过户到我名下，万一有一天我们分手，我把你从你买的房子里赶出去怎么办？”
　　“我们怎么可能分手？”音量顿时走高，在齐天的世界里，根本就不存在发生分手这件事的可能性。“你要是担心这个的话，就把心放肚子里吧！我们绝对不会分手的，反正我是绝对不会跟你分手的。”
　　见苗雨阳无论如何都不肯妥协，齐天最后退了一步，提议房产证上写两个人的名字，反正只要更跟苗爸苗妈表明两个人要在一起的决心他的心愿就达成了。
　　“我们不是彼此的法定继承人，如果那样的话，假设我出了什么意外不在了，那么属于我的那一部分就会由我的第一顺序法定继承人来继承，你还是要损失一半的。”苗雨阳一直都是在为齐天考虑。
　　啪地摔下了筷子，齐天真不乐意了：“你怎么回事啊雨阳哥？一会儿分手一会儿意外的，别说分手意外什么都不可能了，真要有了那种事，别说一半，我全给你我乐意。”
　　你乐意我不乐意，这是苗雨阳的潜台词，但他没有说出来。他就是不想万一不幸真的分了会给齐天添麻烦或者占他便宜，才不同意那么做的。对方有这份心就够了，情义他心领，也不会放弃跟对方长久好下去的希望，但为了避免那万中还有的一，非要做到过户到他名下的那一步就不必了。

　　该来的，总要来的

　　59、
　　冬天大多数时间阴冷阴冷的X市今儿难得是个碧空万里的晴天，齐天刚经过一番据理力争后说得口干舌燥，出来先买了瓶水咕咚咕咚喝了大半。
　　站在一边看着恋人吞咽时滚动的喉结，苗雨阳觉得莫名的性感，连眼中都带出了一点纯欣赏的赞叹。或者，还有自己未曾察觉到的依恋和爱慕。
　　刚刚在公证处，他们公证了一份协议，约定水韵豪庭的那套房子为两人共同所有，倘若有一方亡故的话，房产全部归另一方所有。若不幸两人在同一事故中亡故，那房子再由各自的第一顺序法定继承人来继承。有了公证过的房屋共有产权人证明，那套房子才可以属于两个人共有。
　　大概同志伴侣来做这种公证的不多，齐天还跟公证员申辩了很久。最后两位公证员提醒他们不是彼此的法定继承人，即使有了公证，倘若一方发生了意外，继承方也要在一定时间内到公证处主张自己的权利。
　　没有一纸结婚证书，不管爱得跟异性情侣有否不同，总有些事会变得很麻烦，比如同志手术，同性伴侣可能无权签手术同意书。
　　在齐天心里，坚持至少有一半房产在苗雨阳名下不过就是想要对方的父母看到他的决心。但对苗雨阳来讲，可能要更感性一些，虽然不管是出于怕办手续麻烦或者是怕万一分手给齐天添麻烦的理由而不想接受房子，但齐天坚持要给他一个属于两个人的“家”的想法，无疑是让他从心底觉得温度的。来来去去，这个圈子里从不缺少聚散离合，不是说缺少真爱，而是给不了一个相信永恒的名分，总有种怅然若失的遗憾，只能够是爱了就爱了，散了就散了。而现在有了共同的“家”，家是归宿，也是牵绊，无形中巩固了对彼此的一份责任。当然，只是心灵上的，与法律上的无关。
　　旋紧瓶盖，齐天伸手抓过苗雨阳的左手拉进了他羽绒服的口袋里，踩着盲道边走边问现在想去哪里。
　　大白天的，这么高调地把手放在对方的口袋里并肩而行让苗雨阳稍稍有了一点羞涩感，下意识地把围巾往上拉了拉，遮住了小半张脸。
　　不过就算再怎么挡，还是瞒不过至亲之人的眼睛的，苗爸爸远远地同儿子跟齐天相向而行，一抬头正巧看见齐天转头贴近儿子耳边说着什么悄悄话，两个人笑得一脸幸福。
　　许久以来猜测的真相呼之欲出，血登时往大脑上冲，体温却好像由指尖流走，老苗瞬间丧失了面对真相的最后勇气。
　　拎着装满一大堆东西的超市购物袋，苗爸神色紧张地左右张望，发现旁边有个被贴了好些小广告的公用电话亭，忙闪身躲到了后面。
　　对面的两个人越来越近，近得都可以听到他们在聊些什么了，苗爸的心也揪得紧紧的，好像他才是有不可告人的事儿一样。怕被儿子看见，怕儿子在这种情况下真的告诉他那个在脑海中几乎已经被确定了的答案。
　　看着两个人的背影渐行渐远，苗爸的一颗心也越沉越低……
　　被偷窥着的两个人太专注于彼此了，对苗爸的存在浑然不觉，还在聊着过两天给苗爸苗妈买个按摩足浴器的事。
　　路过电影院时，看到已经开始上映的几部中外贺岁电影的宣传广告，齐天突然顿住了。
　　“雨阳哥，咱们好像还没一起看过电影呢吧？”确实，虽然已经交往好几年了，但基本上都是聚少离多，每次不管谁去探望谁，都是来去匆匆的，看电影的事情彼此都没时间想到就又分开了。
　　“你想看？”反问了一句，苗雨阳眼睛弯出笑意，跟着停住了脚：“想看哪部？”
　　其实哪部对齐天来说真不重要，他就是想两个人一起看场电影而已。
　　往前走了两步，可以看清宣传海报上的演员名单了，苗雨阳研究着看哪部比较有趣，齐天的手机恰在这时又响了。
　　稍微走开一点接完了电话，苗雨阳从他的表情已经猜出大概看电影的事情又要泡汤。不过也无所谓，本来就是齐天主动提出来的，他只是小小欣喜了一下，是以看不成也没有觉得特别的失望。
　　“那个……”
　　体谅地帮齐天拉了拉羽绒服的领口：“有事就去忙吧，不用这个那个的。”
　　“不是，我是想说反正你今天没事，要不你陪我一起去吧？”
　　拖着苗雨阳一起到了他那几近落成的店里，苗雨阳当初还是地刚选好时过来了几次，现在再看，跟当初已经完全不同了。
　　毫不夸张的木质仿古门楼两侧，占地较宽敞的院落用拇指粗细的竹篱笆圈了起来，庭院的碎石甬路两边也都是一丛丛的细竹，颇显清幽雅致。
　　客房都是在独立的小院落里，一色平房，没有高大的建筑。古朴的水井，略显粗糙的秋千架，的确别有一番不同于都市快节奏生活的意境，感觉时间都会在这里慢下来。
　　比之客房那边的幽静，餐饮这边现在倒是很热闹。海燕正带着十来个服务员忙着擦窗户拖地打扫卫生，一见齐天他们来了，让其他人先忙着，自己把放在一边的一大包东西拿出来放在桌上展开给两个人看。
　　“怎么过来这么晚？人家有事等不及先走了。服务员的尺码已经统计过了，几套样品留下让你挑花色，选好了直接打电话那边就可以做了。”海燕叽里呱啦地刚说完，就被叫去看门首的那两个灯笼怎么挂，害齐天想问句强子哪去了也没问成。
　　都说打仗亲兄弟，他跟强子虽然不是亲兄弟，可也是从小当亲兄弟处下来的。他忙着跑外面那摊子事儿的时候，里面这些差不多都说交给海燕跟强子打理。强子为此把他自己那个小饭馆也盘出去了，荣升为本店的掌勺大师傅，算是在齐天这里头入了一小股，拿店也当自己的那么用心。
　　“雨阳哥，你也帮着看看吧！”要订制员工工服，齐天一直没抽出时间过去，正好海燕的一个朋友在做这个，人家就上门服务了，齐天今天拉苗雨阳过来也是要决定这事的。
　　六套样品摆在那里，苗雨阳结合店的风格，帮着选了一款改良后的中式款型。斜襟盘扣蓝边黑底碎花的上衣，黑色滚小碎花边的长裤，因为跟海燕是熟人，人家还给免费配了跟裤子同色系的乡村风围裙。
　　齐天这里的服务员只挑手脚麻利、待人接物热情的，务必给客人留下朴实诚恳的印象，故而身高体重年龄这些一概不拘。看到厨房两个擦灶台的大妈胳膊快赶上自己大腿粗了，苗雨阳也算是明白了为什么均码号的工服不能订，而要特意给员工量尺寸了。不过大妈们有大妈们的好处，看着就有亲和力，把他当成了齐天带来的朋友，端茶倒水那叫一个热情，苗雨阳也觉得这样待客的确会让来就餐住宿的客人有宾至如归的感觉。
　　把海燕叫过来说了选中的工服，海燕又找了个体态中等的小姑娘套上试了一下，效果看起来蛮不错，穿上其他人也都说不难看，工服的事就算是定了下来。
　　海燕去给她那朋友打电话，齐天又带苗雨阳去后面看了看散养柴鸡的地方。这边地方毕竟有限，只是象征性的养了十几二十只，真要是到时候供应不上，其实还是去附近的村庄里收老百姓家自己散养的。不过起码有这几只悠闲地吃草籽捉虫子做做样子，这天然绿色的旗子就可以打起来了。
　　转了一圈，苗雨阳除了对客房的窗帘花色提了点小意见外，其他的都觉得齐天搞得不错。看看时间也差不多了，齐天明天还要起早去地税局办点事，两个人就跟海燕打了招呼说要回去。
　　本来打算送他们到门口，半路不知道谁的一个电话又把海燕给叫回去了，正巧齐天懒驴上磨又说要先去个厕所，苗雨阳就一个先往外走。
　　大门口，强子总觉得自己的柴鸡野山菌汤还欠火候，特意跑去向之前跟着学过手艺的一位师傅重新请教了一遍。回来刚好遇到还差几步路就走到店门口的齐勇军，就开着给店里当临时代步工具的齐天早先那辆已经几近报废的小皮卡顺路把人给带过来了。
　　门前的停车处是给只吃顿饭的客人临时预备的，住店的客人车要绕过竹篱笆从后门进，停到院里的停车场。强子从前面放下齐勇军，自己去后面停车，不曾想却让苗雨阳在不宽的甬路上跟齐勇军正走了个碰头。
　　这是自从知道儿子的性取向之后，齐勇军第一次见到苗雨阳，顿时就是一愣。一则时间多少平复了些东西，二则齐天回来以后一直也很忙，他们爷俩也没机会再重提这个话题，导致他这个当爹似乎也刻意去忽略了这个问题。
　　不过眼下，儿子信誓旦旦说要携手并肩过一辈子的“儿媳妇”突然这么活生生地出现在眼前，那些个以为差不多都忘记了的事情又不得不重新面对起来。
　　一时间，老齐有点不知道该拿什么表情去面对苗雨阳。老苗家的这俩孩子他是从心眼里喜欢的，想当初整个棚户区，谁不拿苗家的这双儿女当教育自己孩子的榜样？可是……好归好，可这性别不对路嘛！要是换成雨曦，或者齐天是个闺女，他是一百个一千个愿意跟老苗家结亲家的，但这两个大小伙子，不清不楚没名没分地搁一块过日子，这成个什么体统嘛！
　　齐勇军这一纠结，脸部神经都跟着抽搐起来，弄得本来一见他就先心虚起来的苗雨阳更慌了。
　　好半天，苗雨阳才带着不安的颤音，陪着笑试探性地打了声招呼：“齐叔，您过来了？”


　　准备好了

　　60、
　　去过厕所洗了手没来得及擦干，齐天随便在裤子上蹭了蹭手背就疾步赶过去准备跟恋人会合，万没想到竟看到他爸正站在那不知道跟苗雨阳说着什么，当时走路都有点顺拐了。
　　下意识地顿了一下，随即齐天三步并作两步地跑了过去，想到当初老爸知道他喜欢苗雨阳时火大的那个样子，真怕他老子一怒之下也跟苗雨阳说些什么变态艾滋之类难听的话。
　　“爸爸爸爸爸！”边喊着边把自己□了两个人中间，齐天先冲着苗雨阳努嘴挤眼的暗示，随即搀住了他爸的胳膊，试图把人拉到一半单独谈。
　　“你烫着了？叫一遍就行了，又没聋。”不满地嘟哝一声，齐勇军由着儿子拉远了一点。
　　“我知道我知道。”陪着抱歉的笑脸，齐天低三下四咬着老爸的耳朵说悄悄话：“您有什么话就单独对我说，要发脾气回家冲我来，这些都不关雨阳哥的事，就算没有雨阳哥，我也还是会喜欢上别的男人，所以根本问题在我身上，您甭迁怒其他人。”
　　“你什么时候看见我迁怒旁人了？”拿鼻子恨恨地哼了一声，齐勇军不乐意地甩开了儿子的手：“急性子的毛病总也改不了。”
　　嗯？不是在教训苗雨阳么？
　　衣角被拉了一下，齐天回头，苗雨阳冲他无奈地摇了摇头：“齐叔只是跟我在聊学校的事。”
　　齐勇军再是大老粗，这么多年做生意也不会连最基本的人情世故都不懂，又不是人家儿子绑架他儿子去那什么的，就算对两个大小伙子一块搭伙过日子再怎么不满意，他也不可能冲着人家儿子说三道四的。
　　“嘿嘿！”挠了两下后脑勺，齐天冲他爸傻乐：“那当我什么都没说过啊！”
　　话，齐勇军可以当儿子没说过，但儿子对小苗那紧张的态度，他却不能当做没看见。儿子摆明一副吃了秤砣铁了心的架势，任打任骂任抽任踹，闹完转回头再把左脸皮揭下来贴右脸上回来哄他，不要脸、二皮脸、外带嬉皮笑脸地说好话，弄得他这个当老子的是真没了脾气，合着不能真不要儿子了吧？背地里齐勇军也琢磨过几个点子，不过最后都被自己一一推翻了，没辙，儿子经济上独立了，小时候那些经济封锁的法子都制不住他了。
　　唉！儿大不由爷啊！
　　“行了，你们有事先忙你们的去吧，我随便看看。”说到底是自己的亲儿子，齐勇军再不满意儿子的性向，对齐天首次自己“创业”还是相当上心的。搭着这离他那也不远，动不动就拿个太上皇的身份来视察一遍。
　　“成，那我们先走了，明儿我抽时间回去看您跟刘叔，再顺便摘点草莓送人。”没有刻意避讳什么，齐天拉了下苗雨阳的手腕就想先把人带走，也省得他爸看着两个人在一起碍眼。
　　“摘草莓才是正事，看我跟你刘叔是顺便吧！”齐勇军也知道儿子是真的忙，说这话倒也不是在挑理儿，反正最近这几年齐天一直是在外面跑着的，他都习惯了。
　　“看您说的，哪能啊！”
　　打了句哈哈，齐天刚要转身迈步，他爸突然打了个手势又叫住了他：“过来，再跟你说句话。”
　　就这一句，苗雨阳心头就突地一跳。
　　“那，我先到门口等你，你跟齐叔好好谈。”小声嘱咐了一句，苗雨阳带着不安一个人出了门远远地站到了公路边上。
　　门前的这条路是国道，经常跑些大车，一辆外省的大拖挂车呼得一下从他身边开过去，顿时带来一股子不新鲜的冷风。
　　不自觉地打了寒噤，苗雨阳又把围巾往上拉了拉。今天本来挺高兴的，但见到齐天爸爸之后，好像突然又被拉回了现实中。刻意被压抑住的不安以及对未来不确定性的隐忧又开始蹭蹭地往上冒，怎么拉围巾似乎都有点裹不住那担心要泄露出来的趋势。
　　一串脚步声由后面传来，苗雨阳刚回过头，就被齐天给卷进了怀里，后者笑得见牙不见眼的，活脱跟遇到下钻石雨的美事一样。
　　“怎么了这是？突然这么高兴？”
　　“好事！你猜！”也不理会来往的车辆，齐天嘟嘴就在苗雨阳额头上“啵”了一口，心情爆好的小火苗灭火器都熄不掉。
　　“这我上哪猜去？”虽然猜不到，但齐天情绪的感染力太强了，苗雨阳在对方潜移默化的影响下不自觉地就放松了些紧张的心情。
　　“我爸说，下次让我带你回家一起吃饭！”
　　“你们刚才说得是这个？”吃饭事小，象征意义却大。这顿饭的含义，齐勇军懂，齐天懂，他自然也懂。
　　苗雨阳此刻已经完全能够对齐天的那种开心感同身受了，甚至，他内心的喜悦还要超过齐天的。
　　“嗯。”稍微有那么一秒钟的犹豫，齐天还是斩钉截铁的肯定道：“就说的这个！”
　　无奈苗雨阳太过聪慧，齐天的那丁点隐瞒也没逃不他的眼睛。
　　“不只吧？”微微挣扎了一下，苗雨阳试图退出齐天的怀抱：“你别瞒我，这样以后我知道了会更不开心。”
　　“其实也没什么……”看了眼恋人认真的表情，齐天吞吞吐吐地开口：“我爸就是问我，你跟你们家人说咱俩的事了没有。”
　　家长都是关心自己孩子的，看着齐天这么死心塌地，齐勇军在大刘那也被做了不少工作，就算是不甘心，也能咬紧后槽牙硬让自己学着接受了。但这些的必须是在一个大前提下进行，那就是儿子跟小苗在一起一定可以过得开开心心快快乐乐的，不然他的委屈成全不都没意义了么？现在他们这边基本算是不支持不反对顺其自然了，但苗家的态度还不清楚呢，要是那边坚决反对，到时候人家孩子一孝顺半路撤梯子“不玩了”，那自家这傻小子还不得疯了啊！
　　“……”一时无言，苗雨阳完全可以参悟出齐勇军问这话的意思，那是怕自己对齐天不是认真的，不出柜是给自己留着退路。
　　“那个，我爸就是那么随口一说，出柜这事本来也不能操之过急，你看什么时候机会成熟了再说，别往心里去啊雨阳哥。”齐天成长的道路上固然跌跌撞撞没少摔跤，但基本上他每吃一堑还都能长上一智。之前郑Z跟贺匆蛭跟不跟家里出柜的问题闹得差点分手，他是从别人身上吸取到教训的。出柜这个问题上旁人都帮不上什么忙，给对方时间慢慢处理，自己只要相信他会处理好就行了。
　　返回城区，两个人在外面吃了饭，苗雨阳回家第一件事仍是洗澡。
　　仰起头，让水洒在面颊上，再慢慢滑过身体，温热的水流驱走了从外面带进来的寒意。很暖，却未必暖得到正在纠结着何去何从的心。就那样静静地站在花洒下，仿佛陷入了一种冥想状态，让内心安静下来后，苗雨阳觉得似乎能够感觉到自己皮肤下血管的脉动。
　　见苗雨阳洗了快平时两倍的时间也没出来，齐天不放心的进来看看。他在自己家里是绝没有敲门习惯的，扭开门就迈步进去了。只是进去后反倒忘记了进来的初衷，注意力瞬间被苗雨阳洗得微微泛着诱人粉红色的身体吸引了过去。
　　“怎么……这么久啊？”色狼本性难掩地盯着人家两腿之间，最近太忙，大概真是有段时间没做过了。
　　苗雨阳刚梳理好纷杂的思绪，观察力稍微滞后了一些，没有注意到齐天的变化，湿漉漉地就走了过来。
　　抬眼看着齐天，潭水一样的眸子又幽深了几分，盯视了对方足有一分钟之久，看得齐天直发毛，最后才唇角一弯，漾出了一点笑意，说出了他的决定。
　　“过完年吧，正月十五之前，带你回家。”整个洗澡的时间，他都在认真考虑出柜的事。虽然渗透性的出柜暗示一直都在进行，但毕竟没有做到彻底打开门从柜子里迈出来的那一步，苗雨阳也不清楚父母知道会是怎样的反应，故而他把向父母介绍跟齐天关系的时间选在了过年后。打出父母会坚决反对的假设，如果注定要让双亲伤心失望，那至少让他们把这个年过好吧。
　　乍一下没听懂，齐天看到苗雨阳这副诱人的模样后血液都往脐下三寸集中，大脑有点供血不足反应迟钝。不过把老爸让自己带苗雨阳回家吃饭的事往这句话上一衔接，立马也就反应过来了。
　　“不急雨阳哥，我知道你绝对不会背着我去跟家长安排的女人相亲就行了，等你遇到合适机会再带我去见叔叔阿姨也不迟。”
　　“过完年就是合适的机会，你就听我的吧。”这种事情，对于思想相对传统保守的父母来说，恐怕永远都没有合适的机会吧？再转过年自己就奔二十七岁上数了，这事再瞒还能瞒几年呢……
　　“那成，都听你的，反正到时候他们要打要骂都有我扛着就行了。”齐天现在也没心思说这些，他心痒难耐那啥焚身，就想赶快把人压倒好好温存一番。
　　心头一热，苗雨阳正要感慨，不成想无意中视线一转发现了齐天下面的变化。当初没看出是只潜力股，现今凶器伟岸，隔着裤子已经看出了威风凛凛的形状了。
　　怎么说呢，还是很高兴自己对恋人还有这么强劲的吸引力吧！苗雨阳突然在齐天面前蹲了下去，视线一直保持着仰视的角度跟恋人的目光交缠着，牙齿却准确无误地寻找到了齐天长裤的金属拉链。一点一点地将拉链缓慢而煽情地拉下，看着齐天俯视他的视线越来越炙热，苗雨阳在心里也有自己的小九九。齐天到底小了自己四岁呢，虽然现在是信誓旦旦海枯石烂，但未来总是充满变数的，偶尔来点新鲜感有助于给感情加温。诚然SEX绝不是爱情的全部，但无可否认那方面也是占有很大比重的，永远是左手摸右手这样一成不变的感觉，天长日久后难免会稍觉乏味。
　　对于他这个小恋人，苗雨阳可是希望身心都可以永远抓住对方……


　　gay要如何说出口

　　61、
　　起了个大早，齐天把自己关在卫生间好一通洗漱。鉴于他长时间占用主卧的卫生间，苗雨阳只好换个地方方便。
　　“雨阳哥，这个领带怎么系？”从洗手间探头出来，苗雨阳正一脚门里一脚门外的要出去，就随口敷衍了一句等一下上完厕所回来帮他。
　　挠了恼头齐天又缩了回去，继续对着镜子自己摆弄。说起来倒也不是第一次打领带，不过他一直讨厌穿这种让人很不随便的正装，少有的几次穿着都是别人帮忙打得领带，故而自己始终没学会。
　　苗雨阳方便完回来径直到卫生间找人，结果不幸看到那条跟齐天表情一样纠结的领带被系成了个令人匪夷所思的疙瘩。
　　无奈地翻了个白眼，苗雨阳上前戳了戳他的胸口，开始动手解领带：“你要系成红领巾的样子我都能忍了，可你这打得是什么？”
　　“这不有你呢么，我要什么都会，哪能显出你能干啊！”其实齐天有句潜台词还没说，他其实连红领巾都不会系。打小上课除了捣乱淘气没干别的，一堂课倒有大半堂的时间在教室外面跟大伟和强子罚站来着，得亏那时候没有“绿领巾”这么有“想法”的东西出现，不然红领巾虽然没份，绿领巾铁定第一个就得给他戴上。仔细想想，他跟小学入队、中学入团、大学入党的苗雨阳成长线路差得还真不是一点半点。
　　齐天模样本来就周正，身材又是天生的衣架子，今天这么仔细一收拾就更抢眼了。
　　多好的小伙子，这要是雨曦领回家的话，估计爸妈那肯定没问题了。只可惜是，要带齐天回家见家长的，是自己。
　　心里明白齐天的紧张，年前腊月二十八齐天的店开业，他都没穿得这么隆重，其实苗雨阳自己何尝又不紧张呢？出柜的事，对妹妹打了招呼，但对父母只说了想要今天带齐天回家吃饭。说这事是一个星期之前了，就是想给父母足够的时间做好心理建设。
　　苗雨阳忘不了，那天他把这话说出口时父母的表情，其实他甚至都还没有提及有关于同志的任何话题，但家里的气氛已经不对了。最后是雨曦打了圆场说她那天帮忙做饭，苗爸爸一个人坐到了阳台上，苗雨阳发现，已经戒烟超过五年的父亲重新吸起了烟……
　　拿好了给苗爸苗妈准备的拜年礼物，齐天跟苗雨阳刚在玄关换上了一只鞋，家里的电话突然响了。穿着一只拖鞋单腿蹦过去，齐天一看来电显示，是他老爸办公室的电话，忙给抓了起来。
　　“爸，有事？”
　　“嗯……”明明是齐勇军主动打过来的，却又好像有几分欲言又止的意思，声音有点低，让人感到股不太好形容的压抑：“那个，跟你叔叔阿姨慢点说，我知道那滋味，简直跟死过一次一样……”
　　心里咯噔一下，齐天想起前几天带苗雨阳回家吃过饭后，背地里透露了一句今天准备去见苗雨阳父母的事，可这还是他第一次从父亲口中听到自己出柜的事对父亲的打击。他那个不善言辞的老子，不会什么华丽煽情的形容，那一句死过一次的心情齐天完全可以想象出当时父亲伤心绝望成个什么样。
　　“爸，对不起。”现在想想，多亏有刘叔帮忙开解啊！
　　“行了，你刘叔说得对，你没做错啥。喜欢男人还是喜欢女人这事自己个儿做不了主，胎里带来的，就是想让我喜欢男人，我也喜欢不来，都是命。爸要说的话，那天都跟小苗在饭桌上说了，只要你俩不吵不闹的好好过日子，爸就知足了。”其实苗雨阳去吃饭那天齐勇军最后喝多了，拉着苗雨阳难看的声泪俱下，说了很多掏心窝子的话，说得最后桌上的四个人全都眼泪哗哗的。也是那一天，齐天才知道，他老子比他想象的还要在乎他。包括他从小死了娘的事，在他老子眼里，没有个完整的家，都是亏欠了他这个做儿子的。
　　“爸，您放心吧！”回忆起那天的场景，齐天又要哽咽了，他上一次哭是带苗雨阳回家吃饭被父亲感动的，上上次哭却是跟父亲出柜被咒骂的。虽然这中间隔了两三年的时间，但是却让齐天坚信了一个事实，那就是所有家长都是疼爱自己孩子的，只要给他们时间，他们总会慢慢接受的。
　　此刻的苗家正在大张旗鼓地张罗着午饭，毕竟不出正月十五还算是过年，家里还有很多年货没有吃完，冰箱塞得一开门恨不能往下掉，做顿丰盛的午饭完全不需要特别出去采购什么。
　　雨曦从昨晚就开始提心吊胆了，怕哥哥带齐天回来吃饭父母不给做，她半夜起来提前把冻得结实的肘子之类的东西先解冻。不管怎么样，她不希望哥哥跟齐天太难堪了，即使父母不管，即使这顿饭注定吃不出滋味，但至少还要有人充充场面来做的。
　　半夜一个人在厨房叮叮当当地惊动了父亲，苗爸爸起来看了一眼，结果却什么都没说，一个人又默默地转回了房间。
　　对于这顿饭究竟会吃成什么样子，雨曦心里一点底都没有，可没想到，第二天一早，父母已经主动起来在操作了。
　　跟齐天两个人四只手都提得满满的，上楼的电梯里苗雨阳还遇到了住楼下的邻居，帮忙按下了八楼的电梯。
　　电梯在七楼停住，邻居客气的说完没事下来玩后先走了，苗雨阳和齐天两个人却不约而同的没有主动去按关门键。
　　这也算是种近乡情更怯吧？
　　两个人互相对视了一样，苗雨阳忽而有些心虚地低下了头：“对不起。”
　　“为什么说对不起？”齐天大惑不解。
　　“如果一会儿我家人的态度不是那么礼貌的话，请你多包涵。”齐天是急脾气，但苗雨阳相信他在自己父母这不论受了什么委屈也都不会耍浑的，所以他只能提前预支一句对不起。
　　“我……”齐天刚要说什么，电梯门“叮”的一声开了。看了看苗家紧闭的防盗门，齐天的话临时紧张成了：“我头发没乱吧？”
　　“好着呢。”理解的笑笑，苗雨阳率先出了电梯：“走吧！”
　　到了门口，习惯性地把东西放下就掏出了钥匙，可是距离锁孔不足一厘米时，他又停下了。想了一下，苗雨阳收起了钥匙，抬手按响了门铃。尽量的不突然，尽量的给父母更多一些时间做准备，这是他仅能做的了。
　　毫不意外，开门的是雨曦。帮着把东西接进来，雨曦面带暗喜地向着厨房努了努嘴，这表情让苗雨阳很是诧异。
　　“爸妈一早就在厨房忙活了，还做了齐天爱吃的酱肘子呢！”压低了声音，雨曦在哥哥耳边报喜。
　　齐天现在已经不比小时候在大刘家吃饭的日子了，饮食上不仅有苗雨阳饭来张口的伺候着，自己也开着随时能去吃的店，吃个酱肘子对他来说已经不是什么稀罕事了。但今天这顿肘子却是稀罕的，稀罕之处在于，这肘子是苗爸苗妈做的。
　　这无疑是个欢欣鼓舞的信号，苗雨阳扔下东西就奔了厨房，准备帮忙。齐天换了拖鞋也跟了过去，叔叔长阿姨短的说着拜年话。
　　“外面坐外面坐，小天是客人，哪能让你也跟着忙啊！”苗爸爸意外的客气，笑容满面地把齐天给让到了客厅，还主动给发了根儿烟。
　　“叔叔您抽我这个。”齐天忙掏出烟来回敬。
　　气氛意外得好，盘子摆满了一桌之后，围着桌子坐下的五口人里小一辈的这三口都稍稍松了口气。连雨曦都跟着暗暗思量，看这趋势，应该会有个大团圆的结局了。
　　清了清嗓子，苗雨阳主动给父母倒上了葡萄酒，自己先执起了酒杯，说了些谢谢父母辛苦这么多年把自己培养成人的话。
　　苗爸苗妈对视了一眼，喝了这杯酒。
　　“爸，妈，我还有件事想跟您们说。”第二杯又给满上之后，苗雨阳咬了咬唇，内心又小小地挣扎了一下才开口：“其实我跟齐――”
　　“雨阳！”突然喝止了儿子，苗爸声音洪亮，登时把一桌人都吓得一惊。大概意识到自己失态了，苗爸爸又勉强挤出一个笑来，话都说得结结巴巴的了：“那个，我是说，今儿这清蒸桂鱼你妈做得不错，凉了就不好吃了，快尝尝，小天也尝尝。”
　　手指控制不住几乎有些哆嗦地夹了一筷子鱼肉送到齐天碗里，苗爸爸努力维持笑容的脸看着让人莫名心酸。
　　忽而明白，爸爸妈妈不是做好了接受这件事的准备，而是想要继续逃避，继续只要不亲耳听到就当做儿子是同性恋的事不存在。
　　“爸……”苗雨阳怅然地叫了一声，可还没等再次开口，苗妈妈突然放下筷子，背转了身子抹着眼泪回了卧室。
　　雨曦跟着也慌了，对着哥哥投去了爱莫能助的一眼后，皱着眉头放下筷子不放心的追着母亲进了卧室。
　　之前的和谐气氛瞬间当然无存了，齐天看看苗爸爸再看看苗雨阳，几乎快要不知道手脚放哪合适了。
　　“来来来，喝酒，你妈她不会喝酒，一喝就醉了。”打圆场似的，苗爸爸伸手给齐天和苗雨阳的酒杯又添上了点，自己先端起了杯子：“小天啊，雨阳借宿在你那里，叔叔还没来得及跟你道谢呢！”
　　“您别这么说叔叔，雨阳哥生活上一直在照顾我，要说谢也该说我说。”不知道苗爸爸这是要唱哪一出，齐天心里十五个吊桶打水，七上八下的，也不知道话接得对不对。
　　“嗳，他是当哥哥的嘛，照顾兄弟还不是应该的？别说雨阳拿你当亲弟弟，就是我跟你阿姨，也都拿你当亲儿子一样看啊！昨儿你阿姨还跟我说起咱们当年棚户区这片的孩子顶数你有出息，我们说等雨阳将来结婚，这伴郎的位置怎么也得留给你。”
　　苗爸爸的话说完，自顾自得喝了口酒，完全不看齐天顿时土灰了的脸色。
　　苗爸爸不看齐天，苗雨阳则是不忍心看，他能体会齐天现在心理是什么滋味。之前只考虑过家长会摔盘子砸碗的大发雷霆，却没想到，父亲根本不让他说话。
　　齐天在桌子低下捏了下苗雨阳的手，那手指尖冰冷，掌心却汗湿。
　　凄切的再次唤了一声爸，苗雨阳下定了多大决心似的颤抖着开口：“请您听我说――”
　　“你先听我说！”苗爸爸吸了下鼻子，说话带出了浓重的鼻音，点着头盯着儿子：“你爸你妈五十多往六十上奔得人了，前半辈子受了半辈子的穷，先是你跟雨曦小，后来你爷爷又瘫痪了，好容易现在你们大了，老人也不在了，我们老两口就想消停地吃顿饭也不行吗？！”苗爸爸话音刚落，卧室里传来苗妈妈压抑的呜咽声。
　　守着满桌子没动几口的饭菜，整个家却没了一丝一毫过年的喜庆劲儿……

世间哪得双全法

　　62、
　　小区里有零星的炮响，趁着寒假尾巴撒着欢儿疯跑的孩子们笑闹声不断。
　　心情低落的两个人下了楼，刚一出来就被一颗扔到脚边的摔炮吓了一跳。孩子们见差点惹祸，呼地一下都追逐着跑开了。
　　远远地，听到小区门口那的保安吆喝了句什么，接着不知又从楼上哪层传出叫自家小孩的声音，恶狠狠的威胁着再玩炮就把手给剁了。
　　“是刘奶奶么？中气还那么足啊！”故意找话题似的，齐天仰头往传出声音的那栋楼上看了看。
　　苗雨阳也随着他的目光往上看了一眼，点点头应了声：“是啊，身子骨硬朗。”
　　这两栋楼里的居民都是当年棚户区的回迁户，全是老邻居，齐天仅凭声音就认出了人来一点都不奇怪。
　　“小时候偷他们家石榴的时候她就是这么骂人的，这么多年都没换点新词儿。刘奶奶得有七十大多了吧？”
　　虽然有些心不在焉，但知道齐天是在故意哄着自己说话，苗雨阳边同他并肩往小区外面走，边嗯了一声。
　　“哎？那不对啊！我记得她家小豆丁那时候就满地跑了，怎么现在还跟一群小屁孩玩呢？”说着话，齐天回头往那群孩子里搜索小豆丁的身影，不过都是一群不到十岁的孩子，怎么看豆丁也不大会在里面的样子。
　　“豆丁都快上高中了，还豆丁呢，现在长得壮实着呢！”伸手拉了齐天一把，苗雨阳示意他别瞅了。
　　“是吗？那刘奶奶刚才喊得是谁？”
　　“不知道叫什么名儿，她老儿子家的孩子吧，大概四五岁。”
　　“嗄？小豆包叔都结婚了？”齐天记得刘奶奶的老儿子比他们大不了七八岁的样子，就是高了一辈而已，小时候还带着他们一起掏鸟窝呢！
　　给了齐天一个废话的眼神，不结婚能有那么大的儿子么。
　　“你啊，都多大了，还叫人家小时候的外号。”
　　走到小区门口，齐天伸手拦了辆出租车，坐上去后，还回头又看了一眼那群孩子。想当年，他跟大伟、强子他们也这样是啥烦心事都没有的瞎跑瞎闹的。只是从什么时候开始不知不觉地就长大了呢？越来越忙，愁不完的事儿也越来越多……
　　“时间过得可真快啊！”
　　不由自主地感叹了一句，立时引起了苗雨阳的共鸣。不过后者只是把头转向了另一侧车水马龙的街上，没有接任何话。
　　是的，时间过得真快啊！一起长大差不多年纪的童年玩伴该结婚的结婚该生子的生子了，即使没结的也基本都有固定的交往对象了。尤其逢年过节亲朋好友街坊邻居聚在一起闲聊，话题也不外乎就是你家小谁有朋友了没有，什么时候办事之类的。苗雨阳能想到每当父母被问及这种话题的时候，尴尬着强作笑脸说“还没有”的心情有多复杂……
　　对于父母的感受，他完全了解。正因为了解，所以他才不忍心向他们索取更多的包容。
　　然而，理解，必须是双方的。对于这一点，或许当局者迷，但静默地收拾好了碗碟的雨曦，心里却很清楚。
　　一边是生身父母，一边是同胞手足，她为两边偷偷掉的眼泪，大概一点都不比当事人少。
　　可是，光哭没有用。
　　哥哥黯然离开的背影，显得那么落寞，齐天长时间地站在电梯里按着开门键不让电梯门关上，哥哥在门口跟她对望。原以为，哥哥会说些让她帮忙劝劝父母的话，然而哥哥却在只是在长久的注视之后，轻声说了三个字――对不起。
　　雨曦想，那是他哥因为自己的性向而对家里的所有成员都觉得愧疚、亏欠，尤其是母亲的眼泪。
　　拿出齐天带来的新鲜草莓，雨曦洗好了一盘，准备给爸妈送进卧室。虚掩的房门里，隐约透出父亲的叹息和母亲的啜泣。
　　“叫阳阳回来住吧，都说日久生情，把阳阳叫回来，让小蔡没事常过来吃顿饭，万一阳阳回心转意了呢？”苗妈妈抽泣着开口，眼睛却盯着手里已经揉成了一团的纸巾。
　　小蔡是早先一个老街坊想介绍给雨阳认识的女朋友，街坊带着到家里来串过一次门。平心而论苗妈妈觉得姑娘的长相真是配不上自己儿子，不过小蔡是机关幼儿园的在编老师，工作稳定脾气好，而且结婚不是非得要房子要车的，苗妈妈心动了。
　　“不行。”摇头叹了口气，苗爸爸背冲着苗妈妈在床头柜前坐下，拉进点烟灰缸，把挺老长一截烟灰弹了进去：“你咋不想想要是最后成不了，不是耽误人家姑娘么？”
　　“那你说怎么办？你说啊！”声音突然大了起来，苗妈妈激动地站起身，并不等苗爸爸说出怎么办，就一把抓起了床头柜上的电话：“不行，我要给阳阳打电话，我要问问他，到底是要男人，还是要我这个妈！”
　　“都说了你不能打！”探身过去一把按住了挂机键，苗爸爸又怒又怜地砸了下身下的床垫，刻意控制着自己的音量，用格外压抑的语调一字一顿地道：“儿子的压力已经够大了，你也可怜可怜他吧！”
　　扔了手里的电话，苗妈妈扑在枕上嚎啕大哭：“你总是不让我说，什么都不让我说，我都快要憋死了你知不知道……我这是做了什么孽啊，不舍得吃不舍得穿，照顾小的伺候老的，一辈子本本分分没干过一点缺德事，为什么老天爷这么作践我，让我的孩子变成这样啊……”
　　“你小点声，别让雨曦跟着难受了，大过年的，邻居们听到了也不好。”苗爸爸再没说别的，房间里传来一次性塑料打火机点燃的声音。
　　泪水划过脸颊，雨曦的眼泪成双成对地落在了手里盘子中的草莓上。母亲刻意被压抑下去的嚎啕只剩下了呜咽，却让她的心都跟着都碎了。
　　送苗雨阳回到家没多久，齐天就接到强子的电话，说有旅游局的朋友带人来吃饭，问他有没有空过去打个招呼。苗雨阳见状就说自己不舒服想要睡一下，催着齐天去忙正事。
　　虽然不放心苗雨阳一个人在家，但对方催人的态度已经像在赶人了，齐天觉得他的潜台词是想要一个人静静，只好依言去了店里。
　　其实，苗雨阳只是不想让对方看到自己泪水决堤的样子，真心觉得，自己太不孝了。
　　苗雨阳内心不安的忏悔时，齐天在陪那桌免单的客人喝酒。酒入愁肠愁更愁，等到把客人打发走，齐天看人都已经是多重影分身了。
　　他好久不敢这么喝酒了，可是今天，就是想要自虐，想要惩罚自己的没用。
　　坦白说，他一直是个任性的人，不管是当初不念书还是后来的出柜，不管父亲怎么反对，只要是他认定的事，绝对不会回头。对苗雨阳，也是一旦认定，不管遇到什么样的阻力都不会妥协的。所以，某种程度上讲，他并没有把对方父母是否同意他们在一起这事看得那么重，因为不管他们同不同意，他都不会放手的。可是，今天他发现了自己的天真，如果不能得到对方父母的认同，苗雨阳是不会觉得快乐的。
　　从很久很久以前开始，他人生的终极理想就是跟他的雨阳哥好好过日子，过幸幸福福的小日子。
　　然而幸福的指数，不能单纯用物质来衡量。虽然很努力地去学如何立业了，但有些东西，总是他给不了的。如果可以，他愿意同样脱光了上衣附上一条皮带让苗爸苗妈狠抽他一顿，只要他们别让他的雨阳哥承受那种不愿在他面前哭出来的憋屈……
　　还没有客人住过的某间客房的洗手间里，抱着马桶吐够之后，齐天索性就背靠着马桶坐了下来。
　　以往出来应酬的时候，苗雨阳总会三四个短信来提醒他少喝点酒，但今天，一个都没有。
　　是在……忙着哭么？想着从苗雨阳家里出来对方极力想要隐藏情绪的样子，齐天心就一抽一抽得疼。
　　电话拨通，那边过了好久才接听，声音有些低哑，还好，没有哭声。
　　齐天大着舌头叫了声雨阳哥。
　　“喝多了吧？”听出齐天的声音不对，苗雨阳刚要责备一句，却听见了齐天石破天惊的一句话。
　　“雨阳哥，我去变性吧！”嘿嘿傻笑了两声，齐天把蜷着的腿伸开，大喇喇地歪在了马桶边的地上。大正月里，地上很凉，把滚烫的脸颊贴在了地面上，反倒给酒醉后混沌一片的脑子降了温，他知道自己在说些什么。
　　“……”电话那头沉默了许久，才轻声呵斥道：“说什么傻话呢！”
　　“我认真的。”不知道是不是自己为人太不靠谱了，齐天老得跟苗雨阳强调自己是认真的：“叔叔阿姨不是讨厌我对吧？他们只是讨厌我是男的，那我变个女的他们就会让我们在一起了吧？只要能让你高高兴兴的，叫我拿什么换都行……”
　　可能真是喝得太多了，齐天絮絮叨叨的说了许多。早晨苗雨阳给他打的领带因为侧身歪躺着，领带也拖在了地上。用手指勾了几下才勾起来，齐天放到嘴边亲了一下。
　　“不站着尿尿也没关系，只要别让我做你的伴郎……”
　　电话那头，苗雨阳泪腺彻底崩坏……
　　他突然怀疑齐天是不是有特意功能，因为在不久前，他真的想到如果父母一定要他在亲人和爱人之间做抉择的话，他可能会最终忍痛选择放弃齐天。
　　齐天不管是从哪方面来讲，苗雨阳都相信他还会找到比自己更好的，对爱情更坚定更执着的爱人。所以，真正放弃的，是他自己的那部分爱情。
　　可是听到电话里的内容，叫他怎么放手？叫他怎么舍得放手？
　　一定，一定还有可以获得成全的方法！
　　搌了搌颊上从眼眶中溢出的水分，苗雨阳努力用轻松的语气骂了句笨蛋：“我喜欢的是男人，如果你变成了女人，我可不保证还能喜欢你。”


　　永远有多远

　　63、
　　不放心齐天醉成那样自己回来，苗雨阳说晚上想喝那边的薏米茶树菇鸡汤，就强打起精神草草洗漱了一把赶过去看齐天，也就顺便今晚在那边过夜了。
　　苗雨阳赶来的路上，齐家太上皇正给齐天往店里送大棚里的新鲜果蔬，顺便“视察”一下儿子的生意。背着手前后溜达了一下，发现都停了不少车，生意看起来还不错。海燕小声告诉他今天不是节假日，人还算少的，大年初一到初四那几天，客房就空下一间，只吃饭的散客干脆都不接待了，没地方招呼。
　　没等齐勇军偷着乐出声，海燕又被叫去接订房电话，是跟齐天签了协议的一个旅行团导游打来的，预定周末的客房。海燕一边努嘴挤眼的示意一个大妈级服务员给齐勇军端茶倒水，一边让导游把用餐时间、用餐人数之类的具体数字传真过来。
　　看着所有人都忙得不亦乐乎，齐勇军心里大感安慰。跑到厨房有心跟强子说句辛苦的客气话，结果大厨身边切墩的、配料围着好些人，都没空搭理他，只好又退了出来。
　　海燕挂了电话来催菜，顺便让给一桌齐天之前吩咐过要特别照顾下的客人送果盘，差点又跟到处溜达的齐勇军撞了个满怀。有点刻意想把碍事的太上皇支开的意思，海燕就好似随口一提说齐天刚招呼了一桌客人，可能喝多了不舒服在哪间哪间客房里休息呢。
　　哪个老子不心疼儿子的？本来看着齐天蹭蹭蹭地往下掉肉就够惦记的了，一天齐天不舒服这话齐勇军拔腿就去看儿子了。结果不成想房间里没找到人，倒在洗手间里看见躺在地上睡着了的齐天，手机还扔在旁边。
　　大年下的天还冷着呢，这不找病呢吗？到底是劳动人民出身，有膀子力气，也没叫人帮忙，齐勇军连拖带拽的一个人就把儿子弄上了床。
　　不过再怎么有力气那也是一百多斤的大小伙子，齐勇军给累出了一脑袋白毛汗，坐在床边上呼哧呼哧地喘粗气。
　　齐天迷迷瞪瞪地觉得有人把他扶床上了，可上下眼皮怎么使劲也分不开，依稀记得挂电话前苗雨阳说要过来，就把他老子的腰当成了他雨阳哥的。醉醺醺地没察觉出那腰突然粗了足有五圈，伸手从后面勾住了之后，齐天挪过脑袋来闭着眼用脸蹭了蹭他老子的后腰，含糊不清地说着些翻来覆去的车轱辘话，大意就是不要结婚，他不想做伴郎之类的。
　　听儿子说些什么喜欢之类的乱七八糟的话，齐勇军又好气又好笑地扒拉下去那只搂着自己腰的胳膊，回头看看齐天不安慰的睡姿，更多的还是心疼。
　　不用说，今天去苗家，肯定结果不理想。不过想想也知道，怎么可能理想得了？当年他刚知道齐天喜欢男人的时候，把儿子打死的心都有……
　　“难不难受？想喝水么？”把齐天的头搬回枕头上，齐勇军问儿子。
　　“喝。”迷迷糊糊的也没睁眼睛，齐天就给了一个字。
　　无奈地摇了摇头，齐勇军站起身，去前面找人泡了杯茶。他泡茶的功夫，整跟刚到苗雨阳错过了。
　　后者一进了房间，看齐天脸红扑扑的，吓了一跳，以为是发烧了，忙把头低下贴过去试了试额头的温度。还好，不高。
　　苗雨阳这是不知道，傻小子睡凉炕，全凭火力壮。齐天也就是身体底子好，打小没妈照顾野惯了的孩子反倒皮实，这大正月的在凉地上躺了半天，没让他感冒真算对得起他了。
　　松开领带抽下来，苗雨阳跟伺候孩子似的，外套长裤皮鞋袜子全给扒下来，拉过被子把人盖好，才去卫生间拧了条毛巾过来，一下一下地给齐天擦脸擦手。
　　齐勇军泡好茶后，又去厨房给齐天要了个蓝莓山药，冒充服务生大叔就给端了过来。从竹廊下走过去的时候往窗子里面扫了一眼，发现里面多了个人时已经走过了，结果倒着又退了过来，正看到苗雨阳给齐天脱鞋脱袜子。
　　他这儿子打小就有个习惯，不穿鞋时绝不穿袜子，哪怕三九天再冷，上床睡个午觉也得把袜子脱了。可见，小苗是知道齐天这个臭毛病的。
　　看着苗雨阳背着窗子专心致志地给齐天擦脸，齐勇军虽然觉得男人对男人这么好还是有些别扭，脸上烧乎乎的，可不知道怎么却想起来齐天过世多年的妈来。当年老婆没过世前也是这么照顾自己的，这么一想，心里又暖洋洋的。
　　他看出来了，两个孩子的感情是真的好，即使到现在他也不是百分百的能够理解这种感情。但是，大刘那话是怎么说的？尊重？即使不认同，不理解，但爱谁那是权利，每个人都该学会尊重别人爱的权利。
　　没注意已经楞了半天了，齐勇军忙走到了门口，刚准备开门，想了一下，他抬手敲了敲门。
　　“齐叔？”苗雨阳还以为是服务员过来，一开门看见齐勇军，稍稍先楞了一下，紧接着就客气地接过了托盘，把人往里面让。
　　“小苗也过来啦？”对多少还有些拘谨的苗雨阳笑笑，这一次，齐勇军真是发自内心的笑的。不过随即看到苗雨阳故意躲躲闪闪似乎不大想要他看到的眼睛，立马就有点笑不出来了。孩子的眼睛还是红的，明显哭了过的。
　　看看床上的那个，再看看地上的这个，两个孩子今儿个心里是都装着委屈回来的啊！齐勇军突然觉得，自己应该为俩孩子做点什么。
　　天彻底黑下来后，齐天酒醒了。猛一醒来，有一点分不清自己身在何处，习惯性的就要从右边下床，结果结结实实地把脚踢在了墙上，顿时疼得一声惨叫，抱着脚丫子不住抽冷气。
　　“怎么了？”怕打扰齐天休息，苗雨阳一直在另一张床上躺着小憩，也没有开灯。听到叫声忙摸向床头的灯控器，胡乱中打开的是阅读灯。
　　灯光下，齐天被对着苗雨阳，面冲着墙抱着脚丫子安慰他那可怜的大脚趾头，差点把脚趾甲给踢翻了，痛得差点飙泪。
　　换了个按钮打开了顶灯，苗雨阳都坐到齐天床上了，后者还没从乍醒的迷瞪中彻底清醒过来呢！
　　“雨阳哥？你什么时候过来的？”前一秒还呲牙咧嘴呢，后一秒看清身边人，齐天就眉开眼笑地把人给搂了个满怀。
　　“鼓捣完脚趾头手都不洗就来抱我，你也太不讲究了吧？”拥抱在经历了白天的事情之后是苗雨阳需要的，虽然已经主动圈住了齐天的肩头回应了这个拥抱，但嘴上还是忍不住教训了一句。
　　“怎么？你嫌弃我啊？”突然放开手，齐天改为握住苗雨阳的肩膀，故做凶恶状质问道。
　　“有点吧！”苗雨阳好像很诚实的样子。
　　“你敢嫌弃我？”手上一用力，把人给推到，齐天伸手把苗雨阳的左腿抬起来，一鼓作气就把雪白的袜子给扒下来了：“爱嫌弃就嫌弃吧，反正我不嫌弃你就行了。”
　　说完吭哧一口，不算轻地咬在苗雨阳的大脚趾上，这下两个人算是难兄难弟了。
　　苗雨阳又惊又痒还有点点疼，就躺在那用另条腿踹齐天，笑着让他松口。
　　小狗松了嘴，两只手抓住对方的脚踝往臂下一夹控制住，探身过去动作迅速的解开了苗雨阳的皮带，接着跪起身胳膊一用力，使得对方下半身就悬了空，接着从腰两侧拽住往下猛地一拉。
　　惊呼了一小声，苗雨阳伸手刚要抢救衣物，就已经下身一凉，被才醒来就化身为禽兽的家伙连内裤一股脑给扒了个干净。
　　齐天之前就被脱得只剩下保暖衣裤了，因此很方便的就把自己的残余衣物给脱了。不由分说地扑了上去，一头埋在了苗雨阳小腹下，娴熟地挑逗起那只半苏醒的小兽来。
　　到底是男人，更清楚男人的弱点。起初苗雨阳伸过去的手是意图把人推开的，但从喉间溢出第一声意义不明的呻吟后，那只手却最终停在齐天头上，插入发中。
　　若隐若现的漂亮手指跟发丝纠缠在一起，最终竟像要引导频率般微微加入了少许力气。
　　巨大的幸福感从心中向四肢百骸辐射蔓延，在路经鼠蹊处时，苗雨阳控制不住，让今晚第一次的炙热岩浆在齐天口中喷发了。
　　进入正题的序幕才刚拉开一角，苗雨阳坚持要先洗了澡再继续，齐天只得从命。
　　两个人相互涂沐浴乳时不自觉的又纠缠到了一起，绵长而深入的吻几乎令彼此窒息。
　　苗雨阳的眸中漾出水色，撩拨的齐天心痒难耐，总觉得天上地下，再也不可能存在比雨阳哥更让他着迷的人了。
　　“雨阳哥，我们肯定会好一辈子的，对吧？”越是在意，就越是害怕失去，齐天对苗爸爸让他做伴郎的话还耿耿于怀。
　　苗雨阳的回答是拥紧他，再次热切地吻了上去。
　　一辈子的承诺，一直都是齐天说的。虽然他真心的希望可以，但也真的不敢保证……

　　意外之外，情理之中的相亲

　　64、
　　离哥哥意图出柜已经过去了三天，家里却一直是低气压笼罩，但今天是正月十五，从西汉开始，有着两千多年历史的元宵节在历朝历代都是为大家所重视的，苗家自然也不例外。
　　当天一大早，苗妈妈就开始张罗起了饭菜，一扫之前的颓态，把苗爸跟雨曦支使的团团转。
　　这样的节日哥哥自然是要回家过节的，起初雨曦不解何以母亲态度突然来了个三百六十度打转弯，但中午无意中听到她妈在房里给那位想把蔡老师介绍给她哥的老街坊打电话时，心中便料到了什么。看着父亲愁眉紧锁地在厨房忙碌，雨曦明白，这是父亲最终没能拗过母亲。
　　其实苗家大抵上一般大事还是苗父做主的，只是雨阳这件事上，一则念及苗妈妈照顾瘫痪的苗爷爷劳苦功高不忍她再为儿子成日里哭天抹泪的，二则苗爸爸在这件事上确实也是没主意，只能选择姑且一试。
　　上次弄成那样，这次苗雨阳自然不敢带齐天一起回来，两人就约好各回各家，晚上电话联系。
　　原以为家里定然是一片凄风苦雨愁云惨淡的景象，万没想到还没进家门就听见母亲久违的笑声。
　　客厅里橘色的布艺沙发上，端庄的蔡老师见说了许久终于见到面的男主角上场，落落大方地站起来意欲打招呼，苗妈妈忙给两个人做介绍。
　　瞬间明白了母亲的意思，苗雨阳一瞬间的错愕。接收到妹妹那个同情的目光后，有发现母亲脸色有晴转多云的趋势，心中不忍，只得顺从地调整出一个相亲时该有的状态。
　　吃饭时被安排跟小蔡老师坐在一起也没有显出半分抵触的情绪，甚至还主动尽着东道主之谊给客人布菜。
　　看着儿子如此懂事的态度，苗爸爸之前害怕儿子不肯配合令大家难堪而担着心总算是可以放下了。舒了一口气，跟同样喜上眉梢的老婆对视了一眼，两人会心一笑。男女搭配，阴阳协调，这样才对嘛！
　　X市每年江边都有大型的灯节，今年亦不例外。这元宵灯节自从就是男女青年约会的佳期，所以又有中国情人节的说法。吃过饭眼看着就月上柳梢头了，苗妈妈一心想让这一对儿去人约黄昏后，是以饭一吃完，蔡老师刚客气着站起身说要帮忙洗碗，就被她把两个人推到了一起，让他们去江边看灯会。
　　不能说一点犹豫都没有，但母亲脸上久违的笑太可贵了，苗雨阳不忍心让母亲失望。换鞋的时候，他妈妈又在他耳边低声嘱咐了一句，要他今晚回家来睡。
　　苗雨阳如约回来了，时间不早不晚，不会给家人太多幻想，也不会让他们失望。
　　端坐在客厅里表面上在看电视，实际上根本不知道里面演了些什么的苗家二老一见儿子回来，又都松了一口气。苗爸爸起身去洗手间，苗妈妈立刻拉了儿子坐下问对小蔡老师感觉怎么样。
　　“您觉得好就行。”苗雨阳并没有任何不良情绪，甚至还带着淡淡的笑。
　　“光我觉得好有什么用，你自己的感觉呢？”苗妈妈不死心地刨根问底儿。
　　自己的感觉？能说对女人完全没有感觉么？扪心自问之后，苗雨阳随即在心底对自己摇了摇头。
　　“我也觉得挺好的。”知书达理，端庄娴雅，确实没什么不好的。
　　“那你跟……”差一点把齐天两个字说出来，但随即想到了苗爸爸的嘱咐，苗妈妈立刻闭了嘴。没有亲耳听到儿子说出来，那件事就不存在，就不是真的，最好永远永远都不要再提起：“那明天就搬回来住吧，这边离小蔡上班的幼儿园近，你们见个面什么的也方便。”
　　一直很努力地微笑着，终于发现笑容开始在脸上僵化起来。母亲眼中的失落立刻将这种僵化反馈回来，苗雨阳心中一阵刺痛，瞬间把唇角上扬到了一个更高的高度。
　　“好。不过，再给我点时间行吗？”
　　“哦哦！”差点以为儿子会拒绝，苗妈妈忙不迭地点头：“行行行。”
　　这是一场战战兢兢地谈话，厕所里的苗爸爸，自己房间里的雨曦，不约而同的给门留下了一个小缝，偷听了外面对话的全部内容。
　　松了一口气的苗爸爸从厕所里出来，先回了房间，从衣柜底下一床被子的夹层里翻出了一个存折拿着在儿子旁边坐了下来。
　　“这个你拿着。”把存折塞到儿子手里，苗爸爸欣慰地松了口气。
　　“爸？”打开存折，看了里面的存款数字，苗雨阳知道这是父母辛辛苦苦攒下的养老钱，他不明白父亲突然把这个给自己干嘛？
　　“搬回来住你上班是有点儿远，天天倒车也不方便，这点儿钱好车买不了，普普通通地买一辆代步吧！”雨曦也已经实习上班了，现在苗家用钱的地方并不多，苗爸苗妈手头也宽裕一些了。
　　沉重，父亲的话，手上的钱，沉重得压得他有种喘不上气来的感觉。
　　许久没睡过自己的房间了，熟悉的一切并没有陌生感，只是意外地令人憋闷。想来并不是房间的缘故，是心境。
　　关熄了灯，苗雨阳打开了窗。元宵夜，时间尚早，眼前的城市万家灯火，站在不起眼的一方小小黑暗中，没人能洞悉他的寂寞。
　　学着齐天的样子，苗雨阳点燃了一支香烟，那是从他爸放在客厅的烟盒里随手拿的，前两天回来吃饭齐天给买的两条软盒极品芙蓉王。
　　对于烟味道的好坏，苗雨阳完全没有比较，也就无从判断。只知道，自己并不喜欢这个味道。烟，不喜欢，可以不吸，然而很多事情，不喜欢，就真的可以不做么？
　　今天突如其来的变故，让苗雨阳原本想要再争取一下的态度又含糊了……
　　楼下突然传出什么东西被丢出来的声音，紧接着有杂乱的脚步声，还有恨恨地低声咒骂。听声音就是自己家这栋楼传出来的，所以出身于正上方，苗雨阳反而什么都看不到。
　　“爸！”伴随着一声带着不甘、愤怒，还有难以名状的痛苦，这个“爸”字让苗雨阳听出了说话人是谁。
　　“谁是你爸？我早就当你死了。”果然没有猜错，说这话的是大伟他爸，之前那声爸，是大伟他哥叫的。
　　陆续有邻居打开窗户的声音，苗雨阳却伸手把窗子关上了。完全关闭前，他听到下面有大伟往家里拉他父亲的劝告声，以及另一个完全陌生的男声劝大伟他哥说“咱们走吧”的声音。
　　“哥，睡了么？”轻轻敲了两下房门，雨曦小声在门口问道。
　　房间里没有烟灰缸，苗雨阳只好把行将吸完的烟蒂扔到地板上踩灭，随便踢到看不见的角落里才说了句进来。
　　“你抽烟了？”虽然开了半天窗，但房间里还是有隐约的烟味，雨曦一进来立刻就发现了：“怎么不开灯？”
　　按亮电灯，苗雨阳依然还站在窗前，但脸上已经重新戴上了微笑的面具。
　　确定房门已经关好，雨曦回手咔哒一声锁上，才走到苗雨阳身边，轻轻问了句：“哥，你没事吧？”
　　“你觉得呢？”弯下腰，苗雨阳像小时候一样，宠溺地顶了下妹妹的额头，语调和神情都是一派轻松。
　　“在我面前就别演戏了。”不满哥哥的不坦诚，雨曦把旁边电脑前的转椅拉给哥哥，自己一屁股在床边坐下。
　　“别瞎担心了。”故意孩子气地坐在椅上滑着往前进了一步，苗雨阳拍了一下妹妹放在床边的手：“哥没事。”
　　“哥！”不满地叫了一声，雨曦满眼都是担心：“你决定了吗？”
　　“决定什么？”
　　“放弃齐天。”
　　窗外，不知哪里又放起了焰火，一朵连一朵的缤纷璀璨映入了黑白的眼底。
　　瞬间的美丽绽放后，是更加无尽的黑暗。苗雨阳把头转过去深深地注视了足有三分钟的烟花，才淡淡地反问了一句：“如果你是哥，你怎么选？”
　　这个问题似乎问住了雨曦，移开在哥哥脸上寻求答案的目光，半晌，才充满虚弱感地吐出三个字：“不知道……”
　　不约而同地沉默下来，还是苗雨阳率先恢复了状态：“别想那么多了，能让爸妈开心不是也挺好的么？”
　　“那你呢？你自己呢？”
　　“爸妈开心，我自然就开心了。”至于爱情么，很早就有这样的觉悟了。在一起的每一天都认真地去爱，不轻易吵架，不随便闹情绪，不为没发生的假设性问题纠结，也不……奢望永恒。这样，等到不能再爱的那一天，或许可以少一点遗憾……
　　“一辈子的幸福都不要了么？”雨曦滑下床边，蹲了下来，白皙的双手按在了哥哥膝头上，仰望着哥哥的脸：“齐叔叔都同意你跟齐天在一起了不是么？为什么不试着让爸妈了解你的痛苦呢？”
　　苦笑了一下，苗雨阳抬手抚摸了一下妹妹精致的脸蛋：“他们接受不了这个事实的。”否则，父母也不会那么抗拒他出柜了，根本都不敢从他口中听到真相，又怎么可能有妥协的余地呢？
　　“不，是哥做完美儿子太久了，已经习惯不让爸妈伤心了。”
　　“那你的意思是爸妈养我这么多年，我反倒应该用伤害来回报他们么？”
　　“我当然不是这个意思。”雨曦有点激动：“但这是痛一次跟痛一辈子的问题。或许你可以为了顺从父母牺牲掉自己的爱情，但是你真的能跟蔡老师结婚么？”
　　结婚，那真是一个太遥远的词，遥远到想都没想过。苗雨阳的眼神不由自主的就动摇了，这细微的情绪波动并未逃过雨曦的眼睛。
　　“不能结婚的话，要小蔡老师陪你谈三五十年的恋爱给父母看是吗？或者退一万步讲，你们结婚了，每天藏起自己的真心傀儡一样的活着，爸妈看到会开心么？”
　　“我不会让他们看出来。”如果真有那样的一天，他就必须为自己的选择负起全责，没有人该在他的选择里痛苦，除了，他自己。
　　“……”雨曦被哥哥噎得语塞，好半天，才无奈地摇了摇头：“好吧，你是影帝，你能骗别人一辈子。反正能说的我都说了，至少在我看来，争取父母的认同选择跟齐天在一起是对大家都好的选择。如果父母知道你是为了他们而选择行尸走肉地活一辈子，我想他们不但不会觉得安慰，反而会因此而内疚、痛苦。”
　　站起身，雨曦帮忙拉上了窗帘后，径直朝房门的方向走去。
　　打开门锁，又想到了什么似的，雨曦回头，冲哥哥古怪地一笑：“说真的哥，我挺怀疑你因为这个理由是否能跟齐天能分得了手。别的不说，你要真跟小蔡老师结婚，我估计那混球敢把婚车给你们砸了，酒席给你们掀了。”
　　咔哒一声妹妹关门离开了，对于雨曦最后的话，苗雨阳倒是深信不疑的。
　　可是，已经多日没有笑脸的父母现在坐在外面兴致盎然地看元宵节晚会。他很清楚，那不是因为电视节目有多好看……


　　苗小妹的行动

　　65、
　　虚弱的爷爷喘得上气不接下气，似乎想要说些什么，却又挤不出那口气完成那句话，只徒劳的把枯柴般的手指虚无地往他这边抓了抓。本能地就想上前去握住老人的手，然而老人却没来得及等到他握住，就已经软软地垂了下去，那急促的呼吸声也已经停止了。
　　爷爷过世时那双早已辨不清人的眼睛依然张开，眼神却由混沌变得清明起来。已经死去的人，用那双不甘的瞳孔死死地盯着他，带着一种深深的责备。似乎连靠近的勇气都被那种指责的眼睛给看没了，苗雨阳只能下意识地一步步往后退。然而置身的地方并不是病房，雾茫茫的高处，分不清是哪里，似乎是某栋高层建筑的楼顶。已然丧失了生命迹象的爷爷却慢慢动作僵硬地站了起来，用那不肯谅解的眼神一步一步将他逼到绝地边缘……
　　“爷爷！”
　　正月十六一早，苗雨阳冷汗涔涔地从床上弹了起来。
　　是梦。
　　胸口尚还剧烈地起伏着，苗雨阳在床上坐了足有三分钟，才疲惫地把脸埋进汗湿的掌心。爷爷那不肯原谅的眼神似乎追逐着他从梦里走了出来，应该也是在告诉他，跟齐天在一起是绝对不能被原谅被接受的事吧……
　　放在床头的手机突兀的震动了起来，透过窗帘的微明晨曦落在手机上面，苗雨阳却犹豫着有点不敢接起。
　　这么早会打电话来的，只有齐天了吧？昨天跟小蔡老师出去的事，他还没想好要怎么解释。
　　电话很执拗地第二次响起，苗雨阳接了起来，里面却传来一声“老师救命”。
　　草草地洗了把脸，苗雨阳到阳台上东翻西找了一通，勉强翻到一个结实点的绳子就下了楼。
　　倒春寒，都立春好几天了，夜里竟然下了雪。X市这个地方即使在冬天多数下的也只是雨夹雪，难得落到地上还能看到白色。大概是今天起得早气温低的缘故，少见的看到地面上落有一层薄薄的雪。
　　出了小区大门，苗雨阳往马路对面一打量，一个高个子的男生站在娇小的女士自行车旁边扶着个纸箱子，也正焦急地往他这边张望。
　　“苗老师！”男生一看见他就赶忙兴奋地挥手，结果刚松开一只手，放在自行车后架上的纸箱子差点掉下去，他又赶忙弯腰扶住。
　　清晨车不多，苗雨阳飞快的穿过马路，把绳子递给男生，顺手帮他扶住了纸箱子。
　　“晚上别光顾着浪漫了，注意安全啊。”男生是苗雨阳的学生，准备晚上在心仪女生宿舍下面点着摆出心型的蜡烛告白的。一早想悄悄的不惊动别人把蜡烛送到学校，结果半路上绑纸箱的绳子断了，不知道就怎么灵机一动想到住在附近的苗雨阳。
　　“放心吧老师，小罐装的薰衣草蜡烛，就在楼下的空地上点，不会在宿舍里玩火的。”
　　苗雨阳不是辅导员，即使学校三令五申地强调注意消防安全，其实跟他关系也不大。而且现在也还差两天才正式开学，善意地提醒一句也就够了，再说多了也容易讨人嫌。
　　目送长腿男生骑着问女生借来的淑女车在覆盖着薄雪的街上逐渐远去，苗雨阳有些羡慕地呼出一口气，在眼前形成看得见的一团白雾，而后慢慢消失在了空气里。
　　可以光明正大昭告天下的感情，真好……
　　雪后清新的空气吸入肺中，带着微凉的含义，却很让人清醒。虽然有些冷，但并不想马上回家，苗雨阳觉得自己应该在这个较为低温的环境里，在头脑清醒的早晨，更仔细更认真地去想一想。
　　苗雨阳信步往街心公园游荡的时候，他不知道自己家里此刻已经乱成了一团。
　　早起去厕所的苗爸爸刚巧看到儿子拿着根绳子蹑手蹑脚出去的背影，他不知道那只是儿子怕吵醒他们故意放轻了动作，登时就多心了。回房间匆匆忙忙地穿好了衣服就要追出去，动作一大又惊醒了苗妈妈。
　　苗爸爸把看到的跟老婆一说，苗妈妈也吓得不行，跟着也起了床。苗爸爸耽误了点功夫再追下来儿子已经不见了，想起昨天女儿钻进儿子房间，两人嘀嘀咕咕了好半天，忙又折返回家去问雨曦。
　　睡得迷迷糊糊地雨曦被父母从温暖的被窝里挖起来询问哥哥的下落，半天没回过神来。
　　“哥怎么了？”
　　“问你呢，昨天你们兄妹俩都说什么了？今早你哥为什么拿着根绳子就出去了啊？”儿是娘的心头肉，苗妈妈都要急哭了。
　　“哥拿着绳子出去了？”
　　听说哥哥拿着绳子出去雨曦只是觉得有点奇怪，但她可一点都没有往父母想的那个方向去想。她哥虽然表面看起来不是副抗打击能力强的身板，但其实韧性很强，即使是身不由己的逆境必须要选择向现实投降，他也肯定不会因此就撑不住而选择拿根绳子去上吊的。雨曦之所以能够如此坚信也还有一个更重要的原因，她哥是孝字当先的人，身体发肤受之父母，怕伤害家人尚且连性向都不忍坦言，又怎么可能去做让父母白发人送黑发人的残忍事？
　　让父母别急，雨曦说自己马上起床给哥哥打个电话。这么大的姑娘了，父母也不好在旁边看着女儿换睡衣，就先退到客厅去等。房门一关上，雨曦衣服也来不及换，抓起手机就钻回了被子里，把头也埋进去后，她才心急火燎地拨通了哥哥的电话。
　　“哥，你信不信我？”电话一被接通，雨曦先没头没尾地问了这么一句。
　　电话那头正在天人交战中的苗雨阳根本无法立刻领会妹妹的意思，可还没来得及追问，雨曦却特别强硬的命令他关了手机。
　　“为什么要关手机？”
　　“你只要信你妹妹绝对不会害你就答应我至少关机两个小时，这段时间内也不要回家！”闷在被子里把这话刚说完，母亲又焦急地敲房门催促了，雨曦匆匆忙忙地挂了电话。
　　换好衣服出来，雨曦把手机递给了母亲：“妈，要不您打吧！”
　　“我打的话早不就能用座机打了吗？你打你打，你哥从小什么事都让着你，他最疼你了。”当妈的这是怕儿子对他们的话有什么抵触。
　　其实也猜得到昨天毫无征兆地叫小蔡过来见面的做法肯定对儿子的冲击很大，她跟苗爸爸一直固执地装作什么都不知道，可是儿子如果真的为此要寻短见的话，她拿着电话真都不知道该说什么才好。雨曦他们兄妹从小感情就好，全盼着女儿先把儿子哄回来，其他的慢慢地再商量。
　　拨下哥哥的号码，雨曦故意按下了免提，让紧张地站在身边的父母都能够听见。
　　“您好！您所拨打的电话已关机。Sorry! The subscriber you dialed is power off.”
　　虽然对增加父母的紧张焦虑感到很内疚，但衡量哥哥的一辈子跟父母的两小时，雨曦觉得她如论如何做不到看着准悲剧上演。
　　“怎么关机了呢？干嘛要关机呢？”苗妈妈听到儿子关机后急得一屁股坐在沙发上，嘴唇哆嗦着又看向苗爸爸：“要不咱们报警吧？”
　　“妈，成年人失踪超过四十八小时才可以报警呢，哥才走了这么几分钟警察还不会受理呢！”
　　“可是他是要去……去……”自杀两个字无论如何也不敢说出口，苗妈妈眼里无可抑制地涌上了泪花，看着苗爸爸一把抓起了电话。
　　“雨曦，齐天的电话是多少？”
　　“爸？”做出一点惊讶的表情，雨曦故意试探性地问：“您找齐天干嘛？”
　　“你哥不是跟他……”苗爸爸咬了咬牙：“跟他在一起么？”
　　“爸，原来您知道了？”雨曦转头看向坐在沙发上的母亲：“那妈也知道了是不是？”
　　“先不说这个了，要不你打个电话问问齐天你哥跟他联系了没？”明知道儿子喜欢齐天，却让他跟小蔡老师在一起，好像被女儿识破他们利用雨阳一向的孝顺用软暴力胁迫了儿子一样，苗爸爸一点都不想面对这个问题。
　　“哥要是真打算寻短见肯定是找没人的地方，怎么会去齐天那呢？”这事雨曦可不打算让齐天知道，那个一点就着炮仗脾气，要是给他知道因为父母逼着她哥跟小蔡老师交往弄得她哥想寻短见的话，他指不定要耍什么混呢！
　　“雨曦啊，快帮妈想想，你哥真要是想……想不开……他会去哪里？”苗妈妈拉了拉女儿的衣角，过度的担心让手指都有些痉挛。
　　“妈，您也别太担心了，哥可能只是想出去走走，搞不好一会儿就回来了。我去哥的房间找找，如果他真要走那一步的话，不可能连只言片语都不留下的。”
　　觉得闺女说得有道理，苗妈妈也坐不住，跟着雨曦一起进了房间，只留苗爸爸一个人在客厅里坐卧不宁地一支接一支地抽烟。


　　齐天老爹造访

　　66、
　　苗雨阳的房间里，雨曦跟母亲一通狂翻乱找没发现一丁点要寻短见的线索。苗妈妈又催着女儿把电脑打开，现在大家几乎都很少手写东西了，也许儿子留了什么话在电脑里也说不定。
　　像忽然想起了什么似的，雨曦告诉母亲，昨天她进来的时候哥哥正在看一部叫《天佑鲍比》的电影。
　　“什么苞米？”
　　“不是苞米，鲍比，是个外国人名。”在电脑里自然也没找到类似遗书的东西，雨曦就给母亲搜索出了《天佑鲍比》的在线播放。“哥什么都没留，应该不会有事的，要不您先看看昨天哥看的这部电影，兴许指不定能找出点什么线索，我跟爸出去再找找哥。”
　　《天佑鲍比》据说是一部根据真实事件改编的电影，讲述了一个同性恋男孩鲍比的母亲在得知儿子是同性恋后的心路历程。坚信同志是种会下地狱的罪恶，母亲企图把儿子“引向正途”，在矫正失败后，她对鲍比说出了“我不要一个同性恋”儿子这种话，年轻的鲍比最终选择从桥上跳了下去……如果故事到这里完结，那无疑是个彻头彻尾的杯具，然而让人们可以看到一点希望的是，鲍比的死对于这位母亲的触动跟震撼是相当大的。当她试着去接触这个圈子，试着通过儿子的日记去倾听去理解鲍比的心声时，最终放下了所有偏见和歧视。虽然对鲍比来说，母亲的理解终究还是来得太晚了，但对千千万万个鲍比似的孩子们来说，他们需要这种理解。鲍比母亲此后终身致力于同志的维权事业，虽然同志自由日的提案没有通过，但是这位母亲在议会上的发言却很发人深省。
　　这是雨曦突发奇想偶然想到了这部电影，她当然不指望母亲看完电影就能突然接受哥哥的性取向，更不指望一部电影能让母亲也产生“上帝创造我们，就该爱我们本来的样子”这种感悟。只是希望，母亲可以试着去理解一下，仅仅只是愿意去尝试一下，就好……
　　暂时安抚住母亲，雨曦又回到客厅，打算各个击破，开始做父亲的工作。
　　父亲在这件事上一直比母亲要理性一些，大概不能像母亲那样歇斯底里的发泄，内心的压抑可能也要更多一些。咬了咬唇，雨曦知道自己让哥哥关机不回家吓唬父母的举动是挺不孝的，但她是真的不相信哥哥郁郁寡欢地随便找个女人结婚就会让父母晚年幸福了。
　　“爸，我想哥可能只是下去走走，要不咱们再下去找找？”把更为理智的父亲叫到外面单独谈谈可能要比跟母亲在一谈的效果好一些。
　　沉默着把手里的烟蒂按熄在烟灰缸里，苗爸爸点了点头站起来。
　　刚帮父亲拿起了外套，门铃突然响了。雨曦暗揣该不是她哥回来时，苗爸爸已经忙不迭的去开了门。
　　“苗老哥，在家呢？”门外站着的，竟然是齐勇军！
　　“老齐？”苗爸爸当是儿子回来，见是齐勇军，先是有些失望，后又有些吃惊，再想又觉得尴尬，变了两三次脸色后，才想到应该让人进来，这又忙不迭地往里让人：“快进来坐！进来坐！”
　　“不出正月就是年，给老哥跟嫂子拜个晚年啊！”齐勇军说着把手里的拜年礼物往前递了递。
　　“你看你老齐，每次来都不空手，老邻居了，没事来坐坐就好。”
　　同样不明白齐勇军的来意的雨曦打小就生了颗七窍玲珑心，思量着他哥不久前去齐家吃过饭了，齐天爸爸这时候过来总不会是为了为难两个人来的。
　　“齐叔叔，您喝茶。”泡了杯茶给齐勇军端过来，雨曦冲自己父亲使了个眼色，意思自己先下去找人。
　　“苗老哥。”齐勇军等雨曦出了门，就对苗爸爸开门见山地直道了来意：“我这次来，是想跟老哥聊聊雨阳跟小天这俩孩子的事儿。”
　　这话活像丢下了颗重磅炸弹，苗爸爸登时被炸得面无血色。
　　“老齐，你也知道了？”在苗爸爸心里，雨阳大了齐天三四岁，怎么说都有自个儿孩子带坏人家儿子的嫌疑，所以几乎以为齐勇军是上来兴师问罪的。
　　无奈地苦笑了下，齐勇军点了点头：“早就知道了，好几年了。”
　　“好……好……好几年了？”太过吃惊，苗爸爸都结巴了。
　　“老哥，我是个粗人，大道理不懂，也不会教育孩子，我家小天儿不像雨阳他们兄妹这么懂事，是我这个爸没当好。”
　　齐勇军上来就先是一通“自我检讨”，让苗爸爸有些吃不准他是什么意思，又不好不接话，只得也客套地说了两句也称赞人家儿子的恭维话。
　　“自家的孩子什么德行当老子的一清二楚，小天儿浑身上下臭毛病一堆，可有一点，那孩子对感情的认真劲儿同龄人十个八个绑一起也未准儿抵得过他一个。就是那么个认死理的孩子，决定了的事，认定了的人，十头牛都拉不回来。”话都说到这个份上了，也不在乎更往透里些说了，齐勇军感叹道：“老哥啊，我那混小子是真心喜欢你家雨阳，我看得出，雨阳心里也有他，咱们都是当爹的，真能忍心看着孩子们憋憋屈屈地过一辈么？”
　　“老齐，你的意思是……你同意他们在一起？”苗爸爸到现在总算弄懂了齐勇军的来意，弄懂之后吃惊程度不亚于知道儿子喜欢男生时的反应。“他们……他们俩可都是大小伙子啊！”
　　苗爸爸被惊得都开始说废话了，他几乎要以为老齐弄错了，当他们家是生了俩丫头呢。
　　“可不是俩大小伙子么，要是跟雨曦在一起，你我这当老子的还用着上这么大的火么？我早就三媒六聘地把儿媳妇给娶家里去了。”齐勇军叹了口气，遥想起当年刚知道齐天喜欢雨阳时的自己，满是无奈的语气：“我刚知道那会儿，跟老哥你现在是一样的心情啊，拿皮带把小天儿往死里抽，丢人啊！生了这么个丢人现眼的东西，打小不好好上学，末了还给来个喜欢男人，我要是哪天伸腿闭眼到了那边，都没脸见他妈。我跟你说句实话老哥，要不是大齐拦着我，我弄瓶百草枯喝了的心都有。”
　　“是啊老齐，我想不通啊！这事儿我咋想也想不通啊！”这话算是引起了苗爸爸的共鸣，内心的感触太过强烈，反倒想要找点什么事掩饰一下。从烟盒里取出了两支烟，给齐勇军递过去一支，苗爸爸手指都有些发抖，打了好几下才打燃打火机。
　　嘬了两口烟，齐勇军特别你能够理解苗爸爸的心情，说得也就更语重心长起来：“老哥，我也想不通啊！就是到现在，我也没想通啊！可是，事情就是这么个事情，它由不得你我能不能想通，事儿就已经摆在那了。你老哥可能没见过，我是碰上过好几次俩孩子在一起，那好得真跟蜜里调油似的，就算是你我真能端着百草枯瓶子硬逼着他俩分开，那俩孩子恐怕也得痛苦一辈子。再者说，现在这孩子主意都正着呢，哪就那么听话真分了，楼下老孟家那大小子不就是个现成的例子？宁可不要爷娘老子也得跟男人在一起，还闹得沸沸扬扬的让街坊邻里笑话。所以老哥啊，我是想不通为啥人别人家孩子都好好的，偏我们养的儿子就那么特别，但事情到了这个份儿上，想不通为啥我就不想了。不管为啥，事已经摆在那了，总得解决，总得面对吧？俩孩子没偷没抢没杀人没放火，除了两个都是带把儿在一块儿过日子让人瞧着别扭点外，真没啥错处，更没碍着任何人。既然他们是真心想在一块过日子，追求他们小年轻说得幸啊福啊的，那就让他们幸福去吧，当老子的看着儿子高高兴兴的总比看着他天天愁眉苦脸的强吧？你说呢老哥？”
　　齐勇军的话里没有大道理，句句都是实在话，让苗爸砸吧着话里的滋味又拿起一支烟用上一支快要吸完的烟屁股给点燃了。
　　“老伙计，你虽然没想通，可你是想开了啊！”
　　“不想开又能咋办呢？儿子是到底是亲骨肉，一把屎一把尿地拉拔这么大，看着整天拿酒往死里灌自己，拼命糟蹋自己个儿，疼得慌啊！”
　　齐勇军一说这话，让苗爸想起早上雨曦提了一句昨晚她哥抽烟的事。自己的儿子自己最了解，雨阳一向是讨厌烟的，可见昨晚孩子为了哄他们高兴硬陪着小蔡姑娘出去看烟花有多违心多难受了。
　　“老齐，都是当爹的人，你比我强多了……”真心的感慨了这么一句，苗爸爸摇头叹了口气：“我们两口子一直站在自己的角度去想，也就只为自己想了。”
　　其实如果能换个角度去为儿子考虑一下，雨阳心里一定更难。他们用爱胁迫了儿子，儿子则用孝道困住了自己。
　　“老哥啊，说到底，能陪孩子们走到最后的不是我们这把老骨头，他们都大了，知道自己想要的是什么了。”
　　两个当爹的人在外面谈了许久，儿子房间里苗妈妈呆呆地坐在电脑前，留下了半生辛劳痕迹的脸颊滚下了热泪。
　　不是基督徒，苗妈妈不能全然明白电影里那位母亲说的圣经上的话，听不懂英文追着字幕看也很辛苦，但同样都是母亲，那种失去爱子的心情她很能感同身受。
　　难道，坚持用自己的方式去爱儿子，真的，是伤害了儿子么？


　　苗雨阳的决定

　　67、
　　或者低温真的有助于思考，在街心公园这个听说马上要重新修葺的街心公园小亭子里，苗雨阳想了很多。
　　与齐天相关的大多是美好的回忆，但在这个亭子里发生的两件事，却无疑都是不那么美丽的。第一次是齐天偷听了叶梓枫的告白后冒出来骂自己是钱串子，想想当时自己被他的不可理喻气得半死，不过现在再回头去看，小混球当时就应该已经对自己有意思了，在吃醋吧？第二次也同样不美好，成为了两个人交往后最严重的一次争执。可就是这些不美丽，今天再看，竟也都是如此值得珍惜的记忆。像小小的里程碑，记载了两个人一步一步走到一起的点点滴滴。
　　真的想到放弃两个字时，胸口就跟针扎一样得疼，再延伸一下去想齐天或许会用叫着“雨阳哥”的口吻去叫别人时，就疼得连眼眶都发烫……
　　在这个下过雪的清晨，于冰冷的街心公园长凳上坐了超过两个小时的苗雨阳摸出了口袋了已经关掉的手机。
　　阳光在手机屏幕上映出反光，稍微犹豫了一下，按下了开机。
　　跟齐天这么多年一起跌跌撞撞走过的路重新在记忆里延伸开来后，不论怎样权衡，苗雨阳还是觉得，放弃那个偶尔会耍混的小子，他做不到……
　　在短信编辑的界面，编辑了又删除，删除了又编辑，最终屏幕上留下的是一行简单的字：爸，对不起您和妈，我真的做不到……
　　不需要再说得更明白了，他相信父亲会懂。
　　手指放在发送键上，苗雨阳不知道这几个发过去会是怎样的后果，更加不知道是否会因为这几个字而像大伟他哥那样，彻底割裂他们之间血浓于水的亲情。
　　按下发送的那一秒，苗雨阳是横了心的。
　　盯着黑下来的屏幕，不愿去臆测这时此刻父亲的心情，这种打击不是一句“对不起”就能被原谅的，他很清楚的。
　　大约过了有五分钟吧，调成振动状态的手机收到了一条短信，竟然是父亲发来的。
　　没有想过父亲会回信息，更加没想到短短的几个字内容会是：改天重新带小天来家吃顿便饭吧。
　　嗯？这……怎么会……变成这样？
　　握着手机，凡事一向还算看得透彻的苗老师这次真是彻底呆掉了。
　　“哥！”小凉亭的假山下面，雨曦气喘吁吁地对他摆了下手，循着台阶噔噔噔地跑了上来：“这么冷的天你一直在这啊？我还以为你会找个暖和点的地方呆着，还跑肯德基找了你一通。”
　　还没缓过劲儿来，苗雨阳把手机往妹妹眼前递了递：“爸刚给我发的。”
　　“嗄？”看了短信雨曦也惊奇的光剩语气词了：“好厉害啊哥！你怎么对爸说的？”
　　“只说了我做不到。”茫然地摇了摇头，他不觉得自己一句话有这么大的功效。
　　“就这样？那肯定是齐叔了，果然姜是老的辣啊！”雨曦开始并不认为连亲生儿子都没办法说服的父母会被外人说服，不过现在想想，这件事上父母同哥哥是属于对立的关系，但齐叔跟爸妈则是同呼吸共命运的“战友”，他们之间可能会更容易理解对方的感受吧？
　　“齐叔？齐叔他来找咱爸了？”
　　“嗯，你走了没多久就来了。”看了眼已经升得很高的太阳，雨曦对着哥哥灿然一笑：“哥，恭喜你，终于云开雾散雪过天晴了！”
　　苗雨阳没有妹妹那么乐观，心里清楚让父母可以彻底从心里心甘情愿的接受他跟齐天在一起不是一朝一夕就可以完成的“伟业”，毕竟人不是机器，情感这个东西没办法从一个程式立刻切换到另一个程式。目前只要这样就好，只要父母愿意去尝试着接受，愿意多了解一下他们的感受，就已经足够了。
　　迫不及待地打给齐天跟他分享这个好消息，让那个这么多天来一直不踏实的小子可以安下心来，苗雨阳拨通的电话却是占线。
　　挂掉，再打，依然占线。
　　这是忙什么？刚在心底疑惑了一句，电话振动了。
　　齐天那边的口气气急败坏，上来就没好气地质问他为什么关机，好容易开机了打过来却打不通。
　　原来刚才两个人同时在给对方拨电话，明白了这个苗雨阳听他在那边暴躁，没跟他计较。没办法，心情一好心胸都更宽阔了。
　　“我有一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”在电话里，苗雨阳少见的卖起了关子。
　　“不是我们迷路了，牛粪有的是吧？”苗雨阳在B市读书时被培养成了钢丝，齐天跟着听得也快能去当捧哏的了。
　　故作深沉地掩饰住笑意，苗雨阳没有回答，而是继续逼问：“说啊，先听哪个？”
　　电话那头跟被人掐住了脖子一样，突然就彻底噤了声。这段日子以来，齐天连觉都没睡踏实过，生怕哪天一觉醒来苗雨阳就不在了。
　　“那个，坏的吧，先听坏的……”不是都说先苦后甜么，虽然齐天觉得他要听完苦的可能怎么也甜不起来了。
　　“咳咳。”小腹黑了一把，苗雨阳故意先清了清嗓子才开口：“以后，我做你的苗老师吧！”
　　“雨阳哥？”齐天彻底慌了，想到最坏的结果是一回事，那个最坏的结果真成现实了又是另外一回事了。“我不要！你一天是我哥一辈子都是我哥，我就要你一个，你你你得从一而终，得对我负责，得，得那什么，你在哪呢？我现在就来找你！”
　　急得彻底语无伦次了，齐天就差把“我已经有你孩子”了这种台词都给脱口秃噜出来。
　　“我当你老师有什么不好？”
　　“什么都不好！你只能做我的雨阳哥，其他关系我都不接受！”
　　“如果我坚持呢？”
　　“雨阳哥……”齐天急得都快带出哭腔来了：“我知道我脾气不好、性子急、江湖习气重、一激动说话就带脏字、进门换鞋不知道摆好、上完大号老忘记把马桶圈掀起来……我都知道，我保证今后都改，你别这么快就做决定好不好？”
　　性子急这种事真的能改么？根本还是不听自己把话讲完嘛！
　　“你急什么，我这不是还有好消息呢吗？不想听听？”
　　“你都要离开我了还能有他妈什么好消息啊！”齐天气急败坏地恨不能从手机里钻过去。
　　“……”这货真的能改吗？苗雨阳更加坚定了要当齐天老师的决心。诚然，齐天从没靠过学历吃饭，但他还指望某年某月的某一天，他家这个混小子也能混个X市十大民营企业家之类的头衔呢！多学点东西，哪怕仅仅是提高点学历总没坏处。“我哪句话说要离开你了？”
　　“嗯？不是说要当我老师么？”
　　“我就不能既当你哥，又当你老师么？”
　　“你的意思是说……你不是想跟我分手？”齐天总算松了一口气：“雨阳哥，你一直当我哥就好了，老师什么的就不用了，你知道我最讨厌的就是老师了，除了请家长告状不会干别的。”
　　“不接受就没有好消息听了。”
　　这次苗雨阳也是吃了秤砣铁了心了，以前就算了，不知道到底会跟齐天走多远，总想尽可能的让两个人的所有相处时间不出现任何分歧和不愉快。但现在既然决定走完一辈子了，他的男人，当然要往完美里好好改造一下了。当然不是说一定要打造成听着乡村蓝调喝着现磨咖啡读着没有一个中国字的出版物才算有品位，但是言谈举止总是一副江湖混混的做派怎么也有点说不过去。
　　“一定要？”
　　“一定要。”
　　“那好吧。”虽然老大不情愿，不过除了妥协齐天真是没办法，谁叫他被吃得死死的呢！“那现在可以说好消息了吧？”
　　轻笑了一声，苗雨阳对着电话慢条斯理地讲完“我爸叫你改天过来吃饭”后，听到那边好半天才喘出一口气来。
　　“这么说……叔叔阿姨同意我们在一起啦？”激动得好悬没撅过去，齐天明显有了心动过速的症状。“你在哪呢雨阳哥？快点回来吧！”
　　这个消息真是让心情坐了几圈过山车的齐天迫不及待地想要见面了！
　　“我下午回去，你在家里乖乖等我。”
　　“要洗白白么？”
　　“……”
　　黑线着挂上电话，苗雨阳追上在前面先走了一段路的妹妹，一起先回了家。既然终于走出了这一步，他还有好多话，想要当面细细地跟父母说清楚，包括，他会选择齐天的理由。
　　知道了妹妹竟然故意让他关机吓爸妈，他把丫头好顿训，不过最后事情竟然能够出现这样的转机，除了要感激齐叔以外，也要感谢妹妹。
　　突然觉得自己跟齐天真的是特别幸运的，这个圈子找到真爱并不是一件容易的事，缘分是可遇而不可求的，能够认定彼此并因为有对方的存在而相信未来，实在算得上是一件幸运之极的事。加之出柜往往是同志最难以面对的艰难一关，走出这一步后，很多人不得不被迫同过去的生活割裂，甚至若干年后都没办法得到家人的理解，而他们，又是如此幸运的得到了家人的成全。
　　感恩吧，虽然性格一向较为内敛，但此刻苗雨阳真的想跪下来，俯首叩谢上苍。


　　有你足矣

　　68、
　　给齐天报了学校的自考辅导串讲班，大多数时间苗雨阳就成了他的家庭教师。其实齐天真的一点都不笨，从前大概是对学校或老师本身就有抵触情绪根本没有好好学才会一直吊车尾的。就连苗雨阳自己都没有想到，四月份第一次考试齐天报得四门竟然全部通过了。不过鉴于昨晚的事，他还没把查得的成绩告诉齐天。
　　临近周末下课的教室里，苗雨阳还在讲台上授课，刚跑了一天回来的齐天悄悄从后门溜进去坐在了角落里对着苗老师留口水。
　　他今天去跑《水生野生动物经营利用许可证》去了。郑Z家的贺哥埋头在山里蹲了好几年，如今人工娃娃鱼养殖已初具规模，部分不能繁殖的或子二代鱼已经长到了可以食用的体积，能给饭店供货了。上次外省某水族馆的旅行团被导游带到他们店里，馆长无意中谈起水族馆想引进两条娃娃鱼观赏，齐天就给引荐到了贺茨牵促成了两条成鱼的交易。后来贺淳臀仕店里生意怎么样，有没有意向卖娃娃鱼，他可以对口供货。
　　实话实说齐天店里生意还不错，托X市大力发展旅游业的福，他的店又正在一处离三国古迹景区不远的边上，客源倒是不愁。只是娃娃鱼毕竟太贵了，要卖还要办其他手续，怕价高难销他就没应这事。结果就是这么巧，他刚说回头看看再说，紧接着连着两天都有人问哪能吃到娃娃鱼，一看这种情况索性就决定办个证试着卖卖看。反正跟贺匆彩欤这边客人点了，那边现去取鱼都成。
　　终于挨到下课，学生们陆陆续续走了之后，苗雨阳才收拾好东西，齐天知道他那是故意在等自己。
　　其实虽然刚买了车，但他也不是经常都有时间过来接人下班的，为了保证店里纯绿色的牌子，他很多东西都要自己亲自去淘换，昨天才又刚去山里收了一批西洋参回来。不过今天他再忙也得过来献个殷勤，谁叫昨晚又把人家给得罪了呢！
　　不过那件事也不能全怪他嘛！他又不知道那个神出鬼没的叶梓枫给他雨阳哥打电话是为了照顾自己生意，组织外省的员工来X市旅游准备住他的店里。当然刺猬一样不分青红皂白给人骂了一通还威胁不准再打电话过来是他不对，但不是已经厚着脸皮写了一封肉麻的信夹在雨阳哥的书里算是道歉了嘛！那是吕劲松教的哄老婆的招数，不该没有才对。
　　想当初他们一起去吕劲松那，苗雨阳还开过玩笑说让他一天一封情书练字，虽然没真写过情书，但他确实私底下有照着字帖练过的。现在虽然不能说写得有多拿得出手，至少不至于让人一看就喷了，他也是想给苗雨阳展示一下成果。
　　学校里说话不方便，两个人一直到了车上，才开始正式交流。
　　说是交流，基本上也就是齐天在自言自语。把今天出去办事的经过嗦了一堆，苗雨阳很认真地听在耳里，但表面上就是不动声色的不接话，导致他的独角戏很快唱不下去了。
　　“那个，雨阳哥，书里的信看到了么？”
　　“什么信？”这一次，总算有了回应。
　　“就是我写给你的信啊？没看到？”那难怪还在生气了。
　　“怎么那信是你写的么？”车开进地下车库，齐天刚在自家车位停稳，苗雨阳就从拿着的一本书里拎出了两张纸抖了抖展开在他眼前：“你什么时候改叫李涵了？也没通知我一声？”
　　这话问得齐天满脸疑惑，接过信纸快速读了一遍，果然中间某段有“我李涵对天发誓”如何如何的句子。
　　糟了个糕的，这一准儿是昨天半夜东一段西一段从网上摘抄的时候没留神把人家的名字也抄上了。
　　“嘿嘿！嘿嘿嘿……嘿嘿。”齐天装傻充愣地把纸一团塞进了外套口袋里。
　　苗雨阳看到那封信后其实也是又好气又好笑，自己这都憋了一天了，现在再看齐天这样，忍不住抬手做扶额状，其实是挡住眼睛笑了起来。
　　自从懂了齐天对自己的心意以后，他很久都没办法对这个混球真生气了。怎样水乳交融的关系，其实都要有一段相当长的磨合期，彼此要彻底能够相互接受，相互适应。在你知道这个人是真心对你好的基础上，生活中的一些小摩擦只要不触及原则问题他认为都没有必要刻意放大，毕竟那时对方哪句真哪句假，哪句是肺腑之言哪句是意气用事作为恋人不会不清楚。
　　苗雨阳觉得自己其实也算是个想法挺现实的人，稍微回忆一下，好像这么多年，他跟齐天都没跟对方说过“我爱你”之类的话，似乎也不必说，大家都认准彼此就是今生的伴儿了。既然要相伴着走完一辈子，居家过日子马勺没有不碰锅沿的，所以再完美的童话也都只是到公主跟王子在一起了为止，因为生活里，没有童话。
　　真正关起门过小日子了，柴米油盐的琐碎中可能免不了还要夹杂点磕磕绊绊，其实想通了也会觉得挺有滋味的，日子可不就是这么个过法么？
　　吃晚饭的时候，苗雨阳接了一个学生问课业的电话，挂了后齐天已经把碗洗了，正坐沙发上看着电视里播报本市明天的天气。
　　“明天天气怎么样？”关机，把剩下的时间锁定为两个人的免打扰时刻，苗雨阳也坐了过去。
　　“好天，周末出来玩的人肯定多，周六周日旅行社那边还有两个双日游的团要过来。我估计除了周五以前提早订好了的，这周末店里又没地方接散客了。”齐天现在也是三句话不离本行，扭头一看苗雨阳今天这么踏实的坐下跟他一起看电视，突然有点好奇：“对了雨阳哥，你今天怎么不催着我看书了？”
　　“嗯……放你两天假休息。”苗雨阳笑得有点小奸诈。
　　“哦！”齐天顿时恍然大悟：“成绩出来了是不是？我过了三门对吧？”
　　考前他们两个打过赌，如果这次四门里能过三门的话，苗雨阳要有奖励才行。
　　齐天当即挨过来索要他的“奖励”。
　　苗雨阳已有觉悟，将易推倒的“美德”发扬广大，被搔到痒处，缩在齐天身下笑成一团。
　　沙发不是个能够施展得开的地方，怕苗雨阳窝到脖子，齐天还在塞了个靠垫到他颈下。
　　步入初夏，都穿得单了，苗雨阳白皙的颈子曲线漂亮，齐天的嘴凑过去就给人家盖了个章。
　　再抬头时，眼里簇簇地跳动着小火苗，顿时把空气都燃烧的稀薄起来。
　　这段时间忙着准备考试，他们夫夫生活锐减，齐天茹素多日，将身下人生吞活剥就地正法的欲望强烈。
　　本来还多少有点小推拒，待看尽齐天眼里的那种渴望后，苗雨阳把手环上了他的颈项，拉近距离将唇主动凑了上去。
　　意识开始抽离的时候，空气里的湿度也在增加，汗液浸湿了齐天的来不及完全脱掉的衬衫。
　　手从敞开的衣襟里探过去，苗雨阳抚慰又或者寻求抚慰似的抚摸那年轻光洁的皮肤。
　　紧绷的触感，让掌心流连……
　　到达巅峰的那一刻，两个人几乎都耗光了力气。
　　苗雨阳意识再度觉醒的时候，他半躺在齐天怀中处身于水温适宜的浴缸里。侧了侧头，唇角在齐天的胸口上轻触了一下，复又放松且安心地靠了回去，内心无限满足。
　　“2012到了呢，都传年底是世界末日，如果真是，你怕不怕？”苗雨阳把自己的手覆到了齐天穿过他腋下搭在浴缸边缘的那只手上，问了个随性的问题。
　　“不怕，反正怕也没用，真要有那天，叫上你全家再加上我爸跟刘叔到店里，咱们一起吃顿好的就行了。”微微移动了下手指位置，让苗雨阳的五指落入自己指缝中，齐天夹紧后半握成拳：“真要有那天，雨阳哥你最大的未了心愿是什么，比如想去哪里旅行什么的？我们找个时间先把心愿都完成了！”
　　这个问题让苗雨阳很认真地想了想，而后却只是摇了摇头。
　　他这个人一向没有什么远大恢弘的追求。父母健康，妹妹幸福，再有这样一个可以让他放心依靠的胸膛，这些他曾经想到或想不到的现在都得到了，此生于愿足矣，再无他求。
　　“那你呢？真到世界末日你最大的遗憾是什么？”
　　“我啊！”貌似仔细想了想，齐天的语气还真有那么点遗憾：“我觉得没看见过卡卡西老师的脸挺遗憾的。”
　　“……”苗雨阳知道自己真错了，他就不该对齐天能说出什么动听的情话心存奢望。佯装不满地一扭头，抬手遮住了自己的下半张脸：“原来你喜欢这样的啊？那我以后也这样见你了。”
　　“还不够像，左眼也得挡上，不战斗的时候卡卡西的写轮眼一直用护额挡住的。”齐天故意认真起来。
　　把手拿下来，苗雨阳一戳他胸口：“那我要不要再拿本儿《亲热天堂》啊？”
　　哈哈哈哈的差点笑翻过去，齐天抱着怀里人一阵猛亲。
　　“不用了，破坏你老师的形象。”说到形象，齐天忍不住联想起他雨阳哥一个人看小电影时会是幅什么画面。坦白说苗老师讲台上严谨专业的形象是带着点禁欲系的味道的，跟他在自己身下脸颊潮红的诱人模样反差很大，齐天真是有点想象不出他自己看G片的时候会是什么样。“雨阳哥，那个……你几岁第一次看那种片儿的？”
　　“……”呃，这个问题有点害羞，苗老师回答之前先反问道：“那你几岁看的？”
　　“嗯……”稍微想了一下，齐天对大伟拿着他哥笔记本来找自己那天的事印象其实还挺深刻的：“十五吧，就初中毕业的那年暑假。”
　　“那之前就知道自己喜欢同性了么？”
　　“嘿嘿，那倒不是。”齐天笑得贱贱的：“我要说了你不准生气啊雨阳哥。”
　　半转过身子，苗雨阳挑了挑眉，示意齐天说说看。
　　“我看了一点儿就硬得不行，后来就想着你撸了两次管儿，爽了之后才觉得坏了，我好像不喜欢女生。”稍微一回忆那时自己狠命意淫的情景，再对照被意淫的主角此刻已经在怀里的现实，齐天又有点忍不住了。
　　“小淫虫！”察觉到自己被什么硬物抵住了，苗雨阳忙挣扎着起来，抽身逃离了浴缸。
　　小淫虫见状立刻升级为大淫魔在卧室门口追上了落跑的苗老师，强行扯掉了浴巾……
　　（正文完结，番外待定）

