
书名：完美缺陷
作者：容恪


1、第一章

1、第一章 ... 
 
 
　　第一章，一切的开端　　
　　
　　六点半起床，七点半出门，八点到学校，八点半上课，十一点半吃午饭，下午两点上课，五点半下课回家……从星期一到星期五，沈维的每一天都过的相当有规律。然而，这一天的上午九点半，他坐在校长办公室里，忐忑不安。
　　
　　他今年二十岁，还未达到联邦法律规定的三十岁成年年龄，亚裔血统，黑发黑眸，身材略有削瘦，个头不高不矮，相貌足够清秀，是个相当给人亲切感的青年。实际上，他的性格也很好，一直是学校里被男女都共同喜爱亲近的对象。
　　
　　而唯一令人遗憾的是，他是个天生基因缺陷者。
　　
　　307X年的世界，基因决定一切，包括人的一生。为了同人类反抗联盟作战以及扩大版图等的需求，联邦政府从四百年前开始推行基因优化英才项目。在发展了一大批完美基因者的优秀人类出现的同时，也有不愿意参加这计划、或是不小心未能合理避孕，导致了少部分原始自然受孕的孩子出生，沈维正是其中的一员。
　　
　　他的亲生父母在他十岁时候，就在一次星际海盗事故中双双身亡。作为未经过基因优化出生的沈维，从那时起，就被送入寄宿制公立学校读书，由国家负责抚养至成年。
　　
　　尽管不能享受基因完美者所得到的一切优良待遇，未来规划更是只能在有限的几种职业中选择，被判定有心脑血管相关基因缺陷、患上有关病症的可能性在33%的的沈维仍然积极的生活着，他选修了不少自己感兴趣却不可能去实践的科目，交到了几个没有基因歧视的朋友，并且打算在成年以后努力工作，争取在四十岁之前供自己继续完成相关专业的博士学业――更重要的是，在他的心底，还有一个潜藏很深很深，却一直不曾磨灭一丝一毫的心愿。
　　
　　他想要做一个基因完美度88%以上者才能从事的机甲维修师，也就是说，与那些基因完美者站到一样的位置，同一个台阶上，触碰到那些强大美丽的战斗兵器，钻研他们的构造，再亲手制造出铭刻上自己姓名的成功机甲。
　　
　　但是，沈维的公民身份卡上的基因完美度，始终保持在76%，这意味着他的心愿只能是梦想，并且遥遥无期。如果要达到做机甲维修师的目标，就必须在其他方面付出更多，通过层层的综合职业判定，直到被机甲维修协会认可能力。以沈维并不气馁而是认真制定的初步计划来看，也需要在二十年间完成。
　　
　　虽然如今人类的寿命已经长达两百岁，对于沈维来说，这仍然是人生中需要跨越的第一个艰难山峰。
　　
　　校长办公室里空无一人，被老师叫到这里来就丢下的沈维不安的坐在椅子上。这并不是他第一次来到校长办公室，却比以往任何一次都要心绪不宁。这对他来说也是少见的情况，通常情况下总能保持镇定和温和此时也不见了，当墙壁上飘过十点半的时间提示时，他已有些坐立不住。
　　
　　三天前他曾向本星球的机甲维修协会写了一封长信，请教了有关机甲维修的许多内容，署名时候怕引来不必要的麻烦，而随手用了“沉戈”这个笔名。在联邦统治下的任何星球，一个基因缺陷者妄想成为机甲相关工作的职业者都被认为是完全做不到的事情，不但如此，本地的机甲维修协会更为严苛，毫不留情的在协会内部规定上黑纸白字的声明“基因缺陷者请不要浪费我们的时间”这种话。
　　
　　如果被发现了自己的基因缺陷者身份，他想他还能不能继续安稳的在这所学校里读书都会是个问题。那些随之而来的流言蜚语与走到哪里都会伴随着的嘲笑……不知道他还能否坚定心中的信念。
　　
　　在这里生活已经有十年之久，也有了几个难能可贵的好朋友，他不希望失去这一切，却也不会放弃自己的梦想，如果有可能，他想要尽量通过自己的争取，去完成自己想要完成的目标。　
　　
　　时间在他的胡思乱想下一点一滴的过去，墙壁上的时间已经变成了“10:10”。房间的门终于被再一次打开，校长与另外一个陌生的男人走了进来。
　　
　　沈维慌忙起身行礼，却忍不住把视线集中到了校长身边的青年，一身笔挺军装，肩上的军衔似乎很高。个子比他足足高上半头，宽肩窄腰体态极具线条，脊背如同一条直线般挺直，端端正正的军帽下是一张看上去冷漠到不近人情的面容，冲淡了俊美轮廓的直接冲击。他似乎是个混血，浅蓝色眼眸与不似亚裔的挺直鼻梁恰到好处的结合到一起。所有的这些综合到一起，混合成了他鲜明的个人特色，与强烈的存在感，只消往那里一站，就是再吸引人不过的最特别的一个。
　　
　　沈维确定他从来没有见过这个人，不然不会不记得。而这样的一个人，会与他有什么关系？怎么会和校长一起来见他？
　　
　　他脑海中的疑问还未消散，这才注意到校长手中递过来的一份档案袋，打开摸出几样文件还没有细看，校长的下一句话却令他惊讶的差点跳起。
　　
　　“小沈，恭喜你啊，你提前有了匹配的伴侣。这位是祁猎少校，你收拾一下，今天就跟他离开吧。”
　　
　　高大冷漠的男人在一旁伸出手来，语气冷冽：“初次见面，我是祁猎。”
　　
　　――匹配伴侣？这怎么可能？
　　
　　短暂的确认和自我介绍之后，沈维直到回到宿舍手上开始收拾行李，脑海里一片空白，还没有反应过来到底发生了什么。
　　
　　所谓的匹配伴侣，是因社会老龄化严重、人口出生率不断降低，联邦政府从一百多年前开始实行的婚姻配给制度。简而言之，就是新基因工程的一部分，由系统主脑从无数人中，在一个人成年时为他选定的伴侣。男女都有可能，年龄尽量在15岁差距之内，无论是谁都必须服从。
　　
　　成婚的两个人需要尽快办理夫妻手续，然后进行伴侣同居生活，在一个月内及以后必须生活在一起。即使是某些特殊需要驻外工作人员，也会及时调配另一半的工作，争取让两个人住在一起。
　　
　　其中，基因完美度较高者和军人、特殊职业者自然拥有更多选择，像沈维这样被隐性歧视的先天基因缺陷者，只能是被选择的对象，但是几率很小。因为政府出台的基因优化种种文件中都曾表明，沈维即使参与婚姻配给，也只会匹配给他差不多另一位先天基因缺陷者。
　　
　　他不想和面都没见过的人生活在一起，所以对于这件事，他一向敬而远之，并且准备毕业后就立刻申请去外地，以工作为由推拒拖延。以他的身份，并不是什么重要人物，也不是什么基因好苗子，所以还是有很大可能性被他蒙混过去的。
　　
　　然而，今天出现在他面前的男人，不仅打乱了他的全盘计划，还戳破了他一个人悠闲生活的美梦泡沫。
　　
　　轻轻叹了口气，沈维手上利索的收拾好了私人物品。他东西不多，最想带走的还是学校的电子图书馆备份――那是学校不可能给他的东西。半个小时以后，他打量着这间二人宿舍，揉了揉眼角颇有些惆怅。
　　
　　该如何留言告诉自己的舍友兼好朋友齐岳这件事呢？
　　
　　齐岳大概会震惊和抱怨吧，只是这样的突发状况自己都是才被震惊到，婚姻配给制是必须服从的，自己现在并没有拒绝的权利，就这么不告而别的离开……只能对好友说声抱歉了。
　　
　　提着不大的箱子走下楼去，却正巧响起了悦耳的下课铃声，学生们纷纷涌出教室，空旷的小院里一下子跟着喧哗起来。有认识沈维的看他样子，不由得投来好奇的眼神。
　　
　　更多的目光，却是看向那个校外人员。军用悬浮车造型特别又罕见，拉风的停在楼下，所有者没有坐在驾驶位上，而是站在车外靠着车门，身形高大，一身深蓝色军装越发凸显他个人的特质，叫做祁猎的男人双唇紧抿，看不清上半张脸的表情，却浑身上下散发着“闲人勿扰”的气息。
　　
　　也因为如此，挤挤嚷嚷的校园路上，硬生生在他周围几米之内形成了无人路过的真空状态。
　　
　　沈维的心底，又是一声喟叹。果然……怎么看都不像是能牵扯到一起的人吧？会不会……是智脑出了差错？
　　
　　不，与其思考那个问题，不如解决一下自己如何才能不引起轰动、平静坐上那辆车，和那个男人一起离开这里。他余光瞥到的几个熟悉身影，已经往自己这个方向来了。
　　
　　并且，很明显，今天老天爷注定不站在他这一边，打算尽可能不引人注意的走掉这想法宣告失败。齐岳的大嗓门在隔着好远的地方就响了起来――
　　
　　“沈维！！！你要去哪里？！！！”
　　
　　我也不知道啊。他无奈的竖起手臂挥了挥，示意他听到了。齐岳全速奔跑到他面前，停下的时候上气不接下气，一只手习惯性搭上他左肩：“你……你吓我一跳！”
　　
　　不等沈维说话，齐岳就噼里啪啦吐出一大串疑问：“你要去哪里？校长找你到底什么事？怎么会收拾东西的？难道你不和我一起住这里了？还是又因为打工？”
　　
　　“停停停。”沈维好气又好笑的打断他：“是有点突然情况。我……”他迟疑的顿了顿，还是决定快速解决：“我以后不住这里了，也可能不上学了。是这样的，我收到了婚姻配给通知书。”
　　
　　“什么？！！！”齐岳的震惊比任何人都强烈：“怎……怎么可能！你才二十岁……喂是哪个可恶的家伙――”
　　
　　“小声点！”沈维连忙伸手堵住他的大嘴巴，同时慌里慌张往祁猎方向看，生怕他听到齐岳的抱怨。
　　
　　这种事情是强制性的，说不定对方也根本不愿意的吧？这样来看，还是不要给别人带来麻烦的好。也许只要熬过五年，就可以和对方商量向民政部门申诉，提出解除婚姻的请求。
　　
　　毕竟是全然陌生的两个人，突然生活在一起成了伴侣，缔结了婚姻关系。怎么看都需要有个出得围城的机会，不然就太让人诟病了。
　　
　　闪过这个念头之后，他心里的感觉似乎好了些。沈维笑笑安慰齐岳：“我们可以继续做朋友啊，不影响的。”
　　
　　齐岳仍然十分不满，顺着好友的视线看去，视野里唯一出现的“可疑对象”就是祁猎，他正想冲上前去问个明白，祁猎却动了。
　　
　　男人每一个步伐的迈得很稳，彷佛这不是轻松自在的校园而是最郑重严肃的场合，周围人都注意到他的动静，更多人被吸引了注意力看了过来。
　　
　　不安的紧张感有点扩散。看着祁猎走过来的身影，沈维瞬间心里七上八下，眼睛里飞逝过几分慌张，身体也不由自主的僵直了，竟有些手脚无措。
　　
　　祁猎给人的压迫感太大，而走到他身前的时候，他下意识攥紧了自己的大拇指，绷紧的皮肤有很大的紧张感。想表达出自己的合作态度，却露出了一看就有些勉强的笑容：“我……那个，这是我的舍友，齐岳。”
　　
　　祁猎像是根本没听到他的话，他弯下腰来提起了他少得可怜的行李，再直起身来，淡淡的开口：“走吧。”
　　
　　“啊？”沈维愣了愣，又急忙点点头：“等不及了吗？我马上就好。”他匆匆转头对齐岳道：“我会给你写信的，保持联系。”
　　
　　齐岳不甘心的咬了咬牙，忽然鼓起勇气冲祁猎喊道：“对沈维好点！”
　　
　　沈维心里一暖，挥手与齐岳告别。
　　
　　 
作者有话要说：说起来，此文算是我真正想写的故事了，所以……估计会没什么人看吧，笑，毕竟萌点神马的我都没找到的东西……



2、第二章

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章，
　　
　　军用悬浮车平缓的行驶在街道上，很少出校门的沈维也被校园外日新月异的变化所吸引，车窗外的世界对他来说有些陌生，毕竟之前都只生活在学校这样单纯的环境里，对于未知的新生活，沈维充满了对未来的不安与希冀。
　　
　　车上两个人都没有讲话，祁猎专心致志开着车，沈维一直看着窗外。如同他所预料到的那样，悬浮车进入了市东区，这一带的居民大多在政府和军中任职，住宅是工作福利，仅供在本地任职时配给使用，设施齐全，也是警戒级别相当高的小区。路边停着的也都是不错的豪车，搭上精致的三层别墅，看起来十分高档。沈维只觉得悬浮车转了几个拐弯，却到了一栋足足五层楼的别墅面前停下。
　　
　　这是……他吃了一惊，看到门牌号码上写的竟然是【001】。代表的是祁猎目前的职位是本地――不，很有可能是本星军队方面的一把手，虽然这只是个偏僻的小星球，资源也并不丰富……他忍不住偷偷打量驾驶座上俊美成熟的男人，毫无青涩之感。若不是亲眼看到婚姻配给通知书上的年龄，真难以置信他才30岁刚刚成年。
　　
　　这么看的话，他该是一路在军队里发展的吧。这样优秀的一个人，真的是自己未来的伴侣吗？沈维心底对系统可能出错这想法越来越怀疑，一旁的祁猎已经把车停进车库放好，开车门走了出去。
　　
　　沈维急忙跟上，祁猎比他要高上半个头，走起路来步伐也很快，他手上提着行李落后祁猎半个身子，一迈步却猛地撞上他宽厚的后背。
　　
　　“怎么了？”　　
　　
　　祁猎没有说话，侧了身伸过来一只手，沈维顺着他的目光看去，发现他手指指的是自己手上的行李。
　　
　　是要帮忙吗？他恍惚觉得这男人应该属于那种不喜欢被违逆的上位者，沈维识相的递过去，小声道了谢。祁猎一把提起，随即转身又继续向前，也不知情绪如何。他跟着他进了房子，发现整栋别墅布置的相当奢华舒适。
　　
　　沈维再一次意识到两个人之间的差距。他心头有了几分苦笑，却忽然想通了似的变得平静许多。祁猎在门边停留了一会儿，似乎是在给他房屋权限。而后看了他一眼，上了楼梯。
　　
　　沈维自觉的跟了上去，又随着他停在三楼走廊最深处的房间，还在想这是否是客房，祁猎已经打开了房间。
　　
　　整体装潢偏深色，风格很硬朗，里面一张大床靠在墙边，家具摆放的都十分齐整，看上去是明显与祁猎气质相符的地方。把手上的行李放在门边，祁猎开口说了他二人独处时的第一句话：“这里是卧室。”
　　
　　卧室？沈维微微一怔，祁猎见他有些茫然，竟又补充道：“我也住这里。”
　　
　　这……这下子沈维也没办法说什么，他只能点点头表示自己知道了，此时此刻还是很有冒昧进了陌生人家里的感觉，但是他必须得在这里生活了。他在祁猎身后深呼吸平缓心绪，注意着不被他发现。
　　
　　“我很忙。”祁猎忽然又说道：“这里的东西你可以随便用，只是不要进我的书房。有什么事等我回来再说。房子的权限已经开放，出门的话小区也什么都有。”
　　
　　沈维再次点头，又觉得不够表达态度，便出声答道：“好的。”
　　
　　他没有加称呼，也实在不知道该如何称呼。祁猎看了看手上腕表，像是有什么事情要去做，他做了转身的姿势，最后说道：“晚上八点我会回来，你会做饭吗？”
　　
　　沈维想了想：“会一点家常菜。”
　　
　　祁猎不过是随口一问，倒眸中闪过一丝惊讶，只是他情绪波动从来都不叫人看出来，随意再开口：“如果等不及，你可以自己先吃饭。”
　　
　　沈维想自己要不要表示等他回来，又觉得有点说不出口。最终只是又一次点头。祁猎也没管他如何反应，就这么走了。
　　
　　而祁猎一走，沈维觉得身上也放松了，他又叹了口气，坐到卧室的床上。
　　
　　被褥纹丝不乱、一套床上用品都是黑色，两侧的床头柜上空空荡荡，这一切是如此的格格不入，都完全和他的喜好背道而驰。
　　
　　沈维休息了一会儿，起身还是收拾了一下。尽管祁猎的意思是让他随意，但他觉得应该还是不要做多余的事情比较好。而祁猎的身份特殊，说不定会有什么机密条例，他也不想做蠢事给自己和别人添麻烦。
　　
　　卧室里自然有衣柜，而这么大的房间衣柜也理所当然做成了步入式衣帽间。沈维在墙壁上找到按钮，一旁墙壁缓缓打开，稍微一看，发现也是相当大的空间，初步估计就有三四十个平方。
　　
　　有钱人。他咂了咂舌，带着自己的小箱子走进去，左右一看都是祁猎的种种衣物，大部分都是军装，少有几件休闲的样式，全放置得整齐得要命。而几个区域划分的很明确，却都留了一部分空地，像是专门空出来给他好放东西一样。
　　
　　――这样看的话，对方这种细节的布置反倒叫他松了一口气，相近如宾的生活也不是不可以。若是祁猎的态度比较合作，或许他还能商量商量关于他继续上学的事情？
　　
　　无论祁猎是什么想法，沈维看到这情景时心情都好上了不少。普通的衬衫和几件卫衣虽然与这里的其他衣物很不搭调，但是也没有证据说明主人很排斥。也有心让自己生活舒服一点的沈维想了一想，便直接把自己其他零碎的东西摆到了房间各处。
　　
　　隔壁就是浴室，里面也很大，装饰豪华。正中央的那物件与其说那是浴缸，不如是个小型浴池。沈维幻想了一下自己在里面舒适泡澡的感觉，不由得又有点唾弃自己，这么快就被糖衣炮弹所吸引。
　　
　　难怪从古到今，女人们都希望嫁给一个经济状况良好的对象。沈维不是女人，可在这场婚姻中无疑站到了弱势的那个地位。唯一区别的是，他心中还有别的打算。
　　
　　唯有这一点打算，他绝不会放弃。
　　
　　自己耸了耸肩，又深呼吸几次去掉心里一点胡思乱想，沈维走出房间，下了楼。厨房想当然是空的，橱柜里的物品一应齐全，并且全新。毕竟是一个人生活，天天做饭的人也很少的，他没吃惊这一点，又打开冰箱。
　　
　　果然，也是空的。
　　
　　沈维不大愿意出门，平日里也总是闷在宿舍里研究各种资料。相应的，他有一手好厨艺，起码齐岳每次都吃的口水直流，总是嚷嚷着要沈维做饭。今天祁猎问他是否会做饭，是不是也代表着要自己掌厨呢？
　　
　　不过，巧妇难为无米之炊，冰箱里什么都没有，再怎么会做饭也不行的吧。
　　
　　沈维回转房间，打开自己那台基本配置的光脑，查询了个人账号。他没什么钱，学费和日常生活是由学校和政府福利所提供的，唯一的收入是每年的奖学金，也全被他买了各种网络学习程序。账号上空空如也，三个0好像在嘲笑他。
　　
　　算了，早晚也要……他想了一想，联通上了这栋屋子的光脑管家，询问了一下附近菜场的最新货单，结果发现作为本地军队一把手，祁猎的个人生活费用都是公家包办的，并且，额度很高。
　　
　　这年头菜市场的菜都是一模一样送货上门的，变相满足了沈维的宅属性，他斟酌了会儿语句，给祁猎的私人通信上发了条简讯，说明了自己动用他个人额度买菜的事。尽管觉得有点无厘头――这算是向上级领导汇报么？那个男人审批这种事情的时候是不是也会觉得哭笑不得？
　　
　　祁猎的回复转瞬及至，只有两个字：“可以。”
　　
　　很好，这样他就可以吃喝不愁了。沈维开开心心的买了大堆大堆的菜，把不小的冰箱都塞得满满的，又买了很多调味品。送货上门的时候就已经到了晚上六点，他急急忙忙收拾了一下，立刻开始做饭。
　　
　　两个人的话，四菜一汤足够了。齐岳那个大肚子也不过吃掉这些而已。他有心给祁猎一个好印象，因此更加卖力展现自己的好手艺，把四菜一汤搞的像酒店大厨一样光鲜亮丽，边缘还特意刻了花做了个拼盘，又因为个人习惯使然，还泡了茶。
　　
　　茶水什么的，说不定会意外适合那个少年老成的人呢。沈维这么想着，偷偷的笑了。这门婚姻看起来是必不可免的，那么就让自己好过一点不是挺好的么。
　　
　　然而，这一天晚上，祁猎没有回家。
　　
　　



3、第三章

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章，夜不归宿的男人借口很多
　　
　　沈维一个人在大房子里住了三天，祁猎都没有回来。
　　
　　战事又起的消息是第二天才得知的，作为军队一把手的祁猎即使不会直接参与，也要处理警戒状态的种种事宜。祁猎没有通知他只言片语，沈维便自动脑补了军事条例等等。
　　
　　他一个人花了点时间消灭掉所有饭菜，顺便也没了一夜空等的尴尬。祁猎果然像他想象中的那么忙，所以也许两个人直接相处的时间也不会很多，这让他隐约松了口气，又有点莫名的失落。
　　
　　长这么大以来，除了十岁的时候独自为父母守灵堂之外，他还是第一次一个人呆了这么久，在学校的时候一直有齐岳在身边吵嚷，间接给他带来不少欢乐的回忆。
　　
　　不过，没有人能陪伴另一个人一辈子的。即使是父母，也会离去。
　　
　　他有点陷入某些情绪，又自己皱了眉像是对自己不满，最后还是下楼做饭，正统主人祁猎不在，他也随意了不少，只给自己炒了一个菜，慢慢的吃了，又上楼去继续研究学习资料。
　　
　　所以，当晚上祁猎停止三天来的忙碌终于踏入家门的时候，看到的是……完全不一样的房子。
　　
　　摆设家具都在原地，也并没有脏污，却分明有了不同的感觉。那些线条与光泽不再冰冷，而是有种让他困惑的意味。他扯松领结一边脱下外套一边上楼，这才想起家里多了一个人。
　　
　　还是个……原本与他八竿子打不到一起的人。
　　
　　对于这突如其来的婚姻，祁猎显然知道的比沈维要多上很多。就算是强制婚姻配给，他的婚姻对象也不会是沈维。他是祁家精心制造的下一代，基因优化级别都是特级――倘若用一句话来说，那便是这世界上没有完美，祁猎却是无限接近于完美的那一个。他的配偶，只会是限定家族和级别的那么几个人而已。
　　
　　然而，意外出现了。由于许多原因，在接到那张婚姻配给通知书的时候，他差点没有立刻揉碎那张纸，脸色也变得铁青。
　　
　　但是思考了一天一夜之后，他决定接受，并且亲自去把沈维从学校里接回来。
　　
　　家里到处都铺了厚厚的地毯，军靴走上去也没有发出任何声音，走上楼去的时候他并没有进卧室，先到了隔壁的书房，打开光脑查看了这几天家里的动静，机械管家忠实记载了沈维这几天只有吃饭喝水和使用网络，他点开网络浏览记录，发现都是些学校功课。
　　
　　很符合他的学生身份。
　　
　　祁猎面无表情关掉光脑，这才去了卧室，室内微冷，他快速扫视房内，看到沈维趴在卧室小书桌上，似乎是睡了过去。
　　
　　这么刻苦？他挑了挑眉靠近，年纪比他小上很多的少年睡得香甜，眉宇间是不知世事的天真，又或者梦到了什么，唇边嘱着一抹轻柔的微笑。自然灯光下微褐色的发层次分明，有种小动物皮毛那般惹人触碰的诱惑。
　　
　　祁猎忽的回想起沈维的个人资料。父母早逝，本人又是个天生基因缺陷者，只能得到基本福利待遇，不过吃住无忧罢了。这样的一个人，似乎……不应该是这样子的。
　　
　　他皱了眉略略陷入思索，趴着的沈维却醒了。这姿势不适合睡觉，他浑身都有点酸痛，不由得打了个哈欠，伸了懒腰，一抬眼朦胧看到三天不见的人站在面前，顿时被惊讶到了：“你……你回来了？”
　　
　　“嗯。”祁猎仍是没有什么表情。沈维尴尬的站起来，还是有闯入别人家里的感觉。
　　
　　这三天过得太舒服了，他都忘了，这里不是自己能够随意的地方。
　　
　　祁猎的目光落到了书桌上，杂乱铺开的学习资料很繁琐，沈维一直在整理，却没有理出个头绪。看到祁猎看向书桌，他红了红脸，很想询问自己能否继续上学，又觉得现在就提出要求会不会太早。想了又想，开口问道：“那个……你晚饭吃了吗？”
　　
　　军营里食堂的菜做的还是不错的，更何况祁猎的地位摆在那里，小灶也自然很丰盛。但是祁猎眯了眯眼，打量了沈维一两秒钟，脸上看不出情绪，忽的吐了两个字：“没有。”
　　
　　“啊。”沈维等了半天的回答，还以为祁猎已经吃过了，却听到这种答复，他想起三天前没有成功的“厨艺展示”，惯例扬起了笑脸，飞快笑道：“其实我也没吃，不如一起吃饭？我做饭很快的，马上就好……你有什么忌口的食物吗？”
　　
　　“随意就好。”说话间祁猎已经离开了书桌前的位置，进了衣帽间，伴随着悉悉索索换衣服的声音，他随意道：“不要太辣。”
　　
　　“没问题！”沈维自己也不喜欢吃辣，发现两人口味一致就让他开心起来，他急忙收拾了小书桌，小跑着就去了楼下。路上心底唾弃自己的丢盔弃甲，又自暴自弃的想那家伙气场太足，自己这种小角色怎么能抵挡得住？
　　
　　那男人不笑的时候，实在太冷。说话之间总像是在吩咐命令。态度说不上差劲，却无疑很有几分冷硬。能够得蒙钦点做饭这种事，呜呼……大概沈维就觉得这次“会话”称得上圆满了。
　　
　　于是，这顿饭一定要做好！抓住男人的胃――咦？
　　
　　丢掉脑海里乱七八糟的想法，沈维飞快的洗手系围裙，冰箱里菜和肉都还很多。他定了定神，决定做个拿手的汤，再炒两个菜。之所以没有再做什么四菜一汤的原因则是……其实，他吃过饭了。
　　
　　寄人篱下就要讨好这尊大爷。反正他晚饭吃的不是很多，晚上早晚要饿，这也算跟着吃肉的喝汤了……他还是止不住的发散思维，又忽然想起一件很严重又迫切的事情。
　　
　　――今晚祁猎回了家，两个人……要睡一张床？
　　
　　



4、第四章

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章，这算是……间接承认他同居人的身份了么？
　　
　　晚饭愉快，气氛良好。沈维还看不出祁猎喜怒，却分明看到他下筷的次数不少，心里也有点自我安慰，好吃好喝的伺候着，总不会惹他不高兴吧？
　　
　　不知怎么的，他老是有种面对着一位大爷的感觉，自己就是那可怜兮兮的小奴才，得时时刻刻的看别人脸色。这种多年来环境造成的潜移默化的影响，加上祁猎本人的气势混合交加，搞的沈维无论如何也没办法在祁猎面前硬气起来――更何况，他本来就是性子温和的人。
　　
　　祁猎用了晚饭，看起来兴致不错，还站起身来，对他点了点头：“做的不错。”
　　
　　被夸奖的沈维立刻高兴了，眉眼弯弯的笑：“你喜欢吃什么菜？以后我做给你吃。”
　　
　　祁猎面色不变，眸中却有什么一闪而逝，他转身上楼，半响才落下一句话来：“明天晚上我回来。”
　　
　　这意思……是白天不在？沈维愣了下，忙不迭应声表示听见了。他利索收拾了碗筷抱了去厨房开始洗盘子，水声哗啦哗啦，手上做惯了的动作打扰不了脑海里的思绪，一边还在琢磨着什么时候能开口继续回去上学。
　　
　　学费什么的，反正也不用祁猎出钱。应该是……没什么问题吧？如果对方心情好，大概就很容易答应自己的请求了。
　　
　　很好，不就是和陌生人一起生活么？慢慢来好了。
　　
　　厨房里都是全自动化的，沈维也就是把盘子拿进拿出，再洗了把手，这才后知后觉又想起了那个重要问题。
　　
　　今晚他睡哪儿？
　　
　　磨磨蹭蹭进了卧室，却没看到祁猎的身影，只有几件衣服零落散在床上，墙边的浴室里传来微弱水声，估计是在洗澡。他松了一口气，却还是不能完全放下心来。
　　
　　两个男人……怎么做！就算……做了！他肯定是下面那个！
　　
　　光是想到这一点，他就头都疼了。他想了一想，把那堆衣服抱起来挂进衣帽间，又坐回书桌前，开始心不在焉的继续看书。
　　
　　实际上，当然一个字也没有看进去。而祁猎那边动作却不慢，没过多久，浴室门咔哒一声打开，祁猎擦着发走出来：“去洗澡。”
　　
　　“啊？哦好的。”沈维握了握拳头，一溜烟儿的钻进了浴室。
　　
　　室内水汽蒸腾，彷佛上一个使用者的体温还遗留些许，浴缸里的水是缓慢循环的，他脱了衣服跨进去，热水随即温暖了身体，他郁卒的连同下半张脸都陷入水中，又孩子气的吹着泡泡，引起一阵咕噜咕噜的声音。
　　
　　怎么就突然变成这样子的……沈维心底喟叹着，虽然有着和舍友齐岳生活在一起的经历，但是祁猎可不是一般人……总而言之，他又开始纠结了。
　　
　　镇定、镇定、镇定。站在镜子前反复暗示，他终于心情平静，套了浴袍打开门。
　　
　　卧室里光线昏暗，只能瞥见墙壁上闪过的时间，已经是晚上11点多了。祁猎已经上了床躺在一侧，靠在床头上翻着什么，另一边床头灯昏黄的亮着，像是在等候着沈维。
　　
　　他鼓起勇气走过去，忽然就觉得又没什么了。那家伙那么忙，怎么有空像自己这样胡思乱想？一连好几天都不在家里出现，可能根本就不用犹豫这些事呢。
　　
　　沈维走近了，才瞧见祁猎手上拿着的，竟然是他的一本机甲维修资料相关的书籍。
　　
　　他心里一惊，脸上也不由得有些不自然。祁猎抬起头来看他一眼，轻描淡写，眼神却很锐利。
　　
　　“那是……”情急之下，沈维脑子转的飞快，慌里慌张的开口辩解：“那是我借朋友的书。”
　　
　　“《基础机甲维修三百例》？”祁猎合上书本念出书名，似笑非笑眯了眯眼：“我记得你资料上写的是护理系？”
　　
　　沈维脑袋里轰的一声，什么话也说不出来，眼睁睁看着祁猎把那本书随手放在床头柜上，又淡淡道：“睡吧。”
　　
　　就这么……放过自己了？
　　
　　沈维心底长舒一口气，取而代之的是对祁猎的高深莫测更加感觉忐忑。他换了睡衣，慢吞吞绕到另一头上了床，又十分尴尬的发现床上只有一床被子。
　　
　　虽然这床被子不小，可两个大男人睡着还是得紧贴着点才能保证盖好。他正迟疑着，祁猎已经关了那边的灯，躺了下去。
　　
　　沈维眼睛一闭，咬了咬牙。不就是俩男人睡一觉么？又不会少块肉！以前天气冷的时候，也有和齐岳凑合一晚上的经历。
　　
　　――虽然那小子睡觉蹬被子，半夜他自己就受不了去旁边床上单睡了。
　　
　　被窝里挺暖和，沈维的头发还有两成湿，贴着头皮就有些发凉，正巧把他头脑给冷静了下来。他来来回回仔仔细细寻思一遍今晚自己的行为，觉得除了刚才那个小插曲之外没什么不妥的，这才把心放回去一半，闭上了眼睛。
　　
　　沈维不知道的是，他刚入了梦乡。祁猎就睁了眼支起上半身，在黑暗中定定的看着他。
　　
　　作为完美基因者，夜视也算个很好用的能力，尽管达不到动物那么无碍，却也能清晰分辨出沈维的五官与表情。少年已经睡得熟了，便显露出一种极为放松的神态来，与趴在书桌上那次不一样的是，他四肢也松懈着，一只手手心向上蜷缩在枕头上，是很轻松的睡姿。胸膛起伏缓慢，纯真的气息在入睡时候也萦绕不去，是不同于他世界的人。
　　
　　他以为是个单纯的孩子，却没想到也有些小秘密。祁猎无声的勾了唇，重新躺好，不多时就真的睡着了。
　　
　　第二天上午九点多沈维才睡到自然醒，醒来的时候祁猎自然已经走了，除了另一侧床铺略显凌乱，居然一点别的迹象也没有。他起身时候茫然扫视卧室，还以为昨晚上是自己做了梦，梦见祁猎回来了。
　　
　　不过，那不是梦。自己的那本《基础机甲维修三百例》还放在右侧的床头柜上，那可不可能是自己放过去的。
　　
　　沈维收好书籍，很是不安。打定主意以后尽量遮掩些。又去找智能管家，研究今晚做什么菜。等到晚上七八点，祁猎却又没有回家。
　　
　　他以为又会像上次那样在基地忙，打算自己先吃点，私人联络器却叮铃铃的响了，他迅速按了通话键，还以为是齐岳，那边却传来一个有些陌生的声音。
　　
　　“……沈维？”
　　
　　“……祁、祁先生？”他呆了呆，没想到祁猎也会联系自己，那低沉的男低音顿了一顿，便又吩咐道：“今晚我十点多才能回去，你若是等不及，就自己先吃饭吧。”
　　
　　说完这句话，他就挂断了，也没有等沈维答应与否。
　　
　　沈维下意识放下联络器，空荡荡的房间里回响着嘟嘟嘟嘟的空响，他眨了眨眼，突兀想到：祁猎还知道打电话回来……
　　
　　这算是……间接承认他同居人的身份了么？
　　
　　



5、第五章

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章，
　　
　　那之后又过了几天，似乎是一切上了正轨，军情也并不紧急，这边又只是偏僻地带，不算什么很重视的军事基地。祁猎便不怎么忙了。虽然还是早出晚归，作息时间却无疑规律了不少。
　　
　　沈维与他正式开始了同一屋檐下的生活。他调整了自己一向因为上午没课而八点多才起床的生物钟，逼着自己和祁猎一起六点就醒。
　　
　　起床以后，祁猎去隔壁专门房间做锻炼，沈维去厨房做早饭。一个小时后祁猎进了浴室，沈维端着碗盘放上餐桌。两个人坐下一起用早餐。
　　
　　期间会说些无关紧要的话题，天气也好新闻也好。起初沈维浑身僵硬神经绷紧，后来稍微轻松，却仍是一问一答拘束着放松不下来。他觉得自己有点可笑，祁猎再怎么强大完美，也不过是个人类不是么？自己这么一见他就浑身不得劲……到底是怎么了？
　　
　　只要祁猎出现在沈维的视线里，他连心跳都快了几分。平日里被人夸奖的温和脾气有增无减，更像是无条件的去服从。他又不是祁猎手下的兵，做什么这么紧张？好似见到了仰慕的长官一般忐忑？
　　
　　琢磨来研究去，他只能归结于祁猎本身气势与他上位者的身份。他一字未发，却让沈维自觉改了生活习惯；他从未命令，却叫沈维主动一日二餐仔细贴合。
　　
　　七点半祁猎会出门工作，一整天都不会回家。即使这样，身处空荡荡的房间内，沈维仍能微妙的感觉到祁猎的气息。他没有对沈维“侵占空间”的行为说什么，沈维便自己给自己下暗示说自己还没有触犯到祁猎的底线。他忽略心底一点小小的懵懂――祁猎没有反对，也没有厌恶。说不定……是觉得他这么做还很顺眼？
　　
　　结束了一天的自学与网上找娱乐，五点钟沈维会开始准备晚餐，几日来通过餐桌上的观察，他就摸透了祁猎的口味，意外的与自己合拍，又悄悄起了几分欣喜。
　　
　　八点左右，祁猎回家。两个人吃晚餐，又继续在沉默的咀嚼中偶尔聊上点什么。并不是尴尬与冷淡，却无端端有些和谐意味。沈维确定自己不讨厌祁猎，而祁猎……他所想的，只有他自己知道。
　　
　　晚餐后，是各自做些要做的事，再一前一后去洗澡，入睡。一天便这么度过了。
　　
　　――如此，周而复始了一个周。
　　
　　一个周以后，沈维终于忍不住在晚餐时踌躇犹豫，他放下手上的勺子，白瓷碗中只剩下一点汤水，自己做的饭自己很满意，目光直直向前看对面的那只碗，也是空了一大半，更是颇为开心。
　　
　　要是以后找不到工作，去开个餐馆做个小老板，自己也能养活自己吧……
　　
　　一晃神思维又发散了开去，另一边的祁猎已经注意到他的走神，挑了挑眉眸中掠过一分好笑，约莫着吃得差不多了，他先开了口：“你有事要跟我说？”
　　
　　这个人！怎么会这么敏锐？
　　
　　沈维有点丧气，又猛地想到自己的小心思，忙打起精神展开笑颜，带了几分希冀请求：“我……我在家里也没什么事可做，想回学校上学。可以吗？”
　　
　　祁猎眉眼平静，只是停了手上动作看着他。
　　
　　沈维暗自给自己鼓了气，笑着继续：“原本今年就差不多要毕业了的，拿到毕业证之后想先找份工作，然后再考虑进一步的发展……”
　　
　　他大略讲了下自己的计划，隐藏了重要的那部分后是很粗略模糊的想法，祁猎脸上没什么表情，看不出是否不耐或者觉得可笑。他心知自己的身份，心想在祁猎眼中这可能根本不值一提，却还是想尝试努力试试。
　　
　　沈维的声音越来越小，最后底气不足似的自己没了话语。祁猎微微眯了眯眼，像是在打量他，又像是单纯下意识的动作。他动了动手指，又舀了汤喝。这才慢条斯理道：“不需要。”
　　
　　“什么？”沈维愣了愣，这拒绝太斩钉截铁，叫他难以置信，口气都有点结结巴巴。“是……是什么意思？什么……什么不需要？”
　　
　　“你不需要工作。”
　　
　　祁猎说完这句话，喝了最后一口汤，起身回楼上去了，连个眼神都没留下。
　　
　　沈维坐在椅子上，脑海里全是茫然。他绞尽脑汁想了足足十分钟，才边缘猜测到一点祁猎的想法。好吧，作为祁猎的“那个”，出去工作很丢他的脸吗？
　　
　　他……他也是个男人啊！
　　
　　他和祁猎不可能一辈子就这么在一起吧？就算这段时间日子很顺畅平淡，甚至有点隐约温馨老夫老妻模式也罢，他和祁猎根本就是两个世界的人，强迫中奖结了婚本身就是个意外，难道还要这么持续下去？
　　
　　他看不出祁猎有对他特别的意思，也感受不到两个人除了相敬如宾之外的氛围。他原本的打算就是五年之后大路朝天各走半边，他依然为了自己天高的目标去奋斗，祁猎也该干嘛干嘛去，青云直上做自己的一把手。这样不是很好吗？
　　
　　不回学校不去上课，就拿不到毕业证，没有毕业证就找不到正经工作，也会给自己的未来增添很多阻碍很多辛苦，他不是怕累，只怕这辈子都没希望。不去工作天天呆在家里，五年以后他要拿什么去重新适应社会？他以为这些天的相处已经触摸到一点祁猎的脾气，没想到丝毫没料到！
　　
　　就算是女人，这年头也是全凭自愿真正平等，不靠男人养活了……
　　
　　沈维在餐桌旁的椅子上呆坐了半响，久到桌上的饭菜都凉了个彻底，餐厅里只有他自己一脸呆滞，脑海里翻来覆去忍耐着怒火。倔强劲一上来，他就想去问个清楚。别的也就罢了，这是他唯一的一线机会，怎么能如此轻易放弃？
　　
　　虽是如此，他还是麻利收拾了餐桌，又踏着沉重的步伐回了卧室。卧室里没有人，浴室灯是亮的。沈维刚踩上卧室厚厚的羊毛地毯，浴室门也恰好咔哒一声打开，显露出祁猎高大的身形。
　　
　　他没有穿衣服，只拿浴巾裹了下半身，露出极具线条的体态，猿臂蜂腰彰显他天生的完美，头发是湿的，从脖颈流淌下水珠，恍然削弱了整体的凌厉冷漠。
　　
　　沈维一瞬间也增了不少勇气，他一个箭步冲了上去，尽量压抑着情绪问道：“为什么？”
　　
　　祁猎眼神淡淡的，从他脸上掠过，如同没看到他眼底隐忍的渴望。径自坐到了床边：“没有为什么。”
　　
　　“……”沈维气结，怒极了反而冷静些许，咬了咬牙镇定再问：“总要有个原因让我死心。”
　　
　　祁猎在擦发，头也未抬的反问道：“你要工作做什么？”
　　
　　“我……”沈维又是发怔，旋即重述了自己的人生发展。他想上学，有了毕业证方便找工作，自食其力以后再向上求学，考研读博士……这一次还未说完，祁猎就拿下了毛巾，目光颇为玩味，直接与他相对。
　　
　　“我的伴侣不需要工作。”
　　
　　“可是……”沈维顾不得许多，脱口而出：“可是五年以后我怎么办？”
　　
　　他想来想去，硬着头皮看着祁猎的眼睛，眨也不眨：“我……我总要有自食其力的能力，总要自己也能生活……”
　　
　　回应他的，是祁猎冷下来的眼眸，他的话语好似让房间进入了数九寒天――
　　
　　“你现在就做好了离开的打算？”
　　
　　 
作者有话要说：出了个远门，才回来，于是这是久违的更新~~~不是弃坑没有弃坑！容娘坑品……还可以吧，咳



6、第六章

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章，打酱油的
　　
　　“我……”
　　
　　沈维再怎么迟钝，也知晓祁猎的心情不知为何变得极为差劲，何况他自幼孤儿身份让他较为敏感，他呐呐住了口，又平白添了股子愤懑，明明是这家伙不让他去上学，眨眼间又像是自己做错了事似的，实在叫他郁闷。
　　
　　祁猎反问完这一句，却似是根本不要听沈维的回答，他脸色冷了下去，一点柔和的弧度也不见了，一双眸子更像是结了冰，他自顾自的擦干了头发，眼看着时间差不多了，走到一床一坐一躺，竟就这么睡了。
　　
　　沈维心底简直要吐血，房间里气氛尴尬，他也什么都做不了了，只得匆匆洗了个澡也睡觉去。只是心事重重，睡得自然没有平日里香甜，晚上无意识的翻来覆去几次，最后朦胧里才有些明白。
　　
　　只怕是以祁猎的身份地位，难以接受自己这样他看不上眼的和他结婚，却还想着离开。这几天相处之间处处服侍周到，也未尝没有讨好的意思。沈维心里也清楚得很，他对这门婚姻，根本不抱什么太大希望。
　　
　　又不是女人偏弱势些。命运和人生这东西，到底是要自己抓紧在手上自己去创造的。
　　
　　一晚上他都没有睡好，早上便多了淡淡的黑眼圈。他一如往常起来做早饭伺候那位大爷，只是不主动说话，祁猎也不见什么态度，这顿早餐就很是安静，更显得压抑。
　　
　　而送走祁猎没多久，齐岳恰好来了通讯。
　　
　　联系到唯一的好友，沈维心情好上几分。齐岳告诉他双人宿舍没有来新人，沈维这么一走就剩下齐岳自己，他性子好热闹，这么一冷清很不习惯，难免对他十分想念。又问他最近怎么样，还说学校放假，想和他一起出去玩。
　　
　　从前在学校的时候，放假了也常常一起出门。沈维转了转念头，心想来了祁猎这里还没有出过门，难道真成了大门不出二门不迈？昨晚那事一刺激，他起了几分赌气心思，当下一口答应，半小时后在一家大型商场门口见到了齐岳。
　　
　　齐岳还是老样子，容光焕发嗓门很大，老远就招手叫着沈维的名字，沈维忍俊不禁拍他肩膀笑道：“几天不见，看来你过得不错。”
　　
　　“哟！我觉得你也挺好的！”齐岳嘿嘿一笑，大大咧咧问道：“没有被虐待吧？”
　　
　　“什么被虐待，哪有那么夸张？”
　　
　　“说不定啊。”齐岳似乎对祁猎印象不怎么样，毫不客气的恶意揣度：“我听说大人物都有些变态爱好之类……那家伙看起来是人模人样没错了，可是谁知道会不会干出什么事情来啊！阿维你又脾气太好，我和你认识这么多年，都没见过你发几次火。万一吵架了，估计都要吃亏！”
　　
　　“……”沈维忍不住暗自翻个白眼，齐岳说的也是实话――哦不，部分实话，和齐岳相处几年了，的确斗嘴都没有过，他不是那样会和人起争执的人。
　　
　　可是，遇到祁猎，昨晚上就差点破了功，当时的心情，真是很久没有过的郁卒。
　　
　　他恍惚怔了神，齐岳已经拉着他进了商场，说是要买点什么东西也没听清。齐岳嘴巴上还在嘀嘀咕咕说祁猎坏话，也难怪祁猎存在感太过强烈，竟让齐岳念念不忘好多天，又反复问了好几遍沈维有没有被欺负，这才放了心似的嘟囔：“那家伙那么冷，一定很不好相处吧？”
　　
　　不好相处么……倒也不是很不好相处。沈维仔细想了想，若不是时刻展露出来的上位气势和大爷样高高在上的态度要叫别人去调整心态，这段时间以来祁猎倒没有别的让他觉得不舒服的地方。做饭做什么吃什么，生活上并不麻烦他人，工作时间错开，一天内真正面对面的时段也不多……倒像是、倒像是很好养活似的。
　　
　　一想到这一点，沈维自己就先笑了。好养活？祁猎？也不知自己是怎么七拐八弯扭曲思维到这个程度。这话要是说出口，他自己都要灭了自己、认为自己胡言乱语了。
　　
　　齐岳吵吵闹闹驱赶走了不少他心头郁气，走来走去两个人就上了二楼男装区，说是毕业典礼要到了，齐岳嚷嚷着要好好照相。他家境不错，因此也舍得重新定制毕业仪式上的礼服。
　　
　　挑挑拣拣选了几套沈维坐在沙发上等齐岳进更衣室换衣服，手腕上的腕表忽然滴答响了，他惊讶抬手一看，居然是祁猎的通话请求。
　　
　　祁猎的声音平平淡淡，连起伏也没有。“沈维？”
　　
　　“是我。”沈维自觉暂时选择性遗忘昨晚的插曲，好奇问道：“是怎么了吗？”
　　
　　那边很安静，还有些空荡感觉，像是一个人在走廊上。更对应商场里有些噪杂，沈维不得不竖起耳朵认真辨别，只听祁猎那边说道：“我有一份文件落在家里，你帮我送过来。”
　　
　　“可是，我现在不在家里，会不会来不及？”沈维尽量委婉道，又略皱了眉，祁猎也会有这种马虎的时候么？
　　
　　通讯那头祁猎顿了一顿又问：“你在哪里？”
　　
　　“我在……”他环顾四周念出商场名字，结果祁猎当即果断道：“回家去把文件送过来，书桌上有我的身份卡，直接进基地。”
　　
　　“祁……”沈维一个祁先生还没讲完，那边就挂断了。
　　
　　齐岳换了一套衣服自觉不错，开了门要找沈维帮忙鉴赏，一抬头瞧见他似是心神不宁，从没见过的复杂神情，不由得一愣：“阿维……”
　　
　　“我……可能有事要先走。”沈维回过神来，带了歉疚：“抱歉，下次再一起出来玩吧。”
　　
　　“没事啦没事啦。”见他这个样子，齐岳一副没关系的样子挥手。“以后还有的是机会呢，只是出来玩而已。”
　　
　　沈维含糊应了，道了别就往家里赶。祁猎的文件想必很重要，又或者急需。他不知道祁猎怎么会犯这种错误，只觉得自己心头肯定又多了点不爽。
　　
　　所谓的书桌上身份卡，一定要进书房。他也顾不得别的，大概扫了几眼，书桌上收拾得很干净，所以文件和身份卡很醒目就可以看到。他拿了就走，又忽然想起他不知道基地怎么去。
　　
　　军事基地在偏远郊区，公共车辆是不通的――谁会闲着没事去那里游玩？里面人要办事外出，都是有专车的。
　　
　　走一步看一步……半小时后，他就到了离基地最近的一个公交站点。特别凑巧和幸运的是，刚好又一辆军车路过，他忙不迭的在路边招手。
　　
　　开车的是个年轻人，但也比他大上十几二十岁的样子了。他微微有点气喘，有点尴尬掏出了祁猎的身份卡，说是帮忙送文件的，立刻引起了“重视”。
　　
　　穿着军装的司机用狐疑的眼神打量他一遍又一遍，最后还是确认这身份卡是真的，又看他不像坏人――又或者是手无缚鸡之力不像是有威胁，还是带他一程进了地方。
　　
　　“祁少将的话，你是他什么人啊？”
　　
　　沈维面上温和一笑：“我只是个帮忙送文件的。”
　　
　　



7、第 7 章

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章，
　　
　　帮忙送文件的人凭借着一张身份卡，顺利通过了层层关卡，进了办公区域。过程中搜身好几遍，还通过联网记录了他的身份，这才在祁猎副官的引导下到了一间会议室的外面。
　　
　　祁猎的副官叫李承，是个瞧着很有朝气的年轻人，生的清秀又有一张娃娃脸，看上去比沈维也大不了几岁的样子，言谈之间全是对祁猎的崇拜敬仰，路上寥寥几句，沈维才知道这是祁猎在战场上亲自提拔上来的副官，算是嫡系自己人。他讲话自然不像祁猎那么生硬，短短一段路的接触，就给沈维留下了很好的印象。
　　
　　他大概是知道沈维目前身份的，不过也没有多说什么。还笑着说祁猎最近像是被照顾得很好的样子，上午都不用吃早午餐垫肚子，一定是早饭在家里吃得很好。
　　
　　“昨天晚上连赵将军的应酬也推掉了，真是少见。”
　　
　　赵将军的身份和祁猎差不多，不过资历可老多了，因此很多地方还要敬为长辈，沈维了解了一些，不由的问道：“那样做没关系吗？”
　　
　　“嗯？没什么的。”李承在门前站定，冲他笑了笑：“日常应酬罢了，赵将军是很好客的人，基地里的人就没有不被他请过客吃过饭的，所以推掉也无所谓。而且长官不是喜欢很多人际交往的人，大家也都知道的。”
　　
　　是这样么。祁猎总是沉默着，沈维就没指望过那家伙自己主动说起什么来，他们之间的关系，说白了，脆弱的好比薄薄一层蝉翼，一捅就破。不过是生活在同一屋檐下的陌生人，并且相当形象生动的诠释了同床异梦这个词。
　　
　　进了办公室的瞬间就看到祁猎，坐在办公桌后的男人一身军装峥嵘，配合军事基地里这般气氛太过配套，更是增添了不少冰冷气息。沈维心情却很平静，只把东西递过去。
　　
　　祁猎也没有说话，接过去打开翻阅几下，点了点头。沈维习惯性笑了笑：“那我走了。”
　　
　　出来这么久了，已经是中午时候了，他肚子也饿了，正打算在路边摊随便买点什么充一顿。
　　
　　没想到祁猎开口道：“吃过饭了吗？”
　　
　　沈维困惑的眨了眨眼，还是老老实实道：“还没有，上午就出来了。”
　　
　　祁猎站起身来，从书桌后面走到他身边，又抬眼在沈维看不到的角度给了李承个眼色。
　　
　　后者知趣的退走。房间内只剩下他们两个，祁猎站在沈维身边，高大的身形不经意间又给了他压迫感，沈维不安的动了动，微微抬头，一副疑惑的表情。
　　
　　从祁猎的高度看去，少年略皱了眉，带了些栗色的发有些乱，额上还沁了细细的汗珠，别有一种运动过后放松下来的慵懒神态。就算带了他的身份卡，想必这文件送的很费了些心思，他自己治下的地方很有信心，不会那么轻易就放个外人进来。　　
　　
　　不过，叫他来并非只为了送文件，因而特意多通知了下门卫。这一点当然不必叫沈维知道，祁猎更不会自己说起这种事。
　　
　　他看到少年黑亮的瞳孔中只映出自己一个人的面容，对方的全神贯注让他觉得很愉悦，接下来要做的事情也不是那么不情愿了。他伸出手去――揽住了沈维的腰。
　　
　　沈维吓了一跳，惊慌失措到结结巴巴的地步：“怎、怎么了？”
　　
　　少年的腰肢很细，不知是发育不良亦或者天生如此，揽在他的臂弯里似乎感觉很不错，活像个舒适的大型抱枕。
　　
　　做出了这样的动作，祁猎脸上仍是面无表情，“你讨厌我？”
　　
　　“怎……怎么会……”第一次被人这样对待的沈维脸都红了：“我、我没有讨厌你，可……可是……”
　　
　　他手上情不自禁开始推拒，这明显的意图导致祁猎不悦的眯了眯眼：“我想你应该了解我们已经结婚了。”
　　
　　是结婚了，可是……可是那真的是结婚吗！
　　
　　沈维脑海里简直是一片空白，相安无事这么久为什么突然……突然变成这个样子啊！连个前因都没有，对象还是祁猎那家伙……他的心脏实在经受不起这种惊吓！
　　
　　一开始他就觉得祁猎那种人谈恋爱场面都会很惊悚！现在这么亲密的做出这种事……他完全反应不过来啊！
　　
　　沈维整个人都呆滞住了，祁猎却根本不打算再说什么，直接就这么带着他出了房间。到了外面沈维更是想找个地洞钻下去――基地里午休时候到了，外面全是人！
　　
　　无论是军衔高的低的、年龄大的小的……在祁猎面前都要尊敬行礼，这无疑又增加了他的曝光率，所有人的视线都集中到他身上，让沈维深深的在心里哀鸣着。
　　
　　祁猎的胳膊偏偏还很有力，现在更是紧紧的把他禁锢在怀里，士兵们也好，军官们也好，他们好奇打量和混合了各种情绪的目光几乎要把他活剐掉。沈维敢拿任何东西打赌，他这辈子就没有这么万众瞩目的时候。
　　
　　挣脱也挣脱不开，拒绝也拒绝不了。只能暂时把自我也忘掉。破罐子破摔的沈维把心一横，脸色煞白的抬头挺胸，硬生生的憋出了一股子上刑场的气场。
　　
　　通往餐厅的短短一条路，被他走成了奈何桥充满含冤而死的悲愤，走着走着还在心里腹诽祁猎：若是他回家了，一定要做个小人扎死他！
　　
　　祁猎的身份当然不用在公开餐厅，招摇无比的带着沈维穿过一楼公众餐厅、路过二楼军官餐厅，再进了三楼的特别餐厅，偌大的房间只有寥寥几张桌子，军衔团看上去与祁猎肩上相仿的青年人坐在桌边，笑眯眯的快速扫视过沈维，一张口更是要沈维想跳窗而逃。
　　
　　“祁少啊，这就是你新婚的那一位？”
　　
　　祁猎默不作声把沈维扯到桌前坐下，自己也坐在一边，淡定点了点头：“领来见见赵哥。”
　　
　　这个人想必就是什么赵将军了，没想到他们私下称呼也蛮随意。沈维还是跟个红番茄一样没缓过神来，坐立不安的礼貌道：“您、您好。”
　　
　　“哈哈哈哈……”赵将军看他反应，居然哈哈大笑，十分调侃样：“祁少，没想到你倒是有福气，来了这么可爱的一个小家伙。啧啧……比我家那个可温柔多了。”
　　
　　他靠过来些许凑了身子笑道：“配你冰块真是可惜了……不如，我们换换？”
　　
　　



8、第八章

8、第八章 ... 
 
 
　　第八章，因作者吐血，所以完结了
　　
　　沈维一脸呆滞，祁猎很是漫不经心瞥他一眼，忽的勾唇笑道：“赵哥不怕嫂子发火么？”
　　
　　这还是沈维第一次见到祁猎笑起来的样子，毫无疑问这笑容只是应酬专用，并没什么感□彩，他还是为之一愣，本就晕乎乎的大脑更是如同浆糊一团，怎么也理不出个头绪来。
　　
　　无论这男人如何自以为是莫名其妙……他笑起来还真好看！
　　
　　沈维不知不觉中散下去的红晕又飘回了脸上，赵将军笑吟吟看他们俩的反应，却只耸肩继续调侃：“我开玩笑的……你嫂子出差去啦，留我孤枕难眠一个人在家，当然不爽了。”
　　
　　“是去伽蓝那边？”
　　
　　赵将军点头：“是啊，那边兵荒马乱的，听说反政府组织闹腾的很厉害，我还真不想让他出门。”
　　
　　听到这话，祁猎的眼中有什么连连变幻，最终化为一片深沉幽暗。他随意靠在椅背上，双手慢慢搭在了桌子上，面色亦是晦涩不明。
　　
　　沈维茫然的看着，赵将军又在一边岔开了话题，看得出他俩之间相处模式也没能让祁猎更有人气儿点，仍是一个说一个听，保持着强烈的祁猎个人风格。一会儿上了菜用了饭，餐桌上就只剩下轻微咀嚼声。
　　
　　第一次来陌生地方的沈维自然不好多说什么，经过刚才那一路目光洗礼，他只想把自己的存在感降到最低去。
　　
　　一顿饭吃得太过寂静，沈维只顾着低头隐藏自我。连赵将军什么时候走了都不知道。等到祁猎也细嚼慢咽的用完了午饭，他才发觉已经下午一点多了。
　　
　　偌大的餐厅里只有他们两个人了。沈维忍不住想问他很多事，又不知从何说起，还是鼓起勇气带了点儿质问道：“为什么？”
　　
　　“没有为什么。”似乎知道他要问什么，祁猎头也未抬的回答着。
　　
　　沈维气恼了：“没有为什么是为什么？”
　　
　　喝完最后一口汤，祁猎像是昨天晚上一样的态度，扫了眼他眼前的碗盘，反问：“吃完了？”
　　
　　“啊……嗯，吃完了。”虽然气氛尴尬，但是这里大厨的手艺还不错，他吃的挺满足的。
　　
　　祁猎淡淡道：“你该回去了。”
　　
　　说完这话，他伸出了手。
　　
　　沈维再一次呆愣住，这是……这是什么意思？还要……还要搂着腰像刚才那样再走一遍？他……他可不可以不要？！
　　
　　有了抗拒之意，沈维便只是站起来，默默朝着餐厅门口走去，路过祁猎身边，他决心视而不见他拦出的胳膊，但是祁猎显然很不满意他的行为。
　　
　　祁猎……不但拦住了他，再次把他揽在怀里，更抬起另一边空着的手，钳住了他的下巴，眯了眯眼，仔仔细细的打量他。
　　
　　沈维有点儿吃痛，很不高兴却还是顺从抬头，手上要推开他：“能不能……能不能别这样？”
　　
　　祁猎看了他半响，松了眉头，语气分明冷下去：“怎么？不想让我碰你？”
　　
　　“我……”他明显感觉到祁猎的气势见涨，心头禁不住打起了鼓，嘴巴上委婉解释道：“不、不是的，你……我……那么多人看着……我……”
　　
　　祁猎轻嗤一声：“你怕被人看？”
　　
　　“不是……”沈维无奈了，祁大爷又是哪里不对劲啊！“我从来没被那么多人看过，不是很……”他左思右想没找到合适词语，只好尴尬道：“我没经历过那么大阵仗，不像你是一军之长有气势……”
　　
　　祁猎的手丝毫未松开他，还半是强迫般的把他更搂紧了些，四目相对，两双眼睛里只倒影出对方的面容，沈维想要躲闪，却无可拒绝，只能被迫回应上祁猎锐利的双眸。
　　
　　那英俊的相貌细看更是毫无瑕疵，果然是基因完美的天才，虽然自己与基因工程并无关联，他也知道完美基因的养成并不是在实验室里调试研究就可得出的，更需要千挑万选，万中无一的自然抉择，才能有一个像祁猎这般百分比程度这么高的完美基因出现。
　　
　　简单的来说，也是一种双向选择。换了沈维自己这种普通体质，就算是有了完美基因强化，也不会像祁猎这么……这么天成无缺。
　　
　　精雕细琢的脸庞，犹如天赐的五官，浅蓝色的眼眸通常与个人特质混合在一起更显冷色，此时因拉近了距离，看上去也没那么拒人于千里之外了。沈维一不留神便陷了下去，似是看到了湛蓝海洋……
　　
　　他看到那眼眸中也有着自己，只有自己呆呆回望的表情，和怎么都遮掩不住的痴迷之色。心底最深处更像是有琴弦被波动，传递到周身上下无尽细微的震颤。
　　
　　祁猎眼睛眨也不眨的看着他，一瞬间彷佛什么都不存在了，唯有他们两个站在那里。也不知看了多久，少年终是颤了颤睫毛，想要逃避开去。高大的男人却不肯罢休，如同潜意识在作怪，他微微低了头，一口含住了他的唇。
　　
　　粉嫩的唇瓣被触碰，而后浅浅的吸允，再用力的噬咬拉扯，更探入灵巧的舌，邀了里面那一位诱之共舞。正在经历人生中第一个吻的沈维脑海里只有一下轰然巨响，随即连意识都淡薄了去，只有口中各种感觉在无限放大――
　　
　　他……被祁猎吻了！
　　
　　祁猎的吻技很佳，不减霸道，兼之肺活量惊人。等到他似是吻够放开沈维，后者早已瘫软了身体，气喘吁吁只能依靠住他，清秀的脸上除了呆还是呆，活像个木偶。
　　
　　这种反应，自然是初吻。无意中确认了这个事实，祁猎的心情一下子好了起来，连同沈维刚才的拒绝也不怎么想“惩罚”他了。饶是如此，他脸上却还维持着面无表情，手上已灵活抱好沈维，故意再次为之，把人半搂半抱带出餐厅，重走了一遍走廊。
　　
　　可惜的是，午休时间未过，午饭时间早完。外面只有炎炎夏日太阳高照，并没有什么人。让想故技重施的祁猎没能得逞。
　　
　　罢了，以后还有机会。
　　
　　回过神的沈维低着头一言不发，任由祁猎对他的所作所为，实际上是找到了隐形树洞，只当自己鸵鸟般唯有头部深埋沙子，什么外界消息都传达不进他现在的大脑。祁猎带着他回了自己办公室，把李承叫了过来，要他送他回家。
　　
　　“我……”我自己也能回去。
　　
　　“今天我晚些回去。”不等他一句话结巴说完，祁猎轻飘飘送来吩咐实则命令，沈维咬了下唇不做声，他便又颐指气使皇帝样道：“晚饭我想喝粥。”
　　
　　喝……大晚上喝什么粥！
　　
　　内心完全想离家出走叫祁大爷爱咋咋地的沈维悲愤了，又深恨自己万分不争气，嘴上却全部应声说好。李承送他回家一路无话，倒找他找到了机会开始胡思乱想。
　　
　　难道真的要和祁猎结婚？不不不他们已经结婚了……是难道真的要和祁猎做真夫夫？相安无事这么多天，忽然就跨近了这么一大步，是有多震撼？！沈维，你可要想清楚啊！祁猎那家伙……怎么看也不像个良配！
　　
　　欲哭无泪的沈维就这么回了家，刚开了家门滴答来了短讯，打开一看更是目瞪口呆。
　　
　　“祁猎 13：55：34 去买安全X。”【好吧，我崩坏了，开始恶搞了】
　　
　　↑↑↑以上都不是更新！你们在幻觉！↑↑↑
　　
　　↓↓↓以下才是更新！其实这文快坑了！↓↓↓
　　
　　绝望脸】卡文卡的要死是怎么回事！所以我决定变成大纲文！
　　
　　=====其实我不是分割线=====
　　
　　当天晚上俩人做了【喂！】然后单纯没什么经验的沈维就被骗了【喂喂！】开始失恋又失忆【划掉这个词】哦不是失身又失心……
　　沈维一点点努力中和【咦？】祁猎的霸道，但是似乎没什么成效【呸！】祁猎发现自己还挺喜欢沈维的【报告不是那种！】决定把沈维当成临时情人【要求吐槽！】
　　然后，沈维就发现自己爱上祁猎了【是有多缺爱啊作者写的这种渣攻！】祁猎实际上却只是“被人阴谋和沈维在一起将计就计然后发现沈维人还不错其实有一点心动感觉”【容娘你死啦！】
　　之后，情敌有、夫夫磨合有、阴谋有、利用有、坑爹有……好吧，最后HE，嗯，完了【强烈要求不要打脸！！！】
　　
　　最后――向着坑王的目标奔跑吧！我的梦想是让你们走路崴脚！
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　2缺你死哪里去了！泥泥我爱你！【滚！！！】
　　
　　 
作者有话要说：原谅我……我也不知道接下来会忙到死没时间码字，只好匆忙间搞成这个样子……内牛满面，早知道就不开这个坑了……等我过段时间【可能几个月嗷嗷嗷！】有了时间再来码字……

