 

森林

    “眠，不要想着逃离我身边哦~我只有你了，你怎能离开我呢！眠，只有我们俩太好了，眠，不要出去了好不好，眠乖，睡一觉我们就能解脱了！呵呵~呵呵”一个面容模糊的女人抱着一个瘦小又遍体鳞伤的男孩，两人蜷缩在地上，女人重复又缓慢的哼着歌“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝...”背后是一片一片浓如墨的黑色。
    夜眠猛的从噩梦中醒来，睁开眼是明媚的阳光透过重叠的树叶斑驳着落下。用一手遮住眼睛，夜眠露出苦涩的笑。每晚每晚都是相同的噩梦，纵然自己逃到异世界也依然逃不开么。
    那天刚醒来的时候，夜眠很惊恐。难道自己依旧没有死？不过又冷又饿的感觉提醒他注意周围的环境。放眼望去全都是高大的树木，保守估计那树至少有百年以上，因为太高了，大片的树在一起几乎要看不到天了，如果不是从树叶中落下的缕缕阳光，几乎不能分辨白天和黑夜。
    这里？呵呵，自己又被人抛尸了么...抬起手揉揉酸涩的眼，恩？这手虽然瘦但是并没有伤痕，骨骼瘦小，不像他的手。站起身低头看去，衣服也不对，样式奇怪，像袍子又不是，料子不算好，结实但不粗糙。这个不是我的身体，琢磨了许久夜眠终于得出了结论。
    不管是不是自己的身体，总之现在是自己在用，那就不能虐待自己，夜眠决定。又饿又冷，不过还好是个晴天，太阳也很好，只是感觉头有点晕，夜眠扶着树慢慢的挪动身体，从身旁的树推测了一下自己的身高和年龄，应该在十岁左右。
    这个地方好奇怪，很多不认识的植物，比如有种树长的很可爱，毛茸茸的很像兔子的毛，并且结着一种鲜红色的果子，果子碰一下，就会流出粉红色的汁液。夜眠亲眼见到一个野鸡似的漂亮动物吃了一个，然后就像喝醉了一样涨红着身体歪歪斜斜的跑开了。“恩，气味跟酒有点像”夜眠好奇的戳破了好几个，看那粉红色的汁液流到毛茸茸的毛上，然后恶劣的歪着嘴走掉了。
    夜眠很少吃肉，基本上是能不吃就不吃，所以夜眠扁着嘴，看着从身边一只只跑掉的小动物无奈的哼哼，“切，别以为大爷我不怎么吃肉，就可以这么猖狂的在我眼前蹦来蹦去，哪天爷饿急了，就把你们全扒光！”夜眠恶狠狠龇着牙。不过这群动物丝毫不理会，依旧欢乐的抱着食物吐着口水蹦跳地过去了。不过这口水的颜色怎么那么奇怪呢,居然是蓝色的？夜眠看着仿佛有着吐不尽口水的动物不解的想。
    夜眠在一处灌木丛上找到了一些类似于苹果的果子，当然，是在看到很多鸟儿吃过之后才下嘴去啃的。这点生存常识夜眠还是有的。“郁闷，只吃果子怎么管饱，看来要快点找到河流。”看过动物世界的人都知道，很多动物是一定会栖息在离水源不远的地方，河边的植物也要丰富很多。辨别了一下阳光的方向，不知道太阳这里还是不是东升西落了，不然很多知识都无用了。夜眠往向阳的方向走去，刚刚看到有很多动物是从这边蹦出来的。
    刚刚吃过果子之后恢复了点精神，不过这个身体体弱，还是觉得有些冷。夜眠经过一颗长有一人高树叶的树，从树上摘了两片树叶裹在身上客串衣服。“树大哥啊，我借用一下你的叶子，你看你有这么多叶子，借我两片应该不会有什么损失吧，嘿嘿，你不说话我就当你默认了。”也许是以前一个人待久了，夜眠养成了自言自语的习惯，并且还会自得其乐。
    慢慢的在森林里摸索着，不知道到底走了多久，身旁的树看上去并没有什么变化，只偶尔遇到几颗颜色怪异的树。说是怪异其实只是颜色的问题，你见过全蓝全黄或全红的树么，是那种很纯粹没有杂色的树。夜眠也只是好奇的看了几眼就走开了，毕竟宇宙之大无奇不有。
    在又走过两颗全青全金的树之后，夜眠是真的走不动了。剩的几个果子也全都让他吃光了，可还是没找到水源，夜眠想也许他是迷路了，虽然他压根就没有知道路过。
    “啊啊啊！！！好累啊！！”夜眠忍不住嚎了两嗓子，惊起飞鸟走兽无数。迈起步子刚走了没两步，“噗通”一声夜眠华丽丽的又脸先着地了，之所以说是“又”吧，是因为夜眠已经很不华丽的摔了无数次了。身上的衣服已经堪比乞丐装，还好那两片树叶很坚固，还在他身上重要位置坚守岗位，不然夜眠一定会自己先羞愧死，毕竟没有谁愿意在森林里果奔。虽然这里没有人，但是架不住动物多啊！还有让夜眠全身发毛的是树多，不是说他还害怕树，只是他就是觉得这里的树是有生命的，会动。有时感觉会盯着他看，跟着他移动，看到他摔倒的时候树叶就哗啦啦的特别响，好像是在嘲笑他一样。夜眠满头黑线一直往前走就是不回头，生怕看到一群树嘻笑的诡异场景。
    身下软软的温温的触感提醒了夜眠他又摔倒的事实，并且还祸害了一只动物，不知道被自己压死了没有。戳一下！没动静。再戳！还是热的。恩，这毛摸着挺舒服啊，冬天抱着一定很暖和，晚上当抱枕也不错。夜眠一边顺着某动物毛一边走神了。
    “呼噜，呼噜”地上的动物发出了表示舒服的声音，“哎呦，还享受上了。”夜眠忍不住把它捞出来抱在怀里看看，恩不错，长的还蛮可爱。说不清是什么颜色花纹的软软的毛，顶着一张小包子脸，熊猫一样椭圆形的耳朵，一抖一抖的，还有两只小小的犄角掩在耳朵旁。看到夜眠看它眼睛还眯了眯。夜眠噗的一声就笑开了，小东西还会卖萌啊！
    随意拍拍身上的泥土，夜眠抱着这个可爱的小东西上路了。
    “喂，小家伙，我给你取个名字吧，叫包子好不好？哈哈，我可是最喜欢吃包子了。包子，你知不知道路啊，我想去有水的地方”被称为包子的某个可爱动物翻个白眼不耐的继续睡觉去了。“包子包子你说话啊，我一个人很闷的”一个人的时候还不觉得怎么样，现在有了包子陪着，夜眠觉得话一下变多了。
    “呼噜...”包子换个姿势继续呼噜，夜眠低头看了看不鸟它的某只又抬头看看天。决定在天黑之前一定要弄好住的地方，不然，不会饿死也会冻死。然后就向着包子头朝着的那个方向走去。“包子啊，咱们就朝这走了啊，找不到都是你的错，嘿嘿”夜眠很不负责任的说。
    “喂，鲁克，你说，他怎么知道要往那个方向去？”一颗大树的叶子在风哗啦啦的吹拂下搭在了另外一颗大树的枝叶上“我怎么知道，你问斯修去，它可是族里的智者，不过‘它’为什么不生气啊，还被取了个那么奇怪的名字”“额，我不知..笨蛋，谁让你乱猜它的心思了”........
    夜眠疑惑的回头看看，好像大概貌似风大了？不然为什么那些树的叶子抖的那么厉害？可是自己破布一样的衣角都没有被吹起来啊！摇摇头，爱怎样怎样吧，反正他也没什么值得怕的了。




魔法？

    “主上，六公子不见了”“六是哪个？哦，那个啊，不见就不见了吧”座上黑发黑眼的男人漫不经心的答道，毕竟只是一个没有属性的孩子，不值得关注。“去看看夜一吧”男人起身看似随意的挪动了两步就消失在了大殿里。
    “包子，不要睡了，你已经睡得够久了。我找到一个好吃的东西，可是，没有火啊”夜眠郁闷的揪着包子的毛揉来揉去。看看阳光，已经不是很强烈了，大概过了下午三点的那个样子。“包子，这里有没有动物会喷火？”以前夜眠虽然过着不见天日的生活，但那人却允许他看书，什么书都看，夜眠最爱的就是起点的歪歪文，什么穿越到古代到异世到外星，夜眠只是一个很普通的人，也许他有什么特殊之处，可是他终究还会做梦会想象，“包子，我知道这个世界跟我以前的很不一样，也许这就是书里所说的魔法世界，很不可思议是不是。第一次看见的时候我都觉得自己在做梦，怎么真的会有这样的世界。以前我一直都以为书里说的都是骗人的，不然，为什么我没有看见奇迹存在。”夜眠低低的说。包子睁开一直眯着的眼睛，那是一种碧绿碧绿的颜色，像一汪静静沉寂在深林深处千年的潭水，随着阳光的色彩静静流转，愈见深邃。
    “唔”包子从夜眠的怀里跳出来然后跑开了，“喂，包子，你要去哪，不要丢下我啊，额”夜眠正要去追包子，突然又僵住身体停住了。皱着脸摇摇头，算了，一直都只是一个人罢了，凡事强求不得。晃晃脑袋，夜眠从树下捡了些树枝堆在一起，蹲在树枝前捧着脸皱眉“到底要怎么生火？我又不是古人会钻木取火，况且我也不认识什么是燧石，烦啊！”蹲了好一会，确定包子应该不会回来了，夜眠紧了紧身上的树叶。途中看到过一种树上爬满了细细长长的蔓藤，又结实又耐用，夜眠用手用石头硬是弄下了好长一条，用石头尖尖的一头把树叶穿出洞，用蔓藤条固定住，然后，一件简易的衣服就做好了，“哎，我真是越来越朝原始人发展了。”
    “咦？那树上什么东西，不会是我想的那样吧？”夜眠一直在四周搜寻可以用的东西，突然瞄到有棵树的宽大叶子上有亮晶晶的东西反射着阳光，煞是耀眼。“噌噌”两下兴奋的爬上去，额，当然没有，夜眠不怎么会爬树，费了九牛二虎之力终于爬到了树上，这叶子还真是可爱，很像荷花叶子，那种圆圆的中间凹下去的叶子，所以上面还有一些没有干的露水。“呵呵，纯天然无污染的水也”夜眠笑的像个傻缺一样，不过不管是谁渴了一天突然见到水都会高兴成这样。
    “真好喝啊，比那什么农妇二泉都甜。”夜眠满足的舔舔唇，又摘了一片叶子弄成斗的形状存了一些露水。突然听到树下有响动，低头一看，一个形如狮子很凶悍的庞然大物“ 这是什么动物，长的真不可爱，毛也好丑”夜眠绝不肯承认其实他就是一个毛毛控。
    不敢下去，夜眠现在只是一个手无缚鸡之力的十岁孩童，即便是成人状态夜眠也不会冒险下去，毕竟什么都没有生命重要。屏气等待良久，夜眠看着那动物在树下转来转去，手心都是汗，“嗖”一团毛绒绒蹦到那动物身上，居然是包子。夜眠更紧张了，若包子惹怒了它怎么办，刚想下午，却发现那动物竟温顺的低下头认包子在它头上踩来踩去。
    “包子你吓死我了知不知道”夜眠从树上跳下来捞起包子就是一通乱揉，旁边那个在夜眠眼里很不可爱却很温顺的动物看的是目瞪口呆，这个堪称弱小的人居然敢这样抱着“它”还这么放肆的揉“它”的毛，虽然说它也很想这样干啦...
    包子呜呜两声依旧翻着白眼，谁让这人身上有种很舒服的感觉，不然它早就一脚踹飞他了。“呼”包子朝旁边有黑灰花纹长毛的动物呶呶鼻子，又朝那堆树枝吼了声。然后便见黑狮便欲哭无泪的挪到干柴旁，原来是要我来生火啊，原来自己的用处就是生火么...心里不停咆哮的某动物，却一点不敢怠慢的朝干柴上喷了一口，额，然后就没了，什么都没了，连那堆生火的树枝也没了。
    夜眠目瞪口呆的看着那堆灰烬发呆，好厉害，天然环保无污染的可移动式便携火种！不过...重点不是这吧。“吼吼”包子皱着一张包子脸生气了，爪子劈头盖脸的朝那黑狮抓去，“吼”黑狮委屈的用前爪抱住头，在心里嘶吼，人家不是故意的啊！人家以前又没干过这活！
    “包子，算了。”夜眠握住包子的小爪子，又摸摸黑狮的头，然后又捡了堆枯树枝堆好，“这次小点力就好了”在黑狮又烧了两堆树枝之后，夜眠期待已久的火终于点起来了。“呵呵，我捡了蘑菇，有蘑菇汤喝了”从以前夜眠就是自己做饭，开始总是做不好，后来对着书慢慢学也做得有模有样了。
    “啊，完了完了，我居然忘了，我们没有锅啊，怎么做饭？！”夜眠傻眼，这么重要的事情居然忘了。算了，来时的路上好像看到有种空心的树来着。用那代替下应该差不多吧。“包子，为了肚子！出发！” 抱着包子往西南方向走去打算去找那种树，貌似应该是西南吧？夜眠也记得不是很清楚，因为现在完全就是靠着太阳来辨别方向。可是因为树遮住了大半的太阳，洒下来的阳光已经不能很明确的看清楚朝向了，夜眠凭着感觉觉着这边应该有自己想要的东西。
    “嘿嘿，我就说嘛，走这边没错。”夜眠扶着一颗竹子似的树得意的笑。经过这里的时候，看到这里的树对着阳光都有种很透明的感觉，形成碧玉似的翡翠色，并且听到一种很有节奏的声音，应该是一些树被什么虫啊鸟啊的弄出来的洞，风经过的时候空心的树就发出了那种“呜呜”的声音 。当时夜眠挺害怕来着，以为是什么灵异事件，只随意的瞄了两眼就急急的离开了，回头想通了又有些嘲笑自己胆小。
    竹子树看着挺脆弱，一折就断，但在夜眠努力了N久，把吃奶的劲都用上了还是没搞定一颗之后，夜眠终于知道自己小看这些树了。“包子，上！”这气势，听起来很有“旺财，上”什么的感觉，夜眠咧嘴得意的笑，“哼哼，小样，看我怎么拆了你”。
    只见包子挥舞着小爪子，每一爪子都能挥倒两棵，那断口平滑齐整，倒像是被什么利器划开一样。夜眠见状立马焉了，躲树下画圈圈，自我唾弃，什么时候自己连只宠物都不如了，太伤人了。抬头望望黑狮，夜眠又振奋起来，这只搞笑，晃晃悠悠的喷个大火球，火球还没从嘴里出来，就被包子一声吼给吼回去了。然后黑狮真的是黑红着一张脸，十足便秘表情的刨着爪子纠结着。夜眠嗤的笑了声，有些惊疑，看来自己的运气真好，随意捡了只“抱枕”就这么有来头。明明是一副娇憨可爱样子，却能命令那些很厉害的家伙。
    “呵呵，包子，真好，遇见你真好”夜眠又不顾某只意愿抱起来一通乱揉。




说话

    “这些竹树真是做房子的好材料，够坚固”。夜眠私自给这种树取了名字，算是纪念那些再也看不到的竹子。“包子，够了，我们现在只是做饭，不需要这么多”让包子把竹树截成一段一段用蔓藤固定住，放在黑狮背上。
    迷迷糊糊走了几段路又折回到火堆旁，火还在燃烧着。“做蘑菇汤，我捡了很多，就是不知道这种蘑菇有没有毒”看着两只用专注又疑惑表情看着蘑菇的样子，夜眠突然有点愧疚，貌似这两只不是素食主义者吧！“包子，你们去猎点动物过来，不要太大，就你们平日喜欢吃的那种”包子歪歪头想了想，对黑狮吼了两声，然后黑狮就很兴奋的跑开了，包子又跑回夜眠身边蹭在他腿边趴下。
    “呵，包子”夜眠揉揉包子的脑袋，明白它是在陪自己，貌似之前它不在的时候自己害怕让它察觉到了“你怎么能这么惹人疼呢”夜眠知道包子很聪明，很多话它都能听懂。有时候夜眠也在疑惑，自己用的是汉语，它们是怎么听懂的？如果包子能说话就好了。
    “我们去找点调料吧”夜眠抱起包子绕着火堆附近的树林探秘。
    “这个长的好像朝天椒，怎么是甜的！这个味道很奇怪，麻麻的，可以做胡椒，额，为什么这个是酸的，明明长的这么漂亮”夜眠越走越兴奋，这森林真是一个宝库，无所不有无奇不包。
    走走停停，不时发现什么好东西，夜眠惊讶惊喜的合不拢嘴，用树叶做的临时小篮子都装不下了。夜眠累的一屁股坐在一棵树□在外的树根上，然后很悲哀的发现，他又迷路了。把篮子放在地上，夜眠突然觉得自己很像小红帽，然后逵猩竦挠檬稚壬确纾“包子，怎么办，我们又迷路了”揉揉包子的脑袋。夜眠突然闻到一阵又一阵很好闻的，说不上是什么味道的香味。使劲吸吸鼻子，香味却越发淡了，但越发惹人想闻了“香”夜眠绕着树转了一圈一圈，找不到香味传来的方向。
    夜眠一手抱着包子一手挎着篮子朝前走，被树叶遮挡的地方露出真容。“额，这是什么花，长的好像放大版的灯笼花，不过还挺漂亮的”夜眠好笑的要走近那灯笼花，突然包子蹦下来咬住他的腿往回拖“包子”夜眠疑惑的看着包子“那朵花有危险么”包子清亮碧绿的眼睛眨了两下，夜眠笑着抱起它“呵，那我们走吧”其实夜眠是无所谓自己怎么样的，生或死早已不重要了。来到这个世界其实挺害怕的，但那也只是怕一个人，怕这种被全世界抛弃的感觉。所以看到包子的时候夜眠毫不犹豫的带着它了，就算只是一个动物陪着也好。
    所以，包子，被关心着的感觉真好。弯着嘴角，夜眠抱着包子往回走，再不回去黑狮该等急了。
    “嘶”“嘶嘶”这声音，是蛇。夜眠生平最讨厌最讨厌的动物，就是那种没有骨头没有毛的物体。像蛇蚯蚓毛毛虫泥鳅，夜眠是见一次蹦一次。“包子包子！有蛇！有蛇！”夜眠抱着包子开始蹦了，手足无措的向后退。包子歪着脑袋仔细倾听，然后开口吼了两声才蹭蹭夜眠，“包子？”包子轻巧的跳下去然后向着一颗树上龇牙抬爪子。然后就见一条长约三米满身艳丽花纹的蛇盘在树上，从树枝中露出扁平的脑袋，一双冷漠的眼睛幽幽的盯着夜眠，不时吐着舌头，满身攻击**。“啊！”夜眠被吓得后退一步，“包子，回来，危险”夜眠焦急的呼唤包子。包子疑惑的看着那条蛇良久，然后翻白眼望天，貌似无语的回身蹭夜眠的腿。
    “呼”包子蹭了两下然后向那朵花的方向走去，夜眠疑惑的跟上。直到那朵花旁边包子才停下来，夜眠皱眉弯下腰抱起包子，知道包子生气了，因为它的包子脸都快皱成一团了。“怎么了？”夜眠从没有像此刻一样迫切的希望包子会说话。“唉，包子，如果你会说话就好了”夜眠顺顺包子的毛安抚它。“笨蛋，谁说我不会说话了”包子哼哼唧唧的把自己蜷缩成一团窝在夜眠怀里。
    “啊！！！！包子，刚刚是你在说话么？”夜眠惊讶，刚刚有个声音在脑海中响起，夜眠大概确定是包子，因为这臭屁的语气，很符合包子那张包子脸时不时就不屑的表情。虽然这样很破坏包子的形象，但这才是它的本性。“哼”“那以前你怎么不说啊？”夜眠很高兴真的很高兴，这样一来就有人陪自己说话了。“懒得说，对了，这棵很丑的狄兰花是那笨蛇养的，狄兰花想让你陪它玩会，烦躁，为什么我要同意笨蛇的条件让你跟这破花玩啊”包子露出脑袋用凶狠的目光看着跟来的蛇，那蛇很光棍的游动身子，快速钻进狄兰花旁边一个很隐秘的洞里。几秒就又钻出来，用尾巴缠着几颗各色光芒的石头，讨好地放在夜眠脚下又快速游到狄兰花旁边。
    “这是？给我的？”夜眠指指地上，这些石头给人一种很奇怪的感觉，说不上来。大概是生命吧，这些石头像有生命一样，会呼吸。“包子，这是什么？”夜眠手指触摸着那些石头，有些是热热的，有些是凉凉的，有些拿起来很轻，有些拿起来却很重。“这是魔晶石”包子抬眼看看，还是有些郁结。
    “这玩意儿有什么用？”夜眠拾起魔晶石放进篮子里，“修炼，给你用的”“啊？”“快去玩会，我们要回去了”“啊，哦”夜眠走到一直看着他流口水的狄兰花旁边，用手碰碰花，花瓣竟然害羞的低下头闭合起来“喂，你那是什么表情啊”包子对着正害羞的花不爽的叫。“呵呵，真可爱”夜眠笑，五锦蛇小心的晃荡到夜眠身边绕着他盘个圈，然后乖顺的蹭蹭他。包子看着这一幕开始深思起来，好像有什么地方很奇怪。
    不多时，“走啦，天要黑了”包子看着夜眠兀自玩的开心，不爽的吼。夜眠眯眯眼跟狄兰花和五锦蛇告别，“嘶嘶”五锦蛇盘在狄兰花跟茎上摇着脑袋，五锦蛇不会说话，有些焦急的吐着舌头，狄兰花也摇着花瓣。“哼”包子毫不理会的扭头跳到夜眠怀里，夜眠了然的招招手“我有空再来玩”
    “包子，你认识路吧，修炼是怎么回事，这里到底是什么地方，包子包子..”夜眠低头一看，包子正蜷缩成一团只露个眼睛神游去了。“额，凭感觉走应该可以回去吧”总感觉有什么力量在帮自己。
    回去的时候走的很快，天已经有些微黑了，微弱的夕阳穿不透层层叠得的树叶，只浅浅的撒在树叶边缘，映出一圈红光。火堆早已熄灭了，黑狮绕着堆成堆的猎物转圈，一圈又一圈。嗅到夜眠的味道立马就飞奔过来，一声大吼，吼醒了神游中的包子。包子睁大眼睛跳到黑狮头顶又抓又挠，怪它居然敢打扰自己。夜眠看着它们大脑成一团好笑的把剩下的枯枝堆成堆，“好了包子，不要再欺负它了，我们要做晚饭了，待会就在这里搭个窝，今晚先在这休息，水源明天再找”包子闻言放开黑狮，黑狮委屈的蹭到夜眠身边。夜眠顺顺它的毛，又揉揉它头顶，抿嘴笑了。动物总是比人可爱。
    “先把这些处理一下吧，没有太多水，只能烤着吃了”黑狮眨巴眨巴眼睛，不明白怎么处理。“额，忘了平日你们都生吃的”夜眠没有刀，转转眼睛，突然一肚子坏水的朝包子笑笑，然后咧嘴朝包子伸出手，“包子，借你爪子用一下，一下下就好了”包子闻言只是默默的从地上站起来，靠在夜眠身边，以前那人也是这样笑，坏坏中带着温柔，这明明是两个这么不同的人，怎么看着夜眠就突然想起他来了呢。
    包子伸出尖利修长的指甲，那指甲不知怎么就断了，递给夜眠。夜眠心疼的捧起包子的爪子“你傻啊，不会疼么！”包子伸出爪子平淡的说“你看，不是又长出来了”夜眠揉着他的爪子，“可是，还是会疼吧”包子突然就想起了那时候他也说过这样的话，还有他皱眉的样子他温柔的样子。可是明明这些都已经是久到记不起来的事情了，明明这几百年都不会再想起的人，怎么，突然就这么清晰的出现在脑海里了呢！
    “没事，早就不疼了”包子缩回爪子窝在夜眠身边，皱着张包子脸嫌恶的说“都饿死了，饭怎么还没做好啊”夜眠黑线，貌似这货几年不吃饭都饿不死吧。




水源

    剥好皮粗略的用水洗洗分割成大块，就用树枝插着架在火上烤了，内脏因为无法处理就地掩埋了。下午收集的调料很全，也有很多味道怪异的东西，夜眠只挑了麻辣两种。这个森林里树木种类差异很大，季节性分布的很混乱，热带和亚热带的植物都能长在一起，夜眠那点可怜的地理知识毫无用武之地。夜眠在一棵大概可以称作盐树的树上找到了盐，那个树周围几米的范围都寸草不生，树上结满了椰子大小白色硬壳的果子，有些果子熟透了裂开口，晶莹的盐粒就从那里流出来，附在树上，整棵树就变得异常漂亮。夜眠觉得这真是奇迹。
    因为天要黑了，所以肉只腌制了十几分钟就上火烤了。指挥着黑狮捡柴，两手慢慢转动架子上的肉，香味很快就散发出来。“咕噜”震天的一声响从黑狮那传出来，黑狮没有不好意思的继续垂涎着肉，口水滴的到处都是。包子很鄙视的看着黑狮，然后也垂涎的看着肉，自己也很久很久没吃过熟食了。
    “别急，就好了”汤是包在切成段的竹树里，夜眠实验过，这种竹树很耐火，所以竹树筒直接被扔在火堆里了，等肉烤好了汤也该好了。汤做的不少，夜眠也很饿，但是想吃热的东西，想喝汤，水果什么的还是当做饭后甜点吧。
    在刷上一点捣成碎末的辣粉之后，包子和黑狮终于扑到了肉上“唔唔，好吃”包子连说话的空都没有了。夜眠笑眯了眼，扒拉出因火烧而越发显得晶莹剔透的竹树筒，里面的汤隐约可见。打开，一股浓郁的鲜香味扑鼻而来，除了有蘑菇，夜眠还放了些野菜。其实夜眠不怎么认识野菜，有很多只是觉得形似，但是内里又天差地别，夜眠只得每样都尝了遍，觉得还不错的就留下来。还好夜眠没有中毒，不然哭都来不及。
    碗和筷子都是用竹树做得，当时砍得时候有些竹树都长到碗口粗，夜眠特意让包子砍下来用。筷子就是竹树的枝桠。夜眠觉得这竹树真是个宝，又实用又有观赏价值。其实夜眠不知道这种竹树只长在隐之森林，并且就算你移植回去它也会枯萎，因为这种树是树人族种的。这个种族的家伙们都有个特殊的嗜好，那就是种很多奇奇怪怪的树，他们以培育出新树种为乐趣。其实就是把几棵树的特性集合一起培养出来，然后在树人节上比赛谁种的比较美观比较实用比较特别。然后我们的夜眠就很惊奇的看到了这里千奇百怪的树木。当然，树人族最初的目的只是为了培养出新的优秀树人，后来慢慢就变了性质，但树人族智者觉得这样挺好，这个传统就一直保留了下来。
    夜眠喝了几碗汤之后包子和黑狮已经把烤好的肉吃光了，正眼巴巴的看着他手里的汤。夜眠好笑的看着两只馋猫，然后把剩下的汤都倒给它们喝了。放下碗筷继续烤肉，血腥味会引来野兽的，虽然这两只在身边自己不怕，可是这两只肯定没吃饱。
    等到肉都烤好吃光了之后已经是星光满天了，有很多会发光的树叶像萤火虫一样泛着微光，那种树的果实泛着淡蓝的光在夜晚飘的漫天都是。夜眠摘了很多宽大的可以做被单用的柔软树叶，在树下清理出一片杂草丛，厚厚的铺上树叶，晚上的天挺冷，夜眠把火堆移近一点，抱着包子靠坐在树下。然后让黑狮也卧在身边，夜眠终于觉得暖和起来。
    一天的惊恐惊讶惊喜，情绪时刻在变，夜眠突然觉得很累。身体累心更累，可是没有水没有洗澡，夜眠总是睡不着，他没有洁癖，只是有强迫症。睡着之前不洗澡就觉得自己很脏很脏，像吃了一只苍蝇似得恶心。
    翻来翻去，夜眠还是把仅有的一点水拿出来，用剩的布条沾着水把身上擦拭了一遍。然后靠着黑狮抱着包子睁着眼睛良久良久，终于睡着了，耳边似有很多人在呢喃细语，梦里，还是逃不掉的那座房子。
    隔天，天刚亮夜眠就醒了，森林被大雾弥漫，火堆早已燃尽，露水打湿了树叶，顺着树叶的纹路滴在地上。夜眠扒拉扒拉头发坐起来，包子还在熟睡，小心放下包子，夜眠爬到树上去收集水。来来回回几次把竹筒全都盛满了水，夜眠才开始洗漱，用细嫩的枝条沾着盐刷刷牙，一点点把水倒在手上洗了脸，可惜没有盆，不然就不用这么麻烦了。
    把黑狮喊醒，夜眠又升起一堆火，枯枝都是露水，所以烟很重。昨晚的肉没有吃完，夜眠很烦恼的抓抓头发，早晨吃烤肉太腻了，会消化不良。最后还是决定做肉汤，一夜之间有些树下又长出了蘑菇，煞是可爱，采了好一些。把肉在树叶上剁碎，当然，充当刀的还是包子的那根指甲，真是居家旅行杀人放火必备之良品啊。
    夜眠觉得自己迫切需要一个锅，现在只能把汤放在竹筒里架在火上翻滚着煮，一次还不能煮太多，这样真是太痛苦了。忙活了一个早上总算把所有的汤都煮好了，煮汤的时候包子和黑狮被夜眠勒令必须把嘴和爪子洗干净，看俩只小心翼翼又可怜巴巴洗漱的样子夜眠一阵好笑。夜眠用自制的竹树牌勺子喝汤，那两只就呼噜呼噜的往嘴里倒，黑狮的胃像无底洞一样，不一会他面前的汤就被喝光了，包子慢吞吞的眯着眼睛享受似得喝着，黑狮意犹未尽的舔着嘴巴巴巴的看着包子，包子眼皮子都不抬的继续啜着汤。夜眠看的摇头，把自己的另一罐汤分给黑狮，汤还没递到黑狮面前就被包子拦下来了。夜眠看包子，包子抬着爪子捅黑狮脑袋，“不用给它”夜眠点头缩回手。
    吃过早饭，收拾好东西，夜眠就带着两只继续上路寻找水源。开始寻找水源的一个目的就是想顺着水流出森林，其实夜眠并不怎么想接触人群，因为人是这世上最复杂的动物，复杂的心思复杂的感情，夜眠很懒，懒得去猜测他们。可是一个人在这陌生的森林里，什么都没有什么都不知道，仿佛被全世界抛弃的害怕孤独寂寞吞噬着，夜眠迫切的需要有件事能转移自己的注意，迫切的需要有个生命陪在自己身边，以证明自己不是一个人。
    “这边，这边，前面转弯，后退两步，从右边走”一路上都是包子在指挥，夜眠乐呵呵的一手抱着包子一手抱着东西前进。黑狮优雅的踱着步走在一旁，夜眠一直觉得黑狮很像一只超大型的猫。跟包子说，虽然包子不知道什么是猫，但是听夜眠的形容包子也偷笑点头称是。包子还无良的说“其实黑狮可以变小”夜眠立马就撺掇着黑狮变身，包子也在一旁起哄。黑狮听了之后呆了很久，然后非常抗拒的不同意，别扭的走在后面。夜眠还想劝说两句来着，黑狮就生气的不肯搭理俩人，夜眠莫名其妙的抓抓脑袋不明白这有什么可气的。包子在一边闲闲的说“变小了就不威武了”见夜眠疑惑的看过来，包子贼笑“这可是黑狮自己说的”。
    一路打打闹闹，走到天近响午，夜眠总觉得这些景色似曾相识，走的累了，就小小的休息一下，毕竟不知道还要走多久。良久，“到了”包子从夜眠怀里蹦下来，兀自往前跑，转眼就不见了。夜眠看着四周还是遮天蔽日的树，并没什么特别的，只得跟着包子跑去“包子，慢点”。
    像是穿过了一层纸一样的感觉，忽然眼前大亮，亮的晃眼，夜眠用手捂住眼睛，看久了成片树叶遮住天幕，斑驳昏暗的景色，骤然见到这样纯净毫无遮掩的蓝天很不适应。近十亩地大小的河流，一边是半圆，像勺柄一样的另一端流向远方。天近的就像在头顶上一样，蓝的不含一丝杂质，水仿佛也被染成了蓝色。不远不近的地方有个岛，淡薄的雾气遮掩住岛上的植物，夜眠看着包子踏在水上近乎漂移的向岛上走去。“包子”夜眠喊了一嗓子，顾不得欣赏周围的美景，“吼”黑狮出现在夜眠身边，然后躬下身示意夜眠爬上去。夜眠看了看黑狮快把自己淹没的身形，艰难的拽着它的毛一点点爬了上去。
    “吼”黑狮昂头向湖中的那个岛跑去，四蹄不沾水近乎踏空的行在水上，夜眠伏在黑狮身上不敢看两边，生怕自己不小心掉下去了。抬头，夹着着淡淡香气的风从耳边欢快的掠过去，夜眠心情很好的伸手向天，可以触碰到一些东西，轻盈的，自由的，欢快的。偶一斜眼看到水里的倒影，顿时惊吓，这样没安全感不上不下的地方，夜眠想流泪。其实黑狮也在心里泪流，我讨厌水啊！！




圣岛七使

    离近了看才发现这岛真的不大，一个足球场那样，呈不规则型。不知道那雾气是怎么回事，近看之后岛上还是朦朦胧胧的看不真切，大致看出一圈树围起了四周，中间有空地。黑狮猛的一个跳跃要从树顶翻过去，谁知刚窜到树顶，就像撞到看不见的东西上，碰的一声，跌落到地上。夜眠紧闭着双眼攥紧黑狮的毛，被颠的全身都疼“好了，没事了，下来吧”听到包子的声音，夜眠才小心翼翼的从摊在地上的黑狮身上滑下来。
    “呼噜呼噜……”（笨蛋，这里是哪你不知道么，在这里也敢横冲直撞，真是可惜居然没摔死你）包子对着黑狮一阵狂吼加冷嘲热讽，黑狮低着脑袋乖乖认错。
    “包子，这里是哪”夜眠看了下四周，发现地上全是一种不知名的小蓝花，像满天星一样，闻起来还有一种淡淡的香味。“笨蛋，不要碰”看夜眠用手指戳那些花，包子登时紧张的吼叫起来，夜眠奇怪的抬头看了它一眼，“为什么？很可爱啊”那些花在他手下无风自动摇着脑袋，像在跳舞欢迎一般欣喜。包子才想起来他特殊的亲和力“哦，没事”。
    “这里是圣岛，深林的最中心”包子淡淡的解说，然后带着夜眠往里走去，看也不看黑狮一眼，带它过来就是个错误。“吼呜”黑狮委屈的小声呜咽，它不是故意的真不是故意的，它只是一时紧张的忘了。“那些花有毒？”夜眠不是傻子，看包子的反应就知道有问题“看到这些雾气了么，有毒，而这些雾就是那些花的伴生物，花本身是没毒的，只是会吐毒液而已，不过，你没事”说到最后一句时包子很想笑，这人，连植物都抵抗不了他。
    夜眠有点澹难道这个身体百毒不侵？“是那些花在保护你”“啊？”包子幽幽的抛出一句让夜眠石化的话，然后就晃悠悠的攀着那些树朝里走。夜眠挠挠头不明白什么意思，之前看到的那朵很食人花也是，很依恋他的样子。这个世界真神奇，动植物都成精了。
    夜眠小心注意自己不要踩到那些花，然后紧跟包子的方向，有个地头蛇在就是好，很多事都不用自己操心。“刚刚明明有什么东西拦住我们的，怎么现在没有了”夜眠左摸摸右摸摸，面前还是空无一片，并不能触碰到什么特别的东西。“因为我说你能进来你便能进来”包子自傲的说。“啊？这里是你的地方”“不是，我只负责守护这里”包子声音有些黯然，如果自己当时不是这里的守护者该有多好，那他们现在也该一起逍遥大陆了，包子静默片刻便甩头朝前走。
    “欢迎来到圣岛”包子站在一颗巨大无比一眼望不到边际的树前，身后是七朵硕大又妖艳无比的花。一阵温暖的气息包围在身周，夜眠仰头看着那棵仿若亘古便存在的树说不出一句话来，“在外面的时候没有看到”“是结界”夜眠眨眨眼睛，“这是个很神奇的世界”。包子点头“让我为你介绍一下，这几株颜色各异的花叫元素花，由各种元素聚集经万年长成，诞生出元素使，也负责维持大陆元素充足”包子话音刚落，它身后七朵花便开始飘出雾气，然后这些雾气各自融合在一起，形成七个头发各色的人形，飘在花朵上面。夜眠瞪大眼睛，对此情景有些麻木了，在那棵树前，什么奇怪的事都变得不奇怪了！
    “你好，我是火烈”这是个满头红发长相粗犷，背上背有一把奇怪形状武器的壮汉，声音很响亮，笑的也很热情。
    “呵呵，我是蓝殷”蓝殷很俊秀，有着如天空般清澈的淡蓝长发和深蓝瞳仁，眼睛总是弯弯的，抿着嘴角笑。笑的时候喜欢微微歪着头，他及腰的长发便随着他晃动，可是这柔和的外表下，夜眠却看的到那眼睛里藏着如雪山之巅最寒冷的坚冰。
    “我是厚良”厚良看起来是不多言的那种人，长相平凡却很纯朴，深咖色的短发让人一见便有种亲切感。
    “哈哈，我是连青哦，你叫夜眠么”连青很可爱，大大的眼睛一眨一眨，他的头发是青草的颜色，手里也拿着一种树的叶子，很像从哪颗树里钻出来的精灵，嘟着嘴让夜眠觉得他很像小孩子。
    “真”真很冷漠，夜眠看着他就觉得他身上有种很尖锐的东西刺的人生疼，他说话的时候会盯着你的眼睛，很有压迫感，夜眠抿抿唇朝他笑，为他金色的头发和淡淡寂寥的眼神。
    “我是白及，是叫夜眠呢，很可爱的名字啊”夜眠有些脸红，白及的头发他很喜欢，那种不夹杂一丝杂色纯粹的银色。白及不笑却总是让人觉得他在笑，也许是阳光太强烈了，夜眠总觉得自己很恍惚，能看到白身上闪着光，温暖又祥和。
    “亲爱的眠，可以这样叫你么，叫我衍墨哦”夜眠把目光投向最后一个，如果是一眼看过去，绝对没人注意到衍墨，他像隐身在黑暗里，即便现在阳光这么强烈都不能抹去他身上浓重的虚无感，他的头发长及膝，和眼睛一样是纯粹的黑色。嘴角总噙着一抹邪肆张扬又暧昧的笑，一说话一挑眉都能牵动你的心，夜眠很不适应的偏偏脑袋笑笑。
    七人各自介绍了自己，夜眠对照地球上古人的对自然的看法，觉得这些属性应该是“金木水火土”以及“光暗”。“你们好，我是夜眠，请问你们怎么知道我名字的？”夜眠抓抓脑袋，“呵呵，是我们猜的哟”看着白及笑歪了的嘴，夜眠黑线，我承认你们神通广大好吧。扭头默默打量周围的环境，最引人注目的还是不远处那高不见顶，完全不能估量年龄的参天古树。“很壮观吧，这颗树诞生于世界之初，做为唯一上古存活下来的生命物种，它负责维持这个大陆的正常秩序，所有有了我们，这个森林也为此诞生”依旧是白及在解说，包子默默的踱到一棵树上眯眼打盹，完全不理会他们在说什么。
    夜眠环顾四周，生命之树高耸入云，但是并没有遮住那湛蓝的天。看不到远处究竟哪里是边际，夜眠遥指着远方“尽头是什么？”“没有尽头哦”衍墨摇着手指，“那里是一片虚无”。夜眠茫然的看着他们，虚无，是什么都没有么。
    “我饿了”包子懒懒的趴在一个粗壮的树枝上，一片圆圆的叶子盖住头顶，眯着眼顶着包子脸严肃的说。夜眠回过神看着他的造型扑哧一声笑了出来，然后对几个为包子的话愣神的元素使说“你们，需要吃东西么？”白及几人互相望了眼，然后一步步从花上走下来，等走到地上的时候他们看起来已经跟真人没什么区别了。“看起来，眠的手艺很不错的样子”蓝殷眯着抿着嘴角笑，不然为什么很难伺候嘴极挑的界使“大人”也会催促夜眠做饭呢！
    “呵呵，不知道你们会不会喜欢”夜眠跑出结界到依旧在沮丧的黑狮身边拾起那些食材和调料，顺便安慰了黑狮一番。“乖，待会就可以开饭了，你先在这玩会”黑狮郁闷的趴在地上不抬头。夜眠跑回去，几人在原地呆愣的看着他“怎么了？”夜眠想挠头，这眼神也太吓人了。“你，你可以穿过这结界？”火烈指着他又指指他身后，夜眠回头看了看，好像貌似他刚刚压根就忘记了那有结界。“我，我不知道”夜眠也愣愣的看着身后，“呵呵，看来眠真是奇特呢”衍墨眼中闪过一丝精光，却依旧用低沉魅惑的声音说着。
    包子从树枝上蹦下来“眠他没有恶意，不会是威胁”白及一把捞过包子抱在怀里，用脸蹭蹭包子软软的毛低声道“呵呵，卡西维，你很喜欢他嘛”包子翻着白眼，“你哪只眼睛看到我喜欢他了”挣开白及的胳膊，蹦到夜眠怀里，夜眠被它猛扑的差点摔倒。“包子”夜眠叹息着揉揉它的脑袋，“这真是个神奇的世界”也许，今生还有机会回去呢！




做饭啊做饭

    “你们可以帮我一个忙么？”夜眠踌躇了下还是决定找人帮忙。自从知道这是魔法世界之后，夜眠就一直想知道魔法是怎么回事，可是黑狮又不会说话，问包子他又总是不知道怎么开口。虽然也很不好意思第一次见面就麻烦元素使，但是想做好一顿饭工具是很重要的，夜眠可是从小说上看到过很多关于魔法的用途哦。并且，这样自己就不是什么都不能帮上忙的多余的人了。
    “怎么啦？”连清蹦跳着过来，青草色的头发倔强的翘起来，笑的见牙不见眼。“可以帮忙做个锅么”连清左右看了几眼，最后把眼睛瞄到正在被包子蹂躏的厚良身上。连清对夜眠绽开一个大大的笑容，“没问题，包在我身上”。“厚良哥哥”连清边喊边蹦跳着厚良跑去。夜眠摇摇头，还真是孩子气。其实他大概压根就忘了自己现在只有十岁吧！
    不知道连清跟厚良说了什么，最后大家都被招了过来，火烈兴致勃勃的对厚良说“快，做个锅给我看看”，厚良黑线的不理他，对夜眠说“要做成什么样子？”夜眠被问的愣了，还真是没想好要做成什么样子的，不过他记得自己好像见过那种很古老的灶台，可是他没用过啊。夜眠看看四周，找了个靠近边缘又离树不算近的地方，用手比划了大概的样子，烟筒什么的就算了，反正这个拆起来很容易。最后出来的造型是长方形，像桌子一样，下面是空的只用柱子支撑起来，上面留两个放锅的圆口，锅的正下方挖了个坑，并且灶台很矮，完全是由着夜眠的身高来的。因为嘴挺多，所以灶台相对来说挺大。算是简易灶台吧，因为厚良以前没这样所用过魔法，所以失败了好几次才成功。夜眠也淡定的看着自己面前的一坨坨土变换着各种造型。
    灶台是完成了，但是做饭要用的东西还是很多，夜眠略带不好意思的对真笑笑，“可以请你帮忙些东西么”在地上画出锅的样子，还有刀勺子铲子盘子碗，夜眠兴致勃勃的跟大家描述这些东西。几人听着听着就开始沉默了，为什么他明明才这么小就已经这么熟悉厨房的这些东西了。几人怜惜的看着他，连清也难得严肃的对夜眠说“眠做饭一定是最好吃的”，夜眠抬头看着几人的表情，愣了下，其实他对别人的情绪一向很敏感，立即就猜早他们在想什么了。有些感动，明明是刚认识的人，明明是无关的人，为什么要这样心疼他。
    低头掩饰住自己的情绪，夜眠开始收拾食材，蓝殷看了几眼，揉揉旁边连清的脑袋问夜眠“眠，这些可以吃？”夜眠点点头，“是啊，这些都是很重要的食材，能让食物更美味，可惜还是缺了很多东西”。蓝殷伸出指间戳了戳正好奇的连清，“青，去把你的那些宝贝收藏拿出来，也许可以用到”连清哀怨的看他良久，自己不就是喜欢收集些花啊草啊树叶啊种子啊什么奇奇怪怪被他们称为破烂的东西么，可是，夜眠说这些可以做饭呢，虽然不舍，但看在眠这么可爱的份上自己就大方一次吧！
    连清跑回自己的花旁边一闪身就不见了，没多久就又出来，跑到夜眠身边就开始往地上倒东西。一堆不知名的树叶、花、草、种子、木头、山菌什么的。夜眠还看见了稻谷，一堆裹着胖胖的壳子静静的躺在地上。夜眠惊喜的抱着那些稻子，抓着连清就开始问“这个是在哪找到的啊，还有没有了，我还以为再也吃不到米了…….”
    连清尴尬的挠挠头“我，我记不清了”夜眠看着那些稻谷良久，平静下来，“抱歉，我太激动了，我只是以为再也见不到这些了”激动过后只剩黯然，现在自己只能凭着这些相似的东西来回忆前世了，可是哪天自己就不小心会忘掉，忘掉那个用钢筋水泥建造的世界，还有那些让自己开心痛苦的人。可是，竟有些舍不得。
    看了看真做的东西，明显比夜眠描述的要好看华丽的多了，夜眠嘿嘿笑起来，一点也不惭愧。整理连清的收藏，夜眠可真是惊讶了，不只发现了稻子还有小麦、玉米、西红柿、土豆、红薯、木耳….夜眠相当无语的收拾着，心里默默吐槽，连清你到底是有多奇怪的嗜好，没事做去拔拉地玩么，可是你怎么连矿石都扒拉回来了！
    “这些东西摘回来很久了吧，可是，怎么还这么新鲜？”夜眠好奇的看着蹲在一旁兀自心痛的连清“哦，因为我们都有一个储存空间，那里时间是静止的”夜眠点点头，果然，这是个神奇的世界，什么都不能以常理推论。
    等一切都准备好之后，夜眠也想好了要做什么。排骨汤，让黑狮去猎只动物，其余部位的肉炖烂，做卤味。外湖的水里有鱼，蓝殷和火烈抓了些，做清蒸鱼，红烧鱼，不知道能不能找些东西代替酱油，还有醋，其实想做醋溜土豆丝，可是没有醋，只能凉拌了。番茄鸡蛋汤，鸡蛋是哪来的，哦，偷的，嘿嘿，还是包子去偷回来的。玉米甜汤，没有糖，是用连清的私藏蜂蜜代替的。小麦存起来了，夜眠想留着种，稻子也留了些，其余的都脱壳蒸米饭了。
    做饭的时候夜眠才想起来没有地方切菜，便请厚良弄了个土墩，上面放块板子，算是案板了，想了想还是让厚良在中间空地做了个大圆桌和凳子。夜眠毫不客气的指挥几个闲在一旁的看客摘菜洗菜，处理肉和鱼，赶跑了一直捣乱的连清，还有传说中的厨房杀手火烈。几人配合的很不错，让火烈烧火蒸米饭，稻子脱壳是他们用风系魔法做的，方便快捷又干净。真的刀工很不错，刀光刷刷刷，鱼鳞去无踪，腌上几条做红烧，其余的都清蒸做汤。衍墨负责处理那些肉，扒皮拆骨这些屠夫的动作在他手里却优雅的像舞蹈，提醒一下他什么该留什么该扔，衍墨点点头手下动作一点也不停顿。夜眠看了两眼便处理土豆去了，其实还蛮想用土豆做浓汤的，可是汤已经够多了，还是下次吧。
    火烈一直不间断的往两个锅底扔小火球，一手一串，夜眠看的好玩，在一旁边看边笑，火烈被笑的莫名其妙。夜眠眯了眯眼摇摇头，把土豆切丝放水里焯，调了盘凉菜。然后打汤，切西红柿的时候连清在旁边大呼小叫，“这个可以吃么”夜眠随手塞了一个到他嘴里，连清尝到甜味，在一旁吃的津津有味“嘿嘿，没想到这么好吃”。
    肉煮了很长时间，所有菜都做好之后肉才出锅，加了大料煮的肉煮的既烂又香，几人流着口水抽着鼻子。白及偷偷的在一旁捏了一块，被夜眠看到之后慌忙的往嘴里仍，夜眠失笑。最终偷吃的白及在几人嘲笑嫉妒的眼神之下躲到树下画圈圈去了。卤肉切成片加萝卜切片调了好几盘。满满一桌子菜让人食指大动，几人咬着筷子巴巴的看着夜眠等他喊开饭。
    一人一碗米饭，比原来世界胖了一圈的米，煮过之后更加晶莹剔透香气扑鼻，勾人食欲。本来是不需要吃东西的七位元素使也食欲大振，看着一桌子叫不出名字的菜，大家嚷着让夜眠一一介绍，夜眠咧嘴，看着别人喜欢吃自己做的饭真的很有成就感。




洗澡

    夜眠决定在湖外围的树林里找个地方搭个小窝，虽然很想和大家在一起，可毕竟自己是个外来者。并且外围没什么不好，离水源近，离他们近，出去也方便。而跟他们一起住在岛上，只说出门这一点就能难死夜眠，在没有船他又不会飞的情况下，一辈子别想出岛，额，游泳别想，他压根就不会。
    刚提出在外面住的想法，包子就一脸嘲讽的表情说“外面最弱的野兽都比你强”夜眠默默望天，虽然不想承认，但是扛着个才十岁又虚弱不堪的身子，确实很危险。夜眠压根就没有想到为什么他能一路平安到现在，要知道深林是这世上最危险的地方，不只动物连植物都凶险无比。可是夜眠却一路平平安安平平静静误打误撞的遇到包子，后来和包子走一起，夜眠想的都是因为包子很强大所以自己很安全。也就是说，夜眠根本没有注意到，自己身上所有的伤都是自己上窜下跳加走路不小心摔的，也没有在意为什么遇到的魔兽都从他身边蹦Q过去，压根就无视他。还有外号是食人花的狄兰花见到他时那娇羞的（啊喂）身姿，和圣岛外围那些剧毒无比的星野花保护他的做法。
    也许，也许夜眠是注意到了，可是因为厌恶自己的特殊，所以下就意思的都忽略了呢。
    因为曾经烙在心底的伤害太深了，所以宁肯狠心装作什么都不知道，真的什么都不知道多好。
    “包子，我没事，你知道的，我没事”夜眠晶亮着眸子微笑的看着包子，包子深深的看了他两眼，不语，然后便寻了棵低矮粗壮的树枝爬上去，蜷起身子，继续睡觉去了。
    白及皱眉看着这两只，侧头跟厚良说了什么，然后厚良便出去了，蓝殷也和火烈跟着去了，几分钟之后大家就神秘的回来了。夜眠没注意到这些，一心收拾着剩下的食材和碗筷什么的。
    虽然接触的时间很短，但大家都喜欢上夜眠了，当然，更喜欢他那化腐朽为神奇的厨艺。“眠，先别急着出去，你还有许多重要的东西要学，比如，大陆通用语”夜眠听到这话一愣，“大路通用语”来到这里之后他一直都忽略了一个问题，他说的一直都是他的母语，汉语，可是为什么所有人都能听懂。“大路通用语？可是明明你们能听懂我在说什么啊”夜眠重复的问了一句，蓝殷点头，“是，我们只是能听懂而已。万年前，大陆各种族四处征战，因破坏太严重导致大陆即将崩溃，有贤者创出神语，能使不同语种的人相互理解对方的意思，因为当时战争的原因就是由语言不通引起的误会，最终差点覆灭了整个大陆。后来神语的能力被传承下来，但掌握的人也越来越少了。我们恰好会，但也只是懂你的意思而已，并不是听懂你在说什么，不过，眠你的语种很奇怪，很拗口却很好听，像唱歌一样，我从来不知道哪个种族的语言是这样”夜眠点点头，扭过眼去，你要是知道了可就奇怪了。
    “呵呵，当然，现在最重要的就是把你收拾干净了”蓝殷连青衍墨三人一起揪着夜眠朝生命之树后面走，过了大概几分钟的时间。夜眠眨眼再眨眼，竟然出现了一个温泉差不多的小池子，还冒着热气，那热气散发着一种草木的清香。衍墨坏笑“亲爱的眠，我不介意和你一起洗哦”，夜眠默默扭脸，我只有十岁！十岁啊！！
    绕到小池后面让雾气挡住自己，然后开始脱衣服，“眠，这是我们为你准备的衣服，放这里喽。你们三个，不要吓到他了”“唔，知道啦“白及的声音远远的传过来，最后两句对话听得含混不清。夜眠探头看看，已经没有人了。小心伸脚到水里试下温度，居然是温的，欣喜的滑下去，并不深，堪堪淹没了肩头。用手探探池子，居然还有坐的地方，夜眠顿时眉开眼笑，他们真是会享受啊！其实，这也是刚刚建成的，那些个元素使哪有时间去泡澡，一个二个都几千年没洗过澡了。若不是白及刚从大陆游历回来，了解现在人的生活水平，哪里还有夜眠泡澡这么享受的事。
    开心的上搓搓下揉揉，青草香味弥漫了全身，清新又舒适，好好把自己的鸡窝头洗了之后，夜眠终于恋恋不舍的爬上来。一套衣服正整齐的放在小池不远的草地上，是绿色点缀着素淡的小花，花很像圣岛外围那种可爱的星野花，夜眠极是喜欢，大小也刚合身。还有一双很精致的鞋子，仔细看那材料，竟是树叶做的。夜眠很感激他们的细心，但也很不安，明明只是刚见面吃了一顿饭的陌生人，就算他们是包子的朋友，可也没必要对他这么好啊。不习惯别人对他这么好，因为，还不起。
    头发没有这么快干，夜眠顶着湿漉漉的头发回去，头发不长，刚到耳朵而已，因为没有镜子，所以夜眠不知道自己长成什么样子。一阵清风淡淡的吹过，夜眠闻到那种极自然的草木香，回头看看洗澡的小池子，已经不见了，那里什么都没有，夜眠顿时更不安了，为什么，对他这么好。
    绕着生命之树快步走了好几分钟还是没有看到来时熟悉的地方，周围都是生命之树粗壮的躯干。夜眠哀嚎，到底是迷路了还是这里太大了，又或者是刚刚他们速度太快其实很远来着？
    已经走远的几人“我们是不是忘了什么事啊”蓝殷沉思道，“有么”连青攥着一个奇怪样子的树叶研究，白及也摇头“没有啊”，“好像，眠自己是回不来的吧！”衍墨笑的异常邪恶，“啊，有结界，你不早说！”白及蓝殷连青顾不得把衍墨打一顿，连忙回头，刚飞奔了两步，又不约而同的顿住“啊喂，你们忘了么，眠可以无视结界的”白及晃着长长的头发，颇为感慨的说。蓝殷眨眨冰蓝色的眼睛点头“恩”。衍墨看着几人的反应，抱着肚子弯下腰直把嘴笑的都裂到脑后了，“哈哈..哈..我就知道会这样，哈哈…你们…”衍墨的话还没说完就被暴走的三人痛扁了一顿，黑色华丽的衣袍上也不知沾了多少脚印。
    夜眠此时已经完全没有方向感了，不知道往哪转，就随便找了个方位一直走一直走。不知道走了多久，也许是几小时也许是几分钟，夜眠突然觉得周围的景色不一样了，好像，是树上的纹路变了。夜眠立时振奋起来，向前奔去，刚跑了没多久，就看见前方开阔起来，似乎能听到有很多人说话唱歌的声音。夜眠疑惑，他们在唱歌？
    穿过一段结满黄豆大小红色果子的草丛之后，视线陡然壮观起来，似乎是另一个世界。各色各样奇怪形状的树，每个树上都有一个奇怪的超小型房屋，像是天然长成的一样，很多挥着翅膀的小人穿梭其中，安然自得。夜眠立时傻眼，我穿越了？还是穿越到了童话故事里？！




树精

    “快看快看，是人类”，“他好高哦”，“他没有翅膀”，“他肯定不会飞”，“他身上有界使的气息”，“他长的肉肉的摸起来一定很舒服”。刚站定，小树精们就过来围观，像是从来没有见过人类一样，围着他品头论足。夜眠听到最后一句话不禁辶艘幌拢有个大胆的绿头发树精飞到夜眠脸旁边，用小小小小的手指戳了戳他的脸。“哇，真的很好摸也，是暖暖的”手指刚离开他的脸，那个树精就开心的大叫。于是所有的精树灵拥而上，从他的头顶到脚围个严严实实，拽头发的戳脸戳胳膊揪衣角的，还有更过分的爬到他脖子上，用小脚蹦Q了两下，然后开心的笑个不停。夜眠僵硬的站着任这些小树精调戏，夜眠悲催的觉得，他一定历史上第一个被围观而死的人。
    此时，已经回到桌子前的蓝殷连青白及衍墨四人，还在很淡定的和其他几人说话聊天。“怎么眠还没有回来啊“连青毫无形象的趴在桌子上，他的凳子已经被他换成一个木制的，有精美花纹的木椅，上面爬满了那种细长叶子的蔓藤，开着粉红色手掌大小的花。“按理说，以眠的速度现在应该到了啊，又不远”白及也百无聊赖的趴在桌子上，吃着之前夜眠贡献出来的果子，“树精”真冷漠的看了几人两眼，开口说了两个字便像石头一样沉默了。“啊！我怎么忘了，那里还连着树精们居住的地方”蓝殷夜惊呼一声。火烈也有些焦急，“可是，我们是不能去那里的啊”“没关系，我们不能去，可不代表别人不能去”衍墨笑成狐狸样，对装睡的某只瞄了又瞄。
    “对哦，卡西维卡西维，你去把眠找回来吧”连青连忙蹦到包子身边，对着他的耳朵大吼。包子抖抖耳朵扭扭头丝毫不为所动，连青一看，急了，搂过包子就开始狂摇“卡西维卡西维，眠不是你的朋友么，你怎能不关心他呢，如果精灵们把他怎样了怎么办，他又那么弱”包子翻个白眼皱着张包子脸“是你们把它弄丢的”，连青委屈“我们又不是故意的”，包子吼“你们就是故意的”。白及笑的风度翩翩“怎么会呢，我们是真的忘了啊”，蓝殷也笑而不语。包子无奈的叹口气，不去那里不行了。
    “人类，你怎么会到这里的？”一个明显比那些小树精大了一圈，看起来也更华贵的树精挥着翅膀过来了，所有的树精退到一旁。“我也不知道，本来我是要去元素使那里的，可是不知怎么迷路了，就到这里来了”夜眠挠挠头猜测，这个应该就是什么树精的王了，长的可真好看，很精致。“恩？你身上有界使和元素使的气息，看你这么弱也不像是能自己闯进来，可是，我们外面明明有结界守护的”树精王皱起眉头，想不通一个这么弱的人类怎么能穿过结界出现在这里。“大概是因为我能无视结界的原因吧”夜眠挠挠头，这个能力他自己也不知道怎么回事，不是火烈他们提醒自己也不知道。
    “无视结界的能力？“树精王眉头皱的更深了，有这种能力的人不应该出现在世上，身上杀气若隐若现，树精王拿不定主意。这人身上有他们的气息，并且他看起来也不像邪恶之人，想了良久树精王还是放弃杀掉夜眠的打算。既然存在就一定有他的道理，树精王突然想起祖辈传承下来的记忆中，生命之树曾经解说过这个世界的一些规则。不知道自己已经在生死线上晃了一圈的夜眠，还在很悠闲的打量这里。刚刚只是突然有种很不舒服心悸的感觉，夜眠没在意，认为是这个身体的原因，毕竟刚刚跑了很久。
    “人类，欢迎来到生命之树内部，树精灵世界，我是这里的王”树精王很正式的介绍了一下。夜眠低头“尊敬的王，原谅我冒犯了这里，我叫夜眠”，树精王点头“请随意参观这里吧，希望你玩的愉快”话罢便消失了。树精王一消失所有的小树精又开始活跃起来，有个拿着武器，穿的很正式的树精问“尊敬的客人，需要我带领你参观么”夜眠歪歪脑袋看着周围巴巴看着他的小树精们摇摇头，“不用了，有他们就够了”小树精集体欢呼，围着夜眠转个不停。难得有外人来此，对于从未出去过的小树精们来说，是种很新奇的感觉。
    “那么，能请你们为我介绍这里么”夜眠点点坐在肩膀上和头发上的小树精，有个树精拽着夜眠额前的发梢荡秋千，小脚不时踢到夜眠的额头，“呵呵，你要看什么，我来为你介绍啊，我叫哈依”这个树精荡着身子，荡到最高的时候松开手里的头发，也不扇动翅膀，整个小身子呈抛物线往下掉，夜眠忙伸出手去接，还没接到，哈依便挥舞着翅膀忽高忽低的飞在他面前大笑，“哈哈哈，好好玩好好玩”夜眠宓哪源冒汗。
    夜眠对那些长在树上像天然形成的房子很感兴趣，“那些是自然长成那样的么”夜眠指着其中一个伞状的房子问。“不是的啦，我们树精诞生之后会在王殿里长到成年，成年之后我们会出来自己建房子住，看，那个是我建的哦，很漂亮吧”夜眠黑线的看着角落里那个土黄色一坨的房子默默无语，这外形真像某种恶心的东西。于是夜眠明白，即便是以自然而生的树精也有审美观异常的存在。
    “那房子是我们这最奇怪的一个，王曾经想拆掉它，可是哈依那小子之后建造出来的房子更惨不忍睹，于是王就同意他保留这个房子，但是，必须不能出现在显眼的地方”有个小树精在趴在夜眠耳朵上小声的说。夜眠憋笑点点头，树精中的异类啊，还真是独特的审美观。
    这里应该也有空间结界，因为夜眠走了很久也没看到哪里是边界，很多造型奇特可爱的房子给了夜眠很多灵感，建筑师也是一个很伟大的职业啊！“哎，刚刚是我眼花么，那个树在动啊”夜眠揉揉眼睛，刚刚有棵树从他眼前从容的过去了，一点也没注意到快要石化的他。“呵呵，我们这里的树都喜欢跑来跑去的，他们说只呆在一个地方很闷”哈依笑嘻嘻的飞到那棵树上和它打招呼，“鲁安，你好啊”只见那棵树的蘑菇型的树屋上出现一个头发灰褐色的小树精，“哈依，你好，这是？”“哦，今天有客人来，我带他参观呢”，说了两句哈依便飞回来坐在夜眠头上。
    “其实呢，当我们需要休息的时候我们就会回到树屋，寄身在树上，那时我们相当于一棵树，一颗有思想的树，平日也可以这样出来，树便留在原地了”哈依给依旧有些疑惑的夜眠解释，夜眠点头表示懂了，原来像衣服一样啊。
    便是这样逛了很久，夜眠奇怪的没有感觉到累，好像这里的空气很纯净，呼吸之间恨不得把自己整个人都净化了。夜眠开心的乐不思蜀，也没想起他失踪这么久，他们该有多着急。
    “尊敬的客人，王请你去宫殿一趟，有客人要见你”还是那个看起来很严肃的树精，夜眠点点，客人？还有别人也在这里？




龙族

    夜眠没想到这个“客人”这么特别，那是一条大概有二十米长，头顶有两个尖尖的角，背生双翼的奇特生物。身躯是苍灰泛白，一块块排列的鳞甲很有金属质感，爪子很尖利，嘴边有触须，尖尖的牙齿随着它张开嘴而显露出来，整体给人一种很威严很想惊叹的感觉。夜眠在离他们几十米远的地方顿住脚步，不是不想前进，而是一股强烈的气扑过来，以不可抵挡之势，凶猛的化成一条和那奇特生物很相像的物体缠绕在夜眠身上，夜眠顿时窒息，觉得自己像在一个被抽干了空气的地方，只剩无望。大概过了几分钟，忽然全身一阵轻松，夜眠半跪地上大口的喘息，额头上的汗一滴一滴的落在地上。从来没有觉得自己离死亡这么近。
    “咦，小家伙，不错啊，能撑过我一成的气势”震耳欲聋的声音响彻在空旷的大厅里，夜眠无力抬头去看，这就是强者的力量么。树精王责怪的看着菲亚“亚菲，他还是个孩子，你太鲁莽了，如果他有什么事的话，恐怕卡西维会好好招待你的”。亚菲小心的看了下夜眠的情况，没怎么糟糕的样子，就骄傲的昂起头，“没事，我有分寸，哼哼，卡西维啊”像是想到了什么，亚菲闭嘴不肯讲了，估摸着是吃过亏。树精王摇头好笑的看着亚菲，性子还是像孩子一样。走到夜眠身边，右手一挥，一道白光消失在夜眠身上，“怎么样，好些了吧，对不起，是亚菲莽撞了”夜眠扶着脑袋摇摇头表示没事，能感觉到那个什么叫亚菲的没有敌意，只怪自己太弱了。
    “这个是原石，送给你”树精王摸摸夜眠的脑袋，“这是无属性的魔石，很适合你用”，夜眠接过，却有些疑惑“无属性？”。树精王点点头，“我刚刚探察过你的身体状况，很奇怪，居然是平衡，你的身体就像一个平台，所有的元素进去，又会全部消散出来，这可能也是你为什么能够无视结界的原因吧，除非是能禁锢时间和空间的结界”夜眠点头，也就是说，自己不能修炼魔法？“我，不能修炼魔法？”夜眠有些沮丧，以前看魔幻类的小说时就特羡慕会魔法的那些人，现在自己好容易穿越到这样的世界里，却被告之不能学习魔法，那种心情，真的很沮丧。
    “也不是，你可以学精神类的，既然你可以和自然元素相通，必然也能操控他们，把自然中的元素当成你的伙伴，让他们帮你抵御敌人，而不是贮存在身体里，这样看来，只要世界没有消亡，你的魔力就是取之不尽的。但是，这需要很强的精神力去操控自然界的元素，也需要异常的亲和力，关于亲和力，是需要你有一颗自然之心的”。夜眠听着树精王的解释，心渐渐从深渊爬上了山巅，只要有一条道路能让自己变强，自己就能操控自己的命运了，不管这条路有多难走。但是貌似没有很难的样子，因为亲和力，没人比自己与自然的亲和力更强了。
    “恩，谢谢您”夜眠不自觉的用上了尊称，因为树精王丝毫没有因为他是弱者是孩子而怠慢他。“呵，没什么”树精王笑笑，招招手让夜眠坐在他们旁边。“夜眠，其实亚菲来是有件事想请你帮忙”亚菲也咧嘴露出满嘴白牙用希冀的眼神看着夜眠。“啊？我，我能帮你们什么？”夜眠很惊讶，什么事，需要树精王来求一个这么弱小的人类。“亚菲”树精王示意亚菲说。“啊，我是龙族，因为我们族的生育很困难，所以每个刚出生的宝宝都会呆在育室直至孵化出来，但是前两月我们发现有颗蛋到处乱跑，明明已经过了孵化期了，还是不肯出来，并且我们接触他的时候都被一个七彩结界弹开了，后来他就每天哭，我们想把他弄出来，无奈没人能触碰那个结界，长老们为此头发都快掉光了，所以我们就出来寻找能无视结界的人”亚菲大致说明了一下情况。夜眠在听到他是龙族的时候有点澹后来听到他说龙是蛋生宝宝，夜眠很好奇，是像孵小鸡那样么，不过这个宝宝可真调皮。
    “呵，好啊，我也想去见识一下龙族是什么样子的”夜眠点头，看了眼亚菲，还是自己的祖先比较神气比较威武，虽然亚菲长的不像小说里常描写的，长翅膀的大蜥蜴，但是也没好到哪里去，夜眠在心理暗暗歪想。如果让亚菲知道，估计就算得罪卡西维他也要把夜眠给灭了。
    “那我们现在就走吧”亚菲扑哧两下翅膀焦急的说，“啊，现在？”夜眠怔了怔，这么急。
    “哟，亚菲，你这是要把眠拐到哪里去啊”一个阴测测的声音在大厅里响起，树精王在旁边抿着唇不说话，一脸看好戏的样子。夜眠转头惊喜的叫“包子，你怎么来了”不是包子又是谁，“哼，不是某个笨蛋迷路迷到这，我会来？”包子不屑的昂着头不看夜眠，夜眠自知理亏，讪讪的笑了笑嘀咕“以前我都不怎么迷路的”，那是因为以前他出门都带着地图的缘故。
    “你，你怎么来了”亚菲小小的挪了下身子，在气势上决不肯输给包子，“怎么，你能来我就不能来了？”包子一闪闪到亚菲旁边，照着亚菲脸上最嫩的一块肉就是一爪，然后闪回夜眠怀里，悠闲的舔着爪子。亚菲气得发抖，晃动尾巴就要抽过来，被树精王及时制止了。伤到卡西维不要紧，伤到夜眠就惨了，铁定成肉饼。亚菲不甘心的拿眼睛瞄包子，上上下下，最后觉得自己的体型很吃亏，于是缩小缩小，包子在一旁嘲笑“哟，没脸见人了？”，亚菲气得一个没控制住缩小失败，挥挥爪子，变成一个十七八岁的少年，赤着脚就朝夜眠蹦过来，对着夜眠怀里的包子就下爪子捏，包子早有先见之明的蹦出来跳到地上，“变成人了还是一样的傻”包子这张毒嘴真的能把人气死，夜眠摇头。
    “他们只要见面就变成这样，哈哈，习惯就好，来，尝尝我们刚酿的百草露味道怎么样”树精王在旁边气定悠闲的捧着个杯子，啜一口看一眼两只，顺便招呼着夜眠陪他一起看。于是夜眠也淡定的看这两只像街头混混的升级版，抓头发插眼揪耳朵踹腿，亚菲比较吃亏只能揪毛拽腿，疼的狠了就上魔法，不过都是微型的。
    最后也没分出结果，树精王一人一个回复魔法，两人又光彩亮丽活蹦乱跳了。“这次不错，亚菲能变成人形了”包子舔舔爪子看了眼亚菲“笨蛋”，亚菲气得又要戳包子，被树精王拉住，每次亚菲一见到卡西维就要炸毛打架，但是每次亚菲都有不小的进步，所以龙族各位无耻的前辈们都鼓励小辈互相交流。
    “亚菲，正事要紧”树精王一提醒，亚菲就想起自己的任务了，回复龙身抓住夜眠就丢了张传送卷轴，然后两人就在包子的眼皮底下消失了。包子牙都咬碎了，才制止了自己不冲过去杀了亚菲的冲动。“告诉他们，如果眠有什么意外，我不介意过去和他们交流交流”包子阴沉着脸回去了，那几只元素使恐怕要闹了….



龙岛

　　大概只有极少数的人知道，龙之谷其实是在海外的岛上，隔绝人世。亚菲带着夜眠盘旋在海上，一望无际的大海，这是夜眠两世中第一次看到海，难以描述那是怎样的震撼。神秘，壮阔，浩荡，深沉，大气，夜眠找不到更多的形容词了。大张着眼睛，看在蓝天映射下湛蓝的海水，还有不时跃出水面的奇特生物。夜眠能清晰的感觉到大量欢快的水元素一直在身边环绕，顺着他的皮肤在丹田里绕圈，又绕出来，夜眠觉得痒痒的，不禁笑出声来。
　　亚菲惊讶的看着绕在夜眠身边浓厚的水元素，这种亲和力，亚菲突然想起树精王说过的，这孩子有操控自然元素的能力，那时亚菲还将信将疑，即便有这样的能力又如何，若对元素没有亲和力，空守着自然界巨大的宝藏，却不能使用，那一切也是白搭。可是，现在这孩子只是在水元素聚集的地方呆着，没有刻意的去修炼去引导，那些水元素便像见到亲人一样一拥而上。亚菲突然对这孩子感兴趣起来，一个神奇又不可思议的孩子。
　　现在夜眠已经看不到外界的景象了，所有的水元素都包围着他，像个茧一样。亚菲被迫放开抓着夜眠的爪子，是那些水元素推开了他，亚菲郁闷的在一旁纠结，什么时候被水元素排斥过，虽然他不是修习水元素的。
　　夜眠飘在空中，眼前是水蓝一片，颜色深深浅浅的变幻着，夜眠能感觉到一种柔柔的很舒服的感觉传来，有很多发光的蓝点飘来飘去。夜眠试着用手去触碰，一种单纯喜悦亲切的感情从中传来，夜眠也笑着，心底的伤像被谁抚慰着一样趋于平淡，变得柔柔的包容的，却自有一股刚强之力包裹在这温和之下。不久，夜眠注意到那些光点开始闪闪烁烁分分合合，最后所有的光点聚集在一起，形成一个深蓝色形状的水滴，水滴飘向夜眠，最后隐没在他的额头。夜眠只蓦然觉得一股凉凉的水意侵上脑部，好像有好多欢脱的小人在脑海里蹦Q，一刻也不得闲。脑袋涨涨的，隔了好一会才消停下来，能模糊的感觉到精神海里有一个芝麻大小的蓝点在旋转跳动，夜眠有些闹不明白这是怎么了，但是觉得没什么危害便随他去了。
　　大概是在水元素聚合隐没在夜眠脑海的时候，包围着夜眠的水元素也都消散去了。亚菲看到夜眠额头有个蓝色印记一闪而逝，那是，水元素之心。亚菲狱卒，元素之心是有这么好得到的么，这孩子究竟是跟哪个神有亲戚啊！要知道大陆千年也不一定有一个人能领悟元素之心，所有领悟的人最后都站在大陆顶峰，傲视群雄。但是那些人都是有比天才还天才的资质，倾尽一个国家的能量支持下来的。可是，这个孩子，哪里优秀了…..
　　就在亚菲郁闷的当口，夜眠也睁开了眼睛。眼中的世界变得奇怪起来，以前看山就是山看水就是水，现在却能看到空中到处飘荡的各色元素，下面水面上聚集了尤其多的蓝色元素，夜眠知道那是水元素。空中飞翔着自由的风元素粒子，还有暖暖的光元素。夜眠突然觉得压力很大，这世界果然奇怪啊，现在自己也变得奇怪起来了。（可怜的孩子，不知道自己有多幸运）
　　没等夜眠感慨完，就被羡慕嫉妒恨的亚菲抓着走了，没走多久，亚菲就停了下来，夜眠以为到了，可是左看右看都没发现有岛屿什么的存在。
　　“ 喂，我们到了？”夜眠仰着脑袋问，手在空中挥舞了一阵，这样不上不下的感觉真是不好，夜眠有轻微的恐高症，也不会游泳，所以现在迫切希望“脚踏实地”。亚菲大大的龙眼翻了翻，没理会抽风一样的夜眠，反而有些恭敬的低着头。
　　“ 弥冬长老”，“恩，我感觉元素波动有些反常，过来看看”不远处飞来一头淡黄色的龙，鳞片在阳光下闪着金属质地冷硬的光芒，体型巨大，至少是亚菲的两倍，两翼展开大的望不到边际。夜眠被深深的震撼了，那种看书中描写和自己亲眼所见的感觉是完全不同的，就算和东方神龙完全是两个物种，可是，他毕竟是带了一个龙字，那种华贵威严凌驾于别的物种之上的骄傲是没办法消散的。
　　“是这个小家伙，他领悟了元素之心，并且他能无视结界”亚菲破有些郁闷的把夜眠抬高，让那长老看到夜眠，“哦？找到了？”长老的语气有惊讶有惊喜，毕竟，龙族的孩子越来越少了，最近一千年也只出生了不到十个。“是的”亚菲话刚说完，长老便迫不及待的催促亚菲回去，连元素聚集的事情也抛在脑后了。亚菲苦笑，什么时候最严肃的弥冬长老也如此情绪化了。
　　原本夜眠的想法中，龙族应该是在海外的某个岛上，因为这无边无际的海上要找个隐秘又足够大的岛很容易，可是夜眠现在知道自己错了，还是大错特错。龙岛竟然是在天上的，悬浮在中心海域的天上。地球传说中有一座城，叫亚特兰蒂斯，便是悬浮在天上的，夜眠以为那仅仅只是传说。
　　冲破云层，一座巨大的岛出现在眼前，露出在雾气中若隐若现的参天巨树。夜眠想不明白这些树是怎么长成的，难道不需要土地么。亚菲带着夜眠就朝前飞去，夜眠看着树上飘散的蓝色青色光点已经无比麻木和淡定了。
　　估计是接到消息了，刚飞了没多久，便听得一声巨吼冲天而起，然后接二连三的巨吼声响起，约莫几百条巨龙飘在空中，朝夜眠的方向望来。骤时而起的威压压得夜眠几乎昏死过去，好在这些龙都是没有恶意的，看到夜眠虚弱不堪的样子，纷纷收起威压。也有个别不屑夜眠这样弱小力量的，也只是冷哼了两声，毕竟，没人敢挑战族长的威信。
　　飞到近处看几百条龙，那种震撼几乎让人喘不过气来，一种无形的威严骄傲充斥着这方天地。但是经过最近几天的打击，夜眠觉得自己的神经粗的从跑自行车进化到跑飞机也没问题了，所以面对这一景象，他也只是淡定的面不改色的看着，恩，其实心跳的有点快，但那可以忽略不计。
　　“见过族长，各位长老”亚菲飞到一条有着金黄颜色的龙不远处，恭敬的道。“恩，你找到了能无视结界的人？”那族长用的是疑问句，可语气就是很肯定。夜眠偷偷的打量了四周几眼，所有的龙的目光都集中在他身上，让他觉得压力很大，心虚的左右看看，要不要用这种看心上人的眼神看着他啊。夜眠很尴尬，自己杵在一条龙的爪子里，还被更多的龙这样看着。向下瞄了两眼，哟，原来有地啊。
　　族长看了夜眠一眼，然后命令所有的族人到大厅议事，于是所有的龙都落到地上，缩小体型往议事厅去。夜眠摸摸鼻子，脚踏实地的感觉真好！
　　“想必你也知道我们找你来得目的了”族长等大家坐好便开门见山的问夜眠。夜眠点头，被一群龙看着很有压力，可是被一群缩小的龙看着就很搞笑了。夜眠忍着笑认真的看着族长，“是的”。有个红色的龙瞪大眼睛看着夜眠“我们怎么知道你是不是真的能无视结界”，夜眠扶额，我自己也不是很确定啊。“要不，我试试？”夜眠觉得应该先找个别的什么结界试试，以防万一，毕竟愤怒的龙可是很吓人的。
　　“族长，就让他试试吧”，一个悦耳的声音从族长旁边一条罕见的白龙那里传来，夜眠眼睛一亮，母的啊，呸，女的啊！真是一条漂亮的白龙。
　　“ 是啊，族长，让他试试”更多的龙赞同道，族长沉思了一会点头，“恩，小家伙，你觉得呢”。夜眠感激的看了眼族长，难得他会询问自己的意见，“可以”。
　　
爹

　　于是龙族一行长老们开始捣鼓起来。
　　“这个呢，我觉得这个不错”长着青色鳞片的长老建议。
　　“不好，我觉得这个不错，看，又结实又耐用”土黄色鳞片的长老反驳。
　　“啊，都不好都不好，还是我这个吧”火红色的长老大嗓门的吼。
　　……
　　夜眠在旁边看的莫名其妙，都什么跟什么啊。族长尴尬的干咳着，老脸羞红，当然能从他那龙脸上看出尴尬羞射是不可能的。“那个，我们这风景不错吧，有空带你转转”族长看夜眠一直关注着那群老不修，唯恐龙族的脸都被他们丢光了，于是对夜眠转移话题。
　　“啊，恩，很漂亮，离天很近，伸手就能触到一样”夜眠听到转过头，啊了一声才反应过来族长是在跟自己说话。其实夜眠很喜欢龙岛，这里总有云在脚下飘，凝成白白的一团一团雾，脚踩上去雾就散了，不一会又凝成一团一团。从这里看天，天空是澄撤的蓝，纯净的如最上等的宝石。龙岛上也长有很多树，树非常高大，常常两棵树的根离很远很远，可他们的叶子总是交缠在一起。这里有一种树很像地球上的枫树，这个时节叶子是火红色的，叶子很宽大，夜眠拾了几个掉在地上的，有龙族看见了嗤笑他他也不在意。夜眠来到这里就有些恍惚，之前在森里里的时候夜眠总有一种不真实感，觉得这一切都像在做梦，哪天梦醒了，这些也就不存在了。
　　现在龙岛这样的景色，夜眠真的有些晕了，他是个缺乏想象力的人，有好多事情也懒得去想去追究，为什么会到这个世界，也许是谁的恶作剧，也许是他之前想要逃离那里的执着，亦或许这一切都是假的，就连他自己都是假的。
　　夜眠很想笑，多讽刺，明明只要死掉就好了，只要死掉就什么都不用想什么都不用问了，可是，为什么还活着呢。一个没有牵挂的人活着就是一种痛苦，夜眠亲眼见到过那些无望的人自杀，死的时候嘴角都带着笑。
　　陷入自我世界的夜眠被族长一个大嗓门给惊醒，“哈哈，小家伙，等很久了吧，已经弄好了，你过来吧”，族长笑嘻嘻的咧着嘴，露出满嘴尖牙，夜眠看的一哆嗦。
　　“恩，是这个么”夜眠看着面前一坨五颜六色的超大型球状结界很无语，都什么跟什么，好恶俗的样子。
　　族长看到那一坨也捂脸。长老们还在争论不休，“应该再加点这个，这个导魔性好，可以使这个魔法阵维持千万年不散”青色的布耐德长老嘻嘻笑，“可是，为什么要维持那么久，我们又不用”水蓝色的莉微微蹙眉。“我说布耐德，这个结界你又进不去，占地方啊”火红色的炎战长老拆台。“我高兴，你怎么着，有本事你进去试试啊”布耐德长老也嚷，“你”炎战挥舞了两下爪子不语了，他也进不去。其余的围观群众哄笑，布耐德和炎战一起龇牙，“笑什么笑”。
　　族长对这些个长老已经无奈了，若不是知道他们活了上万年，真以为他们还是小孩子。
　　就在大家都不注意的时候，夜眠伸手戳着那个结界，软软的，很好吃的样子。这个结界颜色很艳丽，很像很极少极少才能看见的彩虹，夜眠很喜欢这样鲜艳的颜色，很有活力。夜眠不自觉的靠近结界，身子都贴上去了，脑袋又在乱七八糟的想些有的没的，等夜眠回过神来的时候，他已经走进结界里了。
　　四周没有天和地，只有一个一个飘在空中七彩的泡泡，泡泡里不时闪着雷电雨雪冰火，夜眠猜测那是各系的攻击魔法。夜眠小心的避过那些泡泡，可是泡泡很多，夜眠小心的躲过一个一个，然后不小心，碰撞上了一个满是蔓藤的泡泡，“碰”泡泡破碎了。蔓藤从四面八方缠绕过来，攀附在夜眠身上，对着他蹭了又蹭，夜眠僵硬着全身不敢动，大概一分钟之后，蔓藤自然消退消失了，夜眠吁了一口气，抹抹额头上不存在的汗，有些后怕，还好这些东西都没什么攻击力。貌似只是对夜眠没什么攻击力吧。
　　继续朝前走，知道那些泡泡不会伤害到自己，夜眠放心大胆的多了，大跨步的走，也不在乎撞到泡泡后回怎样了。然后，夜眠悲剧了，碰到火的时候，虽然没烧到他，但是烧毁了他半个袖子，水呢，又把他变成了落汤鸡。夜眠遄帕常不该得意忘形的，不会死不带表不会有别的什么啊。于是夜眠又小心翼翼了，做贼一般尴尬着脸。
　　后来就一直走，那些泡泡开始慢慢减少直到不见，然后一片虚无，什么都没有。夜眠开始还心平气和，以为会有什么别的好玩的东西，可是什么都没有，不知道走了多久，根本无法感知时间和空间，夜眠只能不时的低下头看着自己的手和脚来确定自己是不是真的还在。
　　夜眠有些烦躁，走的累了，索性坐下来，又觉得坐着不舒服，干脆躺下来，手脚摊开，觉得舒服了，夜眠无声的笑了。不是他不想笑出声，实在是，这里的空气不传播声音，夜眠咕哝这嗓子，努力张大嘴巴呼喊，还是一片寂静。夜眠想起以前住在那座大房子的时候，整幢楼里只有他一个人，那人只是偶尔会去坐坐，抱着他。一个人的时候他就一间屋子一间屋子的晃过来，听歌看书，赤着脚在地毯上走来走去，一刻不得闲。可是那时很没安全感，不知道那人什么时候会突然出现，夜眠总是焦躁的看着时间。偶尔困了，也是有一点动静就惊醒，卧室里放了很多毛茸茸的动物玩具，他会把自己埋在那些玩具里，然后整夜睁着眼。
　　可是这里，这里虽然空旷寂静一片虚无，什么也没有，夜眠却觉得很安全，夜眠自嘲，他就是个极度缺乏安全感的孩子吧。
　　躺了很久，夜眠平复了心情，继续朝前走，也许是换了心情，夜眠觉得没走多久周围的颜色就有些不一样了，大概从乳白色变成一种透明的白了。
　　尽头是一层透明的像玻璃一样的东西挡着，夜眠左戳右戳都没反应，大概是过不去了。夜眠一屁股坐在地，有些失望。
　　“哇啊…..”突然，一阵赛一阵的婴儿哭声传来，夜眠一厥从地上站起来，伸长脖子听声音是从哪里传来的，可是听了半天，夜眠沮丧的发现是透明结界那边。哭声越来越大，一会就嘶哑了，抽抽噎噎的。夜眠心急，朝透明结界撞过去，一下就摔倒在地，原来，原来哪里是空的，你以为他有他就有，你认为他没有，那就是空的。
　　夜眠顾不得埋怨这里的设计者，只是发狠的朝哭声那里奔跑。到地方夜眠就傻眼了，一个光秃秃的大石台上，一个五颜六色的巨大无比的蛋。
　　夜眠呆愣了良久，抚摸了一下还在哭泣的蛋，额，不是，哭声是从里面传出来的。蛋壳温温软软的，夜眠的手刚磨蹭了两下，里面立即就不哭了。夜眠好奇的把脸贴在蛋壳上，能感受到一阵阵强劲的心跳声，夜眠笑，发现自己能发出声音了。自言自语道“小家伙，怎么一个人在这，不要哭了哦，乖”夜眠摩挲着蛋壳，里面传来一阵笑声。
　　“喀拉，喀拉”几声，蛋壳竟然开始裂开，长长的裂纹蔓延至整个蛋壳，夜眠傻眼，不是他干的，真不是。
　　一个小爪子顶开了蛋壳，一个带着透明液体的七彩龙趴在里面，有气无力的看着夜眠，然后闪了两下，变成一个小婴儿的样子，看着夜眠就奶声奶气的喊“爹”。
　　“啊！！！你，你”，夜眠不是被小龙变成人吓到，而是被那声“爹”吓到，可怜他才多大，怎么能平白多了个孩子。
　　


小龙

　　夜眠完全无措了，没有接触过这么小的孩子，小龙在蛋壳里爬啊爬，爬到夜眠身边，头上还顶着一块破碎的蛋壳，摸样颇为滑稽。
　　小龙朝夜眠张开双手示意抱抱，夜眠手抖啊抖的，伸出去又缩回来，伸出去又缩回来，如此几个来回。小龙似是不满了，张开嘴就哇哇大哭，夜眠顾不得小龙身上的粘液蛋壳，一手就提留过来抱在怀里哄着。
　　然后，然后小龙就咯咯咯咯的笑个不停，小手在夜眠脸上乱戳乱抓，夜眠一手托着他的屁股，一手护着他的颈子，实在分不出手把他在自己脸上肆虐的爪子给扒拉下来。于是嘴里低声哄着“乖，手拿下来，不要在我脸上抓，是不是饿了，现在哪弄吃的啊”。环顾四周，哪里有吃的，夜眠很无奈。
　　“吃”小龙听到夜眠的话，重复了一个字“吃”，这个字，竟是字正腔园的汉语。夜眠当时没注意，正想着怎么出去，听到这话也只当孩子饿了。就这么走出去么，貌似可以尝试一下，但是不知道孩子能不能一起出去。夜眠决定试一下，孩子饿坏了就不好了。
　　于是用自己的衣服把小龙半裹着，这里感觉不大冷暖，但是孩子是很脆弱的，稍不注意就可能出什么问题。夜眠把小龙的脑袋按到自己怀里，“乖，我们出去找吃的”然后就低着脑袋什么也不想，只念叨着一句话“出去出去出去”，然后，夜眠直直的随便朝一个方向走去。
　　低着脑袋夜眠也能听到周围的声音，很多种元素充斥在身边，夜眠友好的从它们身边经过，然后继续大步走。大概有一小会后，夜眠觉得周围突然极安静，一丝声音也没有。抬头看去，还是龙族那一群人，只是他们像突然被定格了，所有龙的动作都停在他们正在做的事情上。抬手，踢腿，争吵，张大嘴巴，只是所有龙的眼睛都看着他，各种惊疑，惊诧，欢喜，狂喜，不屑，平静。夜眠惊恐，发生了什么事。
　　“啊，他，他出来了，他居然出来了”突然有一个龙喊出声来，随着这一声，所有人像是瞬间从暂停键到播放键一样恢复正常，夜眠汗。
　　“是啊，没想到他居然出来了，你看他这么弱小，是怎么出来的啊”，“恩，也许是被上天眷顾呢”，“他怀里的是什么，人类吗，可是哪来的人类孩子，那孩子身上有龙族的气息，该不会是哪个幼龙闯进去了吧”，“对啊，可是一般的孩子能闯进去这里么”，“额，不是他吧，他什么时候跑进去的啊”，“他又乱跑，我们会被加鲁大人骂的啊”，有几只龙哀嚎起来，于是场面混乱起来。
　　这是什么情况，所有龙看着他，就像菜市场大妈一样闲聊起来，不时东扯一句西拉一句，然后看夜眠两眼或看他怀里的孩子两眼，眼神要多诡异有多诡异。夜眠满头雾水，这到底是怎么回事，怎么没人理他啊，这样看着他做什么。
　　“咳，那个，我们还不知道你叫什么名字呢”布耐德盯着夜眠看了半响，终于还是踱步过来，略微尴尬的对夜眠说。“啊，我叫夜眠”，布耐德皱起眉头“是大陆夜国？”，夜眠听得挠头，什么夜国，他刚来这个世界，哪知道夜国是什么“夜国？我前段时间不知怎的把以前的事情都忘了，不知道什么夜国”，夜眠踌躇了一下摇头，真是奇怪的国家名字。“哦”布耐德舒展了下眉头，“你，怎么从这魔法阵里出来的？”其实结界就是用魔法阵布置出来的，只是要更精细，所以很多时候也用魔法阵称呼结界。
　　“我大概知道一点，但是解释不清，还是你自己看看吧”夜眠伸出一只手给布耐德。布耐德也不客气的扣上夜眠的手腕闭目检查起来。布耐德是木属性，很温和，所以他分出一丝能量小心的探进夜眠身体，从下丹田绕到中丹田。另布耐德惊讶的是，流进夜眠丹田里元素很快就消散了，开始布耐德以为是被夜眠给吸收掉了，于是加大了一些能量，可是一会他发现那些元素能量又消散掉了。于是布耐德纠结了，沉思了一会，布耐德拉过身边火系的炎战，示意他也看看夜眠的情况。于是，不一会有一个纠结的龙出现了。布耐德和炎战干脆都化成人型，一个清俊的中年摸样，一个是九尺虬髯的红发壮汉。两人不时皱着眉头对夜眠上下打量，然后又召唤自己的元素在手中实验。莉微微在旁边逗着小龙宝宝，惹得小龙咯咯直笑，夜眠回过头想起小龙饿了，于是也不理那两只，问莉微微，“幼龙是吃什么的？他饿了”
　　莉微微很喜欢小龙，毕竟龙族已经近千年没有幼龙出世了。龙族生育很困难，生下来之后如果没有破壳而出也会死掉。所以当夜眠抱着孩子出现的时候，得到了所有龙族的认同。
　　“你等着，我去拿”莉微微甩下一句话一个跳跃就不见了。小龙把夜眠搭在肩头的头发扯在手里玩，摸样甚是可爱，很多龙族都伸长脖子张望着不敢过来，那巴巴的摸样搞笑极了。
　　小龙挺重，夜眠不大的身板能撑到现在也很勉强，于是脱下自己的上衣裹住小龙，自己坐在地上，扶着小龙站在他怀里，小龙还是咯咯的笑着。揪住夜眠旁边布耐德的衣摆使劲扯，见扯不动就拽住布耐德的腿，跌跌撞撞的走到他身边，抱着他的腿就往上爬。夜眠在旁边看着也没阻止，小孩子总是有很多好奇心，越是阻止孩子的逆反心越强。当然夜眠也想看看小龙想做什么。
　　小龙伸长小手臂使劲往上够，布耐德的腰上吊着一个储物袋，这个储物袋里装着他常用的一些东西，挺重要。储物袋在上面一晃一晃，小龙干脆站在布耐德脚上，踮起脚，见还是够不到就撅着嘴，俩手当布耐德的腿是树桩，一拱一拱的往上爬。很多关注小龙的龙都捂着嘴吭哧吭哧的笑，想看布耐德吃瘪的样子。虽然布耐德平日脾气很好，但是因为性子直，说话没什么顾忌，又因为是长老，很多小辈都被他训过，现在他会出丑大家怎么会错过。
　　夜眠在犹豫要不要把小龙抱回来，但是看小龙斗志昂扬的样子，夜眠还是决定再等等。布耐德还在专注的研究元素为什么会从人身上消失，只觉得腿上有点异样，但也没放在心上。于是，小龙离他的目标越来越近了。
　　“呼”一下，小龙拽住了那个储物袋，揪了下来，袋子挺漂亮，上面绘满了奇异的花草样式，就连那个袋子也是一个树叶型。小龙抓住储物袋之后就开心的咧嘴笑，一松手人就哧溜的往下掉，夜眠心惊的接住他，忍不住在他屁股上拍了两下，“调皮，摔到了怎么办”。小龙也不在意，举起手中的袋子就在夜眠眼前晃悠，夜眠扭头假装生气的不理他，“还回去”。小龙见夜眠生气不喜欢不禁瘪嘴，捏着那个储物袋，揪着上面的叶子。
　　歪着脑袋半响，见夜眠还是不理他，就拉开储物袋上面的系带，手伸到里面摸啊摸。掏出一个金灿灿的圆形东西，小龙开心的摸了摸递到夜眠眼下，夜眠低头看了看。这个大概是金币吧，据说龙族喜欢闪亮亮的东西，原来小说里说的都是真的。
　　夜眠摆手说不要，小龙又把手伸进去往外掏东西，各种奇形怪状的花草植物种子魔晶石金币，还有一片有着很强生命波动的叶子。小龙掏的不亦乐乎，夜眠在旁边忙着把掏出来的东西放进去，一群看热闹的龙族观众眼珠子都要掉在地上了。什么时候别人的储物袋也能随便打开了。
　　要知道，每个人的储物空间都有自己的精神印记，除非是原主人自己消掉印记或是原主人死了，那个印记才会慢慢消散掉。可是这两只，完全违反了这个定理，难道是储物袋上的精神印记消失了？一群龙纠结。
　　“啊！！！你们在干什么”正是布耐德长老醒了。
　　


金币  

　　不停捡东西的夜眠和努力往外倒东西的小龙同时顿住，缓慢抬头，只见布耐德龇着牙狞笑，额头上挂满了黑线，整个人被一种黑色的气场包围住。小龙果断的倒出所有东西，拽着袋子就往夜眠怀里钻，把脸捂到夜眠胸膛，露出个白嫩的屁股在外面。
　　夜眠也黑线了，抱着小龙眼神四处飘，看看有没有什么洞能让自己钻进去的。
　　“这些，是谁弄出来的？”布耐德状似温柔的问。
　　夜眠拉起小龙的手做举手状。“他，他不是故意的，东西都在这呢”夜眠用天真无邪的小眼神看向布耐德，屁股往后挪了一点又一点，希望布耐德能把他透明掉。
　　“他是？那个孩子？”布耐德看着一地闪闪发光的东西无语，其实气的不是他们的行为，而是，他私藏了N久随身携带就怕被那群蝗虫翻出来的好东西啊，这次全都暴露了！！谁知道出了这么两个怪胎，可以无视结界无视别人的精神印记，要不要这么遭人嫉妒恨啊。
　　布耐德深深的凝视着明显僵硬的两只，最终还是无奈的叹了口气，“既然他喜欢就给他吧”看到小龙手里攥着的储物袋，布耐德开始觉得这东西很不安全了，应该再换个地方藏。可是，除了这里还有哪里安全啊？！！
　　就在布耐德纠结愁苦的当口，其他几位长老已经围过来，纷纷变作人形，围着布耐德和那一堆东西面前，笑的见牙不见眼的。“哎呀，这不是我问你要了好久的腰玄叶么，还有朱果”掌管医疗的叶琳西亚笑的甜甜的戳着躺在匣子里的几片叶子和一个红彤彤的果子。
　　“是金沙石呐，我就奇怪你洞里怎么没有呢，还真被藏起来了”热衷于炼金啊打造些小玩意的金长老辛锐爱不释手的拿着一块闪闪发光的石头。
　　“哎，是生命之树的叶子么”，“看，这个是陨石之心吧”，“恩，这个应该是我找很久的风狸兽的血”，“哇，居然是传说中自然女神阿露依的眼泪，这个，这个东西你怎么也有？！”带了一包东西过来的莉微微飞速的奔到一圈人身边，也加入到淘宝行列。
　　“其实，这些我不怎么用着的，你们如果需要就拿去用吧”布耐德皮笑肉不笑，心疼肉疼的看着这一群蝗虫，违心的说出这句话。就知道，就知道被他们看到是这种下场。
　　“嘤嘤嘤嘤，这些好闪好亮，好喜欢啊好喜欢布耐德蜀黍，送给我好不好好不好好不好”族长的儿子星海抱着一堆金币在地上打滚，一边用星星眼期待的看着布耐德。
　　“不好，不好，不好，这个说什么也不给”话说，真正在布耐德心里有地位的还是这些会闪着光的可爱的blingblin的金币，此刻星海正在他的心肝上打滚，还妄想拐走他的心肝，这是死也不能同意的事情。布耐德干脆坐在地上又掏出一个储物袋，一个一个的把金币放进去。星海撅着嘴，死死的抱着手里两枚金币，死活也不松手。
　　布耐德不顾年龄身份的掰着星海的手，“放开，还给我，想要问你老爹要去”星海一句话不吭，憋得脸通红也不撒手，“放手”“不放”“放不放”“就是不放”…
　　一群龙傻眼的看着这两个，纷纷捂脸，真是，丢人呐！！都不好意思再看下去了，布耐德这都多大了，还跟个孩子计较那两个金币。
　　族长也不好意思看下去了，从储物戒指里抓出一把金币放在两人眼前晃了晃，两人还在怒瞪对方，谁也不肯扭开脸去。族长无奈，把金币搅得哗啦哗啦响，星海率先扬起星星眼，松开手里的金币就向自家老爹扑去。“哇，老爹老爹，这是给我的吧是给我的吧”星海挂在族长身上，摇摇晃晃的。
　　族长头次希望自己从来没有过孩子，这究竟是随了谁这么爱钱，不，是爱闪亮的东西，虽然这是他们的天性，可是也没有这么夸张啊。族长扶额。这样出去了会被人骗了卖钱的吧，一定会把。
　　夜眠此时已经抱着小龙挪到角落去了，拿着莉微微丢来的食物，夜眠謇锔澹这是什么啊究竟，这里的小龙都吃这些长大的么。
　　还木有死掉的长得奇形怪状的鱼，有两个西瓜大小的很香的果子，各种生肉。
　　“宝宝，你要吃哪个？”夜眠把所有吃的都摆在地上让小龙吃。小龙看了半响，艰难的搂着那个超大的果子，“这个”。
　　夜眠拿出随身的包子的指甲，划开果子的皮，是像椰子一样的硬壳，里面的果肉跟果冻一样晶莹剔透，入口即化，有种果奶的味道，香香的。小龙吃的满嘴都是，嘴边一圈果肉干掉之后白白的渣，小龙嘴一厥，嘴全白了，夜眠好笑的擦掉。
　　果子吃完之后小龙明显没有饱，看着一地的肉，小龙嫌恶的撇嘴，可是吃了点东西更饿了，小龙眨巴着眼抱住夜眠“爹，饿”。
　　夜眠转了一圈又一圈，收拾起地上的肉，打包，抱起小龙。顺便捡起了扔掉的果壳，待会要用的。
　　离这里空地不太远的地方是不知道从哪里流来的溪水，夜眠隐约能听到瀑布的声音，在溪边把东西放下。挖坑，溪边的土意外的松软，捡了些枯叶和树枝，夜眠做了个不大的架子。把枯叶堆在下面的坑里，果壳放在架子上，肉切成末。没办法，就算小龙是龙，以后会很强悍，可是现在他只是个没出生多久的孩子，还是喝肉汤比较容易消化又管饱。
　　没有盐没有调料，好在那些肉是简单腌过的，溪水意外的清冽甘甜，夜眠摘了些干净的叶子，放在锅里和肉汤一起煮。
　　又挖了个坑架了一个架子，这些鱼是没有鳞的，刨开肚子挖去内脏，就地掩埋，洗干净，就架在架子上烤了，没办法，他也饿了。
　　不时照看下火，小心不让小龙碰到火，玩水，爬树之后，香味开始传出来，小龙吧唧着嘴，老老实实的坐好等开饭。
　　这边这一群人还在兴致勃勃的翻着布耐德的私藏，当然，这是几个很有身份地位实力的长老，普通的龙都在围观看热闹。此时布耐德在生气，他生气的时候头发是从青翠的绿色变成墨绿色，低着头蹂躏着手里只装着金币的储物袋，看都不看众龙一眼。星海从族长老爹那里拿到很多金币之后又乖巧起来，低头想了想，小心的挪到布耐德旁边。
　　布耐德虽然活了几千岁，是长老，但他是众长老中最小的一个，还是青年的样子。星海快要成年了，平时有事没事就喜欢逗布耐德，抢他的东西玩，这还是第一次看到他生气。于是他挪到布耐德身边，碰碰他，没反应。“喂，这些都给你吧，不要气了，我，我其实也没有想要这些东西的”星海把自己的金币放在布耐手上。
　　“不要，拿走”布耐德烦躁的挥手，头也不抬不看他一下，星海委屈了，真难哄。
　　就这样僵持了很久，忽然隐隐约约有什么香味传来，这香味若隐若现，勾的人开始不自觉分泌唾沫。
　　“是什么啊，好香”，“好像是那边传过来的”，“啊，突然觉得好饿啊”，“我也是”…
　　布耐德也闻到了，咽了口唾沫，肚子咕噜叫起来，又不好意思的扭头，继续蹂躏手里的东西，“来，我们去看看是什么去”星海突然拽住布耐德的手拉起他，布耐德踉跄一下，还是没放开。
　　夜眠正带小龙吃饭呢，小龙抱着果壳做的锅，也不嫌烫，看夜眠拿掉上面漂浮的叶子，香味简直扑鼻而来，因为有树叶吸油，所以汤带着一股树叶的清香。小龙小心的舔了一口，然后西里呼噜的就往嘴里倒。“呵呵，小心点，没人跟你抢的”
　　夜眠翻动手里的鱼，这种鱼真是美味，没有鱼刺，肉细腻嫩滑甘甜，夜眠撕了一些放在小龙的果壳锅里，小龙笑着裂开没有牙的嘴，津津有味的吃起来。
　　“啊，是这里了，好香呢，好想吃”星海的大嗓门惊动了在享受这天然美食的被忽略了挺久的俩人。
　　夜眠回头，“你们…..”夜眠傻眼，所有龙都眼冒绿光的看着两人-----手中的饭。
　　

吃货们

    “你们要做什么？”夜眠护着小龙，手里的鱼放在架子上，就发现所有的龙齐齐咽着口水拿眼睛盯着那些鱼，夜眠疑惑，试探性的拿起来往上移了移，一双双眼睛也跟着往上看。澹夜眠的脸当时就想扭曲成这样。为什么为什么，这个世界这么多吃货！！
    夜眠不淡定的扯着小龙起身，话说这么多吃货他真的喂不起，把手里还剩下的几条鱼递给布耐德和星海，这俩人离的最近，眼神最闪亮热烈，夜眠觉得不给他们自己都罪大恶极似地。于是，递出去之后夜眠果断的听到后面一阵长吁短叹加咽口水的声音。
    “呜呜，好好吃的样子”莉微微不顾淑女形象的流口水看着星海手中的鱼，星海看了他一眼，看到布耐德已经用光速秒掉自己手中的鱼之后，犹豫了一下，小小的在自己手里的鱼上咬了一口，然后把剩下的都递给了布耐德。本来布耐德还在遗憾木有了吃不到了好可惜这样的怨念里，蓦然看到眼前又多了一串，于是毫不犹豫的咽着口水拿过来啃了。啃了两口之后才猛然抬头，好像这是星海的吧，他没吃？于是布耐德愧疚了，看着啃的只剩一小半的鱼，极度舍不得的递到正笑眯眯看着他吃的人手中，“给你，你吃吧”。
    星海摇头笑着看他，“我不喜欢吃鱼，你吃吧”，于是布耐德又神速的把手缩了回去，开心的继续啃起来。
    夜眠的眼神在两人身上来回扫射，有问题啊有问题，叫星海的这少年眼神好诡异。话说，夜眠看不懂什么叫温柔。
    等布耐德啃完之后，所有龙的眼神又一致的末回来，直愣愣的盯着夜眠。夜眠抱紧了小龙，浑身发寒，这些吃货的怨念到底是有多大啊！
    “额，那个，你们谁会做饭，我教他”夜眠果断的觉得如果自己做的话，一定会被累死，虽然这些龙都变作人形，但是他们的胃还是无底洞吧，是吧是吧是吧！
    其实，在这个大陆，像夜眠这样弱小，推一下，如果下手重的话，就会受伤或死掉的人，是没有一个能面对一群龙的。那种无形的压力不是说笑的，但是能像夜眠这样坦然的对一群龙说“我教你”这种话的人，至今还没出现。当然，夜眠是个例外，不算在列。
    莉微微第一个举手蹦出来，吸溜着嘴说，“我要学我要学”，然后就看到所有的龙面如土色的齐齐退后两步，惊恐的看着莉微微。夜眠很奇怪，莉微微很漂亮，可能是因为她是光龙，所以她的头发是漂亮的银白色，笑容很温柔，只是偶尔露出点剽悍的味道，手掐腰的时候又很有女王气势。明明这么一个漂亮可人的龙，为什么所有的龙都用惊恐的眼神看着她，夜眠瞄了很久还是不得其所。其实夜眠不知道这世上有一种杀伤力极其强大的还不分物种的生物，他们叫，厨房杀手。
    一群龙相互看来看去，最后星海在布耐德渴望的眼神中举手，表示自己也要学。还有一些家里有亲亲爱人的龙也表示出极大的兴趣。
    于是，夜眠觉得这片海域的鱼要遭殃了，碰上这群吃货它们真是杯具了。
    “要肉和鱼”夜眠看了他们一眼，加了一句“要很多”。然后一群龙气势汹汹的四散开去，浑身散发出挡我者死的气势出龙岛扑向猎物。夜眠辶艘幌拢教这些未来的厨师搭架子，确切的说是搭灶台。
    搭架子是个很有难度，非常有难度的事情。倒塌了四个灶台之后，夜眠无比想念森林里的那一堆吃货，好歹人家会搭，还搭的无比实用无比好看。
    最后还是莉微微忍耐不住一次又一次失败，被夜眠平静的眼神刺激，直接把龙岛狂欢时用的已经很久没用的用具全部搬来。夜眠擦汗，早有这个我还辛苦的教你们是为了神马。
    莉微微得意的拍拍手，有现成的真好。不过这些东西长的挺奇怪的，夜眠看了看莉微微，考虑如果让这个女人告诉他用法，会不会被她狠狠的嘲笑？
    答案是，绝对会。
    “什么？你不知道这个是什么，天啊，你居然不知道，来来来，让我告诉你，嘿嘿，小朋友，你还是要学着点啊”夜眠满头黑线的看着这个浑身散发女王气势的人，有必要这么得瑟么。
    “这个呢，是烤肉用的，把直接肉放在这上面就自动熟了，很神奇哦，没见过吧，也可以竖起来烤肉用，这个可是我们的雅沁夫人发明的呢。看这个，这个很方便，水果放进去就能喝到汁水，你看”莉微微把两个雪白的水果放进上面的杯子里，输入一点魔法，然后杯子自动旋转，下面的凹槽里的杯子流出一种近乎透明的果汁，清甜的淡香飘散出来。夜眠一瞬间震惊了，这是什么，这是异界版的榨汁机啊，环保无污染还方便。不过夜眠也有一瞬间想到，是不是也有别的什么人落在这个世界，所以才会有烤肉架和榨汁机出现。这是个很让人振奋的猜测，夜眠闪亮着眼，不过瞬间就恹了，也许是他们聪明自己发明出来的呢。
    夜眠在心里默默揣测着，莉微微继续介绍，做饭的锅很大，以夜眠那小身板，完全看不到锅有多深。“这些东西，只有在赐福节的时候才会用到，那时所有人都聚集在广场，给刚出生和刚成年的龙赐福，然后大家就在一起吃吃玩玩，可是”莉微微用有些怀念的语气说着这些。“怎么了？”夜眠问，莉微微只是有些出神不说话。
    “因为龙族生育越来越困难，已经近三百年没有新生龙出现了，并且龙族的人也越来越少了，再这样下去，不知道过多久龙族就会灭亡的，所以，差不多有几百年没有举行过赐福节了”布耐德在旁边淡淡的说，语气颇有些感慨。“所以说，赐福节是没有固定时间的？”这个节日好奇怪，如果每天都有新生儿那不是每天都要过这个节日！
    “对，龙族最好的时候，曾经连续十天天都在过节”布耐德无奈的笑笑，“那大概是几千年前的事了，我还是听他们说的”。
    “哦”夜眠点点小脑袋，被抱着的小龙也认真听着，看到夜眠点头也跟着点脑袋，夜眠好笑的亲亲他。
    其他几条龙看着这些东西，也很感慨，但是谁也找不出办法。夜眠这时候就有些纠结了，话说这几百年没用过的东西还能用么，不过，如果说这是几百年前的东西，那么，他猜测中的那个同样穿越来的人不是至少有几百岁了？！不会已经死了吧。呸呸呸，夜眠吐口口水，不会这么背的，这里人平均寿命很长，修行到顶尖的，活个上千岁也不是没有。况且，那人还不知道是不是人族呢。
    等了许久也不见那些吃货回来，夜眠深切的为将要进入他们肚子的生物们掬一把同情泪。
    莉微微实在是等的不耐烦了，于是不知道从哪弄过来一些肉，嚷着要夜眠先教他们。夜眠无语。
    “这些肉切成片，这些剁碎了，待会熬汤，这些就不用了，先放着”烤肉不算什么技术活，主要是掌握好火候，剩下的就是料的问题了。“莉微微前辈，请问有盐蜂蜜什么的么”夜眠看着每条龙面前整整齐齐薄厚均匀的肉，再看看自己的，莫名羞愧啊，当然，莉微微不在列，她切的比夜眠好不到哪里。
    “是材料么，有啊，你等一下”莉微微在自己的储物空间里翻找一番，扒拉出来很多调料品。夜眠汗颜，这女人，不会做饭却带了这么多材料，这是想怎样。
    “这些切成薄片的肉是做烧烤用的，烤之前可以先抹一些盐辣椒之类的调味，当然，也可以烤好之后蘸酱吃”夜眠看着有人已经启动了那个烧烤架，可以看到下面微蓝颜色的火，火烧上来的时候没有烟，夜眠明白，这又是魔法的生活用法。把肉放上去，不时翻一下，肉散发出来的香味勾人食欲，莉微微看的纠结“明明我们以前也是这样做的，为什么总是没这香没这诱人呢！”夜眠听到也纠结了，这我哪知道啊！
    “可能是肉切成这样的缘故吧，厚薄均匀比较容易入味”布耐德淡淡的说，“对，差不多是这样”夜眠点头，这个没说错。
    “哇，布耐德，你好厉害，懂这么多，好帅！！”星海在旁边星星眼的看着布耐德，因为他还没正式成年，所以不允许出去捕猎，纵然是那些没有威胁的猎物。
    “滚！”布耐德脸微红，恼羞成怒。




肉汤

    教会他们做烧烤，夜眠又把那些没有切成片的肉块穿到树枝上，这种树枝很特别，非常坚硬又耐热，用来烤肉再好不过，把肉块表面抹上蜂蜜，又找了些酸酸的水果汁涂抹在上面，这是为了去除肉的腥味，提升口感，可惜没有孜然，不然味道一定更好。夜眠也是吃过山珍海味的人，口味自然很挑，自己一个人的时候，没事做就研究厨艺，那人很喜欢他做的饭，总是夸奖说可以媲美大师了。
    “像这种，并不是只有肉才可以烤，鱼，蔬菜都可以，并且都很美味”夜眠一边说手里的动作也不停，拉过一个一直很认真看的褐色短头发的龙，夜眠示意他怎么做怎么做，就放手开始准备做肉汤了。
    其实做肉汤才是最简单的。肉切成小小小小块备用，还有蘑菇，是在树下面发现的，夜眠觉得很神奇，这里的土地并不潮湿，居然也能长出蘑菇，好吧，形似蘑菇的东西。直觉这些东西可以吃，夜眠采了好一些，还有一些闻起来很清香的野草，反正现代吃的那些菜以前也是野草，所以夜眠放心的也采了好一些。至于那些龙族们是不是吃素能不能接受就不在他考虑的范围之内了，反正这些只是提味用的。
    锅很大，超大，夜眠目视，至少有平常乡下那种土锅还要大几倍。夜眠苦恼，这样的大锅饭最不好做了，盐放多放少都不行，翻炒起来也费事，还好只是熬汤，不然夜眠铁定撂挑子不干，这不是欺负小孩子么。
    先把肉用酒腌一下，酒从哪里来的，当然是从一个酒鬼那里抠来的，不过这里的酒真的很差劲。颜色是有点啤酒的淡黄，不纯净，味道也很淡，微苦，闻起来是有些清香，但是度数太低。“这老家伙藏私，这是他最差的酒，我可是见过他喝百花酿，那可是大陆最好的酒之一”炎战不知道什么时候回来了，站在后面嚷嚷。龙形的爪子上挂着很多海味，奇形怪状的鱼一堆。看到众人目光望过来，炎战化作人形咧开嘴嘿嘿一笑，地上就蹦了一地的鱼，扑腾的到处都是水。众人皱着眉头看他，一脸指责。炎战不慌不忙的喊莉微微“可以把那东西拿出来了吧”
    莉微微恼怒的看了他一眼，从储物袋里掏出一个木盆一样的东西放在地上，神奇的是那盆里盛满了清水，明晃的能一眼看到底。炎战把鱼往那盆里一扔，所以的鱼都消失不见。夜眠低头一看，鱼都变小在那盆里游的畅快呢。“好神奇”像修仙小说里的须弥空间一样。
    “那是，这是我偶然在海底得到的一个东西，只要是水中的生物都能放进去，都少都没问题”莉微微又得意洋洋的眯着眼，一副“来赞扬我啊”的表情。炎战嗤了一声，抓着贡献酒的那个龙族，“不要拿这些东西糊弄我们啊，想不想吃了？”表情平淡语气轻柔。那龙族没骨气的掏啊掏，掏出一个包装很漂亮的瓶子，苦着脸说，“我只有这么多了啊”。炎战拍拍他的肩膀，“恩，这才对啊，待会让你多吃点”。
    夜眠在一旁很想说“其实，那些也可以”，但是看着炎战一副要笑不笑的样子，还是忍着没说，没想到脾气火爆的炎战长老也能这么腹黑，果然都是些活了几千年的老狐狸。但是，你们能不能不要这样一副吃货的嘴脸呢，很破坏形象啊。
    夜眠觉得自己再在龙岛待下去，一定会变成表面淡定内心咆哮的杯具货。此间事了，还是赶紧回去，包子还在家等着他呢。上次突然被抓走他肯定很生气很担心，还有那些新认识的元素使们，虽然才接触不久，但是他们都很好。夜眠突然有些想念森林了。
    回去的话，小龙要怎么办呢，夜眠为难的看了看小龙，小龙吧唧一下亲在夜眠脸上，完全没有自己将要被抛弃的危机感。夜眠是很舍不得非常舍不得小龙的，但是，毕竟这里才是他的家，这里有他的亲人们。自己是个连自己都照顾不好的人，哪里还能照顾一个这么小的孩子。
    突然而来的伤感让夜眠差点忘了做饭，被一群巴巴看着你的龙闪瞎了眼，夜眠回过神继续熬肉汤，因为不是给小孩子吃的，所以肉不需要剁碎，只是弄成小块就好了。做荤菜时没有葱姜蒜是件很悲愤极其悲愤的事。已经有很多龙都满载而归了，夜眠也巴巴的看了他们几眼，只有少数的带回来一些奇怪的植物花草尸体，之所以用“尸体”这个形容词，实在是，那些花草植物都已经干枯了，夜眠奇怪的看了给他这些东西的那条龙，这个龙恨奇怪，沉默寡言的，喜欢收集植物标本？那大概是要做成标本才会干枯成这样吧。
    夜眠拿起一个根须一样的块茎放在嘴里尝尝，辛辣的感觉在嘴里蔓延开来，“这个可以代替姜使用”翻来翻去，最后找到了几个有苦涩，清甜，麻辣味道的植物，真是雪中送炭。夜眠拜托那个沉默的龙族青年多找些这样的植物，很重要，现在没什么爱好，夜眠就没事琢磨下厨艺。
    姜几样料在锅里煸炒之后放入肉，大火炒到六分熟，加入水，大火烧开后撇去肉末，加入蘑菇青菜盐调料什么的。熬到锅开了就可以了，这看似简单的动作，夜眠却大汗淋漓，龙族人再少也有几百，来的也有近百，让他一个孩子做这么多人的饭，没累死才怪。
    所以最后都是夜眠说，几个兴致高昂的龙动手。夜眠尝了下味道，火候掌握的不是太好，因为是需要输入魔法控制的，但是第一次这样还不错了。夜眠点头“嗯”了一下，几个第一次这样做饭的龙拿出碗兴致勃勃的给自己爱人盛汤尝尝自己的手艺。别问碗从哪里来的，夜眠也不知道。
    一群龙就这样毫无形象的哄抢，活像几辈子没吃过饭一样。夜眠趁机跑出来，带着小龙晃悠。
    “夜眠..”夜眠回头看去，是族长。
    “族长，有什么事么”夜眠礼貌的问。
    “这个孩子”夜眠看向小龙，小龙正揪着夜眠的头发玩的兴起呢。
    “这是龙族的孩子我知道”夜眠低头亲亲小龙，这个孩子，他没有理由带走他。
    “这孩子第一眼看到的人是你吧，你知道，这种刚出壳的孩子都会把第一眼看到的人当做自己的父母，所以，我们不能强制把他带走了”族长有些遗憾又有些开心的说。
    “这个孩子很有天分，你也看到了，他父母在上次大战之后受了伤，便不知所踪了，这孩子一直在这里，可是都快近千年了，他父母没回来，他也没出世，我们都担心他是不是…可是后来证明他很健康，却还是一直没出壳，我们一靠近就有那种七彩挡着，没办法，才寻人帮助的”族长欣慰的看着夜眠。
    “所以，你们是想我来看看他？”夜眠有些惊讶，居然是这么简单的事情，龙族真的很重视孩子。
    “恩，呵呵”
    “可是我就要走了”夜眠为难的看着小龙，他应该跟自己的族人在一起。
    “没关系，你可以带着他离开，但是是有条件的”族长有些严肃的说
    夜眠一听就振奋了，他是真的舍不得这个孩子，这孩子的出现让他找到一点存在感，像是和这个世界终于有了一些联系。“你说”。
    “这个护符，可以定位可以抵挡三次绝对高手的攻击，一旦三次之后，这个护符就会爆炸，带着护符的主人瞬移到龙岛。这个护符放在他身上，我要确定你们有在外面生存的能力才能放心让你带他出去”族长拿出一个青翠的像玉一样的护身符挂在小龙脖子上。
    “你有非常好的天分，假以时日必定是站在顶尖的人物，当然，你要顺利的活到那时候。现在你还太弱，真是不放心小龙跟你一起啊，也罢，这个给你，这里记载了大陆上绝对不能碰的人和地方，记着，强者为尊，一切以活下去为上”族长语重心长的嘱咐。
    夜眠点头，这个他早就了解了，不是迫不得已他又怎么能如此轻视自己的生命。



简介

　　虽然族长只是给了本算是自然人物简介一样的东西，但是夜眠依旧很感激，因为他现在最需要的就是对这个世界的了解。
　　抱着小龙就近找棵大树坐下，翻开这本书，书不算厚，很老旧的样子，有长时间翻阅留下来的痕迹，封面的字很奇怪，扭扭曲曲。夜眠直怀疑族长是不是拿了本不知道多少年前的东西给自己。但是翻开之后却发现不是这样的。里面的纸张是牛皮纸一样的材质，很结实，分为自然和人物篇。
　　其实夜眠挺纠结的，因为他不认识这里的字。但是架不住这世界也有文盲这种东西，曾有个强大的炼金师为了自己不成器的孙子，炼制过一个能扫面一下书。就能在脑中清楚的知道其中大概意思的一个玩意，但是它的缺点也极其明显，就是使用的人极容易精神混乱然后死掉，于是这东西便被丢掉了。碰巧被包子从连青那里抠来给夜眠了，包子说夜眠用着没事。
　　自然篇讲的是这个大陆上最危险，进去之后九死一生或者从无生还的地方。
　　沼泽群，位于大陆西北方，那里曾经是四大盛地之一，景色优美，生产极光石，有很好的导魔效果，一度是这个大陆最受欢迎的地方。有很多法师在这里建立法师塔，使这里成为法师的圣地。但是千年前，大陆最顶尖的两个法师原因不明的在这里发动大范围禁忌魔法，一时间天崩地裂，大陆百分之八十的法师在这时陨落，很多魔法一度失传，后两个法师也不知下落，很多人猜测是同归于尽了。这之后这里便常常下雨，开始还有人在这里淘宝，后来，因为雨水盖过了所有的痕迹，渐渐就杳无人迹了，这里也从盛地变成现在的沼泽。但是不久这里就成了亡灵法师的根据地。
　　不要小看这里，之所以被成为凶地，是因为生活在沼泽里的怪物天生对所有魔法免疫。所有法师退却之后，剑士们开始想要征服这里，但是很快他们就绝望了。在沼泽行走最害怕的不是那些生物们，而是这里的自然环境。生长在沼泽里的植物们，会攻击靠近的生命体，不知不觉的把人引到沼泽地被吞没。更因为有天然的屏障--毒瘴，这里一度成为人人谈而色变的禁地。
　　雾谷，位于大陆东南方，越过一座山脉就可以到达海边的地方。这个地方很神秘，从发现开始，就没人能走出这里，开始是一些村民，进去过的所有村民都没有再出来过，老一辈的人说曾在这里听到奇怪的动物叫声，很多人想去探险，但是都有去无回。当时这里吸引了一个子爵的注意，他邀请一些大剑师和魔法师进去，但是，等了十天之后，无一人回返，联络用的刻声石在他们进去后就再没声音了，他们留下的刻有精神印记的储石上的精神印记也消失的一干二净。这件事传开之后，有专门的精神魔法师来这里调查过，说这里是天然的修炼精神魔法的圣地，于是这个精神魔法师留在了这里。但是不过一年，就有人看到这个魔法师疯掉了。能让一个已经是大魔法师级别的魔法师疯掉，所有人都相信这里存在着什么很危险的东西，渐渐这周围的村民陆续神秘消失。教廷和魔法师协会还有武圣盟都派人来查过，但是在又消失了不少人之后，这里也成为了禁地。
　　隐之森林，是最不危险也最让人恐怖的一个地方，在这里你不会失去性命，但是会失去一样你比生命还重视的东西。隐之森林的外围是六级以下的魔兽，每年都有大批的佣兵来这里获取魔晶。在外围，只要你有能力就能获得自己想要的东西。但是，千万不要进入到内围去。从遇到七级魔兽开始，你就有什么本事使什么本事的逃吧，不是七级魔兽有多么可怕，而是七级魔兽伴生的一种奇怪的动物，这种植物会催生一种雾气，被雾气笼罩就只能昏睡。然后魔法师会发现自己从此不能使用魔法，剑士们会发现自己的斗气都消失了。其实只是被封印了而已，但是这个期限是不定的。就算有大能之士越过了七级魔兽，也不会有什么好结果。从八级开始魔兽都有自己的智慧，因为内围是被他们守护的，所以他们的命令中是绝对不能有未知生命体进入他们守护的地方。一旦出现，八级魔兽们就会伺机而动，直到消灭入侵者为止。再靠近中央，就会有一个巨大的魔法阵形成的结界，结界中才是这个森林最神秘的东西，传说中早已消失的树人族，树精族。守护大陆的元素使们，还有生命之树。
　　看到这里的时候夜眠就在猜测自己待的地方大概就是隐之森林，因为树精族，元素使们应该就是自己见到过的那些。夜眠突然对给自己这本书的族长产生了疑惑，为什么，这本书也太详细了。像是，故意给自己看的一样。继续看下去，只是一些有意思的地方和种族了。
　　龙岛，其实龙岛早已经从人们的视线中消失了，最开始龙岛是在海外的一个岛上，很多地方都设有去龙岛的传送阵。当时大陆有很多龙骑士，很多外出历练的龙都会选择一个勇士签订契约，来共同冒险共同成长。可是突然有一天龙族从龙岛消失的杳无踪迹了，签过契约的龙骑士们也纷纷消失。只是当他们再次出现的时候，所有人都对之前的事闭口不谈，仿佛从没发生过那种事一样。之后人们纷纷探寻龙族消失的原因，但都了无音讯。佣兵工会至今仍高挂的SSS级任务就是，寻找消失的龙族。
　　精灵森林，精灵森林在夜国的南方，气候湿润，度过成片的灌木丛之后，就是成片的森林了。精灵就生活森林里面，但是这里却禁止人族入内，除非你是精灵族的客人。现在依然有少量的精灵在大陆上行走，偶尔也能看到暗精灵，行色匆匆的路过各个领地。精灵善射，是天生的弓箭手。配上精灵天生的自然魔法，想擅闯他们的领地基本上是不可能的。精灵们均长相俊美，寿命非常长。据说精灵族领地的精灵树旁边有个井，里面的井水可以延缓人衰老。多少贵族出高价为的是可以多活一天。
　　地精族和矮人族，这两个族很奇怪。一个喜欢住在岩洞里，一个喜欢住在矿山地下。地精族善建造和建筑，矮人族善打造。地精和矮人族个子都非常矮，地精嫌弃矮人粗鲁，矮人嫌弃地精贪婪。地精非常狡猾，也善商，是天生的商人。矮人则很实诚直接，嗜酒。矮人族至今仍活跃在大陆的各个城市，矮人专门开设有兵器铺。地精们只能自己去寻找了，通常在一些挺大的岩洞里都能寻找到地精。
　　兽人，这是个剽悍的族群。在北方的草原可以看到很多不同种族生活在那里，如果哪天你再街上看到一个牛面人身的家伙千万不要惊讶，那是兽人。兽人嗜武，思想单纯，常常横冲直撞。每个部落里都有一个族长，每隔十年兽人们就会从各族中选出一个最厉害的王来统领他们。总之，这是群可爱的家伙们。
　　人族中其实也存在一些奇特的人，比如血族，透明人族。
　　海族，海族是一个统称。这个星球只分为两部分，无边大陆和无际的海洋，所以海里其实有很多种族。人鱼族，这是一个很漂亮的种族，善于用歌声来迷惑别人，一般成群结队出现，极少出现在人们视线中。海妖，海妖很凶残，靠吞噬其他族类来生存，牙齿尖利速度奇快。海妖的存在只是传说，因为海妖数量极少，人们也不能确定他们是不是真的存在。蛟族，也是高傲的一个种族，住在海底深处，最厉害的蛟可以和龙相提并论，但是他们也甚少出现。
　　亡灵族。
　　亡灵族是空白的，不知道是没有还是被人故意抹掉了。夜眠猜测应该是后者。其实夜眠挺好奇这个亡灵族的，这里人死后也有灵魂么，灵魂去哪里了？以前看小说的时候知道有死神这一说，貌似有个冥界，很好奇，这个应该是存在的把。如果这个存在，那是不是这个世界是有神的呢？！神，在哪里！
　　夜眠呆呆的望着天空一会，还是放弃了这个问题。如果真有神又能怎样不过是些无关的人罢了。
　　继续翻下去，是人物篇。人族中惊才绝艳的人并不少，但是能够存活下去的却不多。这里记录了至今还活着，并且无限接近神的几个人。
　　
　　                        
赐福节  

　　距现在大约一千五百年前有一场种族大战，这是这个星球有史以来的最大一次战争。各种族都参加了战争，足足打了近一百年战争才平息下来。人族的各个国家联合起来抗击外族，结成联盟，战后，人族大胜，但是人族开始内斗。有三个国家瓜分了人族的领地，北方的夜家夜国，东南方的德诺家莱昂国；还有西南方的修卡家，修卡国。这三个国家之所以成为最后的胜者，是因为这三个国家分别有一个人成为圣者。圣者，有无限接近神的能力。寿命延长近千年，动起手来，能山崩地裂。但是夜家确是个特列，这是个神秘的家族，这个家族没代或者隔几代都有一个子孙领悟空间或时间魔法，这才是最可怕的能力。所以莱昂国和修卡国都颇为忌惮这个国家。
　　夜眠翻看了一下后面，犹豫了一下还是放下，以后出森林也只会找个偏僻的城镇简单的生活，看这些根本就无用。
　　把书收起来，抱着小龙发了会呆，“宝宝，以后叫你宝宝好不好，宝宝，我想回去了，你要跟我一起走么，可是这里才是你的家，我怕，会照顾不好你，不然，你留在这里好了”夜眠不敢看宝宝，把他压在怀里。小龙极力挣扎，嘴里“呜呜”着说不要。
　　夜眠“呵呵”两声，觉得自己矫情了，就算是饿死自己也不会饿死宝宝啊。
　　找到正在大快朵颐的族长，夜眠表达自己想离开的意思，族长遗憾的看着他,“你才呆了半天就要走了么，我们今天晚上是赐福节，你不一起参加么，很热闹哦”小龙在夜眠怀里“哦哦”的叫，神情很兴奋的叫喊，好像很感兴趣的样子。夜眠犹豫，族长又劝了一会，吃的兴起的一群吃货们也劝慰夜眠隔天再走。“宝宝，我们明天再走好不好”宝宝用力的点着头。
　　夜眠是万分急迫的想回去的，知道他们一定会担心，因为自己就这样突然离开，都没能和包子好好的说一下。可是自己不能这么残忍的不让宝宝感受一下自己的节日。
　　夜眠就带着宝宝漫无目的的在龙族晃荡，这里很大，连绵起伏的山环绕住外围，能不时看到一些超级高的山洞门，夜眠知道那是龙的洞穴。有时候会好奇的朝里面张望一下，然后就离开，最后夜眠找到一个地方，那个地方没有被山围住，貌似悬崖边一样，可以看到下面无际的海洋，阳光肆无忌惮的照在这里。夜眠往后退一点，抱着小龙坐下来。小龙也难得安静的窝在夜眠怀里。
　　“宝宝，你看，海的那边就是大陆，那里有个森林，就是我住的地方，我们以后就住那里，森林里有很多朋友陪着我们的，所以。宝宝，对不起，要带你离开这里，可是，我好想有个人能一直陪着我。等我找到那个人的时候我就送你回来，宝宝，不要怪我”夜眠把头埋在怀里的小龙脖子里，闭上眼睛。宝宝只是默默的不做声。就算他是刚出壳，别人都把他当孩子看待，但是在壳里的那些年，他什么都能听到，所以他都明白，只是，他看到这人第一眼的时候就决定陪在他身边。不是爱，只是因为需要。
　　坑能是因为他们两个能无视结界，所以可以直接坐在这个悬浮岛的最边缘，夜眠知道这里有一个超大的魔法结界覆盖在这个岛上，起到隐藏防护的作用。从这里看天，从未有过的澄澈，蓝的像要穿透人心，看久了就恍恍惚惚觉得什么都是蓝色的了。一坐就是一下午，还是宝宝叫着饿了，夜眠才想到孩子是最经不住饿的。不由自责，自己果然是不会照顾孩子，还好宝宝很懂事。
　　一回去就被族长叫去骂，“找了你们一下午了，跑哪去了，还以为你们出了什么事，掉到哪里出不来，他们都挨遍的搜了还是没找到，要是真出事了我们就不会担心么”族长责备的语气，夜眠也不敢接腔。是自己的错，不该不管不顾别人会担心。“恩，我们坐在那边看风景了，对不起让你们担心了，我们没事”夜眠指着之前来的方向。
　　族长想了想，“是那里？环山尽头的豁口？”夜眠也不知道那是什么名字，但是确实是个豁口，就点点头。“你们两个真是不让人省心，知道你们能无视结界就跟更让人担心了，掉下去了怎么办，你们两个又不会飞”族长的脸都皱在一起，夜眠头低得更深了，但是却很高兴，从来没有人用这样责备的语气说着担心的话，真好，被人担心着，真好。小龙也跟着低头，表示知道错了
　　族长看夜眠的头都快低到地上了，觉得自己说的有些重了，“我也不是故意这样说你们，只是下次要想去哪跟我说，我让他们带你们过去”夜眠点点头。“好了，宴会快要开始了，过来吧”
　　天完全黑下来的时候，夜眠被带到要举行宴会的地方。宴会是在另一处巨大的空地上举行的，东西都已经架好了，巨大的篝火点燃，映照了半边天空。所有的龙族都到了场，这样的宴会很多很多年没有举行了，所以他们都很开心。宝宝高兴的从夜眠身边挣脱，窜到火堆旁做饭的地方，看着一个锅里的肉汤，看样子是饿极了。夜眠又想自责了。
　　族长招呼大家安静，说了几句话，“呵呵，有几百年没有这样热闹了，多亏了这个孩子，我们才想起来聚在一起，呵呵，这个大陆，也许会有什么不一样的东西了吧”族长意味深长的说了一句，夜眠完全没听懂，他的视线正努力看着宝宝。莉微微在开心的给宝宝盛了一碗汤。夜眠挤过去，接过宝宝手里的碗，宝宝看到他咧嘴一笑，说道“吃”，夜眠笑着喂他。
　　开始大家还是很热闹的围在一起聊天吃烤肉，后来不知道是谁搬来了酒，这些嗜酒的龙族们开始豪放的拼酒，完全不顾形象的喝的东倒西歪。夜眠也终于看到族长的伴侣了，那是一个极漂亮温柔的女子，一旁的莉微微说，族长夫人叫诺衾，因为还有很多一直没有孵化的龙蛋，为了怕错过什么动静，所以族长夫人一直在那边照看着。只有这时候才有空过来。夜眠看到诺衾温柔的笑着，不自觉的也笑出来。
　　夜眠只是简单的吃点东西就一直照看着乱跑的宝宝了，宝宝的好奇心太强了，一会跑到这个人身边，一会又转到那个人身边，一刻不得闲。最后竟然摸着酒开始喝起来，夜眠慌忙上去夺，可是一碗酒已经被宝宝喝完了。夜眠哭笑不得，看宝宝完全无事的又跑来跑去，夜眠明白了那些喝的醉醺醺龙们，其实一个也没醉吧。
　　最后宝宝跑累了，就拉着夜眠坐在篝火旁。那些喝醉的龙们开始围着篝火跳舞，是一种滑稽欢快的舞蹈，闲着的就在旁边唱歌，然后那些跳舞的就跟着调跳。后来不知道谁开始唱了一首悲怆苍凉的歌，跳舞的龙也停下来站在一旁跟着唱。最后所有的声音合在一起，竟让人难受的想哭。夜眠抱着宝宝坐着，心里压抑的慌，这些活了不知几何岁月的龙们，压在心里的悲伤竟然这么重。
　　有些龙唱着唱着就变出原型在上空盘旋，一圈又一圈，不知疲倦似的。夜眠看的难受，抱紧了宝宝，宝宝安静的窝在他怀里。他听过关于那场大战的事，知道这首歌是当时游吟诗人流传在大陆上，为了纪念逝去的亲人所作的。龙族，是个如此强大团结的种族。可是就是那场大战，失去了三分之二的龙。
　　这个大陆，是被神抛弃的大陆。失去神庇佑的人们，妄想称霸大陆，于是展开了种族大战，龙族，被迫卷进其中。
　　夜眠不知道这段过往，他只是静静的听着。
　　夜很深的时候族长安排夜眠和小龙去休息，夜眠一直很疑惑他要睡哪，山洞么。果然，是个很深的山洞，洞两旁挂着一些能发光的，像南瓜一样散发出橘黄色光芒的灯。山洞很干燥，往里走，两旁的洞岩上是一些亮晶晶的石头，带路的龙瑞安说这是这座山最可爱的地方，盛产这种蓝晶石，这种石头目前只是用来观赏的。很多龙会在洞里堆满了这种蓝晶石，因为很漂亮。
　　洞是像葫芦一样，开口很大，中间慢慢便小，走过一段距离又重新开阔起来，深处放了十几个不算大的龙蛋，一个个排列在不知名动物的皮毛上。瑞安说小龙曾在这里呆了很长很长一段时候，后来他苏醒过来之后，喜欢到处乱跑，但是晚上还是会回来这里。
　　“今天你先在这里休息吧，因为一些原因，议事殿那里被毁了，所以没有人类可以休息的地方了”瑞安略带歉意的说。“呵呵，没关系，这里平时不会让外人过来的吧”，想也知道，这里应该是孵蛋的地方，一般会禁止外人进来的。“恩，族长说，你没关系”瑞安有些羞涩的笑笑“这里，等下，我再拿些来”，瑞安指着一个同样不知名的动物皮毛铺成的床一样的地方，然后走到左侧，不知道按了哪一下，一个挺小的洞出现，瑞安带了几张柔软的毛皮过来。夜眠欣喜的点点头表示很喜欢，宝宝也兴奋的蹦到他曾经的床上，拉着夜眠躺下。
　　瑞安道声晚安就出去了。夜眠睁着眼睛看着洞顶闪烁的蓝晶石，没有一点困意。陌生的地方，总是容易失眠。
　　“睡”宝宝捂住夜眠睁着的眼睛，有些严肃的说，夜眠笑着抱住他“呵呵，好，睡觉”然后闭上眼睛。也许自己应该学着适应了。
　　
　　                        
回家

    隔天天刚亮夜眠就起了，站在洞前，清晨的空气很清新，站了一会就听到宝宝醒来看不到人，急的慌乱的喊声。
    早饭很重要，孩子饿得快，夜眠就带着宝宝去觅食了。这里除了龙族好像就没有其他智慧生物了，夜眠挺郁闷，等回森林了，一定要找一些哺乳动物来，孩子要吃奶才易消化有营养啊。虽然这个是龙族的娃，但是龙族的娃也是娃啊。
    还在晃悠的空挡，就见族长找来了。招呼了这两只吃了早饭，龙族还是有厨艺不错的啊，不过这肉切的可真大，这碗也太大了点，这是盆不是碗吧！！夜眠在心里咆哮，作为一个人类和一群非人类相处真的很纠结。一大早就吃肉夜眠觉得挺腻的，但看到宝宝吃的挺欢快的，夜眠觉得他养孩子的计划还是要改一下，应该请教一下龙族先辈们养孩子的经验，不然真的会出问题的。
    “呵呵，要不要骑上去参观一下这里？”族长指着一个土黄色的正欢快的卧在清晨的阳光下晒太阳的龙族说，夜眠看看那个龙再看看族长，貌似龙这种高傲的生物，是不会让比他们弱小的生物骑在他们背上的吧。“可以么”夜眠忐忑的询问，好想坐上去看看，好刺激。
    “恩，没关系”族长眯着眼睛笑的很阴险，夜眠觉得自己看错了，族长怎么会笑的阴险呢。“谢加尔德，能让他们坐在你背上参观一下这里么”族长喊道。夜眠澹他还以为族长他们是商量好的，没想到是临时决定的，没问题么，真的没问题么。“好啊”谢加尔德瓮声瓮气的说，夜眠和宝宝互相看看，一致的点点头，然后欢快的朝那个懒散的趴在地上的龙走去。
    近看，龙族真是个神奇的种族啊，华丽的极具金属质感的鳞片，虽然很多小说里都说西方的龙就是长着翅膀的蜥蜴，但是这一瞬间夜眠就不认同这种说法了，每次看龙族的原型都有一种震撼。也许那是一种对庞然大物的震撼吧。
    夜眠带着宝宝小心翼翼的爬到龙背上，把宝宝护在怀里，攥住龙脖子上的一片鳞甲。等到他们坐好，谢加尔德开始抖抖身子站起来，夜眠摇摇晃晃的趴下身去，怎么就忘了自己其实是有恐高症的。谢加尔德开始腾空而起的时候，夜眠听到极欢快的风元素的呼喊。在半空中看龙岛，像蛇一样围住整个岛的山，在尽头处有一处缺口。这个岛不是圆形，而是不规则的多边形，靠左面山有些倒塌的建筑，中央是一大片的空地，别的地方都稀落的种着那种叶子会变成黄色的树。
    谢加尔德开始速度不快，可是半空中的风呼啸过来，夜眠觉得快透不过气来。索性，后来这些风元素聚集在一起，形成一个圈圈把他和宝宝护在里面。
    龙岛说大不大说小不小，整个盘旋几圈之后，谢加尔德飞上瘾似的，飞出龙岛的守护结界外，那是一片汪洋的大海。太阳升起来，海面上一片波光粼粼，天是蔚蓝的海也是蔚蓝的。夜眠不知道要用什么话来形容自己心中的感受，只是忽然觉得，以前为了那些事想不开，甚至想到对这个世界没有留恋，去自杀。真的是非常非常傻，这个世界有那么多美好的景色还没有看到，有那么多有趣的事情没有发现，就这么离开了，真的很不值得。
    突然笑出来，夜眠抱着宝宝“宝宝宝宝，以后我一定要看遍这个世界上最美丽的景色，一定要”宝宝扭着头看到他的笑脸，用力的点头“恩”
    看了很久的海，谢加尔德突然一个摆尾，加速冲回龙岛，夜眠瞬间稳不住身子，带着宝宝趴在龙背上。心里有些不爽，如果他没抓紧，宝宝掉下去了怎么办。
    回去之后，夜眠有些腿软的扶着宝宝下来，族长还是笑眯眯的站在原地，看他们下来了，就问“怎么样，这里景色壮观么”，夜眠苍白着脸点点头，宝宝倒是咧着嘴没一点害怕的样子。
    族长找人带着宝宝收拾给他准备的东西，拉住夜眠，“有件事要跟你说”，夜眠看着族长点点头，“是宝宝吧”，“恩，想必你也发现了，小龙他，他当年也被波及到，还在蛋里的时候就受到了伤害，我们都以为他没救了，可是，没想到他竟慢慢转好了。之后我们发现，他有时很聪明有时就什么也不懂的样子”族长皱着眉头，“我们检查，是伤到精神海了，如果是别的，我们早就治好了，可是这个，我们没办法，也许他突然就好了，也许一辈子都不会好，这次让他跟你一起出去，也是我们商量之后的结果，也许出去会好也说不定”，夜眠点头，无论宝宝是什么样子，都没关系，从宝宝第一次向他张开手要求抱的时候，他就把宝宝当成家人了。
    “这个是传送卷轴，可以直接把你们传送到隐之森林的树精族里，这是双向的，还有这个，你会需要的”夜眠本来觉得挺贵重的，但是看族长的神色，还是收下了。“小龙想家的时候就带他回来看看吧，龙族随时欢迎你们”夜眠沉默的不说话，从到这个世界开始，遇到的人都对他很好，无论他们开始抱着什么样的目的，最后他都没有受到任何伤害，这足以让夜眠感激他们。
    带着小龙最后看一眼龙岛。这个地方，这些好笑的吃货们，夜眠觉得自己开始舍不得了，可是还有人在等自己。抱着宝宝撕开卷轴，不算强烈的眩晕笼罩过来，睁开眼睛的时候，是在树精族那个空旷的大殿里。
    “你终于回来了”夜眠还没反应过来就突然被一个声音惊到。“啊，包子，你还在这里，我以为你走了”只见包子一脸高傲的趴在一个巨大的石柱上，斜着眼睛看着夜眠。
    “呵呵，包子，我想死你了”夜眠扯着正好奇的打量四周的宝宝，走到包子待的柱子下面仰着头对它说。“哼，还知道回来”包子扭脸，别扭的不肯说很担心夜眠。
    “这孩子是谁？身上有龙气，这孩子有点问题”包子轻巧的从柱子上跳下来，围着宝宝转，宝宝开心的去抓包子的尾巴，包子生气的把尾巴高高翘起甩来甩去，就是不让宝宝抓到。“恩，是龙族的孩子，生病了，现在我带着”夜眠没有解释宝宝为什么会跟他在一起，包子“恩”了一声没有再问。
    “哎，帕克，我们走了，他们，希望你想一想，那并不全是他们的错”包子冲着空间说了一句，然后就喊着夜眠“回去了”。夜眠咧着嘴开心的抱着宝宝跟在包子后面。
    “包子，树精族是在生命之树里么”夜眠好奇的问包子，不然当时自己怎么直接就跑到树精族来了。“不是，树精族在生命之树的南方，中间有结界隔着，一般人是找不到的，不过你么，下次再乱跑就没有这么好运气了，小心死了都没人知道”包子又冷哼一声，包子发现认识夜眠之后自己的脾气直线上升，不知道哪天自己会被他给气死。但是看到夜眠抓着脑袋不知道自己错在哪里还咧着嘴笑的样子，包子又感到很挫败，这个笨蛋。
    夜眠自然是听不到包子的心声了，知道现在能回去，开心的只知道笑，还哼起了小调，包子冷嘲热讽“难听死了”，其实没有这么难听，那是一种很欢快的小调，包子听不太懂，也很喜欢，但是看到夜眠欢快的神色，就忍不住想打击他两句。夜眠毫不在意逗起宝宝，“宝宝宝宝，爸爸唱的好不好听啊，宝宝喜欢，爸爸还唱给你听好不好”宝宝开心的拍着手点着头。包子郁闷了，第一次被夜眠无视啊。
    夜眠在来这个世界之前，有二十岁，最大的愿望就是住在一个偏远的小城，屋子要按自己喜欢的样子布置，要有一份固定的工作，要有一个贤惠的爱唠叨做饭很好吃的妻子，可能会有一个儿子或女儿，会撒娇要糖吃，会说爸爸真好，然后就这样平淡的一辈子。可是愿望就是愿望，有些人的愿望努力一下就可以实现了，有些人的愿望即使再渺小，可是任他怎样努力都不可能实现，而夜眠就是这样可怜的人。
    所以现在宝宝就是他的寄托，对宝宝好，是他的责任，这种心情别人是无法理解的。
    已经走到结界处了，包子拿着一个淡青色的树叶按在结界上，然后结界发出一阵光，融出一片容几个人可以通过的空间。包子仰着脑袋嫉妒的想，就算只有狗洞大小都不用担心他们过不去。
    “爹，饿”宝宝完全无视周围的变化，拉着夜眠的衣角叫道。夜眠低头看看他，“恩”夜眠摸摸宝宝的小脑袋，从储物袋里端出一碗肉汤，这还是从龙族出来之前，怕宝宝饿了，专门准备的。储物袋中空间是静止的，所以汤还是热的。喂完了宝宝，夜眠一抬头，包子正眼冒光的看着夜眠，“我也要”，“额..回去做给你吧”夜眠低头看看宝宝再看看包子。
    “哼，那我要吃到饱”包子不忿的说。夜眠扶额，感情以前没让你吃饱？！




盖房子前奏

　　关于夜眠走丢到树精族，还离奇的去龙族晃荡了一圈，最后还拐带了一个小拖油瓶回来这件事。各位元素使都很愧疚，因为他们并没有过多的注意到夜眠的能力在这里的危险性。如果夜眠碰到了那些凶猛的魔兽，也许只一个照面就死的渣都不剩了，虽然包子曾说过夜眠对动物植物还有元素都有一种莫名的亲和力和感染力，不会伤害攻击他，但是元素使们还是不放心。
　　所以在得知夜眠只是在树精族里，虽然想到树精王会对夜眠起杀心，但是所有人都可以肯定树精王绝对不会伤害夜眠。原因，还是因为那件事。所以只能是包子去树精族带回夜眠。
　　左等右等都不见两人回来，明明就是件很普通的事，可是怎么两天了还不回来。是的，就是两天了，夜眠并不知道龙族的魔法阵里含有时间魔法，这是一种非常非常之稀有的魔法阵，现在来说，大概是已经失传了吧。那里的时间比外界延长了一倍。等夜眠回来的时候包子的忍耐力也快到极限了，如果夜眠再不出现，包子一定会违反规定，在下个守护者出现之前不能离开隐之森林的规定，跑去龙族给夜眠报仇。虽然树精王再三强调龙族不会伤害夜眠，但是包子怎么能放心。那么一个弱小的人，出现在那群老不死那里，怎么能落的好。
　　不得不说，包子的担心都是多余的。
　　夜眠觉得自己现在很好，比以前都好。所以在回到森林之后，夜眠就和所有的元素使来了一个热情的拥抱，当然，都被人躲开了。“我回来了”夜眠笑着说，连青点点头忽闪着眼睛看宝宝，“眠你回来了，太好了，我们饿了”，然后还配合的摸摸自己的肚子，所有的元素使都在一旁点着头，夜眠歪歪脑袋，自己好像也饿了。然后小手一挥，“那好，做饭”，连青偷偷朝众元素使比了个耶的手势，白及衍墨蓝殷赞赏的看着他。
　　夜眠压根就没有想到，元素也会饿也需要吃饭么。宝宝安静不说话的在旁边看着夜眠忙活，眼睛偶尔瞟向在一旁打下手的元素使们，又是一群被禁锢的强者。
　　还是在之前做饭的地方，灶台什么的已经被驾轻就熟的搭起来了，食材调料也都整齐的摆放好了，正在摘菜的夜眠一回头，不得不赞叹，这才叫效率啊。看龙岛那群吃货的表现再看看这几个，这就是差别。
　　因为宝宝的缘故，夜眠还是要做汤，现在孩子的胃还太脆弱，只能吃类似流食的食物，汤熬了一大锅，是骨头汤，不知道是什么动物的腿骨。包子说是黑狮抓的，包子不说夜眠都快忘了还有这一号动物，“那它饿了么”夜眠想，不要再多做点。包子黑着脸“他自己会解决的”，自己吃的都快不够了还给他吃？！还好这话只是在心里想想，如果让夜眠知道了，估计自己就别想吃了。
　　“哦”。鉴于之前在龙族做的烤肉，夜眠觉得让他们也尝尝，肉还有很多，片成片或者切成块。跟厚良稍微描述了一下烤肉用的那种下面放火上面是铁丝网或者铁板的样式，厚良很快就弄好了，当然，铁丝网和铁板都是真提供的。刷上调好的很简单的酱，夜眠拿着烤好的肉，环顾着几人“要不要试试？”。“小眠眠，我要”衍墨丝毫不顾及形象的一把夺过去咬了一口，看的白及连青恨得牙痒痒“恩，很不错哟”。没有抢到的包子也牙痒痒，谁让他体型小没那几个动作快。
　　夜眠盛了碗汤仔细的喂宝宝，让他们几个自己捣鼓去，反正烤肉不是技术活，只要不是太笨都能烤好。喂完了宝宝，夜眠也自己盛了碗坐在旁边喝，看连青手里半生半熟的肉，看吃的正香的炎战，还有用一种很优雅的姿势烤肉的衍墨，当然，他旁边的肉惨不忍睹，那黑乎乎的一堆究竟是神马。衍墨那看似优雅的笑容都快保持不住了。白及在一旁边吃边嘲笑他“唔，真好吃，衍墨，你这一堆是什么啊，能吃么”衍墨小心克制自己不把手里的铁叉甩到他脸上的冲动。继续优雅缓慢的烤肉，然后那肉依旧是一堆渣渣。夜眠看的差点笑喷，但是思及碗里的饭不能浪费，又生生的给到嘴里的汤给咽了回去。最惊悚的是真和蓝殷，真烤肉然后递给蓝殷，蓝殷喂真一口，自己吃一口。粉红的泡泡在两人之间挥之不去。夜眠眨眨眼又眨了眨眼，这个，是他想的那样么。看看其他人，一副见怪不怪的样子，夜眠瞬间就淡定了，确实没什么好惊奇的，不就是俩男人相爱么，真的不惊奇，夜眠默默的说服自己。
　　低头看到宝宝呆呆的看着他，夜眠赶忙把汤喝完，“没吃饱么，我再盛一碗吧”好像龙族的孩子饭量都很大。
　　宝宝乖巧的坐着等夜眠盛饭，夜眠也有些奇怪，好像从回来，宝宝就特别安静，别是生病了吧，吃过饭还是让他们看看。夜眠喂宝宝第二碗的时候包子就发飙了，原因是它不会烤肉，汤又都在锅里，没人帮他弄，他到现在还在巴巴的看着别人吃呢。看到夜眠一直照顾着宝宝，压根就没想到他，包子立刻就爆发了。
　　“眠，我好饿”包子蹭到夜眠身边，蹭啊蹭，包子脸上那大大的眼睛里，平时的嘲讽都不见了，现在只剩下可怜，闪闪着眼泪。夜眠看到包子才想起来，没有人帮忙包子吃饭很困难，愧疚心立马上来了。把包子抱在怀里，又找了个碗盛了碗汤放在包子面前。包子抬眼看向宝宝，隐晦的表达着自己的得意，宝宝看着包子毫无反应，连眉毛都不皱一下。让包子很挫败。
　　吃着烤肉喝着肉汤，夜眠还是觉得自己很不舒服，本来身体就虚弱，现在应该喝粥静养一段时间才开始进补，但是最近吃的都是油腻的，胃很不舒服。夜眠揉揉肚子，决定待会吃些水果，然后要回去搭房子，不然晚上又没地方睡了，他睡外面没关系，但是宝宝不行啊。
　　夜眠扯着吃饱的宝宝在空地上来回走消食。衍墨也终于吃上正常的烤肉了，当然，还是白及看他可怜给他弄的，但衍墨表示绝对不会感激他的。连青撇嘴，他一直吃半生半熟的都没说什么呢。
　　终于收拾好了，夜眠跟大家说了，他要过河那边，在河边不远处搭个屋子。众元素使很是愁眉苦脸，夜眠不解，“怎么了？这离得也不远，你们有空可以来看我”，白及摇头，“如果是在这个岛上，我们做什么都可以，但是如果出了这个岛，我们就不能随意使用自己的能力了，除非是哪里元素出现混乱”夜眠摇头表示不太懂。连青的脸都皱在一起了“就是说，我们不能用魔法帮你盖一个很漂亮很漂亮的房子了”。“呵呵呵，没关系没关系，我自己来，房子能住就可以了，漂不漂亮又有什么关系”，包子冷哼，“这该死的规定”。元素使们一起无奈，这就是他们的悲哀吧，不然当时也不会发生那样的事，让树精王这么记恨他们了。
　　出去，过河，黑狮还在外围守着，看到夜眠就委屈的用大脑袋顶顶他，宝宝倒是饶有兴趣的揪着黑狮的毛不撒手，夜眠摸摸黑狮的前腿，谁让他够不到他的脑袋呢，就算黑狮矮□还是有些困难。扶着宝宝先坐上去，黑狮是不敢反抗宝宝的，因为宝宝身上有龙气，自然比黑狮高一等。趴在黑狮身上，这次夜眠是不怕了，看过那样波澜壮阔的大海，再看这不大不宽的河，实在是没什么可怕的了。看到遮天蔽日的树林，宝宝兴奋的拍打着夜眠的手，夜眠安抚着宝宝，然后观察要把房子盖在哪里。
　　元素使们也跟着一起过来了，还是厚良摸着脑袋说，“就算不能用魔法，我们也可以帮忙啊”于是众位还陷在自怨自艾心情中的元素使们振奋了。
　　这几位没吃过猪肉只见过猪跑的元素使们很热切的讨论盖子哪里好，连青挥舞着手中不知道怎么出现的蔓藤说“我觉得河边不错，取水方便，离得也近，还有太阳，多好”，白及摇头，指着宝宝“有孩子住在河边不方便”，衍墨也笑着附和，“住在树上不错，我知道这有几颗树挺大，在上面搭间房子很有意思啊”这话一出，连青立马就点头赞同，“对啊对啊，树上也很好的”，白及还是摇着脑袋，笑的很欠揍，“不行不行，孩子会掉下来的”。然后几人就纳闷了，今天白及很奇怪，这么为那个孩子着想啊。
　　“白及，你怎么了？”炎战不解的看着白及，白及依旧笑而不语。蓝殷要说话被真阻止了，“眠很在乎那个孩子”蓝殷点点头，表示明白了。
　　此时夜眠还在观察地形，刚好离河边不远有一块地方，地处在高处，那周围的树叶很稀疏，阳光能很好的照下来，夜眠觉得很合适。也没注意到几人的谈话，兴冲冲的跑过来，“我看那边挺不错的，你们觉得呢”然后抓着包子过去看，元素使们跟在后面。
　　
　　                        
盖房子

　　几人看了下，还好，便没有反驳夜眠，纷纷夸奖夜眠眼光好，会挑地方，“那就这里吧”。决定好了地方，然后就是该房子了，夜眠没有盖过房子，所以不知道具体应该怎么办，不过，大概还是知道一点。夜眠很想用之前看到的那种竹子树盖房子，那种竹子树真的很合适，不光长得像竹子，就连用途也像，夜眠一直觉得西双版纳傣族的竹楼是最浪漫舒服的房子，一直都希望能住在那种地方。和大家商量了一下，都没意见。毕竟他们不需要住房子，所以也不知道怎么做好。
　　去找那种竹子树，是夜眠带的路，话说，怎么走夜眠并不知道。凭感觉吧，之前就是这样走，也没有走错。拐了不知道多少个弯，夜眠一直能隐约听到有沙沙的声音说，“走这里走这里”，扭头看看四周，什么都没有。
　　森林大概是很多很多年没走过人的样子，地上落了一层一层的落叶，有很多腐烂了，一脚踩上去就能淹没住脚背。夜眠小心翼翼的注视着脚下，抱着宝宝挺不方便的，一路走的跌跌撞撞，可是又不能让孩子走这样的路。不是元素使们欺负夜眠不帮忙抱孩子，只是宝宝的倔脾气，除了夜眠谁都不让抱，不然就哭个没完。夜眠也心疼。
　　不知道走了多远，大概没走多远，夜眠走不快，几人也顺着他放慢脚步，凑在一起闲聊。连青从这棵树上蹦到那棵树上，像个不得闲的猴子。宝宝起劲的看着周围，许是从来没见过森林这样的景色，宝宝也是左扭扭右扭扭，夜眠干脆把他放在背上。轻松多了，夜眠也开始走神，看看脚下的落叶，据说这样下面的土地很肥沃，种出来的粮食肯定会丰收，想到粮食夜眠就老想吃饺子了。白菜馅的最鲜，冬天做的最好吃，因为那时白菜刚好最甜。然后留着口水的夜眠悲剧的不看路，碰的一声，脸着地了。还好宝宝是在他背上。
　　还在闲聊的几人走在后面也没注意到夜眠，包子也是懒洋洋的窝在炎战肩上。看到夜眠摔倒，包子火速的冲过去，“笨蛋，走路都不看路的么，怎么会摔倒，要眼睛有什么用，装饰么”包子生气的时候就口不择言。
　　夜眠爬起来之后就摸着宝宝，“宝宝怎么样，有没有摔倒，哪疼？”完全不顾自己脸上的什么泥啊叶子的。包子看的火起，“看看你自己，是谁比较严重点，他都没摔到怎么会疼”，包子越看宝宝越生气，把夜眠摔倒的责任都算到他头上。夜眠摸摸脸对包子笑笑，“没事，我没摔倒哪”。
　　而宝宝在夜眠摔倒之后就开始安静起来，看着夜眠不顾自己先来关心他，眼睛闪了又闪。包子坚决不让夜眠再背着宝宝了，最后白及主动抱着宝宝，而宝宝也意外的没有哭闹，安静的待在白及怀里。“呵呵，如果你还是不能控制自己，以后你伤害他的地方也会多起来哦”白及温柔的笑着，轻声在宝宝耳边说，然后就扭脸去逗旁边的衍墨了。宝宝快速的眨着眼睛不知道在想什么。
　　那是一大片的竹子树林，整个青翠的颜色像玉一样很漂亮。夜眠每次看的时候都觉得下不了手，不过最后还是坚定的刷刷刷砍了。元素使们的速度更快，几乎是一刀下去倒下一片，很犀利。最后是一地的竹子树尸体，索性夜眠还有龙族抠来的储物袋，很实用，装下之后还有很多空间。包子窜到夜眠肩头看着他手里的储物袋，“这不是布耐德的么，那个龙族最吝啬的龙，怎么肯把这个送给你的”，“呵呵，是宝宝要来的”，夜眠当然不能说是宝宝偷来的，虽然人家最后还是说送给他了。
　　还需要一些坚硬的木料做柱子，这决定着房子的牢固程度。连青蹦过来说，“我知道，我找到一片很坚固的檀树林，在这边”。看来连青刚才乱跑去了，跟着连青到那片檀树林，才发现这里的树长得真的很奇怪，整片树都是那种直直的，高大挺拔的，没有一棵是长歪了的。整棵树只有树梢那里有些茂密的叶子，下面全是光秃秃的。树木本身是曾一种有光泽的咖啡色，上面有一些奇异的椭圆形花纹，靠近了能闻到一种香味。夜眠清楚的记得这种味道，那是檀香味，他最喜欢的一种香味。
　　因为树异常坚固，所以夜眠就站在一旁看着他们大展神威，依旧是视若无物的一下砍到一片，哦，在夜眠的建议下，砍得都是长的比较高大粗壮的，小一点的都没动。咱也懂得可持续发展不是。
　　这两样主材料准备好之后，还需要寻找一种比较细但却很结实的藤蔓，夜眠的意思是找不到藤蔓也可以找其他东西代替。但是刚好，连青乱晃的时候就是吃了一个小亏，被一条藤条绊倒了。之所以被绊倒，完全是因为藤条太细，又很结实，没注意就中招了。当然，连青坚决不承认这是因为他的大意。于是爱计较的连青气势汹汹的带着大家灭它老巢了。
　　装了很多，差点把这片的这种藤蔓给灭绝了，连青才消气。几人走之前，衍墨和白及默契的向后看看，然后微笑着回去了。
　　房子是向后一点靠着那两棵相邻的大叔，夜眠记得以前这种房子都是靠着山建的，那样会比较牢靠一点，现在没有山，只能将就一点靠着这两颗树了。房子是横向的人字型，原本的竹楼是分为两层，下面一层离地一米多，放些杂物，也是为了防潮湿。但是为了怕宝宝不方便，夜眠只设计离地一个台阶高就够了。
　　把所有的建筑材料都从储物袋里倒出来，竹子树去枝桠，然后排成排用蔓藤扎好，这是要做墙壁用的，所以要扎紧免得透风。还有木头，除了留出来做梁柱的，剩下的都切成木板，搭地板和屋顶用。
　　多亏了几位元素使动作快，特别是连青，可能是因为他对那些植物比较熟悉，手上下翻飞，竹子被扎的又紧又牢靠。
　　把做地基用的木桩牢牢的钉在地上，露出小半截出来，开始在上面铺竹子，在竹子铺好之后上面铺木板，本来木板之上是层竹席的，只是现在没有时间弄竹席了，那个太费事，也没人会编。夜眠自己也想着需要摸索着弄了。
　　搭好地上的那层地板，中间还要搭柱子以便撑起来整个房间，差不多几米一个柱子。之后在外围围上排好的竹子，夜眠发现居然连门和窗都留出来了。顶上用木板盖住，梁是搭的十字架型的那种，屋顶是从上往下，这样排水方便。爬上屋顶搭这些东西的都是连青主动请缨，一边笑得没正型的说好玩，一边几下就窜上去在上面笑得贼兮兮，让人看着很担心。屋顶木板搭好之后，夜眠思索着隔天要摘些宽大防水的树叶来盖在屋顶上
　　最后屋子大致成型了，因为竹子树的颜色很漂亮，现在整个屋子就像一块翠玉一样，透着股温润劲，让人看着就很喜欢。
　　屋子不算大，差不多两间教室那样，空空的，因为檀树而散发着一种淡淡的香味。
　　此时差不多要四点多了，太阳斜斜的挂在天上，摸摸肚子，夜眠才觉得饿。好像就早晨吃了点东西，然后中午一直忙的忘了，白及连青他们没说，夜眠也想不起来。现在倒是想起来了，可是夜眠就想戳自己了，他们没吃没关系，可是宝宝还饿着呢，扭脸找宝宝，看到宝宝乖巧的坐在一段木桩上看着他们。夜眠心疼的抱过他，“宝宝，对不起，饿了么，我们现在就做饭”，宝宝摇摇头，“吃了”指着夜眠储物袋，夜眠想了一下才明白宝宝是自己拿出来饭吃过了。亲了宝宝一下，夜眠就向几人道歉感谢。大家就特鄙视的看着他“你觉得我们需要么，如果真感谢我们，就做好吃的给我们吧”夜眠点点头，忽然觉得眼睛有些热。
　　做饭用锅碗瓢勺，都是他们在那边做好了，然后放在夜眠的储物袋里运过来的，夜眠突然觉得不知道该说什么了，明明有那么强大到逆天的能力，可是还是被囚禁在这里，遵守着这些规则。
　　晚餐很丰盛，夜眠把所有的食材都拿出来。肉汤，水果甜汤，糖还是之前黑狮贡献出来的蜂蜜，素炒青菜，小葱炒蛋，这个蛋是连青今天上串下跳偷来的，烤肉，烤鱼，木耳肉丝，木耳也是不知道在哪棵树下揪来的。
　　于是，所有人吃到撑，腆着肚子离开，夜眠故意在后面喊，“明天吃什么”，于是，所以人离去的脚步都踉跄了一下，却依旧流着口水想明天吃什么。然后偷偷把肚子里吃的东西都转化成能量了。
　　从稀疏的树林缝隙能看到天空，然后夜眠就惊奇的看到了两个月亮，一明一暗的两个月亮，一个是亮白色，一个是暗淡的紫红色。夜眠指着月亮看着宝宝，然后还是决定去睡觉，问一个才出壳没多久的孩子实在有点二，还是明天问包子去吧。
　　铺的盖的是从龙族带来的动物皮，族长很大方的给了很多，很温暖。夜眠难得的睡得很安稳，没有做梦。
　　


学习魔法  

　　隔天一早夜眠就起来了，不知道是什么鸟总是扑簌着翅膀在屋顶上飞来飞去，叽叽喳喳的。起来的时候宝宝还在睡，黑狮从后面森林里蹦出来，看到夜眠，用毛茸茸的身子蹭了夜眠两下，然后乖巧的跟在他身边。夜眠已经几天没刷过牙了，现在异常纠结，嘴里怎么都不是味，所怀疑牙刷和牙膏。就着河边的水洗了脸簌了口，最后从树上揪了段嫩枝条在牙上磨蹭了很久才好。夜眠没有洁癖，真没有，反正他自己是坚决不承认的。
　　洗漱过后，夜眠就开始在家附近转悠，反正这边很安全，况且也有黑狮跟着，夜眠很悠闲的享受早晨澄净的空气。
　　等他们过来的时候夜眠在准备早餐了，早晨的时候最好的早餐就是粥，豆浆，蛋饼，油条，包子什么的。夜眠现在是超级怀念这些食物。可是，没有米面一切都是白说。
　　之前夜眠在树上找到了一种黑色外壳的果实，不大，掰开，里面的果肉很像板栗，面面的甜甜的。夜眠一瞬间想泪流，找到煮粥的东西了。
　　菜还是一些肉炒野菜什么的，做饭的时候夜眠突然想起来海里貌似有很多海产品很好吃，可惜从龙族回来的时候忘了带一点了。做的板栗粥，做了一大锅，放了一些水果，没放糖，所以味道是淡淡的清甜，很开胃。几人吃的也很满足。
　　“哎，包子，有酒么？”正在收拾碗筷的夜眠突然想起来一件事。“酒？这里没有，不过人族那里有，味道很一般，最好的酒是精灵族的百花酿，和矮人族的烧酒，矮人族的酒最够味了，怎么，你想喝？”包子还没开口，炎战倒是挤过来说了起来。“呵呵，不是”夜眠笑着回答，只是突然想起来醋就是用酒发酵出来的，如果有酒可以尝试一下把醋做出来，不过，这个可能会有点困难。但是，为了糖醋鱼糖醋排骨，可以努力。
　　今天的任务是削竹子树做席，要铺满整个地面，还要隔出来各个房间，卧室客厅。竹子树挺难弄的，夜眠没几下就被扎到手了，流了一手的血。赶紧撕衣服扎住，可是衣服都被浸透了。白及和蓝殷站在一旁看着眼里尽是难过，因为，不允许出手。真紧紧搂住蓝殷，“没事的，没事的”。蓝殷面无表情的看着他，“为什么总是这样”，真捂住他的眼睛，“因为，这是规则”，一个不能被打破的职责，捆绑住他们一辈子，也痛苦了一辈子。
　　包子从一旁树上跳下来，紧张的看着夜眠，“还好么，血怎么还没止住”，“恩，没事，可能是扎到肉里了，我拔出来看看”夜眠掀开裹住手指的布，一根小小的细长的签子扎在手上，咬牙拔出来之后就不那么疼了。宝宝仰着脑袋看着夜眠，手指紧紧的拽住他的衣角。
　　包子皱眉，看看夜眠，再看看白及，“我们没办法帮他，就让他自己帮自己吧，白及，你可以教他光系么”，白及沉着脸点头，“可以”。这恐怕是这世上最豪华的老师阵容了，一群对各系魔法最精通的元素使。
　　“来，站在太阳下，闭上眼睛，放松，感受一下周围的光元素”白及引导着夜眠的动作，第一次的冥想很重要，本不应该在这样的环境，但是几位都是想到就去做的人，所以就临时拉着夜眠到太阳下做第一次冥想。
　　夜眠闭上眼睛，此时将近正午，太阳挺大，很暖和，有一点晒。夜眠能感觉到阳光照在皮肤上那种微微的灼痛感，眼前是一片白光，像是在太阳下闭着眼睛时那种白茫茫的感觉。良久，有汗从额头滑下来，夜眠突然觉得那些白光在跳动，一闪一闪。“眠，召唤光元素聚集过来”，夜眠在心底默默呼唤，视线里感觉那些光元素快速的跳动，然后越来越多，最后他整个人都被白光包围住，成为一个发光体，但是这光却并没有伤害到别人。
　　森林里的光线仿佛也聚集过来，使别的地方看起来都暗暗的凉凉的。蓝殷看着夜眠，有些惊讶，“没想到，他天分这么高”，真点头，“很危险，如果被发现，要么被囚禁为我所用要么被杀”，蓝殷皱眉，但随后就释怀了，“那么，就让他变强，强到没人可以杀的了他”，真宠溺的看他一眼。“不可能，至少短时间内是不可能的”，“那怎么办，他不可能在这里一辈子”，“其实只要他不碰到那些人，凭我们教他的本事，没人能伤的了他”真眯着眼睛，整个人散发出一种锐不可当的气势，蓝殷看着他笑开了眼。
　　“眠，把手指伸出来，让这些光元素治疗你的手”夜眠伸出手，绑着手指的布条已经拿掉了，命令光元素附着在手指上，一种温温的暖暖的感觉传来。“好了，把这些光元素凝聚在手心里”夜眠照做，光元素在他手上慢慢凝成一个球，一个正在缓慢旋转的球。“睁开眼睛吧”白及说。
　　夜眠睁开眼睛，看到手心成球状的白光，不知道要说什么。这种感觉很神奇，感觉手上的这团东西像有生命一样，散发着欢快的欢呼声。夜眠好奇的手闲着的手去戳那团光，噗叽，手指陷进去了，光球的另一边也多出来一段。手指痒痒的，夜眠哈哈笑出声。白及他们用看怪物的眼光看夜眠，夜眠摸摸脑袋“怎么了？这个很好玩啊，很可爱”。白及汗，敲了他脑袋一下，“很危险，扔掉”，夜眠恋恋不舍的摸摸手里的光球，然后托着光球，撒手了。
　　“啊，你！！”白及大惊，“我让你仍在湖里啊”，正在白及吼的时候，就见那凝结了强大力量的光球飞速散开散掉，飘飞在空气里，漫天都是白光，然后白光慢慢消失了。白及能感觉到那种光元素使自己消散掉的，他震惊着不说话，所有人都傻看着。
　　要知道，魔法是一种能量，聚集起来之后，这些能量就变得很有杀伤力，所以很多人都害怕魔法师不是没有道理。但是所有的魔法师冥想练习魔法的时候，都是在空旷的地方，或者是设置一个魔法阵，隔绝伤害，因为聚集起来的魔法是没有法办消散的，除非是扔出去，就是相当于攻击出去。可是，夜眠他违背了这个原理，他让那些光元素自己消散掉了，这是不可能的，除非那些光元素有自己的意思能听懂他的命令。传说中的元素使有意思的，只是没有人能懂，曾经有个圣魔法师提出了这个理论，但是他并不能证实，最后他死在了他自己的实验了。关于魔法是有意识的这件事就这样不了了之了。
　　“眠，你刚刚是怎么做到的”白及问，“啊，我就是让他们消散掉了，然后我就松手了”，所有听到这句话的人都深深无语了，不带这样打击人的。
　　在所有人都没注意到的地方，一旁的宝宝手里也悄悄消散掉了一个小光球。
　　被深深打击到的众人强烈要求夜眠加餐，于是，中午，又是一群吃货欢乐的时候了。
　　竹篾准备了很多，可是到编竹席了，出现了困难，夜眠只在电视上旅游节目里看到一些山里人编竹席的手艺，真要自己摸索，还不知道要什么时候才弄好。差不多像编筐一样，小时候夜眠的姥爷就会编筐，小小的夜眠总是坐在他旁边看他弄。
　　不知道费了多少东西，终于让夜眠摸索出来了，连青在旁边蹦Q着要学。连青的手很巧，编的比夜眠还好看，因为需要的不少，于是所有人都上了，当然，包子还是郁闷的在一旁树上装睡。据说是因为包子早就到了成年期，只是不知道为什么一直都不能变成人形，包子的传承记忆里也没有相关的说明。被选中看守这里的结界也不是因为传承，包子的种族是很神秘，至少龙族族长给的那本简史里面并没有提到这个种族。包子的父母在知道自己的孩子需要守护这里之后，就在包子过了婴儿期之后把它放在这个结界旁边，然后它们就消失了。因为有记忆传承，所以它们并不担心包子的成长问题，
　　编好之后的席子都铺在了地板上，走起来凉凉的。夜眠在纠结，怎么隔出来墙壁，最后还是决定像弄外墙一样，把竹子排成排扎好，当墙壁。这让夜眠想到了以前乡下的那种里薄，是用高粱杆扎好做的，很好用，过年的时候会买一些纸扎的红花插在上面，很方便很好看。
　　等弄好这些之后，夜眠出门站在阳光下看着整个房子，真的是一种自豪感和满足感，这是自己的房子，还是他们自己亲手做的。
　　“连青，我们需要找一些很大很结实能防水的树放在屋顶”，连青点头，拍拍小胸脯说，“放心，包在我身上”，自从上次他们出去一次之后，连青就总是热衷于出去乱跑，在树上窜来窜去，不时摸回来一些他感兴趣的东西。
　　果然，没多久连青就回来了，手里拿着一些半人高的树叶，这种叶子呈墨绿色，亮亮的，纤维很粗，用手摸起来有种温润的感觉。夜眠用手指戳了很久，最后使劲撕也没发现树叶有什么变化。“嘿嘿”夜眠拿出自己随身武器，包子的指甲，戳了一下，树叶就被戳出来一个洞，“哈哈，很不错啊”连青黑线的看着他幼稚的举动，“这个可以吧”，“恩，就这个了，在哪里，要我跟你一起去么？”夜眠问。
　　“不用了，不远”，一小会之后连青就抱着一摞摞的树叶回来了，那捆树叶太大衬得连青都快没有了，夜眠赶忙让他放在地上，“你在这休息一下吧”然后夜眠把树叶放进储物袋里，抱着树噌噌的爬到屋顶上去了。
　　包子也随后跟在他身边，有点不放心。“哈哈，没事”夜眠坐在屋顶上掐着腰笑，包子黑线，怎么觉得夜眠现在越来越欢脱了。
　　
人参

    房子整个弄好的时候夜眠很兴奋，有家才算有根，才终于在这个世上有了一些归属感。然后激动的夜眠把宝宝托给几位照顾，自己带着连青从森林出发寻找食材，“今天加餐哦”，一众吃货带着奇异的心思看着夜眠离去的背影。
    “我说，我们原本是不需要吃东西的吧”蓝殷似笑非笑的说，“啊，这样下去，如果哪天眠走了，我们要怎么办”白及夸张的抱着头蹲在地上，衍墨鄙视的看着他，“所以，趁他还在的时候多吃点喽”，其他几位毫无脸红之意的纷纷点头。
    今天夜眠的运气似乎格外的好，在一片枯叶的掩映下，居然让他找到了一片人参，开始以为是萝卜，□的时候还很欣喜，这里居然有萝卜。揪了一点尝了一下，味道很奇怪，然后就鼻血狂流，把连青吓了一跳。就见夜眠拿着那块人参傻笑，“居然是人参，还这么大个，呵呵”。傻笑完了，就在那一片狂找，还真让他找到了不少，拔了一些挺大个的，夜眠兴奋的一挥手，“继续出发”。
    山辣椒，是红色细长的超辣的那种。这算是意外收获，森林里比较多的就是野菜和坚果。但是让夜眠奇怪的是，没发现多少野兽，小动物也几乎没有。“连青，为什么这里没有小动物野兽什么的”，“哈哈，他们不敢，这里是内围，外围有很多的，等以后你强大一点，就可以到那边去了”连青满不在乎的说。夜眠点头，只有有实力了，才能做自己想做的事，而不是依靠别人。
    “连青，你知道人们的主食是什么么”夜眠问，如果有米或者眠就好了，“啊，是面包啊什么的，庄园里很多都种谷，很多不同种类的谷，我也不太清楚，有空带一点给你看”连青思索片刻说。夜眠大喜，谷，中国所说的谷，其实是有很多不同种类的植物，比如小麦啊，稷，红薯啊什么的。“那，你最近能找到么，我需要一些，啊，是每样需要一些”夜眠有些赧然的看着连青，毕竟夜眠很少这样说要什么，很不习惯。
    “啊，你现在要啊，我回去看看我那里有没有，以前见过的，也忘了是不是摘了一些”连青抓抓头发。
    “那我们现在就回去看看吧”夜眠抓住连青的手，兴奋的往回跑，连青莫名其妙，这么焦急啊。
    回去之后夜眠就催着连青回去看，连青还是抓着脑袋莫名其妙，夜眠哼着小曲做饭，现在做饭已经不太需要炎战点火了，自从夜眠学会了光系魔法，就想到了可以用这个，以前还没有人发现光系和火系有相同的用处呢。最多是水系有和光系相同的治疗作用，只是水系的要弱很多，辅助效用也不一样。
    夜眠的魔法不算厉害，只是因为他现在精神力不强，所以能聚集的光元素也不算多，但是有很多光元素都是莫名的自己跑过来的，很多时候夜眠保持着一个光球，就能感觉到这个光球在扩大，还是不受控制的扩大，如果他禁止了这种扩充，就能感受到一种委屈的情绪，夜眠挺纠结。跑去找白及说，白及就一直用奇怪的神情看他，“太多的话，你控制不住，会失控，到时候就危险了，在森林里的后果你应该知道”虽然这里没出现过森林火灾，但是夜眠知道啊，以前看电视的时候看夏天哪哪地区发生森林火灾，那叫一个壮观啊，如果人在里面，不知道能死多少呢。
    今天的晚饭个个吃的面红耳赤，“眠，你这里面加了什么啊，怎么会这个样子，我发现我的魔法凝聚速度快了一点”虽然元素使本身就是由元素凝结，但也不全是，他们是由规则的力量凝聚成形，有自己的意识，每个元素使代表着一种元素，但是因为他们也脱离了单纯的元素范畴，所以也需要转化一些元素来维持自己。
    “呵呵，是今天找到的人参，是一种普通的天才地宝，这几颗人参长得差不多有近千年了，所以才会这么补，我只放了一点呢”夜眠笑着说，几人看着对放红扑扑的脸色顿时笑开了，“眠，你还真是个宝呢，我们在这里这么久都没有发现在这个东西，连青，看你多不称职，还说没有自己不了解的植物呢”衍墨点着连青的脑袋，连青委屈的低着头，“人家以前又没多少时间出去”，夜眠看着他委屈的样子，顿时有些心疼，想必自己来之前，他们都一直在那里不出来的吧。“呵呵，没事，现在不是有时间了么”。连青仰起头点着脑袋，“是啊，跟眠一起出去最好玩了，眠总能发现一些好吃的东西”，大家都会心的笑了。
    夜眠也笑，低头看看宝宝，宝宝的脸更红，夜眠揉揉他不长的黑色头发，然后发现，宝宝流鼻血了，“啊，宝宝，你，我忘了你不能吃太多”，又赶紧喂宝宝喝水。折腾了好一会才止住血，但宝宝还是涨红着脸。“爹，看”宝宝伸出手，手心里连续不断的闪动着光球，金色，青色，蓝色，红色，黄色，白色，黑色。虽然那光球不大，但是却让所有人都惊呆了，白及捂脸，所有人都哀嚎，“要不要这样，有一个眠还不够么”，包子扭着脸仰着头，带着一种人们看不出来的尴尬说，“我忘了告诉你们了，小龙也和眠是一样的体质”。
    “你怎么不早告诉我们！！！！”蓝殷和连青一人揪着包子一边耳朵晃着他的脑袋说，“咳，我忘了”，炎战用怀疑的眼神看着它说“你故意的吧”，包子扑腾着脑袋“怎么可能”。“好了，别折腾他了，宝宝，你没事了吧，有没有不舒服了”，宝宝遥遥头，把身体里充斥的能力发泄出来已经好多了。
    “这么说，以为也要连这小鬼一起教了”白及用手指捅着宝宝的脸，宝宝瞪他。“没事，他厉害了，让他保护眠不是正好”包子满不在乎的说。“可是龙族的成年期非常长，怕等他成年了，眠也老了”连青郁闷的说，“ 你不说话别人不当你是哑巴”白及衍墨蓝殷炎战还有包子异口同声的说，真拽住蓝殷让他冷静，厚良摸摸脑袋不说话，这样大家在一起很热闹的感觉很好，厚良的话很少，但是他喜欢这样听大家说说笑笑打打闹闹。
    “可是，我说的是实话啊”连青又委屈的说。夜眠抱住宝宝“呵呵，我不需要宝宝保护我，应该是我保护他，我说过会照顾好他的”，宝宝靠着夜眠，这人总是这样，人类就算再努力也抵不过龙族先天强悍的体魄，很吃亏。宝宝在心里发誓，一定要强大起来保护夜眠。
    “好啦，宝宝很聪明的，一定会比我学的快，所以你们不要烦恼了，吃晚饭了就快回去，我们要休息了”夜眠开始赶人了。几位哭丧着脸往回走，走路都在飘着，显得无精打采的，“等下，连青，明天不要忘了找找你那有没有谷物”夜眠冲连青吼了句，连青摆摆手，“知道了”。然后继续幽魂状的飘回去了。
    夜眠怎么会不知道他们不太待见这个孩子，虽然不知道为什么，但是夜眠也知道自己是外来者。他们没有驱赶他，还对他这么好帮他定居教他魔法他该感激了，又怎么能有什么怨言呢。这个孩子是他带回来的，他应该对他负责。他不知道龙族是怎么修炼能力的，只能走一步算一步，现在这样很好，真的很好了。
    隔天，夜眠带着宝宝坐在晨光的草地上冥想，这是之前白及要求的，说早晨太阳初升的时候，天地间的元素处于最温和状态，此时最适合冥想。知道宝宝和他一样可以修炼，夜眠干脆带着宝宝一起，宝宝很聪明，很容易就进入冥想状态，估计是因为孩子心无杂念的缘故。
    冥想的时候，夜眠突然想起来之前去龙族的时候得到的水元素之心，也不知道有什么用，也没见有什么动静，夜眠试着召唤水元素，发现只一个意动，手里就迅速凝聚出一个水球。夜眠把水球消散掉，尝试像昨晚宝宝那样各个系的来回转换，发现有些困难，因为掌握不好各个系之间的平衡，总是这个消散了那个还没有凝聚，或者总是凝聚不起来，然后夜眠就知道了，自己不如宝宝。不过夜眠还是骄傲的，自家的孩子这么能干，当然是家长的骄傲了。夜眠也没低头看看自己在别人眼里是不是也是孩子。
    元素使们来的时候夜眠还在思考怎么做到像宝宝那样，思考无果，最后想想找时间问问宝宝是怎么做的，然后就百无聊啦的揪跟草放嘴里，仰躺在地上，当然，地上铺了一个席子。而宝宝手里拿着一个水球戳来戳去，水球就在宝宝手里被蹂躏的不成样子。几位元素使就无奈了，果然有其父必有其子么，宝宝什么时候也喜欢戳水球玩了，水球好可怜。
    连青走到夜眠身边，把一个小袋子仍在夜眠身上，然后一屁股坐在夜眠旁边的席上，把夜眠挤过去，“你要的东西”。夜眠一撅而起，什么也顾不得了，扒开小袋子，看到里面的小麦和高粱玉米种，兴奋的要哭了，居然连玉米都有，这到底是个怎样神奇的世界啊。
    “连青，谢谢你”夜眠回身抱了连青一下，然后这次换连青傻了。




冬天

    兴奋中的夜眠忘了，现在并不是中小麦玉米的时候，这些作物都是讲究季节的，小麦的秋末的时候种的，而玉米就分为冬玉米和春玉米，早晚两种。高粱现在种倒是没什么，因为高粱对环境的影响不太大，重要是12度以上就可以了。更重要的是，高粱可以酿酒，高粱酒。记得看电影《红高粱》的时候，就有一种高粱酒。夜眠没喝过这个世界的酒，不知道是不是像以前一样，很为很多类，或者还是像小说里一样，最多的就是麦酒，也就是传说中的啤酒。夜眠倒是希望是后一种，因为这样以后出去如果没法谋生，他就开家饭馆，做饭，卖酒，忙碌又平淡的日子也很不错。
    思考了一阵子，夜眠决定种高粱，其实如果有红薯更好，但是夜眠知道红薯不是种种子，而是通过培育秧苗来种的，那是种神奇的植物，夜眠是这样看的。
    “包子，这里天气怎样？”夜眠不知道这里是不是分四季，如果分还好，如果不分，那他就要纠结了。“哦，怎么说？”包子有些疑惑，什么天气怎样。“就是，是不是有很冷或者很热的时候，然后其余时间就是不冷不热的？”夜眠大致形容了一下四季的划分，虽然包子挺疑惑夜眠为什么会这样问，好像对这个世界什么也不懂的样子，之前就是这样的，什么也不懂。
    元素使们倒是看出点头绪，因为他们对元素的敏感，所以他们的精神力很强大，能察觉到夜眠的灵魂和这个身体并不多么契合。但是元素使们能看出来夜眠的灵魂很纯净，并不会怀有什么恶意，所以才会这么不在乎。
    “哦，有啊，现在就是夏季，过两天天就要开始凉了，有些树会落叶子，成片成片的落，很漂亮”包子仰着脑袋看着树梢，“哦，我知道了”夜眠拿着种子跑到屋里。现在屋子里还没有家具，夜眠决定这些东西慢慢做，反正也不急。掏出高粱种子，浸泡在水中，夜眠想把这些种下去，种子不多，又不能吃，先种着，如果明年丰收了，以后就有的吃了。其余的种子放在储物袋中，这样不会坏。
    夜眠跑出去看着四周，哪里可以让他种地，房子的右后方树也不是太多，夜眠需要的地也不多，计划着将这几颗树挪个地方，或者砍掉。可是这几棵树长得非常大，夜眠很犹豫。“大叔，如果你能挪开一点就好了，我想用这里种地”夜眠思考了良久还是没决定要不要砍树，毕竟这树长到现在也很不容易。最后索性蹲在树旁边轻声抱怨了两句，然后夜眠就郁闷的回去了，还是再找找，残害生命的事情咱坐不来。夜眠并不知道，在他走后，那几棵树轻轻的摇摆着树叶然后悄悄移动了一些。
    中午夜眠做饭的时候，就听见他把肉剁的震天响，几位躲在一旁窃窃私语，“他怎么了？好像火气很大啊，是不是昨天也吃人参吃多了？”话罢，就用诡异的眼神看着真和蓝殷，蓝殷脸一红，恼羞成怒的就要上手揍衍墨，白及这时把手搭在衍墨肩上，“怎么？你是不是羡慕嫉妒啊，我也可以哦”，然后衍墨万年不变的脸色就开始像吃了什么脏东西一样，由白转青，“你？消受不起”然后扭头走了，白及握紧了拳头，“为什么我就不行了，你还惦记着他么，他早死了啊”衍墨瞬间转回头，眼睛阴冷的盯着他，“不许你说他，谁都可以，就是你不可以”，白及泄气的松了拳头，“我就知道，他还是这样”。蓝殷安慰的拍了怕他，“没事，时间还长着，慢慢来”，白及点点头，“哼哼，就不信搞不定你”
    一直到晚上的时候，夜眠也没有再出去看找什么空地，坐在门口一下午都在做小板凳，小桌子，在席下面铺了层木板，然后铺上席，垫高了床。摘了一些像蒲公英一样的絮絮塞在席子做的枕头里，做了两个。他和宝宝一人一个。当然，夜眠还给包子做了一个窝，围成盒子一样的四方形，里面铺上兽皮，弄的舒服无比，包子一下午都躺在里面伸腰伸爪子，玩的欢乐无比。
    桌子是用木头做的，凳子也是木墩子，锯成圆柱形的墩子，桌子就是四个木墩子上面一个圆木板，很粗糙，但是很简单实用。夜眠的魔法在这里起了一些用处，比如说冲刷木头的时候用水系，切割一些小型的木头用风刃，这个风刃夜眠总是用不太好，每次都形不成风刃，刮起一阵风，然后没了。为此，他被包子嘲笑了很多次，夜眠决定发愤图强，然后就看到好多木头上都一道一道的痕迹，夜眠濉
    晚上的时候照明挺难弄，索性巴拉出龙族族长送的蓝晶石，宝宝超级喜欢这个东西，一定要抱在怀里睡，夜眠无奈的在睡觉之前让宝宝站在身边举着蓝晶石，等他们都洗漱好了，再让宝宝抱着睡觉，不然真的很黑。当然，睡前还是被衍墨强烈要求冥想一下黑暗魔法。千万不要被这个名字给吓到，认为这种魔法很邪恶，其实魔法没问题，关键要看使用的人，人心恶，则为恶。黑暗魔法因为使用出来的效果比较渗人一些，威力也比较大，所以很多人都不能接受，认为这是邪恶的，后来出现很多堕落的人利用黑暗魔法为恶。教廷出来宣扬黑暗魔法是禁忌魔法，下令追杀所有黑暗魔法师，使得大陆上的暗系魔法师人人自危。
    但是夜眠不知道这些，在夜眠看来，魔法的本质并没有什么区别，只是所表现出来的方式不同，所以魔法并没有好坏之分。夜眠的这一观念很得衍墨喜欢，恨不得把自己知道的都教给夜眠。当然夜眠现在也学不了那么多。
    夜晚是冥想黑暗魔法的好时候，浓厚的暗元素包裹住两人，连蓝晶石发出的光都被掩盖住了。包子在屋子里受不了的抱着自己的床跑到靠着屋子的那颗大树上，把自己的窝放在树杈上，然后安稳的睡着了。
    就这样，夜眠和宝宝慢慢的努力的学习着魔法，也许是因为夜眠不是从小学的，所以他的进度并不如宝宝快，时常都是跟在宝宝后面，不会的时候就看着宝宝一遍一遍给他演示他是怎么做的，然后夜眠就异常纠结。被宝宝这么小的孩子比过去的感觉并不太好，只有这个时候，包子才感觉出来夜眠像个孩子，是啊，所有人都忽略掉了，他还是个孩子。
    至于夜眠的种地计划，在隔天夜眠又跑到屋后找空地的时候，看到那一片空出来的空地，他已经麻木的见怪不怪，淡定的开垦起来了。当然，他还是专门在那感谢了两句。虽然他也忘了当时是哪几颗树了，但是感谢一下总没错。
    高粱长的很好，这里的土地很肥沃，因为落叶的蓄养，这里的土地跟黑土地差不多，地都是黑黝黝的发亮。秋末的时候夜眠又另找了块地方种小麦，不知道今年会不会下雪，天一天比一天凉，森林里开始有些树叶转黄。夜眠把黑狮猎来的猎物都储存起来，冬天的时候很难找到食物。动物皮也留下来，做衣服。还好的是这里只有夜眠和宝宝准备过冬的东西。元素使们表示他们冬天会很少出来，夜眠有些闷，还好还有包子和宝宝陪着。
    元素使们说，如果夜眠冬天的时候把各系魔法豆练熟了，就让他来年春天去森林外围转转。然后夜眠瞬间觉得自己活过来了，还没去过那边呢，老想见见这边的动物都长什么样子，可惜见的最多的就是黑狮和包子。不知道为什么宝宝很少变成原型的，问起来，宝宝也是摇头说不知道。
    这里的冬天挺冷，睡觉的时候就算铺上厚厚的兽皮还是觉得出渗人的凉意，最后还是包子让黑狮猎了几匹火系动物，扒下来的皮整个都散发着暖暖的气息，火魔晶也镶在屋子各处，然后夜眠终于没感觉那么冷了。其实他是很怕冷的，特别是这个身体的底子不怎么好，天刚有些冷就手脚冰凉。整天的就窝在客厅里的沙发上，是的，夜眠牌自制沙发，异界独一无二的一款。宝宝也陪着夜眠坐着，然后夜眠就抱着宝宝，看宝宝手里的水球渐变成冰球。每到这个时候夜眠都特别想把宝宝丢出去，一方面是被打击了，另一方面是看着宝宝手里的冰球就冷得慌。夜眠现在只能做到在各个系之间转换，还不能像宝宝这样随意把水球转变换成冰球。
    这个冬天仿佛过的异常缓慢，下大雪的那天夜眠很兴奋，跑出去看着整个森林里白茫茫一片，好久好久没有看到过这么大的雪了，以前的城市冬天的时候只是干冷干冷的，很少下雪，就算下雪也很小，便很快被扫没了。夜眠是多么怀念小时候在雪地里打雪仗的日子。雪下了几天几夜，终于某天晴了，夜眠拉着宝宝出去堆雪人，元素使也难得的都出来了。
    然后一群人幼稚的不知道几岁了在雪上打滚，就炎战缩在一旁不肯动，被几人嘲笑，最后恼羞成怒，跟着大家出来打闹。
    在这个世界的第一个冬天的雪地里，夜眠突然想，是要过年了吧，可是现在是哪一天啊！！！




遇险

    “白及，这时候有什么节日么，就是大家一起欢庆的日子？”一群人窝在壁炉旁，夜眠问，如果这里也有春节就好了。“有啊，花朝节，二月的第一天，所有人都会聚在一起欢庆，王会带着大臣在街上出巡，然后大宴百姓”，“这天也是自然女神的诞辰，所有出嫁未出嫁的姑娘们都会穿的花枝招展的上街，和心上人约会”衍墨在后面调笑。夜眠点头，是真的没有春节这个节日了。
    “以前我们家乡，是在一年的最后一天和新年的第一天，为除夕和春节，这天是团圆的日子，所以在外的人，就算再远都会回家与家人相聚，一起吃饭，守夜”夜眠低垂着头，看着壁炉里的火光。
    “眠，你”包子迟疑了一下，“你们不是早就知道了么”夜眠笑笑，“我不是这个世界的人”。白及轻笑“那又有什么关系呢”。连青点头，“呵呵，这样，眠就是这世上独一无二的人喽”，眠看着他们终于不知道该说什么了，明明就该被当做异类的，反正他早就习惯了，可是为什么要这么平静，真让人想哭。
    “所以眠做饭菜会这么好吃，会有这么多奇怪的想法”连青托着下巴思索，“不用你说我们都知道好不好”蓝殷敲了连青一下，连青委屈，可是看到真面无表情的脸，就假装抽噎的靠到夜眠身边“唔，你们嫌弃我，你们都嫌弃我”夜眠....
    “好了，不闹了，眠，我们这次过来是因为忘了一件事，呐，这个给你，这是这个大陆的通用语，让卡西维教你”最后一句白及阴笑着说，然后包子炸毛的吼“为什么要我教”，“因为你最闲啊”“哪有，我每天都忙着睡觉好不好”。然后包子就被所有人围殴了，“你还好意思说”，“哼哼哼，教就教么”嘟囔着躺回去，用爪子挠着那本书，抓来抓去，“喂，弄坏了眠学什么”连青夺过书放到夜眠手里。“呵呵，包子，回头做好吃的犒劳你，别郁闷了”，包子懒懒的哼了两声。
    这个中午免不了又是一顿加餐，但是冬天可吃的不多，野菜什么的早没了，但是蘑菇木耳摘的倒是不少，还有辣椒，夜眠都给晒成干了，木耳肉丝，辣椒肉丝，木耳蘑菇辣椒，蘑菇汤，蛋花甜汤，还有一个辣椒炒蛋。真的是只能做成这样了，这也算是最近夜眠吃的最好的一顿了，平日了就他们三个，也不需要做这么多，喝点肉汤吃点菜，索性人参还有，也算营养充足了。
    夜眠想着等冬天过去，就会好很多，五月份的时候差不多麦子就成熟了，现在都发芽了，长得很好，这场大雪下的很是时候。瑞雪兆丰年，来年的收获一定不错。可惜没找到大白菜种子，那真是冬天必备的蔬菜啊。
    元素使们走后，包子就给夜眠制定了学习计划，出去每天必须的冥想之外，中午吃过饭后，夜眠都很闲，平日都坐在客厅里发呆，或者做些小玩意，比如笛子，虽然夜眠不会吹。饭后就挪出来一两个小时学习，对此，夜眠很纠结，如果纯粹听，他完全听不懂包子在说什么，就像当初学英语一样痛苦，不，这比英语发音还奇怪的语种更痛苦。
    “来，宝宝，一起学”一个人痛苦不如两个人一起痛苦。宝宝其实才是最纠结的那个吧，要学通用语还是学夜眠的汉语，虽然夜眠一直没意识到。
    就这样，日子一天天的过，清闲又充实，夜眠也能磕磕碰碰的说一些话了，虽然不太标准，但包子表示他能听懂夜眠那坑爹的发音里要表达的意思是什么，夜眠赞叹的表示都是包子教的好。然后包子黑线的回窝里闭眼不理他，连宝宝说的都比他好了。夜眠咬牙切齿的微笑着表示他坚决不承认他很失败。
    又下了几场雪，之后天气开始回暖，夜眠也不知道具体是什么日子，只是看着树上的叶子一天天茂盛起来，这大概就是春天了。
    森林里的蘑菇长得一天比一天艳丽，夜眠含泪的看着那堆毒蘑菇，据说毒蘑菇比普通蘑菇美味好多，如果不是包子和宝宝极力拦着，夜眠一定摘来尝试了。
    天一天比一天热，夜眠看小麦长到半人高，应该差不多是四月多的样子，就在旁边找了个地方把玉米撒进去。森林里有开有很多艳丽的花，夜眠没事做的时候就出去闲晃，摘点野菜野果，顺便欣赏一下风景，这边很平静，没什么危险，所以包子也认着他晃。
    那天夜眠又拉着宝宝出去，这次走的有些远了，因为夜眠找到了野生的葱，所以兴奋之下就拉着宝宝看还能找到什么，越走越远，夜眠并不知道他们已经出了内围最安全的地方，突然，夜眠闻到了一股熟悉又陌生的味道。“这是，好熟悉的味道啊”，拉着宝宝过去，是一朵很大很漂亮的花，看到夜眠就摇曳着脑袋，整个花朵是艳丽的大红色，像喇叭一样，“啊，是狄兰花”夜眠刚想跑过去，就看到旁边出现了一条夜眠最害怕的生物，蛇。是当初夜眠遇到的那朵花和那条养着花的奇怪的蛇。
    “你们好，你们怎么在这？”夜眠疑惑的问，“嘶嘶”蛇吐着信子，夜眠摇摇头，“我，包子不在，我听不懂你说什么”“爹，他说好久不见”宝宝拉拉夜眠的手仰头对他说。
    “宝宝你可以听懂啊，呵呵，那就好了”夜眠看着那两只，“嘶嘶”蛇还是吐着信子，阴冷着眼，显得很焦急的样子。夜眠低头看宝宝，“爹，他说这里危险，赶紧离开”宝宝也有些焦急。“那，你们怎么办？”夜眠看着他们，“嘶..”“他们没事，不会受伤”，“哦，那，那我们先回去了，下次来看你们哦”夜眠挥手。地兰花在后面摆着花朵张望着夜眠离去的背影，也是有些焦急。
    因为黑狮不在，所以夜眠和宝宝只能靠着两条腿往回走，没走多远就发现四周好安静，夜眠干脆抱着宝宝往回跑，宝宝现在吃得好吃得好，长得很快，有些重，夜眠吃力的抱着。“爹，放我下来，我自己走”，“乖，别说话”，夜眠把宝宝按在怀里。宝宝看的焦急，给夜眠加了个疾风，这次夜眠走的快多了，可是，不好的是，夜眠发现他迷路了。
    “吼！”一声惊雷似的声音在身后响起，夜眠急的快哭了，他从来没有打斗过，学的魔法也只是初级，平时做饭用用很趁手，可是现在面对的是不知道几级的魔兽，不是给人家玩的么。听包子给分析过，靠近这内围的魔兽都有极高的智慧，实力超强悍，碰到就是个死。
    “宝宝，待会你就一直往前跑，不要回头知道么，找个安全的地方躲起来，快点”夜眠放下宝宝，一个人往后走，只要宝宝没事就可以了，只要宝宝还活着他就没关系。
    “不要”宝宝拽住他的手不放，“宝宝，乖，听话”夜眠听着越来越近的吼声，甩开宝宝的手，“快走啊，不然我不要你了”宝宝哭着被夜眠推开，跌跌撞撞的往前跑。
    夜眠站在原地，想迈开脚步走，可是腿像是不受自己控制的挪不开，夜眠苦笑，真是太没出息了。前面的树叶哗啦哗啦的抖着，夜眠张大眼睛看着，一头身高过两米的很像熊的生物，脚上踏着尘土横冲直撞的冲过来，撞倒了一排树，一股狂躁的气息扑面而来。夜眠手里凝聚的冰锥瞬间消散掉了，这就是实力的差距啊，连元素都凝聚不起来了，还以为自己能反抗一下，真是可笑。
    夜眠就站在原地，一动不动，等着什么时候结束。可是那熊像是没看到他似的，挥手把他拨到一边，继续向前狂奔去。夜眠撞在一颗树上，胸口痛到窒息，一瞬间提不上气，然后艰难的站起来，为什么，就这样过去了？
    夜眠愣愣的站着，这是，有什么在追它？等了一会，然后夜眠就纠结的看着后面一群，每个都有拳头大小的蜜蜂嗡嗡的飞过去，看到夜眠站在一边，还有个蜜蜂绕着夜眠转了两圈，然后飞回队里，继续往那只熊跑过的方向追去。夜眠想哀嚎，这般无妄之灾到底是他运气太差呢还是他人品太差呢！
    啊，对了，宝宝，宝宝往哪个方向去了，宝宝有危险。夜眠小跑了两步，胸口实在太痛了，就小步的走着，边走边喊“宝宝，宝宝你在哪里，宝宝快出来啊”夜眠很焦急，越焦急胸口越痛，又不能太大声喊。最后实在撑不住了，坐在一棵树下低着头喘。“爹”宝宝不知道从哪个方向冒出来，夜眠看见他，一瞬间眼泪就下来了，“你跑哪去了，吓死我了，我喊你你也不应，我以为你…”，“爹，我没事，我躲起来了”宝宝安抚着夜眠，看到他一直揉着胸口，嘴角还有血迹，吓得大惊，“爹，你受伤了，我们快回去，找卡西维哥哥给你看看”。
    夜眠摆手，“没事的”站起来，扶着夜眠。没走两步，就看到那群蜜蜂循着路都回来了，又围着夜眠和宝宝转了两圈，“嗡嗡”一块淡黄色的结晶体掉在夜眠怀里，“爹，是他们送给我们的”，夜眠抬起来说谢谢，然后蜜蜂们就又欢快的飞走了。




一年一年

    最后还是包子觉得两人出去太久了，让黑狮出去寻找，那时天都快微黑了。黑狮找到这两只的时候，夜眠还在扶着宝宝艰难的挪动，其实，主要的原因还是迷路了，夜眠摸着路边的树询问回去的路，虽然宝宝觉得这样问一颗树很傻，不过还是有效果的。每到一个路口，树梢都会倒向一边为他们指路，就算这样还是因为夜眠走不快而离家依旧遥远。
    黑狮看到夜眠受伤就驮着他们回去了，当然，肯定是被包子骂了一顿。
    “你没脑子么，你都走出内围了，那边有多危险我是不是跟你说过，你听哪里去了，啊！这次你是好运只受了点伤，要是它的目标是你，你是不是就去死啊，还有宝宝怎么办你想过没有，呼呼”包子气得直喘气，夜眠和宝宝就坐在包子面前低着头不说话。
    收到消息赶来的元素使们，自然也是一通教育，直说的夜眠想挖个洞把自己埋进去，他还是太孩子气了，什么都没考虑，就在森林里横冲直撞，他以为他的天赋是对谁都管用，太自大了。以为自己比别人高一等，以为自己很厉害，有点能力就多了不起，谁都会让着他。夜眠终于认清了自己这段时间的想法了，这次的受伤让他明白，这个世界很危险，没有实力什么都没用，而他那点能力，在绝对实力面前，屁都不是。
    “我知道了，以后不会了”夜眠苍白着脸低头说，见夜眠认错几位也不好说什么，让夜眠给描述一下当时的情况。
    “肯定是黑熊那家伙又偷蜂后的花蜜了，这都第几次了啊，还连累到你们”包子愤怒的吼，“黑狮，你能打过它么，要把它扁到它妈都不认识”，黑狮兴奋的抖着身上的毛，点点头“没问题”。夜眠一直不知道黑狮的属性是什么，不过看它一转眼就不见了，就知道速度是一项长处了。
    “对了，那群蜜蜂给了我这个，不知道是什么”夜眠从储物袋中掏出那块淡黄色的结晶体，“这是，从蜂王浆里凝聚的精华！居然是这个”连青拿过那块东西惊讶的说，“怎么了么？”夜眠挠头，“这个东西很难弄的，不知道要多少蜂王浆才能凝聚这个一大块，这可是美容养颜的圣品啊，对炼金师来说，可就珍贵无比了”夜眠疑惑，为什么要给他这个东西呢，不过蜂王浆好像可以入药吧。
    “咳咳”不小心咳嗽了两下，夜眠就发现所有人都用一种很恐怖的眼神看着他，“受伤重不重？我看看”白及把手放到夜眠背上，光元素顺着夜眠的背来回循环了一圈，“伤到内脏了，需要好好静养”。光系魔法对夜眠没用，因为那只能治疗外伤，对这种内伤完全没辙。夜眠挣扎着坐起来，还好只是被撞了一下，没有骨折没有内脏移位，他该庆幸了，现在只要顺气血就可以了。
    “白及，把客厅里晒的那些药拿来”这是夜眠发现的当归，因为这种花长得很特别，所以夜眠一眼就认出来了，这种中药最补气血了，还有枸杞，枸杞很好找，以前小的时候不懂事当做小番茄摘了就吃，“把这些放在一起煮，煮一碗水就好了，还有这个也放一点，一点点”，白及摸不着头脑的去了。
    “呵呵，那些是药，很管用的，只是有些慢“夜眠摸摸宝宝的脑袋，宝宝一直乖巧的趴在他身边，也不说话，就静静的看着他，“宝宝，对不起，被吓到了么，对不起，以后不会抛下你了”抱起宝宝让他趴在自己的怀里，宝宝才放声大哭，毕竟只是一个不大的孩子，就算平日再聪明也只是一个孩子而已。
    从这起足足有两个月夜眠都在修养，没有提过出去的事，每日的冥想也没有落下，比以前更勤快了，之前冥想时间都是随意，腻烦了，就出去走走，一天不再碰。现在是逼着自己有空就冥想，因为想变强，，想自由的在每个地方行走，就必须要变强。
    夜眠差不多全好的时候，麦子就成熟了，长得挺高，穗子非常饱满，每个都把秸秆压得弯弯的，因为种的不多，差不多两分地不到，所以收获的也不是太多，一大袋子几十斤。夜眠欣喜的看着自己的劳动成果，因为之前雪很好，土地也好，所以才差不多近百斤。夜眠抱着那袋子小麦笑“呵呵，明年，明年就能吃到面了”。
    高粱比较慢，还要一个多月，玉米也是。夜眠欣喜的看着地里长势喜人的作物，等收获的多了，就可以做粮食吃了。
    这一年过的很快，夜眠也没想过出去，闲的没事的时候就在地里看着，不然就是坐在门口冥想。似乎所有人都忘记告诉夜眠一件事，就是冥想的时候要布魔法阵，以防止有人在此时打扰到。但是夜眠完全不知道，所以平日都是在门口铺个席子，懒洋洋的盘腿坐下。等到元素使们来的时候，夜眠就睁开眼睛看一眼，然后继续冥想，完全没有被打断的困扰，连宝宝也是一样。元素使们都很好奇，打断冥想是件很危险的事，但是为什么夜眠却没一点事，几人归结到是因为夜眠和宝宝特殊的体质。现在夜眠很努力，魔法威力也更上一层，包子说，等精神力习惯了这样积聚魔法之后，就开始教夜眠压缩魔法，那样威力会更大。
    其实魔法是分等级的，但是在夜眠看来却不是这样，之所以分等级，就像一个人如果他储存的魔力是一勺水的话，那他自然使用不出需要一盆水量的魔法，而当你的魔法师取之不尽用之不竭的时候，你就可以尽你所能想怎么用就怎么用了。当然，只要你有那个精神力支撑。
    所以夜眠现在冥想最重要的就是修炼精神力。“眠，现在你的任务又多了一项，就是锻炼你的身体，如果你身体太差，是支撑不了很强大的精神力的，身体会崩坏”厚良有些严肃的说，这方便是厚良负责，厚良是个很坚持的人，每天都在固定的时间出现，然后鞭策着夜眠跑步。宝宝就坐在一旁看着，宝宝还太小，还不需要这样。夜眠的身体这一年来养的还不错，长高了很多，看起来不是那么瘦弱，风一吹就倒的样子。
    后来不跑步了，因为他们又想出来一个新的比跑步更有用的方法。就是把木棍吊在横起来的架子上，人走进去之后，就晃动木棍左右摇动，然后人要躲避，并且不能被木棍打到。为了这个，夜眠可吃足了苦头，虽然开始用的是比较细小的木棍，但是被打到过了，身上就都是红红的伤痕。当然，证据当天就被消灭了，宝宝的治疗魔法也不是说笑的。
    后来习惯之后就开始增加木棍数量，躲避空间更小，夜眠又承受新一轮的挨打，整天身上都是伤，还好只是皮外伤。
    这样过了两年，夜眠身体倍棒，长高了很多，宝宝也是，宝宝现在只是跑步，每天顺着屋子小跑，这都是他自己自觉的，夜眠每每都看的心疼，但是拗不过宝宝的决心。
    小麦收了几茬了，已经有足够的量够吃的了，夜眠把小麦都磨成面，想念了好久好久的馒头饺子面条，终于终于可以吃到了。夜眠当天就包了饺子，肉馅，料放的很足，味道很鲜美。元素使们走的时候都是互相扶着走的。
    隔天开始夜眠就变着法的做面食，下的饺子吃腻了就吃煮的炸的，还有馒头，煎饼，面条。元素使们都赞叹的看着夜眠，“眠做的饭真好吃，怎么会这么好吃“每到吃饭的时候连青就抱着碗吼，”呵呵，中华美食博大精深，几千年下来，分成各种流派，基本上每个地区都有自己特色美食，我还只是学到皮毛，这都是普通食物，我们每天都能吃到，有一些非常精致复杂的，那味道，也是人间难得几回尝啊“夜眠说道家乡的美食不禁深深的自豪，笑的眼睛都弯了。说的几人口水直流，恨不得挨个尝一下。“那眠你有空一定要做给我们吃啊”连青端着碗眨巴着眼看夜眠，“呵呵，好啊，只要收集齐材料就能做，只是好多东西都不一样，也不知道什么时候能找到”，“没关系的，这个大陆这么大，总有能找到的”夜眠点头。
    “对了，眠，等过几天天好，我们就带着你去外围锻炼一下吧，你现在空有实力却没经验，很吃亏的，外围很多魔兽很适合练手”白及突然说，夜眠点点头，没有兴奋。上次的事情就是一个警告，虽然那头熊最后被黑狮扁的很惨，都快成猪头了，但夜眠还是下意识的觉得，自己不够好不够强。
    “爹，要听笛子”宝宝跑去把夜眠做的笛子拿来，摸索了很久，夜眠终于能简单的吹好这个东西了，还只是会一些很简单的调，但他们都很喜欢。竹子树做出来的笛子声音清亮温润，却又有一种难说的忧伤，夜眠吹着不成调的曲子，突然有些茫然了。




试炼

    出发那天天很好，夜眠准备了足够的食物，这次是夜眠，宝宝，黑狮，还有真。真的武技很好，因为是元素使，魔法自然是非常好，只是真比较特殊，武技也非常不错，这次由真跟着，大家比较放心。
    “连青，出来”真突然向旁边的大树上喊了下，“呜呜，真，你就让我一起去吧，很闷的，我保证好好跟着不乱跑好不好”连青像只猴子一样倒挂在树上，墨绿色的头发如果不是非常仔细也看不出来。真无奈的看了他半响点点头，连青兴奋的从树上蹦下来，窜到夜眠身边。抱着夜眠的胳膊叽叽喳喳个不停，夜眠扯着宝宝，听这样一个人说话也挺开心，真太沉默也太严肃，不知道要说什么好。
    这次出去，预定的行程是一个月。很快就走出内围了，真说靠近内围的这些魔兽都有很高的智慧，并且也是为了保护内围，所以通常不会向他们出手。上次夜眠那件事算是意外，住在这内围的人，魔兽们都知晓的一清二楚，可是夜眠算是从天而降的，那天的黑熊也是个直肠子吃货，没注意夜眠存在。所以悲剧就是这样酿成的。
    出了内围，真就让他们使用疾风术加快速度，实在不行就让黑狮驮着两人，真对这次的差事可是相当的不满，是任何能让他和蓝殷分开的事他都非常不满。
    越靠近外围，树木长得就没这么奇怪了，天上不时有飞行魔兽扑棱着翅膀成群飞过。在一片非常明显的热带和也热带植物划分线之中，夜眠明白这是彻底到外围了吧。这一路紧赶慢赶也走了差不多三天多，夜眠感叹，这森林真的好大。真说，“这里之后都是六级以下的魔兽，没有太高智慧，实力也普通”，真说的实力普通对夜眠来说就是很厉害了。
    “从一级魔兽开始对练，我会在旁边看着”路过白底黑纹的会喷火的炎虎，路过一窝五彩羽毛的翼鸟，路过背生长刺的豪猪，最后终于到一片草木茂盛的的草地前。“这里有粉红兔子吧，很可爱的小家伙哦”连青在旁边蹦Q，夜眠黑线，粉红兔子？粉红色的兔子？！“对，今天你的目标就是粉红兔子，会吐口水，喷火或者喷水，速度一般”在经过一天的修养之后，夜眠和宝宝终于要开始他们的试炼之旅了。
    夜眠和宝宝瞄着草丛里，一只粉红色的超级可爱的兔子蹦蹦跳跳的出现了，警惕的伸头四处张望一下，然后看准了一个方向蹦跳着过去了。夜眠满头黑线的看着那只兔子，这么可爱的萌物要怎么下手啊。“眠，以后你会遇到很多外表具有欺骗性的人，面对这些人的时候你要怎么办，放过么，妇人之仁只会害死你”真很认真的看着夜眠说，夜眠低头，他都知道，可是没办法，他就是下不下去手。
    宝宝在旁边看着，夜眠不愿意做的事他可以。悄悄往兔子那里挪动一点，手里凝聚风元素，把风分散成四股来困住兔子，立即用风刃割断兔子的经脉，在兔子还没来得及反应过来时，这只兔子已经死了。宝宝抓着那只犹滴着鲜血的兔子耳朵递到夜眠面前，“爹”，兔子脖子上伤口的血落到兔子身上，使兔子看上去格外血腥，夜眠一低头看到宝宝的沾着血的笑脸，和他手中血淋淋的兔子，夜眠扭头，吐了。
    大吐特吐，把早上吃的饭都吐出来了，夜眠难受的胃有些抽筋。“爹”宝宝委屈的叫，这是怎么了。“把那只兔子，拿远点“夜眠摆手。真看到这一幕，眼神顿时阴冷起来，连这点血腥都承受不了，又能以何在这个世界生存。
    真上前把兔子拿过来，放在夜眠眼前，“中午吃兔子”，夜眠苍白着脸看着面无表情的真，有些委屈，可还是点点头，“不吐了就继续”真不看夜眠，把兔子扔给连青，连青嫌恶的揪着兔子耳朵站在一旁，然后冲宝宝笑笑，“做的不错”。
    就这样，夜眠忍着对结束一条生命的厌恶感，慢慢学会怎样以最快的速度杀死猎物，这样死的就不会太痛苦了。
    而宝宝的成长就让人心惊了，仿佛天生的狩猎者，宝宝总是能以最简单最直接的办法杀死猎物，很多时候夜眠都暗惊，要不要让宝宝变得这么暴力，以前那个可爱的会撒娇的宝宝，夜眠很久很久没见过了，不知道从哪天开始，宝宝就非常懂事，帮忙家务，修炼，什么都是自觉，夜眠也没感觉过什么不对，毕竟他没养过孩子，不知道别的孩子是不是也这样。或者是宝宝是龙族的孩子，所以才这样特殊？
    粉红兔子两天就过了，夜眠用了一天时间克服自己的恶心恐惧，然后被宝宝纯真的眼神和冷酷的手段刺激，不能比不过一个孩子。真评价 “失败，出手动作太慢，不会抓时机，给敌人反击的机会”夜眠每每只能琢磨宝宝的手法，一点点狠戾起来。
    兔子之后是酷似狼的动物，豺，这种动物非常凶悍，不死不休，速度也奇快，会简单的风刃。夜眠和宝宝纷纷挂彩了多次才终于找到制服的办法，用土系困住它的步伐，然后用冰系冻住，最后用风刃断喉。这次用了三天，真皱着能夹死蚊子的眉毛嫌弃的看着俩只，“配合不够好，反应还是太慢”，夜眠扶额。
    一个月就这样很快过去，夜眠也终于能做到面不改色的一边吃饭一边看宝宝血腥的表演猎杀术。夜眠有时在想自己现在是不是太不在乎生命了些，可是这里所有人都告诉他，只有活下去才能考虑别的。
    单只的动物，夜眠和宝宝能很好的快速的杀掉了，真又找到一些群居动物，很吃力，但是还好，两人的反应快了很多，最后都化险为夷。
    “可以回去了”就在夜眠边吃饭边想着明天是什么魔兽的时候，真突然说。夜眠想起来，差不多一个月了，是时候回去了。黑狮和连青两只，除了吃饭的时候，一般都不知道跑哪去晃荡了。连青瘪瘪嘴，“啊，要回去了么，这么快”真横他一眼，已经一个月了，一个月没见他家蓝殷了。
    “哦”夜眠也沉闷的应了声，宝宝安静的啃着骨头看看这个再看看那个。
    回去的速度在真的催促下，一提再提，最后干脆就让黑狮带着两人跑。才一个月没回来，夜眠就觉得至少有半年那么久，包子还是懒洋洋的，慢吞吞的走过来蹦到夜眠肩上，“回来了，进步不小啊，我饿了”夜眠黑线，他的作用就是自动厨房吧。
    在屋里洗了澡，是修的一个池子，上面用魔核镶嵌了火系魔法阵，可以调节水温，很方便。这一个月餐风露宿，也没怎么好好洗过澡，每天都在想怎么打败杀死那些魔兽，夜眠看着自己打结的头发突然有种恍若隔世的感觉。“宝宝，过来，洗洗，看你脏的”夜眠把宝宝拉到自己身边，给他洗澡。顺便感叹一下，能洗个热水澡真幸福。
    走的时候天刚开始热，现在太阳像火炉一样，夜眠又回复到以前每天锻炼冥想，有空就去地里照看下的日子了。这一季的麦子收了，种了红薯，这东西怎么说呢，是连青偷回来的。连青那一个月什么事都没做，每天就在森林外的农庄里晃悠，看到不认识的作物就偷回来点，然后拿给夜眠看。所以夜眠现在找到挺多的作物种子的，话说，这应该是连青这吃货的怨念吧。
    五年很快过去了。夜眠猜测自己大概十五了，个字不算高，到白及肩膀，话说白及那近一米八的个子实在是很不错，但是看衍墨那绝对超过一八五的个头，夜眠主动无视衍墨了。就是比连青矮了那么一点点而已，踮起脚的时候还比连青高，这让连青非常郁闷，他的个子就是他的痛啊。
    宝宝还是那个样子，长得很缓慢，但是实力绝对强悍，现在每年出去试炼一次，两人已经可以抗衡六级魔兽了。再高的是打不过，但是跑绝对没问题，疾风术夜眠是练得炉火纯青，据说这个练到高级可以飞，夜眠很期待。宝宝当然不比夜眠差，宝宝的体质很强悍，普通的武器都戳不动他那看似粉嫩的皮肤。期间一次夜眠遇险，宝宝暴怒之下就变回原形了，非常可爱的迷你龙。那次的玄鸟，被宝宝扁成无毛鸟了。但是宝宝也足足维持了三天的原形，说是接受到第一次记忆传承，是练体的方法。
    “眠，今年的试炼我和你们一起去”包子跳上夜眠的肩头，夜眠手里拿着一根看似枯朽的木棍，是树人族给他的，说是生命之树上截下来的，但是因为失去生命，所以就变成这样了。夜眠看看河对岸的小岛那，树人们说不是那棵生命之树。那棵不是真的，真正的生命之树早已不知道遗失在这世上的哪个角落了，或者被神带走了也不一定。
    如果那颗不是真的生命之树，那么他们守护的又是什么！




相遇

    “包子，还去外围么？”夜眠兴致冲冲的问，不是夜眠好斗，他只是喜欢每次酣畅淋漓的战斗之后，实力一点点增加的充实感。
    “不了，先去内围看看，内围的那些魔兽们非常不好对付，你们不能用以前的方法了，带你们见识见识，呵呵”黑狮就是八级将近九级魔兽，九级就可以幻化人形了，黑狮的战斗夜眠也没有见过。印象最深的就是几年前伤到他的那只熊。当时单只气势就打散了夜眠凝聚的魔法，虽然夜眠并不惧那气势，但是被禁锢住的元素并不受夜眠控制。
    “据说瓦岩那家伙惹到了独江，这次可有好戏看了，我们去围观”夜眠澹包子连围观都会说了。坐在黑狮身上，包子趴在夜眠肩上，宝宝坐在夜眠怀里。黑狮默默泪流，每次出去都带上我，但是每次我都只是个交通工具。
    蹦到一颗很高大的树后面，包子递给夜眠一个卷轴，“？”，“笨蛋，我们偷看还能光明正大的蹲在这里么，这是隐藏卷轴，可以隐藏身影和气息，都别说话”夜眠点头，撕碎卷轴，一层透明如水的半圆形气泡包裹住几人。等了一会，就见视野中烟尘滚滚的奔来两只魔兽，一只很像蜥蜴有墨绿色皮肤的魔兽，身前不时隆起一道土墙来抵御另一只的进攻，另一只是个非常大的，怎么说呢，狐狸？火红色的狐狸，皮毛异常光滑艳丽，很漂亮。狐狸抬爪就是一串火球，能看出火球是经过压缩的，火焰都呈深蓝色了。“独江，没必要这么狠吧，我不过随便说了你几句”，应该是叫瓦岩的那只看到独江动真格了，有些恼怒的说，身前也不慌不忙的又凝聚出一道土墙，看的出土墙很结实，有种金属质感。
    “哼，我怎样还轮不到你来说，你没资格”独江依旧是一串串火球，温度越来越高。瓦岩嘲讽的看着独江，“怎么，只有这点本事？”，又用土墙去档，却见那火球变了方向，从两边绕过土墙直撞向瓦岩身上。瓦岩大惊，身上瞬间浮现出一层土黄色的盔甲。躲过这一波，有些忿恨的抬手指向独江，独江脚下出现一排地刺，独江跳起落地的瞬间，瓦岩又是挥动一下手，土地突然下陷。独江有些慌乱，尾巴勾住旁边的大树，一甩身又高高跃起，“哼，雕虫小技”一手一串长长的火龙缠向瓦岩，两条火龙绕着瓦岩转，最后围城一个圈。瓦岩也是不甘示弱，凝成两道土龙缠住火龙。
    两人算是不分胜负，本来，土火相克，偏这两只又势均力敌。“包子，谁会胜啊”夜眠小声的问包子，“不好说，本来独江的威力更强些，但是独江的持久不如瓦岩，加上瓦岩也有些让着独江，所以，要看两人意愿吧，这也不是生死斗，所以应该很快就结束了”包子话音刚落没多久，瓦岩就停手了。
    “好了，我不说了行么，我认输行不行”瓦岩停手的时候独江手里还在凝聚着一个魔法，看到瓦岩停手，独江也不想撕破脸，如果真对抗起来，独江并没有赢的信心。
    “下次不会这样放过你的”说完，独江一跃而起，离开了。瓦岩苦笑两下，“还是这样”然后也离开了。
    ‘“好了，都走了”夜眠站起来，包子挥爪子碰结界，然后结界就消失了。让黑狮带着他们离开这里。“怎样，有什么发现么？”包子问夜眠，“他们，没有念咒语，那些魔法都是瞬发的”夜眠有些惊讶的看着包子，因为他自己的修炼攻击方式和别人不一样，是用精神力沟通，所以并不需要念咒语，但是刚刚那两只用的都是瞬发魔法，并且那魔法的威力还非常高。“他们能控制自己的魔法”，“对，不错，千万不要小看他们，能活到这个等级的魔兽，都是经过不知道多少次厮杀进化来的，所以，非常狡猾”包子说道狡猾这个词的时候脸色有些奇怪，夜眠想到了那只叫独江的魔兽，真的很像狐狸啊，高傲美丽又狡猾的狐狸。
    “好了，去外围”包子说，黑狮又带着他们到六级魔兽的地盘。
    “主上，隐之森林出现不明魔兽，疑似消失多年的龙族”听着暗卫禀报，夜无风不动声色的靠坐在椅背上听着，龙族，龙族怎么会出现在隐之森林呢。淡淡应了声，“下去吧”。
    隔天，“王上，有佣兵证实，隐之森林确实出现不明魔兽”这个曾是大陆顶尖佣兵副团长的辛色此时神色激动的说着，恨不得冲过去亲眼看看。“怎么，想去？”夜无风看着大殿里多少年没变的样子，突然有些腻烦了，“恩，那就去吧”，然后起身离开。
    “王上，怎么这么突然？”辛色惊讶的问，“恩？”夜无风抬头面无表情的看他一眼，“我是说，你怎么想到跟我一起去？你这几年都没有出去过了”辛色作为夜无风曾经的朋友后来的臣下，还是看不透夜无风在想些什么。“想去就去了”夜无风吩咐着人把需要的东西都放在空间戒指里，然后抬步往外走。只是突然没理由的想出去看看了。
    王城的天楼是所有魔法师生活修炼的地方，天楼的地下一层有一个传送阵，不定向传送阵。辛色跟着夜无风跑到传送阵，“到边镇”边镇就是隐之森林旁边的小镇，因为隐之森林的关系，每年都有大量佣兵在这里猎杀魔兽，后来渐渐形成小镇，也因为这里是三不管地带，各个国家都有传送阵可以直接传送到这里。
    “怎么走传送阵了？”辛色疑惑的问，夜无眠斜眼看了他一下，没说话，辛色讪讪的摸摸鼻子，想到以夜无眠的能力完全不用走传送阵。
    边镇是个不算大的镇，但是所有东西都非常齐全，杂货店，铁匠店，药剂店，特别是收购魔核的商人特别多。佣兵工会，魔法师工会，武圣盟都有驻地在这里，开始教廷也有势力在这里，但是不知道为什么，当地人很敌视教廷，导致教廷势力在这里完全混不下去。
    夜无风倒是很怀念这个地方，曾经混在佣兵团的时候，为了跑任务，几乎大陆的每个地方都去过。“王，额，老大，我们先去酒馆看看吧”辛色从后面跑过来，作为曾经的夜色佣兵副团长，当然知道酒馆是最好的收集消息的地方。夜无风点点头，他是个不多话的人。
    酒馆还是一如往常的嘈杂，推门进去就是一阵吵闹，高谈阔论的年轻佣兵们，喝着酒说笑，听前辈们说他们的光荣事迹。夜无风进来的瞬间，所有人看了眼就继续闲话去了，在这里混的人，谁没见过几个人物，看夜无风的气势就知道他很难惹，况且他是黑头发黑眼睛，谁知道是不是和夜国有什么联系，或者和暗精灵有关系，这都是他们惹不起的。
    找个角落位置坐定，辛色要了杯麦酒，“呸，还是这么难喝”一边吐口水，一边又大口大口的咽下去。夜无风每次看他这样都想抽他，宫里那些好酒他喝不惯，隔三差五去酒馆喝这劣质的麦酒，然后一边喝一边骂难喝。看到夜无风眼神瞄过来，辛色瞬间闭嘴，老大最讨厌人聒噪了，可偏偏他就是忍不住。
    “最近森林里的魔兽好像都很安静啊，好像最近几年每到这个月魔兽都很安静，这是怎么回事？”一个佣兵好像有些喝高了，大声的问坐在他旁边的前辈，“不知道，难道是什么发情期，可是发情期早过了啊，不过这时候的魔兽还真难打，安静是安静，可是一旦遇到一个就不死不休，前两天我们还损失了一个兄弟”这个前辈摇摇头，神色黯然的不说话了。“还真是邪门了，对了，前阵子有人说看到什么奇怪的魔兽，说是很像传说中的龙族，脑袋被豪猪踢了吧，消失多年的龙族怎么会出现在森林里”，“就是啊，我们天天在外围晃荡都没看到什么奇怪的魔兽，肯定是骗人的”，“恩，说的是..”，一时间佣兵们开始大声讨论起来，这时角落里一个落魄的人站起来大声说，“不是的，我真的看到了，就在玄鸟那里，我看到了，是真的”。所有人都嗤笑他，“玄鸟是六级魔兽，我们去了几次，从来没见过什么龙族”，佣兵们又讨论开了，那人见没人信他，悻悻的低头喝酒了。
    夜无风看了那人几眼，辛色问，“老大，要不要把他带过来问问？”，夜无风摇头，“不需要”，辛色摸摸鼻子，又要了一大杯麦酒。
    坐了一会，夜无风率先走出去，辛色付了钱，跟着出去。“我随便走走，不要跟过来”夜无风打发了辛色，随意的在街上走着，来来往往的多是佣兵，偶尔有些小孩子在打打闹闹，夜无风平静的走着，仿佛还是走在王城的宫殿里。对他来说，哪里都是一样，心不起一丝波澜。
    边镇离隐之森林还有一段距离，夜无风意动，脚下错步，身形就消失了。再出现时，已是森林外围了。
    彼时，夜眠还拉着宝宝在闲逛，现在外围的魔兽对他们已经没什么威胁了，包子也放心他乱跑，自己趴在一个向阳的树梢上小憩，随着树枝晃动。夜眠拉着宝宝去探险，之前都没有机会，每天忙着战斗战斗，现在要好好搜刮下这里的东西。
    夜无风在森林里走着，闲庭漫步般，走着走着，他就看到趴在树梢上睡觉的包子了，包子那一身绒绒的毛在阳光下显得温暖无比，夜无风想摸摸看，于是他一招手把包子从树上拉下来，落在自己怀里。夜无风从来没让人知道过的一件事，他其实是个毛毛控。
    夜眠心满意足的抱着宝宝回来的时候，找不到包子了，夜眠拉着闲晃的黑狮在森林里找，没怎么担心，因为，包子常常会窝在哪棵树上睡觉，很难找。看到夜无风，夜眠挺意外的，这个森林里人很多，但是从来没有这样一个人落单还这样闲庭散步的在森林里散步的，夜眠有些惊讶。




共生契约

    夜眠首先看到的是那人长长的黑发，很亲切，平日看到很多佣兵各色头发都有，就是没有黑色，还以为黑色有什么禁忌。这人身量很高，就那么闲适的站在那，手中似乎抱着什么。
    夜眠忍不住挪步到他正面，完全忘了包子的嘱咐，不许见陌生人。那人似是没有注意到夜眠的样子，精神力都集中在手里的包子身上，夜眠忍不住看向了他手中，那是，还在睡觉的包子。夜眠抬头，一眼就看到了那人嘴唇微动，手势一直在包子上空划动，那是签订契约时的手势。可是包子还在睡觉，夜眠顾不得许多，放开牵着的宝宝，一个加速冲到那人身边，嘴里喊着“包子”，伸长手臂打落那人手中的包子，人正好落在那人脚下。包子确是被惊醒了，一闪身，落在旁边的地上，看到那人手中的的契约咒语刚念好，一道光芒就落在夜眠身上，然后两人身上顿时出现一道白光，随后消失不见。包子大怒。
    夜无风知道自己托大了，看到包子的时候就一眼看中了包子绒绒的毛，抱在怀里，感受到包子身上隐晦的精神波动，那是一种很奇怪的但是很强的波动，顿时来了兴趣。想到自己还没有契约兽，刚好这个这么合自己心意，就随意的开始念动咒语，签订契约时是禁止打扰的，一般人都会选择安全的地方，并且，契约的对象一旦签订就不能解除，除非那人死了，这是普通契约的规则。有一种特殊的契约，共生契约，有同生共死之意，一方死亡，另一方也跟着死亡。这种契约很少有人使用，毕竟谁也不想把自己的生命掌握在别人手中。而夜无风签订的就是这种契约，这个站在大陆顶尖的强者，已经无所谓自己的性命了，因为，生无可恋。每天无所意义的站在王城的大殿里，夜无风觉得自己的心也死掉了，空洞洞的。自从当年站在夜国的最高位之后，夜无风就再没笑过，他不稀罕这里，给夜国培养出下一个王，也许他就可以离开了。
    契约签错的时候，夜无风下意识的看了眼躺在地上的孩子。黑发黑眼，紧抿着唇，很倔强的外表，却有种意外的熟悉感。抬起手指，指尖一抹华丽七彩的小光球，发出噼里啪啦的声响，如果杀了这人，他自己是不是也就解脱了。
    夜眠站起身，瞪视着眼前的人，仰头看到那人幽深的眸子，一片漆黑，脸上什么表情都没有，就是这人想禁锢包子，还好包子没事。宝宝挪到夜眠身边，担忧的看着他，刚刚那契约落在了夜眠身上，他看的很清楚。
    而此时包子也要爆发了，可是看到那人指尖的光球之后，包子深深的无力了，他已经知道这人是谁了，只有那人才有这种能力，而那人也是他惹不起的，。那么此时，只有跑了，希望他不要动了杀心追过来。
    包子召唤站在一旁的黑狮，拽着夜眠和宝宝飘到黑狮背上，就催促黑狮往回跑，黑狮也感觉到危险，使出最快速度。
    “怎么了？”夜眠问蹲在肩膀上的包子，“那人很危险，我们先回去，希望他没追来”包子快速的回答，回头看去，那人还站在原地看向他们，却意味不明的收起了手里的光球，。
    一直跑到家附近包子才放松下来，让黑狮放下他们。“包子，到底怎么了，那人是谁，刚刚那个契约…很奇怪”夜眠有些不太明白，“啊，我忘记了！”包子突然哀嚎一声，“那是共生契约吧，他应该感应不到你的位置的，应该不会”包子念念叨叨。夜眠翻白眼，拉着宝宝离他远点，包子不是更年期了吧。
    对于那人，夜眠也是有种莫名的熟悉感，想离他近点又想离他远点，很矛盾，也许是因为那个契约吧。 “包子，回神了，到底是怎么回事啊”夜眠蹂躏包子的毛，“那个人怎么会出现在这里，夜国的王夜无风怎么会出现在隐之森林啊，他不是好几年没出来过了么”包子用小爪子抱着脑袋咆哮。
    夜眠回头看向来时的方向，那个人就是夜国的王，夜无风？
    “眠，你能感觉到他的位置么”包子突然问夜眠，“啊，我试试”夜眠闭上眼睛，很模糊很模糊的感觉，可以感觉到那人很强大，但是感觉不到方位，大概是实力差距太大的关系。“很模糊，感知不到”夜眠挠挠头发，包子变了脸色，“那么，我们现在的位置他完全知道！！”包子皱着包子脸，跑向小岛那里。夜眠抱着宝宝回到家里，“啊，这次回来的好早，我们去吃饭吧”完全体会不到包子焦急为何的夜眠，还很有心情的去做饭。
    “今天…”包子到的时候，几位元素使就已经在等着他了，“我们知道了，元素们已经告诉我们了，眠他”自从几年前那次夜眠出了意外之后，每次夜眠出去，几位元素使都用元素监控着夜眠的动向，这次的事情，他们刚回来元素使们就知道了。
    “每年夏末中央魔法学院都会招生，今年的也快开始了吧”衍墨突然笑着说，白及看着他“你是说”，“没错，眠已经不能待在这里了”，连青甩着手撇嘴“要让眠离开么？呜呜呜，人家舍不得”，蓝殷靠在真怀里，“我们都舍不得，可是，我们已经没什么能教眠的了，理论知识他都记住了，魔法学院毕竟系统一点，我们不能让他一辈子待在这里”蓝殷冷静的说，真点头，别的元素使也都明白。“这次是一个契机，夜无风肯定不能伤害眠的，毕竟那是共生契约”，包子点点头“好吧，让他们去”。
    “可是，卡西维，你要怎么办呢”蓝殷突然幽幽的问
    包子回头看了他们一眼，“我不能离开”，“不一定哦”衍墨笑着说，“我们找到了新的界使，所以”，“真的！”包子欣喜若狂，他不知道已经绝望多少年了，每次都逼迫自己不去想，可是，怎么可能不想。纵然那人已经出去拜年了，他还是有自信能找到那人，就算只是陪在他身边也够了。
    “你们没有骗我吧，为什么我还能感觉到规则的束缚”包子疑惑的问，“新的界使在哪里？”，这些人，不会在骗他吧。“呵呵，他还在修炼，你啊，把界源拿来，眠要尽快走，你去陪他吧”白及笑眯眯的向包子伸出手，“哼”包子张嘴吐出一个圆形东西，界源可以控制这里的结界，使之防护攻击。“对了，这个东西，可以遮掩一下眠身上的契约波动”白及仍给包子一个手环。包子点头，再次看了他们一眼，头也不回的走了。
    “这样骗他真的好么”连青担忧的问，“没事，难道你们希望他继续这样半死不活的待下去，他再不化形就终生不能化形了，他的心结太重”白及皱眉，斜睨了衍墨一眼，衍墨轻笑一声，转身走了。
    “眠，收拾东西，去中央魔法学院报名”正在满足的看着宝宝吃饭的夜眠听到包子这话，挺惊讶，“魔法学院？”，“对”，“现在么”，“对”，“那好吧”，对于能出去夜眠是很欣喜的，到这个世界五年了，所认识的只在这个森林里，历练时在森林里碰到佣兵，包子他们都命令他躲起来，不许和他们碰面。
    “包子，你呢，和我们一起走么”夜眠一边收拾着东西，一边问窝在窝里的包子，“恩”，包子有些无精打采的垂着头，不知道以后还有没有机会回到这里，再见到他们。“带上”把手环给夜眠，包子就闭上眼睛，“走的时候带着我”，夜眠哭笑不得。
    黑狮驮着夜眠跑出森林内围的时候，夜眠一直在回头看，元素使们没有出现，那座竹树屋就留在了那里，也许有时间还会回来。“宝宝，我们要离开这里了，可是，我有些怕了”夜眠抱着宝宝忧郁的说。黑狮把他们放在外围就回去了，他是属于这个森林的。
    “吼，吼”黑狮的声音听起来有些沉闷，夜眠忍着没回头，“叫什么叫，谁让你回去了”包子突然睁开眼睛，冲着黑狮的方向吼，然后夜眠就看到保持着兴奋状态跑来的黑狮。“变小了”包子嫌恶的皱眉，然后夜眠就看到了缩小版的迷你黑狮，很可爱。
    看到黑狮驮着夜眠包子走，夜无风并没有追上去，在原地站了良久，看着他们离开的方向。感知里，能一直感觉到他们的方位，良久之后，夜无风挪动脚步，风一般消失在风里。也许，留着他会有什么乐趣呢。
    正在逛街调戏杂货铺老板娘的辛色，突然被人拍了一下肩膀，“啪！老，老大，你回来啦”良好的神经反应让辛色在有人触碰他的时候，伸手格挡，然后回头看到面瘫脸的夜无风站在身后。
    “走”夜无风扭头走出去，辛色屁颠颠的跟在后面，谁也没发现夜无风是怎么出现的。




路遇

    夜眠悠闲的在包子的指路下，扯着宝宝抱着包子朝森林外走去。黑狮自然是宝宝抱着，宝宝似乎特别喜欢黑狮那软软的毛，手不停的揉虐着黑狮，黑狮泪汪汪的不敢反抗。
    一路上不时碰到一些佣兵，看到夜眠这个样子，以为他是哪个贵族家的公子，只是奇怪没有见到仆人。于是纷纷自荐要保护他到森林外，夜眠笑着拒绝。也有看他们落单想占些便宜的盗贼之流，黑狮先察觉提醒宝宝，被宝宝偷偷的给解决掉了。这些都是背着夜眠做的，知道夜眠心软，杀那些魔兽是一回事，杀人，他是万不能接受的。
    到边镇的时候天已经过晚了，整齐的魔法灯挂在路边，发出昏黄的灯光，傍晚的时候人也很多，夜眠他们找了家旅店住下。这个旅店名字很好玩，就叫旅行者之店，大堂中坐着很多佣兵，高谈阔论。夜眠看的头疼，他还是不太适应人很多的地方，他们只要了一间上房。这个钱还是从黑狮那里抠来的，有三百金币。黑狮泪汪汪的交出所有家当，然后一口气吃了一整只烤豪猪。
    上房就是上房，非常宽敞，有个不小的浴池，散发着热气。窗户正对着草地，远处可以看到隐之森林。不知道用什么丝纺的窗帘，轻柔的飘动。夜眠给自己和宝宝还有包子洗了澡，让黑狮也蹦进去晃荡了一下。然后舒服的窝在了床上，包子的窝被夜眠放在储物袋中一起带着了，包子很喜欢这个窝，宁愿不睡床也要窝在窝里。
    晚饭就让小二端上来解决的，直吃到撑几人才住嘴。虽然味道一般，但是对于N久没吃过别人做饭的夜眠来说，还是很不错的。最后几人倒在自己窝里揉着肚子，大声说明天吃什么。
    夜眠不知道的是，此时他们的隔壁就住着他们正在躲避的人，夜无风。这个小店上房的每个房间的隔音措施做的很不错，但是夜眠他们刚过来的时候夜无风就知道了，那时他正慢条斯理的吃着红香果，有多久没吃过饭了他不知道，对于最爱的甜食他也觉得乏味了。夜无风就像一个枯朽的老人，等待着命运的审判，连他自己也不知道自己还能撑多久。要拉着那个孩子一起死么。
    擦了擦手，夜无风静静的坐在黑暗里。听隔壁稀里哗啦争抢食物的声音，听隔壁一起喊“吃的好撑”声音，听隔壁欢快的笑声。夜无风突然失神了。
    今夜，是白月和赤月交替的日子，天空漆黑一片，夜无风忽然闪身到夜眠屋中。夜眠抱着宝宝睡得正想，啜着嘴，时而微笑，丝毫不见白天时的倔强。夜无风在床前静默站立良久，直到天微白，才回到自己屋里。
    隔天一早，夜眠就哈欠连天的起来了，今天不急着赶路的，夜眠爬起来洗漱，站在窗前看了一会晨光中的森林，微笑的跑到楼下去要早餐。早餐只是面包麦茶，夜眠看着那干巴巴的面包实在没有胃口。最后用一金买通店家借厨房一用。
    没时间熬粥，夜眠就冲了几碗鸡蛋茶，这里没有鸡汤，但是有种很像鸡的动物，叫五彩鸟，不会飞，雄鸟很漂亮，雌鸟跟母鸡一样，灰扑扑的，夜眠抓了好些只，**汤。这次走的时候所有家当都带着了，这个鸡汤自然也带着了，汤只简单的放了些葱花。铺了些葱花鸡蛋饼，烙了两张圆饼，拿出一些卤肉切丝，夹在饼里。早餐差不多就做好了。
    跑回楼上把这几只喊醒，黑狮因为变小，只能和他们吃一样多的东西，虽然每次都吃不饱，但是没权利抱怨啊。包子说，不想和他们一起可以回去。黑狮想了下自从遇到夜眠之后就一直能吃到美味的经历，坚决的闭嘴了。夜眠做饭很香，平时他们常吃也没觉得什么。可是这家旅店住的那都是什么人，鼻子不是一般的好，从闻到那鸡蛋饼的味道，就一直嚷着问店家是不是有什么好吃食偷偷藏起来了。差点闹到厨房里，说一定要找出来，店家太不厚道了，有好吃的都藏起来。最后店家实在没辙了，敲开了夜眠的门，看到屋里吃的正香的几人，闻着那香味，店家大大的咽了口口水。
    “怎么了，店家，有事？”夜眠疑惑的问，这店家好奇怪，开门之后就一直盯着他们的早餐看，还露出那种神色。“啊，哦，是这样的，你能不能教我们厨子做这道饭，这是五十金币，拜托了”店里把钱袋放在夜眠手里，低头请求，夜眠偏过头尴尬的说。“可以啊，现在么？”，店家点头，有些焦急的说，“对，现在，麻烦了”。夜眠回头看着还在大吃的宝宝一眼，笑了笑随店家下楼了。
    夜无风在屋里听了全程，原来那很香的味道是他做的饭菜，真的是很有食欲的味道。
    夜眠在厨房待的并不久，蛋饼的做法挺简单，这里材料也齐，就是鸡汤有些问题，这是夜眠独家东西，不能卖给他们。还有卤肉，这个死了夜眠多少脑细胞，才千挑万选的找其他材料代替了原先的料给做出来的。最后的解决办法是，夜眠用了其他汤代替了鸡汤，比如，鱼汤，肉汤，不同汤有不同味道，那些个厨师也挺满意，卤肉也是找其他肉代替。
    回到房间，就看到包子似笑非笑的看他，“做个饭也这么多事”，夜眠笑着抱起宝宝，“是是是，不过赚了50金”，包子撇嘴，“稀罕”。夜眠把金币放在一起，都倒在床上慢慢数，“是很稀罕啊”，包子干脆窝在窝里不理他，“我们还有很多魔核可以卖，干嘛非抠着这一点”，夜眠收起金币，“要节约，魔核也有卖完的时候，卖完了我们要怎么办”，包子干脆闭嘴了。这就是个财迷。
    夜无风慢吞吞的下楼，辛色也从另一间房里出来，夜无风点了厨子们刚刚学会的这道菜，慢慢品尝，辛色惊奇的看着他，“老大，你什么时候开始吃饭了？！”，夜无风依旧细细的尝着菜，对他一个眼神都欠奉。这个味道真的很不错，只是闻起来没有刚刚那个鲜香，夜无风默默在心里评价道。
    辛色看到此，也拿起筷子吃起来，“哇，真的很不错的味道啊，难怪老大你喜欢”然后大吃特吃起来，夜无风突然没了胃口，放下筷子喝水。最后两人份的早餐都进了辛色肚子里。
    睡过一个早晨，包子才催促夜眠收拾东西上路，夜无风可能还在边镇，所以这里真的不怎么安全，包子知道凭夜无风的能力，完全可以找到他们，可是不知道为什么他一直都没有出现。包子想不透，只好离开这里，越远越好。如果包子知道夜无风就在隔壁关注着他们的话，估计早早就窝在夜眠怀里催促他离开了。
    从边镇到下一个城镇地走的话，差不多需要半个多月，但是如果骑地行兽，大概需要四天，飞行兽一天半就到了，但是飞行兽是天价，对于知道挣钱不易需省钱的夜眠来说，最好的选择就是地行兽了。可惜了黑狮不能用，不然又能省一笔了。
    夜眠一边精打细算，一边跟租用地行兽的老板讨价还价，最后以十个银币一天的价格租用了一头体型健壮的地行兽，这种地行兽长得很像加宽版的牛，背上很宽阔，放有一张柔软的毯子，还有扶手可以让人固定住身子。这种地行兽很温顺。黑狮和宝宝站在旁边的时候地行兽一直在抖，宝宝诡异笑笑朝夜眠伸出手。夜眠把宝宝抱上去，自己也爬上去，然后几只向着下一个城镇出发了。
    夜眠还是有些遗憾，没在这个镇好好逛一下。不过包子说，到下个镇了就可以好好逛个够。
    夜无风在夜眠他们走了之后，就退了房，拉着辛色埋头走路，辛色莫名其妙，那个什么传说中的龙还没见到呢，怎么这就要走了。辛色一路聒噪，最后夜无风终于受够了，冷眼看着辛色半响，一句话也不说，就那样沉沉的盯着辛色，辛色的小心肝颤了又颤，终于闭嘴了。
    “不用跟来了”等辛色终于不说了，夜无风留下这一句瞬间消失不见了，辛色霎时泪流，老大，我不是故意的，我真的不是故意的，不要丢下我一个啊！
    当晚，夜眠就在路边找了个平整的地方休息了，还好这边有专门修建的路，话说这个大陆的交通真的很发达，路都修的这么平整。之前在旅店准备了很多饼，从储物袋中掏出锅，这个还是之前厚良和真做的，很耐用很方便，夜眠一直舍不得放着，每次拿出来的时候都要想一下那些人。愣了一会神，夜眠就开始煮粥了，锅不小，本来之前人就多，现在这几个也都是能吃的货。
    夜眠煮粥的档，大路上走来一个人，这人就这样缓慢的一步一步走着，完全不顾天黑，看到夜眠在煮粥，盯着看了两秒，就扭头走了。夜眠觉得这人应该是几天没吃饭了，想喊住他的，还是犹豫了，包子说过不要随便搭讪陌生人。
    “碰”的一声，就见那人摔倒了，夜眠赶忙丢下手中的碗，把那人扶回来，“你没事吧”这人身量很高，黑色头发，碧蓝眼睛，长得很俊美，却也有压迫感。头发的颜色很有亲切感，夜眠就扶着他回去坐下，细看之下才发现是深紫色，略有些失望。包子和宝宝在搭帐篷，看过他扶着个人回来，瞬间挪过来盯着那人，夜眠摇头失笑，他真的这么让人不放心？




德克城

    “你好，我叫夜眠，这是我儿子宝宝，你呢？”夜眠善意的看着那人介绍了他们，“武锋”，武锋只是简短的说了自己的名字，便什么也没说了，他声音很低沉好听，夜眠看出他是不多话的人，便放下他去盛饭。
    粥是玉米粥，因为还没找到米，所以是放的面和玉米粒，还好做了一大锅。馒头，菜，说是菜，其实就是杂烩，什么都扔进去放上料，一样好吃。武锋还没吃过这样特别的饭，吃了一个馒头喝了碗粥便放下碗不肯再吃了，玉米粥很好喝，有种甜丝丝的香甜味，武锋忍不住又盛了小半碗。夜眠看到，笑着说，“多吃点”给他多添了一勺。武锋愣愣的看着碗半响。
    夜眠还在忙着喂包子，现在包子每顿饭都是夜眠亲手喂，包子一点也不羞愧的大吃起来。偶尔宝宝看不过去也会帮忙，但宝宝现在也忙着喂黑狮呢。
    “宝宝，你先吃饭吧，黑狮我来就好了”宝宝倔强的看着他，“不要，我可以的”然后低头给黑狮盛饭，夜眠笑笑摸摸他的头发。武锋看着这两人，突然不知道怎么说了，普通人家就是这样相处的么。
    吃过饭，夜眠看看帐篷再看看武锋，他这么大个，帐篷肯定睡不下了，夜眠拿出一个竹席在帐篷边，在上面铺上兽皮，歉意的说，“你今晚将就着睡这好么？”武锋看着地上的兽皮，那是火狐皮吧，火狐应该是八级魔兽，速度奇快，狡诈无比，非常难捕捉。从这张皮的波动上来看，是真的。武锋警惕了，可随后又放松下来，就算他有恶意又怎样。
    “恩，谢，谢谢”似有些艰涩的说出谢谢，武锋真的从没说过这俩字，从来都是别人惶恐的道歉。夜眠躺在帐篷里才呼出一口气，和武锋相处好压抑，紧张的不知道说什么好，仿佛和他待在一个空间，空气都不够用似的。
    “眠，为什么留下他”包子弄了一个小小的隔音魔法阵，郁闷的窝在夜眠身边问，“啊，没什么原因啊，就看到他差点昏倒在路边，就把他扶过来了，等明天他应该会走的”夜眠闭上眼睛说，不经意想起武锋深沉的视线，那里面更多的是迷茫和探究，所以夜眠并不怎么害怕。
    隔天一早夜眠就起来了，来这个世界之后，他总是很早就醒，然后坐在晨曦中迷茫一会，之后做早饭，喊他们起来吃饭，然后或修炼或看看地。今天起的也很早，太阳还没升起来，天色微亮，但是武锋已经起了，直直面向大路方向站着，不知道在想什么，周身飘荡着空荡茫然的气息。看他头发上的露水，应该是站了好久了。听到身后响声，武锋回头看着夜眠，夜眠善意的笑笑。
    “你起来的好早，过来坐会吧，早饭一会就好了”，夜眠又开始忙着做早饭了，还是简单的一些小菜，和之前的饼。招呼着武锋先吃，夜眠擦擦手去叫那两只懒虫。夜眠进帐篷的时候宝宝就醒了，揉揉眼睛抱着衣服坐起来，愣了一会眯着眼睛喊了声“爹”，夜眠帮他穿好衣服，笑骂，“怎么就变成懒虫了，都睡到饭点了”，宝宝撒娇的在夜眠怀里蹭来蹭去，夜眠也由着他去，笑闹的抱着他。最后被被吵醒的包子一人一爪子给拍出去了。
    武锋依旧吃得不多，夜眠看着他问，“怎么，不合口味？”，武锋摇头，“我饭量很小”，夜眠担忧的看着他吃的半张饼和一小碗粥，这个饭量是怎么长这么高大的，难道被人虐待了？难怪之前会昏倒在路边。于是夜眠担忧的目光就变成同情了。看的武锋莫名其妙。
    吃过早饭继续赶路，武锋站在地形兽旁边，地行兽温顺的舔着他的手，夜眠看看包子，包子无声的嘲笑他，不是说他会走么。夜眠摇头，我们带他一起走吧。包子扭头跳到地行兽宽阔的背上不理他，闷声说，随便。夜眠笑，包子就是嘴硬心软。“武锋，你要去哪里？跟我们一起走么？”夜眠把宝宝抱上去，问还在专注看着地行兽的武锋。“好”，武锋应了一声，然后自动走到夜眠身旁，把他抱上去，自己也随即上去，贴着夜眠坐在他后面。夜眠尴尬的望望天望望地，僵硬的挺直了背不靠近武锋。
    中午停下来一段时间吃了午饭，然后又继续赶路，这次夜眠没等武锋过来，就先自己爬了上去，之前只是意外，这样说服自己之后，夜眠面对武锋就平静了许多。还是不太习惯别人的碰触，平时抱着宝宝，或是偶尔被元素使们抱住，都没什么不好的感觉，还以为自己已经适应了，原来还是不行。
    就这样，紧赶慢赶，终于在第四天的中午看到了地平线上出现的高大的城墙。不知道怎么回事，这世界居然有修好的宽敞的大路，算是官道吧。顺着官道走，果然赶路很方便，只是这样一来也就看不到什么好玩的风景了。夜眠无心留意这些，几天没吃好睡好，现在很累，非常想找个温暖的床，好好睡一觉。有些昏沉的靠在武锋身上，夜眠想，习惯真是件可怕的事，才几天，就已经习惯武锋在背后，习惯靠在他宽厚的怀抱里了。武锋低头看着夜眠平静的睡脸，头一次，和一个人这么靠近，这个人毫无防备的睡在他怀里，真想就这样一直抱着，不放手。蓦然，武锋僵直了背，一辈子，不放手。明明是个才认识了几天的人，怎么就有了一辈子的想法了。
    眼睛下滑，看到夜眠白皙的脖子，那跳动的经脉，只要，只要这里停止跳动，这人就能一辈子躺在自己怀里了。手不由自主的摸上夜眠的脖子，极其专注的看着那跳动的地方，没有一丝杀气的加重手里的力道，很快，很快就好了，武锋低头深沉的看着夜眠，眸子从碧蓝变成如夜色般的黑暗。手越来越重，夜眠难受的动了下脖子，武锋愣了平片刻，眼神瞬间清明，他觉得自己着魔了，怎么突然这么失控，这孩子，干净美好的让人想毁了他，也想，毁了自己。
    夜眠睡得很不安，脑袋里翻来覆去的不知道是什么，皱着眉头良久。宝宝逗弄着黑狮，偶尔回头看下夜眠，后来看到夜眠靠在武锋怀里睡着了，有些忧心，最近夜眠都没有睡好，现在难得睡得这么香，小心安静下来，不打扰他，所以，错过了武锋对夜眠的杀机。
    这是去魔法学院必经的一个城镇，叫德克城，据说是城主为了纪念还未出世就夭折的孩子而特意改的。城主很开明，周围的百姓也都安居乐业，从那些衣着破旧，脸上却依然带着知足的笑容的穷人身上就能看出这个城镇的情况。武锋用衣角盖住夜眠的脸，免得被街上熙熙攘攘的人群喧闹声吵醒。宝宝回头又看了眼，便好奇的抱着黑狮东张西望起来。
    包子在地行兽背上晃荡的闭着眼睛睡，宝宝揪着他的尾巴揪到自己腿边，免得他掉下去。城门很宽广，整个城镇的格局和别的没什么区别，只是更大些，更壮观些。武锋轻车熟路的带着地行兽朝住宿比较多的地方去，一般每个城镇里都有佣兵酒吧，并且在这酒吧周围一定有很多家可以住宿的酒楼。找了家看起来挺安静偏僻的客栈住下，要了两间上房，夜眠睡着的时候，完全是武锋在指挥，宝宝和包子就随意的看着四周，平日也没操过这个心，现在也不太懂。武锋抱着夜眠到屋里躺下，然后回房间洗了个澡，刚刚上来的时候就发现这个客栈很是奇怪，楼下一个客人都没有，前台的掌柜的也是一脸的愁眉苦脸。
    武锋估算着夜眠醒的时间，要了一些清淡的汤和菜，还特意给黑狮点了一道烧乳豪猪，本来一直恹恹的黑狮听到有好吃的，立马从宝宝怀里爬出来，精神奕奕两眼放光的看着武锋，仿佛一个虔诚的教徒在看他信仰的主。宝宝拍了黑狮脑袋一下，“等爹爹醒了才可以吃”。包子斜睨了黑狮一眼，“出息”。黑狮又趴回宝宝回来，垂涎的看着烧乳豪猪。
    夜眠醒的时候是被一阵香味给唤醒的，肚子配合的发出咕咕的声音，看了看屋顶，半坐起身，发现坐在桌前的几人对着满桌的佳肴，丝毫没有动筷的打算，“你们…”，“爹爹，你醒了，我们现在在德克城的客栈里，你路上睡着了”，夜眠揉揉眼睛，点点头，“唔”了一声。
    “怎么不吃啊”夜眠招呼着几人，黑狮欢快的蹦Q到桌上，开始对他的菜发起进攻，武锋安静的看着夜眠喂包子，完全不顾自己的肚子在发出抗议。武锋突然生气的看着包子，好想把这只扔出去，怎么就这么碍眼呢。往夜眠碗里夹了些菜，盛了碗汤，“先喝点再喂它吧”武锋开口，夜眠有些愣愣的看着他，然后点点头，喝下那碗汤，继续喂包子。武锋满意的点点头，心满意足的也难得的喝了碗汤。
    德克城的街道很干净，完全不见动物的粪便啊，生活垃圾啊什么的，夜眠和武锋坐在二楼靠窗的位置，看着楼下悠闲的行人，每隔一段时间就有专门的人来清理一些垃圾。夜眠突然感慨，这个世界也有人这么注意垃圾问题。记得以前看中国古代杂记的时候，牛羊马什么的在街上随意拉屎撒尿没人管，使得街上臭烘烘的。
    这么干净的城镇难得可见。夜眠噙着笑说，“下去逛逛吧”宝宝也兴奋的攥着夜眠的衣角下楼，武锋跟在后面想，这样随意的走走停停是有多久没有的事了呢。

衣服 ... 
 
 
　　德克城的建筑是很典型的西式建筑，有几分古希腊风，夜眠看到魔法师工会，佣兵工会和武圣盟的建筑，每一个梁柱上面都雕刻着他们崇拜的神和人。魔法师工会的柱子最潇洒端庄，很有清柔之美，柱头越见华丽，四周饰有锯齿形的树叶。佣兵工会的梁柱是简单而刚挺的倒立圆锥台，柱身凹槽相交成锋利的棱角，没有柱础，雄壮的柱身从台面上拔地而起，柱子的收分和卷杀十分明显，力透着男性体态的刚劲雄健之美。而武圣盟。而武圣盟的梁柱则给人一种威严厚重的感觉，规整而完美。
　　看了许久，夜眠终于走到城镇中心，这是一个很宽广的广场，广场中央立着一个非常高大的人形雕塑，夜眠看不出来是谁，也看不出男女，手上拿着一把似剑非剑似杖非杖的华丽武器。“这个是？”夜眠问包子，包子白了他一眼看看四周没说话。夜眠才想起这是在外面，如果被人知道包子会说话，会有很多人觊觎。虽然会说话的魔兽大多数都是八级以上的魔兽，少有人敢惹。夜眠歪歪脑袋放弃追问。“是天空之神拉普拉”武锋直直的站在夜眠身后，面无表情的说，夜眠回头看了他一眼笑着说，“神好多”。武锋突然嘲讽似的裂唇浅笑，但那笑一闪而逝。夜眠怔愣了一下，扯着宝宝就开始朝下一个地方走去。
　　城主府位于这个城镇北方，夜眠朝着南面走去，看到的是哥特式的白色教堂，这应该是教廷了，不时有些教廷人员或者民众到里面虔诚的祷告，有一个年长的神父和蔼的站在台阶上跟一些居民说话，夜眠好奇的看了两眼便走开了。
　　顺着大路走下去，路两旁多了很多店，铁匠铺，杂货铺，药剂店，还有很多店收购魔核，或者卖一些炼金师做的东西，夜眠居然看到了一家制衣店，有一些成衣挂在里面，夜眠瞬间来了兴趣，拉着几人就往里面跑，衣服样式不多，夜眠没有看到魔法师穿的衣服，倒是有很多相似却又不是的款式，还有一些精悍的武士服，余下的便是一些普通的长衫了。夜眠拽着一件很像魔法袍的衣服问店主，“为什么和那些魔法师穿的不一样啊”，店主苦笑的看着他，“魔法师大人们穿的衣服都是专门定做的，随便穿是要被抓去惩罚的，只有达到等级，工会就会专门给定做衣服，我们这种小店是万不敢来卖的”夜眠点点头，看着这些袍子，褂子，真是愁人呐。身上的衣服还是之前元素使们不知道从哪里弄来的，很耐脏，貌似从来都没有脏过，因为夜眠没有洗过。包子鄙视的看着他，真脏，夜眠揉揉包子的毛。问“店家，我能不能自己设计一些款式你给做出来？”。店家微笑连连的点头，“没问题，包你满意”。把夜眠让道里屋，拿出一根羽毛笔，和一些浅颜色的布头，夜眠猜，这肯定是旧衣服上拆下来的。
　　想象了一些中国古代和电视里西方的衣服，夜眠又看看现在穿的这些衣服，最终还是觉得看电视时，汉朝的衣服最好看，但是汉服实在是太复杂，夜眠也没有细研究过，只能画个大概的样子，再结合一下这里的样式，一件很特别的衣服出来了。袖子给改成窄袖了，夜眠倒是非常喜欢那宽大的袖子，很华美飘逸，看电视的时候看到那些古人从袖子里拿东西出来，动作特别帅。下面的裙变动了一下，改成宽大一点的裤子了，当然夜眠顺便设计了一些裤裤，几年没穿裤裤的人伤不起啊！！
　　店家在旁边奇怪的看着夜眠画的内裤的样子，摸不着头脑，这个要穿在哪里啊！夜眠逵猩竦陌蜒图放到一边。还是不甘心，想穿那种宽袖的儒服，为了满足自己的私心，还是设计了一件简单的深衣，上衣下赏，白底黑边，黑色腰带，夜眠给自己配了一块玉挂在腰带上，虽然衣服以绳带系结有些麻烦，但是架不住夜眠喜欢。就设计了外面的大衣，里面的贴身衣服夜眠抓着脑袋半天还是决定算了。过下瘾就够了。
　　武锋的衣服是剑服，也就是武士之服，虽然夜眠总觉得武锋身上有种遮掩不住的贵气，从看到武锋开始他穿的就是那件黑色的长袍，偶尔很气势的负手而立，像在嘲讽所有人。夜眠设计的是黑色加金色的武士服，想象一下武锋穿一定非常有感觉，夜眠呵呵笑着。
　　宝宝趴在一边眨着眼睛看夜眠画出来的很特别很好看的衣服，巴巴的瞅着，“爹爹，宝宝的呢”宝宝按耐不住的拽夜眠的衣服，夜眠摸摸他的脑袋，“别急，你的也有”宝宝的衣服和夜眠的就有些像了，只是缩小版的，很像亲子装。不过是天蓝色的，宝宝穿一定非常可爱。夜眠眯着眼睛把画好的设计图递给店家，“店家，这些要几天能做好啊？”店家忙着看手里的衣服样式，也没听清楚夜眠说话。“居然可以这样，这样倒是蛮特别的”店家一边自言自语一边朝里屋走去，完全遗忘掉几人，夜眠无奈的望望屋顶。
　　“店家！！！！！！”夜眠把手放在嘴边站在店家身后超大声的喊，包子被宝宝抱在怀里捂住耳朵，一般夜眠闹腾的时候，宝宝和包子都识趣的躲在一边，还好一般夜眠都不折腾别人。“啊！啊？”店家惊的差点把手里的图样给扔掉，“哦，你们还在啊，还有什么问题么？”，“我是说，这个要几天才能做出来？”。店家低头又看了半响，“最短要五天，不，七天”，夜眠觉得有些久，不过能多在这里逛几天也不错，于是点头，“能让我们看看你都有什么布么？”点家收起图样，热情的请几人到外间看，“最好的是哪种？”夜眠摸着质量不一的布匹问，“是这种，这种最结实也最柔软，是用紫蚕吐出的丝织成的”，夜眠满意的看着店家手里像极了绸缎的布料，很满意。“就这个，颜色一定要按我要求的做，错了你们要赔偿”，夜眠笑眯眯的说，武锋配合的面无表情深沉的盯着店家，店家抹抹头上不存在的汗，“怎么会，我们这可是德克城最好的店”。
　　出了制衣店，夜眠也累了，不想再逛下去了，于是就近找了一家客栈。装潢的很豪华，门面非常宽广。几人坐在二楼靠窗的位置，这里设计的很巧妙，二楼是环形的，用栏杆围起来，刚好可以看到下面。现在正是正午吃饭十分，人挺多，楼下闹哄哄的。夜眠摸着储物袋盘算着还有多少金，还够用多久。包子百无聊赖的在桌上打滚，逗弄黑狮，扑在它背上，把它扑倒又放开，继续扑倒。夜眠抬头黑线的看着包子的恶劣行径，黑狮泪汪汪的向夜眠求救，它不要被扑倒啊！
　　“听说，隐之森林又消失了，不过这次出现的时间倒是挺久的，都五年了，我们还以为它不会再消失了呢”，楼下一桌佣兵的谈话吸引了夜眠的注意，隐之深林不就是他一直待的那个森林么，怎么会消失了。
　　“是啊，先前几队佣兵进去之后，就莫名其妙的转了几天转出来了，说在里面什么都没看到，食物水都吃光了之后，好容易才迷糊的出来了，听说，最后一队进去的是在北方雪山那里出来的”一个佣兵神秘兮兮的说。
　　“先前几队也是啊，在很远的地方出来，这隐之森林真是神秘，可是怎么会这样呢”，一个明显很年轻的佣兵问旁边的年长的佣兵。
　　“隐之森林最开始出现的时候，里面的魔兽非常多，森林看着面积不大，但是进去之后才发现，大的找不到边，很多佣兵进去探险，猎杀魔兽，但是隔几年深林就消失了，原先的位置上完全找不到踪迹，一片迷雾，进去之后就不知道会从哪里出来，所幸只要不碰那些凶悍的魔兽和植物就不会有危险，后来隔上几年或者几十年，森林便会重新出现，或重新消失，新一批佣兵便进去继续冒险”年长的佣兵叹息着说，“这是我第二次见到隐之森林，估计以后也不一定能见到了，下次又不知道要多少年才会开放”。
　　“哦，大哥没事，说不定隔不几年森林又会突然出现也不一定呢”年轻佣兵安慰道。
　　夜眠边听边疑惑，怎么会这样，看向包子，包子只是窝在桌边蜷成一团，夜眠想，如果几十年后森林再出现，难道要几十年之后才能回到那里么。
　　没等夜眠深想，他们要的饭菜就上来了，夜眠食指大动，早饭吃的早就不知消化到哪里去了，捞过包子，帮它准备饭菜。武锋坐在他们对面，看着面前的甜汤，水果，还有一些清淡的菜，不知道要说什么，很久很久没人注意过他喜欢吃什么了，这孩子总是能注意到这么细的地方。
　　“这做的是什么，这么难吃”就在几人津津有味的大吃着的时候，另一个角落里，突然有人大吼着拍桌子，几个下人摸样的人站在后面，不久，一个满头大汗的中年人蹬蹬蹬上来，赔笑道“德里少爷，你怎么来了，这些菜不合你胃口，马上换，马上换”，被称作德里的消瘦年轻颓然的坐在桌前，摆摆手，“不用了，上些清淡的汤吧，不是你们的错，我已经很久吃不下东西了”。
　　夜眠看的奇怪，吃不下东西，胃不好？还是，厌食症？如果是这个就麻烦了，不知道这个人是为什么了，夜眠也没想管这档子事，他也管不了，依旧慢条斯理的一边喂包子一边吃饭。
　　
德里 ... 
 
 
　　“走回去吧，消消食”夜眠一手扯着宝宝一手捂着肚子，宝宝也吃撑了，几人完全是扶着墙走出来的，包子躺在夜眠怀里不动一下，估计也是撑得不想动了。武锋在后面无语的看着他们，到底是有多久没吃饭了这是。
　　回去的路经过广场的空地，空地前有一个长长的牌子，夜眠猜想那应该是贴告示的地方，只是，这里也时兴贴告示么。
　　还没走过去，就见几个手持武器身穿盔甲的武士疾步走到告示处，贴了一张纸。人们逐渐聚齐起来，领头摸样的武士举手，示意大家安静，“大家安静，这是城主刚下的告示，城主的小少爷病重，如果有人能治好他，城主可以满足他一个愿望”，那人说了三遍，然后留下一个武士守着，便离开了。夜眠也抱起宝宝上去凑热闹，而一直窝在夜眠怀里的包子，则被夜眠丢到武锋怀里去了。武锋抚摸着包子柔软的毛想，这是说，信任我么，可是，还是好想毁掉你怎么办。
　　夜眠抱着宝宝挤进去看告示，一半字都不太认识，但是能猜出来，城主的儿子，德里。夜眠突然想起刚刚吃饭的时候碰到的那个吃不下饭的年轻人，看样子跟厌食症有些像，一般厌食症都是由于精神原因，从外表来看，这个德里还不算太严重，虽然挺消瘦，说话声音中气不足，但是还能看出来有些精神，能出来走动。夜眠突然想去见见这个人，说不定能发现什么好玩的事情。
　　“我们很缺钱对不对/？”夜眠回头笑眯眯的问他们，宝宝黑线，武锋早在这几天夜眠不停数钱的动作就看出来了，夜眠就是一个财迷。“那我们去赚钱吧！”夜眠欢快的不顾几人意见就上前撕掉了那张告示。
　　“几位请跟我来”守着告示的武士看到夜眠撕下告示，并没有因为他年龄小而轻看他，恭敬的带着几人到城主府去。
　　城主府位于这个城镇的北面，坐北朝南格局，整个建筑非常大气，门前两座用大石简单雕刻出的异兽，气势磅礴。进门便有管家摸样的人过来接待，夜眠毫无怯意的坐下，管家让他们稍等片刻，并让人端了些茶和糕点来。夜眠熠熠然的端起茶来喝了一小口，然后“噗”的一口全喷出来了，幸好这时管家出去了，不然，该好一番解释了。
　　“怎么会这么难喝，这是什么啊”刚刚夜眠端起来就喝也没看里面到底是什么，只是有些微微的渣滓沉淀在杯底，夜眠也没在意。“是香蒲茶”武锋解释了一句便坐在夜眠对首的位置，慢条斯理的喝起茶来。夜眠观察杯底的东西，很像古代有段时间喝茶是把茶叶什么的磨成粉泡出来的，会过滤渣滓，只是这个，味道不算非常难喝，但还是接受不能。“我还是喝白开水好了”嘟嘟囔囔，夜眠在储物袋里摸了半天，摸出来一个小包，“这是？”是连清收集的树叶，走之前连清送给他的，他一直当纪念品放着，也没怎么看。
　　“哇哇，居然是银杏叶，太好了”夜眠闲着无事蹲在椅子上研究那些奇怪的树叶，居然让他给翻出来几片银杏叶，大概是连清收藏挺久的，叶子微有些脱水了，但还是青翠的颜色，像蝴蝶翅膀一样漂亮。夜眠继续往储物袋里摸，是一个装水的瓶子，里面装着他在森林时吃的水，带出来的不多。森林的水很干净，甘甜清冽，提神明目。
　　倒出来一些在杯子里，用魔法加热，把银杏叶烫一下，水倒掉，然后再泡。这样是为了去除银杏叶上的脏东西，其实以前这样做是为了去除茶叶上的霉味的，因为很多陈茶比较珍贵，但放太久，总会有些霉味，第一遍就过一下，第二遍才算正式泡茶，能把茶深层的香味引发出来。
　　一点淡淡的香味飘散出来，说不出来的清淡。夜眠把茶递给对面的武锋。武锋看着银杏叶在茶杯里浮浮沉沉，茶也变成淡淡的青色，有初春的早上去野外踏青的清新。微抿了一口，树叶的清香和水的甘甜混合在一起。
　　“怎么样，怎么样”夜眠跑到武锋身边，趴在他身上看他的表情，不过武锋的面瘫脸看不出什么来，夜眠巴巴的看着他。武锋有些好笑的故意慢悠悠的瞥了他一眼，点点头“还不错”，“什么叫还不错”，夜眠自己凑过去就着武锋的手喝了一口，“是丁香的味道，有点苦，有些回甘，是还不错”夜眠晃晃脑袋，一副自己很懂的样子。
　　包子趴在武锋腿上，看他这个样子，忍不住跳起来，在夜眠头上肩上来回跳，夜眠的头发都快变成鸡窝了。“包子别闹，回去泡给你喝”，夜眠抓着包子的爪子，把他拽下来了，包子不忿的望了他一眼，然后爬回武锋腿上。
　　这样没过多久，管家便跟着城主过来了，城主是个看起来很和善的人，挺英俊，脸上有些焦急，看到几人在，便直直的冲着武锋说，“就是你能治好我儿子么”，武锋抬眼看了他一下，又低头慢慢的喝起茶来。城主没想到还有人这样不给他面子，当时就有些挂不住脸，管家忙在旁边打圆场，“主人，是这位揭了榜”，城主意外的看着夜眠，夜眠站起身挂着标准的职业笑容，“城主好”。
　　“恩，只要你能治好我儿子，你想要什么我就给你什么”城主许诺，夜眠顿时从六颗牙齿笑变成了八颗牙齿笑，“没问题，城主，我现在能去看看德里少爷么”，城主点头，便带着几人过去。
　　城主府挺大，假山，水池，树林，城主带着他们走到一处挺偏僻幽静的院子，刚靠近就听到里面的吼声，“出去，都出去啊，滚！”然后便是噼里啪啦的摔东西声响，“哎，德里，这又是怎么了？你们出去吧”城主走进去，对着杵在院子里的几个下人说。夜眠跟在后面，饶有兴趣的看着，不错，还有力气发脾气，看样子不算严重。
　　城主站在一扇门前，“德里，开门好么，德里，开门吧，爹想看看你”城主颓败的站在门前敲门，里面一片寂静，城主站了良久，示意管家去弄点清汤来，自己站在门前喊“德里，爹要进来了”，然后使劲一推门，门应声而倒，夜眠咂舌，这城主好大力气。
　　屋里混乱一片，骤进去有些冷，德里窝在床上，用被子蒙着全身，对几人进来一点反应都没有，“德里，爹来看你了，听说你中午出去玩了，发生了什么事么”，城主拍着被子宠溺的说，里面的人缩了一下，“没”，“饿了么，爹带了你最爱喝的汤，起来吃点吧”，里面的人立马有些哽咽，“不吃，吃不下，什么都吃不下，拿出去，出去，你们都出去”城主叹了口气，无奈的看着几人，“那好吧，爹就在门口，有事就喊我”。
　　“他现在吃什么都会吐出来，已经好多天没吃饭了”城主看着屋里，夜眠皱皱眉头，“那么，到底发生了什么事才变成这样的？”，城主叹了口气，带着几人到院子里的桌前坐下，“他一直是一个聪明的孩子，当初测出来他有冰元素天分，我们都高兴坏了，于是一直对他非常严苛，他也听话，做什么都努力，可是他身体很不好，常常生病，这也限制了他的天分，两年前他的实力就不再增长了，可是他还是不肯放弃，依旧每天努力练习冥想，但是身体还是撑不住，前段时间大病了一场，好了之后便这样什么都吃不下了，他现在身体很不好，不能动用任何魔法，是我的错，都是我的错啊”，夜眠听了之后有些恍然，精神一直在涨，可是身体又承受不住这么多的能量，于是身体便有些崩坏，就像一块玻璃，如果不能承受加在其上的力量，这玻璃就要碎掉。可是夜眠直觉这事并不止这么简单，但是城主又不讲。
　　“我去看看他吧”夜眠走进屋里，冰元素，属于变异元素，这天分确实很不错，这类变异元素，像风元素，雷元素，和冰元素，都是不常见的，一般千人中也不一定有一个是变异天赋。且变异元素的魔法威力也异常强大，比如最为恐怖的雷系魔法，会这系的人千年来也就出现了两个，个个是大陆顶尖人物。
　　“德里，我叫夜眠，我听城主说了你的事，你还能动用精神力么”夜眠坐在床前问，“可以，只是身体会承受不住”良久被子里传来一个闷闷的声音。“我是说，不调动魔法，只用精神力，可以么”，“不知道，我试试”德里露出头来，半坐起身，苍白着脸，非常消瘦。闭上眼睛伸出手，夜眠抓住他的手“你跟着我说的做，你现在要把你的精神力散出去，这样身体才会好一点，等你身体能承受的时候，要多锻炼，不然，下次再发生这样的事就很难保住性命了”，德里点点头，“来，试着感受精神力的存在，然后慢慢让它走动，走出来，顺着手走出来”，夜眠还是握着德里的手，这样他精神力出来的时候就会顺着手进入自己身体，便不会对四周造成破坏了，要知道纯精神力量可是比元素攻击更为可怕。
　　夜眠的精神力非常强大，但是他能动用的魔法还是初级魔法，元素使们说，所有魔法的基础都是初级魔法，最开始魔法并没有什么等级之分，高级魔法之所以会比初级魔法强大，是因为他聚集的元素多，爆发出来的力量大，后来人们还学会了组合魔法，这样一配合起来，原来两个初级魔法能抵得上一个中级魔法。
　　德里慢慢把多余的精神力导出来，脸色好看了一点，夜眠皱着眉头，让他好好休息一下，自己小坐了一会，便出去了。“城主，准备一些东西吧，他应该能吃一些了”，城主有些激动的看着他，“可以吃了？我这就去”，夜眠点点头，坐在宝宝旁边，抱起宝宝坐在自己怀里，“爹，你不舒服”，宝宝摸着夜眠冰凉的手，“没事”，武锋提留了一壶茶过来，居然是白开水，夜眠感激的看看他。暗自思索，不应该这么简单的。
　　
　　 
父与子 ... 
 
 
　　城主留他们在府里住下，不过被推辞了，夜眠可不想留在这种压抑的地方，虽说这里挺漂亮的，但是人工的再怎么漂亮也比不上天然的。
　　回到住宿的客栈里，夜眠才惊奇的发现，原来武锋就要了一件房，赶忙扒拉自己的钱包，钱一分没少，也就是说，这间上房完全是用武锋的钱开的了。夜眠发呆，这个武锋是个很奇怪的人，能感觉到他很厉害非常厉害，总是沉默寡言，面无表情，偶尔有很危险的感觉，偶尔又很有气势，高高在上的那种，霸气又贵气，不过，这是夜眠偷瞄到的，那时他站在不远处跟一个人说话，就是那种傲视天下的气势。但是初见他的时候，为什么他会昏倒在路边呢。
　　下午的时候，夜眠盘腿坐在床上怎么也睡不着，最后干脆冥想起来，宝宝趴在一边跟包子学习通用语。房间很大，有一个大床，靠墙是一个单人床，还特意用纱幔隔出来一个地方可以洗澡，窗外栽种着高大的树木，树叶斑驳的影子落在屋内。窗边放了一张桌子，武锋靠窗看着一本书，翻得很慢。午后的阳光渐渐西斜，武锋干脆放下书，静静感受夕阳微冷的光，心情前所未有的平静。
　　“嘭嘭嘭，夜眠，我是德里，你在么”天将晚，夜眠终于在床上宅够了，下床赤脚在屋里走来走去，就听到德里在外面敲门，“来了”，打开门，德里那依旧很苍白的脸出门在门外，“请进，怎么不在家好好休息？”夜眠拿出一些百香果，武锋闻到香，伸手拿了一个啃起来，宝宝蹦下床拿了三个，分给包子和黑狮。百香果有种果奶的味道，营养也非常好吃，当初在森林里夜眠最喜欢的水果就是这个，走的时候带了很多，种子也带了一些，只是暂时没地方种。
　　“尝一个，很好吃的”德里谢过，很久没吃东西，他都感觉不到饿了，吃东西也没什么味道。“有什么事么？”夜眠问，德里看起来有些不安，“没，你们将要去哪里？魔法学院么”，“是啊”，“本来两年前我也是要去了，可是，后来因为我的身体爹爹说不能去了”，德里沮丧的垂着头。武锋撑着脸看着外面，一翻身从窗子上跃了出去，夜眠下了一跳，趴在窗上看了一会，武锋已经不见人影了。
　　“我能看看你的魔法吗”，“可以”德里点点头，伸出手，房间温度顿时有些低，“冰之精灵，请赐予我力量吧―冰锥术”随着德里念动着咒语，慢慢他的手上旋转着细碎的冰花，越来越多，最后聚合在一起，形成一根细长的冰锥。夜眠凑上去研究他手上的冰锥，从元素的聚集来看，勉强算是中级魔法，威力不小，德里是真的挺有天赋，像这样最简单的冰锥术就跟水球术火球术一个级别，但是随着元素的压缩，使得初级魔法有中级的威力。夜眠随手把冰锥从德里手上拿过来把玩，凉凉的，还不会化掉，夜眠找了根绳把冰锥吊在一侧墙上，冰锥慢慢散发着寒气，像空调一样。德里宓目醋潘，有些奇怪，为什么冰锥被他拿在手里一点事情都没有。那冰锥到了夜眠手里，上面暴动的元素就开始平息下来，最后乖乖的趴伏在上面，夜眠笑着说，“乖”。转头看过去，所有人都像看神经一样看着他。夜眠笑了笑没解释。
　　“你平日除了冥想很少运动吧，以后你每天早晨早起在你家的院子里散步，多走动走动，也可以出去踏青游玩一下放松心情，你给自己太大压力了”夜眠看着依旧很苍白的德里说。“恩，我，你们走的时候能不能带上我，我想离开这里”德里望着夜眠，眼里都是恳求，“为什么，你父亲是城主，对你又好，为什么想离开呢”，“他，他就是对我太好了”，夜眠有些疑惑，哪有孩子不希望父母对自己好的，夜眠偏头看着德里低下头露出白皙的脖子，上面一个淡淡的痕迹。
　　“嘿嘿嘿，这人和他父亲绝对有问题啊有问题”包子的声音响起，夜眠回头看看包子，包子正在床上打滚，眨巴着眼看着夜眠。夜眠叹口气，好吧，他知道那痕迹是什么了，怎么会这样，不是父子么。
　　“你，试过反抗么？”夜眠试探的问，德里蓦然惊恐的抬头看着他，“不能，不可以，可是，我不想，一点都不想，那是我父亲啊”德里把脸埋在手里，声音哽咽道。“我看的出来他很在乎你，非常在乎，你想过没有，如果你离开了他会怎样，或者什么反应”德里抬起头，“我试过逃跑，可是被他抓回来了，他把我关在屋里锁在床上，哪里也不许去，两个月，整整两个月”德里有些惊恐，攥着自己的衣角，浑身发抖。
　　夜眠抱了抱他，“好了，没事了，已经没事了”，德里慢慢平静下来，“我想离开这里，只要能离开这里就好了”德里恳求的看着夜眠，夜眠为难了，被城主发现的话，他们可都跑不掉，毕竟人家是地头蛇。但是如果能说服城主主动放开他的话，那就没事了。
　　“放心，我会说服城主让你跟我们一起去魔法学院上学”德里诧异的看着夜眠，“魔法学院上学？可以么”，“恩，德里，你要相信自己”，夜眠拍拍德里的肩，趴在窗台向下望，武锋还没有回来，平时他很少这样出去的。看了一圈，在斜对角的一棵大树下发现了靠在树上的武锋，“武锋，回来吃饭了”夜眠冲着他喊道。武锋抬头，看着夜眠欢快的笑容，突然愣了一下，然后信步走进客栈。
　　德里坐了一会便回去了，他不能出来太久，就算出来也是有人监视着的。夜眠好心情的又吃撑了，理所当然的，宝宝和包子还有黑狮也都吃到撑，捧着肚子痛苦的要回去睡觉，夜眠惊恐的看着他们，怎么可以，晚饭吃这么多，还吃撑了就睡，他们是想把自己养成猪么！
　　“我们现在，要去做一件有意义的事情”夜眠笑眯眯的对准备回去睡觉的几人说，“恩，爹爹，什么有意义的事啊”宝宝疑惑的看着夜眠，“不是什么好事吧”包子也一脸不信任的看着夜眠，“啊喂，你们是想变成豪猪么”夜眠愤怒。“去散步吧”武锋揉着夜眠的脑袋，知道他想说的是这个，“恩“夜眠突然有些不知所措，也有些温暖。
　　“走吧，现在也不晚，吹吹风散散步，多美好多幸福的事情啊！”夜眠站在路边伸了个懒腰，武锋看着他，有人对幸福的要求这么低么。
　　绕着城墙走了一圈，夜眠怕宝宝累着，于是决定回去睡觉，不，是回去冥想，这个不能落下。
　　“武锋，你跟我们一起睡吧”回到房间，武锋就主动坐在墙边的单人小床上，夜眠看了几眼又看了几眼，终于没忍住让武锋和他们一起睡，反正床够大，中间还隔着宝宝。武锋深沉的看着夜眠，看到夜眠有些后悔，看毛看啊魂淡，爱睡不睡。
　　还是睡不着，夜眠又赤着脚在屋里走来走去，宝宝靠着黑狮软软的肚子看夜眠走来走去，“爹，你睡不着啊，那，你讲故事听吧”宝宝乖乖的窝在被窝里就露着一个头，红扑扑的小脸睁得大大的眼睛看着夜眠，夜眠又来来回回晃荡了半天，最后干脆窝回被窝，靠着宝宝躺好，“那今天我们来讲美人鱼的故事吧”。
　　“恩恩”宝宝点着头，把脑袋靠在夜眠怀里，“传说在海底居住着这样一群人类，他们长着漂亮的鱼尾，柔软的头发….”夜眠的声音在安静的夜眠显得格外的温和，武锋脱了外衣躺在宝宝另一侧，侧着身子看夜眠眯着眼睛给宝宝讲故事，“爹爹，后来呢，美人鱼杀了王子么？”夜眠亲亲他的额头，“没有，美人鱼这么善良这么爱王子，她怎么舍得呢”，然后夜眠又慢慢讲述下去，最后美人鱼化作了泡沫，消散在空中。宝宝靠着夜眠很久没说话，“爹爹，美人鱼好傻”夜眠点点头，“是啊，好傻”。
　　“她还自私，她怎么能为了喜欢的人抛弃自己的家自己的父母姐妹呢，还有那个王子，居然认不出是谁救了他，美人鱼应该杀了她回到海里去”夜眠听到宝宝这样的话很纠结，明明宝宝是跟着他长大的，他从来没有灌输过宝宝这样的思想，怎么就扭曲成这样呢，明明以前看电视的时候，那些父母给孩子讲美人鱼的时候，那些孩子不都是哭着说，“美人鱼好可怜啊”这样之类的么。难道两个世界的孩子思想也有代沟？
　　武锋看着夜眠纠结的脸，虽然很想夸宝宝说的不错，但还是忍住不说，不然夜眠该生气了。包子在旁边突然来了一句“宝宝说的没错，从美人鱼决定上岸就是个错误，最后她就应该杀了王子回海里去，错误的选择，最终只有死亡”。夜眠瞪着包子，终于恼羞成怒了“以后再也不讲故事了，睡觉，哼”。
　　武锋伸长手帮夜眠掖好被角，侧向宝宝的方向，看着夜眠的睡颜，这样，有一种温馨的感觉，武锋不知道这是不是温馨，但就是很舒服。
　　夜眠，是个让人很舒服的人。
　　

离开 ... 
 
 
　　隔天一早，夜眠就爬起来了，他是被热醒的，宝宝窝在他怀里，而他们俩窝在武锋怀里，夜眠醒的时候尴尬了半天，最后还是小心翼翼的起来了。
　　说服城主应该是件挺困难的事，可是夜眠又不忍心德里被困在这里，被毁掉，他有权利出去看看世界，看更多的人和物，去分辨什么是好什么是不好。
　　吃过早饭天已响午，这都是拜那群懒虫所赐，起床都能拖拖拉拉到饭都凉掉。在去城主府之前，夜眠又在储物袋里扒拉，武锋都怀疑，他那个储物袋到底能装多少东西。“嘿嘿，找到了，都放两年了，应该好了吧，走的时候忘了打开看看了”夜眠摸出一些坛子摆在桌上，这些坛子还是夜眠央求元素使们帮忙弄的，作用，用来酿酒。夜眠摸索了一年多，终于弄出来一个可行的配方，酿酒夜眠只是在百度上偶然看到过，以前闲着没事做也实验过。但那是在有酒的前提下，放点杨梅啊，草莓啊什么的改改味道，并不算真正的酿酒，
　　夜眠也知道酒是用粮食酿的，要发酵蒸馏什么的。可是，没见人弄过，不会啊。这样捣鼓了差不多有一年，还是他们实在看不下去了，扔了一本这个世界人们酿酒的方法，夜眠才摸到一点头绪，最后弄好之后埋在地下两年，走之前挖出来带着了，当然给他们也留了些。
　　“唔，挺香的，这坛肯定放了百香果了”微微奶白色的酒液在坛里晃荡，百香果的果香味夹着酒香飘散出来。夜眠找了个杯子，一人倒了一些，“都来尝尝”，闻着香甜，但是还是有些辛辣，“哇”宝宝一下吐出来了，“辣”，夜眠笑着端过宝宝的酒，拿了一个百香果给他，“下次我弄些果汁给你喝，这个就不要喝了”。包子和黑狮倒是津津有味的一口口喝起来，杯子不大，包子两只爪子抱着杯子狂灌，“包子，会醉的”，夜眠说完，就看到包子一身白白的毛变成了微粉色，夜眠拍着脑袋让宝宝把包子抱到床上睡觉。
　　武锋也喝了些，很棒的味道，如果让某个酒鬼看到这个酒，一定会死缠烂打着要喝。夜眠喝完了自己的把宝宝的也喝掉，奇怪的是，没有任何晕的感觉，难到自己是千杯不醉的体质？夜眠瞬间兴奋了，又灌了三四杯，还是没有任何感觉，只是很撑，夜眠捂着肚子打酒嗝。算了，下次再试酒量吧。
　　再次来城主府，夜眠有些紧张，说服城主是件困难的事，如果惹怒他，他一气之下把他们关起来或怎样就糟糕了，希望城主不是那么不理智的人。
　　“这是绝对不可能的事”城主很愤怒，攥着椅子的手青筋暴漏，“我并不是说让德里离开你，可是你能把他关在这个城里一辈子么，你不想让他知道外面有多大？其实他还可以学到很多东西，见识到很多不一样的事情，他会更成熟知道自己想要什么，难道像现在这样，一天天消瘦下去，你知道他现在是什么情况么，这是厌食症，厌食症的最终后果就是他会饿死，难道你堂堂一城之主的儿子要饿死在你面前？”夜眠有些愤怒，说了N久，口水都快说干了，城主却还是顽固不化，说什么都不肯让德里跟他们一起去魔法学院。
　　“德里是你的孩子，你肯定也希望他好，希望他有成就，能被人们敬仰，可是同时你也害怕越来越厉害的德里离开你，飞到你看不到的地方，再也不肯回来了，德里是你养大的，他肯定也依赖你离不开你，就算他飞远了，可是他始终会回到你身边，不仅因为你是他父亲，更因为你是他爱人”夜眠一口气说下来，多亏了他以前爱看八点档肥皂剧，那些你爱我你不爱我你为什么要抛弃我的狗血台词，只要看过的人都能说上两句，希望城主能开明点。明白放手也是种爱，当然，夜眠没有棒打鸳鸯的意思。
　　“你们都需要冷静冷静，况且德里去魔法学院也没坏处啊，那离这里也不远，你随时可以过去看他”，城主开始思索起来，是不是逼迫德里太紧了，这个他从小疼爱的孩子啊，他希望能把他紧紧的攥在手心里，希望他永远只依赖自己，希望他眼里只有自己，可是什么时候，他开始不自觉的伤害到德里了呢。那孩子越来越沉默，惧怕他，甚至想要逃跑，逃离他的身边，他怎么允许。罢了，就且让他享受一下自由的味道，因为，以后，他只准看着自己了。
　　“好吧，我允许德里跟你们一起去魔法学院，但是，只是魔法学院”说罢，城主便离开了。夜眠站在原地思考了一阵，什么叫只是魔法学院，“他只肯放手到如此罢了”武锋淡淡的解释了一句，虽说男子相爱不算什么禁忌，可是这样父子相爱，真能不顾一切么，爱情，是什么东西。
　　德里知道这个消息的时候开心的不知所措，在院子里转来转去不停脚，夜眠看他看的眼都晕了，“德里，有这么高兴么”夜眠扶额，“你不知道，你不知道，我从小就在这里从没出去过，当然开心了，好开心”德里笑的嘴都合不上了。武锋淡淡的瞥了一眼躲在角落处看着的城主。
　　没想到他这么开心，从来没有过，他这样笑起来好耀眼，好想永远藏起来不让别人看到，城主在角落里恍然的想，看来这个决定不算什么错事。
　　接下来的几天，德里得空就来找夜眠聊天吃饭逛街，后来看到夜眠酿的酒，便嚷着要喝，结果喝了一杯便醉了，夜眠站在门口看着突然出现的几个自称城主府下人，淡定的把德里交给他们，顺便送了一瓶酒，瓶子是问店家要的。估计有几天德里不会过来了，他也没空过来吧。夜眠突然有些空荡的看着门，虽然德里有些吵，但是夜眠就是个爱热闹的人，武锋摸摸夜眠的头安慰他，夜眠瞪着武锋，这人什么时候这么习惯摸他的头了。
　　“眠，衣服”武锋又坐在靠窗的桌子那里看书，看着在屋里幽魂似走来走去的夜眠，突然提醒他。“哎，对，衣服该好了，我们去看看吧”忙着跟包子学习的宝宝抬头看了夜眠半响，有些习惯了他的说风就是雨。
　　“拿了衣服我们就出发吧”夜眠懒散的说，“啊，也该走了”已经在德里的陪伴下摸熟了德克城的夜眠，终于想到离开了。“老板，我们的衣服好了没，老板，老板”刚进门，夜眠就大声嚷起来，宝宝抱着黑狮满头黑线的躲在武锋背后，这个人不是他爹爹，他爹爹才不会这样咋咋忽忽呢。夜眠回头看到宝宝的动作，恼羞成怒，一把揪出宝宝，“怎么了，再丢人我也是你爹”，宝宝翻白眼。包子窜上武锋肩膀，斜睨了夜眠两眼，夜眠无语。
　　“来了，你们的衣服好了，请这边来”店家带他们到后面一间屋子里，推门进去，整整齐齐的放着很多件成衣，“这些都是客人们定做的衣服，你们的也在这里，是这几件吧”店家指着左边台上的几件衣服，夜眠欢欣的看过去，真是跟想象的没差多少。“我要试”。夜眠拿着白底黑边宽袖的那件衣服看着他们，“额，客人这边请，这边可以试衣服”，剩下几人一起无语。
　　夜眠肤色很白，很适合穿白色，特别是他黑色的长发，夜眠出来的时候几人挺意外，意外的好看，汉服本来就很飘逸灵气，有种特别的儒雅。夜眠自恋的问，“怎么样，不错吧”。包子一甩尾巴，欺负我没有是么，哼。
　　“恩”武锋点头表示不错，宝宝拽着夜眠的衣角，“爹爹，我也要穿”夜眠开心的亲了宝宝一口，“好，爹爹帮你”然后带着宝宝去换衣服。
　　说像亲子装还真是没有说错，宝宝穿着特别可爱，笑容也和夜眠很像，武锋拿着衣服，扯住夜眠的手说，“走吧”，夜眠看着手呆愣。
　　夜眠走的前一天便通知城主了，城主看着兴奋收拾东西的德里，突然后悔了，真不应该答应夜眠放德里走的。“我后悔了”从后面抱住德里，德里瞬间僵硬，“你，你答应过的”，艰难的说出这句话，德里有点想哭，怎么可以给他希望再让他绝望呢，“怎么办，我现在就开始想你了”德里停住手里的动作，僵站在那里不说话，“德里，这辈子，你只能是我的，所以，我现在放你去，但是如果你逃了，无论找到哪里，我都会把你绑回来”城主咬着牙恨恨的对德里说，德里突然转过身亲了城主一下没说话，城主抱着他便吻了下去，恨不得把他吞入腹中的狂躁。德里闭上眼，眼泪忍着没落下，我还能怎么离得开你呢。
　　城主帮德里挑了一匹很温顺的地行兽，带了很多东西，夜眠看着德里身上的储物袋，这是想搬家还是怎样，需要带这么多东西么。从德克城到下一个城正常情况下需要六天，还好中途有很多小城镇部落可以留宿。
　　才第二天啊，夜眠很郁闷，非常郁闷，这样赶路真的很痛苦，好想睡觉。软软的靠在武锋怀里，“宝宝，你累不累”夜眠有气无力的问宝宝，“爹爹，你没事吧，我不累”，夜眠这样的状况持续大半天了，“休息一下”武锋停住地行兽，把夜眠抱到路边一棵不小的树下，“眠，你没事吧，要不要喝点水”德里蹲在夜眠身边问。“不用了，我没事“夜眠苍白着脸，觉得自己有点像中暑了。
　　
夜无风 ... 
 
 
　　夜眠让德里靠在身边，德里修习冰系所以身边温度总是凉凉的，夜眠喘口气，喝了些水，还是浑身无力。蓦然惊觉，这应该不是中暑吧，中毒？
　　“武锋，小心点”，夜眠暗自坐起身，周围有种异样的安静。武锋压抑着心里的怒气，他也察觉到了夜眠身体异样的虚弱，一种淡淡的味道一直不散，那种味道，应该是药剂师做的药。就算是想毁掉夜眠，也只有他可以，别人，都去地狱吧。
　　武锋挡在夜眠身前，左手出现一把几近透明的长剑，剑身在阳光的映照下出现七彩的光芒，很美丽。蓦然，武锋手一挥，本来空无一人的身前出现了一片血色，一个身穿黑衣的人被当场手刃，尸体就扑在夜眠不远的地方，夜眠别过头去，手抠着地，还是不适应这种血腥。宝宝早已站在夜眠身边，跃跃欲试的看着武锋，“宝宝，过来”夜眠拉过宝宝安置在自己背后，不曾想后面也有杀手。宝宝召唤出一面土墙抵挡，手中是一串串小火球，夜眠看的焦急，可是浑身无力，精神力也不是很集中，勉强支起一面火墙挡在宝宝身前，“爹爹，你坐着好好休息就好了”，一串串火球就循着面前出剑的角度之处奔过去，这些暗杀者都会隐身，可是，总会有些破绽，比如不能动作太快，不然，就可以听到移动的声音。
　　宝宝很有经验的挡住暗杀者视线，在后面偷袭，不意外的，这个受了伤被宝宝解决掉了。然后夜眠的心才放下，回头看武锋，才发现他面前一片尸体。他则仍是云淡风轻的挥着剑，角度精准的每次挥剑都带走一条生命，落在剑上的血渐渐消失在剑上。夜眠看的心惊，这种实力，武锋究竟是什么人。
　　解决掉最后一个人，武锋收起剑，抱起脸色苍白的夜眠，淡淡的看向德里和宝宝还有包子，“天府城，天歌楼”，然后，然后消失了。
　　德里揉着脸看向同样呆掉的宝宝，“宝宝，你知道是怎么回事么”，宝宝呆呆的摇摇头，“包子，爹爹有危险么”，包子虎着张脸，“不知道，应该不会，武锋，武锋，到底是谁，难道是他？怎么可能！”包子喃喃自语，宝宝脸贴在包子身上，“德里，去天府城，现在，快”，德里看着宝宝黑到底的脸，点头，夜眠不会有事吧。
　　夜眠晕晕的，刚靠在武锋怀里便闭上眼睛，“我困了，先睡会”然后便什么也不知道了，也不知道武锋在不到一盏茶的功夫便带着他到了魔法学院所在的城，天府城。
　　“主上，他中了噬魂，这种毒，已经消失很久了，所以暂时无解药”一个看起来很严谨的中年人严肃的对武锋说，“木边，你治不好他？”武锋阴冷的问，“这，属下没有把握”，木边头低了些，依旧是严肃的说。“他还要多久才能醒来？”，“很快，但是，如果找不到解药，他沉睡的时间会越来越长，最后，不会醒来了”，武锋攥着拳头，不会醒来，那就是说，死掉？可是，应该不是这样的，感觉不到死亡的威胁。
　　“萨司到了么”武锋淡淡的对着空气问了句，“到了”，一个若隐若现的声音回答，“让他来见我”，“是”，武锋，不，应该是夜无风坐在夜眠床前，摸着他的脸，“怎么办呢，真要失去你了，我却舍不得了”。
　　夜眠醒来的时候觉得好多了，只是还有些无力，“武锋？怎么只有你，他们呢”夜眠看不到宝宝看不到包子有些不安，“你病了，很严重，我带你先走了，他们很快就到”夜无风端了杯茶，夜眠喝了些，“我睡了很久么？很饿”，夜无风有些想笑，可是很久很久没笑了，已经忘记怎么笑了，于是只是微弯了眼角。夜眠又闭上眼睛，觉得很冷，宝宝不在身边怎么都难受，“武锋”夜眠挪开一点身子，示意武锋陪他一起睡。夜无风看看他又看看那床，欣然的脱了外衣爬上床。
　　夜眠蜷成一团窝在夜无风怀里，夜无风抬手抱住他，很温暖的感觉。
　　“做点清淡的饭菜过来“夜无风的声音直接在暗卫耳边响起，暗卫默默内牛，我不负责这些，我明明就不负责这些啊！
　　喂夜眠吃了饭，夜眠便要起床，夜无风暗暗恼怒，还没抱够呢。夜眠趴在窗前才看出来这是个很清静的宅子，不算大，但是处处布置的很精致。夜眠独自到廊亭里坐，自从有包子和宝宝在身边之后，再没有这样一个人独处了，所以突然很孤单，像丢了什么一样。
　　夜无风见了萨司，“萨司，契约签订了之后要怎么解除？”夜无风把玩着夜眠挂在腰间的玉，上面刻着一个看不懂的字，方方正正，很漂亮，这是趁夜眠睡着的时候拿过来的。
　　“主上，一般，一方死掉，契约自然解除”萨司是个白胡子老头，长得和蔼可亲，“那么，共生魔法呢”，夜无风淡淡的问，“这个，主上，这个没办法解除，一方死亡另一方也跟着死亡”萨司揪着自己的胡子，“如果非要解除呢”夜无风沉着脸看萨司，“额，有个漏洞，那就是切断精神烙印，所谓契约都是由精神烙印连在一起的，只要切断精神烙印的链接就可以断掉契约，只是这只是断掉并不是解除，并且，可能有一方会受到伤害，变傻”。夜无风蹙着眉头，变傻，如果变傻了他便不是他了，那要来还有何用。
　　“主上，你，需要解除契约？”萨司小心翼翼的问，夜无风淡淡的瞥了他一眼，“不该问的不要问”。“我屋里有个人需要你看一下，他中了噬魂”夜无风起步走回屋，随即停顿了片刻，向花园的廊亭走去，夜眠应该在那里。
　　萨司暗自嘀咕，什么人能住到主上房里？
　　“眠，风大，回屋吧”夜无风走到夜眠身边，夜眠靠着柱子不知道在想些什么，“恩”，夜无风看到夜眠恹恹的，便抱起他回屋。夜眠推了他一下“我能走”，夜无风毫不动摇“我知道”。夜眠瞪“放我下来”，夜无风面无表情说“到了”。夜眠哼了一声自己走进屋，碰的一声，把夜无风关在外面了。
　　“主上，这是哪个小公子啊？呵呵，脾气似乎有些不太好”萨司笑呵呵的跟在夜无风身边，虽然对夜无风会抱着夜眠有些诧异，但也没说什么。因为夜眠是黑发黑眸，也因为夜眠和夜无风有几分神似，于是私自断定这大概可能也许是夜无风的私生子，因为以前没见过。夜无风转过头来问，“什么？小公子？”，“对啊，和主上有几分神似”夜无风这才真正诧异起来，初见夜眠黑发黑眸的时候便有些疑惑了，黑发黑眸是夜家独有的，夜家的血统也没有流落在外，怎么就出现了夜眠这么一个特例。显然夜无风是忘记了什么。
　　“可以检查出他是不是夜家人么？”夜无风问，“可以，没问题”萨司非常开心的答，这个完全没有难度。
　　“他不知道我的真实身份，在他面前说话注意点”夜无风看了萨司两眼，萨司连连点头，然后便知趣的离开了。“眠，我进来了”夜无风推来夜眠的门，其实那门只是关着并没有锁着，夜眠躺在床上生闷气，好像越来越不排斥武锋的亲近了，这到底是好事还是坏事。
　　“眠，吃药”夜无风端起桌子上还冒着热气的药，这是药剂师熬得药，和以前的中药很像，夜眠纠结的看着那碗药，“难喝”苦着脸，夜眠是千百个不愿意喝，“乖”夜无风面无表情的摸了摸夜眠的头，夜眠觉得自己的鸡皮疙瘩一定掉了一地。你能想象一个面瘫脸说乖这样么，就像，就像你能想象的出小哥温柔起来是什么样子的么。想起小哥夜眠又想起来自己盗墓还没看完呢，虽然看了一些解密，但那完全满足不了他的好奇心，不过结尾肯定是天坑就对了，夜眠早就猜到了。
　　“你不用这样”夜眠皱眉看了夜无风又看了药几眼，闭着眼睛喝了下去。
　　每天夜眠就是这样起来坐在花园的廊亭里坐很久，醒来的时间越来越晚，看着武锋越来越黑的脸，夜眠觉得自己大概是中了什么解不了的毒，小说里不都是这么写的么。“我是不是快死了”差不多第四天的时候，夜眠突然问站在一旁的夜无风，“不会”，夜无风看了他一会，便离开了。夜眠笑了笑没说话，大概是快要死了吧，因为，连说话的力气都快没了。
　　“萨司，查出来了么”，夜无风问，“主上，你还记的五年前消失的六公子么，这个便是”，夜无风手边的椅靠瞬间碎掉了，居然是小六，当时因为没有任何天赋便丢弃不问了，后来不知不觉消失了，他也没再问过。
　　“主上，亲人之间的共生契约无法解除，无论用什么方法”萨司不知为什么突然鬼使神差的冒出来一句。夜无风没什么表情，只是挥手让他离开，原来，错过了这么久。
　　“眠，对不起，我不会再抛弃你了”夜无风抱着夜眠慢慢闭上眼睛，还好，我的共生契约是与你签的。
　　
　　 
魔法学院 ... 
 
 
　　最近夜眠越来越沉默了，也没提过要出去逛逛，这里离魔法学院很近，很繁华。夜眠以前总是很喜欢热闹，有事没事的出去溜达。可是现在只是每天坐在院子里看天，偶尔写写画画，还完全看不懂写的是什么。
　　“武锋，如果宝宝他们来了，就说我走了”夜眠闷闷的窝在武锋怀里，醒来的时间越来越晚，夜眠不知道该怎么办了，像这样等死的感觉他已经经历过一次，不想再重播第二次了。夜无风搂着夜眠，“已经找到解药了”。夜眠惊愕的看他“啊？”，夜无风给他掖了掖被角，“很快你就会好了”，有我在怎能让你有事。况且，你是我儿子，那些胆敢伤害你的人，又怎能活在这个世上呢。
　　最近街头巷尾都在流传一件事，那就是大陆惊现八级黑翼狮，它的主人只是一个低级的冰系法师和一个孩子。夜无风面无表情的坐在夜眠身边说着这条消息。“是宝宝他们”，“那么，那个成天被抱在怀里的宠物就是只八级黑翼狮？”其实夜无风看到黑狮第一眼的时候就已经认出黑狮的原身了，就算黑狮变小，可是它的气息是不会变的。夜无风问夜眠只是因为夜眠的隐瞒，他却忘了对于一个认识不到一个月还是半路出现的人，谁会傻到把自己的底都交出去。夜无风现在完全是以一个父亲的立场想问题，孩子就应该对父母坦诚，但他又忘了夜眠并不知道这件事，所以只能一个人生闷气。
　　“那个，我忘了说了”夜眠挠挠脑袋，他只是忘了说并不是故意不说。
　　“他们下午就会到，你出去逛逛吧，我陪你”夜无风劝说完全宅在家里的夜眠，夜眠也有些闷了，于是点头答应。
　　“武锋，我什么时候会好？”夜眠停隔了半天问，最近完全没感觉到有什么不一样，还是每天喝药喝药，只是药的味道有些怪怪的，夜眠仔细看了，还跟以前没什么区别。“很快”夜无风还是这一句。最近夜眠问了很多次了，夜无风每次都是一句很快，夜眠气恼的瞪着他，“很快是多快”，夜无风就揉着他的头发不说话。
　　包子赶到的时候，夜眠已经从外面晃了一圈回来了，没有去很热闹的地方，只是在住处周围转了两圈，权当散步。许是因为有魔法学院这个支柱在，天府城像个真正的城池，很大很繁华。夜眠只走了半天就有些累了，最后坐在天歌楼的门前台阶上不肯走，夜眠看着挂在大门上的牌子问，“为什么叫天歌楼？”，“这里以前主人喜欢的人叫天歌”夜无风抱起夜眠走进院里，夜眠习惯了被他抱来抱去，也没什么反应。
　　“眠，他们来了”夜眠放下中午的药，有些苦恼的揉揉脸，最近吃东西很少还一直睡，现在应该很邋遢吧，被他们看见会担心的。
　　“爹爹，爹爹你没事吧”没等夜眠纠结完，宝宝的声音就远远飘来了，然后门被打开，飞奔过来的宝宝扑到夜眠床前抬起泪汪汪的眼睛看夜眠，“爹爹，你没事吧”，夜眠笑着揉他的脑袋，“我没事，很快就好了”。“你们怎么这么胡闹，黑狮的实力会引起很多人觊觎，这样太危险了”夜眠训斥，宝宝低着头委屈，“我们只是太担心你了”，夜眠语塞，最终叹口气抱了抱宝宝，“我不是没事了么”。包子早在进来的时候就窜到夜眠肩上了，拿身上的毛不停蹭夜眠的脸“就知道你不会这么早死”夜眠黑线，包子嘴里就没听到过什么好话，“我没死你很开心？”，“没，只是担心以后没人做饭，我会不习惯”，“你…”夜眠真的不想理他了。
　　也不知道是宝宝来了夜眠心情好了还是因为什么，总之之后的几天夜眠的状况越来越好，醒来的时间也越来越早，吃饭总是一碗接一碗，不吃到撑不停嘴。“武锋，你这样喂我就不怕我把你吃穷了”夜眠半开玩笑的问，夜无风拿眼斜睨着夜眠没说话，夜眠尴尬的看着夜无风的午饭，一杯水一个水果。最后想了想还是把自己剩的半碗汤推到夜无风面前，“这是专门给你留的，你喝吧”，宝宝抬头看了夜眠两眼，最后把碗挪到离夜眠最远的一个位置坐下，他真的不认识这样的人，他是怎么好意思把自己吃不完的饭给别人吃，还美名其曰这是给你留的呢！
　　夜无风看了那半碗汤良久，端起来喝掉便起身离开了。夜眠纳闷，这是什么意思？
　　“主上，这样做真的值得么”萨司问脸色苍白的夜无风，这是在夜眠跟前看不到的样子，脸色苍白，显然是失血过多。“我自有分寸”。夜眠并不知道他喝的药里有一味药引，至亲之人的血。夜无风在屋里静坐良久，脸色才好了一些，让自己看起来像往常一样，夜无风又自动走到夜眠那里去了。
　　“眠，魔法学院今年报名就要开始了”德里兴奋的对夜眠说，从来到天府城找到夜眠之后，德里就一直在魔法学院门前转来转去，不是本校学生进不去，德里就每天去看两眼，据他说，就算看上两眼他也满足了。
　　“恩，我们明天去吧”夜眠欢快的吃着桌上的小点心，随意答道。
　　“眠，我打听到魔法学院新生入学的一个规矩”德里纠结的看着夜眠埋头吃点心，这人，怎么这么散漫。
　　“唔，什么？”夜眠含糊不清的问。
　　“入学之后有一个挑战大会，就是，如果你想进哪个系就可以挑战哪个系的学长们，可以是任何你擅长的地方，有人比试过谁的声音大谁最能吃。当然如果挑战失败就要被分配，分配在哪个系就是哪个系，不准挑”德里两眼放空状的说，“眠，我不知道我什么比别人好啊，如果失败了被随便分在哪里，那真是生不如死了”。夜眠抬头安慰他，“没事，你可以的少年”，然后就找茶去了，吃点心吃多了有点渴，噎住了。
　　“你…”德里无奈，算了，还是自己琢磨去吧。
　　德里刚离开夜无风就进来了。“武锋，你来的正好，我好渴，茶喝完了”夜眠无辜的拿着空茶壶对夜无风说，夜无风望着那个空茶壶半天，无奈的转头命人来换茶。
　　“武锋你知道魔法学院的规矩么？”夜眠悠哉的喝着茶吃着小点心问，“恩”，“哎，你以前是魔法学院的？”，“恩”，夜眠突然把头伸到夜无风身边，很八卦的问，“说说吧说说吧，你当年是怎么过的？”，夜无风居然露出了为难的表情，“不知道”，“啊？不知道？”夜眠疑惑了疑惑了，怎么是不知道。“我刚站上去他们就说我赢了”夜无风黑着脸说。夜眠摸下巴，难道当时他们比的是谁比较帅？如果是这个真的不需要比了，夜无风的长相绝对没话说。夜眠偷笑啊偷笑，夜无风的脸彻底黑到锅底了。
　　夜眠思考了半天，还是想不到自己有什么能拼过别人的，难道做饭？可是这个真心不想，突然想起来自己貌似是喝不醉的体质，不然就去拼酒吧！“嘿嘿嘿，这个不错”夜眠摸着酒坛边想边笑。夜无风想，那天一定要去看，因为每年魔法学院的选系挑战都是异常好玩的。
　　隔天一早德里就来拍夜眠的门，夜眠还是和夜无风一起睡，虽然半夜宝宝又惯性的摸过来爬到夜眠床上了。夜眠扒拉开夜无风的胳膊和宝宝的胳膊，艰难的爬起来。“等一会”，今天入学测试第一天，德里急的几天前就踩好点了。夜眠今天穿的是之前做的那件衣服，长长的黑发散乱的结了一个髻，腰间挂着一块玉，玉上刻着一个楷体的福字，估计除了夜眠没人认识这个字了吧。这块玉是夜无风给挂上去的，夜眠起的时候他也起了，不知道他在哪扒拉出来的给挂了上去。
　　“你要去看么”夜眠问在一旁看着他洗漱的夜无风。“好”。夜眠欣然的说“穿那件衣服，还没见你穿过呢”。夜无风点头找出那套剑服，在夜眠的帮助下穿上了，头发也是夜眠帮忙弄的，高高的束在头顶。夜眠张大眼睛看着，一个古代版冰山武士出炉。夜眠兴致勃勃的把宝宝也拽起来给他套上他的那套宝蓝色的衣服，“怎么样怎么样”夜眠拉着夜无风问，夜无风突然觉得这样很有一家人的感觉，于是答非所问的说“很好”。然后夜眠满足了，夜无风也满足了。
　　走去魔法学院的路上的时候，夜眠是真心感觉到原来异世也存在堵车现象，看那从街头堵到街尾的架势，夜眠庆幸他们是走路出门的。
　　魔法学院的大门很壮观，据说是经过几代院长修缮过之后才有的这规模，基本上这个城市就围着这个学院转，所以这个城市60的地方都属于学院范围。夜眠无语的听着德里介绍，之前出去逛的时候就觉得这个城市非常大，感情还比不上人家一个学校大。
　　大门前一侧有一个很大的长方形的牌子，牌子上有白色花纹，有人按上去的时候，那些花纹就开始动起来，一段影像映射在那个牌子上，是一个白胡子老头欢迎新生报名什么的，夜眠一边好笑一边无语。“这是炼金系的作品”德里解释，夜眠真心觉得这很像哈利波特的世界，很神奇。
　　“天呐，人好多！！！“转了很久很久，终于在一个学长的指引下找到了报名测试处，夜眠很想扭头走人，这到底是有多少人过来了，还有，那些个还长着动物耳朵尾巴的是怎么回事，那边那个长着翅膀一直飞在空中的是怎么回事，原来这就是为什么魔法学院会这么有名的原因，人家不搞种族歧视啊！！

入学测试 ... 
 
 
　　包子最近有些不对劲，这是宝宝的感觉，夜眠最近的注意力一直在别的地方，也没怎么关注包子，所以不知道。宝宝倒是挺担心，偷偷问包子怎么了，包子摇头，一直死盯着夜无风。然后宝宝也看着夜无风，这人没什么事啊 。包子翻白眼瞅他，你能瞧出什么才怪。
　　那天包子终于憋不住了跑去找夜无风，“你是不是夜无风”，包子上来就直白的问。“是又怎样”夜无风悠闲的喝着茶斜睨着包子，这家伙的毛真不错，摸起来很舒服，于是夜无风捞过严肃的皱着包子脸的包子在手里揉。“喂，你干什么，放开我”包子撑起一个隔离结界试图隔开夜无风，不过可惜，夜无风的实力已经足够他毫不费力的破开包子的结界了。“告诉你，不许你伤害眠，哼，反正你跟他签的是共生契约，他死你也死”包子一边挣扎一边说。
　　“那又怎样”夜无风依旧悠闲的揉着包子软软的毛，“你这个界使不在隐之森林好好呆着，跑出来做什么”。包子僵硬“你怎么知道我是”。“天下少有我不知道的事”，蓦然，夜无风勒住包子的脖子，“那么，你又为什么跟着他呢”，包子挣扎，聚起的攻击结界都被夜无风一一破开，夜无风的手越攥越紧，包子突然不反抗而是笑了起来，“杀了我夜眠会恨你”。夜无风愣住，手松了一些，“你说，如果夜眠知道了你就是那个丢弃他的人，他会是什么反应呢”包子嘲讽的问。早在猜出武锋就是夜无风的时候，包子就想过夜无风和夜眠的关系，还有夜无风当时紧张夜眠的样子，他是真的很在意夜眠，可是那又如何。
　　“暂且先放过你，眠不知道我的身份，所以你知道应该怎么做，当然，我不介意杀了你”夜无风把包子甩到地上，起身离开。包子蜷成一团想，被夜无风在意，对夜眠到底是好还是坏。
　　夜眠并不知道这些，现在他正纠结的看着前面望不到头的队伍，“眠，我们应该在这边的，你站错了”，德里一把拉过夜眠，原来是分魔法测试和斗气测试的，夜眠汗，难怪刚才排队的时候，那些人看他的眼神那么奇怪呢。
　　“眠，我还不知道你是什么系的呢”德里转着手中的小冰锥问夜眠，“我….水木三级”夜眠干笑道，不是我不说实话，我怕说出来你会当我神经，其实我哪系都不是，我是精神系的。“我不准备进魔法系，我觉得炼金系不错，其实魔法系的分支精神系也不错”夜眠思索了一会说。德里无语的看着他半天“炼金系前期是很不错，可是越到后面越难，你真的决定了？”。夜眠点头。夜无风站在一边充当透明人，不说话也没表情，夜眠走到哪他就跟到哪。宝宝抱着包子好奇的看着周围，“这么多人，爹爹，我们会在这里很久么？”宝宝抓着夜眠的手问，夜眠低头亲亲他的额头，“是啊，宝宝跟爹爹一起学习好不好”。宝宝笑着点头，“只要和爹爹一起就可以了”。
　　此时夜无风在感知夜眠的实力，按说当初夜眠是因为没有丝毫魔法和斗气天分才会被放弃的，当时他只是想着要寻找一个继承人，而这个继承人必然需要非常强大的实力，后来忙着培养他们而忘记了走失的夜眠。现在夜眠重新出现并且实力还非常不错，是怎样的奇遇让一个魔武废人变成几系全修的魔法高手的？夜无风当然不信夜眠只会水木两系，他可是亲眼见过夜眠使用火系和土系魔法。并且在契约的感知了，夜眠的精神烙印是七彩的，这就奇怪了，一个人的精神烙印跟他的体质偏向有关。就像夜无风修习时间和空间魔法，他的精神海凝聚的就是一种飘移不定的灰白气团。也就是说，夜眠会不止一系的魔法，夜无风不知道，其实夜眠只是精神魔法而已。那些使用的魔法，都是用精神力召唤来的。
　　魔法学院每三年招生一次，年龄最大不得超过十五岁，实力不得低于三级。夜眠刚好十五，伪装成三级水木系魔法师。测试是挺简单的，只要在测试石上测试天赋就可以了。魔法学院分内部和外部，内部理所当然都是最精锐，天分最好的孩子，而外部则是达到标准但是又表现一般的孩子。夜眠对这些都无所谓，因为他是冲着这里的图书室去的，魔法学院的图书室拥有这个大陆最多的藏书，夜眠希望可以找到什么方法能让自己回去看一眼，只是看一眼就够了。
　　排在夜眠前面的是一个全身遮在宽大法袍之内的人，看不清长相甚至看不清男女，但是夜眠能感觉到他身上一阵阵森林的气息，夜眠看到他偶然露出的手，猜这个应该是个精灵，并且是个女的。夜眠凑到夜无风身边悄声说，“这是个精灵，还是个女的，你信不信”夜眠眨眼睛，盯着那人看，许是听到了，那人回头看了夜眠一眼，依旧是拉的低低的帽檐，但是夜眠确实看清楚了，那是一个非常漂亮的精灵。“怎么样，我说的没错吧”夜眠得意的跟夜无风笑，夜无风拍拍他的肩点头，其实是想揉脑袋的，只是怕夜眠在这么多人面前炸毛。
　　夜眠站的实在无聊，头扭来扭曲的观察四周，不远处另一队是斗气测试，测完斗气之后，还要用斗气攻击前面的一块大青岩，痕迹越深，成绩越好。而魔法这边也一样，也需要攻击一块青岩。在夜眠看到N多的兽人矮人少量的精灵和一些不知道什么种族变得人之后，夜眠真心觉得这像真人版的哈利波特或者魔戒。
　　“嗨，我叫夜眠，你叫什么啊，你是精灵族么，我还没见过精灵呢，真的很漂亮，你是不是弓箭很厉害，还会自然魔法？”等了很久无聊到爆的夜眠，终于把魔手伸向他前面的精灵了，在精灵身边晃了一圈又一圈，夜眠看精灵鸟都不鸟他，出离愤怒了，他不是透明族的好不好，于是语言骚扰。精灵连个眼神都欠奉，依旧低着头不知道在看什么。“你怎么不说话，难道你不能说话？”夜眠疑惑的凑上前，脸都快贴到人家脸上了。夜无风看的脸黑，上前把夜眠给揪回来半抱在怀里。
　　“哎，武锋，我还没跟她说好呢”夜眠边挣扎边喊，“不准去”夜无风有些生气，人家都不理你你还往上凑，这么喜欢她么。“为什么”夜眠有些疑惑的问。“快到你了”夜无风答非所问的看着前面的队伍说，夜眠伸头一看，真的，前面的人不多了。夜眠被转移了话题，于是也不去想前面的人，夜无风瞥了那人一眼，刚好看到她舒了一口气，夜无风搂紧了夜眠。夜眠是个看不好就能被人拐走的那种，所以，以后要看牢点，他这个做爹的需要多操心啊！
　　且不提夜无风内心如何活动，此时就要轮到夜眠了，夜眠前面的那个精灵果然是修习自然系魔法的，测试属性的水晶球发出纯净的青色光芒，很亮，坐在上台的导师们满意的点头。“这个不错，我要了”一个笑的很温柔的女导师说，“亲爱的碧娜，你怎么可以跟我抢人呢”旁边一个很邋遢的糟老头子边喝酒边说，瞬间笑的很温柔的碧娜导师一个青色的光球就丢在那人身上“跟你说了多少次了，不要喊我的时候加上亲爱的这三个字，不然说一次我打一次，还有，你到底是有多久没洗澡了，离我远点！”咆哮完之后，碧娜又温柔贤淑的笑，坐的端端正正。所有看到这一幕的人都默默的擦头上的汗，女人都是这么会装这么恐怖么。
　　夜眠同样汗，这女人翻脸真的比翻书还快，真是长见识了。夜无风也无语，当年温柔善良娇弱的学妹如今变成这样了，真是，令人感叹啊！
　　轮到夜眠的时候没什么特别的，夜无风就站在他旁边，叫做碧娜的导师看了夜无风几眼，有些眼熟，没放在心上，便示意夜眠可以开始了。夜眠默默调动水木元素，水晶球越来越亮，蓝色和青色各占据一般，煞是好看。夜眠状似疲惫的收回手，看着上面的导师。刚看了没两秒，一个挺严肃的老人就看着夜眠说“精神力不错”，夜眠有些汗，被看出来了？
　　“到我们精神系怎么样”老人问。夜眠摇头“我想去炼金系”。老人失笑“炼金系那一群疯子”，“等你过了挑战再说吧，如果过不了，你就是我们精神系的了”老人掀起嘴角笑，那样子仿佛夜眠是精神系的一根菜一样。夜眠是真的汗了，为什么会有这种明目张胆抢人的做法。
　　看来夜眠这是过了，不用攻击青石了。夜无风把还在呆愣的夜眠拽出来，“难怪上面坐了这么多导师，原来是来抢人的”夜眠喃喃自语。夜无风想笑“是啊，这也算是一个老传统了”。当年他被抢的场面才叫一个壮观呢。
　　“爹爹，怎么样了？”等在下面的宝宝迎上来问，“你爹爹我这么厉害，怎么可能不过呢”夜眠得意的自夸着，宝宝为难的低头，爹爹，你别笑得这么欠扁好么。
　　
　　
做饭 ... 
 
 
　　没有太早出去，而是在校园内随意逛着，现在开放的地方有限，但就是这有限的地方夜眠他们还是走了N久，这完全都是靠夜无风带路。夜眠就疑惑了，既然你知道路，那为什么刚刚找报名处的时候我们还要纠结这么久，还要腆着脸去问别人，魂淡这是要闹哪样，夜眠不满了。夜眠不住拿眼神攻击夜无风，夜无风摸摸鼻子“我，太久没来，一时没想起来”。夜眠“哼”了一声，不搭理他，抱起宝宝就埋头走，但夜无风还是很高兴的，夜眠已经对他随意起来。
　　走出魔法学院的时候夜眠摸摸头上不存在的汗，“累死我了，这个学校到底是有多大！”，“相当于一座中型的城镇”夜无风接过话，“糟了，我们好像忘了什么”夜眠站在大门前四处环顾了一下，“爹爹，德里哥哥不见了”，宝宝扯着夜眠的衣角说，夜眠黑线，真的，刚刚德里排在他后面，他测试完之后他们直接就离开了，德里，已经不知道被遗弃在脑海的哪个角落了。
　　“那我们还是在大门口等吧，他一出来就能看到我们了，他应该不会生气吧，他肯定不会生气对吧，我们又不是故意忘的”夜眠小心翼翼的望着魔法学院的大门说。宝宝无辜的看着夜眠“爹爹，自我安慰是改变不了事实的”，然后夜眠恼怒的揉宝宝的脸“你是我儿子么，你就不能安慰你老爹一下么”，“爹爹，德里哥哥肯定不会生气的，真的，我保证”，夜眠眯起眼睛“这还差不多”。夜无风默默笑，只是谁也没看到。
　　隔了没一会，“你们有没有发现他们都在看我们，是因为我长得太帅，所以他们发现爱上我了？”夜眠用最纯真的表情看着夜无风和宝宝问，夜无风望着一个四十多岁体重绝对超过两百的中年男人用狂热的眼神看着他们，无语了。就算真的被这种人喜欢也没人会觉得高兴吧，况且那还是一个男人，是一个男人啊儿子！夜无风默默在心底咆哮，脸上却绝对黑如锅底，“难道不是因为我们的衣服”。
　　宝宝也点头“对啊，刚刚我等爹爹的时候还有很多人问我衣服在哪定做的，我说在德克城”，夜眠看了宝宝半天“儿子，你真傻，这衣服明明是你老爹我设计的好不好，你这样是给人家打广告，我们应该要求要广告费的”夜眠握拳，“不过，我突然想到一个可以赚钱的方法，或许等哪天我们山穷水尽了，可以开一家服装店，绝对火啊，你看他们穿的衣服，多单调，多千篇一律，这生意，凭你老爹我的技术，绝对扬名大陆”，宝宝淡定的看着又陷入自己歪歪世界的夜眠，这种情况发生的多了，宝宝也可以无视了，直接扯着夜眠的手，免得他因想事情太入神而摔倒。“武叔叔，爹爹他真的过了么”，虽然夜眠再三说过自己过了，但是宝宝还是担心，因为夜眠突然说要开店什么的，这不是因为夜眠没被选上，所以想出来的办法？夜无风看着宝宝疑惑的眼神，很想扶额，这孩子想到哪里去了“过了”。宝宝这才放下心，只要武锋说的那肯定就是真的了。宝宝也不知道为什么这么相信夜无风，但是就是莫名的觉得他很有信服力，加上上次夜眠中毒，夜无风展现出来的实力，宝宝也是崇拜强者的。
　　夜眠发了好长时间呆，等回过神的时候发现他们已经等很久了，“不然我们回去等吧，也许德里没找到我们先回去了，他又不会走丢”夜眠建议。几人没意见便先回去了。宝宝则顺手拿了宣传栏里的一章宣传单，夜眠好奇的拿过来看，原来是通知通过测试的学生们，什么时候入学和参加挑战大会。神奇的是，这张单子并不是文字，而是一个人的影像，像录影机一样，他不断重复那一段话。夜眠莫名又想到哈利波特里的报纸，上面的图都是会动的，还有那些照片，都会说话会动，像是把一段影像储存在了纸上，真是很了不起的发明，“这不会又是炼金系的杰作吧，真不错”夜眠夸赞道，觉得自己决定进炼金系真的没选错，这些好玩的东西他很有兴趣。
　　夜无风点头，那些炼金系的疯子越来越能干也越来越不正混了，这种东西亏他们能想的出来。
　　回到天歌楼的时候就看到德里在门前走来走去，“嗨，德里，你回来的这么早啊，过了没”夜眠装作什么事也没发生若无其事的跟德里打招呼，“你个混蛋，居然丢下我一个人就走了，你知不知道我不认识路啊，我在里面转了快一上午了，走的快昏倒，才找到出口，你们怎么好意思的！！！！”德里拽着夜眠的衣领使劲摇晃，此刻，他真的小马哥附身了，还用的是咆哮体。夜眠翻白眼“对不起对不起，我不是故意的，我真的不是故意的”，德里停手，冷哼了一声，“不管，你要补偿我”，夜眠赶紧说好，只要德里不生气，什么都好说，“某人很久没做饭了吧，某人的手艺很不错是吧，我现在饿了怎么办”德里一直四十五度角望着天空，完全不看某人，状似很随意的说。夜眠赶紧说“我做，我也饿了，今天我请你们吃大餐”。德里不屑的扭头走进屋“这可不是我逼你的”。夜眠苦笑，德里什么时候这么傲娇了。
　　“需要什么跟我说”夜无风适时出现在夜眠视线里，夜眠抓着他走去厨房，刚好，我先去厨房看看还缺什么东西，然后去菜场“”，夜无风欣喜的看着夜眠主动抓他的手，对于他说什么完全没听清楚，只是点头说“好”。这里的厨房很干净，东西也全，平日夜眠吃饭就觉得很合胃口，特别是小点心做的真不错，他一次可以吃到撑。
　　看了下，鸡鱼肉蛋都有，调料虽然不多，但是也不少，酒也有，但是夜眠需要醋，需要辣椒，辣椒可以自备，他有。蔬菜不算多，只是一些季节性的，好在现在时夏天，可吃的也多，夜眠想起他好久都没做饭了，出森林之后他就懒惰了。果然，生活越是舒适人就越堕落。都怪武锋，不然他现在一定在自力更生想着怎样生活下去，而不是现在这样把自己当猪养。
　　夜眠恼怒的瞪了面无表情的夜无风两眼，夜无风无辜望，他是哪又得罪他了，最近夜眠的情绪越来越奇怪了，完全猜不懂，这是代沟么？父子之间的代沟？
　　“做个鱼汤，红烧肉，素菜？调几个冷盘，一个甜汤，尖椒鸡蛋，好像还有一些尖椒，还有什么呢，红烧鱼好像也不错”夜眠便翻着食材边碎碎念，这是他的习惯了，一旦做一件事就会全心投入的想，完全不顾其他，夜无风看着又开始陷入自己世界的夜眠，有些无奈，于是拉着夜眠出厨房，向下人问清楚卖菜的地方，拉着夜眠就奔过去。
　　“哎，这就是卖菜的地方啊，完全跟前世没什么两样的地方，摆在台子上的各类肉蔬菜水果”，肉比较多，各式各样的肉，夜眠重点看了一下蔬菜，被大家发现的可以吃的草不多，魂淡，草多么营养啊，错了，是蔬菜，蔬菜多营养，吃肉会口臭会长痘痘会横向发展啊亲。夜眠看着那少少的一些蔬菜，最终还是买了一些没怎么见过的。当然，夜无风付钱，夜眠可不想自己掏钱，他从不否认自己是个财迷。付钱的时候夜无风就那样看着夜眠半天，“怎么了？付钱啊，不要告诉我你出来没带钱”，夜眠想咆哮，要你出来干嘛，要你来就是付钱的啊，你居然敢不带钱出来！夜无风还是那样用碧蓝色的眼神不带波动的看着他，夜眠战败了，垂着头往储物袋里摸，摸出几个铜板心痛的丢给卖菜的，然后继续下一份。夜无风跟在后面摸着储物戒子里的金币弯起眼角笑，看夜眠沮丧的脸很开心，他完全没觉得自己变态了，看夜眠不开心他会挺开心，是有多扭曲啊。夜无风觉得夜眠把什么事情都表现在脸上，很可爱，生气的时候开心的时候沮丧的时候难过的时候，怎样都很可爱。夜无风这样老子欺负儿子完全没任何压力，反正那是他儿子，自己家的最好这是理所当然的事，欺负一下也没什么关系。
　　今天的午饭异常丰富，一大桌子菜，香味飘的不知道勾出了多少口水，宝宝包子黑狮严阵以待的守在自己位置上，德里见过包子黑狮和夜眠同桌，所以淡定的询问要不要帮忙。宝宝摆手，在夜眠一声令下，所有人都开始开动起来，那一大份烤猪腿放到黑狮面前，黑狮流着口水幸福的吃起来。夜无风面前是一份甜汤，他向来饭量小，夜眠知道他爱吃甜，特意为他做的甜汤。夜无风淡定的看着一桌子人风卷残云，施展无影手，这速度，是要有多饿才能训练出来的。宝宝虽小，但那速度是完全不逊于德里。德里试图用眼神秒杀宝宝，不过完全被无视，无奈的德里加快速度，亲，这到底是不是为我做的饭啊，这种抢法我要怎么吃饱啊魂淡。
　　夜眠顾着包子，所以很少夹菜，夜无风看不过去，每样都夹了一些给夜眠，夜眠笑“不用，你吃吧”。夜无风摇头，示意自己饱了，夜眠依旧纠结夜无风的饭量，他都不会饿的么。每次吃饭只吃一点点，或者干脆不吃，还依旧健康的活蹦乱跳，这不科学，这真的不科学。所以夜无风真的不是妖怪什么的么，夜眠深深被自己的猜测震撼了。
　　


拼酒 ... 
 
 
　　“眠，我要喝酒”德里吃了半天突然蹦出来一句，夜眠看看他，很好很正常，吃的油光满面，于是让夜无风贡献点酒出来，他的酒不多，留着还有用。
　　“眠，我们干了吧”德里豪放的端着一大碗酒邀请道，夜眠黑线，要不要这么大碗啊，这么大的碗真心不好找吧，不知道你酒品好不好，会不会发酒疯。不过谁怕谁，哥~人送外号千杯不醉。
　　“来，干”夜眠也端起一碗一饮而尽。夜无风皱眉望着，这么小就喝酒对身体不好。他压根是忘了吧，夜眠别说喝酒了，人还会酿酒呢。
　　夜无风这儿的酒算起来很不错了，清澈的淡黄色，味道微有些苦，辣而不冲，度数不怎么高。夜眠很喜欢这种味道，于是一碗接一碗的喝，德里也比赛似的不停口。“爹爹，宝宝也想喝”宝宝巴巴的看着夜眠，“宝宝，这个跟你上次尝的是一样的，辣的，还要不要喝？”夜眠微红着脸笑道，宝宝一听说是那个味道，赶忙摇头，“爹爹，你喜欢辣的？”宝宝又问。夜眠摇头“不喜欢，不过有时候喝这个是不问喜欢不喜欢的”夜眠眯着眼睛又喝了一碗，抓起坛子倒了一碗，端到夜无风眼前，“请你喝酒，谢谢你救了我”夜眠很真诚的说，现在他不想死，他想好好活着，他已经有牵挂的人，他还想看着宝宝长大，还想游遍这个世界。夜眠不知道曾经有多少次夜无风差点就杀了他。
　　夜无风看了那碗良久，端过来一干而尽。“嘿嘿，这是我用过的，你不嫌脏吧”夜眠嬉笑的看着夜无风，夜无风摇头，就着他的手又喝了一碗。夜眠黑线了，你不需要这样证明的，真的。
　　喝了约一坛酒，夜眠终于撑不住了，不是喝醉了，真心是人有三急“那什么，我去方便一下”，夜眠抱着肚子走了，夜无风想笑，该，喝这么多。此时德里早已经趴在桌上人事不省了，还好他酒品不错，喝醉了就睡觉。
　　天歌楼的厕所盖的挺隐秘也很干净，旁边放一桶水，随时可以手动冲一下。夜眠看到的时候脑补了一下夜无风上厕所的情形，脱裤子，是蹲着还是站着呢，会不会扶着那什么地方。夜无风那幅不食人间烟火的样子很难想象他上厕所是怎样，更是很难想象他提着水桶冲厕所的情形，想到夜眠就觉得很坑爹很违和，难道是有人在旁边服侍着，不时问一下“爷，好了么？需要纸么？需要擦屁股么”，或者“爷，可以冲厕所了么”，然后夜眠瞬间被天雷击倒了，抖掉一身鸡皮疙瘩，随便歪歪别人是要遭雷劈的，他才不猥琐呢，他是好孩子。
　　回来的时候看到夜无风面无表情气场强大的端坐着，夜眠非常不自在。然后又唾弃自己，不自在毛线啊，他又没做什么对不起他事，歪歪无罪，无罪。赶紧上去陪笑“来，我们继续喝”夜无风瞄了一眼睡着的德里，夜眠看到了“没关系，就让他睡吧，来，今天我们不醉不归”，夜无风撇嘴“你确定？”，夜眠惊了，这话问的，怎么这么别扭呢。“怎么，怕我喝不起？我可是号称千杯不醉的”夜眠得瑟，夜无风很想把他揪过来扒掉裤子揍一顿，你小子到底是几岁开始喝酒的，还千杯不醉，是哪个魂淡敢这样摧残孩子。看到夜无风面色不善，夜眠哼唧“试过就知道了”。
　　宝宝包子黑狮三只此时也吃饱了，看到喝醉的德里，宝宝好心的拉了一个下人把德里扛回房间。然后自己带着包子和黑狮回去午睡，至于夜眠，有夜无风在他翻不出什么花的，宝宝非常放心，倒是包子很担忧，不知道夜无风到底想怎样，但是就算怎样他也没辙，他打不过夜无风。
　　“爹爹，我们回去午睡了，你们慢慢吃，爹爹武叔叔再见”宝宝礼貌的站在夜眠身边说，懂事的告别，夜眠俯身亲了他一口“乖宝宝去吧”，然后就回头豪放的端起一碗酒碰夜无风的碗“来，我们干”。夜无风看到宝宝对夜眠的行径视若无睹，心里终于好过了一点，还好没祸害到下一代。夜无风端起碗喝了起来，今天就让你知道谁才是千杯不醉，我放倒一片人的时候你还没出生呢。
　　一碗接一碗，夜无风始终面不改色的喝着，身子动都不动一下，虽然味道不喜欢，但是夜无风也想试试喝醉是什么感觉。夜眠就惨了，不停跑厕所，貌似喝的酒下去都变成水了，可是也还是没见醉。夜无风望着夜眠清醒的脸暗想，不愧是我儿子，继承了我的这一优点，可是尼玛好的不继承，继承喝不醉体质有毛线用啊。难道敌人会跟你说，来，我们拼酒吧，谁醉了谁就去死，你脑袋装的都是面和水是吧。
　　夜眠顶着夜无风越来越诡异的眼神，实在是撑得喝不下去了，郁闷的拍桌，“什么酒啊这是，喝不醉要来有何用”，“有没有再好一点的酒了，都拿来”，夜无风终于怒了，到底是谁前两天还要死不活的吃不下饭，现在就敢乱喝酒，救活你容易么。
　　“睡觉去“夜无风站起身来，一把把夜眠提留起来抱在怀里，公主抱啊，夜眠狱卒的挣扎，“干嘛，我们不是说好了不醉不归的么”，夜无风不解释，就那么直直的推开夜眠卧房的门，扒掉他的外衣，把他仍到床上，然后自己也脱了外衣睡在夜眠外侧。夜眠还是不停挣扎，挣扎的力度越来越大，夜无风一巴掌拍在他屁股上，黑着脸说“睡觉”。夜眠委屈的泪汪汪的望着他，“我，我要尿尿，快憋不住了”。夜无风“….”。
　　离入学参加挑战大会还有近半个月，夜眠闲的快长毛了，拉着德里每天出去压马路，有时候夜无风也跟着，一句话不说，静静的看夜眠欢脱的蹦Q来蹦Q去。
　　“德里，你想好了要挑战什么没”夜眠看德里每天翻看各届挑战大会的影像资料，五花八门的比前世那什么秀什么道好玩多了。“没，还是不知道怎么做才好，其实挑战失败了也没什么太严重的惩罚吧”德里郁闷的都想放弃了。夜眠看了他半宿，拍着他的肩膀贼笑着说“没事，不是还有我在么，我帮你想一个，保证你能赢”，德里欣喜的抬头“真的！是什么”，夜眠神秘一笑，带着他回到天歌楼武场。
　　“你可以控制释放出来的冰块的样子么”夜眠问，“不知道，没试过”德里摸摸脑袋，“那好，你试着让召唤出来的冰变成这个样子”，夜眠伸手召唤水魔法，水流维持在手心上，形成一个中间厚边缘薄的放大镜的样子。“这是什么？”德里看了半天没明白，“你照着做就可以了，要大一点的”，德里努力了好多次，勉强让手中约二十多厘米大的冰块维持那样的形态“这个有什么用”，夜眠站起来手搭凉棚看看太阳，“小心不要让它化掉，拾起来放到太阳下，哦，还缺一个东西，等我一下”说完夜眠一溜烟的跑了，德里汗，还好冰化得不快，维持这个魔法输出他还是能办到的。
　　不一会夜眠就回来了，手里拿了几张纸，夜眠把纸放在离冰块不远的地方，各角度瞄了几次，调整了一下纸的位置，然后让德里保持这样不动，德里蹲在地上好想骂人，腿蹲的难受，“眠，搬个凳子给我”。夜眠鄙视“这么娇弱，看来你还需要多锻炼锻炼，没事，明天开始我会拉着你从早逛到晚的，你就是缺乏运动”，德里是真的想哭了，和眠逛街好可怕，从早走到晚不带停还不累的人更可怕。
　　太阳很好，德里坐了没一会，纸就迅速烧着了，不一会化成灰烬落了一地，德里张着嘴看夜眠“这是怎么回事，怎么着了，我不会火系魔法的”，夜眠得意的笑“你也不看看我是谁，这种雕虫小技不足为道”，德里放开手中的冰块掐夜眠的脖子“快说快说，不许吊人胃口”，夜眠咳嗽着“松手松手，我说，是太阳，是太阳让纸燃烧的”，德里还是不懂，蹲在那一堆灰烬旁琢磨，夜眠心想，靠，你要是琢磨明白了那哥的物理就白学了。
　　“你看，是不是彩色的”夜眠拿起那块还没化掉的冰放在太阳下，转换着角度看，冰折射出太阳的光芒，闪出七彩的颜色，德里惊讶的接过冰块“我怎么没发现，这光好漂亮”，夜眠点头“这就是太阳原本的颜色，把冰块弄成这样子，就是为了让太阳的光聚集在这一点，这一点温度很高非常热，最后纸就燃烧起来”夜眠尽量用浅显的话解释，德里还是觉得不可思议，崇拜的看着夜眠，夜眠被这小眼神激的瞬间得瑟起来“怎么样，是不是突然发现我好帅好伟大”，德里“….”扭头走了，这人，怎么就这么不经夸呢，“哎，别走啊，你还没说我帅不帅呢”夜眠在后面狱卒的喊，难道我不帅？
　　夜眠一回头便发现夜无风站在角落里，扬起笑容跑过去“怎么样，不错吧”。夜无风点点头，难得温和的微掀嘴角“很棒”，然后，夜眠呆愣了两秒激动的跑掉了，边跑边喊“我眼睛坏掉了，武锋居然笑了，我居然看到武锋笑了，一定是我出现幻觉了，我要去平静平静”，夜无风再次“…”。
　　

唱歌 ... 
 
 
　　闲的无聊，夜眠就拉着德里逛魔法学院，夜无风自动自发的跟了上来，最近宝宝很少跟着夜眠，每天跟包子学习，冥想，锻炼，或者夜无风有空的时候指点他一下。宝宝一直很努力，就算离开了隐之森林宝宝也没停止过自己变强的计划。反观夜眠，每天闲的乱溜达，晚上只有睡不着了才想到冥想，或者在屋子里走来走去，唱歌，嚷着给宝宝讲故事。宝宝就淡然的看夜眠折腾，反正夜眠这样欢脱的一刻不得闲才算正常，刚到天歌楼的时候，看夜眠恹恹的躺在床上，苍白着脸笑，宝宝突然很想念他们在森林的时候，怨念过为什么要出来，宝宝总觉得夜眠不知哪天就会离开，再也不回来了。
　　夜眠和宝宝不是一个房间，但是每天早晨夜眠醒来的时候宝宝都在他怀里。夜眠也不知道宝宝是什么时候过来的，反正这几年都是抱着宝宝睡的，也习惯了，不过宝宝就郁卒的发现夜无风总在夜眠床上，然后有时候宝宝醒的早了，就一直瞪着夜无风。
　　这半个月就一直在夜眠魔音摧残大家中度过的，他突然爱上了酒馆中游吟诗人的调调，死活拉着人家要学，那人不愿意，夜眠就死赖着每天去听，还特像后世的脑残粉一样送瓜子送点心。夜无风恨不得把夜眠绑回来，无奈他不喜欢夜眠没精打采的样子，就每天陪着他去听游吟诗人讲故事，唱很古老的那种调子，每次听得时候夜眠就特安静。夜无风真心觉得自己要爆发了，夜眠每天来盯着这人看 ，有我好看么，“回家，我讲给你听”。夜眠回头惊恐的盯着他看，听他讲？讲什么？他那张冰山脸往哪一站都能吓哭小孩子吧，看他那面部神经反应缓慢的脸能讲出很搞笑的东西？想想就可怕，他可不要听这种毫无感情的故事。夜无风愤怒了，多少人求着我讲我都不讲，你居然还这种表情，“那，你会唱么，不都是要唱的么”夜眠问，夜无风知道夜眠指的是游吟诗人那一套，把那些故事变成歌曲式的东西，唱出来或讲出来。“可以”夜无风缓缓点头，点完头他就后悔了，他为什么要嘴贱说自己讲自己唱，为什么啊为什么。
　　瞬间夜眠拉起他就要走“那么我们现在就回去吧”，夜无风回头望，夜眠不是非常喜欢这个游吟诗人么，怎么这就干脆的走了？“哎，回家喽，这真无聊，听不下去，他讲的故事我听到开头就猜到结尾了”夜眠无所谓的笑，夜无风出离愤怒了，你不是很每天来听么，你不是喜欢到每天送瓜子送茶送点心么，怎么会无聊怎么会听不下去，他怎么就这么嘴贱把自己出卖了！
　　夜无风埋头往前走，夜眠纳闷，这是怎么了？不是害羞了吧，夜眠奸笑，来，让大爷我看看你是怎么害羞的。
　　到家之后夜无风就把门一关，丝毫不理夜眠在外面怎么大呼小叫，夜眠哼唧“开门啊，你不会害羞了吧，可是你自己说的要讲给我听，我也没逼你，怎么这就把我关在门外了，不是真的害羞了吧，放心，我不会笑你的”夜眠诚挚的骚扰着夜无风，“小锋锋，你真的害羞了么，来让我看看你有没有脸红啊，嘿嘿，你脸红一定很漂亮”，夜无风在屋里听的嘴角往下裂，这个聒噪无耻又欢脱的货真的是他儿子么，他最近是不是真的太纵容他了，他最开始看到的温柔又善良的夜眠哪里去了，哪里去了，现在这货不是假的吧。夜无风郁卒的想挠墙，他现在的样子如果让那些下属看见，一定会瞎掉他们的眼。
　　“小锋锋，你就开门吧，我好累又饿又渴，你大发慈悲赏我口水喝吧”夜眠在门外挠门，像猫一样扒在门上，夜无风无奈的去开门，再让他挠下去，这门就该换了。
　　夜眠看到夜无风开门，瞬间像打了鸡血一样蹦起来窜进屋，“嘿嘿”蹲在椅子上，夜眠一边摸着小点心吃一边捧着杯水喝，“武锋，还是你最好”，完全忘记刚刚是谁把他关在门外的。“小锋锋，唱歌给我听吧，我不听故事了，你就唱歌给我听吧”，夜无风低头想了半天，当年他游历大陆的时候，认识过几个很了不起的游吟诗人，他们任何地方都敢去，然后再把那些听来的看来的故事编写出来，夜无风有时听着，也会唱一些。
　　夜无风的声音是低沉冷漠的，像重金属敲击出来一样直透人心，他唱歌的语调很缓慢，声音低低的，却很有力。很好听，可是夜眠却苦逼的发现他听不懂，完全听不懂，那歌曲的音调节奏很奇怪，夜眠听了半天还是想说，果然音乐无国界，就算是听不懂，还是觉得很好听，有种淡淡的悲伤在这个歌里，夜眠托腮问夜无风“是讲什么的？”，“将要去参加战争的男人和妻子告别，远离家乡，从此不归”夜无风若有所思的看着夜眠，夜眠说了一句“我去”然后就辶耍夜无风唱这种怨妇歌还真是很奇怪，虽然很好听。“还有，安静听”夜无风摸摸夜眠的头示意他安静，夜眠继续蹲在椅子上一边啃小点心一边喝茶一边听夜无风唱歌。
　　后面的调就是古朴大气的那种，很苍茫，有些撕心裂肺和隐隐的无奈，夜眠看夜无风有些空洞茫然的眼神，突然想起最开始见到武锋的时候他就一直这个表情，一副生无可恋人生已无任何意义的样子，是发生了什么伤心事？失恋了？还是被抛弃的那个？夜眠瞬间又想歪了。
　　“好了”等夜眠回过神来，夜无风已经唱完了，夜眠蹭过去“很好听，再来一首吧”，夜无风连一个眼神都欠奉，看都不看他，自顾自的拿出一本书开始看起来，夜眠摸摸鼻子“真的很想再听听啊，虽然都听不懂”，夜无风还在心里纠结，为什么唱歌给他听，遇见他之后，他到底破了多少例了。
　　挑战大会那天，德里早早就起床，跑过来拍夜眠的门，“起来了起来了”，夜眠看看外面的天色“我去，天还没亮呢，你发什么神经啊，不起”说完又蒙着头睡起来，夜无风被吵醒，帮夜眠掖了掖被子就起床了，吩咐下人做了些早饭，去廊亭静坐一阵，天刚好亮。回去看，德里已经把夜眠拉起来了，夜眠迷蒙着眼，眼屎还在眼角挂着，一边打哈欠一边穿衣服。
　　“今天只是去看看，又没有正式开学，你急什么”夜眠又打了一个哈欠，揉揉眼睛问站在一边的德里，德里抱着手臂直直的关注着夜眠的动作，两分钟提醒他一次要快点穿，听到夜眠的话，德里摇头“不去看看我不安心”，好不容易从那里出来，可以来这里上学，他不想错过这个机会。“对了，德里，你父亲不是非常在乎你么，怎么你走之后就没见他的消息，他不是应该一天几封信的牵挂你么”，德里黑线，为什么要一天几封信，“这有他安排的人，恐怕就算我每天吃了几口饭去了几次厕所他都知道”德里苦笑，夜眠拍拍他的肩，以咏叹调说出一句话“爱情啊！你让多少人盲目”一句话还没说完，就被德里一个巴掌拍去洗脸了。
　　夜无风站在门前愣神，德里和他的父亲，父子之间怎么可以呢。
　　去学院的路上一直都挤满了人，报名一直持续到昨天，报名结束后就是入学，然后挑战大会，挑战大会结束后分系，之后就正式上课。夜眠是打定主义要去炼金系，“眠你真的不再考虑一下精神系？据说那个系的导师都非常非常强大，出来的学生在大陆上也都横着走”德里也是很向往那个系的，只是要进去非常困难，夜眠哼着鼻子“不要，我就是喜欢炼金系，不过等什么时候有空可以去看看”。
　　夜眠得瑟的走在夜无风前面调笑的问“你真的要跟我一起入学？为什么？让你当仆人我真很惶恐啊”，夜无风面无表情的撇了他两眼，低头跟在他后面不说话，这是之前夜无风提出来的，跟夜眠入学，身份就是他的仆人，这个学校是可以带着仆人的，不过每个人的仆人不得超过两个，刚好加上宝宝是两个人，夜眠抱起宝宝，“嘿嘿，宝宝是我的儿子才不是仆人呢”，宝宝扬起笑容“爹爹去哪我就去哪”，夜眠开心的亲了他一口。
　　大门前的告示板上的人又换了一个，一个很温柔很温柔笑的很漂亮的女人在重复报名的地方和注意事项，夜眠看了两眼那女人，我去，这不是那个翻脸比翻书还快的女人碧娜么，她是怎么装成这样的啊，明明那么火爆。以前看过一句话，千万不要得罪每个月失大量血还不会死掉的生物，夜眠算是领教了，女人，你的名字叫可怕。
　　人比报名的时候少了很多，大概只有一千左右，相对于这个可以容纳十几万人的学校，这真的很少了。夜眠突然有种当年去大学玩学生正放学时的感觉，他没上过大学，有几年自由时间的时候他都是在各个城市边打工边逃亡，顺便游览下风景。
　　上学，是件幸福的事。

报名 ... 
 
 
　　进校门之后是修的笔直的路，通向各个地方，路两旁栽种着高大稀疏的树木，那是一种像白桦树一样，站的笔直的树。旁边是大片大片的草地，草地上放着一些雕塑，夜眠完全看不懂那是什么，大概，是一些东西最初的形态吧，比如火焰和流水还有树木。
　　“学校大门有四个，这个是正门，其他三个也算，但一般比较正式的是走这个”德里已经在这段时间之内了解清楚魔法学院的情况了。“我们现在报名要去哪里？”夜眠环顾着这个将要生活几年的美丽校园，这算是满足了自己没上过大学的心愿了吧。“这边，还要走很久，有些远”德里指着旁边穿着学院衣服，或使用风系魔法或骑着宠兽或使用奇怪东西代步的学长们，“看，那个坐骑好拉风，那是五级的白狼，好漂亮”德里对着一个坐骑流口水，夜眠鄙夷的望着他，才五级而已“喂，如果你想要你老爹还不是立马给你弄一个来”用胳膊撞撞德里，夜眠狭促的说。“你，我才不要呢，我以后自己驯服一个”德里昂着脑袋，夜眠失笑，看到被宝宝抱在怀里的黑狮，我们这就有一个现成的，不过，黑狮懒，也不喜欢别人把他当坐骑。
　　“你喜欢什么样的”夜无风突然插了一句，夜眠惊愕了片刻“呵呵，不用，我不需要”，“对啊，眠的黑狮更拉风”德里伸头望着宝宝怀里的黑狮，黑狮朝他龇牙，我才不给人当坐骑呢。
　　报名的地方是一座尖顶的白色建筑里，整个墙外面画满了淡蓝色的花纹，淡淡的，那些花纹在阳光下闪着淡蓝的光，夜眠赞叹，好漂亮。“那是什么，为什么要画上那个”夜眠指着上面的花纹问夜无风，“那是魔法阵”，夜眠有些惊愕，随便这样一座建筑就弄上魔法阵？好大手笔。
　　“不是，这座建筑有些特殊”夜无风有些尴尬的说，夜眠看了他半天，夜无风怎么也不说话了，夜眠催促“然后呢“，夜无风瞅着那房子发呆，似在回忆什么。
　　“喂，死胡子，你居然跟我抢学生，你想单挑是不是”蓦然，一个暴躁的壮汉扛着把非常大的剑站在外面喊。夜眠好奇的看着，这个也是导师么，嗓门真大。
　　“这个是斗气系教武技的，叫霍华，他的重剑非常厉害”德里又出来百科了，夜眠嗯了一声站在一边，现在是进去呢还是看着呢。夜无风看着这人，现在都是学校导师了，当初看到翼蛇差点吓哭的人，如今也出息了。从毕业之后近三十年没回来过了，夜无风不知道该感叹不感叹，
　　“死胡子，出来，你再不出来我就拆了你这房子”霍华在外面掐着腰吆喝，夜眠超想笑的，这老师好喜感，“那你拆吧，如果这次你能拆掉你以后就随便进”里面一个慢悠悠的声音传来，“这可是你说的”霍华得意的笑，都不知道拆你多少次了，还差这一次么。
　　霍华对站在一边的学生们吆喝一声“都站远点，伤到你们我可不负责啊”，学生们吓得纷纷往后退。霍华挥舞大剑，运气斗气，剑开始慢慢闪光，黝黑的剑尖上凝成一团白光，“喝“一声，霍华把白光朝墙上划去，房子摇晃了两下，墙上的魔法阵漾出一阵波纹，然后恢复平静。“居然是水幕天华，你居然请动了水心给你做魔法阵！”霍华看到那个魔法阵瞬间就气急败坏了，“呵，难怪你这么有恃无恐”霍华把斗气压在剑上，剑更黝黑更沉，一剑一剑砍在墙上的同一个地方，不知道过了多久，魔法阵的闪光依旧没什么变化，霍华把剑尖对准墙，一个大力插进去，魔法阵忽闪了一下，霍华一个大力，把所有斗气都使上，“轰隆”一声，魔法阵破了，墙上所有的花纹都飘落下来，一阵淡蓝色的粉末飞扬，房子依旧完好，”怎么样，霍华，这算是你输了吧“，里面的人笑道。
　　“不一定吧，你看”霍华得意的扛着剑用手戳了墙一下，那墙便像豆腐一样塌陷了。但是谁也没想到，墙塌陷之后，里面居然还是一层墙，“你，死胡子，你太阴险了”霍华气得哇哇大叫，“过奖过奖，怎么样，你输了吧”里面的人笑意更甚的说，“是么”霍华抬起剑朝墙上砍去，没想到里面的墙上也设了魔法阵，霍华憋得脸通红“你个阴险的死胡子，哼”然后扛着剑走了。
　　夜眠看的惊奇，里面这个人真是绝，墙里墙啊。“真厉害，水幕天华都能破”德里赞叹的说。夜无风皱皱眉头，这么多年了，脾气还是这么暴躁。
　　“我们进去吧”夜眠是超想看看里面这个人什么样的，他现在总算明白为什么这么一个建筑上都弄上魔法阵，感情是有人常常来拆房子啊。
　　从外面看这个房子不算大，没想到里面居然这么壮观，进去就是一个大厅，四根超级高的柱子直穿到房顶，里面是一个长台子，很多人在排队，桌前坐了几个导师，夜眠不知道刚刚的是哪个，乖乖的站在后面排队，德里还是站在他后面。宝宝靠着夜眠“爹爹，带点心了么，我饿了”，夜眠忙着看天花板上的壁画，“带了，自己拿”，然后宝宝开心的在夜眠储物袋里扒拉，拿出好几样点心。夜无风在一边看着眉头皱的可以夹死苍蝇了，什么时候储物袋是不需要精神印记就能打开了。
　　“武叔叔，要吃点么”夜无风摇摇头，看来他对夜眠了解的还是不深，比如他这个儿子宝宝，应该就是龙族无误了，只是没想到龙族还有这种天赋。
　　队伍排得不算长，很快就轮到夜眠了，他面前的导师是个笑的挺温和的人，栗色的头发，淡蓝色长袍，“夜眠对么，你要去哪个系？”那人翻看着手中的资料，夜眠伸头看了一下，居然还有他的照片在上面，刚刚他还在想这么多人，会不会弄错，原来早有存档啊。
　　“炼金系”，那人意外的抬头看了他，“你精神力不错，不考虑去精神系么”。其实夜眠的实力都是建筑在他的精神力之上，只是他还是觉得精神力慢慢来就好，一些技巧他也都知道，所以还是选自己喜欢的比较重要。“不了”夜眠笑着拒绝，“恩，把你的资料填一下，报名费十个金币”夜眠愣了一下，填资料，他坑爹的到现在还只会认不会写，写毛线啊，最后还是他说夜无风写的，夜无风的字很漂亮。话说学费，十个金币，不多，但也不少，但是肯定会有很多人上不起啊，“呵呵，学校可以勤工俭学的”那人看出了夜眠的疑惑，笑着说，夜眠点头，这还不错。“好了，凡是报过名的隔天都可以去挑战区挑战，那边有地图”导师指着一个架子上厚厚的一摞纸对夜眠说，夜眠黑线，原来还有地图这种神奇的东西啊。
　　夜眠拿出来一看，立体式的，居然是立体式的，夜眠看着从这里到挑战区的距离，真是不近呐。等待了德里一下，他报的是水系，因为冰系属于水系的变种，所以他只能报水系，不过导师说水系里有专门教授冰系的，德里才放下心来。
　　“我们现在是回家呢还是去挑战区看看？”夜眠拿着地图问，其实吧，他不是路痴，真的，他只是在森林里看不见太阳才会不时迷路的，还好那些树啊草啊的对他比较好，常常给他指路。现在有了地图，他哪里还需要夜无风这个记性不好不时指错路的人，夜无风望，他多少年没来过了，这里变化这么大，他能记得大概记性真的很不错了好不好。
　　“我们去挑战区那里，去看看去看看”德里拽着地图叫道，“好啦，去看看”夜眠无奈，德里你不觉得这里人很多么，你不觉得大家都在看你么。夜眠倒是忘了是谁常常这样不顾场合的大呼小叫的？
　　宝宝还在吃点心，吃的嘴边都是，夜眠抢走一个塞到嘴里，含糊不清的说“唔，还是这么好吃”，宝宝看着空空的手，翻白眼，然后又从夜眠储物袋里拿出来一些。
　　挑战区离这里确实有些远，走了小半天夜眠就懒得走了，掐着腰站在路边四处望，眼神不时瞄向黑狮，黑狮蜷缩成一团窝在宝宝怀里，感受身上不时传来的热烈视线。包子蹲在夜无风肩上同情的瞥了黑狮几眼。
　　“哎，眠你看那边，那是什么”德里突然拽着夜眠指着不远处的一个地方，一个青年摸样的人站在一些像滑板一样的东西旁边，夜眠看了一会眼噌的冒出光“我们有救了”，然后跑过去看那些东西。那是像滑板一样的东西，只是多了一个扶手，夜眠站上去溜了一圈，“不错不错，这是你做的？”夜眠对那个站在一边的人问，“呵呵，你好，我是炼金系二年级的学生派莫，这是我上学期期末作品，这个卖也出租，上面刻画了风系魔法，所以速度不错，你们是新生吧，有这个会方便很多哟”，派莫见夜眠很喜欢，趁机推销起来，夜眠捣鼓了半天“你这个只能在平地上用吧，如果以后出去了肯定就没机会再用了”，派莫摸摸鼻子，虽然这个发明很不错，不过也因为这个原因只拿到了中上等。“这叫什么啊？”夜眠问，“风板”派莫说，夜眠摸摸鼻子“还不如叫滑板呢”，“滑板，也不错啊，以后就叫滑板好了”，夜眠濉
　　“嘿嘿，不过我挺喜欢的”于是买了三个，至于宝宝，怎么办，夜眠又瞄上了黑狮，宝宝太小不适合用这个，黑狮无奈从宝宝怀里蹦下来变到差不多一直成年狗那么大，低□让宝宝坐上去，包子也窜过去蹲坐在宝宝身边。
　　“这，这是”派莫瞠目结舌的指着黑狮，夜眠嘿嘿一笑，拉着几人走了。
　　这下肯定要出风头了。
　　
挑战大会 ... 
 
 
　　德里和夜无风很聪明，对于滑板一学就会，只是夜眠看着夜无风用这东西怎么看怎么别扭，很穿越的感觉。夜无风被夜眠用怪异的眼神盯着，沉默了半响，跑到后面默默收起滑板，不作声的跟在夜眠后面，每一步走的都很缓慢，但奇怪的是，他一直跟在夜眠身后，无论夜眠速度是快还是慢，都没有超出一米。德里和夜眠欢脱的在前面比赛谁跑的快，俩人越来越疯，完全不看路。不时路过的人抬头看他们，待看到宝宝坐下的黑狮时，纷纷惊异起来。不知走了多久，宝宝拽着黑狮的毛朝夜眠喊，“爹爹，我们到了么”，夜眠一个拐弯停下来，尴尬的摸摸脑袋“我，我忘了”然后看看四周，陌生的树，小道，建筑，“我看看啊，我们现在在…”夜眠看了半天没看到他们在哪，夜无风指着东南方向，“那边”，然后率先走过去。夜眠怨念他半天，明知道我们走错了也不提醒，现在出来指毛的路啊！
　　夜无风只是希望夜眠能开心，无论是做什么。对于他来说，本已无牵挂，遇到夜眠之前他有很多次很多次不知道自己是不是还活着，有时候站在王城的大殿里，他多想毁掉那个无声的监牢，虽然他一掌就能摧毁那里，可是他不能，他是那个国家的王。跟夜眠签订契约的时候，他想杀掉夜眠然后同归于尽，这样，就有个人陪他一起死了，这样，便不会寂寞了。可是夜眠倔强的看着他的眼神，让他想到很多年前也有个人这样倔强的让人不知所措，于是他放他走，想看着他，想留下那个眼神。可是夜眠是个多温柔的人呢，他总是笑，很开心，他会做很好吃的饭，他对他的儿子很好，给他讲故事唱歌，陪他一起修炼。
　　夜无风看着看着心里就莫名叫嚣，毁掉他，毁掉他那笑容就不会消失了。夜无风不满足只站在暗处看着他，于是，他装作受伤靠近他，他果然很轻易的就接纳他了，夜眠就是这么一个容易心软的人。
　　走了一路，夜眠总是没心没肺，笑容越来越张扬，抛到温柔的外壳，夜无风竟意外的觉得他可爱。他中毒的时候夜无风很恼怒，明明可以护他周全的，就算他要死也只能是自己杀了他，别人，谁都不行。一个意外的结果，夜眠居然是他多年前走失的孩子，知道这个消息的时候他突然很想笑一下，可是他不知道该怎么笑，于是只是微眯了眼角，这感觉很好。没有过多的纠结，夜无风觉得本就该如此，这个人是他的孩子，身上流着他的血，这个人让他在乎，那便够了，他可以好好当一个父亲，好好宠他，让他做任何他想做的事，只要，他不离开他身边就好。因为，没有人再让他有活着的感觉了。
　　夜无风怎样想夜眠并不知道，也无法知道，现在他只是惊叹，为什么挑战大会所在的试炼场这么大。像是古罗马斗场一样的感觉，中间是超级大的台子，周围是渐次渐高的座位，夜眠估摸着坐几万人应该没问题。夜眠趴在最上层的看台上，“这么远，看不清楚啊”夜眠郁闷的看着场中间几个小小的人影，怎么会离这么远。
　　“这里”夜无风手放到下面一个挺小的板子上，然后他们面前就凌空出现了一个电视投影一样的屏幕，上面显示的正是场中央的画面，“这么神奇”夜眠惊呼。“当初设计这里的时候考虑过太远看不清，便请炼金系设计了这个传影阵”夜无风淡淡的解释到，这个东西的设计他也有参与一份，所以很清楚。
　　夜眠现在是真心无语了，魔法万能，炼金系万能啊，这个炼金系怎么什么神奇的东西都能做出来，这像摄像机一样的东西，真心强大了。“这真是用来监控的好东西”夜眠突然想到了摄像头这种猥琐的东西，“不，这个魔法阵有特殊的魔法波动掩盖不掉，所以只能用在这种场合”，夜眠点头，还好有这种缺陷，不然，这东西早就被各国抢去监控别国了。
　　看了一会，因为现在不是时候，都是一些新生在上面闲晃，德里指着下面一小堆人的地方，“我们要去那里登记，明天来挑战”，夜眠点头。
　　下面没有想象中乱哄哄的场景，应该这里报名的导师，长得很吓人。夜眠对他的第一印象就是吓人，那人身上有浑身散不去的阴冷，看着你的时候你就觉得像被毒蛇盯上了，他的眼神没有一丝波动，看任何人都像在看一具尸体。夜眠缩了缩脖子，这种人肯定是经历过很多杀戮才能变成这样的，任何诱惑对他都没用，危险等级爆表啊！
　　夜眠觉得这学校真麻烦，做什么都要排队等，不过还好有人陪着，不然跑来跑去的真闹心。
　　此间事了，他们便要回去坐等明天到来。“眠，我还是有些紧张，我这个算是挑战么”德里揪着自己的衣角有些紧张的说，“安啦，怎么不算，其实就算挑战失败了也没什么，顶多是被嘲笑到你毕业了”夜眠掩嘴笑，德里惊恐了“不要！绝对不要！”，夜眠笑而不语，被人笑就被人笑了，难道每个人都能挑战成功，也不看看能进那里的学长都是经过多少次千锤百炼的，还能输给一个刚进校的学弟？那才会被人耻笑好不好。
　　“那么，你还有什么是强过别人的？”夜眠无奈的问，“好像没有，真的没有，我这么失败么”德里沮丧的说，夜眠拍拍他的肩，是我们都很失败。
　　回去的很快，夜无风指路，很快就回去了。“德里，我觉得你不用纠结明天的问题了，因为你现在肯定没空纠结了”刚走到天歌楼门前，夜眠就拽住德里，德里疑惑，怎么了。夜眠指着门口站着的一个人道“你看，那是谁”，德里抬头，“爹，爹你怎么来了”德里惊讶，城主居然来了，怎么会。
　　“来看看而已“城主微笑，张开手臂示意德里过来，德里奔过去，以前一直想着逃离这人身边，可才离开没几天他便想念了。“想我了么”城主问，“恩”德里脑袋埋在他怀里点点头。城主开怀的笑，果然分开还是有点好的，以前德里就从来没说过想他。夜眠捂着嘴偷笑过去，他对同性相恋没意见，即便是这样父子相爱他也没意见，因为，那不管他的事。
　　夜无风瞄了两眼，城主意味深长的看着他，笑着点了个头，“我儿承蒙你照顾，给你添麻烦了”。夜无风摇头“不会”。当晚，无话。
　　隔天，不是德里来敲门，夜眠是被夜无风骚扰起来，收拾好之后才看到德里打着哈欠出来，“怎么了？”夜眠怪笑着问，德里瞪了他一眼没说话。吃过早餐揪着宝宝就出门，德里沉默的跟在城主身边，夜眠蹭啊蹭，蹭到夜无风身边，有些尴尬的说“我貌似还不知道城主叫什么”，夜无风差点翻白眼 “格林希尔”，夜眠啊了一下，城主的名字跟他儿子们的差别好大，“是世袭的名字”，夜眠才哦了一声，世袭的名字都很正式。
　　今天过来就直奔试炼区，到地方的时候夜眠看着坐了一圈黑压压的人直眼晕。场地非常大，每个系都有一群学姐学长严阵以待，夜眠找到自己所在的炼金系，看过去差点喷了。这一群非主流造型的人是怎么回事啊是怎么回事，还有这占据一个角的架势，没人不满么。报炼金系的人不错，统共就几十，现在还没有开始，所有人都排着队等，夜眠和德里在不同系里，所以分开了。
　　夜眠拉着宝宝带着夜无风悠闲的站着，他今天可是准备挺充分的，除非是遇到和他一样的人，不然他就不信他会输。夜眠出现的时候，很多人都朝他猛瞧，边看边说“这个就是那个带着八级黑翼狮来上学的新生”，“新生可畏啊！”，“你们说他是在哪找到那黑翼狮的，不是哪个大家族从小培养的吧”，“不知道，不一定，看他这衣服的款式，没见过，有哪个家族的衣服是这样的么”“…”夜眠边听边捂嘴笑，这衣服可不是哪个家族的标志，这可是他独此一家发明的。
　　夜无风抬头扫了一眼那些人，那些人立马噤声，这眼神，好恐怖，要杀人一样。夜眠看到周围没声音了，纳闷的抬头看，瞄了一周没看出什么来。
　　“好了，挑战大会现在开始，输的人负责打扫校园一个月”坐台上一溜的评审，最中间貌似是校长的头发花白的老头子，阴险的说出这一句之后，夜眠明显的看到很到散漫的学长学姐们，精神抖擞咬牙切齿的看仇人一样看着他们。夜眠缩脑袋，打扫校园，亏他们想的出来，这校园这么大，这要扫到何年何月，如果赢了，还不被这些学长们恨死。
　　夜无风同情的看着台上的学长们 ，这么阴险的主意不知道是谁想出来的。
　　“开始”每个系都有一个裁判来判定输赢，裁判们说开始之后，挑战的人开始上去。
　　“焱珈是吧，你可以选一个人来挑战”炼金系穿的奇形怪状，一溜的站成一排看着第一个上去的炎珈，直看的焱珈头冒冷汗，他指着一个像是没睡醒眼都睁不开的瘦小的学姐说“这，这个学姐吧”。夜眠看着那人五大三粗的样，突然好想笑，这人真勇气，不过结果就不得而知了，看这些学长学姐们得意的笑容。
　　“我的力气很大，所以我要和你比力气”焱珈毫不知耻的对着这个明显营养不良的学姐说，“啊，比力气？”学姐揉揉眼睛看着焱珈，“哦，好”然后伸出瘦小的手去握衍珈，焱珈凝重的伸出手，然后，然后学姐手一使劲，焱珈就飞出去摔在地上。学长学姐们很夸张的大笑起来，夜眠捂脸，要不要这么丢人，这学姐吃什么长大的，力气这么大。“是斗气，她斗气很不错”夜无风看夜眠郁闷的脸很好玩，于是解释道。
　　担忧啊，真为德里担忧。这个变态的学校，一群变态的学长们！
　　


挑战大会二

　　“学，学长，那个，我能不能换个学姐过来，我挑战的你不行”一个有些怯懦的小姑娘，带着顶很朴素的帽子怯怯的看着自动出来接受挑战的学长，学长脸黑的看着小姑娘瘦小的身板，“我不知道你会什么是我做不到的”，这个学长抱肩而立，傲然的说。小姑娘望了他一眼，又把学长学姐们瞄了个遍，然后幽幽的说“你们，都不行”，学长愤怒了“你说，到底是什么我们都不行“，后面的学长学姐们也都愤怒了，本来看这个小姑娘挺面善想着不让她输的太难看，没想到她居然说如此大话。“哎，说了你们不行的”这姑娘轻叹一声，然后拿下自己的帽子，她盘在头上不知道多长的头发散下来，直拖到地上，这姑娘摸着头发说“我从出生便没剪过头发”，学长学姐们瞪大了眼，这个，他们真不行，头发最长的学姐才到腰，没这么夸张的。输掉的学长懊恼的要吐血了，！我输的好冤啊！我不要打扫校园一个月啊！！
　　夜眠在后面看的偷笑，这个真是高招，兵不血刃，不过这个学院还真是好玩，这样都行。
　　排在夜眠前面的也只有二三十个人，这还是从几千个人中选出来的，夜眠不知道他们的评选标准是什么，反正他就那样稀里糊涂的过了。
　　这时一个长得挺威武的少年上去了，他指着一个长得同样威武的学长要求挑战。话说这个挑战规则是这样的，新生们可以自行指定一个人挑战，学长学姐们可以拒绝，拒绝之后便需要有一个人自愿出来接受挑战，如果没有，拒绝的那个人便要重新过来接受挑战，不过一般有看顺眼的都会自愿出来接受。
　　这个少年的挑战很隐秘，他上去就凑到学长耳边嘀嘀咕咕，学长的脸一会青一会红还不时点点头，然后他俩就勾肩搭背的跑到后台去了，说是这个挑战牵扯到个人隐私，所以不方便公开。夜眠好奇的伸长脖子，什么挑战这么隐秘。不多久，学长便涨红着脸回来了，面上颇有些气愤，不住拿羡慕嫉妒恨的眼神撇着来挑战的少年。然后昂着头倔强的对裁判说，“我输了”。下面一片哗然，难道，这是光明正大的贿赂学长去了，可是还没见人有成功过啊，这个是怎么做到的。
　　学长认输之后便被一群好友包围了，问这到底是怎么回事。那学长就是瘪着脸不说话，而那上去挑战的少年就异样的笑着看着学长，夜眠觉得这眼神好怪异，不自觉抖了一下，依旧好奇这个究竟是怎么回事。
　　夜无风看夜眠这么好奇，便看了那学长一阵，然后无语望天的凑到夜眠耳朵旁“想知道是怎么回事么”，夜眠狂点头，夜无风摸摸他的脑袋，犹豫要不要说，这个真心少儿不宜。夜眠用告诉我吧快告诉我吧的眼神看着夜无风，夜无风被夜眠纯良的表情萌煞到了，便凑到夜眠耳边小声嘀咕一阵，然后夜眠的脸迅速红到耳根，笑骂了一句“真无耻”，难怪那学长要用羡慕嫉妒恨的眼神看着那少年了，是谁都会这样。夜无风看着夜眠红红的脸，突然心情意外的好。
　　很快，下一个挑战者上去了，这是一个超级萌的萝莉，一边一个翘翘的小辫子，上面拴着两个铃铛。走起路来就叮当作响，大大的眼睛，粉嘟嘟的嘴，偏偏还是个巨X萝莉，穿着可爱的公主装，一跑一晃。夜眠真心觉得受不了，受不了，鼻血要喷出来了。夜无风看夜眠要流口水的样，刚才的好心情瞬间晴转暴雨，好想把夜眠扛回家让他清醒清醒，这种没发育全的小女孩有什么好看的。
　　这个萝莉一上来就指着一个气场很强大的御姐型学姐，含着手指甜笑着说“学姐，我可以找你么”，学姐淡定的点头出来，站在萝莉身边，萝莉歪着脑袋，头上的小铃铛一晃一晃的发出声响“学姐，怎么办，我说出来你不要生气好不好”萝莉讨好的看着学姐，学姐依旧气场淡定的看着她，萝莉捂脸偷看偷看着学姐的神色，说“我挑战的是，谁年纪更小”说完，萝莉就果断的跳到台子角落里，伸头看突然浑身冒黑气的学姐。学姐散乱着头发狠狠盯着萝莉，抖着手，从身上摸出一堆卷轴来。旁边的学长学姐们看着要遭，立马蹦过来抱住学姐，一边扯捂嘴不让她念咒语，一边扯走卷轴，还抱住腰抱住胳膊，更有一个学长蹲下去抱住脚，一时间场面上一片混乱。
　　夜眠在下面看的目瞪口呆，就一句话学姐就愤怒成这样，危险指数还这么高。女人真可怕！
　　一个学长对着裁判吼“快啊，快宣布结果，我们把樱离拖下去”，做裁判的导师很为难抹抹头上的汗，这个要怎么宣布，回头不被恨死才怪，炼金系得罪不得啊！可是，樱离是真心输了，于是裁判赶紧宣布萝莉胜利，学长学姐们把樱离硬拉下去，樱离看着萝莉说“我们没完”。萝莉眨眨眼无辜的所“可是，这是事实啊！”。夜眠汗，这样也行么，那他们都不用比了，都赢了。
　　学长们刚把樱离拖到后台，就听到后台一阵惊天动地的爆炸声，估摸着不知道不知道学姐扔了多少魔法卷轴。台上的裁判请示了校长之后，宣布，不准再以这个当做挑战项目。萝莉吐吐舌头，拍拍前面的波涛说“还好我赶得急，赢了，好耶”。夜眠悄悄扭过头，对于女人，他真心不敢报任何希望了，无论是什么年龄段的女人，他都得罪不起也招惹不起！
　　在经历各种混乱之后，终于轮到夜眠了，夜眠慢慢爬上去，对着学长学姐们看了一圈，然后从储物袋中掏出几坛子酒摆在地上，自己也盘腿坐在地上，仰着脸问一群盯着他看的学长学姐们“有谁酒量不错么”，夜眠酒一拿出来的时候酒香就淡淡的飘散开来，有些无酒不欢的学长们悄悄挪过来。夜眠笑着问“你们么”，裁判大汗着跑过来对学长们说“一对一，一对一”，学长们很不满非常不满的盯着裁判，“我们怎么不知道有这个规矩”，裁判一边抹汗一边把手插进衣服里掏啊掏，最后掏出一个小本本，仔细翻了良久，然后抬头对学长们说“没有”，学长们一把推开他，围在夜眠身边，“哎，学弟，你不介意吧”，夜眠奸笑着摇头“没关系，可是我酒不够怎么办”。
　　“没事，我有”一个学长蹭蹭站起来蹦到坐在高处的学院高层那里，对着一个红色头发乱糟糟的人叫“快，师傅，酒拿出来”，那人捂住自己的储物袋“不给”，这学长奸诈的说“一个月的饭”，那老头立马掏出好几坛酒摆在台子上“都给你了，这可是珍藏，我从矮人那里骗来的，不，买来的”。学长嬉笑着跑回来，蹲到夜眠身边“好了”，学长垂涎的看着夜眠面前的酒“好香，我就不客气了”，揭开坛子就开始灌“好香”，夜眠酿的酒里面加入了一种果子，最后酒都染上这种香味，格外醉人，酒香飘出去，不知道多少酒鬼吸溜着口水盯着那酒看。炼金系的导师们双眼放光的看着夜眠，的那几坛酒，这好酒都给这几个崽子糟蹋了。夜眠看着他们猛灌但笑不语，喝吧喝吧，我酿的酒度数不低，你说你是半坛倒呢还是一坛倒呢。
　　等他们都喝将起来，夜眠才抓起坛子慢悠悠的喝起来，不久，一个学长光荣的倒下了，手中的坛子还没落地，一个实在忍不住的导师就以神速飘下来接住，然后陶醉的闻了几下“好香，这放了什么，酒怎么这么清”，夜眠小口小口喝着酒“是…这是秘密”，然后夜眠大笑着看等他说话的导师憋着脸喝酒。
　　学长们一个个倒下，夜眠还是脸不红气不喘的喝水一样喝着酒。夜无风在下面看的纳闷，他怎么没有一个劲跑厕所，上次拼酒的时候夜眠还一个劲去厕所。
　　夜眠面前挺了一地尸，夜眠皱皱眉头放下酒，看还在蹲着喝酒的导师们有些无奈“我说，我赢了么”，一边努力噎着口水的裁判茫然的看了他一眼“啊，是，我宣布，夜眠赢，输的，额，输的太多要怎么说啊”裁判搔搔脑袋，一个喝的稀里糊涂的导师瞥了他一眼“该怎么说就怎么说”，裁判立马醒悟“输者有，XX，XX，XX，炼金系导师XXX，炼金系导师XXX，剑士系导师XX等等若干”，然后导师们茫然的抬头看着裁判，“谁在叫我”。裁判望天“不知道啊，有人喊你么”。
　　宝宝手里摇着一块小红布朝夜眠笑“爹爹，你真棒”，夜眠亲了他一口便突然捂着肚子对夜无风说，“我，我忍不住了”，然后便以光速往厕所方向冲去，夜无风和宝宝面面相觑，夜无风曰，果然。
　　包子窜出来，手里抱着不知道从哪拐来的酒问“他怎么了”，宝宝惊呼“包子，你从哪弄来的“，包子遥指台上，宝宝眺望，果然，台上躺尸一群，所有人都阵亡了。
　　院长捂脸，这些导师们，真丢人。
　　
　　                        
挑战大会三

　　夜眠赢了之后就赶紧拉着夜无风和宝宝溜了，任谁被一群老酒鬼用发情一样的热切眼神盯着谁都会阵亡，不溜才怪。
　　“夜眠，来我们系吧，我们系绝对强大，你想要什么样的美女都有，温柔的，可爱的，女王的，随你挑啊”魔法部水系的一个导师拉住夜眠，丝毫不顾身后一群女学生恐怖的眼神，讨好的说着。夜无风不等夜眠说话就瞪视着那导师“恩？”，瞬间，周围温度降了十度不止，夜无风的眼神变得好可怕，那导师被惊住，不再开口，夜无风拉着夜眠便走。夜眠回头望去，那导师已经被一群极度愤怒的女人包围了，夜眠在胸前画个十字，导师，保重啊！
　　走了不到半天，又有一个嬉笑着的不知道哪个系的导师跑过来了，“夜眠是吧，来我们系吧，我们系什么威武强大的宠物都可以捉到，我们系出去的阿卡尔曾经就是个龙骑士，怎么样，很棒对吧，来我们系吧，想要什么宠物都有哦”，那人看了宝宝怀中的黑狮两眼“这就是传说中的黑翼狮吧，果真与众不同“，夜眠哼唧了两下，龙骑士？我儿子就是条龙，跟人家签订契约当坐骑，这是绝对不可能的事，龙骑士什么的都去死！夜眠愤怒的看了那导师两眼抱起宝宝便扭头走了。那导师还在后面喊“你真的可以考虑一下来我们系”，夜眠装作没听见加快脚步。夜无风看夜眠黑着的脸，再看他抱住宝宝的动作，瞬间便明白他在想什么，这人，对于自己在乎的东西，是决不允许别人伤害分毫的，就算是想想也不行。
　　不知道是不是夜眠那坛酒惹得祸，还是这学校的酒鬼实在是太多，夜眠还没走出去，就又被几波各系的导师们拦住，最后这些人撞到了一起，热闹的事情便发生了。
　　“你们剑部都跟我们盗贼部抢了多少个好苗子了，这个你们也要抢？”盗贼部出来的导师是一个挺年轻瘦小的人，后面带着几个学生，他对面的是轻剑部的导师，这是个穿的很清凉的女人，她掐着腰轻蔑的看着盗贼部的导师“哟，有本事你们再抢回去啊”，盗贼部的导师几要吐血的看着她，这女人，每次都是这女人来抢人，身为女人不是应该要温柔要贤淑么，她的温柔贤淑都被豪猪吃了么。
　　“喂，这是我们武士部的吧”旁边一个抱胸而立的导师插进来话，盗贼系和剑部的导师一起喷“你给我一边去”。武士系导师“….”。
　　夜眠他们在一边淡定的看着，宝宝睁着纯真的眼睛问夜眠“爹爹，他们在抢什么”，夜眠哼唧了半天才说“抢我”，宝宝瞬间张大眼睛，“怎么可以，他们怎么可以跟宝宝抢爹爹，他们都是坏人，爹爹要被人抢走了么”宝宝泫然若泣的看着夜眠，夜眠忙安抚他“放心，爹爹不会离开宝宝的，绝对不会的”，宝宝让他再三保证后才破涕为笑。夜无风在旁边看着，这孩子真是演戏高手，若将来他敢对夜眠不利，杀了便是。包子冷哼，哭的真假，也只有这个白痴才会信他。
　　夜眠趁这两拨人在吵架，便无视他们从空挡中过去了。等他们走之后良久，这些导师学生才发现主角已经走了，只能相互忿恨的看一眼离开了。
　　德里所在的挑战场离夜眠有些远，中间隔着好多系，从炼金系到魔法部水系，真是一路挤过来的。过来之后发现，德里已经挑战结束了，城主正站在他身边喂食，德里毫不在乎这大庭广众之下的只顾着吃，“德里，你怎么样啊，过了没有”，德里艰难咽下嘴里的食物高兴的招呼夜眠“我刚还说过去找你们呢，我过了，你呢”，夜眠笑着点头，“你怎么过的？”夜眠有些纳闷，他那个不算是挑战吧，德里兴奋的拍着夜眠的肩“多亏了你的主意呢”，德里开始手舞足蹈的讲述他挑战的过程，城主在一旁含笑的看着，
　　“我就是问有没有能用冰点火的，结果我就赢了”，“你不知道那些人傻眼的样子好好玩，我用冰让纸燃烧之后他们都很惊讶，后来有一个炼金系的导师过来问我要不要去他们系，不过我拒绝了”德里歪着嘴角笑，夜眠点头，很多物理知识是很神奇的，只是这个世界研究这个太少，所以，对于一个学过浅显物理知识的地球人来说，怎么能让自己丢人呢。炼金系，就是一个好选择，何况他们都快赶得上地球科技发展水平了。
　　这挑战大会差不多就算结束了，他们还是特意留了一阵看别人挑战的项目，什么五花八门的东西他们都算是见识了。比谁的头发长算什么，有本事你敢比谁的指甲长么，那个兄弟到底是多久没剪过指甲了，那指甲都快赶上一把水果刀了，直接给水果削皮都不带停顿的。
　　笑闹了一阵他们便要回去了，城主的召唤出自己的爱驾，那是一头雪白的虎型生物，肋生双翅，叫白云兽，因为它飞起来像一朵白云。超级拉风，出来的时候夜眠围着转了一圈又一圈，很想摸一下，于是夜眠趁人不备偷偷的摸了，那白云兽抬头看了他一眼无动于衷，夜眠想到自己貌似很有动植物缘，于是放心大胆的摸了上去。白云兽的毛光滑柔软，看起来会闪闪发光一样，夜眠爱不释手的摸了又摸，白云兽也任他抚摸无反应。终于，城主发现自己的爱驾被人猥亵了很久之后，用奇异的眼神看着夜眠，要知道凡是高级点的魔兽都很高傲，收服之后很少有除主人以外的人能碰，可是夜眠摸了这么久，白云兽完全没反应。夜眠尴尬的收回手，说“没事没事，这里毛有些乱了，我给他顺顺”，城主“….”。
　　夜无风看到夜眠脸都快丢没了，上去把他揪回来放到自己身边，城主朝他们点点头，然后抱着德里上去，绝尘而去。夜眠羡慕嫉妒的看着白云兽，那颜色真心很漂亮啊，难怪叫白云兽。“不知道飞起来是什么样子的，真想看看”夜眠自言自语道，夜无风摸摸他的脑袋问“喜欢么”，夜眠点点头，夜无风看着那白云兽的背影半响没说话，只要是你的要求，这又有何难。
　　夜无风是没有宠兽的，不是他不想收服，游历大陆的时候，他遇到过很多非常厉害又漂亮的魔兽，只是他本身已经强大到不需要借助外力，那些魔兽在他面前并没有值得收服的地方。对于一个掌控着时间和空间的人来说，他可以媲美神了，只是神都有一条罪，那便是冷漠，如果冷漠也算一条罪的话。
　　如果不是身为夜家人，身为夜家至今为止最厉害的一个后人，要继承那个王位，要背负那个命运，他大概早已经不知死在哪个角落里了。夜无风无疑是强大的，可同时他也是消极的厌世的。他讨厌王城之上的勾心斗角，讨厌坐在那个空旷的大殿里。所以他总是毫不留情的杀掉那些碍眼之人，然后头也不回的走掉。
　　夜眠，夜眠是个意外，是个让他想靠近的人，夜无风不知道那是不是源于血脉里割舍不掉的血缘，无论是为什么，只要，能有一点希望就好。
　　挑战大会结束后，便可以正式入学，去自己系里报道了，届时会发一个代表自己系的徽章。
　　夜眠心情大好的回去做了一顿大餐犒劳自己，德里跟着城主不知道住哪了，不过夜眠并不担心，城主不像个没能力的人，德里跟着他也好，不然哪天他让人拐去了才让人担心呢。
　　回去之后夜无风便招来手下嘀咕了一番。最近夜眠出现在这里的事情几乎所有夜无风的直系属下都知道了，据萨司的证实，那应该是六王子，对，六王子。这个消息传到夜国，很多人非常不安，这个突然蹦出来的六王子会不会对他们有什么威胁，并且看夜无风那保护宠溺的样子，这个六王子应该很有些能耐的。
　　此时毫不知情的夜眠还在安心的吃着饭喝着酒，当然，酒没喝两口就被人拿走了，并且被严厉警告以后少喝酒，夜眠纠结，这真要人命。
　　当天晚上夜眠酒回屋收拾东西，所谓的收拾东西，也没什么好收拾的，之前走时带的东西都在储物袋里，空着两只手就上路了，说到这，夜眠是真心真心的感谢龙族的布耐德长老了，如果不是他贡献出这个储物袋，恐怕麻烦大了，夜眠是个念旧的人，用过的东西，只要能带的都要带走。在夜无风这里住了这么久，也有些枕头被子要抗走，夜眠瞄上他躺了近一个月的床，那是个超级大的雕花木床，用上等兽皮做的床头靠背，铺上几床柔软的被子，在上面滚几圈都没问题，夜眠可是喜欢的紧呐，可是，连这个也抗走的话，他就真的是雁过拔毛的典范了，夜眠再三制止自己心里的小冲动。夜无风见他一边收拾东西，一边不时瞄两眼那床，便知道他在想什么了。这件卧室一直是他在住，虽然几年都不曾来过，但这里的摆设家具都是最好的。夜眠能喜欢当然很好，夜无风豪不吝啬的说“喜欢就带着吧”。夜眠犹豫都不带犹豫的就把床连同上面的帐子一起打包卷到自己储物袋里了。夜无风其实一直在暗暗猜测，夜眠的储物袋到底有多大，为什么什么东西都能装。龙族用的东西能差了么，况且还是一个爱收藏的龙用的东西，里面的空间差不多赶上一个储物戒大小了。
　　夜眠是不知道自己的储物袋有多极品，还以为所有人的都这样。等屋里的东西差不多都收拾好之后，夜眠心满意足的跑到厨房收罗。夜无风目瞪口呆的看着空空如也的卧室，还好，墙上还几幅画没带走，上去看了几眼，我去，这是谁随意乱写乱画，好好的画都毁了。夜无风“…”。
　　
房子 ... 
 
 
　　天歌楼的厨房菜色挺全，但夜眠需要的是拿来就能的，于是各色水果派红豆饼绿豆饼玉米饼，煎饼烙饼菜合馍出炉，菜合馍最简单，面赶成薄薄的皮，铺上菜和鸡蛋，熟了之后就是菜合馍。好吃又方便，用布盖住放在储物袋里，需要的时候拿出来就可以吃了。还有肉夹馍，馍做成圆圆的，厚一点，肉煮好切好后直接夹在馍里面，好吃又方便。夜眠最喜欢这种小吃了，以前他天南海北到处跑的时候，他就是小吃摊的常客。还常常无耻的问人家老板怎么做怎么做。
　　一直忙活到很晚，夜无风在厨房找到还在忙着炸油糕油条的夜眠，很纠结的看着他“眠，你晚上不准备睡了么”，夜眠茫然的抬头看着他“啊，没啊，这些弄好之后就去睡”，夜无风看着他身后的一堆活好还没下锅的面，“还这么多”，夜眠点头，因为没人帮忙，所以挺慢的，还好火什么的很给力，他现在存货一堆，够吃上很长一段时间的了。本来还想炸点鱼啊肉啊的，可是还是算了，现在弄也来不及了，早知道就前几天开始准备了，夜眠懊恼的看着鱼缸里游来游去的鱼说，“没时间吃你们了，你们一定很伤心吧”。夜无风“…”。
　　“我来帮你吧”夜无风挽起袖子准备帮忙，夜眠忙抬手阻止他，“不用了，你先出去吧，厨房里味道不太好，油烟大，我一个人行的”，夜眠笑笑，手里的动作不停，夜无风不太明白他为什么突然准备这么多吃食，不过也不打算按照他说的话做。“厨房里的下人呢？”夜无风突然想到厨房只有夜眠一个人，“哦，都被我赶回去了”，“怎么不让他们帮忙”夜无风皱眉问，“呵呵，这些东西太麻烦了，我不想麻烦他们，我一个人能行的，真不用你帮忙，对了，我做好的糕点都在那，你尝尝，那些是甜的”，夜眠指着后面一大桌的吃食说，夜无风沉默了一会拿起一个玉米糕吃了起来，清甜的味道，很对胃口。夜无风低头无声的笑了起来，笑的宠溺又温柔“你知道我爱吃甜的”，用的是肯定句。可惜夜眠一直在忙着炸油糕，并未看到他难得的笑容，“是啊，你吃饭很少，每次只有做甜汤才会多喝点，还有糕点也是，所以我特意多做了一些，你总是吃那么少，还很健康，真是奇怪，你说，你是不是什么妖怪变的”夜眠笑着调侃到。
　　夜无风歪头看他，不答话，因为呆在厨房太久，夜眠的头发都散乱起来，被胡乱拢在头顶扎成一个马尾，衣袖高高的挽起，露出白洁的胳膊，夜无风不知怎的突然想抱抱夜眠。于是他走上前抱住了夜眠，“哎，你干什么，这个快要焦了，要捞出来，快松开我啊”夜眠手里拿着自制的长长的筷子，蓦然被夜无风从后面抱住，动作不便，只得嚷着让他放手，他没有关注夜无风为什么会突然抱住他，只是觉得有些不自在，并且锅里的油糕快焦了，也没工夫想那许多。夜无风觉得很安心，只要看着夜眠就会很安心，完全没有那些死寂的想法，仿佛夜眠身上有一种会发光的东西，能让人自心底温暖起来。
　　夜无风抱了一会便放开了，再不放开夜眠一定会炸毛，因为，锅里的油糕真的焦了。夜无风凑上去瞧被夜眠一筷子敲开“你给我出去，看吧，这些都不能要了”，夜无风淡定的站在他身后“我陪你”，夜眠嘀咕“谁要你陪啊”。
　　当天很晚才睡，所以隔天夜眠是很痛苦很痛苦的才爬起来的，因为他们的卧室被夜眠洗劫一空了，所以夜无风找了间客房，俩人将就了一下，虽然睡不太舒服，但夜眠还是一沾枕头就睡了。睡前还在想，早知道床就先不收拾了。
　　到学校之后还要很长很长一段距离才能到炼金系，炼金系位于学院最西面，炼金系外围是老大老大一片空地，空地上寸草不生，夜眠看着那光秃秃的地，还有炼金系那坑坑洼洼的大门纠结。炼金系不是学院最厉害最富有的一个系么，怎么是这德行，这门怎么破城这样，如果晚上来了，还以为是鬼宅呢。
　　大门前站了一个人，瘦瘦高高，胸前戴着一个圆圆的徽章，上面有造型很奇怪的图案，黄的瞎眼。夜眠看了半天发现这个不是当初卖滑板给他们的学长派莫么。“学长，派莫学长”夜眠高兴的喊，总算有个认识的人了，这一路上行来，都没有到炼金系的，到了又不知道去哪里报道了。
　　“学弟？是你啊，你来报名么”派莫看到夜眠也挺开心，这个学弟在挑战大会上很有名，现在整个学院都在传他的事迹，很多导师对它又爱又恨，因为他是第一个让导师也跟着受罚打扫校园的新生，但他的酒味道很诱人，想想都要流口水。“学长，要到哪里报道啊”夜眠现在对别人的视线已经免疫了，所以不明白路上那些诡异视线是怎么回事，现在重要的是报名，还有晚上要睡哪，如果不能住校，他是不是还要把床放回去，这个床真心睡得香。
　　“恩，跟我来吧”派莫点点头默默的带着夜眠去系报道处，“学长，新生挑战大会是每个学长都要参加么，为什么那天没看到你啊”夜眠问，派莫德神色突然变得很无奈“我那天为了卖滑板迟到了，后来到的时候就晚了”，“所以你要来接待新生？”夜眠笑吟吟的问，派莫诧异的看着他“你怎么知道”，“哈哈，学长，你的地图忘了给我了”，派莫尴尬的看着自己攥在手里的地图笑，“是啊，有地图不用我带你们过来的”，于是派莫把地图塞给他们一份便回头守大门去了，夜眠挠头，早知道就不说了，害的一个免费导游没了。
　　炼金系的很大，走很远才看到一座建筑，不时能听到一阵惊天动地的爆炸声，这里的建筑超级奇怪，奇形怪状。夜眠看见了扭曲的蘑菇房，完全圆形的房子，像树一样还长树枝的房子，离地半米飘在空中的房子，在看到一个非常像香蕉外表还是屎黄色的房子的时候，夜眠彻底阵亡了，这是多有创意多猥琐审美观多特别的人才能造得出这么极品的房子啊。夜无风扯着夜眠就走，不让他再看，夜眠觉得这个房子真心猥琐，不知道能不能剥皮，里面是不是白色的。被夜无风拉走的时候夜眠还在叫“再让我看一眼，这么极品的房子绝无仅有啊”。还没等他哀嚎完，他就知道什么叫一山还有一山高了。
　　这是什么，这坨大大产物一样的东西到底是神马，还这么这么大一坨，尼玛居然还冒着热气，这真心是房子么。那屎黄色的香蕉房子算什么，这个粑粑房子真心赢了。真恶心，夜眠捂住宝宝的眼睛，以后就在这种地方过上几年真的好么真的好么，这都是一群什么人呐，这房子都这么猥琐这么恶心，人能正常到哪去！！
　　夜眠含着眼泪望夜无风“我后悔了，我真的后悔了”，夜无风拍拍他的肩，“可以转系”，我也后悔了，如果你变成这样，我绝对立马有多远走多远。
　　看过前面这些比后现代还后现代的建筑，夜眠再看后面伪装成假山的房子，盖在地下的房子，形状抽象的房子，或者粉嫩到瞎眼的房子的时候，夜眠非常淡定了。难怪那几座房子要盖子前面，是为了提高人们的承受能力么，那么他们赢了。
　　还好学校本身的建筑比较正常，夜眠终于经受一路摧残走到了报到处，这是座城堡式建筑，外面画满了魔法阵，整个非常壮。走到里面，是大厅，奇怪的是大厅也画满了魔法阵，零零乱乱，一块一块的，就像是有人在乱涂鸦一样。
　　有个很大的牌子立在尽头的门前，上面写着新生报到处，让宝宝和夜无风在外面等着，夜眠敲开门，是间相当古旧感觉的屋子，后面放满了书柜，上面摆满了羊皮卷。一个头发花白的老人坐在桌前写写画画，夜眠有礼貌的说来报道，老人抬起头，眯着眼睛看了他半天，拿出一个红色的徽章放在一个小板子上，让夜眠输入自己的信息。夜眠有些惊讶，这个徽章可以储存信息么。“这个可以代表你的身份，你所有的公开资料都在这里，以后去魔法公会也方便很多”，“好了，拿着这个去三楼，什么时候上课有通知”老人说了几句，便打发夜眠走了，低头又眯着眼睛找东西，夜眠很尊敬老人，看到他这个样子有些难受，知道应该是老花眼，看不清，不过他大概可以解决。
　　又跑去三楼，三楼很大，夜眠转来转去，最后逮住一个路过的学长问清楚了，新生入学一个月，不上课，有任务。夜眠找到新生导师处。额，不是这个吧，会是这个人么。
　　夜眠看着这个笑的非常非端庄温柔的女人有些郁闷，现在看到女人他就有些怕，莫名的。“我是来报道的，我叫夜眠”夜眠站在离办公桌最远的地方，“怎么了？站这么远，呵呵，我很可怕？夜眠是吧，很会酿酒带着黑翼狮的那个？”导师似笑非笑的看着夜眠，夜眠被这小眼神看的坐立不安，郁闷什么时候自己会酿酒的事情被人传开了。
　　“呵呵，我是梅丽安，你这学期的导师，新生第一个月是不上课的你知道吧，那么，你们的任务就是盖一座属于自己的房子，学校是不给配宿舍的”梅丽安笑吟吟的说。
　　又要盖房子…难怪炼金系会有那么多奇怪的房子。“当然，你也可以找一座没人住的房子，只要你取得原主人的同意”。夜眠觉得还是自己盖吧，自己盖得多有意义。
　　只是，今晚要住哪，房子盖好之前要住哪？！
　　


梨树 ... 
 
 
　　“这个是炼金系的范围，你可以在这里选定一个地方建造房子，任何样式都可以，学院不会阻止”梅丽安拿出一个刻在不知什么物质上的魔法阵，启动魔法阵，上面出现炼金系立体式结构图，“红色的这些都是有建筑的地方，只有这些绿色的是你可以选择的”，夜眠看了半天，在炼金系最靠里的地方是一大片绿色，都没人的样子，那里的大片树林，少有人进去，夜眠看的开心的紧，于是直直的指着那里说“就这里好了”，梅丽安看了他半响，“这里离上课的地方很远，这里…”，夜眠高兴的摇摇头说没关系，距离神马的真不是问题。见他坚持，梅丽安也没意见，在魔法阵上按了一下，一个红色的点出现，表示这里有人了。
　　选定地方之后要在一个月内盖好自己的房子，夜眠觉得时间有些仓促了。“可以请人帮忙么”夜眠问，“当然，不可以”梅丽安笑的奸诈“本院是禁止外人进去的，除了你们能带的两个仆人，别的都不行，不过你可以请学长们帮忙”，夜眠无语的望着她，请学长们帮忙，会有什么条件，肯定有很多条件吧，其实，我不找他们也一样可以。
　　出了门抓着宝宝就往他选定的地方奔去，夜无风看他莽撞的样子有些摇头，不过还是跟着去了，谁让他现在是夜眠名义上的仆人。究竟什么时候让夜眠知道自己是他的父亲，是自己告诉他，还是等着他发现，夜无风最近一直在思考这个问题。想到夜眠能喊自己爹的样子，夜无风就莫名的心情很好。
　　炼金系最靠里面的地方种满了树，树不高，现在正结着果子，夜眠一看便想大呼坑爹呢这是，竟然都是梨树，成片成片的梨林。夜眠不知道这个世界会有人有闲情逸致到这种地步，种这么多的梨树。“居然全是雪树”夜无风看了也有些惊叹，此时正是梨子成长的季节，整片的梨树上都挂满了果子。梨树是种长寿的树，可以活上几百年，结果期也有近百年。这么成片的梨树林，结的果子不知道要多久才能吃的完。
　　“雪树？”夜眠听到夜无风的话有些疑惑“叫雪树？”，夜无风点头“因为雪树开花非常漂亮，像雪花一样，所以叫雪树”，夜眠点头，想到以前看过的一句诗“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，这个不是描述梨花的，而是描述雪的，可想而知梨树开花时究竟有多漂亮。“爹爹，我们以后要在这里住么”宝宝靠着夜眠望着那成片的梨树林，上的果子，怎么有些渴了呢。“是啊，宝宝，我们要在这盖房子，然后住上几年”，夜眠抱抱宝宝，从来到天府城之后宝宝就很沉默，夜眠知道自己忽略宝宝了，很愧疚，现在宝宝是他唯一的亲人，他也是宝宝最亲的人，可是他大多数时间都因为宝宝太乖而忽略他，总觉得他应该没问题，而忘记孩子都有的不安全感。
　　“宝宝，以后爹会多陪你的，很久没给你讲故事了，今天晚上爹给你讲故事听好不好”，宝宝忽闪着眼睛看夜眠“爹爹，宝宝还想听爹爹唱歌”，夜眠苦着脸，讲故事还好，唱歌就完全是在摧残孩子啊！不过，不答应的话，宝宝肯定会难过，算了，大不了我唱两只老虎，这个我还是不会跑调的。
　　这边的地势是渐高的那种，非常久非常久才走到中心，越往里，梨树越稀疏，最后只剩草地了，大片的草地，夜眠居然发现这里有一个水潭，水潭里的水清澈见底，白花花的在阳光下泛着光，很漂亮。夜眠喝了一口，甘甜清新。夜眠眺望着周围的梨树林，还是看不出哪里是边际，不过正好可以把房子盖在这里，视野开阔又安静。夜眠计划，要盖个有很大院子的房子，院子里栽上一两颗大树，天气好的时候就拿本书躺在树下看，累了就晒着太阳睡觉，什么时候醒了，还可以赏赏夕阳什么的。最好弄把躺椅，给宝宝弄了摇篮，或者秋千，再多养几只宠物，在躺椅上看孩子和宠物玩耍，然后一天就平静的过去了。
　　夜眠把自己的想法说给夜无风听，夜无风安静的点着头，这确实是很悠闲幸福的想法，不过，这画面可以再添上一个人，再加上一个人才算是幸福的一家子啊。夫妻俩和孩子什么的，这画面多甜蜜美好。然后夜无风就忍不住吐槽自己了，哪里来的夫妻俩，谁和谁。
　　看好地形之后夜眠就在思考盖什么样的房子才合适，材料怎么办，找人帮忙怎么办，还有，最重要的，今晚睡哪啊！这坑爹的不给宿舍要自己盖房子的学院！这到底是谁规定的，好想去戳死他！
　　“我饿了，我们还是回天歌楼吧，这里没地方睡，我现在又困又饿”夜眠半睁着眼无神的看着夜无风，宝宝从夜眠储物袋掏出几块玉米饼给夜眠“爹爹，你先吃点吧”，夜眠接过来啃了几口，便一屁股坐在地上怎么也不肯走了，“呜呜，回去还这么远，我走不动了”，神色又苦逼又委屈，夜无风问“我背你？”，夜眠望着他宽宽的背想，还是算了吧，被人背多丢人。“爹爹，让黑狮带我们回去？”宝宝把一直藏在他怀里的黑狮贡献出来。黑狮碍于宝宝的气息，一直受欺压，此时它很想泪流，为什么我要跟着出来，以前多自由，现在完全沦为坐骑了。
　　夜眠继续摇头，几人纠结了，“你到底想怎么样，”现在很少炸毛的包子，忍不住蹦出来说了两句，夜眠就可怜兮兮的望着几人不说话，不时啃一口玉米饼，“那你想怎样”包子无奈的问，“没啊，我就是走不都了，想休息会”夜眠无辜的说，“爹爹，你可以用风系魔法，就不那么累了”宝宝提醒，夜眠一拍腿，对啊，貌似我可以飞来着。
　　夜眠完全忘了自己风系魔法很不错，还可以不低的飞上一段，于是默默召唤风魔法，想象它们是一对翅膀的样子，然后夜眠张开眼睛，感受背上多出来的一对透明翅膀，尝试飞起来。这还是之前逃跑时想出来的，因为没有翅膀不会飞，夜眠就想象自己有翅膀的样子，后来不知道怎么回事招来了风系魔法粒子幻化成了一对翅膀，磕磕盼盼的学着怎么飞，撞了无数次树之后，勉强飞的不错。只是这个方法非常耗费精神力，要维持风魔法不便，精神力要一直集中，还要掌控方向，夜眠总是飞上半天就撑不住了。精神力透支的感受他不想再多经历，所以后来不到万一他压根不用这个方法。可是现在他是真的不想走了。
　　“黑狮在这种树林里没办法跑吧”夜眠看着变回原形又威武不少的黑狮，再看看那不算高德梨树林，这要怎么过去。“爹爹，黑狮会飞，爹爹，你也过来一起吧”宝宝身后坐着夜无风，夜无风也点头，他挺喜欢抱着夜眠的感觉，如果夜眠能让他抱着。其实如果夜眠能对他说，你带我回去吧。夜无风一定毫不犹豫的立即带他们回到天歌楼。只是，夜眠不说夜无风便由他去，无论做什么，他都在。
　　“等出了这里”夜眠率先飞出去，从上面看梨树林真的非常壮观，如果是春天的时候不知道会有多美，成片成片白色的花海，无法想象的美。现在梨子还未成熟，青涩的挂在树上，这是那种卖的很便宜的水水的大鸭梨，很甜很好吃。夜眠估算自己的房子盖好的时候，梨差不多就该成熟了，这里是都归自己呢还是都归自己呢还是都归自己呢。
　　黑狮不愧是八级魔兽，操控元素的水平非常好，凌空奔跑在梨树林之上，完全如履平地。出了这片梨树林，夜眠便散去翅膀做到宝宝后面，夜无风怀里。还好黑狮够雄壮威武，能载的下这么多人。
　　出去，势必要横穿学院，夜眠已经不在乎别人怎么看他们和黑狮了，现在他只想回去好好饱餐一顿然后去睡觉，当然，前提他还要做一件事，就是把床挪回去，铺床。夜眠非常想泪流，早知道就不这么急了，现在还要把东西放回去，真是难为情。原来夜眠还知道什么是难为情，真神奇，把床搬走的时候怎么没见他难为情啊，其实是舍不得吧。
　　回去之后夜眠就胡乱吃了些东西便跑去卧室把床抗出来，被子抗出来，其余东西全倒在地上，把自己扔到床上倒头就睡。夜无风进来的时候看到满地狼藉，真不想说什么了。这什么琉璃盏和茶杯仍在一起，字画桌子椅子全都乱七八糟的仍在地上，夜无风默默收拾摆放好，看夜眠安静睡着的脸，最近越来越多时候把自己的目光放到夜眠身上，夜无风不知道这是不是父爱，如果这就是父爱，那真神奇，如果是以前的他，不知道夜眠死多少次了，可现在自己却完全能容忍他。
　　趁夜眠睡觉的时候，夜无风命手下招来一批以前学院毕业的人，既然可以找学长帮忙，那么，已经毕业的也算吧。
　　
　　
夜话 ... 
 
 
　　“末凤，要手脚灵巧一点的”夜无风在前厅等到了自己的财务总管末凤，这是个非常妖孽的男人，笑的恣意又张狂。完全没被夜无风的气场压住。“老大，是为了你那个刚找回的六儿子吧，听说他进了炼金系，炼金的变态你也知道，怎么让他去了那里，不怕他学坏？”末凤八卦的凑到夜无风身边，夜无风用眼神制止他的行为，禁止他靠近。“不用你管，他高兴便好”夜无风淡淡的说。“不是吧老大，什么时候你说话这么温柔了”末凤夸张的大叫，就算是对最出色的大儿子也没有这样，平时有多严厉就多严厉。末回叹，不过掩饰住了“老大，盖房子是么，炼金系的房子，呵呵，真的很有特色啊，六王子准备盖什么样的？”，夜无风蓦然想到夜眠给他描述的那种很舒服的房子，怔楞片刻叹息道“不知道，会有一个院子吧”回头看到末凤似笑非笑的眼神，立马冷着脸问“人找来了么，在佣兵工会等，我们会去发任务，对了，再找些专业盖房子的人来”。末凤笑吟吟到，“明白，不会把事情搞砸的，老大放心，只是材料要什么样的？”，夜无风皱眉，他不知道夜眠到底是想盖什么样的房子，所以不知道用什么料。“等他醒来我问过再说”。然后示意末凤可以走了。
　　末凤站在天歌楼前叹息，老大不一样了，以前他像个高高在上的神，冷漠，什么都不在乎，随时要消失一样。现在便是落入凡间，愿意在乎一个人，身上也开始有温度了。这样，是好还是坏呢。随手召唤出自己的宠兽，一个非常威武的黑鹰冲天而起，盘旋在末凤身边，末凤淡笑着凌空冲上去站在鹰背上，现在，还有很多事要做呢。
　　夜眠醒的时候天已经黑了，长长的伸个懒腰，夜眠揉着肚子，好饿。伸头看看窗户外的天色，这是刚黑还是天刚亮啊，睡迷糊了。夜无风端着一些粥和小菜进来“饿了吧”，夜眠看到饭，一个鲤鱼打挺丛床上蹦起来扑到桌上，“哦呜，武锋，我最爱你了，你真好，我快饿死了都”夜眠双眼冒星星的看着夜无风，夜无风揉揉他的脑袋“快吃吧”。不知怎的，这句最爱你了，竟让他觉得很开心。
　　等夜眠扫完饭，夜无风便问他建造什么样的房子。“我也说不清楚，我把图画给你吧”夜眠去扒拉纸和笔，半天才想起来，这屋压根就没有笔和纸。好在这个世界用的笔都是鹅毛笔那种，所以夜眠不用纠结自己要不要弄根木棍烧成碳笔用。
　　图画的很慢，夜眠努力想着要盖成什么样子的才最好，方向要坐北朝南，这样通风和阳光好。中国古典建筑在夜眠看来是世上最美的建筑，所以每次盖房子的时候他都在努力回想看过的古代的房子是什么样子的，上次在隐之森林盖房子也是太随性了，看到那些竹子便忍不住想到竹楼。这次呢，要什么样的。
　　古典建筑多用的是木材，上好的结实的木材。夜眠想到之前自己盖竹楼时用的那种檀树，会散发出淡淡的檀香味，又结实无比，非常好用，夜眠很喜欢，“要檀木，檀木最好”夜眠边画边跟夜无风说。夜无风点头。
　　图画的很艰难，夜眠要想很久屋顶是怎样的，屋檐是怎样的，墙面是怎样的，上面的雕花壁画是怎样的。前世的记忆他慢慢开始模糊了，夜眠不知道哪天自己就把那里完全忘了，所以偶尔他会写一些自己还记得的事情，比如看过的电视书，听过的故事，会唱的歌，还有走过的地方，见过的风俗。夜眠差不多是在写自己的回忆录了。可是还是有很多东西怎么也想不起来。
　　因为是自己居住，这种房子就选江南的园林式房子比较好，江南园林式房子比较轻巧朴素淡雅秀丽，不需要豪华的装饰和雕梁画栋的辉煌。看着很舒服，夜眠歪着脑袋想了半天，屋顶是青瓦，呈人字形，飞檐翼角。因为园林建筑分的很细，有厅、堂、楼、阁、轩、榭、舫、亭、廊，夜眠觉得还是放在一起比较好，这样太麻烦，太过精致他住的也不舒服。
　　最后只留了厅堂亭廊，主卧的地方要盖成两层，上一层的即可以睡觉也可以观景。夜眠大致画了图稿，给夜无风看，因为这种建筑要顺地势而建，讲究融入自然，所以夜眠现在也只能画个大概。夜无风觉得这房子如果盖出来一定会让人惊叹的，因为这种精巧的房子实在少见。到底夜眠是经历什么，才让他有这些奇思妙想，之前的衣服也是，这次又是房子。那几年，究竟发生了什么事。
　　画图稿很费心，还好夜眠美术没有很烂，不然不知何年何月才能把想得东西描画出来。“好了，我知道了，明天去买材料，现在要睡觉了”夜无风把夜眠抱到床上。“不要，我不困，我要找宝宝，我今天答应他唱歌给他听呢，我不能食言”夜眠从床上挣扎起来，夜无风无奈的又抱起他到隔壁。宝宝和包子黑狮就住在这里。
　　“宝宝，你睡了没有，要不要听爹爹唱歌了”夜眠站在宝宝门前砰砰砰的敲门，宝宝出来愤愤的看着夜眠“爹爹，我在冥想呢”。夜眠摸脑袋“嘿嘿，对不起啦，爹爹答应你的今天晚上唱歌给你听的，你忘了？”，“没有，爹爹，今天陪我睡吧”宝宝拉着夜眠的手往屋里走，夜眠开心的叫“好啊好啊”。夜无风在后面黑脸，想了想，通知了末凤要檀木，便跟着进屋了。
　　“爹爹唱歌不好听，宝宝要听么”夜眠和宝宝盘腿坐在床上，纱帐被放下来，夜无风撩起纱帐也钻了进来。床很大，几个人也不挤，夜无风斜靠在床上看夜眠跟宝宝说话。
　　“没关系，只要是爹爹唱的宝宝都喜欢”，夜眠努力回想有什么歌比较适合给孩子听。最后终于让他想到了一个，《世上只有妈妈好》，这首歌每次听他都想哭，后来母亲去世之后，他哼着哼着眼泪便落下了，那女人即便是疯了，即便总是打他骂他，那也是他妈妈，她死之前还拉着夜眠的手笑说，儿子。
　　“宝宝，这首歌，是爹爹最喜欢的”夜眠把宝宝抱在怀里，开始低声唱，声音有种淡淡的忧伤，唱着唱着他的眼泪便落下来了。宝宝安静的听着，他从出壳之后见到的第一个人便是夜眠，夜眠在他心里比任何人都要重要，可以说夜眠既是他的父亲也是他的母亲。此时夜无风想抓狂，不明白他为什么唱着唱着哭了，因为听不懂，这首歌是用汉语唱的，很多时候夜眠嘴里就蹦出这种语言，和宝宝说话的时候说着说着就从通用语变成听不懂的汉语了。夜无风有时候想问，可是又不知道自己以什么立场问，此时他痛恨自己为什么不早点问清楚。
　　“爹爹，别唱了，不哭，你还有宝宝”宝宝伸手擦夜眠的眼泪，夜眠从来没有说过他父母什么的，宝宝后来猜测应该是孤儿或者被父母丢弃的，后一种不太像，因为夜眠太欢脱了，完全不像被抛弃的人。“恩”夜眠抱着宝宝把脑袋埋在他小小的肩上。夜无风觉得很心疼，不知夜眠为什么会哭，可是看着他流眼泪便觉得心疼。是什么，让你哭了呢，眼泪，是什么味道。此刻夜无风很想抱着夜眠对他说“乖，别哭了，我在”。可是他始终没动，僵着身子靠在床上，怎样，才能光明正大的让你靠在我怀里，就算哭，也只能靠在我怀里呢。
　　夜眠其实是在尴尬，怎么能在孩子面前唱歌唱哭了呢，真丢人。包子难得的没有喷夜眠唱的难听，他也是想父母了吧，刚出生就被送到森林里，这几百年都过去了，父母什么的连影子都不记得了。
　　是夜，夜无风无耻的挤在夜眠身边睡，最后夜眠习惯性的滚到夜无风怀里了，夜无风满足的抱着他。有时候就需要无耻一点才能有送上门的福利，夜眠也只有睡着的时候才会这样投怀送抱吧。
　　隔天，夜眠便拉着夜无风买材料，寻找工匠。学院不准带外人进入夜眠就纠结了，还好很多东西可以在外面做好，然后直接拿过去拼接上去，不用专门把人拉过去。现在先买材料，然后找会雕刻的工匠，把一些东西雕刻出来。
　　“我们要去哪买檀木？哪里有卖这些木材的？”夜眠对这些完全不了解。夜无风也不常出门，有需要就有人自动把所有东西都弄好了，现在找末凤他也一时赶不到吧。材料他自会派人去买，只是怎么告诉夜眠。夜无风思索了片刻问“眠，现在用？”，夜眠点着脑袋四处乱看，“不，现在需要一些别的木材，用来雕刻一些动物啊图案什么的。对了还有窗子，门，柱子，很多地方需要雕刻，还是需要把人拉过去弄，为什么不准外人进去啊！”夜眠说着说着就郁闷起来，一些可以拼装的地方的雕刻可以在外面做好，但是有些墙壁什么的雕刻要怎么办。对了，还有家具要订做，还有纱帘，看电视时，那些屋子都用纱帘隔开，不需要时就束起来，方便又好看。
　　“去佣兵工会看看吧，不行就发布任务，这样会很快”夜无风建议，夜眠瞪他半天，点头，早说啊，我们这样无头苍蝇似的乱转，浪费时间。
　　
发布任务 ... 
 
 
　　其实酒馆里就有专门帮人引路介绍的人，夜无风知道，只是他现在需要夜眠去佣兵工会。
　　佣兵工会离城门不远，这个城镇不小，不小的概念就是夜眠快把腿跑断了也没走多远。于是他怨念了，尼玛，早知道把黑狮带出来了。今天挺热，夜眠就让宝宝和包子在家，黑狮也留在家了。只他们两个出来买材料找人。夜眠走边走边怨念，望着夜无风吼 “喂，我们就这样走过去，走到天黑也到不了吧，我不走了不走了”夜眠扶着腿喘息，夜无风脸不红气不喘的淡然的看着他半天，然后说“如果你要求，我立刻带你过去”。夜眠直起身子望着他，为什么要我说，你跟我什么关系，我凭什么使唤你。
　　夜无风张开手不说话看着夜眠，让他选择，如果他过来，那么，夜眠，以后我可以答应你任何事，只要是你的要求，除了，离开我。
　　夜眠抬头看他的眼睛，这个男人的眼睛里倒影着他的脸，除此之外什么都没有。夜眠莫名想笑了，为什么。我不知道你的身份不知道你的背景不知道你的实力，甚至不知道你的名字是不是真的。我们一共也只认识了一个月多几天，我凭什么对你要求，说我要这个我要那个，来指使你。我是不聪明，可我不傻。
　　夜无风的实力有多深夜眠不知道，夜无风的势力有多大夜眠也不知道。有好几次夜眠看到一些来无影去无踪的人跟夜无风汇报着什么，完全不避讳夜眠。夜眠不想去猜测什么，这个男人让他觉得安心觉得平静，所以他什么也不问。也许知道的多了，他便不能像现在这样肆无忌惮的待在他身边，说什么做什么都没关系。夜无风，不要逼我，离开你。
　　最终夜眠还是走过去轻轻的抱住了夜无风“那么，可以走了么”。夜无风破天荒的抿着唇笑了，笑的温柔又宠溺，可惜夜眠还是没看到。
　　夜无风的怀抱很宽厚，靠上去便不想下来了，等夜眠睁开眼睛看的时候，他们已经在佣兵工会不远的地方了。从夜无风怀里下来，夜眠望着佣兵工会那骚包的写着烫金大字的牌子无语，要不要这么张扬。
　　佣兵工会的大门非常宽，长长的台阶。打磨的光滑的地面，还有粗壮的柱子，进去之后就是一个很大很大的大厅，大厅左侧被一整个的屏幕给挡住了。屏幕上面分类着密密麻麻的任务，很多人站在下面看，右侧是一些座位，很多人或坐着或站着闲聊。往里走是佣兵工会的柜台，在这里可以发布任务接任务，也可以申请成为佣兵。
　　但凡是任何人都可以成为佣兵，成为佣兵的条件非常宽松，只要申请就可以。只是升级却非常难，刚申请的佣兵是最低F级，FEDCBA，从D级开始，除了个人积分达到之外，还要有实力证明，各个工会的实力认证。只有积分和个人实力达到条件了，才可以往上升级，最高级的不是A级，而是S级，双S级，3S级，至今为止，大陆最高级的佣兵是夜国的王，夜无风，他是双S级的，至于3S级，人们觉得那只是传说罢了，哪里还有人能超越夜无风。
　　夜眠好奇的盯着大厅里的人看。不少人都是穿着连帽的黑衣，帽檐拉的低低的。佣兵工会永远是闹哄哄的，夜无风拉着夜眠的手，免得他走丢，夜眠混不在意的继续瞄着别人看。
　　“我们是要发布任务么？”夜眠问夜无风，夜无风点头，走到柜台那里，一个头上长着兔耳朵的少女甜笑着看着他们，“请问有什么需要帮忙的么”。夜眠惊讶的看着那耳朵，这，这是萌物啊，天然的萌物，还有这笑容，真是一个超萌的软妹纸。
　　“我们要发布任务”夜无风低低的说，很多年没有来过佣兵工会了，有些怀念，他们团里的那些人，走的走散的散死的死，只剩下那么几个。“好的，请问你们发布什么任务”兔耳朵萌妹纸拿出一张纸问他们。
　　“魔法学院毕业的学生，要会建筑会雕刻，一百人以内”，夜眠目瞪口呆的看着他，还可以这样？这是作弊吧。“没有不允许找已经毕业的学长”，夜眠傻笑点头，是啊，这些也算，魔法学院的学生遍天下，其中有很大作为的不在少数，这些人，便是魔法学院的成就，所以魔法学院声明过，就算是毕业了，只要拿着毕业徽章还是可以出入魔法学院的。“行啊你，这个办法不错，回头做大餐给你”夜眠本来想拍夜无风的肩膀，可是不太适合，最后只是拍拍他的胸口。夜无风认真的看着他“只要你想，我可以为你解决任何事情”。夜眠别过脸去不看他，又是这样，凭什么，你凭什么这么自然的说这话，你又不是我的奴隶，我凭什么让你帮我。任何事情，我想穿越回去你能么你能么。
　　夜无风想叹息，夜眠表面上看着很温和很好说话，其实很别扭任性又没安全感，不肯信任别人。相处这么久夜眠才不排斥他的靠近，但也仅此而已。
　　“两位，还有任务要发布么”填好资料的兔耳朵萌妹纸打破了两人的尴尬，夜无风点头“收檀木，大量的檀木”，兔耳朵妹纸抬头羞涩的看了夜无风两眼，又低头填资料，要知道，檀木是非常稀少的一种树，所以挺难找，不过看这人的气势也不简单。这边的资料刚填好，那边的屏幕上便会刷新出新任务，夜眠真心觉得这和前世的那种电脑控制的屏幕没什么区别，这不会又是炼金系的作品吧，不要告诉我炼金系已经强大到这种地步了。夜无风见夜眠盯着那屏幕看，便知道他在想什么了“是一个影像传送魔法阵”，虽然夜眠听不太懂，但是也隐约理解一些。然后得出结论，魔法阵，是种万能的东西，媲美高科技。
　　“那么请留下你们的姓名和联系方式”妹纸说，夜眠瞬间有种回到前世的感觉，这句话好穿越。写的是夜眠的名字，地址是天歌楼。
　　夜眠不准备在这停留过久，只是还没迈开脚步走，便有人接了这两个任务。那是一个美丽到妖孽的男人，穿着一身红衣，笑的张狂又肆意。他的肩上停了一直黑鹰，鹰锐利的眼神警惕的盯着四周。“你们好，我叫末凤。是你们发布了这两个任务么，我接了，我有很多檀木，并且，我们团也有很多学院毕业的学生”，那男人笑着对夜眠说，完全无视夜无风在一边黑如锅底的脸。夜眠好奇的看着这人，极少有男人穿红衣这么好看的，红衣完全没让他显得柔弱，而是越发的张扬英气，“恩，你好，我是夜眠，他是武锋，你有很多檀木么，刚好，我们需要这些东西”夜眠点头，丝毫没被他的笑迷住，外表什么的都是皮相，是皮相，佛祖都不在意我在意什么。
　　“呵呵，真可爱，你什么时候需要他们？”末凤问夜眠，夜眠怒，可爱你妹！想了想问，“你们有多少人”，末凤伸出手指“一百”。夜眠点头，“下午吧，下午去学院附近的天歌楼，然后我带你们去学院”，一个月实在是太仓促了。夜眠总算知道那些房子为什么会变成那样子，一个月，真的只能弄成那种烂样子了。
　　“好的，没问题”末凤利落的说，然后对夜无风挑眉眨眼，夜无风面无表情的看着他，末凤忽然拉着夜眠的手行了一个亲吻礼然后离开。夜眠瞠目结舌，然后炸毛，尼玛，我不是女人啊，你行什么亲手礼，你穿那身拉轰的衣服招摇过市了不起了是吧。
　　最后，夜眠被面无表情的夜无风拉出佣兵工会，然后抱着回去了。夜眠犹自愤愤不平，我很像女人么，是因为我长得比较清秀一点，个子矮了一点瘦了一点是么，是么，老子才不像女人呢，那个长着女人脸的死变态。
　　“长着女人脸的死变态？”夜无风嚼着这句话，真合适，形容那家伙正好，只是不知道如果他听到这句话是会毁了屋顶呢，还是毁了墙壁呢。
　　中午吃饭的时候夜眠戳着碗大喊“我要长个子我要长个子我要长个子”，宝宝纠结的望着他“爹爹，你怎么了？”这是受什么刺激了，夜眠扒拉碗里的饭说“多吃饭才能长个子，儿子，想长得高高的就要多吃饭啊”，宝宝听话的点头，然后看着自己空空的碗说“可是爹爹，锅里已经没有饭了”那半锅汤全被他喝了。夜眠僵着脸问“宝宝，你吃饱了么”。“啊，刚好”宝宝摸摸肚子，没有吃到撑。夜眠不知道自己是要劝宝宝多吃点还是少吃点了，因为那是半锅饭啊半锅饭，居然才刚好，宝宝的饭量又见长了，可是怎么就是不见他胖呢，都吃到哪里去了，夜眠捏宝宝的脸。
　　吃完饭夜眠就坐在门前晒太阳，可惜没有躺椅，不然多舒服，这次房子盖好之后，一定要做把躺椅出来，吃完饭晒晒太阳小睡一会，人生啊，就是要这么享受。
　　下午的时候末凤就带着一批人过来了，男女都有，很有素质的样子。夜眠因为之前的事对末凤有些爱理不理，末凤也不在意，自顾自的坐下来喝茶。夜眠想咆哮，你真自觉啊真自觉。

准备工作 ... 
 
 
　　这一百个人全部整齐的站在院子了，夜眠讶异的觉得他们竟有军人的感觉，这不会是从军队里找出来的吧。
　　“有会雕刻的么，请站在这边”夜眠问，然后站出来差不多十个，“会画画的站这边”夜眠指着自己右边的位置，哗哗又站出来十个。夜眠点点头，差不多够了。
　　夜眠询问的时候，夜无风便翼翼然的从屋里走过来，站在夜眠身边。末凤看了夜无风几眼示意他来了。夜无风连余光都没赏他一个，末凤郁闷的窝在椅子上喝茶，恩，这茶的味道很香很特别，很好喝，眼睛一转，那壶茶便不见了。
　　“我需要力气大一点的，女生回去吧”夜眠看着队伍里二十多个娇嫩的女人有些头疼，让女人扛木头抗柱子，想想就觉得很凶残，咱不虐待女人。“请不要看不起我们，我们力气都很大的”一个女人看到夜眠这样说，有些不忿但还是恭敬的说道。夜眠“嗯？”了一声，转头望望夜无风。“留下吧”这些都是军队里挑出来的精英，哪一个不是斗气非常厉害的主，怎么可能力气不大。夜眠点点头，既然夜无风这样说那便有他的道理，说不定这些都是女超人呢。
　　“待会我们就要去魔法学院，盖房子，接下来的一个月你们便住在那里，可能会有些辛苦，不过放心，不会亏待你们的”夜眠似模似样的说道，夜无风摸摸他的脑袋点点头，夜眠有时候还是很会做事的。
　　“现在先在这里休整一下，你们的毕业徽章带了么”，“带了”所有人异口同声的道。夜眠点点头，对还在啃着点心喝着茶悠闲的末凤道“檀木准备好了么”，末凤嬉笑着拍拍手，然后摸摸自己腰间的一个草绿色的精美袋子说“当然，都在储物袋里”。要知道这些檀木可是他连夜发布的A级任务，跑了一整夜才收集过来的，并且还不怎么够，不过接下来几天还会陆续收购一些。末凤叹，老大为了这个儿子可真是用心良苦。
　　夜眠觉得自己忘了一件事，那就是这么多人晚上怎么睡在那里啊。“呵呵，你们现在这里等一下”，夜眠扯着夜无风就往大门外跑。
　　“怎么了？”夜无风疑惑，夜眠这又是闹哪出，“忘了买帐篷了，不然他们睡哪”夜眠边跑边说，“哎呀，这样太慢了，你带我去离这里最近的一个杂货铺”夜眠跳进夜无风的怀抱，夜无风低头用手护住夜眠的身子，迈开脚步，一个跨步人便消失在原地，原地的空间似有些扭曲，但是一瞬便正常了。此时如果有人在这里看着，一定觉得自己出现幻觉了。
　　“到了”，这是学院附近一间挺大的杂货铺，三间门面，摆放了好多区，很多架子上放着各类东西，像超市那样方便，夜眠赞叹，这个老板真有经商天分。夜眠跑到冒险用品那一块，只有一种挺大像蒙古包一样的帐篷，夜眠估摸着要了二十个，一个金币一个，夜眠心痛的掏出金币，从上次卖了菜谱之后就没怎么有收入了，还花了不少，这样下去，自己早晚有一天会山穷水尽的。钱还没放在笑眯眯的老板手里，夜无风便阻止了他。拿出二十个金币给老板，夜眠瞬间神速的把掏出的金币又放回储物袋里，一点不好意思的神色都没有。心里还赞叹，怎么这次这么好，知道带着钱了。其实夜无风的储物戒子里一直都有很多金币和紫晶，只是因为喜欢看夜眠掏钱时，极肉痛不舍的纠结神色，很好笑。于是便每次逗他，不过，只是偶尔罢了，那种表情看多了会心疼，既然他喜欢钱，给他又如何，不过夜眠肯定不会要。
　　买好帐篷又买了一些生活用品，和一些盖房子必要的工具，便拉着夜无风回去了。
　　“那么，我们现在出发吧，额，你们有宠兽么，可以骑着宠兽，步行太慢”夜眠想了一下，这里到魔法学院，再从魔法学院到梨树林，估摸着要走上很久。一群人便放出自己的宠兽，令夜眠非常震惊的是，所有人的宠兽居然都是一样的，全部都是六级灰色的魔狼，这种魔狼会喷火，速度很不错，常常群体出没，很难抓住和驯服。这群人到底是什么人，想了一下夜眠便不想了，不管怎样，他们都不会伤害自己。
　　因为宝宝执意要跟着，无奈夜眠夜无风带着宝宝和包子骑着黑狮也出发了。黑狮的八级的实力威压或许对宝宝没用，但是对这群六级的魔狼还是很有用的，不时在它们后面吼叫两声，魔狼们就受惊似的加快速度，宝宝拍着手叫“黑狮真棒”，夜眠扶额，斥责这两只老实点。末凤的坐骑也很华丽，站在自己的那只鹰上，不时在夜眠身边盘旋两圈，夜眠拿眼横他，离我远点。末凤笑的比后面的天空还晴朗，很像一个专门迷惑人的妖孽。对，就是妖孽，夜眠在心里叫道。
　　学院门口因为报名结束，现在已经需要身份识别了，这么多已经毕业的学生出现，校长和导师们都非常震惊，出来询问，才发现是炼金系新生夜眠带来的帮忙盖房子的人，然后所有导师们开始黑线，果然是能进炼金系的人，都这么能折腾。能找齐这么多毕业的学生不容易，并且学院也声明过，只要是毕业的了，拿着徽章便能进来。副院长吩咐导师们散去，便让夜眠他们进去了。
　　末凤比较可怜，学院里是禁止乘飞行魔兽的，因为整个学院都被一个超大型魔法阵笼罩，如果有人骑着魔兽从上空飞过，那么你便倒霉了，等着雷系魔法的无差别攻击吧。就见末凤无所谓的收回自己的鹰，又弄出来一只魔狼来，一只雪白的狼，非常威武，是只将要进化到八级的魔兽。
　　于是一群人又招摇过市半的横穿半个校园和不知多少个系的地盘，然后整个学院都知道了夜眠的壮举。炼金系新生夜眠，挑战大会上喝倒了一群学长和导师的那个，现在又找到一群已经毕业的学长们帮忙盖房子。这个新生很嚣张啊很嚣张，这才刚进校几天，就闹出这么多事。
　　夜眠一路上还是比较郁闷的，因为他发现一件事，原来别的系是有宿舍的。那些挂着某某系某某系宿舍的华丽牌子那么显眼，是个人都能看见。夜就郁闷了，为什么别的系都给配宿舍，偏偏炼金系的要自己盖。夜无风摸着他的头顶解释，“最开始炼金系也有宿舍，靠近魔药系，炼金系做研究时不时就爆炸，常常弄得房子和周围的东西一起遭殃，宿舍不知重盖了多少次，后来魔药系投诉，学院便把炼金系挪到学院最偏远处，要求他们宿舍自己盖，学院不负责任，后来新生盖自己宿舍便成为炼金系的传统了”。夜眠点头，原来炼金系还有这样的光荣历史，自己盖房子，亏学院能想的出来。
　　进了炼金系地盘便直奔后面的梨树林，穿过梨树林之后，便是大片的空地。让他们停下来，“就是这里了”。所有人收起坐骑，等着夜眠发号施令。
　　“有会盖房子的么？”，差不多三十个人站出来，夜眠笑，太好了，有经验的总比自己这半吊子强，把图纸拿出来给他们看。末凤把檀木弄出来堆在一边，然后跟夜无风说了句话便离开了，这些还不够，还需要去收集。
　　“你们先计划一下要怎么弄，具体的我会跟你们说的”夜眠放下那群还在研究图纸的学长们，便跟会雕刻的这些人讨论，门窗，梁柱，这些都是需要雕刻上图案的。还有些桌子椅子。一个学长说“这些矮人和地精比较会弄，如果他们可以过来帮忙就好了”，夜眠瞪眼，矮人地精，压根就没见到过，报名时也没见过几个。最后想想还是算了，“没关系，慢慢弄，回头我把图画给你们”。
　　把帐篷和工具都留下，夜眠便拉着夜无风又忙着买东西，现在夜无风彻底沦为免费又快捷的人形交通工具。至于宝宝和包子，早不知疯到哪里去了，夜眠也不担心，有黑狮在，宝宝的实力也不弱，便放心的让他们出去溜达，以前在隐之森林的时候，宝宝就常跟着黑狮到处跑。
　　需要买得东西很多，光是这么多人的吃食和日常用品就要准备齐，夜无风想告诉他这完全不需要他来准备，还从没有雇主对雇佣来的佣兵这么好，但是看夜眠忙碌起来满足的神色，便觉得还是不要说了。
　　除了檀木，还需要一些其他材料，夜眠想清楚了，可以去酒馆找人打听，哪里有卖这些东西的。最后终于找到一个隐秘的市场，专门做建筑的。夜眠看着那只有自己一半高的地精很无语，这长得真像魔戒里的那只啊。“你们需要任何材料都可以跟我说”地精仰着头傲慢的说，眼里不时露出精光，夜眠听说地精都是天生的商人，果然，看这神色都像个奸商。好在，夜眠会砍价。最后买了些奇特的石头，很结实光滑，是大理石的感觉，还有些其他杂七杂八的东西，什么地砖，奇怪的石块，屋顶的瓦片夜眠看中了一种薄薄的灰色瓦片，据地精说这是无意间制作出来的，挺稀少，夜眠便全买下了。还有一些专门用于雕刻的木材。
　　一切东西准备就绪，就等着明天开始开工了。夜眠心满意足的期待，这样一座仿古的建筑出现是什么感觉。
　　
可以无题么 ... 
 
 
　　这些东西夜眠全部放在夜无风提供的储物袋里了，这个储物袋不怎么大，所以装了这些东西便满了，夜眠郁闷的看着，就这么大点空间？那他的储物袋是怎么回事。夜无风不想说因为你的储物袋特殊，他也是第一次见这么大空间的储物袋。因为材料的原因，储物袋不可能有多大空间，可是夜无风也没看明白夜眠的储物袋是用什么做的。
　　回去之后，把东西都堆放好，明天开始要打地基，然后开始盖，这么多人帮忙，完全不用夜眠插手，他只要在旁边看着，哪里不懂了去问他，其余的事都不用管。夜眠笑了笑，果然当工头的感觉就是这么爽。
　　帐篷都已经扎好了，以水潭为中心，绕了一圈。夜眠把还在外面疯的宝宝包子给抓了回来，回家做饭，这么多人吃饭，要多大的锅啊，还有碗筷，还要买么！！夜无风在这里完全就是个闲人，站在一个角落里，眼睛只看着夜眠，看他忙忙碌碌，一刻不肯闲。
　　“回家做饭“夜眠揪着宝宝和包子放在黑狮身上，对夜无风说。夜无风点头，身边的气息很平静，也许是傍晚太阳太柔和，夜眠觉得夜无风此刻意外的温柔，是错觉吧，夜无风怎么能跟温柔扯上边。
　　大锅饭，其实就是杂烩，肉啊菜啊丸子啊都放进去，再放上材料，熬出来的东西绝不会难吃了。夜眠觉得这种大锅饭很好吃，以前打工的时候管饭，很多人挤在一起，边聊天边吃饭，那时便觉得这样的饭很特别。“还有馒头，馒头也不太够，啊，没关系，饭够就行，剩下的明天再弄”夜眠自言自语的边做饭边嘀咕，刚刚听到有个下人说，不用管那些人饭的，夜眠还觉得这里的人怎么这么绝情，请人帮忙盖房子能不管饭么。在农村里盖房子，哪家不管饭的，又不是吃不起。
　　做好饭天有些将黑，夜眠吩咐厨房给他们做晚饭，然后拖着夜无风这个快捷的交通工具去送饭。饭放在储物袋里，不用在手里端着，所以夜眠幸福的窝在夜无风怀里。夜无风说不用准备碗筷，夜眠就只端着锅来了，佣兵经常在外跑，哪个不是自己准备碗筷日常用品的。
　　看到夜眠送饭过来的时候，这些人有些怔楞，本来都打算自己啃干粮的，没想到还准备的有饭。杂烩炖的很香，这群人吃的热泪盈眶，第一次见这么善良的雇主，做的饭还这么好吃。
　　隔天开始夜眠便忙起来了，还好这些人有经验手脚又灵活，做事很快，只一天，大体的地基就打好了，只等着慢慢往上盖。原来这些女人的力气真的很大，夜眠目瞪口呆的看到一个女人扛着好几根木头轻松的过去，要知道檀木很重，可这女人完全没感觉似的。夜眠想泪流，自己这小胳膊小腿什么时候才能长大。
　　房子只是两层，所以盖得挺快，只是夜眠的房子有些不一样，这些人以前也没见过，哪里都要请教夜眠，夜眠忙里忙外，偶尔抬头看到夜无风抱胸站在一边闲着，便让他去帮忙拿这帮忙拿那个，夜无风便二话不说的去做。夜眠越来越自然的使唤夜无风，夜无风也任着他做任何事。夜眠有时会问他为什么，夜无风便安静的看着他不说话，夜眠无奈，尼玛，任我使唤是吧，那我就不客气了。于是夜无风开始一刻不得闲，夜眠倒是清闲起来了。
　　渐渐的，两层小楼盖起来了，厅堂卧室的部分差不多算是好了，门和窗也在夜眠的指示下雕花刻画，做的很精致。屋顶的瑞兽，夜眠让他们刻了一个这个世界很厉害的魔兽，形象很威武，只有有些格格不入，最后让他们刻得粗糙些才好。留出了很大的院子，院子中夜眠决定种些树，墙角种些花，然后弄些秋千什么的给宝宝玩。走廊和亭子也很快建好了，是标准的中式亭子，夜眠想以后买些纱帘四周都挂上去，挡风。走廊建的曲曲折折，刚好靠近水潭而过，走廊的墙壁是镂空的，上面镂空雕刻了许多花花草草，或者干脆弄一个圆形方形的弧度，半遮半掩。
　　可能会弄些假山过来，最好有垂柳，不过这个应该不太可能，这个世界大概是没有垂柳这种植物。在走廊的另一端也是一座楼阁，夜眠想着房间多一些以后来客人了也方便住。地方很大，所以可以供夜眠随意发挥，这个院里要种上竹子树，嘿嘿，带出来了不少，种上去没几年，这里就是一个竹园了吧。还有这个院子，这个要铺上碎石子，周围种上几株不高的花，放几个石桌石椅，闲着溜圈过来的时候随意坐坐，看看书。还有这里，这里也要弄上池子，种些荷花，要那种红色的荷花，不知道这里有没有荷花，没有就太可惜了。
　　整个建筑大体成型了，只是所有的院子都空荡荡的，夜眠一边随意走着，一边想着要怎么摆放怎么设计。夜眠走着走着觉得自己忘掉一件事情，一件很重要非常重要的事情，那便是，厕所呢，怎么把这个给忘了。于是赶紧跑回去，说一下自己关于厕所的构思，厕所屋子里也需要，屋子盖得很大，整一个非常空，檀木的淡淡香味飘散在空中，夜眠比划着，在最角落隔出来一小间，这个算是卫生间，平时洗漱在这里，地上铺上石头，隔成两小间，里面建个池子用来洗澡。可是上厕所怎么办，夜眠思索着，抽水马桶啊抽水马桶，这个东西是什么原理，夜眠现在非常想念抽水马桶，怎么自动冲的呢。不能自动就算了，可以手动，反正水系魔法也不费事。于是夜眠让他们做成抽水马桶的样式，下面就往地下挖，挖到别处去，一定要挖的很深，这些东西味道可不好。
　　夜眠完全没觉得一件事，那就是，这些东西很现代啊很现代，在这么一件古香古色的屋子里用浴池用抽水马桶，很穿越有木有。可使以前用惯了这些东西夜眠也没有觉得什么不对，便径直让他们设计了。夜无风不懂，只是觉得这样很方便。
　　外间也在好几处隐秘的地方建了厕所，夜眠想旁边应该弄一个魔法阵，有需要的时候拉一下，就会自动出水冲厕所。把这个想法跟夜无风说，夜无风沉吟了半响“需要用水系魔核，这个魔法阵不难”，还刚巧，这批人中就有几个是炼金系毕业的，会设置魔法阵，夜眠欢喜的拿出几个三级水系魔核让他帮忙，这样一来，以后就方便多了。屋子里的自然也要弄，这种魔法阵不会魔法的人也能触动，夜眠觉得很神奇，不过看那魔法阵上的条条道道就有些眼晕，还是开学后慢慢学吧。
　　用时二十天，整个园子差不多就建好了，只是大体上，还有很多细节都没弄，比如墙上的画，还有一些雕花，装饰，屋子什么都还是空的。听导师说一个月后要挨个的参观，夜眠希望自己做了，就要做到最好，现在需要在精细的地方下手。去买做帘子的布，纱帘，假山的石头，铺在路上的碎石子，还有屋子的装饰，夜眠看向夜无风，很快这里就可以住人了，他再次需要去收拾东西了。夜无风被夜眠突然变成星星眼的表情镇住了，这是要做什么，又要做什么？
　　“GOGOGO，去买东西”夜眠兴致勃勃的拉着夜无风要上街了，GO？是什么意思，夜无风疑惑，面上却不动声色，一定要找个机会让夜眠把这些奇怪的语言说清楚。
　　夜眠买东西是个痛苦的过程，看到什么都想买，然后犹豫半天买不买，买来干嘛，然后时间就被一点点消磨过去了。夜无风看着他纠结，自己也为他纠结的晃，有时看不过去了，便直接拿起东西付钱，几次之后，夜眠就不满了“我还没说要呢，你便买了，这里卖的贵，只能看看，我准备去那边买，你败家啊”，夜无风抿着唇不说话，小家伙现在说话越来越无顾忌了，那么，什么时候跟他说实话呢。
　　这些零零碎碎的东西不是一次能买好的，夜眠也只是看到了，想着以后可能会用到才买得。像厨房里的锅碗瓢勺，夜无风说这些不用夜眠担心，他会弄好。夜眠想了半天觉得有些奇怪，他们现在这样，怎么这么像准备结婚的小夫妻，为了装修房子出来买东西的感觉呢，怎么会有这种感觉。可是夜眠也说不清楚夜无风对他来说算什么，习惯了这个人的存在，就像空气一样，一回头他便在那里，无论什么时候他都在，这样有个无时无刻陪着你，让你觉得安心的人，到底算什么呢。
　　不想纠结这种东西，反正也想不清楚。东西买好了，夜眠便跑回去装修房子了，有些墙壁有大片的空白，夜眠让他们画一些水墨画，毛笔，毛笔是用木头加头发做的，墨是一种木头的残渣，跟墨很像。这个世界没人画过水墨画，连毛笔也不会攥，所以夜眠只能自己上，夜眠画画不错，很有天分，所以这株荷花真的只是歪了一点点，配上这圆圆的叶子很好看。夜眠画完问他们有没有见过这样的花，有个人表示在南方的一些野外水潭见过，当时觉得很漂亮，还专门摘了几朵，只是花刚摘下来便落了。夜眠放宽心，有就好，再一次感叹，这是个神奇的世界。
　　跑到屋子里把纱帘挂上，夜眠给自己卧室选得是淡青色加天蓝色的纱帘，为了买这个东西，夜眠是跑了好多家，这种透明材质的布不多，还好是买到了。挂好纱帘之后又跑去看桌椅，弄了好多天了，应该也好了。东西越来越齐全，夜眠有松了口气的感觉，以后便住在这里，呵呵，今天天气真好，天气好的时候心情就好，夜眠微笑。
　　院子里还是空的，夜眠在想要种什么树，要高达一些，平时在树下喝茶看书也阴凉一些。墙角栽种上花，夜眠这里有很多花的种子，都是当时在森林收集的，把花种洒在墙角，夜眠想了想，催动木系魔法，很快顺着墙角就长满了半人高的植物，有些都打着花苞，这是种天蓝色，很像郁金香的花，非常漂亮，开花的时候很香，香味弥漫很远。而另一个墙的墙角则栽了三四颗竹子树，夜眠想如果有可能自己真想把所有院子都种上竹子树，不过，他现在没有这么多。
　　楼上的屋子夜眠窗子非常大，夜眠一直喜欢那种落地窗，只是不行，他在修筑楼上房间的时候，把窗子弄得非常大，窗子下面是跟床一样的长长的台子，台子是空的，下面可以放东西，台子可以当床用，天气好的时候就靠着窗子坐坐。夜眠非常喜欢这间屋子，决定把这作为第二间卧室。
　　这个院子没有那么讲究，夜眠是很随性的设计的，偶尔会和夜无风讨论，什么东西放在哪里比较好。夜无风很少发表观点，总是夜眠在说他在听。宝宝现在就成天和黑狮还有包子出去乱晃，一到饭点就准时出现，夜眠想着等到他开学，带着宝宝一起，也不知道可不可以。毕竟宝宝没有父母教导，他也不知道龙族的孩子小时候要学什么。
　　“这里，就放一颗大树吧，其他院子里的假山和石头也弄的差不多了，好了，现在可以入住了”夜眠在各个院子了转了又转，然后对夜无风说，夜无风点头，一个月，也差不多到时间了。
　　参观 ... 
 
 
　　奔回夜无风那里收拾东西，整个屋子又蝗虫过境了一次，夜眠□着把魔手伸向那张床“宝贝，今晚我们试试在新房子里睡觉的感觉”，夜无风纠结的看夜眠，“…”。
　　带着东西过去，把卧室和客厅的东西摆放好，夜眠在院里屋里转了一圈又一圈。之前还让他们做了一些屏风，上面画着很漂亮的画，夜眠美滋滋的在卧室里放了一个，刚好放在墙角，后面挂衣服。趁着这两天还有些空，夜眠每天拉着夜无风看什么树好看，耐活，移植两棵放院子里。用石头打造的石桌石椅早已经做好了，就等着树挪过来放在树下了。最后确定了两颗很特别的树，不算高，叶子很茂密，整个呈伞状，叶子是青翠的绿的，可是早晨和傍晚的时候会随着漫天霞光变成红色，很神奇。夜眠一眼就爱上了这样美丽的树，坚决要移植过来。
　　树移植过来之后，夜眠便用木系魔法让他们快速扎根在这片土地上。做的两个秋千挂在最粗壮的树枝上，秋千很特别，弄了个靠背，人坐在上面便不容易掉下来。夜眠是怕宝宝受伤，做的时候便想着怎样安全些。弄好之后宝宝很兴奋，每天有空就坐在上面晃悠。偶尔夜眠也陪着疯，让夜无风在后面推，荡的高高的，两人笑的灿烂无比，夜无风在下面看的也抿唇一笑。
　　整个大院的外墙，夜眠顺着墙根撒了一圈藤花的种子，催生出来的藤顺着墙往上爬，爬满了整面墙，藤上开着鹅黄色的小花，在风中摇曳生姿。这种植物其实不如表面上看到的那么美好，他有种特性便是害羞，遇到人碰触的时候，会分泌一种麻药，使人瞬间昏倒，藤蔓上的花会变成红色。夜眠在森林里第一次见到的时候，想碰触却被躲开了，便夜眠得奇怪，还没有什么植物会躲开他，于是他坚持摸了两下，然后昏睡了几个时辰。后来他便收集了一些种子。很多东西，他遇到了便要收集起来，果不其然，现在就用到了。
　　藤椅做的有些困难，夜眠只能想到大概的样子，所有东西都需要他们自己摸索，大概过了六七天，他们欣喜的告诉夜眠，做好了。夜眠去看，真的似模似样，还可以调节椅背高低，夜眠已经不想对他们的动手能力发表什么看法了，这一个月内，夜眠除了赞叹没别的想法。
　　一个月期限的最后一天，夜眠去梅丽安那里交任务。十几个没见到的新生也在，夜眠意外的看到那位全身裹在黑衣里的精灵族少女，她依旧裹着黑衣沉默的坐在角落里。夜眠凑过去没话找话“嘿，你也在啊，报名之后就没见过你了，我叫夜眠，你还记得我么”，那精灵只一味的低着头，仿佛他不存在一样。夜眠摸摸鼻子，他无往不利的亲和力头次碰壁了。“呵呵，没打扰到你吧，我坐在这里可以么”夜眠最终只是安静的坐在精灵旁边，这个精灵身上的生命力非常旺盛，能闻到一股非常清新的森林味道，很怀念，深吸了口气，夜眠猜测她可能带着什么蕴含大量生命力的东西。
　　“微微雅?迪辛和，你的任务完成了么”梅丽安喊道，那个精灵站起来，走到梅丽安面前，低低的“恩”了一声，伸出白皙的手掌，掌心一片叶子。梅丽安接过，“恩，我知道了”，夜眠看的好奇，这是怎么回事，难道拿出一片叶子就可以过么？原来她叫微微雅。轮到夜眠的时候，夜眠是直接报出地址，然后梅丽安便通知他，后天去参观，夜眠点头，心想，要不要准备点东西招待一下，好歹也是未来几年的导师。
　　出门，便看到夜无风靠在一棵树上发呆，夜眠把刚才的事情告诉他，夜无风摸摸他的脑袋“叶子上有地址”，夜眠澹是这样么。
　　“我们的房子是不是需要弄魔法阵？”夜眠扭头看看炼金系那层层防护的房子，真心觉得自己的房子也需要保护下。“恩，我来解决”夜无风抱着夜眠回去，夜眠越来越自然的接受夜无风的帮助了，不知道以后需不需要还，毕竟都是人情，已经还不清的人情。
　　现在所有的院子都已完工，夜眠满意的点头，给每个院子都起了名字，什么园什么阁的，夜眠只是仿照红楼梦那样应个景。用的是标准的汉字，一笔一划，夜眠没练过字所以不会楷书隶书，只会这样工工整整的写上几笔，夜无风看的稀奇，问“这是什么？”，夜眠说“这是汉字，一个很伟大的民族发明的，还有我平时说的汉语”，夜无风听的皱起眉头，一个很伟大的民族？这世上是存在很多隐秘的种族，他没有全部见过也见过十之八九，但是从来没有一个民族的字和语言是这个样子的。“哦？我怎么没见过有这样一个民族”夜无风问，夜眠叹了口气“他们在很远很远非常远的地方，也许，远到这一世都无法到达”，他是真的还想再看一眼那个世界，他还有那么多地方他还没去过，可是以后只能靠回忆了把，也许哪天连回忆都记不起那里的样子了，所以，趁现在还记得的时候，他要把所有自己知道的东西都弄出来，就算是，提醒自己不要忘记吧。夜无风淡淡的抬头看看天空，究竟什么时候，你才会告诉我全部呢。
　　安心的等待着导师到来的空闲，夜眠就在屋子后面的空地上扒拉起来，这里的气候挺适合种蔬菜小麦，夜眠觉得就像又回到森林一样，每天安然的冥想修炼，种种地，或者干脆望着天发呆。夜眠翻地的时候夜无风就蹲在一边，夜眠边翻地边他讲“这个是小青菜，现在种只一个月便可以吃了，偶尔施施肥就好，长得很快，到了近冬的时候可以种小麦，经常吃的面包馒头就是小麦磨成粉之后做的，还有你喜欢的玉米，我以前种的玉米现在也快可以收获了，呵呵，玉米饼也很好吃”夜眠絮絮叨叨的说着，夜无风便一句话不说的在一边看着，认真时候的夜眠很温柔，能感染人心的温柔。
　　“可惜你吃太少，挑食，很多好吃的你都吃不到了，呵呵，挑食不好，会营养不良，虽然你看着很健壮，不定哪天就突然昏倒了，哎，你说我第一次见你的时候你是不是饿的昏倒”夜眠说着说着忽然抬头看夜无风，夜无风还是面无表情的不说是也不说不是，夜眠呵呵笑起来“不好意思了？肯定是这样吧，呵呵，就说挑食不好，中午我做点鱼汤给你，你一定要全喝光，不准挑食了”夜眠又低头翻地。夜无风想说，你哪知眼看到我不好意思了，只是不想骗你罢了。
　　等一块地翻好，撒好种子，夜眠便拍拍手，直起弯的很痛的腰，夜无风扶住他“帮你揉揉？”，夜眠忙摆手，开玩笑，这里很痒，不能碰。
　　中午的饭里果然有一大份鱼汤，夜眠还特意放到夜无风旁边，叮嘱他喝完，夜无风闻着那微微带着咸腥味的鱼汤一点食欲都没有，扭过头，拿了一个果子啃起来，啃完便起身离开了。夜眠愤愤的看着他，“喂，你不吃我以后都不做饭给你吃了”，夜无风的脚步顿了几秒，淡淡说“我吃饱了”，夜眠怒，“吃饱毛，一个水果就饱了？”，夜无风“恩”了一声，夜眠无奈摔碗，跟一个非人类没法计较。
　　参观房子也算一项传统，你可以跟导师一起去参观，所以夜眠提前站在梨树林外等着的时候，看到几个新生和导师一起过来了，夜眠觉得自己的饭做的不够了。
　　一路上几个新生都在抱怨，为什么房子要盖在这么偏僻的地方，因为这片很大很大的梨树林很碍事，走不惯这种地方的他们很郁闷，梅丽安斥责了两句“炼金系不需要这么没用的人”，他们便集体闭嘴了。夜眠暗笑，看似温柔的梅丽安导师斥责起人来就暴露本性了，这也是个泼辣好强的主。
　　渐渐走出梨林，一座秀丽精致的园林式建筑出现在几人眼前，掩掩映映的能看到里面的屋檐壁角，雕刻精美的石刻和梁柱，奇花异石堆堆叠叠，隐约可见曲廊环抱，深褐色精致的木质屋宇，整个呈现在眼前有种不真实感。几人目瞪口呆的站在院外，震撼，非常震撼，这里的建筑走粗犷路线，大多是用石头建成，这种木式建筑，不说少，除了精灵族，没有见过这种的。即便精灵族也只是简单的木式房，盘旋着各种花草，并无其他特别之处。
　　几人站在门外目瞪口呆半响，夜眠笑了笑，就知道你们是这种反应，可惜，没有水榭亭子垂柳荷花，这算什么园林建筑呢，不过是个仿照的失败品罢了。
　　大门前放置的是雕的很威武的两个石狮，步上台阶，看去，屋檐下的横梁上彩绘着漂亮的云朵牡丹。再往上看一点，便是一个匾牌，上面方正的写着几个字。夜眠解释“这是风眠居”，这个名字是合了夜眠和夜无风的名字想出来的，本来夜眠要用那个锋，不知道为什么夜无风坚持这个风，夜眠也无所谓，同音也行。其实最开始是想叫梨园的，刚好外面成片的梨树林，这名字也贴切，可是后来一想梨园是戏园的意思，就作罢了。
　　梅丽安是最先回过神的，她一巴掌拍醒几个还在失神的学生，率先走进院子，进门还是一个假山，曲曲折折的小路，走进去只能看到房屋一角。梅丽安兴奋的对夜眠说“真是非常棒的建筑，我决定了，成绩给你优秀”然后就兴致勃勃的看看这看看那，夜眠摇头，这个也算在成绩里么。
　　廊亭很特别，半遮半掩，偶然能看到一些水墨画在柱子上，或者题的几个字。旁边种的蔓藤顺着柱子爬到上面，垂下来的枝条上偶有几朵小花，凉风习习，夜眠比较遗憾的就是，没有水，如果这里有水潭，便可以在旁边种些垂柳，水里种些荷花，或者养些鱼。或者在上面驾个亭子，闲来无事聊聊天修炼修炼。唯一的一个水潭在卧室小楼偏西一点的地方，用木栏围了起来，因为宝宝总喜欢过去玩水。
　　“这大概是我见过的最特别最漂亮的建筑了”梅丽安站在观景阁的最高处喃喃自语。“哎，夜眠，能不能帮我也修建一座这样的房子啊”梅丽安忽然冲着楼下院子里侍弄花朵的夜眠说，夜眠歪头笑“当然，不好”。梅丽安“….”。

又是无题？！ ... 
 
 
　　午饭很丰盛，专门吃饭的厅堂里有个很大的圆木桌，平日只有夜眠夜无风宝宝他们几个，吃饭都是随意弄个小桌子便开吃了。这个专门会客用的桌子还是第一次亮相，是现代很常见的圆桌，中间一个小一点的可以转动的台面。菜是夜眠亲自下厨做的，蘑菇炖鸡，清蒸鱼，油焖大虾，排骨汤，鸡爪鸡翅鸡腿，回锅肉，还有一些素菜和一份玉米甜汤。饮料是用一些时令水果压出来的汁。有人提议喝酒，不过想到夜眠放倒一批人的前科，大家果断选择喝果汁，不是每个人都喝不醉，也不是每个人喝醉了之后就呼呼大睡。夜眠可不想自己新房的第一批客人把这里弄得乱七八糟，所以，乖乖的喝茶喝果汁吧。
　　“夜眠做饭很好吃啊，以后谁嫁给你可就享福了，极少有男人会做饭还做的这么好吃”在得知这些饭菜都是夜眠做的之后，梅丽安调笑道，夜眠笑了下没说话，结婚？压根就没想过的事，况且他现在对女人有些接受不能，只要想到会有一个女人要跟他生活一辈子他就有些不寒而栗。夜无风听到这话很生气，结婚这样的大事自然是由父母做主，可是又有什么女人能配得上夜眠，况且他也绝对不会允许一个女人跟他分享夜眠，现在有一个宝宝就够了，再来一个女人，他怕他会忍不住，杀掉她。
　　梅丽安还想说些什么的，可是夜无风那阴冷的视线让她什么也说不下去了，只干笑两声。心里嘀咕，这谁啊，只一个眼神就这么吓人，心虚的一个劲往碗里拔饭。宝宝没有和他们一起吃，因为他说要照顾包子和黑狮，一个人在小桌上吃，夜眠不放心，干脆端着碗跑到宝宝身边。夜无风半天只是喝了一些玉米甜汤，别的什么也没吃，夜眠现在不怎么问了，他不吃他也不能逼着他吃，可叹他没口福。
　　梅丽安带着三个新生在这边煎熬，夜无风这面无表情的盯着他们看，真是压力很大啊。不是说这人是夜眠带来的仆人么，怎么比主人还主人。
　　吃完饭梅丽安就抹抹嘴带着三个小弟先走一步了，走前还特温柔的对夜眠说“夜眠，我看你这院子里的什么秋千和这躺椅不错，最近生活真的很乏味啊，是吧”，夜眠无奈的点头道“知道了，回头做好了给你送过去”。梅丽安心满意足的捏捏自己笑的温柔到要僵掉的脸，这个表情不错，继续保持。
　　夜眠回头对夜无风耸耸肩“跟女人相处真可怕”，夜无风默默点头，所以，你就安心的待在我身边吧。
　　果然，没两天，夜眠那座美轮美奂的建筑便被传开了。然后夜眠便发现很多人不停在外围转悠，观望。开始夜眠还好心的请他们进来坐坐，后来夜眠发现来围观的成群结队了尼玛的，来吃饭又不给钱，还带这么多人，夜眠干脆大门一关，随便你们怎么转悠吧。于是，关于夜眠那即美观又美味到能把人石头吞下去的厨艺，又飞速传开了。
　　进炼金系的第一个任务，盖房子，完成。这个任务还有一个目的，就是要看看新生的创造力。夜眠其实挺好奇今年别的新生的房子是什么样子的，只是鉴于第一次来炼金系时，被那些创意无限的房子雷的外焦里嫩，便不准备再看炼金系的房子了，等什么时候他的心理承受能力需要提高的时候再去看也不迟。
　　梅丽安导师正式来通知，明天开始上课，所有课程和别的一些通知下午去炼金系公告栏看。
　　炼金系的公告栏很神奇，它位于整个炼金系的正中央广场上，只要有人站在下面，便自动弹出一段影像，下达最近的一些通知。而一般没什么通知的时候，这里都放着大陆有名的一些游吟诗人的影像，闲溜达的人可以到这里坐一会放松一下，听听故事和歌曲。夜眠只要出门便是拖家带口的一起，夜无风是一定在，宝宝也带着包子和黑狮拽着夜眠不撒手。
　　所有系入门学的肯定都是理论知识，魔法系就是讲一下魔法的起源和发展，斗气系的也一样。所以夜眠很枯燥的听了近一个月的理论，偏偏他会认的字不多，想记笔记也不方便。最后回去就拉着包子学习，一个字一个字的认，包子不耐烦的斜眼看他“这些宝宝都会了”，夜眠怒，他是连一个几岁的孩子都不如么。
　　于是夜眠决定不找包子学了，反正他身边还一个现成的，夜无风的字写的很漂亮，那么，他肯定可以教他。夜眠上学这段时间，夜无风一直在烦躁，已经有很多人在催他回王城了，他出来的够久的了，不过这些都被夜无风无视了，他干脆就宣布让大王子暂代王位，那孩子，也该承担他的责任了。
　　找夜无风学认字是件挺尴尬的事，不过比着包子的冷嘲热讽，这点尴尬不算什么。于是夜眠兴冲冲的拿着一本给孩子启蒙用的书去找夜无风了。
　　“你说你要学认字？”夜无风眉头皱的死紧，就算当初他是不得宠的孩子，也不至于没念过书认过字，这孩子，在他看不到的地方，到底受了多少委屈，夜无风觉得自己有必要彻查一次了。
　　“恩恩，现在上的理论课我要记笔记，还有，我想去藏书馆看书，可是不识几个字很困扰”夜眠巴巴的看着夜无风，夜无风叹口气，摸摸他的脑袋，拉他靠坐在自己怀里从背后环抱住他，把书摊在腿上，一个字一个字的叫他念。这个姿势让夜眠觉得别扭的要死，一般只有父亲才会这样抱孩子吧，现在到底是什么情况。可是夜眠不敢乱动，夜无风的胳膊很有力气，夜眠动一下他便勒紧一下，夜眠觉得快透不过气了，只得低头闷声跟着他念。
　　“好了，今天先认这么多，明天开始我教你写”夜无风终于开口说结束，夜眠才从夜无风怀里跳下来，大呼一口气，刚刚真是憋死他了。
　　就这样，夜眠每天从教室回来之后多了一项任务，就是跟夜无风学认字写字。对于这件事，夜眠现在是后悔的要死，因为夜无风非常严格，丝毫不允许错，一旦哪里写错了，或者什么字忘记了，他便要求背一百遍或者抄写一百遍，夜眠觉得自己手快断掉了，一百遍啊，一百遍你妹，不过还是苦大仇深的乖乖抄写，谁让这是他自找的，况且他现在已经可以大概看懂一本书了，这都是夜无风的功劳。
　　对于夜眠被严格要求这件事，包子是支持态度的，夜眠有时候就是懒，不推一下就不动，能把人气死。貌似从森林里出来之后没人督促了，夜眠的修炼也跟着懈怠了，包子想咆哮，努力啊少年，不努力就没实力，没实力就等于死啊。
　　炼金系的新生不多，加上夜眠才六十人不到，理论课现在已经讲到魔法的原理了。
　　“从某种意义上来说，魔法是运用体力之外的力量的方法。这一点我们在前面已经说过很多次了。不过运用力量的方式有很多种，有的甚至可以让没有太多魔法基础的人也能够使用低、中级魔法。当然只是一部分而不是全部，不过这也足够我们用的了，不是吗？要了解这些方法，我们必须先补充一些常识，魔法的常识。 一个魔法师体内的魔法力是有限的。这一点很容易理解，所以通常魔法师是不可能使用超过自己能力范围的魔法的。而没有太多魔法基础的人们想要使用魔法似乎只是一种幻想－－因为没有使用魔法所需的魔法力。使用魔法有这样三个基本条件－－足够的魔法力、特定魔法的魔法频率以及合适的环境。 
　　第一个条件以及第三个条件都是很明显的，只是第二个条件可能让你不知所以。魔法频率是什么？请请注意这个概念，这是魔法世界中很重要的一环。 将足够的魔法力用合适的频率释放出去，你就完成了一个魔法的施放过程。如果你成功地模拟了这种魔法的魔法频率，你就成功了，反之你就失败了。从现象上来看，一个高级魔法师发出的火球与一个见习魔法师发出的火球在本质上是相同的。同样耀眼，也同样地具有热量。单从现象上来看，谁能说大魔法师发出的火球与见习魔法师发出的火球不一样呢？做魔法师不是只需要背诵咒语的。，我们还要控制魔法的范围，否则我们自己也会倒霉的。每种魔法都有其特定的频率，对于一个特定的魔法来说这个频率段是一定的，不同的魔法所处的频率段各不相同。这就是魔法频率的秘密。控制这些魔法力的方法就是运用你的精神力，施放魔法的过程就是驱使魔法力模拟魔法频率的过程”说到这里，导师停顿了一会。
　　“魔法阵被普遍运用于各类物品中，比如法杖或武器、魔法师袍和靴子、卷轴。魔法阵不是随便乱画的，其中会包含许多形状与符文，这些形状的组成是在模拟手势，决定元素的排列，而符文将代表咒语发挥作用，并且还存在一种特殊符文，只要组成次序不同就会发挥不同的效果。一个整体的魔法阵中包含着许许多多符文和小魔法阵，越是强大的魔法阵释放需要时间越长，并且释放之后越容易毁坏。魔法阵的制作不是那么死板的，有的东西加在一起就能省略，有的东西放在一起会产生其他的效果，巧妙运用、一环套一环的魔法阵，不但具备着实用价值，还是具有研究价值令人叹为观止的神作。据说任何魔法在理论上都是可以制作成魔法阵的，不过这只是理论上的”导师微笑着叹息。
　　“导师，魔法阵很厉害，那战争的时候只要放一个大型魔法阵，不是很轻松就赢了？”一个学生站起来说，导师望着他“确实，你说的没错，但是你要注意一点，越是高级的魔法阵越难控制，即便只有一丝头发大小的损坏，也会失控。所以，三国的战争协议里，有明文规定不准使用大型魔法阵和禁咒”。
　　夜眠的笔记记得越来越厚，字也写得好了起来，夜无风满意的检查着。记笔记还一个原因就是要给宝宝看，宝宝不能带着一起上学，所以只能他学了，回去教宝宝。宝宝现在还是很认真的每天冥想训练，甚至让夜眠把以前锻炼反应速度的移动木桩给弄一个来，夜眠很羞愧的看着宝宝，他承认他现在是懒惰了，果然，环境一舒适人就变懒惰了。
　　“啊啊啊！！！懒惰什么的都去死！！”夜眠在心里吼，从明天开始，不，从今天开始他就好好修炼。
　　

宝宝你腹黑了吧 ... 
 
 
　　夜眠上课的时候，夜无风就坐在夜眠最喜欢的那个阁楼上，晒着太阳靠着窗子看书，坐在这里可以在夜眠回来的时候第一时间看到，虽然，不坐在这里夜无风也知道，可是他想等着他回来。
　　魔法阵在夜眠不知道的时候就设置好了，每个隐秘的角落都能看到魔法阵特有的符文线条，像一幅幅奇异的画，所有角落的魔法阵连在一起是一个大型的阵，除了防护攻击，它还有聚集元素的作用，其实还有一个隐秘是夜眠不知道的，建筑这座园子的时候，所有檀木上都刻有小型魔法阵，檀木是一种神奇的木材，可以承载这些魔法阵。刻在檀木上的阵是一种空间传送魔法，启动魔法阵时，风眠居便会被挪移到别处。这些阵法只有修习空间魔法的人才会，不知怎么想的，夜无风总觉得自己应该这样做。
　　也就是说，风眠居里不止一种魔法阵，当然，现在不懂这些的夜眠并不知道。
　　上学党伤不起，索性夜眠的课也不是每天上，三天休息一天。每天下午太阳偏西的时候便放学，其实放学时间是由学院最中央最高的那座钟塔来报时的，那座钟塔很高，至少站在学院外围也能看到，这是唯一一座比法师塔建筑还高，却没人说什么的建筑。
　　最近夜眠很忙，每天回去教宝宝，顺便自己也想一下，教完宝宝之后，如果有空会做下完饭。但是最近宝宝多了一件兴趣爱好，便是他突然对门上那些汉字起了兴趣，缠着要夜眠教他，这真的是件很漫长的事。单不说要从拼音教起，还有很多词语典故，在这里是说不清的，难道要一一解释给宝宝听。夜眠有些头疼，可是有件事他想了很久，也许这个世界真的没有其他和他一样的穿越者了，他死了之后他所知道的那个世界的文化，再也不会有人能知道了，可是宝宝不一样，宝宝是龙族，一个龙族，如果没有意外的活着可以活上几千年，他也许可以等到另一个和夜眠一样的来至中国的穿越者。这样，他便无所憾了。
　　于是，夜眠每天在饭后抽一个小时的时间教宝宝认汉字，从拼音认起，这样会快很多。宝宝很认真的学着，每天还拿着毛笔练上一小会的字，之所以用毛笔而不是鹅毛笔，完全是因为，宝宝喜欢墙上的那些画，夜眠说了，毛笔画画很好看，可惜他没工夫再学这个了，于是宝宝觉得自己可以代替夜眠完成这个想法。
　　而在夜眠教宝宝的空挡，夜无风也在偷学，是的，偷学，夜眠教宝宝完全不避讳夜无风，夜无风虽然听不懂夜眠说什么，但是看夜眠每天拿着几个大字对宝宝不停的念，夜无风也渐渐能看明白了一些。汉语，真是一种很神奇的语言，念起来像唱歌一样，高高低低的音节，不同语气变化就完全是不同的意思。夜眠偶尔也会讲一些故事，后来想着孩子应该会对一些神话感兴趣，便从盘古开天开始讲起，每天讲一小段，用的是汉语，夜无风磕磕绊绊的听着，不可思议，那完全是个不可思议的世界。
　　讲故事的时候，夜眠也没有想起来夜无风能不能听懂，便自顾自的给宝宝讲着，包子是无所谓，他能听懂，完全当故事听也很好玩，便每天趴在夜眠身边蜷起身子听。
　　教完宝宝，天色约莫着很晚了，夜眠还要跟夜无风学一会，渐渐开始忙起来，夜眠也没有太多时间跟夜无风学习，只能每天睡前学一会。宝宝是每天跟他学习之后便是修炼，然后去睡觉，而他是跟夜无风学习之后修炼，然后睡觉。
　　这个学期，大部分时间都是在学理论课，只第二天下午会跟着体术老师锻炼身体，说是为了提高他们的抗打击能力。顶着一群人莫名其妙的心情，他们就苦逼的被重剑系兼任炼金系体术的导师折磨的死去活来，开始是跑步，练习躲闪，后来就莫名其妙了，让他们做什么，绣花？不是，是缝补衣服，针脚必须匀称细腻，女生还好，手脚灵活很快便学会了，男生就惨了，有两个兽人族的学生非常愤怒，不满的道“老师，你明知道我们是兽人族的，手脚笨重，还要我们学这个”，导师呵呵一笑，“这是这样便没有耐性了，你不知道炼金系刻画魔法阵是多么精细的工作么，完全比这个难多了，稍有不慎便会失败，如果你坚持不了，你可以在本学期结束选择转系，学院完全不阻止”，那俩兽人族兄弟悻悻的收回怨言，任命的学起来，只有成为伟大的炼金师才能在兽人族迅速站立起来，虽然一个高级的武士也能被人敬仰，但是不够，一个炼金师的作用比十个武士都重要。
　　夜眠倒是没什么想法，不过是缝纫而已。学过这个之后便是学画画，此时导师已经换成夜眠曾经听过的一个人，水系的导师水心，会水幕天华的那个，一个开始是画一些简易的线条，要求必须要直或圆或方，不准差一丝一毫。等这些都做到之后就开始画一些叠加的阵势图。夜眠这才明白原来那些看起来复杂无比的魔法阵是这样刻画出来的。
　　匆匆三个月就过去了，夜眠完全没感觉，某天导师突然说，理论课已经结束了，接下来要开始实践了，他才醒悟过来。班里大部分人开始熟悉起来，那个常期一身黑，什么都裹在衣服下面不说话的精灵族少女，现在是夜眠的同桌，遗憾的是夜眠还是没听过她说一句话，也许她是不会说话的吧，夜眠遗憾的想，难得他能不排斥女人，哦，是女生。
　　最近夜无风常常在夜眠上学之后出门，不知道去哪了。宝宝也在包子的撺掇下抱着这两只开始在校园里乱晃。然后，宝宝发现了一个人。那是一个同样看起来五六岁的孩子，他正歪着脑袋和一只颜色黄白相见的魔兽幼崽说话，宝宝看到的时候下意识的绕开了。
　　“你是谁？”那孩子挺敏感，回头看到准备离开的宝宝，问了一句，宝宝转过身看去，是个唇红齿白很可爱的男孩子，宝宝嘀咕，长得跟女孩一样。“路过而已”宝宝淡淡的说，宝宝只要不在夜眠身边，便跟夜无风学的一道一道的，对人爱搭理不搭理，说话面无表情。那孩子歪头笑“你要跟我玩么”，宝宝果断扭头走人“没空”。那孩子怔楞了片刻，笑的纯洁无比“不可以哦，卡卡说你要跟你玩”，然后宝宝发现有一股看不见的力量在阻止自己移动，宝宝回头，叫卡卡的孩子依旧笑着说“你要跟卡卡玩哦，不然，不让你走”，宝宝有些愤怒，只要是他不想做的，没人可以逼他。于是宝宝使出所有力气对抗，那毕竟还是个孩子，就算天赋异禀，也不会厉害到哪里去，宝宝解开禁锢之后便挪步到卡卡面前。卡卡张着嘴巴有些惊讶的看着他，宝宝绕着他走了一圈，看他还张着嘴巴有些搞笑，便扔了一个东西进去，卡卡下意识的咽下了。“你，你给我吃了什么？”，宝宝邪恶的笑了，凑到他面前小声说“是我爹爹发现的一种很神奇的种子，如果你喝水了，它便在你肚子里生根发芽，然后你的头上就会长出树来”。说完就看到卡卡的眼泪瞬间落下来了，然后扭头就跑，“你个坏蛋，我不会放过你的”，他的魔兽在后面迈着小短腿跑着。宝宝看的开心无比，咧着嘴说“那我等着”。包子从他怀里钻出来“欺负小孩子很开心？”，宝宝点头，“是啊，真开心”，包子斜眼“幼稚”。宝宝无视他，好心情的回家去了，爹爹该回来了。
　　这厢卡卡泪奔的回家去了，他是精神系魔导师尤里斯的孙子，因为从小天赋异禀被尤里斯接过来亲自抚养，今天是偷跑出来的。“爷爷，爷爷”卡卡泪奔回去扑到尤里斯怀里，“怎么了？”尤里斯皱眉，卡卡是个很乖的孩子，没接触过什么人，平日都是在屋里冥想修炼玩耍的，极少出去，这是他第一次哭。“别哭，到底怎么了？”尤里斯把他抱到怀里，“呜呜，有个，有个坏人给我吃了一个种子，说不能喝水，喝水头上就会长出树，呜呜，我不要头上长出树”，尤里斯无语望天，“坏人？很高么？种子什么味道的？”尤里斯觉得不会有人无缘无故对一个孩子这样的，况且这个玩笑真的一点都不好笑，“额，是一个比我高一点点的哥哥，种子甜甜的，很好吃”卡卡说完回味了一下，舔了舔嘴，真的很好吃。
　　尤里斯觉得自己明白了，肯定卡卡又乱用精神力了，不然那孩子为什么这么吓他“你是不是用精神力了？”说着，尤里斯便让卡卡站在一边，卡卡低着头诺诺的“他，他不肯陪我玩，我一个人很无聊，你总让我修炼，小花也不会说话，爷爷，我不喜欢这里”卡卡眼泪又含在了眼里，尤里斯深吸了口气没说话，总是忘记这还是一个孩子，不该这么严格的。“好了，我又没说怪你”尤里斯摸摸他的小脑袋，卡卡偷偷笑了笑，尤里斯无奈的让他去吃饭。不过，这学院什么时候有个跟卡卡同样大的孩子了，看样子那孩子应该是挣脱出卡卡的精神禁锢了，这是件奇怪的事。
　　宝宝回去的时候夜眠还没回来，他一眼便看到夜无风靠在窗台看书，最近武锋也总是不见踪影的，不过，夜眠放学之前他一定会回来。宝宝转身，在门前站定，保持着张望的姿势，其实是想等在夜眠教室门口的，只是，包子说，如果不想影响夜眠的话，在这里等比较好。宝宝瞪他，他有影响到爹爹？
　　夜眠回来的时候先是下意识的抬头看了眼夜无风，然后才看到门前等待的宝宝，夜眠奔过去抱起宝宝“怎么在门前等？”，宝宝委屈低头对手指说“我是想去教室那里等的，可是我怕影响到爹爹”，夜眠笑“你是我儿子，怎么会影响到我”，宝宝偷偷得意的看了眼包子，才高兴的抬头“真的，那我以后可以去爹爹教室那里等了？”，夜眠抱他进屋，“是啊，哪里都行”。包子扭头哼，不要总忘了你也才十五岁而已，十五啊，有个这么大的孩子你怎么解释怎么解释。
　　刚走进屋就看到夜无风已经坐在屋里等他了，放下宝宝，朝夜无风笑了笑，说句“我回来了”就去准备晚饭了。包子觉得森森的纠结了，尼玛夜眠你太贤惠了，你要不要像个外出的妻子一样，抱着来迎接的孩子对丈夫说一句“我回来了”然后去做饭？夜无风你敢不敢说一句‘欢迎回来’？
　　然后就听到夜无风淡淡的说“欢迎回来”。包子颓败的套拉着脑袋蜷缩成一团，你们，你们够了。
　　
夜晨 ... 
 
 
　　宝宝最近的爱好就是每天傍晚抱着包子和黑狮坐在夜眠教室门前等他放学。包子是不想来的，可是宝宝说要看看夜眠有没有和什么女人走的特别近，他不放心，包子便颠颠的跟来了，他也不放心。
　　在这里上学的出来平民，基本上每个人都有一个仆人来等着，所以第一次有人看到宝宝的时候还在想，是哪家这么残忍，居然让一个这么小的孩子来等。待知道这是夜眠的儿子的时候，所有男生人都用羡慕嫉妒恨看着夜眠，这小子才多大点，儿子就这么大了。夜眠是不在乎这些流言蜚语的，只是宝宝听得却是不舒服，遂不再来等，夜眠有些难过，偶尔会觉得自己带宝宝走是个错误，如果他呆在龙族，会比跟在他身边好太多吧。
　　魔法阵的刻画是件精细的事，要买大量空白卷轴来练习，从最低级的一级魔法阵开始。一般魔法阵是用来来表现释放魔法，召唤魔物，时空转移等。而在炼金术师眼中，魔法阵是一个炼成阵，用来炼成各种东西。有些魔法阵的代价是魔法，有些魔法阵则需要物质，更有一些魔法阵需要吸收生命力来炼成。即使是普通的魔法阵，如果画法不同，那么使用的效果也不同。
　　一级魔法阵绘制成功的时候夜眠很开心，奔回去跑到夜无风身边献宝，夜无风赞赏的默默他的脑袋，夜眠觉得自己有些莫名其妙，为什么会第一时间想到夜无风、
　　没事的宝宝又在校园乱晃了，走不动的时候就让黑狮驮着。而尤里斯此时已经知道欺负他孙子的孩子是谁了，炼金系新生夜眠的儿子，尤里斯很犹豫，那个夜眠十五吧，是十五吧，新生不允许超过十五的，那么，那孩子到底是怎么来的。最近宝宝常在校园晃，终于让尤里斯堵到认了。平时宝宝选在没什么人的僻静处玩耍，所以看到尤里斯的时候，他只是淡淡的从旁边路过。“小子，是你欺负了我孙子？”尤里斯纯粹是想吓唬吓唬宝宝。
　　宝宝正坐在黑狮身上懒懒的啃着小点心“啊？”听到有人说话，转头四处看了，最终目光放在那个一直背对着他，头发花白的老人身上，宝宝皱眉，什么孙子，不认识。于是继续朝前走，“小子，这么无礼”，宝宝郁闷，无礼？你一直背对着别人说话就不无礼么。“看来我需要代替你家大人管教管教你了“那老人幽幽的说，宝宝愤怒了，你算什么，教训我？凭什么。
　　尤里斯是精神系魔导师，魔导师是什么概念，如果他发动全部精神力攻击的话，这座城可以被毁掉。尤里斯放出精神牢笼，宝宝瞬间便不能挪动半步，宝宝怒，又是这种情况，他想他知道这人的孙子是谁了，那个对随便对他使用精神力的小子，受一点小挫折便回家找大人了么，真好笑。
　　一般宝宝和夜眠在战斗的时候，包子和黑狮并不会出手，除非实力悬殊太大。而此时包子和黑狮没有出手的原因是，他们感觉不到杀气，那么，这个老人并没什么恶意。
　　宝宝那堪堪六级的实力实在是不够看，无论是他怎样使力都无法睁开这个精神牢笼“你究竟想怎样“宝宝愤怒的问，“就因为我骗了你孙子？”。尤里斯带着笑说“你知道便好，那么，你该道歉了”，宝宝昂着头“绝不”。尤里斯看着宝宝倔强的脸和他一直不放弃挣脱的动作，有些开心，这孩子不错，只是稍嫌戾气了。
　　尤里斯思考了半响，这孩子精神力很不错，或者，他可以给卡卡找个伴了。放开宝宝的时候，宝宝愤怒的瞪他，也明白了这人没恶意，只是不知道想做什么。“如果你是想让我给你那没用的孙子道歉的话，那是绝对不可能的“，宝宝翻身到黑狮背上，尤里斯看到黑狮，眼睛闪了闪，这是八级黑翼狮，居然能被这孩子驱使。“呵呵，你会知道的”，然后尤里斯便走了。或许可以跟这孩子的父亲商量一下，让这孩子拜师于他。
　　宝宝抱着包子“包子，你觉得他想做什么”，“或许，是看上你了也不一定”包子舔着自己的爪子，无所谓道，“卡西维，我很认真的问你呢，我不想给爹爹添麻烦”宝宝烦躁的说，“可是，你已经给他添麻烦了”包子在宝宝怀里翻滚两圈。“……..”宝宝觉得包子的话纯粹是火上浇油，他嘴里就从来就没什么好话吧，他都不知道怎么安慰人的么。
　　“爹爹，你回来了？今天这么早”宝宝回去的时候，夜眠已经回来了，看看天色，太阳刚偏斜，大概是三点的样子。“哦，不知道发生了什么事，我们便提前回来了”，宝宝点点头，“宝宝，你有看到武锋么，我回来时便不见他了，怎么办，不想看笔记，不想修炼，不如我们去找德里吧”夜眠蹲在门前托着腮，百无聊赖，最近一直忙得不得闲，开学之后便没见到过德里了，趁现在有空去看看？
　　宝宝完全没意见，只要带着他去哪里都无所谓，“没有见到”。夜眠点头，他应该是有自己的事吧，拽着宝宝去看德里，水系离这里挺远，蹦Q到黑狮背上，夜眠嘿嘿笑着拍拍黑狮的毛“黑狮，辛苦你了，回头想吃什么告诉我，补偿你啊”，黑狮想咆哮，什么都不想吃可不可以，从我背上下去可不可以。不过这话如果咆哮出来，估计它会直接被宝宝和包子蹂躏至死。
　　不知道德里在什么班级，夜眠骑着黑狮在水系那块地上转悠了一圈又一圈，最后拽着一个看起开很温和的学长问，水系新生在哪。学长很耐心的帮忙指点，学院大了就是不好，找个地方都要跑半天，这学院里怎么就没有公共汽车一类的东西，有个固定路线，想去哪了，就坐到哪。
　　水系的建筑风格很特别，深深浅浅的蓝色，拼凑出来的图案很漂亮，路两边的路灯是淡蓝色的眼泪一样外观的灯，一溜排的挂着，很漂亮。有很多小小的水池随意散在校园里，水池的水不停变幻着着各种图案，最后化成冰，凝结成一个形状。待得几分钟，冰化掉，重新开始变换各种造型，夜眠看的好奇，有些小池子里是花草，有些是人物，有些是动物，奇形怪状。
　　走走停停，夜眠是着奔水系宿舍去的，今天下午所有系都停课，这个时候只有去宿舍堵人。夜眠也想看看学院给配得宿舍到底怎样。
　　水系的宿舍很漂亮，女生宿舍特别梦幻，像是看到阳光下最湛蓝的湖水一样的感觉，整个宿舍透着少女的清新，能闻到一股自然的味道，宿舍很大，城堡一样，还有院子，院子里碎石小路，潺潺流水。夜眠看着水系的宿舍完全想不到木系的会怎样漂亮，那个应该更接近自然吧，难道弄一片森林出来？想到木系，夜眠又想到了自己的同桌，精灵少女微微雅，她去木系更合适吧，为什么要去炼金系。
　　男生宿舍离女生宿舍不远，夜眠觉得这真心是一种福利，偷窥很方便，好吧，他猥琐了。可是，从男生宿舍真的可以看到女生宿舍的窗子。
　　站在男生宿舍楼下，夜眠苦恼，果然一时冲动跑过来要不得，这要怎么找，夜眠从黑狮身上爬下来蹲在地上，抬头看宝宝“要不，我们回去吧”，宝宝低头看夜眠，“好”，夜眠觉得自己现在状态很抽风，巴巴的跑来，浪费了大半天，没见到人又跑回去。
　　“算了，还是走吧”夜眠回头看看那一个接一个的窗子，如果要问起来，估计不知要问到何年何月。
　　回到家天色已经偏西了，夜眠下意思的抬头看了眼，夜无风正端端的坐在二楼靠窗的地方看着书，像是从来没离开过一样。一瞬间有些安心，也有些委屈，出去也不说一声。因为觉得自己回来的不是时候，如果自己晚回来一点，是不是就能像往常一样，一眼便看到他坐在那里等他。于是他拉着宝宝出去闲晃，并不是特意想去找德里的，只是想找些事打发时间罢了。果然，他在。
　　“有客人”看到夜眠回来，夜无风收起书朝他喊了一句，夜眠应了声，便看到坐在厅堂喝茶的一个老人。没察觉宝宝瞬间僵硬的表情，夜眠挺疑惑，这个人眼熟。
　　“请问你是？”夜眠问，老人起身上下打量着夜眠“我是尤里斯，居然是你，不考虑考虑来精神系？”，老人笑，这个人便是夜眠在报名时遇到的邀他去精神系的导师。“呵呵，不了，炼金系挺好”夜眠也笑，邀请尤里斯就坐，尤里斯把目光放到站在夜眠身边的宝宝身上，“你儿子？”尤里斯问，夜眠点头，宝宝低着头面无表情，夜眠尴尬的摸摸宝宝的脑袋，这孩子今天怎么了，这么不懂礼貌。“你儿子不错”尤里斯赞叹到，能在他的精神禁锢下还能反抗的人不多，何况还是个孩子。“呵呵，是啊，宝宝很棒的”，夜眠得意的说。
　　“他修炼是跟着换你学的？”尤里斯问，之所以这么问，是夜眠的精神波动和宝宝的很像，“呵呵，不算是吧，我们学的差不多”宝宝的情况和夜眠很像，只是夜眠没有宝宝那样强悍的身体。
　　“那么，他可以跟着我学习么？”尤里斯思索了片刻开门见山的问，“啊”夜眠惊住了，这人，要带走宝宝？宝宝也抬头，这人要教他？确实是可以感觉到他很强大，很危险的感觉，可是为什么。
　　好吧，夜眠现在的重点有些问题，宝宝跟着尤里斯学习，跟着……..就是说，宝宝要离开他？夜眠脱口而出“不可以“。尤里斯怔住，还没人这样拒绝他，有多少人不是求着进他门下被他拒绝，现在他求上门来人家却拒绝了。“为什么”尤里斯不甘心的问，“宝宝不能跟你离开”夜眠拉过宝宝。尤里斯哭笑不得，什么跟什么。
　　“就在魔法学院里”尤里斯无奈的说，宝宝思索了一阵，这老头能力很不错，于是点头道“好”，夜眠有些急，宝宝拉住夜眠的手“爹爹，宝宝不会走的”，抬头看向尤里斯，“没有特殊的事，我不会跟你离开这里”，尤里斯点头，只要现在能拐过来就好，到时怎么再说吧。
　　夜眠听到宝宝这样说才好过一点，夜无风从楼上下来，夜眠苦着脸看他，夜无风摸摸他的脑袋“没事，我还在”，宝宝听到，莫名的想瞪他，我又没说走。尤里斯看到夜无风有些震惊，这，这不是，他怎么会在这。
　　“请问，尤里斯导师，要留下来吃晚餐么”夜无风抬头看看天色淡淡的问，尤里斯莫名有些汗，“不了，我还有些事要回去了，呵呵，打扰了，对了，夜眠，你儿子叫什么？”尤里斯起身，听说夜眠做饭是一绝，非常好吃，可惜是没有口福了。
　　夜眠听到问宝宝的名字就有些呆了，一直以来宝宝都是叫宝宝的，哪里有正式名字。
　　“啊，宝宝，没有正式名字，要不，现在取吧”夜眠楞了两秒，拉过宝宝“宝宝跟我姓夜”，想了一会“叫晨吧，夜晨”，点点宝宝的脑袋，黎明总是给人希望，宝宝，便是他的希望。尤里斯看了看夜无风又看看夜眠，都姓夜，有什么关系么，可是没听说夜无风有个儿子叫夜眠。
　　隔天一早，宝宝便骑着黑狮跑去尤里斯那里学习，卡卡看到宝宝有些惊异，听说宝宝以后要跟他一起学习，开心的扯着宝宝笑，宝宝走到哪跟到哪。宝宝头疼吼，不要再跟着我了。卡卡歪着脑袋纯真的笑，可是，不跟着你你就会不见啊。
　　夜眠刚到班里就听到班里在讨论，“知道昨天下午学院来了谁么，夜国的大公爵，听说他是神圣剑士，曾经挑战过剑圣，差点就赢了”，“是么，其实我还是比较想看看夜国的王，那才是神一般的人”….班里叽里呱啦，夜眠听到他们说夜国的王，突然有些好奇，那是个，什么样的人？
　　

辛色来访 ... 
 
 
　　“为什么来”夜无风站在魔法学院接待处的顶楼上，淡淡的问身边的人。“老大，你太伤我了，不是因为想你了么，这么久没见，老大你还是这么冷淡”辛色瘪瘪嘴，是哪个混蛋说老大现在温柔好说话的，他眼瞎了还是脑袋被魔兔给踢了。
　　夜无风没说话扭头便走，“唉，老大，别走啊，我这不是想来看看六王子是什么样子的嘛，嘿嘿，只是好奇而已”辛色抓耳挠腮的看着夜无风，“看到了么”夜无风问，“没，还没来得及看，老大，听说六王子酿的酒非常棒，他还是千杯不醉，做饭也是一绝，美味的让人恨不得把舌头吞下去，就连盖得房子也特别到让人震撼”辛色一脸八卦的看着夜无风，夜无风皱眉，“哪听来的”。辛色得意的笑笑“哈哈，看来是真的了，不愧是我们夜国的六王子，老大你的儿子，就算不会魔法不会斗气，也是出色的让人赞叹”，夜无风黑脸“恩？”，辛色止住笑“他们都知道啊，我就在学院这么一问，他们就什么都说了”，夜无风点头，原来，他的夜眠已经是个这么优秀的人了，只是。
　　“谁说他不会魔法”夜无风淡淡的看着湛蓝的天空说，辛色趴在围栏上往下望，听到他这么说，有些惊异，据说当年六王子就是因为没有任何魔法斗气天赋而被放弃，才离开的，难道这还有内幕？扭头要问，才发现不知什么时候夜无风已经离开了。
　　最近夜无风出门多半是因为辛色带来的，大王子处理不好的问题。夜无风面无表情的望着那一堆麻烦事，说“夜国不需要一个如此没用的王”，辛色楞住，然后才正式道“是，辛色明白了”。之后需要麻烦夜无风的事便少了很多，辛色苦着脸，很多事夜无风随便两句话便决定了，可是却能累死他们这些做属下的。
　　差不多过了五六天，夜眠被一件事给困扰了，据说那个什么夜国的大公爵神圣剑士，要来他的风眠居拜访，还下了正式的拜访帖。夜眠苦恼的托着脸坐在夜无风对面发呆，不时抽风一下，“他为什么要来啊，这又没什么值得他关注的”，夜无风心说，因为你酿的酒不错，你做的饭不错，你建的房子不错，你，身份不错。
　　包子趴在宝宝身上，心里早就有些猜测，夜眠应该跟夜无风有什么关系，之前他一直以为夜无风想伤害夜眠，可是，现在看来，并不是这样，夜无风对夜眠很宠溺纵容。如果是父子的话，这样猜测很合情合理，只是夜无风怎么看都不是一个会因为那是他儿子而对别人好的那种人。
　　就算夜眠纠结，辛色在某天下午还是来了。还是他那一身拉风又没品的衣服，纯黑色的类似燕尾服，配上他那□英俊的面容，很值得一看。但是如果挂上他那有些猥琐的笑容的话，真是让人忍不住想扁他一顿。
　　“亲爱的夜眠，你好，我是辛色?巴鲁多，感谢你能同意我的拜访”说着便要拉起夜眠的手凑上自己的嘴，夜眠现在对这个动作很敏感，上次那个末凤就深深的伤害了他的玻璃心，怎么这个还是这么欠扁，看到辛色要拉他的手，一缩，拉起站在一边的宝宝笑道“呵呵，没什么，你能来是我们的荣幸，请进吧”，然后扯着宝宝便进去了，辛色伸着手僵在那里。夜无风面无表情的斜看了他的手一眼，辛色委屈的缩回手，什么啊，礼貌也不行么。
　　不过从进门开始辛色便不再抱怨了，从门上的字到脚下的碎石路，两旁的假山，墙角开的艳丽的花，墙上爬得藤蔓，到几株竹子树。随意的一副水墨画，雕刻精致的梁柱门窗围栏，还有曲曲折折半遮半掩的回廊。辛色赞叹的不知道要说什么，究竟是有多特别想法的人才能想的出这么特别的房子，仿佛是走在画里，很不真实。
　　“这是我见过的最棒的房子”辛色端着茶杯，没有丝毫形象的朝夜眠喷口水，“真的，我走过这么多地方，还是第一次见到这么，这么精致独特的建筑，我无法描述它的美，但是请相信，这真的是绝无仅有”辛色夸张的张开双手，陶醉的深吸了口气，“看，就连在这里蔓延的那种独特的淡淡的香味，都让人忍不住陶醉”，辛色抱住手中的茶杯，表情荡漾的闭上眼，身周还能看到一圈粉红泡泡。夜眠本来还好好的吃着点心喝着茶，看到他这样，嘴里的东西差点全喷出来。夜无风颓败的想捂脸，他绝对绝对不会承认他认识这个人，什么时候辛色的无耻程度更上一层楼了。
　　“那个，你说的那种独特的香味，应该是这种檀木的味道”夜眠指着房梁和门窗，辛色跑过去看了几眼，趴到门上使劲闻“没有味道啊”，夜眠扶额。
　　“这个是什么，为什么是木质的，还有这个，这画的是什么，这种颜色好奇怪，不过很漂亮，哎，这个，这个，这写的是什么，完全没见过这种字….”辛色陀螺似的在屋里转悠，看到什么都忍不住问一下。
　　最后终对辛色忍无可忍的夜无风拖着夜眠走了，剩下辛色一个人在这里转悠，摸摸木质的椅子桌子，院前树下的秋千，一个人自顾自的玩的开心。
　　“唉，不行啊，他是客人，我们这么丢下他不合适”夜眠被夜无风半抱着走着，忍不住回头望，却看到辛色正蹲在门前研究高出来的一段门槛，夜眠闭嘴了，相信他们不陪着，辛色也不会介意。
　　从尤里斯那里回来的宝宝，还没进屋，就被辛色给拉过去了“你是，夜眠的儿子对吧，我是辛色，你知道这是什么么，长得可真特别”，辛色提前就打听清楚夜眠的状况了，看到宝宝回来，拉着他就指着院墙角的几颗竹子树问，宝宝抬眼看了一下“爹爹说叫竹子树”，然后挣脱开辛色的手，自己跑到后院修炼去了。辛色郁闷的望，他很可怕么，为什么都走了。
　　待到天将晚，夜眠从厨房忙活出来，据说这个辛色嗜酒，夜眠特意把上次剩下的酒全搬出来，算是补偿下午丢下他一人的错。辛色看到酒，什么都不抱怨了，吃一口菜喝两口酒，继续不停赞叹夜眠家的饭菜好吃，酒好喝。偏他就品不好，醉了就喜欢嗦，逮住夜眠就问下午没问完的问题，夜眠头疼，完全不明白这人来是干什么的，就为了赞扬他家什么都好？
　　“我跟你讲，我以前去过精灵族，那里的酒也很不错，就是有点甜，没这个辣，精灵族的姑娘们很漂亮，可惜就是碰不得，要不是老大拦拦着，我就不回来了，顺便取个精灵老婆，多美”辛色抱着酒傻笑，夜无风扭过头，他为什么在辛色说要来的时候不阻止呢，为什么。
　　“你醉了，去休息”夜无风看到辛色的脸开始对着他，眯着眼睛仔细看他，便知道他肯定是想说什么，于是赶紧找人把他拖走，还不能说，至少现在不能说。
　　夜眠摇头，填饱了肚子也回屋了，这个公爵真的很不着调，不过挺好玩的。
　　隔天一早，夜无风就让辛色滚蛋了，当然是在夜眠不知道的情况下，夜眠起的时候辛色已经走了，夜无风解释“公爵说有急事先走了”，夜眠便不再问，不过是个无关紧要的人罢了。
　　至此，日子算是平静起来，宝宝和夜眠每天忙着上课，回来就学习修炼。夜眠空闲时，不是在图书馆看书，便是在家中练习画魔法阵，偶尔倦怠了，便扒拉出自己的私密笔记记一下最近发生的事，或者陪夜无风出去闲晃一下。而夜无风也很享受这样悠闲的时光，不时逗弄一下夜眠，拉他起床，天渐冷，夜眠起床越来越困难，每次都是夜无风掀被子才肯起。
　　包子也开始有冬眠的趋向，窝在窝里不肯挪动，从出森林之后包子都跟着宝宝的，包子一直不肯说为什么跟着他们一起出来，夜眠不知道包子出森林是不是要付出什么代价，他不肯说，只是说要找人，夜眠不明白，包子一直都跟他们在一起，哪里有去找人。包子皱着脸说，没到时间。夜眠还是不明白。
　　这学期差不多要结束的时候，夜眠已经能刻画二级魔法阵了，这都是他自己摸索的，现在的课程还在学习一级阶段。夜眠把这些刻画成功的魔法阵拿去杂货店寄卖，一个差不多有十金币，而一张空白魔法卷轴五十银币不到，所以夜眠最近都挺满意，就是二级卷轴的成功率不高，不然还能多攒到一些钱。
　　夜无风对于夜眠如此努力学习制作高级卷轴只是为了能卖钱，很郁结，难道他很缺钱？
　　炼金系的实验室非常大，是建在地下，越往里越深，整个墙面上到处都刻画着防护阵，不时有爆炸声传出来，一旦一个魔法阵刻画失败，便会连带整张卷轴毁坏，低级还好，破坏力不强，高年级的学长们刻画魔法阵都在更外面一些的房间里练习，说是为了爆炸时可以跑快一点。所以每次在里面的学弟们都心惊胆战，深怕哪个学长把出口给炸封住了。
　　导师说，本学期末，每个人都要拿出一件作品出来，什么都可以。夜眠在思索，要做什么。在校园转悠时想起一个人来，他曾经想过要帮忙，现在大概可以。
　　炼金系报名处的那个大爷，夜眠听说那是个很厉害的人，曾经是某个国家坐镇的首席魔导师，后来因为释放魔法时误伤了当时的王，就自愿离开了那里，来到魔法学院当个看门人，说是眼睛看不清东西了。夜眠听说时还很感慨，这个世界没有眼镜这种东西，即便是一个再厉害的魔导师，瞄不准目标时一样没用。
　　那么，这学期的考试，他可以试着做个老花镜。
　　索性玻璃这种东西还是在炼金系那群精英渣渣的手里出炉了，因为太脆弱易碎，所以玻璃这种东西还只是存放在炼金系的实验台上。夜眠看了下，这些玻璃提纯很好，没有什么气泡杂质，估摸着是哪个闲人闲来无事做的，因为，这东西还没找到什么用处之前，没什么人碰过。是便宜了夜眠，夜眠跟导师说了一声，便带着那些玻璃走了。
　　做眼镜之前夜眠还是跑到报名处那间拥挤的屋子里去询问了，配老花镜也很有讲究，度数什么的很重要。夜眠跑过去闲扯一堆，老人一直很安静的听他说，偶尔接话。眼睛的焦点一直不在他身上，而是看着外面明媚的天。夜眠知道他只是看不清楚而不是瞎了，便问“为什么不出去走走”，老人一直摇头，不说话。最后夜眠还是没问老人眼睛的事情，还是先做出来再说。
　　老花镜和放大镜差不多，眼镜怎么做的，夜眠只看到度娘说过，其他完全凭想象，所以很困难，纯手工应该是磨出来的，可是这要磨到何年何月。不然直接做个放大镜算了？
　　也许，需要德里帮忙。
　　

肉末哟 ... 
 
 
　　不知道是不是城主有什么私心，德里并不是和别的学生住在一起，而是单独宿舍，挺大，看起来很舒服。当初夜眠带着宝宝去找的那边男生宿舍，离这些单身宿舍不远，但是中间也隔了好大一片百叶林。这还是德里闲溜达的时候跑来找夜眠，夜眠才知道的。后来夜眠无事了就跑德里那里坐坐，不过不能待太久，不说家里有夜无风等着，德里那边城主也一直在盯着，偶尔夜眠和德里聊天聊到激动处，拍拍肩膀，锤锤胸什么的。城主的眼睛都能把夜眠的手灼出一个洞来。
　　因为是临时决定去找德里，所以夜眠下了课就直奔德里那里。说是单身宿舍也不过是一人一间而已，德里住在最顶楼的西南角，这个位置晒太阳刚好，夜眠就喜欢和德里坐在窗前的桌子上边吃东西便聊天。值得一提的是，德里家现在是城主做饭，城主刷碗，城主打扫卫生，额，洗衣服就算了，城主不愿意。其实开始请了下人，只是城主怎么都无法容忍别人碰德里的东西，便作罢，让下人回去了。
　　现在德里对城主还不错，没有以前的畏惧，没有时刻想着逃离他身边，没有不能接受他的碰触。心情好的时候德里会主动亲吻城主，城主能偷笑一整天。
　　夜眠跑到门前便停下了脚步，这是这幢楼最顶层，这一整层都只有德里这一间有人。所以夜眠猜想自己听到的这些声音，大概，可能，应该，也许，是自己想象的那样，是德里房间传来的，那么自己现在应该离开的，可是脚步怎么不受控制了。
　　“额，唔唔..”断断续续的声音传来，压抑不住的不知是哭还是喜的声音，夜眠觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，慢慢挪到门前，门居然没锁，露着一条缝。夜眠站在门前，忍不住望了一眼，德里趴在床上，城主在他背后。夜眠看过去的时候，城主回头看了一眼，之后便抱起德里，背对着门。夜眠看着他们光洁的背，听着德里的声音，突然不知所措了，小心翼翼的退到很远的地方，才开始跑下楼。
　　虽然一直都知道德里和城主，虽然一直都看到他们之前的互动，虽然一直都在说服自己这没什么，不过是两个男人相爱而已。可是真正看到的时候，夜眠还是觉得不知所措，不是厌恶不是恶心不是不能接受，就是不知所措，为什么两个男人也可以相爱，夜眠，从来不知道爱是什么。
　　有些失魂落魄的回去，抬头看到夜无风悠闲的坐在窗边喝茶，看到他的时候似乎是笑了下，夜眠没有看清楚，这样的夜无风很温柔。夜眠恍恍惚惚的想，夜无风，为什么对他这么好呢，明明是陌生的两个人，为什么。
　　“武锋，你，你喜欢我？”夜眠走到屋里的时候，夜无风已经在厅堂里坐着了，夜眠站在他面前看他，歪着脑袋，就那样问了。夜无风似乎是惊住了，喜欢？一直以来都是当做儿子来宠的，怎么是喜欢呢，如果要说也是喜欢吧。夜无风分不清亲情的喜欢和爱情的喜欢有什么分别，不过也没错，没有人这样让他挂心过。于是夜无风淡定的点头没说话，夜眠“哦”了一声，坐在椅子上发呆。
　　“怎么了？”夜无风问，“没什么”夜眠转悠着脑袋。然后两人便沉默，有些尴尬的沉默。
　　一直到睡觉，夜眠都翻来覆去的睡不着，脑袋里翻滚的都是德里和城主白花花的背，夜眠尴尬的挠床，又不是没看到那什么什么小片子，怎么现在看到真人版的就不行了。
　　越是忍住不想，越是忍不住，夜眠烦躁的掀被子，莫名有些热。夜无风在一边没睡着，平时都是夜眠叫喊着冷，主动钻到他怀里来才睡着的，今天很奇怪，离他这么远，还一直翻来覆去。“睡不着？”夜无风揪夜眠的被子，床上是有两床被子的，平日都是一床压一床，今儿夜眠抱着一床被子滚到床另一边，夜无风觉得夜眠再滚就掉下去了。
　　“没事，你先睡吧”夜眠趴在床上，那里，好像有些问题，这才几岁，怎么现在就什么了，肯定是因为今天看到的少儿不宜的画面影响的。夜眠在心里咒骂德里和城主，为什么不关门，为什么要让我看见。
　　夜无风看夜眠一直趴在床上，以为他睡着了，轻轻把夜眠翻过来，却看到夜眠睁得斗大的眼看着他，夜无风有些惊，瞬间又和缓了。“怎么还没睡着”夜无风把夜眠挪到自己身边，把被子拉过来铺在这床被子上面。夜眠僵着身子不动，深怕夜无风发现他的异状，嘴里含糊的道“就要睡着了”。
　　夜无风揉揉夜眠的脑袋，像往常一样把夜眠拉进怀里，手还没揽过去，夜眠就用手挡住他的胳膊。“不，不用了，我不冷”然后翻身侧对着夜无风，夜无风有些疑惑也有些恼怒，究竟是怎么了。
　　“眠，发生了什么事？”夜无风就顺着夜眠的姿势把他揽在怀里，夜眠睡觉一向不喜欢穿很多，都是自己设计的睡衣，薄薄的一层贴身，家里每个人都有。夜眠闭着眼睛默默数绵羊，不搭理夜无风，现在不想讲话。哪个魂淡说数绵羊可以快速睡着的，抽他丫的。
　　夜无风感觉夜眠的体温越来越热，忙把他翻过来“是不是病了”，夜眠摇头，拉着衣服想蜷成一团，夜无风却拽住他自顾的上下检查，夜眠刚想吼，夜无风便停手了。夜眠张开眼看了夜无风几秒，去拉被子，闷声说“睡觉”，夜无风有些怔楞，也有些想笑。相处这半年多像是一辈子那么长，他从来没想过夜眠还是个没长大的孩子，有时候纵容他就觉得可以一辈子这样站在他身边看他笑，可是，现在这样呢。他还是个孩子的时候可以一直呆在他身边，可是他长大了，他说有需要的时候要怎么办，去找个女人给他？不，那绝不可能。
　　夜无风掀夜眠被子，夜眠扯不过他，睁大眼气闷的瞪着他。夜无风看他红着脸瞪眼的表情突然有些释怀了，突然想到晚上时他回来问的那一句，你喜欢我么，如果喜欢可以更靠近你，那么我愿意。眠，我喜欢你，我也可以帮你，所以，从今往后，你都不能逃开了。
　　夜无风有六个孩子，四个儿子两个女儿，但是夜无风从来没有碰过任何女人。怀孕的那些不过是把他的精血贡献出来一部分，放在某个女人身上。所以说，夜无风，其实是没有经验的。
　　专注的看了夜眠两眼，夜无风的手精准的抓住那一点，夜眠没想到会这样，蓦然瞪大眼“你，你在干什么，放开我”，用手去扒拉夜无风的胳膊，可是他的胳膊像是铁柱一般挪不动丝毫，夜无风凑到夜眠耳朵旁说“乖，闭上眼睛”，然后手上开始动作起来。夜眠倒抽一口气，瘫软在床上。
　　夜眠不知道自己在想什么，有时候也在疑惑为什么会一直和夜无风睡一张床上，许是习惯了，便每晚惯性的爬到他怀里，因为知道这个人给的都是温暖，所以眷恋。
　　发泄过后，夜眠呆呆的看着床顶的纱帐，夜无风擦干净手过来楼他，夜眠啪的把他甩开，吼“为什么要这么做”，一直以来夜眠都把夜无风当哥哥当父亲一样看待，可是发生了这种事，就像是被人扇了一巴掌一样，有道防线被人撕开，再也合不上。
　　夜无风不明白为什么夜眠要发这么大火，不过是帮了一下，难道忍着比较舒服？帮别人做这种事夜无风也是第一次，只因为是夜眠，所以愿意。第一次发现夜眠那里这么可爱，为什么平日里洗澡换衣服都没发现呢。夜无风盯着夜眠上下审视了一番，“帮忙而已，忍着会不舒服”夜无风平淡的口气刺激到了夜眠，“不需要你帮忙，我自己会解决”。夜无风突然轻笑了一下“哦，是么？”，夜眠瞬间从头红到脚趾。
　　“以后这种事我会自己解决”夜眠平复了下心情，觉得自己现在不能和这人睡一张床上了，于是披着衣服走出去“我和宝宝睡”。夜无风没有阻止，终于有些明白为什么一直以来，不愿意有人分走夜眠的注意，不愿他结婚，不愿他离开自己身边，看到他笑会觉得开心，他难过会揪心。原来这是喜欢么。
　　那么，现在要怎么哄夜眠回来，怎么让他接受自己。
　　夜眠抖抖着腿爬到宝宝身边，心里还是翻腾的睡不着，来这里这么久，因为身体一直是小孩子，所以从来没想过这方便的需要，没想到今天看了场真人秀，就撑不住了，尼玛，都撑了这么多年了，今天怎么就撑不住了，还有，为什么是看到两个男的表演真人秀有反应，我喜欢大凶妹纸不喜欢男人啊尼玛！！
　　夜眠郁结的想挠床，这让自己还有何脸面面对某人。
　　于是，一夜未睡又郁结于心的某人，隔天一早顶着俩熊猫眼，似睁未睁，踩着飘乎乎的脚步，鬼魂一般爬了起来。坐在厅堂里，看到人就嘿嘿笑两声，说声早。宝宝看到时吓了一跳“爹爹，你怎么了”，夜眠摸摸他的头说没事，没睡好，宝宝仍旧担忧的望。看到夜无风的时候夜眠没笑，也没说早，直接无视了。夜无风不在意的仍人准备早餐。
　　结果早餐还没吃一半就有两个不速之客来了。夜眠一看到来人，立即一屁股从凳子上蹦起来，掐住德里的脖子就喊“都怪你都怪你”，所有人都吓了一跳，德里瞪着眼睛望，完全不知道发生了什么事，城主倒是心知肚明去拉夜眠。夜无风看到这也有些明白了，把夜眠揪回来安抚“好了好了，吃饭”。德里坐的离夜眠远远的，不确定他什么时候又抽风，“眠，怎么了？什么都怪我？”德里望望城主，他有做过什么对不起夜眠的事么，城主笑而不语的抱住他摇头。夜眠兀自愤愤的抱胸瞪德里，再回头瞪夜无风两眼。城主意味深长的看着夜无风和夜眠，夜无风面瘫着脸看夜眠，我是清白的。
　　吃了饭夜眠拉着德里就往后面跑，一巴掌拍在他屁股上，愤恨的问“还疼么”，德里捂着屁股不知所措，怎，怎么了，怎么问这个，有些脸红的摇头。夜眠无语望天，当初就不该这么热心帮忙啊，现在纠结到自己身上了。“没，没什么，很好”子啊园子里转了一圈，夜眠决定放弃纠结了，这种伤脑筋的事，还是不要再想了，顺其自然吧。
　　“对了，我有个东西需要你帮忙”夜眠想起昨天找德里的目的，拉着他便跑向最偏僻的那间屋子，做实验一般都在那里。
　　“啊，哦”德里被拉着跑，心想，夜眠真是个跳脱的人。
　　
　　科普来了 ... 
 
 
　　大厅里，只剩城主和夜无风。
　　“呵呵，看夜眠活蹦乱跳的样子，没被吃掉啊”城主上下审视了夜无风一番，似在赞叹的啧啧嘴。夜无风面无表情的无视他，城主凑到夜无风身边问“昨天晚上是不是发生了什么事？”，夜无风撇他两眼，依旧不说话。城主坐直身子“喜欢呢，就要说，不说他永远也不会知道”，夜无风皱眉望他，“别看我，你的动作早就出卖你了”，夜无风点头，可是要怎么说，说我是你爹，我喜欢你？别开玩笑了，夜眠会直接带着宝宝消失再也不出现的。
　　城主看着夜无风低头皱眉，呵呵笑两声，这也是个上位者，能看得出来非常强大，至少他是敌不过的。可是却也像个普通人一样为感情纠结。人呐，只要还是个人，就必定会被一个人锁住心，再也看不到其他。
　　夜眠给德里看自己的关于眼镜的设计图，“要做成这样，戴起来方便，只是镜片磨起来很费事，我还没想到什么好办法”，夜眠拿着那两片玻璃，德里看了半天，“用冰打磨？”德里问，“恩”。然后开始画中心点画水平线，之后开始磨，在浪费了不知道多少块玻璃之后，夜眠终于找到一点感觉，“嘿，这次一定行的”，于是又开始动手，德里无奈的继续释放冰块，夜眠用风系控制冰块旋转，一点点打磨眼镜边缘。
　　“看看，快看看”第一块镜片做好之后，夜眠兴奋的让德里试试，德里带上去“晕”，夜眠嘿嘿笑了，“不是这样的”，找个张写着字的纸，把眼镜放在字前，字变大了。德里赞叹，这个不错。“还有一个呢，我们继续”，德里无语望天，不要这么急好不好，我饿了。
　　天近响午，在厅堂沉默良久的两人左等右等也不见那两只出现，城主坐不住有些急了，“怎么还没回来，你家夜眠不会对德里怎样吧”城主敲着桌子，“哦，急了？那去找啊”，夜无风慢悠悠的说，城主翻白眼，你还不是急了，“一起去”，夜无风点头“好”。于是这两只开始挨园子的找。“这边”，夜无风侧耳听了一下，被夜眠命名实验室的地方有些声音，应该是在那里。
　　等两人推开门进去的时候，夜眠和德里凑在一起，头碰头挨得急近的不知道在说些什么。城主上去拉过德里抱在怀里，嘴里却温柔的问“德里，饿了没有”，德里有些惊吓，这勒死人的手劲是怎么回事。“不，不饿”德里摇头。“眠，可以做午饭了”夜眠听到夜无风的话，头也不抬的“哦”了一声，“很快就好了”，然后继续手中的东西，城主朝夜无风挑眉一笑，怎样，你家的还是需要调教调教啊。
　　夜无风皱眉，这都一上午了，“眠，宝宝在等你了”夜无风又说了一句，夜眠终于抬头，看看天“恩，好，我下午再弄”，拉着夜无风出了门，夜无风看着两人牵着的手心里暗暗开心，夜眠这是不生气了吧。等走到厅堂，夜眠突然觉得有哪里不对，低头看着两人牵在一起的手，瞬间松手，然后吼“我去做饭“逃也似的跑掉了，习惯，真是件可怕的事。
　　做期末作业的时间有三天，三天之后便要带给导师看，之后便是寒假，隔年花朝节之后开学。
　　夜眠终于在下午弄好了两片镜片的大致形状，只是还需要细细打磨。做好之后，夜眠什么也不顾的就兴奋的跑到报到处的大爷那里，“大爷，我做了东西给你”，报到处的大爷马修?范恩最近挺开心，总有个活泼的孩子过来陪他聊天，“恩？”马修看着夜眠手中的那个奇怪的东西，拿过来凑到眼前才瞧见，“马修大爷，你带上试试”夜眠把眼镜给马修带上，马修眨了眨眼，“我，我能看清了”，扭头四处看看，走到那满墙壁的书架旁摸摸这本又摸摸那本，最后拿起放在最高架子上的那根魔杖，感慨似的摸了又摸“已经很多年，很多年没有看清你的样子了”，然后抬头真诚的对夜眠说“谢谢你，孩子”，夜眠摆手，“没事啦”，马修带上眼镜后连气势都变了，有一种敛起锋芒的强者的感觉，当然，也是个睿智的老人。
　　“孩子，能陪我出去走走么”马修放下魔杖，看看外面难得的晴天，这里处于整个大陆的中央，就算是冬天也不会太冷，总是晴天，仿佛乌云不会到达这里一样。“恩恩，好啊”，夜眠上前扶住马修的胳膊。
　　“当年我的眼睛看不清之后，便一路流浪到这里，想回来看看，这里也是我的学校，当初我还是这里的第一批学生呢，一晃都这么多年过去了”马修边走边说，夜眠点头，这个学院的历史有差不多两百年，也就是说马修快两百岁了？夜眠有些惊悚，这里的人真长寿。
　　“天真好”最后马修站在炼金系院子里仰望着大陆最高的钟楼，站了半天，马修一直抬头看着天，夜眠也望，今天天是挺好，万里无云，阳光明媚，可是有什么特别的么。转头看看马修，吓了一跳，马修居然哭了，夜眠不知所措，在储物袋里淘啊淘，最后摸出一块布，姑且当手绢用吧，“马修大爷”夜眠喊了一声，马修回神，“呵呵，让你看笑话了，只是有些感慨罢了，人老了就这样”夜眠摇头，本来一个这么厉害的魔导师不可能窝在学院的小间小屋子，可是，他却这么熬过来了。“回去吧”马修拍拍夜眠的手，夜眠点头。
　　“这个给你吧”回到屋子，马修坐下，摘下眼镜递给夜眠，夜眠忙摆手“这本来就是送给你的，我不能拿回去”，马修笑呵呵的说“这是作业吧，不想交作业了？”，夜眠尴尬挠头，接过来“那我交了作业立马给你送过来”，马修点头，这孩子真是有心了。
　　交作业的时候，导师很是纳闷的看着夜眠交上来的东西，“这是，什么？”梅丽安拿着夜眠那没有任何魔法刻画痕迹的东西问，“哦，这叫眼镜，当眼睛看不清楚东西时戴上便能看清了，这个是老人用的”夜眠解释，梅丽安沉默了半天，“为了范恩？”，夜眠点头“是啊，他用了，所以这个我还要拿回去，作业我会再做一份”，梅丽安很温柔的笑了“你做的很不错，范恩的眼睛很多年了，连教廷的红衣主教都没办法，药剂师配得药也不行，没想到你倒是解决了，呵呵，他算是欠了你一个人情，一个魔导师的人情”，夜眠听着梅丽安的话皱眉“我并没有想让他欠我人情”，梅丽安有些诧异的看他“你知道一个魔导师的能力有多大么”，夜眠摇头“无论多大都跟我无关，我不需要他的人情”。梅丽安点头“呵呵，是我错了，对不起”，夜眠摇头，其实别人怎么看都无所谓，他不过是想到便做了，并不是怀着目的的。
　　之后便是假期，很多学生都回家了，只有夜眠这样无家可归的人还在学院晃荡，每次走到校园里，看到空荡荡的校园夜眠都惆怅，回去抱着宝宝说想回森林里了。可是隐之森林不知何年何月才会开放，问包子，包子也只是摇头。
　　“眠，想去夜国玩么”放假的第七天，夜眠坐在秋千上发呆，夜无风走到他身边突然问，夜无风扭头看他，“夜国？”。夜无风点头，每年花朝节都是普天同庆的日子，王上会带着所有臣民庆祝。“夜国的花朝节很美”夜无风淡淡的说，夜眠从秋千上跳下来“好啊，你不说我还忘了，去夜国，什么时候去？”。“随你”，夜无风摇头，夜眠就是这样想到什么就去做，“我现在就去收拾”夜眠边跑边说，欢快的蹦Q到屋里。夜无风皱眉，眠，如果告诉你了，你待如何呢。
　　德里和城主早在前两天就过来告别回家去了，本来是邀请夜眠和他们一起去的，只是夜眠觉得自己再看这俩人会瞎眼，于是拒绝了，拒绝之后又后悔，应该跟他们一起走当个超大的电灯泡的，真是可惜了。
　　每次收拾东西夜眠都异常纠结，这个想带着，那个也想带着，床，被子，茶杯茶壶，笔墨纸砚，衣服鞋子，金币，吃食。七七八八零零碎碎的东西，夜眠苦恼的看着地上打包的一大堆东西，夜无风走进来的时候夜眠还蹲在地上清点东西，“怎么了？”夜眠抬头苦着脸望着夜无风，“东西太多”，夜无风环视屋里，上次之后夜眠一直都是跑到宝宝那里睡，后来有天不知道怎么了，半夜又爬回来，哆嗦着说冷，床睡不惯。迷迷糊糊的窝在他怀里，隔天夜眠醒来的时候那个尴尬，又要装做若无其事的说“早安”，夜无风愉悦的掀起嘴角，我会让你越来越习惯我的。
　　“眠，不要收拾了，这房子，可以直接带走”夜无风拉起还蹲在地上的夜眠，夜眠张大嘴巴望他“你说什么？房子可以带走？”，夜眠陶陶耳朵，他是听错了么，连房子一起打包？“没错，这里设置了空间魔法，所以可以直接带走”，“那园子的假山啊水啊，还有厕所，都可以？”夜眠惊讶的问夜无风，夜无风站在门前看了一下“可以，包括这里所有”。夜眠欢呼一声，猛地蹦到床上开始打滚“真好真好，不用收拾了，哈哈哈”，夜无风摇头，让你收拾也不过是把这里搬空而已。
　　滚了一会夜眠酒就起来跑出去“我要告诉宝宝去”，“宝宝宝宝，我们要去夜国看花朝节，明天哦，明天就走”隔老远都能听到夜眠欢快的大嗓门。夜无风摇头，现在他的生活不再是平静如水了，因为有这么一个爱闹的人在，不知道夜眠能把夜国搅成什么样。
　　正在练习写字的宝宝淡定的看着夜眠“爹爹，去夜国？要收拾东西么？”宝宝放下笔，经常出门，这方面也挺有经验的。“不用不用，武锋说，可以连园子一起带走”，宝宝“哦”了一声，低头继续写字，夜眠摸摸鼻子，宝宝现在太沉稳了，都不像个孩子。“宝宝，在写什么呢”夜眠坐到宝宝身边，“是你教得千字文，爹爹，这讲的是什么，为什么看不懂”宝宝举着夜眠写的千字文的纸问，“哦，这个讲的很多，天文地理自然，历史，修身养性，人伦道德，农耕祭祀园艺饮食等，这里的每个字都有很多意思，看第一句，天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。是说天是青黑色的，地是黄色的，宇宙形成于混沌蒙昧之中，太阳正了又斜，月亮圆了又缺，星辰布满在无边的天空中”夜眠庆幸自己专门背过写过千字文，这都是母亲还好着的时候教他的，后来想她了就写这些东西，所以至今还记得清楚，教宝宝写字的时候，下意识的就教了这个。包子在床上歪着脑袋听，这种理论很新奇。
　　“爹爹，天是蓝色的不是青黑色的啊”宝宝思索了半天问夜眠，夜眠望天，这要怎么解释，说天空的颜色是阳光在大气中散射的结果？这让一个从来没接触过物理的孩子怎么理解。“额，那什么，你跟我出来，爹爹做个好玩的东西给你”夜眠拉着宝宝跑到门前的阳光下，弄过来一块冰，磨成三棱型，“宝宝，你看好了，看，这就是阳光的颜色”，三棱柱反射出来的阳光是七彩的，像彩虹一样，很漂亮。宝宝张着嘴巴“爹爹，阳光居然有颜色”，夜眠得意的笑“那当然了，很漂亮吧”，宝宝点头，“宝宝，看到了么，天原本是青黑的，只因为阳光反射出来的这些光，天空才是蓝色的，不同天气天的颜色也不一样。如果你能飞的很高很高，飞过云彩，你就能真实的看到天空的颜色了”。夜眠仰着头看仍旧清澈的好似没有用一丝杂质的天感慨，这应该不是同一片天了吧，这里的天这么蓝呢，蓝得不真实。
　　夜眠拉着宝宝出来的时候，夜无风就靠在门前看着了，夜眠又在展示什么稀奇古怪的东西了。原来那就是阳光的颜色，真的很漂亮，为什么别人都没有发现，偏就他发现了，夜眠，是个很特别的人，也是个神秘的人。因为，我始终查不出你所说的那个民族。
　　
　　 向夜国进发！！ ... 
 
 
　　跟宝宝闹过之后夜眠就闲了，在园子里晃来晃去，想着这些东西都能带走就很神奇。走之前要跟马修大爷告别，夜眠带了些吃食过去。
　　“马修爷爷，我来了”马修是住在报到处里面的一个偏僻的房间，夜眠进去过，挺小，做饭也不方便。“哦，是夜眠来了啊”，马修正在桌前写东西，看到夜眠来了，很开心。“马修爷爷，我们明天要去夜国国都看花朝节，所以今天来跟你告别”夜眠放下东西坐在马修身边，马修扶扶眼镜，玻璃易碎，为了怕眼镜不小心掉了，夜眠在镜腿那里加了根绳子，另一端被马修挂在衣领上。
　　“去夜国啊，那是个很美丽的国家，夜国的花朝节很值得一看，呵呵”马修放下笔，笑眯了眼，“我的菲弗就是在花朝节上认识的，她真是个美丽的姑娘，呵呵”，夜眠点头。“其实，我也要走了，离开这里”马修突然说，夜眠有些惊“啊，你要去哪？”，“不知道，可能会继续寻找传说中的那个法师塔吧，那本来就是我毕生的心愿，眼睛看不清之后，我便放弃了，可是现在还有希望我便不能放弃”马修憧憬的说，“孩子，如果不是你，我肯定要遗憾一生了”，马修摸摸夜眠的头发，夜眠点头，追求一生的理想么，真伟大。
　　“这个送给你”马修拿出几个卷轴给夜眠“这是瞬移卷轴，呵呵，凡是要小心为上，你还小，以后要走的路还长，所以，打不过的时候就跑吧，只有傻瓜才会遵守骑士信条”马修咧嘴笑，夜眠也笑，留得青山在不怕没材烧，逃跑不丢人。
　　告别了马修，夜眠就坐等明天出发走人了。“哎，武锋，我们可以骑地行兽过去么”夜眠凑到夜无风身边问，“可以，你想怎样便怎样”夜无风仰头看夜眠，夜眠在屋里转圈，“那我们还要准备帐篷，还有吃食，我去准备”夜眠又一阵风跑走了，夜无风淡笑。
　　夜眠又在厨房叮叮当当的忙活着，其实只要带着足够的菜和材料就够了，因为锅碗瓢勺夜眠都喜欢随身带着，想吃便做了。“我忘了一件事”夜眠左手拿着勺子右手拿着筷子，袖子高高的挽起，慌乱的跑到厅堂里，看到夜无风就喊，“怎么了？”夜无风看着他白皙的胳膊，就这么衣衫不整的跑出来了，“忘了去租地行兽了，明天会不会来不及”夜眠问，天都黑了，今天肯定来不及了。“明天不会晚的”夜无风淡定的安抚他。
　　夜眠在客厅转了半天“好吧，明天早起早起”，然后挥舞着胳膊回厨房了，夜无风盯着夜眠的背影，真心想把他给包起来，谁都不让看见。
　　隔天一早夜眠就爬起来了，不想起床，可是天刚亮就忍不住起来了，“武锋，房子怎么办？”夜眠一边嚼着东西一边把桌上的饭菜往储物袋里扫，“宝宝，抬手”夜眠快速的把自己面前的解决掉，一边去祸害宝宝的那一份“啊，可是爹爹，我还没吃饱”，夜眠停手，左挑右挑给宝宝留了一大盘烙饼和半锅汤，剩下的全收罗走了。夜无风主动把自己面前的都递给夜眠，夜眠眯着眼睛笑“乖”，然后果断接过来。“爹爹，我还以为你做了这么多都是给我们吃的呢”宝宝怨念，这么一桌子好吃的都飞了，“宝宝乖，这是路上吃的”夜眠安抚道。夜无风就喝了一碗粥，现在束着手看夜眠忙活。
　　出门之前夜眠还特意回头看了下他们的风眠居，还在。走两步再回头看的时候，那里只剩一片空地了，夜眠瞬间站定，没了。夜无风拍他的脑袋“看什么呢”，夜眠指着风眠居在的地方“没了“，夜无风点头，“等你到了夜国便能看到了”，这个空间转移阵设定好之后很方便就发动了，相当于一个传送阵，只需要在另一个地方设置接入的传送阵，便能挪移走了。现在，他们的风眠居已经在夜国的西郊了。
　　天府城有专门贩卖魔兽和奴隶的市场，现在他们要去那里租用地行兽，“有没有车什么的，地行兽不方便，如果下雨了不是惨了”夜眠边走边说，古代不是应该有马车这种东西么，就算是西方马车也很盛行啊，怎么就没见过。夜无风沉默了一会才点头道“有”，“真的啊，那我们用车吧“夜眠握拳，餐风露宿不好玩，人生就要享受嘛，看风景也要舒服躺着看才爽。其实夜无风想说，一个水幕天华，或者斗气罩就可以阻挡雨水了，只是，不知道怎么想的还是没说。
　　车这种东西属于贵族用品，只有贵族才会花那个闲钱去用车这种奢侈的东西，所以价格可想而知。但是夜眠不知道，这些都是夜无风去弄的，不知道他是怎么说的，最后带回来一个不知道什么魔兽驾着的一个车，看起来跟宽敞，窗子是用透明的布遮住的，可以打开，夜眠满意的围着转了一圈又一圈“不错不错”，应该挺平稳吧，听说马车很颠簸，他以前会晕车，所以非常讨厌出门，如果这个很颠的话，他宁愿步行。
　　“出发出发，向夜国出发，哈哈”夜眠欢脱的坐在驾驶的位置上，夜无风坐在他身边“眠，你会么”，夜无风纠结的看着夜眠非要拿着一个鞭子在那甩来甩去。“额，不会，不过可以做做样子，好爽，我还没玩过这个东西呢”夜眠挠挠脑袋把鞭子在空中一甩“没关系，我高兴就行”，夜无风笑，是啊，只要你愿意，怎样都行。
　　宝宝在马车里，和包子在啃点心，早餐吃的不够饱，现在需要垫垫，不然饿得很快。包子看着宝宝一刻不停的嘴，还好是夜眠在养，不然这吃货真能把人吃穷，想完自己也抱着点心大啃，呜呜，夜眠做的点心真好吃。
　　索性各个城市之间的大路都是修好的很宽敞平整的路，所以夜眠感觉良好的坐在驾驶坐上，这种魔兽速度很快“武锋，这是什么魔兽？速度不错”夜眠问，“奔狼，不算魔兽，只是速度快，好驯养，会识途”夜无风简洁的介绍着。“哦，就是长得不像狼”夜眠摇着脑袋说，夜无风失笑。
　　中间到点了夜眠就停下马车做饭，还好做饭很方便，带的东西也够，主要是为了喂饱宝宝，夜眠真疑惑宝宝吃的东西都去哪了，个子也不见长，饭量却越来越吓人了。这人形都这样，要是恢复原形了该怎么养啊，夜眠偶尔会纠结一下。
　　天府城到夜国国都挺远，需要十天路程，这是预算的最快时间。中途遇见过很多小村庄，偶尔夜眠会让停下来去看一下，这些村庄才是这片区域最有特色的地方，因为会有不同的食物，大概跑了几个村庄之后夜眠就不愿意去了。因为夜眠发现他们吃的都是面包什么的，很不习惯，觉得那些像零食不像主食。
　　这一路行来都是宽阔的草原，偶尔可见丘陵或者低矮的山，之间穿过一个小型的森林，夜眠停在森林那里一天，为了好好感受一下那里的环境，顺便找些不多的野味。
　　这天一早，天空布满鲜红的朝霞，艳丽无比，夜眠看了会天跟夜无风说“今天有雨，走快些吧，找个地方停”，夜无风也抬头看了会天，天很好啊，哪里有雨，疑惑的看了看夜眠的后脑勺。夜无风不知道有句俗话叫朝霞不出门，晚霞行千里。
　　果然不到中午，天就迅速布满乌云，夜眠看看天咒骂了一句，最讨厌下雨了，每次下雨他的心情就超不好。找了片高处的空地停了下来，夜眠爬到车顶，拿出一些宽大的树叶呈人字形一左一右放在马车顶，这样雨就不会飘到马车里了。还是很冷，夜眠蹦Q到马车里就掏出锅炉，“好冷，我饿了，我们做饭吧”，好在马车够大，晚上睡在马车里也没关系，现在做饭也有空地，夜眠满意的觉着自己选择马车是个多明智的选择。
　　“哒哒哒”饭还没做好，夜眠他们就听到一阵嘈杂的人生夹杂着动物的脚步声，夜眠从窗子伸头一看，一队佣兵护送着一些商人和货物经过，已经开始下雨了，瓢泼的大雨砸在地上，那群人无法前进只能停下。夜眠努力透过雨幕看了两眼，然后感觉空气中的水魔法元素有些波动，那些人有魔法师，带了卷轴，现在撑开了一个，不过只是护住了货物，人都还在雨中站着。夜眠疑惑，什么东西比人还重要。
　　缩回头，外面好冷，管他什么，别碍到他就好。夜眠幸福的抱着碗喝着热汤，其实幸福就是下大雨的时候躺在被窝里听雨打窗子的声音，现在这样坐在马车里喝着热汤听着雨打马车声，想着外面还一群人淋着雨冻得要死，自己却有热汤喝也算是幸福吧。夜眠眯着眼睛笑，怎么自己现在这么坏了，想到别人受苦自己会觉得幸福？不过，是真的觉得很温暖啊。
　　“砰砰，请问，能借些东西么”夜眠正HAPPY的喝着汤，顺便喂包子，突然有人敲窗子，“恩？”夜眠要伸头看，被夜无风拉住，夜无风打开一侧的窗子，面无表情的看着外面的大汉，“打扰了，你们好，我是星之佣兵团的，我叫修斯坦，请问有什么干粮和遮雨的东西借一些么”，修斯坦是个很威武很威武的壮汉，夜眠目测两米以上，说话像打雷一样响。夜无风皱眉，“干粮没有，遮雨的”夜无风回头看夜眠，夜眠笑“有，合榕树的叶子，顶上放的就是”，合榕树的叶子很光滑坚韧，跟荷叶似的，沾水既落，夜眠在森林的时候最害怕的就是雨天，每次雨天都担心屋顶会不会漏水，后来连青给找来这种叶子，夜眠便收集了很多。
　　夜无风朝修斯坦点头，修斯坦开心的大笑“真是太谢谢你们了”，夜眠觉得马车都被他笑的晃荡了几下。夜眠扔出一堆合榕树叶子，有些心痛，用多少少多少啊，于是在后面说了一句“用了还还回来”，修斯坦没走远的脚步有些踉跄。“武锋，你听过星之佣兵团么”夜眠注意到虽然下这么大雨，但是这个修斯坦身上却是片布未湿。“大陆排行第十的佣兵团，团长是A级佣兵”夜无风淡淡的说，这些资料是必须关注的，不定哪天就会需要到他们。
　　“不知道雨什么时候才停”夜眠捧着脸望，宝宝吃饱喝足拿出纸笔又开始练字，夜眠在一旁看，宝宝太自制了，什么时候都不会让自己闲着。
　　“喝，就知道你们会来，早等着呢”，这是修斯坦的声音，之后便是一阵魔法斗气剑碰撞的混乱声音，夜眠伸头望去，一群身形敏捷的黑衣人围攻着那群佣兵，魔法斗气乱飞，趁着大雨又有些看不清，场面很混乱。夜无风把窗子关上，叮嘱夜眠“小心”。夜眠兴奋的趴在窗子上看“哈哈，好精彩，修斯坦挺厉害的，都解决掉好几个了”，夜无风扶额，现在不是看热闹的时候，误伤了怎么办。
　　“哎，他们的目标是那些箱子里的东西，那些箱子里到底是什么啊”夜眠看到一个黑衣人扛起箱子便跑，兴奋的叫，捶窗子。宝宝无奈“爹爹，我没法写字了！”。
　　“应该是奴隶”夜无风看了一眼，安静的说，夜眠望，奴隶？
　　讲故事 ... 
 
 
　　“是精灵”夜无风突然说，因为有人使用木系魔法，夜眠也感觉到了。水生木，这种天气下，木系魔法的能力被放大一些。修斯坦有些吃力，这次他们出动的人不多。
　　“兄弟们顶住，副团长随后就到“修斯坦大喝一声，下面的人跟着一声响亮的“嘿”，又聚集斗气开始拼斗起来。夜眠蹙眉，来的这些黑衣人都是来救那些奴隶的？那么现在到底是希望修斯坦赢呢还是希望这些黑衣人赢呢。
　　“兄弟们我来了”一个清朗的声音出现，夜眠转眼看去，是个身形修长的人，这人很厉害，局势瞬间扭转，除了跑掉的一个黑衣人，别的都被解决掉了。那些人也没管跑掉的那一个，径自揭开黑衣人们的面罩，“没有任何标志，应该都是死士”，居然都是人族，夜眠还以为至少来的都是精灵呢，不是说精灵是个很团结护短的种族么，况且刚才也感觉到有人使用生命气息很浓烈的木系魔法，那么，是跑掉的那个。
　　“雨停了，我们走吧”没多久，雨渐收，天开始放晴，这里的天总是这样一阵一阵的，雨来的快晴的也快。“嘿，谢谢你们的合榕叶”马车还没有行驶，那个后到来的人就和休斯坦扛着那捆叶子过来，笑着递过来，夜无风把夜眠揽在怀里淡淡的点头，另一只手伸手到窗外，合榕叶消失在他手中。然后马车开始快速离开。夜眠从夜无风怀里露出头“干嘛不让我看”，夜无风没说话揉揉他的脑袋，这个男人的眼神太探究，不愿让他看到你。
　　“二哥，怎么了？”修斯坦问身边一直看着马车远去的二哥问，“这个男人，很有意思，呵呵”，星之佣兵团的副团长，将要晋升A级佣兵的大剑师曼诺笑，刚刚那是在警告他么。
　　“你们为什么不去追那个刺客，我们被劫走了一件货物”那群商人不忿的指责他们，曼诺无所谓的笑“你们雇用我们的时候，只要负责你们的安全，那么现在你们有谁受伤了？”，商人们哑口无言，可是，可是丢了一个最重要最值钱的货物，那是一个精灵啊。修斯坦小声唾骂“早知道这是群奴隶贩子我们就不接这单生意了，死了也活该”，曼诺似有若无的笑“所以，他们要出双倍的钱请我们啊”。
　　“出来吧”走的足够远了，夜无风才低沉着嗓音道，“什么？”夜眠疑惑的看他，夜无风淡淡的望着马车一角，一个曼妙的黑色身形出现。“啊？微微雅？怎么是你，刚刚的那个？”夜眠张着嘴巴看着很狼狈的微微雅，微微雅跪坐在那里低着头，身边是一个木箱，她打开木箱，一个很漂亮的人蜷缩在里面，露出两只尖尖的耳朵。夜眠伸头看了一下“是个精灵”。微微雅点头“是我弟弟”，这还是夜眠第一次听到微微雅说话，声音清澈很有玉石敲击的感觉，“他怎么会被那些人抓”，“精灵深林外围一直有该死的奴隶贩子偷偷逮捕我们族人，我弟弟是偷着出来玩，说要去看花朝节，他还没成年，后来我们发现的时候，只看到他留下的残破的弓箭，我们一路寻找半年，才找到这里”微微雅把弟弟从木箱里抱出来，夜眠上去帮忙，被拒绝了。夜眠歪头“救出来就好”。微微雅点头，恭敬的看着夜无风说“谢谢你们救了我弟弟，我微微雅?莉安?普勒耶尔代表精灵族感谢你们，以后你们就是精灵族的客人”，夜无风恩了一声便不说话了。夜眠挠头，虽然同学同桌了半年，可是这半年他们也没说过话，现在沉默的尴尬。“对了，我们要去夜国看花朝节，你呢，有什么打算”，微微雅让弟弟躺在自己腿上，摸着弟弟的头发低声说“和族人会和，送弟弟回森林”，夜眠点头。
　　又是一阵沉默，夜眠摸摸肚子，回头望望夜无风，又望望宝宝，宝宝淡定的不知道从哪摸出的点心，慢悠悠的啃着，夜眠瞬间扑向宝宝“我们不是刚吃过饭么，你怎么还在吃”，宝宝委屈的看着夜眠“可是爹爹，我没吃饱”。夜眠黑线，摸摸肚子，他也有点饿了。夜无风摇头提醒“该做午饭了”，夜眠转头看微微雅“你们精灵都是吃水果的么”，微微雅歪头，从储物袋里拿出很多水果，还有一瓶东西“这是我酿的百果酿，你们尝尝”，夜眠扑过去抱住那瓶酒，刚打开就满室馨香，水果的清香和淡淡的酒香溢出来，夜眠尝了一口，“甜的，不对，有些辣，不对，有些涩，这个味道好奇怪”夜眠尝了半天，把酒递给夜无风，夜无风就着夜眠的唇印喝了一口，“时候不到”，微微雅点头赞叹道“确实，缺了梨果，所以有些涩了，时间也差了三天”，夜眠郁闷，他怎么没喝出来。
　　“爹爹，快做饭，我们饿了”宝宝蹂躏着手里的黑狮，撅嘴。夜眠赶紧放下酒去做饭。午餐因为微微雅的贡献，做了水果汤，和水果沙拉。还有烙饼和一些小菜，还专门给宝宝做了一锅肉汤和泡馍。微微雅的饭量快赶得上夜无风了，夜眠纠结，这是要减肥么。
　　下午微微雅就走了，走之前扔给夜眠一个刻满花纹的牌子，夜眠左看右看没看出来有什么特别，但是能感觉到上面有隐隐的魔法波动。“她应该是现任的精灵公主，这种牌子代表着精灵最高的礼节，这上面是生命礼赞”夜无风看了一眼给夜眠解释，夜眠啊了一声，生命礼赞啊，那是木系魔法中超越高级魔法的存在，可以解除任何负面魔法影响，不受任何诅咒影响。
　　有空一定要去精灵之森看看，据说那里非常非常美，是最有可能还存在着神遗迹的地方。
　　“唔，好无聊，好无聊“夜眠在马车里打滚，都好多好多天了，从那次事件之后，现在一路上没发生任何事，平静的让夜眠觉得自己快长毛了，连最初的驾驶马车的兴趣都消失无踪了，看什么都觉得腻烦。早知道就让武锋直接带着过去了。夜眠托腮，宝宝又在冥想了，夜眠看着不爽，很不爽，整天这么用功做什么，你的存在就是为了刺激我么，儿子！夜眠挪到宝宝身边还是摇宝宝“宝宝，宝宝，儿子，我好无聊，我们来玩游戏吧”。宝宝无奈的睁开眼，这几天夜眠就开始闹腾了，最开始要唱歌，唱的调不成调，唱烦了就开始讲故事，讲的前不对尾，说记不清楚了，现在又要怎样。“爹爹，玩什么”宝宝坐到夜眠身边。夜眠转着眼睛想半天，手痒啊手痒，想玩扑克，可是没有，不过，可以现做。
　　没有硬纸怎么办怎么办，夜眠在储物袋里扒拉了半天，木板或者竹板。纠结了一会，夜眠果断觉得还是竹板吧，竹板漂亮，就是有些透光，数字标上去，从前能看到后面。夜眠绝望了“算了，不弄这个了，还是做个骰子吧”骰子好做，弄个正方形，六面刻上点，放在碗里就可以玩了。其实夜眠是想做麻将来着，可是，夜眠看看宝宝，这太小了吧，不能带坏小孩子啊。
　　做了五个骰子，在夜眠强迫下，包子和可怜的黑狮都被迫陪他玩。黑狮想泪流，我这爪子你也不放过么，那么小的东西我攥不住啊。
　　“看到这上面的点了么，掷骰子猜点数，赢最多的人呢有奖励…赢得人要怎样呢”夜眠思索，怎么惩罚。“赢的最多的得人可以对我提出一个要求”夜眠拍着手笑。夜无风眼睛瞬间亮了，提一个要求么，那他一定要赢了。
　　于是，接下来一天，他们都在玩掷骰子，最终结果可想而知是夜无风赢了，为了那一个要求，他们可是拼着足够的无聊在这玩的，除了夜无风剩下的三只都是想夜眠加餐，每天吃到刚好的滋味不好受啊。
　　夜无风赢了，夜眠气的想捏爆骰子，每次他都猜不对，可是每次夜无风都赢，难道他出千？可是不可能啊，他可以听点数？这不是在放电视好不好。夜眠翻白眼，装作无视夜无风的样子，去收拾东西，摸摸这摸摸那就是不看夜无风，夜无风暗笑，咳嗽一声“咳，眠，你说我要提什么要求呢”，夜眠装作没听到，“啊？宝宝，你说渴了？好，我给你倒水”，不是夜眠不想承认，只是他突然有些尴尬，有些不纯洁的想法。夜无风继续看着夜眠，反正是在一个车里，你能躲到哪里去“不知道是谁跟宝宝说过，做人，要讲究诚信，说过的话如泼出去的水，说到就要做到”，夜眠急了，转头看他“我又没说不承认”，夜无风恩了一声，面无表情的看着他说“我只要你一个承诺，无论发生什么事，都不许离开”，夜眠皱眉望他，为什么说这种话，感觉很别扭，不，琼瑶了。一般琼瑶剧里男女主角不是都会有这种承诺么，什么无论发生任何事都要相信我或原谅。然后另一个都信誓旦旦的说我会相信你，之后肯定会发生什么误解背叛，然后说过的话像放屁一样，什么相信，都是假的。所以夜眠最讨厌这种没有约束力的承诺了。
　　“为什么”夜眠问，“会发生什么”。夜无风摇头“也许会发生也许不会发生”，夜眠望，武锋是有很多东西瞒着他，但那都是他的事，与他无关，除去这点，他有什么是值得武锋图谋的？想了一圈好像也没有，那么，离开如何不离开又如何，就算是真的发生了什么事，现在的承诺一样对他没任何约束，他想走便走想留便留。于是夜眠点头说“好”。夜无风一直深沉的脸，突然柔和了许多。
　　接下来夜眠安静了很多，一直拿着自己的私密本子记着什么东西，偶尔抬头想一下低头继续写。夜无风瞄了两眼，整个本子上都是密密麻麻的小字，方方正正的，看不真切，所以不知道写的是什么。夜无风真是超想把夜眠这个本本偷过来瞧，夜眠从老早之前就一直是有空就在上面写什么，也许，这记录了他的心情？夜无风现在对夜眠的想法和情绪非常想了解，如果能掌控就更好了。
　　收起本子，夜眠又开始骚扰宝宝了“宝宝宝宝，我给你讲故事吧，讲一个很多神仙的故事”，宝宝深吸一口气扬起笑脸问“爹爹，神仙是什么”，夜眠“啊”了一声，“神仙啊，是一个统称，就跟人们说的水神火神是一样的，不过我说的神仙有好多都是由人修炼来的，恩，最开始的故事是由一个叫盘古的人开始的”，宝宝歪头“爹爹，盘古是谁”，夜眠直着脖子吼“你听我讲就好了，不要问”，讲故事是用汉语讲的，夜无风勉强能听懂。
　　盘古开天辟地讲得很快，夜眠记不得盘古身上各位分变成什么了，所以就简略了讲，讲完盘古开始讲鸿钧讲女娲，讲上古洪荒，那是个圣人满天飞的时代。之所以关注这些，是因为夜眠相信这世上是有神仙有鬼的，因为他自己。
　　夜眠以前的能力就是能用自己的精神影响别人，第一次发现的时候他五六岁，妈妈带他到那个很大的城市找他所谓的爸爸，他们住在租用的偏僻脏乱的房子里，晚上他一个人在家，妈妈出去买菜，开始打雷了，然后便停电，他害怕的蜷缩在门边，有一点声响都惶恐不已，后来妈妈回来的时候他惊惧的尖叫，妈妈也表情扭曲的看着他尖叫，然后他便昏过去了。醒来之后，他发现有些东西不一样了，妈妈带他回到乡下，用很厌恶憎恨的眼神看他，偶尔会害怕他，不准他靠近，夜眠不知道怎么了，妈妈哭得时候会一边抱着他一边打他，骂他是怪物，是没人要的野种。外公那时病重，不久便去世了，外婆恼怒的赶走妈妈，外婆也去世后，妈妈便有些神智不清了，整日疯疯癫癫，他白天做好饭便偷跑去村上的学校外听别人念书，那时他发现只要他很善意的笑别人便不会骂他会对他笑，他哭得时候专注的看着别人，别人也会哭，有时在山上遇到狼他也不怕，那些凶猛的动物完全不会伤害他。可是这些对妈妈没用。
　　妈妈去世后他便跟着村上的大人们外出了，开始一边乞讨一边流浪。他坚信能在这个世上找到和他相同的人，他不是怪物，他只是有些特殊罢了。那些流传下来的神话故事，难道都是假的吗，他不信。
　　最终经历了那么多事，他也没有再找到一个和自己相同情况的人，反而是来到了这个世界。佛说有因有果，所以他淡定的接受这些，这个神奇的世界到底是让他安心，开始能放开，能不用日日担心，能很自由的想做什么便做什么想说什么便说什么，随时抽风也没问题，因为没人会介意。
　　“爹爹，后来呢”，“后来啊，就有了天庭有了封神榜…..“夜眠的声音渐渐淡去，夜无风安静的笑，这真是个，很神奇的故事不是么，或者说，这个世界有这么神奇的故事么。
　　
　　 
冰莲花 ... 
 
 
　　此时夜国西郊。夜国西郊是片风景优美的地方，山清水秀，很小巧精致的山，清澈的水，成片成片开花的树。而此时，一向空旷的山脚多出了一个奇特的庄园。
　　“听说没有，西郊一夜之间多出了一座园子，那园子真是漂亮啊”，“是啊，听说了，我妻子昨天去那里玩，看到的时候惊了一跳，不过确实是很漂亮，离近点都能闻到香味呢，你们说那园子怎么会突然出现呢”，“谁知道啊，难道是哪个神的遗迹？”，“不可能吧，不像啊，没有哪个神的神殿是这样的，我看那倒像是一个私人庄园”，“不错，听说那里设置了很厉害的魔法阵，靠近点就会被弹开，很多人都去看了”，“那大门的牌子上题的有字，可是就连最渊博的萨司大人都认不出来那写的是什么”，“什么？真的么，连萨司大人都不认识？”，“对啊，要不我们也去看看吧”，“好啊，现在去？”，“好，我带上我孩子一起”，于是，越来越多的人往西郊赶去，去看一幢非常神秘且特别的园子。
　　此时夜眠正欢快的坐在驾驶位置上唱歌，据说快到夜国了，夜眠兴奋的爬出车厢，说要呼吸自由的新鲜空气“我在遥望，月亮之上，有一个人啊在自由的飞翔..”，擅自篡改了歌词，夜眠放声大吼，这歌本来就是很高亢的音，被夜眠嘶吼的完全找不到调在哪里，现下宝宝开始庆幸自己是在车厢里，不用出去丢人。夜无风坐在夜眠身旁非常想捂脸，或者堵住他那张一刻不得闲的嘴，索性现在路上人不多，偶尔路过投来好奇眼神的人，都被夜无风超气压的冷眼给吓跑了。
　　“眠，你一定渴了，喝点水”夜无风觉得如果不制止夜眠，不知道他能唱多久。车厢里的宝宝包子黑狮集体长舒一口气，夜无风你太棒了，早该这么做了。
　　傍晚时分就能看到夜国长不见边际的宽大城门了，夜国，位于整个大陆的北方，一面临山一面临森林一面临海，唯有南方是通向其他国家的路，到夜国的路没有想象中那么困难。夜国，强大到不需要那么多的外力帮助。离夜国国都越近，能看到的庄园村落越多，夜眠好奇的左看右看，很多整齐的田地在庄园周围安静的分布着。
　　“夜国的城墙好高大啊！”夜眠站起来掐着腰赞叹，夜无风忙拉住他“危险”，夜眠嘿嘿笑。宝宝也伸头看，夜眠爬进车厢里，搂着宝宝“儿子，以后爹带你游遍大陆，夜国只是我们的第一站，哈哈”宝宝点头，夜眠去哪他便去哪，夜无风听到了黑脸，他还想去哪，不过，如果和他一起，他便无所谓他想去哪了。
　　夜国的城门也是非常宽大古朴的那种，厚厚的铁门上刻满了岁月的痕迹，一道道魔法阵隐匿在门上，夜眠瞄了两眼，看不太懂。门两旁站了四个守卫，从踏进城门开始，嘈杂的人声便不断传来。夜眠果断抛弃宝宝，和夜无风坐在一起。“哇，那是什么魔兽，这么猛，好像大象，那人骑在上面好搞笑，哎，好多奇怪的魔兽啊“夜眠又开始不安分的左瞄又瞄了。夜无风一手揽着他免得他突然蹦下车，“那是签订了奴隶契约的魔兽，已经没有什么价值了”夜无风解释，夜眠点点头，看的出来，那些魔兽虽然很威武的样子，但是眼睛都浑浊了，没有一点精神，骑在身上的人指哪走哪，夜眠忽然有些愤怒和悲哀。没有实力便要被人捉住强制签订契约，然后永不翻身么。
　　“奴隶契约没办法解除么”夜眠愤然问，“也许可以，但是那相当于背叛了契约之神”夜无风看他，他们之间也有契约，共生契约，你生我生你死我死。夜眠扭头“这算什么背叛，不是说神抛弃了这个大陆么，那么没有了神的背叛又怎样”，夜无风沉默不语，如果你知道了，会要解除我们之间的契约么，不过别想，我们之间的契约早在签订之时便无法解除了。
　　“我发现一件事，街道好干净，你看，那些魔兽都不随便大小便的”夜眠突然蹦出来一句话，夜无风黑线，刚刚不还是很低沉的么，这又是哪跟哪。“恩，夜王颁布了法令，必须保持街道整洁”，夜眠崇拜的抬眼，“这个王真明智，居然连环境问题都注意到了”，夜无风瞬间抬高了嘴角，路边的女人们捂住胸，好帅。
　　“我们的房子在哪里”车行驶了好一会，经过了大片繁华的商业区，夜眠也看累了，就是比之前的城更大更繁华人更多罢了。现在他们走到高级住宅区，这边的建筑完全是西式的花园住房，屋前院子里满院子的鲜花草地，整个房子都很漂亮，尖尖的屋顶，还有烟囱。夜眠看了好一会想起来他们的房子，不知道是在哪里。“在西郊”，夜无风让马车加快速度“累了？”，夜眠点头，马车上睡觉很难受，总是不如床舒服，所以这半个月他都没吃好睡好。
　　“你先去里面休息一会，很快就到了”夜无风挺直着背，一甩鞭子，夜眠扑哧一声笑出来，夜无风这样用鞭子还是夜眠教的，好喜感。爬进车厢里，爬到宝宝身边，拽着宝宝的腿“宝宝，我们很快就有床睡了”，宝宝拉起夜眠，“爹爹，我饿了”，夜眠又栽倒在地上“我们，中午吃了很多吧”，宝宝无辜的望，“可是，又饿了”，夜眠揪下自己的储物袋递给他“自己看看还有什么吃的吧”。宝宝欢喜的接过，包子也凑过来小声说“我也要”。
　　“到了”就在夜眠晃悠的快睡着的时候，夜无风喊了一声。夜眠打开车厢门望出去，喝，好漂亮的地方啊，不过，怎么这么多人。马车停在风眠居门前，夜无风站在门前接着蹦下来的夜眠，夜眠又去搂宝宝，周围不下于三十个人，老老少少，神情怪异的看着他们。有一个老人正对着门前两旁木柱上的一副对联研究，夜眠好奇的走过问“你再看什么”，那人头也不抬的回答，“字”。夜眠觉得这人很熟悉，非常熟悉，转了一圈一圈，“萨司爷爷？你怎么在这？”，夜眠终于认出来，这不是当初住在天歌楼时给他看病的药剂师么，“啊，是六，额，夜眠啊，你怎么在这”萨司听到这声音，回头看，然后眼睛四处瞄，夜眠在这，主上呢，果然，不远处正站在面无表情冰冷的主上，萨司瞬间想扭头走人，他怎么就赶着今天有空跑来研究这字呢，他大嘴巴不下心抖搂六王子被找到了还跟主上在一起，主上还很宠六王子的事，不知道主上现在是不是非常不想看到他。“额，那什么，你们是来玩的？你们玩吧，我还有事，先走了，改天再说吧”，趁夜眠在这，主上不便发飙，他还是赶紧溜吧。
　　“恩？萨司大人，最近很忙？”夜无风走过来淡淡的问，萨司瞬间一头汗“啊呵呵，没有，没有，我又想想也不是那么急，对了，你们怎么会来这里”，夜眠笑眯眯的走到门前打开门说，“这是我家，爷爷要进来坐么”，萨司又惊又苦的笑，“真的，这房子可真漂亮”，一边在心里咒骂末凤，为什么不告诉他六王子盖得房子这么特别，害的他每日跑来研究，现在传遍全城了吧。夜无风把马车拴在门外，自顾的走进去。
　　外面一群看热闹的瞬间又炸开锅了。
　　“这便是这园子的主人，这是什么人啊，居然认识萨司大人，看那气势，不知道是哪个贵族或者强者”，“就是啊，这主人可真够神秘的，一夜之间就把房子盖好了”。“那算什么，矮人族盖房子就很快，王城的西阁便是矮人三天盖好的，这没什么可稀奇的”，然后这人便被围攻了，一场口水打起来。
　　夜眠自然是不知道这些，他进园子开始，园子里打苞的花便开始竞相开放，瞬间散发出来的清香弥漫开来。夜眠笑，这些需要人关注的花啊，平日里稍关注少了，便开始闹脾气，把花蜷缩起来，总需要人好一阵照料才好，不知道换个地方它们能不能适应，不过现在看来没什么问题。
　　萨司从进来便只顾着关注，走几步的回廊上牌匾上墙上题的字，或者一句诗一副对联一幅画，一边摇头晃脑念念年有词“奇怪，真奇怪，从来没见过这么奇怪的文字”，“这是字么，难道是画？”，夜眠没想到居然有人会对汉字感兴趣，于是凑到萨司身边说“萨司爷爷，这些确实是字”，萨司看他“第一次见，这写的是什么”，夜眠指着左边半圆门上的牌匾说“这几个字念垂杨紫陌，是天气正好，适合游玩的意思”，萨司点头又摇头，“很美的调”，夜眠哭笑不得，汉字的发音很好听，有时候读一段话便像唱歌一般。夜无风最开始时也说过，他唱歌很好听，其实那时夜眠在背诗，夜眠宓募柑烀缓靡馑荚偎岛河铩
　　“眠，去休息”夜无风拽住还要跟萨司聊天的夜眠，夜眠眨眨眼，是啊，他要去睡觉，不说还没觉得，一说他便困得要死“萨司爷爷，回头再跟你聊，我好困，半个多月没睡好了，你自己看吧，让武锋带你看也行，我先休息了”，夜眠打着呵欠拉着宝宝回房了，不抱着人睡不舒服，正好他觉得宝宝也需要休息，宝宝白眼，爹爹你自己累不要拉着我好不好。
　　“王上”只剩萨司和夜无风了，萨司弯腰行礼，夜无风不说话看着他，萨司腰弯了半天，夜无风还是一句话不说，萨司老胳膊老腿的撑不住又喊了一声“王上，我知道错了”，夜无风抬头“哦？错了？”，“我不该随便乱说的”萨司低头，他的大嘴巴，怎么就改不掉。夜无风摇头“不，你要说，从现在开始我要所有人都知道，夜国的六王子回来了”，萨司张嘴啊了一声“是，王上”，夜无风转身走掉“自己看”，萨司瞬间老泪众横，王上，我会迷路的。
　　夜眠醒来的时候，天都擦黑了，宝宝已经起了，正坐在靠窗的桌子前看书，夜眠摸摸肚子喊，“宝宝，吃晚饭了么”，宝宝摇头“没，你起了就可以吃了”。其实饭已经做好了，只是夜眠没起所有人都没吃，不忍心打搅他休息，又不肯先吃，就一直等着。“哦”，从床上爬起来，批了一件兽皮大衣，拖着棉鞋，边打呵欠边走“那去吃饭吧”。
　　客厅的桌上摆好了饭菜，夜无风坐在一旁翻看一些类似文件的东西，旁边都堆了好多。“萨司爷爷呢”夜眠扭头四望了一番，“他回去了”，“眠，给你”，夜无风拿出一小袋东西递给夜眠，夜眠疑惑的接过打开，居然是莲子。夜眠瞬间想到了园里的水潭和现在门前的那个湖，扑到夜无风身上就给了他一个拥抱，“武锋，真是太谢谢你了”，然后蹬蹬蹬的就要跑出去，夜无风正欢喜夜眠的主动，看他穿的单薄就要往外跑，赶紧拉住他。“明天再种，现在吃饭”，夜眠瘪嘴，是有点饿。
　　吃晚饭夜眠就撑不住开心跑到西园子的潭边洒莲子，园子的各个角落都镶嵌有会发光的宝石，所以即便晚上也很亮堂。“如果自己长得话不知道要多久才能长出来”夜眠趴在潭边的木栏上望。想了半天还是忍不住小小的用了下木系魔法，可是让莲子发芽的时候夜眠纠结了很久。莲花，是夏天开的吧，现在生长会不会被冻死。
　　墨迹墨迹到门前，不算远的地方是一个挺大的水潭，在亮白色的月光下泛着光，夜眠拽紧衣服，沿着潭边洒了半圈的莲子下去。自家园子的不忍心实验，在这里就没关系了。催动木系魔法，莲子在潭底淤泥里很快发芽，沿着水往上爬，最终露出水面，几片圆圆的叶子飘在一边，异常可爱。花苞很快就长出来了，夜眠惊奇的发现，花苞居然是冰蓝色的，忍不住催发了一个，从花心到花尖渐深的蓝色，是画里随意涂鸦才会出现的那种颜色。夜眠欢喜的蹲在潭边看，沿湖一圈长满了打着苞的冰蓝色莲花，水面上成片浮着圆圆的叶子。“武锋，宝宝，快来看，很漂亮的花哦”夜眠回头朝着园里吆喝，夜无风本就靠着大门站着，闻声走到夜眠身边，看那满池的花，很像月下精灵。“爹爹，好漂亮”宝宝蹦过来蹲在夜眠身边望，“是啊，这个原本有粉色红色和白色，我是第一次见蓝色的，就叫冰莲花，呵呵，你们说，明天来看到的人会不会很惊讶很惊讶呢，想想就很好笑”，夜眠咧着嘴看自己的杰作。
　　夜无风忍不住摸摸夜眠的头发，他总是喜欢给人惊喜。
　　结果睡了一下午的夜眠想当然的睡不着了，夜眠睡不着的时候就不能看别人睡着，于是，跑到宝宝屋里闹很晚，最后被夜无风揪回他们屋。夜眠开始在屋里走来走去，地上铺了厚厚的地毯，屋里也放了几个火系魔核，挺暖和，夜眠很怕冷。赤着脚在屋里转悠，把储物袋里的东西倒出来装进去再倒出来装进去，乒里乓啷响，夜无风扶额，以后不能让夜眠这样睡一下午晚上不睡觉可劲折腾了，至少不是这样折腾。
　　就算屋里再暖和，夜眠还是杯具了，不知道是几点睡的，一早起来坐在床上就大大的打了个喷嚏，头昏脑胀的起不来。“武锋，我感冒了，头昏头痛”，夜眠虚弱的看着身旁的夜无风，夜无风无奈又心疼，爬起来去找萨司。
　　包子趾高气昂的用爪子在夜眠脸上戳了一遍嘲笑“哼哼，活该”，夜眠瞪，揪住他抓到被窝里乱揉“以为我生病就对你没办法了么”，包子惨叫。宝宝头疼，生病了也这么闹腾。
　　
　开店 ... 
 
 
　　夜眠是很久不病一次，病一次就是大病，虽然只是感冒，但是一直在床上躺了很久，萨司干脆就在这里住了下来。萨司是个很有能力的药剂师是没错，但是这些红红绿绿的汤药是怎么回事，还有这飘在碗里很像动物毛发的东西是神马啊。夜眠没力气咆哮，所以只是让夜无风把这些拿走，他绝对不会喝这些东西的。夜无风无奈劝，怎么劝夜眠都坚决不喝。夜无风把碗摔在萨司面前，萨司无语望，这，这可是火绒草的叶子，不是什么动物毛发。
　　“厨房有姜么，就是有些辣的那种，切碎，熬些姜汤，我在被窝里捂捂出汗就好了”，夜眠有些晕，但是坚决不喝那些奇怪的东西，想起来以前感冒都是喝姜汤，出汗就好了。“好，我去弄”夜无风跑去厨房，简单的饭菜他还是会做，只是很多年没弄过了。萨司在后面震惊的看着，为了夜眠，夜无风这个王，竟然甘愿亲自下厨房熬药。“有些烫”夜无风把碗端到夜眠身边扶起他，姜汤水，其实只能暖胃。
　　差不多在床上躺了好几天，夜眠觉得自己要长毛了。宝宝每天陪着夜眠，被无聊的夜眠折磨来折磨去，一会要看书，一会要听故事，一会说自己冷，要抱着人才能睡，宝宝沉默的一一照做。夜眠睡着的时候夜无风来接替宝宝，抱着夜眠整夜。
　　“啊！阳光，你是如此美好啊”夜眠站在门前夸张的张开手，深呼吸。还没感慨两句，夜无风就扔来一件大衣。“穿上”，夜眠撇嘴，天气这么好，他却穿的像个球一样。
　　“对了，我种的冰莲开花了吧”夜眠蹬蹬蹬的跑出门。风眠居现在在帝都非常有名，这个园子是突然之间出现的，主人只露过几次面，主人出现的隔天，耀月湖就一夜之间开满了一种非常漂亮非常漂亮的花，没人知道这种花的名字，冰蓝色的，像暗夜里的精灵，有很多人专门在晚上过来赏花。这件事传开之后，此地游人如织，人们都在猜测此间主人的身份，不过一个让人震惊的消息不知从哪流传出来。
　　传说，这间园子的主人是夜王流落在外的六王子，夜王非常宠爱他，便专门为他盖了这间特别的园子，还有这满湖的花也是为了他而种的，此次夜王带回六王子便是为了公开他的存在。夜王的强大已近乎神，所以这一夜之间出现的房子和花，都有了一个很好的解释。
　　帝都二王子府。
　　“夜翔，你当年是不是没遵从我的吩咐，偷偷放了那小子？”一个很华贵的妇人站一个高大的青年面前训斥的问，青年低头没说话，“你，你，现在他回来了，还被王宠爱，你说，他会怎么报复你”妇人阴冷的笑了，青年隐忍着痛苦的握着拳“眠，眠他不会的，他不是那样的人”，“呵，是谁从小便废了他的天赋，是谁把他丢到森林的？他怎么会不恨你？”妇人脸色狰狞的笑了一声，一句句问话都让夜翔痛苦不已，是他，都是他做的，偷偷废了夜眠的天赋，让他被放弃，又假装好心的靠近他，可是在需要杀掉他的时候，他还是舍不得了，偷偷把他扔到森林里。
　　“娘，若来报复便报复吧，我不能再伤害夜眠了”夜翔自暴自弃的说，那孩子，那孩子天赋非常非常好，如果不是他，那孩子又怎么会流落在外这么多年。“哼！我怎么会有你这么没用的儿子，继续派人打听夜眠的事情，随时来禀告我“妇人冷哼，转身一阵黑烟消失不见。夜翔瘫坐在椅子上，是他没用，便是害了夜眠他也做不了夜国的王，夜王，该是父亲那样的强大到接近神的人，而他这样恶毒的人永远都不可能。
　　大王子，不，此时夜国暂代的王，夜冥，出神的坐在夜国大殿宽大冰冷的椅子上。爹，你是怎么在这里坐了这么多年的呢，我们这么努力这么努力都无法接近你，六弟，六弟是谁，他是你认定的人么，萨司说，“六王子啊，王非常宠爱他啊，找到他之后便一直有求必应，还没见过王这么关注过一个人”，那么，就让我见见这个所谓的六王子吧，他是有什么能耐能留住父王的视线。
　　“出去玩吧，出去玩吧，我们来夜国不是为了玩的么，武锋，不能说话不算话”夜眠刚好，便闲不住了，在园子里晃悠，整个园子的花草都被他蹂躏了一圈，花都开得无精打采。最后一屁股坐在秋千上晃悠，看着依旧面无表情的武锋，夜眠突然想把这人给揍一顿，整天面无表情，面部神经是坏掉了么。“武锋，抬头”，武锋坐在树下的石桌上看书，听到夜眠的话抬头看他，夜眠嘿嘿笑了两声“武锋小帅哥，来给爷笑一个”，夜无风面无表情的看了他两眼，皱了下眉头，低头继续看书。夜眠愤怒，看书看书，整天看毛的书啊，没看到他快长毛了么，就不能让他开心一下。
　　“宝宝，我们走，逛街去”，夜眠招呼宝宝，不陪我去就算，反正他还有儿子，有儿子陪着也一样。在一旁正学着用精神力控制东西的宝宝闻言，身旁一直飘在空中的木头瞬间掉落在地上，“哦，好”，如果不答应，夜眠肯定一天都闹腾，搅得人不安。包子趴在树上睡觉，示意黑狮去，自己就算了。等到夜眠他们出门了，包子才看着树下的夜无风问“为什么要到处说夜眠是那什么六王子”，夜无风头也不抬的挑眉“他是”，包子瞬间站起身轻挑的跳到桌上，“夜眠，是你儿子？！”，一直在猜想夜无风为什么对夜眠这么特别，也猜到了这个，居然是真的。“你准备告诉他了？”包子来回度步，现在夜眠很信任夜无风，可以说是把他当家人看待，如果知道夜无风是他父亲，他会怎么样。“恩”，夜无风点头，收起书“恢复他的名分”。包子不屑的望着他“你知道他不在乎这些”，夜无风轻笑“我只是要别人知道，夜眠是我的儿子而已”，包子皱眉，“你想做什么”，夜无风没说话，做什么，如果有可能我不想做夜眠的父亲，一点都不想，可是，要怎么做才能像德里父子那样，可以更靠近他。
　　夜眠拉着宝宝出门了，耀月湖这里依旧这么多人，漫无目的的闲晃，西郊这里到商业区要走很久，夜眠走两步便有些脚软了，却强忍着不说回去，明明要出来的人是他，怎么能示弱。“爹，你脸色很苍白”宝宝担忧的扶着夜眠，“黑狮”，黑狮的作用，估计只有这一个了现在。黑狮连翻白眼的欲望都没了，下次森林开放，说什么他都不出来了，反正它也没跟人签订契约。夜眠恹恹的坐在黑狮身上，太阳不强烈，风也不是很大，顺着人流最多的方向走，“黑狮，找个地方坐坐吧”，走了很久，夜眠有些累了，果然夜无风是对的，现在不能出来吹风么，不过魂淡，怎么他出来的时候不阻止他呢。
　　这是离闹市区还有很大距离的一个地方，周围建筑不是很多，空空旷旷，宽阔的大路上老远才看到一个人，这是间挺大的饭馆，写着“叮咚饭馆”，夜眠看这名字有意思，推门进去，一阵丁玲丁玲的清脆声响，回头一看，门上拉着一条线，线上系满了铃铛，有人推门进来的时候铃铛就会响，夜眠莫名觉得很温馨。“欢迎，想要点什么”一个不年轻的妇人低头问，里面很宽阔，中间是条通道，老板的台子在那里，左边三三两两的放着些桌椅，右边有一个很像浴缸的东西，夜眠疑惑，是在大厅里洗澡？后面是木质的挡板，挡板后面是通向楼上的楼梯，夜眠转了一圈，窗子开的太高了，虽然大，但是采光不好，屋子显得有些暗了。大厅里只有稀落的几个人闲坐着，找了个阳光能照到的地方坐下，夜眠要了些水。
　　“老板，还是别忙着招呼客人了，这帐到底怎么算，你明白了没有”，一般闲坐着的人们突然拍着桌子吼，夜眠本来有些不舒服，被这突然的声响吵的有些难受，“可是，钱不够啊，你们也看到了，我这生意不好，没什么人”老板很瘦矮，他的妻子是个很朴实的女人，一直不安的站在一边，不时用围裙擦手。夜眠疑惑望，这么大间店怎么会生意不好，还有，异界也流行这种流氓要债的戏码？“我管你生意好不好，总之，还钱吧”那些人极不斯文的踩凳子摔杯子。
　　“有的话怎么会不给你们”老板无奈的愁苦着脸，他妻子也点头“是啊是啊”。“拿不出来？那这间店就抵给我们吧”那群人笑骂道，老板瞬间怔住了。
　　“老板，你把店卖给我，用钱去还债，你觉得怎么样？”夜眠撑着头望着老板，那老板看夜眠不过是个孩子样，但穿的却是极好，很华贵的样子，不自觉点头，“三百金币够不够”夜眠拿出储物袋，摸出一堆金币哗啦啦的倒在桌子上，那群人看的眼都直了，老板咽了口口水点头“够了”。这些金币都不是夜眠的，也不是夜眠放进来的，有时储物袋扔给宝宝，估摸着是那时夜无风给宝宝的，有一大堆，至少有一千金币，还有很多紫金，夜眠也一直没用。这家店位置不错，就是装修的有些问题，现在这么好的时机碰到老板有难，他这么一个好人，怎么不趁火打劫，买过来，开一家属于自己的店。
　　“嘿嘿，这些都是我们的了”那群人看也没看夜眠一眼，径自冲着那堆钱过来，夜眠伸手，一个火球在手中旋转，越转越大。那群人止步，“哪里来的小子，会一点魔法就了不起了么，赶紧把你身上的金币都交出来吧”，貌似是头头的人嚣张的喊，夜眠看着他那张大饼脸就腻烦，长成这样还敢出来吓人，揍得就是你。把手中的火球朝这人扔去，被敏捷的闪开了，那人得意的笑“小子，就这么点本事？”，夜眠轻笑摇头，便是火球术就能轻视了么，那串火球没击中目标并没有消失，而是顺着继续有生命般朝那人 飞过来，那人吓了一跳，没闪开，衣服着火，扑在地上开始打滚。夜眠笑“怎么了？这么狼狈”，剩余几人你看我我看你，依旧不要命的一人抓了一把桌上的金币转头就跑，夜眠任着他们跑，在后面喊“小心火球“，那群人瞬间跑的比兔子还快，还躺在地上的人，烧焦了头发衣服，一瘸一拐的爬起来跑出去。
　　老板畏缩着过来“尊敬的魔法师大人，谢谢你救了我们”，夜眠摇头，“这间店我买了，这些是给你们的”，老板虽不舍，但也无奈。“明天我会来接收这间店”夜眠淡淡的说，老板点头出去。
　　等老板出去了，夜眠一头扎在桌子上，“宝宝，我们回去，我头疼，想睡觉”，宝宝气恼的看着他“刚刚让我来便好，你刚好就动用精神力”，夜眠笑，“宝宝，你现在好像我爹，这么严肃干嘛，来，笑一个，你现在都很少笑了，像个老头子一样，真不可爱“，宝宝气的想把他仍出去，夜眠只要在熟人面前就暴露本质，有时一点也不顾及别人，让人恨得真想掐他。
　　夜眠趴在宝宝身上闭着眼睛“宝宝，到了喊我“，宝宝扶着他，让黑狮赶紧回去，然后街上人们便感受到了一阵极迅速的风刮过。有些实力的人都能看出来，那是高级魔兽才有的气势。
　　“武叔叔，快出来，爹爹不舒服“还没进门宝宝就开始喊了，夜无风早收到消息等在门前，把夜眠抱下来，抱到屋子里，“总是这么让人不省心”夜无风站在床前看夜眠，真想把你锁在在这屋里这床上，折了你的翅膀，让你哪里也不能去。
　　夜眠起的时候，大家都不在，墨迹到桌前开始想自己的店，嘿嘿，自己的店。以前就老想自己开店，想什么时候开门就什么时候开门，看谁不顺眼就把他扔出去，谁也不能说什么，因为他是老板。
　　叫中华楼？还不错，夜眠歪着脑袋笑，他要把自己会的菜都做出来，让这群只知道吃面包喝牛奶的人感受下中华美食的博大精深。
　　“眠，你怎么起来了，不知道自己还没好么”夜无风进来就发现夜眠坐在桌前，衣服也没披一件，忍不住吼。夜眠回头无辜的望，忘了。
　　
　　 

作者有话要说：本来墨迹到很久说不写了等晚上再发的，可是还是熬到很久把这一章码出来，放在存稿箱了，因为明天中午有事。我是存稿箱君，我是辛苦的存稿箱君啊！！！！




62

62、装修 ... 
 
 
　　忍不住拽着夜无风去看看他新买的铺子，要好一番装修才能重新开业，要找工匠找厨子，趁着装修期间培养几个可用的厨子。重要的是人在哪里。
　　“武锋，我需要雇些人”夜眠蹲在饭馆门前策划着，太冲动了，什么都没考虑好就去做了，现在什么都没有，怎么开店。还要找个可用的人来看店，他又不可能时时刻刻待在这里，在这里一个月内要把所有东西都弄上轨道，放心离开，不然，不然就扔给武锋好了，他撒手不管了。
　　“去奴隶市场”夜无风带着夜眠走，奴隶市场，一听到这个，夜眠瞬间就激动了，还没去过这种地方呢。“走，去看看”，夜眠蹬蹬的跑的贼快。
　　奴隶市场没有在很隐秘的地方，靠近下城区和城墙边缘的一条街，都是奴隶市场。闹哄哄的，不时有拿着鞭子的奴隶贩子走来走去，带着禁魔环或者链子或者刺着奴隶标志的人们像商品一样，成排站在那里，任人挑选。夜眠原本的好心情荡然无存。这里真像牲口市场一样。
　　夜眠他们一走进来，就有一个猥琐的奴隶贩子跑过来给他们介绍，“两位需要什么奴隶，我们这什么种族都有，专长于哪方面的我们这里也都有”，夜眠朝街上看了一眼，很多男人女人眼神麻木的看着前方，他不需要这样已经没有生存意志的人。“有没有，很难驯服的人？给我看看，对了，我要会做饭的，还有长得好一点的男人和女人”夜眠默默低头，这些人很可怜，可是他不是圣人，不会看到别人可怜就发慈悲救他们，以前流浪时做乞丐，见到太多阴暗是非了，不必要的同情必须收起来。
　　“好的，两位稍等，我这就把人带来”，这奴隶贩子招呼了一个激灵的伙计过来伺候，让座，让茶，殷勤的不得了。
　　“老实点，不然把你们仍在兽族那里去”训斥的声音渐近，夜眠抬头望去，约莫有五六个人，手脚都拴着粗粗的铁链，死刑犯一般被拽过来，其中有一个看起来才是少年模样，稚嫩的脸上全是不甘和恨意。余下几个也都伤痕累累，但是眼神依旧灼灼，看人的时候，眼睛瞪的老大。昂着头，倔强不屈服的挺直背站着。夜眠瞬间就觉得，这几人不错，都是有故事有能力的人，一旦给他们机会让他们翻身，伤害过他们的人，一定都一一报复回来。
　　“老板，这几人我要了”夜眠只随意扫了两眼便不再看他们，那个少年上下打量夜眠，似在想逃跑的可能有多大。夜眠咧嘴一笑，他是长得瘦弱，但是要从他手下逃走，还是很有难度的。有个男人粗鲁的朝地上吐了一口“呸，你什么东西，帝国的走狗”，夜眠无语望，这真是冤枉，他不是夜国人，好吧，也许这个身体跟夜国有什么关系，但那不是他。
　　夜无风安静的站在夜眠身边，听到有人辱骂夜眠，皱眉“恩？”，那男人瞬间跪在地上，头也深深的低下，“那又如何”夜无风问，夜眠笑着安抚他“没关系，我又不是”，夜无风皱眉，谁说你不是。
　　“两位客人放心，这些奴隶被带了禁魔环，现在跟普通人一样，放心哈，两位稍等，你们要的人就来”奴隶贩子跑回后面长长的低矮的屋子里，隔了好大一会才听到有人出来的声音。二三十个人，又有两个奴隶贩子拿着鞭子赶着人出来。一些是很年轻的男女，另外约莫有十个人，都是些不算年轻的中年人，手上能明显看到茧子，夜眠觉得这些应该是厨师了。
　　走到一个厨师样的中年男人面前问“都会做什么”，“大人，牛排披萨面点都会”，这人恭敬的回答，一看就是贵族人家厨师才会有的教养。夜眠点头，问了几个都是如此。“这些人是怎么成为奴隶的，原本是做什么的”夜眠不知道这些是不是避讳，不过还是问了，这些看起来应该都不是一般人家的厨师，怎么会沦落成奴隶。
　　“哦，他们是之前薄利侯爵府上的，薄利侯爵触犯帝法被剥夺爵位之后，他的这些家眷都被卖做奴隶了”奴隶贩子眯着眼睛说，这种主动找上门来的不多，不过好过他们自己捕捉来的，好管束。
　　“恩”夜眠点头，“这些都要了”，奴隶贩子笑的脸都抽抽了，带着夜眠去算钱。现在花的不是自己的钱，夜眠完全不心疼特大方的也不讲价，奴隶贩子热情的劝夜眠常来，说还可以帮忙送货上门，夜眠汗。拿着这些人的奴隶契约，和他们身上禁魔环的钥匙，夜眠赶鸭子似的带他们回饭馆了。
　　其实饭馆的位置很有些问题，这里不是上城区也不是下城区，而是两地交界处，所以一般上城区的人看不起，下城区的吃不起，很尴尬，大概是因为这样，之前这里的生意才不好吧。
　　“建筑最好的是矮人和地精，地精就不考虑了，胆小又难找，还非常难缠，名声不好，于是夜眠问夜无风哪里找的到矮人。夜无风回忆，当年王城盖西阁的时候，找的那群矮人，貌似是末凤找来的。“末凤知道“夜无风道，夜眠疑惑的望，什么时候夜无风和末凤关系这么好了，连他们知道这个也知道。夜无风当然不知道夜眠是怎么想的，不然他宁愿自己去问。把事情写在魔法纸上，然后魔法纸会自动找到末凤，魔法纸上的阵是追踪阵进化来的，一个缩小的微型阵法画在纸上后就有了这种神奇的功用，很实用夜眠觉得。
　　于是两人又跑回旅馆，买来的奴隶暂时先住在二楼，等看看能不能买下周围的房子，员工宿舍什么的福利是必须的。
　　三十多个人都聚集在大厅，“这是你们的奴隶契约，没了这个你们就不是奴隶了吧，我要开这间饭馆，你们的责任就是打理好这里，做的好了，我便解除你们的奴隶契约，并且你们每人每月都有一个金币的工资，我会安排房子给你们住”，夜眠站在台前善意的看着他们，这些人只是安静的看着夜眠，在听说可以不用做奴隶的时候开心了一下，那个桀骜的少年不屑的看夜眠，“说的好听”，夜眠摇头，“时间会证明一切”。
　　夜眠把厨师待到后面的厨房里，让他们展示一下自己的厨艺，剩下的近二十个人夜眠愁苦了，有点多。“你们的名字，从那边排过来，男的就叫夜一夜二到夜十，女的叫清一清二到清十，什么时候你们的奴隶契约解除了，什么时候，你们就恢复本来姓名”，苦恼的解决这些人的名字问题，夜眠又开始想怎么安排他们了，要装修要培训厨师还要培训他们，还要去周围看房子，夜眠恨不得自己分成几个人用。那几个比较难管得，夜眠就直接扔给武锋，武锋气势那么足，一定能镇压住这几个人的。拍拍夜无风的胸膛，夜眠一副我非常信任你的样子，让夜无风哭笑不得。
　　厨师们的厨艺很不错，不过都是西餐型，夜眠吃不惯，只是知道味道还不错，于是满意的点头。有底子就好，这样做中餐的时候就好教多了，让他们自行去菜场采购，怎么多怎么来，也不怕他们跑掉。有奴隶印记的人，是很难独自在大陆行走的，因为他们都是有主人的。
　　末凤办事很给力，下午就带着一批矮人们杀过来了，夜眠直接招呼人把屋里东西都搬出来开始装修，外间的墙壁全部打掉，换成可以拆卸掉得门，这样门面就非常大了，二楼的窗子也全部换，往阳台延伸一部分，天气好的时候坐在这里喝茶看风景吹吹风，很不错。大厅其实是非常大的，只是之前不知道是摆放还是什么的原因，显得很乱很挤，特别是那个放在左边的浴缸形状的东西，夜眠拉着矮人们研究了很久确定，这货真的是浴缸，原先的老板到底是什么品位才能把浴缸放在大厅，。对着吃饭的客人们脱光光泡澡？哦！想想就很坑爹。
　　扔掉，全部扔掉，所有东西都拆的很彻底。夜眠想弄一个很自然很舒服的地方，吃饭是可以让人心情好起来的，所以吃饭的环境非常重要。地上全部青草色的地毯，桌子一律换成木桌规律摆放，桌子的一角都刻着花纹，很漂亮。门前的一排挂满了碎玻璃串起来的风铃，风一吹，满是清脆的响声，很好听。大厅中间留出一个不大不小的台子，左边做成了雅间，用屏风隔开，屏风上画着写意的山水画，或是偶然题的一首诗。
　　整个的墙上都重新刷了一遍，矮人们是很好的设计师，绘上各种图案，和夜眠商议后，下面的墙绘上草原，上面是天空，晴空万里，朵朵白云。夜眠把一些植物种子洒在绘着天空的地方，这些种子都是在森林里搜集的，那种会在夜晚发光，飘得满天都是的那种很浪漫很漂亮，像萤火虫一样发光的树种，透明的。夜眠装在一个袋子里装了很多，洒在墙上，天黑的时候，便能看到墙上夜空闪光的星星了，非常梦幻。
　　偶然在哪个墙放上一盆开的正艳的花，或者是几颗竹子，夜眠移栽了一些在盆里，后来觉得盆小，夜眠便把一些不注意的角落里往下挖开，种上竹子树。因为现在采光非常好，所以完全不俱会缺阳光而死。
　　整个饭馆差不多都装修好了，大门有些慢了，矮人们说大门是门面，要雕刻的好看些才行。牌匾换过了，新做的牌匾大大的写着中华楼三个字，不是夜眠的汉字，是找夜无风帮忙写的牌子。其实夜眠很想再秀一下自己那规整的汉字的，只是想想还是作罢，如果别人都看不懂，来这里的时候都说，去那间不知道名字的店，那就坑爹了。
　　历时三天半，夜眠的装修大计还是完成了，整个中华楼焕然一新，不过现在还不能开业。出力最多的矮人们很嗜酒，每个矮人几坛好酒，豪爽的矮人们便不停夸奖夜眠人不错，下次有事情还找他们，夜眠笑，承诺开店时请他们喝酒。现在要操心的是培训厨师，还有，他们店里的菜系，夜眠把自己会的菜都罗列出了一个清单，热菜，凉菜，汤，点心，小吃，卤味，还有饮料。
　　现在是冬天，冬天最受欢迎的是什么，火锅和汤。冬天吃火锅是件幸福的事，一群人围着桌子和一个锅，热闹又开心。火锅也方便，菜倒进去熟了便可以了，夜眠觉得这道菜一定不会有错。于是，现在开始慢慢教这些西厨们中餐最简单的东西，火锅汤底。
　　做火锅要准备锅，又去铁匠那里订做了很多锅，夜眠忙里忙外，忙得脚不沾地，不过还是出门必拖着夜无风。这次开店这些新来的员工们很卖力干活，没有偷懒，夜眠很满意，这样，他走的时候就能安心了。
　　火锅锅底有骨头汤，鸡汤，鸳鸯锅，也就是半辣半不辣的那种。汤底主要是熬，熬出味道，加入各种料，这样才好吃。这些厨师们很不能理解，为什么要这样做，不过做出来的味道很香，偷偷的尝了几口，便信服的什么疑问也没了。把菜单分类，写在白纸上，然后贴在一块块木板上，把木板串起来，横在半面墙空白的地方。夜眠看了下，需要准备的蔬菜还是很多，因为好多菜没有原料，只能改了又改。
　　卤味是最早做的，卤魔兽肉非常美味，香味飘得老远，馋的人口水都要流出来了，夜眠专门在门前弄了一个台子，每天中午限时卖卤肉。店还没开业，就有不少下城区和上城区的孩子们在这里转悠了，都是被香味吸引过来的。夜眠也不吝啬的每次看到孩子们都切点肉给他们带着吃，于是，这边有间做饭非常好吃的店要开张的消息慢慢传了开来。
　　“有件事忘了告诉你了，六王子的厨艺非常好，听说他要开店了”，这是萨司最近一次见到末凤时，末凤说的事，于是萨司不淡定了，六王子厨艺非常好，六王子要开店，重点是六王子要开店，那么他们要怎么去，以什么立场去。貌似六王子还不知道自己是六王子，像是什么都忘了一样，以前他也是见过六王子几次，虽然过了这么多年，没什么印象。但是六王子不至于什么都忘了吧，可是看他的样子，对他完全陌生人一样。
　　偷偷找到夜无风，萨司悄悄的八卦“王上，没还有告诉六王子么真相么”，夜无风瞪他，萨司凑过去，“王上，听说六王子做饭非常好吃”，夜无风点头，萨司笑眯眯的说“那我会带很多人来的”，夜无风抬手一个风刃，萨司那银白色的头发悄悄没了一截，伤心的捧着头发，萨司欲哭无泪的想，我带人去捧场不好么。
　　夜无风淡淡的说“资金不足，你把所有家产都充公吧”，萨司怯怯的问“为什么是我”，“因为你不容易伤心”，萨司泪奔，王上，我家很穷，我孤家寡人全部家当都贡献给药材了，还有，人家哪里不容易伤心了，人家偷着伤心的时候没让你看见啊。夜无风嫌恶的避开萨司，一把年纪了还卖萌，真恶心。萨司风化，被王上嫌弃了。
　　开业之前有件事要做，一定要做，必须要做。那便是，打广告。最简单的方法就是发传单，把做好饭菜影像都存在传单上，旁边还带着解说，夜眠边看边笑，这种传单估计是异界第一份吧。
　　　 




开业 ... 
 
 
　　记得在墙上贴广告貌似是违法的，是破坏环境。夜眠宓姆愿浪们不要贴在墙上，让一部分人去上城区宣传，一部分去下城区。推着一个摆满各色小吃卤味菜的板车，免费试吃。三天后，开业。
　　这几天，人们话题最多的就是将要开业的中华楼，没抢到东西吃的人都在懊恼，据说，那些吃食非常美味，“还好就要开张了”，“就是啊”。
　　夜眠翘着腿坐在柜台前，看外面明显多出几圈，不时在路过门前的人偷笑。“武锋，你说，开业那天会不会坐不下”夜眠似苦恼的说，夜无风摸摸他的脑袋，肯定会坐不下的，最近夜眠培养厨师很辛苦，整日待在厨房，想见一面都难。好在那些厨师们都很有天分，有一个叫奥利弗的是曾经的厨师长，手艺非常棒，一般夜眠说过两次他就会了。夜眠思考了很久才决定让他们学不一样的，这个做汤那个做菜，那个冷盘，卤味什么的，这样比较效率。其实很多菜夜眠只是知道菜谱，具体怎么样还是这些人自行摸索吧，夜眠不负责任的教着。
　　鉴于太多人想偷着摸进中华楼，夜眠在开业的前几天把门关了，每天就坐在二楼朝下望。夜无风就坐在一边喝他聊天，或者只是安静的看着他。所以那天夜翔来的时候，夜眠老远就看到了。这是个有身份的人，重要的是，这是个有钱人。
　　夜翔从知道夜眠又出现之后，就一直在关注着他，因为夜无风的保护，所有探子都无法接近夜眠，他们也只能从萨司或末凤那里得到一些消息。不过夜眠来帝都了，夜眠住在耀月湖，夜眠要开店了。夜翔不知道自己应该用什么表情面对夜眠，当年亲手毁掉他，又亲手把他丢掉隐之森，夜眠难以置信的眼睛一直都出现在他眼前。可是现在来见夜眠他也很胆怯，但是，他要确定，夜眠是不是他认识的那个夜眠了。
　　“我们是来拜访此间主人的”夜翔拿出请帖，礼貌的说。夜眠看着请帖很疑惑，夜翔？不认识，看看夜无风，夜无风沉默了一会才道“让他上来吧”，夜眠点头。
　　夜翔走上二楼，一眼就看到趴在栏杆上的夜眠，虽然过去五年多了，当年瘦小的孩子已经长这么高这么大了，可是他还是一眼就认出来了，这就是他的六弟夜眠。转头看着坐在一边，只是扫了他一眼的夜无风，听说父王一直在六弟身边，非常宠爱，寸步不离。可是没有看到父王，盯着夜无风一阵，这么相似的气势和气压，还有眼神。夜翔没由来有些心虚的走到夜无风身边，张嘴便想喊父王，但是嘴张了半天，他发现说不出话来。夜眠扭头看过来“你是？夜翔？夜国的二王子？呵呵，欢迎光临”，关于夜翔的身份夜眠还是听过一些的，夜王夜无风的第二个儿子，是个挺沉默的人，很强大，斗气七级。“眠，你”夜翔张嘴，发现自己可以说话了，这人是他认识的夜眠么，可是为什么用这么陌生的眼神看他，就算是恨他也不愿意是陌生。
　　“夜眠，你不认识我了？”夜翔有些惊讶的看着夜眠，夜眠挠头，他认识这个人，还是，这个人认识这个身体？怎么办，不管了，有个万能的办法“我没见过你，哦，我失忆过，十岁之前的事都忘了，你认识我？”夜眠歪着脑袋问，夜翔难以置信的看着夜眠，失忆了。看看坐在一边的夜无风，再看看夜眠，夜翔突然沉默了。原本想过一千遍一万遍两人见面的情形，可是，从来没想过会是刚见面的陌生人。
　　“为什么”夜翔喃喃自语，夜无风抬眼看，夜翔什么时候和夜眠关系这么好？那时知道夜眠不能修习魔法和斗气的时候，他便完全没关注过这个六儿子了。好像夜翔对夜眠挺照顾，时常听四女儿夜雪说起夜翔又带着夜眠去哪里了。可是后来夜雪说的少了，他便完全忘记有这个儿子了。夜眠，如果可以重新来过，我希望能看着你长大。
　　夜眠尴尬的站在夜无风身边，这个人明显是认识他的，还很熟悉的样子，听到他失忆便一直很落寞。看到这个借口真能蒙混过关，那么再见到认识他的人，他便这样说好了。也许不该来夜国的，夜眠一直害怕见到认识这个身体的人，像是，他霸占了别人的东西，还没人让人知道一样，有种做贼的感觉。特别是，如果遇到了这个身体的亲人，他真的不知道该以什么表情面对，自己这么一个外来者代替了他们的亲人，偷着活下去，偷别人的生命活下去，每次想到这个问题的时候夜眠都很愧疚，非常愧疚。那么，看完花朝节就回去吧，再也不要来这里了，不知道就不会想了。
　　失神了好一阵，夜翔才打起精神跟夜眠说话，既然不认识，那么，重新认识也无妨“我叫夜翔，你以前喜欢喊我翔哥哥的”夜翔带着笑意的看着夜眠，似在回忆什么。夜眠的脸一阵扭曲，翔哥哥？吐，这是什么恶心的叫法，打死他都喊不出来。夜无风也皱眉，这么亲密的叫法，夜眠都只是喊他名字的。
　　“额呵呵，我不记得了嘛，那我叫你翔吧”夜眠偷偷翻白眼，想占我便宜，没门。夜翔有些失落，不过还是笑着点头。“这是给你的礼物，呵呵，你明天开业，我也没什么可送的”夜翔拿出的是几个卷轴，夜眠望，魔法卷轴，真好，保命用的。于是真心的对夜翔笑了，“谢谢”。夜翔点头，摸夜眠的脑袋，夜眠下意识的偏头避开了。夜翔尴尬的举着手，夜眠也尴尬的笑“额，我不习惯这样”，夜翔无语，刚刚不还看到父王摸你的头，究竟是没有敢说出来，因为夜无风此时的眼神已经可以杀人了，盯着他的手。夜翔缩回手，暗惊，父王真的很在乎六弟，摸一下都不行。
　　夜眠偷偷回头瞪夜无风，你差不多点就好，你那眼神我都感觉到了，不要对人这么不礼貌。夜无风无语望天，我是为了谁，是为了谁。
　　夜翔来是抱着被憎恨的心情来的，可是，结果和想象中的差距太大，让他无所适从。夜眠之于他本来是像个宠物一样，一个对他全心依赖的宠物，他掌握着这只宠物的生死和心情，后来必须要杀掉这只宠物的时候，他有些不舍，于是私自放他走了，以为从此不再见。本来以为会没有牵挂的，可是在他走之后才发现，一直想念，如影随形的想念。现在这只宠物又出现了，他以为他会恨他丢弃他，可是宠物笑着说，你是谁。夜翔苦笑，陌生人也好，不记得那些事也好，因为你现在很快乐，还有一个不会像我一样伤害你的人在。那么，我的愧疚便不会那么深重了。
　　夜翔走之后，夜眠有些莫名其妙，就这样走了？不是感觉应该关系很好么，不是应该会问东问西，逼着他恢复记忆想起他是谁的么，八点档电视上都是这么演的。问夜无风，夜无风只是摸着他的脑袋说，不用在意。夜眠哦了一声，开心的摸着二王子送来的卷轴，这些都是高级卷轴，值很多钱，不是，是值好几条命。
　　开业这天一早，天还没亮，就有人等在门前排队了。因为夜眠在门前挂了一个告示，开业当天，前十名顾客，免费吃到饱，前三十人半价，其余赠送小礼物，持续三天。于是，就出现了这一早等着吃免费饭的一群人。
　　“哇，这么多人”由于是刚开业，所以夜眠让夜字和清字这二十人全部过来出来充当服务员，顺便看看这几天的培训有没有效。等上正轨了，这二十人轮流值班，一人一天，替换着来。可以休息可以出门玩，但是，不准许离开帝都。这些人都是各地下城区或者乡村里贫困人家的儿子女儿，被抓到或卖到奴隶贩子手里的，因为长得还不错，就被留下来了。常常会有些小贵族喜欢买这样中等货色回去亵玩，好在他们遇到了夜眠，还有这么好的待遇，所以，都很感激。
　　夜无风在夜眠开店这件事上只是提供了资金和那批会建筑的矮人，其余的全都事情都是夜眠一手操办。不是不想帮忙，夜眠不是一个需要依靠他人而活的人，很多事情他能做的很棒，常给人惊喜。而他只要在旁边，看着夜眠一点点做自己喜欢的事，看着夜眠满足的笑，就够了。
　　宝宝早就在这些天带着包子和黑狮满帝都的晃悠了，不过大多数时间宝宝还是呆在风眠居的，只有在饭点会准时的出现，稀里哗啦的吃到饱，然后几只又跑没影了。夜眠开始还担心的拉着宝宝不让走，后来看他们没事，还跑的很开心，夜无风也说，派人跟着他们。夜眠才放下心来，最近忙得没空陪宝宝，本来承诺带他玩的，现在算是违约了，总觉得对宝宝越来越愧疚了。
　　丢给夜无风修理的那六个人，有一个是兽人族的野蛮战士，金色头发一直很倔强桀骜的那个少年，是修卡国人，叫慕斯，应该是个贵族之后，不知为什么流落在此，还一直带着这么强的恨意。其余的几个也都是常年在外的佣兵，实力很强悍，被敌家抓住羞辱卖给了奴隶贩子。不知道夜无风是怎么调教的，这几人都安静下来，指哪走哪，很听话，他们现在都是店里的保镖，负责压场子。
　　中华楼的食物是分时段的，就是早晨只卖早餐类，中餐和晚餐也都是不同的。并且还分季节，冬天有火锅，夏天便没有。当然你可以提前预定，店里会为你准备这些已经暂停的食物，不过价钱就会高非常多。
　　早晨的食物很丰盛，包子油条菜馍蒸饺鸡蛋煎饼，还有各式的粥，夜眠在市面上找到了米这种东西，于是，粥的种类便非常丰富了，玉米粥，瘦肉粥，莲子粥，蔬菜粥等等。这是夜眠专门在靠近厨房的一侧打的一个柜台，很现代的一个做法就是，在这里排队买早餐，还特意开了一个窗口是给吃不惯中餐的人做的西餐，面包牛奶脆薯饼热香饼烟肉蛋松饼麦香猪柳蛋。
　　人爆满，挤的脚不沾地。上城区的人不愿在下面挤着排队，都是坐在二楼，领个牌子把自己要吃的告诉跑堂的人，然后坐等食物上来。不过坐在二楼吃要比一楼贵很多，跑腿也要钱啊。夜眠去过下城区，下城区虽然房子很破旧，但是街道很干净，很多妇人衣着朴素的带着孩子在门前聊天说笑，丝毫不见窘迫。下城区有自己的杂货店菜场，东西很便宜。这边的孩子如果天赋很好的都去魔法学院上学了，将来有出息便能带着家人离开下城区过上好日子。天赋不好的孩子都是学门手艺，或是打铁或是裁缝或是出去冒险。夜眠并不觉得下城区比上城区的人低多少，不过是钱和实力的问题，有时候穷人的想法反而更简单，更朴实。
　　所以，当早晨出现很多下城区的人有些怯怯的进来时，夜眠赶紧很热情的招呼他们。夜眠培训夜字和清字的时候，告诉他们对待所有人都要一致，这世上没有谁是天生比别人高一等的。
　　萨司带着一群人进来的时候，立刻被屋内汹涌的人潮吓了一跳。挪到坐在柜台笑眯眯眯着眼睛数金币的夜眠前，萨司大气的把一盒盒东西拍在夜眠面前的台子上，“夜眠，嘿嘿，生意兴隆啊”，夜眠抬头，看到那摞起来的礼物，顿时笑得见牙不见眼，“萨司爷爷，你来就好了，干嘛还带这么多东西”，一边说一边丝毫没有不好意思的把所有东西都往储物袋里一丢，萨司带来的一群人全部汗，果然是萨司认识的人，就是不一般，这脸皮。
　　萨司笑，看着没处坐的大厅摸摸手里的树枝，“夜眠啊，我们早晨都没吃饭，你说怎么办呐”，刚说完，就见夜无风淡然的从楼上下来，萨司立马转口风“我们恰好路过这里，就进来了，没座位了？那我们还是不吃了”，说完就要走。夜眠赶紧拦住“楼上还有座位，去楼上吧，这顿我请”，萨司笑眯了眼睛，那好啊，他最近非常穷，上次王剥削走了他半个月工资，现在他只能东蹭一顿，西蹭一顿，有人请客就是最开心的事。
　　“清十，带他们到楼上包间”夜眠吩咐，清十娇俏的站过来说请，萨司看的眼都直了，真是个香香软软的妹纸。夜眠汗，萨司这么大年纪了，还好这一口？他行么。还好萨司不知道夜眠在想什么，不然他现在一定去撞墙，或者直接脱裤子证明给他看。
　　陆陆续续又来了很多夜眠认识或不认识的人，有些完全就是莫名其妙，比如，这些什么公爵，什么大臣送来的礼物。还有三公主四公主送来的很奇怪很粉嫩的礼服。夜眠奇怪，怎么他开店这些夜国的贵族都来了，这帖子上写的都还这么奇怪，什么尊敬的六王子殿下，欢迎来做客。夜眠惊悚了，王子？他们认错了，还是他看错了，王子？
　　“武锋武锋，你看他们写的，尊敬的王子，这是说我么？这是什么意思”夜眠有些惊慌的拿着这些帖子找夜无风，夜无风淡淡的揽着他的肩，沉默良久才说“是你”，夜眠惊住。这个身体的身份，居然是夜国的王子。那么，他们要找来了，他们如果发现他不是了怎么办，如果发现他是另外一个人，是会烧死他还是直接一个精神魔法扔过来。夜眠呆呆的摇头“我不是六王子”。
　　

是惊愕吧 ... 
 
 
　　“眠，怎么了？”看夜眠有些呆呆的拿着帖子不说话，夜无风很疑惑，夜国的王子这个身份不好？为什么不愿承认。“我”夜眠回头不知道该怎么说，此时宝宝和包子又不在，夜眠想找人哭诉一下都找不到。
　　一下午夜眠都在屋里纠结这件事，夜一不时把一堆礼物搬进来。夜眠托腮坐在椅子上想对策，趁现在人多溜走好了，可是宝宝和包子还没回来，不带上他们不行，至于武锋，武锋那么厉害，肯定能自己跑掉的。夜眠捶手，掏出一个魔法纸呼叫宝宝赶紧回来，然后找夜无风跟他商量逃走事宜。
　　“什么，你要逃走！”夜无风有些惊，为什么夜眠的反应是这样的，就算是失忆了，一般人也不会拒绝夜国王子这个身份，为什么夜眠就是跟别人不一样。
　　“对啊，我想好了，我跟宝宝趁现在人多他们没发现，偷着溜走，我们兵分两路，等出了夜国跟你会和，至于这间中华楼有他们在暂时没问题，风眠居你帮忙给弄回魔法学院吧”夜眠抠着椅子说，夜无风沉默，带着淡淡的怒气问“为什么”。夜眠抬头，“我不能承认，因为我不是”。夜无风想掐他，是不是他儿子他知道，夜眠不会有假，可是他为什么就是不肯承认。
　　“你是”夜无风沉沉的看着他，夜眠扭过头，就算这个身体是，他也不是，他不能去欺骗他们。“不是”夜眠继续抠椅子，“我说不是就不是，哎，我说，我是不是跟你有什么关系”夜眠看天看地就是不看夜无风，夜无风听到这句，瞬间就怒了，有什么关系，我是你父亲，你现在不承认是我儿子，为什么跟我没关系。可是话到嘴边，却一个字都吐不出来。还在犹豫什么，夜无风不知道。
　　“你会知道有什么关系的”夜无风阴沉的道，然后便离开了房间。夜眠惊愕。
　　“爹爹，你怎么了？”宝宝抱着包子从窗户上蹦进来，看到魔法纸内容他就跑回来了，楼下人太多进不来，直接蹦到楼上窗户里，看到夜眠正用愁苦的眼神看着他。“宝宝，我们现在要跑路”，宝宝有些惊讶“发生了什么事”。夜眠摇头，“这个以后再说吧，我们现在要赶紧走”。宝宝哦了一声，拉着夜眠的手下楼。还需要跟他们说一下，最近他不在，希望他们能顶住。
　　把奥利弗，夜一清一还有慕斯招来，夜眠说现在他要考验一下他们的忠诚，如果下次他回来的时候他们做的很好，那么，他还他们自由身。几人点头，能不用做奴隶当然好。夜眠放下心，开这个店也算是他的一个心愿，现在被迫离开他很遗憾，不知道这次走了什么时候才能回来，额，对他们承诺不算是空头支票吧。
　　再再这里转了两圈，夜眠很不舍，今天是第一天开业，晚饭的时候墙上荧光树种子一定会发光，闪亮的挂在墙上，非常漂亮，他还想看顾客们惊叹的表情呢。现在是没机会了吧，小小的伤感一下，夜眠果断的拉着宝宝挤出门去。夜无风站在二楼阴沉的看着夜眠的身影，怎么能让你跑掉呢。
　　刚走到门前，夜眠便发现一件悲催的事，他果断不应该从正门走的，走后门多好，走后门就不用这么挤了，走后门，就不用碰到这些人了吧。
　　“嘿嘿，六弟好，我是你四姐夜雪，这是三姐夜霏”两个粉嫩嫩穿的很漂亮高贵的妹纸刚巧从马车上下来，站在门前，看到夜眠，夜雪巧笑倩兮的对夜眠说。“对了，我们送你的礼服喜不喜欢？”，夜眠悲愤的想泪流，喜欢，才怪，那么粉嫩的颜色真心不适合他。“呵呵，我不是你们六弟，你们认错人了”，夜眠攥紧宝宝的手，瞄着周围的路。该死，真空旷，早知道就不选择在这里了，连个建筑都没多少，怎么躲呢。
　　“怎么会呢，二哥都说你是了，二哥以前跟你最好了，那就肯定不会认错的，听说六弟你失忆了，那六弟你还记得我们么”夜雪睁着大大的眼睛问，夜眠尴尬的笑笑，你都说我失忆了，我又怎么会记得你，摇头“我真的不认识你们，对了，我现在有点事要出门，你们要吃饭么，楼上还有位置”夜眠让开身子。“我们不吃饭，只是来看看，六弟最近还好么”夜霏很淑女，是真正那种大家闺秀型的淑女，笑不露齿，很温柔的问夜眠，搞得夜眠想发火都发不出来，都说了我不是你们什么六弟了，还问，问毛线啊。
　　“父王”突然，夜霏和夜雪同时对着夜眠身后喊，夜眠瞬间有些呆愣然后有些毛骨悚然，父王？夜国三公主四公主的父王是谁，是夜王夜无风。他怎么会在这里，夜眠僵着身子没回头，夜无风什么时候来的，他一点都没感觉到。
　　“恩”有一个人答了一声，这声音有些熟悉，好似经常听的声音。夜眠僵硬的回头，是武锋那惯常的面无表情，夜眠咧嘴想笑，想说你怎么出来了，可是夜眠却笑不出来，刚刚的是武锋吧，是武锋吧，他幻听了么。如果他没有幻听，那就是说，武锋，就是夜王夜无风？包子皱着脸看着夜无风，这是不准备隐瞒了？
　　“你”夜眠下意识的拉着宝宝后退了一步，夜无风想上前的身形顿时顿住，本想伸手摸摸夜眠的脑袋，可是，夜眠在躲他。
　　“眠”夜无风皱眉，“你不是武锋”夜眠摇头。夜无风哑然“是，我叫夜无风，武锋是我在大陆行走时用的名字”，夜眠看着他不说话，这是算是欺骗吧，这就是他的秘密么，这就是他为什么这么强大的原因么，他是夜王，他是夜国的神，而不是一直在他身边的武锋。“就算我是夜无风，我也依旧是武锋”，夜无风淡淡的说，这算是承诺，对你的承诺，即便我是夜王，对你，我依旧是那个武锋，不会有任何改变，你依旧可以对我有任何要求。
　　夜眠摇头，这一天的冲击太大了，先是知道自己是夜国的六王子，后是知道武锋是夜王。可是有什么不对，他忽略一件事，他是夜国的六王子，武锋是夜王，那么，也就是说，武锋是他父亲！不是，夜无风是夜眠的父亲，他一直霸占的身体的父亲。
　　夜眠忽然拉着宝宝转头就跑，宽阔的马路上没什么人，夜眠边跑边想哭，莫名的有些悲愤，为什么武锋不是武锋了，为什么突然变成他父亲了。突然很习惯的一个人不存在了，夜眠总觉得自己一回头还能看到武锋那带着淡淡宠溺的表情，偶尔会是无奈或者开心。可是从现在开始，这个人不存在了，他的一切过往都只是记忆了，因为，他叫夜无风了。
　　没跑出多远距离夜眠就跑不动了，不是跑不动了，而是，他发现自己有多蠢了。这样跑的压根没用，他跑再快能快过夜无风么，况且，这一直在他前面一点出现的人是什么意思，嘲笑他的速度么，还是嘲笑他蠢。“眠，跟我回去”夜无风脚不点地的站在夜眠身边，夜眠只埋头跑，看也不看他一眼。“你是在生气么”夜无风问，夜眠还是不搭理他。“眠，别闹了，跟我回去”，夜眠生气的抬头嘲讽的说“伟大的夜王，我一个小小的平民，哪敢在你面前闹”，夜无风皱眉，表情很僵硬，不过夜眠已经习惯他这副表情了，丝毫不害怕的扭脸，继续跑。
　　“你是我儿子，不是平民”夜无风凉凉的说，夜眠噎住，吼“我不是说我不是了么”。夜无风摇头“事实就是事实”，夜眠很想说，事实就是我不是你儿子，你儿子早在五年多前就死了，可是这种话不能说。
　　“跟我回去”夜无风又说了一遍，夜眠，你早就逃不开我身边了，因为，我不允许。“魂淡，离我远点，我都说了我不是你儿子”夜眠有些吼不动了，尼玛，我跑了这么久我很累好不好。低头看看宝宝，宝宝，宝宝不知道什么时候摸出夜眠丢咋角落的滑板，正欢乐的滑着，扯着夜眠的手，一点不累轻松的跟在夜眠身边，夜眠黑线，感情就他一个笨蛋用脚跑的。
　　夜眠停下来，宝宝没防备差点没站稳，“爹爹”，夜眠黑着脸看他，宝宝跳下滑板，乖乖的把滑板放进夜眠的储物袋里。夜眠朝站在一旁的夜无风说“夜王大人，你该干嘛干嘛去，别管我们了行不行”，夜无风沉默，夜眠生气时说话都带着刺。夜眠倔强起来怎么说都没用，既然没用，直接行动好了。
　　于是，夜无风直接抱起夜眠朝王宫走。“放我下来，魂淡，你要带我去哪”，“王宫”，夜眠一直挣扎，宝宝迈着小短腿在后面跟着，可是夜无风的速度太快。“黑狮”宝宝骑上黑狮追夜无风，一边喊“爹爹，爹爹”，夜无风回头看了一眼，丝毫没有减速的意思。夜眠趴在夜无风身上，透过他的胳肢窝看向后面，伸着手喊“宝宝，宝宝”。夜无风有些黑线，他现在真像硬生生分开他们的坏蛋。
　　“放我下来放我下来，我不要去王宫，我要回家”夜眠闭着眼扑腾，夜无风不管他怎么闹，依旧很稳的带着他朝王宫走。夜眠睁眼愤恨的看着他，伸手一串大火球砸向夜无风，夜无风偏头躲过，大火球连串的滑了一个圈又绕回来继续攻向夜无风。夜无风眼也不眨的看着面前的大火球，然后火球诡异的停止移动，消失不见了。夜眠张着嘴巴，他没感觉到火球消失的波动，是突然不见的。“跑哪去了”，夜无风抿着唇低头朝他笑“你不知道，夜王最擅长的是时间空间魔法么”，夜眠哑然，头次不满夜无风的强大。
　　夜眠终于停止了闹腾，觉得自己真傻，半中午还跟夜无风说自己要逃走，他是早就知道所有事了吧，还一直装的什么都不知道的样子，看自己出丑。把头深深的埋在夜无风怀里，所以说，这些人都不可信，什么话都是假的，他还是要逃跑，不可以呆在这里。
　　宝宝一直跟在夜无风后面，到王宫的时候，夜无风示意守门的卫兵放宝宝进来，自己抱着夜眠回自己的寝宫。夜眠左瞄右瞄，王宫就是不一样，这么大气，不过，也给人很冰冷的感觉。青黑色的院墙，整一个巨石城堡，一层一层的城墙，一层高过一层。王宫盖在这个北方国度里最高的地方，再北方便是山峦。整个房屋盖得非常大气。纵不时有一队队卫兵巡查而过，看到夜无风就低头恭敬的行礼然后继续巡查，角落里刻着非常多繁复的魔法阵，不过都没有触发，夜眠一路上瞄着路线，什么时候逃跑的时候一定要用到。
　　夜眠没有发现，从踏进王宫开始，夜无风的头发眼睛就开始变成黑色的了，还有脸型也有些改变。宝宝在后面看着夜无风的头发一瞬间变成黑色有些惊讶，包子倒是很淡定，一直只是听说夜国的王宫怎样，这次终于见到了。而他要找的人，和这夜国也有些关系。
　　终于穿过很多长廊之后，停在一个很宽阔的门前，夜眠被放下来，地上不知道是什么石头，打磨的非常光滑。夜眠仰着头看门上的画，刻的是一棵树，很大很大的树，树的纹路清晰可见，夜眠觉得有些眼熟。
　　“进去吧“夜无风推开门，夜眠回头惊讶的看着他，“你，你”这不是，这不是刚出森林是遇到的那个人，“是你”夜眠戒备的往后退了两步，自己和这个人签过契约，共生契约。“这是我本来面貌”夜无风淡淡的说，黑头发黑眼睛的夜无风给人的感觉很神秘深沉，面无表情的脸很冷峻，盯着你看时，浑身发凉，好似一不小心便万劫不复。夜眠不习惯，很不习惯，那个样子时，就算知道他是夜王也不会有什么戒备，因为那张脸那个样子是他熟悉的，知道他不会伤害自己，可是这样，完全就是个陌生人。夜眠不能接受陌生人的靠近和碰触。
　　“眠”夜无风皱眉，夜眠又往后退一步，“别碰我”夜眠挥手，夜无风身周的空气瞬间凝固起来，夜眠低头不看他。
　　此时宝宝才和累的气喘吁吁的黑狮追上来，“爹爹”，宝宝跳下黑狮蹦Q到夜眠身边，夜眠有些后悔，不该让宝宝跟来，这下逃跑困难了。
　　
　　 宴会 ... 
 
 
　　这是间卧室，非常大，一张床放在最中间，圆形，上面吊着金色的帷帐，整个地上都铺着红色地毯，四周的窗子像门一样开着。夜眠却注意到一侧的墙上有一幅画，那是一个女人，一个很美的女人，金发碧眼，面无表情的看着前面。夜无风走过来说“这是前任皇后”，“你妈妈？”夜眠问，“不是，我母亲是被她杀死的”夜无风面无表情的说，夜眠惊了一下“额，对不起”，夜无风摇头，在屋中环顾了一圈道，“你便住在这里吧”，夜眠拉住宝宝的手问，“我和宝宝？”。夜无风盯着宝宝和包子，摇头“他们住在隔壁”。夜眠皱眉昂着头道“不要，我们要住一起”。夜无风无奈“好吧”。反正晚上睡觉时他会弄走那几只。
　　夜无风呆了没多久便出门了，让几个侍女站在门前，“眠，有需要喊她们，我很快回来”，夜眠冷哼，不回来更好。
　　大殿上，一群人闹哄哄的站在下面，夜无风淡然的坐在王座上，看着他们闹腾。这个早就待腻烦的地方，又回来了。“王上，听说六王子回来了”，大臣们在下面问，夜无风瞥了他们一眼不说话，你们不是早知道了。
　　“王上，晚上要开个宴会宣告六王子回来？”辛色笑眯眯的问，夜无风恩了一声，辛色得意的晃着脑袋，“末凤，此事交给你”，末凤笑着应是，辛色挎着脸看他“这是我提议的”，末凤笑的妖娆“那又怎样”，“哼，不怎样”死人妖，长得好看了不起了。
　　夜眠在屋里走来走去，宝宝看的眼都晕了，“爹爹，别走了，累不累”，夜眠焦躁着脸，“别理我，烦着呢”，包子冷笑“自找的”，夜眠蹭到包子身边“包子，你有什么办法让我逃出这里？”，包子扭头“没有，看到那些魔法阵了么，一旦触动，尸骨无存”，夜眠坐在椅子上，“那怎么办呢”，包子斜睨他一眼，骂道“笨蛋”，夜眠讨好的朝包子笑，“包子包子，告诉我”，包子瞄着他的储物袋“自己找”。夜眠恍然。
　　于是开始扒拉自己的储物袋，吃的，不是，种子？树叶？木头？石头？金币？锅碗瓢勺？都不是，对了，卷轴，传送卷轴，马修爷爷送的传送卷轴，有好几个。还有当初在龙岛时龙族族长给的三次救命卷轴，于是，夜眠安心了。
　　“宝宝，这个是回龙岛的卷轴，这个是一般的传送卷轴，如果最近我不在你身边，有危险时就跑，去隐之森林旁边等我，我会去找你的”夜眠郑重的把几个卷轴给宝宝，“包子，宝宝就拜托你了”，包子点头，有些担忧的看着夜眠，宝宝拿着卷轴低头不说话，夜眠笑“不要这么沉重，我只是为了以防万一”。宝宝身上有一个小储物袋，空间挺小，夜眠又塞了好多吃的给他，直把储物袋都装满了，这也是为了以防万一，这几只都这么能吃，他不在身边，他们饿到怎么办。
　　从来到夜国王宫夜眠就有种前所未有的危机感，压迫着他紧张起来，有些焦躁。
　　既然现在找到退路了，那么，有什么事他也用太担心，反正有危险就跑，夜无风也不能拿他怎样。
　　放下心来的夜眠开始参观夜无风的卧室，尼玛，一个人睡这么大的卧室不怕闹鬼么，还有这后面这洗澡间里跟游泳池一样的浴池是怎么回事，真是腐败，夜眠蹲在浴池旁边感叹。浴池旁边两个雕刻的很精致的铜环，一边冒热水一边冷水，整个浴池旁边都是白雾。夜眠看的心痒，好想跳进去泡泡。
　　“爹爹”，就在夜眠纠结的时候，宝宝跑过来拽他，“爹爹，有一群女人找你”，夜眠一听疑惑了，一群女人？跟宝宝出去看，原来是一排侍女，捧着衣服束发，空闲的几个看到夜眠就过来扯他衣服，“你们，你们干什么，放手”，夜眠有一个原则就是不对女人使用暴力，所以现在很尴尬，一群女人来帮他脱衣服，太香艳了消受不起啊。
　　“王子，王上今晚要大宴群臣，欢迎六王子回来，所以现在要给王子梳洗”一个侍女娇笑的解释，站在一边看夜眠脸红。“放手，我自己来”夜眠咳了一声，现在自己是六王子是吧，那自己说话她们应该会听吧。“是”这群女人低头行礼，拿着东西站在一边，其实有一个原因是，她们解不开夜眠的衣服。夜眠穿的衣服都是定做的，不是用扣子而是系很多结，又一层一层的，第一次接触的人还真不会解。
　　“咳，衣服放这里，你们出去，我自己来就好”夜眠拽着自己的衣服，侍女们出去后夜眠斜眼看到宝宝和包子在偷笑，对着宝宝的脑袋一个爆栗，“看你老爹的出糗也不来帮忙，还笑”，宝宝委屈“爹爹，你不是挺高兴的么”，夜眠愤怒，他哪里有一点高兴的样子了。
　　有借口洗澡，夜眠美美的跳进冒着热气的浴池里，池底居然是石子铺的，踩上去很舒服，夜眠再一次感叹，真是享受。宝宝蹲在池边玩水，被夜眠偷着拽下来了，“啊，爹爹，衣服衣服”，宝宝懊恼的看着自己身上的衣服全部都湿了，夜眠站在池子里掐着腰大笑，“怎么样怎么样，落汤鸡，哈哈”，宝宝愤怒，撩起水就朝夜眠泼去，夜眠也不甘示弱的反扑，于是，池边开始遭殃，被泼的到处都是水。
　　夜无风进来的时候，没看到人，听到后面浴池里有嬉闹声。迈步走过去，刚进去还没站定就被泼了一身水，宝宝一看闯祸了，吐了下舌头躲到夜眠身后。夜眠正站在池子里露出白皙的上身，举着胳膊，咧着嘴笑的正欢。一看到夜无风，夜眠有些楞，然后才反应过来蹲□，让热气遮挡住自己。之前住在风眠居，卧室里的洗浴间是专门隔开的，每次洗澡也都分开，就算撞到也不怕尴尬。可是现在夜眠就是莫名的觉得很尴尬，特别是夜无风那仿佛能透视水看到一切的眼神。
　　夜无风看到夜眠半站在水中，一头黑发全部峦到脑后，露出光洁的额头，定格在嘴角还未散去的笑，还有被水浸泡的有些泛红的肌肤，这样的夜眠，有种平日不曾有的吸引力，夜无风不知道那是什么，只是忽然觉得有些热。待看到夜眠在回避他，有些愤怒，养不熟的孩子，只是换了名字换了长相便避他如蛇蝎了。
　　“洗好了上来，晚宴快开始了”夜无风淡淡的朝夜眠说，然后盯着他下半身位置意味深长的笑了一下。夜眠瞬间被刺激到了，笑的这么诡异干嘛，还有，你看哪里呢，看哪里呢。靠，老子跟你没这种关系。
　　爬上来，扔给宝宝几件衣服，自己就开始研究那送来的衣服了，尼玛，这是穿着里面的么，这么宽松，那什么都兜不住，遛鸟不是好习惯啊！！夜眠很不淡定的拿着穿在里面的衣服，抽搐了一下嘴角果断放下，还是穿自己的吧。外面是件礼服，比宝石蓝深一些的蓝色，有些长，只在边角绣着一些繁复的图案，仔细看了，是些很漂亮字，应该是什么标志吧，下面是长筒靴。还有一个非常夸张的紫黑色风衣，毛茸茸的边，非常温暖。夜眠满意的披上披风，站在很大的穿衣镜前转圈，不错不错，气质美少年一个。头发没管，就随意的搭在脸旁边。夜无风一直在一旁深沉的看着夜眠穿衣服，看到夜眠的头发，有些长了，却很漂亮，黑亮亮的。拿出一个暗金色发带走到夜眠身后，夜眠瞬间有些僵硬，夜无风熟练的帮夜眠把头发束在头顶，以前夜眠懒的时候，起晚了，就一边洗脸一边让夜无风帮忙弄头发。
　　“可以了，眠，不要逃开，你答应过的”夜无风在夜眠耳边悄声的说，夜眠一动不敢动，从镜子里看到夜无风有些模糊不清的脸。答应过又怎样，是你先骗我的。
　　宴会是在王宫的偏殿里举行，纯白色柱子和暗金色墙壁，猩红的地毯。两侧是长长的桌子，所有人坐在两侧，最靠近王位的是王子和公主们，然后依次是爵位高的贵族们，比如末凤辛色。夜无风带着夜眠出来的时候宴会已经开始了，夜眠僵硬的拽着夜无风的胳膊，姿势别扭的走出来。宝宝被留在卧室，很从容的让夜眠多带点好吃的回来，他有些饿了。
　　夜无风进来时原本闹哄的人们安静下来，所有人起身弯腰行礼，夜无风拉着夜眠坐在他旁边，夜眠瞪眼，他不应该坐这。可是夜无风的手完全挣脱不开，夜眠无奈的坐下来，然后开始四处望，坐在左边第一个是一个黑发黑眼和夜无风一个德行的冰山，长得不错，可惜，表情有些恐怖。这个应该是夜国下任国王，夜白了。看到夜眠看过来，夜白挤出一个貌似扭曲实则和善的笑，夜眠吓了一跳，这是有多久没笑了，笑的这么吓人。名字纠结人也纠结。
　　二王子三公主四公主都见过了，夜眠瞄向五王子，是个好可爱的正太，粉嫩嫩的衣服配上那笑容，好想掐一下。尼玛，居然还有酒窝，卖萌呢这是，不要对我笑的这么可爱啊。夜眠悲愤的扭头看向别处，啊，这是在做什么，这都是什么眼神，不要像看珍稀动物一样看他。夜眠明显看到一些女人很愤恨敌视的眼神，我和夜无风没关系，不要这样仇视我…
　　夜眠瞪夜无风，都是你的错，夜无风揉揉他的脑袋，夜眠不好避开，就一直低着头。下面的人惊讶，王什么时候这么温柔了。
　　“这是六王子，我夜王的儿子”夜无风牵着夜眠站起身，霸气的说，夜眠不自然的笑笑，尼玛，真像女生第一次去男方家，男生说这是我女朋友，然后一群人围观，围观个毛线。
　　“是”所有人都站起来，恭敬的道。然后夜无风挥手，示意宴会开始。夜眠窝在座位上有些饿了，一直瞄着那一长排的吃食，现在去吃会不会被人说丢皇家的脸？夜眠犹犹豫豫，夜无风感觉到他的目光，有些想笑，果然是吃货，看到吃的就忍不住了。招人每样都弄点过来，看到的大臣们，又开始议论纷纷了。
　　“萨司，王什么时候变成这样了”辛色忍不住走过来问萨司，萨司瞪着他沉默半响“王这样不好么”，辛色摇头“不是，就是有些别扭，王像变成人一样，以前都是神来着，突然有落差让人很不适应啊”辛色仰天长叹，萨司直接翻白眼，不适应也要适应，王比这还温柔的样子你还没看到呢，看到王笑么，我就看过，知道有多惊悚么，吓死你。
　　摇摇头走开，辛色又直奔放酒的地方了，管他变成什么样子，只要王还在那里就够了。夜无风不管别人怎么看，只是径自的看着夜眠，夜眠郁闷，盯着我做什么，这里真无聊，想回去睡觉了。
　　“我要回去”夜眠抬头看着夜无风，夜无风摇头“还需要一会”，夜眠歪头，“宝宝没吃饭”，夜无风拿了一个水果面包递给夜眠，“我命人做了”，夜眠接过来，看起来好好吃的样子，点头“哦”了一声，开始开吃。“
　　还要看什么，好无聊”。“待会会有一些人过来”夜无风道，夜眠低头，那管我什么事。
　　
　　 挑战 ... 
 
 
　　夜眠一直百无聊赖的坐在那里吃东西，夜无风不时递过来一个点心一杯水，夜眠习惯性的接过来，吃了两口发现不对，扭头又不好意思丢回去，就继续不停吃，直吃到腻了，摆手说不吃了。夜无风有些遗憾。
　　现在所有人都在右边的偏厅里喝酒聊天，中间只隔着几根柱子。夜无风和夜眠待的这边只剩他们俩了，夜眠和夜无风保持半米的距离，托腮看着那些人。夜无风悄悄挪到夜眠身边，夜眠一回头，脸差点撞到夜无风的肩膀，屁股扭啊扭的往旁边挪一点，也不看夜无风的反应。夜无风懊恼，干脆直接坐到夜眠身边。“喂，离我远点”夜眠摔桌子，“恩”，夜无风听话的说，身子却一动不动，夜眠翻白眼，站起身朝偏厅走去。窝在一个角落里四处看不说话，贵族的宴会就是这么无聊。
　　“精神系魔导师尤里斯”，“修卡国四王子墨尔?修斯来访”，侍卫站在门前喊，夜无风走过来站在上位点头让他们进来。这些就是今天要来的人。所有正在喝酒聊天的人们都停下来站在两侧，等待将要来的人，精神系魔导师是很值得人们尊敬的，特别是一个没有国家派系的自由魔导师。至于那什么修卡国四王子，不是重点。
　　夜眠悄悄挪动挪动，挪到一个偏僻的角落里，这里已经离门不远了，夜眠觉得，如果待会大家的注意力都被转走了，他就回去好了，反正这里也没他什么事。
　　尤里斯还是魔法学院的那个尤里斯，身边没有跟着他的孙子，夜眠对卡卡挺熟悉，这个一直喜欢粘着宝宝的孩子，又贪吃又爱哭，有时候很任性，不过很听宝宝的话，夜眠就喜欢看宝宝欺负他的样子，这种恶趣味被包子嘲笑过好多次。所以现在看到尤里斯夜眠挺心虚，让自己儿子欺负人家孙子，还不准孩子回去告状什么的，真心不是一件值得宣扬的事。
　　“尤里斯拜见夜王”尤里斯现在很有高手范，一派淡定的无视围观人群，淡定的朝夜无风行礼。一旁的修卡国四王子不甘被人忽视，也弯腰行礼，“我墨尔?修斯谨代表修卡国拜访夜国，愿夜王阁下保重，听说夜国失踪几年的六王子被找到了，真是可喜可贺”，话音刚落，这些公爵大臣们的脸色都有些不好，好自大的小子。
　　夜眠听到这个什么墨尔提到自己，缩缩脖子，感情六王子被找到都传到别国了，那他以后出门要不要戴个面纱或者干脆换张脸，免得被人认不出来啊。
　　“恩，谢谢关心“夜无风淡淡的抬手，“不知尤里斯魔导师怎么会来此”，夜无风直接忽视墨尔问尤里斯，尤里斯弯腰，“刚巧来贵国有事，听说六王子回来，特带些礼物拜访”，尤里斯拿出一个水晶球，晶莹剔透，隐隐有霞光串动，夜眠在后面偷偷张望，好漂亮，感觉里面有生命一样。“不知为何没见到六王子？”尤里斯在上首看了一圈，不是说今晚是为了欢迎六王子而设的晚宴么。
　　“眠，过来”夜无风听到这话，有些似笑非笑的盯着夜眠在的地方说，瞬间，夜眠周围空了一圈，所有人都盯着他看，还没明白情况的夜眠左看右看，然后瞪向夜无风，不甘不愿的走过去，站在他身边。“尤里斯魔导师好”夜眠乖巧的说，尤里斯笑，果然，夜眠就是夜国的六王子，难怪当初夜无风出现在夜眠身边的时候他还猜测了很久。
　　“六王子好久不见”尤里斯亲切的笑，然后朝夜眠举起水晶球，夜眠翻白眼，才半个月不到，哪里是好久不见，真虚伪。不过还是好奇的看着那个水晶球，盯着看了两眼，里面的霞光似乎越来越亮，越来越亮，很多亮亮的光点漂浮起来，夜眠觉得这些光点似是飘在自己身周一般，自己被光点包围了。“啊”突然有些眩晕，夜眠从光点中脱离出来，一个趔趄没站稳，夜无风半扶着夜眠，“眠”，夜眠茫然的抬头看他，夜无风面无表情的脸出现在视线里，别的什么都看不到。“我怎么了？”夜眠问，“那是用精神力凝结的水晶球，不能盯着看”夜无风看着安静的夜眠，很开心的揽着他不放手。
　　“哦”夜眠迷茫了一会，站直身子，想要甩开夜无风手，却被紧紧攥住，暗暗使劲扯了两下，夜无风丝毫不动，夜眠恼怒的用指甲掐他的掌心，夜无风手却越握越紧。夜眠面上露出标准的笑容心里暗恨，尼玛，从夜无风出现他就一直在倒霉，不爽，很不爽，哼，自己不爽的时候，别人怎么可以好过呢。
　　夜眠瞄向一边顶着张大变脸的修卡国四王子，这个倒霉催的四王子，不是被人推出来当炮灰的就是自己脑残，不过看刚才说的那几句话，这就是一脑残。
　　“四王子，你很厉害么？你会什么？”夜眠出声问，墨尔抬头疑惑的看向夜眠，听说这个六王子就是因为没有任何魔法斗气天赋才被放弃，所以失踪了这么多年都没有消息流出来，一瞬间墨尔骄傲的仰着头看夜眠，“我八岁的时候就是风系三级魔法师了，现在将要突破七级，我还是中级剑士”，墨尔长得不丑，只是夜眠突然觉得他的现在的表情很喜感，八岁是三级魔法师很了不起么。我儿子，五岁，六级全系魔法师，有木有比你牛叉。
　　“哦？那么说，四王子很厉害喽”夜眠很含蓄的嘲笑，墨尔点头“那是”，旁边跟来的几个护卫和谋士很想捂住自己的脸，王子这是在别人地盘上，这里这么多顶级强者，说这种话真的很丢人，其实你可以谦虚一点的。
　　夜眠有些不明白修卡国怎么了，是想要分裂两国关系，才找这么一个脑残来拜访夜国么。“听说夜国的六王子不会任何魔法斗气，那么，凭什么你可以站在夜王身边？在我们国家，只有强者才配在强者身边”墨尔四顾了一下，视线看到夜白时停顿了一会，然后有些意味不明的看着夜眠道，这话一说出来，所有人一阵骚动。二王子夜翔率先站出来拿着半出鞘的剑愤怒的指着墨尔“不许你侮辱六弟”，墨尔笑，“我说的是实话啊”。
　　“这是我夜国的事，轮不到不相干的人来说，我夜国不欢迎你”，夜翔虽然也疑惑为何父王现在对六弟这么好，但是，他曾经伤害过夜眠，现在后悔夜眠也不会在乎了，即便如此他也不允许有人侮辱夜眠。
　　“呵呵，你很厉害么，我怎么没感觉到呢”夜眠很欢乐的笑，刚刚吃的有点饱，现在很撑，有这么一个有意思的人来给他消食，他真是求之不得，“我们要不要来比试一下？”夜眠歪着脑袋看着墨尔。话音刚落，所有人都震惊的看着夜眠，只有夜无风依旧面无表情的不发一言，夜眠的实力如何他了解一二，对墨尔，完全没问题，夜眠用精神掌控魔法非常好，夜无风也曾感叹过夜眠不去精神系可惜了。
　　“父，父王，你觉得呢”，夜眠回头看向夜无风，喊出这句父王，他真心觉得浑身鸡皮疙瘩掉了一地，不过，这么多人还是做的像样点吧。这个四王子真是横看竖看都不顺眼，尼玛，我愿意站在夜无风身边真是他荣幸了，你以为我愿意站在那里么，没看出我很不情愿么，没看出来我现在很不爽么，还来招惹我，真是欠虐。
　　“你高兴便好”夜无风毫不避讳的宠溺着夜眠，一众大臣们无语，却也疑惑，难道六王子有什么奇遇，可以让一个完全无法修习魔法和斗气的人重新修习？对此冲击最大的还是夜翔，夜眠的天赋恢复了？那么，他不用这么愧疚了。
　　“没问题，求之不得，待会我把你打趴下的时候，你可不要哭哦”墨尔实实在在的不屑的撇嘴，就算是可以修炼了，一个废物四五年时间能有多厉害。夜眠邪恶的弯着眼睛笑，放心，我一定会给你一个刻骨铭心的教训的，让你哭都哭不出来。
　　所有人后退，魔法部的大臣上前撑起大厅里的结界，所有人站在边缘观看。夜眠脱掉外面的披风，闲散的站在墨尔对面，墨尔抽出一根褐色的魔杖，对着夜眠。夜眠一直不动，墨尔忍不住嘲讽，“怎么，出手的勇气都没有？”说完率先吟唱，一阵密集的风刃朝夜眠疾驰过去，夜眠左闪右闪，竟完全避开了。开玩笑，这几年一直用移动木桩练习闪躲可不是偷懒出来的，还有，你会风系了不起么，我也会。
　　夜眠张开手，一股细小的风在手中聚集旋转，两手都有，风旋转的越来越快，风势也越来越大，夜眠两手合在一起，手上一股非常大的高速旋转中的旋风，“去”然后朝墨尔丢去，还在念咒的墨尔停下念咒，不可思议的看着夜眠，“不可能，这是五级的旋风术，你也是风系魔法师？”，然后慌忙的使用飞翔术闪躲，却被风势吹的东倒西歪，最后这股旋风打在魔法阵上，消失不见。夜眠摊摊手笑“谁说我是风系魔法师了呢”，墨尔不可置信的看着他，单膝跪地，瞪着夜眠念“疾风招来，成为猛兽之牙撕裂对方”，一道道尖锐的风刀朝夜眠划去，夜眠大叫“还来”，一边闪躲，一边在勉强竖起几道土墙，退到后面，手中迅速长出一颗颗粗壮的树木，枝繁叶茂，夜眠把这些树放种土墙上，风势被阻渐渐小了下来。夜眠漂浮在土墙后面，笑嘻嘻的看着墨尔，“怎么，只有这点能耐”，墨尔通红着眼看夜眠，谁说这是个废物的，尼玛，绝对要拖出去喂魔兽。
　　“哼，就怕你不知怎么死的”墨尔低头，从脖子上拉出一条链子，链子的下面系着一个透明的宝石，墨尔把宝石放在额头，夜眠能感觉到一股奇怪的波动，尤里斯站起身喃喃自语，“是增幅宝石”。夜眠不明所以的看着墨尔，这就要出绝招？也太没意思了吧，“风神啊~用您无尽的力量，撕开空间的裂缝，永恒的时间定格于瞬间―空气结界”墨尔艰难的念着，大颗汗珠就顺额头滑下，一股看不见的波动慢慢凝聚，最终夜眠发现有什么东西束缚住了他。转转眼珠，是结界？夜眠突然想笑，很想笑。夜眠被困住，夜无风微微朝前挪动了两步，一旦夜眠有什么危险，定杀这人无赦。
　　“墨尔，这就是你的绝招？”夜眠咧嘴问墨尔，墨尔有些喘着气，“七级顶级才能使用的空气结界，抽离所有魔法斗气，禁锢行动，精神束缚，哼哼，你说，我要怎么对你呢”，夜眠黑线，这个脑残，怎么对我？你敢么“哦，随便你，不过，你觉得这个结界能困住我？”夜眠反问道，朝他眨眨眼睛，然后很开心的笑起来，抬起一只手，又抬起一只手，轻轻松松，视面前如无物的走到还在喘气的墨尔身边。此时，所有人都张大嘴巴看着夜眠，再看看他身后，结界没问题，还依旧好好的存在在那里，可是，为什么夜眠能走出来。
　　“你，怎么可能，怎么可能”墨尔大叫，向后一个趔趄摔倒在地，非常狼狈。“恩，也许，你咒语念错了？”夜眠蹲在墨尔身边，歪着脑袋问，墨尔忍不住开始回忆，不可能，没念错，“你到底是怎么挣脱这个魔法的？”墨尔忍不住问，“这个，是秘密，不能告诉你”，夜眠站起来，围着墨尔转了两圈，“你说，我该怎么对你呢”，把墨尔脖子上的那条链子拉出来，看着上面的宝石，“这块石头不错，挺好看的，送给我吧”，墨尔抬手去挠夜眠，“还给我”，“不行哦，失败的人要接受惩罚，看我多仁慈，只是拿了你这一个东西”。辛色一边喝酒一边咧嘴笑，“六王子不错，不错哈，做事像我”，末凤在一边皱眉看他，像你就惨了。
　　“对了，你说你是中级剑士，中级剑士只有这体力？真垃圾”夜眠摇头嘲笑，墨尔悲愤的捶地，站起来，抽出挂在腰间的剑指着夜眠，“我要向你挑战”，夜眠回头看他，摇头“我不接受，因为，你没资格“。墨尔手中的剑颓然落地，第一次，这么直接又犀利的失败。
　　“夜国不是随便什么人都可以来撒野的”夜无风淡淡的对四王子一众人说，然后眼睛盯着夜眠，有些骄傲有些欣喜，这个总喜欢给人意外的人。
　　魔法部大臣们撤掉魔法阵，毫无疑问，夜眠赢了，赢得很精彩也很意外，所有认定夜眠会输的人，无话可说。
　　“没给你丢脸“夜眠站在夜无风下首平静的看着他，夜无风点头，眼神柔和的看着他“给你的奖励，辛色”，辛色一声“是”，然后走出去，不久，带着一个白白的长着两个翅膀的东西过来。“是白云兽”，夜眠惊讶的说，当初城主骑着白云兽时，他说很喜欢，没想到夜无风还记得。
　　半人高的白云兽眼神温润的看着夜眠，夜眠不知该喜还是该忧，为什么对我这么好，仅仅是因为我是你儿子么。
　　
吵架 ... 
 
 
　　之后的宴会夜眠一直站在夜无风身边，夜雪拉着夜霏过来，想跟夜眠讲话，不过看到夜无风在便只是恭谨的行礼然后站在一边不说话。夜雪朝夜眠眨眼，夜眠拖着半人高的白云兽，低头看了片刻，凑到白云兽耳边小声说“变小”，白云兽眨眨温润的眼睛，然后慢慢缩小，夜雪惊奇的指着白云兽再指指夜眠。夜眠笑笑抱起白云兽，给黑狮找个伴，这两只真是天生一对，一个黑一个白。
　　“六弟，你跟它说了什么，为什么它会变小，我可以摸摸么，好可爱”夜雪蹦Q到夜眠身边，甜笑着说。“不知道它会不会让你摸”夜眠把白云兽递到夜雪身边，夜雪刚伸出手指就被白云兽咬住，一丝殷红的血流下来，夜眠赶紧暴走白云兽。“对不起，你没事吧，我不知道它会咬你”夜眠有些紧张的问，夜雪捂着手尴尬的摇头“没事”，“包扎一下吧”夜眠掏出一块白色的绢布，“谢谢”，夜霏接过布低声道。
　　夜眠有些愧疚，一把把白云兽塞到夜无风怀里，拉起夜雪的手道，“还是我来吧”，手放在夜雪受伤的地方，一丝白光散出，待拿开时，那里已经光洁如初了。夜雪抬头欣喜的说“谢谢”，夜眠挠挠脑袋，“本来就是我的错”。“六弟，你会很多系的魔法么，为什么刚刚我看到你用了风系木系土系”夜雪仰着脑袋问，夜无风的儿子女儿们没有长得丑得，这么一个经过精心打扮穿的又很华丽的明媚少女，四十五度角纯洁的看着你的时候，真是想不说实话都难，不过夜眠还是尴尬的笑笑，说句“没什么，只是刚好都会了一点”。夜雪有些恼怒，撅撅嘴没说话。夜无风就挺直着背阴冷着脸站在一旁不说话，怀里抱着个这么可爱的白云兽，很破坏形象。夜眠看了夜无风两眼，然后接过白云兽，想着什么时候可以回去，这里真是一秒都呆不下去了。
　　在大厅里环视一圈，看到和一些大臣们高谈阔论的尤里斯，夜眠觉得，需要这人帮忙。可是貌似夜无风不肯让他跑太远，夜眠不说话，只是望望夜无风再望望尤里斯，来回看了几次之后，夜无风无语的看着夜眠说“去吧”，夜眠哼唧了句“很快回来”，就跑过去了。
　　一路上应付了一下来打招呼的公爵大臣们，夜眠艰难的挪到尤里斯身边，“尤里斯，有空么”，直接的扯着尤里斯的胳膊，旁边的人群自觉散开，“哦？六王子有什么事？”，夜眠拉着尤里斯到角落里，“可以让别人听不到我们说什么么”夜眠小声的问。尤里斯点头，手指动了下布了一个小小的隔音结界，“发生了什么事”，尤里斯有些担忧的问，因为宝宝的缘故，尤里斯与夜眠的关系挺好，有时夜眠也去接宝宝。“你什么时候会离开夜国，我想你离开的时候带宝宝一起走，只让他和你离开夜国就好了”，夜眠皱着眉，绞着手指，尤里斯沉思了一会“夜国危险？需要帮忙么？”，夜眠摇头，“谢谢你这半年来对宝宝的照顾，夜国是个是非之地，我之前并不知道自己是这夜国的什么六王子，会发生什么事我也不知道，只是希望你能带走宝宝，这样我也放心一些，等出了夜眠宝宝会自己去安全的地方，所以可以拜托你么”。夜眠低头，也许不该来夜国，那时夜无风说来夜国看花朝节是早就策划好的吧，他到底骗了自己多久。
　　“恩，没问题，我会在夜国停留三天，这次只是路过这里，听说这个晚宴，猜到可能是你，因为，我知道武锋便是夜王”尤里斯低声说，可是夜眠却觉得像一道晴天霹雳一样，有些震惊的看着他，“你为什么不告诉我”，尤里斯摇头，“夜王隐藏身份在你身为了什么我并不知道，所以如果贸然告诉你会破坏他的什么计划，我们承受不起他的怒火”尤里斯毫不避讳的说，夜眠低头，确实，既然知道他的身份，只有避让的份，哪会巴巴的跑来告诉你说我知道他是谁，况且那时自己也不在乎他是谁，他有什么身份的。只有自己像个傻瓜一样，什么都不知道还赶着撞进别人的圈套里，如果是别有目的的人，自己早就不知道会怎么死了。
　　“谢谢，我会跟夜无风说你要带着宝宝游历，这样就没问题了”夜眠点头，就算尤里斯隐瞒过他这件事，那也是无奈之举，现在人家肯明着跟你说已经是对得起你了。
　　尤里斯轻笑点头“是，我的六王子”，夜眠翻白眼，“什么六王子，我可不是”。尤里斯撤掉结界，“当初知道你们来夜国时，卡卡可是死活要跟着一起来的，那孩子就是太眷恋夜晨。这次原本就是想带着夜晨一起出来的，可惜他不肯离开你”尤里斯说起卡卡，有些宠溺的笑，夜眠点头，那孩子就是爱跟着宝宝，被宝宝欺负了那么多次也不悔改。“呵呵，孩子总是要长大的”，尤里斯摇头，你也只是个孩子啊。
　　结果没说了两句，夜眠还是被夜无风给召唤回去了，尤里斯取笑他，“真是一分钟都离不开“，夜眠翻白眼，以前怎么没觉得夜无风这么缠人。
　　“干嘛，我可以回去了么，对了，过两天宝宝和尤里斯一起走”，夜眠没好气的看着夜无风，夜无风点头，宝宝走了也好，就没人能分走夜眠的注意力了，只是夜眠不是一直不肯让宝宝离开他的么。皱皱眉头问，“困了？还没吃晚饭”，夜眠瞪眼，“已经饱了，不想吃了”，夜无风想揉揉他的脑袋，夜眠依旧下意识的避开了，夜无风也不在意，直接放下手去扯夜眠的手，夜眠浑身都不自在的被他握住手，“你干嘛，放开我”，夜无风面无表情的看他握在手中的那只白嫩的手“还是很生气，从知道我是夜无风开始，你便一直避着我，这么难以接受，我以为那半年我已经靠近你了”夜无风难得说这么长的话。
　　“没有”夜眠扭头侧着身子不看他，是靠近了，可是，那不是你。夜眠就是执着的认为，武锋就是武锋，夜无风就是夜无风，这是两个人，夜无风出现的时候，武锋就已经消失了。能靠近夜眠的那个是武锋，而不是夜无风。“我什么时候可以走”夜眠再一次问，夜无风突然握紧手，紧紧的，夜眠吃痛的瞪他。“走？你想走到哪去，你只能留在我身边”，夜眠气的想笑，真是越来越不讲理了。“凭什么，我想去哪便去哪”，夜眠不甘示弱的说。“我不准”夜无风攥着夜眠的手，夜眠再一次扭头不说话，武锋从来不会说这样的话，这样霸道的人很不喜欢。
　　“哦，那么我可以回去了么，我累了”，夜眠淡淡的问，夜无风突然有些挫败，现在这样混乱的心情是什么。从暴露身份开始，夜眠就在不断远离，不断逃避他，那种抓不住就要消失的感觉不好，很不好。
　　“累了就回去休息吧”夜无风摸摸夜眠的头发，夜眠也不闪避了，只是沉默着不说话。“六王子累了，要先回去了，你们继续吧”，夜无风淡淡的说了两句，便拉着夜眠回去了。一路上沉默，一直沉默。
　　一只手抱着白云兽，夜眠很累，把白云兽放在肩头，夜晚的宫殿里很冷，夜眠手心冰凉，夜无风怎么捂都捂不热。“眠，不要任性”，夜眠突然很想哭，我没有任性，从来都没有过，只是你不了解罢了。
　　走到门前，还是那扇很大的门，门上树根上的的纹路亮亮的反着光，夜眠看了两眼又看了两眼。宝宝还盘坐在床上没有睡，夜眠使劲挣开夜无风的手扑到宝宝身边，蹭着他的脸说“宝宝，爹回来了”，宝宝睁开眼睛抱住夜眠，蹭到夜眠怀里，夜眠抱着宝宝倒在床上，然后闭上眼睛喃喃自语好累。夜无风站在门前，从夜眠挣开他的手开始，便浑身散发着冷气，一直看到夜眠抱着宝宝倒在床上，扭头离开这里。
　　“海门，你说，怎样才能留住一个人”夜无风站在长长的空旷的回廊前问，海门是个公爵，很风流，但是能力不错。海门笑着，“王，只要你一句话还有留不住的人？”，夜无风摇头，“那么这个人还真是特别了”，海门握着酒杯笑，不知道在笑什么。“王喜欢他？”，夜无风皱眉，喜欢？是喜欢。于是点头，海门大笑“难得王竟然会喜欢一个人，喜欢就直接上啊，让他成为你的人，做上记号，就想跑也跑不掉了”。夜无风斜眼看他，上？怎么上？许是夜无风这个表情太直白，海门直接停住笑，“王，你喜欢的是男的还是女的”，所谓的贵族圈里，口味是百无禁忌，不论男女，所以海门才有此一问。“男的”，夜无道。“啊，王你不知道怎么做吧，这个没关系，我前两天刚拿到一些好货”，海门在储物戒指里摸啊摸，摸出一本书。夜无风疑惑的接过，就要翻开看。
　　“哎，王，这个回去再看，现在看我怕你那什么起来会尴尬”海门捂着嘴猥琐的笑，夜无风把书丢到戒指里，看也不看他一眼，转身走了，海门大笑“王真性急”。
　　回去之后夜眠已经抱着宝宝躺被窝了，大大的床上露着两只脑袋，夜无风头次觉得这空旷的卧室里没有那么冷。坐在床头，翻出那本书，其实夜无风是不明白海门在说什么的，登上王位之前一直在各种艰苦的修炼修炼还是修炼，混在用佣兵里的时候也是只顾埋头修炼，登上王位后，那些女人都是送上来由他们挑选的，他只需要贡献精血让她们怀孕就可以了。上次帮夜眠那什么，还是他之前听别人开玩笑说的。
　　翻开书，夜无风发现里面是一幅幅会动的图片，首页是两个男人很亲密的拥抱在一起亲吻，不时换着角度，伸舌头什么的。夜无风皱眉，太亲密了，危险，继续翻下去，两个男人开始脱衣服了，一边脱一边亲吻，从嘴巴到脖子锁骨，胸膛，能看到他们脸上微红的兴奋。夜无风有些明白又有些不明白，扭头看看夜眠，突然觉得，如果把人想象成夜眠，就完全没有恶心不舒服的感觉。夜无风突然有些热。
　　下面就开始脱掉所有衣服，怎样怎样了，夜无风惊叹，怎么是用这里，那么小的地方。额，居然进去了，下面这人脸上的表情很扭曲，这到底是舒服还是难受。还有这个姿势，居然还以这样。夜无风从看到重点开始就维持不住自己的淡定了，一直在心中猛烈的吐槽。一页页翻下去，每一页的姿势都不一样，夜无风一边看一边想到夜眠洗澡时，白皙的皮肤上慢慢滑下的水珠。然后夜无风悲剧的发现，自己有反应了。
　　说实话，夜无风没有为自己解决过，自制力太强大的后果就是忍着忍着再忍着。再回头看两眼夜眠平静的睡颜，夜无风果断爬到后面的浴池那里，脱掉衣服蹦进去了，当然，是冷水。
　　为什么冷水没用，为什么冷水没用，靠在池边，夜无风又不禁想到下午夜眠在这里洗澡时的样子，当时的表情。然后某个已经平静的地方，再一次造反了。夜无风低头看着不听话的地方，上次夜眠这样时是他帮忙的，就是想看他不一样的地方，不过夜眠的表情很可爱，夜无风轻笑。轻轻的握住那里，夜眠，怎么办，我想抱着你想亲吻你，想，更靠近你。
　　此时熟睡的夜眠并不知道，有个人已经动了歪心了。
　　中毒 ... 
 
 
　　隔天一早夜眠又惯性的在夜无风怀里醒来，爬出来，爬到宝宝身边，抱着宝宝侧对着夜无风继续睡。夜无风睁开眼睛看着空空如也的怀抱，沉默。
　　三天后宝宝就要跟着尤里斯离开这里，所以夜眠现在做什么都带着宝宝。在夜无风的陪同下，夜眠可以到处走动，一旦夜无风不在，夜眠就只能呆在这个房间周围晃悠。很闷，夜眠迫切急切的想离开这里。还好夜无风大部分时间都不会出去，夜眠有足够的耐心和他冷战，一整天不说一句话，急了就跟宝宝东拉西扯，也不管宝宝能不能听懂，或者拿着本子写一下最近发生的事和心情。
　　夜无风的脸越来越阴沉，侍卫们只远远的看到就低头行礼然后慌忙走开，夜眠不惧他，却也懒得说什么。最终宝宝还是跟着尤里斯走了，夜无风意味深长的看着夜眠，夜眠心虚扭头，抱住宝宝不愿撒手。包子跟着宝宝一起走了，但是却留给夜眠一个菱形状水晶，夜眠疑惑，包子说，这跟他要找的人有关，一旦这个水晶发光，就说明有那人遗留的东西在，在水晶里输上魔法，他就能以影像出现在夜眠身边。夜眠点头，包子要找的人，到底是谁呢。
　　包子宝宝走后，夜眠是真的沉默起来，不愿意搭理夜无风，就每天在屋里转悠，修炼，这屋里不知是不是设了什么聚集元素的魔法阵，魔法粒子非常活跃。夜眠闲到极致的时候，就用魔法堆出人型和他们说话，夜无风常常诡异的发现屋里的魔法元素分布异常。以前是所有都混合在一起，现在是东一堆西一堆，全部给分类了。有时候回来又发现飘得到处都是的各系元素，夜眠凝聚出它们，戳戳这个戳戳那个，自己玩的很HAPPY。夜无风觉得再让夜眠在屋里待下去不知道又会画出什么花，于是让他无聊的时候去花园走走，夜眠看也不看他一眼，自顾自的玩着水球火球，其实心里早就乐开了花。
　　等夜无风一出门，夜眠就抓着一个侍卫带他去花园，不认识路很悲剧，侍卫很尽职，低着头一路带着他直奔花园。花园很大，非常大，远远的就能看到爬出围墙的几支花，在这有些冷的冬天开的鲜艳无比。夜眠撇下侍卫自己飞奔过去，虽然是冬天，花园里还是有很多花在开放，放眼看去，园子的角落里蔓延着一片叫不出名字的花田，开着的花是鲜红色的，叶子非常宽大，翠绿翠绿的，花开的很妖艳，一大片，像流出的鲜血，花田周围光秃秃的寸草不生。夜眠小心绕过那里，据说开的越美的花越毒，不知道这花是不是有毒。远远的站在这片花前，夜眠歪着脑袋想，貌似植物都不会伤害他，不知道这里的植物会不会欺生。
　　于是，夜眠慢慢的蹦Q到花田里，越靠近，一种浓浓的熏人欲醉的香味便越明显，虽然刚刚离得有些距离但也不至于什么都闻不到，夜眠疑惑的蹲□摸着花瓣。整个舒展开来的花瓣有一个手掌那么大，花瓣边缘带着细密的锯齿状，夜眠碰了一下手便被划出一道口子，血珠瞬间涌出来，放到嘴里，是微带着甜味的铁锈味，夜眠轻笑的摸着花瓣，“果然很毒，难怪这周围寸草不生”，花田里的花无风自摇。
　　“六弟，夜眠，眠，快出来，不能靠近那里”有人在后面大喊，夜眠站起身，头微微有些晕，中毒了？又蹲下来，扒拉开叶子，寻找东西。传说，毒物周围总会有解毒的东西，比如，神雕里的情花和断肠草。
　　“六弟，六弟，快出来啊”后面的人依旧在大喊，夜眠不太清楚这是谁，声音不熟悉，于是没搭理继续在叶子下面寻找，地上的土看起来像是被人翻动过，有些新鲜的泥土细细碎碎的散成一堆。最后在墙角找到一株叶子细长的草，夜眠开心的拔下草，这个应该就是解药了吧，唯有这一株是不同的，能生长在这种毒花旁边，想必这种草也有剧毒才对。
　　夜眠晕乎着脑袋靠墙站，不行了，小命要紧，赶紧三两下把草囫囵的嚼嚼吞下去了。甜丝丝的带着青草的微涩，夜眠咧嘴笑，如果没用是不是要交代在这里了？不过刚刚是不是有人喊他来着，那么他不用担心尸体被太阳晒到了。倒在花丛中之前，似乎看到有一个人过来了，是谁呢。
　　夜无风非常愤怒，不过是离开几分钟，就不安生了。如果不是小五喊，如果不是他刚好在这附近，那么夜眠是想直接死在这里么。
　　这里不是花园，算是一个禁地，这个园子里所有的花草都有毒，是宫廷药剂师们种在这里，平日只有药剂师们会来，五王子因为是药剂师学徒也会过来照顾一下，因为，所有各种原因死掉的尸体都是埋在这片花田下面的。所以那些花才开的那么妖艳，那么毒。
　　“六王子为什么会出现在药园？”夜无风抱着夜眠回到寝宫，便吩咐去找萨司，然后找来侍卫们问话，所有侍卫跪在地上摇头，有一个哆嗦着说“六王子是想去花园的，有一个侍卫给他带路，其他的属下就不知道了”，夜无风冷哼，“去花园能跑到药园去？这路带的真好，是谁带他去的？”，夜无风话刚问完，所有侍卫都傻眼了，因为，想不起来了，关于那个侍卫的一点印象都没有。侍卫们趴在地上哆嗦着摇头，“属下，属下想不起来，越想越模糊，什么都想不起来了”，夜无风面无表情的挥手，所有侍卫都跌落到门外，“要你们还有何用”，然后出现新一批人，拖起他们便走。夜无风走到门外，顺着夜眠走出来的路，走到一面墙旁边，手放在墙上，墙上的光景渐渐模糊，一段影像映在墙上，夜眠跟侍卫说要去花园，最后面一个侍卫走出来说带他去，然后夜眠便跟着侍卫走了。夜无风仔细看着那侍卫的面容，甚是模糊。夜无风松开手，墙面瞬间恢复正常。这是时间魔法的时间回溯，夜无风对时间魔法研究的并不多，因为太难掌握，后来就放弃了，专研空间魔法。
　　这个侍卫是混进来的，用了模糊术，这是高级魔法，能混进这么森严的侍卫里，此人实力不容小觑，那么他的目的到底是为什么，针对夜眠么。
　　“萨司，怎样了”夜无风走回屋里，夜眠依旧在沉睡，脸上犹自挂着淡淡的微笑，看起来只是睡着了一样，“恩，六王子没事，他吃了解药，大概一会就醒了”，萨司摸着手里的木枝疑惑的看着夜眠。“百日花的毒，毒性剧烈，六王子是怎么有解药的”，夜无风摸着夜眠的脑袋，“他醒了，便知道了”。
　　夜眠睁开眼睛的时候头还有些晕，胸口闷闷的，浑身剧痛，动一下都难受，“我还活着？”，夜眠张口问，声音有些沙哑。夜无风沉着脸看他，肯定的道“你知道那些花有毒”，夜眠想笑，却没力气，“是啊，不过我找到解药了”，萨司的脸凑上来，眨着星星眼看他“六王子，百日花的解药是什么？”，“你不知道相生相克么，十步之内必有解药，花周围寸草不生，可是花下却长着草，是不是很奇怪”夜眠缓慢的说，不是想死，只是突然有些脑抽罢了。萨司一拍脑袋，恍然大悟的说，“难道那些草就是解药？难怪清了几次还有，当时我就疑惑怎么还有草会活下来，还说这些草真顽强，没想到没想到”，萨司赞叹的朝夜眠笑，一张老脸都笑成菊花了。夜眠扭过头，萨司，你笑的真心不美观。
　　夜眠刚醒没多久，几个王子和公主就到齐了。夜白站在最前面，见过夜无风之后就坐在夜眠床边沉默，夜眠也沉默。看夜白两眼，扭过头再看两眼，夜白始终看着夜眠不说话，夜眠不耐烦了，干脆闭上眼睛。夜白终于说话了，“等你好了，我带你去花园”，夜眠睁开眼看他，尼玛，看老子出丑是吧，老子就是走错地方又怎样。夜眠头扭过去说“不去”，夜白又沉默，夜眠蹦Q过来，凑到夜眠跟前，对着他左看右看，“听说六弟你是中了百日花的毒，为什么好这么快”，夜眠无语，我好这么快很不正常么。夜霏在后面拉夜雪，夜眠翻白眼，夜无风的孩子没一个正常的是吧，果然有其父必有其子，哦，他不算。
　　夜无风吩咐暗卫去查，直到很久才有消息传来，是发布在佣兵工会的任务。夜无风愤怒的吩咐一定要查出来发布人，以他双S的权力去查。
　　隔天一早夜眠就安好的可以出来蹦Q了，晃了一圈又一圈，夜无风就跟在他身边，走哪跟哪，夜眠烦躁的要上火。忍不住冲夜无风吼“我要出去”，夜无风点头看着夜眠，“我不认识路”，夜无风有些想笑，“想去哪”，摸摸夜眠的脑袋，其实更想亲亲，像他亲宝宝那样。夜无风靠近夜眠，在他脸上逡巡片刻，吻在额头，湿湿的温温的，夜眠张着嘴僵硬了。半响愣愣的问“你，你干嘛”。夜无风扭头走出去，“没事”。夜眠瞬间在后面变身咆哮帝了，尼玛，没事就可以随便亲我么，没事你妹啊，老子是你可以吃豆腐的么。夜眠面容扭曲的在心里呐喊，脚不停的跟着夜无风出去了。
　　这才是真正的花园，回廊上，围墙上，到处都是繁花似锦，不时有几颗非常粗壮的大树矗立在路边，恰到好处空出来的草地，虽然只是春季将近，很多花都已经开的鲜艳无比了。渐往里走，是水池，池里种的不知是什么花，黄色的，很像金针花。在这里，仿佛空气都比别处清新很多，花园里也有一座白色建筑，位于整个花园最中央。站在顶端可以全方位看到花园的景色。夜眠兴奋的爬到顶楼的阁楼上趴在上面望下看，像画一样，虽然是人工种植出来的，但是真的很壮观。
　　“这个花园有多少年了？“夜眠问跟在后面的夜无风，“两百多年”夜无风也趴在阁楼的栏杆上往下望，很久没在这里看了，园子里的花都开的这么艳了。
　　呆了一下午，午饭也是在这里解决的。此时，夜无风已经查出是谁发布的任务要杀夜眠了，夜无风沉默，沉默了一下午。
　　“眠，我做你父亲，你不喜欢？”夜无风坐在夜眠身边问，夜眠正开心的吃着点心，听到这话有些被呛到，“咳咳，为什么问这个”，“你一直不开心”夜无风皱着眉头。“没有”夜眠低头啃点心，如果是真正的夜眠，大概会很开心吧。“我忽略你这么多年，还让你流落在外你是不是恨我？”夜无风继续问，夜眠抬头望他，今天受什么刺激了，为什么老是问这种问题，恨不恨，没什么可恨的，遂摇头。夜无风皱眉，似是想不通一样。
　　“回去吧”夜无风站起身去拉夜眠，夜眠扒拉着手里的点心，“我没吃完呢”，夜无风淡淡的说“快要吃晚饭了”，夜眠果断放下手里的小点心，现在吃饱了，晚饭就没得吃了。
　　难得很正式的一顿晚饭，所有人到齐，夜眠比较郁闷的是，为什么他要坐在夜无风旁边。是长桌，所有人一溜的从左边排下去，夜眠坐在夜无风右手第一个。夜无风沉着脸看着几个孩子良久，饭厅死一般寂静，夜眠最忍受不了这种气氛，食不言寝不语什么的最讨厌了，于是偷偷在心里八卦。夜无风最大的儿子三四十岁了，那么，夜无风有多大，至少五六十了？可是看起来像二十多一样，时间完全在他身上停止了，真是个妖怪。六个孩子，夜无风真能生，简直就是种马，好吧，六个孩子也不多，可是为什么都没听说过他老婆什么的，都死了？不会吧，那真可惜了，夜眠摇头。夜无风疑惑的看夜眠，夜眠尴尬的笑笑，偷偷歪歪别人是不道德的。
　　“对我有什么不满，可以直接说”夜无风抬眼看了几人，所有人继续沉默，五王子夜云偷偷眨巴着眼看夜眠，夜眠咧嘴笑。
　　“夜雪，我不杀你，从今天开始，剥夺你夜姓，逐出夜国”夜无风沉默了片刻说，所有人大惊。
　　
　　 
夜雪之死 ... 
 
 
　　“父王”夜雪蓦然跪下来，刷白着脸色，眼泪含在眼眶里没落下来。夜无风没看她一眼“明早你便走吧”，然后吩咐开饭。夜霏也跪下来问为什么，夜霏向来和夜雪最好，此时也是手足无措。夜无风淡淡的扫了夜雪两眼，“你问她做了什么”，夜霏摇头看夜雪，夜雪咬着唇不说话。夜白僵着身子问“是六弟那件事么”，夜无风略有些满意的看着他点头，夜云嘻嘻笑着说，“就是这件事哦”，夜霏难以置信的看着夜雪，不明白她为什么这么做。
　　“为什么”，夜霏抓住夜雪的肩膀，夜雪苍白着脸，神情冷漠下来，抬眼恨恨的看着夜眠，“因为我嫉妒，凭什么父王对他那么宠爱，他不过是一个不知道是不是真有王室血统的外人，凭什么，我们这么多年努力父王却从未多看我们两眼”。从夜无风宣布驱逐夜雪开始，夜眠便不说话，沉默的看着，待听到夜雪这带着强烈恨意的话，莫名其妙了，果然不是他的错而是夜无风的错，这分明是对夜无风不满，怎么就发泄在他身上了。夜眠并不明白剥夺姓氏对夜雪意味着什么，那意味着她从此都没有家了，她是被驱逐的。
　　夜眠恼怒的瞪了夜无风两眼，宠爱？他们哪只眼看到夜无风对他宠爱了。
　　夜无风看着夜雪，沉默很久，才开口道“你最爱黄色的雏菊，喜欢吃水果面包，修炼时喜欢跟在夜白后面，一直带着二十岁成人礼时我送的水晶手链…”，话还没说完夜雪就呆楞在原地，眼泪怎么也止不住的落下来。最后趴在地上嚎啕大哭，断断续续的抽泣道“我，我以为，我以为你不知道，你什么都不关注，你总是站在大殿上像神一样，就连跟我们一起时也没什么表情，我以为你不喜欢我们，有，有好多次，你厌烦的看着我们，可是，可是夜眠出现之后，你就变了，对他笑，摸他的头，你从来都没有这样对我们，我总是想着，如果夜眠死了，你是不是就会多看我们两眼”，夜雪呆坐在地上不出声了，可眼泪还是大颗大颗的砸下来，夜眠别过头去，最不能看到女生哭了，无论怎样，一个女人的眼泪总是最干净的。
　　所有人沉默，夜无风站起来走到她面前伸出手去拉她，“对不起”，夜雪呆呆的看着看着那只手，良久，扬起一个纯真的笑容，“父王，父王，你能抱抱我么，一次就好了，只要一次就好，思华的父亲最喜欢抱着她了，我总是躲在角落里看，可是，你一次都没有抱过我”，夜雪期待的看着夜无风，夜无风微微无奈的抿抿唇，从地上抱起夜雪，是抱孩子的那种，能看出来夜无风很生硬，但是夜雪却笑得很开心，一边笑眼泪一边落下来。头枕在夜无风肩上，闭上眼睛，“父王，最后一次叫你父王了，父王的怀抱真好，可惜”，然后夜雪笑，嘴角涌出大量鲜血，慢慢沉寂在夜无风怀里。
　　所有人惊呆了，远远站着的侍女们慌乱走过来，夜霏捂着嘴哭，“父王，雪她”。夜无风把夜雪放在长桌上，手放在她脸上片刻，“让萨司来”，然后手放在夜雪的眼睛上，再一次说“对不起”。
　　“是百日花，她吃了百日花，不行了，已经太晚了”萨司检查了一会才道，“为什么和六王子的症状不一样”，萨司抬头看夜眠，夜眠皱眉，“那些花，不会伤害我”。萨司呆滞片刻，摇头继续看夜雪“是藏在嘴里的”。夜无风低沉着嗓音道“厚葬吧”，夜霏趴在夜雪身上哭，夜白握着拳低着头，一直活泼开朗的四妹，便这样就离开了。夜翔喃喃自语“好傻”，只有夜云站在夜眠身边沉默。夜云是掌管夜国黑暗部分，见过了太多血腥厮杀生离死别，此时也只能沉默，毕竟那是他亲人。
　　夜眠抬头看夜无风，夜无风依旧面无表情的站在一旁，看不出丝毫伤心难过的样子，就连身边的气息也只是略微阴沉了一些。夜眠默默吐槽，夜雪死的太不值了，这就是个无情的人，不会为你伤心丝毫。对于夜雪，夜眠是没有多大反感的，这是个活泼可爱的女孩，有时候会说一些没头没脑的话。就算是知道她想杀自己夜眠也不怎么在意，可是她死夜眠是有些遗憾的，一个鲜活的生命，转眼间就没了。好傻，跟他曾经一样傻。
　　之后便是一系列的葬礼事宜，对外宣称四公主身染重疾，不治身亡。夜国的贵族百姓都在惋惜，四公主的声望很好，很多都自动为她祷告。夜无风坐在王座上平静的听着下面的报告，夜眠打着呵欠靠着角落的柱子站着，天知道为什么他要一起跟着听这些枯燥的报告。夜无风瞥了夜眠两眼，宣布可以结束了。夜眠有气无力的走回去，夜白经过他身边时淡淡的看了他一眼，从夜雪死之后，好似所有人都对夜眠有敌意一样，夜眠无力控诉这件事真的跟他没关系，他也是受害者好不好。
　　夜雪下葬那天，所有人都去了，夜眠站在夜雪那高高的墓碑前，默默念着往生咒，其实这是以前夜眠学来念给自己的。一遍一遍无声念着，夜无风站在他身边，看他嘴一直动，摸摸他的脑袋疑惑的看他。夜眠念完一段小声说“这是往生咒，用来超度亡魂”，夜无风点头，又是他不明白的东西。
　　此后一段时间里，夜眠很少出门，每天安静的在屋里看书学习，陪白云兽玩一会，或者跑到王宫藏书的地方扒拉一些有意思的游记看，没了包子在，很多事理解起来很费劲，不过好在还能猜到一些。王宫藏书的地方非常非常壮观，整个看不见顶的圆形屋子，四面墙全部放着很高很高的架子，上面摆满了书，每个墙壁上都开着一个门，里面不大的屋子里放着更珍贵一些的孤卷，有两个专门看着这里的人，每天进来整理书。屋子正中间是一个简单的桌子合椅子，夜眠就天天坐在这里抱着书，把很多事情当故事看。夜无风在卧室找不到夜眠的时候，在藏书室就一定能找到他。
　　这天，夜无风起的很早，最近夜无风总是莫名其妙的起的很早，跑去洗澡，夜眠很纳闷，这人什么时候这么爱干净了，以前都没有。还有晚上，有时候他睡醒了迷迷糊糊的都能感觉到夜无风又去洗澡了，这是怎么了，身上长虱子了？
　　夜无风起了之后夜眠就爬起来了，因为他在藏书室里发现了一个东西，那是在他在最角落的底层扒拉书的时候，他一直挂在身上包子给的水晶石在发光，微弱的闪着红光，夜眠找了很久，才在一个书里找到一张老旧的羊皮卷，不过还没来得及看，夜无风就找来了。夜眠好奇又兴奋的蹦Q到一间屋子关上门，开始翻开来看，羊皮卷散发着一种霉味，开头便是一个人的名字，雷诺斯，他在游历大陆的时候，去过一个神秘的地方，那里被称为极地，在极地发现一个空间裂缝，里面充斥着混乱又混沌的能量，空间裂缝还在扩大，他试探着进去了一会，便无奈退回来了。后来他便记下这件事，继续游历大陆，来到夜国之后，他认识了当时的夜王，夜冥，并渐渐了解到夜国王室守护的一个秘密牵扯甚广，后来夜冥退位后，他便跟着夜冥离开了。
　　夜眠看到这里想了一会，这个雷诺斯和包子有什么关系，这个人就是包子要找的人么。想了一会才想起来，包子说过，可以用这个水晶召唤他。夜眠往水晶里注入能量，包子那可爱到爆的身影出现，夜眠着急的问“包子，你们现在在哪？怎么样最近，有没有遇到什么危险”，包子翻白眼，“如果遇到危险你现在还能看到我么”，夜眠咧嘴笑，也是。“很好，我们现在在隐之森林附近等你，没发生什么，怎么了，是不是发现了什么东西”，夜眠点头，举起羊皮卷给包子看，“包子，这个雷诺斯是你要找的人么”，包子很严肃的看着羊皮卷上的文字，待看到雷诺斯和夜冥一起离开后，露出很伤心的表情。夜眠顿时手足无措，第一次见包子这样，“包子，你怎么了？”，包子失落的摇头，“他果然忘了”，夜眠想摸摸包子，不过包子现在只是一段影像，把手虚放在包子头上，“没关系，也许是他忘了呢”，包子又摇头“夜国的秘密是什么”，这次轮到夜眠摇头了，“我怎么知道”，包子翻白眼“你不知道有个人知道，这个秘密被历代夜王守护，你发现没有，历代夜王退位后都没了踪迹，他们肯定是去某个地方了，并且这个地方非常危险”，夜眠点头，好像是的，从来没有人提过前夜王怎样怎样，就像退位后就失踪了一样。“夜无风知道，你要我问他？”夜眠问，这个可是国王才知道的秘密，就算夜无风再怎么宠他也不会告诉他吧。
　　“笨，你不会自己找啊，这里记载的肯定有一些”，包子想敲夜眠的脑袋，无奈够不着只能翻白眼了。夜国也是有中国太史公一样的人，专门记下每天每年发生的大事，可以公开的都专门整理出来，不能公开的也整理出来。夜眠爬出小屋子，抬头看着四周像山一样仿佛望不到边际的书架，头大，这要找到何年何月。“找夜国建立到现在的记载，特别的最初那一段时间，还有，雷诺斯这是近两百年前的事，你把两百年前的记载也找一下”包子绕着藏书室飞了一圈。夜眠顿时要疯了，两百年前，他怎么知道两百年前的记载放在哪里啊。“快点，别愣着了”包子催促，夜眠无奈的开始从身边的架子开始翻起来。看了半上午，什么都没有，不是一些魔法理论就是斗气理论，或者一些游记手札什么的。
　　“对了，看管藏书室的两个人都在这里几十年了，他们应该知道大致在哪吧，我真聪明”，夜眠沾沾自喜的拍着脑袋，包子吼，“那就快去问啊，我快支持不住要回去了”，然后转进水晶里，夜眠点头，蹦Q出去，看管藏书室的人住在左边，那是两个不算老的老人，夜眠看不出年纪。因为夜眠最近常常在藏书室一呆一天，这两个老人也熟悉他了。“六王子，怎么了？”夜眠喘着气跑去敲门，开门的老人问，“我想问问，两百年前夜国的记载放在哪里，我想从头了解一下”，老人开怀的笑笑，六王子真是热爱夜国，“夜国的记载不是放在这里的，而是在那边的屋子里，小屋里的很多机密的记载只有夜王才能查看，你如果要看我们给你开门，小屋里的记载只能有王同意才能让你看”，老人摸着胡子解释，夜眠点头，机密的以后再说，“恩，我现在能去看么”，老人拿着钥匙和魔杖出来，带着夜眠左拐右拐到一间挺隐秘的房间门前，一路上到处都是魔法阵。老人解释，这里设置的魔法阵只有有夜国血统的人才能进去，夜眠有些担忧的点头，他大概可以进去吧，只要不连灵魂一块检查。
　　疑惑都是多余的，夜眠很顺利的进去，里面很亮堂，虽然没有窗户，但是完全感觉不到憋闷，很干净，所有架子整齐的排成排。夜眠把包子放出来，包子瞄着架子上的书，催促夜眠赶紧找。
　　“两百年前，伟大的雷系法师雷诺斯来到夜国，被夜王盛宴款待，后，雷诺斯成为夜国座上宾，留在夜国几十年之久，夜王退位后，雷诺斯随夜王离开”夜眠念着找到的一些关于雷诺斯的事。这个雷诺斯为什么留在夜国这么久，最后还跟着夜王走了，奇怪，奇怪，有什么原因能让一个人留下，难道，有JQ？夜眠担忧的看着包子，包子现在的样子很不好，“包子？”夜眠小声喊，包子暗淡了看了他一眼，“他在夜国几十年，那期间森林开放了好几次，我记得，可是他都没来，我一直以为他是遇到什么事了”，夜眠沉默，“算了，我知道了，你继续找吧，我回去了，下次再告诉我”，包子急匆匆的走了。夜眠站在空旷的屋里有些不明白包子的情绪，等待了几百年，终于知道了一点消息，还是那人跟别人走了。感情真是一件伤人的事。
　　“眠，你怎么在这？”，还没蹲下很久，夜无风就又悄然出现，夜眠蹲在架子旁边头也不回的说，“好奇“，夜无风皱眉，“想知道什么问我就可以了”，夜眠哑然失笑，不能问你，因为这件事你不会告诉我。
　　
雷诺斯 ... 
 
 
　　“很晚了？”夜眠问，通常差不多吃晚饭的时候夜无风就会过来，然后逼着夜眠和他可爱的书本说再见，当然，可以带回去看的。“没有”夜无风摇头，站在夜眠身边看他手里的书，“找什么？我帮你找”，夜眠摇头，“随便看看，我发现一件奇怪的事，为什么前任王退位后，都不见踪影了”，夜眠晃着手中的书，“去完成他们要完成的事情去了”，夜眠仰头看夜无风“那么，你呢，你退位后也会消失么”，夜无风弯下腰抬着夜眠的下巴，“我会带着你一起走”，在夜眠光洁的额头上亲了一下，站直身子深沉的看着夜眠，夜眠用袖子擦擦额头，不在意的说“谁跟你一起走，我还要带着宝宝周游世界呢”。“那件事情完成后我可以陪你们”，夜无风满足的看着夜眠，夜眠呸了一口，“不需要你我们俩就够了”，夜无风摸着夜眠柔软的头发，“不，你必须陪着我的”，夜眠愤怒，凭什么。
　　“因为，你说过的”夜无风凑到夜眠耳朵旁边轻声说，呵出的热气喷在夜眠耳朵上，夜眠捂着耳朵坐在地上瞪他，“靠这么近做什么，我什么时候说一直陪着你了，我是说陪着宝宝，你听错了吧”，夜无风轻笑，不搭话，玩味的看着夜眠，夜眠干脆盘腿坐在地上看书不搭理他。
　　夜无风也随意的坐在地上，靠在夜眠身边，抽出一本书看，夜眠挪挪，挪到一边，这人真讨厌，靠这么近做什么。
　　“夜无风，雷诺斯这个人你知道么”，夜眠又看到雷诺斯的名字，突然想起包子的话，于是问。“雷诺斯？两百年前是大陆最强者之一，雷系法师，外号‘雷神’，后来坐镇夜国，是时夜王夜冥的伴侣”夜无风说道最后一句的时候有些沉默。夜眠突然想起包子那时的神情，原来自己没有猜错，真的有JQ。
　　“后来他们两个一起走了？他们现在还活着么”，夜眠皱眉想，都两百多年了，就算还活着也老了吧，可是包子才成年，如果哪天包子找到雷诺斯，看到一个白发苍苍的老人，那可真坑爹，这真心会让包子心碎的，不过现在雷诺斯和夜冥是一对，包子知道了也会难过吧。“恩，雷诺斯和夜王都是大陆顶级强者，活两三百岁没问题，如果有龙晶，可以活过五百岁”，夜眠感叹，都是老妖怪，跟你一样，不过龙晶是什么东西，不是跟魔核一样吧，那宝宝不是很危险？能延长寿命的东西，一直都是贪心不足的人们疯狂追求的宝贝。
　　“龙晶就是一个龙身上的精华”夜无风看到夜眠表情就知道他在想什么了，宝宝是龙族他早就知道。“宝宝很好，你放心”，还是安慰了一句，夜眠抬头看夜无风，他知道。又懊恼起来，他就是太没有防范心了。
　　“夜国的秘密是什么”夜眠挪到夜无风身边，撞撞他的肩膀，夜无风应该不会生气他问这个吧，“你怎么知道”夜无风皱眉，“别管我怎么知道，能告诉我么”夜眠满怀希望的问，“不可以，至少现在不可以，凡是知道的人，都要去履行责任，那不是现在的你能承担的”，夜无风摸摸夜眠的脑袋，夜眠郁闷，说到底就是他不够资格知道是吧，这是在歧视他么。
　　“跟极地有关吧，还有空间裂缝？”夜眠气恼的问，夜无风蓦然看他，“你知道多少？”，夜眠昂着脑袋，“不告诉你”，夜无风失笑摇头，“不是这个”，夜眠郁闷，肯定和这有关，不告诉他就自己去找。
　　接下来几天夜眠都在这里扒拉，除了详细的看到两百年来夜国是如何发展的之外，再也找不到别的更多资料了。夜眠瞄向那几扇关着的小门，这里面，是什么呢是什么。门上都有相当繁复的魔法阵，夜眠研究了很久还是放弃了，完全看不懂，如果这个是什么攻击阵法，那他肯定跑不掉的。夜眠看着那门，咒骂夜无风，小气扒拉，不肯告诉他，让他抓耳挠腮的猜来猜去，找来找去。
　　“眠，不要找了，花朝节快到了”这天夜眠一早又要去藏书室，夜无风拉住他提醒，夜眠顿时僵住，花朝节，他都快忘了来夜国的目的了。来之前还兴致冲冲的跟宝宝说带他看花朝节，现在他又食言了。
　　“什么时候？”夜眠问，“还有三天”，夜无风靠在床头，睡衣的领子敞开了，露出性感的锁骨，黑发落在脑后，眼睛深沉的盯着夜眠，夜眠不自觉多瞄了两眼，尼玛，男人这么性感做什么，这是勾引谁呢。
　　花朝节是个很非常盛大的节日，相当于中国的春节，夜眠没过过。半中午就站在门前朝45度角望着天很久，特忧郁的跟夜无风说“这个王宫真像一个笼子，怎么飞也飞不出去”，一边还用特忧郁的看神看夜无风，夜无风无奈的扯嘴角笑，“想出去就说”，夜眠瞬间咧着嘴笑，“我要去中华楼看看，过节要给他们发红包”，夜无风点头说好。夜眠抱着白云兽特威武的走在夜无风前面，可以出去了可以出去了，尼玛，他要不要趁机逃走。
　　直到走出王宫，夜眠才难得的舒了一口去，自由的感觉的，那里太压抑了，难怪会养出一群性格奇怪的人。
　　中华楼还是人爆满，夜眠站在中华楼门前热泪盈眶，明明才半个月不到，却像过了很多年一样，这陌生又熟悉的感觉，真想哭。在门前站了一会，听到很多都说中华楼怎样，饭做得好吃，态度也好，夜眠咧着嘴带着奇怪的表情走进中华楼，夜一站在柜台前在收钱，夜眠敲敲桌子“掌柜，今天生意好不好啊”，夜一放下手中的金币抬头，赶忙从里面走出来，对着夜眠就拜“回来了”，夜眠点头，在大厅里转一圈，快到中午的饭点了，人挺多。
　　“最近怎样”，夜一把账本拿来给夜眠看，夜眠翻了两页，就放下账本。夜一拿来一个储物袋，所有赚来的金币都在里面，夜眠从中拿出几百金币，“你们做的很好，这是你们的奖励，过两天花朝节，给你们放假，想出去玩就去吧”，夜眠笑着说，夜一欢快的拿着金币跑到其他几个人那里，夜眠笑，这些人真是容易满足。
　　午饭是在中华楼解决的，夜眠决定既然出来了，就一定不要回去了，然后他再找个机会溜走，在王宫里不方便，眼线多，防护强，不好跑。
　　“夜无风，我想去风眠居看看，好久没去了”夜眠吃饱喝足瘫坐在椅子上，看着窗外晴好的天气，这个天气真适合出去散步。“好”夜无风满足的看着夜眠眯着眼睛的表情，很像一只餍足的小兽，让人想摸摸抱抱。
　　风眠居离中华楼不算太远，慢慢走着，午后的阳光意外的温暖，夜眠把白云兽放在头顶，听它开心的呜呜声，心情很好。快到花朝节了，街上人很多，好多打扮的花红柳绿的女人招摇而过，每家门前都放上几枝花，或者长得很茂密漂亮的树枝。整条街都被打扮的像花园一样，到处都是热闹的气氛。夜眠开心的转圈，还是有些可惜宝宝不在，“夜无风，炼金系那种能把影像记录下来的东西，哪里有卖的，我想把这些拍下来下次给宝宝看”，夜眠倒着走看着信步的夜无风。夜无风遥指城中的一个方向，“最大的那个杂货店里有”，夜眠点头张开手说“带我去带我去”，夜无风温柔的抱起他，夜眠有些别扭的扒在他身上看周围慢镜头回放的扭曲景色，“到了”，夜眠抬头看，是一个店面非常非常宽阔的杂货铺，左右门前各站了一个穿着暴露的女人，有人进来就说“欢迎”，夜眠好笑的看着，走进去，直奔柜台就问，柜台前的主人眯着眼睛笑，带夜眠去看，一个个用阵法守护住的东西摆放整齐的放在那里，夜眠感叹，真是会做生意的老板，不过这也太奢侈了，这阵法修建起来很费钱吧，看这阵法也不是很普通的，这家真心是有后台。
　　“要一个就够了”，店主人帮夜眠拿出一个，很奇怪的东西，是一个刻着阵法的水晶石，和一个刻着阵法的卷轴，“水晶石拍下来的景色，通过这个魔法阵就能存储到这张卷轴上了”，店主解释。夜眠点头，“这可以用多久，恩，存多少时间按？”，店主想了一下，“几个时辰”，几个时辰应该够了，夜眠满意的点头付钱，真是贵，要命的贵，十几万金币，够下城区人家吃一辈子了。夜眠感慨，一定要学好炼金系，看这多赚钱。夜无风无语。
　　回风眠居有夜无风这个超速移动工具在，眨眼就到，耀月湖现在是耀日湖了，看这波光粼粼的水面，好耀眼。湖边的冰莲全部开放，冰蓝色的花瓣，在阳光下熠熠生辉，夜眠欢喜蹲在湖边看，所有冰莲开始摇晃着花瓣，似在欢迎他，夜眠开心的摸着冰莲的花瓣，冰莲上下晃悠晃悠，夜无风看的神奇，夜眠就是有能力和这些植物沟通。上次他说那些百日花不会伤害他，便是因为他能和植物沟通吧，这个儿子到底还有多少他不知道的能力呢。
　　欢快的蹦到风眠居，怀念，好怀念，还是自己家住着舒服。夜眠摸摸这摸摸那，跑到院里的小潭边，这里的冰莲也都开的很好，院里的竹子树沙拉沙拉的响，夜眠不禁想起之前武锋说过，竹子树的响声很特别，夜眠还笑说，如果有大片大片的竹林，风吹过的时候才好听，武锋那时就只是不语的看着他。夜眠摇摇脑袋，那些都不会再有了，武锋再也不会出现了。
　　“夜无风，我不要回王宫了，我要住在这里”，夜眠在自己地盘上终于可以掐着腰大声讲话了。夜无风看他，“好”，夜眠开心的再园子里转圈，转圈，可以睡个安稳觉了。
　　于是，花朝节这前几天，夜无风一直陪着夜眠住在风眠居，但是因为花朝节这天，国王要带着大臣下来亲近百姓，夜无风又带着夜眠赶回王宫，夜眠千百个千万个不愿意。无奈扭不过夜无风，“晚上我带你出来”。夜无风承诺道，夜眠才点头答应一起回去。
　　每年花朝节王宫都会大清扫，各个园子门前都插上鲜花和树叶，公主和侍女们带着鲜花编制的花环在园子里跳舞。每年这时都是夜雪最开心的时候，侍女们很喜欢她，因为她不会责骂她们，还会跟她们一起玩。很多侍女们一边编花环一边说，“四公主如果还在，肯定又跑来让我们教她编花环了，她总是学不会，要一遍一遍的教”，“是啊，不过她编的最特别，戴起来也最好看”，“四公主跳舞很好看，上次她教的那个我还没有学会”，“恩，今年四公主不在，冷清了很多，本来王宫就不热闹”，一个侍女说着说着就开始哭。夜眠路过的时候看到她们一边哭一边编花环，眼泪落在花上，花都从红色渐渐便成粉色，夜眠默然不语，四公主人很好，可惜被嫉妒杀死了。
　　早饭依旧是所有人一起吃，夜雪的位置空下来，夜霏红着眼眶低头，夜雪死之后，她一直很消沉，原本就不多话，现在更是整日沉默，除了夜云，所有人都沉默，搞得夜眠觉得自己像罪人一样，明明都不是他的错。
　　吃过早饭，所有大臣们都开始过来，在大殿前站好，等着王上带他们游街，虽然所有人都很不满这个规定，为什么一定要在花朝节这天游街，被人观看。夜眠也很不爽，被人当猴子看神马的，真心不舒服。
　　被逼着换上最华丽的衣服，夜眠看着那一道道蕾丝边的衣服好想哭，这都是什么品位，紫色的衣服上镶着大量宝石，绣着一朵黑色的花，夜眠看不出这是什么花，不过很妖艳。头上是一顶黑色的小斜帽，夜眠穿着这身，怎么也不肯出门，扒在床柱上不撒手。夜无风赞叹“很可爱”，夜眠想用眼刀戳死他，可爱你妹。今天夜无风穿的很霸气，深紫色接近黑色的衣服，不显眼的地方同样绣着一花，线条确实白色的，镶着金边的衣领，缀着不多的宝石。夜无风黑似墨的头发搭在脸旁，头顶上是一个王冠，闪亮亮的金色王冠，，镶着一颗老大的绿宝石，夜眠看的默默吐槽，尼玛，要闪瞎眼了，那宝石好想抠下来，一看就很值钱。
　　被夜无风拖着出去，夜眠觉得自己以后都不要见人了，为什么他的衣服要带蕾丝边，为什么为什么。
KISS哟 ... 
 
 
　　一步拖着一步，夜眠不甘不愿的冷着脸小心后面燕尾似托下来的后摆，心里一个劲诅咒夜无风，想着哪天让他穿女装给自己看。
　　夜眠出来的时候所有人都惊艳，这件衣服确实很适合他，显得更娇小可爱了，白嫩似雪的皮肤，衣服上妖艳的黑色图案，本来很高贵的衣服被衣边的蕾丝衬得多了几分可爱。浅紫色的小斜帽，加上衣尾上拖下来的衣摆，此时夜眠再冷着脸，就活脱脱那标准的贵族家骄傲的孩子，站在夜无风身边，毫不逊色。
　　本来夜眠还很不满自己的穿着，可是看到其他几个王子公主之后，他平衡了。大王子衣服是比夜无风浅一些的紫色，也有蕾丝边，只是没有后面的尾巴和头上的小帽子，他胸前挂着一个同样翠绿的宝石，这意味着他是下一任王的继承人。紫色在夜国是高贵的象征，只有王才能穿紫色，夜眠并不知道自己的衣服有多特别。
　　二王子夜翔是蓝色衣服，一如他笑起来的样子，像天空一样包容，只是总带着忧郁，夜眠总看到夜翔用怀念的眼神看他，像透过他看另一个人，偶尔很凄凉的笑笑，笑的夜眠毛骨悚然，他是不是看出来什么了。夜霏的衣服很漂亮，白色的，很端庄很端庄的那种，她站在那里的时候，像一幅静止的画，笑的非常圣母，夜眠哀怨了一下，白色多好，再多的蕾丝边都会被忽略掉。夜云的衣服夜眠实在不想吐槽，这就是一个伪娘正太，虽然是个很会装可爱的正太，笑起来俩酒窝和满口白牙闪闪发光。再看看下面一溜穿的华丽到闪眼的公爵伯爵，尼玛那朵碗口大的花是戴在头上的么，你一个男人抹粉做什么做什么，还有这离多远都能闻到的呛人的香味是谁身上的，夜眠扭头，他现在真心不觉得自己有多特别了，他道行不够，真心不够，因为他还是正常人。
　　因为人太多，还有大臣侍卫什么的，所以只能走出去，夜眠郁闷的拽着衣后的衣摆，这东西真碍事，拿在手里像攥着自己的尾巴一样。夜眠悄悄挪到夜云身边，坚决不跟夜无风走一起，太招摇了会招人恨。
　　夜眠头一次发现王宫到外面的路好漫长，王宫修筑的太大，一圈圈相隔甚远的城墙，走到腿断，夜眠很不感激的看看天上的太阳，有点热。夜无风不时回头看两眼夜眠，对于他走在自己后面很不满，不过现在也不适合把夜眠拉过来，夜眠实力不很强，如果被有心人利用，那就危险了。
　　夜眠走的无聊，四处张望，听后面辛色和萨司叽里呱啦的说个不停，不时有其他人插话，然后他们热切的讨论个不停，什么哪个贵族的女儿最漂亮，什么佣兵发现哪地方有什么奇怪的魔兽，或者精灵族的美酒美人怎样。夜眠黑线的听着，原来男人也这么嘴碎。夜云嘻嘻笑着凑到夜眠身边，“六弟，第一次参加花朝节？”，夜眠点头，侧着耳朵继续听那群男人们讨论是火系魔导士丹妮丝身材比较好，还是水系魔导士法露琪的好。夜眠默默吐槽，真猥琐的一群老男人。
　　“六弟，待会碰到女人给你送花喜欢的你就收下吧，男人送的也可以哟”，夜云不怀好意的笑，夜眠回头看他，“男人也送？”，夜云点头，“父王很开明的，只要是你喜欢的，男女无所谓啦”，夜眠扭头看夜无风，刚好夜无风回头看过来，夜眠莫名有些心虚的摇头，“可以不收么？”，夜云摆手“不喜欢就不要啊，不过让女士伤心可不是一个绅士改做的事哦”夜云嬉笑着做了一个标准的绅士动作，扯起夜眠的手就要行礼，夜眠被针扎似的缩回手，上次被末凤这样对待一回，他是该死的讨厌这个动作，再说现在夜云这伪娘的打扮，做这动作，怎么看怎么奇怪。
　　“对不起，我不习惯别人碰我”夜眠尴尬的道歉，夜云无所谓耸耸肩，“没关系，我了解”，夜眠抽搐嘴角，你知道毛线。
　　终于走出王宫，现在才是苦难的开始，从王宫门前大路两侧就排起了长龙，无数打扮的光鲜亮丽的男人女人站在两边，卫兵们面无表情上前拦住骚动的人群。看到王族们出来，这些人像疯了一样抛洒手中的花，夜眠被撒了满头满身的鲜花花瓣，地上瞬间积了一层，夜眠叹息，真是不爱惜花花草草。
　　需要绕着整个城池的城墙走一圈，夜眠悲愤的要撞墙，整个城墙，这是要做什么，要做什么，走一天也不会到吧，会累死掉的。夜云拍怕夜眠的肩，“习惯就好，知道我们的体力为什么这么好了么，就是为了这天准备的”，夜眠惊恐的看他，觉得自己的腿隐隐作痛，决定只要自己走不动了，无论用什么办法都要消失，开溜，才不要在这里受苦。
　　“其实不会走那么久，只在上城区走一圈就够了，这天下城区的人会来上城区，所以大概一上午可以走完，然后中午在广场那里停留，广场摆满甜品点心，随意品尝，都是由最出色的厨师做出来的特色，很好吃，晚上广场那里有晚会，所有地方都点着烛火，每家门前都摆满盛开的鲜花，人们跳舞，约会，不论身份”，夜云说着，脸上露出向往的神色，夜眠想象了一下，真的很不错，很有气氛的样子，
　　“那我们晚上可以出来玩么？”夜眠比较关心这个问题，如果可以出来自由活动一晚上他就可以走了，现在宝宝还孤零零的在隐之森林附近等他，他过的越开心，越是担心宝宝，总想着他是不是没吃好睡好。其实早就有很多机会可以走掉了，只是有些舍不得了，夜无风对他很好，非常好，没有很限制他的行动，虽然有些粘人，但是，有求必应。夜眠渐渐把他当做一个可以依靠的父亲一样，可以撒娇，可以任性。就是有时总有些看不懂的情绪在，会突然脸红突然尴尬突然不知所措，但是，不知道那是什么，也不想知道。现在夜无风只是他半个父亲，
　　“可以，但是必须在午夜之前回去”夜云有些遗憾的说，不过这条对他真心没什么约束力，回来之后再跑出去什么的，对他来说不是难题。夜眠点头，计划着晚上就走，夜无风还是该瞒就瞒，不然一定一定走不掉了。上次不就是，自己跟个傻叉一样，往人家网里撞。
　　“嘿嘿，要跟心上人约会？”夜眠上下瞄着夜云，应该不会有女人的品位这么奇怪喜欢夜云这样的吧，于是加了一句，“心上人是男的吧”，夜云用奇怪的眼神看夜眠，露出很可爱很可爱的笑“是啊，你怎么知道”，夜眠逵猩竦目醋潘，一看你就是被压的那个。
　　于是一路上夜云都在跟夜眠描述他心上人怎样怎样，夜眠懒懒的应着，一个男人露出少女怀春的表情，还被他看到，真心无语。
　　好容易在走到吐血之前走到广场了，此时已是响午，夜眠坐在椅子上不想动弹，广场很大，非常大，一长排望不到边际的桌子上放满了各式甜品点心，面包蛋糕。人也很多，很多孩子挤在桌边拿食物吃。还好他们周围还算清净，不许打扰。夜眠无力的举手随意看着桌上的点心，抓过来一个就吃，好饿，走了一上午真的好饿。不过这个点心味道好熟悉，仔细看桌边的牌子才发现，原来是中华楼的食物，唔，不错不错，很好吃，夜眠满足的啃着点心。
　　夜无风走过来的时候就看到夜眠像个猫一样窝在椅子上，两手啃着点心，还发出满足的呜呜声，夜无风很想笑。走到夜眠身边，抬手擦掉他嘴边的碎屑。夜眠抬头，看到夜无风，也顾不得说话，继续吃。“晚上想去哪？”夜无风坐在他身边，“唔，随便”，夜眠含糊的道。夜无风轻眯眼睛，想着刚刚海门送来的一些东西，有些忍不住了，最近自制力越来越差了。皱眉看看夜眠，夜眠依旧什么都不知道的吃自己的东西，夜无风低头有些无奈又意味不明的笑，不主动，你就永远不会知道，不管你同不同意，你都，跑不掉了。
　　撑着额头，夜无风的长发遮住眼睛“晚上回风眠居吧”，夜眠抬头欣喜的看他，“好啊”，抹抹嘴，瞄向桌边，指着一个看起来跟果冻一样清凉的东西说“我要吃那个”，夜无风无奈摇头，夜眠吃东西的时候眼里除了食物就没有别的东西了。
　　下午到晚上之前他们可以自由出去逛，但是晚上广场宴会开始之前要回来。夜眠左瞄右瞄，拿出自己买的异界版摄像机，“夜无风，我们出去逛逛吧，我要拍些东西给宝宝看”，夜无风点头。夜眠皱眉看两人的衣服，“换衣服吧，这样太显眼了”，夜无风盯着夜眠的衣服几秒钟道，“你这样很好”，夜眠瞬间炸毛，“好你妹”。
　　最后夜眠还是很执着的换掉了这身衣服，并坚决发誓永远不穿这种衣服了，太有损他男子气概了。夜无风无语。
　　两人穿的很低调的在人群中穿行，大街小巷都是挤的满满的人，街边用魔法一夜之间催生出来的花草，开满了各个角落。整个城市像是突然落进了花园里。夜眠拿着魔法水晶，边走边输入魔法，记录下这些美景。“夜无风，我现在说话宝宝能听到么？”夜眠看着闪着光的水晶问，夜无风想了会，“应该可以”，夜眠开心的点头，对着魔法水晶开始给宝宝介绍。
　　“宝宝，这个就是夜国的花朝节，看路边的这些花草了么，是不是很漂亮，街上到处都是花草，像被花草包围了，突然掉进了一个花园里一样，看这个，这个花是不是很像我种的冰莲，我之前说过的那种粉色的就是这样，是不是很漂亮，不过我说的那种是开在水里的，这个是长在土里的，呵呵。还有这个，看过来，这边的树上结的果子是不是像一个娃娃，呵呵，我忘记给你做娃娃了，不过你现在可以玩黑狮，嘘，这句话千万不要让黑狮知道，不然他肯定不会让我骑了，嘿嘿”，夜眠边走边说，一边好奇的东摸摸西摸摸，夜无风就跟在他身边听他说，一边护着他不让人挤到，偶尔还要抱着他免得被人碰倒。
　　“宝宝对不起，我又食言了，本来是说带你看的，下次好不好，下次我一定陪你的，宝宝看那边，是不是用冰冻起来的花，好漂亮，看看去，哇，好壮观”夜眠拿着魔法水晶仰着头看那一层楼那么高大的花，淡黄色的花瓣太阳下熠熠生辉，被冻在一块冰里，冰上面画着一个简单的冰封魔法阵，以保持冰不会融化。“夜无风，为什么会这样”，夜无风扭头问。夜无风负手站着，“每年夜国花朝节之前都会在佣兵工会发布任务，寻找奇异花草，这是佣兵们在冰雪草原上找到的”，夜无风解释道。“那么，是每个国家都有花朝节还是只有夜国有”，夜眠沉思了一下问。夜无风奇怪的看了夜眠一眼，“每个国家都有，但是方式不一样”夜无风解释，这也是历代王室传下来的规矩，渐渐形成现在的传统。夜眠点头，那以后要去别国看看不一样的花朝节了。
　　“宝宝，看到没有，这朵花很壮观吧，是冰雪草原上的，大自然真神奇，所以有时间我们一定要周游大陆”夜眠对着水晶傻笑，夜无风摸摸他的脑袋，你的愿望就是要看遍大陆每个角落的美景么，可是你怎么能离开，到底怎么样才能拴住你。
　　夜眠依旧兴致勃勃的逛着，好多人奇思妙想，把花种在墙上的石头缝中或者随意的一段木头上，吊在半空中，或者种在屋檐上。到处都开满花，爬满墙壁的绿叶蔓藤。夜眠提前感觉到春天的到来，花朝节大概就是为了庆祝春天到来的吧。“花朝节是什么意思？”，夜眠问。“是生，春天所有的死亡结束，生命重新开始，万物生长，所以自然女神把春的第一天定为花朝节来庆贺”，夜无风看着晴朗的天空道。夜眠点头，和春节不一样，春节有代表团圆的意思。
　　接下来两人就一直边走边看，到处都是成双成对的男男女女，或者拥抱或者接吻，热情火辣。夜眠不小心拍到的时候，都赶紧说一下，“宝宝宝宝，不要看这个，少儿不宜少儿不宜”，夜无风哭笑不得。
　　不远处的前面的一片空地上，有很多人聚集在一起，不时发生阵阵欢笑声，有人大喊吆喝，夜眠兴冲冲的拉着夜无风过去。左窜右窜的挤到前面，爬满藤蔓开满细碎小花的木质看台上几对情侣在热吻，下面都是拍手叫好的人。一个有着长长金发，头上戴着花环的漂亮女人站在台上，手中拿着一个用花编成的圆，笑着说，“谁接到这个花都要和身边的人拥吻哦”，手捧着花高高举起，下面的人开心的蹦着张开手。夜眠看了几眼，失望的拉着夜无风走，不好玩。
　　夜无风轻笑，真是有意思的游戏不是么。然后好巧不巧的带着清香的大红色花球落在夜眠怀里，夜眠愣愣的看着怀里的花球。看台上的女人和下面的人们瞬间沸腾了，“是他们接到了，是他们”，人们起哄道，夜眠转头看向站在身后的夜无风，再看看怀中的花球。围观的人们一同说“亲，快亲”，夜眠尴尬的举着花球解释，“我们不是…”。夜无风突然接口到，“谁说我们不是”，然后一把拉过夜眠，低头擒住他那微张的嘴。
　　温热的舌头在嘴里肆虐，夜眠才意识到现在是怎么回事，夜无风，吻了他？夜无风吻了他！！
　　 
拒绝 ... 
 
 
　　夜眠刚意识到发生了什么事，夜无风便放开了他。
　　“你”夜眠难以置信的倒退两步，夜无风深深的看着他，夜眠不了解这眼神中有什么，就算有，那也是不该有的东西。
　　“眠，你明白么，这里，喜欢你”夜无风拉起夜眠的手，放在自己心口位置，那里砰砰砰的跳动着。夜眠睁大眼“这是不对的”，夜无风微摇头，霸气的说“我说对便是对，没有人可以阻拦我”。夜眠摇头，“这是不对的，是不对的”。他已经开始慢慢接受夜无风的存在，已经开始不排斥他，已经开始把他当做父亲了。可是这个人，这个人吻了他还问他明白么，不，不明白，什么都不明白，他们是父子是朋友，不应该有别的东西了。
　　夜眠慢慢倒退两步，站定，看着他缓慢又坚定的摇头，然后喊了一声“爹”，夜无风的脸瞬间阴沉下来。已经不满足于只是单纯的站在夜眠身边，看着他笑，看着他做任何事了。他想抱着他想亲他想更亲密更亲密一点，手一天天的不受控制要触摸他，更贪心想要得到他，让他的眼里只有自己。每夜每夜看着夜眠睡着的脸到天亮，间或不受控制的想脱光他的衣服，什么都不管不顾想弄哭他，听他发出娇媚又愉悦的声音。
　　夜无风觉得自己病了，病的很严重，害怕自己会突然不受控制伤害夜眠，所以总是忍着忍着少看他两眼，或干脆不看。每次听到夜眠说以后要怎样怎样，夜无风都不受控制的想捂住他的嘴，除了我身边，你哪都不能去。
　　夜眠不排斥他的怀抱，不排斥他吻他的额头，不排斥他的亲近，他总以为夜眠也是喜欢他的，至少有一点喜。夜眠的唇软软的，带着甜甜的味道，原来亲吻没有那么恶心。所以忍不住跟他说了，可是为什么夜眠又一次退后了。夜眠喊他爹的时候，夜无风觉得很嘲讽，一直都觉得让夜眠喊他爹是件幸福的事，可是现在，却很愤怒，莫名愤怒。
　　“闭嘴”夜无风忍不住低吼，夜眠似是吓到了，以前也有一个人这样烦躁的说，闭嘴。那时他会怯怯的躲在一边，努力让自己平静让自己微笑，可是现在笑不出来，怎么都笑不出来。
　　“眠，你知道我要的不是这个”夜无风面无表情的看着夜眠，夜眠低头，知道又怎样，我给不起。
　　围观的群众唏嘘的看着夜眠和夜无风，原本以为是对恋人，没成想是对父子。夜无风抬头阴沉的看了周围两眼，发现两人完全被围观了，嘴角抽搐，夜眠也抬起头，恨恨的瞪着夜无风，真是丢脸丢大了。夜无风上前抱起夜眠便走，围观党们让开道路，周围的景色渐渐又拉长扭曲，夜眠闭上眼，该怎么办。
　　睁开眼的时候，已经到了风眠居的卧室。夜眠沉默的坐在窗边，真是不走不行了，一分钟都呆不下去了，没想到夜无风的心思是这样的。从最开始完全不能接受他，到不知不觉就回到以前跟武锋一起的状态，夜眠不知道是不是因为那半年多的相处，才让他这么快就接受了夜无风的存在，可是，他真的是把他当朋友当父亲，当一个可以依靠的人。但是不是恋人，这永远不可能，因为，夜眠不要爱情，不需要。
　　“这种话以后都不要再说了”夜眠低头看着桌子上的纹路，檀木的香味淡淡的弥漫在空气，他不想让两人的关系有什么变化，夜无风突然变成他的父亲，他已经很难接受了，现在夜无风突然又这样，他觉得像被雷劈到一样纠结，不知道该用什么表情去面对。
　　“不可能”夜无风也固执的说，夜眠愤愤扭头“你喜欢我什么，我改还不行么”，说完自己倒是有些想笑，这是曾经他听到的最经典的一句话，没想到用到自己身上了。夜无风淡淡的看着他，“你在害怕么，不需要你做什么，你只要安心的接受我就可以了”，夜眠瞬间炸毛，怕？怕你妹，我就是不喜欢你怎样，接受你？想都别想。
　　“我说过不可能就是不可能“夜眠平静了一下，这种事不是说说那么简单的，他看过多少人因为感情遍体鳞伤，那时就想着自己绝对不会碰这种东西。就算喜欢又怎样，反正你喜欢我管我什么事。
　　“眠，别逃避”夜无风皱眉道，他没喜欢过别人，这是第一次，夜眠还不接受他，他也不知道该怎么做。夜眠很固执，他开始就知道，坚持的事会一直坚持。“没有逃避，我说的就是我想说的”，夜眠不抬头，开始抠桌子，碰到这个人就没有好事，喜欢？真可笑，他不需要，他才不需要别人喜欢呢。
　　“你出去，我想一个人待会”夜眠冷漠的下逐客令，靠着窗子看园子开的很艳的花，今个是花朝节，园子里的花都在跳舞，一晃一晃的，夜眠突然没了心情。如果一直呆在森林里不出来，就不会遇到这种事了吧，不想伤害夜无风，可是又不能同意，烦躁。
　　夜无风沉默的站了半响，默默走出去，该想一想，要怎么做了。
　　夜眠坐了一下午，最后摸出本子又开始写，这个本子已经写得很厚了，是用白白的纸订的，特意买了很多，现在翻翻看，居然写这么多了。有时候写得只是简单的一句话，一个心情，或者想到什么就写什么，现在，很烦躁，对着本子发呆，不知道自己在想什么。武锋抿着唇淡淡的笑容出现，马上又被夜无风那偶尔温柔的脸代替，夜眠不明白一件事，自己对武锋，到底是什么想法。一直依靠着他，习惯他的存在，他突然变成夜无风变成夜王变成自己父亲的时候自己很惊恐，不明白的惊恐。
　　夜无风说喜欢他夜眠还是有点开心的，也许是因为夜无风在乎他，夜眠喜欢被人关注关心感觉。可是，自己不是他儿子，自己只是一个冒身体顶替的人，是个外来者，所以，偷偷当夜无风儿子自己已经很愧疚了，现在夜无风跑来说喜欢他，夜眠开始有些不安了。
　　让自己烦躁的人都去死去死去死！！夜眠在屋里咆哮，戳着桌子。
　　夜无风站在厅堂里，默默看着手中散发着甜腻味道的粉色晶体，还有其他一些瓶瓶罐罐，这都是海门给他的，说很好用。夜无风看着，一直看了很久，忍不住了，越来越忍不住了，可是夜眠会恨他的，用充满仇恨的眼神。又想到下午夜眠冷漠的赶他出去的样子，第一次，夜眠第一次用这么冷漠的表情对他。夜无风攥紧手中的东西，就算恨又怎样。
　　晚上夜眠没有出去，直接躺在床上，翻来覆去翻来覆去，饭也没心情吃。天黑了，屋里的发光的魔晶只留了床头一个，脱下的衣服桌子上地上仍的都是，本子还摊在桌上，写来写去只是更烦躁。夜无风敲门的时候夜眠也不应不说话，把脸捂在被子里，不想见他。
　　“眠，吃点晚饭”，夜无风端着很简单的粥和一些饼，粥熬得很香，夜眠感觉自己的肚子在叫，不过是一晚上没吃饭就受不了了？夜眠摸摸肚子躲在床上一动不动，夜无风把其他的魔晶弄亮。看满屋子乱七八糟的，摇头，夜眠心情好的时候就喜欢收拾屋子，弄得干干净净，可是心情不好的时候就乱扔东西，看来他不是完全没感觉的。“眠，吃晚饭了”走到床边看，夜眠脸全埋在被子里，夜无风又赶紧把他拽起来，久了会窒息而死。
　　“不饿，不吃”夜眠脸被捂的红红的，头发散乱，只穿着里面的衬衣，眯着眼看了他一眼，把被子拉起来裹在自己身上。夜无风看了两眼扭过头去，把饭端过来，放在夜眠旁边，若有若无的香味勾的夜眠更饿了，没想起来时还不饿，现在是饿到不行。咽了口口水，瘪瘪嘴，还是很没骨气的端过来吃了。这应该是夜无风亲手做的，味道不错。
　　“我们没去没关系么”夜眠想起晚上广场上是有宴会的吧，夜无风摇头，“他们会解决的”，反正王说了算，王想不去就可以不去。
　　吃了饭夜眠满足的在床上打滚，什么烦心的事，还是留待明天解决吧，只要吃饱喝足他就没有任何烦恼了。夜无风在一边收拾东西，打扫，夜眠趴在床边看着，其实有这样一个人在也很不错，又强大，长得不错，又能干体贴，可以温柔可以霸道，还会做饭会收拾家务，夜眠真心觉得夜无风很不错，可惜这人是他爹。
　　夜眠趴了一会觉得有些热，掀开被子，只穿着衬衣，两只胳膊搭拉在床沿，头发都散下来了。夜眠抬头，头发全遮住脸，阴冷冷的看着喊着夜无风的名字，“夜~无~风~我死的~好惨啊…”夜眠拉长着调子。正在收拾桌子的夜无风回头，看到夜眠那张全是头发的脸嘴角抽搐。“你在干嘛”，夜无风面无表情的问，夜眠晃荡着手，“没事做啊，很闷，不知道为什么有点热，你热不热”，夜眠用手扇风，扒拉开一点被子，露出松垮垮的肩膀。
　　夜无风有些深沉的看了他肩膀两眼，继续摇头收拾东西，“没有”，夜眠看夜无风忙活，一时半会注意不到他，干脆掀开被子在床上滚来滚去，大床就是好，怎么滚都不会掉下去，就是刚刚吃饱的肚子咯的有些难受。“好热”，夜眠还是觉得热，仰躺在床上伸出胳膊，袖子都掉下去了，露出光裸的胳膊，明明空气是微凉的，为什么好热，从身体里散发出来的燥热。
　　滚两圈，突然某处地方悄悄的蹭到了被子，夜眠一个激灵，那里站起来了。夜眠尴尬的趴在床上，又是这样，上次夜无风在，这次他又在，这是饱暖思□么？夜眠有气无力的看着夜无风，“夜无风，我要睡觉了，你出去吧”，夜无风扔掉手中的东西，站直身子看夜眠，慢慢走到他身边。红色绣着绿叶的被子，夜眠躺在上面，衬衣已经皱起大半，露出胳膊和腿，黑黑的长发散在脸旁，正眯着眼睛看他。夜无风蓦然笑了，“眠，是不是有点热”，夜无风靠近夜眠，凑在他耳边问，热热的气息喷在耳边，夜眠翻白眼，“滚出去，我要睡觉了”，夜无风手悄悄顺着夜眠的腿往上摸，摸到挂在大腿上的裤角。夜眠僵硬的不敢动，好痒，可是那里却完全站起来了。“你在摸哪里，滚，真恶心”夜眠半抬起上身瞪夜无风，夜无风手顿住，夜眠说恶心，恶心。
　　“可是我却想对你做这种恶心的事”，夜无风闪身上床，压住夜眠，手精准的摸到蹭在被子上完全起来的小家伙，“看，你说的恶心”夜无风凑到夜眠耳边说，夜眠无力的跌落在床上，“你，为什么我没有力气，你给我吃了什么”，夜眠惊怒的问，夜无风居然会给他下药，没想到，完全没想到，他一直以为自己只要拒绝就没事了，毕竟自己还是他儿子，再怎样他也不会对自己做什么，可是怎么会。
　　“混蛋，我是你儿子啊”夜眠喊，夜无风轻笑“那又怎样，如果不这样做，我永远都得不到你”，夜无风叹息的说，想太久了，想到心都疼了。
　　“眠，这里真可爱”，夜无风把夜眠翻过来平放在床上，夜眠瞪着眼，脸上一阵热，努力克制自己，可是夜无风开始又摸又捏，夜眠舒服的拱起腰，“混蛋，放开我，不要碰那里”，夜眠很悲愤，上次是别人帮忙解决，这次又是，真难堪。“混蛋，不要碰我”，夜眠不想哭，可是眼泪忍不住，他没有这么脆弱，可是面对这种情况不知所措了。
　　“不要哭，你哭我会心疼”夜无风低头在夜眠脸上细碎的吻着，吻掉眼泪，最后咬着夜眠的嘴唇，夜眠紧抿着唇不张口摇头想避过他。“眠，乖”夜无风松开嘴，手上动作快速起来，夜眠忍不住“额”了一声，一直注意他表情的夜无风低头撬开他的嘴，夜眠愤怒，混蛋。牙使劲咬住夜无风的舌头，血流出来，夜无风还是不肯松口，缠住他的舌头，感觉不到疼一样。夜眠嘴里都是铁锈味，还有舌头上滑腻的触感，忍不住一阵恶心，用力推开夜无风，趴在床边开始干呕，夜无风松手扶住他。
　　“这么恶心么，可是，停不下来了，便是接受不了你也逃不掉了”夜无风面无表情的淡淡说着，抱过来夜眠又倒在床上，夜眠艰难伸手，放在太阳穴位置，努力集中精神，指间聚集白光，越来越浓厚，夜无风抬头，眯眼看着夜眠的动作摇头，“你知道没用的”，伸手包裹住夜眠的手，连同白光，他的手直接穿过白光，没受到任何伤害，夜眠刹那间泄气，这个人，完全反抗不了，要怎么办，怎么办。
　　

强迫 ... 
 
 
　　夜眠开始后悔，为什么在有那么多机会的时候没有逃跑，现在落在虎口里，想跑也跑不掉了。
　　脑袋开始迷迷糊糊，想反抗，可是身体和思想并不一致，身体完全沦陷在夜无风手里，明明上次技术还没这么好的，不知道他跑去祸害谁了。夜眠大脑不着边际的想着一些东西，手指紧紧攥住夜无风的手臂，很用力很用力，如果留了指甲这里该一片血肉模糊了，夜眠淡淡的可惜，夜无风的皮肤像钢板一样，看起来不胖，摸起来却完全是硬硬的肌肉，一看就很有力量。夜无风的手掌很宽大，手指长长的，很轻易就包裹住夜眠的手，自己的那只手还在他手里，自己的那里也在他手里。夜眠想到这里的时候，莫名有些激动，也有些莫名的委屈，为什么要这样对他，喜欢就可以不顾别人的意愿么，明明是父子，只做父子不是很好么，父子才可以永远不会因为是是非非分开，有什么错都可以被原谅，会无限包容，可是为什么连他最后一点温暖都剥夺走了。
　　夜眠闭上眼睛，既然你不要，那么，我也不强求了。
　　夜无风的手指越来越灵活，时快时慢的揉捏，夜眠忍不住抬高身子靠近夜无风一点，夜无风轻声说“眠，说你喜欢我”，夜眠头扭过去侧向一边，完全不搭理他。夜无风轻笑，手上的动作却停了下来，把夜眠不上不下的吊着。夜眠难受的睁开眼瞪夜无风，“那是不可能的”，夜无风弹弹他高高翘起的地方，“说谎不是好孩子，我要惩罚你”，手又慢慢摸上去，夜眠有些舒缓的神经又紧绷起来，头侧在一边，蓦然看到放在床头的储物袋，传送卷轴在储物袋里，只要能拿到传送卷轴就解脱了。
　　“眠你不专心，我做的不好？”，夜无风低头在夜眠脸上啄一口，满足的抱着他，夜眠僵着身子，要那什么了。夜无风抿唇，“眠，不可以”，手紧紧握住根部，夜眠难受的看他，很难受，“放，放手”，夜无风吻他的眼睛鼻子唇，“说你喜欢我”，夜眠紧绷着脸倔强的不开口，一如他第一次见夜无风时，倔强的样子。夜无风无奈，轻轻舔了他脖子一下，如火上浇油一般，夜眠弓着腰，那里要爆炸一样难受。额头的汗珠落下，艰难开口，一字一顿道“夜眠，不喜欢夜无风，永远，不会喜欢夜无风”。
　　夜无风听到这句话，突然无奈了，很无奈，默然放开手，叹息道“明知道会这么伤人还是想让你说”，然后亲昵的把脸贴在夜眠脸上，咬着夜眠的唇，“真想把你杀了，这样你就永远属于我了”，夜眠瘫软着身体靠在夜无风怀里只是想着，床被弄脏了，洗床单很麻烦。待听到夜无风那句话，夜眠很想笑，“你以为我现在活着会比死了好么”，，夜无风轻笑，“把你杀了，我也会死，共生契约不会只活一个人，可是你还没有完全属于我，我怎能现在杀了你呢”，夜眠颓败的想，这个变态，他是不是自杀比较好，。
　　夜无风看着夜眠身上穿还不如不穿的衬衣，“这件很好”，不知道是指什么很好，夜眠穿的很好还是衣服很好，夜眠莫名其妙的看了他一眼，决定以后都不要穿这件了，看到这件衣服他会做噩梦。“夜无风，有那么多人对你投怀送抱，为什么偏是我，我是你儿子你不在乎么”，夜眠不知道要用什么表情面对夜无风了。“你是我儿子又如何，我喜欢你跟你是谁没关系”夜无风淡淡道，夜眠沉默，我不是你儿子也没关系？
　　“去洗澡吧”夜无风抱起夜眠，夜眠瞄了一眼还在床头的储物袋，去洗澡危险，于是拉着夜无风的胳膊，轻声道“不去”，夜无风低头看他，凑近他的头发，闻了一下，一股水清冽的味道，淡淡的。“洗过了？”，夜眠没反应，夜无风又把他放下来，“那好，不洗了”。夜眠扒拉开他的怀抱，慢慢后退向床头挪动，夜无风没管夜眠，而是开始脱衣服，原本他穿的就不多，外界温度怎样对他影响不大。
　　外衣，里衣，剩下一件衬衣，黑色的，夜眠直直的看着夜无风脱衣服，今天是跑不掉了么，怎么可以，他不喜欢男人，他的梦中情人是大波美女，他怎么可以被一个男人压。
　　夜无风犹豫了一下，开始脱衬衣，后退后退，快靠到床头了，头一次怨恨床为什么这么大。夜无风沉眸看着夜眠，缓慢靠近，脱得光裸的上身泛着淡淡的光泽。夜眠紧张而小心的攥了下被角，该死的现在没力气，居然给他下药，魂淡魂淡，怎么不去死。
　　“眠，别害怕”，夜无风抱住夜眠，夜眠有些僵硬的待在他怀里，有什么东西抵住他了。夜眠一动不敢动，他还不想那么早死，“我会恨你的”夜眠淡淡的说，夜无风下巴放在他头顶，“那又如何”，夜眠沉默，眼角瞄着床头的储物袋。夜无风从储物戒子中拿出一些瓶瓶罐罐，夜眠想咆哮，尼玛，这是准备多久了，这人到底是什么时候起的心思。
　　“我不会伤害你的”夜无风又强调一次，低头开始吻夜眠，虽然看了很多，但是第一次实践，感觉还不错，夜无风满意的舔着夜眠的脖颈，夜眠僵着身子，无从闪躲，打不过又没力气，夜眠暗暗发誓，等他跑掉了，一定走的远远的，带着包子再也不回来了。
　　夜无风从后面磨蹭夜眠，夜眠抬起手肘往后撞，像撞在一块铁板上一样，胳膊肘都疼了，貌似撞的是胸膛，明明吃那么少，为什么会有这么多肌肉，还这么有力气，夜眠想咆哮。“夜无风，放开我好不好”夜眠两只手扒拉夜无风，用腿踢，趴在他身上咬，夜无风毫无反应的坚定的做着自己的事，一寸一寸从夜眠脖子开始啃下去，夜眠其实没那么敏感，至少肚脐上面没有太敏感，只是有人在身上舔总是很恶心的。没办法了，就揪夜无风那黑黑的头发，使劲拽，夜眠觉得自己现在像个泼妇一样，可是，为了保护第一次。
　　夜无风觉得疼了，皱眉抬头看夜眠，夜眠愤怒的瞪着他，“放开我”，夜无风把他的手扒拉下来，摸摸夜眠的脸“这辈子都不会放开你了”，夜眠“呸”了一口，真可笑。如果不是身边没有利器，他一定戳死这人，没有利器？谁说没有，夜眠缓慢凝聚精神力在手中凝出一把短短的冰剑，夜无风感觉到魔法波动，但是没动，实力上的差距是怎么也无法弥补了，夜眠伤害不了他。
　　“夜无风，再不放开我，我便自杀”夜眠想了一下觉得自己伤害不到夜无风，不是说共生契约是不能独活的么，那么，他自杀也相当于杀了夜无风。夜无风黑脸，去拿夜眠手中的剑，夜眠居然把剑对准了心脏，“别动，你动一下我就刺进去了”夜眠看夜无风手要伸上来，赶紧说。可是夜无风还是坚定的伸出手，夜眠见状用力把剑刺进去，剑尖刚末入，夜无风就迅速的拔出来，血流下来，然后用被子捂住伤口，伤口浸湿了被子。夜眠感觉到心口撕裂的疼，无力的笑笑，“你这里，不疼么”，夜无风不说话，手放在夜眠的伤口上面，一道白光一直侵润着伤口，很快伤口便消失不见。外伤是好了，可还是很疼，夜眠摸摸夜无风的心脏位置，“这里，会痛么”，夜无风抱住夜眠，怎么不会痛，很痛，没有伤口的钝痛，像不锋利的刀子割在肉上的感觉。
　　“眠，你想离开我”夜无风在夜眠刀子刺进胸口的时候就感觉到了，夜眠没有丝毫留恋，为什么要这么决绝，就为了拒绝他么。“我不允许，你是我的人，我不会允许你离开的”夜无风微微露出狰狞的表情，狠厉的看着夜眠，夜眠惊了一下，这样阴暗的夜无风第一次见。
　　不再犹豫，夜无风直接把夜眠推倒在床上，强硬的扒开他的腿，拿过来一个罐子，打开，里面是淡绿色带着青草气息的药膏，夜无风深沉的看着夜眠光裸的那里。夜眠大惊，不停踢着腿，夜无风直接两只腿压着他，露出挺翘的那里对着他。夜眠瞄了两眼，尼玛，不是人，会死的，一定会比自杀痛苦一千倍。手拽着枕头就朝夜无风扔去，夜无风侧头避过，夜眠嘶吼，“放开我，魂淡，放开我啊，我不是你儿子，我不是夜眠，放开我”，真的怕了，之前一直侥幸的想着一定不会真发生什么的，一定不会，可是真到这一步了，夜眠怕了。
　　“眠，你就要是我的了”夜无风看着夜眠的眼睛，拉起夜眠一直扑腾的手吻了一下，然后挖出一坨药膏抹上去，手指向那个狭窄的入口探进去。这样仰躺的姿势，夜眠能很清楚的看到夜无风对他做什么，夜眠无力的想要遮住眼睛，不安的挪动身子，可是夜无风的手指如影随形。“夜无风，我恨你，我恨你”夜眠仰着头喃喃自语。
　　夜无风很猎奇的摸索着，可是这个姿势似乎不太对，有些别扭，听说从后背比较不会痛。于是夜无风又把夜眠翻过去，一只手搂着夜眠的肚子，忍不住在夜眠光洁如玉的背上亲了两口。夜眠额头上的汗滴到了眼睛里，眼睛涩涩的，不知道是不是眼泪随汗珠落了下来，把脸埋在被子里，好屈辱，如果他能警觉一点，如果他能强大一点，是不是就不会发生这样的事了。
　　夜无风一直用手指试探着，越来越忍不住了，抱着夜眠的腰，夜无风把那里对着夜眠，夜眠僵硬的感觉到那个东西，忍不住想逃开，可是夜无风的手完全固定住他，仍旧坚定的往前。夜眠“啊”了一声，“痛”，尼玛，好痛，比自杀痛多了。夜无风缓慢而有力的前行，忍耐到极限，已经不会那么急了。
　　“眠，放松，我不会伤害你的”夜无风安抚，夜眠痛的眼泪都下来了，手紧紧抓着被子，额头上的汗大滴大滴落下，放松你妹，你来放松给我看看啊。
　　“尼玛，夜无风，我诅咒你”夜眠咬着牙，实在快没力气了。夜无风紧贴着夜眠，停下来抱住他，把夜眠抱坐在自己怀里，声音里带着开心的温度，“眠，你是我的，感觉到了么，你是我的”，夜眠这一扭动，更痛了，慢慢喘一口气，靠在夜无风怀里不说话，尼玛，咬咬牙很快就过去了，老子还是喜欢大胸美女的。
　　夜无风的强大以后还可以加上一条了，夜眠已经没有力气诅咒了，连抬手的力气都没有，晃晃脑袋，夜无风还是跟个机器一样不停歇，夜眠觉得自己要死了，真的要死了。不知道共生契约是不是连这个痛都一起共享了，如果是那就好了，让夜无风也试试有多痛，不过貌似只是妄想。夜眠乱七八糟的想着，逼迫自己的注意力从那里移开，眼角又瞄到床头的储物袋，夜眠悲愤的伸手。
　　“恩”夜无风长舒一口气，抱着夜眠，夜眠默默流泪，又来了，这都第几次了？尼玛，你是多少年没找过女人了。
　　等夜无风终于放开夜眠时，夜眠已经没有力气挪动了，趴在床上，位置正对着床头，夜眠伸长手，离不太远，可是应该够不着。夜眠苦恼的望着储物袋很久，够不着，尼玛，他可以直接用精神力啊，为什么！！！为什么早没有想到！！夜眠闭上眼睛，悄悄把精神力探进去，传送卷轴，在这里，出来，出来，夜眠热泪满眶的看着露出一点的卷轴，一伸手攥住卷轴，然后扭头看夜无风。夜无风闭着眼睛懒懒的抱着夜眠的腰，夜眠觉得夜无风此时应该比较没有警觉心，去你马的，这次的帐老子会记一辈子的。
　　夜眠小声的说，“夜无风，永别”然后触动卷轴上的阵法，阵法闪动一阵光，夜眠猛一个使力从夜无风手里脱出来，抓着储物袋就被光笼罩住然后消失不见。夜无风被惊到，抬头看时，夜眠的身影已经从床边消失了，依稀夜眠说了一句“永别”，夜无风赶紧伸手用时空之触探查夜眠的去向，可是模模糊糊，这个阵法的位置完全模糊。
　　震怒，夜无风站在床边，夜眠，没那么容易让你跑掉的，无奈的看看空空如也的手，明明刚刚还抱在怀里的。夜眠，该拿你怎么办。
　　
　　 
逃 ... 
 
 
　　还好此时是半夜，不然夜眠这样满身痕迹，又光果果遛鸟玩的人，一定会被当作逃跑的奴隶被人围观的。挪动着虚弱的身子，夜眠不知道现在在哪里，大概是一片不大的森林，远远的能看到微亮的大路。夜眠从储物袋里扒拉出来几件衣服，疲惫的穿上。此时全身上下都疼，站也不是坐也不是，夜眠扶着一棵树扒拉储物袋，应该还有帐篷在，现在好累好累，好想睡觉。本来被下了药就没力气，被折腾这么久，又勉强使用精神力，夜眠非常疲乏，已经没有力气去想夜无风，去想现在该怎么办，反正都逃出来了，有足够时间慢慢想。
　　撑开帐篷，夜眠拽出一件比较厚的大衣铺在地上就睡，再扯一件大间盖在身上，把自己蜷缩起来，好冷，不知道为什么会这么冷。
　　此时夜无风发现了一样东西，那是夜眠放在桌上忘记收起来的记事本。很厚，可以看出是经过几次拼接起来的，前面的纸泛黄，纸上的字有些模糊。都是方方正正的很小的汉字，夜无风在夜眠教宝宝字的时候顺便偷学了一点，所以此时连蒙带猜还可以看懂一些。
　　“不知年，晴，夏。森林很大，无边无际，我不知道是哪，有点害怕，昨晚蹲在树下一夜没睡，天空有两个月亮，这大概不是原来的世界了。不知年，晴，夏。捡到了一只很可爱很可爱的动物，抱起来很舒服，长得很像包子，所以给取名叫包子。这里树长得很奇怪，我大概可以活下去了。不知年，晴，夏。包子带来一个很凶猛的动物，不过挺温顺。这里有不知名的生物在，有点害怕。不知年，多云，夏。想吃包子饺子想家了，做饭很困难。….”夜无风一点一点的看着，夜眠写的很简短，可以看出大概是后来才写的，因为有些话说的模模糊糊，时间间隔也比较久。
　　“不知年，晴，夏。龙族很壮观，飞起来的感觉很好，很自由，不过有些怕怕，掉下去了下面是大海会死人的。不知年，晴，夏，带宝宝回去，宝宝是我儿子了，我有亲人了，宝宝就是我活下去的动力。不知年，阴天，夏末。在元素使们的帮助下盖了房子，很喜欢。…不知年，晴，冬。雪终于停了，屋里很暖，有点想家了。堆了一个很大的雪人，很开心。不知年，雨，春。被一只熊吓到，我要变强。…不知年，多云，夏。最近的试炼很危险，可是宝宝好棒，总是比我先杀死猎物，他们说不要太仁慈，可是做不到。…不知年，晴，夏。看到好多佣兵，很想看看森林外面的世界是什么样子的，不过，我大概会在森林里一辈子，因为这里很安稳。…不知年，多云，春末。五年了我们又一次试炼，看到一个人，包子说这人不能惹，可是不小心签订了什么契约。不知年，晴，春末。包子说去魔法学院学习，很开心又不舍，可是不能自私的呆在森林一辈子。不知年，大雨，夏。跟想象中的一样，很神奇的世界。看到了兽人，好神奇。新朋友，德里。很奇特的一个人。..不知年，晴，夏。大概所有人都不会想到，我中毒的毒药是我自己吃的，可是吃了就后悔了，我不能对宝宝食言。…不知年，阴，夏。武锋救了我，他虽然不怎么说话，但因该是个好人。…”看到这里，夜无风突然明白了，为什么查来查去都查不出来是谁下毒害夜眠，那些杀手是冲着他来的，可是下毒却怎么也查不出来，没想到，夜眠那么早之前就有离开的念头了。
　　“不知道为什么那个世界的事渐渐开始有些想不起来了，有时候一件事要费好久才能慢慢想起来，也许有一天都会完全忘记吧。我19XX年出生于C省A县，五六岁的时候妈妈说去市里找爸爸，约有半个月，没见到，妈妈说爸爸不要他们了。发生了一件事，记不太清楚了，之后妈妈开始变得很奇怪，喜欢对人又打又骂，姥爷说妈妈疯了。姥姥姥爷走之后差不多几年，妈妈也走了。我跟着县里的大人们去市里打工，可是他们嫌我小不要，后来我迷路了又没亲人，就在市里流浪做乞丐。约有几年，在各地的城市流浪行乞，我有异能，能用精神感染别人，所以没吃太多苦。十五岁时被警察抓到，见到了程瑞，后来很奇怪的他带走我，说要养我，很开心，因为我想有家。可是程瑞把我关在他的别墅里，我断断续续逃跑过几次，每次被抓回来他都把我关在只有一张床没有窗子的屋子里，很害怕。程瑞要我念书，所以我看了很多书。我喜欢做饭，程瑞知道后很多时间留在那里吃饭。最后一次逃跑，我跑掉了，辗转逃到沿海城市，一边打工一边学习，程瑞说想要活下去就要学，比别人懂得多你就更容易活下去，才能掌控自己的命运。大概有一两年，我过的心惊胆战，最后在云南被他找到。他又把我关在他的别墅，哪里都不允许去，派很多人看着我，不知道为什么他这么执着。下暴雨那天晚上跟他争执，不知道是不是打伤了他，被他打昏之后再醒来就在森林里了。我以为自己被人扔了，因为，我不想被人抛弃。这个身体也是被人丢掉的吧，不然为什么会一个人在森林里，”。
　　再后面的都是零零碎碎的一些东西，神话故事，还有什么电视节目，没看完的盗八。夜无风看不太懂，但是知道大概是夜眠那个世界的东西。这就是为什么夜眠一直不肯承认自己是他儿子，一直说他不是的原因么。没关系真的没关系。夜无风攥着本子，站起来，天已经大亮，漫长的夜过去了，夜无风看着窗外池塘里开的正盛的冰蓝，无论怎样，我们依然是父子，我依然爱着你，不管你是谁。
　　夜眠醒来的时候天已经是下午了，浑身不舒服，后面那里一动，就有东西流出来，夜眠咒骂着起身。愤怒不能，勉强用水球给自己洗了脸，现在迫切需要洗澡，然后探查一下自己在哪。之后去找宝宝，再之后的事再做打算。至于找夜无风报仇这种事，夜眠完全没想过，不知道为什么，夜眠并没有那么恨夜无风。虽然还是会愤怒。
　　爬出帐篷，下午的阳光很刺眼，肚子饿得咕咕叫，扒拉出一个水果，外面是很稀疏的小树林，不远处就是大路，但是不是管道。夜眠庆幸，还好不是管道，看周围树的样子，他大概离夜国很远了。收拾好帐篷，夜眠有些遗憾，白云兽没有带来，不然该不会这么无聊了。夜眠没有朝大路走，而是朝越来越偏僻的树林里走，现在只有在森林里他才有一些安全感，可能是在隐之森林形成的习惯，所有花草树木都是他的朋友。夜眠一直在锻炼着怎样和树沟通，怎样才能听懂它们的话，树人族的那些智者说，只有他的实力到了七级才能大概可以听懂一些植物的语言，夜眠提升的是精神力，用精神力去捕捉植物发出来的讯息。夜眠苦恼，从出了隐之森，他的实力就没有多大长进了。
　　沿着树木的走势，夜眠终于找到了一条小河，春天，虽然阳光很灿烂，但是完全不能直接脱光蹦进去。夜眠黑着脸扒拉出一个木桶，不要问为什么他的储物袋里会有木桶这种东西，夜眠也不知道自己到底把多少有用没用的东西扔到储物袋了。装了大半桶水，用火球把水加热，夜眠才满足的爬进木桶里，咬牙切齿的给自己清理。该死的魂淡魂淡魂淡，诅咒他不得好死。
　　夜无风打喷嚏，是有人在骂他了，一定是夜眠。夜无风闭上眼，共生契约有一个好处就是，可以感知契约对象的大致位置和他的安全情况，现在夜眠很安全，位置在南方。夜无风睁开眼睛，很好，一天，给他一天他就能赶过去。
　　“王位传于大王子夜白”夜无风临时召来几个比较重要的人，然后淡淡的宣布，夜白恭敬的看着夜无风，一点开心的样子都没有。抽搐了一下嘴角，夜白低头，“父王不过在位几十年，为什么要这么早传于儿子”，夜白似是不满的说，他比不上夜无风，他做不到夜无风那样完美。“你可以”夜无风的语气里带着点温度，看着夜白，夜白很不错，小小年纪就已经是八级雷系魔法师，还是七级剑士，只是还需要一些阅历，不过这些会有人辅佐他的，“你们用心辅佐他”，夜无风看着那几个很亲近的人。辛色疑惑问“老大，干嘛现在退位啊，你要走了？”，虽然夜无风没有说过，但是辛色也都注意过，凡是退位的夜王，都不知去向。
　　“不，还有一件事没有解决”，夜无风边说边走，脚步不快，但是不过眨眼间就消失在门外了。夜白沉默，默默的走到夜无风一直坐着的王位上，摸着上面的扶手，喃喃道“不负责任，是去找夜眠吧，他在乎的只有他”，辛色沉默，跟了夜无风这么久，第一次见他这么在乎一个人，无论他们在哪里都祝福他们吧。辛色淡淡的笑，扭脸去拽末凤，“嘿，我找到一家店，酒很不错，要不要去喝两杯”，末凤毫不留情的扭头走人，“不去”。辛色追上去，“哎，为什么你对别人都笑嘻嘻的，对我就一直这么冷漠，你是不是对我有意见”，远远传来末凤的冷哼，“是又怎样”。夜白看着他们远去的背影，淡淡的说，“后天发通知吧”，一边传来一个声音，“是”。
　　夜无风把风眠居移回魔法学院，自己带着白云兽和那本笔记本开始去追夜眠，真是会逃跑的人。不乖的孩子，要受惩罚啊。
　　洗完澡，夜眠就一瘸一拐的开始查看自己在哪。转圈转圈，夜眠觉得自己迷路了，最后顺着河流的方向走，天将黑的时候夜眠终于走出了森林，看到一户庄园，这里离隐之森不算远，也就是说，夜眠很快就能见到宝宝了。夜眠开心的拿出魔法纸呼叫宝宝，这种东西只有在近距离才能用，太远了没效。
　　夜眠欢快的坐在田埂上等，宝宝来的时候天已经黑了，漫天繁星。夜眠靠着田埂旁的草垛睡着了，有些冷，他抱成一团，但宝宝还是一眼就看到了夜眠，夜眠的样子有些惨。虽然穿的整整齐齐，但是宝宝就是莫名的觉得夜眠受委屈了。跑过去抱住夜眠，“爹爹，宝宝好想你”。黑狮和包子默默跟在后面，头次离开夜眠这么久，很不习惯，做什么都没精神。吃饭都没那么香了，不，是压根就不香。宝宝弄出来的饭有些难以下咽，明明都是一样的东西，可味道就是不对。
　　“宝宝，宝宝你们来了，呜呜呜，我也好想你们，爹爹差点就见不到你们了，呜呜呜”夜眠被惊醒，看到宝宝趴在他身上，瞬间就有些委屈的要哭出来，还是带着哭腔的抱住宝宝。包子无语，多大的人了，还跟自己儿子撒娇。
　　“宝宝包子，我好饿，就吃了一点水果”夜眠委屈的憋着嘴，见到亲人了，总是忍不住想哭诉一下想找个人安慰一下。“爹爹，我这里还有些饼，是我做的，你吃一点吧”宝宝掏出几张饼，上面还能看到肉末和菜，夜眠接过，开心的咬了一口，味道不错，可是才刚吃了两口，夜眠的脸就苦了，屁股痛，吃这些那什么的时候会更痛吧。夜眠叹口气放下饼，“我想喝粥”，宝宝站起来拉着夜眠，“爹爹，我们在那边有房子，回去我弄给你吃”，夜眠瞬间想哭，真是孝顺的儿子，没白疼。包子真想说，麻烦你看看你儿子才多大。虽然宝宝的心理年龄很大，知事很早，可是，出壳时间真的只有五年而已。
　　“爹爹，我们森林旁边租了一个房子”宝宝乖巧的牵着夜眠的手，“恩，没发生什么事吧”夜眠问，宝宝摇头。“包子，隐之森林还没开放么，那我们要去哪？”，包子摇头，“你怎么出来的？”，按夜无风那性子，该不会放夜眠一个人出来的，他一定会在旁边跟着的。“额，我，我逃出来的”，夜眠尴尬的说，还是很艰难的逃出来的。包子摇头，“逃出来的？”，夜眠嗯了一下，然后问，“怎么了？”，包子翻白眼，“怎么了？他会追来的”，夜眠嘿嘿笑着，“我用传送卷轴过来，他怎么可能知道我会在哪”。包子吼“你忘了共生契约么，他可以察觉到你的位置”，夜眠瞬间顿住，忘了这一茬。
　　“怎么办？”他完全完全不想看见夜无风，会想戳死他，可是一定打不过他。“去森林吧，明天一早，去森林”包子瞥了一眼夜眠很疲倦的脸。“恩”夜眠露出安心的笑，抱过来包子就在怀里揉，“包子，我如果离了你该怎么办呐”。包子吼“放开我”。
　　“森林不开放进去不是会被传到各个地方”夜眠边吃饭边问，宝宝的手艺真不错，但是也心疼，这么小的孩子做饭的样子真让他想哭。“你忘了我以前是什么身份了？况且你现在需要到一个能隔绝契约感知的地方，这样夜无风就找不到你了”，虽然不知道发生了什么事，但包子知道那一定很不好，不然夜眠不会这么狼狈的逃回来。夜眠看包子臭屁的样子，笑着敲敲他“是，界使大人”。

沼泽群 ... 
 
 
　　隐之森林还一如他们出来时一样，静静矗立在那里，只是好了很多人气，森林旁的边镇除了镇上的人，再没有粗嗓门的佣兵大声吼叫了，各家的老板们哀叹的坐在自家门前，森林可以进入的时间太短，关闭的时间倒是挺长，下次开放还不知道什么时候呢，索性上次开放他们也赚的足够多了。
　　夜眠扯着宝宝在街上闲逛，大清早的没什么人，清清静静的。穿过边镇，一直走就能看到森林入口了，夜眠站在边缘看着高大到遮天的树木有些感慨的摸着，“包子，我们又回来了”，包子点头。“走吧”，说完带头蹦进去，夜眠在后面跟着。有路过的樵夫看到夜眠进去，赶紧出声提醒，“不要进去，进去就出不来了”，夜眠回头感激的笑笑，然后决绝的走进去。
　　夜眠完全没看出来森林有什么变化，不知道是怎么区分开放和不开放的，“包子，现在森林不是和我们出来的时候一样么，怎么会不能进呢”，夜眠疑惑的问。包子回头瞪着夜眠，“这里开启了结界当然会不一样了，只有你们这些可以无视结界的人才看不出变化吧”，包子有些不满的说，夜眠摸摸鼻子，“是结界啊”。黑狮变回原形跟在他们身后，默默泪流，多久了，多久了没这么自在了。
　　半路上开始起雾，夜眠眯着眼睛，除了雨季前后没见过森林里起雾，怎么现在平白的会起雾。“包子，包子，这是怎么回事？”夜眠现在很担心是不是出了什么事，“不知道”包子沉默了一下，有些焦急，不知道元素使们此时在做什么。待包子带夜眠到内围的时候，有些惊，这里跟地震过一样，河里的水溢到岸边，不少鱼泛着肚皮在岸上蹦Q，夜眠赶紧上前把鱼扔进水里。包子赶紧蹦到水面上，蹦Q到岛上，可是，包子撞在了岛上的结界上。包子焦急的要挠墙，第一次被岛上的结界阻拦，一定是发生什么事了。
　　“真，白及，衍墨你们在么，发生了什么事”包子在岛边转悠，最后回头看到站在另一端的夜眠和宝宝，包子又赶紧跳过来，“眠，我进不去，帮帮忙”包子近乎有些哀求的语气，夜眠有些惊到，到底是发生了什么包子这么焦急。“包子别急，肯定会没事的”拽着宝宝就跟包子要过去，最后看着水面夜眠想了一下，貌似可以在水面上行走。宝宝直接变回原形，盘旋在夜眠身边，夜眠摸摸宝宝，跟包子跑过去。
　　“包子你等一下，我去看看”夜眠摸摸包子被挡的地方，很好，他可以过去。夜眠让包子和宝宝在原地等，自己走进去，惊呆了，完全惊呆了。原先高耸望不见边际的生命之树周围，居然有落叶了，树皮比原先更皱，暗淡无光，夜眠走过去摸摸树皮，有些柔软，这是要枯萎么，生命之树枯萎了，元素使们的守护还有意义么。夜眠这才去注意元素使们的花，全部都蜷缩着，像被霜打过的茄子一样没精神。夜眠蹲在白及的花前，“白及，你能出来么，发生了什么事？”，
　　良久，花才有一些反应，蜷缩的花瓣慢慢张开，白及的身影出现在上空，时隐时现，有气无力，很虚弱的样子，夜眠担忧的问怎么了，“眠，你们怎么回来了，是包子带你们来的吧，那里快挡不住了”白及抬头看看还在落叶的生命之树，回头看着夜眠，“眠，请你”还没说完，白及就消失不见，花微微有些张开的花瓣彻底闭合了。夜眠蹲在白及的花前皱着眉头，到底发生了什么事，那里是哪里。再看看其他的花，都是恹恹的，夜眠喊了几个都没人应，最后只得无奈的出去。
　　“那里，白及h那里快挡不住了？”包子大惊问，“难怪，难怪他们要我一起走，是怕连累我，可是，我可以帮助他们啊”包子刨着爪子，身形慢慢慢慢拉长变化，最后变成一个很可爱很可爱的少年，光果着身子站在夜眠面前，雪白的头发搭在肩头，低垂着头很伤心的样子。夜眠惊得长大嘴，“包，包子，你什么时候可以变成人形的”夜眠指着包子问，包子幽幽的瞥了他一样，“只有你这个笨蛋不知道而已”，夜眠无语。“给我衣服”包子伸手，包子就比夜眠高了一些，还是少年的样子，夜眠扒拉扒拉，扒拉出一件银色绣着华丽团的衣服扔给包子，包子哼着鼻子接过，大咧咧的穿上，包子居然会自己穿衣服，夜眠惊奇的望。“收起你的眼神，为什么我不会穿衣服，我没长眼睛么”夜眠尴尬的摸摸鼻子。
　　“包子，现在怎么办？”，夜眠不知道到底发生了什么事，也不知道自己能不能帮上忙。“我送你们去一个地方，那里有一种信石可以压制契约力量，之后你们去精灵族等我”，“你不跟我们一起去？”夜眠问，包子这语气是要单独走。“我还有事要做，现在情况很危急，没时间跟你们解释了，过来”包子拉过夜眠和宝宝站好，开始在它们脚下画魔法阵，包子的动作很快，那不知道是用什么画上去的，地上亮白闪闪的出现一个六芒星魔法阵，“记住，拿了信石之后在精灵族等我”，然后启动魔法阵，夜眠最后看一眼隐之森，到底发生了什么事。
　　此黑狮摸摸蹲在包子身边，包子摸摸黑狮的脑袋，叹了口气“我们也走吧，如果你不想去，也可以留在这里”，本来已经决定不出森林的黑狮，默默看了包子两眼，果断的跟在他身边，包子笑笑，在还没有消失的魔法阵上又重新画了起来，可惜这种能力很耗费精神力，不然想去哪就去哪，真是逆天了。
　　夜眠刚从晕传送阵的眩晕中恢复过来，就看到自己站在一个奇怪的地方，灰白的天空，红色石头垒成的城墙。夜眠心惊的看着这里，包子要他们来的就是这里？好奇怪的地方，夜眠试着感应了一下空气中的元素，很纯粹的各系元素，不过奇怪的是，没有光元素。低头看看宝宝，宝宝也警惕的看着四周，夜眠抱起宝宝，他们站的地方应该是一个城镇城墙边，走不久看到一条土路，夜眠站在路边，在还没有了解这里之前，不敢贸然进去。
　　“宝宝，这里的人长得挺正常的啊，你看他们的头发也是黑色的，不过，那些是什么，骷髅怎么会走路？”夜眠抱着宝宝站了一会，毛骨悚然的发现好多全身黑衣的人，后面跟着一长串的骷髅，骷髅的头骨位置发出绿油油的光，夜眠抱紧宝宝，这里到底是什么地方。
　　“爹爹，那是亡灵法师吧”宝宝趴在夜眠怀里看了很久才道，夜眠搂紧宝宝，这是个恐怖的地方，传闻亡灵法师很邪恶，以活人献祭，取其灵魂，手法极其残忍，后来被所有国家合力赶到沼泽群。这里这么多亡灵法师光明正大的出现，那么，这里是沼泽群？可是沼泽群是这样的？
　　夜眠不确定这里是不是沼泽群内部，现在他需要寻找信石，要寻找信石就必须知道它长什么样，就必须要和这里的人打交道。夜眠是真心想离这里远远的，可是，尼玛都是夜无风害的，如果不是他紧跟着，自己需要跑到这种地方找什么信石么，自己需要带着宝宝深入虎穴么。如果真发生什么事，夜眠会恨夜无风一辈子。
　　“难怪没有光元素”夜眠喃喃自语，抱着宝宝顺着大路走进去，一个亡灵法师带着三个骷髅走在前面，夜眠小心的跟在后面，最后面的那个骷髅很瘦小，呈灰白色，头上散发出来的火也黯淡无光。夜眠避开着走，最后那只小骷髅突然转头，冲夜眠“嘎嘎”了两声，下巴一张一合，夜眠吓了一跳，抱着宝宝站住不动。走在前面的亡灵法师驼着背，“恩？”了一声，扭头盯着夜眠和宝宝，上上下下打量了一阵，然后嘴里发出“霍霍，不错不错”，然后招呼着骷髅们走了。夜眠皱眉，什么不错？
　　此时夜无风已经赶到了隐之森林外围，走在边镇的街上，夜无风能感觉到夜眠走过这里。慢慢踱着步，“早上我看到两个孩子进去了，是啊，不知道是哪家的孩子，真是可惜了”，静静听着老人们谈话，夜无风敢肯定，进去的就是夜眠。隐之森没开放的时候，所有人都有去无回，夜无风站在森林入口处，静静的站着，第一次见夜眠的时候就是这个地方。夜无风站了一会便要抬步进去，可是，夜眠的存在突然消失了，自己能感应到的夜眠突然消失了。夜无风收回脚，此时，这里完全没有夜眠存在的痕迹了，夜无风有些焦急皱眉。手放在树上再次用时光回溯看了一下，夜眠确实带着宝宝进去了。夜无风有些恼怒的抬脚走进去。
　　森林的结界对夜无风也没什么太大的作用，夜无风走动的时候完全避开了结界，专门从缝隙中穿过，森林里寂静的可怕，什么动物的声音都没有，死一般寂静。夜无风似慢实快的走着，这里没有人走过的痕迹，那么夜眠到底去哪里了。夜无风皱眉，顺着结界渐强的方向走，最终在绕过一片密密的树丛之后，看到一片开阔的视野，白花花的水面闪着光。河边不远处一座别致的竹楼静悄悄的矗立着。夜无风抬步走进去，这就是夜眠在本子里提过的，在森林里盖得房子吧，很漂亮，竹子树搭出来的房子像块温润的玉一样，房间里似乎还有夜眠身上淡淡的檀香味。
　　夜无风站在河边，河中心岛上飘飘渺渺的雾气遮住了那里，看不真切，夜无风抬步走过去，这里的感觉很奇怪，不知道是不是与那件事有关，夜无风不知道到底发展到哪一步了，也不知道到底糟糕到什么地步了。
　　想当然，进不去。夜无风站在岛外围面无表情的看着里面，似要看穿那结界一样。这里应该就是隐之森林一直守护的东西了吧，夜无风没什么兴趣知道，淡淡的扭头走开，回到夜眠的竹楼旁边。有魔法残留的痕迹，夜无风仔细观察地面，那是瞬间传送魔法阵，所以夜眠会突然不在这里了？夜无风再一次感应，还是突然消失了那样。观察了一阵子，夜无风有些无奈的摇头，来晚了一步。眠，又让你跑了。
　　此时夜眠每走一步都是小心翼翼，城镇很大，淡红色像渗进了血一样颜色的砖墙，给人一种阴森恐怖的感觉。夜眠瞄着路两边的店，面无表情的店主们站在屋里看着外面。夜眠努力让自己平静下来，现在不能慌，努力散发善意的气息。夜眠瞄到一家杂货店，挺大，这种店应该知道信石是什么吧。
　　夜眠把宝宝放下来，扯着他进来这家名为应有尽有的店。坐在台后面的是一个长得非常妖艳的女人，酒红色长到腰的头发，鲜红的嘴唇，暴露的长裙，看到夜眠进来，捂着嘴笑。夜眠舒了一口气，还好终于看到一个比较和善一点的人了。店很大，所有东西都很整齐的放着，有些专门的架子上还放着专门介绍物品的卡片，夜眠看了一圈，并没有看到信石这种东西。“小兄弟，想要什么啊，只要你说，我们这就一定有”女人妖媚的走到夜眠身边俯身问，夜眠才发现这女人好高，她一俯身，胸前那一坨都挤在一起，夜眠尴尬的低头。“有信石么”，夜眠眼睛向四周瞄啊瞄，他看到了八级魔核，月见草，精灵水。居然就随意的摆在台上，如果不是旁边有介绍，夜眠一定不敢相信，这里居然会有这些珍贵万金难求的东西。
　　“哦？信石啊，信石可是非常珍贵的东西，你付得起么？”那女人伸出细长的手指挑起夜眠一缕头发，夜眠警惕的响后退，“这么可爱的孩子，你家主人怎么就舍得你一个人出来呢”，宝宝已经被人选择性遗忘了。眠攥紧握着宝宝的手，“额，这是我儿子”。那女人低头看到郁闷的宝宝，眼睛闪了两下，捂唇笑。“哟，儿子都这么大了”上下意味深长的打量夜眠两眼。夜眠汗，“漂亮的姐姐，请问信石什么价？”对付这种女人，就要顺着她，说好听的话，她们最喜欢别人夸她了，当然，这些不是夜眠说的。“呵呵呵，真会说话，信石，是金币买不来的，我要，龙血，你有么”，那女人凑到夜眠耳边小声说，然后又娇笑着看宝宝。夜眠拉着宝宝后退一步，这女人到底是怎么看出来的。
　　“不行”夜眠摇头。那女人慢慢靠近夜眠，“只要一点就够了，不会死人的，乖，你说，如果我站在门前喊一声，这里有一条幼龙，你说他们会怎么办呢？”那女人慢慢摸着夜眠的脸，夜眠汗毛直立，还是摇头。“呵呵呵，放心，除了我这里应该没人能看出来他是条龙，有人帮他掩盖的不错，可惜瞒不过我”女人摇头，夜眠低头看宝宝，却见宝宝已经拿出一把锋利的匕首。“爹爹，没关系”，那女人蹲□笑，“不错不错，有胆识”，宝宝瞪他一眼，然后就要往手上割。夜眠忙去抢刀子，“不要”。“你先把信石拿出来，我怎么知道你是不是骗我们的”夜眠握住宝宝的刀。那女人看了他两眼，回身从屋里拿出一样东西，夜眠看了，那居然是一块透明的石头，里面像血管一样流动着红色的血丝。那女人把信石托在手里，“这便是信石，怎么样”。夜眠皱眉望着拿东西，有这么容易就拿到了么？
　　“你们技术不行，我来吧”女人一翻手一个酒盅大小的小杯子出现在手中，刀尖轻点宝宝白嫩的胳膊，血似一条细线一样流出来，约莫接了半盅女人就停手了。手一抹宝宝胳膊，光洁如初，没有任何伤痕。女人把东西放回屋里，然后笑，“还需要什么么？我们这里应有尽有哦”，夜眠黑线，这代价太大了，他买不起。他现在都心疼死了，那得吃多少饭才有那么多血啊。夜眠抱起宝宝，宝宝抚慰的亲亲夜眠的脸。
　　“其实，我这里还兼卖情报哦，只要是你想知道的，我都可以提供”女人得到了龙血，此刻很满意的看着夜眠，身上好东西不少哦。夜眠颤了一下，这女人的眼神真可怕，不过，情报，他还真需要知道一些东西。
　　
　　 
文泽尔 ... 
 
 
　　“买情报是什么价”夜眠问，这女人看着夜眠半响，突然神秘的站在门口张望一番，然后把门一关，拉着夜眠上二楼。二楼相比楼下很空，但也放了挺多珍贵东西。
　　“关于哪方面”女人一本正经的说，夜眠有些不习惯的想了想，“大概是一个正在发生的浩劫，应该是浩劫”夜眠想了下措辞，不太肯定的说。女人的脸色突然变了变，然后说，“你问吧，也有可能我不会收你报酬”，夜眠点点头，“那么，夜国历代退位的王都到哪里去了”夜眠实在不知道该从哪问起，“他们在寻找一个钥匙，一把能拯救这所有的钥匙，五十年找不到，便去原那里“，这女人凝重的说。夜眠还是很疑惑，钥匙？原是哪里，照现在的情况来看，他们还没有找到钥匙，那么以后夜无风也要去找这个钥匙么。
　　“恩，那钥匙是什么，原是哪里？到底发生了什么事”，夜眠疑惑的问，那女人突然笑了一下，“我不知道，就算知道也不能告诉你，今天看在这龙血的份上我就不要你报酬了，你赶紧离开这里吧，这里不是你能待的地方”，女人站起身，便要赶夜眠走。夜眠无奈抱着宝宝出去，信石被他挂在了脖子上，凉凉的很舒服。
　　拿到信石之后夜眠突然茫然了，现在要去哪？精灵族么，可是精灵族在哪，怎么去？夜眠还想回头问问，刚转过去便发现那家店不见了。彻底消失不见了，那里现在是一面墙壁，旁边一家不太大的铁匠铺，夜眠站在墙壁前望，怎么突然就不见了。夜眠走进铁匠铺，“大叔，请问你隔壁那家杂货店怎么不见了？”屋里正热火朝天的打铁的兽人族铁匠回头，冷漠的说，“你在开玩笑么，这隔壁没有杂货店”，夜眠瞬间僵住，那女人到底是谁。
　　颓废的走出去，站在大街上，夜眠挺茫然，随意走着，到处都是阴冷冷的感觉，夜眠抱着宝宝发愁，这是什么破地方啊到底。“宝宝，饿不饿”夜眠摸着宝宝的头，应该有酒馆一类的地方。
　　夜眠好容易找到一家酒馆，夜眠比较满意的就是，那些带着骷髅的亡灵法师进酒馆之前，都把那些骷髅收起来了。夜眠走进去，没有窗户，昏黄色的灯光，低矮的木质桌椅，靠墙是用围栏隔出的一小间一小间，大厅位置呈六芒星位置摆放。夜眠走到一个比较角落的位置坐下。
　　“新鲜的血的味道，真美味”夜眠刚坐下，旁边不远处就有一个带着欢喜的声音道，夜眠汗毛直立，扭头看去，一个很特别的人，非常特别的人，穿的非常正式，带着一股难以言说的优雅，即便是坐在这种有些脏旧的酒馆，他也像坐在最高贵的大厅里一样。那人露齿一笑，有些尖的犬牙亮晃晃的，夜眠突然想到一个种族，血族。传说血族就是一个很特别的种族，靠吸人血过活，他们高贵优雅神秘，只是因为他们是堕落在黑暗里，后来得罪了教会，被赶出城市，只能在隐秘的边缘城镇流连。
　　“嘿，小朋友，你好”，夜眠低头不搭理他，要了一些面包牛肉，给宝宝要了一只烤全猪，豪猪这种动物，无论在哪个世界，都是沦为食物的下场。菜上来之前，夜眠就拿出一些水果，撑不住的饿，两个人一起很欢快的啃着。哪个血族瞬间挪过来坐在夜眠对面，“哎呀，水果啊，到底是有多久没吃过了呢”那人捧着脸一直看着夜眠手中啃了一半的水果，夜眠黑线，不是说血族不吃别的东西么，从储物袋里又拿出一个递过去，那人欢喜的接过 ，放在嘴里就啃，然后赞叹的啧着嘴，“真是美味”，夜眠不搭理他，这人跟辛色一个样子，不着调。
　　“我是文泽尔，你叫什么名字啊，小可爱”一会功夫夜眠就从小朋友晋升小可爱了，文泽尔拨弄着自己金色的头发，一边媚笑，夜眠黑着脸，不说话。“哟，这是害羞了么，真是美味啊”，文泽尔凑过来，在夜眠旁边陶醉的闻了一下，夜眠侧头，果真是血族，“你是血族吧”，“哎呀你怎么知道，我要不要杀掉你呢，你的味道闻起来这么美，不知道尝起来是不是更美味”，文泽尔舔着舌头，上下看着夜眠，然后扭头看看坐在一边一直面无表情的宝宝，“这个也是相当的美味啊，恩，还充满了能量，更棒”，夜眠警惕的抱过来宝宝，宝宝抬头冷漠的看了文泽尔一眼，文泽尔惊了一下，这孩子的眼神满是嗜血。
　　“你们的饭”有一个走的很僵硬，脸上表情很僵硬，声音更僵硬的矮个男人，端着一大盘东西放在他们桌上，夜眠点头，豪猪烤的金黄焦嫩，很香，看起来味道不错。夜眠只是吃了一些便全部切给宝宝了。不知道宝宝能不能吃饱，现在宝宝的饭量越来越大，夜眠很担心。文泽尔没走，就一直歪着脑袋看他们吃饭，夜眠对这种人最无奈了，又不知是敌是友，看起来危险性很大。
　　“刚刚那个侍卫不是活人”文泽尔突然说，正在喝汤的夜眠一口汤快喷出来，“不是活人那就是死的？”夜眠疑惑的问，死了怎么出来，又不是僵尸，僵尸也不会端盘子这么灵活的动作啊。“恩哼，那是一个没有了灵魂的傀儡人”文泽尔淡淡撇嘴。夜眠哦了一下，低头继续吃，那不管他的事。“喂，你给点反应好不好，你为什么会来血城？”文泽尔问，夜眠抬头，原来这里叫血城，真是很诡异的名字。
　　“不小心进来的，正在找出去的路，这里是沼泽群内部么”，夜眠问，刚好这个人应该知道很多的样子，他现在没时间在这里耽搁，包子还不知道怎么样了。“出去啊，这里进来容易出去就困难了”文泽尔神秘的笑笑，“不过如果你肯让我咬一口我就可以带你们出去”，夜眠现在对这种交易很痛恨，摇头，“免谈”，文泽尔遗憾，“还有一条路，只要你们能穿过沼泽群就能出去了，不过血镇边境设有魔法阵，要先破了魔法阵，之后是沼泽群，沼泽群里有大量五级魔兽，那里魔法元素非常混乱，导致里面的魔兽常常暴走，一不小心就死在里面了，要出去难上加难”文泽尔摇头，夜眠沉思，魔法阵没问题，主要是沼泽群，“那你有什么办法可以出去？”夜眠问，既然这人说可以让他们出去，那肯定有安全的通道。
　　“嘿嘿嘿，你愿意让我咬一口了？”文泽尔嬉笑着问，夜眠面无表情的摇头，“不，我可以用其他条件来换么，比如你需要什么东西”，“什么东西？我现在就想吸你的血，我饿了”文泽尔委屈的摸摸肚子，“那些人的血都好难喝，又腥又臭”，夜眠黑线，你饿了关我什么事，还有，我在吃饭，不要在我吃饭的时候说这么恶心的事。
　　“血族是不是都不能尝到味道？”夜眠疑惑的问，好像是有这么一说，“恩，是啊”文泽尔无所谓的扶额，反正他几百年都过来了，早就忘记食物是什么味道了，除了血。“如果我让你吃出来味道，你能不能带我们出去？”，夜眠沉默了一会，“啊？这个，也不错，好，不过你真的有办法？”，夜眠点头，如果小说上的内容可以信任一点的话，那么他是有信心的，如果是假的，额，他还是慢慢想怎么出去好了。
　　吃晚饭，夜眠就跑到厨房那里，文泽尔好奇的跟过来，说动老板借厨房给他们用，夜眠决定用豪猪血做一些美食，这里血其实很珍贵的，特别是魔兽血，越是高级的魔兽血蕴含的能量越高。“哎，我不吃豪猪血，太低级了“文泽尔恼怒的拍掉夜眠拿着的豪猪血，不知从哪里弄出来一些高级魔兽血。夜眠笑，这人，不全是喝人血啊。“魔兽血也一样，有时候比人血美味”文泽尔嘟囔。
　　倒在碗里加点盐降一下，然后放在锅里煮熟，之后捞出来就是一整块熟的血。很久没做饭了，夜眠想了一下，决定做香辣毛血旺，血粥，还有酸一点的小炒。索性材料比较全，夜眠上手做也没有手生，很香，其实夜眠是不太吃这种东西的，总觉得很恶心，虽然像豆腐一样，对了，可以做个血豆腐，味道也不错。毛血旺需要的材料比较多，文泽尔又坚决不肯吃猪肠，最后有些简便的做了。想辣辣的味道诱人食欲，文泽尔吸吸鼻子，“小可爱，你手艺可真不错，我真有点喜欢你了”，夜眠真想一铲子敲在他头上，你妹，你一个不知道活了几百岁的老头子就不要要来打我主意了，老子不喜欢男人。
　　“吃你的吧”夜眠愤愤的把做好的饭放在厨房桌子上，文泽尔笑嘻嘻的坐下来，夸张的闻了一下味道，其实还是不太抱什么希望的吃了一口，这几百年他都没有找到可以让他吃出来味道的东西。
　　“这个味道”文泽尔吐了吐舌头，夜眠翻白眼，“是辣椒，舌头是不是火辣辣的？”夜眠问，文泽尔点头，“好神奇，我居然尝到味道了”文泽文夸张的站起来张开手要拥抱夜眠，夜眠赶紧闪开。宝宝走过来坐在文泽尔对面，“爹爹”，可怜巴巴的喊着夜眠，夜眠望，宝宝摸着肚子看看文泽尔碗中的东西，示意自己还没吃饱，夜眠拍脑袋，宝宝已经一个人啃了一整只豪猪了。“这是我的，不给你吃”，宝宝扭头，不给我吃有人会给我做。
　　把剩下菜和粥做好，夜眠才给宝宝做了一锅杂烩，担忧的看着宝宝稀里哗啦的吃着，这么小的肚子吃的都去哪了。
　　“文泽尔，你现在可以告诉我们怎么出去了么”等文泽尔吃饱喝足，夜眠才开始问，文泽尔抹抹嘴巴，“你们要去哪？”，“精灵族”夜眠道。“我要跟你们一起”文泽尔打个响指，高兴到，好容易才碰到个做饭这么好吃的人，怎能让他跑掉，一想到他走了以后再也吃不到了，文泽尔就觉得一定要跟着夜眠。夜眠抽搐嘴角，又是一个吃货。
　　“知道这里为什么叫血镇么，这是都是被驱逐或者犯了穷凶极恶的罪的人来的地方，所以这里很危险，最开始是没有城镇的，后来这里最强的几个人决定立城，却为谁做城主而厮杀起来，所有人都被卷入其中，留下的血染满了整片土地。之后每次选城主都要拼个你死我活，血流遍地，所以才叫血城”，文泽尔边走边讲，“那你呢”夜眠问，“我？”文泽尔疑惑的看他，“我没什么啊”，夜眠扭头，“你就是这任城主吧”，文泽尔摸摸脑袋，“哎呀，被你看出来了，小可爱，我真是越来越喜欢你了”。夜眠黑线，不知道这么欠抽得人是怎么当上城主的。
　　“你走了，这里怎么办？”，“哦，重新选啊，我把城主牌子扔回去了，他们发现了就会重新开始选得，嘿嘿，这城主当得很没意思，虽然外面更没意思”，文泽文在夜眠周围转来转去。“你干嘛”夜眠问，“恩，你身上有东西”文泽尔上下看夜眠。“什么东西？”夜眠皱眉，“是游魂哦，有一只游魂跟着你呢”文泽尔相当轻松的说，夜眠僵住，游魂？就是鬼？“在哪里？”，“在你背后，用精神力看”，夜眠看了一下，果真，一只瘦小的游魂幽幽的跟在他后面，夜眠挺怕这种东西，不过这只为什么跟着他，“你是不是招惹过他？”，这只游魂身影淡淡的，就算是用精神力看也不太明显，好似随时要消失一样，夜眠看了半响，那游魂就坚定的飘在他身边。夜眠摇头，他真没有见过这东西，只不过在来时路上见过几只骷髅，对了，骷髅，这不会是那只骷髅吧，怎么跟来了。
　　夜眠无奈的在储物袋里摸了半天，摸出了当年为了压衣角弄的玉佩，玉养魂，甩不掉那就收起来吧，把那游魂扔到玉里，玉佩上闪出一道淡淡的光，夜眠把玉佩挂在自己的衣角上。文泽尔看的有趣，“你可以直接消灭掉他的“，夜眠瞪，那游魂又没伤害他，况且，本来就是死的只剩那一点东西了，再消灭掉就彻底什么都没了。
　　“话说我们要去哪”文泽尔带着他们走很久，都走出城镇了，越来越荒凉偏僻，夜眠有些警惕，“嘿嘿，放心，我不会害你们的，我曾经在这边发现一个传送魔法阵，还可以用”，文泽尔有些嘲讽的撇撇嘴，夜眠点头。跟这人又不熟，真有什么坏心，他们也只能拼了。
　　 



精灵族

    “这边”文泽尔扒拉开一片隐秘的草丛，“应该还在”，一些奇怪的石头慢慢堆在一边，夜眠观察了很久，这是用石头堆砌的魔法阵。“这么多年了，居然还在”文泽尔感叹道。“还可以用么？要怎么办？”。
    “有魔核么，同系的，一个角放一个，三级以上的”文泽尔把一些石头位置摆正，那是一个六芒星阵。夜眠点头，有点心疼，六个四级水系魔核，这能卖多少钱。看夜眠纠结的脸色，文泽尔笑，“舍不得？”，“怎么会呢”夜眠肉痛的摸摸头。正准备扯着宝宝进去，文泽尔突然被淡淡的朝后面喊了一句“出来”。一个一身黑衣，身材很高表情严肃的男人有些忧伤的看着文泽尔，单膝跪地，手中的剑放在胸前，“主人，请让我跟随你”，文泽尔怒道“安连，我说过，你已经自由了”，安连依然低着头“请让我跟随主人”。文泽尔看了他半响，“你要继续当奴隶？”，“任凭主人如何处置”，安连虔诚的看着文泽尔。夜眠好奇的看着，真是个固执的人。不过，安连也是血族么？看不出来。
    “那好，从今往后，你便只属于我”文泽尔签订主仆契约，安连欣喜的跟在文泽尔身边，夜眠看的感慨，还有上赶着跑来当奴隶的。安连看起来很厉害，居然这么想不开，文泽尔哪里好了。
    “小可爱，不要这样看着我，我会害羞的”文泽尔又恢复笑嘻嘻的表情看着夜眠，夜眠翻白眼，小可爱你妹，“我叫夜眠”。“原来小可爱叫夜眠，名字也这么可爱”，“你才可爱，你全家都可爱”夜眠怒吼，文泽尔蓦然笑了，“现在我的全家只有我们两个了，你是说我可爱么，那你喜欢我么”，夜眠扶额，果然脸皮厚如城墙。
    输入魔法还是夜眠的工作，文泽尔说他不会，夜眠真想呸他一口，不会，黑暗魔法就不信你不会。
    白光闪过，出现在一片原野上，文泽尔看了一圈确定这是精灵森林西方，再往南去就是大海了，这里能隐约闻到海腥味。夜眠站在空旷的草原上四处望，“这里是卡莫草原，往北走是兽人聚集地”文泽尔解释，夜眠点头，站在草原上看天地觉得自己好渺小，一望无际的蓝天和草地。“我要去精灵族你们也去？”夜眠问。朝东面张望了一下，没看到哪里有森林的影子，这传送阵怎么建在了这里。
    “嘿嘿，我说过你去哪我去哪啊”文泽尔摸夜眠脑袋，被夜眠避开了，这个动作总让他想到夜无风，好似挺久没想他了。夜眠甩甩脑袋，那个XX犯。
    “徒步过去？”夜眠看看宝宝再看看文泽尔，这要走到什么时候，好怀念黑狮，现在急需要代步工具。不知何时文泽尔打了一把碎花伞，夜眠的眼珠子快掉下来了，貌似血族不能晒太阳，只能夜晚出来。“这样没关系？”，“呵呵，只是晒的不舒服”，安连在一旁举着伞，夜眠看的郁闷，要不要这么自觉。
    此时夜无风已经离开了隐之森，现在完全感应不到夜眠的位置了，只能约莫知道他很安全，夜无风愤怒，很愤怒。契约的波动应该是被什么遮盖住了，竟然连这个都想到了么。夜无风又回到魔法学院，这里有一个专门研究契约的人，他要知道有什么东西可以掩盖契约波动。
    “是信石，只存在于沼泽群的信石，那东西非常难找”魔法学院的导师说，这是一个一辈子都在研究契约的人，“只要有信石在，一方就完全感应不到另一方了？”，“是，也不全是，只有当拿着信石的人受重伤，和他的血滴在信石上的时候，另一方就能感应到了，毕竟信石只是遮盖，并不是让契约解除了”，夜无风满意的点头，不过还是不希望是夜眠受伤。
    离开魔法学院，夜无风想到了一个寻找夜眠的办法，那就是佣兵工会。发布A级任务只为寻找一个人，所有佣兵都骚动了，这是迄今为止最简单，报酬也最高的任务。夜无风淡淡看着，“只要找到这个人，把他的位置告诉我，我便拿出十万金币，两颗八级魔核还有，”，所有佣兵哗然，这太不可置信了，两颗八级魔核的价值远远不是金币能衡量的了。此时凡是佣兵工会都出现了这个任务，所有人都在蠢蠢欲动，为了那两颗八级魔核。
    夜无风满意的看着，眠，这下你还往哪里跑。
    夜眠此时正艰难的在草原上走着，恼怒的看着文泽尔一派轻松的摸样，夜眠咬牙。“喂，你们不是速度很快么，干嘛陪我在这里磨蹭”夜眠不满道，文泽尔抱着胸，“没关系，这样散散步挺好的”，夜眠恨恨的望着，本来就没有休息好，这下后面那什么地方又开始疼了。“宝宝，你飞着吧”夜眠拉着宝宝，宝宝人形也有原型的一个能力，那就是飞行，这是最近才发现的。宝宝点头，飘在空中担忧的看着夜眠，夜眠脸色不是很好。
    站定几秒，夜眠召唤起翅膀，除了浪费点精神力，这个飞翔术其实挺好用的。两个大大的洁白到有些透明的翅膀出现在身后，文泽尔饶有兴趣的看着，“小可爱，不错哦”，夜眠懒得看他，拉着宝宝往前飞去，文泽尔在后面大呼小叫，“小可爱，你怎么能抛弃我”，然后用快到看不清的身形出现在夜眠身后，安连也一点不拉的跟在后面，夜眠还是疑惑到底安连是什么，完全不像一个血族。
    这一路上都没有见到任何人，连只鸟都没见过，单调的疯了，如果不是周围的草地有些变化，都像没有在走一样，还要不时校正一下方位，免得走错了。
    不知飞了多久，夜眠有些累，精神不济的后果很严重，不过这样飞在空中的感觉很好，觉得自己快要溶在天地间一样，什么都不用想，如果能变成白云就好了，每天只要随着风飘来飘去，什么都不用想该多好。远远的能看到一点茂盛的树梢，夜眠一个放松翅膀消失，从天上掉落下来。文泽尔赶紧在下面接住，用公主抱把夜眠抱在怀里。夜眠有点尴尬的说声谢谢从他怀里爬出来。文泽尔遗憾的松手，“小可爱抱起来很舒服，不过太轻了”，夜眠无力望，你妹，占我便宜，手在腿上摸毛线。
    “休息一下吧”夜眠坐在地上开始冥想，宝宝守护在他身边，文泽尔默默从储物空间掏出一袋血开始喝起来，安连站在他身后沉默，如果不是最开始他说了几句话，谁都以为他是个哑巴。好半天，夜眠张开眼睛，掏出一些食物，其实没什么可以吃的了，都是些小点心。勉强填饱肚子，继续赶路。精灵族，我们来了。不知道包子是不是在这里。
    远远的是看到树梢了，可是俗话说，望山跑死马，走了老半天老半天，才在太阳偏西漫天红霞的时候，走到森林里，夜眠不知道精灵在哪里，问文泽尔，他就笑着“忘记了”，夜眠想踹他，老年痴呆了么。继续往里走，精灵森林的树木和隐之森没什么太大区别，就是没有那么阴森，外围很多松树一样的大树，到处爬满蔓藤，树长得特别高大，许是因为精灵深林里生命力比较旺盛的原因。夜眠好奇的看着一颗几个人都抱不过来粗的树，上面结满了松果一样的果子，一些小动物在树上爬来爬去。是了，这就是区别，隐之森没有这么多无害的小动物，那里魔兽特别多，内围很多强大的魔兽，领土意思很强，常常一大片范围只有那一只魔兽在，森林里特别安静，就连鸟也很少飞过。
    夜眠觉得自己比较喜欢在这里，很朝气蓬勃的样子。“真是，很不喜欢的味道”文泽尔笑着，露出两颗犬牙，血族身上都是死气，从他们成为血族起，心脏便不会再跳动，所以这里强盛的生气对他们有些影响。夜眠不知道这里的血族是不是像原来西方一样，靠初拥繁衍下一代的。或者是生出来？血族还可以那什么，额，不是，还可以射什么么。夜眠深深觉得自己猥琐了。
    “怎么了？”，“哦，没什么”文泽尔兴奋的龇牙，不知道能走到哪。继续朝里走，天有些黑了，夜眠拿出几颗蓝晶石，还是家里当照明用的，夜眠走到哪都会带着一些。“给”，递给文泽尔的时候他没接，夜眠想了一下，他们的眼睛夜里更好用吧。安连默默接过来，手举着看着前面的路。
    “站住，人类，还有这黑暗生物，请你们回去，这里不欢迎你们”，忽然空气中一只箭朝几人射过来，落在几人脚下，夜眠忙拽着宝宝避开。树上有声音吆喝，夜眠他们抬头看，看到两只精灵蹲在树上，拉起弓箭对准他们。“等下，我们是精灵族的客人”，夜眠忽然想起来，自己貌似有个同学是精灵，貌似她还给过自己一个牌子。
    在储物袋摸索半天，夜眠掏出一个木牌，好像这东西可以发动一个魔法，不过夜眠压根忘了这事，如果不是看到精灵那尖尖的耳朵，夜眠还是想不起来。“这微微雅给我的”夜眠举起手中的牌子道，那两个精灵从树上蹦下来，看到牌子恭敬的弯腰“原来你们就是救了王子的人，几位，请跟我来”这个看起来像少年的精灵老成的在前面带路，另一个继续在这守着。自从上次王子乱跑被奴隶贩子抓走之后，精灵森林就一直戒严，严禁有任何生物靠近。
    文泽尔从靠近这里就一直沉默，有些不舒服的皱眉，还好他实力比较深，这点气息压迫还伤害不了他。安连担忧的站在他身后，一直注意他的动静。夜眠好奇的四处看，从刚刚开始，四周的树木就有了很大变化，远远能听到瀑布流动的轰隆声，四周的草木稀疏了一些，草青翠的上面开着小花。一条小路出现在众人面前，带路的精灵手放在嘴边一个呼哨，一直白色的鸟飞过来，“它去通知族里的人”，夜眠点头，精灵森林好漂亮，不知道这里地势是怎么回事，总感觉高低起伏的，应该是有些不高的山吧，不然怎么会有瀑布存在。夜眠觉得自己看指环王的时候那个精灵族住的地方都没有这漂亮，像看童话一样。
    越走四周越亮，夜眠疑惑的看天，月亮还好好的挂在天上，那这是怎么回事，“为什么越来越亮了？”夜眠忍不住问，“哦，是月光花，那些会发光的月光花你看到了么”，精灵指着爬在树上的蔓藤上开的白色的花，那些花发出柔和的光，夜眠有些震惊，在夜晚发光的花，好漂亮。
    路越来越宽，走到一个地方的时候精灵停了下来，“前面就是了，不过有结界，你们等一下”，精灵把弓箭背在背上，手快速翻动，嘴里低声念着什么，夜眠就见到面前开始漾出水一样的涟漪，然后慢慢面前的景色开始变化。更宽广的路显现出来，蔓延过去，两旁的大树上建造着一些树屋，不时有一些奇怪的动物跑来跑去，或在地上玩耍。夜眠跨过去，仿佛出现在了另一个世界，空气都是纯洁的气息，夜眠深吸一口气，开心的笑，这里还是有些暗淡，能看到天上闪闪的星星，路两旁那种月光花多了起来，照的像白天一样。夜眠好奇的凑近看，谁知那朵花竟然慢慢变成粉红色，夜眠目瞪口呆，“呵呵，月光花很喜欢你，你身上的气息很干净”，夜眠摸摸脑袋笑，好似植物动物都喜欢他。
    文泽尔原本白皙的脸仿佛更白了，淡淡朝安连笑笑，他还没有这么没用，这点冲击都受不了。没走多久，夜眠就看到一群，恩，很怎么形容呢，一群美若天仙的人站在前面等他们。夜眠摸摸头上不存在的汗，难怪这么多人拼着被精灵族轰杀的危险也要抓精灵去卖，这要是拥有一个，真是值了。夜眠再次觉得自己阴暗了，不过精灵族的长相真是没的说，站在一起都自卑的慌。站在最前面的是一个很高贵的女人，精灵族的王好像都是女人，奇怪。
    “欢迎各位来到精灵族洛斯罗林，欢迎你们”精灵王微微低身，夜眠赶紧摇头，“是我们的荣幸”。文泽尔毫不在意的笑笑，“萝林女王，很久不见”，文泽尔行了一个繁复的贵族礼。精灵王有些诧异，“文泽尔还好么，你消失几百年了”，“呵呵，很好，你还是老样子，依然这么美丽动人”，萝林女王捂嘴笑，请他们继续走。
    “你就是夜眠么，感谢你救了我的儿女”萝林女王气场很足，夜眠有些手足无措，这正非常像他母亲的感觉让他想哭，“举手之劳罢了”，微微雅安静的走在萝林女王身边，夜眠偷偷朝她笑。宝宝扯了扯夜眠的手，示意他看，一头雪白的独角兽安静的站在一棵树下，“那，那是独角兽？好漂亮”，赞叹，真的好漂亮，那流畅的身形，仿佛泛着白光，随时会消失一样。
    夜眠好想摸，不知道能不能靠近。“我可以摸摸么”，“呵呵，你试试看”萝林女王笑，只有最纯洁的人才能靠近独角兽，不知道这孩子行不行。夜眠欢呼蹦着过去。
    作者有话要说：《三年琴》这个歌我推荐过么？不记得了，是WK的新歌，很好听，恩，那什么，也许这个月这文就会完结了....终于要解放了...




包子粗线

    独角兽在树下静静站着，感觉到夜眠靠近，遂扭头看着他。夜眠在离独角兽几步远的地方停了下来，轻手轻脚的站定，看着独角兽温润的眼睛，那眼睛清澈见底没有任何杂质，夜眠有些愣愣的看着。伸出手想要摸摸那眼睛，真漂亮，像被水浸过的水晶。只是刚伸出手，夜眠就又愣愣的缩回来，朝前走了两步。停在独角兽身边，手有些怯怯的摸了上去。
    微微雅稍微有些惊讶，本来还担心夜眠会惊走独角兽，可是独角兽只是看了夜眠两眼，便没有动作了。夜眠瞬间咧开嘴笑，手摸着独角兽的鬃毛，水一样光滑又温暖。独角兽在夜眠身上蹭了蹭，伸出舌头舔夜眠的手，夜眠抿唇笑，独角兽弯下背，前腿屈膝，示意夜眠上去。夜眠受宠若惊的爬上去，刚坐稳，独角兽就迈开脚步奔跑，夜眠欢乐的大笑，朝宝宝招手，“宝宝，我帅不帅”，宝宝扶额，刚刚还觉得夜眠站在独角兽身边的样子很好看，这一会就露出本性了。
    “小可爱你很帅”文泽尔在下面欢乐的喊，夜眠笑。独角兽在空旷的地方奔驰了很久，偶尔会从森林里穿过去，叶子扫下来，夜眠把身子伏在独角兽身上，很温暖。
    “谢谢你”独角兽停在最开始的地方，夜眠爬下来附在它耳边说，独角兽仰天嘶吼了一声，看了夜眠一眼，钻进森林不见了。
    “呵呵呵，独角兽好漂亮，跑起来像在飞一样”夜眠赞叹。萝林女王奇异的看了他一眼，这是有多少年没见过独角兽这样亲近一个人了，更别说让人骑在它背上。夜眠抱起宝宝，亲亲他的脸蛋，“宝宝你还没说爹爹帅不帅”，宝宝撇嘴嘟囔，“帅，爹爹最帅了”。
    精灵族的建筑比较贴近自然，都是就地取材，整个建筑非常壮观，不是建在地上，而是有非常多的大树托起来，整个建在树上的房屋，成片连起来。夜眠抬头看去，之间这些树屋之上是一道长长的楼梯，盘旋而上，再往上差不多是树顶的位置。那里更壮观的建筑呈现在眼前。竖立在楼梯上，隔几步一颗的，不知道什么植物，散发出温暖的黄色光芒。还有像萤火虫一样飞来飞去亮亮的一闪一闪的虫子，欢快的穿梭在那些树丛房屋之间。整个庞大的木质宫殿在那些盘曲虬然的树枝上傲然而立。夜眠震惊的看着，觉得很不真实，就跟当初看到龙族飘在空中的岛屿时一样震惊。
    “好壮观”夜眠赞叹。微微雅骄傲的说，“这都是精灵族的先祖用大神通所造的”，夜眠点头，不知道这些是什么树，怎么能托得起这么庞大数量的房屋。萝林女王微微欠身，脚下忽然长出一朵很大的花，她站在花中心，花的茎杆迅速生长，带着她到半空，待到半空一段转弯处的楼梯停下来。然后夜眠发现自己脚下也有很强烈的生命气息，一朵纯白色的花出现在脚下，然后他也快速上升，跟坐电梯一样。宝宝扯着夜眠的手飘在空中，随着他落在半空的楼梯上。所有人都落在楼梯上，夜眠趴在围栏上往下看去，那些花又迅速缩回地下，像从没有出现过一样。
    夜眠咧嘴四处看，很有意思的地方，只是下去要怎么下呢，直接蹦下去？不会死人吧。
    “欢迎来到菲希斯殿”，顺着楼梯走了许久，穿过了很多空中走廊。和摆放漂亮的木屋，他们终于走到一处像是古老树木的年轮一样的门前，门的左右是两奇怪花纹的图案。推门进去，里面空间不可思议的大。木质地板，踩上去发出清脆的声音。打磨的很光滑的桌椅，处处都露出一股自然的舒服味道。萝林女王站在上首，微微雅站在她旁边，两人朝他们行了一个礼。文泽尔嘲笑“萝林，你还是这样注重这些礼仪”，萝林笑，“这是我应该做的”，文泽尔哼笑了声没说话。
    “对了，几位远道而来有什么事么？”萝林有些疑惑的问，“哦，是包子，不，卡西维让我们在这里等他”，“卡西维？”萝林女王有些疑惑，“对，隐之森林的卡西维”，“没有，这里很久没人来了，卡西维还好么”，萝林女王摇头。夜眠有些失望，不知道包子到底遇到了什么事，“不知道，我们分开之后就没有他的消息了，隐之森林发生了一件大事，可是我不知道那到底是怎么回事”，夜眠看着萝林女王，这件事，她不应该不知道。
    “恩，最近我感觉到一些很不好的事情要发生，可是我也不确定是什么，大概和那里有关吧，隐之森林还好么？”，萝林女王站起来朝远处看，有些担忧的问，“森林关闭了，现在还好”。“呵呵，沼泽群最近元素暴动的更厉害了，那些魔兽都跟疯了似的”文泽尔突然说。夜眠回头瞪他，那如果自己走沼泽过，不是死无葬身之地？
    “近千年来，还是没有找到解决的办法，再这样下去，所有都毁了”萝林女王喃喃自语，夜眠不知道到底是什么事，所有知情人都不肯说。“女王，请告诉我，到底发生了什么事，我看到隐之森的生命之树在枯萎，这样下去，元素使们也会死吧”夜眠有些焦虑，元素使们像他亲人一样，现在他们变成那样，他却什么忙都帮不上，这种感觉不好，很不好。萝林女王听到他的话，表情突然有些震惊，“精灵森林的精灵树，也在枯萎，已经有几百年没有新的精灵出来了”。微微雅侧目，她从来不知道这些东西。
    “看来是有大事要发生了”文泽尔沉着脸喃喃自语，这么多年不出去，原来发生了这么大的事。“女王，到底是什么事情，你可以说么”，夜眠再一次恳求，就算他帮不上忙，他也不愿意自己只能看着他们痛苦而无能为力好。
    “神离开之前，这个世界一直发展的很好，可是突然有一天，大地深处出现了空间裂缝，里面充斥着各种元素，这些元素一点点往外扩散，接触过些元素的人都会发生自身元素错乱，大地女神用自己封印住那个洞，后来神放弃了这里，离开了，之后千年，那个封印的力量一点点减弱，不知道还能撑多久，很多强者一直想在封印破碎之前找到解决的办法”，萝林女王蹙眉，夜眠松了一口气，果然和极地和空间裂缝有关。
    “那么，解决的办法是什么”，萝林摇头，“除非能让那些混乱的元素平息，变成普通元素”，夜眠不知道要说什么，改变元素的属性，让一个水元素变成一个火元素，除非是在坑爹，不然怎么办到。
    “你们在这里等等卡西维吧，呵呵，精灵族你们可以随便逛”萝林女王只惆怅了一会，看气氛有些沉重，便笑着招呼他们。“上百花酒，一个娇俏的侍女端着一个不知道什么材质的东西上来，侍女打开上面的塞口，顿时一股清淡醒神的花香夹着酒香扑鼻而来。夜眠深吸一口气，只闻到味道就觉得味道超棒的。跟上次喝的那个完全不是一个档次，微微雅有些惊讶，这是酿了近百年的百花酿，绝对有一百种花，味道非常清醇，只有在非常贵族的上宾来时才会拿出来。侍女倒了一杯在面前，是淡黄色的那种颜色，像稀释过的蜂蜜，夜眠轻轻闻了一下，满腹清香。宝宝面前也放了一杯，宝宝好奇的尝了一下，不是很辣，带着淡淡的说不上来是什么花的香味。很好喝，宝宝眯着眼睛，比爹爹酿的酒好喝多了。夜眠不知道宝宝的腹诽，不然一定抱起来揉一顿，小孩子懂什么酒。
    文泽尔有些郁闷，喝不出来味道，再好喝也没用。只是放在鼻子前微微闻了一下，夜眠侧头看见，有些想笑，真可怜。好奇的问“哎，你喝这个什么味道？”，文泽尔翻白眼，“没味道“，夜眠有些憋不住嗤嗤笑，文泽尔黑脸，”够了你“，夜眠忍住笑，把他那一杯端到自己面前，在储物袋里扒拉半天，他酿的酒剩的还有一些，不知道这样度数很高的酒他喝了是什么味道。“给，尝尝这个，我酿的”，夜眠直接把坛子丢给文泽尔，文泽尔接过，有些好奇的打开，一股很浓郁的酒香散发出来，就只是酒香，不夹杂其他的味道。许是放的有些久了，看起来很纯，明晃晃的跟水一样。文泽尔捧着坛子就往嘴里倒，安连看的有些担心，不知道血族会不会喝醉。
    还是跟水一样，不过多了一种火辣辣的奇怪感觉，仿佛内脏都浸泡在温水里，很舒服，文泽尔一口接一口的喝着，“小可爱，这个真棒，还有没有了，都给我”，文泽尔看看自己手里不大的坛子，朝夜眠伸手看，夜眠黑线，突然后悔了，他不会培养出一个酒鬼吧。夜眠干脆把剩下的几坛都给他了，随便喝，喝醉了他才笑呢。
    接下来几天，夜眠酒开始在精灵族闲晃，精灵族跟隐之森的区别好大，这里有一种很平静很平和的气味，每天懒洋洋的在满是鸟叫的地方散步，不时有不知名的可爱小动物从脚边跑过去，或者一些小精灵打打闹闹。还有一些不算是正统的精灵，是花精，只有巴掌大小，带着两个透明翅膀，长得跟精灵没什么两样，穿的就是本身花朵样式的裙子。夜眠简直控制不住自己要尖叫起来，萌物萌物萌物！！但是这些花精不常出现，有时候会避开人群，只在早晨或者傍晚出现。于是夜眠又多了一件事情，就是在森林里寻找这些可爱的花精，索性这些花精灵对他也不排斥，很轻易就能找到，夜眠最喜欢花精跳舞的样子，透明的翅膀在阳光下像会发光一样，很漂亮。
    夜眠在精灵森林等待包子的时候，夜无风也在一边寻找夜眠可能会去的地方，一边四处寻找所谓的钥匙，他并不知道钥匙是什么，这件事本身他了解的就不多。只是这是历任夜王必须要肩负的责任，如果世界毁灭又有什么不好呢。
    佣兵工会一直没什么动静，夜无风把夜眠的形象发布出去之后，城主找来一次，听说夜眠偷跑了，德里偷笑，果然像夜眠会做出来的事。答应帮忙寻找，德里略有些担忧，不知道夜眠会去哪，会不会遇到什么事。“你们觉得夜眠会去哪，他有什么特别想去的地方么”德里问，夜无风摇头，夜眠哪里都想去，他的愿望是游遍大陆。“那么，现在哪里比较好玩呢，夜眠不是喜欢凑热闹么”，德里歪歪脑袋，“现在最可玩的地方有几个，莱昂国的花城，精灵深林，圣山，还有北方的绿色草原”城主一个一个说出来，夜无风皱眉，这样范围太大了，就算去了也不一定找到，现在完全感应不到夜眠的位置，夜无风一直压抑着自己的愤怒和思念，心里有个地方空了一块，不知道有多久没睡觉吃饭了，每天打坐结束之后就是去不同地方寻找，看到相似的人，夜无风也会愣一下追上去看看究竟是不是。
    “精灵森林”夜无风沉思片刻，精灵森林比较有可能一些，夜眠一直对精灵比较有好感，上次救得那个人就是精灵族的，估摸着有一点可能会去那里。夜无风完全是很盲目的在寻找，只要有一点可能，都不肯放弃。
    “爹爹，卡西维是不是出了什么事”，宝宝拽着夜眠的手，虽然包子总是爱冷嘲热讽，从来没几句好话，但是包子是真的对宝宝很好，教了他很多东西。夜眠也不确定摇头，“不知道”，有些烦躁的躺在草地上，很多天了，包子还是没有出现，到底发生了什么事，夜眠有些呆不住了，可是又不知道去哪里找。隐之森不能回去，不开放的时候没有包子带着他进不去。
    “宝宝，没事的，一定不会发生什么事的”夜眠抚慰的摸摸宝宝的脑袋，现在忽然好想找个人靠一下，貌似他很久都没有想到夜无风了，夜眠甩甩脑袋，自己脑袋装浆糊了才会想他。
    “小可爱，小可爱”文泽尔带着满身酒气走过来，嘴里念念叨叨，安连跟在他后面一言不发，像个木头人一样。夜眠对文泽尔翻白眼，得，现在彻底一酒鬼了。“干嘛”，“小可爱，我昨天梦到你了”文泽尔笑眯眯的看夜眠，金色的头发一闪一闪，夜眠闭上眼睛，吸血鬼也会做梦么，开玩笑呢吧。
    “夜眠，卡西维来了”远远有人喊夜眠的名字，夜眠从地上一撅而起，包子来了。
    




离开精灵族

    包子此时还是少年人的样子，雪白的头发披在脑后，看得出来主人懒得搭理。看到夜眠包子很焦急的来拉他，“你怎么这么快就出来了，找到信石了么？”，夜眠点头，看出包子神情有异，欲言又止的。“包子，发生了什么事？”，包子摇头骂，“笨蛋，你不是很笨的么，怎么这次这么快就找到信石了”，夜眠不明白，找到不好么，“到底发生了什么事？”，包子却不说话了。
    来到菲希斯殿，萝林女王有些严肃的坐着，看到包子，她笑，“卡西维，你终于到成年期了”，包子晃着脑袋不屑“很早就成年了”，萝林女王捂嘴，“可是你一直没化形啊”，包子语塞。“萝林，你们的精灵树是不是也出事情了，我能看一下么”，萝林女王点头，“可以”。夜眠还没有见过精灵树，不知道是不是像生命之树那样壮观。
    精灵树的位置非常隐秘，在精灵森林的最深处，外围有结界守护，还有几个精灵来回巡视，看得出很重视。夜眠和文泽尔都跟来看。精灵树有和生命之树有一样的特性，只是精灵树是专门孕育精灵的。夜眠知道这一点的时候非常震惊，这样来说，所有的精灵都不是胎生的，那么女性精灵还能生育么。或者他们还能结婚恋爱什么的么，夜眠不敢问，怕被拍。
    先映入眼帘的是一汪乳白色像牛奶一样的水潭，潭边寸草不生，只有一棵高不见顶，异常粗壮的大树，树叶似在泛着微微的绿光，很微弱，但是因为叶子聚集的非常细密，整棵大树都在发光一样。此时这大树就跟生命之树一样，树皮有干枯的迹象，潭边已经落了好一些叶子。叶子不是泛黄，还是正常的绿色，只是已经不会发光了。夜眠蹲在地上看那些静悄悄躺在地上的树叶，手还没使劲摸一下，整个树叶都碎掉，然后变成灰落在地上，夜眠有些吃惊。“生命之树也是这样漏了很多叶子，有枯萎的迹象“夜眠喃喃自语。萝林女王忧伤的摸着精灵树粗壮的树干，“如果精灵树死了，精灵族过不了多久也会消失的”，包子沉默，“会有办法的，会有办法的”。
    蓦然干枯的树皮突然动了一下，一个眼睛和嘴巴出现在树皮上，“萝林，不要难过，会好的”，一个苍老的声音传出来，夜眠仰着脸看那张菊花一样的脸，“这是精灵树？”，宝宝悄悄站在夜眠身后，扯着夜眠的手问，“爹爹，他是怎么做到的？”，夜眠哭笑不得，这明显和树人族一样吧。
    “摩多爷爷，怎么会这么严重了，我上次来还没有这么多落叶的”，萝林看着地上有些厚的落叶，精灵族不能断在她手上。“生命力量传送不进来，大概是几百年前就出现这种情况了，只是当时不明显，现在是突然爆发出来”，摩多的脸在树上时隐时现，“萝林，不要伤心，耐心等待，会没事的”，摩多很自然的笑，仿佛完全不在意自己是不是快要枯萎了。“摩多爷爷，隐之森的生命之树也在枯萎，到底还剩多少时间”，从很多事情上都能看出，那里的影响在扩大，再不解决，恐怕除了普通人，没有人能逃过，奇怪的是，现在出事的只是植物动物，人还没发现有问题的，魔法元素有异，那么依靠魔法元素生存的人会怎样。“如果，真没办法解决，会变成什么样子”，夜眠憋不住问，他真是觉得自己是倒霉催的，还没过上几年好日子，就发生这样世界将要灭亡的事，坑爹呢这是，虽然不一定是灭亡。他又不是主角，也拯救不了世界，夜眠真想放下这一担子事，带宝宝在不同地方好好玩玩，就算世界真的灭亡了，他也无所谓了。可是谁让他关心的人里，有被牵扯进去的，放不下心，完全放不下。“不知道，也许几天也许几年”，摩多呵呵笑了，毫不在意的翘翘嘴角。
    夜眠想跳脚，什么不靠谱的回答。“孩子，去那水里”，摩多看看旁边的水池，水池冒着淡淡的雾气，依旧是乳白色如牛奶一般好喝。夜眠指指自己“我？”，萝林点头，拉着他过来，把他推进水里，夜眠刚啊了一声，想说，我不会游泳。可是掉进水里才发现，他没有沉下去，他飘在了水里。夜眠伸出舌头尝了下，不是咸的，反而是一股清甜的味道，挺好喝的。不过想想，这洗澡水还是不要喝了。
    “冥想，现在”，包子抱胸说了一句，别人不知道这是什么，他可是直到的。夜眠望望站在潭边的几个人，无奈的闭上眼睛，神奇的事情发生了，四周到处都是凉凉的舒适的东西钻进脑袋里，夜眠想睁开眼睛看看发生了什么事，可是眼睛怎么也睁不开。那些凉凉的东西持续涌进来，脑袋有些涨涨的，夜眠努力压制，让他们缩成团，不知道过了多久，那些东西不再出现，夜眠觉得脑袋前所未有的清明。睁开眼，世界到处都是五彩缤纷的小光点。夜眠神奇的伸出手去触摸飘在头顶上的飘着的乳白色和淡蓝色光点，那些光点像是受到了惊吓，赶紧散开。夜眠低头看，突然发现，乳白色的水居然变成深沉的清水，碧绿色纯净的清水，夜眠张大嘴巴看着，这到底是怎么回事。
    夜眠不知道，从他冥想开始，潭里就涌上来大量元素，包裹住夜眠，潭里的水像被煮沸了一样冒着咕嘟咕嘟的泡泡。各系元素接连的聚集过来，围绕在他身周，潭水慢慢变澄净，待白色完全消失的时候，所有围绕着的元素纷纷散去。夜眠的精神力已经从六级变成八级了，此时的夜眠的眼睛，仿佛被水浸过一样，清澈明亮，一眨一眨的勾人心魄，人没什么变化，可就是看着比以前更好看了，说不出的好看。文泽尔喃喃自语，“小可爱，你更可爱了”只有听到的安连翻白眼。
    “我，我怎么了？”夜眠问，看看自己的手，白嫩光滑，如玉一般，夜眠看着水里的倒影，想靠之，尼玛，这女人一样的美少年是谁呢，这绝对不是他绝对不是他。夜眠爬上岸，身上还是**的，甩甩头发，文泽尔舔舔被甩到他脸上的水珠，对夜眠说“小可爱，你是甜的”，夜眠惊悚的看他，这人什么时候这么变态了，忍不住道，“你知道什么是甜么”，文泽尔嘿嘿笑，“你就是啊”，夜眠扶额，示意安连拖走他。“爹爹，你好漂亮”宝宝在夜眠身边转悠，夜眠弹弹他鼻子，“知道什么是漂亮么”，宝宝嘿嘿笑不说话。
    摩多赞叹的看着夜眠，说了一句，“果然没错”，然后看了卡西维几眼，便消失在树上，萝林女王围着夜眠看了一圈一圈，不明白他有什么特殊之处。“怎么了？”，夜眠的衣服湿了全贴在身上，非常难受，忍不住用把附在衣服上的水元素甩出去，可是精神力刚一动，一股庞大的意念就不受控制的出现。夜眠捂着额头呻吟，到底怎么了，怎么精神力突然强大这么多，还不受控制。
    “夜眠，这潭里是供刚出生的精灵浸泡洗涤，用以适应这个世界，这里面的能量是什么我也不清楚，如今都被你吸收了，除非精灵树恢复正常，不然这里只怕是废弃了”萝林淡淡说，看着潭边有些伤心，再也不会有精灵出来了么，连这里都毁了，虽然不知道摩多爷爷这样做的目的，可是萝林还是莫名有些怨恨，不明白是在怨恨自己还是在怨恨别人。
    夜眠搞定自己，扭头看那恢复平静潭水，这人情欠大发了，他又不知道会变成这样，“我，对不起”，想了一圈不知道该怎么说，夜眠只叨叨出这一句，毕竟事情已经发生了，还是他的错。“不怪你，早晚会这样的”，萝林淡淡道，站在潭边发呆了一会，回头看了一眼，带着他们走出这里。
    “眠，有一件事，需要你帮忙，可能，会很危险”等萝林女王走之后，包子拉着夜眠到草地上，神情有些犹豫。夜眠拍拍胸脯，“哎，你第一次找我帮忙，什么事，只要你说，我能做到的一定做”，包子瞅了他一会，突然笑了，“我觉得你出现就是宿命吧”，夜眠摸摸脑袋，什么宿命。“要帮什么忙？”，“大概萝林跟你讲了，被封印的空间裂缝里的异种元素，在影响大陆，这么多年来，一直没什么动静，可是最近突然严重了，他们一直在找钥匙找解决的方法，可是，一旦封印被毁，所有人都没有办法了，所以，我需要你进去”，包子说到这里停顿了下来。不知道该怎么说下去，夜眠对他来说也是非常非常重要的人，比亲人还重要，可是他却要夜眠做这样九死一生的事情，也许，连那一生都没有。已经有十几个接近神级的强者进去了，再也没有出来过了。“不，眠，不需要你去了，如果你出事了，宝宝怎么办，夜无风怎么办，你和他签的还有契约”，包子突然抱住自己的脑袋，那个人也进去了，他不知道他的生死，现在他另一个最重要的人，他不能把他也推进去。包子蹲在地上喘气，红着眼睛不看夜眠，夜眠摸摸他的脑袋，“包子，没事，我会没事的，我不是一直有特殊的本事么，你看我能无视结界，所有的动植物都对我那么亲近，还有自然元素，你不知道吧，我现在看到他们，陪他们玩，他们都很听我的话，，说不定那些异种元素也很喜欢我，不会伤害我呢”，夜眠抱住包子，这样的包子格外脆弱，包子抬眼看夜眠，直到夜眠坚定的朝他点头，包子才揉揉眼睛，别扭的笑笑。“恩”。
    “感谢女王这几天的照顾，打扰了”夜眠有礼的说，挺舍不得的，这里的精灵们很好客，直接，想怎样就怎样，难过的时候就不管不顾的哭。夜眠曾经看着一个精灵苦娘嚎啕大哭而手足无措。在这样的地方，仿佛所有心灵都被净化了。知道夜眠走，很多花精跑出来，送了他好多花蜜。夜眠远远的看到独角兽站在角落里慢慢走远，这个地方不知道以后还能不能来了。
    “阁下永远是我精灵族的上宾，随时欢迎”萝林满含期待的看着他，夜眠点头，抱着宝宝走人，宝宝挺重，其实他是不愿被夜眠抱的，他总是不喜欢夜眠把他当小孩子，可是夜眠就是执着的说趁现在抱个够，等以后他长大了，肯定就抱不动了。宝宝嘀咕，他的成长期很漫长，以后几十年想什么时候抱不是一样。
    除了精灵森林，夜眠酒看到一个，很奇怪的人，明明是笑的阳光灿烂，可就是让人觉得阴冷冷的，酒红色的短发，随着动作微微晃动。夜眠眨眨眼，这人很危险。“卡西维，可以走了么”，夜眠扭头看向包子，用眼神问他，这人是谁，包子微微摇头，以后再说。这人上来就搂着包子的腰，奇怪的是包子只是皱着眉头，却没有推开他，夜眠越看越诡异，包子不是喜欢那谁么，这个又是怎么回事。
    “弗拉德，手放开”包子冷漠的呵斥一声，夜眠从来没有听过包子这么冷漠的声音，弗拉德有些不悦，还是放开手，夜眠快步上前，那个弗拉德朝他奇怪的笑。“包子，我们要去哪？”，“包子？真是很适合你的名字啊”，弗拉德似笑非笑，周身的气息更阴暗。页面能感觉到这人一身血腥，异常危险。跟夜无风不同，就算夜无风手沾鲜血，气息却依旧干净的不沾尘埃。
    “去雪山”包子微微走到离弗拉德远一点的地方，夜眠啊了一声，雪山？弗拉德轻笑，“由雪山最中心进到地底”，夜眠仰头望，地底么，真是想想就恐怖的地方。“走魔法阵”包子淡淡解释，夜眠有点晕，晕传送阵不是一个好习惯啊，没有晕马车居然晕传动阵。
    就在他们出森林的时候，夜无风已经来到了精灵森林外围，“人类站住，再往前一步，小心我手里的弓箭”，夜无风皱眉，“夜眠有没有来过精灵族”夜无风望着树上的精灵问，“啊？你说夜眠，来过”，精灵守卫还没说完，夜无风瞬间挪移到他面前，“他现在在哪”，精灵守卫吓了一跳，不知道这是敌是友，夜无风收敛一点激动，“我是他父亲，他离家出走了”，精灵守卫呆了一下，夜眠是逃家出来的？“他，他刚走，不知道去哪了，也许你可以问问女王”，夜无风身周的气息突然阴暗下来，他又晚了一步。
   




地底

    精灵守卫虽然极力想维持自己的镇定，可是夜无风的压迫越来越重，完全不能抵抗。夜无风冷哼一声，扔出一个牌子，“带我去见精灵女王”。精灵守卫接过牌子一看，是另一块牌子，精灵族这种代表着精灵至高友谊的牌子并不多，几十年前送出去一个，最近公主送出去一个，别的就不知道了。侍卫有些冒汗，怎么儿子有一块老子也有一块，还是不敢怠慢的带夜无风去见女王。
    夜无风的这块帕子是几十年前女王亲自送出去的，所以此时听到夜无风过来，女王很惊异，这人很多年都没出来过了。“夜无风，呵呵，夜王，你怎么有空来这里，是不是出了什么事，你看起来很不好”，夜无风依旧是当年那副摸样。萝林女王带着夜无风在森林一侧空地散步，此时夜无风恢复了平静，只是还能看到一些焦急。“我在找夜眠，他是我儿子”夜无风淡淡道，萝林惊讶的张着嘴，怎么可能，“难怪他这么特别，原来是你的孩子”，萝林呵呵笑了。
    “你就是小可爱的爹？”突然有人从旁边冒出来，文泽尔拎着酒瓶不知道从哪里冒出来，夜无风闻到那酒分明就是夜眠酿的。“这些酒是眠酿的”夜无风盯着文泽尔手中的酒，文泽尔瞬间抱住自己的酒，“对啊，他给我的”，夜无风没说话，文泽尔凑到他身边盯着他看，“啧啧，这样一说还真有些像，不过还是小可爱比较可爱”，夜无风听他左一句小可爱右一句小可爱，心里很不舒服。阴狠的瞪了他两眼，“哎，瞪我也没用，夜眠现在就是很可爱”，文泽尔凉凉的扇扇风，萝林笑着打岔“好了好了，文泽尔你少说两句，夜王你来晚了，夜眠已经走了小半天了，去哪了我也不知道，不过，大概可以猜到一点”，萝林沉思了一下，如果记载推测出来的结果没错，那么，他们应该去雪山了。“也许你可以去雪山找”，“雪山，为什么去哪里”，“应该跟异种元素有关”，“异种元素，是那些，他去那里干什么”夜无风有些烦躁，夜眠怎么卷进这件事里了。
    “夜王，别激动，夜眠有分寸的，对了，他和卡西维一起”萝林安抚，夜无风冷硬着脸抿着唇扭头便走，知道目的，他是一刻也呆不下去了。文泽尔在一旁啧啧两声，“真心爱子心切”，萝林奇怪的看着他，“你为什么还在这里”。“啊啊！！亲爱的女王大人，你这是要赶我走么，怎么可以，我出来之后第一个就想到你，就来看望你，你就是这样对待老朋友的？”文泽尔举着酒坛干嚎，安连在后面捂脸，主人的脸皮越来越厚了。
    “文泽尔，如果你能不调戏我的儿子女儿和我的子民，我不介意你随便住多久”萝林冷漠的说，文泽尔尴尬的摸摸脑袋，习惯了而已。“如果你把酒都给我，我保证现在就走”文泽尔嘴角咧的大大的，萝林看了他一眼，“免谈”，扭头走人，文泽尔沮丧的把头靠在安连身上，手放在他胸口位置，“安连，我好伤心好伤心呐”，安连抱住文泽尔，僵硬的叫“主人”，文泽尔揉着眼把剩下的酒全喝光了，有气无力的叫“小可爱留下的酒全喝光了，萝林那小气鬼，我们还是出去找吧”，安连点头，主人去哪他就去哪。
    此时夜眠正晕乎乎的站在山脚看着一望无际的大山，不知道包子在哪找到的废弃的魔法阵，随便摆弄两下就修好了，然后带着他们来到这山脚下。夜眠顶着弗拉德嗜人的眼神靠在包子身上，抬头看向那似乎连着天的山巅，这里应该海拔很高，不然为什么那山巅上白茫茫一片，看不到任何绿色，他还有一点轻微的高原反应。
    “包子，这里就是雪山么”低头看看宝宝，宝宝一派平静的打量着四周的景色，夜眠突然后悔了，万一，万一他真出什么事了，宝宝怎么办。夜眠勉力站起来，从储物袋里掏出很多点心食物，这些有好多都是从精灵族那里搜刮来的，不，是那些好心的精灵们送来的。通通拿给宝宝，宝宝疑惑的塞到自己的储物空间里，“爹爹，怎么了？”，宝宝疑惑的举手，夜眠又在储物袋里拿出一个卷轴，这个是当初从龙族出来的时候，族长给他的，是要他们在非常危急的时候用的，可以瞬间传送回龙族的卷轴，夜眠把卷轴塞到宝宝手里，“宝宝，我不能带着你去，你现在回去，回龙族去”，宝宝推开夜眠的手，倔强的摇头看他，“不要，爹爹去哪我就去哪”，夜眠头疼，宝宝什么没学到他，却是把他的脾气学的一模一样。“宝宝乖，不要让爹担心，你就乖乖在那里等我，我很快就回来了，好不好，宝宝听话”，夜眠哄劝道，宝宝就沉默的仰头看着夜眠，一脸被抛弃的哀戚。包子看的烦躁，他现在心情超不好，推过夜眠就朝宝宝吼，“你现在这么弱，出了什么事还要眠担心，你去干嘛，还不如乖乖回家多修炼“，宝宝愤怒的瞪包子，包子昂着脑袋不屑的看他，“怎么不服？我说的是实话，你就是一个累赘，还走到哪跟到哪”，宝宝的红着眼眶，眼睛瞪的老大，夜眠不忍心的抱过宝宝，“没有，宝宝你很棒的，真的很棒，不要听包子胡说，他开玩笑的，爹爹现在有很重要的事要做，宝宝在家等我好不好，这边事了，我立即去找你，爹爹还答应过你周游世界呢”，宝宝眼泪终于掉下来，就算是心智再成熟那还是个孩子，点点头，宝宝从夜眠怀里下来，宝宝再看了夜眠一眼，决绝的撕了传送卷轴，消失在一片白光中。
    夜眠突然想哭，很想哭。包子拍拍他的肩低声道“对不起”，夜眠笑笑摇头，“没事，走吧”，弗拉德从头到尾在旁边沉默的看着，似笑非笑的不知道在想什么，包子瞪了他一眼，几人开始在山脚徒步走。
    “走上去？”夜眠有些绝望的看着那仿佛还远在天边的山，“怎么会呢”弗拉德蓦然轻笑，打了一个响指，不知道从哪里跑出来两匹奇怪的魔兽，纯黑色，毛非常长，有些像马，但是这种魔兽却有宽大的脚掌，感觉非常暴虐，一直用嗜血的目光看着几人，弗拉德随意走到其中一匹魔兽上，拍拍魔兽的腹部，表示没事。夜眠慢慢靠近另一匹，那魔兽一直踏着四蹄站在那里，看到夜眠靠近有些焦躁的跺跺脚掌，夜眠颤巍巍的摸上去，那魔兽竟然没什么反应。弗拉德先骑上去把包子拉在他怀里，包子黑着靠在他怀里。弗拉德不耐的催促夜眠快点，夜眠一咬牙翻身爬上去，索性魔兽毛挺长，夜眠也有些骑魔兽的经验，攥着脖颈上的毛半趴伏在上面。这不知名的魔兽速度非常快，在这种崎岖不平的山路上如履平地，不一会就离开山脚非常远了。
    夜无风终于打听到夜眠的去向，找到最近城镇的传送阵就开始运用自己的空间魔法加速，这是种非常危险的事，在传送过程中不能使用任何魔法，否则会导致空间崩溃，可是夜无风已经顾不得那许多了。夜无风不知道夜眠走到哪里了，半天不到就赶到雪山脚了，茫茫无尽的雪山，这里海拔已然非常高，夜无风知道他们的目的，此时只管往雪山顶走，通往地底的最直接的通道只有雪山，这里位于最中心。
    雪山上有奇怪的禁制，不能使用飞行魔法，雪山像是被一个庞大无比的魔法阵笼罩了，只要在这里使用大型魔法，那么，恭喜你，你可以魂归天外了，天雷降临直接把你轰杀至渣了。夜无风只能小范围的使用瞬移，速度不算慢，但他还是非常焦急，这样下去一定赶不在雪山顶追到夜眠了。
    此时夜眠他们已经走到积雪范围，入目全是银装素裹，一片白茫茫的，仿佛天地之间除了白色便什么都没有了。夜眠长时间看着这些白色，觉得自己一定会瞎掉，遂一直抬头看着天，天依旧是蓝的晃眼，并且雪山上的天格外纯净透明。“包子，还要多久能到”，夜眠仰着头很难受，好在现在天气还好，没有暴风雪，不然真是要撑不下去了。周围温度很低，夜眠已经拿出自己的厚衣服穿上，又把披风披上，还是觉得冷飕飕的。
    “别急，很快”，包子僵直着背靠在弗拉德怀里，弗拉德不时蹭蹭他的头顶耳朵，做着小动作。包子的脸越来越冷，最后直接掏出自己褪下的一截指甲戳他的胳膊，血汩汩冒出来，弗拉德笑着抬起胳膊添了两下，伤痕全部消失不见，凑在包子耳边说。“你真忍心”。包子不答话，只是把指甲攥在手里，弗拉德叹口气，规规矩矩的不动他。
    夜眠跟在后面看不到他们的小动作，只是一心看着偶然才会出现的一两株小草，真是顽强的生命，这种环境也能好好的活下去。
    不知走了多久，终于到达雪山顶的时候，夜眠长舒一口气，再不到他真要死了，手脚僵硬，奇怪的是雪山顶居然是一个平台一样的地方，将近一个足球场大小的平台。山顶反倒是没有雪了，蓝色满天星一样的花开满地，铺满整个山顶，这种违反常理的事让夜眠再一次感叹大自然的神奇。“这里么，怎么下去？”夜眠走到正中央一株半人高的植物面前，那小树长着枸杞一样的红色豆豆，“包子，这是什么”，包子疑惑的瞥了两眼，“是红莓，雪貂的食物，很珍贵”，夜眠开心的收集起来，弗拉德有些吃惊的问，“你是怎么无视那魔法阵的”，夜眠疑惑的停下手里的动作看包子，“没事”包子摇头，弗拉德绕着夜眠转了两圈“我终于明白了”，夜眠翻白眼，明白毛线，既然摘了，干脆直接搬走得了，然后连根一起挖走了。包子黑线，要不要这样。
    包子走到一处低洼的地方，把手放上去，不一会，地上出现一个洞，包子看向几人，“极地也可以过去，只是那里太危险了，眠，待会小心攥紧我”，三人手拉手往下跳，夜眠很想问，为什么一定要跳下去，失重的感觉很不好啊很不好。
    夜眠三人的身影刚消失，地上出现的洞就消失了。待到夜无风上来的时候，四周一片寂静，空气中还微微残留着夜眠身上淡淡的檀香味，夜无风站了一会，依样找到通道，毫不犹豫的跳下去。眠，很快就找到你了。
    只感觉一直在下坠，像是掉进了一个无底的深渊般，四周黑漆漆的什么都看不到，甚至眼睛也睁不开，呼呼的风声响彻耳边，夜眠唯一能感觉到自己还活着的证据就是他还能握着包子的手，紧紧的攥住，夜眠有些呆滞的等着到底。突然，四周一片光亮，夜眠感觉不到风声了，睁开眼睛，发现他们在一个亮亮的透明泡泡里，虽然还在下降，但这是坐电梯的感觉，而不是跳楼的感觉。弗拉德轻笑一声“好了”，夜眠不明白，为什么刚刚不用这个。
    “雪山有禁制不能使用魔法，现在已经出了禁制范围”包子轻轻的说，夜眠点头，观察四周景色，青灰色夹杂着一些土黄色的通道，越是下坠，夜眠越能感觉到一种奇怪的波动，轻轻的，像是羽毛挠到了脚底，又不用力。待夜眠仔细感受的时候，那波动又消失不见了。夜眠疑惑的扭头低头望，脚下依旧是黑洞洞不见底的通道。“包子，这到底有多深”，夜眠有些焦急，这要落到什么时候。
    “从雪山到地面，万里，从地面到地底，不止万里”包子只说了一句话，夜眠顿时觉得有些崩溃，其实他是有点饿了，偷偷摸到储物袋摸出一个百香果，开心的啃着，这种环境中吃东西别有一番刺激。包子闻到香味，似笑非笑的狠狠盯着夜眠，夜眠尴尬的张嘴咬也不是不咬也不是，从储物袋中又掏出两个，递给他们俩，弗拉德欢乐的接过，啃了一口，“味道不错”，只有包子黑着脸看两人，他站在中间一手牵着一个，压根就没法吃东西。夜眠举着百香果“要不，我喂你吧”，话还没说完，弗拉德就抢过百香果递到包子嘴边，包子瞪，还是张嘴咬了一口，弗拉德笑的见牙不见眼的专心喂包子。
    夜眠看到两人的互动，还是觉得奇怪，包子到底在哪招惹到这么一个奇怪的人的。
    吃好东西，夜眠终于平静了，只要肚子一饿，他就会莫名焦虑。又不知过了多久，终于有光亮出现在脚下，那是一种彩色的光，很奇怪，说是彩色的，仔细看又是白色的。夜眠盯着看了会，包子喝了“就是这”，夜眠望，地底是这样的？
    作者有话要说：本月一定要完结这篇文，一定一定一定，握拳，是不是觉得最近剧情发展的很枯燥，我也是这样觉得，突然转成这样，是真的坑了，如果觉得看不下去了，就果断X吧，没关系
    下两篇是两个短篇...一个月内两个短篇可不可以呢，是真的很短，呵呵




神秘空间

    通常人们对地心的认识是岩浆，地心存在着大量岩浆，滚烫的活动着随时要冲破地表的红色洪流，夜眠有幸从电视上看到过拍摄关于地心的画面，那样惊心动魄耀眼到足够毁灭一切的红色。此时呈现在眼前的，绝对比那来的震撼，夜眠说不清这是什么感受，在大自然面前，人类显得那样渺小。呆愣的夜眠觉得有什么不对劲，很不对劲，为什么没有感觉到热。
    环顾四周，夜眠才发现此时他们处在一处灰白色有些干裂的岩石上，这是在靠近墙壁的一块突起的地方，岩浆流动在不远处，汹涌的咆哮着。夜眠奇怪的发现他没有听到那种很震撼的声音，不远处的一块岩石上闭目坐着一个人，那人□着上身，古铜色遒劲的肌肉，虽然头发已有些花白，但完全看不出任何衰老的迹象。夜眠指着那人四周不时流动的岩浆有些呆愣，不要命了么。“他在修炼，不过在这里修炼真是找死”弗拉德眯着眼睛说，嘴角挂着幸灾乐祸的笑，夜眠此时完全搞不清楚状况。
    “来这边，这里只是入口”显然包子是已经来过一次，此时很是熟门熟路的带夜眠在岩石上蹦来蹦去，“包子，为什么感觉不到热？”，“这里被设了隔绝魔法阵”，来到这里的都是强者，不同系的强者，火系雷系土系，还有炼金师药剂师斗气高手，这点热是完全没影响，只是架不住不舒服，水系的高手觉得自己快被烤熟了，地心的岩浆完全蒸发掉了水分，水系在这里很举步维艰。最后还是炼金师布置了魔法阵才让众人觉得好过一点。
    周围的环境没有太大变化，只是岩石由灰白色变成淡黑色。转弯转弯再转一个弯，视线豁然开朗起来。这是一大片完全凝固掉的岩浆，像忽然被停住了时间，或是冻住了那样，岩浆还保持着咆哮滚动的姿态，可是此时完全静止了。其中一面墙，整个虚虚晃晃的像果冻一样，不知道被什么东西覆盖了，前面站着几个人朝那墙上放东西，一闪一闪的大概是什么能量石。周围岩石上高高低低的站了十几个人，有男有女，有老有少，还有两条不大的龙盘旋在一起在半空晃悠，几人很严肃的不知道在说什么，看到他们过来只是看了两眼就扭过头去。
    只有那两条龙看到夜眠的时候，忽然很激动的扑到夜眠身上，落地的瞬间变成一男一女，两人均是焦急的看着夜眠，“你身上有我们的气息，不，是我们孩子的气息，他在哪里，他怎样了”女人焦急的抓着夜眠的胳膊，夜眠有些懵，他们的孩子？这两只是龙，跟宝宝有关么，“我是在龙族领养了一个孩子，他刚出壳的时候见到我，就一直跟着我了”，“什么，你居然跟我的孩子签订了契约，我要杀了你”说着女人的手就变成爪子朝夜眠拍下来，夜眠忙闪躲，男人一把拉住女人，“别激动，应该不是这样的”，“没有签订契约，他现在是我儿子，他很好，已经回龙族了“夜眠慌忙说，在孩子的事情上，所有母亲都不可理喻。
    “他，这都几百年了，他应该成年了，怎么出壳的时候见到你，你也还没成年”女人不信任的看着夜眠，夜眠苦笑，“宝宝也受到了伤害，几百年都没动静，大家都以为没救了，族长坚持说还有生机，后来慢慢好起来，却还是在蛋里呆了近百年才出壳，他很好，现在很棒”，女人有些哀戚的低头抹眼泪，当年他们受到重伤，不得已找个地方修养，他们还有仇家不能回龙族，便丢下了宝宝，后来因为一些意外来到这里，却再也没有出去过，原来他们的孩子差点就不在了。
    “此地事了，你们可以回去看他”，听到夜眠的话男人稳重的翔夜眠道谢，夜眠忙摆手，宝宝的父母找到了，他唯一的寄托也没了，宝宝一定会跟他们走吧，毕竟那是他们的孩子。
    此时不知道从哪个角落里蹦出来一个穿着蓝色裙子的女人，头发也是淡蓝色，周身气息很奇怪，一会冰冷冷一会柔柔的。“莉雅，你怎么出来了”看到她出来，有几人纷纷过去询问，那女人柔柔的摇摇头笑，“待得太闷了，看看你们，还好么，有没有出什么事”，那些人摇头，“还是那样，扩散的越来越快了”，莉雅蓦然冷着脸点头，有些恨恨的盯着那墙，“再这样下去，什么都会毁了”，周围人见怪不怪的点头没说话。夜眠看的奇怪，这女人，人格分裂？
    而包子从来到这里就没说话了，一直沉默的盯着那面墙，眼神很哀戚。弗拉德摸摸抱着他的腰，伸手捂住他的眼睛。包子靠在弗拉德身上叹息。夜眠此时有种很奇怪很奇怪的感觉，之前只是隐隐的有羽毛挠脚心的一样的感受，此时就是非常强烈的感觉了，全身不舒服。也学他们盯着那墙看，果冻一样的墙晃着波纹，一圈一圈，隐隐散发着白光，夜眠想用精神力去碰碰那墙，精神力还没延伸到地方，就被人拦截住怎么也不能前进分毫。“哪里来的无知小子，不知道用精神力只会加剧那魔法阵的破坏么”，夜眠尴尬的挠头收回精神力没说话，脸微微红了，他确实是不知道，莽撞了。包子听到，忙去拉夜眠，夜眠看着他笑“包子，他们是不是进去那里面了”，包子担忧的看他，“我知道，没事，我能感觉到”。
    “包子，帮我好好照顾宝宝”夜眠笑，朝那面墙走过去，旁边的人见状纷纷要来阻拦，包子木着脸看夜眠，手紧紧掐弗拉德的胳膊。“让他进去”包子突然轻声说，那些要来拦的人突然停止了脚步看夜眠，这个实力只是八级的小子，没有任何特别，“卡西维，已经损失这么多人了，又何必让他去送死”，有一个看起来很年轻的男人站过来，拦在夜眠前面，夜眠推，“也许，我可以解决呢”，那人轻笑，“小家伙，说大话的代价是生命哦，况且，这个魔法阵你进的去么”，夜眠笑着摇头，如果是带结界的魔法阵，那真是不好意思，对他完全没有任何作用“呵呵，不一定哦”。
    “让他去吧，反正你们也都还有期待不是么”，蹲在岩石上很颓废的中年人拿着一个法杖，那法杖看起来很古老，他挥舞着法杖，神情略有些激动，呆在这里几百年，他们已经快忘记自己是不是还活着了，如果不是每隔几十年可以出去几次，他们真的崩溃了。看着那魔法阵越来越脆弱，不好的事一件件发生，他们从开始的激动到现在茫然，除了这些人没有人知道，这种一点点绝望的心情是怎样的。
    “呵呵，就算不行也是我的事”夜眠没有伟大到牺牲自己成全别人，只是此时他突然有些莫名的冲动，全身燥热。抬脚向那面墙走去，一步两步，墙近在咫尺，脚下是被静止的岩浆，这样踩在岩浆上的感觉真是出奇的好，夜眠不知道这面墙后面是什么，看不到也感觉不到，但是那又如何。
    “眠，不要，回来”就在眠的手要碰到墙壁的时候，一个声音在后面咆哮，夜眠的脚已经抬起来，碰到那面墙，如若无物，就那样看着脚消失在眼前，夜眠神奇的盯着墙看，用手摸了上去，回头冲那人一笑，笑的格外亮眼“夜无风，你来晚了”，一个跨步，整个人消失在墙里。夜无风颓败的冲过来想要拉他，但是连片衣角都没有摸到。
    夜无风看着那面墙，抬手摸上去，果冻似的墙闪过一串涟漪，回头阴冷的看着那一圈人“这该死的要怎么进去”，“你要进去？这送死的地方也有人赶着进去”还是那个蹲在岩石上的男人，夜无风皱眉看着他手里的法杖，面无表情的喊了一声“爷爷”，那人惊吓的从岩石上蹦下来，然后摇头，“夜国何苦至此何苦至此，夜国还没有灭亡么”夜无风黑线摇头，“刚刚进去的，是我儿子”，那人呆着脸，“夜族人只剩我一直没进去，你们，唉！”那人苦着脸，明明是当年称霸大陆一时的男人，此时却如乡间地头的老农一般，皱着眉头蹲在地上，那把异常古老的法杖也如一个玩具一般可笑。夜无风看着那墙坚定的说，“我要进去”。那人坐在岩石上挥手，“是封魔法阵，自己去吧”，夜无风头也不回的走到墙边，手按着顺序在上面点，最后墙面晃动几下，夜无风头也不回的走进去，消失在墙里。四周一片静默。
    墙里一片虚无，整个背景一片虚无，大量不同颜色的光点聚集分开聚集又分开。人像走在虚空里一样，夜眠低头完全看不到脚下，什么都没有，这种环境，很容易产生绝望的念头，夜眠不知道为什么会这样，这些发光的元素就是那些危险的异种元素么。夜眠试图张嘴说话，没有声音传出来，声音卡在嗓子里，夜眠捏着脖子，心里骂，什么变态地方，以为是太空里么，太空里还没有氧气呢。
    四周一个人都没有，夜眠探出精神力，从精灵族那次他的精神力涨到八级，已经可以直接使用精神力了。夜眠试图在这里找到消失的那些人，如果是这种环境，应该没什么危险，为什么他们都不见了。夜眠在虚空里四处闲晃，哪里元素多就往哪里晃，可是他一靠近那些元素就散开了，夜眠郁闷的要死，怎么这里的元素这么怕生，不跟他们沟通怎么解决这件事。其实事情到底是怎样的夜眠不知道，怎么解决夜眠也不知道，跑进来也只是一时冲动，夜眠拍自己脑袋，大概是这些异种元素可以侵蚀原来的元素，所以，所以怎样，夜眠蹲在地上挠头发。
    我怎么知道怎样啊，现在怎么出去都不知道。漆黑一片的环境真的很令人绝望，还好那些漫天的元素陪着他让他觉得自己像在夜里的野外，看着天空漫天繁星。夜眠干脆躺下来，躺在地上树那些元素，这个是蓝色的，这个是绿色的，红色的，黄色的，白色的，还有这个，是灰色的，怎么是灰色的呢，夜眠疑惑的伸手，意外的那个元素并没有躲开。夜眠好奇的戳，看着那小小的发光点附在自己手指上，一闪一闪的，夜眠笑，看吧，他的魅力还是没有失效的。
    只有自己平和下来，这些元素才会亲近自己，夜眠慢慢平静下来，靠近那些元素，成片的元素聚集在一起，发出闪亮的光。夜眠小心翼翼的走近，带起的风吹起几个元素，夜眠用手拦住放在手心里。暖暖的，这是个火元素吧，“小家伙不要乱跑”夜眠轻笑，这些元素像动物一样，受惊的时候就乱跑，不一会就又聚集起来。
    一股奇怪的波动越来越强烈的出现，夜眠侧耳听，什么声音都没有，拍拍自己的脑袋，集中精神勉强听到，那是有人在说话，“你好”，那声音说你好，夜眠有些惊讶，张张嘴想说话，可是都卡在脖子里，夜眠侧着脑袋集中精神想着“你好，你是谁”。“我，来自，遥远的地方”，断断续续的有几个字飘过来，夜眠看到那些散落的元素大量聚集在一起，光线完全变成白色，越来越亮。夜眠看看四周，还是黑色，没有任何变化，这真是一片虚空，自己现在真的在星空里么，这不科学，完全不科学，那里没有氧气，可现在自己完全没有任何不适，不，有点饿了。
    那人还在努力表达自己的想法，“不小心，落在这里”，“寻找种子，离开”，夜眠越来越听不清楚了，“你，可以”，夜眠低头看看自己，那人是说，他可以，他可以什么？
    夜无风从进来开始就被莫名的东西围攻，完全看不到敌人在哪，这些攻击又不是很强烈，夜无风烦躁的看着四周，一片黑暗，声音也发不出来，这种压抑的沉默，真的可以逼疯一个人，本来就有些烦躁的心仿佛更烦躁了。索性自身的能力还能使用，夜无风随手挥开这些攻击，能感觉到那大概是元素主动攻击，排斥外来者，因为，他身周除了他真的没有别人在。可是，夜眠在哪里。
    夜无风稳住自己鼓噪的心，夜眠夜眠，你究竟在哪里。
    作者有话要说：今天又轮到我看孩子在学校回不来，所以存稿箱又粗线，我没有捉虫的习惯，所以如果有错字什么的，自行领悟吧




找到

    夜眠还在四处晃荡，那些发光的元素拥着他不知道去哪，夜眠好笑的看着那些元素排成线朝前延伸。似乎知道他能看到他们一样，元素们调皮的排列成各种奇怪的图案，夜眠惊奇的看到一些用简单线条勾勒出的动物植物，还有造型奇怪的机器，夜眠猜测这应该是元素们原本地方的东西，挺高科技的。话说，这些东西是传说中的外星来客？夜眠被自己的猜测深深宓搅恕
    不知道走了多久，元素们还是欢快的拉扯着他朝前走，夜眠完全不知道现在在哪，没有参照物，什么都是一样的，走的时候如果不是靠近这些元素，夜眠怕是压根就在转圈圈，没奈何，看不到脚下的路。停下来的时候夜眠有些愣神，眼睛长时间处在黑暗里，看东西都有些模糊了，觉得那些元素怎么会亮的刺眼，揉揉眼睛，再这样下去一定会瞎掉的吧。
    这是一个不一样的地方，之所以说不一样，完全是因为夜眠感觉到脚下是一个坑，而不是一路走来那样的平稳，夜眠蹲下来用手摸了摸，很神奇，居然摸到了，之前自己的脚下都是虚空，确实是虚空，他一直都行走在虚空里。有时候夜眠都在想他是不是真的存在在这里，或者这是另一个空间，他只是精神进去了，而身体还停留在某个地方，不过现在到了这里他完全明白自己确实是连身体一起进来了。手里的触感是平整冰凉的，夜眠用脚使劲跺了两下，一个低沉的声音发出来，夜眠惊喜的啊了一声，他可以说话了。也就是说，他从那种完全静默的地方出来了，环境没变，当然夜眠也看不出什么变化。
    那些元素像是受到什么指示，大量聚集在一起朝夜眠扑过来，有些刺眼的白光映的夜眠眼疼，眼泪都要流出来了。元素不再是那样轻飘飘到处飞，此时发疯一样带着沉重的气势压得夜眠躺在地上，地上确实是一个坑，一个人形的坑，夜眠躺在里面刚好是一个凹槽。元素们涌进夜眠身体里，顺着经脉在丹田里聚集起来，全身上下撕裂一般的疼，夜眠皱眉，努力想抬起胳膊，不过僵掉了，除了大脑可以用，什么都无法动弹，那些元素不要命的冲过来，噗一声，夜眠疼到麻木，知道自己身上肯定全是血，那是血管破裂的声音。元素们围住夜眠，夜眠像是黑夜里最光亮的发光体，一个光亮的人形横在那里，夜眠苦笑，这是要怎样，被这些元素蚕食掉？索性他只修精神力，身体里完全存不住元素，不然这些破坏力惊人的元素还不早在他身体里斗得你死我活，虽然现在也差不多是疼的生不如死了。
    夜眠的身体被元素修好了，又再坏，血凝结在身上，夜眠不知道这是第多少次了，这些元素像是在改造他的身体一样，不停破坏修复再破坏再修复，能存住的元素越来越多。夜眠现在反而没感觉那么疼了，全身火辣辣的，已经没有元素再涌进来了，四周还是一片黑暗，完全的纯黑，眼睛像是从来都不存在一样，夜眠不知道失眠的怎样，大概就是现在这样吧，什么都看不到，世界一片纯黑，很绝望很绝望的心情。
    夜眠觉得像被不知道多少辆卡车碾过，累的连大脑都快停止转动了。终于是结束了么，夜眠模模糊糊的想着，然后眼睛闭上，什么都不知道了，其实眼睛是不是闭上了，夜眠也不知道，因为闭没闭没区别。
    就在夜眠还在跟元素们玩耍的时候，夜无风正在被元素围攻，从最开始的低级水球术火球术，到后来的漫天火雨，夜无风微有些狼狈的躲闪，这种特殊的敌人让他很无奈，攻击完全就是笑话，那些元素攻击过他之后没有消失，而是散开又聚集在一起，继续攻击上来。这样永无止境的攻击，夜无风快疯了，被迫给自己施加了一个空间静止，凡是靠近他的元素都被静止在他身周，不能靠近，这个时间静止有时间限制，还非常浪费精神力，可是夜无风已经顾不得了，他都遭受这样的攻击，那么夜眠呢。发疯似的四处转悠，感觉哪里元素攻击的最密集就朝哪个方向赶去，夜无风从来都没有这么狼狈和茫然过，
    一直不停的使用空间静止空间静止，饶是强大如夜无风也有些撑不住，这到底是什么恐怖的地方，为什么这些元素像是不会消失一样，一直存在一直不停倦的攻击，难道以前进来的那些都死在这些元素攻击下了？夜无风闪闪眸子，冷冽的抿着唇继续寻找。不管怎样，只要他还活着，就一定要找到夜眠。
    也许过的时间并不久，一直攻击他的元素突然停止消失了，夜无风骤然没被元素攻击很不习惯，四处感应，周围像从没有存在过任何东西一样干净，异常的干净。突然夜无风脸狂变，共生契约可以感应到夜眠了，在这种情况下感应到夜眠，只有一种情况发生，那就是，夜眠危险，很危险，被血浸泡过的信石会失效，夜眠，也许，会死。夜无风想抿一下嘴角，可是脸完全僵硬掉，在心里嘲笑一下自己，夜眠如果死了他也会死，可是现在他还好好的，就说明夜眠没事。
    已经能感觉到夜眠的位置，夜无风迫不及待朝那里赶去，快点再快一点，夜无风使尽全力，闭上眼睛只朝着那个方向扑过去。可是，很久了，还是很久了，夜无风始终没有找到夜眠，一直能感应到夜眠是在那个位置，可是，怎么都没办法靠近。看不到四周的变化，夜无风试图拿出过会发光的晶石，晶石竟然没有任何光亮，所有会发光的东西都没用。夜无风有些绝望，这样明明就在那里，却无法触碰到的感觉，很让人绝望。
    依旧一次次朝夜眠在的地方走过去，依旧一次次失望，夜无风站在一片黑暗里，突然觉得自己很没用，一直都被仍可他有多强大，他是最接近神的人，他一直引以为傲的空间魔法，他一直一手掌握的东西，没用，完全没用，这些都无法让他靠近夜眠。他还不够强，是的，还不够强。夜无风握着拳，紧紧的握着拳，一步一步坚定的朝夜眠走去。这次，他很顺利，没有任何阻碍，一直一步步走到那个躺在地上的人。不要问夜无风怎么知道夜眠在那里，也不要问他为什么知道夜眠会躺在那里，此时他只想抱抱他。
    夜无风弯下腰用手摸夜眠的脸，夜眠的呼吸很均匀，很平静，像睡着了一样。夜无风抱起夜眠，环抱住，夜眠身上有很浓厚的血腥味，用手摸上去全部都是湿嗒嗒的，夜无风不知道夜眠经历了什么样的痛苦，只是沉默的抱着他。这个奇怪的地方，大概是要崩溃了，夜无风仰着头，很不稳定的空间裂缝出现在上面，之后这种裂缝到处蔓延。这种裂缝夜无风见过，不是用魔法刻画出来的那种空间裂缝，而是完全自然界形成的，在极地见过那样完全体现自然之威的空间裂缝之后，夜无风就知道现在再不离开危险，可是，要往哪里去。
    进来的时候有一面墙在，可是出去没有墙，夜无风定定的抱着夜眠站在原地不动，像是房子出现裂缝，裂缝越来越大，然后墙壁要崩塌时候的声音，四周开始有光亮透出来，那是一种灰色的黯淡的光，夜无风仰头看着那裂缝之外的天空，漫天繁星，夜无风轻笑一声，抱着夜眠冲出去。
    这是在山顶，夜里的星星特别亮，一个大大的银白色月亮挂在天上，圆圆的很可爱，眼睛被那种纯净的黑暗摧残很久之后，现在看到一点光亮都很亲切。夜无风轻笑，低头蹭蹭夜眠的脸，真好，我找到你了。借着月光看到夜眠浑身上下被厚厚的血污覆盖，夜无风的脸又阴沉下来，到底发生了什么事。按着夜眠的胳膊检查一下，刚探进夜眠身体，就被什么能量反击出来，夜无风皱眉，继续探下去，一股非常浑厚的力量排斥他，竟把他的能量给吞噬掉了。夜无风惊了一下，这些是什么。
    亲亲夜眠的嘴角，夜无风抱着夜眠朝山下走去，夜晚的山顶，风格外张狂，夜无风用自己的衣服裹住夜眠，半路经过一个小溪的时候，夜无风忍了又忍，最终还是忍住抱着夜眠下山了。野外太冷了，夜眠会感冒。
    这里是远离几大国的山区，绵延无际的大山，夜无风和夜眠出现的地方不是在山林深处，只是在最靠近外围的一个山顶，下山之后是一个很小的村庄，夜无风敲开一家房子还算大的房门，开门的老人上下打量夜无风，和他抱在怀里裹得密不透风却依旧掩饰不住浓厚血腥味的人，老人有些颤巍巍的开门，生怕夜无风一个生气就杀了他。屋中眼睛浑浊不清的妇人坐在椅子上轻声问“谁啊”，老人抖抖嗓音，“过路来借住的”，妇人咧嘴笑了，“这大半夜的也难为他们走到这里，刚好麦尔今晚不在，让他们住那屋吧”妇人笑的很慈祥，要站起来看两人，老人忙去扶她。夜无风沉默一阵，低声说，“打扰了，我们明天一早就走”，妇人笑，“不急不急，饿了没有，我给你们弄点吃的”，说罢抬脚要走，夜无风忙阻止，“不用了，我，我心上人身体不太好，能让我们休息么”，夜无风有些犹豫的说出心上人这个词，不愿用父子的身份，可是，该怎么表达这关系，夜无风想到游吟诗人的诗里，心上人这个词，夜眠便是他的心上人，放在心里的人。
    “好，好，我去弄点热水给你们洗澡”妇人指使老头去弄水，自己颤巍巍的带着他们走向右边一间屋子，屋子不算大，一张床，刚好可以挤下两个人。夜无风轻轻把夜眠放上去，睡着的夜眠才不会说讨厌他吧，明明没有那么多感情，却硬生生为了这个人学会了七情六欲。
    帮夜眠洗澡的时候夜无风很平静，细细盯着夜眠，他不在，这人过的不是很好，脸上肥嘟嘟的肉都没了，瘦了很多。一寸一寸摸着，不知道是不是错觉，总觉得手下的皮肤光滑细腻了很多，也结实了很多。夜无风皱眉，把赤果的夜眠从水里抱出来，兴趣盎然的弹弹夜眠那里，沉睡的地方还挺可爱。夜无风突然凑近仔细看了一会，然后摸了上去，于是，在夜眠本人不知清的情况下，他晃悠悠的站起来了，这完全不是夜眠的错，真的是，有感觉谁都会站起来啊，
    夜无风把夜眠放到床上，摸着下巴看着夜眠站起来的地方，在微微凉的空气里，露着肉粉色的漂亮颜色，夜无风没有动作只是专注的看着，似在研究这跟他有相同部位的人有什么不一样的地方。长久没有人帮忙舒服，夜眠又平息了下去，夜无风不满意了，又摸了两把，温热软软的，很好摸。夜无风忍不住捏了又捏，夜眠发出小猫舒服时呼噜的声音，夜无风啧啧嘴，专心帮夜眠消火，不知道夜眠是不是能感觉到这件事，如果可以，真想看看他此时醒着时是什么表情。
    索性夜无风只是好奇，帮夜眠弄出来之后，就抱着干净赤果的夜眠躺到床上，是真真切切的夜眠在怀里，夜无风满足的呼气，睁着眼睛看他。不敢相信这是真的，不敢相信夜眠就在他怀里，也许他一睡着夜眠就不见了，夜无风不敢睡，就那样睁着眼睛盯着夜眠的睡脸，真好，这人在他怀里了，真好。
    夜眠觉得自己做了一个春梦，挺美好的春梦，他把一个看不清脸的软妹子推倒，妹纸还非常主动的帮他摸，不过后半段梦就开始变得惊悚了，他抱着妹纸的时候，亲眼看着妹纸的凶器不见了，那是一个平板板的男人，胸膛宽厚温暖，那人微微笑的时候他脸红心动了，夜眠努力看那人的脸，不知道为什么他看到了夜无风那张面无表情的脸，之后就被吓醒了。
    醒的时候很难受，全身都被什么东西缠住，耳畔一个声音说“早”，夜眠僵硬的扭头，夜无风带着笑意的脸在眼前放大，夜眠僵硬的扭头朝自己身上看，光果果的什么都没穿，“啊啊啊啊，魂淡你做了什么！！”，一个极度吃惊的声音打破了清晨的宁静，然后夜无风吻住了夜眠大张的嘴。
    作者有话要说：快清明了，今天去上坟，下雨了，怎么跪呢........




走

    夜眠奋力挣扎，夜无风扎紧夜眠的身子，像要把他吞掉一般用力。夜眠觉得快不能呼吸了，疼，手指艰难的巴拉夜无风，这人疯了么。“放，开”夜眠盯着夜无风眼睛，夜无风看了他一会，竟然闭上了眼睛，夜眠无奈，这混蛋。
    “砰砰砰，怎么了？发生了什么事”门外有人敲门，妇人的声音响起，夜无风终于放开了夜眠，“没事，我做恶梦了”，“哦，那就好那就好”，门外响起脚步声离开的细碎声音。夜眠才抬起手掐夜无风的脖子，“魂淡，你要杀了我么”。夜无风冷冽的寒着脸看夜眠，“真可以杀了你就好了”，夜眠顿住手，夜无风是认真地，为什么，“为什么”。“你死了，就不会离开我了”夜无风漠然的说，语速很慢，一字一顿。夜眠垂下头，还是问“为什么”。
    “为什么，因为我爱你”夜无风一条腿放在夜眠身上，胳膊整个揽着他让他只能靠在自己胸膛上，心脏跳动的声音沉闷的响在空气里。夜眠突然笑了，“可是我不爱你”。夜无风无奈闭上眼睛，“我知道”。
    “眠，对不起，可以试着接受我么，不要离开了，除了你，我什么都没有了”夜无风抱着夜眠喃喃自语，露出一丝脆弱，这一点脆弱让夜眠心痛，这个强大如斯的人，怎么能有这种表情。夜眠开始想自己第一次见到夜无风时候，他化名武锋的时候，清晨醒来他看到他一个人站在朝阳中寂寥的身影，了无生趣的眼神，可是夜无风看到他对他笑的时候怔楞了，盛饭给他的时候，他又怔楞了，带着茫然和不解。夜眠想，也许从那时开始他就不能拒绝夜无风了吧。
    “好”夜眠淡淡的说，可以试着接受你，毕竟我早就不能离开你了，不然，为什么你对我怎样之后，我却没有那么恨你，因为早就不知不觉在乎你喜欢你了啊。可是这些才不要让你知道。
    “你说，你说好？”夜无风抬起身子，他也只穿了衬衣，此时衬衣大敞，毫无形象的半趴在床上眼睛亮亮的看着夜眠，眼底却是遮不住的疲惫。夜眠扭过头闷闷的哼一声，“那么从今往后你都不能离开我了“夜无风捧起夜眠的脸，郑重的说，“夜无风不会离开夜眠”，夜眠有点开心，可是又觉得不该开心，嘴角咧了一下又抿住，抽搐了半天只是不屑的恩了一下。夜无风弯弯眼角，又亲夜眠，像个孩子一样亲的他满脸口水。
    夜眠有些懊恼，怎么就答应了，他可是喜欢妹纸的啊，虽然这世界的妹纸有些凶残，可是妹纸香香软软的，声音细细的，摸起来很舒服…但是，性格好恐怖。夜眠突然不自在的抖了两下，其实妹纸不好妹纸很凶残妹纸很可怕。蹭蹭夜无风的胸膛，夜眠终于对妹纸死心了，他其实只是郁闷他没有妹纸喜欢，还没有压倒过妹纸，就被汉纸给压倒了。
    “眠，在那里到底发生了什么事，你身体里的能量是怎么回事”夜无风终于从莫名亢奋中舒缓过来，挠着夜眠的下巴，夜眠自己也有些莫名其妙，“不太清楚，大概是那些外来的能量找寄托者，刚好我合适，就变成这样了”夜眠耸耸肩，反正那些能量对他又没有伤害。
    “恩，觉得哪里不舒服么”，“没啊，我很好，我觉得自己能徒手杀死一头魔兽，这里，全是能量”夜眠握拳做大力水手状，夜无风好笑的捏捏他细瘦的胳膊，“是，你很厉害”，夜眠撇嘴，“不信就算”。“起床了，我们现在在哪，我睡了多久？”夜眠挠夜无风露出的光果的胸，“亚卡圣山脚下，被称为世界尽头，离夜国非常远，你睡了多久，不知道”夜无风已经想到这里是哪里了，放开对夜眠的禁制，让他起来，他确实不知道夜眠在那黑暗里睡了多久。“啊，这里好玩么”夜眠毫不在乎自己光果着，爬起来找衣服穿，光溜溜的身子在眼前晃来晃去，夜无风有些血气上涌，大清早的就来勾引他么。一把抓过还在找衣服的夜眠，顺着脖子就亲，夜眠一巴掌排开他，“发什么情，死开，以后没我的允许不许碰我，我的储物袋呢”，答应夜无风之后，避免不了就会有更亲密的事，夜眠已经想通了，可是这个禽兽竟敢给他下药，哼哼哼，打着喜欢的名义伤害他，他没有说过他很记仇么，让你看的着吃不着，憋死你。
    “在这里”夜无风从枕头下面摸出夜眠的储物袋。不许碰怎么可以，“眠”夜无风抱住跪坐在床上的夜眠的腰，蹭蹭他的胸，夜眠瞬间黑线石化，谁来告诉他这个趴在他身上的人是谁。“告诉我夜无风去哪里了”夜眠咬牙切齿的说，“我就是”夜无风抬眼不解的看着他，“你才不是”夜眠鄙夷的看着他。“眠，怎么办”夜无风抬起下面精神的某个地方在夜眠腿上蹭了蹭，“自己解决”，夜眠毫不留情的扒拉开夜无风，爬起来穿衣服，他现在想要回龙岛回学校，学校？正在穿衣服的夜眠僵硬了。貌似花朝节之后学院就开学了，可是，啊啊啊啊，他完全忘记了。
    “夜无风，如果开学了没去会怎样”夜眠一只脚还没塞进衣服，趴在床上纯良的盯着夜无风，“打扫校园或者开除”，夜眠愣住，打扫校园，这是学校最恐怖的惩罚，夜眠滚到床上抱头，“他们记不得我记不得我记不得我”，夜无风掀掉他头上的裤子，“没事”。夜眠眼睛转两圈，这人不是在骗他吧，哼唧着爬起来穿衣服，地心的事还没了，不知道是不是解决了。
    “我们怎么出来的？”，“那里崩塌了”，“哦”，那到底是解决了么，异种能量消失了，不是，依附在他身上了，还会对世界产生危险么？“夜无风，攻击我试试”，夜眠穿戴整齐站在夜无风身边，夜无风疑惑片刻，招了一个水球砸向夜眠，完全没有闪躲意思的夜眠被砸了个满身水，黑线，“魂淡，我刚穿的衣服”。把衣服上的水元素提溜出来，夜眠发现他可以控制身体里的元素，这让原本一直直接用精神力接触空气中元素的夜眠很好奇，不知道是怎么用的。原本各系的元素现在完全混合在一起，夜眠纠结，那现在是所有系都可以用还是一个都不能用，用了就会消失还是还可以修炼？烦躁，夜眠挠头，这些元素到底有什么用。
    “眠，回去再想”夜无风拉住夜眠的手，简单整理了下房间，开窗散散空气，大山的清新空气吹进屋里，从窗口能看到苍茫的青山，夜眠趴在窗子上，“这里看上去好棒”，夜无风一把拽住夜眠往门外拖，“我们要走了”，“去那里玩么”夜眠兴奋的问，“以后”，“哦”夜眠失望的低头默默跟在夜无风后面，一副我才没有很失落的样子，夜无风叹气，“有空我们会再来的”，夜眠点头，知道现在不是玩的时候。
    “谢谢你们的留宿，我们要走了”夜无风面无表情的拉着夜眠，夜眠对一直呆愣看着他的两个老人很惊讶，他是衣服没穿好还是头发没梳好，为什么这两人的眼神这么奇怪。
    “为什么他们那样看我，就那老爷爷，眼睛都快凸出来了”走在山脚小路上夜眠不解的问，“可能他们没想到你是男的吧”夜无风微带笑意的说，“啊？我是男的有什么不对？”，“没有，你很好”。夜无风突然很想笑，于是第一次很自然很自然的弯着嘴角笑出来，夜眠觉得他看到了世上最神奇的一件事，夜无风怎么可以笑得这么如沐春风，他一定出现幻觉了。
    “我看不见我看不见”夜眠碎碎念。夜无风笑着揉他的脑袋。
    从亚卡圣山到夜国最快也要一个月，不过不要忘了魔法世界里有一种东西，那就是魔法阵。“最后一个魔法卷轴了”夜眠感慨的拿着卷轴，上次就是靠它跑掉的，现在却要和一直躲避的人一起走，“到离这里最近的一个城镇就好“，夜无风抱住夜眠的腰，夜眠点头，撕开魔法卷轴。
    “老太婆，你看，这是不是金币，几十金币啊”此时，某屋中老人捧着床上闪闪发光的金币惊呼，颤颤巍巍的妇人走进来，“那两个孩子”，然后不知道是不是感叹的笑了。
    “这里临近修卡国，我们借用那里的传送阵回去”夜无风看看不远处还算热闹的城镇，现在他们急需知道，那件事是不是解决了，原本在地心的那些人去哪了。“夜国也有传送阵么？”夜眠好似从来没在夜国看到过这种东西，“有，只有伯爵以上的人才能使用”，“啊，为什么”，“因为，别人用不起”，夜无风轻声在夜眠耳边说，夜眠黑线，为什么用不起，用一个魔法阵还要钱？“用一次维修一次，所以非常贵”，夜眠点头，这个倒是，不过，修卡国会借用魔法阵给他们？“恩，他们不会知道的”，夜眠无语，夜无风也无耻了。
    赶了一天的路，终于到了修卡国，现在夜眠的实力大增，已经不弱于一般的顶级高手，并且因着夜眠体内能量的特殊性，一般高手还真打不过他。不过赶路这件事，夜眠还是懒惰的，全部靠夜无风，他就窝在夜无风怀里吃着从城镇上刚买来的新鲜小吃，一手一个一口一个，偶尔喂夜无风一个，夜无风能高兴半天，夜眠惬意的觉得，有人照顾的感觉真好。
    晚上终于赶到了修卡国，这里的气氛有些奇怪，全城戒严，不时有一队队巡逻兵过去，街上也没什么人，很多店铺半开着，或者干脆关了。夜眠看看夜无风，有些兴奋的拉着他到佣兵酒馆去，那里是探听消息的最好地方。
    “你们说回来的这个王子是要造反么？”，“对啊，听说他说动现在的夜王派兵给他”，“人家夜王凭什么派兵给他，别是想图谋我们修卡国吧”，“切，我们还有家么，经常在各国跑，有没有都一样，打起来也无所谓啊，统一了更好”，“嘘，你不要命了，现在全城戒严，小心被听到你就惨了”，“呵呵”。
    夜眠奇怪的把头埋在桌子上支起耳朵听着，时而露出眼睛偷瞄着酒馆里小心交谈的佣兵，夜无风看他搞笑的样子摸摸他脑袋。
    “好了，不说这个了，最近发生了一件大事你们知道么，各国陆续有消失了很多年的高手回来，我见过一次夜国的前前前夜王，听说还跟当年一样年轻”，“对啊，前段时间不是说感觉到地震么，说是有人惹怒了天神，天神发怒了”，“不知道是怎么回事”佣兵们窃窃私语，夜眠望了一眼夜无风，“前前前夜王是谁？”，“我祖父”，夜眠咂舌，这是几代同堂啊，太能活也有压力。
    “哎，你儿子要统一大陆了”夜眠捅捅夜无风，夜无风抽搐嘴角看他，“你也是我儿子”，夜眠沉了脸，依旧是那句话“我不是，我，我有件事要跟你说”话还没说完，夜无风就平静的阻止他，“我知道，不管你是谁，你都是我儿子”，夜无风从戒子里掏出夜眠的那本笔记，夜眠张着嘴看看那本子再看看夜无风，“你看了？”，“恩，”，“你不在乎？”，“在乎什么”，“我不是你儿子，夜眠早就死了，我只是一个外来者”，“那又如何”，夜无风揉揉夜眠的脑袋，“你在担心什么”，夜眠呆滞，担心什么？担心他不是真的他就会抛弃他，原来，他一直都是担心夜无风会抛弃他。
    “眠，不管你是谁，我都爱，安心了么”，夜无风凑到夜眠耳边坚定的说，夜眠呆呆点头，他白担惊受怕这么久。
    “好了，走吧”夜无风拉起夜眠，天完全黑下来，月亮的光线很昏暗，夜无风带着夜眠像两只暗夜里的鬼魅，急速穿梭在街头。“去哪”，“魔法阵”，“你知道在哪么”，“大概，不知道”，夜眠无语。




重回夜国

在上城区墨迹了很久，还是夜眠提醒也许和夜国的位置一样的，夜无风才黑着脸带夜眠找过去，躲避了一次比一次密集的巡逻队人员，夜无风终于在脸丢光之前找到了传送魔法阵，只是，这里也有人守着。
    “怎么办？打晕，杀掉？”夜眠趴在夜无风背上问，“杀掉”，夜无风斜眼看了夜眠两眼，“额，我随便说说罢了”夜眠尴尬的摸摸鼻子，“你去“，怂恿夜无风，夜无风背着他一道影子似的朝守在传送阵四周的四个人冲去，刀割在肉上的轻微滋拉声响起，一道血痕落下来，几个侍卫软软的倒在地上，夜眠闭上眼睛，这里杀人无罪，杀人无罪，哥几个下辈子投个好胎吧，不要这么无辜送死了。念叨两句，夜眠是很心软，但是，什么重要他还是能分得清楚。
    夜无风往魔法阵里输入魔法，六角依次闪光，然后一道光亮闪过，两人消失在原地。这时巡逻的卫兵们注意到这里的亮光，纷纷冲过来，只看到躺在地上断气多时的几人。
    “刚刚你用的是刀？”夜眠还趴在夜无风背上，说这样背着比较有感觉，夜无风任他两只手围着自己的脖子，点头，“恩，包子的指甲”，“你怎么会有的”夜眠拽夜无风耳朵，“包子给的”，夜无风微微红了耳朵，不过夜眠没看到，“不知道包子怎样了，还有那个弗拉德，一看就不是什么好人，包子怎么会和他在一起”夜眠郁闷的耷拉脑袋，“每个人的选择不同”夜无风安慰道，夜眠的情绪还是这么直白，不开心了就苦着脸，“好了，我们要回家了”，夜无风看着近在咫尺的王宫，夜眠下巴放在他肩膀上闷闷的说，“我不喜欢这里”。“呵呵，看完他们我们就走”，“好，回魔法学院，开学了，呜呜呜，我不要打扫校园”，“乖，我会想办法”，夜眠捶他，“才不要你想办法，顶多让你陪我打扫校园”。“好，你说怎样就怎样”。
    夜国王宫的城墙依旧那么高大，在微凉的夜色中一片模糊，夜眠感慨，兜兜转转又回来了。
    “什么人，站住”大门前的两个卫兵上前，待看清夜无风样子的时候突然愣住了，齐齐跪下“王？！”不知道该怎么称呼了。夜无风淡淡点头，直直背着夜眠进去，消失在他们面前，两个卫兵摸摸汗，最近是怎么了，前任王一个个出现，这都第几个了。
    大殿里灯火阑珊，却一片静默，左右坐着几个人，夜白站在一边，看看这个再看看那个，冷漠的脸带着不为人知的焦躁，这些最近突然回来的老祖宗们，他实在不知道该用什么表情面对。“夜无风，放我下来”，突然一个清脆的声音从外面传过来，夜白惊讶的听着，父王回来了。忙快步走到门前看去，夜无风牵着夜眠出现在外面，像是做梦一样，这两个人出现了。“父王”夜白有些激动的道，“恩“夜无风点头，夜眠朝他眨眨眼，示意好久不见。
    大厅一溜坐着几个人，夜眠眼睛转了转，这些都是退位的王？哪个是夜冥哪个是包子的心上人？“无风，你们，你们回来了，墙那里到底发生了什么事，后来地震了墙崩塌了，之前进去的人都出现了，就你们两个没踪影”这是当初拿着法杖蹲在那里的夜国前前前夜王，夜无风的祖父，夜澜光。“没什么”，夜无风淡漠的说，拉着夜眠就坐在座位上，“夜眠，你叫夜眠是吧，你进去后发生了什么事？”，夜澜光见夜无风不理他，蹦Q到夜眠身边。夜眠拿起一个水果啃起来，有点渴了，“没什么啊，哦，对了，隐之森的和精灵树好了么”，“不知道”夜澜光摇头，他们离开后他就回来了，外面有什么事他并不知道。
    夜眠苦着脸，还要跑去隐之森和精灵族看一下，还有龙岛，然后才能会学院，天呐，他现在只想睡一觉。夜眠萎顿的晃着脑袋在大厅里瞄了一圈又一圈，除了夜澜光话比较多，那几个都跟闷葫芦似的，全部沉闷的坐在那里，“他们怎么了？”夜眠捅捅夜澜光，夜澜光看看他们苦笑了一下，“回来之后，他们的身体像被那种能量侵蚀了，实力完全”夜澜光没有说完，摇摇头，夜眠点头，“其实这个，可以解决”。话音刚落，其他一直COS雕塑的几个人唰的全扭头看他，“额，我看看”，这个貌似是夜无风父亲，还这么年轻，真可怕，摸摸他的手腕，探出精神力，手刚摸上去，这人身上就涌出大量元素朝夜眠冲过来，夜眠呃了一声，这些元素则为那么老喜欢他，见到他就跟苍蝇见到屎一样黏过来，被自己的比喻寒了一下，夜眠淡定的看着这些元素在他身体里安家。“眠”大厅中人都感觉到了那种异样的元素，瞪着眼睛围过来。夜无风担忧的喊了一声，夜眠摇头笑笑表示没事。
    “好了，被吞噬掉的能量再修炼回来就好了”，夜眠安慰的笑笑，他还是有点用的。抬头，一圈人眼睛发亮的看着他，夜眠感觉压力很大，这么多能量，不知道能不能吃的下。
    忙活了一圈，夜眠瘫坐在椅子上，夜无风站在他身边皱眉看他，夜眠朝他伸手，“我要睡觉”。夜无风笑抱起他，舒服的咪咪眼睛，夜眠趴在夜无风怀里，笑眯眯的朝几个正在查看自己修为的前任王们笑，“晚安“。夜白落寞的站在一边，看夜无风对夜眠细心备至的样子，突然没有任何期待了，本来就不该有什么期待的。
    “明天是先去隐之森呢还是先去龙岛呢，或者先去精灵森林？啊啊啊，烦躁“夜眠趴在床上打滚，这还是之前夜无风住的那里，“夜无风，你门上刻的那棵树是什么”，夜无风扭头看看“据说是生命之树”，夜眠无力，继续打滚“这东西到底有什么用”，“是支撑世界的力量，带着大地本源”，夜无风解释，夜眠捧脸。“如果生命之树枯萎了会怎么样，世界会灭亡么”，“不会”夜无风也不知道会怎样，但是没有想象的那么严重。“哦，那还是先去隐之森看看吧”，说完横躺在床上闭上眼，夜无风无奈的把他抱到被窝里，夜眠在他面前是越来越肆意了。
    隔天一早四个子女就在门外等着了，夜眠迷糊着眼睛看夜无风依旧慢条斯理的穿衣服，自己蹬蹬蹬跑过去把门开了，“进来吧”，夜云冲过来要抱夜眠，被黑脸的夜无风给轰走了。夜云嘿嘿笑着没说话，子啊屋里晃悠，“父王”，其余几人恭敬的行礼，夜眠郁闷的看着这几人，这都是夜无风的孩子，真能生，夜眠酸酸的想。
    “父王”夜白欲言又止，“说，如果是跟他们有关，做你想做的，不要犹豫”，夜无风淡淡道，夜白点头，看看夜翔，夜翔的样子挺憔悴，“半个月前，大哥即位，母亲不甘心，使用黑巫术妄图加害大哥，已经被我杀了”夜翔有些淡漠的说，夜眠看他，杀了自己母亲？“父王，二弟被下了诅咒”，“萨司怎么说”，“恩，需要你的血”夜白有些为难的说，夜无风望，有需要他的血？这个萨司到底是想怎样。还是伸出手指拿出刀，夜翔赶紧拿出一个瓶子接着。
    “还有事么，没有事就出去”，夜无风开始赶人，夜眠的衣服还没穿好呢。“父王，我想娶个王后，只是，他是男的”夜白突然说，夜眠啊了一声，哟，夜白也有心上人了，还是个男的，夜国到底是肿么了，老子喜欢男的还喜欢自己儿子就罢了，大儿子五儿子六儿子全部都喜欢男的，哎，夜翔，夜家传宗接代全靠你了。看了一眼夜霏，这个就算了，她绝对不相信夜霏会喜欢女的，不然他去撞墙。
    “随你，需要生子魔药么”夜无风喝了口茶问，夜眠站在一边口水快喷出来了，什么？生子魔药？“那是什么！”夜眠震惊的问，“让男人生孩子的东西，你想要？”夜无风皱眉，如果夜眠想要孩子，他勉强可以接受。“靠，你才想生孩子，不要，绝对绝对不要！”夜眠脸色都变了，赶紧摆手，站在离夜无风很远的地方，这个混蛋，小心哪天让你生孩子。
    “不要”夜白也赶紧说，开玩笑，那个倔强高傲的人，怎么可能愿意生孩子，同意跟他在一起做他的王后他已经觉得很幸福了，孩子什么的就算了，反正可以学父王随便找个女人生孩子，不过这个得需要他同意。“大哥，嫂子是谁啊，带来看看哟”，夜眠又冒出来，夜白僵着嘴角笑，“对了六弟，我需要问你要一样东西”，“恩？什么东西”，夜眠好奇，“你店里的慕斯的奴隶契，他就是我喜欢的人”，夜眠真的惊讶了，那个倔强的小子，“你，真能耐啊”夜眠摇头笑，那可是一看就很难亲近的人，居然拿下了，高。“那么，前两天说修卡国的一个王子回去了，就是慕斯？”，“是，我让他走的”夜白有些小心的说，主人没同意他就私自让人走了，“没关系，以后那里全是你的了，你想怎样就怎样”，夜眠摆手，他可没时间没精力管那些东西了。
    吃了早饭夜眠酒收拾好自己拖着夜无风走了，顺便把自己落在这里的白云兽带着，还要找到别的一些从那神秘空间出来的人，他应该帮忙。“以后应该不会回来这里了吧”夜眠回头看着越来越远的夜国王宫，夜国的责任从此了了，只要不出现昏君，这个国家会越来越强大吧。
    “夜无风，当王好玩么”夜眠抱着白云兽开心的蹦Q在夜无风身边，“不好玩”夜无风摇头，跟你在一起比较快乐，“那，你现在什么都没有喽，放心，以后跟着我有肉吃”夜眠拍拍自己胸脯，夜无风笑，“我不吃肉”，夜眠拉着脸，“不吃肉不是好孩子”然后蹦Q走，夜无风从后面抓住他一顿揉。
    “隐之森，隐之森，我又回来了”隐之森林依旧没有开放，不过夜眠不担心，夜无风能找到地方，“看那里，我盖的房子，怎么样，是不是很棒，竹子树很漂亮吧”夜眠炫耀的指着小竹楼，跑进去，吼！一个声音咆哮，夜眠跑进去一看，黑狮卧在客厅里看到他就要扑过来，怀里的白云兽赶紧飞走，夜眠抱住黑狮，上次黑狮和包子走了，就没见到了 ，很想念。“黑狮黑狮，你怎么在这，包子呢，没回来？”，黑狮摇头表示不知道。
    让两只等在这，“无风，我去去就回来”夜眠就朝中心岛上跑过去，不知道元素使们好了没。现在夜眠已经可以自己从水面上安然的飘过去了，生命之树还是那副要枯萎的样子，地上的落叶掉了一层，不过没有新叶子落下来了，夜眠仰着头看去，可以看到有新鲜嫩绿的叶子正在发芽，夜眠明白，这不会再坏下去了。“连青，白及，真，你们在么”夜眠蹲在元素使们的花前喊，花朵们比之前凝实了许多，摸上去跟真正的花一样，这些也都是一个虚幻的表面，如果元素使们好这些花就开的漂亮，如果他们重伤 ，这花就萎顿的若隐若现。“眠，你回来了，呵呵，干得不错”还是白及，他看起来好多了。“眠，好久不见”其他几个元素使也全部都出来了，夜眠开心的笑，他们都没事，真好。
    “眠，我们要走了”蓝殷定定的站在夜眠面前，夜眠啊了一声，“你们，去哪？”，“我们已经不用再守护这里不用再守护大陆了，我们，可能会从新开始吧”，白及接口，夜眠此时是真的震惊了，“什么叫从新开始？”，“因为我们是能量体，没有真正身体，现在，我们可以找一个未出生的婴儿，做一个活生生的人”衍墨没什么感情的说，夜眠有些乱，那是跟投胎一样么，“那你们还有记忆么”，“不知道，该有就有不该有就没有吧”，白及笑。“我不去”真羽然说，蓝殷有些震惊看他，“如果没有了记忆，我不会去的”，蓝殷忍不住握住他的是，笑着点头，“我也是”，白及羡慕的看着他们，然后盯着衍墨看。夜眠难过的说“那是什么时候走”，“最近吧”，低头，这也好，比一辈子守在这里要好。
    “我会记着你们的，一辈子”夜眠仰头看他们，一个一个的看，歪歪脑袋，眼泪有些止不住，嘴角却咧着看真，“其实你们可以做双胞胎啊，这样就能一直一直在一起了”，夜眠笑着揉揉眼睛，蓝殷摸摸他脑袋点头，“呵呵，这个办法不错”。“笨蛋，你愿意下辈子和我在一起么”衍墨突然扭头对白及h，白及愣了，他说，在一起？“愿意，愿意！”。衍墨笑了，笑的非常妖孽，亲了亲夜眠的脸颊消失在花里。夜眠看白及笑的见牙不见眼的，突然觉得自己没必要伤心，只是换了一种方式活着，幸福的活着，这比什么都重要。
    “那我以后再来就看不到你们了吧”跟每个人抱了抱，擦干净眼睛跑出去，夜无风还在等着他，现在也有个人会一直一直陪着他了。
    




完结

“忘了问他们怎么去龙岛了，族长给的卷轴都给宝宝了”夜眠沮丧的坐在门前台阶上扒拉储物袋，“龙岛在海外？”夜无风坐在他旁边，“是啊，就算去了海外也没用，龙岛在海外天上，呜呜呜，宝宝，我想宝宝了”夜眠呜咽两声，抹抹鼻子。“只有一个卷轴？”夜无风无奈的看夜眠快皱成包子的脸，“是啊，一个，他说如果有危险可以回去，那卷轴可以用三次，呜呜呜，我又不知道路，上次是有条龙出来抓了我去，宝宝，不知道宝宝还记不记得我”，夜无风好笑的揉他脑袋，“怎么会不记得，你不是他父亲么”，“可是，宝宝能活那么久，等他回来也该忘记我了”，“也说不定，宝宝现在就会回来，不一定等那么久”夜无风安慰道，“不会的，宝宝的父母回去了，肯定不会让他出来了，他现在是有人要的孩子了，他肯定会忘记我的”夜眠揉着鼻子，鼻子都让他揉红了也没见眼泪下来，反而是鼻涕一直流。夜无风头疼的抱住他，撕下自己衣服的一角递给夜眠擦鼻子。
    黑狮远远趴在一边，逗弄身边的白云兽，白云兽左躲又躲躲不过黑狮的爪子，最后干脆飞起来在它头上转悠，黑狮饶有兴趣的站起身拿爪子抓白云兽，白云兽恼怒飞高，得意的在上空盘旋转圈，黑狮无趣的哼唧两声又卧下来。白云兽见黑狮不跟它玩竟又落下来落在他身边，蹭来蹭去。
    “夜无风，我们走吧，去精灵族，然后回学院，等暑假的时候如果宝宝还不回来，我们就出海找他”夜眠站起来在屋中晃悠一圈，这里只是一个空屋子了，以后大概都不会有人来这里了吧。夜眠感伤的看了两眼，呼唤白云兽，可是看白云兽跟黑狮玩的那么热，摇摇头拉着夜无风走了，本来这两只就属于森林不属于他。“白云兽，以后你就跟黑狮一起吧，黑狮，我要走了，后会无期，好好活着，说不定哪天我又回来了”，黑狮默默站起来看着他，夜眠笑，然后拉着夜无风走了，黑狮看着他们的背影仰天长吼一声，他就要进化了，进化之后他会更强，那时他就可以离开森林了。望了眼身边有些微懵懂的白云兽，黑狮长叹，他不会照顾白云兽啊。
    又是赶路，夜眠现在对这样跑来跑去的生活非常之痛恨，还好去过精灵族之后就可以安稳一段时间了。“夜无风，夜无风，好闷呐”两人租了一只飞行兽，飞行兽的速度很不错，又有一个护罩防止人在高空中被风吹，夜眠窝在夜无风怀里，初次坐这个的时候感觉非常好，可是看久了看腻了周围一层不变的蓝天，眼睛好累，何况，他有一点点恐高。
    之所以用飞行兽完全是因为夜眠不想累到夜无风，虽然夜无风表示没关系，可是夜眠觉得自己那样心安理得的窝在夜无风身上让他出力赶路，显得他很没用，反正他们有的是钱，租个飞行兽也不耽搁。“忍忍，很快就到了，是不是饿了？”夜无风亲亲夜眠的脸颊，“没有，刚吃饱，好无聊啊好无聊，坐的腿疼腰疼”夜眠抱怨，又后悔坐飞行兽了，虽然不怎么颠簸，但一整天一个姿势谁都累。“要不下去休息会”夜无风建议。“还是不要了，夜无风唱歌给我听吧”靠在夜无风身上，夜眠懒懒的说。
    “恩”夜无风的声音低沉浑厚，唱的是一首很欢快的歌，大概是讲诉英雄爱上一个美丽的姑娘，很开心什么的，夜眠闭上眼睛听，很想笑，夜无风唱这种歌很喜感，不过也很感动。“恩，唱的真不错，嘿嘿”夜眠夸赞道，拍拍夜无风的胸膛。夜无风抓住他的胳膊，下巴放在他肩膀上，“既然不错，那大爷有什么奖励呢”，夜眠啊了一声，“要不，大爷赏你金子？”，夜无风啧啧嘴摇头，掰过夜眠的头吻了上去，夜眠想挣扎，可是眼角看到一片白云飘过去，霎时间没了力气，这是在半空，如果掉下去了，是摔成肉饼还是肉泥。
    “喂，想憋死我是不是”夜眠毫不在意的抹抹嘴，微红了脸，夜无风笑，胸膛一阵颤动，夜眠回头瞪他，夜无风靠在他耳边说“别勾引我”，说罢，下面精神的地方用力靠近夜眠，夜眠吼“魂淡，你个随时随地发情的魂淡”，夜无风大笑。
    精灵族的精灵树已经不再枯萎，女王带着他们去看，开心的像个孩子。精灵树旁边水潭里的水已经微微泛着白意了，夜眠才放下心来，本来他吸走这里的能量，使得新出生的精灵没办法成长，那他就是整个精灵族的罪人了。精灵树不再落叶，跟生命之树一样，树梢上长出新鲜翠绿的树叶，女王围着树开心的转了一圈又一圈。“也许几十年不要就会有新的精灵出生了”，从女王继任精灵出生率就急速减少，夜眠纳闷的想问，既然都是精灵树生出来的精灵，那么为什么微微雅会是女王的孩子呢，奇怪，难道那是女王生的？夜眠八卦的绕着女王看了一眼又一眼。
    “那就好”，夜眠点头，这次摩多没有出来，估计是在休养吧，几人也没有过多打扰，径自离开了。文泽尔和安连不知道什么时候离开了，萝林女王咬牙切齿的说，“别让我再看见他”，夜眠惊诧的望，文泽尔做了什么抛弃妻子的事了？“他偷走了族里所有的百花酒和百果酒”，夜眠失笑，这个文泽尔真成酒鬼了，这真心是他的错，夜眠濉
    离开精灵族的时候，女王遗憾又意味深长的看着夜眠说“本来觉得你跟微微雅挺配得，现在看来还是算了”，夜眠汗，那个冷漠的丫头，跟他哪里配了。夜无风闻言示威性的搂紧夜眠，夜眠尴尬，女王摇头给他们一个精灵赐福。
    “回学院，回学院，回家，回家，啊啊啊啊！！我们的房子还在夜国！！”夜眠惨呼，“不，在魔法学院”夜无风解释，“哦哦，还好，可以回家了，好累，我要好好睡一觉”，夜眠伸个懒腰，终于，大部分事了了，无事一身轻呐。不是，还有一些从墙后面出来的人没给解决，夜眠苦着脸，那些是他的责任么，是么是么，不是吧。
    紧赶慢赶，这次夜眠是十万火急的要回家，也不喊着无聊不舒服了，催促着夜无风快点快点。到学院的时候刚好下午放学，夜眠站在魔法学院大门口无比感叹的对着大门发呆，不过几个月时间，竟发生了这么多事。“好了，不要发呆了，回家吧”夜无风牵起他的手，“恩，回家”，夜眠笑。
    “夜无风夜无风，我现在觉得好幸福好幸福！”扑倒在自家床上夜眠开始打滚，澡也不洗衣服也不脱的在床上大喊大叫，夜无风扶额，“眠，叫我风”夜无风也扑倒在床上，刚好压在夜眠身上，夜眠眼珠转了转，啾的一声在夜无风脸上亲了一口，“你起来我就喊，哎呀，我现在好累好困好想睡觉，我睡着了”，夜眠耍赖开始装死，夜无风抿唇笑，亲亲夜眠的嘴角，“乖，喊我风”，“风，我困了，让我睡觉”，夜眠闭着眼嘟囔，夜无风满意的抱着他“我们一起睡”，“不要，你死开！你压的我没法睡”，“呵呵，眠，怎么办，好想要你”，“我死了”“…”。
    隔天一早夜眠就爬起来了，今天要去导师那里，悲催的不知道会怎样。
    “哟，回来了？事情办完了？”梅丽安刚看到夜眠就来了一句，夜眠疑惑的望他，“尤里斯帮你请假了”，“啊，哦，恩，是的”夜眠不知道说什么，原来有人帮忙了，长呼一口气。“好了，开学快半个月了，把学费交了，明天去上课”梅丽安雷风厉行的拿出课程表，夜眠逵猩竦奶统鏊炼金系的小牌牌，在桌上的一个装置里刷了一下，代表着这个人回来了。接过课程表，夜眠从储物袋里摸出一堆金币倒在桌子上，梅丽安黑着脸说，“夜眠，你可以换成银币的，那样更多，真的”，夜眠受教的点点头，“哦，原来你喜欢银币？我明白了，下次会换成银币”，“夜眠！”梅丽安吼，因为，每个人代表身份的牌子里都可以当银行卡用，直接刷卡的。但是坑爹的夜眠不喜欢把钱存起来，而是喜欢带很多金币，上街买东西直接掏一堆金币，金光闪闪的能晃瞎人的眼。
    “风，夜无风，我回来了，哈哈哈，没事了，不用打扫校园”夜眠开心的蹦回家，夜无风依旧像原来一样坐在二楼一眼能看到的窗子那里，夜眠大声的朝楼上喊，夜无风看向他一步步从半空走下来，“那就好”，夜眠兴奋的嗯了声，就朝厨房蹦去，“今天心情好，加餐哈”，夜无风看着他的背影“要玉米粥”，夜眠僵住回头黑线的看他“没有玉米”，“…”。
    日子依旧这么平平静静的过去，好似所有烦恼的事情都没了，夜眠每天忙着上学，做实验，画魔法阵。夜无风就在一旁陪他，自己闲着没事开始研究时间魔法。偶尔德里会蹦Q过来找夜眠说话游玩，每次这两个人出门的时候，夜无风和城主都状似无意的路过，然后明目张胆的跟着，被两人骂了很多次都没用，死皮赖脸的说不放心。夜眠觉得吧，夜无风越来越无耻了，不时笑两声，或者动手动脚。德里看到的时候只感叹了一句话，爱情的力量太伟大了，连面瘫都能治，被夜眠一脚踹飞。
    尤里斯来问过宝宝去哪了，夜眠吱唔半天，说回家了，不知道什么时候能回来。尤里斯叹气，夜晨是龙族吧。夜眠连惊都不惊了，他到底是有多傻，为什么这么多人都能看出来宝宝是龙族，果断的，找到宝宝后一定把他藏起来。
    暑假到来的前几天夜眠就开始收拾东西，做了好多吃的带着，一心一意要出海寻找传说中的龙族，连第一学年结束的试炼任务都不做了。夜无风任着他做任何事，“风，你去过海外么”，“没有”，“那，我们会不会在海外迷失方向”，“大概不会，我们可以雇船”，“可是我总觉得不踏实”，“眠你上次是怎么去龙族的”，“啊，上次在树精族，刚好有个龙族在那里就把我带去了”，“其实，我们没必要亲自出海”夜无风沉默半响说，夜眠呆住，“对啊，我怎么没想到，还有很多族有去龙族的魔法阵”夜眠默默泪流，宝宝，爹爹对不起你，爹爹本来可以更早见到你的。“你怎么不早说”，“你又没问”，“…”。
    “可是，我还是想看看大海”，“恩，我陪你”夜无风抱住夜眠。
    最后重新从树精族借到魔法阵传送到龙岛，依旧是在半空中，夜眠觉得这一点尤其坑爹，还好他现在不惧。不时巡逻过去的一个龙族看到夜眠愣了半天，才带着他们到龙岛上，夜眠兴奋的指着龙岛让夜无风看“这个就是龙岛，怎么样，壮观吧”，夜无风点头，原来这么多年龙族隐居在天上，真的意想不到的震撼。
    “宝宝，呜呜，宝宝，你是不是不要爹爹了”抱着宝宝夜眠哭得泣不成声，宝宝默默站着，眼泪刷的掉下来，后面匆匆赶来的两个人，赫然就是当日见到的宝宝的父母，两人焦急的拉着宝宝，生怕他突然跑了。“宝宝，爹爹只是来看看你，过的还习惯么，这些都是我做的，留给你吧，还有这个，当初在花朝节拍的，我说带你看呢，你以后自己看吧”，夜眠抹抹眼泪，宝宝沉默不接也不说话，夜眠急了把东西塞到他手里就要拉着夜无风走，“你不要我了么”宝宝突然说，“没有，怎么会，你一辈子都是我儿子”，夜眠扬起笑脸。
    “可是你不要我了“宝宝倔强的含着眼泪，夜眠低头又抱住他，“没有，爹爹就一直在家等你，你什么时候回来爹爹都在的”，宝宝终于点头恩了一声，年幼的龙终究不可能流落在外。
    走的时候夜眠哭得稀里哗啦，族长留他们住几天夜眠也摇头，宝宝愤怒的扭头就走不搭理他，族长承诺，只要宝宝的实力足够强大就可以让他出去，宝宝冷哼，他很快就能出去了。
    客栈里。“夜无风，如果你敢离开我你就死定了”夜眠恶狠狠的用红红的眼睛瞪夜无风，“不会”。
    “说你爱我”，“我爱你爱你”，“尼玛，骗人的，你有那么多孩子，你的那些女人呢”，“从来都只有你一个，我没碰过她们”，“可是你强X未成年”夜眠吼，“恩，你现在依旧未成年”，“你妹，别碰劳资”，“不要…”，“魂淡，死开”..
    然后的然后，国王和王子幸福的生活一辈子了，哦喽，那是不可能的，总之不管怎样，他们俩个在一起了那就足够了。
    作者有话要说：就这样坑爹的完结吧，如果想要番外说一下，不说就表示你们不要，那我也不忙活了，恩，就这样了，散场吧

