

第一章 错误的开始

　　这是什麽年头？人家失业我失恋，本人是第一校草，第一帅，说甩就甩太不给面子了吧?看看那男的长什麽样子？跟猪有什麽区别？也是......人家有钱嘛！
　　白鑫很气愤很憋屈，找了一家最好的PUB，果然音乐很劲爆气氛很HAI，还好白鑫长得人五人六的不至於被人当成土包子，点了价钱便宜的酒喝了几杯，晕头转向得白鑫抓住一位面目和善的人问了卫生间的方向，就跋山涉水的过去了。
　　 哎……连卫生间都这麽高级，推开小门坐在马桶上，先舒服舒服吧！
　　碰的一声，卫生间的门被撞开，然後就有人说话了，“陆少爷你要做什麽？”声音很年轻。
　　“你说呢！”声音有点霸气。
　　“不要这样陆少爷，我给您道歉行吗？啊......，”话还没说完，衣服就被扯开了，“吱啦”一声，让在坑里的某人浑身一僵。
　　“求求你陆少爷，你放过我吧，我只是个服务生让胜哥找个美的给你，”说话的男孩子已经哭出声来了，“放过我吧求求你，啊……嗯嗯……唔。”
　　接著，一阵“啪啪”的撞击声传了过来。
　　这是什麽情况?意识到遇到强X事件的白鑫本来就一肚子气，二话没说就冲了出去，大喊一声！“住手！”
　　.......结果没人理，白鑫怒，再次叫到：“我叫你住手听见了没有啊？”说完伸手拽著施暴者的衣服！
　　“啊啊啊！”突然蹦出来的第三人让小受吓坏了。
　　“你……，”霸道男开口。
　　“你什麽你，居然敢强X，跟我去警察局报案！”白鑫道。
　　“你管我？”霸道男挑眉。
　　“老子管你了怎麽地吧，废话真多跟我走吧，”白鑫想把他拉走，结果身後却传来......开门声响起、关门声响起、锁门声响起！
　　“你救的人跑了！”霸道男开心的笑了。
　　“喂，你可别走，还得去警察局录口供呢！！！”喊完之後白鑫感到一阵头昏目眩。
　　霸道男也就是陆游连忙抱住投怀送抱的小野兽，观赏起来。
　　“你别走，今天的事不会就这麽算了的，”跑了一个，没关系，正主儿还在呢，白鑫说完还有模有样的抓著陆游的衣服。
　　“没错！”这个男孩子超了之前那个服务生的标准，陆游很满意。
　　本来陆游来朋友的PUB玩，没多久那些人就都搂著一个“玩具”闪人了，孤家寡人的陆游不喜欢店里的“玩具”，只好出来“寻觅”了。
　　“啊……你干什麽别拉我的衣服，把爪拿开，混蛋唔……唔唔！”变态敢吻我？？？白鑫眼睛睁大，惊得浑身乱颤，使劲推开陆游，刚刚接吻的时候，裤子被扒下，白鑫终於意识到出状况了，“喂喂混蛋你要干什麽？”
　　“你叫我什麽？”陆游危险的眯起眼睛。
　　“我叫你混蛋没听到吗？变态强X犯！”白鑫乱骂，却被陆游抱起大力的摔在洗手台上，“啊！你有病啊？”
　　“没人管你的嘴吗？”陆游皱眉。
　　“疼死了，今天真倒霉！”白鑫屁股痛，小脸皱到一起。
　　“待会......会更痛的。”
　　“你说什麽？”终於看清坏人长什麽德行了，妈呀……不会是某个明星吧！！！平常小老百姓可见不到这个!!!白鑫有一瞬间的茫然。
　　“呵呵，”陆游阴笑。
　　白鑫看著挂著阴笑走过来的“陆少爷”，终於开始害怕了，“你你你……你想干什麽？”头一次结巴。
　　“干被你打扰的事！”
　　看著越来越近的帅哥咬牙切齿的说著，是男人都有的东西耸立著，晕这麽大的东西，刚才的男孩子不会死掉了吧？想著想著，下身一痛，“啊啊……，”白鑫惨叫著回神，低头一看，坏蛋居然把手指伸进每天都要排泄的地方。
　　“还走神吗？”陆游低语。
　　“你个混蛋王八蛋！”本想一脚踹开身前的坏人，却被坏人抽动的手指打败了，痛痛痛痛痛好痛好痛！居然又伸进来一根，要不要人活拉？“痛死了……放手你听见……啊。”
　　“我就知道用这招对付你那张臭嘴最好，”陆游心狠的说道，手上动作加快。
　　“你个变态，以为这样我就……放过你吗？信不信我现在报警……给你看！”
　　“！……噗！……，噗......噗噗吱噗噗噗......吱，”听见某种不明声音，看过某种片子的白鑫脑袋里一片空白！
　　“如果一开始就这麽乖的话就不用吃苦头了，”陆游说道。
　　“滚开！”这次算是用出吃奶劲了，可惜大腿被分开踹不到，推也推不开，气得白鑫抬手，“啪”的一声打了对方一巴掌。
　　“你敢打我？”陆游从小到大第一次被打，还是个待宰羔羊！
　　“打的就是你！你……啊啊啊……啊，”被伸进三根手指的白鑫彻底失了声，痛的五官都皱在了一起。
　　陆游并没有同情他，手指马上又进进出出的做著扩充，有血水的帮助做起来容易的多。
　　“大哥，我错了，你放过我吧！”生平第一次求饶，白鑫颤抖的说完後觉得还是死了算了。
　　“晚了。”
　　“啊……啊啊，”比三根手指更巨大的东西闯了进来，另原本就疼痛难忍的白鑫收紧了双腿，手指更是没用的抓住施暴者的衣服想借此来减轻些痛楚。
　　“真紧，”陆游舒服的叹息著。
　　还没等白鑫开骂，陆游就动了起来，这简直就是酷刑，刚开始还能咬紧牙关忍耐著不出声，可是後来就没办法了，陆游根本就没在意身下人的感受，整根进整根出，手指大力的抓住白鑫白皙的屁瓣，就著连体的姿势把白鑫的大腿又压在其胸口，方便更快的进出。
　　不久後陆游就泄了，舒服过後整理整齐的他留了一句话就潇洒的走人了，“少管闲事。”
　　“王八蛋……以下省略几百字！”白鑫从洗手台上一下来，就疼的跌倒在地，就著坐著的姿势往下一看，腿间白的红的都有，可恶的……以下再省略几百字！“别让我再看见你！”
　　怕被人看见的白鑫赶紧忍著“非人”之痛穿衣走人，到家後第一件事就是冲进浴室里洗澡，刚刚求饶的话语更是让其後悔不已，越洗越觉得不对劲的白鑫别扭的将小屁屁翘起对著镜子照了照。
　　“你他……继续省略百字！”一边屁瓣五个手指印紫的发黑，小洞口还裂开了，没有这方面经验的直男喷了些云南白药就唠唠叨叨的睡觉去了。
　　 白鑫醒来的时候已经日上三竿了，觉得有些饿的倒霉蛋刚起来就一阵迷糊，摸摸额头……好烫，晕，我也没著凉啊？？？
　　用了比平常多2倍的时间去了卫生间，照了下伤口，屁股肿了不过还好手印子算是不明显了。
　　穿好衣服啃了包方便面就坐上巴士去隔壁城市了，他怕遇到熟人！白鑫生活上就很讲究，何况是身体，要是得了某种……病，岂不是死得很冤枉。
　　尴尬？从遇到那个坏人开始就有了一堆第一次，瞧瞧那医生的眼神，那护士的余光，还有去拿药时大婶语重心长的话：“年轻人要节制！”
　　“节制”这话太有杀伤力了，难道医生写的那些看不懂的“天文字”里包含了某只信息？回来时更惨，坐旁边的大婶竟然怀疑白鑫有痔疮！还告诉他哪家医院不错。
　　该死的混蛋，别让我看见你，你死定了，你……省略百字。
　　到家屁股还没坐热乎就来电话了，是店长的，“你好店长！”
　　“你不用来了，有时间过来拿下薪水。”
　　“嘟嘟……，”白鑫彻底无语了，老妈说得对，人倒霉时喝凉水都会塞牙！不行，得在开学前找到打晚工的地方。
　　这个社会就是这样，优质的人类在找工作这方面要比别人方便的多，无端端的被甩让白鑫失常了好几天，打起精神去看了几个地方，最後选了一家很火的KTV，没办法那儿给的“费费”多啊，爸走的早，老妈供弟弟上学也不容易是不！
　　带著快好的伤口白鑫六点整就去上工了，那里的经理交代了很多条例，比如不能不能一大堆，连顾客是上帝都蹦出来了，就这样平平静静的过了好几天，在KTV里工作的他适应良好，完全没有一开始的担心，蛮客没有，麻烦没有，小费却有很多！！！
　　趁快开学的前夕去了一趟弟弟那里，弟弟学习很刻苦，挺有出息的考上了重点大学，妈也在学校附近找了份不错的工作，就近照顾弟弟的生活起居。
　　“想哥没？”
　　“想啊，老妈总叨咕哥呢，都快开学了还过来干嘛，我不缺衣服！”弟弟捅捅挂在脸上的近视镜，露出朴素的笑容。
　　“想给你添套运动服买些书，早上出去运动运动吧，别光顾著学习，搞垮了身体，”是啊，老妈还指望弟弟能有大出息呢，我？考大学时，勉勉强强过了分数线，进的学校学费不高，白鑫很勤奋完全能自给自足，攒下的钱还能补贴家用，生活得既充实又快乐。
　　某人已经完全把强X事件当一场噩梦忘了。
　　大三啦……，日子一天天的过，情书还是每天一把，大一的妹妹大胆的告白成功，白鑫已不是孤家寡人，有人说过忘记一个人最好的办法就是重新开始！
　　晚上，“橘子我来了，”白鑫像平常一样跟对班打招呼。
　　“诶小鑫子，包房里来了群大爷，你注意点好好招待！”橘子是个前辈，挺照顾他的，平日里也教了不少实用的技巧，对於“小鑫子”这个名字白鑫很讨厌，感觉像个太监，可橘子不同意，问了多次才知道，原来还是因为白鑫长的太帅，起个烂名字调和调和！
　　“换完衣服没？客人叫啦！”橘子大喊道。
　　“好喽！”换好衣服的白鑫带著对讲机马上往包房跑去，推开门……不错嘛唱的真好听，一瞧之下，晕……不是那个坏人吗？於是暴起道：“又是你个混蛋！”



第二章 万峰宇

　　白鑫生气，咬牙切齿的把手里得对讲机向陆游头颅扔了出去，不“和谐”的声音让陆游本能的看向发声源，没等看清人呢，就被黑色物体砸中......赶紧用手摸了一下，看看受伤没有。
　　不解恨的白鑫笔直得长腿跨过一堆酒瓶抡起拳头就打，被漠视的陆游朋友哪能让其吃亏？便马上制止。
　　万峰宇本来还觉得有些惊讶又有些好笑，什麽时候陆游吃过这种亏？穿著制服的男子还不放弃得想打人呢！於是赶紧一个过肩摔将“暴徒”放倒在沙发上，挣扎起身的白鑫还没找到平衡就被迎面而来的拳头干倒！晕拉。
　　“怎麽回事啊陆游？”万峰宇好奇的问道。
　　“我怎麽知道！”陆游怒，拉起白鑫的头发，这不是上次的……。
　　“不会吧，人家可是很恨~~你啊！”万峰宇调侃。
　　“别问啦~光用看的，也知道是这个家夥喜欢的类型！”黄萧道。
　　“可不是嘛送上门的美食！”陆游邪笑著。
　　“我也很喜欢美人啊！”黄萧又道。
　　“那就一起吧，”陆游大方。
　　“不了，我的宝贝小澜该生气了，”黄萧搂著怀里的美少女，吻了吻美女的脸颊！
　　酒店客房……
　　“啊……！嗯嗯……嗯……，”被痛醒的白鑫难过的哼哼，这疼痛的位置有点熟悉，让本来还不想睁眼的白鑫瞬间清醒过来，是上次的那个坏蛋！同样的面孔做著同样的事情，我又被上了？“你你你……走开！”
　　“是你自己投怀送抱的不是吗？”陆游笑。
　　“……，”咬著牙关不想呻吟出声，可憋著也不是我的作风啊？白鑫怒火中烧，“你个……啊……王八唔......轻点变态......啊啊！”居然打老子屁股！！！　
　　本来想好好做完就走的陆游放弃了原本的想法，大力的进进出出，毫不“怜香惜玉”的五指深深的陷入白鑫白皙挺翘的屁瓣。
　　“轻些……啊……混蛋！”痛啊，不过下体的痛没第一次严重，陆游低下头吻上白鑫的耳垂，弄的某人全身僵硬，这次难道要做全套的？？？可恶的混蛋遇到你准没好事儿，别落在我手里，落在我手里一定掐死你，说了这麽多混蛋怎麽都没反应呢？白鑫怒，“你到是放个屁啊？”
　　“啪，”陆游没动口，动手了。
　　“啊！你敢打我！”之前好像挨了一拳，现在又……白鑫感觉自己脸颊一定肿了。
　　“你妈没教过你怎麽做人吗？”停下来的陆游生气了，在他身下的美男竟然在神游？明摆著指他不够“男人”嘛！
　　“哦哈哈哈……你个强X犯跟我谈做人？不觉得好笑吗？”
　　“……！”陆游看著身下人嘴角笑抽筋的蛮样！眼孔黝黑。
　　“承认就好！”白鑫抬起挂在陆游腰间的长腿，想踹开他。
　　“你真欠干！”陆游说完把白鑫抬起的腿顺势压在其胸口，大力的抽插起来，这个姿势可以进入的更深。
　　“嗯……啊啊啊！”
　　“还是你的叫床声好听！”陆游真心的说道。
　　“你……王八……嗯，”又吻我！
　　天杀的王八羔子，等爷缓过劲的，打你个……问候你祖宗！
　　陆游吻够白鑫的唇後，唇瓣继续向下游移，啃咬著没放过任何一处皮肤，所到之处青紫色的吻痕像花一般盛开在白鑫纯美的肌肤上。
　　清晨的阳光还是那麽招人喜欢，眨巴眨巴深重的眼皮，看到……陌生的环境。
　　“这哪啊？嗯嗯……疼死了……！”本想起身的某人又倒回了床上，记忆如潮水般将可爱的小白鑫吞没，“该死的……祝你生孩子没屁眼！你……以下省略N字！”
　　这地方也太豪华啦，只要不是傻瓜就知道这是什麽地方，晕倒，那个傻子不会没付款吧！惊得白鑫大脑小脑一起转！会不会是我几个月的工资呢？为今之计只有给前台打个电话询问了！
　　“您好！你的朋友已经付过了，”听著前台美女甜甜的声音，白鑫紧张的心情好了许多，唉~~~~~什麽是天使的声音？轻飘飘的好像身体也不怎麽痛了，不过……满身的“草莓”让人怎麽活啊？
　　妈呀！工作？白鑫脑袋一痛，正想著手机“嘟嘟嘟……”的响了，是经理打来的，“喂，经理好！”
　　“白鑫吧！”
　　“经理你不用说了，我知道该怎麽做，”白鑫咬牙切齿的在心里继续诅咒著强X犯，又失业了，得重新找打工的地方，姓陆的简直就是个瘟神嘛，不对说他是神太赞美他了......瘟狗，哦哈哈这个好！
　　“呵呵，消息很灵通吗！做我们这行的就得这样，我看好你，代班的衣服在橘子手里，找他要吧！”
　　云里雾里的又和经理哈拉了几句，想不明白怎麽就升职了呢？要是那个王八搞的鬼得话，就打得他妈也不认识好了，白鑫阴笑中……。
　　享受了一把高级浴室，穿上躺在地上的“新衣服”，没办法扣子也躺在地上呢，就是散落各处而已，白鑫也不怕麻烦都捡了起来，省点是点吧，免得陪钱，多亏昨天晚上忙，“工作服”套在外面，不然就算二皮脸也不够用啊！
　　低调的回到家中，哎……，晚上还是去见一下经理吧，升职=加薪，可惜这些没有尊严值钱！
　　想睡个回笼觉的白鑫屁股一著床就站了起来，这里那里都疼全身难受，真是应了那句广告词“腰酸背痛腿抽筋！”，慢慢的坐下，还没等躺下就又来电话了。
　　真烦啊！“喂……。”
　　“是我啦！”柔柔的女声。
　　“程程！”晕了，怎麽就懒到忘看来电显示了呢。
　　“鑫学长！我室友的男朋友请整个寝去游泳，一起去吧！”
　　“呵呵，这次就算了，哪天就我们俩去看电影好不好？”
　　“好吧，”小美女有点失望的说道。
　　“玩得开心点！”
　　“那当然了，记得给我打电话啊！”男友得看好，程程在心里这样想到。
　　“好的，”白鑫叹气，虽然女友说的轻松，可是从女友话筒里传来：“他不去吗？”、“校草是不是你男朋友啊？”之类的话，这样下去可不行，很少有像程程这样不嫌贫的女孩！当然了，想跟白鑫交往的女孩子还是很多的，什麽款姐靓妹那都是玩玩的，白鑫可没有时间陪人玩游戏！不过话说回来，自己现在的身体就像只斑点狗似的，还怎麽好意思出去游泳玩“展览”啊？
　　一白天的时间就这样吃吃睡，睡睡吃中过去了。
　　晚上，“橘子！”
　　“我靠！你小子坐火箭呢吧，说升就升，经理说老板找你去呢！”橘子干老长时间了，也没升职。
　　“知道了，”老板？白鑫疑惑但还是马上去找经理，礼貌性的敲敲门，心里已经做好了准备，“经理是我。”
　　“进来。”
　　“经理，老板找我？”
　　“来啦白鑫，老板在隔壁休息室呢，你自己过去吧，”经理在心里合计，这小子应该是老板朋友吧，以後可不能得罪！
　　不知道经理在打什麽小九九的白鑫，带著一颗忐忑不安的心敲著休息室的门，要真是那头花猪的话，为了一雪前“俩”耻，不管门口有什麽抓起来先扔过去，砸他个满面桃花，然後再……
　　“进来！”
　　声音不对啊？很低沈！白鑫疑惑的推门而入，今年年头肯定不对......瞧瞧人家帅的那个惊天动地，那忧郁的眼神，那柔和的气质，简直无法形容了，这年头不就流行忧郁的男生吗？想当年差点被排在第二的校草大大给踹下榜去，不过……听小崔说，今年的大一生有好几个不错的，白鑫的位置岌岌可危！糟糕，现在可不是出神的时候，“老板好！我是白鑫，经理说您找我？”
　　“呵呵不用拘束，你被升职了，以後好好干就行了，”没认出我来呢！万峰宇轻笑。
　　“谢谢老板的赏识，这里的工作我胜任不了。”
　　“你能行的！”出什麽情况了？万峰宇暗道。
　　“老板，我今天来就是辞职的，”就算给我个经理我也不干的，白鑫心想。
　　“还为昨天晚上的事为难吗？”
　　“您说什麽我不懂，”白鑫脸色一沈。
　　“陆游是我的朋友，对於昨晚的事我很抱歉，不过你不用顾虑他，陆游一年也就能过来玩一、二次而已，”这个男孩真有趣，像只被踩到尾巴的波斯猫，全身柔亮的毛全都立起来了，充满防备和不安！让人忍不住想捉弄他。
　　“你的好意我心领了！”
　　“陆游打晕了你不是吗？做为他的好朋友我替他向你道歉，希望你能好好的在我这里工作，”万峰宇说的这麽合情合理，小家夥应该不会离开了吧，到是对不起陆游了，其实那一拳……是本人打的！
　　“我知道了，谢谢老板赏识，”反正叫陆游的那个王八应该不会再来了！这里的薪水那麽高……，想了一下，白鑫还是答应留下来。
　　“出去工作吧。”
　　“好的，”出了休息室的门，白鑫嘲笑了自己一番，毕竟想了一白天的辞职事件，就这麽被人家三言两语搞定了，钱的魅力果然不小！
　　赶紧找到橘子把“工作服”换上，唉声叹气不是白鑫的作风，要干就要好好干，我的薪水、我的小费……（毕竟工作几天就辞职的话，是没有工资地）
　　“小鑫子，老板帅吧！”橘子神秘兮兮的说道。
　　“是啊，我们老板是挺帅的，叫什麽啊？”
　　“万峰宇啊！”



第三章 黄萧

　　“哦！”代班的衣服就是比服务生的强！要不是志不在此，白鑫还真想换个经理的穿穿！貌似......经理没有特定的服装。
　　“哦什麽哦啊？你都不看新闻吗？”李子疑惑。
　　“老板跟新闻有关系？”眼睛那麽小还没神，瞪什麽瞪啊？瞪也瞪不大白浪费力气！白鑫暗道。
　　“老板是个人物，算啦！”这小子，嫩著呢！
　　“林哥等我呢，我先去忙啦！”
　　“小鑫子，你是代班啦，要有架势，这样你说话才有力度懂没？”
　　“懂啦，”年纪大罗嗦不怪你，谁让你也是为我好呢！做人得知道好歹。
　　一晚上的时间对於白鑫来说就等於痛苦并快乐著，痛苦心疼他自己的小腰小屁股，快乐著新的代班生活。
　　下班的时候，“星期六晚上见，代班！”
　　“呵呵，大家拜拜！路上小心，”白鑫站在众人之前说道，感觉不错。
　　走在几乎没有什麽人的马路上，这家KTV就这点好午夜下班，除非遇到“赖客”就另当别论了，公车啊……快点来吧！白鑫望眼欲穿！
　　第二天中午。
　　“同学，请问吕程晟在吗？”白鑫友好的问。
　　“啊、那个~~~好像~~在里面！”回话的是名眼镜女。
　　“帮我找一下行吗？”白鑫接著又摆出一张笑脸！
　　“啊……啊好啊！你等等啊！”
　　“谢啦，”这个女生好可爱，居然脸红加结巴，走路的时候还双拐，要是白鑫没记错的话，小的时候也干过这事。
　　“学长！”女友道。
　　“吃饭去，”白鑫背依靠在门旁，嘴边挂著温柔的笑，看著小女朋友高兴得三步一跳得蹦达过来，心情不错。
　　“真的？”
　　“走吧，我们别堵路啦，”白鑫拉起活泼可爱的程程（小名）抬腿就走，虽然程程不是什麽校花大美女，却让人很舒服，不过……这个班里似乎就有本校刚上榜不久的第一美女，跟几个问题大大的小P孩！没招没惹......他们干嘛投“放射线”？
　　“学长我想吃肯德基。”
　　“附近有家西餐厅不错的，过去尝尝，”白鑫建议道。
　　“不嘛，电视上不是播了新汉堡广告了吗？我想吃！”程程摇了摇白鑫手臂。
　　“好啊，”真是个董事的女孩，毕竟白鑫家不富裕人尽皆知，校草嘛……，何况白鑫根本就没想过隐瞒什麽！
　　用过中餐後把女友送回学校，下午没课的白鑫晃晃达达的就回家了，这次去她班连接再送，程程开心坏了，毕竟谁都是有面子的，何况这是身为男友的义务。
　　晚上六点白鑫去茶座打工，那家店很“高档”，每周一至周五都是在那工作，轻松的环境优雅的音乐，气质不凡的客人，当然下班的时间也不错。
　　学习？当然要学习，可惜某人学习一般般！
　　“白鑫，六号V！”今天有人请假了，不然VIP也不归他负责,白鑫连忙过去，敲两下推门而入。
　　“是你啊？”刚进来的人不是那天陆游扛走的那个小蛮子吗！黄萧讶异。
　　“您好，”将精美的价格本卡放在客人面前，白鑫心想……我不认识你啊！
　　“怎麽？被陆游干脑残啦？”
　　“……，”白鑫石化中，客人在说什麽？
　　“不说话，这里的服务蛮差的吗！”六号V的客人好笑的看著白鑫发木的表情。
　　白鑫无语中，“......”
　　“这麽乖？上次你可是让我大开眼界了啊，”这小子服务水准到是挺高的，忍？一丝邪笑转瞬即过，又开口说道，“这时代的人都很喜欢~~新~~鲜！”
　　“新到的……，”白鑫马上接口，想说食品名称。
　　“上了你之後，陆游变得很奇怪，就算出来玩……也不找猎物了，”看看、看看、本来小蛮子还松了口气，现在到好，面具碎了吧？黄萧觉得自己还是喜欢温顺的小乖乖，这种刁蛮任性类型的家夥还是留给别人享用吧！
　　“我想您是认错人了，我们是第一次见面，”我忍我忍，这人怎麽回事？那天在包房里到底有几个人？有多少人知道？白鑫快疯啦……。
　　“呵呵……这种情况很危险哦！”黄萧道。
　　“您认错人了。”
　　“小心点吧！”这小子一定认为自己的“忍术”练得不错吧，真想拿个镜子给他照照，精彩、真是精彩，本来郁闷的某人心情愉悦得很，下午没签到合约的事都感觉不算什麽了。
　　黄萧脸上挂著温柔的笑容，走的时候还拍拍白鑫的肩膀，一副我们很熟的样子，真的很关心你似的。
　　白鑫可郁闷坏了，脑海里幻想著将刚才的人直接打成猪头，再把屋子里所有的东西摔他个百八十遍，就算是这样也还是不解气，突然想起了陆游！对，就是陆游，上天保佑，保佑我能再遇到那个王八，我要在他的食物里下巴豆……，我要……晕倒，这种事我干不出来！
　　不论白鑫怎麽在原地XXOO，又OOXX，陆游都不会少一根汗毛地！
　　“白鑫你发什麽呆啊，客人走了吗？”路过的其他同班好心的问。
　　“啊，可不是嘛，”什麽都没点就离开，经理该训我了，白鑫超级郁闷。
　　“脸那麽红干什麽？被客人调戏啦？”同班开玩笑的用手肘碰了碰白鑫。
　　“你才被调戏了呢，”白鑫镇定的说完，就和夥伴勾肩搭背的回前台了，毕竟生气不能解决任何问题。
　　前台，“白鑫，12号V，再放跑客人小心红包！”经理道。
　　“是、保证完成任务！”说完还像军人那样敬个礼。
　　白鑫信心满满的走了过去，毕竟从哪儿跌倒的就要从哪儿爬起来！
　　结果......“又是你啊？”这儿的规矩什麽时候改了？小蛮子又进来了！黄萧惊讶。
　　“您好,请……，”白鑫气得颤抖。
　　“别请了，我还不想被对讲机砸，拜拜！”赶紧起身走人，开玩笑……自己什麽身手？这小子现在就像满瓶的水，随时都会溢出来。
　　前台。
　　“经理？”另一个同班道。
　　“有话说？”
　　“刚刚六号V的客人好像没走，进12号V了！”
　　经理，“……。”
　　果然……出来了，这回客人是真的走了，也许不会再来了。
　　白鑫垂头丧气的从12号V出来，莫名其妙……那个陆游不是个好东西，看吧，交的朋友也是一路货色，托这个混蛋的福这个月的红包算是长了翅膀飞了，“经理，不好意思！”
　　“算了。”
　　“谢谢经理，”白鑫眼睛一亮，看吧柳暗花明又一村！原来“经理”也是天使嘛!
　　“都看我干什麽？忙去！”经理怒。
　　“遵命！”白鑫和同班高兴的工作去了。
　　从茶座出来钻进车里的黄萧深呼了口气，天呀……最後那小子的眼神简直要吃人啊！在商场上从来都没吃过这种亏！除了骨灰级的那几位长辈，要是让黄萧知道其实白鑫是因为红包的事凶他，可能会郁闷死，於是黄萧阴笑著把玩一根烟，跟陆游通起了电话，“陆游，什麽时候过来聚聚？”
　　“刚聚完啊？怎麽？有好玩的。”
　　“你来就有！”黄萧自信道。
　　“那我肯定不来！”陆游斩钉截铁的说道！
　　“为什麽？”
　　“你刚刚的声音笑的很贱，本人不想被你当枪使。”
　　“得了吧你，有美味来不来吧？”
　　“弄来什麽东西了？我可不想进医院。”
　　“正常情况下我会你绝对不会，来不来痛快一句话！”黄萧道。
　　“……，等两天吧？”
　　“别敷衍啊，就等你两天，老话说的好过了这村没这店！”说完黄萧坚决的挂了手机。
　　嘟嘟…………
　　陆游举著手机好笑的用手指敲了敲头，这年头，送上门来的都得好好考虑才行，就算是好友的意思，也不一定对得上胃口，何况这些天他自己都很茫然。
　　反过来，黄萧挂了手机後就一直得意的在笑，有算计人的笑，有为好友准备节目的笑，是从什麽时候开始，不再为商场上的得失而喜悦？5年还是更久？黄萧无所谓的摇摇头，发动车子离开那个有“小蛮子”的茶座！
　　第二天一早，白鑫就看见了等在校门口的程程，两人有说有笑的并肩在校园里增进“感情”。
　　“吕程晟！”有人这样喊道。
　　“萧冒冒？早啊美女！”程程笑著跟来者打招呼，萧冒冒是她的同班同学。
　　“早啊，这位是？”萧冒冒问。
　　“我男朋友，”程程对出现的美女说完又对白鑫道：“中午一起吃饭，我和同学要一起先走啦！”
　　“好！中午见，同学我家程程路上的安全就交给你了！拜，”说完白鑫就潇洒的走人了。
　　“有事吗？美女？”程程笑著说，毕竟男友是校草，不保护好是不行地。
　　“打个招呼而已紧张什麽，他很帅嘛，不过前两天好像下榜了嘛，我们班的曲阳好像是上去了喽！”萧冒冒说完还得意的看著身高只到自己鼻子的程程。
　　“那就看好你的曲阳吧！哦……貌似，人家还不是你的男朋友呢！”程程不甘示弱。
　　“我邀请了全班星期六晚上去玩！怎样？听说原~~校草打工的地儿不错！”校花萧冒冒无所谓的耸耸肩。
　　“哇哇……，本校第一美女请客？真大方我一定去！”看来萧冒冒人长的美不说，家里也很多金！以後还是井水不犯河水和平共处吧！



第四章 被狗咬了

　　周四晚11：05。
　　像往常一样，白鑫等到最後一名客人离开，才换回衣服准备闪人，临走时去跟经理打声招呼，“经理我走啦！”
　　“阿。”
　　早就习惯了经理的少言寡语，白鑫自顾自的离开。
　　停在路边的高级房车内。
　　“我说……大半夜的，你带我来这儿就看这个？”某个霸道的声音响起。
　　斜对面的角落里，一对恋人正在热情的接吻，有升温的趋势……。
　　就算好友不说，黄萧也满脸挂黑线了，这两位情侣从“小蛮子”打工的茶座出来就黏在一起了，虽然车里的两位也干了不少“好事”，可像这一对“暗天黑夜”在车来车往的路边打野战！还是万万不能地！（光天化日──暗天黑夜）
　　小声哼著流行歌曲的白鑫从店里出来，马上就愣了一下，不过打工多年经验丰富的某人还是睁一只眼闭一只眼的绕路了，被狗咬了两回，白痴也变聪明些了吧！
　　陆游看清出现的人後，眼前一亮，“今天的节目真让人期待！”
　　“可不是嘛，我可是精心准备了10分锺呢！”黄萧低语。
　　“交代件事用10分，效率真低！”陆游调侃。
　　“……，”陆游的话不是没有道理，像他们这种人是没有理由浪费口舌给“圈外人”的。
　　“呵呵呵呵呵，”陆游好笑的看著接下来发生的事情，白鑫被装进麻袋里，又被抬到车上拉走了，其实那麻袋是用来套上半身的，可“小白”反映很快的蹲下身子想躲开，绑人的那些家夥是行家，所以……没躲开，反而被落下的麻袋来个整个装！
　　“都被装进去了，还挣扎个什麽劲啊！”黄萧也看著呢，那麻袋这鼓一下，那鼓一下的，搞笑效果极佳！
　　“这回那小子能气死！”陆游直说。
　　“脾气是蛮大的，喂……不道谢吗？”黄萧好奇的问？
　　“不客气，”小东西脾气当然大，也不查查我是谁就什麽都骂，是该好好再教育了。
　　宾馆房里。
　　被扒的精光的白鑫躺在床上，双手被绳子绑在床头，身上旁边都是玫瑰花瓣，被抓没多久人就晕了，醒来後发现自己的惨样白鑫的脑袋有些发蒙，四周的环境……又是宾馆，床边的桌子上还有一个漂亮的小盒子，外加一个做工精致的小瓶子。
　　这锺情况让白鑫的心脏不争气得越跳越快，呼吸也不能控制，某些不好的记忆又回来折磨他的神经，会是店里的客人吗？，我怎麽这麽倒霉……怎麽办？
　　不论白鑫如果去想，黄萧把陆游送到宾馆，两人又用了些“夜宵”後，黄萧才满意的离开。
　　有人进来的声音让没法逃走的白鑫吓得真打颤，吞了吞口水大胆的看过去……，“又是你个王八？有病吧你，从精神病院里跑出来的吧！”来人是陆游，本来白鑫就对他“想念”已久，当然一相见甚是热情！
　　“真精神！”
　　“哈哈……精神总比你神经好吧！”现在的白鑫气的眼睛都绿了。
　　“真有种！”
　　“当然有种了我是男人，谁像你呀，整天带个小辣椒！”
　　“呵呵……你真行！”陆游一听这话脸都绿了，但白鑫还是觉得不过瘾说个没完没了，本来黄萧准备好的用品陆游是不打算用的，这也算是被逼无奈！
　　“完啦……，这肯定是出门的时候忘记吃药了，精神病你好不了啦！”白鑫怒骂著。
　　陆游没理会喋喋不休的白鑫，直接走向桌子……漂亮精致的小盒子里居然有注射器！
　　“你要干什麽？”别开玩笑了，虽然白鑫没用过类似物品，也大概能猜到那是用来做什麽的了，顿时冒出一层冷汗。
　　“干你，”现在怕了吧！晚了，陆游嘴角上挑。
　　“咱们有话好好说行吗？”看著陆游手里的东西在微弱的灯光下闪著刺眼的光芒，白鑫全身一颤。
　　陆游不语，“......。”
　　“行，怎麽都行，算我怕了你了，只要别打针，你……怎麽都行，”白鑫很无奈，助性药还好点，要是毒品……，怎麽就惹上这麽个狼啊！！！
　　“我会信吗？”
　　“信？我有骗过你吗？”貌似……跟这个人见面就没有什麽好事情，这次更恶劣，来个绑架……。
　　“……，”陆游研究般的目光让白鑫怒火中烧。
　　“我保证！”丢人丢到家，不过说真的，对象是陆游的话到是没差别了！
　　绑住手腕的绳子被打开，如小蛇爬过般的红色印子让白鑫心疼的皱著眉头，陆游拉过白鑫眼前的手腕吻了吻，又半眯著帘子想亲吻白鑫，吓的某人条件反射般的侧过头，“干什麽你？”
　　“吻你。”
　　“你有……呜呜呜……嗯，”白鑫本来还想躲的，可这个人并没有难为他，算了……就当今天又被狗咬了！呵呵……都被咬过两回了，谁还在乎第三次？
　　“啪，”小东西跑神，陆游生气打人了。
　　“打我？”推开陆游，白鑫的屁股火辣辣的痛。
　　“专心点……那边的瓶子拿来,”这小子瞪眼睛了，如果有用的话，世界早乱套了。
　　“瓶子……拿它干什麽啊？”
　　“往你屁眼里倒，上你的时候我方便你也不会肛裂。”
　　“呵呵……，”白鑫神经质的笑著，该……活该，之後各种颜色都从白鑫俊美的脸上闪过，黄萧说的没错，确实是美味，亲自尝过的陆游最有发言权了，白鑫僵硬的把小瓶子拿了过来，可就是不肯给陆游。
　　“你自己涂？”
　　“……，”红晕快速占满白鑫牛奶般的身子，早期冒的汗珠仿佛珍珠般闪著光泽，羞涩的样子配上散落的玫瑰花瓣，如黑曜石般的眼睛转来转去就是不敢直视陆游，微颤的手指更是出卖了主人的心思，就如同天使般让陆游移不开视线。
　　──闯入人界的天使！
　　陆游呼吸粗重，快速的除去身上多余的物件，将“羔羊”般的白鑫压在身下细细的品尝，没放过一寸肌肤，原本还有些抗拒的白鑫早就败在陆游高超的技巧之下，只有喘息的份了。
　　“轻点行……吗？别咬了……，”白鑫气喘吁吁。
　　“我只想把以前的也补回来！”
　　“不需要！……嗯……叫你轻点了,”忍著羞耻说出这样的话，白鑫也是下了很大决心的。
　　“乖，让我疼你。”
　　“啊……嗯嗯……，”敏感的胸口又被袭击了，白鑫不是没有性经验，可……没想到自己居然也这麽敏感？
　　“唔……，”坏心眼的陆游竟然袭击白鑫的腰，先是落下轻吻，然後吸一下再用牙齿去咬……属狗的，手掌下滑抚弄腰侧，受不了刺激的白鑫摇动著腰肢想要躲开。
　　“真是个妖精！”抓住白鑫美如玉般笔直的长腿将其打开到最大压在其胸口，陆游低头观赏著幽幽重地。
　　“啊……别看！”
　　“这张小嘴可比上面那张可爱多了！”一开一合的样子好想直接冲进去。
　　“那你还亲？”说完白鑫就想给自己一个嘴巴子。
　　“呵呵，真热情！”陆游俯下身子亲吻白鑫乱叫的小嘴。
　　“唔……嗯，”没躲他是事实，可乖乖张开嘴就是另一回事了，“别……呜呜，”天呀……，这家夥太会接吻了吧！以前是逗我玩呢吧！来不及吞咽的液体顺著白鑫细长的脖子流下，双手无意识的捧住陆游的头，不知道过了多久，陆游离开了有些红肿的唇瓣，正飘飘欲仙的白鑫迷离的双眼望著陆游。
　　“瓶子给我！”陆游命令道。
　　“嗯？”
　　“瓶子！装润滑剂的瓶子！”
　　“不会自己拿，”白鑫觉得陆游是故意整他，毕竟他的腿一直被陆游用手压在身体两旁，亲吻的时候膝盖都贴被子上了。
　　“在手边呢，要不直接上也行，”陆游坏坏的说道。
　　“想的美！”白了眼陆游，却不知看在陆游眼里是多麽的风情万种。
　　接到瓶子的陆游拧了两次才开，迫不及待的手指粘上润滑液就伸进白鑫的身体里，到底後就动了起来。
　　“果然是猪头，一个瓶子拧啊……，”白鑫郁闷，痛到是不痛，可……丢人！
　　看白鑫适应良好就又伸进一根手指，灵活的手指在白鑫身体里忙乎著又是转又是进进出出，有点痛、有些胀、痒得难受的白鑫咬牙挺著，要是再被恶人叫妖精，还不如找块豆腐撞死拉倒！
　　“啊啊……嗯……呵，”白鑫马上深呼吸，有股电流闪过全身，该死的家夥碰到哪啦！
　　“是这里吗？”
　　“别……碰啊……嗯，”百分百确定陆游没拿东西电他，是白鑫自己身体里的某个地方敏感到不行！
　　“舒服吗？”陆游边说著，坏坏的手指还在那个点上挠了挠按了按，快感从那一点扩散到全身，白鑫受不了的晃动腰肢想逃，可整个身子都被陆游控制住了，何能如愿？
　　“可恶……，”陆游不再捉弄身下的“美人”，两人的欲望都耸立起来，看来小美人也忍不住了，想到这里马上加手指数量。
　　“啊啊啊……痛痛……你轻点！”第三跟手指的进入让白鑫痛呼出声，欲望也萎缩了，陆游赶紧抓住套弄起来，扩张的速度也加快了，本来还能忍受的“噗吱”声更大了，陆游热物对准入口用力一挺腰身！白鑫乱叫，“你个王八！啊……！”
　　“嗯，”陆游舒服的叹息声，身下的白鑫自然的挺起腰肢，却方便了某人一冲到底！
　　“等会再动！”有过两次“经验”的白鑫很清楚陆游的步骤！赶紧喊停，混蛋就是混蛋，到哪都是混蛋，连句话都没说就……。
　　“放心，不会弄伤你的！不过你做的很好，该奖励！”吻了吻白鑫的额头，手又套弄起白鑫的欲望帮其适应。
　　白鑫一阵无语，怕陆游进来後马上就动，本能的挣开牵制，用两条大长腿“锁”在陆游腰间以防安全！“你是男人不？要干就干废什麽……啊啊啊啊啊……啊！”
　　“啪啪啪！”跟手指进出发出的液体声相比，这简直让白鑫有种会直接被陆游做死的预感，某市某宾馆某人被奸杀……，“啊啊啊啊啊啊啊……！”



第五章 游戏

　　紧致细小的通道吞噬著陆游的巨大，配合度超高的两人完美的融合在一起，满足的叹息伴随著撩人的声音，细小的汗珠随著主人的动作汇集到一起再顺著曲线优美的线条滑落。
　　分开两腿坐在陆游身上，用仅有的力气抱著他的肩膀，这个体位进得好深，白鑫微张的小嘴喘息著，也是为了方便陆游时不时的亲吻，毕竟某人已经没有多余的力气叫了。
　　就著结合的体位把白鑫放在床上，之後又快速的挺动几下，直接泄在其体内，滚烫的液体滑入深处，体内的敏感点也被那液体刺激到，白鑫高潮了。
　　事後，陆游趴在白鑫身上，并不急著退出来，他想听听这个时候的白鑫还会冒出什麽话来气人！嗯……，可惜，小人儿晕了！
　　抱起人，去浴室清洗过後，就搂著一起睡了！
　　白鑫醒来时已经中午了，陆游走了，留了张字条和张名片。
　　字条：昨晚很愉快，期待下次再会！
　　被白鑫咬牙切齿的撕成碎片报销了。
　　名片：陆氏财团总经理。
　　经理？那麽嚣张还以为是个总裁呢！真想把名片也变成废品和报销的字条一起扔进垃圾桶，可惜质量太好，白鑫穿好熨烫整齐的衣服赶紧去学校，我的主修课呀……！
　　中午时巴士也少，搭出租车回来的白鑫一路上都很郁闷！老子是出来卖的吗？打开钱夹居然发现多了不少钱，看见钞票先是一喜，反应过来後就在心里开始埋汰陆游。
　　差点忘了，女朋友说周六要去他工作的地方玩，记得她好像说班里的同学请客来著，白鑫慢慢吞吞的在人少的地方走，可还是遇到了熟人。
　　“第三校草“逛街”那？”开口的男子不高不矮，是白鑫的死党。
　　“第三？唉……人老色衰啊！”白鑫感慨著。
　　“行了，我们支持你！对不小路，”死党李继承道。
　　“呵呵，你说的就算！”女友小路道。
　　“演双簧哪！我可没兴趣当超亮度灯泡，走了！”白鑫说完就拜拜手走了。
　　“唉唉，我说朋友你腿怎麽啦？”李继成狂喊。
　　“没事......狗咬了一口！”
　　“打针了没啊？”
　　“安啦！”何止一口啊！三口好不好，那些钱就当打针费好了，还？都被这样了还“还”？没给陆游脸上留五根金条就不错啦！白鑫郁闷。
　　晚上茶座.
　　“我工作我工作……，”“被狗咬”过的某人喋喋不休，边收拾边小声的念著。
　　“白鑫！！什麽呢？”同班问道。
　　“挣钱啊！”
　　“你有那麽缺钱吗？”
　　“谈恋爱不花钱吗？”
　　“哇塞，那可是高投资！有值得的人啦？”同班羡慕的问。
　　“真高兴我是真兴高……，”白鑫没回答，美得唱起歌来！
　　“可别是学校的？分率超高，毕业了就各奔东西！夫妻本是同林鸟，大难……，”同班也唱上了。
　　“别唱了，我冷！”居然这麽“好听”，字字都不在调上，这也算是天才了吧,白鑫无奈的想到。
　　嘟嘟嘟......“你电话怎麽不调静音啊？”白鑫的电话响了，同班好意的提醒。
　　“忘了，”看吧，从来没犯过这种低级的错误，都是“陆瘟疫”带来的好运，掏出手机低头一看，外地的陌生号码！“喂？你好！”
　　“我陆游，星期六我过来，去哪接你？”
　　“你有病吧你！”白鑫皱眉。
　　“知道了，我到KTV找你。”
　　“喂喂……！”白鑫狂叫，但手机里只剩下“嘟嘟嘟”的声音了！
　　星期六晚上。
　　世界有多大？瞧……就那麽大一点，只要肯掏几块钱就能买个地球仪拿在手中把玩，不是吗！
　　“今天小心点，代班心情不太好！”A说。
　　“可不是吗！那眉头皱的，还好这干净，不然真担心路过的苍蝇！”B服务员道。
　　“别担心苍蝇的死活啦，离代班远一点吧！”A拍拍B的肩膀深有同感的说道。
　　“干嘛呢？”白鑫突然出现道。
　　“没干嘛代班，他肚子疼我拿药给他！”B说道。
　　“行了，去前台吧，”心知肚明的白鑫得过且过的说道。
　　“那我们忙去了代班。”A和B逃之夭夭。
　　“有那麽明显吗？”从头听到尾的白鑫赶紧找个镜子瞧瞧，可不是嘛一脸愁容！洗了把脸轻松些就回前台盯著去了。
　　晚上10：24分。
　　“你好！白鑫在吗？我是他女朋友！”程程找不到人只好询问了。
　　“在啊！你等等啊！”一个顶著如调色盘般头发的男服务员对著对讲机说了几句後，白鑫就面带笑容的出来了。
　　“鑫哥！瞧那边都是我同学，”程程舔舔嘴唇又眨眨眼睛说道。
　　“走！带我过去打声招呼！”这麽明显的暗示，白鑫出来这些年可不是混的！（打工嘛）
　　“走喽！”程程高兴的搂著白鑫的胳膊蹦蹦跳跳的朝同学进的包厢走去。
　　包厢内，“嗨嗨嗨，向大家介绍下我男朋友！”程程高傲的说道。
　　“喔喔……喔，这不是校草大大吗?”一个男生道。
　　“程程，你行啊，瞒得大家好苦啊！不知道有人暗恋他吗！”一个女生捂著心口一付伤心状的说道。
　　“呵呵，大家今天晚上一定要玩的尽兴，我是这儿的代班有事说话！”说完几句客套话後，白鑫还举杯干了，弄的在场的小女生“哦哦”声连连，进社会的白鑫跟校园里的学生还是有很大区别的，比如这次就让程程笑不拢嘴。
　　“不好意思今天还得工作，程程就拜托各位啦！”白鑫再次说完马上华丽的退场。
　　“程程，校草真帅真有魅力还这麽有风度！好成熟哦！”一个女生羡慕的说道。
　　“交一个这样的不就行了！”萧冒冒道。
　　“你是美女当然不愁啦！”女生反驳。
　　“呵呵！”萧冒冒理所当然的笑笑。
　　“点歌喽！”程程道。
　　包房外。
　　“鑫哥！有好事！”
　　“什麽好事？”白鑫刚出来就被“发现”了，跟他说话的是夜班得服务生。
　　“有人包你服务，出5000呢！”
　　“你确定是5千而不是5百？”白鑫觉得最近点子都很“正”，怎麽可以被馅饼砸到呢？
　　“真的啦！不信你自己去看看，不过得快著点鑫哥！”
　　“客人谁啊？”
　　“我哪知道，老板陪著呢，快去吧急死我了。”
　　“长什麽样？”白鑫疑惑皱眉。
　　“拜托……鑫哥！就一绝世大美男，保不定是一明星呢！”
　　“知道了，你忙去吧！”
　　“好喽，”新来的小弟赶紧跑路，通知代班这种好事对他来说也是美差，也许月末能有奖金呢！！！
　　看著来者屁颠屁颠的跑开，白鑫马上回更衣间，手里拿著包东西阴笑不止，王八蛋叫你美，呵呵……（一阵风吹过！）
　　时光倒退：今天中午：路边药房。
　　“严重便秘，有没有特效药？”白鑫两眼放光的问道。
　　“给谁买呀？有好几种呢！看看哪种合适，”店员问。
　　“年纪27、28那样，快点急用！”
　　“给你开个XX药，实在不舒服的话，赶紧去医院啊！”好心的道。
　　“谢谢啊！”白鑫笑，笑得格外隐讳。
　　晚上，端著动过手脚的饮品托盘，白鑫深呼口气，调整好仪表後敲敲门就进去了，果然……。
　　“白鑫过来坐！”老板万峰宇客气的说道。
　　“谢谢老板，”白鑫还不了解老板的脾气，坐与不坐都是门学问！先顺著他的意坐的稍微有点距离，距离产生美嘛！
　　“别拘束大家都认识，刚刚陆游说给你五千小费，有我作保，他不会失言的，”万峰宇说完还冲白鑫友好的笑笑。
　　“谢谢老板，”还能说什麽！陆游不仅是个混蛋，还那麽没有信用，做事得朋友担保……，下辈子直接投生王八算了。
　　对上白鑫的视线，好家夥……鄙视我呢！坐在阴暗角落里的陆游挑起嘴角，如黑洞般的眼帘透著耀眼的光，弄的某人浑身不自在。
　　“峰宇，”陆游开口。
　　“嗯？”
　　“你出去。”
　　“哦！”看了看好友，又对白鑫表个“没办法”的态，从小就认识陆游了，这个时候的陆游是绝对不能招惹的，万峰宇无奈的起身离开。
　　“叫白鑫吧！”陆游的笑容更大了。
　　“是……是啊，”对方的笑，让白鑫浑身直发毛！
　　“倒酒会吗？”
　　“会……会啊！”白鑫立马起身倒了杯动过手脚的酒水给陆游，好好的人不好好说话，让某人又起了身鸡皮噶哒。
　　“跳脱衣舞，”喝了口後，陆游说道。
　　“好……啊？”反应过来的白鑫惊得满身的鸡皮噶哒都掉到地上了。
　　“怎麽？不会？”陆游挑畔的说道。
　　“呵呵，想看是吧，可以……我脱一件，你喝一瓶，有种……就别去卫生间！”
　　“好！”白鑫身上的“配件”不多，陆游就算喝几倍都不是问题！
　　身为KTV的代班，白鑫还是有很多把刷子的，点个煽情的曲，舞动起来的身子柔软异常……像蛇。
　　游戏……开始。
　　本来还想戏弄人的陆游，早就不能移开视线。
　　旋转过後，白鑫侧著身子有节奏的晃动身体，左手从头开始向下抚，脸颊、脖颈，胸口，在这个过程中右手一颗颗解开扣子，抚到脚时单膝著地半转身体，上衣飞起後，白鑫已站在陆游面前，挑畔的眼神让陆游血液沸腾。
　　酒瓶盖部位就著桌子边一磕，冒著白沫的啤酒被陆游一饮而尽，目光却一直没有离开白鑫。
　　呵呵……看你能潇洒到几时，美人得意的笑更让人迷醉。
　　白鑫脱到第二件的时候陆游就挺不住了，想报复的某人压根就没想拖延时间，为了让坏蛋出丑，第二件後第三件也离体飞出，随著完美的弧度光荣落地！
　　只剩裤头的白鑫开始著急了！说不急那是假的！为了成功他可是买了两种药的呀！
　　斜眼瞄了一下稳坐泰山的混蛋……拼了，唰……
　　前台。
　　“鑫哥！”
　　“鑫哥！”
　　“嗯，”仪表整齐的白鑫跟服务生“小弟”们点了下头，颇有气势的走开。
　　敲了敲经理室的门推开进去，“经理，是我白鑫。”
　　“啊！有事吗？”这小子不是在陪老板和老板朋友嘛！5千小费啊！怎麽有空来看我这个过期的长毛货？
　　“经理，我今天喝的有点多，先回去了！”
　　“没问题，你回去吧，有我盯著呢！”哪有什麽问题？瞧那小脸一点笑容都没有，老板得意的红人谁敢得罪？虽然签了合同书，但那点违约金老板哪放在眼里！给我？也不敢要是不？还是装我的好人吧！



第六章 被人看上了

　　白鑫刚离开没几步，就被老板叫住了。
　　“我送你吧！”万峰宇道。
　　“不用我这……谢谢，”白鑫本想说自己还得工作，可人已经换完衣服走在KTV外面了。
　　“不是说过了吗！跟我别客气，”忧郁王子对坐进车里的白鑫笑笑，这车里就两个座位，白鑫只能坐在万峰宇旁边。
　　“老板也要回家吗？”问完就後悔了，陆游还在里面呢！事实不是明摆著吗！
　　“知道你出来，我想送送你！”万峰宇笑道。
　　“谢谢，”想套我话吗？白鑫挑眉。
　　“陆游是家里的独子，从小被惯坏了，你也让让他吧！”王子不好意思了。
　　“好说、好说，”是难说好不好，他那哪是什麽惯坏了？简直就一魔王，还怎麽让，都让到里面去了！白鑫郁闷。
　　“今晚……他没为难你吧！”万峰宇隐晦的问道。
　　“没！陪他喝了点，”陆游虽然帅，但白鑫自己也是帅哥，老板也是一位帅哥，程程她班……晕，把她忘了！陆游个王八，瘟神！
　　“你没事吧？”这人怎麽突然间变了好几种表情，万峰宇觉得白鑫很好玩！
　　“没事，胃有点疼！”是心疼啊！
　　“我送你去医院，”万峰宇下意识的道。
　　“别……只是饿了而已，回家煮袋泡面就好了，”
　　“那怎麽行，你知道吗？吃泡面对胃很不好的！”万峰宇说道。
　　“是是，这我还真就知道，老板……这是去哪啊？”
　　“吃饭，还有叫我峰宇就行了。”
　　“哦！”老板请客不吃就下课。（下课──回家、开除的意思）
　　西餐厅。
　　交过好几个女朋友也没请一个吃过“烛光晚餐”啊！白鑫沈思著。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，峰宇，”白鑫回神，马上回答。
　　“……，那就好，”好奇怪！说这话的白鑫没觉得什麽，可别人就不同了，万峰宇抬起头讶异一闪而过，又恢复以往的优雅笑容，麻酥酥的感觉遍布全身，就算过了一分锺，那种好感也没有消失……。
　　家里。
　　给程程打了个电话，玩消失可不是白鑫的本意。
　　洗完澡後的某人对著镜子一顿鄙视，“该……让你美，吃亏了吧，下回聪明点。”
　　跟无辜的镜子发泄过後，白鑫就舒舒服服的躺在床上，又开始感慨上了，你说这人差距也太大了吧，看看陆游再看看人家万峰宇，怎麽个风流潇洒？可惜自己没有妹妹，有的话一定要嫁给老板那样的男人！想著想著白鑫就直接梦周公去了。
　　梦里，KTV里的事件上演了。
　　白鑫舞动著腰肢向陆游展示他的一切，一模一样的剧情让睡梦中的白鑫皱起了眉头。
　　唰……脱下的内裤飞出，落在陆游的脸上，陆游没有躲，恰恰相反，在白鑫背对著他做著挑逗姿势的时候，人就已经站在白鑫身後了，某人回头时，被吓得不轻。
　　“你是鬼吗？没有这麽吓唬人的懂吗？”不是故意这样做的白鑫伸手拿下近在咫尺的内裤，其实是怕某个动机不良的坏蛋加变态收起来、不还给他，“哑巴啦，我……呜呜呜……唔！”
　　陆游………………！！！话都不说就开亲！白鑫在心里呐喊！
　　“呵……等我……回……来！”放开小坏蛋的嘴巴，说完话的陆游就往某个“人人”天天都会去的地方奔去。（卫生间）
　　“王八蛋……别让我再看见你！”又被啃了，陆游在吻白鑫的时候手也没闲著，一手揽腰，一手狠狠的抓著某人的小屁瓣！
　　“早知道就先把这间包房里的手纸撤了，让你出不来，”可惜……事先不知道，边念边穿好衣服，白鑫走人了。
　　在KTV外面，现实中等在外面的万峰宇并没有出现，白鑫上了陆游的车，在车里陆游对白鑫做著每次见面都会做的事情，粗大的男性在白鑫体内忙碌的出出进进，受不了的某人晃动著腰肢想逃脱，可惜地方太狭小，没有逃避的空间，只能配合著身上的男人，伴随著尖叫一次次的高潮。
　　梦里的夜……还长著呢……
　　星期日，早上的阳光……射不进来，（黑色窗帘）
　　白鑫是醒了，可却是尖叫著醒了，做了一晚上的春梦可把某个人累坏啦……。
　　杀千刀的，白天晚上夜里都跑来折磨我，昨晚要是下点鼠药就好了！懊恼气氛都不能拿来比喻白鑫的心情，每每都只能在心里诅咒陆游，什麽大好青年！屁……，居然……弄脏了床单……马上解决扔洗衣机里。
　　白鑫做个了蛋炒饭就这样对付著吃了，给程程打个电话约下午逛街，也算是变相道歉了，毕竟对於大部分男士来说，“逛街”这是种折磨！收拾收拾屋子没看见什麽碍眼的障碍物，泡个热水澡後白鑫就睡回笼觉去了。
　　下午有些阴，白鑫出门的时候还特意上网查了下天气，到约定地点的时候程程已经在那了。
　　“我迟到了吗！”白鑫看了眼手机，是小可爱早到了。
　　“有些兴奋，就早到了，”程程坦白的说。
　　“呵呵，”还能说什麽？白鑫觉得挺好的，“吃了吗？”
　　“没呢，想肯德基了！”
　　“……，今儿换个吧！”白鑫无奈道。
　　“不嘛，没看电视吗鑫哥！”
　　“又出新品种啦？”白鑫问道。
　　“可不是嘛！”
　　“……，”肯德基……还真是勤奋啊！
　　那之後，两人有说有笑的进这家出那家，把附近的商场小店都逛了个遍，白鑫共买了三条链子，一条栓自己脖子，一条栓程程脖子，一条栓程程宠物狗脖子，最後程程高兴的向白鑫拜拜手，这一天的行程算是完成了一半，晚上还得去KTV打工。
　　溜溜达达到KTV的时候，橘子给白鑫留个字条：小子，没升几天就敢请假，老板找你呢，小心吧你！
　　白鑫无所谓的笑笑，橘子还是那麽喜欢关心人，改天请他“老人家”吃一顿，带上程程让橘子瞧瞧。
　　换上衣服小脸一绷，颇有气势的向老板休息室走去。
　　敲几下门，就听见万峰宇好听的声音了，“进来。”
　　“老板找我？”白鑫道。
　　“呵呵，不是跟你说过了吗！叫我峰宇。”
　　“在KTV还是叫老板吧，这样好些，”白鑫跟万峰宇虽然走得有点近，但还是知分寸的。
　　“好吧，告诉你件好笑的事！”万峰宇笑的很亲切，白鑫是这麽觉得。
　　“哦？”
　　“陆游昨天去医院挂急诊了！”
　　“呵呵不会吧！”白鑫面带讶异的道，其实心里早就乐得放起了炮竹，手舞足蹈了。
　　“怎麽不会!要不是我有事关机了……送他去的人就是我啦！”对著白鑫眨眨眼皮，让其有种万峰宇也很风趣的感觉。
　　“可不是嘛，”那天两人还一起吃的饭呢！不过进医院的陆游这段时间应该可以消停会了吧！白鑫暗道。
　　“这是陆游给你的。”
　　是红包，“那我出去工作了，”拿起应得的，转过身子要离开的白鑫还不忘回头对老板友好的笑笑。
　　“……嗯，”一句很经典的话语在万峰宇脑海中闪过……。
　　卫生间。
　　白鑫刚一进来就听见某种特殊的声音，无奈的某人翻翻白眼接了盆水往发声源一泼，迅速躲了起来！
　　“谁呀？”男子喊。
　　“不知道本大爷在这吗？”又喊。
　　“真XX晦气……，别让老子逮著！”再喊！！！
　　“力哥，人家都说去开房啦，都是你！”第二个男人不满的道。
　　“乖哦下次开房，力哥现在……下次哦！”被泼水的人骂骂咧咧的搂著情人走了。
　　“呸……现在的人真有情调！”不满的白鑫因之前的两人想起了某些不好的事，念了几句後就给妈妈打了个电话，“妈，明天中午我过去。”
　　“过来干什麽！没课吗？”老妈严厉的声音。
　　“是啊，想你了妈，中午做点好吃的！”
　　“知道了小馋猫！”
　　“妈！我还得工作，先这样了啊！”
　　“等一下，最近功课怎麽样了？”
　　“就那样被！妈我小的时候为什麽送我去学舞蹈啊！”白鑫疑惑。
　　“你李阿姨说那样有气质嘛！”
　　“哦！挂了啊妈！”白鑫赶紧挂电话，怪不得某人说他软！其实气质白鑫倒是有，可惜白白方便了陆游！
　　“我觉得在这里做很刺激！”
　　突然出现的声音吓了白鑫一跳，抬头一看好惊讶……，万峰宇不是说陆游在医院吗？“你怎麽会在这里？”
　　“想你了！”眯起的眼睛，挑起的嘴角，那坏坏的笑容……。
　　“你想死吗？”白鑫怒火中烧。
　　“真该有个人好好管管你这张嘴了。”
　　“托福托福，只要你不出现一切都好！”白鑫说完想走，陆游更快一步。
　　“昨天的招待不错，”陆游向白鑫逼近。
　　“停……站在那别动，是你先绑架我的！”白鑫愤愤不平的道。
　　“那是我一个朋友精心为我安排的野味，滋味很好！”陆游煞有其事的舔舔嘴角。
　　“再过来我就不客气了啊！”被某人下流动作麻的浑身发抖，曾经被一个怪客在茶座放了两回鸽子的事件“噌”的蹦出来！“又是一个王八！”
　　“你的形容词真是不敢恭维，”说完话陆游马上伸手抓住白鑫挥过来的拳头，顺势一拉将美人抱住，不服的白鑫马上又踢脚，被陆游腿一支就化解了，另一只手也没闲著想抓陆游的头发，结果又被人家抓住了。
　　“你还真是学不乖呢！怎麽不问问你妈为什麽没让你去学点拳脚呢？”陆游调戏著。
　　“你放开，我现在就打电话问！”
　　陆游没理他，将其双手用一只手扣在背後，覆上白鑫的唇，省得他总是乱叫。
　　“嗯嗯……嗯，别摸我行吗？”用舌头把陆游的舌头顶出去，白鑫喘著气说道。
　　“没指望你摸我，”不过陆游倒是把手从白鑫的衬衫里拿出来了，虽然小红豆很诱人，可现在某人只想好好的吻人。
　　“别抓我头……呜呜……唔！”这下完蛋了，跑不掉了，白鑫放松身子让其为所欲为。
　　“我会对你好的！”再长的吻也是有结束之时的，陆游认真道。
　　白鑫见他松懈，觉得是个机会……脚轻轻慢慢的抬起。
　　“啊……！”某人痛呼。
　　白鑫用尽全力踩了陆游一脚，趁人家吃疼，赶紧用手把人推开，撒腿就跑！使劲的跑……。
　　“！！”可惜白鑫撞到一人！
　　“走路不……小蛮子！”来者是黄萧！
　　“拦住他！”赶紧追过来的陆游说道。
　　“你X的！”咬牙切齿的白鑫怒道！他忘了自己还在跑路的事实，仇人见面份外眼红是一点都不假，想都没想一拳就挥过去了。
　　“啊……！”黄萧捂著鼻子倒下！
　　“抓到你了！”紧追其後的陆游马上把人连胳膊带腰的抱住，将白鑫带出去，防止好友再次挂彩！
　　“你个王八！别让我看见你！”出门口的时候，白鑫还给发呆中的黄萧一脚，算是在这找到平衡了！
　　“自己去医院！”陆游走的时候叮嘱黄萧道。
　　“血……，”黄萧有些不敢相信，盯著手上可疑的红色液体迷糊著。
　　地下停车场。
　　陆游轻松的把人“塞”进跑车内，根本无视反抗的人有多努力，万峰宇托著下巴从监视器里看著陆游把车开走，心里有块石头就这样堵著，难过的喘不过气来，敲著手指目光闪烁，刚站起身休息室的门就被粗鲁的打开了，“马上去医院……不行了，我流血拉！”
　　陆游别墅。
　　那里平时没有人住，总会过来的陆游觉得不便才买的。
　　到卧室的路上，陆游就已经把两人多余的衣服扯掉，白鑫在这点上到是很佩服他的，至少没给自己机会挣脱。
　　“是配合还是打针？”陆游酷酷的道。
　　“配合！”配合？当我三岁小孩！吓大的！不会再上当了！对於像陆游这样的坏蛋守承诺？一次就够白鑫悔过好久的了。
　　“练练吧不会撒谎的孩子！”坏坏的笑，气的某人抓起枕头就扔！
　　“滚！……啊！”抓狂中……，陆游竟然在原地跳起，扑到白鑫身上，吓的他马上把头转向一边闭上眼睛，两人跌倒在床。
　　陆游可没等白鑫适应，马上动作起来，白鑫的身子他最了解了，哪里敏感哪里会让他哭泣，哪里又会让他尖叫……。
　　套弄起白鑫的男性令其舒服的喘息，另一只手的手指探入白鑫的嘴里搅动，粘上些液体就马上退出，又伸进白鑫的後庭为他做扩充。
　　如何跟陆游做白鑫很清楚，他马上就要进来了。
　　“别这样好吗？我们心平……气和的聊聊！我……不是鸭子！”不想放弃最後机会，白鑫努力的和他交涉。
　　“我知道！”做好了准备，陆游将枕头垫在白鑫腰下，架起其双腿扶著自己的男性顶在白鑫後庭处。
　　“那你为……什麽这麽对……我？”迷离的双眼看著近在咫尺的男人。
　　“看上你了，”陆游温柔的看著身下人，腰一用力。
　　“嗯……！”疼……，但还是能忍受，这样的“天分”宁愿不要。
　　“真舒服，我动了！”陆游满意的叹息！
　　“……，嗯。”



第七章 第二个男人

　　
　　星期天一早。
　　“啪。”
　　什麽声音？白鑫不情愿的醒来，陆游的脸和他的贴在一块！
　　手机照片，白鑫闭著眼睛温顺的躺在陆游怀里，裸露的肩膀说明有文章可做，而陆游温柔的眼神……，这一切一点都不唐突？
　　“你很无聊，还我！”白鑫拿过手机把照片删除了。
　　“总该留点纪念给我吧，”陆游亲吻著白鑫的脸颊，不安分的手指在身边人完美的肌肤上流连。
　　“你得了吧你，後面的第一次不是给你了吗？”此话一出双方都有一瞬间的失神，“习惯”真是一件可怕的东西。
　　“怪我那次太粗鲁了吗？”陆游问。
　　“别自作多情，中午我还有事，”推开“坏人”，白鑫裸著身子走进浴室，昨晚只做了两次，连陆游都说他在这方面天赋不错，气得白鑫还打了人家一拳，事後坏蛋还不让人走，非得搂著睡，不听的话......就喂安眠药吃。
　　“看来预备点防狼器不错！”对著镜子白鑫又开始数落陆游，毕竟这次身上跟以前相比几乎没什麽痕迹，说明陆游以前都是故意弄上去的，真闲！卫生间里只有浴袍！“我衣服呢？”
　　白鑫边喊著话边把门打开一半，陆游已经穿戴整齐了。
　　“往下看！”这儿人，刚才还好好的，怎麽过了一小会儿就害羞了呢？只探个脑袋出来好可爱，陆游低笑。
　　“不是我的呀？”
　　“虽然我喜欢你在我面前光著，但不代表我也喜欢你穿布条上街。”
　　“……，算你恨！”白鑫拿进卫生间一看，真上火！什麽衣服啊一万多？穿身上後更火，全都正好！将桌子上属於自己的东西拿走，虽然白鑫很想对陆游“做点什麽”！
　　“这附近没出租车！”
　　强忍著骂人的冲动，白鑫头也不回的走了，出门後就傻了，附近都是一些精美的别墅，连个人影都看不见？这不会是市外新区陆缘吧！该死的，坏蛋就是坏蛋，房子都买这麽偏僻的，方便干坏事吗！
　　超有钱人住的地儿！占地面积极广！家家私车一堆，怎麽可能有出租车来这边？
　　陆游赶到，“上车。”
　　白鑫看看太阳辨别一下方向，抬步欲走！
　　“不是约了你妈中午见吗？”
　　“……，你这人已经够进监狱了，怎麽还恶劣的偷听别人讲话？”白鑫脸红脖子粗的跳脚道！
　　“上不上车？”
　　“不上！”白鑫负气的想离开。
　　“那我就把早上的照片发在网上。”
　　“……，”白鑫彻底无语了，看看陆游张张嘴，最後还是放弃的上了他的车。
　　“去哪？”陆游侧头问。
　　“送我回学校吧！”
　　“住校？”
　　“问那麽多烦不烦啊？”把你带我家去？那不是引狼入室吗？白鑫郁闷著。
　　“早知道昨晚就不该放过你,”说完陆游一脚踩上加速……。
　　“啊……！”
　　市中心高级酒楼。
　　“带我来这里干什麽？”知道我有事还带人来这里？开房吗？白鑫已经准备在停车的时候闪人了。
　　“吃饭。”
　　“那感情好啊！”做了某些高级运动，早上又被吓了“一会”，现在被他一提白鑫还真是饿了。
　　两人坐在餐桌前拿了份菜单，白鑫照上面价最高的点了几个，又开了瓶不知道名字的“贵酒”！白鑫高兴的晃著小腿，挑衅的看著陆游，小样……吃穷你！
　　“这样就够了吗！法式虾仁不错的？”陆游建议到。
　　“那好，再来个这个吧，”装，一会掏钱的时候可别哭！
　　就这样一顿饭花了六千多，陆游眼睛都不眨刷卡付钱了，就在这时，甜甜的女声响起，“鑫学长？”
　　白鑫回头看，“程程的同学！好巧啊！”这不是新一届的校园榜榜首嘛？第一美女。
　　“爸妈，这是学校的学长白鑫，”美女身後还有数人，她开口介绍彼此。
　　“伯父伯母好！”打过招呼後白鑫就想走了。
　　“你好啊，小夥子一表人才嘛，这位是？”萧冒冒的父亲礼貌的问著，白鑫全身名牌一看就是有钱人家的孩子特有教养，其身旁的男子气势逼人，更是不凡！
　　“他呀……朋友的朋友，对了伯父，我们还有些事先走一步！”什麽呀！陆游就一人渣，白鑫挑眉。
　　“有空到家里坐坐！”萧冒冒父亲道。
　　校西门！
　　“记得给我打电话！”陆游道。
　　“没手机！”真失败，这家夥是败家子来的！
　　“呵呵，”陆游发动车子走了。
　　“显你牙白啊！笑毛！”笑笑笑……小心风吹著舌头！
　　白鑫选择这里也是因为校西门处人少，他不想让任何人知道他认识这个恶魔，刚转身！後头站一女孩！“程程？”
　　“鑫哥……你怎麽来学校啦？”
　　“拿资料，社团有活动？”白鑫不自然的道。
　　“嗯，我跟同学去买饮料矿泉水之类的，中午一起吃饭吗鑫哥？”
　　“不了，你和同学忙去吧，拿了资料我就走！”白鑫挥挥手走了，程程身边的男生不就是挤他下榜的校草嘛？他们怎麽在一块？程程的理由未免太扯了，白鑫疑惑著。
　　“这样好吗？程程？”曲阳道。
　　“安啦，安拉，”程程确实要去买东西，可……白鑫一身行头还是让小丫头心烦，鑫哥干什麽去了？那跑车里的人跟他什麽关系？乱了……乱了.
　　就这样，白鑫跟程程两个人都忽略了曲阳一双邪气的眼睛。
　　从正门出来坐上环路回家，心情不爽的白鑫连看街景的心情都没有，到家门口时居然有个精美的礼盒等在那里！左右看看确定是送自己的後，白鑫拿起晃了晃，心里好笑的想，我没做过什麽坏事应该不是炸弹！
　　进屋坐在沙发上拆开一看……新款手机！这下子白鑫彻底上火了，我的家庭住址啊！好你个陆游……！正想著，手里的“礼物”发出优美的钢琴音乐……，“喂？陆游吗？”
　　“这是我的号码，记住了！”
　　“记你个大头鬼！喂喂……靠，又挂我电话！”白鑫气。
　　下午准时到了他妈租的房子，一桌子的美味让白鑫幸福坏了，被问了些日常後，白鑫扔下了一万块钱和一部新手机给弟弟就走了。
　　晚上KTV。
　　“鑫哥老板找你！”
　　“知道了，”新来的小弟还是那麽殷勤，以前的白鑫何尝不是如此？轻车熟路的推开休息室的门，“老板找我？”
　　“黄萧昨天晚上也去医院了，”万峰宇开门见山的说道。
　　“是嘛！情况如何？”去医院报道啦？不就K一拳！外加一脚吗？白鑫心想。
　　“别管他了，今晚……我会去医院吗？”万峰宇绕过地桌来到白鑫面前俯视他俊美的侧脸，长长的睫毛随著主人的小动作轻颤……真可爱。
　　“不会，”对这种温柔类型的人白鑫最没办法了，何况他是老板，也有点像朋友，不过概率不大。
　　“出去工作吧。”
　　“嗯，”看吧，没几句就被搞定了，白鑫漠然。
　　人是离开了，带著某人探索的视线，每次与这个人交会万峰宇都觉得某根心弦被触动，轻轻的，悠久的，耐人寻味……。
　　白鑫刚回前台屁股还没坐热乎呢，就发生了纠纷事件，赶过去一看，是一女客喝多了，硬要和服务生喝交杯酒，无奈的服务生照做之後，那女客还要带其出场过夜，不肯……女客就拿杯子打了服务生头部，使其受伤。
　　“送小刘去医院！您好，我是这里的代班，……”一串客气话外加态度良好的微笑，喝了一杯酒算替小刘赔罪了，白鑫风度翩翩，弄的女客晕乎乎的付账走人了。
　　捣乱的离开，白鑫马上联系陪著去医院的人，“喂喂，是我，小刘怎麽样了？”
　　“鑫哥这边没事，破了点皮而已，还有小刘让我跟你说谢谢！”
　　“客气什麽，没事就行，”挂了电话，白鑫有点无奈，毕竟不是小刘的错，可还得向客人道歉，服务行业就这样！说实在的，来这麽久头一次出事，看来老板人脉不错嘛！
　　晃晃悠悠到了下班时间，做个记录签个名再巡视一回白鑫换衣走人。
　　夜……也不知道什麽日子连个星星都没有，对面走过来几个人，也许是三个管他呢，他们以扇形形式往白鑫包围过来......事情就不对了！
　　眼熟！前些日子见过，是绑架他的那几个人！白鑫赶紧转身逃跑，不跑是傻子，可身後也有人！就这样……被人家一个手刀搞定！
　　醒了，痛醒的，想动动手脚却发现那根本就是妄想，眼睛被蒙住了，嘴也被堵上了，疼到想叫……可那也是妄想。
　　不是陆游，他最近对自己还算“温柔”，後庭被陌生人粗鲁的扩充著，进进出出的东西应该是性玩具，之後“啵”的一声被人拔出，白鑫猜想这个变态应该和陆游有关，上次被绑架是黄萧干的，难道这次也……！
　　“这东西满足不了你吗！”白鑫疼得弓起腰肢，如珍珠般的汗水闪著迷人的光彩，偶尔会随著主人摆动的腰肢汇流而下，完美的曲线细腻的肌肤，在其身上驰骋会是怎样的销魂?
　　黄萧打开绑在白鑫脚上的绳子，强行介入双腿之间，俯身在白鑫紧致白皙的皮肤上留下颗颗红印，手指探索性的抚弄著，没放过一寸肌肤，那挺翘的屁瓣并没有女人的浑圆，可弹性超好，为了尝其味道，索性将白鑫的膝盖压在头两侧，使其屁部朝上，黄萧咬了一口舔舔嘴唇後就咬了第二口第……留下无数圆形齿痕，直到白鑫受不了的发出呜呜声。
　　“可恶！”施暴者拉下堵在白鑫嘴里的东西，将他的腿抗在肩上，一手固定其腰，一手扶著已经硬到有些疼痛的男性对准身下人的洞口，腰部一挺！
　　“啊……啊嗯啊！……唔，”白鑫眼睛被蒙住，感官却翻倍了，没办法一次容纳的男性，冲到一半就退出来再大力的刺进来，白鑫弓起腰想躲开，却无意中将红色的小豆送入施暴者的口中吸啜，为了减轻疼痛白鑫已经尽力放松了。
　　“真紧，你滋味真好，都舍不得动了！”黄萧称赞。
　　“呵……呵！”大口呼著气，对方的东西兴奋得在自己体内跳动，让白鑫有种想死的冲动，可没多久……对方就大力的动起来，整根出整根入的，让白鑫连骂人的机会都没有，腰被人家抓著，只能被动的接受直到碰触到某一点，“啊啊啊……啊！”
　　“这里吗？你个狐狸精舒服不？”黄萧坏心眼的问。
　　“有种……找个人……插不就知道了……吗。”
　　“呵呵，可惜我插你很有感觉，”黄萧不在多说又开始抽插起来，每下都冲著那个敏感点撞去，弄的白鑫连想挣扎的力气都没有了，“爽，真爽。”
　　“王八！黄萧……住嘴！”
　　“聪明，我喜欢！”黄萧拿掉其眼罩，白鑫正愤愤不平的瞪著眼睛！精神头十足。
　　“都是我的人了还不乖！”慢慢的退出白鑫的身子，不怀好意的笑著，黄萧将中指伸进某人的小洞，找到敏感点後又挠又摁的使坏。
　　“啊嗯嗯……啊……，”快感一波波的散布全身，白鑫面色潮红，小嘴更是叫声不断，不自觉的扭动腰肢想要更多，连脚趾头也曲起来了。
　　“靠靠靠……你个妖精，”这下换黄萧受不了了，赶紧挺进去大力的抽插，忘乎所以的他只知道冲冲冲……直到将爱液送入白鑫体内。
　　“呵......呵，”白鑫深呼吸著。
　　“跟个男人做，冲动得忘记戴套，说出去肯定笑死几个，”黄萧自嘲的说道。
　　“没逼你！我说……你能起来吗？”
　　“不要，你里面又紧又暖我待得舒服不想出来！”说完後，黄萧还捧著白鑫的脸颊和其接吻，吻过之後还去咬耳朵，两只爪子也没闲著。
　　“有完没完，放开我混蛋，”黄萧的男性正慢慢的变大，白鑫有点急！
　　“别急宝贝，夜还长著呢！”黄萧动几下之後，白鑫就老实了。
　　“你……！”这人和人真是不能比，想“当出”白鑫也只是和女友那个二回就睡了，看这架势，今天得交代这了。
　　“想谁呢？宝贝！”黄萧说完後故意的不撞击白鑫喜欢的地方。
　　“嗯……嗯……，”没几下白鑫的男性就倒下去变回原来的样子了。
　　“喊我萧……就让你舒服，”可恶的小蛮子不惩罚你我黄萧就不是男人。
　　“哈嗯啊嗯！”黄萧的男性刮的白鑫体内有些生疼，可他还是咬牙硬挺著，毕竟自己也是个男人，也要自尊。
　　“可恶的你叫啊？”不顾虑身下人的感受，每每都深深得整根插入，为了改变姿势黄萧解开了绑手的绳子，将人抱起让他坐在大腿上，从下往上插入，“啪啪”的交合声又快又响。
　　“啊啊啊啊哈啊！”深入到白鑫想像不到的地方，太快了，还抓著他的腰往下按，疼得某人皱著眉头发出如哭泣般的唔鸣声，白鑫紧紧的抱住黄萧的肩膀和脖子这是他现在唯一能做到的。
　　“鑫鑫、鑫鑫！……”被叫名字的某人後庭一阵收缩，黄萧加速挺动几下就泄了。
　　无力的白鑫挂在其身上，喘著气顺便在心里数落著，汗水顺著曲线完美的背流下，好疼……。
　　“你真棒，怪不得陆游失常，”有点後悔，当初不如自己玩了。
　　“滚，”动手想把人推开，可被人家一拉就回归原位了，黄萧好像很喜欢吻人！可惜白鑫……不稀罕，“唔唔。”
　　“你怎麽不咬我呢？”吻过之後黄萧调侃的问道。


作家的话：



第八章 要被包养拉？

　　“我没那麽缺德，”白鑫费力的抬起腰从“坏人”身上下去，“啵”的一声黄萧的男性离开了温室，那是被开瓶的美酒才会发出的声音，尴尬的白鑫不知如何是好，顺著大腿流下的液体更让他面色苍白。
　　“哈哈哈，真漂亮，”黄萧指白鑫的全部。
　　“去死，”将人推下床，腰酸屁股疼的向卫生间走去，刚触到门把手就被黄萧抓住压在门上，无视身前人的反抗直接抬起他的右腿，一挺腰身，白鑫痛呼，“啊！你又干什麽？”
　　“你说呢？这麽明显了！”黄萧声音有点低沈。
　　“嗯……，别在这里……上床行吗？”黄萧的巨大再次冲了进来，火热的棒子将恢复原来大小的小穴撑开，填得他满满的，白鑫有点想哭……。
　　“叫我的名字！我保证让你舒服！”黄萧诱惑的说道。
　　“强X犯的朋友……绑架犯，信你……除非我有病！”
　　“靠……蛮子，待会别哭著求我！”
　　“啊啊啊……轻点！”被一点都不温柔的对待，黄萧是爽到了可苦了白鑫。
　　时间一点点的过，夜……真的很长，第三次让白鑫痛得昏了过去，又疼的醒了过来，没有爱抚的野蛮性爱让白鑫痛苦的选择了低头，“黄萧……黄萧黄……萧萧……。”
　　“宝贝！”停下祖鲁的动作每下都撞向白鑫体内的小突起，亲吻其红润的唇瓣，一手抚弄他敏感的腰身，一手揉捏胸前的小颗粒，快感一波波传来，身下人有感觉的晃动腰身配合，不自觉的叫出让黄萧发疯的声音，於是频率加快了，“靠……你个该死的！”
　　“嗯嗯唔……萧……，”苦尽甘来的某人已经分不清天堂还是在地狱了。
　　“你个妖精……妖精，”两人一起泄了。
　　白鑫看著射在黄萧胸口的液体，心里爽得很，总算是扳回了一次面子！所以美得笑了出来。
　　不带任何杂质的微笑，美的让人窒息，黄萧还没退出白鑫的身子，分身竟然又兴奋的硬了，“非死你身上不可。”
　　白鑫是下午醒的，身子很干净应该是被坏人洗过了，床边的小桌子上有张便利贴：这里是我的地盘，我在下面28楼办公，便利贴旁边的对讲机可以叫佣人，对了你可以试著逃走，我不建议。
　　什麽叫不建议？下面，还28楼！我白鑫是蝙蝠侠吗？忍著身体的不适去卫生间看看後面的情况，那麽猛烈的连番轰炸也只是肿了些而已，什麽是天才？天生有才！
　　在腰间围了条浴巾把屋子巡视个遍，危险物品没有衣服也没有，刚把门打开，几个打扑克的大汉齐刷刷的回头凝视，吓得白鑫赶紧把门关上，深呼吸……。
　　这房子……背靠门板的白鑫惊得那双有神的眼睛眨都不眨，天呀！童话故事中的玻璃房子！是水晶吧？应该不至於！高度应该是两层楼那样，地下一层较大，欧洲风格的家具，精致的摆设，还有一张大幅的黄萧画像，白鑫在心中恶劣的想把画像旁边的百合换成菊花！上一层只有一层的三分之一，白色的围栏上有植物缠绕著生长，有一个便利的小可爱（桌子），剩下的就都是“床”了吧！整整一层的“床”这人也太会享受了！纯白色的地毯一直铺到一层，最可气的是，刚刚躺过的地方……上面当然是透明的了！！！
　　白鑫彻底石化……直到身後的门被人推开，行动不便的某人右脚绊左脚跌坐在地。
　　“你这是在诱惑我吗？”黄萧好笑得道。
　　“少臭美，什麽时候让我走？”
　　“你那麽聪明不会自己猜吗？”把白鑫从地上抱起向床走去。
　　“我是学生我要上课，你大人大量把我当个“屁”放了行吗？”白鑫哭丧著脸道。
　　“行，晚上过来陪我。”
　　“抱歉！我喜欢香喷喷的女人，女人你懂吗？”白鑫打算跟这个监禁自己的人好好谈谈。
　　“为什麽抓你知道吗？”
　　“要不你也K我一顿，怎麽样？”白鑫建议道。
　　“呵呵……本来我想让人直接轮死你，可惜你太美，我竟然舍不得！”白鑫是第一个敢打他的人，也是第一个让他感兴趣的男人。“我是不是应该对你感激的说声谢谢？”白鑫苦笑著，人可以这麽不要脸……也算是难得了。
　　“在我对你失去兴趣之前，就乖乖的吧。”
　　“我有选择的余地吗？可以不接受吗？”白鑫双手一滩，很为难。
　　“不可以，”黄萧笑著说道。
　　“你知道我现在想干什麽吗？”白鑫笑的很灿烂。
　　“你想打我，不过後果自负。”
　　“後果？能有什麽後果我听听？”都这样了，难不成还有比这更恶劣的吗？
　　“你没有父母亲朋好友之类的吗？”学某人摊摊手黄萧坏坏的笑道。
　　“你！”白鑫暴起，站起身，手指头都快点到人家鼻尖了。
　　“不许这麽叫，没礼貌，叫老公听听！”
　　“适可而止吧，我跟你不一样，要上学，要挣钱，你必须放人！”白鑫下了最後通牒。
　　“知道在跟谁说话吗？”给你脸了是吧，还真别说……对他挺特别的。
　　“你黄萧，绑架犯，强X犯，非法拘禁犯！不够详细吗？你可以自己补充。”
　　“哎……，你是头一个把我汁~~榨干的人，在我对你失去兴趣之前，乖乖做我的人，要什麽都给你，我保证除了你之外谁也不动！”黄萧像承诺似的说完还眨眨眼睛，暗示意味十足。
　　“我会同意吗？”白鑫“嗤”的一声笑了。
　　“不要工作了，你白天可以去上学，晚上过来，这是底线。”
　　“我现在要走，”你的底线？那我的呢？白鑫面瘫中......
　　“不同意？”小蛮子你以为我在开玩笑吗？还是对你真的太好了？
　　“你去死吧，”最终……白鑫还是没有忍住！这跟包养有什麽区别？就算黄萧是个女人也不行。
　　白鑫的拳头又慢又无力表情有些狰狞，可惜……
　　那之後的第三天，白鑫躺在床上望著天空中的景色发呆，随时变换形状的云真美，那白色的、纯净的色彩，跟室内的颜色融合，白鑫身在其中觉得自己像只懒散的天使。
　　黄萧是个坏蛋，不折不扣的王八，白天做晚上做，一天只给两顿粥，刚开始的时候还吃点，後来看这家夥没有放人的意思，白鑫就立刻绝食，害得自己浑身软绵绵的,不过效果挺好，那家夥已经给自己输液了。
　　晚上，满天的星星都跑过来陪白鑫，只认识几个星座的人心想，要是有本关於星座的书就好了，这几天还真不是普通的闲，可以跟猪媲美了。
　　“吃点吧？”黄萧出现。
　　“放我走就吃！”
　　“不行。”
　　“……，”白鑫都懒得跟黄萧讲理了，最近认识的这些人都不是讲理的好孩子。
　　黄萧没再问，而是用嘴喂给他吃，白鑫倒是想直接吐出去，可黄萧也不是白给的，用舌头把食物顶进食道里，如法炮制的喂了一小碗粥後，他才高兴的脱了衣服钻进被窝搂著无奈中的白鑫睡觉。
　　两天後。
　　“你到底想怎样？”黄萧气愤的问道？
　　“让我走，”有气无力的白鑫说道。
　　“你……，”这个人……这个个性鲜明的人，明明之前妥协过好几次，连老公都叫了，为什麽现在还坚持？白鑫已经不想谈的闭上眼睛，之前满足他也是想让人早点失去兴趣，谁道这人没完没了得上瘾了，逃不掉的话就想办法让他放弃好了，现在的招是能想到的最好办法，打他？自己还能好得了？那麽多保镖不是吃素的，自杀？白鑫没病没疯，还是别吃的好，纯当减肥了。
　　“那你去死好了，”黄萧被气走了。
　　自嘲的笑笑，不会作茧自缚吧？白鑫可是个大好青年，前途无量啊……。
　　又过一天。
　　“你走可以，但要和我保持关系，不同意的话，与其饿死你不如我干死你，选择吧，”黄萧说著，毕竟白鑫连睁眼都费劲了，至於别的他不想猜。
　　“好，”说完人就晕了。
　　星期四一早。
　　白鑫去上课了，茶座的工作丢了，经理还行工资给他了，不过最近还是多多休息的好，他是人不是机器，给妈跟程程都去过电话了，妈那里好说，白鑫平时也就一个星期打个电话而已，不过程程那关有点费劲，那小丫头还以为被甩了呢，呵呵……
　　把必须上的课搞定後，就去接程程吃午饭，平日里活泼乱跳的小可爱简直变了个人，撅个小嘴慢慢吞吞的走过来，眼神还很幽怨的斜视白鑫，弄得某人哭笑不得，不过说句心里话，再看见她仿佛隔世一般。
　　“还以为你不要我了呢！”程程红著眼睛说道。
　　“别闹！你同学都看著呢！”白鑫哄著说道，还煞有其事的眨眨大眼睛。
　　“呵呵……我不管，你得请我吃肯德基！”电话不接，人也找不到，连他家在哪都不知道，程程不急才怪呢。
　　“你呀……！”
　　这两人被一堆羡慕、嫉妒、鄙视、还有两道阴狠的目光送走了。
　　程程下午有课，白鑫把她送回学校後就走了，KTV的工作必须得辞掉，在那发生的事情实在是太多了，根本承受不了，还都是老板的朋友，虽然那给的不少，但能挣钱的地儿多得是。
　　KTV里。
　　“哇哇，白领导怎麽来啦？”白班的人说道。
　　“找经理有事，他在吧？”白鑫问道。
　　“在啊，怎麽不在啊，就他点儿最长了。”
　　经理这个人总是那麽兢兢业业的工作，看见白鑫时有点惊讶，满脸堆笑的问白鑫得来意。
　　“经理我是来辞职的，家里有些事情这个星期开始我就不来了，”白鑫说道。
　　“啊？老板知道吗？”怪了。
　　“我只是跟老板朋友有点交情，放心吧，”知道经理担忧的是什麽，白鑫就坦诚的说了，毕竟确实有那麽几夜交情啊！
　　“还是跟老板说声吧，”经理不放心的拿起电话要拨。
　　“没必要的，我跟老板其实不熟的，”白鑫解释。
　　“那好吧，我知道了，”看白鑫说的诚恳，经理就答应了，以前也常有这类事，来这里当“管”的人总换，早就习惯了。
　　“谢谢，麻烦你了经理。”
　　“诶。”
　　坐上公交车回家，白鑫额头冒著虚汗，最近身子有点弱，动不动就累，还算好……看上去挺正常的，至少程程没看出什麽来。
　　黄萧的电话没少打，但他一个也没接，知道他会说些什麽，白鑫也很苦恼，答应和他保持关系不假，可自己不愿意，思来想去……还是决定离他远点为妙。
　　日子一天天的过，曾经在校门口看见过陆游和黄萧的车，吓得他赶紧闪人，还好躲得快，要不又得体无完肤了。
　　教室里。
　　“白鑫校学生会找你，”同班同学道。
　　“哦，”找我能有什麽事呢！白鑫随便一想，就去了学生会，正好会长也在，白鑫打招呼，会长也热情的对待白鑫。
　　“你好，我懂祥，学生会会长，叫你来是想跟你商量个事情。”笑脸盈盈的说道。
　　“跟我商量事情？”白鑫有点惊讶！
　　“是这样，隔壁影视学院要搞个话剧，要我们校也一起参加，具体定了六个名额，你也知道本校可是商务学院，没有那方面的人才，而自愿报名的学生本学生会也不想考虑，呵呵实话实说……毕竟那边都是俊男美女，懂我的意思吗？”会长眨眼。
　　“懂，可我也不是表演方面的人才，可能会让你失望了，”不是失望，而是白鑫没兴趣。
　　“不失望不失望，你要去的话，大四时有大型企业的实习机会知道吧？你可以挑到满意为止！这是校里的意思，回去等通知吧！”抬抬金色的眼镜，眼里有某种光芒在闪动的学生会会长，给白鑫的感觉就像只精明的狐狸。
　　“明白了，”白鑫和他握握手，两人都笑的很灿烂，这事就这麽定下来了。
　　等白鑫走後。
　　“会长你真神了，算这个已经六个了，校里下来的A级任务一天就被搞定了，”学生会的某个学妹道。
　　“呵呵没什麽，投其所好罢了，这次本校去的都是榜上前十名的人物，总算一雪前耻了。”
　　“会长，他们能行吗？”女孩疑问。
　　“主要还是那边的人上，我们的人任务很轻，”喝了口学妹煮的咖啡会长得意的道。
　　白鑫开心的回家去了，如果大四能去大型企业实习的话，对他以後发展是非常有力的，要是被看好留下的话，高薪加升职空间……看来好运来了，把手机关了美美的睡觉去了。
　　通知下来的很快，白鑫见到其他几人後并没有感觉意外，学校这回走得是美人路线！
　　男：曲阳榜首，白鑫榜三，司徒源榜四。
　　女：萧冒冒榜首，司徒媛榜二，朴仙爱榜六。
　　队伍很强大，实力不详，就白鑫是大三的，三个大二是一对双胞胎跟一个朝鲜族美眉，剩下的两个榜首都是大一的小P孩。
　　再加上两个学生会的干部，一辆小面包车就把所有人拉走了，到了影视学院後，校方还接见了他们，那之後就被该校的学生会会员带走了，瞧瞧人家的会长，顶级大美女一个，看见白鑫等人後抚媚的一笑，各自介绍过後，就进入了紧张的排练中。
　　白鑫演一只天使……黑天使，戏份很少，当女主角迷惑时要跳出来帮倒忙，而那时……另一只白天使要蹦出来矫正，两只天使还有打起来的戏。



第九章 美男子耿云涛

　　两边学校的人都很融洽得在一起排练，毕竟都是一些俊男美女，相同的地方很多，比如面对苍蝇时如何如何……
　　白鑫来这里的第二天就有很多美眉“端茶递水、嘘寒问暖”了，和他一起来的那些人情况也都差不多，影视学院的男一号就对白鑫特别上心，比如约他一起参观校园啊，一起吃饭啊，一起……等等，起先白鑫也没当回事，以为是对方学院给他们几个的特别待遇，可後来程程来过一次，那个男一号耿云涛就把他当空气一整天，第二天才又跑过来献殷勤。
　　要是白鑫没有发生“某些”事情的话，可能会把他看成一个很热情的人吧，现在倒好，老天真是会开玩笑，他刚送走一位大神，这就又送来一个大神。
　　“鑫哥，新开家烧烤店，一起去尝尝？”男一号耿云涛又跑来邀请了。
　　“抱歉，我跟鑫哥有个约会，”萧冒冒走了过来，眨眨眼皮可爱的说道。
　　“哦！这样啊！那鑫哥我们什麽时间去尝尝啊？”某男不放弃的道。
　　“再说吧，最近两边学校跑，有什麽事我也说不好，”白鑫打太极拳。
　　“那好吧，鑫哥拜拜！”说这话的人可是影视学院的男一号！耿云涛眼神那个幽怨啊！
　　白鑫全身发抖的和萧冒冒离开。
　　那个男的总来和自己说话，白鑫看他的作为，周围人见了态度一般，淡漠的神情“很”是说明问题啊……。
　　萧冒冒很开心，今天是白鑫主动约她的，她对白鑫印象非常不错，懂得如何谈恋爱的她并不急，打算放长线钓大鱼，而且她也不建议把吕程晟拉下马，虽然他有说明为什麽请她。
　　两人吃完後，就各自回家了，白鑫到是有说送送她，可萧冒冒也是个懂事的女孩子，说两人不顺路後，挥挥手招个车走了。
　　老样子，白鑫坐上公交车晃晃悠悠的回家去了，他家是老样式的楼房，刚爬到第三层一半就看见一个人守在他家门口，看清脸後白鑫转身就跑，紧追其後的脚步声差点把白鑫的心脏吓出来。
　　还好这里是白鑫的地盘，从楼里出来就往旁边的饭店跑，跑进後再从後门出来，穿过一条小马路进了一家药店，再从其後门出去，一来二去，就把人给甩没影了，最後白鑫坐在自家沙发上喝著热咖啡……爽！！！
　　手机一直在震动著，看来对方是不打算放弃了，某人笑，非常爽，白鑫看著看著手痒的按了接听键。
　　“你在哪？”霸道的声音传来。
　　“在你妈家！”小样的我气死你！
　　“她死很多年了，你在那？”
　　“……！”一般这种情况下是应该说些关心人家的话啦，可……这俩人的关系“不正常”，白鑫还是觉得闭嘴较好。
　　“说话啊？”
　　“你是乌龟王八蛋，”白鑫无趣的说道。
　　“呵呵！”
　　“笑什麽？变白痴啦？”对方笑的很阴沈，让人有点怕怕的！白鑫的心脏不争气得狂跳好几下。
　　“别让我逮著！”说完陆游就把电话给挂了，可没过一分锺又打了过来，这次白鑫没有接......可把陆游悔坏了，定位系统能抓到人……怎麽把这个给忘了！不过没关系，来日方长……！
　　白鑫的手机一直在震动，闲烦的他卸下了电池，看书去了。
　　次日。
　　“鑫哥，去吃烧烤？”耿云涛笑呵呵的说道。
　　“不好意思哦大美男，今天他还是我的，那边美女一堆去约她们吧，弄不好会变成女朋友呢！”萧冒冒俏皮的说道。
　　“我对苍蝇不感兴趣，有些女生长的漂亮就总是自以为是，见的多了就很厌烦，你说呢冒冒？”看著商务学院的一号美女，耿云涛意有所指的说道。
　　“也对，有些男生就是像苍蝇一样，招人烦！”美女道。
　　“好啦学弟，我和萧冒冒先走了，有话下次聊！”白鑫什麽时候都很有风度。
　　“啊……鑫哥再见！”失望的美男唉声叹气的道。
　　校外面，“今天来点什麽？”白鑫道。
　　“牛肉面！”
　　“这附近有吗？”没听“缠人精”说过啊！
　　“新开的！”萧冒冒笑的很得意！
　　“哈哈。”
　　今天白鑫没做公交车回家，明天上午没课想去看看妈妈，可又不想让他妈看见个“白骨精”儿子！叹口气……还是等养“胖”了点再过去吧，结束话剧後，再出去找工作！
　　第二天早上，刚进影视学院，就看见耿云涛迎面扑来。
　　“鑫哥，中午吃什麽啊？”某只苍蝇道。
　　“待会问问冒冒，”白鑫随意的说道。
　　“不是吧？鑫哥我和朋友去吃过了，味道超好的！去吧去吧！”
　　“是嘛？”白鑫举杯喝水……这人怎麽还惦记那事呢！
　　“去吧去吧，就当陪我！”美男说完还拉拉扯扯的。
　　“一会说，先去个卫生间，”白鑫尿遁。
　　“我陪你！”耿云涛刚说完就被对面的白鑫喷成落汤鸡！没办法，人家水才喝了一半就被吓出来了。
　　“抱歉抱歉！”白鑫赶紧找东西想帮他擦擦，可附近能找到的都是抹布级别的啊！
　　“没事！”
　　“去卫生间洗洗，”白鑫欲拉人走，可没拉动，反被拉走。
　　“鑫哥……还是陪我去换件衣服吧！”美男耿云涛暗笑。
　　“哦，”做了坏事的某人只能答应了。
　　男宿舍不远，耿云涛居然是自己住单间，不简单嘛，屋内很干净，还有清新的香味，绿色的床单看上去很舒服，窗口摆了盆蝴蝶兰，整体布局不错，感觉良好。
　　“鑫哥，这是排第一的人给的特殊待遇，”耿云涛骄傲的说道，他也确实有骄傲的本钱。
　　“哦！我还以为你是个公子哥呢！”还好白鑫没喝水，要不还得喷，大美男竟然当著他的面开脱！
　　“鑫哥，我身体不错吧！”说完还不忘摆个超难的姿势。
　　“不错不错！”是很好没错，可惜看在白鑫眼里点儿用没有，还让他嫉妒了下，毕竟他也是男人却没有什麽肌肉，陆游黄萧他们怎麽就对自己感上兴趣了呢？白鑫想著想著有些出神。
　　耿云涛很高兴，白鑫看他看得发呆，只穿内裤的他优雅的走到白鑫面前，俯视那双漂亮的眼睛，亲了一下後又向下亲吻白鑫的唇瓣。
　　“唔……你做什麽？”惊得白鑫马上挑起推人，怕什麽来什麽！右脚一抬踩向耿云涛的脚，然後又上手打，“我叫你放手呢听见没！”
　　“啊诶！……啊……，”耿云涛痛呼著。
　　“你小子以後给我老实点，”放完狠话白鑫就走了，不过要是最後那耳光打在陆游脸上就好了，黄萧？算了吧，他就是个疯子。
　　手机又震动了一下，……最近白鑫有点怕手机了，黄萧又开始短信轰炸，没看……直接删除。
　　到排练室时看见了程程，手里拿著一件白天使服正看的不亦乐乎。
　　“程程来了，干什麽呢？我可是只黑天使，”白鑫调侃的说道。
　　“可不是嘛，影视学院的人说是有人送给你的，瞧……上面有你的名字，我好奇就打开看了！呵呵，”程程不好意思的笑笑。
　　“没事，”眼尖的白鑫看见程程脚边有张卡片，捡起来一看就生气的把它撕了，那卡片写著：宝贝，在我心里你就是只完美的白天使！──黄萧
　　“程程，这衣服给影视学院的人吧，我的是黑色的，弄错了，”就这样排练结束後，白鑫和程程吃了顿丰盛的“肯德基”後就各自回家去了。
　　程程这次来也是担心白鑫，男友之前说得好……影视学院那的人太热情了，所以和萧冒冒搭个火，省得烦……，可学院那边已经有风在说白鑫劈腿了，白鑫……她喜欢他呀！夜=失眠。
　　回到家的白鑫带著手机走进浴室，放好水躺进去，拿起手机按了黄萧的回拨键，这是他第一次给黄萧打电话。
　　“小蛮子，你再不出现，我可就要抓人啦！”
　　“抓你个头，大家都是男人给个痛快话？”话筒那边传来黄萧调侃的声音，白鑫叹气，开门见山的说道，再这样下去他快疯了。
　　“真该有人好好管管你这张嘴……我挺合适的！”说完就开心的笑了。
　　“你有病吧，被人骂是不是很爽啊？我告诉你……少来惹我，听见没有？”白鑫放狠话。
　　“胆子不小，对我又打又骂，知道我谁吗？”
　　“呵呵……我管你个乌龟，”白鑫反驳著。
　　“给你两条路，1：你过来敞开腿等我上，包养你让你上学，腻味了自然给你自由，2：我让人把你装麻袋里绑过来，强X你，选择权归你。”
　　“靠……你个神经病……，”白鑫被气乐了，还没等他说完，黄萧就说“算你选2了”後把手机一挂，这下白鑫对著手机彻底疯了……。
　　影视学院里。
　　“鑫哥，後面！”萧冒冒道。
　　“当空气好了，”白鑫坐在场边休息。
　　“那鑫哥你喝橙汁，我去排练了，”萧冒冒实相的走人。
　　“走开，”白鑫头都没回，直接对来者道。
　　“鑫哥那天是我不对，跟你开个玩笑！您就大人大量原来小的吧！”耿云涛讨好著说道。
　　“我过三岁很多年了。”
　　“没骗你啊！相信我一次，肯定没下次了！恩！”美男一脸正经的说道。
　　“走开！”白鑫转过头对其冷声道！
　　“别走鑫哥，你也太残忍啦！”耿云涛说完还拉白鑫的衣服。
　　“滚……啊！”甩开对方的爪子，白鑫继续向前走，可没曾想被绊了一下。
　　“小心，”被甩开的某人来不及再次抓住其衣服，只能眼睁睁的看著白鑫跌进一堆杂物里头！！！
　　“叫救护车！”旁边人道。
　　耿云涛抱起白鑫说道，“打车快。”
　　“叫商务学院的人来看看啊！”又有旁人喊道。
　　“靠了，他们看顶什麽用，”耿云涛向门口跑著说道。
　　“啊！流血啦，先去医务室吧！”一位女生喊道。
　　“闭嘴！头都破了，去医务室顶屁用！”耿云涛发飙著。
　　“等等我啊！”萧冒冒在後面追著跑。
　　“等你？凉菜都热了！”耿云涛喊完人已经跑没影了。
　　次日！医院。
　　“你们俩先回去吧！”白鑫苦笑道！
　　“病人嘛！当然要插百合啦！清新空气还能心情好！你懂不懂！”其实萧冒冒也不懂，但她喜欢百合花。
　　“你个女人懂什麽？要插兰花！兰花好！”耿云涛也把喜欢的花买来送给白鑫。
　　两个人争执著，倒把白鑫给摆在一边了，昨天多亏耿云涛了，把白鑫及时送到医院，伤口不大但流了不少血，晚上还照顾白鑫到天亮，直到萧冒冒来访，看他们俩吵得那个天翻地覆，还是昨晚来的程程好，来了也只是讲笑话给白鑫听，让其心情好了很多。
　　“让开！”熟悉的霸道声音让白鑫一颤。
　　争执中的俩人同时火冒三丈的回头，又同时退後让开，进来的人不是别人，正是陆游，就凭他的气势胆小的能直接晕倒，他酷气十足的把一束黑玫瑰插进花瓶里，坐到白鑫旁边拿起水果刀为其削苹果，如此自然……。
　　“你们……可以走了，”白鑫再次赶人，开玩笑！大神在这呢，待会要是语出惊人的话……直接死了算了。
　　萧冒冒跟耿云涛说了些“再来看你，鑫哥再见後，”就乖乖的走人了。
　　陆游慢条斯理的削著苹果，专注的眼睛像鹰捕食般锐利……以前白鑫也被这种眼神盯过，可惜这次对象是个苹果不能感同身受！
　　他应该是第一次做这种事情吧？开始的时候很慢，不动声色得打量苹果再动刀子，如此做事点滴不漏的人却在这里……为自己削苹果……有病？还是白鑫自己的问题？
　　“那两个人你没看到吗？”一直看著陆游思来想去不得其果的白鑫还是问了出来。
　　“恩，看到了。”
　　“没什麽感想吗？”白鑫试探的问，他不是坏人倒霉的事自己遇完就得了，可刚刚那两人属於万里挑一！不知怎麽了……不多事的他特别想知道原因。
　　“他们？怎麽了？”陆游把削好的苹果递给白鑫，挑眉问道。
　　“他们不漂亮吗？”怕病房里其他住院者听见，白鑫特意放低了声音。
　　“呵，你在乎？”
　　“我不在乎，”被踩尾巴的猫什麽样，白鑫现在就什麽样。
　　“他们不错，都比你漂亮，可惜……我对你来电！”陆游靠近其耳边，暖味的说著。
　　“肉麻……，”听见不良话语的那只耳朵被染成红色。
　　不一会儿进来位医生，他问白鑫来了，“你是白鑫吧？”
　　“我是！检查报告出来了吧医生？”
　　“出来了，不是脑震荡，伤口也很小，多注意一下就行，你随时可以出院。”
　　“那个……我再住两天行吗？”要命……大神在旁边！白鑫心虚。
　　“建议你马上出院，最近普通病房不够用，”医院看白鑫的眼光很怪。
　　“转高级病房去，”陆游道，白鑫一听要遭，可一想有什麽事也不用担心被人看见……无奈的神伤中！
　　换个地方10分锺的事，白鑫原本跟校方说好了的别告诉家里人，可还是接到了母亲的电话，安抚的话语还没说完，陆游就把门锁上了，边脱衣服边走向白鑫。
　　“那个妈，护士来了，换完药我就可以出院了，真的……过两天去看您!”还想好好的……就能把大神送走……天真！白鑫叹气。


作家的话：
喜欢的书友们记得投票哦~~~~~~坐等(*^__^*)



第十章 差点被人欺负了

　　“你……你你再过来我就不客气了！”白鑫从另一边跳下床抓起花瓶自卫。
　　“放下。”
　　“滚出去！”白鑫道。
　　“知道在跟谁说话吗？”陆游强势。
　　“靠……都跟我讲这个，不都是人类吗？难道你长尾巴啦？”白鑫气愤的说道，还让不让他活了。
　　“自以为是，”陆游没管咋咋呼呼的白鑫，大步向其走去。
　　好想好想把他打成猪头……不敢，好想好想骂他祖宗十八代……可也不敢，怕被非礼！做男人做到白鑫这个地步也算是不易了！“啪”，白鑫把花瓶砸了，还没等陆游自信的笑完，白鑫就拿起碎片逼上自己的脖子，“请你出去！病人需要休息！”
　　白鑫好不容易做到这一步……，陆游一步上前轻而易举的拿下碎片，另一只手轻柔的抚摸因害怕而泛红的脸颊，“鸡皮噶哒。”
　　“什麽……唔……！”又被这个家夥吻了，白鑫闭上眼睛。
　　陆游走了，站在墙角的白鑫滑坐在地，只是被吻了，只是被吻了而已……。
　　那之後白鑫连饭也懒得吃就休息了，节目他没上成，他的黑天使真的飞了，不过没关系，学生会的人还算道义，白鑫的“超级打工”推荐还是有的！！！
　　程程下午来过了，白鑫问她有没有什麽去霉运的好办法，这孩子也真直，程程想了下然後歪著头，跟白鑫说当和尚的话应该就没有厄运了！护士来查房的时候白鑫问了下费用问题，小护士说得去楼下问，得……又去了趟楼下，挺好不到八百！是耿云涛付的款。
　　退房後，白鑫去了趟影视学院把钱还了，耿云涛那人倒好什麽都不要，气的白鑫放狠话说绝交，他才收，白鑫走的时候他也是百般阻挠，什麽吃饭，桑拿，连新电影都说出来了，最後白鑫发威……滚！那人才依依不舍的三步一回头的离开了。
　　白鑫躺在自家浴缸里……舒服！
　　手机在客厅里响著，白鑫可没打算接，最近这东西像炸弹一样吓人，就算把讨厌的人拉进黑名单也没用，换个号再打，那些人就是没事闲的，有钱没地花。
　　第二天白鑫就去学校正常上课了。
　　手机震动，为了尊敬教授他没敢在课堂上接弟弟的电话，下课後一回拨，好家夥……一起长大的夥伴住院了，白鑫真有点难兄难弟的感觉。
　　白鑫把打工的事儿放放，到市医院某层某病房一看，好友胳膊打著石膏，看来活蹦乱跳的人得老实挺长时间了，一脸郁闷的样子，想想也对，白鑫开口道“李阳，怎麽搞的，进医院了呢？”
　　“靠……哥们住院老半天了才来！”
　　“晕,你住院关我什麽闲事啊？”白鑫特意抛了一个嫌弃的眼神。
　　“我让你瞪！”一个枕头飞向白鑫，可惜被躲过去了。
　　“这是你家哒！”白鑫指枕头，然後拿在手中把玩，“什麽时候出院！”
　　“出什麽院啊，脑子乱死了！”
　　“跟我说说！”白鑫关心的道。
　　“算了，没意思，帮我去学校拿点东西，”如果有办法的话，李阳也不想麻烦人。
　　“那有什麽问题！地址！”
　　白鑫去他的学校拿东西，那是所技校挺好找的，到他的房里收拾东西也没费什麽事，可出来的时候门却被人堵上了。
　　大汉开口，“你谁呀？”
　　“哦……我李阳朋友，帮他拿东西而已！”白鑫道。
　　“我怎麽知道你是不是贼呢？”门口的大汉笑盈盈的说道。
　　“你这人怎麽说话呢？”
　　“我怎麽说话啦？闲不好你用嘴教教啊！”大汉说完还伸伸脖子努努嘴！做出亲吻的动作。
　　白鑫傻在当场！是他落後了还是老了过时了！还是现在的人太“发达”了！
　　“一看你就是个“单蠢”的人，是李阳姘头吧？”大汉斜眼来回上下扫描白鑫的零部件。（单蠢──单纯愚蠢的人）
　　“走开，”不知道大汉在说什麽，白鑫不打算和其纠缠。
　　“呵呵，把话说清楚嘛，跟李阳什麽关系？”大汉说完单脚一勾把门带上，背靠在门板上，大有不说明白不放人的意思。
　　“我是他朋友，我可以认为你在找茬吗？”白鑫也不是吃素的。
　　“动我的人都没有好下场！”离开门板向白鑫逼近。
　　“你想干什麽？”白鑫有些讶异！但还是不动声色的半转身後退，其实是对裤兜里的手机做手脚，好男不吃眼前亏。
　　“能干什麽？哦……脸长得不赖，把我名刻上不错，那也不行，阳阳知道又该生气了，不如……画个井吧，那样比较有个性，哈哈！”大汉说完就自顾自的狂笑著，真把白鑫当待宰羔羊了。
　　“XX技校怎麽会有你这样的人？啊阳是最近才搬到XX室的，你到底有什麽企图？”大汉穿的衣服有XX技校的字样，白鑫是故意又说地址又说门牌号的，挂著电话那头的人听清楚地点。
　　“哈哈哈，这里本来就是我住的地方，是我让他搬进来的，方便！”汉子说完还下流的挺挺下身。
　　白鑫又傻在当场，微张的唇瓣，发直的眼神，比他自己被强X还要来得有冲击......
　　刚才帮李阳收拾东西的时候还以为他自己住呢，毕竟只有一张床，屋子也不大，床两边都有条小红绳，现在想来……跟以前绑自己用的情趣玩具应该是起一样作用的，是不是该向某位大神致敬，谢谢你对我用了高级货！
　　“啪，”见白鑫发呆，大汉很不爽，见其不备甩了一巴掌。
　　“你干什麽？”虽然用胳膊挡了下，可还是被扫到了脑袋，白鑫失去平衡跌坐在地，朋友的东西散落各处。
　　“小兔崽子，长的好就可以到处勾人了，今天老子就让你见识见识什麽才是男人！”
　　怎麽回事？什麽时候世界定律变了，男人爱男人，那些可爱的女孩子怎麽办？为什麽陆游那个王八脸这个时候冒出来？白鑫狂汗，在心里拿起板砖......我拍我拍连同黄萧一起拍死。
　　见对方脱掉了上衣，白鑫盯著大汉身子往後退，直到背贴上床边为止，这个时候要冷静，床边也没什麽“武器”，瞧那大汉一身肌肉……打架？路过的神仙保佑，如果这次事件平安度过，他一定去学武术！
　　“你的身子是白色的吧？这些年都玩腻了，还是阳阳好！连後面都是黑色的，”大汉舔了舔嘴角，弄的白鑫一顿恶心，强忍著才没吐出来，但还是泛酸水胃难受，李阳是跟白鑫一起长大的朋友，关系当然是最铁的了，他不懂……这两个人怎麽搞到一起去了，李阳的女友他也认识啊！看来……水不浅啊！
　　“X的，你少恶心人，你自己龌龊，别把别人也想的那麽龌龊，”这人怎麽还没来啊！快顶不住了！！！白鑫著急上火。
　　“哈哈，说得好，你比阳阳有种，待会就算你跪地求我，也别指望我干你第二回！”
　　“……，”白鑫无语，比任何时候都无语！
　　“把裤子脱了，”大汉到是动作挺快，从裤子里掏出“套子”带上，光溜溜的身子上有道很大的疤痕。
　　“去死吧你，”白鑫找准机会把唯一的武器还在通话中的“手机”朝对方面部扔了出去，对方反映不错，侧身躲过，白鑫嘴角挂著笑意长腿一伸想把人绊倒，可惜大汉身手矫捷。
　　“小兔崽子……呵呵，没想到老子练过吧！”
　　白鑫的腿算是包子打狗了，可白鑫的笑意更大了，借著对方抓著腿的手在空中半旋转身子，冲头部又踢出一脚，这次挺狠踢的大汉耳朵嗡嗡直响，白鑫开门跑路，出去时还嘲笑般的一眨眼，一伸舌！比了根中指！
　　“X的，兔崽子别被老子抓住。”
　　朋友的物品没能一起带走，白鑫有点郁闷，不过还好自己智商不错，但那大汉一看就是个身体发育良好，脑袋里装得都是水的类型，赢了也不光荣！
　　无端端的遇到一无赖，让白鑫本来就不好的心情更是跌到谷底，等等......我的手机！手机！！！我的手机！！！啊……烦死了。
　　於是白鑫向路过的女孩子友好的笑笑，借个手机用用！结果失败了！！！还好，从一堆坐在草地上聊天的人那里借到了，可能是他们以为人数多，所以白鑫就算强抢也是不可能的吧！再说了白鑫真的是急啊！
　　打通了……李继成道，“喂？”
　　“喂你个头，你在哪呢？”白鑫说得很冲。
　　“靠，吃炸药了你，跟小路约会呢干什麽啊你？”这人！
　　“约会也不至於接我电话不知声吧！”白鑫笑了，没招的笑了。
　　“办事呢，诶……没有你的号啊？也没接啊，”李继成满脑袋问号，糊涂中！！！
　　“晕你！怎麽可能，老子差点被人熊了！什麽朋友啊，一点用都没有！”
　　“我的妈啊！你交朋友是有用的啊！早知道就不学跆拳道了！哈哈，”李继成夸张的笑道。
　　“行了不跟你扯了，手机没了，这个是借的，挂了，”不等对方说话，白鑫就把电话给挂了，本来还气他没来帮上来，可解决後又担心李继成自己去，被大汉收拾就糟糕了！
　　白鑫对手机主人笑道，“谢谢！”
　　“你不是技校的吧？面生嘛！”手机的主人问道。
　　“呵呵，是啊，过来办点事，走啦！”白鑫现在对陌生人都很感冒！这得需要用时间治！
　　“哎！这就走啦帅哥，一起吧！”大胆的女孩道。
　　“算了，今天太忙了！”这女孩一看就是个麻烦的主，少惹为妙！白鑫离开技校，又去了趟医院，好友要明天出院他主动说帮忙，人家也不反对，朋友家里就俩人，奶奶和李阳，父母生他後不久就离婚了，现在都组成各自的家庭，孩子也生了，这对李阳来说挺残忍的，虽然月月都给他卡里打些钱……。
　　忙乎了一整天，累的白鑫眼皮直打架，爬楼梯，拿钥匙开门，门刚打开……头部就来个180°大旋转，被人抗在肩上，那熟悉的男性香味……陆游。
　　“磅，”的一声，门被陆游用脚一踢关上了。
　　“你给我小心点，邻居会生气的！”其实白鑫是关心自家的门。
　　“我赔，”其实陆游是指打扰费，他都是住别墅的，就算是公寓，也是一家一层的那种，而白鑫可就晕乎乎的了，大神知道我在关心门？居然神道这种地步了！那以後我该怎麽办？？？


作家的话：
(*^__^*) doch1013 violet9324 yuyu - 姊姊 zhuzhu605 绣娘 s0916861689感谢各位书友们的礼物！我超喜欢！o(∩_∩)o



第十一章 同居？

　　陆游坐在沙发上，把人放在大腿上圈在怀里，手指抚著白鑫的眉毛，好像很久没有看见似的，弄得白鑫忐忑不安，毕竟陆游的俊脸就在眼前，以前发生的事情不可能真的忘记。
　　“嗯！”有没有搞错……声都不吱就吻过来！刚开始还又踢又打的，没几秒白鑫就老实了。
　　陆游拉开白鑫的衣角，手掌探了进去抚弄白鑫的身子，不满足的手指还在腰侧作怪，陆游抬起头，看著被吻得晕天黑地的可人，手上的动作到是没停，扯开白鑫的裤腰带，就想往下拉。
　　“别别……有话好好说好好说！”这可怎麽办？急的某人连话都说不好了。
　　“说什麽？我要干你吗？”陆游坏坏的笑，被脱下的裤子随意的扔在一边，两位没有风度的男士正在拉扯一条内裤！“撕拉！”一声，变布条了！看来壮烈牺牲的内裤是没有办法保护主人了。
　　“混蛋，这可是我妈过年买给我的！”自从白鑫打工起，他妈就很少给他买东西了。
　　生著气的白鑫用力想推开陆游，被陆游借力一拉变成了投怀送抱，人家手指往他屁瓣一伸，白鑫想躲，可腰被某人抱著。
　　“我要洗澡！”白鑫急中生智！
　　“好，一起洗！”
　　“什麽？”白鑫的小嘴都可以塞鸡蛋了。
　　“怎麽，今天想用嘴服侍我吗？”不是不想，但他知道对待这个小人得讲究方法！
　　“NONONONONONONONO……，”白鑫惊得赶紧摇头否认！下边被插已经很惨了！要是上面……想起以前看过的某种类型的片子，里面的人再换成自己的脸……白鑫的脑袋像电脑一样当机中！！！(当机─死机的意思)
　　陆游打横抱起傻掉的人，打量了一下屋子，就向百分百是卫生间的地方走去，太有趣了，门上还挂著一个装饰小花篮！陆游进去後拍了两下白鑫，心想回神啦小东西，“放水。”
　　“哦！哦哦，”白鑫熟练的迈进浴盆一条腿，把蓝色跟红色的开关一起打开，翘起的小屁股对著陆游，按照以前的步骤，白鑫会躺在里面等水满，可……。
　　“真小，在这里做会受伤，”陆游用手指戳了一下白鑫的小洞，害其吓了一跳差点跌倒。
　　“你干什麽！出去，我先洗！”
　　没理咋咋呼呼的白鑫，陆游却拿著淋浴头，打开後就往白鑫身上淋去，还不忘拿泡泡澡给其擦身子！（泡泡澡─洗浴用品）
　　“我自己洗……!”白鑫挣扎，可惜无效！手忙脚乱的关掉浴盆水开关。
　　洗完身子後，陆游还不忘把粘著润滑液的手指伸进白鑫的身子里，这可恶的混蛋，随身带著这种东西，到处擦油不说……外面不够还伸到里面。
　　“扭捏什麽！”陆游说完还拍了白鑫一下屁瓣。
　　“我……？”气的白鑫直磨牙，他只是想躲开，某个坏人的三根手指都伸进去了，被折腾得晕头转向的白鑫只是觉得有点疼、有些胀、又有些痒，说不出的难受！
　　“这里有感觉吗？”陆游问，坏心眼的按了下某人最敏感的地方。
　　“嗯……啊！”看吧，说什麽来著，他就是个混蛋，体内的手指出去了，马上又进来更大的东西。
　　“放松，”陆游知道白鑫那里弹性很好，忍一下就可以动了。
　　“X的，也不说……一声，”就进来了，身子被填的满满的，白鑫感觉很怪异！之前还觉得别人恶心，可……换成自己就变成……想想还是觉得不对，他和陆游又不是第一次，扭扭捏捏岂不是很怪？男人和男人本来就怪啊！之前是被他强的，之间的也是他用蛮的，那这次呢？不也是他主导的吗？怎麽反而白鑫自己觉得无力呢？今白天差点遭人强X，还不是誓死反抗的吗？为什麽面对陆游反而就无所谓了呢？
　　後面的人插的很爽，被插的人现在也不疼了，慢慢的也被插适应了，开始一下没一下的配合著。
　　没地儿可扶的白鑫只能反手搂著陆游的脖子，坏坏的陆游开始加速，没几下白鑫就扶不住向下倒去，还好腰被陆游抓著，白鑫还不至於真的跌倒挂彩，但是这个倒V字形姿势让白鑫觉得尊严很受伤！
　　“啊……放手……嗯听见……啊吗？”这浪叫的人是谁啊？打死白鑫都不会承认的。
　　“怎麽了？”正做的舒服的陆游想不到白鑫又怎麽了！
　　“难受啊！没看见吗？”气死了，这个时候怎麽不神了？
　　舍不得出来的陆游搂著白鑫的腰，两个人就这样连在一起的向床边移动，中途白鑫试图逃跑，被陆游大力挺动几下後才老实些。
　　“你就是欠教育，都是我的人了，还不老实，”把白鑫的身子摆成跪在床上的姿势，陆游说完就又动了起来。
　　“别……嗯嗯别……！”这个姿势他也不喜欢！喊了几声，看对方没有回应的意思後，白鑫回头瞪了眼陆游，就任命的低下头去，这下更惨，正看见陆游的男性忙碌的进进出出，天呀……白鑫赶紧把头埋进被子里，我是男人……他有的我都有……都有……有！
　　本来还很享受的白鑫受不了刺激泄了，後面的小洞也不停的收缩，又夹又吸的小洞爽的陆游也管不住自己跟著泄了。
　　“你怎麽了？碰到哪里了那麽舒服？”陆游是个不错的情人，情事过後还很体贴的安抚身下的人，可惜白鑫不打算领情！
　　“你伤了我的自尊心！”
　　“呵呵，哪方面？”陆游知道白鑫在泛别扭，他也是男人多多少少理解他的想法，为了减轻他的心理障碍，只有……！
　　“别……别……怕了你了还不行吗？”白鑫很累，真的很累，可搂著他不放的人根本不想让他休息，男性退出去後再把手指插进来，熟练的挑逗他的小突起，弄得他萎缩的欲望又抬起头了。
　　“别啊啊啊！”无数的电流爬遍白鑫的身子，後面怎麽会痒得这麽难过，怎麽办？出口在哪里？瞬间想明白的白鑫摇著头想把这个意念甩出脑海，可身为男子的需求却又是那麽的无奈……。
　　“别哭！”陆游慌了，拔出埋在白鑫身子里的手指，舔食他的眼泪，宽大的手掌顺著其背脊，希望能让怀中人好受一些。
　　“你走，我不想看见你！”竟然哭了，真是太丢人了，白鑫双手捂著脸颊，止不住的泪落在枕头上，一滴一点！
　　如果这个时候妥协以後就废了，陆游将白鑫平放在床上，动作轻柔得分开他修长的腿使其缠在腰间，做过一次的地方流著属於陆游的东西，扶著男性对准白鑫粉红色的小洞挺了进去，低下头想亲吻其形状较好的唇。
　　“别这样……算……我求唔唔！”白鑫用手推拒著身上的坏人，不等他把话说全，陆游就送给他一个法式热吻，挺动的速度不快但很温柔，每一次都撞向能让白鑫舒服的地方。
　　一整晚陆游都很温柔，白鑫被爱了一遍又一遍後疲倦的睡去，清理过後……陆游没走搂著白鑫一起睡了，虽然他家的床有些硬。
　　白鑫醒来的时候已经下午了，他还以为陆游会走呢，可近在咫尺的俊脸提醒著他昨天晚上再次发生的事实。
　　四条腿交缠著，胸口贴在一起，白鑫头枕在陆游的胳膊上，手臂也搂著对方的腰，另一只手覆在对方的男性上，如果陆游醒了，看见白鑫这麽“对他”，会不会说他荡呢？白鑫无所谓的笑笑，刚想离开陆游的怀抱，这人竟然在他头顶上方笑了起来。
　　“怎麽，还别扭吗？”这人，接受事实吧！陆游心里暗想著。
　　“就算我跟你上床了，那也不代表什麽，你的一夜情人该不少吧？”如果少的话，那他跟他的第一次算怎麽回事！
　　“白鑫，你已经是我的人了，”陆游生气了。
　　“呵呵……笑话，上几回床就是你的人啦？那跟我上床的女人多了，要不要对她们挨个负责？”白鑫说著气他的话，但说完就後悔了，毕竟看陆游的样子就不是什麽善良人士。
　　“那要怎麽做才行？在你身上刻字、还是拍一套我们在一起的录像，要不……对你身边的人下手？”陆游认真的说道，只是对於白鑫他不想那麽做而已。
　　“……，”无奈中！对於这个很无赖的人还能说什麽？他说的那些都是对白鑫很重要的东西，“你到底想怎麽样？我很累！”
　　“搬到我的别墅去，”陆游的视线一直落在白鑫的脸上，观察他的情绪波动。
　　“这算什麽?”白鑫眼珠子在眼眶里左右来回的晃，瘫软的身子也变的僵硬，包养？情人，情妇？呵呵……一个男人连情妇也算不上。
　　“恋人！”
　　白鑫不敢相信的睁大美目望著陆游，他说的是真的假的？不会来真的吧！
　　“我在追你，没发现吗？”陆游说得很无奈！
　　“呵呵老大……我也可以这样追女孩子吗？”对眼了就上，那是野蛮人的行径吧，也许还不如野蛮人呢！
　　“对你有效，”陆游确实有仔细想过，对付像白鑫这样的直男，说什麽都是扯，不如直接推倒省事。
　　“你……！”
　　“满有精神的嘛！”陆游说完就把他翻过去，惊得白鑫哇哇直叫！却反被身後人得逞的伸进嘴里三根手指！粘了许多汁液後就顶在白鑫的後庭洞口处，陆游闪著某种光芒的眼睛，带著得逞笑意的嘴角……可惜某人看不见，“要不要搬到我的别墅？”
　　“我不……嗯！”白鑫叫，一根手指伸进体内。
　　“搬不搬？”
　　“我就不……嗯嗯！”第二根手指。
　　“那我搬过来？”
　　“我……”第三根手指。
　　这回陆游不问了，直接扶起白鑫的腰，使其跪在床上。
　　“我讨厌这个姿势，换个姿……！”嗯？不要进来！！！
　　“搬不搬？”陆游还问，凶器对准洞口。
　　“我不啊啊啊啊！”一冲到底，有多爽？白鑫懂，他又不是没有性经验的小P孩！
　　“真舒服！”说完後，陆游还拍了下白鑫的屁瓣。
　　“混蛋！”
　　“混蛋？我是你男人！”陆游不等白鑫开骂就大力的抽动起来。
　　“屁！嗯嗯……慢点，”混蛋啊……他都没有力气骂人了！谁能来救救他！算了吧，这个样子还是“保留”比较好！



第十二章 朋友和情人

　　白鑫被狠狠的疼惜过後，被陆游压在身下接吻，白鑫的手臂无力的搭在陆游腰间。
　　嘟嘟，手机声……
　　是我的电话响了！我的电话？不是在李阳寝室吗？拍了拍色狼的背，陆游还行，马上就起来了。
　　“我要接电话！”白鑫道。
　　“不拦你！”
　　“那你起来吧大哥！”白鑫翻了个白眼。
　　“嗯！”陆游没动，但下巴一抬。
　　“靠！”被他占便宜是一回事，这个混蛋竟然让本人亲他！！！
　　一挑眉，陆游心想，这个小人还是放不开！於是……
　　白鑫一看，陆游低下头又想吻他，急得赶紧伸手扶住他的脸颊，吻了上去，对方却连眼睛都没闭，算了，怎麽说这个坏人说话蛮算数的，白鑫闭上眼睛将舌头伸进对方的唇里吸啜起来！
　　反正……两人接吻的次数……不下百遍了！
　　刚刚就吻了好一会了，又是深吻又是浅啄的，现在白鑫主动了一次，陆游被吻得舒服，也就放人了，还勤快的替他拿手机！
　　“怎麽在你那里？”怪事真多，白鑫心想。
　　“我去那个地方了，是你打电话给我的。”
　　“我怎麽可能打电话给你，别自作多情了！”白鑫翻白眼。
　　“不想让我走直说。”
　　“我接电话，门在那边！”看著陆游穿衣服，白鑫高兴坏了！马上接通手机，“喂？”
　　“啊鑫，是我。”
　　“啊~~李奶奶！”李阳的奶奶。
　　“小阳的老师来了，刚刚帮我们拿的东西，你就不用过来了！”
　　“哦好的，对了，那老师是哪位？”白鑫刚放下的心，又提了起来。
　　“就是技校的嘛，哪位我个老太太哪能知道啊？五大三粗的，说话声不小！”李奶奶回忆著！
　　“李奶奶我想我还是过去一趟吧，就这样啊！”
　　“好啊！”李奶奶开心的挂电话。
　　挂了电话，白鑫马上就要穿衣服，可腰酸背疼的手也不利索了，气的他把衣服扔了，又皱著眉头去捡！
　　“出什麽事了？”西装笔挺的陆游走过去帮他穿衣服。
　　“没你事……陪我一趟行吗？”本来想拒绝的，可一想……那人确实是五大三粗的猛人，上次是小看他才吃了个亏！
　　“行啊，”陆游说完，在白鑫脸蛋上亲一下，手上的动作加快了，白鑫呢……也没反对他的擦油行为。
　　到李洋家的时候，只有李奶奶一个人在家，问了之後，才知道李阳是去送他老师了，刚刚打过电话说，跟老师在公园好好谈谈，怕因为这次事件被记过。
　　这可把白鑫急坏了，跟李奶奶说他有事就和陆游先走了，公园不大但却很近，白鑫左找右找也没有头绪，突然听见某些不好的声音，想也没想就冲进去了，连旁边的陆游都没拽住。
　　“啊！”女子的尖叫声！
　　陆游把脸蛋红呼呼的白鑫拉走了，这小人……！
　　“遇见你以後，丢人的事情明显上升！”白鑫嘟囔道。
　　“呵呵！前面又有声了，要不要进去看看！”走著走著在前面的花丛中又有压抑的声音传出来了，陆游坏坏的提醒。
　　“你神经啊！”白鑫知道那两人的关系，所以才担心的，可陆游不知道，看来他是把白鑫当“有色人种”了！
　　“啊……嗯嗯！”多麽熟悉啊！自己也这麽叫过！罪魁祸首还蹲在身边！！等……这声音是！辨别出是朋友的声音後，白鑫反而冷静了下来！
　　吃过亏的白鑫还是有点不敢相信，慢慢的扒开眼前的障碍物！
　　借著月光很清晰的看见李阳的身子暴露在空气中，背靠著树，受伤的手臂架在大汉的肩上，被保护的很好，一条腿被大汉拉的老高，小穴吞吐著大汉的男性，白鑫刚想冲出去，就被有准备的陆游拉住了，於是……某人转过头愤怒的瞪著陆游。
　　“如果你的朋友被人侵犯了，你也在旁边看吗？”白鑫问。
　　“你看清楚了吗？”陆游冷血的说道。
　　“什麽”？仿佛被一盆凉水浇个透心凉！他什麽意思？难道这两个人……。
　　“还有那边？”陆游说完还指了指旁边不远的地方。
　　“嗯？”晕倒！居然还有别的观众！！！白鑫挽起袖子就向那个看得津津有味的男性同胞冲了过去。
　　“啊！！！谁他X的打我？”男人在地上滚了一圈後，跳起脚来乱骂一通！
　　“我让你看！”白鑫又想上前补一脚，可那人动作灵敏，白鑫根本拿他没办法，这样看来……之前被打有些冤枉，谁让他看这种少儿不宜的东西太入迷呢！
　　“你也不是什麽好东西，半夜三更还出来，想干什麽谁不知道啊！”那人本来也想给白鑫一拳，可惜长相“优秀”的人一般都有特权。
　　李阳听见有声音时惊得够呛，要求大汉停下来，可那人根本就不听，继续在他身体里运动著，当李阳听清楚好友的声音时，差点晕倒！
　　“啊猛啊猛啊啊停……嗯！”可惜李阳的话，又被人当成耳边风。
　　“让他们看！让他们学学！”大汉兴奋的说道，身下的动作更快了，还调整下姿势让外人看个仔细。
　　“我朋……友在呢！”
　　一边是李阳求饶的声音，一边是白鑫愤怒的叫声，陆游觉得很无聊，於是乎……啊啊啊！白鑫追了半天的人被半路杀出来的程咬金干掉了。
　　“谁让你多事的？要不是你……我早解决他了！”跑了几步可把白鑫累坏了，腰好酸，後面也不舒服，都是陆游害的。
　　“你腰扭得那麽猛，能不难受吗？”陆游心想......傻小人，双手按在腰侧，谁看不出来。
　　“少放屁！”赶紧把手放下，撇撇嘴，白鑫别扭的把脸转到一边，正好看见人家两个人做完。
　　“还是我的阳阳好！真紧！”拍拍李阳的脸，又亲亲李阳有些发紫的嘴唇，大汉抱著人坐在衣服上後，又对白鑫说道。
　　“小兔崽子，我相信你跟阳阳是朋友，但是你听著，离我家阳阳远点，要不然……！”那大汉说著说著，看见陆游脸色不善後就不敢往下说了。
　　“你的脸怎麽了？”看後脑勺还好，怎麽白鑫一回头，那大汉满脸的伤呢？
　　“少多事！”大汉瞄了眼陆游就没声了。
　　“怎麽回事？”想想之前陆游好像有说过，可那时白鑫在关心朋友，就没当回事儿，没仔细听！
　　“是你打给我求救的，还有……记住我说过的话！”陆游的眼睛很暧昧，他惩罚他的方式……只有一个。
　　白鑫疑惑，拿出手机一看，5号健什麽时候改成陆游的名字了“……，你改的？”
　　“是啊！”陆游理所当然的说道。
　　“你！”白鑫讨厌别人动他的东西！
　　“两位要吵换个地，我们还要做呢！”大汉插嘴道。
　　“怎样？”陆游挑畔的道。
　　“不怎麽样！”白鑫生气的转身走人。
　　“阿猛快放开我！”李阳道，他急呀......
　　“烦死了……！”白鑫怒吼，快步走出没两步，就被赶上来的陆游拉住手牵上了，“你走吧我想一个人静一静。”
　　“大晚上的，你不邀请我吗？”如果月光少一些就好了，这里还蛮有情调的，陆游调侃。
　　“你有完没完？”
　　“没完！”刚开始而已。
　　“恩啊嗯……用力！”李阳的声音从远处飘来。
　　……，一群乌鸦飞过！！！
　　白鑫和陆游继续对视著，都从对方眼中找到了某些东西，陆游的瞳孔缩小变得黝黑无光，微微眯起的眼帘像白鑫传达著某种信息，而白鑫呢！则是深深的无奈！还想做！还想做！他X的整个世界都疯了！
　　陆游拉著白鑫跑了，临走时白鑫回头看了一眼，李阳是自愿和那个大汉在一起的，要不然他不会叫的那麽欢，也不至於……说我爱你！现在那个大汉看起来也不那麽恶心了。
　　陆游把白鑫塞到後车座上，自己也跟著钻进去，长臂一伸就把没地方跑的白鑫抓到怀里。
　　“我不想做！”朋友的事弄得他很烦，要是陆大神真的喜欢上他了怎麽办？白鑫不是傻子， 镀了不知道多少金的陆游真的那麽无聊吗？没事追著他满世界跑！
　　“什麽都可以答应你，唯独这个不行！”那是陆游的权利。
　　“别脱我裤子，我明天想去看看我妈！”白鑫实事求是，他是真得不想做了。
　　“一次！”陆游竟然妥协了！
　　“……嗯，去我家吧，”谁能给他出出主意？该怎麽办！
　　次日中午。
　　白鑫坐在妈妈租的房子里，满桌子的菜……却没有什麽胃口，老妈看看白鑫的额头後，见儿子真的没事就放心的笑了，告诉他多吃一些後上班去了。
　　在坚持几天，考完试就去外地打工吧，白鑫这些日子一直躲著程程，不是程程不好，是他自己放不开，得快点解决陆大神才行，再这样拉扯下去，他会变得更奇怪的。


作家的话：
今天收到两个礼物，还差三个，估计是没戏了，o(幡洇)o



第十三章 分手了

　　草草吃了几口就走了，到学校的时候都有两点了，去看他妈是件高兴的事，可惜……在公交车上的时候接到耿云涛发来的三个邀请他吃饭的短信，恶……这人怎麽还没放弃，再吃？也不怕变成猪。
　　到图书馆看会书，等程程下课，这女人啊……要细心，要是别人细心了，可就麻烦啦！再被甩的话……白鑫自己都觉得说不过去了。
　　看了看手机时间刚好，可白鑫到了的时候人却不在，她同班说程程跟曲阳吃饭去了。
　　白鑫有些不放心就给程程打个了电话，结果倒好……程程说她跟好朋友在一起吃饭呢。
　　烦……真烦！白鑫挂电话的时候约她星期日见面。
　　刚坐上回家的公交车，手机短信又到了，正好车上没几个人，白鑫就给耿云涛回了个电话，“你要干嘛？”
　　“鑫哥，好长时间不见甚是想念！一起吃个饭吧！”
　　“如果想请我吃饭的话就算了，每天请我吃饭的人多了，不差你一个！”
　　“鑫哥，今儿心情不好？”
　　“没什麽事我挂了，以後别给我打电话！”
　　“别别！鑫哥……过来玩吧！我请客保证能让你心情好！行吗？”白鑫这麽说话，可把耿云涛急坏了！最近几天一直给他打电话，没办法了才给白鑫不断发短信的。
　　“不行。”
　　“别……给个机会吧鑫哥！”白鑫各个方面都不如他，可惜对上眼了！耿云涛也没办法。
　　“放弃吧！”说完白鑫就把手机给挂了，耿云涛也只能看著手机发呆。
　　到家的白鑫发现门上有问题，他早上贴的胶布开了……这说明什麽？
　　怎麽办？武器？不行，他买不到，也不想买。
　　拿刀吓吓他，不行……手上没刀！再说了人家练过。
　　白鑫郁闷......对了！怎麽把他们给忘了！
　　5分锺过後，在白鑫家的楼道里走出4个人，一起上了警车走了，白鑫狂晕……不是陆游，而是黄萧！他怎麽来了？
　　嘟嘟嘟的电话铃声格外刺耳，白鑫忘记开震动了，掏出手机一看，不是熟悉的号码，接通一听。
　　“你是白鑫吗？”声音很陌生。
　　“我是，您是？”白鑫疑惑。
　　“我是XXXXX警察局的，你过来看一下，这个人说他是你男朋友！”
　　“哦！我马上到，”那个地方离他家很近，白鑫到的时候黄萧坐在椅子上翘著两狼腿喝著咖啡，靠……把这儿当家了吧！
　　“你好，我是白鑫。”
　　“你是不是弄错了，这个人认识你，你的情况都说对了，把表填了，没什麽事就都走吧，下次搞清楚了再报警！”警察道。
　　“啊？他是非法入室的！”白鑫很气愤。
　　“他有你家的钥匙，他说他是你男朋友交往很久了，还要我说得更仔细一些吗？”警察叔叔很生气，这年头的年轻人都图新鲜，搞什麽同性恋，头疼……。
　　“我……知道了，”解释也是白搭，再说了，也没什麽好解释的，原来那个男朋友是这个意思，白鑫还以为是男性朋友呢！不过他饶不了黄萧，警察局是什麽地方？是他乱说话的地方吗？
　　搞定一切後，白鑫拽著黄萧的衣服就往他家拉。
　　“牵手多好啊，胆小鬼怕人知道？”黄萧皮厚的说道。
　　“……。”
　　“怎麽不说话，是不是怪我太长时间没联系啊？你别扭的样子真可爱，是真的，国外出了些事情，这些日子我一直在国外忙！待会我会好好爱爱你，填饱你！好不好！”黄萧色情的说道。
　　“好啊！”白鑫皮笑肉不笑的说道。
　　“我有买礼物给你，高不高兴？”黄萧还在继续说著，这一路上他是没少说，白鑫的脸色越来越不好，心情直接降到谷底……。
　　进屋後白鑫就蒙了，这是他家吗？家具都换了，“你做的？”
　　“是啊，怕你念旧东西没扔，都在新家具中，我还亲自挑了个三人大床，喜欢吗？”黄萧鲜卑。
　　“怎麽会不喜欢呢，”白鑫说著就把门关上上锁。
　　“宝贝我好想你！”
　　“我去洗澡，你在床上等我！”
　　“好！这次我可逮到你了，别想跑！呵呵”黄萧最近确实很忙，也确实很想白鑫，他知道白鑫不敢对他暴力相向，何况……两人都那麽久没做了，白鑫一定也很痒吧，毕竟……他在黄萧身下情动的样子……太美了！
　　新床确实很不错，上面还有玫瑰花瓣，感觉有人接近，黄萧脸带笑意的回头，却被什麽东西套住了脑袋，看不见了，“嗯？”
　　“我也让你尝尝！”白鑫动作生疏的把黄萧的衣服扒了，手脚绑好，又拿内裤把他的嘴堵上，忙完後高兴的拍了拍手。
　　其实白鑫在卫生间时就一直在想，是自己上还是打电话叫个人来，还是下楼买个性玩具之类的！白鑫有点害怕又有点兴奋，自己不“好”这口，思来想去还是掏出了手机。
　　不久後......听见门铃声，白鑫去开门，对著来者说道，“别说话，那个人跟我有仇，做完拿了钱就走吧！”
　　那人也上道，什麽没说，走过去就把黄萧翻了过去！
　　陆游的身体是古铜色的，白鑫的是牛奶色，而黄萧则有些苍白。
　　那人往黄萧後庭里涂了些润滑剂，手指忙乎著，不久後就脱了自己的裤子，将棒子挺了进去，没有任何爱抚的交合，除了肉体发出的“啪啪”撞击声之外，再也没有其它。
　　黄萧一定很痛吧，犹如自己第一次被陆游强X一样，不得不承认，他很有刚，从头至尾没哼一声，那个人做完後把套扔垃圾桶里，穿上裤子拿了桌子上的钱，进了卫生间，对坐在马桶上的白鑫点下头就走了。
　　白鑫进房间，见黄萧趴在床上，手被绑著头被罩著，雪白的身子上没留下半点痕迹，专业人士就是不一样。
　　本是想报复他，可报复之後，白鑫剩下的只有迷茫和不安，黄萧到现在都没有动一下，白鑫解开绳子後拿下了头套。
　　“你……，”白鑫也不知道该问什麽，自己虽然不欠他什麽，但人家可以做的天经地义，可他不行，甚至觉得有些愧疚，哎……，在正常情况下白鑫应该大笑并讽刺他才对，可他居然不忍心，於是碰了碰他的肩膀道，“你……还好吧？”
　　黄萧突然坐了起来，把原本坐在床边的白鑫直接吓到地上去了。
　　他什麽也没说，表情很狰狞，细长的眼睛闪著幽蓝色的历芒，堵在嘴上的东西早就被他用舌头顶出去了，嘴角边的血迹让白鑫怕得连忙闭起了眼睛，也许是一秒或是两秒，黄萧的双手来到白鑫细长白皙的项颈间抚弄，轻轻的柔柔的，那曲线曾经那麽让黄萧著迷，真想就这样……掐下去。
　　此时此刻，白鑫的心脏不争气得急速跳动著，呼吸乱了，额头上也冒出了冷汗，脑海中都是黄萧阴狠的样子，呵呵……真难堪，连动都不敢动。
　　“唔……呜呜！”白鑫被吻了，对方的舌带著奇怪的味道，那应该是黄萧的血吧！算是惩罚吗？
　　黄萧将口中的血水全部让白鑫喝下去之後，又舔了舔他的唇，看了一眼到现在仍不敢睁开眼睛看自己的人......黄萧穿上衣服留了张名片就走了。
　　“碰”关门声。
　　哎……，这才是黄萧的真正模样吗？平日里那个吊儿郎当的痞子脸，竟然这麽有气势？床上的名片静静的躺在那里，白鑫拿起一看，惊讶一把，都是能人啊……总裁。
　　白鑫还以为黄萧会直接掐死自己呢！就这样他做了一晚上的噩梦！
　　星期日很快就到了，白鑫穿戴整齐的到了约定地点。
　　程程今天很漂亮，白色的连衣裙配同色系的高跟鞋，漂亮的秀发随风舞动，脖子上点缀著小水晶项链。
　　“我迟到了吗？”程程问。
　　“是我早到了，走吧！”白鑫牵起程程的手走进电影院。
　　这小丫头不是喜欢喜剧吗？今天怎麽都不笑的？她把果汁都喝光後，又把白鑫的也给喝光了。
　　两人走出电影院，白鑫说道，“带你去个有意思的地方？”
　　“我想去逛商场！”
　　“好啊！顺便吃肯德基！”白鑫道。
　　“可我现在喜欢吃麦当劳！”程程看著白鑫道。
　　“好啊！”最近怎麽谁都怪怪的呢？白鑫郁闷了。
　　整整一天，程程都在逛街，白鑫很累但也面带笑容的陪著，见她多看两眼的东西，白鑫都提议买下来，可她也只是笑笑说看看而已。
　　“太晚了，我要回去了！”说完程程就要走人。
　　“程程！”白鑫拉住程程的手。
　　“有什麽事吗？”程程把白鑫的手拿开。
　　“今天去我家吧！”消除我的不安吧！
　　“其实我今天一直想跟你说，”程程望著白鑫悠悠的道。
　　“你别说了！”她一天都很怪，白鑫已经猜到她要表达的是什麽意思了。
　　“对不起，我不想一天到晚找不到人，这段时间给你打了多少电话知道吗？一直关机……关机，抱歉我很累，你很优秀，是我不好，再见！”程程说完後转身就走。


作家的话：
今天.....你投票了吗？收藏了吗？留言了吗？　



第十四章 超级美男求爱

　　“等等，听我解释！”白鑫连忙拉住人。
　　“你也别说了！”程程狠狠的瞪了他一眼走了。
　　“……，”白鑫不放弃的想追，可这时程程的电话响了起来。
　　“啊阳，我在外面呢，怎麽啦？”
　　啊阳？曲阳吗？白鑫停下脚步，还追什麽？上去理论吗？曾经那麽在意的女孩！就这麽跟别人了，也对……白鑫的身子不也跟别人了吗？有什麽资格挽留她？白鑫笑了，可在这时，他的笑应该比哭难看吧！
　　“你还好吧？”好温柔的声音，在哪里听过？白鑫回头看。
　　“啊……峰宇？”怎麽会是他，都快忘记的人了。
　　“你怎麽了？我的公司在这里进去休息一下吧！”脸色好苍白，万峰宇疑惑。
　　“谢谢，我还有事先走了，”这个样子的自己一定很难看吧？白鑫觉得很凄凉，还是先跑路吧！
　　“等一下，”还没等万峰宇说完，白鑫就避开他伸过去的手。
　　“回见！”白鑫就这样跑了，留万峰宇一个人在路边。
　　“万总，您朋友啊？”秘书道。
　　“啊，你们回去吧，”有些担心他，可一回头人就消失的无影无踪了，没想到能再次遇见他，可惜了……。
　　白鑫清醒时已经走到自家楼下了，怎麽回来的？这一路上他的脑子很乱，曾经被甩的记忆又跑出来作乱，加上程程的一切……，似乎老天也在跟他开著玩笑，一个又一个，家里的东西都被黄萧给改了，变的不真实，没有港湾的感觉，好陌生！好热……好想做！
　　掏出手机点上电话本功能，翻著一个个熟悉的名字，李继成-─他在学校的铁哥们，这个时候应该和女朋友在一起吧？李阳-─这个时候他会跟那个傻里傻气的大汉在一起吗？
　　嗡嗡-短信。
　　点击打开一看，是耿云涛发过来的搞笑短信，他还没放弃吗？白鑫皱眉点了回拨键。
　　“鑫哥！”耿云涛道。
　　“你是不是喜欢我呀？”白鑫轻声道。
　　“鑫哥？”
　　“你不是让我给你机会吗？”
　　“鑫哥我是很喜欢你！你……怎麽了？”突然这样，让耿云涛有点担心。
　　“如果我让你敞开腿，像女人一样在我身下你也愿意吗？”白鑫一口气说完，他对男人和男人在一起的事一直很茫然。
　　“鑫哥？”
　　“算了，”白鑫匆匆挂上电话卸下电池，他怕……怕他答应。
　　那天……他自己弄的。
　　星期一。
　　上著课的白鑫一直在溜号，他的精神很差，刚一下课就被李继成缠住了。
　　“又分啦哥们？没事~~天下何处无芳草！你又何必单恋一支花！”
　　“你分个试试！”才一天，天下人皆知，白鑫能不郁闷吗？
　　“靠……是不是兄弟？我都分了有一个星期了！”李继成假装生气的说道。
　　“抱歉……我不知道！”真的不知道，白鑫最近倒霉的都快死了。
　　“再伤心也得吃饭不是？走吧哥们！今儿你请！”
　　“我都这样了还让我请？”白鑫不干了。
　　“就请我去食堂随便吃还不行吗？”
　　“呵呵，行啊……太行了！”
　　“那走吧！大少爷！”李继成夸张的道。
　　李继成真是个不错的朋友，见白鑫心情低落就马上逗他开心，这一路上，活蹦乱跳的还讲笑话给白鑫听，连学校里发生的趣闻都跟他！！个遍。
　　“哇靠！让不让人活啦，超级帅哥！太有型了！”李继成拍拍白鑫的肩膀道。
　　“走啦，管他有没有型呢!”
　　“不是，别走啊！你看看那！可能是转校生，哦……我的玫瑰园啊！”李继成担心起将来的桃花运。
　　“行啦，就凭你那张嘴还怕没对象吗？”白鑫低著头继续走著，食堂近在眼前。
　　“太可惜了，要是个女的我肯定追！”
　　“是男的就不追啦？”白鑫走进食堂找个座位坐下。
　　“……，要是跟那样的也行啊！要不我们试试？”李继成装模作样的道。
　　“什麽意思？要是那个帅哥跟你处，你就处？”白鑫满脸疑问，真的可以吗？这麽简单吗？那麽爱美女的人也能爱男人吗？
　　“当然！要不今晚去我那儿住？”李继成挤眉弄眼的说道。
　　“去死，”白鑫也不含糊。
　　“跟你开玩笑呢，寝室就我一人，郁闷著呢！”
　　“室友呢？”白鑫疑惑。
　　“妈呀，这年头谁不出去租房子住，多方便啊，可惜我没女人啦！”说完还趴在食堂桌子上装哭两声。
　　“你坐著，我去买吧，”白鑫动作很快，带回来的“粮食”很丰盛。
　　“哇啊！能吃完吗？”
　　“吃著还堵不住你的嘴！”这人说起来没完没了，不过……也不错，至少不会给白鑫时间瞎想。
　　“我们可以坐这里吗？”三个打扮时尚的女孩之一说道。
　　“欢迎！”李继成很高兴。
　　“谢谢，”女孩子们也很高兴，都暗自瞄了眼低头吃饭的白鑫。
　　“鑫学长，这是我早上做的……尝尝吧！”其中最漂亮的女孩含羞著，把精美的小食盒推到白鑫身前，其它两人也把食盒推到白鑫面前。
　　“看著就有食欲，尝尝!”李继成夹起一个炸虾後对白鑫说道，几个女孩对他射出了感激的目光。
　　“哇靠……那帅哥怎麽也来食堂啦？”李继成又道。
　　嘟嘟嘟……
　　“鑫学长你的手机！”美女提醒。
　　“嗯！”白鑫对她笑了下，掏出手机，说实在的他现在讨厌手机，“喂？”
　　“我在你们学校的食堂呢，你身边有朋友我不方便过去，有话对你说！”耿云涛道。
　　“我没时间！”
　　“别这样鑫哥，我人都来了，找个地方谈谈吧！求你了！”耿云涛说的委屈，他也确实很委屈，就因为白鑫无端端的话让他一晚上都没睡。
　　“好吧，”惹麻烦了！
　　“白鑫白鑫！那帅哥瓦度超强的，你看看那些女人！对不起哦没说你们！”李继成马上安抚身边的三位时尚美人儿！
　　“你吃吧，我有事先走了！”白鑫跟一桌子人打了声招呼就走了，耿云涛很好找，鹤立鸡群嘛！
　　“哇哇我说这人怎麽不感兴趣呢？原来~~认识，三位我们吃吧，别客气哦！”美女当前，兄弟……你们慢慢聊！呵呵！我李继成“发”拉！
　　不管李继成心里打的什麽小主意，白鑫和耿云涛往西门走去，毕竟现在是午休时间，那边人少一些。
　　“你想说什麽就说吧，我还得回去呢！”白鑫一直躲著耿云涛的目光，毕竟……是他神经失调犯得错。
　　“昨天晚上我想了很久，如果是鑫哥的话……我愿意！”
　　“啊？”
　　“我愿意！”耿云涛直视白鑫观察他的反映。
　　“呵呵，那个……！”白鑫有些发蒙，如何是好！
　　“你放心，我是男人不需要你负责，”耿云涛诱惑著说道。
　　“不是这麽回事！”
　　“那是怎麽回事？不用担心，什麽时候鑫哥不需要我时，说一声就行！”
　　“不是，那个……是因！”白鑫还想解释。
　　“不用说了，你是不是男人？”耿云涛赶紧下猛药！
　　“我是，你不用激我，没用的！”
　　“我都已经说到这份上了，鑫哥，求你了！”耿云涛说完就拉住白鑫的袖子晃了起来，脸上的表情像个楚楚可怜的小女子。
　　“噗！”白鑫笑了出来。
　　“那！笑了啊，答应了不许反悔，”这时的耿云涛又笑得像个孩子。
　　“云涛！我不是那麽随便的人，昨天……！”
　　“别这样！”熟悉的声音从大门外传来，白鑫马上捂住耿云涛的嘴躲在树後。
　　“我才刚分手，让……别人会说闲话的！”程程说道。
　　耿云涛看在眼里，那不是鑫哥的女朋友吗？刚分手……怪不得！机会！这时候的人最需要人安慰，看来他得努力缠住身边人，不管那条细缝有多小，都得努力钻进去。
　　“这里没人的，”曲阳吻了下去。
　　“你真坏！”程程开心的踮起脚跟，迎了上去。
　　待那对情侣走远後，耿云涛看白鑫低著头，不用猜也知道他现在心情肯定糟透了。
　　“我也要亲亲！”耿云涛道。
　　“别闹了！”
　　“鑫哥，我找人K他一顿？”
　　“好聚好散没听过吗？再说了，已经够丢人的了！”缠上去干什麽？争个脸红脖子粗的！只能成为笑柄！不过……连续被人甩，白鑫这次看来要心痛久一些了。
　　“别这样嘛！还有我呢！人家可是个大美人哦！”耿云涛说完还抛个媚眼！还真别说，像模像样的！
　　“哈哈！你要是个美女我就娶你！”白鑫开玩笑。
　　“你说的啊！我去做手术！”耿云涛说完就要走人。
　　“喂！有你这麽开玩笑的吗？”
　　“有你这麽逗人的吗？”
　　“我……！”白鑫语塞了！张张嘴没下文。
　　“我不管，今天就要做你的人，”学女孩子嘟嘟嘴，这对他来说是小意思，谁让耿云涛是影视学院的呢！特长嘛！认识白鑫的第一天就知道他的大概喜好了！
　　“不好意思……就算你是个女人我也不能……那个你懂吗？”
　　“懂什麽？就当是一夜情好了，试试吧ok？”今天一定要把白鑫掰弯！
　　“你有病啊？”一夜情……让白鑫想起了陆游和黄萧。
　　“那也行，我去医院检查OK了吧？”你说不过我的！
　　“我不是这个意思！”
　　“那你什麽意思？”耿云涛耐著性子一点点的搞渗透。
　　“你今天是来跟我吵架的对吗？”
　　“鑫哥，我要做你的人嘛！以後你有喜欢的人时，我就闪开，做个候补还不行吗！”
　　只要白鑫那边冒出火苗（生气），耿云涛就马上拍灭，柔声细语的装可怜……最後弄得白鑫口干舌燥，也没能说服耿云涛，何况……白鑫自己不也被别人上过了吗？
　　“鑫哥……！”耿云涛撒娇。
　　“你先回去，让我再想想！”
　　“不，如果你今天让我就这样走了，以後我再也不会出现在你面前了，我是喜欢你，但我也有自尊！”耿云涛说得严肃，做到他这步已经可以用一个“贱”字来形容了！


作家的话：
票票，票票，给票票，给礼物~明天我还这麽更新......票票啊~~~



第十五章 破处

　　自尊……呵呵，这两个字刺的白鑫心好痛，那两个家夥什麽时候给过自己先择的权利？还不是想干就干，那之後的一点温柔……一点温柔……白鑫是喜欢，但那并不代表什麽！
　　至於耿云涛……这送上门来的人应该算是顶级的吧！
　　於是！白鑫笑了，“好，但你不要後悔！”
　　“今天如果走了，那才叫後悔！”成了，不过要冷静！等生米煮成熟饭以後，要不了多久，反压到……只是时间的问题！耿云涛高兴著。
　　“别再说了，大白天的，你可不可以先回去！”这人口才太好了。
　　“好，晚上什麽地方见，要是你那不方便可以去我那！”耿云涛不会给白鑫多余的空间，免得改变主意多生事端！
　　“去你那吧！”自己的家……他都不敢回！
　　“好！钥匙给你，”耿云涛走的时候还亲了他一下，弄的白鑫无奈的蹲在原地拿起了一根树枝，画了一圈又一圈，最里面的圈就像是他自己……困在里面，出都出不来！
　　不管了，放假去外地打工，希望今年挂的科不要太多……。
　　回来的白鑫见李继成坐在椅子上笑呢。
　　“笑什麽？”白鑫疑惑。
　　“看我对你多好，三个电话号！全是不错的美女，挑一个吧，剩下的俩我就不客气了，哈哈哈……。”
　　“三个啊！一个霸道的过份……但也不失温柔，第二个自以为是，算温柔的吧，第三个有点小鸟依人，温不温柔还不知道，兄弟！要是你的话怎麽选？”这是白鑫自己的困扰！
　　“嗯，你喜欢温柔的……那小鸟依人的总该错不了了吧？不对啊兄弟，你跟她们很熟吗？”刚刚在餐桌上对她们不理不睬的呀？李继成疑惑。
　　“跟她们无关！没心情上课，先走啦！”
　　“靠靠靠……白鑫我跟你绝交！！！”帅哥啊！！老妈！我好想你！能不能把儿子塞回去改造一下啊！李继成沮丧中。
　　就这样白鑫一直在大街上溜达，累了就去喝杯咖啡，在咖啡屋听听柔和的音乐，晚上9点多才到影视学院男宿舍楼下。
　　“鑫哥！”耿云涛冒了出来。
　　“啊！早啊！”这人守株待兔呢吧！
　　“早？还没睡呢就说梦话拉！上去吧！”耿云涛向白鑫招招手。
　　“还是去开房吧！这……感觉不太好，”白鑫担忧的说道。
　　“只要跟你在一起哪都行！”耿云涛一本正经的说完看白鑫要皱眉，马上就换了一张“调皮”的面具。
　　“少肉麻，不然K你！”白鑫没管耿云涛转身迈步走人。
　　“知道啦！”
　　宾馆。
　　“我洗过了鑫哥！”
　　“哦？哦！”白鑫走进卫生间，坐在马桶上，深呼吸……别人可以的，我也一定可以！
　　出来时，见耿云涛盖著被子躺在床上看著电视，裸露的肩膀说明他已经准备好了。
　　白鑫一咬牙，把围在腰间的浴巾拿下後钻进被窝，呼了一口气，接下来要干什麽？
　　耿云涛拿起遥控器把电视关了，翻身覆在白鑫身上，想吻他！
　　“再看会吧！唔……！”被吻了，技术超好的！白鑫郁闷。
　　一吻过後，耿云涛微用力……翻身，就变成白鑫压著他了。
　　“鑫哥！开饭喽！”调皮的眨眨眼皮，逗得白鑫一笑，总算是不紧张了。
　　可……问题来了，接下去！接下去！！应该怎样和男人做爱？白鑫想到了一个人。
　　先亲吻耿云涛的额头、眼帘、鼻尖、脸颊、耳朵、下巴、最後吻上他早已等不及的唇！白鑫觉得自己很成功，因为耿云涛已经开始呼吸不稳了！
　　离开他的唇，向下吸啜耿云涛白皙的项颈，那之上的凸起被白鑫整个包在口中，用舌添了下，牙齿再轻轻的刮一下。
　　“啊啊啊……！”耿云涛受不了的叫出了声，还算规矩的双手早已按耐不住抚上白鑫的身子。
　　这人！都没等白鑫前戏做足，就时不时的用下身摩擦身上人同样的地方。
　　“鑫哥鑫哥！”
　　“别急啊！再等等！”身下人顶的白鑫好难受，可自己还没硬呢！！！这可如何是好？
　　白鑫的犹豫和困扰被耿云涛看在眼里，急在心中……，於是伸手握住其男性套弄起来，是男人就会硬的！果然！
　　“鑫哥，润滑液……在，在那边！”耿云涛自己买的高级货！怕被不懂行的白鑫弄得太惨！
　　“哦！”白鑫汗颜！
　　｛记得那个人是这麽做的！｝
　　将东西粘在手指上，先是一根！再是……。
　　“痛吗？”白鑫继续为耿云涛做著准备“工作”！已经进去三根了！白鑫又开始紧张了，连他自己都觉得没出息！
　　“可以了鑫哥！进来！”耿云涛媚眼如丝，粉红色的小舌添了下嘴唇，甚是勾人！看白鑫无动於衷後，笔直的长腿又缠上白鑫的腰间摇晃起来，“进来！”
　　“耿云涛！你个混蛋！”白鑫喊完，对准他下面的小口，挺了进去！
　　“啊……!”好痛！
　　“你没事吧！”有点後悔，白鑫停下动作想退出来！
　　“别！”察觉他的意图後，耿云涛狠心的一勾腿，将白鑫的东西整个包在体内，同时他自己也痛的惨白著一张脸，冒了一身冷汗！
　　“你！”竟然做到这种地步！白鑫本来以为跟同性做应该也很爽，可……耿云涛夹得他好疼！正在他动弹不得的时候耿云涛的体内流出了某种液体，不多，但缓解了白鑫不少压力！难道他......“你流血了？”
　　“可以了鑫哥！你动吧！那是……分泌出来的肠液！”耿云涛侧著脸，白鑫还以为他是不好意思呢，也就没多想。
　　慢慢的试著动几下，看对方没有痛苦的表情後，白鑫就放心的大力律动起来。
　　“啊啊……嗯鑫……哥!”
　　“怎麽了？要加速还是要加力？”见对方面色潮红的样子，白鑫忍不住调侃耿云涛一下。
　　“那里面有能让我舒服的地……方，找一下吧！”越说越小声，原来他也有腼腆的时候啊！
　　“呵呵，早说嘛！”白鑫试著找一下，也就两秒锺吧，碰到某个地方後，耿云涛就受不了的叫出了声，还弓起了腰！白鑫好玩的又多碰了几下，弄的耿云涛直接泄了！白鑫坏笑道，“哦……！你早泄哦！”
　　“鑫哥！”
　　现在看看，耿云涛身子也不错，曾经还让白鑫羡慕了一把，人家至少还有腹肌，可白鑫自己……只能说是没有赘肉而已！
　　“痛吗？”白鑫加快了速度。
　　“不痛……舒服！”搂著白鑫的脖子，耿云涛亲吻著他的面颊！
　　“难受记得告诉我！”
　　“嗯嗯……慢点！”没有之前痛，现在确实挺舒服，何况在身上的人是白鑫，耿云涛自己中意的人。
　　白鑫很快也跟著泄了，累了一天的他趴在耿云涛的身上道，“你真行！”
　　“舒服吗鑫哥？”终於做了，耿云涛心满意足。
　　“舒服？我去洗澡，”想从其身上退出，可耿云涛的腿缠在白鑫的腰间。
　　“要不要再来一次？”耿云涛诱惑的问道。
　　“你要死啊？不痛吗？”有没有搞错！耿云涛嘴角都破了，一定是太疼自己咬的！
　　“这麽说……鑫哥是在心疼我啦？”耿云涛说完就开心的笑了。
　　“唉！起来洗澡，”白鑫把人拉起来，可他的腿还缠著白鑫呢。
　　“等一会！”耿云涛像个无尾熊一样整个抱著白鑫，紧紧的结合在一起，现在他是他的了。
　　“啪”！白鑫往他屁股上一拍，顿时让耿云涛羞怒著一张脸看著白鑫。
　　“鑫哥……你？”
　　“还不起来，”再举起手欲打，其实白鑫心里早就乐开了花，这招真好，对付男人太有效了，谁都受不了呵呵呵！
　　“啪”！耿云涛赶紧回敬白鑫一下，抬腿想往浴室跑，可下身好痛……所以跌回白鑫身上，从股间流下的液体让他羞红了一张脸，虽然有心里准备，但一个大男人还是……很难为情！
　　“流血了？你怎麽……？”白鑫怒，从耿云涛的身子里流出红白色的液体，明明受伤了还骗他说没事？为什麽？就那麽喜欢我？认识没几天不可能有什麽企图的！
　　耿云涛没说话，白鑫叹气，去浴室放好水，抱起有些重的“大美人”，轻手轻脚的把人放下後为他清洗，貌似……做攻的人该有的温柔。
　　“有什麽不对的地方请指出，痛的话吱声，”白鑫第一次做这种事情，所以很别扭，不过与之相比，耿云涛准备的东西更让白鑫有流汗的感觉。
　　“鑫哥，我衣服的兜里有药！”
　　“哦！”白鑫不敢看其含羞的脸庞，找到药後为其涂在伤口处。
　　清洗过後的两人，倒在床上，白鑫今天是真的很累，不久後就去见周公了，而耿云涛却搂著白鑫亲亲额头、亲亲嘴，摸摸那揉揉这的，还好白鑫只是哼哼两声而已。
　　次日。
　　白鑫醒来的时候耿云涛已经不在了，正在他发呆的时候手机响起了短信声，打开一看：鑫哥！我去考试了，你多躺会，被你痛爱的涛！
　　“神经……考试！考试？”倒……白鑫也要考试的啊！！！
　　去学校考完後，白鑫赖在椅子上，李继成跑过来和他勾肩搭背！
　　“兄弟！怎麽样？”
　　“还行吧！”答得挺顺的，就不知道对不对了！白鑫心想。
　　“兄弟，我们可是兄弟！坦白从宽哦！你那几个女人怎麽回事？”李继成搭在白鑫脖子上的手紧了紧。
　　“女人？”
　　“少来，说，不说？呵呵老子和你绝交！长的怎麽样？有校花强没？”
　　“都比校花靓，就我最差！”白鑫觉得陆游有点像混血儿，黄萧呢，正经起来像个王者，那应该是威压吧，至少现在想想还後怕不已，如果当时他让自己做什麽的话……算了想他干嘛？
　　云涛呢！也算是自己的人了，那小子真强悍，能屈能伸！要是和那两个人比的话，肯定是缺少成熟感跟气势了，耿云涛就是个大孩子嘛！如果昨天晚上压的是陆游的话……真想看看他那张王八脸变臭的样子！
　　“亲爱的……你怎麽笑的那麽贱？”难道？昨晚和人那个了？李继成流口水。


作家的话：
票票~~话说，各位书友们，你们不是霸王书友吧！！！那要不是的话，请投票证明被....(*^__^*)



第十六章 同性恋酒吧

　　“胡说八道什麽，走了吃饭，好想吃~肉~~~哦！”白鑫太瘦了，得吃点牛肉补补，要不多锻炼锻炼？没时间啊，打工多好啊！
　　“嘘！形象形象！你可是女生心目中的白马王子！怎麽能提肉呢！”李继成马上捂住白鑫的嘴！
　　“把爪子拿开，什麽跟什麽啊？”这人！
　　“就算你饥渴想做，也得找个没人的地跟我说啊！现在的你是单身贵族，老多人惦记了不知道吗？”李继成好心的道。
　　“行，我知道了，走！请你吃食堂!”有个朋友真好！
　　“又食堂！走吧，哥们今天请你吃火锅！晚上我带你去个地儿，包你满意！”李继成挤吧挤吧他的小眼睛，白鑫懂好友的意思，可自己没那个意思。
　　“你自己享受吧！”白鑫道。
　　“是隔壁班阿祥发现的新大陆，一起去吧！”李继成不放弃。
　　当天晚上。
　　白鑫和包括李继成在内的7个人一起去了一家很“隐蔽”的酒吧！说是酒吧……其实看起来相当的高档，这几个人都怀疑是不是某个只接待VIP的地儿试营业呢！
　　“怎麽回事？”白鑫对著李继成的耳朵说道。
　　“我怎麽知道他会带~~他来的啊！”李继成指的是曲阳。
　　“算啦，我没那麽小气！”白鑫当然没那麽小气，可前女友的新男友……怎麽看怎麽别扭，这帮人还真能找地方，全是男人……当白鑫进来的时候，就发现他们这帮人备受瞩目，尤其是他跟曲阳，也许是因为他们太亮了，或许……这根本就是一个同志酒吧！
　　“你好，能请你喝杯吗？”陌生男子说道。
　　“抱歉，我有伴！”曲阳道，这已经是第四个邀请他的人了，而白鑫坐在最里面因此幸免於难！
　　这里光线很暗，大多数人在舞池里疯著，还有的在角落里接吻，白鑫的眼角瞟了瞟身边的夥伴！全都很兴奋嘛！没多久李继成就想拉著白鑫去HAI，白鑫没去但李继成跟其他三个人去了，白鑫也不想留下来面对曲阳，就一个人跑去吧台喝酒，这下倒好，一堆人上前搭讪，烦得他无奈，只好回朋友堆里避难了。
　　找了老半天，才看见他的好友李继成跟一个长得有点矮的男生跳舞，在其身後，另一个同伴也找了个男的玩呢，如果没经历某些事件的话，白鑫会不会也像他们一样兴奋的找刺激呢？
　　想到这里白鑫给耿云涛发了个短信，问他现在怎麽样了，结果那边发过来的短信差点让白鑫从椅子上掉下来：“人家是处嘛！早上起来时腰酸著呢，还有点发烧，不过现在好多了，鑫哥关心我，好开心哦！想我的时候记得过来看我哦！喜欢你的云涛！”
　　哎！按照耿云涛的意思，我是他第一个男人喽！白鑫感觉怪怪的，就像男人对被自己破处的女人一样，感觉上……那是完全属於自己的，这是男人的通病！
　　没等白鑫多想，其中一个同伴回来了，神秘兮兮的对著他跟曲阳说：“往卫生间那边去的过道上，有人被强x了，我亲眼看见的！哇靠！那个激烈！”
　　“那你回来干什麽？”曲阳调侃的问道！
　　“天呀！都出血了，我哪敢留那啊！”同伴道。
　　“我去看看，”白鑫道。
　　白鑫是过去了，曲阳随後也跟过去了，正如那个同伴说的，真有人在那儿快活著，後面的人动了几下後就射了，也不管被上的那个人死活，提上裤子就走了。
　　白鑫瞪了眼从身边经过的男人，朝跪在地上的男孩走了过去，把有些迷迷糊糊的人扶起，帮其穿好衣服，再把他的手臂搭在自己的肩膀上，就这样把人带出了酒吧，招了辆计程车把人扶了进去。
　　“家在哪知道吗？”真是个漂亮的男生，是不是像这样的人都会遇到麻烦？犹如自己？白鑫叹气。
　　“知道……谢谢！”
　　“行了，司机走吧，”白鑫把门一关，看著计程车走了他才回酒吧。
　　乱，以後不来这种地方玩了，白鑫回来的时候李继成他们也都回来了，一个个旁边还都坐著一个，弄的白鑫头都大了，感情他们这帮朋友都很“强大”嘛！
　　“那男的没事吧？”阿祥问。
　　“也许吧，哥几个想玩到什麽时候啊？”白鑫问。
　　“喂，你还能行不，刚来就问什麽时候走，你老头啊，赶紧找个伴，”李继成说完还刮刮身旁矮男人的鼻子，害对方脸一红。
　　“李继成！”这家夥会不会玩的太过分了，白鑫对他眨眨眼睛。
　　“要不你和曲阳一对算了，免得我们不放心，”阿祥道，毕竟刚刚白鑫不就救了一个吗！
　　“我去喝酒！”这一起来倒好，白鑫瞄到李继成的手和那个男人的手牵在一起，晕倒……要是遇到麻烦我才不管你呢，都暗示了还不知道改正！
　　白鑫点了杯低度数的酒，又跟过来的曲阳却点了杯鸡尾酒，还对著白鑫举下杯。
　　“救了美人的英雄要不要干一杯！”曲阳嘲笑道。
　　“你可以走开吗？”烦都烦死了。
　　“还是说你是女人？看见有人被骑抱不平？”曲阳的嘴唇都快贴上白鑫的耳朵了，见人不说话又道，“或许……也被男人骑过？”
　　曲阳这句话说完，见白鑫的身子僵硬了一下，於是坏坏的继续说道，“强X？”
　　这句话结束时，曲阳见白鑫的身子抖了一下。
　　“如果你想被人干我可以帮你叫人，哦……你不会是爱上我了？所以才抢我的女人吧？”白鑫笑的很猖狂！留下个空杯跳舞去了。
　　什麽是後悔？这就是！
　　才进去没多久……围上来好几个，跳辣舞的、抛媚眼的、还有大胆得拉开上衣扭腰给白鑫看的，慌得他赶紧出来，可方向反了，正好看见一个男人请曲阳喝酒！曲阳笑了笑接下就喝了，白鑫眼睛一眯，心想~靠……也不怕有药！
　　“！当”一声，好像有人掀了桌子，人流自动散开，闹事的地方是两个男人在打架，有个男生著急的在旁边喊别打了，不过……这个男的有点眼熟啊？好像之前跟阿祥在一起的那个！
　　白鑫汗颜，不会吧！阿祥真的和一个男的打起来了，貌似那个男人处在下风嘛！当曲阳到白鑫旁边的时候，阿祥一拳把人打倒在地。
　　“小样，别让我再看见你，还有你！滚！”阿祥今天本来想尝尝鲜，结果到好，碰上个有主的！自己到成第三者了!
　　“有种你等著！”挨打那人走的时候还不忘放句狠话。
　　“有种别走！”阿祥道。
　　“人都走了，没事吧你？”李继成道。
　　“X的亲一口挨一拳，代价也太贵了！”痛得阿祥还咧下嘴。
　　“还是走吧，省的麻烦！”白鑫道。
　　“怕麻烦你走吧，”曲阳道。
　　“想打架吱声！”白鑫怒！
　　“曲阳！大家出来玩的，别挑事，”阿祥道。
　　“换个地儿继续玩！”李继成道。
　　“慢著！”


作家的话：
喜欢的人请收藏，觉得特别对胃口的请投票！有什麽想法和意见的请留言！当然了，想让我多更的就送个礼物(*^__^*)



第十七章 救星

　　一声“慢著”後，只见一个中年胖子带著五六个人走了过来，那胖子长得很欠扁，五官都挤在了一起，笑的时候眼睛都没有了！只剩一条缝！
　　“你们几个砸了东西要陪懂不懂！老李多少？”胖子开口，叼著烟头还说的那麽溜！白鑫在想……他会不会把嘴给烫了！
　　“按规矩一桌5千！”说话的那个老李长个瓜子脸，白白净净，可惜身体太强壮，整体给人一种不伦不类的感觉！
　　“五千！太宰人了吧？”阿祥道。
　　“要不……打你们一顿也行！”那胖子笑眯眯的说道。
　　“大哥，你看我们都是学生，身上没多少，通融通融吧！”白鑫两手一摊讨价还价的说道，毕竟大家一起出来的，就要一起面对，东西确实是阿祥砸的，该赔偿。
　　“那好……嗯，呵呵……赔不起是吧，有人愿意帮你们陪，只要你们中的两个人陪陪人家就行！”本来想松口的胖子在听见老李贴在他耳边说的话後，就改变了主意，毕竟有些人他也不爱得罪！
　　“大家手头上都有多少钱凑凑吧！”白鑫看对方没松口还想耍花样，就对一起来的朋友建议道。
　　“对不住了大家，以後我还！”阿祥道。
　　“还个屁！”李继成痛快的掏钱。
　　来的七个人都很爽快，曲阳一下掏出3千！而阿祥兜里也有2千多，够了！根本不用其他人掏腰包！原来阿祥是曲阳的表哥！
　　胖子看对面的这几个小子凑够了钱也不好为难，刚想开口可旁边的老李又对他说话了。
　　於是胖子道，“对不住了各位，楼上的客人想请你们中的俩人上去玩玩！实话告诉你们，我得罪不起，”胖子为难的说道。
　　“靠！连客人的安全都不能保证开什麽店！”阿祥生气的说道。
　　“少放屁看上你们是你们的福气，胖哥上去玩吧，这几个小子我们搞定，”一个手下讨好的说道。
　　“嗯！”胖子看了一眼说话的人就走了。
　　“喂！你们想干什麽我们报警啦！”李继成喊。
　　“小子！你刚出生的吧？要不听话，要不我们打残你们，警察叔叔来的时候，我们长脚啦~~~会跑地，哈哈哈哈哈，”几个应该是混混的人很不给面子的嘲笑著，毕竟这是他们的地盘，想跑也没有人拦，打了人，没出人命就行。
　　“没王法啦！”李继成向其他人打了个眼神。
　　“上楼吧，还想报警呢！托什麽时间啊！”混子很有经验，见白鑫和曲阳没动弹，就直接上手拉人了。
　　於是……打起了群架！
　　明明是白鑫这夥人多，可真动起手来时真就不行，话说……对方也只上了三个人而已！
　　白鑫很倒霉挨了一拳加一脚！被一个头发染成金色的小混混拉出了人群，没等走几步呢，就听见有人喊住手，仙音啊……终於有人出手相助了。
　　“怎麽回事？”小混混道，和白鑫一起看向发声源，站在楼梯口的人竟然是万峰宇。
　　跟万峰宇一起下来的人覆在他耳边说道，“楼上有几位客人相中了他们中的两个人。”
　　“勇哥，勇哥，”就在这时，那几个小混子向万峰宇旁边的人问候著。
　　万峰宇没管别人，走到白鑫面前，见其面部苍白，於是关心的问道，“你怎麽样？”
　　“没事！”白鑫道，本来还拉著他的小混混，见到老大勇哥也跟了过来就走开了，白鑫答完万峰宇的话，感觉有人在看他，就反射性的回头，就在刚刚万峰宇出现的地方，黄萧仿佛无骨般的靠在墙上，看著白鑫的眼光……像蛇！
　　抖……好冷！
　　一个眼神就能让你浑身发抖！额头上冒出的冷汗被白鑫直接过滤了，他应该恨我吧……可，明明是他错在先！为什麽能恨的那麽理所当然？难道是我的错吗？
　　“你怎麽了？”一直观察白鑫的万峰宇看出了异样，一向温文尔雅的他面带怒意，瞟了眼“欺负”过白鑫的小混混，“阿勇。”
　　“嗯？”新开业的场子老板过来看看，结果遇到这种事情，勇哥也很生气，以後得好好表现了，如今的地位得来不易，想到这里的勇哥也瞟了眼那个小混混。
　　“你到底怎麽了？”万峰宇想把白鑫拉到楼上的包房去，可白鑫死活不干，发抖的身子让人心疼，看来他在这里是被吓到了。
　　“我想出去透透气！”没出息，说个话牙都在打架，白鑫无奈中！
　　“好！”拉著白鑫的胳膊把人带出去，万峰宇甚至怀疑，如果不拉著他的话……会不会连走的力气都没有！
　　“走啦走啦，”阿祥反应过来，连忙招呼夥伴一起快走，是非之地不可久留！何况还不用赔钱了。
　　刚出酒吧，白鑫就撑不住了，腿一软蹲在地上！为了自尊他不能在黄萧面前示弱！
　　“发生什麽事了？”万峰宇问不出个所以然後，就把目光放在白鑫的同伴身上。
　　“没事没事，今天谢谢你啊，白鑫走啦，回学校吧！”李继成笑呵呵的说道，今儿的事就这麽解决了！不可思议！不过看这个男人一身行头应该不下几十万吧！面对如此出色的一个人，没理由的……李继成觉得他很危险。
　　问不出个一二三，万峰宇蹲下身子捧著白鑫的脸，想直接从他的眼睛里看出想要的答案，“看著我！”
　　“我没事，我……想回学校！”李继成的话白鑫有听到，这些上流社会的人招惹不起，何况他们还都是朋友，看上去挺铁的样子。
　　“去我那休息一下吧，”万峰宇笑得温柔，整个人给白鑫一种安全的感觉。
　　“可……”没等白鑫说完，某人接口。
　　“别赖在地上了兄弟！”李继成想把白鑫拉起来，可一碰触到他的身子……抖得这麽厉害！大家一直都在一起的，怎麽回事？
　　“没事了！”万峰宇无视李继成，眼里只有白鑫，说著安抚的话，虽然不知道他在怕什麽，但这没有关系，只要把他带走，有都是办法让他笑给自己看。
　　这次不管怎麽样，都不会让你像上次一样消失的无影无踪，万峰宇每次遇到白鑫，心底最深处都会被触动，不可思议！
　　“今天多亏有你在，不过我得回去了，太晚了，”感觉这种说词有点像女孩子，可现在白鑫的脑袋有点不好用。
　　一辆豪华加长车开了过来，万峰宇看了一眼後就拉起白鑫往车的方向走，“不行，我不放心！今天说什麽也不能让你一个人待著。”
　　白鑫看万峰宇说得坚决，他也不好再说什麽了，那帮朋友都在一旁大眼瞪小眼，如果出了笑话就糟了，这可是面子问题，何况……曲阳也在。
　　“继承我先走啦！拜拜，”白鑫跟大夥拜拜手，算是打过招呼了。
　　五星级酒店。
　　“峰宇，这也是你的产业吗？”哇塞！真有钱！
　　“是啊！”我的产业还不少呢！
　　房间里有很多一看就是万峰宇的东西，白鑫心里琢磨这人是不是有洁癖啊？到处都有自己的专用“休息室”！
　　“在想什麽？”万峰宇笑得轻柔，心想，把他带走就对了，果然……活泼起来了。
　　“没有啊，今天真的谢谢你，要不我和我的朋友就惨了！”
　　“是吗！那要怎麽谢谢我？”
　　“哈哈，怎麽感觉……你像诱拐犯呢！”也许是因为他不是自己老板了，也许是今天晚上喝的那几杯酒，反正白鑫没有以往拘束，离开有“蛇”的酒吧後！他就恢复了。
　　“呵呵，没看出来你还挺幽默的！”万峰宇笑著说道，让白鑫有种被春风吹到的感觉，清清凉凉很舒服。
　　白鑫，“......”
　　“你又怎麽了？”记得他好像是和女朋友吵架了，或许是分手了，所以状况才会这麽差吗？万峰宇明了。
　　“啊！没事！呵呵！”丢人，是不是最近总和男人扯上关系的原因！居然会对以前的老板发呆！不过话说回来，像万峰宇这样出色的人，只要往街上一站，用他那忧郁的王子眼神一扫，倾倒一片应该不是问题！要是换成黄萧呢？肯定是一地尸体，要是陆游……谁敢在他身边待著啊？百分百会交通堵塞！
　　那麽霸道的一个人！一点道理都不讲，法律常识也不遵守！恨得白鑫直咬牙！
　　“你一定很爱她吧？”那天……女孩走的很潇洒，而留在原地的白鑫……一副快哭出来的表情，却很坚强得不需要自己的帮助！
　　“啊？”陆游吗？
　　“那个女孩子！”万峰宇道。
　　“你说得是她啊！早分了没事的，”白鑫呵呵笑著，已经不是那麽难过了。
　　“是嘛！那我看你的状况怎麽这麽差，刚刚在酒吧里也是，现在还总发呆，”万峰宇不是一个刨根问底的人，想知道！查一下就行了，谁知道自己今天发了什麽疯！
　　“可能是考试的关系吧！”白鑫胡诌一个理由，难道说是被人吓到了？没面子。
　　“白鑫！”某大神生气。
　　“哎！你瞧！有了这个能开心吗？”白鑫掀起衣服下摆，白皙的皮肤上有鸡蛋大小的淤青，是刚刚在酒吧里不小心被人K到的。
　　“不早说呢！”万峰宇伸手想拉白鑫。
　　“干嘛？”原来老板也有著急的表情面具啊！
　　“医院！”
　　“天呀！这不是常事嘛，过个两天就没事了！”有什麽大不了的，以前比这严重的伤多了！白鑫郁闷。
　　“什麽？”万峰宇怒！
　　“真的，我的皮肤太白了，碰一下就紫了或是青了，看上去挺严重，其实没事的，”我可没那麽娇贵，动不动就去医院报道。
　　“好吧，”万峰宇一直看著白鑫的眼睛，对得时间久了连他自己都没有发觉。
　　“那个！我饿了！”屁股一沾上床，白鑫就困了，最近喝得次数有点多，连酒量都上涨了。
　　“抱歉我忘了！先洗个澡吧，一会服务生会来，晚上我还有些事情要处理，不能陪你了！”其实他是在安白鑫的心，等人睡熟了，万峰宇自然就回来了。
　　“谢谢！”今天多亏有他在，不然……黄萧会不会报复呢？会不会连累朋友呢？还好跟万峰宇来了这里，白鑫在心里庆幸著。
　　“以後不要对我客气，有什麽事也可以跟我说，”万峰宇的声音很低，快慢一致，就像他的人一样，不急躁很安逸！
　　“哦！”峰宇的脾气一定很好吧！白鑫是这样觉得！


作家的话：
今天心情也不错！各位书友们呢？



第十八章 可疑的吻痕

　　晚餐吃的真好，比食堂“丰富”多了！白鑫拍拍肚子打个嗝，梦周公去了！
　　万峰宇在顶楼欣赏月色，刚上来的时候，他就给酒吧打去了个电话，事情的经过已经知道，想要白鑫陪的那个家夥是本地的企业家，是万峰宇某家娱乐场所的VIP客人，知道这边开业不几天，就过来捧场了。
　　就因为这样，他的要求低下人才照做的，反正又不是第一次了，跟这个人一起来的人还在酒吧里强上了一个客人！不过……这个企业家已经被警告过了。
　　毕竟……有些人不是谁都能碰的！
　　“该回去了，不知道小家夥的睡相怎麽样！”万峰宇轻笑。
　　次日。
　　刚醒过来的白鑫想翻个身继续睡！但是手和脚却动弹不得？怪！自从受伤以来就没上过班，虽然伤好了，可人却变得有些懒散。
　　“醒了？”
　　谁说话呢......睡意全无，白鑫瞬间睁开眼睛。
　　“早安！”万峰宇笑得轻柔。
　　“你……我们……那个！”白鑫蒙了，刚想问你怎麽在这里，答案是这里是他的地盘，想问我们为什麽躺在一起？答案是这是他的床，想问他脖子上为什麽有吻痕，答案是不知道，白鑫也不敢问！也不该问！
　　“呵呵，昨天办完事我就回来了，见你睡得正香就没打扰，不过……你还真热情！”万峰宇把搂著白鑫腰部的手抬起来，指了指脖子上的吻痕。
　　“我弄的？”开什麽玩笑？
　　“做好梦了吧，我是过来人“明白”！”万峰宇说完还把手放回白鑫腰间！
　　“怎麽办！我饿了！”白鑫很尴尬，现在他人还躺在万峰宇怀里呢。
　　“这样就不好意思了？昨天晚上你就咬了我一口没干别的，那……我有抱著枕头睡的习惯，算扯平好吗？”见白鑫的脸越来越红，万峰宇就这麽一说，毕竟他可是搂著人呢，也好解释了。
　　“呵呵！”这算哪门子扯平？自己小的时候也喜欢抱著枕头睡，不算坏毛病！但……他咬了人家一口啊？拉倒吧，这麽丢人的事没证据，白鑫是不会承认的，还有今天出成绩，他有点担心，最近有些“忙”，挂科太多就麻烦了！“得赶紧起来，今天出成绩，我得去学院看看！”
　　“不是饿了吗？一起吃吧！”万峰宇放开怀里的白鑫！
　　“我衣服呢？”昨天晚上白鑫有穿睡袍，怎麽……裸著呢？都怪万峰宇的眼睛太迷人，一个男人长成这样！算不算是女人的福气呢？嫁给他的女人是不是总得提心吊胆呢？
　　“在那边！
　　“哦！”不愧是高级的地方，衣服被叠成四方形，还整整齐齐的，白鑫穿的时候特别扭，虽然对方也是个大男人，可跟男人上过不知多少次床的白鑫……郁闷的发现，自己居然会放不开！！！
　　“需要帮忙吗？”万峰宇好意的说道。
　　“不用！”
　　“裤子穿反了！”
　　“啊！”怪不得搞不定！白鑫脸红，丢死人了！
　　“我来吧！”看白鑫穿个内裤差点跌倒，穿个裤子又反了，万峰宇把还在原地努力的白鑫一把抱起放在床上，使其坐在床边，然後拿起准备好的衣服帮他穿好！最後拍拍手，万峰宇还细心的帮白鑫顺顺头发，“这样就行了！”
　　“谢谢，”白鑫真心的说道，这个人真温柔！
　　本来白鑫还觉得暖味，可万峰宇自然不做作的表情，看来……是他自己多虑了，呵呵，天下太平著呢，哪来那麽多同性恋！
　　不过！他刚刚有抱自己？还搂著白鑫裸睡了一晚上，虽然万峰宇有穿睡袍，但……人家都不在乎我在乎个什麽？从第一次见到陆游起，发生那种事之後，他就开始注意男人了！是啊……很久没关注过美女了，就算自己现在单身！
　　白鑫不是个扭捏的人，和耿云涛发生关系就说明了一切，其实他以前从来就没想过这方面的事情，才会在遇到强X事件的时候傻傻的不知所措！想是想通了，可……还是很酸！
　　想通并不代表接受。
　　“在想什麽？”为什麽这个人总能在自己面前发呆？不可思议！如果不是万峰宇了解自己的魅力辐射有多强的话！真要怀疑此时是不是变空气了。
　　“啊！没什麽，怕挂科而已！”没什麽不好意思说的，更不堪的事情这个人也知道。
　　“哦……！”看白鑫挺聪明的，原来学习很差嘛，是因为打工的关系吧！於是万峰宇单腿跪在地上，双手握住白鑫的手，“来我这里工作吧，身体是自己的！别搞垮了！”
　　万峰宇的眼睛好忧郁，眼神带著关心，眼底的温柔似春天的风，轻轻的抚过心底最深处，如冰雪被融化般……。
　　还没等白鑫答应……客房服务到！
　　白鑫看著那个服务生有板有眼的将精致华美的食物一样样摆放在餐桌上，位置、距离完美得恰到好处，原来这也是门艺术！
　　“想学？”服务生走了之後，万峰宇认真的问道，他在想……如果白鑫什麽都会的话，带在身边岂不是很方便？和他相处的每一秒都很愉快，不用担心这个人会突然暴起袭击自己，从懂事起，万峰宇还是头一次这麽轻易的相信一个人。
　　早上吃的清淡一些，白鑫精神饱满，和万峰宇聊著天，很轻松。
　　到学校的时候万峰宇把车停在门口，白鑫看著一个个一双双进校的同学！傻了，天呀.......这里不是自己喜欢的西门是正门！扯个难看的笑！白鑫下了人家的豪华跑车，心想，坐在里面兜风真是一大享受，怪不得美眉都喜欢了，“我先走了，多谢款待，”
　　“等等，”万峰宇也下了车，走到白鑫面前。
　　“嗯？”
　　“如果假期没找到适合的工作，就来找我！”万峰宇递了张名片给白鑫。
　　“呵呵，知道啦，啊！”白鑫看见“可疑”痕迹，马上抬手把万峰宇的衣领拉高一些，毕竟他的脖子上还有几个小牙印呢！
　　“都忘了！”万峰宇轻柔的笑笑，殊不知这个下意识的微笑迷倒多少个入校的小妹妹。
　　“别放电了，先走了！”混熟了的某人摆摆手就跑路了。
　　“呵呵，”真是个有趣的小家夥，万峰宇目视白鑫直到看不见其身影为止。
　　教室。
　　“靠！白鑫昨天带你走的那人谁呀？”看白鑫进教室高高兴兴的坐在椅子上，李继成就跑过来问话了。
　　“他啊！我以前在他的店打过工！”就这样！
　　“不像，我看那人~~那身行头，还有那车，肯定不是一般人，离他远点！”怎麽看怎麽不顺眼，李继成边说边点头，好像自己很有道理一般。
　　“明天就放假了有什麽节目没？要有快点安排，我要打全日工，那样挣得多一些！”白鑫已经想好了！
　　“还能行不？你妈生你是为了让你当奴隶的吗？”李继成抱不平的道，要不是我这个兄弟勤快能吃苦，肯定连大学都上不了，那学费都是白鑫自己打工挣得。
　　“兄弟！过啦！”白鑫有点生气，难得好心情啊!
　　“我在你面前没心眼你是知道的，关心你而已，既然这样……明天晚上去迪吧？要不K歌？”
　　“死都不去！去吃饭吧，撑到最後的付账！”白鑫指的是喝酒！
　　“那多没意思啊！没美眉没辣舞看！哦……差点忘了，昨天那人没怎麽你吧？”李继成挤眉弄眼的，毕竟白鑫在门口和一开跑车的帅哥调情，整个学校都知道了，听闻男主角的长相和昨晚那个男人十分吻合！
　　“哈哈！你想什麽呢真龌龊！”心虚啊！！！
　　“自从你入校以来被4个女人……对不起，”没声了，那是好友的伤疤！揭不得！果然……。
　　“没事！”女人啊女人！白鑫脑海里又闪过几个男人的面孔，要是把他们的优点融合在一起的话，呵呵……就算是个男人，和其共度一生也不错！
　　恶！白鑫在笑！就差流口水了！这哥们没事吧，最近反常得太严重了，都怪那个吕程晟！娘们……别范在哥们手里，不然捏死你！有你好看的！
　　白鑫回过神来，就看见李继成一副鬼样子，一会皱眉一会咬牙，还眯眯小眼睛，神经病发作啦？於是拍拍他的脸，白鑫……得意的笑！“回神啦！”
　　“喂！别破坏我的形象，”李继成赶紧摸摸脸，要是红了就糟糕了，还指望它去逗美眉呢。
　　“得了吧，”白鑫笑。
　　“你别挑啊，就去迪吧玩吧，中午我请你吃面条！”李继成说完就跑了。
　　“喂！”还去？没有一家迪吧没出过事的！
　　嘀嘀──短信提示音，白鑫拿起手机一看，又是耿云涛发过来的搞笑短信，这个人总是用各种方法提醒白鑫自己的存在，还好不招人烦，但白鑫也没给他回！
　　无聊的挨到中午，李继成果然跑来请白鑫吃饭了，还拉上3个女孩，这一顿吃的更无聊，总听李继成在那吹，就一个女孩有认真的在听，另外两位听听笑笑顺便瞄瞄白鑫，乖乖女的模样是不错，可惜白鑫没兴趣了，但他也为朋友高兴，也许过不了几天就可以告别单身了。
　　告别朋友，白鑫坐上公交车回家，才多少个小时？感觉好像一年没回过家似的，打开门，室内的摆设是黄萧弄的，本来就很美观的家具，因摆放得体的关系使空间变大了，白鑫舒服得泡个了澡，穿上睡衣，这……也是黄萧买的。
　　记得那天晚上，当白鑫洗完澡找不到内裤的时候......找吧，不翻还好，这一翻开就傻了，除了些相片和有纪念意义的东西外，几乎都被换了，当然包括他的内衣裤！尺码都正好合身，样式白鑫也很喜欢，衣柜里的衣服应该也是黄萧挑选的吧！还有那一双双的鞋子。
　　说真心话，还没有人对他这麽好过呢！自从弟弟上大学以来，白鑫的衣服也都是自己添加的。


作家的话：
唉！我失望了，天天叫！天天要票票！结果没俩人理会不说！连留言都没了！我悲剧！o(幡洇)o



第十九章 为你而舞

　　白鑫胸口堵得慌，是不是自己太过分了？真没出息，明明不是自己的错，以牙还牙而已，居然想找人家道歉，真贱！
　　挂在墙壁上的电视很大，多大白鑫根本就不愿去想，享受到就好，新床躺上去也很舒服，睡衣的料子也很软，都忘了……那个家夥是个超能享受的人。
　　次日。
　　醒了，什麽时候睡著的白鑫都不记得了，伸个懒腰，天使模样的小锺指针停在10：34，想到兜里还剩四百多快钱的白鑫，无奈的笑笑，最後放松一天，和朋友疯玩之後就去打工吧！
　　把老爸老妈的结婚照从小屋子里拿出来……摆哪里好呢？以前是挂在床头上的，可那里现在有一幅画，上面有画家的名字，哪个国家的文字？可惜白鑫看不懂，但他知道它很贵，要不就用不著烦恼了，最後他父母的照片挂在客厅西面的墙上，虽然……破坏了整个布局的完美性，反正已经这样了，索性白鑫把自己的照片和弟弟的也摆在合适的位置上，拍拍手，完工後的“杰作”白鑫满意极了，这才像家嘛！多温馨啊！
　　煮了包方便面解决完肚子问题後，白鑫就开始打扫和整理房间，把所有能打开的都打开，记住物品的摆放位置，黄萧品味真高，这些物件价值不菲，虽然想硬气的全部扔掉，可惜……再让他掏钱买这麽一大堆日用品......拉倒吧！白鑫可没有自虐倾向！
　　忙乎半天搞定一切後，白鑫坐在阳台上喝著咖啡，今天天气真不错，可惜他没有外出的欲望。
　　“叮咚……”门铃声。
　　“你怎麽来了？打个电话啊，我不在家怎麽办？”白鑫说道，来者是李阳。
　　“呵呵，放大假嘛，我合计你这时候应该在家，”李阳了解白鑫。
　　“坐，喝不喝咖啡？”
　　“你煮我就喝，”李阳坐在沙发上，有些日子没来他家了，怎麽就就变样了？
　　“现成的热水一泡就行了！”呵呵，白鑫“勤快”著呢，怎麽可能自己煮咖啡？？？
　　“男朋友买的吗？”如果中彩票的话，白鑫肯定到处请客了。
　　“啊？”白鑫心脏少跳一下。
　　“就上次那个！”李阳说著说著就没声了。
　　“脑袋进水啦你，胡思乱想什麽？”白鑫怒。
　　“不是的，上次他不是为你打阿猛了吗？害我心疼好久！”
　　“……！”白鑫无语中，这能怪谁？
　　“其实男人和男人也不错的，那男的看起来挺不错的，你们……不错的。”
　　“什麽不错不错的，要是看上了我帮你牵线！”白鑫不爽。
　　“呵呵，我来不是为了和你说这些的，考的怎麽样？”
　　“马马虎虎吧，”白鑫随口一说。
　　“没想过考研吗？”
　　“没有，”白鑫郁闷了。
　　“还有一年，我们就自由喽，到时候我想去外地打工，你的经验多，给些建议吧！”
　　“哪有什麽意见，最好是能进大公司被！”学生会答应过，会推荐好的公司给白鑫，这点无需置疑。
　　“当出听你的话，跟你一起考大学好了。”
　　“行啦，你和他处的怎麽样啦？”白鑫好奇！
　　“很好啊！”
　　“还经常做吗？能不能不要在外面啊！”说这种话，白鑫自己都会脸红。
　　“那个……经常！你知道的，男人……都这样，有的时候在外面……找不方便，就那样了，”其实他是想说，两个男人去旅馆也是不方便的，李阳自己脸皮薄，还是在宿舍好！
　　“哦！”李阳居然脸红了！白鑫郁闷的发现，他的这个朋友似乎很满意现状嘛！於是白鑫问出自己在意的问题，却忘了这有多唐突！“每次都在下面吗？没想过在上面吗……甘心吗？”
　　“啊？不会啊，在下面很舒服的，至於甘心嘛……他爱我就行了，白鑫，我知道你可能还不能接受，但那个男人我看不错，试试吧，要是有什麽问题，尽管来问我，嗯？”李阳坐到白鑫旁边，搂著其肩膀，开解得说道。
　　“哪有你说的那麽简单，我喜欢女人，”白鑫反驳道，其实是他自己怕弯了以後直不了。
　　“想那麽多干嘛？爱干什麽干什麽，省的将来後悔！有些人错过就没啦，歌里不都是这麽唱的吗？”李阳笑，原来白鑫是在钻牛角尖！
　　聊著聊著，白鑫饿了，和李阳一起到楼下吃的水饺，没多久李阳就回去了，他来的主要目的其实是怕白鑫觉得自己恶心，在露天公园里做过那种事，还被好朋友抓个现形，这给李阳心里留下“一片”很大的阴影，总躲著不是办法，所以……鼓起勇气找白鑫谈谈，结果不错，李阳开开心心的回去了，也许不久之後，他就有可以随时倾诉的对象了。
　　当天晚上，某某饭店内。
　　“来来来干杯！为美好的夏天！我们喝了它！”阿祥道。
　　“对，为了身边的美女！”李继成道，旁边坐著的是喜欢听他讲话的美女。
　　“你小子真行，说……怎麽把肖荣荣追到手的？”一个男的开口，在白鑫的印象里这人好像叫李男，和阿祥一个班的。
　　“呵呵，魅力喽！”李继成夸张的说道，还不忘给身边的美女倒饮料。
　　“真臭美！”同班的吉运翔道。
　　“赶紧干杯干杯！酒不能等的！”阿祥怒！
　　“白鑫你少喝点，待会去迪吧钓个美眉给我们看看，就你们三个单蹦呢啊！”李继成对包括白鑫在内的三人说道。
　　可不是吗，除了白鑫以外，另外两位是班里有名的“贵族”，自从认识他们起，就没看见过他们交女朋友！如果是以前白鑫也不觉得怎麽样，可……这俩人不会是圈里的吧？甩甩头！白鑫在心中痛苦的想，我不是圈里的，我不在意，不在意……。
　　李继成发现白鑫又在反常了，向左边瞄了瞄，曲阳旁边的那位就是白鑫的前女友，都怪自己不好，早点提醒阿祥好了，可曲阳是阿祥的表弟啊！不让带女友也说不过去！哎！我可怜的兄弟！
　　“白鑫！吃这个鸡腿，你最喜欢的！”李继成一脸关心的道！
　　“谢啦！”够朋友，没重色轻友！
　　白鑫也不知道今天有多少个人一起疯，20多个人吧，被6辆出租车全拉走了。
　　迪吧内。
　　进来後大家就都散开了。
　　白鑫本来是待在李继成旁边的，可看人家浓情蜜意的就走开了，电灯泡可不是那麽好当的，索性去吧台叫了杯鸡尾酒喝，可刚喝到一半就被人从後面抱住！！！吓得白鑫差点把嘴里的酒喷出去。
　　“耿云涛？你怎麽在这里？你故意的吧？”白鑫生气的说道。
　　“呵呵，鑫哥怎麽在这里？”
　　“用你管！”
　　“哦，那你等会，我去和朋友打声招呼过来陪你，”耿云涛误会了，以为白鑫一个人呢！
　　“不用，我朋友大部分都在那边呢！”白鑫指了指一个较暗的角落，那里有V字型沙发，能坐下的人数较多！
　　“等我回来！”耿云涛没认真听，跑开的时候还不忘抛个媚眼。
　　白鑫看人跑了，回头时阿祥过来了，“阿祥，你怎麽过来了？”
　　“叫你过去被，走啦，还用我背你啊！”阿祥道。
　　“你要背，我就上，”可惜阿祥跑得比谁都快，角落里有程程，她和曲阳坐在一起，偶尔咬咬耳朵轻笑的样子，看在白鑫眼里……已经不会痛了，就像看别的情侣亲密一样。
　　“到处找你呢，那边有个美女一个人，兄弟钓去啊？”李继成拉著肖荣荣挤了过来，对著白鑫说道。
　　“拜托！我很闲吗？”
　　“白鑫！这可是荣荣发现的，给个面子吧，总得证明一下你的校草魅力吧？”李继成蛊惑著。
　　“可……！”没等白鑫说完，场内就尖叫了起来！
　　“天呀！跳得真劲！”站著的肖荣荣道。
　　“那美女漂亮著呢，走吧！”李继成再接再厉的劝道！
　　“继承，你休息会吧啊！”白鑫回答，尖叫声比刚才大了些。
　　“去吧，身材超辣的，不骗你走吧，”李继成伸手想拉人，尖叫声更大了。
　　“不去，要去你自己去，”白鑫说完就後悔了，朋友也是为了他好，怎麽回事？好吵！
　　“你就去吧，我们的耳朵都快长茧子了，”曲阳笑呵呵的说道，可看在白鑫眼里特刺眼。
　　“啊啊啊哦哦哦！！”尖叫著的人群自动分开，一个人舞著太空步到白鑫旁边时突然360°转身跪下，还伸手到白鑫面前，做出邀请的姿势。
　　“你！！！”是耿云涛，这小子行啊！人群在他身後欢呼呐喊，但白鑫觉得耿云涛的眼里全是自己，其余那些都是点缀。
　　刺激……！
　　想都没想白鑫伸手搭在耿云涛的手上，耿云涛笑的得意，摆动如无骨蛇般的腰肢，带领白鑫迈进舞池中心！刚刚他是为了引人注意特意跳得劲爆，弄了这麽大的排场，只是为了能让白鑫高兴！竟然主角已经到了……只为他一个人舞！
　　耿云涛动起身姿，围著白鑫转著，手指时而在白鑫胸口划过，时而转到其背後挑逗的划下腰际！抚媚的动作却不唐突，让白鑫不自觉的投入其中。
　　两大帅哥的身姿看在旁人眼里完美至极，周围人兴奋的嗷嗷尖叫！这更像是催化剂，太帅了！今天真是赚到了没白来，迪吧里的气氛HAI到了极点！
　　受不了啦！白鑫挤开人群把耿云涛拉到朋友群里，拿起不知道是谁的酒杯一口干了，好久没这麽玩过了，全身都是汗！爽！
　　“鑫哥你没事吧，”耿云涛拿著湿巾帮白鑫擦擦汗，自然不做作，可看在李继成的眼里……兄弟，你不会弯了吧？？？
　　“没事，老长时间没运动过了，歇一下就好，”白鑫道。
　　“那就好！”身体贴著白鑫坐著的耿云涛搂著其肩膀，在其耳边说著悄悄话。



第二十章 想做

　　“你今天真是太棒了！”白鑫赞美得说道。
　　“那有没有奖励？”耿云涛放在桌子下面的手，拉过白鑫的，在其手心上挠了挠，画著圈圈！
　　“有，想要什麽？”白鑫大方的说道。
　　“我想要鑫哥疼疼我，”耿云涛默默的等待答案。
　　“哦？”白鑫还以为他想让自己请他喝酒呢！虽然兜里不富裕，可毕竟他做过他的人嘛！
　　“疼疼我好吗？”耿云涛对著白鑫的耳朵吹风，虽然他很想舔舔对方可爱的小耳垂，可白鑫旁边“人多势众”，要是让对方难做……就不好了。
　　“你什麽时候变的这麽色了？”白鑫继续和耿云涛咬耳朵。
　　“我要回家了，一时半会回不来，鑫哥！”耿云涛说完，紧张的抓住白鑫的手，按在自己的大腿内侧。
　　突然加入的帅哥让在座的女孩有些紧张，其他男士看这两人聊得火热也不好插话，倒是李继成火急火燎的站也不是坐也不是，突然灵光一闪！
　　“白鑫白鑫那个美女时不时的总往这边看呢，你赶紧地，过去搭讪，”李继成指了指坐在高脚椅上的美女。
　　“人家哪里有看我，是看我身边的美男好不好！”白鑫说道，桌子下面的手，掐了下耿云涛的大腿，想让他安份点。
　　“你叫什麽呀？没见过你呢？”肖荣荣向耿云涛问道，表情有点羞涩。
　　白鑫挑眉，心道要坏事！於是连忙道，“我朋友，各位今天我有事就先走啦！”
　　白鑫说完，拉起耿云涛逃之夭夭，好友找个伴不容易，白鑫可不想让朋友难做，这种事大家都理解，正好……有个正当理由带耿云涛走！
　　毕竟……耿云涛的手指一会戳一下他大腿，一会顺顺内侧，弄得白鑫火烧火燎的难受。
　　宾馆！
　　“呜呜……！”一进门两个人就吻到一块去了。
　　“鑫哥，洗澡！”耿云涛推开白鑫，虽然很不舍！
　　“一起吧！”白鑫说完就向卫生间走去，可把耿云涛美坏了，鸳鸯裕！
　　两人动作都很快，也就几分锺的事吧，耿云涛趁白鑫不注意一把抱起他，快步跑到床边再倒上去。
　　“你干嘛？”白鑫怒。
　　“想让鑫哥省点力气，待会好多疼疼我呀！”耿云涛调皮的笑，却让白鑫脸红一片！
　　“你呀！说你什麽好吧！”翻身把人压在身下，在白鑫心中，耿云涛是个很完美的人，怎麽就看上我了呢？没等白鑫多想，身下的人儿就再次吻住了白鑫的唇。
　　都没客气，两人的双手都在对方的身体上探索，男性的特征也顶著对方的小腹，没多久白鑫就抬起头，伸手在床边的小柜子里找东西
　　，找到润滑用品後，马上涂在手上，抬起对方的腿，可……。
　　“转过去被？”白鑫小声的说道，耿云涛很乖，不声不响的转过身子，还拿个枕头垫在小腹下面，抬高他自己！白鑫体贴的亲亲耿云涛的背，手指小心的探进他的身子！
　　忍著真的很辛苦，当第三跟手指可以自由出入不费劲时，白鑫就掰开身下人的屁瓣挺了进去，回去得看看日历，今天是什麽好日子，这麽……顺！
　　白鑫动了几下，看耿云涛反映良好，於是就大力动起来。
　　“鑫哥！”好想让他慢点！
　　“别动！”挺动的速度很快，白鑫俯下身子贴上身下人的背，本来固定腰部的手，附上耿云涛的手与他的手指扣在一起。
　　“鑫哥……嗯嗯……慢……啊！”只说了一遍後，耿云涛就再也没有心思喊慢了！
　　“舒服吗？云涛？”白鑫好奇？反正他自己挺舒服的。
　　“啊啊……嗯！”耿云涛只是响应白鑫的冲撞，其他的……没空！
　　白鑫心想，不知道在别人身下的自己……会是怎样的表情？退出耿云涛的身子，把人翻过来，抬高他的腿再次进入，身下人媚眼如丝，面色红润，微皱的眉好像忍著痛，可最下面的小嘴却总是冒出让人干劲十足的声音，时不时弓起的身子，不自觉摆动的腰肢，还有像曼藤一样缠住白鑫的长腿，再加上顶在小腹间的男性，明明……就很快乐。
　　“嗯！”这是白鑫的声音，他泄了。
　　“鑫哥，你也很棒的！”不过……看白鑫的样子好像打算睡觉了？？？
　　“谢谢，去洗澡吧，今天玩得好累！”做为攻方的白鑫想拉起躺在床上的耿云涛，可惜这小子不情愿起来，反而借著白鑫的胳膊一使劲，把人拉倒在床上，而人则坐在白鑫腰间。
　　“鑫哥竟然累了，就闭上眼睛休息吧！”耿云涛俯身，与白鑫接吻，双手流连在身下人腰间屁部！
　　“小子，你不会想上我吧？”等耿云涛吻够他的唇，开始攻击自己的脖子时，白鑫才悠悠的问出口，狼子野心藏得挺深啊！小样……不会一开始就打这个主意吧？天下果然没有白吃的午餐！
　　“鑫哥坏！只顾著自己享乐，现在还给我扣帽子！”说完还挺一下腰，白鑫这才发现……晕倒，这小子还没“解放”呢！失败失败！居然忘了男人和女人是不一样的了！
　　“云涛！抱歉！”白鑫想用手解决，可耿云涛却压住他！
　　“腿借我用一下！”耿云涛从白鑫的身上下去，把他笔直的长腿并拢，靠在胸口上，使其小腿分开在身体两边，腰部一用力，将自己的男性挤进白鑫并拢的双腿中间，大力的动起来。
　　“鑫哥鑫哥！”耿云涛肉棒进进出出摩擦著白鑫的大腿内侧。
　　“不许叫！”白鑫伸手捂住耿云涛的嘴，天呀！在心里上，这跟被上有什麽区别啊！！！
　　也许是因为没进入到对方身体里的原因吧，耿云涛动作很快，没多久就泄了。
　　“鑫哥，你皮肤真嫩！”分开身下人的腿，那做过的地方……红了，属於他的液体顺著大腿内侧的肌肤流到白鑫的男性上，耿云涛还拽了一下那里的“毛毛”！
　　“啊……要死啊你，臭小子赶紧去洗澡，要不等下睡地板，”白鑫怒。
　　“知道了，”耿云涛跑的飞快，本来只是想戏弄一下他的，没想到鑫哥那麽敏感，弓起的腰肢，微张的唇，像缺水的鱼……好想要他！
　　果然……从浴室里的镜子上，看见两条红色的液体，耿云涛流鼻血，白鑫惊讶的“啊”了一声，於是耿云涛下面又硬了，无奈的某人只能冲冲冷水了。
　　待两人都清理过後，耿云涛看著电视，等白鑫睡了之後，就把电视闭了，搂上身旁裸美男的腰，上下其手。
　　可怜的白鑫一整天累的够呛，象征性的拍拍耿云涛的爪子後，在其怀里动了动，换了一个舒服的姿势後，又睡了。
　　其过程……不能与外人道也！
　　次日。
　　白鑫做了一个很长的梦，一个很长的春梦！
　　记得16岁那年，他的第一次就是和自己的女朋友一起的，她的模样已经模糊了，可在他的记忆里，那个时候的他，几乎总做和她在一起的梦。
　　可此时……身在云端吗？
　　“嗯……嗯！”那是白鑫的声音，听起来有些疲倦，但本人还是不愿意醒来，累……怎麽会这麽累！仿佛睡觉著的他在跑步般！於是某人惊醒，看著近在咫尺的大帅哥。
　　“云涛？你在干什麽？”千金重的眼皮半眯著，耿云涛在他的双腿间跪著，他的嘴……含著自己的男性，好想推开他，可白鑫发现自己的胳膊也用不上劲。
　　“我想反正你也快醒了，就这麽回去多可惜啊，再做一次吧？”耿云涛要求著。
　　“算了吧！我可不想精尽人亡，”房间里全是“特殊”的味道，这下白鑫总算是明白为什麽自己那麽累的原因了，这个坏小孩肯定是把他当“娃娃”玩了一晚上，身上身下感觉湿漉漉的，大腿间更甚。
　　“鑫哥！如果你偶尔过来看看我……也不至於这样啊！”是啊，得不到“想”，得到後“念”，摆在眼前更是“欲罢不能”！
　　“你别这样好吗？”白鑫有点怕！
　　“放心，我不会怀孕的！”耿云涛做个调皮的表情给白鑫看。
　　“我知道，你确定？没有想上我的念头？”这种想法不是今天才有的，傻瓜才会相信耿云涛的付出没有代价！虽然被人服侍很舒服，但不代表多了不会腻，一整晚啊！
　　“鑫哥，我喜欢你，我不想你有任何负担，想断的话，发个短信就行！”耿云涛望著白鑫的眼神既深情又凄凉，像只可爱的小狗……可怜巴巴！
　　“对不起，”白鑫反过来压住耿云涛的身子，刚把手指伸进去，身下人的脸就红霞一片了，天呀……他自己做好了扩充，原来──男人也可以这麽可爱。
　　以最快的速度冲进去，这个时候道歉是没有用的，只有深深的占有，才能让他安心，白鑫是个男人，处过很多对象，也算是半个过来人，他懂！
　　他不懂，因为耿云涛在心里早已有了个计划，（渗透计划）只要白鑫心里有了他的位置，那麽……被上也是迟早的事情，情人之间在床上提出的要求，那不是很自然的事情吗？水到渠成！！！
　　坐在回家的公交车上，白鑫的眼皮都要打架了，我究竟射了几次？？？从来就没这麽疯过，我的洁身自爱跑哪里去了？是从认识王八陆游开始的！呵呵……大概全身都被那个家夥吻过N遍了吧？除了後面，耿云涛就是只狼崽，特意在他大腿间留下吻痕，不过话说回来，陆游那个混蛋跑哪里去了？是不是又在某个高级场所调戏良家妇男呢！
　　门上的胶布又开了？这又说明什麽？是谁？不可能是小偷吧？那也说不定，报警？太可笑了，他可不想再被训一顿後，灰头土脸的离开！打电话叫朋友？群殴？拉倒吧……要是某个大神在里面，他的那些丑事，还是不要张扬的好，就这样，白鑫站在门口想了足有20分锺左右，才蹑手蹑脚的开门入室！



第二十一章 值钱的人

　　大白天的屋子里充满酒气味，一个人趴在地桌上，好像是喝醉了，真可气，白鑫可是下了好大的决心才进来的，手里拿著手机，他是想情况不对时，把其扔出去拖延下时间的，现在倒好，全无用武之地了，白白浪费那麽多脑细胞。
　　黄萧等了他一晚上，生气的家夥叫属下拿来了瓶威士忌，就是躺在白鑫脚下的空瓶子，怕人著凉，把黄萧抱到床上，拿了睡衣换上，感觉这样睡不太妥当，又去卫生间弄了个温毛巾给他擦擦脸。
　　“那……以前的事一笔勾销，在我家睡就当是这些日用品的报酬好了，弄脏的桌子地板之类的，就当是那些衣物的报酬好了，至於给你擦脸嘛，就当是赠送好了！看……我对你这麽好！呵呵，以後你别来找我麻烦了哦！”白鑫也困啊！可床被占了，睡沙发吧！不行太短，看看床……就这麽定了！
　　对著昏睡不醒的人儿！！完，白鑫给黄萧盖了被子，自己又换了套睡衣後，趟在另一边就这样睡了。
　　铃铃铃……。
　　谁呀？柔柔眼睛白鑫伸了个懒腰醒了，这才是睡觉呢！舒服啊！嗯……一条腿搭在他的腿间，哦~~对了，黄萧还在我家呢！不能开门，索性白鑫又倒回床上闭上眼睛，今天……最後再休息一天吧！然後找工作。
　　“白鑫在没？”听声音应该是李继成的。
　　“走吧走吧，这麽大的人了，没事！”这个声音有点模糊，好像是阿祥的，对了，下次得问问继承阿祥的全名叫什麽，这人人品不错，值得交！
　　“想什麽呢？”
　　“啊！”白鑫惊，直接翻坐到地上，黄大神怎麽醒了？？？
　　“有声，白鑫？”李继成道。
　　白鑫赶紧捂嘴，圆溜溜的眼睛瞪著黄萧。
　　“哪有什麽声，走吧，吃饭去，”阿祥道。
　　“上来，”黄萧道。
　　乱……白鑫头大。
　　“白鑫？”李继成继续敲门，连便利的门铃都放弃了。
　　“再打个电话吧？”阿祥道。
　　此时此刻的黄萧，玩味的看著白鑫狼狈的跑去卫生间，他记得白鑫家的洗衣机在里面。
　　“不通？饿死了，走吧走吧！”阿祥道。
　　“好，走吧，”李继成放弃了，跟阿祥真走了。
　　白鑫从卫生间里出来，手里拿著手机，额头有汗，刚刚的情形还真是凶险！！！
　　“过来，”黄萧道。
　　“能让我喘喘气吗！我会死的，”他都忘记了，刚醒的黄萧是无害的。
　　“需要我叫人来绑你上床吗？”
　　“……！”人是会变的，尤其是被伤害以後，白鑫胸闷。
　　黄萧拿起床边的家用电话，白鑫急得跑去抢，抢到後宝贝似的搂在怀里，一脸防备像……黄萧怒。
　　“让我上，还是让我留在楼下的六个手下轮？”黄萧下了最後通牒。
　　“……！”白鑫也生气了。
　　“我的时间很宝贵。”
　　“又不是我让你来的，”我家是妓─院吗？
　　“你们上来，”黄萧对著小手指上的戒指说道。
　　“你……，”白鑫惊，高科技害死人！
　　黄萧的阴狠，楼梯间传来的声响，还有那些出现在噩梦里的壮汉。
　　白鑫红著眼睛咬著牙关，把身上仅有的三件全都脱了，使劲扔在地上泄恨，长腿一跨上床躺下，这是白鑫最後的自尊，“要做就快点，完事滚蛋，我不想看见你的脸！”
　　可是等了半天没有动静。
　　“这就是你昨晚没回来的原因吗？真贱！”黄萧的脸很臭，就像阴著的天。
　　“什麽？”糟了，耿云涛个臭小子，被你害惨了，白鑫有火不敢发，跟你很熟吗？跟谁上床用你管？
　　“他是谁？”
　　“你还不知道吗？是陆……，”白鑫赶紧补救，可惜黄萧不是善主，连忙开口。
　　“他在美国呢，”撒谎也不看看对象。
　　“是……”
　　“峰宇在上海跟人谈判呢！”
　　“我跟他没发生过关系！”当然是跟人谈判了，难道是跟鬼吗？白鑫面瘫。
　　“不管你跟谁有关系，验验就知道了。”
　　“你X的，混……！”被黄萧瞪一眼，白鑫就老实了。
　　黄萧把白鑫的身体转过去，让他跪在床上，，掰开屁瓣就要挺进去。
　　“别别！我不想进医院！”妈呀！就这样捅进去，会不会被废了？白鑫怕怕。
　　“怕？求我啊？”
　　“我很怕你的，现在跟你说话牙会抖，腿会颤，你大人大量，把我这个小人物当个屁放了吧！”白鑫冷汗顺著额头流下，不是早就知道这个人的本质了吗？难道是最近的小日子过得太好了，反而让脑袋进了水，睡在狼的旁边！
　　黄萧没有说话，也不知道下床去了哪里，不一会就回来了，冰凉的手指插了进去，是不是该说声谢谢？毕竟是白鑫求著他的，黄萧可怜他的，可笑……。
　　热物顶著小洞，该来的总会来，那东西能带给自己多大的快乐就有多大的空虚，放在地桌上的手机震动著，多希望黄萧能去接。
　　“嗯……嗯！”白鑫深呼吸、放松，把他的整根包进体内。
　　“喔……，”黄萧满意的叹息声。
　　叮铃铃……门铃声，今天还真是热闹啊！
　　“白鑫在不？”是继承的声音！
　　难道他和阿祥又折回来了？早知道就关上卧室的门，白鑫根本就不可能忍住，不叫出声来的！不对!黄萧的保镖没在门口吗？难道……他骗我？？？
　　想回头质问，却被黄萧把头按在被子上，虽然辛苦，但至少保住了面子，失去白鑫的叫床声後，整个空间就只剩下“啪啪”的肉体撞击声了。
　　楼下。
　　“你很奇怪诶，白鑫难道还能出事吗？”阿祥问。
　　“哎！”愁啊！兄弟，难道你和那个帅哥开房去了？李继成一宿没合眼！
　　“白鑫人是不错，长得又标志，男人都爱看！呵呵，”阿祥跟李继成勾肩搭背。
　　“哎！”可不是嘛！早知道昨晚说什麽也得拉住他呀，都怪自己重色轻友！
　　“喂！你不会……喜欢他吧？没事的，校里男同女同多了！呵呵呵！”阿祥也开始愁了。
　　“脑袋被驴踢啦你？知道他最近多难过吗？被好几个甩了，现在一个男的缠著他，那男的多优你没看见吗？我能不担心他走下坡路吗？”
　　“有道理，开学後，我让兄弟们盯著点，你就别唠叨了，”阿祥道。
　　李继成继续和阿祥说著，两人的身影消失在茫茫人海中。
　　白鑫躺在床上，眼角有水光，自尊？坚持？多麽可笑？枕头边静静的躺著黄萧留下的支票……10万！
　　耳边，那蛊惑的声音还是那麽清晰，白鑫做他的人，他每月给包养费百万，白鑫做他一辈子的人，他给白鑫车子、房子、金卡、地位、股份、花不完的钞票，贵族般的生活。
　　“哈哈，我他X的真贵！”白鑫骂，泪流著……
　　当天晚上。
　　白鑫坐在他妈妈租的房子里，和小弟一起吃饭，因为他妈妈要加夜班，所以……白鑫做的晚餐！
　　“哥，你的手艺变差了哦！”小弟低著头，憋著笑，故意逗哥哥玩！
　　“吃著还堵不上你的嘴！”白鑫心不在焉的道。
　　“哥，你变瘦了，是不是失恋啦？”关心的说道。
　　“闭嘴，小心我K你！”白鑫随口说道。
　　“……，我会告诉妈！”从小到大这招一直管用，不过长大後就没挨过哥哥打了！懂事了，自然就没那麽调皮捣蛋了。
　　“爱告谁告谁！”心情跌入谷底！
　　“哥，你不开心！”
　　“没找到工作呢，当然不开心了，”白鑫口是心非。
　　“哥，妈替你找到了！一家冷饮店，在步行街那边，超火的，那店要求老高了，一般人还进不去呢！”听说过，没去过，学校的女生一有空就往那边跑。
　　“你老哥就是这种货色吗？”冷饮店？还要求高？本人将来可是要进大公司的！再说~~那地儿能挣多少？他一年光学费就一万多！普通大学的好处啊……费用不高！
　　“哥，你总去夜总会之类的地方工作，妈说了，她不放心，前天报纸还登了呢，KTV失火，死一个、重伤俩！去娱乐场所的能有几个好人？”小弟一脸鄙视，殊不知道，那里可是白鑫和朋友常去的地方，看见过别人出事，可事不关己高高挂起，一但……事出自己身上了，哎……白鑫叹气外加无奈！
　　“吃你的吧！”小弟还没入社会，一脸纯真！这可能是高材生的反面吧！总是一张高高在上的脸，可惜……在白鑫面前他永远都是一个长不大的小P孩。（小屁孩）
　　“哥听话，小心妈打你屁股！哈哈！”吃完饭的弟弟撒腿就跑。
　　“有种别跑！”我追！反了你了！
　　“不跑就没种啦！”可惜……租的房子不大！
　　於是乎……！
　　“哥，我错啦！”笑！
　　“下次不敢啦！”哈哈哈笑中！
　　“我要告诉妈！”哈哈哈狂笑中！
　　“告老师我都不管！”白鑫继续挠弟弟的痒痒肉！
　　等他们的老妈回来的时候，哥哥跟弟弟已经睡下了，看著两个出色的儿子，白妈妈很欣慰！帮两个都爱揣被子的孩子盖好被子後，带著笑容关上门。
　　次日。
　　“起床啦，两只小肥虫！”妈妈的声音。
　　“知道啦妈！”弟弟道，回头一看，哥为什麽还在睡！怎麽了？
　　白鑫是在睡，丁点反应没有。
　　“不早啦，起床，真变懒虫啦哥？”拍拍哥哥的脸，赶紧跑路！反正老妈在，哥哥反不了天！
　　“嗯！早！臭小子别让我逮著你！”真好！以前爸在的时候，就是这样子。
　　见孩子们都出来了，老妈对白鑫开口道，“今天去冷饮店看看吧，我跟那家店的店长说好了，到那儿直接说名字就行，”餐桌上，老妈交代道，她那天也只是拿了儿子的照片给人家看了看，结果人家就满意得直点头！
　　“妈，我知道了！”跟平常比，白鑫现在算是挺有钱的了，卖屁股挣的钱！别问为什麽不还给黄萧，被疯狗咬了，收对方出的打针费不算过分吧？白鑫自己呢？他其实也很矛盾，自尊！钱！有了这笔钱他可以顺利的毕业，还能补贴家里！
　　对！他们可以嫖~~的理所应当！为何我就不能收得理所当然？



第二十二章 美女到访

　　就算白鑫被他们硬生生给掰弯了，可白鑫还是很喜欢女孩子的不是吗？过了这段新鲜时期……他就可以自由了。
　　“别一副心不在焉的样子，以後不可以去乱的地方打工，”这个大儿子一项独立，她这个当妈妈的又是自豪，又是心疼，目光温柔的转向小儿子，是啊，等小二儿大学毕业读研了，就管管鑫鑫的婚事吧！
　　“知道啦妈！”哎！烦心事一桩又一桩，让老妈知道……还不得扒了我的皮啊！！！白鑫怕怕，某某曰：不可说。
　　“妈，吃饭吧！”哥，你说有个弟弟多好，没事还能替你解解围！
　　“吃蛋！”白鑫心领神会，马上夹菜给弟弟。
　　“好了你们吃吧，妈得上班去了，”白妈妈在房间里收拾收拾後，就出门了。
　　“今天打算干什麽？”白鑫问。
　　“今天想放松一天！”妈对自己期望很高，小二明白。
　　“呵呵，哥走了。”
　　步行街。
　　“你好我叫白鑫是来……！”
　　“啊……你就是白鑫啊，跟我来吧！”说话的女孩眼睛很大，给人很活泼的感觉。
　　“谢谢！”不亏是步行街，现在才9点左右，外面大街上就人山人海的了，至於店里面嘛……也一样啦！火，不是一般的火！白鑫眼晕。
　　女孩对著店里面的一个女人道，“王姐，白鑫过来了。”
　　“请进！”王姐道。
　　“你好王姐！”白鑫面带微笑，礼貌性的问候！
　　“好，你的情况我已经大概知道了，对这里的情况了解吗？喜欢这里的工作环境吗？”王姐友好的说道。
　　“喜欢，我希望能在这里工作！”对方是个40左右的女性，岁月在其脸上留下了“历史”痕迹，她给白鑫的感觉很严肃却不失亲切。
　　“今天能上岗吗？”小夥子看起来很干练，可惜……只工作两个月！
　　“能！”痛快！他喜欢这里！
　　没办法，这里已经开始营业了，叫王姐的店长只能带著白鑫在店里走了一圈，把其它服务员介绍给他认识，还有白鑫每天都负责些什麽工作！周末是特殊的9点营业，平日10点，晚11点下班，每月一天自由休息时间，但不能是周末，也不能和其它人一起休！
　　穿著工作装，白鑫端著托盘把客人点的果汁送去，对著客人微笑，说请慢用！那客人走时，在门口属於白鑫的七号笑脸上，贴了个红色的圆形贴纸，据说那玩意要是数量得个第一的话，就有200元的奖励！
　　日子一天天的过，店里的人都很和睦，俊男美女的……每天都能吸引大批的客流！这家店的标准确实是这条街最高的！
　　“白鑫，吃饭了，”说话的是李娜，可白鑫管她叫松鼠妹！
　　“白鑫有人找！”刚吃没几口，心想，没谁知道我在这里打工啊？会有谁找呢？
　　白鑫出去後，左看，右看，於是萧冒冒喊道，“鑫哥这边，这边！”
　　“好久不见，过来这边玩吗？”白鑫有点意外！
　　“是啊，顺便过来看看鑫哥，”她是故意跑过来的！
　　“那就好！我在工作不能和你聊太久哦！”何况他还得吃饭！
　　“鑫哥，什麽时候下班，我来接你！人家……会开车喽！”调皮的笑道。
　　“冒冒，你有驾照吗？”汗！几乎身边人都有那东西！
　　“刚学的，晚上路面没什麽人，想好好练练，呵呵……怕吗？”萧冒冒小心的问。
　　“怎麽会，11点过来吧！”这小妞是不是喜欢我呀？白鑫感觉自己的私生活好像越来越乱了呢！
　　“那好！鑫哥忙吧！我先走喽！”她要去再卖身衣服，尤其……短裙！那可是吸引男人眼球之圣物啊！！！
　　“慢点走！”白鑫叹气，原来这丫头也很活泼嘛，以前萧冒冒整天待在他旁边，文文静静的，可能是在那~~装淑女呢！
　　回店里後，其它“同志”对白鑫进行了某种行为上的逼供！可不是女朋友就不是女朋友！白鑫对萧冒冒没什麽感觉，她就不是他喜欢的类型。
　　下班的时间到了，白鑫换回衣服跟大家夥打个招呼就走了，门口停辆本田，萧冒冒画了淡妆，穿著可爱的吊带小背心，外加超短裙，夏天……真好！
　　“头一次看见你卷头发，”白鑫道。
　　“今天心情好！”想做你女朋友呢，小白哥！
　　“呵呵，等我给家里打个电话，省得老妈等门！”
　　“哦！好！”是不是该吱个声让伯母听见呢？那……以後岂不是有靠山啦？？？萧冒冒甜甜的笑。
　　电话通了後，白鑫开口道，“妈，我陪朋友学会车，你先睡吧，我......”
　　“诶啊！有蚊子！”萧冒冒多聪明，压根就没看白鑫，自顾自的在那揉手臂，一副很疼的样子！
　　结果白鑫这头出乱子了，马上解释来解释去，“没什麽没什麽，别瞎猜，我回去，怎麽不回去？不许回去？……妈！这什麽跟什麽啊！我挂了啊，您早点睡！”
　　郁闷，老妈想什麽啊！竟然比他还开放！爸走了有些年头了，老妈也该找个伴了，一个人太辛苦，他理解，这样……也能分散分散她的注意力！
　　“鑫哥！走吧！”萧美女眨眼睛，装糊涂，白鑫也不跟女孩子计较。
　　“哦，好！”坐在副驾驶的位置上，解决完安全带後，白鑫才面带微笑的对萧美女说走吧，安全──是很重要地！记得好像有人跟他说过，试胆量最好的办法就是坐初学者开的车──上路！
　　“鑫哥，我有点饿，咱们去吃东西好不好？”
　　“行，想吃什麽？”白鑫在这方面一向大方，民以食为天嘛！
　　“我们去吃串？”真好，像约会一样。
　　“好啊，可我不知道哪的好吃啊？”白鑫对这里不是很熟悉啊！汗！
　　“刚刚过来的时候，前面那条街街口有很多小吃，那边就有烤串，吃的人多著呢……可能有点不太卫生！”萧冒冒小心的问道，她知道，他喜欢串！
　　“呵呵，那麽多人吃就说明没问题啦，何况我可没那麽娇气，”白鑫说给萧冒冒听的，毕竟人家美人儿香车，坐在街边吃东西确实不相符，白鑫可什麽都没有，也不想打肿脸充胖子！烤串他爱吃，也因此坏过肚子，但以前和朋友在一起吃串，喝啤酒别提多开心了，根本没问题！
　　“呵呵，鑫哥在我心中可是白马王子来著，人家怕你不高兴毁了形象嘛！”三言两语把人哄开心了！
　　“哦？那我可要去见识见识！”骑白马的不一定是王子，也许是唐僧！！！
　　本田车停在路边，这对俊男靓女有说有笑的坐在靠边的位置，老板过来招呼，他们点了几种，其中还有萧冒冒点的两瓶啤酒，这让白鑫有点意外，对萧冒冒有点另眼相看。
　　“鑫哥，我可不是什麽野丫头！平时做事有些嚣张，可那不是坏，不许讨厌人家哦！”萧冒冒对白鑫说道。
　　白鑫和她吃了些烤串，喝了两杯，萧大美女面色潮红，嘟嘟个小嘴向白鑫撒娇，毕竟……白鑫对她不冷不热的，这让她很不安！
　　“知道啦，少喝点！”这丫头！
　　“不要！为什麽不去看节目？”萧冒冒又喝了些，提起影视学院的事，她在里面演了个女二号！
　　“因为我要工作啊！”白鑫受了伤，被换掉是事实！需要赶紧上班也是事实，更不想看见别人演他的黑天使，白鑫也有小气的时候，何况……谁还没有个脾气呢？？？
　　“人家第一次呢，好想让鑫哥看！”美女没形象的趴在餐桌上，拿起酒杯干了！
　　“萧冒冒，别喝了！”这下算是开了眼界了，这丫头今天有心事？不开心？？？
　　“鑫哥！”
　　“嗯？”
　　“我们交往吧！”喝了那麽多，就是为了说这麽一句话，生平头一次讨好一个男孩子，用心的。
　　“你喝多了，鑫哥送你回家！”
　　“呵呵，你拒绝我？我不回家！”讨厌的男人，为什麽不开口答应呢！
　　“好好好，我答应……送你回家！”语言陷阱！
　　“好，我家在XXXXX，呵呵......我爸爸做生意的哦，附近几个城市都有房产的，以後我们可以去度假……对，度假去好不好？”萧冒冒家教很严的，平时顶多一杯，今天干一瓶，还好只是头重脚轻，不然她都要怀疑会不会就这样飞走了！
　　“好好好，待会儿到了家躺下後，一下儿就能过去了，”睡著做梦过去的！
　　“鑫哥真好！”幸福的醉倒！
　　萧冒冒家门口。
　　“您好阿姨！她喝多了，我送她回来的，这是钥匙，车停在XXXXX，”白鑫不好解释啊，谁让现在是大晚上~~~又孤男寡女的呢！
　　“您好，我是她家佣人，专门在这里等小姐回来的，交给我就行了，谢谢你送小姐回来！”
　　白鑫一愣一愣的，看著女佣把人抱走了，铁门“！”的一声关上，白鑫才回过神来！什麽跟什麽？小姐？我晕倒！
　　不管他如果别扭，跟女佣说了几句话後，白鑫幸福的发现……出租车不见了！
　　走吧，希望大街上还能有出租车经过，皇天不负有心人，他看见路边停了辆保时捷跑车！车门上靠著一个白鑫很熟悉的人，嘴里刁根烟，挺帅！
　　“等我？”白鑫道。
　　“等鬼！”
　　“呵呵，我还不想死呢！”白鑫郁闷，汗颜。
　　“上车！”
　　“可以不上吗？”白鑫皱眉头。
　　“需要我绑架你吗？”
　　“可以慢慢来吗？”你们都一样！王八蛋，还以为你死国外了呢！混账陆游。
　　“废话！”陆游走过来拉上白鑫的手，把他塞车里带走了。
　　酒店！
　　熟练的拉开白鑫的衣服，陆游刚想一亲芳泽，白鑫就不干了。
　　“我没洗澡！”
　　“那不要紧！”陆游把人拖拉到床上。
　　“脏死了，上一天班身上都是汗！”白鑫撒谎了，店里有空调！
　　“不会，你有体香！”淡淡的，但陆游确实闻到了。
　　“……，去死王八蛋，要洗澡呜呜！”被亲了，总是那麽霸道！
　　把最後一件……小内裤扒掉，陆游邪笑，身下的人已经变白兔了。
　　“笑什麽笑，鲜你牙白吗？”白鑫生气中！
　　“拉你来的时候，为什麽不拒绝？现在扭捏什麽？”
　　“我扭捏？你的手指像铁条一样拷上我的手腕子~~~~到想跑路啦！混蛋！”



第二十三章 勾引

　　“我扭捏？你的手指像铁条一样拷上我的手腕子~~~~到想跑路啦！混蛋！”
　　可不是吗，上车的时候陆游拉白鑫，到车里的时候白鑫不敢抢方向盘，怕出车祸，到了酒店更糟糕，怎麽也不能在大庭广众下，和陆大神拉拉扯扯吧！别的地还好说，在这里……一定会被想歪的！
　　白鑫在想事情，於是乎！“啊！你打我？X的！”我的屁屁！神经病！
　　“应该对你粗暴些，”脏话连天！陆游心想。
　　“你敢？”和他在床上运动多少次白鑫也记不清了，陆游精力很旺盛，每次到最後他都挺不住，要是陆游对他粗暴的话……他不敢想！
　　白鑫自顾自的胡思乱想，可看在陆游眼中就变成了别有风情，楚楚可怜的模样，贝齿轻咬下唇，一副好像忍著某种痛一样！等不及了吗？宝贝！
　　白鑫并非处子，陆游也没客气，他只有三天的时间待在国内，所以……白鑫这三天必须跟在他身边。
　　陆游对白鑫的身子很熟悉，每一个敏感点在哪里，怎样弄、用多大的力道，他都了然於心，扩充好後，把白鑫的腿抗在肩上，对准小小的入口挺了进去，力道很大，一冲到底！
　　“嗯！”痛！之後，又从白鑫的小口冒出如同哭泣般的声音，“啊嗯呜呜呜呜呜呜呜呜……轻！”
　　陆游没理白鑫的要求，固定好他的腰，在其体内横冲直撞。
　　还好，痛了几下就不痛了，白鑫楼上陆游的脖子，把唇凑过去想让陆游吻……那坏坏的人却咬住白鑫的脖子！
　　“王……你……别……痕迹……靠啊啊啊！”白鑫连句话都说不好，混蛋陆游居然在他身上种草莓，大手也没闲著，又是柔又是捏的……天，他没法回家了！
　　“啊啊啊啊啊！”本来陆游撞击的力道就很大，速度很快，可现在又加速了，身为男人的白鑫明白……他要泄了！
　　“嗯……嗯！”陆游满足的声音，好久没碰过他了，竟然就这麽兴奋得直接泄了！我的小尤物！
　　“我还……没舒服呢！”虽然之前白鑫也很舒服，可他的男性还立著呢！！陆游压在白鑫身上休息，为了不让其萎缩的男性滑出体外，白鑫雪白的长腿缠在陆游腰间，缩了缩後面的小口，果然……他在他体内壮大成长起来。
　　“勾引我？”意外！陆游惊喜著，表露无遗！
　　“哼！”白鑫扭过头不看他，反正最丢脸的事情是和他发生的，已经这样了……就算干了再丢脸的事，应该……也没关系了！
　　“喜欢我上你吗？”是该让他搬别墅里住了。
　　“不做下去，我叫别人过来做！”说出这话的白鑫已经浑身发抖了！
　　“怎麽舍得让别人干你呢！我的小妖精！”陆游抱起白鑫，使其坐在自己大腿上，腰部一用力，将雄风昂扬的男性捅到最深处！
　　“啊！”被这麽一刺激，白鑫也直接泄了！这两个人算是彼此彼此了。
　　“妖精，我还没舒服呢！”陆游调笑著开口。
　　“我让你停了吗？”後悔中……这张嘴啊！！！於是！“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　次日。
　　白鑫醒来时已经下午2点了，陆游就坐在不远处，看著好像是文件似的东西，发现他醒了後，就微笑的走过来，坐在床边亲吻白鑫额头！
　　“你怎麽没走啊？”白鑫起不来了，腰疼！後面“可能、大概、差不多”肿了，不过很清凉！涂过药了吧！
　　“再睡会吧！”小人昨天晚上累坏了。
　　“不用你说，喂，我饿了！”白鑫口气很冲，他也不知道什麽时候睡著了（晕了），醒的时候陆游还在做（做醒的）！气得他想打陆游一拳，可惜手臂还没抬起来，就又睡了（累的）！
　　“想吃什麽？”陆游问。
　　“什麽贵上什麽！”慰劳慰劳自己！白鑫心想。
　　“好啊！想喝点什麽吗？”
　　“大白天的想干什麽？”还想迷奸不成？白鑫翻白眼！
　　“你不会以为吃完饭就可以走了吧？”陆游灿烂得笑！
　　“不是吧？”做了一晚上了，还不打算放人吗？他们不亏是好朋友！这让白鑫想起和黄萧在一起共度好几天的地方。
　　“我在国内待三天，你陪我！”陆游强势。
　　“为什麽？”白鑫怒，猛地坐起来，被子滑落……雪肤上到处都是被痛爱过的痕迹，像粘上血渍的纯白色茶花，不唐突、依然美得动人，陆游移不开视线，深深被其吸引为其感动！
　　“因为……你是我的啊！”我的小情人！陆游道。
　　“你挺霸道，如果我是女人的话应该会很幸福！”白鑫笑，笑自己是男人却享受著女人的快乐。
　　“呵呵，回敬你一句，老顽固！”陆游觉得白鑫这个人很矛盾，年纪轻轻却不懂得享受生活。
　　“是吗？按照你说的，我不应该和你上床！”真是老顽固的话，现在白鑫是不是应该一哭、二闹、三上吊啊！
　　“你下面那张小嘴可比上面这张可爱多了！”陆游把白鑫抱在怀里，手指不安分的伸进白鑫体内玩弄，唇也吻上白鑫喋喋不休的嘴！
　　“哎！”白鑫叹气，双手缠上陆游的脖子，真的弯了吗？和陆游在一起做，是件很舒服的事，陆游长得非常养眼，身材也好得没话说，跟自己一比……天上地下！
　　那……是不是说明，能吸引到他的自己，也是万中无一的呢！白鑫偷笑！
　　“在想什麽？”陆游挑眉。
　　“在想你呀！”实话实说。
　　“白鑫！”三下五除二，把自己扒个光光，陆游分开白鑫的长腿！
　　“别别别！大哥……你别激动！”汗！陆游实在太男人了，男人中的男人，再做下去白鑫觉得自己会直接上天堂！死过去！
　　“客房服务！”......还有很轻的敲门声！
　　“有人来了！快去开门吧！”白鑫急！
　　“让他等！”陆游握著自己的男性对准白鑫的小口！
　　“我饿了，我饿了！”确实饿了，白鑫想吃饭！
　　“我不是正在喂吗？”陆游挺身！
　　“嗯……就没……见过……嗯嗯……像你……这麽啊……不要嗯……脸的人……呜呜呜！”陆游做得开心，可苦了身下的小人，白鑫痛了几下，爽了几下，那之後……痛啊！
　　陆游泄了以後，抱著白鑫去浴室清理，白鑫也懒得理他，闭著眼睛休息，穿上浴袍後，白鑫郁闷的发现……没有内裤穿！！！
　　“脱了！”不公平，白鑫对著陆游说！
　　“还想做？”
　　“你是精虫吗？不想让我骂你，就赶紧脱内裤！”白鑫怒，怒，怒。
　　陆游无奈，只好脱了，白鑫美滋滋的看著只穿浴袍的陆游，开门让进服务生，人家很专业，摆放好“食粮”就和换完床单的那位大妈出去了。
　　“满意了吗？”这人是在撒娇啊，还是闹别扭呢？陆游笑著开口。
　　“你说呢？”陆游脸皮比城墙还厚，一枪肯定打不透！白鑫很郁闷，不过陆游点的“食粮”他倒是很满意！
　　“不用打工了吗？”
　　“哦！啊！！！”白鑫要疯了，居然忘记了这个！
　　“我把那里包下来三天，你休息吧，”可爱的小人，看来自己对他影响挺大的，陆游满意。
　　没理陆游，白鑫拿起桌子上的手机拨打店里的电话，没人接听，又给松鼠妹打了个电话，确实跟陆游说的一样，松鼠妹很高兴，可以玩三天！
　　“喂，真打算不让我走吗？”白鑫昨天晚上没回家，已经很不好解释了，今天再……哎！
　　“嗯。”
　　“没得商量？”
　　“嗯！”
　　白鑫生气，跑去开门……外面站4个人，怒！问他们这里是多少层，结果没人理他，连眼睛都没瞄白鑫一下！继续怒，来到陆游身前，想撕了他的文件出气，结果，白鑫被一堆数字吓回床上睡觉去了，陆游到底是干什麽的？刚刚资料上面，个十百千万……亿、十亿！！！
　　气也生不起来了，白鑫一直在心里暗示自己，我什麽也没看见，我睡觉我睡觉……。
　　陆游忙了半个时辰，把今天主要的文件看完签了，看小人睡得香甜，就吻了白鑫额头一下，到楼下健身去了。
　　萧冒冒家。
　　“刘阿姨，他真的没说别的吗？那他什麽表情走的？”
　　“小姐，天太黑了，我也没注意看他什麽表情啊，小夥子挺帅气的，街面上很少见！”
　　“不能吧，再想想！就没个惊讶什麽的？”萧冒冒疑惑，自己家世这麽好，白鑫没理由丁点反应全无啊？
　　“没有啊！好像有点……发呆！”
　　“呵呵！知道了，刘阿姨你忙吧！”切！本姑娘就不信打动不了你！
　　酒店。
　　睡好後的白鑫发现陆游不在，高兴的他以为还像以前那样可以走了呢，没曾想……门口那4个人还站在那呢！
　　“几位大哥你们不累吗？”白鑫嘴里说著其实心里在算计，有没有什麽办法支走这几位大爷呢？？？
　　“进去喝杯茶吧！”再次开口。
　　“陆游不在的，休息一下吧？”白鑫皱皱眉，一副很为他们著想的样子！
　　可惜……一群乌鸦在白鑫头顶飞过！连个屁都没放！
　　“能拿件衣服给我吗？”就算是内裤也行啊！白鑫郁闷。
　　“陆游什麽时候回来啊？”
　　“你们不用吃饭的吗？”
　　又一群乌鸦飞过……最後一只留下了“黄金”，落在白鑫头顶！
　　无语……“碰”！白鑫用劲全力使劲把门关上！
　　“主人，白少爷醒了，”保镖等人回房间後，立刻汇报。
　　“嗯，”陆游从跑步机上下来，冲个凉就会回去陪白鑫了，至於留在房门口的那些人，都是从小就被训练好的，忠心嘛？陆游从不担心这个问题。
　　“你可算回来了，我都要烦死了！”白鑫怕他妈担心，特意打去了个电话，结果倒好，人家根本就不担心，还告诉他说你大了，不回来过夜很正常，以後还会经常不回来的！但……还是要打个电话给妈妈地！
　　“哦？谁惹你生气了？”陆游问。
　　“你！就你！”白鑫怒，找了一圈能扔的，结果全是危险物品，无奈……“唰”他把枕头砸向陆游的头，陆游也没躲，就站在原地让他打，枕头嘛，能有多大攻击力啊！
　　“我买个球给你呀？”很难得，陆游开玩笑了！
　　“去死！”真想给他一脚，可惜里面什麽都没穿啊！！！



第二十四章 所谓~好地方

　　“去死！”白鑫真想给他一脚，可惜里面什麽都没穿啊！！！
　　“哈哈哈！”看他束手束脚可爱的样子，一副很想打人的调皮劲！陆游明明还知道白鑫里面什麽都没穿……下面硬了！
　　“你你你……别过来！”白鑫怕怕。
　　“刚才那泼辣劲哪去啦？”陆游笑！
　　“我会死的，晚上好不好？”做爱是件快乐的事，可做多了就变成负担了！
　　“好！”
　　“那你还站著干什麽？去冲凉水吧？”白鑫问。
　　“小傻瓜，用手用嘴自己选？”陆游灿烂的笑！
　　“……！”
　　“晚上带你去个好地方，那里有很多东西适合你学，受用一辈子！”陆游莫测高深的说道。
　　“自己没长手吗？”什麽地方那麽好？对你好，对我不好吧！陆游还真就没骗过白鑫，姑且信他吧！
　　“可你是我的情人啊，”陆游说的理所应当！
　　“混蛋果然是混蛋，”就算时间过得再长，也只能更坏而已！
　　就这样，白鑫跟他相处一天，陆游很忙，总有电话找他，什麽中文、英文、XXXXXX的，给白鑫郁闷坏了，人和人真的不能比！白鑫自己没察觉到，他观察陆游很久了……直到那坏人，掐了自己鼻子一下。
　　“痛，我的鼻子！”糟糕！会不会流鼻血啊！白鑫觉得丢脸丢到家了。
　　“真娇贵！”值得疼惜。
　　“靠！我掐你个试试！”说完话，白鑫就跑卫生间里去了，因为他斜眼看见陆游又把手抬起来了！这麽大的屋檐，能不低头吗？
　　陆游叫人准备好衣服，放在浴室门口，白鑫出来看见衣服後，马上开心的回浴室换，对著镜子照了照，白鑫郁闷的发现……又是正好！衣服不错，名牌嘛！再次从浴室出来时，陆游已经西装笔挺了。
　　“喜欢？”陆游道。
　　“喜欢，”像是量身定做的一样，怎麽可能讨厌！白鑫撅嘴。
　　“走吧！”
　　“哦！去那个好地方吗？”白鑫问，陆游没说话，带头走了出去，白鑫紧跟其後，门口像傻子似的只会站岗的4个怪物也走在後面，这让白鑫浑身不自在，出了电梯坐上车，白鑫才舒服点，这些有钱人就是喜欢排场，旁人的注目礼，对他们来说应该是家常便饭吧，记得小时候第一次参与升国旗，他因为紧张……走双拐了！
　　“到了那里以後，不要乱跑，嗯！”陆游道。
　　“乱跑？我小孩吗？”白鑫生气。
　　“听话，”陆游搂上生气人的腰，在他脖子上吐气，果然……白里透红！敏感的小东西！这样的小宝贝当然得看好，免得被人钻了空子！
　　“能不能把爪子拿开，弄皱了我的衣服！”理由不是理由，可白鑫怕自己想要！最近白鑫觉得……好像变“色”了！
　　“呵呵，”陆游得意的笑！
　　神秘场所──对白鑫来说是！
　　“峰宇哥，陆总到了，正在上来，”万峰宇的内线电话！
　　“我知道了，今天让大家夥多盯著点！”
　　“放心吧！”属下道。
　　万峰宇坐在自己的休息室里，手中把玩一杯红酒，最近他的场子总有人捣乱，虽然这个俱乐部很隐蔽，也是他重视的地方之一，但今天是周五，有特殊节目，平常今天都会有些人物过来，连陆游都过来了，不久後黄萧也会到吧，伤脑筋！
　　“峰宇哥，陆总到特级VIP客房休息了，他还带了个生面孔过来。”
　　“无妨，楼下一定要重点看著！”万峰宇最重视的人是陆游，他的好朋友，每次他过来消遣，万峰宇都会格外注意陆游的安全，当然他对黄萧也不错，从小一起长大的死党！
　　於是万峰宇去了VIP室，“陆游！”
　　“黄萧呢？”陆游问。
　　“路上呢，快到了！”万峰宇轻笑，原来……生面孔是白鑫啊！
　　“好久不见！”白鑫向万峰宇打招呼！
　　“呵呵，是好久不见了，对了，楼下有很多玩的，阿城，你带白少逛逛，”万峰宇说完後，还看了眼身後站著的人。
　　“那好，你们聊，我出去转转！”白鑫聪明的很，有话不能当我面说，本人还不想听呢！走人！不过……跟在後面的大尾巴真是讨人厌。
　　出了门，白鑫就问，“有什麽好玩的？”
　　“这里有很多娱乐项目，跟楼层有关，建议您……！”
　　“停！你告诉我，都有什麽就可以了！”白鑫郁闷。
　　“可以，但不可以去比较低的楼层，与您的身份不符！”
　　“呵呵！”白鑫无奈的笑，身份？我有什麽身份？不过……这人真厉害，说话的时候除了嘴巴在动以外，居然连眼皮都不眨一下！神了，白鑫想了想，这里好像是顶楼，只要往下走就对了！“既然这样，我也不为难你，跟著我就好，没什麽禁区吧？要是有的话记得提醒我！”
　　於是白鑫往下一层走，没等白鑫问，叫阿城的人就说话了，“这里是员工休息室！”
　　“哦呵！”这麽多房间都是给员工休息的？？？有文章哦！白鑫继续走。
　　到了下一层，叫阿城的人又说话了，“再下两层才有娱乐项目”
　　白鑫怒，早不说呢，看这个叫阿城的人，好像被训练的不错，可……白鑫想把他甩开，但……要是有麻烦怎麽办？陆游有警告他的，好！我忍了！
　　记得陆游按的是30层，也就是说，30层以上没有电梯！刚刚看万峰宇的样子，这里应该也是他的产业吧！
　　“有赌场吗？”白鑫问。
　　“有，在地下。”
　　“地下！”地下组织？见不得光？白鑫汗！“那……有什麽适合我去的地方？”
　　“有很多，书香阁，电玩城，健身馆……24层有个明星办酒会，您可以去看看！”
　　“也许我可以去迪吧，酒吧这样的地方，你不这麽认为吗？”把我当小孩了吧！可笑，白鑫挑眉。
　　“陆总不会希望您过去的！”
　　“闭嘴，去电玩城吧！”别告诉我跟什麽身份不符，白鑫头疼。
　　“好的，”两人进了电梯，按了6楼！
　　本来还生气的白鑫，一屁股坐上电玩摩托车......就下不来了，越玩越顺，身边还吸引了几个小年轻为他加油！女孩子还好说，男的头发都染成五颜六色的，白鑫也没理他们继续一圈一圈的玩，过瘾……怎麽能不过瘾呢！一毛钱都不用掏！
　　“加油加油！”旁人喊道！
　　“白少，时间到了，请跟我走吧！”阿城鞠个躬说道。
　　“知道了！”白鑫看他这架势！不走还得拉人呢！
　　阿城并没有带白鑫回原来的地方，通过有些长的走廊，推开一个普通客房的门，白鑫猜的没错，不仅有文章，还有乾坤呢！
　　整个房间是圆形的，外围一圈是分开的豪华沙发，旁边还有一个侍者，前面有木质地桌，上面摆著果盘、饮品，中间……玻璃？用玻璃圈起来干什麽？白鑫不懂也没问，因为陆游坐在不远处，黄萧、万峰宇也在，还有些白鑫不认识的人，大概9、10个人吧。
　　刚坐在陆游旁边，就看见有几个人走进玻璃圈里头了！原来白鑫没看全，玻璃空间里的另一面~~有门！！！
　　那是一个全身只穿纱衣的男孩子，蒙住他眼睛的罩子被拽了下来，身边的几个大汉，把人粗鲁的拉上台子绑住手脚，撤下口栓！
　　好漂亮的小男孩，刚开始还不能适应强光，可等他看清楚周围的环境时，便开始猛烈的挣扎！
　　“陆游！”白鑫不知所措！
　　“看不见我们！安心观赏吧！”陆游安抚著，白鑫旁眼看别人，也有两个和自己一样不知所措的！眼睛到处乱瞄！
　　男孩想挣脱而不停乱动的腿，早被屈起绑住，根本挣不开，反而使纱衣滑落，露出形状较好的性器，几个大汉倒吸口气，纷纷围上来，这时的白鑫倒有些不忍心看了，那可是4个男人啊！手掌的数量是八！纱衣被扯开，裸露的少年每个敏感的地方都有手在玩弄，他哭喊，他流泪，他破口大骂，换来的只有巴掌！
　　一个男人终於忍不住抬起了男孩子的屁，将男性往里顶，没有扩充过的小洞当然不好进，甚至进不去，那男人额头流著汗，硬是用力挤进去！红色的液体从两人交合的地方流出，也湿润了里面，当男人整根进入时，小男孩尖叫著晕了。
　　血……白鑫捂住眼睛看不下去了！除了那两个身份好像和白鑫一样的男生外，其他人都一副很正常的样子，当男孩难过的时候，还有人在笑呢！就像以前白鑫和女朋友一起去看电影一样！
　　陆游呢……手里拿杯红酒，偶尔喝一口！！！
　　黄萧呢……半眯著眼睛感觉像似在休息！！
　　万峰宇呢……在和侍者咬耳朵！
　　白鑫觉得老天爷似乎对自己还不错！虽然他经常被大神级别的人强迫，但他们也给予了相对的体贴，所以每次醒来时，白鑫也只是想骂人而已，毕竟……他爽到了！现在嘛，算是喜欢吧！但这种事，只要自己知道就好！不能与外人道也！
　　“啊！”男孩又在叫了，痛醒的吧！男人满足了，刚退出去，另一个人又补上来，男孩继续哭叫，有些沙哑的声音挑战著白鑫的神经！
　　“呜呜呜！”原来有人等不下去，把绑住手脚的绳子解开，翻过男孩的身子，捏开他的嘴，粗长的棒子，就那麽……插进去！白鑫彻底傻了！
　　陆游把发傻的人儿搂入怀中，嘴对嘴喂了口红酒给白鑫，见他精神好些後，才放心的看向里面。
　　“陆游，我不想看了！”白鑫竟然撒娇了!……他腿软了！
　　“呜呜呜呜”！小男孩只能发出这种类似哭泣的声音，他也确实在哭，白鑫不知道的是，男孩子已经晕过好几回了。
　　“那~~~我们看些别的吧！”陆游提议。
　　“别别……我受不了这刺激！”白鑫可是个大好青年！
　　“温馨的，看了可以受益的！”陆游笑的高深莫测！
　　“好吧！”总比待在这里强！临走时白鑫回头看了一眼，男孩就像受刑一样跪在那里，已经没了声音，只是嘴里的……後面的人，换了而已，还有……台子上~~那些鲜红色的血！
　　特级VIP休息室。
　　“还是这里的空气好啊！”白鑫感慨的道。
　　“怕了？”
　　“嗯！”白鑫坦白！心想……这人是不是故意的！
　　“陆总，准备好了，”侍者阿城道！
　　“嗯！”陆游满意的点头。
　　“陆游！”白鑫紧张！陆游没说什麽，直接把人压入沙发里，热吻！



第二十五章 真人秀

　　“陆游！”白鑫紧张！陆游没说什麽，直接把人压入沙发里，热吻！
　　不一会，进来两个人，搬进一块大“玻璃”，白鑫想推开陆游，毕竟在人前和男人接吻……他还没这麽开发！
　　进来的两人还搬来个小床，等他们出去後又进来两个人，这回进来的人跟之前的差别很大，高挑的男人一脸妖媚，精致的五官，不可一世的挑著嘴角，好像有什麽事让他不满。
　　“勇哥，手下留情啊！”嘴里说著，可脸上还是一副轻挑的表情。
　　“谁让你最近很不听话来著，这是上面的安排，我可享福了！”说话的人，是个膀大腰圆的大汉，“呵呵”笑起来的样子，让听在耳中的白鑫很郁闷！
　　“唉……，听说勇哥身下的本事神勇无比！待会可得轻著点，小弟怕疼呢！”妖媚的男人看上去很无奈，但还是乖乖的脱起了衣服。
　　“把腿张开，让勇哥看看！”那大汉的眼睛很亮，几下就把他自己脱个光光。
　　“程勇，如果你太过分的话，别怪我事後找你麻烦！”这人，给个台阶也不知道下，我是谁？肯让你碰……也不知道这个家夥走了什麽鸿运！
　　“呵呵别呀！你可是“头牌”中的红人，平日都很难见，乖，躺上去，让哥哥看看！”
　　“唉！”看对方都快流口水了，那妖媚的男人看了眼“玻璃”後，认命的躺上小床，进来的时候阿城已经说得很明白了，他今天必须得把程勇当恋人对待，把侍候人的本事全部拿出来！这~~真的是上面的意思，本来……能让他现场表演的人，肯定不是什麽小角色，做吧！
　　“哈哈哈！”叫程勇的男人扑了上去，大嘴大手齐上阵！
　　看到这里的白鑫瞟了眼搂著自己的男人，很疑惑。
　　“怎麽？”陆游问。
　　“这里都是真人秀吗？”白鑫别扭中！
　　“看吧！”不止真人秀，只要你能出得起价钱，什麽都能看到，别说人交，人兽交也看过。
　　床上的人赤裸裸的交缠在一起，大汉很猴急，动作算不上轻柔，就连接个吻都响的惊天动地，白鑫“噗”的一声笑了出来，使表演中得两人有一瞬间的停顿，但……这并不影响两人的“雅兴”！
　　不满足於亲吻和抚弄，大汉把手指伸进妖媚男子的口中玩耍，三根手指全都插到深处。
　　“唔唔唔……！”难忍的声音。
　　大汉把身下人的左腿抗在肩上，一根手指粗鲁的插进幽幽洞口中。
　　“嗯！”
　　这个人是不是痛了？白鑫在心里这样想著，不过……那腿也张的太开了吧，吞吞口水又瞟了眼陆游，这家夥也在看自己，白鑫无奈的发现，自己有点慌了！
　　“啊啊！勇哥！”痛，野蛮人，第二和第三跟手指一起捅进来。
　　“你个妖精，今天我要干个够本！”大汉说完就想往里冲，可到了门口却犹豫了。
　　“张嘴，”大汉把人拉起来说道。
　　妖媚的男人白了大汉一眼後，乖乖的低下身子张开那张有些薄的唇，把颜色很深的男性含了进去，不愧是大汉，连下面也很大，男子含到一半後就无法再进一步了，只能用手补上，无法吞咽的液体顺著曲线较好的项颈流下，舌头轻轻的蠕动，腮帮子一吸一吸的包裹著取悦大汉，偶尔抬下眼，抚媚的眼神轻挑著大汉的神经！
　　“我受不了啦！”大汉吼叫，双手插进妖媚男子那头漂亮的长发中，下身挺动……整根深入！
　　“呜呜呜！”又是这种仿佛哭泣的声音，白鑫最受不了这个了！
　　“那个……我！”白鑫道。
　　陆游没说什麽，倒杯红酒塞到白鑫手中，出去了。
　　剩自己一个人了，特殊玻璃後的两人还在继续，喝了口酒後，白鑫已经不会太别扭了，索性靠在柔软的沙发上欣赏起来，以前碰到过好友的精彩表演，那不道德……跟今天的性质不同。
　　终於知道为什麽叫大汉进来表演了，金枪！男人中的男人！白鑫不仅狂汗！还为那个妖媚的男人捏把汗！
　　“呜呜……！”
　　“哈哈哈！真爽，老子走鸿运喽！”大汉拔出粗大的男性，一屁股坐在床上命令道，“坐上来！快快！”
　　“好……！”甜甜腻腻的声音透著些许不耐烦，可还是乖乖的坐上去，可惜……男人的太大，而他的还没准备好。
　　“啊！”大汉没给他适应的机会，大掌握住他的腰身使劲一按，妖媚的男子额头冒出细腻的汗，扬起的头颅半张的唇，上下滑动的喉结……很痛苦。
　　“杨硕，杨硕！”嘴里叫著妖媚男子的名字，进入的频率很快，大汉根本不懂“怜香惜玉”，或许根本就是这个叫杨硕的家夥太诱人，导致大汉忍不住，化身成狼！
　　“呵哈恩恩恩！勇哥！真……棒……！”早就听闻程勇性能力超强，能战一宿，店里的人根本不跟他做，他只能去外面“吃食”，又粗又大，长长的进得很深，抚媚男必须得侍候好这个大汉，不然……他就没有自由了！
　　白鑫喝了口红酒，继续“观赏”！
　　“操操操！真他妈爽！”大汉不满足於这个姿势，把人转了个身，从後面进入，配上声效，让白鑫看得眼发直！
　　“勇……哥要……要！”哎……出来混的时候，不听话倒是被教训过，可那都是以前的事情了，如今……还真有点挺不住，不过，倒是什麽来头的人，能让店里把他这个红牌拉出来表演呢？？？
　　“真紧！捅死你！”大汉疯狂的进进出出，杨硕还撅起屁股迎合他，满脸陶醉的神情，有些薄的唇里都是些助性词！
　　白鑫不懂大汉为什麽突然推开叫杨硕的人，但看到大汉拉扯杨硕的头发，将颜色很深的男性捅进他嘴里……动了几下就泄了！
　　“嗯！真甜！勇哥……还要！”妖媚！真他X的妖媚！白鑫也很想尝尝味道，不过不是他的，他想看看那个人~~~在他身下会不会也能做到这种程度……云涛！为什麽最近没有给我发短信呢？
　　“我的妈呀！怪不得有人排队上你！真他X的骚！”大汉刚刚泄过的男性还没硬，杨硕就张开薄唇含住，慢慢的“滋养”！大汉情动，发出满足的声音，“嗯……嗯！”
　　“勇哥，果然神勇！今天小弟有福了！”抚媚男是故意的，自己是受过训练的，能挨很久……就不知道这个男人，是不是像传闻中的那麽能干“实用”了！杨硕当然不服气，侍候人的本领花样百出，看得白鑫眼睛睁得溜圆，那摆腰、晃屁都是有技巧的，时不时皱皱眉、咬咬唇、就连怎麽叫都是有学问的。
　　白鑫汗颜……！！！
　　“勇哥勇哥……深啊啊……点！”腿挂在大汉的肩上，两人身子贴在一起。
　　“X的X的，”大汉额头滴汗了。
　　这个时候的白鑫也没好到哪去，那个叫杨硕的妖媚男子太厉害了，看得自己都热了……今天没白来！
　　大汉的手掌在抚媚男还算白皙的皮肤上，捏弄得到处都是印子，早就不记得身在何处的大汉，嘴里说著不干不净的脏话，低下的抚媚男也气的收缩後面，摆动腰肢……用最少的力气，快点弄泄对方，这场较量激烈非常，看在白鑫眼里就像是两个很长时间不见，甚是想念……热恋的人在做一样。
　　多亏……白鑫知道这只是表演。
　　“骚货！嗯嗯嗯……！”大汉又泄了。
　　“勇哥！你真好！”男子媚眼如丝，眼带水光，双手楼上大汉的腰身，感觉像是温柔的爱抚，其实是挑逗他的欲，小样……今天就让你的战神名号彻底消失！
　　“哦……！”白鑫小声的叹息，真强悍……！他都不痛的吗？想想，陆游的“号码”跟大汉的差不多！如果陆游也像大汉那样对他的话，自己是不是得残废啊？真可怕！
　　“勇哥！要嘛！”很好，又开始大了！杨硕在心里冷笑。
　　“宝贝，哥哥从来就没像今天这麽爽过！”大汉抽出男性握在手上套弄，硬了以後又捅了进去，“噗”的水声听在耳中变成了仙音！
　　“嗯……好深！勇哥勇哥！”杨硕弓起身子迎合男人，仿佛叫著情人名字的他，让大汉更激动！
　　“杨硕，以後跟哥哥吧！”大汉低头想吻人，可惜被人家不声不响的躲过，大汉还被其咬住了胸口，那里……也是男人的敏感点！“嗯嗯！”
　　大汉本想亲吻他的身子，可惜……下面等不及了！挺动下身，深入。
　　他们在做第三次了……白鑫身子热得忍不住想揉揉下面，不行……举起杯子又开始喝红酒！
　　“勇哥……！”
　　“杨硕……！”
　　就这样！这两人在有限的时间里做了一次又一次，直到男人什麽也射不出来为止，杨硕用了三次劲都没能把瘫软的大汉推开，其实他也虚脱了，结合在一起的身子……男人的东西还留在他体内，堵著洞口，该流出来的东西出不来，难受得要死。
　　“勇哥……起来吧！”真想叫他混蛋滚开。
　　“再待会！”大汉闭著眼睛声音越来越小……竟然睡死过去了！
　　尴尬……你等著，不叫人废了你，我就不叫杨硕！
　　门开了，阿城带头走了进来，随後跟进来的人把大汉抬起来、又扔在地上“拖”走了！
　　“出去！”阿城对剩下的人说道！
　　“是，城哥！”抚媚男脱力，起来都挺费劲的。
　　“小齐！帮忙，”阿城跟後面一个高个子的青年说道。
　　叫小齐的人帮杨硕把衣服穿好，想扶他走的时候被其推开，杨硕挺起腰板自己走了出去。
　　有骨气的人……让人敬佩。
　　这个时候白鑫早就从後面的门走了，看到那几个熟悉得类似保镖的人後，白鑫想也没想就推门入室，直接扑到闭目养神的陆游怀里，吻上他的唇，没办法……忍不住了，就算是被做也没关系，反正，“米”早就熟了，“陆游……！”
　　“嗯？”
　　“抱我吧！”



第二十六章 被轮了

　　抱我……这还是白鑫第一次主动求欢。
　　陆游当然很满意，也乐於满足白鑫，平时都是自己脱他衣服，今天反了，白鑫不仅把自己扒了……顺便也把陆游给扒了。
　　交缠在一起的人忘了时间，忘了名字，忘了一切……！
　　第一回……白鑫不躲避，只想陆游进的深一些，大张著的腿，只是希望能方便陆游，快速的进进出出。
　　“陆游！”白鑫记得，叫对方的名字可以叫他兴奋！
　　“嗯嗯！”陆游低喘！
　　第二回……白鑫开始腰疼，以前都是挺到第三次的，可能是看“节目”时间太长，但他记得也没看多常时间啊？难道节目太新颖？结果忘记了时间？
　　“吻我！”白鑫要求道！
　　今天的白鑫很可爱，全身散发著柔和的光芒，水嫩的皮肤让陆游爱不释手，小嘴半张……白鑫喜欢他的吻，也喜欢和陆游在一起吧！至少……陆游泄的时候白鑫并没有让他出去，还主动爱抚陆游的腰身，暗示韵味十足！
　　陆游不管白鑫是不是想开了，还是酒精在作祟，又或许是被刺激到了，总的来说，这种现象还是好的，至少下次见面的时候白鑫不会露出防备的眼神，然後右脚向後挪一点……随时准备逃跑吧！
　　“陆游！”白鑫变大方了，但还是不好意思，像杨硕那样叫得“随心所欲”！
　　“嗯？”
　　“动啊！”今天晚上的第三回，白鑫把脸转向一边，扭了两下腰，缩了缩後面！还大胆的拍拍陆游的屁股！
　　“你在鼓励我再接再厉吗？”陆游笑！
　　“不知道！”白鑫嘴硬的说道！
　　“来了！”陆游也没矫情，大力动起来，他的宝贝今天特别热情，得把握住这个机会，让白鑫继续升温！
　　“啊嗯……啊……嗯嗯！”白鑫忍不住叫了出来！是的……他总是忍不住！
　　虽说是现学现用，可惜白鑫没法学到精髓，不久後……就被陆游弄得丢盔卸甲了！
　　清晨。
　　陆游终於放开了白鑫，帮其清洗过後，自己又去浴室清洗......意外~~总是在人警惕性最低的时候发生。
　　白鑫本意是想睡到日上三竿的，可惜某人并没有打算放过他，腰部被拉起，双腿跪在床上，脑袋却还枕在柔软的枕头上。
　　有人把棒子插进白鑫的身子，然後叹息一声道，“好紧！”
　　白鑫明明被上了一晚上，但他胜在柔性好！
　　“……！”另外一个人并没有理他，而是自顾自得脱了自己的上衣。
　　“原来男人也可以做得这麽爽啊！呵呵！”第一个人腰部使力，刺入深处！
　　“……！嗯！”白鑫被做醒了，发现眼前的人是黄萧！他怎麽在这里，脑袋糊涂的他有些发蒙！
　　“皮肤真好！”男人叫好！
　　“……！”听到陌生的声音，白鑫彻底傻了，後面的人不是陆游！也不是黄萧！回头……！
　　“紧，比女人紧，太舒服了，”第一个男人还叫。
　　“啊！”白鑫怒，一巴掌打过去，他早就没有力气了，巴掌也只是象征性的碰了对方脸一下，这一动……使白鑫坐了起来，正好被对方顶了个正著，屁股沈沈的压在对方腿上，进得好深！
　　没等白鑫反映，对方也给白鑫一巴掌，力道之大……红肿外加5个手印，黄萧从正面，迎上倒下来的白鑫，将其抱在怀中亲吻，他的宝贝，过了今天，你就是我一个人的了。
　　陆游听见动静从浴室出来，床上大战的三人让他阴郁得眯起了眼睛，不是没和好友NP过，但……不知为何，今天的场面让陆游僵硬，下意识的握紧了拳头。
　　结果，陆游转身走了，白鑫只来得及看见他面无表情的模样！
　　好想叫他别走，帮帮我，可想叫的声音却哑在喉咙，白鑫唇被黄萧堵著，下面被黄萧贯穿著，那个陌生人更是大胆的抚摸他的身子，连前面的黄萧也没放过，也许是黄萧紧紧的贴著白鑫的原因吧，本想揉弄白鑫屁瓣的陌生人，他的右手直接摸上了黄萧的屁瓣！
　　白鑫欲哭无泪，又不是第一次被强X，只是就这样被轮了，他很不甘心，前面的黄萧还算好，至少他是温柔的，可後面的人就太混账了，不仅不顾虑他的感受，还大力的顶进~顶进~~再顶进，甚至在白鑫的後背啃咬，百分百会留下痕迹，没多久他就射了，黄萧又插了进去，再一次大战……直到陆游离开为止。
　　白鑫累倒前，被黄萧换了个姿势，正好是陆游离开的方向，於是白鑫忘了一眼陆游离开的方向，在那里……万峰宇拿著红酒，面带笑容，朝他走来……白鑫晕了！
　　他不知道的是，黄萧在陆游走後一脚踢开插得过瘾的“外人”，“啵”的一声，性器离开白鑫的体内，黄萧抱起白鑫进浴室清洗，还不忘对著“外人”说让他离开！
　　小人的小洞里流出的不止有男人的东西，还有红色的液体，虽然只有一点！但……白鑫还是受伤了！
　　“怎麽不跟我打声招呼，就带陌生人用密道呢？”万峰宇问道。
　　“一个二世子，不用担心！”黄萧只担心怀中的小人。
　　“你就不担心我吗？”万峰宇挑眉。
　　“担心你？不如担心我自己！”黄萧随口说道。
　　“也是，不过……这次我可被你害惨啦！”万峰宇无奈的苦笑！
　　“过段时间就会好转的！”黄萧道。
　　“也许吧！”万峰宇只能叹气了！
　　“需要帮忙时说话，”万峰宇最近有难处，黄萧知道！
　　“以後记得事先说一声，走喽！”万峰宇走了，带著深深的感慨，也许那份好感……也该结束了！
　　当天夜里。
　　白鑫醒在自家床上，黄萧躺在旁边笑脸盈盈，少了那份阴郁，多了份痞性，这才是白鑫敢调侃的人嘛！
　　“你还有脸笑？”白鑫想怒，却发现面对这样的他时很无力！
　　“没事了！”黄萧把人搂进怀里安抚。
　　“怎麽会没事，我想哭呢！”白鑫说著真心话，谁想遇见这样的事呢！多亏自己是男人，不用像想不开的女人那样跑去自杀了！
　　“你可以打我出气！”黄萧小声的哄著他。
　　“我怕被你掐死！真的……挺怕你的！”白鑫没有问别的，早上的事对他影响挺大，就像做梦一样云里雾里的，到现在脸上还是火辣辣的痛，後面也是……又肿了吧，只能出的地方被这些人硬给改成“入”口了。
　　“再也不会了，我保证！”黄萧蜻蜓点水般的吻，落在白鑫额头！
　　“我已经醒了，你可以走了？”
　　“为什麽走？”
　　“你这样抱著我，不会嫌脏吗？”白鑫苦笑，被人上，还被轮了！
　　“不许这麽想，你是我的宝贝！”黄萧急。


作家的话：
喜欢看的书友们，记得收藏哦！！！



第二十七章 路边吃饭

　　“不许这麽想，你是我的宝贝！”黄萧急。
　　“呵呵呵……，”白鑫笑著哭了：“宝贝？真可笑，宝贝不是应该藏起来的吗？你的宝贝就是拿来与人分享的吗？”泪……决堤了。
　　“原谅我一次好吗？就像我原谅你一样，我们都不会再犯了不是吗？”黄萧柔声劝道，记得那天……他确实想杀了他的。
　　“这样的关系……你还想保持？”白鑫眼睛红了，一半脸肿著，滴滴泪水湿润了面孔，流著鼻涕的样子看上去很可怜，唇也破了，甚至裸露的肩膀上,到处都是斑斑点点的吻痕、咬痕。
　　“我是认真的！”黑色的小豹子。
　　“我饿了！”信你才怪！白鑫无奈的想到。
　　黄萧起身叫的外卖，而白鑫也给他妈打个了电话报“平安”。
　　从那天以後，白鑫和黄萧变的很暖味，白鑫没有听黄萧的话，坚持去上班，破了皮的嘴唇让同志们总是对著他“呵呵”直笑！冲著帅哥来吃冰的女孩也羞得不敢看他，尤其~~他脖子上还带著丝巾……老是有人想扯下来看看！
　　黄萧隔三差五就会来接白鑫出去，停在隔壁街上的跑车备受瞩目，有一次白鑫还被先离开的松鼠妹看见，黄萧每次来都会带小礼物，也许是件衣服，也许是……新出炉的小蛋糕！
　　次日。
　　“白鑫……那跑车上的，是你什麽人啊？”松鼠妹问道。
　　“金主！”白鑫笑！
　　“哈哈哈！有金主还跑出来打工！”知道问不出来什麽，她就跑後台去了。
　　假期很快就过去了，在这里打工赚到的钱，还不如迪厅或是酒吧KTV一个月挣得多呢，不过没关系……胜在心情好！他离开的当天送给松鼠妹一个小手机链当留念！
　　坐上黄萧的车，白鑫很郁闷的发现~~黄萧对他真的好得没话说。
　　“别再往我钱包里塞钱了，”白鑫不想要。
　　“我有什麽办法，给你卡又不要，”黄萧抱怨道。
　　“我们只是朋友！”白鑫胆子大了很多，只要黄萧心情好，他就可以放所预言，但黄萧脸色要是不好……他就闭嘴，好汉不吃眼前亏！
　　“朋友会脱了衣服滚到床上去？”可不是嘛……黄萧对他好一些，温柔一下，白鑫就应该满足。
　　“呵呵，”白鑫苦笑，都被黄萧抱了那麽多次了，再矫情有何用？
　　“开学以後别去打工了，我心疼！”黄萧道，白鑫没有发现，黄萧在他的钱包里放了张卡。
　　“要你管！”白鑫不高兴了，黄萧这是在改变他的生活。
　　“哦……那要怎麽样才肯让我管？”
　　“……！”要是你变成女人的话，我就考虑看看，白鑫在心里暗笑，黄萧整形成人妖後的样子。
　　“笑我什麽？”黄萧多聪明，一想就透！
　　“你哪只眼睛看见我笑了，开你的车吧！”这些人是不是练过啊？读心术真厉害，还是什麽~~什麽成精了的？？？白鑫郁闷。
　　“今天吃什麽去？”黄萧体贴的问道。
　　“路边摊！”大排档！
　　“……！”这回换黄萧茫然了！
　　路边摊。
　　敞篷莲花跑车停在路边，很抢眼、跟周围的环境根本不搭，黄萧跟白鑫坐在靠里的位置，大晚上人挺多的，他们不得不跟人拼桌！
　　硬质的塑胶椅子让黄萧不适应，到处的油烟，外加粗鲁的脱掉上衣的汉字，还有喝醉了的酒鬼，在那划拳、喊叫……乱！
　　“你看看你穿的这麽“高贵”，根本和这个地方不符嘛！”白鑫实话实说，同桌子的人，偶尔也会好奇的打量二人。
　　“你想说什麽？”小人故意带他来这里意欲何为？黄萧猜了个大概。
　　“我们不是一个世界的人呢！”说著这种话的白鑫低著头，他非常喜欢来这种地方，很舒服很随便，可黄萧不同，虽然在他的脸上看不出什麽来，也表现的很随意，但白鑫就是知道，黄萧很抵触这里，本来嘛……人家尊贵的很！
　　“那你是哪个世界的人，火星吗？”现在人都爱这麽开玩笑，黄萧听他的秘书，就是这麽跟情人说笑的。
　　“呵呵，你明白我的意思。”
　　“那好吧，等你哪天要是不爱在地球住了，记得通知我一声，我就不来烦你了，这总行了吧？”黄萧的意思很明确，他们会一直有交集的。
　　“......，吃串吧！”白鑫道。
　　两人一起喝了一瓶啤酒，白鑫吃完串後，又拉著黄萧逛起了夜市，中途买了两根烤肠，看黄萧穿得“人模狗样”的，手里拿根香肠，还边走边吃，外加路人奇怪的注目礼……爽呀！
　　“这个不错！”白鑫看上一件大背心！
　　“别去！”黄萧阻止！
　　“为什麽?在家穿很方便的！”他说的是真的。
　　“明天我买给你别的！”黄萧皱眉！
　　“不行，我要买，”白鑫松开黄萧的手，走过去拿起在身上比比，看大小合适就问了价钱，一番讨价还价後，觉得满意才掏钱买的。
　　自始至终黄萧都在白鑫背後看著，黄萧长这麽大，就从来没想过有一天能像现在这样随意，这麽不安全的地方……虽然保镖穿著便衣守在周围。
　　“小哥真会买东西，赔了赔了！”卖东西的人都是这麽说的！
　　“走了老板！”白鑫礼貌的对小贩说完，笑嘻嘻的举了下袋子，示意黄萧可以走了。
　　走到街尾的时候，白鑫点了冷面吃，逛也逛了吃也吃了！白鑫满意的拍拍肚子，坐上黄萧的车……回家！
　　因为假期结束的原因，白鑫已经搬回家住了，回到白鑫的家後，黄萧迫不及待的把人推进卫生间。
　　“赶紧洗澡！”黄萧嘴里说著，手也没闲著。
　　“知道了，”白鑫站在那里，好笑的看黄萧还算快的扒衣动作！他家只有淋浴，不像黄萧住的地方豪华，浴室都比白鑫家大！
　　以前，同时有好几个人对自己好，那个时候的白鑫还为这几个人伤神过，总得选一个吧……可到了最後，就只剩下黄萧守著自己了，黄萧提出过同居，白鑫沈默，黄萧让白鑫去他那住，白鑫摇头，黄萧每次高潮的时候都会说爱语，白鑫漠然！
　　不是感觉不到，两颗心脏靠在一起的时候，连频率都是同速的，身体上也是接受黄萧的，但就是有个洞，白鑫对黄萧说了，黄萧也只是专注的，看著白鑫的眼睛~~~说：我会填满它的。
　　先洗好躺在床上等人的白鑫，无聊的拨弄著黄萧的手机，那手机屏总是黑的，输入密码後才有了颜色，显现的是一张白鑫闭著眼睛，亲吻黄萧脸蛋的照片，那天是白鑫的生日，他的那群兄弟只知道出去玩，很少有人会关注另一个人的生日，黄萧却别出心裁，为他准备了一个很浪漫的夜晚。


作家的话：
觉得文文好看的书友们，一定要记得收藏哦！还有现在是月初！票票很重要！！！一定要记得投票哦！！！(*^__^*) 
我又在要票票了！！！！！！！！不要？那是不可能的！！！脸红~~飘走~~~~



第二十八章 天堂

　　那天白鑫也很大方，不止亲黄萧还主动向他求欢，陆游带他去那种场所也是为了让白鑫学习怎麽伺候、跟怎样挺的时间长，这不……白白便宜黄萧了。
　　黄萧从卫生间里出来的时候，白鑫正躺在床上呢，挺翘白皙的小屁股、还有那晃来晃去的小腿……诱惑~~绝对的诱惑！！！
　　“我来了宝贝！”黄萧扑了上去。
　　“怎麽那麽慢，我还以为你晕倒了呢！”白鑫调侃。
　　“好啊，做到你晕倒为止！”
　　“得了吧你……别别！”白鑫最怕他挠痒痒肉了。
　　黄萧放过白鑫腰间的敏感区，低下头改攻大腿内侧，白鑫受不了的後退，直到後背靠上床头，黄萧也没客气，把白鑫本来就分开的腿向两边拉：“你的小宝贝真诚实！”
　　白鑫白了他一眼，这男人不说点损人的话就不舒服是不是！
　　粘著润滑液的手指伸入白鑫小洞里探索，一曲一伸的弄的白鑫下边有点难受，第二根手指伸进去後，便左右摆动起来，白鑫面带苦色，随著手指的动作，小洞配合著发出“啪啪”的水声，这个坏蛋越来越喜欢玩弄他下面了！
　　白鑫见黄萧把手指撤出来，抚著老二要进来！慌得他马上出言阻止，“别啊……才两根手指！”说完就後悔了，这不是表明了他一直在看黄萧怎麽“摆弄”的吗！！！
　　“别不好意思！我不也让你看光了吗！”每次小人一觉得说错话就会咬嘴唇，黄萧心痛，马上贴上去吻他。
　　“别过来，”白鑫怒，在床事上，他大多时候都很被动的，想要也是等著黄萧提出来，於是白鑫再白他一眼，让黄萧主动来做，他承认……自己有点鸵鸟心态！
　　听黄萧说，黄萧小时候体质很差，所以耗体力的防身术几乎没学，只学了一些健体的东西，和一些保命的东西，至於……什麽东西，白鑫没问黄萧也没提。
　　其实按体力来说，白鑫压倒黄萧完全没问题，可人家有气势，一个眼神就能让生龙活虎般的白鑫蔫成软柿子，再加上人家软言细语的安抚，温柔体贴的床事，最重要的一点……他有对自己好！
　　这回三根手指都进去了，出出进进几下後还把第四根也通了进去，感觉有点怪的白鑫低下头一看，坏蛋还打算伸第五根手指!
　　“够了够了！”还好他看见了！不然还不得裂开啊！白鑫汗颜！
　　“不要手指啦！那要什麽呀？”黄萧坏笑！
　　“要你出去啊！行不行？”白鑫动了动腰！在他体内的手指擦过了他的敏感点！“嗯！”
　　被这麽一刺激，白鑫的男性开始滴泪了，该死的黄萧……看我不把你打入冷宫的！
　　“看清楚，”黄萧扶著热物对准小洞顶了进去，先是头，慢慢地……。
　　一点一点，时间过的很慢，白鑫像中了咒语般移不开视线，体内的小空间被人家巨大的东西撑开填满，他哭了……很期待这根棒子快点进来，因为他知道待会~~将会怎样的快乐，那快乐超然所有之上，仿佛飞上云端的鸟儿，忘记所有……欲仙欲死。
　　老天……再给我一次机会，我不想变弯，开学後，我会找个女朋友，好好的跟人家交往。
　　黄萧整根没入他的体内，开始律动腰身，白鑫背靠著床头，腰後垫著枕头，垂在身体两侧的手臂本能的楼上黄萧的脖子，扬起项颈发出让黄萧兽化的声音。
　　老天……至少……现在就让我疯狂吧！
　　“鑫鑫……鑫鑫……叫我的名字！……名字！”黄萧动情道。
　　“萧……萧……啊啊！”好快！被压在狭小的空间里，白鑫根本没办法摆腰或是使用其他的招数，让自己挺的时间长久些，两人的身子早就贴在一起，黄萧的手掌还在他身上游移，粗重的呼吸吹在白鑫耳垂上，使其酥软发麻！
　　黄萧不比陆游持久，也没有人家体力强悍，更不比耿云涛心甘情愿躺在下面让白鑫为所欲为，可他胜在对白鑫上心，自从两人走得近以来，长长发生性关系，所以……一晚上他顶多射三回！
　　“嗯！”黄萧分三回射进白鑫体内，之後还亲吻白鑫的唇，“唔唔……，”
　　“明天我要去学校呢，你悠著点！”白鑫言下之意就是让黄萧休息，关灯睡觉！
　　“知道了，”说完又去亲白鑫的唇。
　　“呵呵，”白鑫笑笑，两人又去洗澡後，大被同眠睡下了。
　　後半夜两点。
　　“嗯……！”黏黏甜甜的声音，趁白鑫睡得熟，黄萧扩充好他的小穴，从背後抱住他，进入他，为了方便冲刺，黄萧的腿挤入白鑫的双腿之间，搂著腰的手臂往後一用力，白鑫的屁部便向後跟黄萧的下身贴在一起，那耸立的男性自然而然的被白鑫包入温暖的体内。
　　“好棒！”明明做过了，可他还是那麽紧致，要不是白鑫也有配合他的话，黄萧都要以为他每次上的都是处呢。
　　试著动两下後……黄萧还是没忍住，开始大力撞击起来，本来白鑫睡的好好的，谁知道黄萧半夜起来发疯，他的身子很诚实，快感一波波传遍全身，止不住的呻、吟声围绕著湿汗淋淋的两人，让室内持续升温！
　　早上。
　　“走开，我不想看见你！”白鑫撒泼。
　　“知道了，吃饭吧！”黄萧从酒店订的早餐！
　　“知道？鬼才知道！”白鑫生气中！黄萧不讲信用，早上趁他睡觉没防备的时候，又上了他一回，三回一回没少，他能不气吗？虽然……黄萧也没答应过他什麽。
　　“知道啦！待会送你去上学，”黄萧又在打温柔牌了。
　　“呵呵，我不是三岁小孩，下回别用这种口吻跟我讲话，我冷！”说完後，白鑫还煞有其事的抖了抖肩膀。
　　学校。
　　李继成正在和两个生面孔聊天，一条腿踩在椅子上，整~~~一个混子！
　　白鑫刚坐下……发现斜对面的人也是生面孔，这学期有插班生？是不是校领导为了省事全都安排在一起了！
　　“白鑫！”李继成“啪”的一声拍了桌子！把他旁边的两个人吓一跳！
　　“我有带耳朵来！”叫那麽大声干什麽！白鑫郁闷。
　　“还有脸说，手机号换了怎麽不通知一声呢？”李继成愤怒中！
　　“呵呵！”白鑫笑，除了家人跟店里的人外，都没通知呢。
　　“笑毛，我还以为你死了呢！”李继成更怒！
　　“喂，有生人，就不能给我点面子？”
　　“面子？还以为你出什麽事了呢，找你~找的~话费老高了！”李继成说的是实话。



第二十九章 做我的人吧！

　　“晚上我请客，叫上圈里人！去你喜欢的那家~~OK？”白鑫还是很重视这个朋友的！
　　“贿赂我？”白鑫什麽家底，李继成跟圈里人还是知道的，人多的时候AA制，人少的时候大家轮流请，白鑫……直接漠视！
　　“我像开玩笑吗？”
　　“那好，我去叫人！”李继成道。
　　“你们两个说话能小声点吗？这里不只有你们两个人！”白鑫斜对面的“冷”女发话道。
　　“抱歉！”白鑫道，李继成直接撇嘴！
　　“鑫哥！”萧冒冒到！
　　“萧大美女！早上好啊！”李继成笑开了花，班里的其他男生挺腰、装人！
　　“鑫哥早，继承哥早！”萧冒冒甜甜的道，她发现白鑫脖子上带块玉，不同凡响，很适合他。
　　“乖！今天什麽日子……太美了吧！”李继成道，萧冒冒改了风格，贴身吊带小背心、外加超短裙、跟能有10厘米高的高跟鞋！即高挑又正点。
　　但是美女却“啊！”的一声，萧冒冒惊呼！从包包里掏出湿巾蹲下身子帮白鑫擦鞋，白皙水嫩的长腿被低下头的白鑫尽收眼底，白鑫有点怀疑……裙子再短点，他是不是就能看见她的内裤了？
　　白鑫早上来的时候，忘记擦鞋了，被她这麽一弄有点不好意思，刚一抬头，正好看见李继成对他挤眉弄眼，还很夸张的耸耸肩摆摆手，用嘴型对他说：这也太诱惑了吧！我受不了啦兄弟！
　　白鑫用眼神死死的刮了他一下！
　　“好啦！”美女开心的笑。
　　“谢谢，”白鑫道。
　　“萧大美女！晚上出去玩怎麽样！”李继成调侃著说道。
　　“人家有意中人了，不能随便跟人出去玩！”美女面色潮红！
　　“那太遗憾啦！晚上你鑫哥请客呢！哈哈哈，”李继成得意的笑。
　　“讨厌，我去！”美女气的跺了下脚，很俏皮！
　　“那可不行，去的都是“熟食”！”李继成一脸为难像，（熟食指熟人）
　　“人家可不是外人，是内人！”萧冒冒高深莫测的说道。
　　“对对对，内人、内人中的内人！”李继成附和道，仿佛两人达成了某种共识。
　　就在这时……斜对面的“冷”女瞪了他们一眼！
　　“行了行了，不逗你了，定好後通知你！”李继成说道。
　　“那我先走啦继承哥，鑫哥！”美女跑路了！
　　“继承！”白鑫怒！
　　“兄弟……赶紧交个女人吧，你天天单身兄弟都睡不好觉，你知不知道！知不知道？”早上是辆拉风的法拉利送白鑫过来的，李继成说得苦口婆心，要是他这个时候摇晃白鑫肩膀的话，效果会更佳，不过……白鑫此时背靠上椅背，眼睛睁得的溜圆，半张著唇！不惊讶是假的，但朋友的那份心意……收到了！
　　“知道了！”一定完成任务，白鑫也不想身边的人总为他担心！
　　“色狼！”“冷”女小声说道！
　　一群乌鸦飞过……但并不影响其他人的心情。
　　迪吧。
　　说实在的，白鑫一点也不想来这里，可李继成喜欢这家店，因为离学校和影视学院都比较近……还很便宜！来这里玩的都是些年轻人，所以很乱，但过瘾开心就好，只是白鑫有点闷，萧美女坐在他旁边，又是倒酒，又是喂水果，她根本就不是他的菜，以後得尽量疏远才行！
　　“白鑫，拉美女跳舞去！”李继成在白鑫耳边吹风。
　　“腰闪了！”
　　“闪了？真闪假闪？”李继成皱眉。
　　“真的闪啦！”
　　“要不要去医院啊？”
　　“你有病啊！我不喜欢她，”白鑫气节。
　　“一个月，一个月内你必须得有个伴！”李继成很认真。
　　“一言为定，”定你个头，哪能那麽巧遇到中意的！白鑫叹气。
　　手机响了！白鑫低头一看，是黄萧的，惨了……这大神是不是在他家里呢？屁股有点坐不住了，可今天他请客啊！提前离席太不“道德”了，可手机还在响，於是白鑫跑卫生间接去了，“喂，”
　　“是我，你在哪？我去接你好不好？”黄萧道。
　　“和朋友聚在一起呢，怎麽？”平常他不这样啊？
　　“明天我得出趟国，今天晚上想抱你！”黄萧大言不惭。
　　“嗯……！”对方太直，白鑫都不知道怎麽回答了。
　　“好不好？”
　　“你过来吧，xxxxxx，”白鑫把地址告诉了黄萧。
　　黄萧速度真不是盖的，竟然15分锺之内就过来了，白鑫去门口迎了他，然後两人有说有笑的进了迪吧，环境有些差，黄萧什麽也没说，就和白鑫一起去他朋友圈里待著了，突然加进来的气质俊男，让其他人很错愕，黄萧身穿意大利名设计师专门为他设计的西装，金丝边眼镜挡住了那双摄人心魂的眼睛，只有白鑫才知道那双眼睛，生气时会变得多麽阴毒，真心愉悦时又色情得发傻，平时一身休闲装，今天没办法……人家开完会不久!
　　“他是我朋友，大家当他是隐形人就好！”白鑫笑。
　　“哦！”没想到，这群人表完态後，竟然闪的闪，躲的躲。
　　“看吧，”白鑫有点生气。
　　“怪谁！我太出色了！”黄萧扬起嘴角。
　　“臭美！”他说得没错，确实很出色，出色得黄萧让身边出现了真空地带。
　　角落。
　　“啊阳，这人怎麽看起来那麽眼熟啊？”阿祥道。
　　“他叫黄萧，跨国公司的总裁，你有本杂志上不是有他的封面照片吗！”曲阳随意的说道，阿祥若有所思。
　　“什麽？”李继成插队。
　　“真的假的？”萧冒冒挤了进来。
　　“如假包换！”曲阳冷漠的生声成了环绕音，不停的在几人耳边响起。
　　“哦……！”惊呼声，外加李继成更加不安的心情！这夜……他还得失眠！
　　因为黄萧在，大家玩得不是很尽兴，白鑫把“瘟神”拉走了。
　　“喝什麽我请，”坐上高脚椅，白鑫畅快的说道。
　　“martell-xo,1……，”
　　“停，给他来杯果汁！”白鑫受不了啦！黄萧要是来瓶上万得还了得！
　　“下次我请你喝martell好不好，”那是黄萧最喜欢的。
　　“其实我们店里根本就没有这位先生点的酒，”服务员道，心想，这是大众迪吧，不是高级俱乐部！
　　白鑫把服务员的话过滤了，直接对著黄萧问道，“你还来！”没看见我的那些朋友都变企鹅了吗？动作不协调看上去有点僵硬。
　　“那是他们的错，与我何干，”黄萧喝果汁。
　　“你呀……脸皮真厚，要是能穿越到古代去就好了，当个将军，你守的城门肯定攻不破！”白鑫得意的笑。
　　“开间房，”黄萧对服务生说道。
　　“累了吗？”白鑫关心的问。
　　“嗯，”黄萧说完还煞有其事的柔柔太阳穴。
　　信以为真的白鑫跟著黄萧上楼，想看著人躺下後，就下去和朋友HAI的，可……看上去还挺累的黄萧进房间後，突然把门一关~~上锁！
　　“喂喂喂！”白鑫後退，坐到床上。
　　黄萧把眼镜摘掉，扔在小桌子上，扯下领带附了上去，先吻住白鑫想抗议的小嘴，大手拉开衣摆伸进去抚摸那细腻的皮肤，如同磁石般的肌肤吸引著黄萧的手掌，在白鑫曲线完美的身上游移。
　　“嗯嗯……嗯！”胸口敏感的小果实被掐得有点疼，裤子也被脱掉了，黄萧另一只手套弄起白鑫的男性。
　　“宝贝~~做我的人吧！”这已经是第三次向白鑫提出了。
　　“啊啊……嗯……！”白鑫没回应他，但下体传上来的舒服感觉让白鑫本能的弓起腰、扬起脖子，得不到回应的黄萧吻上白鑫的脖子，一咬一吸间留下了红色的吻痕，手臂用力，和白鑫一起倒在床上。
　　白鑫感觉到黄萧的手指慢慢的深入他的身子，屈起再伸开，仿佛在挑畔白鑫的感觉神经，第二根手指也探了进来，动了几下後退出，顶进来时，白鑫感觉到有异物进入到他的身体里来了，惊得他马上坐起，低下头擦看，此时的黄萧跪坐在白鑫的双腿间，左手按著白鑫一边大腿，右手中指、食指在他小洞里搞著什麽。
　　“你把什麽塞进去了，拿出来，”白鑫急！伸手想拉出黄萧的手指。
　　“乖，好了，”黄萧满意的笑了。
　　“这是什麽？”白鑫顾不得含羞，将手指伸进自己体内把异物扣了出来，一个破掉的胶囊。
　　“日本那边的助性药，不伤身的~~我保证！”黄萧还是头一次看见白鑫弄自己的身体，不知道他用手“安慰”自己的样子会如何摄人心魂，光用想的……白鑫那诱惑的小模样，黄萧下面滴泪了。
　　白鑫什麽也没说，只是看著黄萧，他生气了，真的生气了，他怎麽可以如此不在乎他的感受呢！慢慢的，身体开始发热，受不了的热，下面痒痒……好想用手指挠挠！不对，有更好的东西，白鑫呼吸变重，水汪汪的眼睛望著黄萧，舔舔唇……以往他这种做，黄萧就会发疯。
　　可今天……他没动。
　　“做我的人吧！”黄萧道。
　　“不要逼我！”白鑫摇头，下面肿胀的难受。
　　“做我的人吧！”
　　“不！”白鑫扑到黄萧身上，想自己动手，但现在的他哪里是黄萧的对手，整个人被人家抱在怀中不能动弹。
　　“求求你，答应做我的人吧，真的……等你很久了，就是死，也得给我个痛快吧？”黄萧的头靠在白鑫肩上，温润的气体喷在白鑫的脸测，很暖味、很温馨。
　　有那麽一瞬间，真的，白鑫差点就直接说好了！
　　“抱我，要麽……你走！”白鑫茫然，不知道自己的坚持是不是对的，他怕错过了，他会後悔，但答应了，怕以後後悔，很矛盾，所以……他哭了。
　　“鑫鑫，鑫鑫，对不起！我不问了！”黄萧说完，抬起白鑫的腿，对著小洞慢慢挺了进去，两根手指扩充过的地方不能让其直接冲进来，刚开始只进去个头，然後抱著白鑫的腰慢慢收紧，黄萧用了5次力、才能让温暖的小空间包裹好他的分身，虽然一冲到底很爽，但是慢慢开阔更鲜！


作家的话：
喜欢的书友们，记得收藏，投票哦！！！票票多的话，我会多更的，(*^__^*)



第三十章 承诺

　　黄萧想动几下、让宝贝适应适应，可白鑫欲火焚身，根本不顾自己有可能受伤的事实，扭动腰身，把黄萧的男根吸的更深，包得更紧！
　　“给我！”白鑫道。
　　这句话可要了黄萧老命了，没有过多的前戏，忘我的占有眼前的人，白鑫也不知道疼，大张著双腿让人家没有任何阻碍的驰骋，黄萧刚进入他的时候，白鑫就泄了，现在白鑫的男性耸立著顶在黄萧的小腹间，这药性真强！
　　黄萧的肤质很好，比白鑫还白的皮肤泛著红润，白鑫细长的手指在他那有些硬、但很滑的後背游移，短短的时间内白鑫竟然射了两回，而身上人还在做著原始的活塞运动，神志清醒了些，白鑫报复性的在黄萧脖子上留下一连串的吻痕，手掌下伸……抓著人家的屁瓣使劲的捏捏捏！！！
　　“嗯……！”黄萧泄了！本来还越战越勇的他、可能是被白鑫刺激到了！
　　“呵呵呵，”白鑫开心的笑。
　　“小坏蛋，你让我怎麽出去见人？”黄萧摸了摸脖子。
　　“你……还知道啊！”白鑫大喘著气，翻了个白眼。
　　“夹夹！”黄萧说完，还拍拍白鑫的屁股。
　　“我不，你他XX的，想做找别人去，”黄萧今天怎麽了？怪怪的，白鑫是这麽觉得的。
　　“呵呵，”黄萧坏笑，双手捧著白鑫的屁瓣往中间一压，白鑫倒吸一口气，天……不带这麽折磨人地！
　　“别”，分不清是药物的关系，还是白鑫今天特别想要，总知……他希望黄萧快点硬起来。
　　“今天晚上别指望我放过你！妖精，”妖精？热情如火的白鑫听到这两个字的时候，就像被一盆冰水洗礼过一样，好苦……！黄萧动情，开口又道，“宝贝宝贝！我喜欢你！好喜欢你！”
　　黄萧又这样了，每当他动情的时候，就会在白鑫耳边说这样的情话，真想当他说著玩的，可白鑫没办法，把他的真心当空气。
　　体内被填满，身子被爱抚，那动听的美妙声音围绕在耳畔，黄萧在为他弹奏爱的竖琴，直到……滚烫的液体流入白鑫的身体深处。
　　“做我的人吧！”
　　“黄萧！”白鑫捧起他的头。
　　“嗯？”
　　“对不起，我没法给你任何承诺，我们……都是男人！”
　　“这根本就是借口！”黄萧急，眼神略带愤怒。
　　“你别这样，我害怕！”白鑫发抖！
　　“做我的人就那麽难吗？你到底有什麽顾虑，我全都满足你！”对黄萧来说不难。
　　“你能为我生孩子吗？需要带妻子的场合，你让我带你去吗？还是你能无所谓，向全天下的人说你是个同性恋吗？”白鑫气急！
　　“我可以向全世界声称你是我的爱人！”黄萧道。
　　“但我不可以！”白鑫几乎用喊的。
　　气氛很僵，两个赤裸的男人在大眼瞪小眼，何况他们的身体结合在一起……诡异！铃…………！
　　“我的电话！”白鑫起不来，看黄萧想起来白鑫有点不舍得，没办法他下面痒得难受，药性还没过！
　　“李继成是谁？”黄萧看了来电显示。
　　“我朋友，给我，”糟了，白鑫把一群人都给忘记了，现在可怎麽办？他全身软的没有力气，而黄萧的眼睛，就那麽一直看他敞开的大腿中间，本来白鑫是想，就算死也得爬到楼下装人，这下好了……被一匹色狼一手按住腰身，白鑫还没来得及说话，黄萧就插了进来。
　　“啊！”被做过的通道湿滑温润，轻易的让入侵者深入谷底，擦过敏感点後，白鑫兴奋的屈起脚趾！
　　“怎麽不接电话啊？”黄萧坏坏的问。
　　“你别动！”白鑫颤抖的说道！然後接听电话，“喂!”
　　白鑫瞪黄萧，那个坏蛋竟然还在他体内慢慢的“运动”！
　　“喂你个头，在哪呢？”李继成都快急死了，他正在和美女聊天呢，那美女时不时还对他笑笑，看得他心痒痒的，本来还想搞个W遇什麽的，都被找不到人的萧冒冒给破坏了。
　　“我朋友累了，在楼上……开了间房，……休息！嗯！”妈呀！黄萧竟然左右摆动腰身，他一动，白鑫的屁股也跟著摆动，那男根在敏感点上摩擦，一切的一切让白鑫疯狂，所以……他第一次把朋友扔在一边，大手指轻动，按上了红色的键子。
　　“啊啊……啊……快！”快点吧，楼下的人一定也疯啦！
　　时间流逝，楼下。
　　“拜拜！明天见！”白鑫道。
　　“别见啦，你还是赶紧去医院吧！”阿祥关心的说道，白鑫的脚肿得很严重，还见红了。
　　“上车，”这时，黄萧把车开了过来。
　　“今天对不住啦，改天我还请客！”白鑫一直坐在马路边，他下楼後对朋友说他脚受伤了，怕朋友玩得不尽兴，就在楼上待著了。
　　“上车吧，”李继成把他扶进车里。
　　白鑫又对朋友摆摆手後，就跟黄萧一起消失在街头了。
　　黄萧很郁闷，他本来是想对白鑫用些措施，使其乖乖就范，老老实实每天待在别墅里等他宠幸，乱了~~全都乱了，就因为陆游的一句话，他那傻二哥竟然不安份起来，解决虽然不难，可他必须得离开这里，至少也得2个月！
　　两个月会发生什麽？陆游离开了2个月，他便攻进了白鑫的心房，只要自己想做，白鑫就会给，如果可以……再给他点时间，一定可以得到白鑫的全部，可他今天看见了什麽？为了取信朋友，白鑫竟然拿烟灰缸砸了自己的脚腕。
　　──我该拿你怎麽办！
　　次日。
　　黄萧出国了，白鑫就当他出差了，脚上的伤并没有影响他的好心情，反而坐在教室里的白鑫面色红润，时不时还笑一下，“冷”女看了一眼他後，还小声的说他“神经病”呢！
　　昨晚，去医院也只是看了看而已，没伤到骨头，要是来个抽血什麽的，白鑫就直接撞墙了，因为没什麽大事，所以黄萧那个家夥就大言不惭的问医生：那他晚上可以做爱吗？
　　於是乎──白鑫被黄萧做了一夜！
　　所以，今天白鑫才会忍不住脸红，神经质般的轻笑！
　　中午。
　　李继成也发现白鑫今天很不正常，凑到他旁边用手肘撞撞白鑫的背，想让白鑫跟他一起去吃饭，可白鑫扭扭捏捏的从椅子上轻轻起身……孕妇？
　　“屁股那麽沈，是不是也受伤啦？”李继成~~抬腿……踢屁！
　　“唔！”白鑫痛，直接坐在地上，一手扶著椅子，将头压在手臂上，一手捂著腰侧，白鑫倒霉都能倒到家了，平常朋友间这麽开玩笑的次数很多，很正常！
　　“你，你没事吧！”白鑫就露个後脑勺给李继成看，其实白鑫已经没事了，娱乐娱乐这个神经紧绷的朋友也好！


作家的话：
晚上还有！！！



第三十一章 不敬业的变态

　　“没事吧，快起来，形象形象！”李继成紧张著。
　　“痛，你下脚也不分地方，骨头裂啦！”白鑫从地上小心的爬起来，一想到为什麽会痛的真正原因……脸红了。
　　“亲爱地！你确定自己没事吗？”
　　“不是请我吃饭吗？走吧！”白鑫用眼“光”扫描李继成，一副不请要你好看的样子。
　　就这样跟朋友打打闹闹半个月很快就过去了，之间松鼠妹有来看过他，白鑫请她吃的快餐，这让白鑫想起了吕程晟，真好笑……之前还爱得昏天黑地，现在倒好，连面孔都模糊了，萧冒冒总是在他身边闪过来溜过去，“晃”得白鑫眼睛都快花了，黄萧时不时的总给他来电话，说忙，过些日子来看他，会给他买好多好多礼物之类的！哄小孩呢？谁稀罕！不过……他走那天，有留给白鑫支票，百万的支票。
　　跟往常一样，白鑫跟李继成出去吃午餐，途中被阿祥插队，被萧冒冒偶遇，被曲阳和吕程晟撞见，被……、於是……7个人“浩浩荡荡”向饭店进发！
　　“最近有看电视吗，耿云涛现在挺红的，我以前跟他一起合作过，”时过境迁，萧冒冒手指把玩一缕自己的头发，轻快的说著。
　　“知道啊，你又不是女一号，臭美哪！”阿祥调侃著说道，美女是好，可惜她总来打扰他们一群人，弄得白鑫很不愉快，连带得……李继成也不太愉快！
　　“喂，我可不想粘他的光，昨晚电视上有转播他以前拍的戏，虽然都是些跑龙套之类的，可前一阵子我在他们学校排练的时候正好在他身後走过，竟然被报道成是他的粉丝了！我郁闷著呢！”她是真的不开心，那个时候……他跟她抢人来著，为了给鑫哥住的病房里插花，他俩差点打起来……那个小气的男人，萧冒冒想起来就不高兴。
　　“哈哈，你就是沾了人家的光了嘛！还狡辩！大家说说！”阿祥继续消遣她。
　　“白鑫你说说，”李继成说道。
　　“我不知道，”别提他，一提耿云涛白鑫就头疼！
　　“问什麽~~啊啊啊啊！”萧冒冒跟吕程晟一起尖叫！
　　“哦……天哪！”阿祥跟李继成一起惊叹。
　　白鑫後退！心想，这年头的变态怎麽都这麽不专业了？大白天的跑出来干什麽？难不成真的是神经病。
　　只见，一~~高个男子身穿黑色风衣，黑色牛仔裤，黑色运动鞋，头戴黑色摩托帽，突然从白鑫等一群人经过的树後冒出来，其速度之快……让人防不胜防不说，还伸手抓住其中一人！
　　“鑫哥！”好可怜的声音，貌似~~变态开口说话了。
　　“是你小子？”白鑫已经认出来者，可他猜不透，两人不是分了吗？
　　“鑫哥，你是不是生气啦？连手机号都换啦？”看白鑫要发作，耿云涛赶紧解释，双手抓住白鑫的手，与其十指相扣，“公司的人，不让我跟外界联系，为此我妈连铁饭碗都不要啦！天天陪在我身边。”
　　“关我屁事，放手！”白鑫生气。
　　“鑫哥，为了能让我一炮而红，每天都很忙，一天能睡4个小时就不错啦，为了给你打个电话，趁我妈睡下，半夜跑出去，跑了四条街才弄到电话打给你，可……换号码了，是我不好，原谅我好不好，嗯？”
　　耿云涛用鼻音说著楚楚动人的话，他本来以为偷偷给白鑫打个电话会很容易，谁知道包括他老妈在内的那夥人，吃了秤砣铁了心，看他看得……他还不如一个犯人有自由的多呢，耿云涛把摩托帽的挡风往上一抬，双眼情深，默默的注视白鑫，相扣的十指贴上自己的胸口。
　　这画面挺温馨的，看得李继成瞪圆了眼，张圆了口，其他人一脸漠然，至於萧冒冒嘛，蹲在地上哭了。
　　“真的？那你现在跑过来是怎麽回事？”不是出不来吗？白鑫在心里鄙视耿云涛。
　　“今天庆功宴，我敬我妈一杯，最後……跳窗户跑出来的，对不起鑫哥，我时间不多得回去了，你原谅我好不好？”他说的是真的，要是回去晚了被发现的话，挨骂是小，伤了那些为他忙里忙外的人就不对了，那耿云涛……对得起谁呀！
　　“……！”白鑫用自己那双有神的眼睛打量耿云涛，看他眼神坚定，连覆在耿云涛心脏上的手，也感觉到其心跳……很快，常人说心跳快就是撒谎，可现在的白鑫信他，真的信他。
　　“鑫哥，算我求你了……是我的错，原谅我一次，下次保证不犯了，我发誓！”耿云涛以为白鑫不相信他，不管三七二十一先认个错。
　　“跟我来，你们去吃吧，我跟朋友有事谈，”对耿云涛说完，还不忘对发呆中的六人打声招呼。
　　白鑫放假的时候出了点事，就是被轮事件，他第一个想到的人就是耿云涛，倒不是想跟他诉苦，就是想听听他讨好自己的声音，可雪上加霜的事情发生了，耿云涛的号码竟然是空号！！！那之後的第二天，白鑫也果断的换了号码，清静清静也好。
　　既然现在事情已经水落石出了，白鑫就“随便”原谅他好了，毕竟的毕竟……自己也有不对的地方！
　　“鑫哥！我得回去了，真的……，”
　　“闭嘴，给你买个手机，要是被人发现没收，你就直接消失好了，听见没？”白鑫狠狠的说道。
　　“听见了！”耿云涛高兴得幸福中！鑫哥真聪明，连这个层次都想到啦，耿云涛是骑送外卖的摩托车来的，兜里比脸干净多了。（没钱的意思）
　　“鑫哥，我饿了，一起去吃饭吧？”萧冒冒跑过来，拉住白鑫的袖子，水汪汪的凤眼带著恳求。
　　“抱歉了，下次请你吃大餐，”白鑫对她笑著说道，拉出袖子跟耿云涛向校门口跑去，耿云涛还回头看了她一眼，有鄙视、有嘲笑、一副胜利者的嘴脸。
　　萧冒冒望著白鑫的背影，她完了，出局了，彻底的没戏了……白鑫已经从她的视线里消失了。
　　於是......“啪，都是你个贱货！”萧冒冒气急，两步走到吕程晟面前，给她一巴掌。
　　“你！”吕程晟眼睛瞬间变红，豆大的眼泪从眼角滑落，为什麽？
　　“你什麽你，早就想打你了，看什麽看？”萧冒冒彪悍的插著腰，至於路人的视线……见鬼去吧。
　　“我们不是朋友吗？为什麽打我？”吕程晟不懂。
　　“谁跟你这种水性杨花的女人是朋友，对你笑笑就当真啦，白痴，”萧冒冒越说越气氛，扬手还想给她一巴掌，可惜被人家的护花使者给拦住了。



第三十二章 娘要嫁人

　　“你够了没？”女人被打，男人很没面子，曲阳开口。
　　“没够！”萧冒冒对曲阳吼道。
　　“萧冒冒！”李继成推开曲阳，把萧冒冒拉到自己身边安抚。
　　“继承哥，我……没有希望了！”女人是水做的，从耿云涛“蹦”出来开始，到现在她的眼泪就没断过。
　　“会有的、会有的，你别放弃，我支持你！看好你！”李继成对象处得多了，连哄女孩子的话也是张嘴就来。
　　“真的？”萧冒冒有些灰暗的眼神中再次燃起希望，面前人是白鑫最好的朋友，也许……他有办法！其实早先两人私底下就已经谈过了，李继成力挺她做白鑫的女朋友。
　　“嗯！”李继成还用拳头砸砸心口，看得阿祥真~心~~疼！
　　“哎……我的饭哪！”看看周围的人，阿祥叹息！！！
　　校外手机店。
　　“普通的就行，”耿云涛道。
　　“闭嘴，”白鑫已经原谅他了，可……就是不能对他好言相向。
　　“谢谢鑫哥，”白鑫给耿云涛买个最贵的新款，没办法，耿云涛是明星嘛……还是白鑫的“男宠”，最近他也听过班里的女人闲谈到耿云涛，新起之秀，锐不可当嘛！
　　“客气什麽，”虚伪！可看人家真挚的眼神，白鑫软了。
　　“我得回去了。”
　　“给你，”白鑫马上掏钱给耿云涛，想让他打车快点走。
　　“不行，我还得骑摩托车回去！还人那！”耿云涛无奈，无奈中的无奈。
　　“那也拿著，也许用得著！”耿云涛已经告诉过白鑫，最近这段时间对他来说很重要，所以……耿云涛被他妈“谨严”了！什麽手机、钱的、连内裤都归她妈管！结果……成绩不错，就是可怜他的小心肝白鑫了。
　　“亲一个，”趁服务员转身的空隙，耿云涛摘下摩托帽，迅速吻上白鑫微张的唇，然後……留下面红耳赤的白鑫跑路了。
　　“傻瓜，”白鑫自言自语。
　　校内。
　　“回来干什麽？”李继成道。
　　“李继成！你是我最好的朋友，别这样行吗？”白鑫不高兴了。
　　“晚上我们出去谈谈，”李继成走了，逃课了。
　　不久之後，连白鑫也逃课了，因为他弟弟的学校有打电话给他，他弟弟的情况很糟糕，又联系不到他们的母亲，於是乎，白鑫这个当哥哥的，就得跑一趟了。
　　重点中的重点学校就是不一样，就这面积就让白鑫狂汗中，向几个人问过路~~白鑫都不记得了，那弯弯拐的，难怪弟弟脑子好，就这学校……白鑫得天天迷路。
　　教师室。
　　“你好，我是白玉的哥哥白鑫，中午您有打电话给我的，”白鑫走进教师办公室的时候，里面的人没有一个有反映的，该干什麽干什麽，学生多过於老师的数量，可他弟弟的名字一出来，“唰”老齐了，一起抬头看他。
　　“你好，我想跟你谈谈白玉的问题，”老师用手指抬抬眼镜，心想……这人真的是他哥哥吗？一点相像的地方都没有。
　　“好的，您说！”白鑫还是很尊敬这些师长的。
　　“白玉最近很怪，上课的时候走神，课业不做，考试也是零分，他是本校的尖子生，我最看重的学生，可他现在在哪我都不知道，你是他哥吧，他现在能在哪里，你能找到他吗，跟他好好谈谈吧？我有问过他的同学，白玉在校期间完全没发生任何不愉快的事情，我猜测……可能是家庭因素，所以我找你来……以下省略几百字！”
　　白鑫汗颜，也为弟弟高兴，这是老师啊？还是教授啊！就属他的办公桌大、办公椅高级，眼镜的度数也不小！可……这人越说越激动，口水都快喷到白鑫衣服上了，他甚至有点怀念，第一眼看见这个人时，给自己留下的印象了。
　　“你说！我带出来的学生，竟然也会考全校倒数第一！你说！你说呀！”
　　“呵呵，我看……我还是出去找找吧！”白鑫继续流汗。
　　“不用了，我已经叫人找了！”这位不知道什麽级别的人话刚落，内线电话就响了起来，老师接了後“嗯嗯”几声就把电话挂了，“他在小树林呢，走，我带你过去！”
　　“让学生带我过去吧，考试……还是我去比较好！”白鑫说得隐晦，就凭这人这幅德行，还不吓到宝贝弟弟啊！
　　“你带白玉他哥，去五栋後面的小树林里找人吧，”老师对著一名学生道。
　　“跟我来吧！”学生对白鑫说道。
　　这些人办事效率不错，都不给白鑫说句话的时间，左绕右绕的来到目的地，白鑫听见哭声，不远的一颗树下，他弟弟正蹲在地上哭呢！！！
　　“怎麽了？”白鑫蹲下，手很自然的柔柔弟弟有些硬的发丝。
　　“哥？”哭红了眼，面带惊讶。
　　“别哭了，本来就不好看，还哭，更难看了！”白鑫本来只是开开他玩笑，没曾想……。
　　“哥！你也……，”这人见到哥哥後更是大声哭了起来，势头太猛！
　　“哦喔！怎麽了？谁欺负你了不成？”白鑫担心的问道，毕竟弟弟一身傲骨，怎麽可能在这哭鼻子呢？多丢脸啊!
　　“妈！”弟弟说得很小声。
　　“啊？”
　　“妈！”弟弟对著白鑫的耳朵喊！
　　“妈？”
　　“妈要嫁人啦！”弟弟豆大的眼泪瓣，劈里啪啦的砸在地上。
　　“哦……啊？”白鑫发愣！妈要再婚？他怎麽一点没看出来呢！应该不是一天两天的事了，妈……行啊！
　　“怎麽办？”
　　“什麽怎麽办，好事啊！”爸都走了，妈一个人怪可怜的，白鑫这麽想到。
　　“妈都要……你生病了吗哥？”弟弟抬手、碰碰白鑫的额头後，歪个脑袋！一副想不明白钻牛角尖的傻样。
　　“我没事，妈这样有什麽不好，我看啊，就是你太依赖老妈了，别太自私OK?”这小子，从明白事开始，就霸著老妈不放，可怜的我啊！白鑫自哀中……。
　　“我哪有！”哥说得是，他还真是觉得老妈会被抢走，关心度会减少。
　　“你想，如果有个男人像老妈关心你一样的关心老妈不好吗？”白鑫安慰自家弟弟，心里却在悲哀~~老天，能给个准信吗？您是不是安排给我的是个男人？白鑫郁闷中……。
　　“哥，我想……我明白了，”说完，还是哭。
　　“行了行了，小时候就总是在那装哭，咱们能不能改改，晚上哥请客，约那男的出来吃个饭，顺便安安你那颗比较小的心，”白鑫说完，还敲了下弟弟的头。
　　“臭老哥，别敲头啊，会傻掉的，老妈不是警告过你了吗？”弟弟道，但是这话不说还好点，因为话落时，白鑫的拳头就到了！弟弟痛呼！
　　结果白鑫怒！“诶呀，反了你了，我就打，有能耐你告状去啊？”


作家的话：
收藏，收藏......



第三十三章 谈话

　　“我怎麽去啊！”心情不好，试卷……在白玉眼里就是一堆乱码！一题没答！哪还敢往老妈跟前站啊。
　　“怕什麽，倒数第一也是第一嘛！”这小子还真想告状啊！南极和北极，弄不好还能提高弟弟在学校的知名度呢，白鑫不知道的是，他弟弟本来就“非常”有名。
　　“白玉，副校长还等著你呢，”带白鑫来的那位，居然没走。
　　“哦，知道了，”白鑫替弟弟回答，差点把这个人给忘了，他可是自己的“领路人”啊，这位学生笑得很温和，让他想起一个人，万峰宇。
　　就在这时，白玉也发现了站在不远处的人。
　　“你怎麽在这里？”白鑫的弟弟白玉震惊中……！完了，这回脸丢大发了，这种事情怎麽会被他看见？？？？？
　　死对头中的对头中的对头啊！啊啊啊啊啊……。
　　白鑫笑呵呵的拉著神出太空的弟弟走了，还不忘让那个挺顺眼的男生带话给副校长：“弦太紧，回家松松！”
　　家里。
　　“哥！我被你害惨啦！”逃课！有史以来的第一次，一定很轰动！白玉抱怨中。
　　“吃饭吃饭！”
　　“……！”就知道吃！吃！吃！
　　晚上。
　　白鑫说道做到，还真让他妈给那个“对象”打了电话，约好几点在哪里见面，他妈妈到现在还是脸红呼呼的呢，她可能做梦也没想到，孩子们这麽“豁达”吧。
　　昨天晚上，白玉本来想去卫生间的，可正好他老妈在里面，也正好听见她老妈说想再想想之类的，什麽你别急啊、怕孩子们不接受啊，还有我也很中意你呀……等等！於是乎，白玉脑袋晕忽忽的回房间看书去了，刚吃完水果的手，就那麽直接的，在白白的书页上按上了手印！白玉不仅学习好，对书也很好，看过的书都很新，不能接受的事情，加上不能发生的事情……他乱了。
　　还好，他有个很不“错”的哥哥，虽然有点暴力！但……好像也是被自己逼的，打著打著就打顺手了吧！哎！
　　老妈整晚都很不自在，想对孩子们说点什麽，又担心孩子们生气不理解，看看大的再看看小的。
　　“妈！李叔叔人不错吧！”白鑫问。
　　“当然当然！”被儿子这麽问一下，他妈更紧张了。
　　“对妈好吗？”
　　“很好很好，”白妈妈汗颜。
　　“养得起你吗？”白鑫继续问道。
　　“还好还好！”
　　“那就没问题了！晚上把日子定了吧！还有你白玉~~~做功课去！”
　　“知道了！知道了！”白玉小声道。
　　“大儿子，那个！”老妈纠结。
　　“放心吧妈，弟弟呢，可以先跟著我，住宿的话，我担心他不乐意，”他弟弟很恋家，这个是从他爸爸不在的时候开始的。
　　“你李叔叔说过了，一起过，他还带他女儿呢！”还没说完，她就看见对面的大儿子笑的暖味、笑的得意，气得她拿起坐垫扔了过去，看来白鑫喜欢扔东西不是完全没有道理的。
　　“妈，你恼什麽啊？我又没说什麽，哈哈哈哈，”他妈早就跟人家男方谈妥了麻，真是的，白鑫躲避中。
　　“就你聪明，”老妈喊著，白鑫看老娘发飑，赶紧逃跑！
　　当天晚上的见面很成功，那个所谓的李叔叔人是挺不错的，有点小肚子，被他妈说成是有肚量，他的女儿跟小弟一边大，两个人还挺谈得来的，白鑫跟李叔边聊边笑，中间还敬了人家一杯酒，弄得场面很和谐，连日子两人都敲定好了，白母就在一旁开心的笑，本来老李只喜欢她的小儿子，现在好了……他好像更欣赏大儿子。
　　婚礼定在两周後，就告诉一些过得近的亲戚，和身边的好朋友，简简单单。
　　就这样，她妈的後半生就在两个男人谈笑间搞定，所有的细节也是白鑫和他妈未来的老公李盛陆谈的。
　　至於他妈~~~~还在一旁笑！
　　至於他弟~~~~整晚都在和美女聊天，貌似~~还要帮人家补课！！！
　　人儿者~~~苦命也！！！
　　第二天。
　　明明给李继承发过他回家了的短信，可这人还是一副很吃鳖的样子看著白鑫。
　　“你怎麽了？睡眠不足吗？”白鑫问。
　　“还好拉，别理我，”李继承无聊的说道。
　　“哦，”白鑫怎麽看，怎麽觉得他反常，但是也没怎麽往心里去，毕竟这人比自己坚强。
　　没到中午呢，白鑫就被阿祥用手机给叫出去了。
　　“干吗？”白鑫问。
　　“继承呢？他怎麽样了？”
　　“挺怪的！”
　　“都怪你，没事玩什麽消失啊。”
　　“到底怎麽拉？”跟我有关？白鑫最近很忙，确实关心朋友度变少了。
　　“没怎麽，他昨天晚上和一个男的开房去了。”
　　“别逗了？”白鑫嘴角抽筋中~。
　　“兄弟，最近看好他，有什麽事打电话，”说完，阿祥就走了，走的时候用眼神“刮”了白鑫一眼，弄的白鑫苦笑不已。
　　不管李继承去哪，白鑫都跟著，还被同学开玩笑般的说成“狗与尾巴”换岗了，他也只是笑笑而已。
　　“跟著我，有话说吧，”李继承一屁股坐在草地上，对“尾巴”说道。
　　“自己坦白，”白鑫道。
　　“你对我坦白了吗？大家都是成年人，该干什麽干什麽去吧，”下了逐客令。
　　“不许我关心你被，”白鑫不高兴了。
　　“我累了。”
　　“那行，”白鑫无奈，但是他给阿祥打了个电话，人来了他就走了，走时还对後来人比划个打电话的手势。
　　晚上的时候，有接到阿祥打过来的电话，李继承那天晚上喝了点，就和一个出来卖的谈好价钱，在附近的旅馆开房了。
　　阿祥告诉白鑫不用担心了，李继承不但没事，以後他也不会拦著白鑫跟KR了，这个KR弄的白鑫一头雾水，问了之後才知道，那是耿云涛的艺名，本来还想跟话筒对面的人解释点什麽的，人家倒好，一顿阴笑把电话挂了，这下行了，来个此处无声盛有声，白鑫欲哭无泪。
　　後半夜。
　　白鑫睡得正香，可感觉有双手在他身上游移，黄萧打夜战的时候多了，他也没睁眼，抬手搂上“黄萧”的脖子，可……不对，这个吻感觉太正，只有陆游能让他因一个吻……发热。
　　“你~你怎麽来了？”白鑫问。
　　“上我的人，难道还要向谁汇报吗？”陆游霸道的说道。
　　“谁是你的人，不要自作多情，我们完了，”白鑫气，气他那天什麽都没说，什麽都没做，什麽~~~~~都不重要了。
　　“傻瓜，”不在乎他，他就不会难受，不会回来。
　　“你才是傻瓜，还是王八，还~~~恩恩！”陆游的手指伸进白鑫喋喋不休的口中，粘了些汁液後在白鑫目瞪口呆没反映过来前，直接探进其身体。
　　“你你你~~怎麽总强迫我，我不愿意，你看不出来吗？你他X的，你~~，”他说不出来了，因为他口中的坏蛋，只用一跟手指扩张完，就挺了进去。



第三十四章 赶人

　　“陆游~~慢点，慢！”白鑫把腿向两边分的更开，弓起腰身，抓著床单的掌心已经出汗，他尽量放松身子，让陆游进来，也让他自己少些痛。
　　“进来了，感受到我的存在了吗？”陆游就是陆游，总能让白鑫气得牙痒痒，又无可奈何，而白鑫呢？抛开世俗杂念，他是喜欢陆游吻他的，跟他上床也很舒服，对其有些好感他也承认。
　　“热得像烙铁，你说我感觉没感觉到你？”白鑫没好气的说道。
　　“那有没有烫伤你呀？”陆游坏笑。
　　“如果第一次看到你的时候，就把你弄监狱里去好了，也不至於这麽拉扯不清，”白鑫叹气。
　　“哦？这麽能耐！”白鑫根本没可能把他弄进去，如果当时白鑫告陆游的话，进去的人就会变成白鑫，陆游这点能力还是有的，而且还不用他自己动手。
　　“瞧不起我！”白鑫说完挺起身子，想咬陆游肩膀。
　　“瞧不起你，我就不来了，”陆游闪开。
　　“用不著你放屁，瞧得起我的人多了，老子不希罕你，做完走~~~人，”本来还说得气愤非常，可见人家越来越阴沈的脸色，哎~~~~，白鑫无奈的想，他上辈子是不是窝囊死的？？？
　　“我说过的话，看来你是忘得一干二净了，”陆游没在说什麽，当下最应该做的，就是享受白鑫，只有这个人，能让他身心都舒服，也情愿在他身上花时间，轻扯嘴角，之後……
　　“恩恩啊啊~~~！”
　　陆游觉得，还是这个声音可爱一些。
　　手机响了，白鑫也没在意，爱谁谁吧，反正他自己都自顾不暇了，大半夜能给他打电话的，就只能是敢在公园里做爱的那个家夥了。
　　“啊~~~~！”白鑫惊呼，陆游把他转了半圈，他现在侧著身子，陆游跪在他腿後面进入他，大腿根被人家撞得生痛，白鑫自己往前挪了点。
　　“哪里疼吗？”陆游关心得问。
　　“做你的吧！”白鑫觉得没面子。
　　“对我还嘴硬！”陆游以为这个姿势弄疼白鑫了，就又转了半圈，从後背进入他。
　　“我~~~~日！”白鑫骂不下去了，人家一下一下撞得更深了，手指还抓著他屁瓣，明天爽了，顶著一堆手指头印，每次去卫生间都得“进坑里”，还得美名其约“坏肚子”。
　　“什麽？”陆游问。
　　“轻点~~~~恩，”白鑫也只能这麽说了。
　　“是吗！”陆游说完，来个180度再转，白鑫有口难言了，他高~潮了。
　　“陆游！”白鑫低声道。
　　“恩？”
　　“你他X就一混蛋！”说完，白鑫还不忘咬上人家肩头，心愿啊~~~总算是实现了。
　　白鑫仿佛身在天堂中，下面也一阵阵收缩，陆游反映也很快，他本来忍住了，可白鑫叫春般，倾吐他的名字，外加动情时咬他的那一口，最终还是射了，不过这一口~~有点狠。
　　陆游把白鑫压倒在床上，深情的吻上还在回味的人儿，虽然白鑫口口声声说让他滚蛋，可看反映根本两码事嘛！
　　“你可以走了，”做也做了，吻也吻了，白鑫还是白鑫，陆游看见他被别人碰的时候，没救他反而一走了之，白鑫就应该明白，男人和男人，“性”对了就好，陆游根本不在乎他跟谁上床，但是他自己在乎，自己~~~~把自己当回事.
　　“你说什麽？”陆游简直不敢相信，白鑫的思想简直无法~形容。
　　“字面意思，”白鑫想跟陆游把话说清，他们两个根本不是一个世界的生物嘛.
　　“字面意思，好一个字面意思，那你懂不懂立体意思？”陆游气急，看白鑫一脸鳖像，干脆话也不说，直接行动。
　　“你你~~不懂我的意思吗，走开走开~~~！”白鑫看陆游像变了个人似的，直接用手一推把他压回床上，动作可以说算是粗暴，这个时候还怕什麽？反正又不是第一次被这个混蛋强上，今天这麽不愉快，陆游下次应该就不会来找他了，白鑫想到这里有点心酸，毕竟认识他也不是一天两天了，可男人间的事情就是这麽简单，和则一起，不合~~则分。
　　“你想跟他在一起吧，只要有我在~~你，”下面的话没说，陆游迫不及待的吻上白鑫甜美的唇。
　　谁？跟谁？姓黄的吗？干嘛这麽抬举他？你们都是社会强人，再说了，白鑫还没想好的事情，陆游凭什麽搞误会？白鑫这个时候又觉得委屈了，可陆游从刚才开始，就没在乎白鑫的感受，想怎样就怎样，大腿被打开到有点痛，白鑫还没准备好，人家就直接冲进来，顶得白鑫一个字都“放”不出来，挺动的速度很快，腰部被固定，白鑫甚至开始怀念被温柔呵护的感觉，看来陆游是想让自己明白些什麽，而他已经知道了。
　　“慢~~~~慢~~~~轻啊~~~痛！！”
　　“~~~~！”陆游没吱声，还是我行我素，变本加厉的对白鑫进行他的性惩罚。
　　“呜呜呜！”
　　陆游耳边，都是白鑫发出得痛苦的呜鸣声，有一秒锺的停顿，可一想到某人的鸵鸟思维~~~~~又开始继续“疼”白鑫，直到他变乖为止。
　　竟然身体已经接受了，那麽思想也得接受才行。
　　“啊！”惊呼声。
　　陆游退出白鑫的身子，将其腿弯向上抬，这给白鑫一种要倒立的感觉，他想干什麽这样的想法，让白鑫有点怕。
　　答案出来了，陆游跨坐在白鑫腿上，从上往下进入他，像打桩子似的。
　　这个姿势很奇怪，白鑫在碟子上看过这个姿势，还开玩笑得说过，被这麽对待过的人肯定直接进医院，可~~~~发生在自己身上了。
　　“陆~~~游，我~~~~错~~~我~~~！”白鑫连句子都说不全了，不顾虑自己感受的性爱，让人难受的快要死掉了，最终~~他没有死掉，到是晕死过去了。
　　也许正是那份不敢相信吧。
　　看到白鑫晕倒，陆游觉得心里说不上来的难受，把人带到卫生间里去清洗，然後再抱到床上搂在怀里，用手梳理他的头发，对著这张看不腻的面孔~~~发呆。
　　清晨。
　　白鑫动了动换了个舒服的姿势躺著，他睡醒了，也知道现在躺在谁的怀里，这种上够不著头，下碰不到脚的感觉，只有这个人能给他了，应该能有195左右的身长吧！他甚至怀疑，陆游上辈子是不是一条大长虫转生的。
　　看跟谁比吧，其实白鑫也不矮，181的个子。
　　“醒了！”陆游说完，就把胳膊从白鑫的头下抽出来，起身穿衣，他今天还有很重要的事情要去处理呢。
　　“~~~~~！”白鑫没说话，想继续睡觉。
　　陆游也没管白鑫是怎麽想的，拿起白鑫放在枕头边上的手机，把自己的手机号码输入进去。
　　“1号键是我的号码，有事~~~无事都打给我，”交代完，刚把手机放回原处，可没想到白鑫会突然拿起手机，往门的方向扔了出去，“碰”的一声，那手机肯定是得坏了，因为手机电池、机壳，就连卡都飞了出去，散落一地。
　　而白鑫呢？大被一盖，来个眼不见为静。
　　而陆游呢？脑袋里仿佛有一根“弦”断了，他哪有心思管什麽重要的事情还要去处理啊！眼前的小人已经让他抓狂不已了，以往，只要是他陆游看中的人，只要一个眼神，那些人就会乖乖爬上他的床，任他驰骋，摆布。
　　“我不走了，”说完，青筋暴起的陆游，用手把刚刚穿好的衬衫从身上扯下来，变成布条，白鑫的做事风格和他的性格，都让陆游深深著迷，怎可轻言放弃？
　　“你还要干什麽？赶紧走吧大爷，算我怕了你了，我还得~~~！”我还得上学这样的话，白鑫是没机会说出口了，因为嘴被陆游堵住了。
　　白鑫的脖子被陆游攻击，一吸一咬间，留下一个深红色的吻痕，一路向下，胸前红色的小豆子可怜的肿了，连腰侧跟敏感的小腹也没放过，唯一逃过的地方就是锁骨，因为那里昨天晚上就已经“遍地桃花”开了。
　　“白鑫！”陆游道。
　　“啊！什麽？”这个时候的白鑫，嘴角有点抽筋。
　　“这都是你自找的，”这句狠话是从陆游牙缝里，一个一个蹦出来的，可想他说时的心情。
　　“哦！”看吧~~~不好的预感！果然！！！
　　变布条的衬衣还有点用处，把白鑫的手绑住一点不成问题，高品质的名牌，这个时候确实表现出了它的价值，不仅让白鑫挣不开，而且还不会弄伤人家细皮嫩肉的肌肤。
　　陆游此时跪在白鑫分开的大腿间，扶著男性就想冲进去，这可让白鑫吓出一身冷汗，睡过一觉的他，後面早就缩回原来大小了，怎麽可能容得下那麽巨大的东西？？？
　　“大哥！你冷静点！都是我的错！我们有话好好说，行不？”
　　陆游没说话，但停下动作，火热的东西顶在白鑫後面的小洞，有神的双眼正眨也不眨的与白鑫对视，白鑫知道，见不见红就看现在了。
　　“你看，性爱是件美好的事情，你舒服我舒服才对，是不是？”白鑫说得是实话，但也有诱导成分，现在的情况对他很不利。
　　“可我现在不想让你舒服怎麽办？”陆游表情严肃，眼神不仅锐利还很专注，白鑫的面部表情变化他都看在眼里。
　　“那你说，怎麽才能让我舒服呢？”白鑫知道陆游的能耐，他十成已经知道自己在打什麽小九九了。
　　“和我同居，”陆游斩钉截铁的说道。
　　“行，没问题，”多大的事啊，先答应，以後再想办法，白鑫看陆游把手指伸过来，马上张嘴吸入口中。
　　白鑫不知道，此时他的样子对陆游来说多有杀伤力！脸颊凹下去吸附住手指，半眯著的水帘眨了一下，然後轻佻得刮了陆游一眼，“吧”的一声，手指离开诱人的唇瓣，然後对陆游~~~~轻笑。


作家的话：
我来了，更文文来喽~~~~~亲们，有没有想我呢？？？



第三十五章 粗暴的陆游

　　“好了，”白鑫的意思很明确，他家里可没有润滑剂，只能用这个，可陆游本人可不这麽想。
　　“妖精，”手指毫不留情的直接捅进其身子，白鑫痛的拱起腰肢，明明已经放低姿态了，陆游怎麽还是这样？手指在其体内晃动，粗暴的动作让白鑫难过，大腿更是抖的厉害。
　　“这才有点处子的样子，”每次碰他，都是这种感觉。
　　“你X的~~~~混~恩~~~住~手！啊！”白鑫体内包裹著的手指，居然弯曲狠很得刮了内壁一下，痛得他字不成句。
　　也许白鑫骂陆游的话，让其失去耐性，抽出手指改成更大的东西，白鑫看在眼里，急在心里，更多的是~~他也理不出来的感受，何况~~~这麽大的东西他可吃不下。
　　“喂！你个王八，为了让你好好的，我连男人的自尊面子统统都给扔了，放低姿态讨好你，还想怎样？我告诉，爷爷我忍你很久了，你他X的给我我我我我~~~~~！”真的进来了，虽然只进个头，但~~好疼，火烧般得痛，同时，陆游也不好过，看白鑫的脸都皱到一块去了，更多的反而是心疼，後悔。
　　算了，何必这麽逼他呢？就算这只豹子，像刺o一样浑身是刺又怎样？慢慢拔就好了，毕竟~~~他们有都是时间不对吗！！！
　　“说你爱我！”陆游想通了，但也要看白鑫的悟性，如果是顽石一块~~~还是彻底敲碎的好。
　　“我~~~爱你！”满头冷汗的白鑫费力得说著。
　　“我也爱你，”不在折磨他也不在折磨自己，陆游将手指重新伸进白鑫的体内，扩充好後在挺动腰身进入他、填满他、爱抚他。
　　手被放开了，白鑫流著泪搂上陆游的脖子，两人忘我的亲吻对方，舌与舌纠缠在一起，汇合的液体分不清你我，只有那结合的“噗吱”声，与那交换灵魂般的“吱吱”接吻声，围绕著他们，使其陶醉，让其沈迷，只有彼此，只有~~~~。
　　中午。
　　被“深深”疼爱过的白鑫让手机声吵醒，其实~~他也是刚睡一会而已。
　　哪来的手机啊？不是“壮烈牺牲”了吗？白鑫迷糊。
　　“恩，你做得很好，”陆游听完、说完就把手机挂了。
　　“好吵，让不让人睡觉了，”白鑫无奈，大中午的他还想睡觉，都是陆游的错，某人已经完全忘记了，自己还是学生的事实。
　　“睡吧，我保证没人会打扰你的，”陆游赋有攻击力的眼神，此时此刻很柔和，轻扯嘴角，这个笑容~~~~很暖。
　　白鑫眼一闭就睡著了，毕竟他身边就躺著一只恶魔，其它的妖魔鬼怪肯定是得绕道的了，反正他现在已经被人家“享用”过了，与其担心这、哪的，不如安心的睡个饱觉实在。
　　晚上。
　　白鑫又被手机声吵醒，手机、手机，没完没了了是吧！他坐起来看了陆游一眼，真是不敢在言语上得罪他了，吃苦吃苦~~~到这里就划上句号吧！某人心酸的想到。
　　“吉祥如意？吉祥如意找你！”陆游说道。
　　“哦！”白鑫接过陆游递给他的手机，想抬腿走人，见陆游没有拦人的意思，就放心的去卫生间接了，顺便看看自己身上的“战利品”。
　　说实在的，自从认识大神起，白鑫就变的爱照镜子了，不是他自恋，而是怕“草莓”见光！
　　这次战果不错，连脚背都被种上草莓了，无奈的转个身，屁股上也没好到哪去，通过手机传到耳中的都是阿祥抱怨的声音，虽然现在白鑫心情像打翻了五味瓶，可~~~~那边发生的事情更精彩。
　　原因是李继承觉得上次碰过的男生不错，又去找了人家几次，找他干什麽？还能干什麽！被阿祥知道後，这人“大发雷霆”，找李继承理论，李继承也没理他那根葱，照样和那个男人打得火热，还觉得人家可怜，乡下来的找不到好工作，吃不上饭，怎麽怎麽的，阿祥也管不了了，才给白鑫打来的电话。
　　安抚好阿祥後，白鑫回到床边坐好，他腰也不痛了，下边也舒服了，只想快点让大神走，他好带著“伤痕累累”的身子帮忙去啊。
　　“穿上，”陆游指得是衣服，陆游此时正对著白鑫家里的装潢生闷气，虽然面上看不出来，可白鑫感觉到了。
　　“哦！”白鑫好想问，大晚上的要去干吗？
　　“带你出去玩！”
　　“可~~~~！”他刚想说可不可以不去！被人家一个眼神拍倒。
　　“哎，”叹完气，还看了陆游一眼，别看他现在穿上衣服人五人六的，其实啊~~~~真的禁不起折腾了。
　　陆游带白鑫去的地方，让白鑫皱眉。
　　坐在特级VIP休息室里，白鑫无奈的想，今天是不是还得看特级的东西？他一个平常老百姓可受不了“真实”的刺激！
　　“今天是峰宇特殊的日子，”陆游转动手中的水晶杯，那红色的液体让白鑫打了个哆嗦，感觉好像有人会倒霉，可事不关己他选择高高挂起！
　　同样的地方同样的场合，但是布局有些变化，至少白鑫身边就跪著一位，看起来还挺眼熟的，今天来的人比上次多，身边还都有个“伴侣”，奇怪的是他（她）们都只穿件袍子！这样穿著的人，身边没有侍者跪在旁边。
　　今天走进来的是一位气质高雅的女孩，美人身材高挑，白色礼服贴身的设计，让她凹凸有至，刚好盖到腿跟的裙尾神秘非凡，没有项链点缀的项颈，不仅不会让人觉得唐突，反而给人一种诱惑的视感，至於长像~~精致得让白鑫没话说，同样进来的还有四个只穿内裤的大汉。
　　其中两个已经向女孩走去，伸手拉扯对方的衣服，女孩应该练过，虽然没还手只躲避，还是没2分就被抓到，“吱啦”一声，白色的裙子就被扯开成两半，另一个大汉上手从背後拉下女孩的胸衣，女孩没惊慌，双手捂胸低身逃开，站在旁边看的人，好像得到什麽指示，加入没多久，猫抓老鼠的游戏就结束了，女孩被大字型按在中心台上，白鑫左前方的人离开坐位，没到1分就出现了，但他手持皮鞭、带著面具已经站在女孩分开的双腿前了。
　　“啪”，一声声的~~~~刺痛白鑫的耳膜，有什麽过不去的“扣”？非得来这里受这个罪！这麽漂亮的女人，找个有钱的对象很容易，白鑫的女人大多都是这麽干的，难道~~~得罪人？
　　女孩子很坚强，双眼有神，可男人下手也太狠了，看人家挺过来了，阴笑一声，下一辫子竟然抽向~~双腿间！！！
　　“啊！”惨叫。
　　“还以为黎家的人多有种！”男人高兴，继续鞭，女孩受不了，开始挣扎，可惜没用，每个大汉都分别按住其手脚，她根本无处可逃，男人也许是累了，走近观察那些交错遍布全身的鞭痕，手里拿著鞭头搓了搓女孩的阴毛~~~捅了进去。
　　“啊啊啊~~~~~！”男人没管四肢颤抖，面白如纸，流著血躺在那里的女孩子，他开心的走了。
　　白鑫没想到第二个进来的会是一个女的，她比之前那个男的狠多了，她先用针扎，在动动鞭子让痛晕过去的女孩醒过来，再把第二样东西慢慢的插进其屁瓣之间~~~是个假阳具，黑色的，一个个的小凸起布满其上。
　　第三个进去的是个男的，而此时白鑫的脑袋再笨也知道事情不对劲，他拉拉陆游的袖子，想让他靠过来。
　　“她不是自愿的吧？”白鑫小声的问。
　　“~~~~是啊，”现在才发现，他真可爱。
　　“那~~~为什麽？得罪~~~~，”万峰宇了吗？之前陆游有提过，白鑫回想了下。
　　“她的家族跟锋宇是仇家。”
　　“为什麽？”就算是仇家，这也太~~~~用得著吗？
　　“两家已经调和了，只是锋宇有些不甘心罢了，”陆游在心里笑，怪不得黄萧之前会那麽做，感觉很好。
　　“哦！”太可怜了，难道进去的都跟这个女孩子“家”有仇？也不知道进去几位了，现在又进去一个男的，他没带面具，反而跟女孩对视一眼，将其体内的“东西”拿出来後离开，白鑫的心里在想一些事情，可不可以把女孩放了？陆游会听他的话帮下忙吗？他自己又算老几？
　　从男人出去後，再没有“贵客”愿意进去，旁边的男人一拥而上，会发生什麽事情白鑫很清楚，摆开陆游搂著和握著的手，白鑫离座，再看下去，跟进去的那些人有什麽分别？
　　白鑫刚出去，就看见万峰宇和那个唯一帮过女孩的人在交谈，万峰宇看见白鑫後笑著想对他说话，可白鑫干脆转身离开，能做出这种事情的人会有多干净？黑店黑人，温柔和善的外表都是假象，他白鑫就一普通老百姓，接不起“他”的。
　　“等一下，”万峰宇摆脱旁边的男人，快走几步拉住白鑫。
　　“你~有什麽事吗？”白鑫笑，笑得很假，可看万峰宇居然皱起了眉头，他连笑都笑不出来了。
　　“这麽见外？好久不见了！我们进去聊聊！”万峰宇也笑，笑的温柔，笑得白鑫凉凉的。
　　“我自己走，啊 ~~我内急！”
　　“呵呵，”万峰宇推开一扇门把白鑫带了进去，他才不相信他说的呢，还有让白鑫觉得眼熟的侍者也跟了进去，跪在一边。
　　“你别跪了，一起坐吧，”白鑫歪著脑袋说道。
　　“认识？他是黄萧扔给我的，送过来的时候就剩一口气了，也不知道怎麽得罪他了，”万峰宇说完还挨著白鑫坐下，倒了杯水给他。
　　“哦！”想起来了，白鑫雇过他，这个人就是奸过~~黄萧的那个人。



第三十六章 传说中的黑店

　　“今天他可幸运了，不用出演，”万峰宇道。
　　“出演？演什麽？”白鑫疑惑，他本来是想能离万峰宇多远就离多远的，这人明明能给你一种安全感，可那种感觉百分百是错的，他的本质是黑的，白鑫觉得没必要惹麻烦，自己就算毛病再多，也是良民一个啊！！！
　　“扔他来的人说~~~让他“享受”一年，”万峰宇说得轻松，感觉像在说今天的天气一样，可跪著的人~~~在抖。
　　“享受什麽？”照以前他白鑫是不会问这麽愚蠢的问题的，摆明了有文章嘛，这个人该不会因为~~~~才会这样吧！
　　“就是陆游带你看的节目啊！”
　　“啊？什麽？”白鑫跳了起来，难以相信。
　　“不过~~~~真奇怪，阿游怎麽叫他来“伺候”你呢，”万峰宇面带讶色，行为举止还是那麽风度翩翩，又是这种春风般的感觉。
　　“这~~~，”白鑫脑袋里都是线~~~缠在一起。
　　“今天的很特别对不对？”万峰宇扶白鑫坐下，其身上淡淡的、清新味道，让万峰宇灵魂深处的那跟“弦”再次颤动起来。
　　“你的仇家嘛！”特殊对待！
　　“是啊，本来对方是要交出这麽一个人来表示诚意的，毕竟他们现在对我来说，属於弱势群体，”万峰宇道。
　　“那~~能放了她吗？”他话说得随和，白鑫古且一试。
　　“当然可以，要不是阿游~~~~，对了，下回想来记得通知我一声，我的产业好玩的地方多了，这里~~~不适合你，”说这话的时候，万峰宇语气很严肃，白鑫有点茫然了，难道~~真能出淤泥而不染吗？
　　“你也在学他了，”陆游来了。
　　“是啊，你们都这样了，我也尝试了一下，很有趣呢！”万峰宇笑著说道。
　　“无伤大雅！”陆游拉起白鑫、带走。
　　“谢谢你的款待，”白鑫用手指点了点地上跪著的人，万峰宇微笑，也点了点头。
　　回家的路上白鑫很沈默，毕竟那个男人会有今天这样的“待遇”跟自己有些关系，刚刚万峰宇也同意放人了，这点又让白鑫有点混乱，觉得人家也不是那麽坏了。
　　“又在想谁？”
　　“我在想万峰宇，他是不是~~是不是，算了，”白鑫叹气，黑社会这个字用在万峰宇身上，怎麽“按”都别扭。
　　“他是黑社会，”陆游斩钉截铁得说道。
　　“哦~很黑很黑的那种吗？”小心小声的问。
　　“是啊，”陆游呵呵的笑，跟白鑫在一起真的好开心、好舒服。
　　“那你带我去的地方岂不是黑店拉？”白鑫瞪著那双漂亮的大眼睛，表情也很夸张，毕竟“黑店”存在於传说中的古代嘛，现在的黑店可没古代黑呀！直接把人给“黑”了。
　　“黑店？你指什麽？”继续微笑。
　　“就是拿人做包子的那种呗！”白鑫偷偷瞄了人家一眼，毕竟他们是朋友，关系铁著呢，讲了万峰宇的不是，待会也许会倒霉，自己充其量就一暖床的，可以换的，对於陆游来说，愿意换可以换一堆，怎能和他的朋友比呢，一会到了自家楼下，要不要逃走啊？？？
　　想到这里──白鑫心里很不是滋味。
　　陆游多聪明啊，下车就拉住白鑫的小手手，到了屋里就边亲边脱掉白鑫的衣服。
　　白鑫到是有点小小的抗拒，原因就是他的男性自尊又不甘心了，人家很自然的抚摸他的身体，小小的红豆子处传来一阵阵麻酥酥的痛，陆游的手指很不安分呢，衣衫刚被拉开，陆游就低头含住另一颗吸啜起来。
　　此时两人都站在客厅中间，白鑫手指插在陆游发间，白色衬衫早就退到双腕处，那裸露在空气中的背部，白皙嫩滑的肌肤上，到处都是被疼爱过的痕迹。
　　只要多看这个男人两眼，就会知道他的心，但白鑫还是没有办法安心的去享受，去接受陆游的这份感情，他得多想想，多想想。
　　“呵呵，你能不能放过这两个小可怜，我都怀疑他们是不是出血了呢，”白鑫开玩笑的说道。
　　“好呀，那你说，想让我疼你哪里？”陆游双手捧著白鑫的脸，轻啄其面部，左右大手指也在脸颊上滑动，白鑫~~~面色潮红。
　　“你别这样，”真的，他一这样，白鑫就会有受不了的热，如果陆游不理他的话，白鑫都怀疑自己会不会直接变成灰，何况心里还不敢接受人家，之前被陆游那麽粗鲁的对待，现在竟然想~~~~让人家抱，白鑫汗颜。
　　“那你想我怎样？”陆游手下移，腰带裤子顺著笔直完美的腿线滑落，小小的裤头被直接扯坏，陆游是故意的，他知道这个声音让对方更有感觉，浑身上下只著一件衬衫的白鑫情动，搂住陆游的腰将自己贴上去，见其没有下一步动作，就急了，拉扯陆游的衣服，主动吻上去。
　　陆游让他上下其手，让他吻，白鑫的表现他很高兴，好的现象是好的开始，况且陆游在这个城市中心，已经购买了高级公寓，方便他过来和白鑫同居，等白鑫毕业了，陆游就把他带走。
　　什麽时候滚到床上的，谁还能理会那些，白鑫无奈的发现，陆游明明下面那麽想要，耸立的男性粗大得吓人，却不著急进入他。
　　“你~~不想要吗？”白鑫的这句话，暗示韵味很强，他怕陆游会嘲笑他。
　　“怎麽？”
　　“你，你~”你了两声，白鑫看了一眼对方的重要部位，吞吞口水，用手指碰了一下，看陆游没有笑话他的意思，就大胆的握上去套弄，白鑫就不信，陆游忍耐力真会那麽好。
　　其实他错了，陆游的忍耐力真的很好，喜怒根本从表面看不出来，只是碰到喜欢的人~~~所以才会让白鑫看到不一样的陆游，一个真实的陆游。
　　“别急！”陆游把手指探进白鑫口中，与舌嬉戏，见其乖顺的闭眼享受还吸舔他的手指，就不再为难他，拔出手指扩充他的小洞，弄好这一切，
　　陆游反而躺在床上使白鑫坐在其腰间。
　　“自己坐上去！”陆游这样说著，还用鼓励的眼神看著白鑫的一举一动，反到让白鑫大吃一惊。
　　“你玩我呢？”白鑫怒，躺著的人没说话，大掌拍了他屁股两下，也算是另类鼓励了，白鑫想起身，下边的人却一手按著他的腿根，一手扶著巨物顶著他的洞，陆游只想让他心甘情愿。
　　白鑫低头怒视陆游，见其眼神柔和又带情意，在腿上的大手轻抚那敏感的地带，却又不带任何的欲色，陆游~~~是认真的。
　　所以~~~~白鑫不在犹豫，慢慢地、轻轻的坐下，用身体包容下他。
　　以前是被动接受，今天来个大颠覆，白鑫再也不能痛快痛快嘴，骂人家“强X犯”了。
　　一点、一点，肠道被撑开，空间被慢慢填满，火热的东西带动白鑫的一切感官，飞升云霄。
　　“恩~~！”终於完成了这个艰巨的任务，好似一年的时间，此时此刻两人都大汗淋漓，陆游继续鼓励白鑫，大掌在其屁部又拍了两下，换来白鑫白眼连连。
　　“自己动！”陆游道。
　　“我没力气了，”白鑫抬手将被汗水湿透的发丝别在耳後，低垂眼帘，红唇轻诉这句话，大有调皮捣蛋的寓意，可看在陆游的眼中则挑逗韵味十足。
　　陆游笑出了声，腰部用力顶了白鑫一下，白鑫则动两下，陆游又顶了他一下，就这样自始至终，白鑫都把头歪在一边，别扭的很“可以”！
　　有了一次下次就好办了，虽然苦了点，忍得满头大汗，但陆游也不急，看白鑫在他身上小腰一扭一扭的特别有感觉，也特别有激情，还特有风情，其实白鑫的汗也没少流，头一次主动弄“汁”喝，特别辛苦，敏感的地方总是轻轻的擦过，不著痕迹的轻微左右晃晃身体，被包裹的巨物还是没办法让他爽到，白鑫气节！！！
　　“啊~~~啊~~~啊啊！”真的很像长跑了一回啊！陆游的家夥有异动，白鑫很清晰的感受到了，内壁不自觉的收缩，果然~~~~~！
　　“躺下来，”刚刚发泄过的陆游说道。
　　“恩！”白鑫躺下，陆游侧著身子把他抱在怀里，亲吻他，不老实的手指找到人家的屁缝探了进去，另一只手也没闲著，轻拍人家後背，安抚安抚~~~~~
　　陆游很少用手安慰白鑫的男根，而是选择“欺负”後面的方式，这样一来，白鑫会变得更敏感，想要的时候也只能是从後面满足才行，至少~~陆游是成功了不是吗？小豹子虽然闭著眼睛，但睫毛轻颤面部红润，大腿慢慢的区起，停在他的腰部，方便手指进得更深。
　　“舒服吗？想要怎样？跟老公说！”陆游“调戏”起白鑫来。
　　“~~~~！”白鑫嘴上没理他，但後面很有感觉的缩了一下，陆游灵活的手指在他体内最要命的地方玩耍，酥酥麻麻如电流般的快感让白鑫情不自禁的抱紧陆游的腰。
　　“恩~~啊~~我~我~！”我~~~自己也不知道如何表达。
　　“这样吗？”陆游问，手上的动作加快，几下後，白鑫也泄了出来，射在陆游的小腹。
　　“明天我想去学校了，”白鑫躺在陆游胳膊上，幽幽开口道，要是做的太多，就没办法去了。
　　“恩，”陆游答应了，一直在看白鑫性感的小模样动情的样子，他~~~早就硬如刚石了，翻过怀中人的身子覆了上去，从背面进入他，陆游腰部用力，像马达一样抽插起来。
　　趴在软软的床上，被陆游整个压在被褥当中，他的手也伸过来与自己十指相扣，这个姿势白鑫喜欢，真的有一种被深深爱，呵护的感觉，还有正面抱在一起的姿势，能听到其如鼓声般的心跳，知道陆游是因为喜欢才抱，而不是因为欲望在抱。



第三十七章 白眼狼

　　“白鑫、白鑫、鑫~~~鑫~~~！”动情的陆游在叫他的名字了。
　　“阿游！”好深，好热~~~~~
　　早上。
　　两个人是一起醒过来的，白鑫想起身，可惜~~~~有人没让他如意，陆游昨晚要过他之後，俩人就那麽睡了，没洗澡，到现在陆游的家夥还在白鑫体内插著，人就那麽趴在他背上一夜，柔软的被窝给白鑫减少不少压力，同时也让他不至於手脚麻木。
　　“我饿了，咱们吃点饭吧！”白鑫说道，本来就贴在一起的脸，他这麽一动，感觉上就像是在蹭陆游的脸，撒娇一样。
　　“先让我喂饱你下面这张嘴在说吧，”陆游坏坏的说道，在别人身子里的东西也在变粗变长。
　　“我要上学的！”白鑫试图说服坏人，可惜~~~~人家已经在动了。
　　“哎！”顶到了某个地方，白鑫叹气！
　　那之後，洗澡的时候陆游还没感觉出什麽，可在吃白鑫煮的面的时候，就发现不对的地方了，情人小脸蛋总是红呼呼的！
　　“你怎麽了？”陆游伸手一摸，坏了，小豹子发烧了！
　　“没事，有点低烧而已，”能说什麽呀？说是你害的！该洗澡不洗澡，现在只是低烧就不错了。
　　“低烧吗！”陆游低头吃面，吃就吃被，还把汤都喝了。
　　“有那麽好吃吗？”两包方便面、加两个蛋而已！！！用一个大汤碗装的面，两个小碗，吃多少夹多少！反正大部分都进了陆游的胃！白鑫疑惑！
　　“恩~~~你手艺真好！”陆游吃完，真心的评价！
　　“啊！好吃就好！”哦！上帝！这家夥不会不知道有方便面的存在吧！应该知道，那看来就是~~~~没吃过了！记得带黄萧去夜市也是，第二天害人家跑肚一天，白鑫在心里得意的笑，小样~~~~终於找到对付你的方法了！哦哈哈哈哈！！！
　　“心情很好？”眼尖的陆游发现白鑫小人得志的嘴脸！
　　“啊？是啊！”冷静冷静！等阴过他之後在笑也不迟！
　　“不舒服的话，打电话给我，”陆游关心的说道。
　　“知道了，”因为这个给你打电话！神经病！白鑫郁闷。
　　早晨很愉快，陆游把白鑫送去学校後，便离开了，当然~~~要了个拜拜吻！
　　本以为会遭到李继承的炮火轰炸！可等了半天人也没过来，白鑫觉得很奇怪！於是自己过去坐人家旁边，问安！
　　“干什麽呢？”白鑫问。
　　“恩！”李继承无精打采的回答。
　　“恩？怎麽了？被人甩拉？”消失几天人就这样了呢？白鑫汗颜！会不会是之前阿祥说过的事情？
　　“恩！”连眼睛都闭上了。
　　白鑫不放弃的又是挑他感兴趣的话题、讲好玩的事逗他、又是中午请客的，李继承都是一副要死不活的表情，分手之後，白鑫打电话找阿祥了，被人家说了一句白眼狼不算，还被直接挂了电话！白鑫被砸的晕头转向~
　　不一会，阿祥打了回来，告诉他原因，那天晚上白鑫没来，阿祥既气愤又无奈，没办法的他索性在李继承之前把人带走，李继承知道後，找他理论，可阿祥没开门，反而把人压在门上干，弄出声音让门外人听~~~~~硬是把李继成给气跑了。
　　“白鑫，我让你自己说，你是不是白眼狼？啊？要是你当天来的话，我至於做出这种糊涂事吗？啊？至於後悔到现在吗我？啊？”阿祥很气愤的说道。
　　“你啊什麽啊呀！找个机会道歉被！”白鑫道。
　　“道歉？这种事是道歉就管用的吗？用你的脑袋想一想行吗？大家都是朋友，别一有事就找不著你的影OK？”阿祥继续喷水口。
　　“你说话呢你？我不管？我打电话给你干什麽？让你骂我舒服是吧，你惹的事自己解决，”白鑫怒！虽然也想潇洒一回把手机挂了，但那样解决不了任何事情，李继承现在这个样子，白鑫看了就难受！
　　“对不起行吧，你就当我放屁吧，反正现在我一点招都没有，你赶紧想个办法吧！”阿祥无奈的道。
　　“用你说~~~~唉！我有办法了，你过来吧！”白鑫笑！
　　“过来？行不行啊？”有点怕，但总比什麽都不做强！
　　“过来不就知道了吗！有百分之八十的希望！”
　　“行！全靠你了兄弟！”阿祥挂电话、出门、打车。
　　李继承的性格白鑫很了解，他想出的办法肯定能行，看阿祥著急成这样，有点怪~~~~白鑫在心里暗笑。
　　平常关心关心朋友很正常，无可厚非！但他关心过头了，把有可能变成朋友“对象”的人带回家自己用？这不就说明问题很大吗？会出现这样的问题，是不是这两人平常总在一块、如胶似漆、日久生情的关系呢？
　　很怪，白鑫觉得他们两个要是发生点什麽会很有意思，有点期待，同样身为男子的他，也觉得人家俩人要是真在一起也没什麽，要是这麽说的话，白鑫应该也可以的！答案是肯定的，啊~~~~~脑袋乱乱的！
　　电话响了。
　　“喂，”白鑫口气有点不好！
　　“您好，~~~~~~~~~~！”送货公司。
　　这人在说什麽？白鑫赶紧挂上电话往家跑，果然~~~门口有个大包裹，工作人员帮他把东西抬到屋子里，签收之後那些人就走了，白鑫坐在沙发上看了一会，还是起身拿把剪刀开包，包是开了，他却傻了，本以为如此大的东西里面，装的会是冰箱、洗衣机、之类的大件，谁能想到会是两个大活人呢，还是~~~~~两个抱在一起的~~~~赤裸的两个人！
　　认识？当然认识了，气质美女跟那个伺候过他的男人嘛！
　　“喂！醒醒！”女的白鑫可不敢拍，只能拍拍男人了。
　　“恩，”男人想动，可惜被压久了，手脚麻木跟本动不了，身上压的是个绝顶睡美人儿，他可能是怕“新主人”不高兴所以急著想起来！
　　“算了，我来吧！”白鑫把美女抱起来送小屋子里躺著，还给其盖了被子，回来时男人已经在地上跪著了。
　　“坐沙发吧，能告诉我是怎麽回事吗？还有~~~，”没等白鑫说完，电话响了。
　　“不好意思我接个电话，”是万峰宇打过来的，白鑫边接边给男人找衣服丢了过去，万峰宇表示~竟然是白鑫要的人当然要送过来给他了，白鑫还得跟人家说谢谢，末了，还答应了和万峰宇下个星期五的晚上一起吃个饭呢！！！
　　万峰宇~~~他人还是不错的！



第三十八章 多两人

　　“冰箱里有吃的，别客气，”对男的说完，白鑫向小屋子走去，通过电话,他已经知道女孩伤得不轻，但~~没有大碍。
　　“醒了吗？”白鑫知道他（她）们来的时候吃了点药，肯定是安眠类的，到是不必担心！
　　“~~~~，”醒了的女孩对白鑫充满防备，一双眼睛也带著敌视。
　　“别看了，电话给你，是回家还是怎样，在我这里养伤都行，好了就走OK？”白鑫把话说清楚，也是不想让女孩误解他有什麽企图！！！
　　“你~~放我走？”女孩子面带疑惑，和不敢相信~~一点鄙视。
　　“当然，你现在就可以走，”白鑫无奈。
　　“呵~~我现在动一下都难，你怎麽说都行，收起你的嘴脸，恶心！”拥有这麽漂亮脸蛋的人，说起话来却是这样让人难堪。
　　“我让你用腿走了吗？手机不是扔给你了吗？弄你出来是一句话，我舒心，让你走也是一句话，我高兴，又不认识你！”真倒霉！我们又没关系！平白无故被人骂！白鑫起身、离开。
　　“你也是，她走你就走，她不走你照顾她，屋子里的东西不准乱动，明白？”白鑫对男子说道。
　　“明白，明白，”男子又跪地上了，白鑫更生气了，这时电话又响了。
　　“喂？你谁呀？”白鑫口气不善！
　　“你他X的白眼狼！在哪呢？”阿祥的声音！
　　“啊？”糟糕，我是怎麽了，把这麽重要的事情抛在脑後，白鑫懊恼。
　　“啊个屁，赶紧出现，我在他租的楼房下面等你，敢不来，嘿嘿！”阿祥是真的怒了。
　　“他回家拉，行行行你别急，我马上过来！”安抚好这位大神，又看看地上跪著的那位，白鑫道，“我出去一趟，要是~~！”没等白鑫说完男子接话了。
　　“请您放心，我知道该怎麽做的，”紧张的说出这些话，男子很害怕，身子甚至还在发抖，白鑫不知道的是，男子担心接了他的话，受到惩罚。
　　“那就好，”白鑫出门了，其实他老不放心了，屋里的俩人他都不认识，他怕自己回来的时候~~~迎接他的是四面墙壁！不过~他还是选择相信，毕竟是从万峰宇那里出来的人，总不会想再回去吧！
　　打车到李继承家楼下，阿祥跑过来给白鑫开的车门，在阿祥原来站著的地方有很多烟头，白鑫感到很不好意思。
　　“抱歉，等多久了？”白鑫道。
　　“不久不久，你瞧~~才长百来根白头发！”阿祥开玩笑道！
　　“走，上楼！”
　　“别急啊，他会给我开门吗？骗他啊？”阿祥拉住白鑫的袖子，眉头皱成个川字。
　　“不会啊！”白鑫笑道。
　　“那你还~~~找打呢你！”阿祥把白鑫从头“掳”到脚，又从脚“刷”到头！心想~~~~小样，逗我玩呢吧，有意思吗！
　　“这样！”白鑫手指头向阿祥曲起两下，像逗小狗一样把他叫到自己耳朵旁，一起咬耳朵！
　　李继承家门外。
　　敲门无果後，这俩人就你一言我一语的开始唱双簧。
　　“怎麽办？他不愿意见我，我好後悔啊！这可如何是好呀？”阿祥的声音。
　　“谁让你做得那麽过分呢，哎！”白鑫脸朝外，面带笑容！心想，这两人啊~~~肯定能和好，就是时间的问题而已！
　　“诶，我悔不当初啊！你们那麽好，你说，我当面道歉他能原谅我吗？怎麽道歉才管用啊？这次我真的做错了，”阿祥语调诚恳，发至肺腑！
　　“他~我了解，你道个歉，就行了，”边下楼，白鑫边说边笑。
　　“真的吗？要不，我请大夥玩去，你帮我说说话被！”
　　“那也行啊，大家都是朋友，有什麽说不开的事啊，不过，你还得亲自道歉。”
　　就这样，下了楼。
　　“他能听见吗？”阿祥问道。
　　“能，”来的路上，他有打电话给李继承，跟他谈了，人家还真不想见阿祥，说好话也没好使，最後他才用了这个招数，也算是变相道过歉了，後面的事就好说了。
　　“行，看你这麽自信，咱们下一步怎麽办吧？”
　　“等我电话吧！”白鑫说完，两人分道扬镳。
　　家里。
　　一切正常，女孩睡下了，男的居然下厨做了些好吃的放在冰箱里，本来还算“和平”！可陆游来了，白鑫好说歹说才把这位大神劝走，走的时候~~~~人家还把白鑫给带走了！！！
　　酒店。
　　“我来过这！”白鑫说道，这里当然豪华了，本市的五星级嘛！陆游拉著白鑫坐在沙发上吻他，白鑫躲开。
　　“去我那，能不能打个电话啊！”白鑫小声的说，也是商量！他怕陆游“反性”，像宠物狗一样。
　　“不用，”霸道地一搂，将人抱在怀中热吻，本来已经放弃的人没成想，陆游一吻之後，竟然给他一个文件夹！
　　“这什麽？”
　　“自己看！”陆游起身倒两杯红酒。
　　“哈哈，怎麽是我的名字啊？”白鑫笑，市中心最贵的地段，房主是自己的名字。
　　“喜欢吗？”再次把人搂在怀中。
　　“喜欢，怎麽不喜欢，”白鑫是真的喜欢！
　　“那就好，”白鑫傲骨，陆游还想过会被拒绝呢。
　　“干嘛买房子给我？呵呵~~~~你还真想和我同居啊！”白鑫笑著问。
　　“~~~~~，”陆游没说话。
　　“那你对我没兴趣以後，休想要我还你！”白鑫继续高兴，根本就没感觉到暴风雨来之前的宁静代表著什麽，他还在那沾沾自喜，之前他妈有说过，家里的钱都给弟弟上学用了，老爸留下的房子就留给白鑫了，他说过不要（手里还有一百多万呢！），老妈还跟他急了呢，现在好了！
　　“啊！”白鑫叫，陆游怒，直接把人推倒！
　　“我错了，我错了！”我哪错拉？？？白鑫赶快道歉！好汉不吃眼前亏！
　　“我真的错拉！”最怕陆游粗暴了，可他都服软了！
　　“啊~~~~啊~~~~~！”
　　“我错拉！”痛哦！
　　整个房间都是可怜的白鑫求饶道歉的声音，到最後只剩下绞缠的声响，还有压抑的叫声，呻、吟声，和那句最管用的“我爱你”，那也是第二轮才灵光一闪想到的。
　　其实陆游真的很生气，不经意的话才最伤人，当时，白鑫在他心里一下变成了猪，猪嘛，还客气什麽？何况还养肥了，当然要下嘴开吃才过瘾，不过还好，这只猪终於有了灵性，修炼成人形！
　　也不知道现在几点，陆游终於再也射不出什麽来了，白鑫就躺在他的怀里，累得连根手指头都懒得动。
　　白鑫长长的睫毛，扇动几下就要睡了，陆游吻了他额头一下，他才疲惫的闭上眼睛。
　　“鑫。”
　　“恩？”
　　“那个女孩~~~你喜欢？”
　　“我为什麽喜欢？”白鑫看不见陆游的表情，此时他很累，只想睡觉，但他就是知道，陆游指的是家里的漂亮美女。
　　“跟她在一起~~~可以让你少努力20年。”
　　“哦，那跟你呢？”白鑫声音越来越小。
　　“一辈子都不用努力了。”
　　“陆游！”
　　“恩？”
　　“你是傻子！”白鑫呼吸平稳，睡了。
　　“呵呵！”
　　次日早晨。
　　又是陆游送他去上的学，当然也再一次吃过~~~~美味的面了！
　　“早！”阿祥居然蹲在小树後面。
　　“你在搞什麽？”突击队吗？更像特务！白鑫面瘫。
　　“靠！等你呀！继承~~打篮球呢！”
　　“哦！那我去找他好了，”白鑫转向走了。
　　“喂！那我呢？”指尖顶鼻头，动作挺搞笑。
　　“该干嘛干嘛去！”
　　当天晚上！市中心PUB。
　　“怎麽这麽晚才来啊！”白鑫对阿祥说到，这位主角这个时候来，也是白鑫自己安排的。
　　“堵车！”阿祥道，身边的是曲阳跟女朋友。
　　“行了，过来坐吧！”白鑫左边一个，右边一个，分别是两个吵架的主角。
　　人多就是力量大，今天是白鑫请客，大夥你一言我一语得帮这两个人，缓和不少不说，两人还干了一杯，形式大好！
　　“对了，我妈要再婚，我送什麽礼物好？”白鑫向在场的女生问道！
　　“送枕头！要鸳鸯的！”女一号。
　　“不行，太俗气了，我看送对表好！”女二号。
　　“送~~~~~~~！”女三号。
　　几个女孩竟然讨论起来，把白鑫放在一边“冷却”！他一转头，正好看见阿祥跟李继承聊天呢，两人头都快贴一块了！
　　晚上12.35，白鑫到的家，美女睡了，男的在等他回来，到现在，白鑫也没问人家叫什麽名字，反正不认识也好，免得~~~~在大街上偶遇尴尬。
　　“你去睡吧！”白鑫道。
　　“是。”
　　“哎，她怎麽样了？”
　　“能下地走动了！”男子回答。
　　“还是不爱吃东西吗？心情怎麽样？”
　　“不爱吃东西，心情很差！”
　　这人回答的一本一眼，白鑫叹口气，向他拜拜手让他去休息了，市中心的房子，钥匙在他手里，等这两个人走以後，他才会到那边去住住看。
　　早上。
　　“啪”的一声，物体与地板碰撞所发出的声音。
　　“告诉过你几次了，怎麽还是没长进呢？”女孩的声音。
　　“~~~~~！我会注意的！小姐！”听见这麽一段话，白鑫生气。
　　白鑫推开门，满地的粥！连门口都有，男的在地上收拾呢，於是开口道，“小姐？什麽小姐？这我家，我地盘，你本分点，要不走人！”
　　“你！”女孩气的大喘气！
　　“我什麽我！他在我心中和你的地位是一样的，再胡闹，我让你睡地板！”白鑫说得很快，女孩根本不能回嘴！
　　“你！就这麽跟我说话吗？”
　　“那要我跟你怎麽说话？”白鑫最讨厌这句话了，目中无人的女人，把别人都当什麽了。
　　“你~~~我！这~~~！”女孩低头看了眼身上的衣服，那还是白鑫买给她的，再抬头看白鑫，眼睛红红的，想说的话说不出口，她如此骄傲、如此优越的一个人，会有今天的下场~~~还好、有~~这个口气坏坏的人，心地很好。
　　“看什麽看！比你可怜的人多了，你要是有骨气就养好伤，从这里走出去给那些人看看！”白鑫知道她心里在想什麽，被强了、轮了嘛，不就是可怜嘛，委屈嘛，其实他比她可怜多了，他被人轮过、强X过，强了再强，强得理所应当，强到心甘情愿，强到还得跟人家同居！
　　想到这里，白鑫自己都有点心酸，他说得话有些冲，也是希望她能快点振作起来。
　　“我是女人啊！”女孩还是哭了。
　　“对，你是女人，就当被狗咬拉，”在这方面！女人比男人要难！吃亏！
　　“你不懂，”豆大的眼泪瓣滴落在被上，她柔软的手上。
　　“我也不和你强嘴，人生在世，可不是为了这点事活著，没有过不去的节，”白鑫劝解。
　　“是啊，你说得对，我知道，”知道归知道，做起来很难。
　　“真知道？那待会把锅里的饭都吃了，”白鑫开心的笑，走了，留女孩在床上睁大那双灵动的眼睛，傻在那里。
　　被骂被说了一顿後，那女孩子果真有了好转，可好景不长，没过两天，白鑫在学校的时候接到电话，男的打来的，女孩想自杀，被他发现了报告给白鑫。
　　匆匆忙忙赶到家，那女孩子还在哭呢。
　　“到底怎麽回事？”白鑫又急又怒，帮人挺好，死人就不好了！
　　“我看见她的时候，她拿刀放在手腕上想割腕！可上午还好好的，对了，她还打过一个电话！”男子道。
　　“知道了，”白鑫道，然後进小屋，上前抓住女孩手腕检查，发现无碍後才大声向她吼的，“你怎麽回事啊？有什麽事这麽想不开？”
　　“他不要我了！不要我了！”脸丢净了，家族的颜面何存？她以後还怎麽活？为什麽不要我？怎麽会这样？他明明那麽爱我，一切都是假的，为的她的家族，为的她的地位，为的她的财产，所以才爱我吧？和别人都是一样的，一样的~~~~~好难过，快不能呼吸了。
　　“看著我，你说的是不是男人啊？不就是一个男人嘛！整个世界多得是男人，高的矮的胖的瘦的一堆堆，还可以挑品种，你说，想要什麽样的，我帮你找去！”生命多可贵啊！如果他爸还在就好了！
　　“你说的简单，爱情能那麽容易吗？”女孩也吼上了。
　　“因为这个~~~而不要你的男人就是你的爱情吗？也太廉价了吧，你要是喜欢男人就睁大眼睛，找个最好的，听见了吗？”白鑫也说出了火气！
　　“啊啊！”女孩子被他吼得有点楞！但细细琢磨也是王道！为一个骗子的爱情，闹自杀确实不该！但她还是心情很坏！还是难过，发生过的事情，不是说忘就忘，说好就能好的。
　　“听得懂我说的中文吗？”见人家楞神，白鑫问。
　　“呵，恩，能，谢谢，”这个时候他还能逗自己笑出来，女孩子的高智商终於能正常运转了，她仔细看了白鑫一眼。
　　“怎麽了？”白鑫以为她又哪根劲不对了呢。
　　“我想，再打扰你几天行吗？”女孩低著头说道。
　　“行啊，怎麽都行，就~~行啊，”他想说别自杀就行，但还是没敢说出口，怕女孩子再次想不开~~~可咋整啊！！！


作家的话：
感谢：米幽暗送的精品好文！我很喜欢！！！一定会努力更文的，也请你继续关注我，多多留言！(*^__^*) 还有~~~~~每日一票哦！！！不好意思的飘走~~~飘远点！！



第三十九章 吃饭

　　星期五很快就到了，女孩总想和白鑫说说话，他也尽量满足，因为她走的那天他送不了，那天他妈“再婚”嘛。
　　“你要出去吗？”女孩问。
　　“是啊，不喜欢吃饭叫外卖吧！”白鑫对女孩还是不错的。
　　“哦！什麽时候回来，我等你看电视好吗？”轻声轻语，非常舒服！
　　“不知道，你们先睡吧，”到现在，女的还好点，男的呢，沈默寡言的，也不知道这人是不是天生就是这个样子！白鑫想著。
　　“路上小心！”女孩道。
　　市中心，XX法国餐厅内。
　　“来了，”万峰宇已经到了，白鑫一身白，很适合他，有点出水芙蓉的感觉，呵呵，我怎麽会这麽认为？想到这里，万峰宇的笑容更有深意了。
　　“等很久了吗？”白鑫自己已经早到10分了，他几点到的呢！
　　“也刚到，”万峰宇手一抬，做了一个请的手势，很绅士。
　　“这里环境不错，”环境当然不错了，这家在本市可是最有名的法国餐厅，厨师都是从法国聘请过来的，刚开业那年，白鑫在上高中，电视广告天天播，怎麽可能不清楚。
　　“谢谢，”万峰宇说完，还鞠个躬！
　　“这~~你的？”不能吧！这个城市不会是他的老本营吧！白鑫恶寒，小风飕飕！
　　“是啊，你喜欢的话可以经常来，享受贵宾待遇！”万峰宇笑！不带任何杂质！
　　“不用了，这儿这麽贵，现在的我可消受不起！”白鑫说得真心话，怎麽也得工作了才行！
　　“对啊，我应该开几家大众店，你觉得呢？”
　　“好啊，一定受欢迎！”如果真能开大众店的话，生意一定会火暴！白鑫也会常来光顾。
　　“借你吉言！”
　　从他进门，万峰宇的眼睛就没有离开过，白鑫笑的自然很有感染力，不像那些名门闺秀或是娱乐圈的女星，让他乏味无趣，不能说她们不好，只能说白鑫对上了味，或是本身万峰宇见得太多！
　　万峰宇的眼神一直都是这样柔和，不带攻击力和任何色彩，波谰不惊得像一潭湖，水面波光闪闪，此情此景有种被包围、全身心都可以放松的意境，至身湖中才是真理！
　　万峰宇这个人刚刚好，没有一丝多余的地方，完美至极！白鑫在想~~~如果扔块石头会怎麽样？
　　“在想什麽？”万峰宇道。
　　“没什麽！”
　　“没什麽，就是有什麽了，”瞧他笑得那麽开心，还以为别人不知道呢！有趣！
　　吃也吃了、喝也喝了，白鑫想告辞回家也！
　　“太晚了，我得回家了，谢谢你今天的款待！”万峰宇整晚都很绅士，白鑫是忘做小人了，就算是黑社会！也不代表是坏人，也许他有他的低线呢！
　　“我送你！”万峰宇道。
　　“那哪行啊！我自己走，再让你送我怎麽好意思呢，”白鑫说完，马上跑路，可惜万峰宇手一伸“拦路”成功。
　　“下次什麽时候见面？”万峰宇问道。
　　“下个星期再说吧！”跑路成功！
　　家里。
　　看见美女的门关著，白鑫才想起来万峰宇都做过些什麽，虽然他对自己很好没错，~~~~还是保持距离的好！距离产生美，要是有一天！他跟美女一样，被一群大汗绑上台！！！
　　这个女孩白鑫还是很敬重的，不是每个人都能在那种情况下~~~还能正常的，对了，难道~~~~这个男的精神方面已经出了问题吗？
　　看看他，每天好像不是打扫卫生就是做料理，不问不答，白鑫叹气，也许明天、後天、会有正常的一天的。
　　星期六很平常，白鑫整天都待在家里，他老娘那边都准备好了，不用白鑫操一点心，和美女逗逗嘴，看人家心情一不好，他就几句大仁大意的话砸过去，保准搞定，在这点上，白鑫觉得自己很成功，但~~只要一回头，看见“无名士”男人，就又会失落！
　　三个人吃午饭的时候，白鑫接到萧冒冒的电话，别说~~~这丫头还真有心，像白鑫现在这种情况不能送贵礼，便礼也不行，所以她建议白鑫买金店的玉摆件，白鑫一听！感觉还不错，就夸了她几句。
　　“鑫哥，人家帮了你的忙，要记得请客哦！”萧冒冒道。
　　“行，星期一，二吧！”说完，挂电话了，白鑫讲电话的时候总是不经意的轻笑。
　　“什麽玉摆件啊？”旁边的美女问道，至於来电话的女孩，她根本就不在意。
　　“啊！就是玉制品，放屋里好看又有寓意，我之前怎麽就没想到呢！”白鑫高兴。
　　“哦！”
　　“我想好了，买白菜！”白鑫道。
　　星期天，早晨。
　　“我走了，”白鑫挥手，出门了。
　　“恩！路上小心，”女孩站在门口，看白鑫下楼，就像妻子对丈夫的语气说道。
　　“你是他救的人，我也不为难你，走吧！”女孩回头，看著白鑫一出门就马上跪在地上的男人，因为他知道她是谁。
　　“谢谢小姐，”男人跪著从屋子里爬了出去，男人离开了，那之後，接女孩的人也来了，换好平常穿的衣裙，当然~~~还带走了白鑫买给她的衣服，跟用品。
　　女孩子离去前，曾经脚尖轻点，在屋子里跳起了舞蹈，末了~~优雅的转了个圈，仿佛这里有很多美好，值得回味的记忆！
　　“我会回来的！”她对著满室家具高傲的说道！
　　白鑫这边进行的也不错，还见到了男方的大儿子，跟自己一样~~~仪表非凡！其实人家是企业精英型，白鑫羡慕啊，当然毕业後，好好努力就会拥有地！呵呵！
　　老娘高兴的像花似的，白鑫在一旁也为她高兴，弟弟也是如此。
　　一直到了下午4点多白鑫才离开，老妈差点把他袖子拽坏了，不让大儿子走，想让他在新房住一晚上，可白鑫懂事还想拉弟弟一起走，被他弟弟无视，并~~~一脚踢了出来，大门“碰”的一声，关的严得不能再严，还出师有名~~~哦也！翻身喽！
　　不管了，白鑫下了电梯，想约李继承出来吃饭，後来一想也不知道他“她”们还在没，到家一看，都走了，一块大石总算是放下了。
　　“这才是我的家呢！”大床啊！大床！为什麽哪次看见你我都想躺上去睡觉呢！以前勤快的我到哪里去拉！这学期也快结束了。
　　本来白鑫睡得很熟，但，就是有点怪怪的感觉让他心慌~~醒了过来，坐起，面前有个黑影。
　　“谁，”一身冷汗，这人身形明显是个男子，但绝对不是“他们”，白鑫反映挺快，马上翻身下床，先拉开距离在说。
　　“啊！”来人的身手了得，一跃就把白鑫摁倒在床，把他吓得尖叫！！！
　　白鑫手臂一痛，知道是被打了针，然後就什麽都不知道了。
　　药效过了之後，白鑫眼睛被蒙住了，手脚也被绑住了，旁边好像有好几个人都在忙乎，忙乎他的身子。
　　白鑫很惊慌挣扎起来，可马上就有人按住他的四肢，用得力气不小，他根本反抗不了，但一点都不痛，全身上下只有屁股一拱拱的，最後~~又一只手上来固定好腰部，白鑫~~~~彻底没则了。
　　感觉到这些人没有害他的意思，才略微好了一点，从白鑫一被碰触就会颤抖的肌肤来说，就知道他有多紧张了。
　　耳後被滴了什麽液体，闻起来香香的，身体各处都有人在涂著什麽，还有温水洒在他身上，静下来的白鑫反而很惊讶，他的手是被绑住了，但另一头不是冰冷的铁架之类的而是“人”，也就是表明单单固定他的“人”就有5个，而从身体各处传来的感觉来说，应该是4个“人”，被蒙住眼睛後，白鑫感官很灵敏，虽然动作很轻，那~~~走来走去的人，还是没逃过白鑫的耳朵，包括自己在内，到底这里有多少人？他们对他又在干什麽？？？白鑫疑惑！紧张！又害怕！
　　“各位，你们在做什麽？”白鑫试探的问。
　　“能告诉一下吗？”没人说话，手上的动作也没停，到是有些冰凉的液体倒在其胸口，从散发在空气中的味道来看，应该是年份很久的红酒，白鑫颤抖一下。
　　冷热交叉，差点让白鑫叫出声来，有双~~~四手在他身上按摩拍打，应该帮助皮肤吸收吧，他妈洗完脸後，也是这样涂些护肤品，然後再拍拍的。
　　腿上、手上、都有人在做些什麽，手腕处也被滴了香香的液体，白鑫在傻也知道这“群”在干什麽了，想明白後，他又挣扎了几下，未果。
　　他们是在清洗白鑫的身体，还在他身体各处进行了处理，白鑫气愤，脸白如纸，但随後又放松了下来，还在心里无奈得笑了，古代的君王也就这待遇吧，把这些看不见的人当成仙女就好了，可一想到待会就会有个现在版本的“君王”来“宠幸”他的时候~~~~~欲哭无泪啊！
　　又有温水淋湿了他的身子，之後~~~腿被区起、分开、压在头部两侧，紧张的白鑫倒吸口气！
　　“你们~~~你们！”类似润滑液的东西顺著洞口流入肠道，还有手指在洞口处按摩，白鑫根本阻止不了，倒完液体之後，又有圆形如珍珠般的物体进入他的身体，一点点慢慢的深入，刚开始的很小，到全部进入後，最後的那颗，应该有两根手指大小，两腿根部被缠了圈感觉上像皮绳之类的东西，“喀”的一声，连在塞进白鑫身体内物体的顶端，可能是防止他把东西排出体外吧！
　　他还以为完事了呢，没想到腿被放下来後，这些人又忙乎挺长时间，
　　做完一切，那些人才把他用什麽东西包起，抬走了。
　　是床，白鑫一个人坐在床上，床前站著大概有两个人，他如果试图移动，就会有人碰触一下白鑫的身子，当他想摘下眼罩的时候~~终於有人和他说话了！！！


作家的话：
感谢：太敌 三春家的烤鸡 送的礼物！！！超喜欢！！！请继续关注我！！！



第四十章 痛

　　“别摘下来，会没命的，”其中一人道。
　　“啊？”白鑫疑惑，没命？对方的声音很好听，是个女的。
　　“你乖些，等会主人会过来宠幸你，表现得好，明天就可以离开了，”她到不是关心白鑫，像白鑫这样的人多了，有些倔强的~~~摘了眼罩又怎麽样？还不是被主人降伏，看见不该看见的东西，第二天还得被销毁，主人手段了得，如果今天这人能让主人开心还好，不好~~~她还得受罚。
　　“真的？”哎！怎麽办？难道除了逆来顺受，丁点办法没有？白鑫如何能甘心？
　　“是的。”
　　这时，从另一边传来开门的声音，走进几个人来。
　　“恩！”一个男人的“哼”声，从他身後走出来几个人，靠近白鑫。
　　“你们要干什麽？”白鑫怒叫，原来这人的哼声是叫人拉住白鑫的手，还没等白鑫说完，他的手上就被套上了东西，一种能让他有手跟无手一样的东西，那些人松开他之後，白鑫动了动手腕，还好，只是手指伸不开，动不了而已。
　　之後，大家都离开了，但白鑫知道~~~这个空间里剩下两个人，又听见脚步声後，白鑫知道“他”来了，惊得脑皮都在发麻！
　　“~~！”那人抬起白鑫的下巴，手指在他可爱的唇型摩擦，然後白鑫感觉到有股热气喷在脸颊，本以为会被强吻，但~~他离开了。
　　他脱了衣服又过来，抓住白鑫的头发一拉~~~就跪在床上了，无视其沈重无助的呼吸，再次抬起下巴，那人两指用力让白鑫张开嘴巴，手指伸进来夹住白鑫的舌头把玩，和不上的嘴唇无法吞咽自己的口水，只能无奈的让“它们”顺著项颈流下，也许是玩够了，手指离开，更大的物体却顶了进来。
　　“呜~~~唔~~~！”意识到那是什麽之後，白鑫有种想哭的冲动，陆游也曾经暗示过他，要口交，可白鑫从来就视而不见，陆游和黄萧也没勉强过他，可~~~如今！
　　想推开他，但人家力量很大推不开，何况自己的手也只能搁人家腿上，根本用不上力，刚想後退，没想到坏人更快，单手揪住白鑫的头发~~~~向前一提！
　　“呜呜~~！”痛，嘴里刚开始只进个头，但他身体一往前，那阳物竟然顶在白鑫的喉管处。
　　那坏人不等白鑫适应就动起了腰身，大有把整个东西全让白鑫吞下的意思，可惜~~东西太长，白鑫无法消受，还有那属於男人“那里”的味道，也让白鑫特委屈。
　　白鑫的稚嫩让坏人很满意，见白鑫脸颊红润，呼吸不顺的样子~~~坏人退出他的嘴把他推倒，“咯”的一声打开开关，拔出其体内的扩充物，抬起白鑫雪白笔直的长腿架在肩膀处，一刻不停，直接冲进其体内！使白鑫痛的弓起了腰身。
　　“恩！~”白鑫的闷哼声，痛痛痛，好长，进到连他都不敢想的地方，怎麽会这样？
　　没有一点前戏马上就是主题，坏人果真是坏人，那腰像装了马达一样，长长的棒子进进出出撞击著白鑫的肉体，痛得白鑫面色苍白，弥漫在室内中的情色味道变了质，有些残酷，交合的“啪啪”声响彻白鑫耳旁，高韧性的他此时才真正的哭了出来。
　　“~~~~~~呜呜呜！”这哭泣声让上方的人更是兴奋，固定白鑫大腿的手深深抓进皮肉。
　　本来受方体内有让自己快乐的地方，但身上的人根本一点也不在乎白鑫的感受，一下比一下撞的狠，撞的深，肉与肉零距离的摩擦，让白鑫无法逃脱，无法不正视对方带给他的纷纷感受，一丝丝、一缕缕、苦不堪言！
　　早就习惯性事的身子，好久没有尝过如此刻骨铭心的疼痛了，认识陆游开始，从陆游开始~~~~
　　没想到单单只是如果简单的进入，就能让身上的人满足，白鑫从头到尾都没有性起过，从那软软的肉就看得出来，也不知道过了多久，身上的人拉起白鑫，捏开他的下巴，将分身插入深处~~竟然~~~让白鑫吞下他的东西。
　　脑袋里白茫茫一片，白鑫连最基本的思考都失去了，脖子高高仰起，跟喉管连成直线，口中的阳物慢慢的抽插起来，两个肉球直接拍在脸上，当那阳物变粗变长才从白鑫口中拔出，身子又被翻了过去，背对著~~~接受他的侵犯。
　　明天就能走了吗？该能活著吧！一丝笑~~出现在其苍白的脸上。
　　眼罩都让泪水浸湿了，细腻的汗水布满全身，空气中散发著淡淡的香味，酒味，还有属於男人的味道。
　　白鑫的好耐力让他挺了很长时间，连嗓子都叫“到”哑了，什麽时候晕的，什麽时候醒的，没人知道。
　　第二天的阳光很温暖，白鑫坐在自家床上无聊的换著电视频道，醒来时他就已经在家里了，身上被处理过，用来欢爱的地方有点充血红肿~裂了，还好，药物清凉的作用让他好受了些。
　　到底是谁呢？感觉上像“万”，可上个星期明明还好好的啊？如果不是他的话能是谁呢？蒙住他的眼睛~~~肯定是认识的人才对啊，但他白鑫就认识这麽几个人物！对了，是不是跟“黄”一起上过他的那个？百思不得其解！
　　气得白鑫抓起旁边的牛奶一杯一气干掉！
　　他嗓子哑掉了，胳膊腿上青了好几大快，小的忽略不计，还破了皮挂了彩，明显是被人大力捏上去的~~~惨，身上没几个吻痕，几乎都在後背上，刚刚有朋友打过来的电话，他都是用短信回的。
　　星期2早晨，学校。
　　“白鑫，昨天干什麽去拉，约美女啊？”李继承蹦达出来说道。
　　“~~~~！”白鑫翻白眼！没说话。
　　“跟你说话呢？”李继成用胳膊撞白鑫一下，见其皱眉，嘴还抽了下！大热天的白鑫怎麽穿长袖？於是又道，“怎麽拉？变瓷器拉？”
　　“~~~！”白鑫指了指嘴，啊了两声给人家听，袖子往上拉点露个破皮的地方给他看。
　　“怎麽弄的，拉上去给我看看。”
　　那~~白鑫哪敢给他看“全”的伤痕啊，对李继承笑笑表示没事！正好嘴上长两泡！就当上火了。
　　“上火拉？嗓子肿拉？胳膊破了也用不著把自己变粽子吧？”李继承疑惑，但也没往心里去，白鑫妈结婚，他就认为跟这个有关系了。
　　“呵呵，平常你挺能说的，一下子这样也挺有趣的，哈哈哈，”李继承得意的笑！
　　“~~~~！”白鑫两眼泪汪汪！昨天在家郁闷了一天，到今天身体都不舒服，面对好朋友却不能诉苦！哎~~~~~



第四十一章 扒了他

　　陆游买给白鑫的房子，他也不敢过去，怕碰到了不好解释身上的伤口！看来~~~今天晚上~~这几天住旅馆得了。
　　“你们两个干什麽呢？”阿祥来了。
　　“我们两个能干什麽啊！”李继承小声得说道。
　　“白鑫，你个大神经病，抱窝呢？”阿祥说完！哈哈大笑。
　　“~~~！”白鑫无语。
　　“走走走，去寝室去，小李子女朋友给个西瓜！”阿祥拉起两人就走，李继成看了眼白鑫，见其还是皱眉！
　　寝室。
　　“你们来了，过来、过来吃西瓜，”小李子道，他是李继承的室友，阿祥找人的时候来寝室，见他一个人要“享用“整个西瓜！就叫人等等了。
　　“挺甜，”李继承道。
　　“你们先吃，我下午有课先走拉，”小李子走了！
　　趁白鑫没注意，李继承连连给阿祥打眼神，见其反映迟钝，无奈得大翻白眼，於是对阿祥吼，“扒了他。”
　　“谁？”阿祥迷糊。
　　“你！”李继成怒吼。
　　“哦！我也不热啊，”阿祥说著还真要脱上衣。
　　“白痴啊你，说他呢！”李继承恨铁不成钢~~~咬牙切齿的喊道。
　　“啊？”阿祥继续迷糊。
　　“啊你个屁股！”李继承没理他，直接跑向反映过来，已经拨腿跑向门口的白鑫，还好门是关著的，要不白鑫就跑了。
　　“过来帮忙啊！”李继承又喊道。
　　“哦，”阿祥过来抱住白鑫。
　　“你们两个发什麽神经，别拉，别拉！”晚了，白衬衫还是被拉开了，见其白白的胸膛~~~正在此起彼伏！阿祥不知道该干什麽？看向李继承。
　　“恩？”李继承也糟了，他还以为~~~~！
　　“干什麽呢你们两个？把上衣脱了让我找找平衡，要不生气拉？”还好！还好！前面没有痕迹~~~~今天就过不去了，白鑫大喘气。
　　“算了吧，今天我请客，晚上玩去，”阿祥脸红道。
　　“把衣服脱了，让我看看你胳膊上的伤，”李继成不放弃的说道。
　　“李继承！再闹我生气拉，几天就没事了，”白鑫费力的说道。
　　“行了，兄弟，你还是别说话了，跟蚊子似的，难听，”阿祥松口气，就现在白鑫的声音比乌鸦好不了多少。
　　“还不是被你们逼的，”白鑫嗓子又痛了，伸手把裤兜子里的润喉糖拿出一块含了，他可是真的累了，身体还没恢复呢，“你们“抱窝”吧，我回家了。”
　　“晚上出去吗？”李继承说道。
　　“不了，”白鑫道，还是尽量少说吧。
　　看著白鑫出了门，李继承若有所思。
　　“你怎麽回事啊？”阿祥道。
　　“吃你的西瓜吧，”应该是自己想错了，要是“那什麽”的话，应该有痕迹，可~~~算了，吃西瓜吧，李继成叹气。
　　白鑫家里。
　　回到家就马上跑去冲水，热~~~~~快热死了，不过还好要是被他们看见，後果不堪设想，他不想让别人知道，这样的伤口还是他一个人~~待在角落~~~舔食吧！
　　苦！是不是可以上瘾？他现在甚至在想，那天的人是个绝世美女！或是个糟糕的梦~~~多好！
　　心里想的毕竟跟现实不一样，白鑫在冰箱里拿根大香肠，这是他的饭，随便对付对付得了，也不知道妈的新婚生活怎麽样了？
　　给弟弟发个短信问问，结果人家打了回来，白鑫嗓子痛没接，就当耳朵没在家！
　　打开电视随便看看，正好看到连续剧中演了这麽一段！
　　1：你明明知道她是我的恋人，为什麽要这麽做？
　　2：别激动嘛，我只是想知道她到是哪点吸引到你罢了，味道~~~一般般嘛！
　　1：你！！！！！
　　2：怎麽了？一个女人而已嘛！
　　结果女人躲藏在角落，听见了、跑开前~幽怨的看了2一眼。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　很明显，这是一部感情大戏，可看著看著白鑫竟然浑身发冷，有种毛骨悚然的感觉，算算，黄萧已经有段时间没给自己打过电话了，耿云涛更狠，半夜打过来说手机被他妈发现没收了，对不起哦，然後又说，我很忙挂了哦，想你哦！最後~~~手机盲音！
　　陆游也是要来就2、3天的来，之後就没个人影，就像现在吧，他自己担心被陆游发现，可陆游呢！压跟就没出现！白担心一场不说，更多的是失落！
　　白鑫又去冰箱拿个冰淇淋，边想边把它想成陆游的脸去咬，心里舒爽很多，手机又响了，白鑫不理，今天爱谁谁，老子心情不“美丽”罢工了。
　　夜晚来临得很快，白鑫在晚上9点45分闭的灯，翻了两个身就睡著了，也不知道睡了多久，他感觉到有人在摆弄他的~~~胳膊腿！！！
　　惊！可是大脑有些晕乎乎的，也许10分左右吧，白鑫才睁开眼睛~~~~跟上次想的一样，确实是些美女，不过他现在身体软软的根本使不上力，这些美女好像训练有素的样子，熟练的在他身上各处忙碌，身著透明的薄纱，该挡上的都没挡上，长发还披著肩！古代的？他没穿越，是这里的主人品位索然，从旁边的事务就能看出。
　　一个只穿内裤的男士，用漂亮的瓷器装著温水，淋著白鑫的身子，还有一个男的在给他洗头发，再加上4个等於露三点的美人，在给白鑫净身，在这间屋子里，只有白鑫一人格格不入！面带哭笑不得的表情，因为他实在没有那个雅兴，欣赏一群古色生香的一切，直到他被薄纱包裹好，戴著眼罩和束手套後，让两个男的抬走为止。
　　什麽是错愕？
　　白鑫已经能坐起来了，只有他一个人坐在床上，地上跪著4个人，他们是一个个进来的，身上也裹著透明的白纱吧，因为他们有打招呼，这根本就是熟人嘛，4个人大眼瞪小眼，都不认识床上坐著的那位，而白鑫只是张张嘴，什麽也没问，他到是想问了。
　　他怕懂了不该知道的，就不能独善其身了，只有白鑫一个人戴眼罩，白鑫就有理由怀疑，这个不敢以面目视人的家夥其实是熟悉的，那也就变相说明两人的关系不可能长久，今天也许是最後一次呢！！但是~~如果白鑫知道了这个人的身份，那麽~~~可能两人还有以後，下次来的时候，他就可以跟低下的人打招呼了“来拉！”“你也来拉！”。
　　想想就冷，虽然不知道他们来干什麽！
　　时间这个东西总是不等人，门开了，该来的总会来的。
　　“危险”一步步得朝白鑫走来，白鑫慌了，怎麽~~低下的人没个出去的呢？做这种事是不需要观众的！！！
　　“啊！~~~~！”其实他不想叫的，实在是没忍住。



第四十二章 差别待遇

　　“呜！”白鑫下面插著的扩充器，被粗鲁的拔掉，然後下巴被抬起，左右晃了一下，那人好像在看白鑫的表情。
　　“呜！咳咳~~~！”是红酒，那人把它倒在白鑫口中，白鑫难过的镪到了。
　　没等白鑫咳完，不太硬的家夥便破门而入，如果白鑫能看见的话，他一定会看到跪在地上的那些人~~~~惊讶表情。
　　口交是痛苦的，何况白鑫的嗓子到现在还在隐隐作痛。
　　口中的阳物慢慢变长变粗，男人将白鑫的肩膀往下一压，使其头部高高仰起成直线，这样可以便於深入，药物让白鑫身子到现在还是软软的，自己的口水都滴到大腿上了，他不会服侍男人，他只想快点结束。
　　男人的性欲高昂，白鑫的口已经满足不了他了，索性将人翻个身，从背後进入他，紧至的小福地让人流连忘返，加快动作让自己得到更多的快乐。
　　男根在两座白色的山峰中忙忙碌碌，被拉出的嫩肉仿佛不愿热如火的巨物离去，那粉嫩嫩的颜色刺激著巨物的主人，使其更加迫不及待的深入探索~~~~~
　　在那洞穴之中，有男人想要的宝物吧！
　　跪在地上的人有4个，他们都没见过谁那麽有本事，让“他”沈迷於此，床上的可人就像个贵公子，高傲的坐在远处，蒙住了双眼捆住了手，对他们不逊理睬，谁都知道这个人要面临什麽，但却没有人幸灾乐祸，很奇怪的不是吗？
　　以前那些人，不是反抗的激烈就是像个木偶一样，到最後不是伤痕累累，就是哭天喊地，可这个人~~~~这个人~~~让人怜惜！
　　白鑫的喉咙很痛，後面也很痛，就像塞进身体一个按摩棒，再按上开关，调到最大！腿支撑著身体跪在床上，这个姿势是他最讨厌的，感觉就像有个工地穿著制服的男人，戴著安全帽拿著板砖，蹲在地上使劲的拍~~~使劲的拍~~~拍他的自尊！
　　身後的男人将白鑫又翻个过来，分开他的腿攻了进来，俯身在白鑫身上将他抱紧，动了几下後停了，伸手拍了白鑫屁股一下，见其没有动作，又抬了其腿一下，白鑫知道他想让自己把腿盘在其腰间，可~~~没力气了，再说了，他也不想让坏蛋如意。
　　床的右边沈了下去，有人上来了，紧张的白鑫身子发抖，手臂抱紧身上的人，连包裹人家的内壁都在不自觉得快速收缩。
　　“恩！”身上的人中招，强烈的刺激使其一波波，分三次射在白鑫体内，无法持续快乐，让坏人气节，他把来人拉过来，一巴掌拍过去。
　　重物落地的声音让白鑫一惊，但心里好过很多，毕竟他的眼睛现在看不见，在心里暗示自己这里就两个人而已，至於床边上的其他人就让~~他们见鬼去吧！
　　别说，这帮人还真的像见鬼一样，以前他们中的人也“享受”过绑架待遇，有的是直接暗示一下就过来了，怕东怕西的当然就容易听话一些，绑架过来的就是硬骨头了，到最後~~~还不是跟大家一样跪在这，可今天的“贵公子”待遇不错，一个人夺得所有“宠爱”，要平时他们是一起服侍“他”的，结果也只是挨多挨少罢了，“他”对他们都一样，走的时候每人拿走一万。
　　白鑫感觉後面好像裂开了，那人的东西又硬了，他坐起来还抱起了白鑫，白鑫的手被束裹住了，靠胳膊根本支撑不了身体，所以倒了回去，坏人眼疾手快一把抱住他搂在怀里，从下面要他，又深又快的抽插，痛得白鑫扬起了脖子，从嗓子里出来的声音比哭还难听。
　　“啪啪啪~~~啊！~~~啪啪啪！”交合处和痛呼的声音刺激著所有人，地上已经有人吻到一块去了，其中一人是个女的，剩下的两人眼睛一直看著床中间的白鑫，一个皱著眉头，他看见“他”狠狠的含住白鑫的喉结，像咬住、吸血一样，另一个人吞著口水，眼珠子直直盯住两人连接的地方！手不自觉的伸向下体，套弄著！
　　还好白鑫看不见地上的人都是什麽表情，要不~~~他真得找个地缝钻进去了，要是放在古代，他要是女子的话，应该会直接飞身撞墙，一死拉倒！
　　“啊啊啊~~！啊~~！”白鑫的脑子开始发晕，他知道这是自己快挺不过去的先兆，现在也不明白到底是哪里疼了，是喉结、还是嗓子、下面、还是肋骨，被使劲抱住的白鑫有种被塞进“他”身体的感觉，骨头都快断拉，包在身体里的家夥越挺越快，白鑫知道，第2次算是快过了，果然~~~那滚烫的液体喷吐其体内，烫到的不止是白鑫的肠壁，还有他的心神。
　　男人打了个响指，床边一沈上来个人，抱在怀里的白鑫被男人一把推开，他的位置被另一个人取代，後过来的男人很会服侍人，那红粉色的舌头像“他”的身上长了蜜糖一样舔食著，又有人贴了过来，从後面抱住“他”一拉，使其靠在怀中，递了杯红酒给“他”并含住了其耳垂，挑逗著“他”的欲望。
　　白鑫艰难的向後挪了挪，大口喘著气，痛~~~~像被车撞了一样，他小的时候有过那样的经历，还好~~~真可怜，他开始庆幸有候补的存在了。
　　“啊~~~恩！”明明是痛呼声，却叫的那麽撩人。
　　有人被“那个”了，之後又是那种听了就会脸红心跳的“啪啪”声，白鑫现在听了也不会兴奋，他现在只想“高高挂起”，当然也不知道自己现在的样子也很撩人，侧著身子用胳膊肘支撑身体，躺在那里的白鑫，长长白白的美腿，曲起重叠在一起，曲线突出姿态诱人，洞口处缓缓流出红白相间的爱液，弄湿大腿，滴入床。
　　早就有人迫不及待了，何况“他”现在正在忙著，以前这帮人也在“他”面前玩过，没有被惩罚，只有欣赏，虽然这个“美人”有点特别，但来这里的哪个人不特别？都是“他”喜欢的。
　　白鑫并不知道有人对他有龌龊的想法，本以为没他什麽事了，正高兴呢，想著怎麽才能下床呢，可一只大手一上来就压在他的大腿上，害他身子一抖软了下去，侧著身子的他本能抬头去看，当然什麽也看不见，重叠在一块的大腿被错开，那爱液不受控制的顺著曲线完美的大腿流下，一样温温软软的物体在其腿内侧滑动，把来不及掉落的液体吞入腹中~~~~~是舌头。



第四十三章 倒霉了

　　又要倒霉了吗？白鑫躺下，任由坏人抬高他的一条腿，那灵活的舌在小洞口处徘徊一会後，竟然伸了进去，白鑫紧张，热度适中的舌曲起一下一下舔弄滑湿的内部肠壁，坏人的手也套弄起白鑫的东西，一波波快感~~~~让白鑫硬了，心里还在想，人变“性”也太快了。
　　这一幕画面“他”全看在眼中，後过去的人一点点舔掉了白鑫体内和体外的爱液，用手套弄男根，之後还把手指探入其身体抽插著，没多久白鑫就高、潮了。
　　眼罩挡不住的部分红红的甚是诱人，就连身子也是粉红粉红的，细腻的汗水让其看上去有了光泽，张著的唇仿佛缺水的鱼，沙哑的声音也跟天籁似的好听，高、潮时的他突然缩紧了大腿，抱紧得身子像婴儿般无住。
　　身後的男子含住白鑫的耳垂，过多的快感让白鑫躲了开，将脸埋进被里，一只宽大的手掌伸进被里捧著他的脸，不让逃避，灵巧的舌钻入其耳洞，挑逗白鑫的感官，身体也没闲著，紧紧贴在白鑫身上摩擦著，另一只手放开起伏连连~~~生长在胸口的红豆子，在白鑫平坦光滑的小腹、腰侧上流连，腿也挤入其双腿间，早就硬如钢铁的男性对准小洞挺了进去。
　　“恩~~~！”有点痛，但是~~还算好吧，白鑫哀怨的想。
　　从这个男人爬到白鑫身上开始，“他”的东西就停在另一个人的身体里头了，本来是不想弄坏白鑫，才把他扔在一边的，看来那根本就是多余。
　　於是，“他”推开诧异的眼前人，拉开正在白鑫体内出出进进的人，抓住白鑫的脚腕子拽到自己面前，之前推开的人接到暗示，坐在被突变弄得脸白一片的白鑫身上，趴下压住软软的没有力气挣扎的“可人”，欣赏他“变化多端”的表情。
　　“恩恩恩~~~~~~！”男子哼哼。
　　这不是自己的声音，是是是~~~~身上人的声音！！！白鑫石化！！！
　　已经没有办法思考！刚刚进入他的人和之前的人根本就不是一个人，那现在趴在他身上被侵犯~~~~不，是正在享受的人又是“哪跟葱”？
　　“啊！！”他他他~~~~~趴他身上的人竟然在舔自己的脸！这是什麽世界！白鑫快疯了。
　　“恩恩恩恩~~~~！”男子又在哼哼了。
　　“呜~~~~！”热物进入到白鑫的体内，长长的是“他”，天呀，怪不得之前的那个人被拉开，想来那根本就不是“他”，可刚刚自己“从”了，就不听话又能怎样？跑得了吗？白鑫瞬间就哭了出来，不是痛的，这是本能得在哭。
　　男人插了没十下就离开了，又“噗呲”一声挺进别人的身体，上面那个家夥挨得多，时间一秒秒的过，白鑫眼前一点点的发黑，不久就什麽也不知道。
　　“他”终於尽了兴，有人点了烟给“他”，“他”走了，留下一屋筋疲力尽的人。
　　有个男人爬到白鑫旁边，搬他过来搂在胸前，顶开他的腿。
　　“你还真有闲心啊！”其中一个男人道。
　　“别动他了，都流血了，”唯一的女人道，她坐了起来，一点都不在意被其他人看见她那婀娜的身段，用手把湿润的金色长发别在耳後，成熟的美态此时却没人欣赏。
　　这时，从门口进来一些人，是伺候这些“陪床”人的。
　　“不行，今天放过他，我会遗憾一辈子的，”男人嘴上说得轻松，下面可一点也没放松。
　　“哎哎哎，你轻点，指不定是谁家的大公子、大少爷被绑来尝味的呢，你小心别丢了魂，”她指的是命。
　　男人当然知道，但那个“他”背景通天，谁被“他”吃了，也只能认了倒霉，哪还敢调查到自己头上啊，白吃的美味，就像自己说的，错过今天也许一辈子都碰不到了，这个男孩不可能是“他”的仇家，挡在他眼前的眼罩就是证明了。
　　下午2点。
　　“磅磅~~~~！”拳头打在门上的声音。
　　“大早上的谁呀？”白鑫怒，起身，倒床！
　　“磅磅~~~~！嗡嗡~~~~！”这回连手机也响了，白鑫心情很糟糕！赶紧小心翼翼得下床翻找件睡衣穿上，从猫眼里看见来人。
　　“有毛病啊，大清早来堵门！”是李继承，他进来了，但~~~又进来一位，竟然是萧冒冒！
　　“你~~~~坐吧，”白鑫更气，怪朋友怎麽能随便带个女孩来呢！
　　“大哥，现在几点了？”李继承不客气的说道。
　　“几点~~~~~~！”下午2点多了，晕~~怎麽睡到这时候了。
　　“鑫哥，你没事吧？”美女关心的问，这几天她快把李继承给折磨坏了，白鑫答应请她吃饭的，怎麽人就找不到了呢！
　　“快考拉大哥，你精神点，是不是哪个~~~~疯什麽呢最近？”赶紧改口，他现在也不想管白鑫的私生活了，毕竟自己屁股後面还一堆烂事呢！李继成无奈。
　　“鑫哥，吃早饭了吗？下楼去被！”，美女眨眨眼睛，调皮的说道，白鑫现在身上有股沐浴液味特好闻！再加上半醒不醒的样子~~呵呵，也特可爱的说！
　　“我不饿，”这在此时~~肚子响了，特不给面子！白鑫不好意思。
　　“换件衣服吧，待会陪我买鞋去，”继承兄说道。
　　“不行，你是男士，怎麽能和人家争呢！”萧冒冒不依了。
　　“行行行，我又多余了是吧！”李继成赶紧改口。
　　“继承哥~~~！”美女开始撒娇！就差跺跺脚了，李继承无奈，关心的眼神忘向白鑫，毕竟~~~兄弟！你这些日子是不是有什麽难事啊！为什麽都不跟我们说呢！哎哎哎！~~~~
　　“好拉，他最怕女生跟他撒娇了，你算是他的克星了，知道吗！他还从来没把我家的地址随便给人呢，”白鑫说著大实话，然後抛给李继承一个安心的眼神！总让这个老好人担心，自己也过意不去啊！
　　“是嘛！那~~谢谢继承哥喽！”萧冒冒斜眼，夹了夹李继承。
　　“白鑫你看看她，我还没答应呢，她就谢了，”李继成调侃。
　　“那你就问问，“谢”胳膊还是“谢”腿吧！”白鑫开玩笑道。
　　“拉倒吧，身上就这几个大件了，走了，”李继承打算先走了，免得美女总用眼剑捅他！
　　“呵呵呵！”美女开心的笑。
　　“哈哈哈！”白鑫得意的笑！
　　“出门时注意，别把大白牙嗑掉了，”李继承走了，“碰”的一声把门带上了，感情这人跟白鑫家的门有仇似的。
　　“鑫哥，我们出去逛逛吧，顺便吃个饭，我也饿了！”美女道。



第四十四章 好工作

　　“你真饿拉？”白鑫靠在家具上，意有所指的问。
　　“没饿！”萧冒冒不好意思了。
　　“会煮面吗？”白鑫试探的问。
　　“~~~~~~~会！~~不会！我会学的！！！”头低下，不好意思了。
　　“呵呵，我就知道你不会！”白鑫去厨房，自力更生去了。
　　“那她就会吗？”萧冒冒指得白鑫前女友。
　　“会，我喜欢吃的，大部分她都会！”这话有水份！他不喜欢她才是真。
　　萧冒冒赶紧跟到厨房，她看见白鑫熟练的动作，双眼就有点红了，想想自己亲戚家的那些哥哥弟弟们，哪有一个不是饭来张口型的！！！
　　“喂！你没事吧！”吓了一跳，白鑫刚回头，就看见一个女人披著头发，在自己後背掉眼泪！！！
　　“鑫哥，我们交往吧，我去学厨艺好不好！”萧冒冒用手背擦了一把眼泪，肩膀还一抖抖的，看著白鑫都难受了。
　　“冒冒，不是鑫哥不给你机会，真的，我们不合适！”
　　“为什麽啊？连那样的女孩，都能做你女朋友，为什麽我就~~~我就~~！”又哭了。
　　“是我不好！是我不好，”白鑫拍拍人家肩膀，他可不敢把人揽在怀里！可~~现在的女孩是很大胆的，萧冒冒扑到白鑫身上，搂著他的腰继续哭。
　　“哦哦哦~~别哭了哦！！！”白鑫开始哄！又在心里感叹，我的面~我的胃~~~还有~~~~李继承~~~~~！
　　这一下午有个大美女陪著，也不能说好，也不能说就不好，反正两人都没提交往的事，坐沙发上玩牌，聊也就聊些有趣的，搞笑的，白鑫中途还干掉3杯水。
　　到了晚上5点40的时候美女要走了，白鑫也没挽留，也没像往常那样提个吃晚饭什麽的，毕竟他的精力有限，实在奉陪不了到底啊！
　　“鑫哥！拜拜！”
　　“恩，到家打个电话给我！”人下楼了，白鑫关门。
　　过了不长时间又有敲门声，白鑫过去一看~~也没人啊，就没理。第二天一早开门，地上躺盒嗓子含片！
　　白鑫心里暖暖的，可惜，你不是我的菜！但~~跟萧冒冒的友谊到是更深厚了，就不知道人家放弃他的时候，还能不能当朋友了。
　　学校里。
　　“你可来了，校大找你呢，”一个路过的同学说道。
　　“谢谢，我知道了，”白鑫道。
　　校大嘛，就是学生会的老大嘛，会长找我能有什麽事呢？哎呀~~会不会是工作？？？假期肯定有大公司伸过来的橄榄枝，如果表现得好，就会在毕业後录用！
　　学生会很好找，坐在校大面前的白鑫很高兴，只要填了表格就可以在假期间，去这家上市公司实习喽！
　　“您费心了！”白鑫的客气话！
　　“客气什麽啊，应该的，应该的，”会长大人起身，和白鑫握握手，看著後者出门。
　　“学长学长，怎麽这麽容易就给他了呢？”一个女生抬抬度数很高的眼镜好奇的问？因为这次的机会很好，想要的人脑袋都削尖拉！
　　“这是我欠他的，还记得影视学院的事吗？”会长道。
　　“哦哦哦！知道了，那其他人呢？”
　　“连大三都没念到呢，没这待遇，”有几个人也有这待遇，可人家还不想工作！
　　“哦！”
　　“学妹，你能不能换换啊！”总哦哦哦的，反胃！
　　“哦！”
　　“~~~~~~~~~~~~~！”会长大人~~无奈！
　　心情好的白鑫，把这个消息跟她妈分享了，结果老妈让他回家来吃晚饭，想庆祝！让白鑫以要考试为名拒绝了。
　　对了~~考试，今年的考试一定很精彩！挂科~~~！！！就是挂多少的问题了！白鑫抱著大包资料，跑去李继承租的房子恶补！希望能有点曙光！
　　最近这段时间过的很快，李继承也在临阵磨枪！两人很有默契，电话都是震动，无关人等全部拒接！
　　考试当天下午。
　　“结果如果！”李继承问。
　　“不知道！”白鑫答,大实话，等结果出来不就得了！！！
　　“还能行不？”李继成道。
　　“不能行了！”
　　“我肯定没问题了！不过兄弟上学期考得不错，这学期可别挂彩太多！”异性可以没有，但不能没有前途啊！李继承的感慨！
　　“挂也没事，看这个！”从包里拿出些纸张。
　　“靠靠靠~~~！”某某上市公司资料！！！李继成夸张的蹦起。
　　“怎麽样哥们，羡慕不？”白鑫得意的笑。
　　“羡慕，羡慕死拉都！那你也得有成绩啊，小心身不正！”他指不能扶正！人家大公司也不是傻子！
　　“呵呵，本仙人到了那，自会用业绩说事的！哼哼！”能进去也得有能力！至理名言！
　　“行行行，到哪咱兄弟都是好手！我就等著你请客拉！”李继成道。
　　那之後，连续几天下来，白鑫等考生都脱层皮！要等结果出来的时候，才能知道战果如何！
　　一群10来个人出去连吃饭，再去KTV狂吼，大半夜还去夜店蹦达，可算是疯狂到底了，送女生回家一向是男生的荣幸，这不~~萧冒冒又归白鑫负责了，看大门的大妈又是一顿眼神扫射！白鑫递人，她接人，末了还来句，我好像在哪见过你！
　　白鑫礼貌回答，心想~~见过我的人多了，不希奇！
　　去公司报道那天，白鑫穿戴打扮了一番，小夥特精神，一般大公司除了高层外，其他白领也好金领也罢，这容貌不能太出众，省得影响其他员工！
　　到了人事部可好，居然还有熟人在，这人好像叫王呈远，阿祥班的，照过面点过头，没说过话，他也看见白鑫了。
　　“来了，我知道你也今天来报道，校大说的，我叫王~~~！”没等这人说完话，白鑫赶紧接口。
　　“王呈远嘛，我早就知道你了，”就是没机会说话罢了，再说了，学校那麽多人，怎麽也得和的来，才能成为朋友啊，这回也算是个认识的机会，在一起上班，以後也是个“照顾”人！所以白鑫很热情。
　　“晚上一起吃个饭，就看看我们能不能分到一起去了，对了，相对我来说，白鑫，你可是我们学校的名人啊，有一次，建筑大学的女孩还来过我们学校问过你呢！”他说真的呢，被问的人就是他，可惜~~~他说不认识白鑫，到不是嫉妒，而是没那个闲心！
　　“哦呵呵，是嘛，来多长时间了？”白鑫装傻，笑笑完事。
　　“大概二个多小时了吧。”
　　“啊？告诉我10点过来的啊！”白鑫惊疑！
　　“那还不好啊，我都~~都站了2个多小时了，跟我一块到的那3个人都被人领走了，什麽大公司啊！”後一句说得很小声，头一次入社会就这待遇！倒霉！！！



第四十五章 没近况

　　“真的？”白鑫笑！
　　“假的，”正生气呢，白鑫来得刚好，可以和他聊聊！
　　“我看那，肯定要给你安排个好地，要不~~不可能这麽试探你，现在招聘人的招数花样百出，你呀！我看要走运！”白鑫说得是自己的应聘经验。
　　“借你吉言吧！”
　　还别说，这个叫王呈远的人怎麽看怎麽老实，还有那麽一种气质，就是干净让人信任的那种，戴著眼睛，像个博士！再说了，这个人在校，本来就是属一属二的王牌学生，跟白鑫这种“下游”人根本不在一条线上，何况白鑫还担心挂科呢！在人家眼里可能根本就不算个事吧，他自己的弟弟不也是这种人吗！
　　眼睛装在脑袋上，不过王呈远还行，至少平易近人！
　　答案出来了，过来一个像“高层”的人，问了几个问题後，就把他们给分配了，人家王呈远分到业务部去了，还是经理的後备秘书！
　　白鑫就一般了，跟一般白领一样，有一个自己的办公桌，一台电脑，四周有三周包围起来，坐著的时候就是个人空间，起来就能看见一大堆和自己一样的小空间，都是白领啊！白鑫的初步愿望就是当个大白领，然後奋斗，奋斗~~拥有想要的一切。
　　~~~~多好！从今天开始就是白领了，白鑫特别开心！
　　因为是实习的人！干的都是些把这个复印多少份，把这个送去某某部某某人手里，把这个打印一下，邮一下那个，说白点就是打杂！打杂有打杂的好处，可以认识很多人“高层的人”，也有坏处，就是没人把你当回事，没有机会展示自己的价值，没有业绩，就没有办法在有限的时间里“假期”给公司留下个好印象，不过~~还有个好处，在大公司实习过，以後不管去哪里的公司应聘都不难！
　　晚上，某饭店。
　　王呈远和白鑫坐在餐桌上，有说有笑的，两人都没想到对方这麽好相处，不管怎麽说，他们都是学校里的某方面的~~佼佼者！
　　“诶，你住哪啊？”王呈远问，白鑫好像不是本市的。
　　“啊？你家在S市啊？”王呈远是住校的，白鑫总去男生宿舍这点倒是知道，公司也在S市。
　　“是啊，怎麽，打算来回跑啊？”
　　“我~~~时间仓促，找房子呢！”白鑫刚想说来回跑，可一想回家有什麽好的呀？死陆游整个就是王八蛋，有事~~~的时候根本就找不到人，没事的时候跳出来烦自己的心，弄成一团乱麻後，消失得无影无踪！留下自己在空空的房子里胡思乱想，其实白鑫挺担心黄萧的，黄萧对自己是真心的，这点还能分辩得出来，可~~~~人没了，连去哪里都不知道，想他就等於~~~思想自残！至於耿云涛！这小人一天比一天红，在校里一走一过，就能听见他的名字，最近好像要跟个在台湾很火的组合一起合唱首歌，娱乐报有登，白鑫倒是有买来看，上面的他玉树临风，跟以前一样那麽出众，笑得阳光，还有个什麽什麽玉女的站在他旁边，好像是地下恋人的样子。
　　哎~~白鑫跟他八字都没一撇，以後也不可能有关系了吧，何况，再忙？打电话的时间都没有吗？
　　也就三岁小孩能信吧！白鑫不盲目，如果哪天和“KR”不期而遇的话，他们也许能打声招呼，也许擦肩而过，真的~~~无所谓！
　　不能再这样下去了，太累了，要麽挑一个，要麽全都不要，就算~~拼得满身伤痕！
　　“喂喂喂！怎麽拉？”这人怎麽就跑神了呢？王呈远不高兴了。
　　“哦，这不找不到房子吗，正担心呢，怎麽样，帮找找！”白鑫赶忙回话！
　　“找什麽啊，我大姨的房子就出租，三室一厅二卫！跟公司就差三条街怎麽样？”
　　“行啊！不过朋友大了点吧！”白鑫合计，市中心那的房子可不便宜。
　　“不大，租四个人呢，一分挺便宜的，再说了，咱们也就二个月，将就一下就成了，那环境不错，我担保！”王呈远还拍拍，瘦得像排骨似的胸脯，想给人份憨厚的感觉。
　　“三室怎麽能住4人？”白鑫疑惑。
　　“最大那屋住俩女大学生，”王呈远道。
　　“你还真了解！”
　　“我大姨家移民了，房子归我们家管，出租的钱归我用来上学！”
　　“~~~~那就这麽说定了，今天就去看看，还有~~算我便宜点！”白鑫笑，心里合计，我说这小子怎麽这麽上心呢，原来小九九都打到本大爷头上了。
　　“没问题！”王呈远又在拍那根本就不厚实的胸脯了。
　　房子看了，什麽不错！根本就是太好了，就是人多点，一关门就清静了，白鑫又跟王呈远打会太极，你推过来~~~我推过去，一句句“兄弟”给王呈远拍坏了，把房价使劲的压，千元租金压到500还免了水电费，把白鑫美死了，毕竟这地段可是黄金区啊！要一个人租的话怎麽也得4千！
　　出去买了些日用品，当天就入住了，给她妈打了个电话汇报下情况，然後被他妈一顿教育，比如，新买的被子得洗，新买的用品应该怎麽怎麽样处理~~~~~“是是是，我知道了！”白鑫也只能这麽说了！
　　室友都见到了，第一感觉还行，就不知道人品怎麽样了，两女一男，女的还行，就是总霸占著电视零食一堆堆，男的跟白鑫一样是个打拼之人，总是面带笑容，跑保险的！
　　日子天天过，每天都很充实，忙忙碌碌公司~~公寓连成直线，什麽这个那个的人，统统抛到脑後！活得潇洒！
　　晚上。
　　那两个女的又弄一堆人到家里来，跑保险的那位又在忙碌了，其实就是向这一群人推销东西，真行，双职业！
　　见白鑫回来，这位跑保险的李大哥赶紧跑过来打招呼！跟谁都自来熟。
　　“回来拉，累不？哥~~给你倒水？”男子道。
　　“谢拉，不用了，李哥你忙！”白鑫去卫生间洗手，回房！关门！
　　“美美，这帅哥哪来的？太“正”拉！”其中一个女孩说道。
　　“就是就是，他穿的是BOSS吧，这牌西装很贵的，”另一个女孩道。
　　“BOSS不能吧，他是挺帅的，但人太冷了，整个一大爷，别理他，待会去哪蹦去？”室友吉美胭说道。
　　“是BOSS，他有对象没？”第一个女孩随口说道。
　　“你还能行不，没见过男人啊，校里那麽多不够你选的啊，大花痴！”吉美胭调笑著说道。
　　“你说什麽？反了你了！”
　　“说你呢，怎麽地吧！”
　　就这样两个女孩子闹打到一块去了，花拳绣腿看得男士们大呼过瘾。



第四十六章 无理事件

　　房里。
　　锁上门，白鑫换下西装，穿上背心裤头，在自己的空间怎麽舒服怎麽来，这房子隔音不错！从皮包里拿出公司的基本资料看了起来，这些东西必须熟悉！
　　第二天一早。
　　白鑫梳洗完後，从冰箱里，属於他的那一小块地儿拿出牛奶，这就是他的早餐，公司不远，他直接走过去，在门口正好看见王呈远跟另外一个人打招呼，那人走了，白鑫也正好过来了，“早！”
　　“早，一起进去吧！”王呈远友好的说道。
　　“新交的？”
　　“当然了，昨天认识的，总经理，我得和人家打好关系！”王呈远拍拍胸口呼了口气！
　　“呵呵，”十足一个马屁精！不过~~~白鑫想拍也拍不上啊！
　　白鑫跟王呈远一起上了电梯，白鑫到了10层就走了，王呈远的“岗”在15楼！
　　对任何人都没有威胁的白鑫，在这层小日子过的如同水中游鱼，每个人都对他都很和善，笑呵呵的把自己该作的一小部分“量”放在白鑫桌子上。
　　“拜托你喽小帅哥！”这人叫李红，很普遍的名字，30多岁了吧！
　　“你怎麽抢先拉，帮我把它送经理那去好不好！”这句好不好其实根本就是肯定句，没有商量的余地。
　　“你这人真霸道，不许欺负新同志！”李红这句新同志，“同志”差点把白鑫直接砸死，不过~~~也让他流汗了。
　　“哎哎王哥，哪个部门的经理啊？”白鑫扯著嗓子喊了一声！
　　“嘘！”本已经走出两步的女人又回头笑看白鑫一眼。
　　“笨，还能哪个经理，当然是总经理！”叫王哥的人咬牙切齿的走了！
　　说我笨？！忍了！白鑫怒，但工作效率还是有的，拿起文件就向电梯走去，总经理的办公室在27层，这还是白鑫自己打听的，到了地把文件交给秘书不就行了嘛，结果人家秘书笑笑，把本来煮好的咖啡交到白鑫手里！
　　“麻烦你送进去好吗！”又是肯定句，不过毕竟人家是大美女！笑得俏皮可爱！就是比姓王的手腕高！养眼！
　　“好吧！”人家友善，我也友善！怀著将心比心的想法，白鑫敲敲门就进去了，总经理正在和一个妖W的女人说话，白鑫放好咖啡就想出去。
　　“你，”女人的声音。
　　“~~~！”白鑫回头，一个不明物体飞了过来，是车钥匙！接住。
　　“把车开到公司正门，等我！”女子道。
　　“我叫秘书去吧！”年轻有为的总经理道。
　　“不行，你想气我是不是浩齐，把她辞了吧，那腰比我还细！”女人说完，就嘟起了小嘴！和经理一起把目光投到另一个人的身上。
　　“抱歉，我不会开车！”无奈！白鑫不会，看来开学以後得找点时间学学了。
　　“你在逗我吗？”女人有点生气了，男人不能陪自己，门口的秘书也没个好脸色，现在进来的小职员也欺负到自己头上了。
　　“怎麽可能，我真的不会！”要不是站在那的还有总经理，白鑫才不会和这个泼妇周旋。
　　“哼！”女人拿起杯子把咖啡泼向白鑫，事出突然，白鑫没有完全躲开，见小职员只中招个“皮鞋”，女人竟然向白鑫走了过去。
　　“你出去吧！”经理道，本来拉住了自己的女朋友，可惜这女人脾气一上来就把经理推开了，抬起的手臂没有挥下去，被白鑫牢牢的抓在手中，女人不敢相信的看著小职员！
　　“你敢拦我！”女人瞪大眼睛，娇生惯养的上流社会名媛，什麽时候受过这种窝囊气？
　　“经理，我先出去了，”白鑫说完没等经理表示，就潇洒的转身离去，气呼呼的女人举著白皙的手臂~~~~上面留下鲜明的五抓印！红里透青！！
　　门口处笑脸迎人的秘书不在！跟白鑫想的一样，被人阴了如此一下，心里有点气，也对，像自己这种刚出道的菜鸟，本来就是最好捏的，现今社会竞争力强，想出头，要麽能力出众，要麽手腕高，把上面的人“阴”下去，要麽有靠头！要麽兢兢业业的别出错，等上面的人退休了再补位！
　　坐在自己的位置上，白鑫越想越气，都是一些什麽“鸟”人吧！拿纸巾擦鞋，这双鞋还是黄萧买给他的呢，灵光一闪！黄萧不会是出了什麽事吧！回想当日，他还逼自己给他承诺呢！难道~~~~~
　　就这麽一上午，白鑫都在忐忑不安中度过，还好他的工作都是些简单的东西，不至於出个错什麽的，想来想去~~~只有一个人能帮他了。
　　白鑫给这个人打去了电话，没多久就听见了这个人的“仙音”，“喂？”
　　“是我，白鑫，你现在方便吗？我想问个事啊！”白鑫道。
　　“哦~~~是你啊！有什麽事我们晚上见面谈吧！现在正开会呢！”万峰宇笑道。
　　“晚上啊，那我请你吃个饭吧，我们8点在绿河见行吗？”上次人家请客，这次正好当回礼。
　　“呵呵，还是我让人来接你吧，”小家夥！
　　“那怎麽行呢，我请客当然由我来安排了，何况我人在S市呢！”白鑫汗颜！
　　“话是这麽说没错了，但~~~如果你喜欢的话，我倒是不反对带一堆人当陪衬，哦对了，我人也在S呢！”万峰宇轻道。
　　“~~~~，那好吧！”白鑫叹气，谁让人家是“大款”，有身份呢！到陌生的地方，带“堆”保镖也说得过去，真麻烦！
　　“这个号码是你的吗？”万峰宇问道。
　　“哦，这是我公司的电话，归我用的，”每个办公桌上都有座机！
　　“呵呵，我知道你在哪里工作了，别八点了，晚上我在你公司楼下等你，就这样！”挂了！
　　~~~~~！晕！一个电话就知道我人在哪拉？？？这还得了！！！还让不让人活拉！！！白鑫迷糊！汗颜！狂晕！！
　　下午5点。
　　收拾收拾，白鑫就准备下楼了，李红走了过来，告诉他晚上有活动！被白鑫谢绝了，所谓“活动”，就是这层人的集体聚会！
　　到了楼下~~~太明显了吧！是人就能找到，鲜卑什麽呀！白鑫脸抽筋。
　　一排“BMW”停在路边，黑色的车身和“那个人”到是很相配，正当白鑫晕乎乎的时候，一个穿黑色西装的人来到白鑫旁边！
　　“是白先生吗？”
　　“啊？是啊！”白鑫又开始汗颜了！
　　“请跟我来，”倾身，做了个请的手势。
　　“好啊，”快走快走，这可是公司门口！
　　白鑫麻利的上车，自己右身边坐著这些人的老大！此时此刻笑得格外温柔！



第四十七章 温柔的老大

　　六辆“BMW”开走了，留下一堆羡慕，嫉妒，等乱七八糟的表情，不过，这些人顶多停留几秒，就漠然得该干什麽，干什麽去了。
　　车上。
　　“没想到，请你吃顿饭，还给你造成了麻烦！”白鑫歉意说道。
　　“没关系的，”其实有关系，白鑫下午打电话来的时候，他确实在开会，虽然很忙，但接电话的时间还是有地，可一听白鑫想问事，万峰宇的大脑就快速的转动起来，说忙拒绝了，还使了些小手段给白鑫，让他一步步自愿按照自己所想去做！
　　现在看看穿著正装，坐在自己旁边的小人，推掉晚上的预约很值，来S市对了！
　　这又是个俱乐部吗？不是，是大酒店！还以为他会带自己去什麽私人场所呢，白鑫看著高高的牌子，这家应该是本市的五星级吧！
　　“走吧！”万峰宇温柔的道，手臂拍拍白鑫的肩膀！很有安全感！
　　这是最好的位置，靠著窗，可以看见本市五光十色的夜景，和漂亮的车流。
　　“这里环境也不错，是~~你开的吗？峰宇，”以前总想跟人家划清界限，现在主动约人！嘿嘿！让白鑫有点别扭！
　　“不是，这里我路过几次，要是说环境的话，这家最好！”
　　“呵呵，”何止是好啊，价钱也好啊！今天算是陪了，不过2个月的工资应该够了，我的假期~~白忙乎了！
　　吃饭聊天，万峰宇很健谈，白鑫也是各中高手，两人在“和乐容容”得气氛中，时间过得很快。
　　“呦，我当是谁呢，站了我的位！”好听的女子声，有点熟呢？白鑫疑惑抬头，哦~~原来是她！还想干什麽？白天没过瘾，晚上继续？
　　“有事？”白鑫态度不好的说道。
　　“第一次来吧，这里的规矩不懂也对，像这样的地方，你还是少来为好，免得~~~！干嘛呀？”本来趾高气扬的女人还没说完，就被同行的人拦住，拦住她的人第一眼感觉很普通，但她的气质很好，白鑫仔细一看，两女後面还有两男，晕倒，总经理也在。
　　“我们去包房吧！”气质女建议道。
　　“为什麽？我们一向坐这里的，何况，这是你家的产业！对不对袁裳？”女人想让白鑫难堪，见好朋友不帮自己~~~~所以又开始拉“外援”了。
　　“好了，我们去包房吧，抱歉，打扰你们用餐了，”总经理对白鑫友好的笑笑，还过来拉“泼妇”离开！
　　“没有的事！”白鑫站起来对经理说道。
　　“我不要，浩齐！你怎麽回事，为什麽三番两次得帮他，我不干哪！”女子开始撒娇！看得白鑫头痛，万峰宇始终喝著手中的红酒一言不发，弄得经理哭笑不得，哪跟哪的事啊，他跟公司的这个职员也是第二次见面而已，连名字都不知道。
　　“好了拉，”气质女也帮忙挽起“泼妇”的手腕走了。
　　“真抱歉，两位贵宾请慢用，今晚所有消费归本酒店！”叫袁裳的男子赔笑道，也就自己的朋友没看出来了，坐位靠里的那位气质不凡，举手投足间有种上位者的气势，单单不发一言的坐著，就让袁裳想离开了，何况~~~他想起来了，这层好像被这个人提前包了，这才是小语硬拉走奇绮的原因吧！再加上隔桌跟门口那桌的客人~~~保镖！
　　“恩，”万峰宇道，却让赶紧走掉的人汗流浃背。
　　“没想到会遇到这种事，早知道就听你的了，”白鑫後悔！
　　“有什麽关系，忘记它吧！”几个跳梁小丑坏了气氛，一丝历芒在眼孔中闪过，万峰宇终於抬头，安慰起白鑫！
　　“也对，”白鑫看著俊朗的黑道头头说道。
　　送万峰宇走的时候，白鑫问起了黄萧的近况，这才是今天最主要的事情。
　　“手机给我，”万峰宇说道。
　　“哦”白鑫递了过去，跟万峰宇想得一样，手机被陆游动过手脚了，黄萧打不进来，白鑫拨不过去。
　　“前一段时间黄萧受伤了，现在在家里养著呢，”万峰宇默默得说道，声音有一丝阴冷。
　　“哦，很严重吗？”肯定很严重！要不~~一定会联络自己。
　　“呵呵，你换个手机打给他不就好了，他人在新西兰！”把手机扔过去，万峰宇阴沈的走了，要不是有人做得那麽绝，黄又怎麽可能命玄一线！
　　“哦！”看著上车走掉的人，今天又是他请的客，下次~~~也许没下次。
　　找个打长途的地，照人家说的，给黄萧打去了电话，通到是通了，不过接电话的却是个女的。
　　“XXXXXXXXXXX？”好听的女声！
　　“恩~~~我找黄萧，我是他朋友，你听得懂中文吧？”
　　“等一下！”声调怪异的女声。
　　“好的！”白鑫松口起！
　　“喂？”黄萧道。
　　“是我啊！”小样！敢听不出来看看，我是谁？白鑫阴狠的想到。
　　“哦！想我没？我给你打了那麽多电话一个没通，後来我派人找你都~~~算了，那个~~~~~~~~！”
　　从话筒里传来的是黄萧声音，那一句句，仿佛发至肺腑的话语，听得白鑫暖暖的，还觉得很好笑，原来是这麽回事！陆游搞鬼了！可他为什麽这麽做呢？傻瓜也许不知道，正常人都能明白，白鑫两头幸福著，又两头为难著！
　　黄萧的嘴就像按了发动机一样，不停的对白鑫诉说著，时不时的来声“我爱你”，末尾还不忘加句“好想你！”甚至吃得好不好都上来了！
　　就这样，白鑫举著话筒从左手换到右手，别说~~~还真有以前处对象时的感觉，那个时候，白鑫也是和现在一样，放了学，到了家就给女朋友打电话，一直聊，聊到手机没电为止！
　　“什麽时候再给我打电话啊？好想你的！每天都打好不好？”黄萧居然学起女孩子撒起娇来！
　　“想你的时候！”白鑫想也没想就这麽说出口了！
　　“有些累！下次聊！”挂了！
　　“喂！”好怪！怎麽突然就挂了电话呢？他那好像有客人来了，声音~~~像谁呢？白鑫歪头想了一下就放弃了。
　　白鑫住的地方，天天人都很多，有的时候全是花，挺养眼的，有的时候有些绿叶~~~今天就是，所以白鑫跟室友打声招呼就回房间了！
　　第二天，中午！公司餐厅！天气：下雨！
　　白鑫自己靠窗吃著饭！天气不好，连心情也不好，甚至还被某个幸运儿放了“鸟”，但是~~~他做梦也想不到在这里会看见这个人。
　　本来他只是随意的抬下头，然後底头吃口饭，最後~~~反映过来再僵硬的抬起头来，对来者面带微笑！



第四十八章 有人挨抢

　　“吃饭呢！”来者道。
　　“是啊，你呢？”白鑫反问！
　　“我也要吃饭啊！”来者笑了。
　　“呵呵！你~怎麽在这？”还没等白鑫尴尬的说完，万峰宇从他手中拿过筷子夹了块红色的“菜”放进口中！
　　“怎麽样？”这里就一餐厅，哪能和人家开的酒店比啊，白鑫紧张。
　　“~~~~！”万峰宇居然歪头想了一下，又夹起一块鱼尝尝，之後~~~又把筷子还给白鑫，身子一靠，坐在那，一言不发！
　　“怎麽拉？你可别告诉我难吃啊，我可得天天吃这个！”白鑫无所谓的耸耸肩！
　　“其实我来的时候就已经吃过了，饱了！”万峰宇解释！但是很苍白！
　　“骗人！”解释就是掩饰，他以前的女朋友都是这麽说地！
　　“真的，要不~~让你摸摸，”万峰宇见白鑫轻扯嘴角一副“吊”样，忍不住调侃他一下！果然~~~他又笑了。
　　“算了吧，别说你了，就我自己吃再多，肚子也不会鼓起来的，”白鑫边摇头边说道。
　　“呵呵，看来是解释不清楚了，”万峰宇挑眉，玉树临风的样子，再加上白鑫这个干净帅气十足的阳光小夥，在天气差到极点的中午，魅力四射！
　　晚上。
　　结束一天的工作，白鑫一进门，就遇到一堆人，比哪天都多！干什麽?跑这里聚会吗？？？白鑫气节！二话没说回房间了。
　　磅磅磅~~敲门声。
　　“水果！”一个胖胖的女孩！其实就是圆脸长得挺可爱的。
　　“谢谢！”白鑫说完，就把门关上了。
　　不一会，磅磅磅~~~又是一阵敲门声。
　　“怎麽了？”白鑫问道，平常这些人还算安分，不会打扰到他。
　　“要不要一起出去玩？”刚才的那个女生。
　　“玩？玩什麽？”白鑫一想，出去也不错，总比晚上没什麽事做好！
　　“滑旱冰！”
　　“什麽时候去！”有点意思，白鑫心想。
　　“现在！”
　　“好，我马上来！”白鑫再次关好门，进去换个衣服。
　　地点不错，白鑫小时候有滑过，不过那个时候他都是和朋友在露天广场之类的地方玩过，今天的很不同，黑黑的环境，就让人特有感觉，外带劲暴音乐，在四周护栏外面还有椅子供人休息，感觉上~~~谈情说爱的圣地！
　　白鑫滑的一般般，太久没玩让他动作很生硬，甚至滑倒了，不过，他的兴致还是很高昂的，在跌倒第3次的时候，有人过来了。
　　“大哥哥，我带你呀！”大概14，5岁的女孩子。
　　“谢谢，不用了，”这种邀请，对白鑫来说司空见惯，他小学的时候就开始了，白鑫谁也没用谁帮忙，不多久~~~滑得有摸似样。
　　这里却实是个好玩的地方，有很多女孩向白鑫抛了橄榄枝，还有小女孩摆造型勾引白鑫，可惜被路过的自己听个正著，因为她怕白鑫注意不到她，就把旁边的朋友赶走了，小就是小，连实话都一起说了，真是可爱的年龄。
　　决定了，没什麽事的时候就来这里玩好了，反正，白鑫还不会倒著滑呢！
　　次日，公司！
　　平时有叫白鑫帮忙送东西的那位王哥，带著张调色盘一样的脸来上班，青一块紫一块的别提多精彩了，听舌头比较长的女白领讲，王哥半夜回家时被抢劫了。
　　中午到餐厅的时候也见到了这位仁兄，龇牙咧嘴在那吃饭，白鑫没由来的觉得好笑，毕竟这人平常做人不怎麽地，大家夥也觉得他这是报应来著，比如~~~没有人上去关心关心！
　　万峰宇今天又来了，奇了怪了，他是怎麽上来的？门卫之类的都是摆设吧？反正也是，这人不论是第一次见到，还是到现在都是西装笔挺，再加上人高有气质，还有对著你轻笑时的样子，总让人觉得春风抚面，身临桃园地的感觉。
　　“怎麽了？”今天小人怎麽发起呆来了，万峰宇一看就明白了。
　　“啊！没什麽！你怎麽过来了？”随口问道，有业务？
　　“笨，吃饭被！”不远处的王哥也注意到这边的情况，平常白鑫就能迷倒一群女大龄，今天到好，又来个迷死人不偿命的，这日子没法过了，还好~~~王哥自己是来工作的，不是谈情说爱的，所以才低声抱怨道。
　　万峰宇和白鑫何许人也？当然听到了。
　　“走吧！”白鑫道，万峰宇竟然来了，怎麽也不能再在餐厅吃饭了。
　　“恩，”万峰宇附和，原来小人这麽聪明，处理事物的态度很好，他哪里知道白鑫在心里把叫王哥的人从头“掳”到脚啊！就差问候人家祖宗十八代了。
　　跟万峰宇相处的时间总是过的很快，下午工作的时候，时间过得更快，晚上回住处去换上休闲服，谁也没叫，自己滑旱冰去了。
　　晚上11点11分。
　　像往常一样，白鑫哼著流行歌曲边掏钥匙开门，还没等他碰到门呢，从楼梯间过来一人！白鑫反射性的看了一眼，晕~~这人眼睛直勾勾看著自己，明显~~~就是冲著他来的嘛！有了前几次经验，白鑫全身的汗毛都竖起来了，到这个时候，他掏钥匙的手也真是掉链子，居然找不到钥匙，裤兜里也没有！人已经到白鑫二米处了，白鑫赶紧敲了几下门，还对其笑笑，想把人直接吓唬走，毕竟每天屋里的人~~~男男女女都很多，敲出“壳”几个来就没事了。
　　可天不从人愿，脸上就差写著“坏人”字样的人越来越近，就算白鑫敲门人家也不惧，对猎物劣嘴一笑，反倒让白鑫紧张了一下。
　　“有什麽事吗？”他人一个，我人一个，谁怕谁！挺起胸膛，来人近在咫尺，白鑫比人家高，所以来个俯视！危险得眯起眼睛，“事”要是找上门，躲是没用的。
　　对方没理白鑫，自顾自的从衣兜里拿出块手绢，另一只手拿著精致的瓶子，两人距离一米，白鑫还没看明白怎麽回事，脑子里甚至合计著，是不是遇到精神病的时候，电梯门开了，从里面出来的人，上来就伸出手臂想搂住白鑫的脖子！他动作很快，白鑫其实不知道，是从对面人眼孔中看到的，所以他只来得急用手拌住来人的胳膊，身体被对方拉到胸前。
　　危险~~~~白鑫赶紧曲起闲著的另一只手往後撞去，不过对方早有准备，腰一弯身体往後一带，想让白鑫坐下压制住他，这招白鑫和朋友在一起闹的时候遇到过，腰一扭、身子一侧~~~没倒！



第四十九章 打斗

　　“恩？”来人惊讶。
　　趁著来人疑惑发呆的瞬间，白鑫一拳挥过去，可惜~~被反映过来的人，後退一步躲开了，来人长相狰狞，额头、下巴处都有条疤痕，细长而小的眼睛神采奕奕，好像因为白鑫没有被他放倒，而感了兴趣！！！
　　“X的，”白鑫怒，像领导陆游之类的大神他敢怒不敢言，今天这位就不一样了，不仅要骂他，还要打他！最後~~送去派出所，让他们蹲著去！
　　毕竟对方有两个人，白鑫趁对方後退的时候还想敲门，先前出现的人位置正好在白鑫後面，白鑫意图明显，这个人轻扯嘴角，狠踹一脚在白鑫的腿弯处。
　　痛！但已经单腿跪在地上的白鑫顾不上那些，因为正前方的人也一脚踹了过来，此时此刻白鑫也没有什麽好办法，只能腿一蹬地，逃离原地。
　　“快点！”後面传来的声音，小个子开始急了。
　　“叮”是电梯门开了的声音，太好了，灵机一动白鑫从地上咬牙跃起向电梯跑去，後来的大个子大手一伸拉住白鑫的衣服，往後一拉，小个子也一拳打向白鑫的肚子。
　　“X了个X的，放手！”白鑫怒骂，大家本来离得很近，小个子这一拳打得又快又狠，白鑫也不是吃素的，尤其是现在，这阵子过得很压抑，这两个人又不是什麽善类，管他们XX的干XXXX的，白鑫抛开一切~~~~拼了。
　　拳头打到身上的时候，白鑫腿曲起一脚也踹了过去，也正印在其胸口，借著人家身体当跳板，白鑫猛得用背部又向後撞去，和後来的人双双跌倒。
　　电梯门大开，里面的人似乎要走出来了，白鑫赶紧起身想跑过去，没想到，大个子反映也很快，居然一脚绊倒自己，小个子也扑了过来，白鑫没招，只能在地上滚向电梯，连起身的时候都没有！
　　“咦？”从电梯里出来的是个男人，白鑫正好滚到人家脚下，当来者蹲下身看清白鑫脸，而白鑫也起来的时候！
　　“你~~~~~~！”没等白鑫说完话，来者一拳打来，太近了，真的太近了，白鑫脑袋一歪，拳头擦著耳朵还是打到了，“嗡嗡嗡”的声音盘旋在脑海，白鑫本来想站起来的身子，被对方按倒在地，小个子从地上捡起手绢捂到白鑫脸上，本来就头脑发晕，眼睛都快睁不开的白鑫，再加上吸到药物之後，光荣晕倒！
　　“啪啪，”两声，从电梯里出来的人，把先前的那两个坏人给打了，一人一巴掌。
　　“涛哥！这小子有两下子，不是我们的错！”小个子道。
　　“闭嘴，走！”看来，这个最後出现的人，才是老大。
　　三个人带著白鑫从楼梯间下楼了，就在这时，本来白鑫等的救援终於出现了，一个小脑袋从门里探了出来，左右一看没人。
　　“谁他X没事闲得乱敲门！晦气！”开门的是个小女孩，屋子里的人都在打牌，活该自己倒霉！输了当苦力！
　　别管这个小女孩怎麽想，光荣晕倒的人现在躺在车上，这车往郊外开去，不久後来到一个废弃的小工厂，从车里下来3个人，而有些人早就到了。
　　“事办好了？”一个女人问道！
　　“大小姐交代的事~~能不好好办嘛！”这人呵呵直乐还搓搓手，是小个子！
　　“大小姐，我们先走了，”是涛哥的声音，他是个沈稳的人，从来不喜欢拖泥带水，是个狠角色。
　　“走吧，”女人傲慢得说道。
　　“谢谢，谢谢大小姐，”小个子小跑过去，从女人旁边的人手里接过红色的东西，是钱，就这样，把白鑫带来的家夥完成任务走了。
　　“呵呵，你不是很厉害嘛，云子，把人弄醒！”还没等留在原地的3个人动手，从院子外又进来些人，来人蒙面、黑衣、手持枪，当黑洞洞的枪口对著女人时，此处得意洋洋的人才如梦初醒。
　　“你们是什麽人，懂不懂道上规矩？”女人旁边的人叫道，他也是大著胆子才敢出声的，毕竟他的小姐是个有头有脸的人物，自己这个时候蹦出来替她涨脸，日後飞黄腾达指日可待。
　　“~~~~！”来者一点声音都有发出，把白鑫从地上抬走，也不管女人那边的人怎麽叫喊，还是把待在原地的三人绑了一并带走。
　　躺在地上的白鑫还没等被女人“料理”，就被突然出现的人救走了，车不大不小，女人和同她一起来的人被分开，跟白鑫在同一车里。
　　好痛，腹部火烧火燎的疼~~~~腿也痛，对了，我跟人打架了，呵呵，从出生以来，最窝囊的一架,无论是以前单挑还是群起都没有吃过如此大亏！恩~~~~？耳旁怎麽有呜呜声？哦对了，绑架~！我还在被人绑架中，怎麽就这麽倒霉呢？？？头被东西整个套住，但白鑫还是抬头望天，两眼欲哭无泪~~~~~
　　“呜呜呜，”的声音断断续续传来，看来倒霉的不是他一个，很好，白鑫本来还在向天问候，心情突然就好了起来，因为，他刚刚在想，老天你是不是稍微公平一点啊？怎麽倒霉的事情都让我一个人“摊”上了？可又一想，人家倒霉我高兴个什麽？
　　白鑫把自己处境给忘了，开始关心起别人了，不过，从声音来看，这个女人的遭遇肯定很糟糕！！！呜呜声一直都在，偶尔还有那种好像嘴被捂住时才有的那种动静，白鑫也是男人，现在的他又开始在脑子里胡思乱想了！其实他还真就想对了，车里的人当中，有对女人感兴趣的，总用一根手指挫女人的胸部！所有声音都是女人愤怒的声音！！！
　　车停了，所有人都下了车，白鑫被人拉拉扯扯间送进了一个房间，拽著他进来的人一脚把白鑫踹到里面，虽然力气不大，但白鑫还是屁股痛！！一下没站稳跌坐在地，幸好~~~有地毯！
　　发不出声音，也等不到人来，随著时间的流逝~~~渐渐的，白鑫困的眼皮都打架了~~~~躺在地毯上睡了！
　　在另外一个房间，女人被後出现的一夥人逼问著，她带的那些人明显没有硬气带种的，没等拳脚招呼下去就全都说了。



第五十章 居然是“试探”！

　　女人是本市企业家之女，因为白鑫不识好歹，所以才想教训他一下，没想到会招惹到事非，黑衣人其实是为救白鑫而来，所以也没声张，像普通绑匪一样，向女人勒索500万，并拍了裸照警告她一下就结了。
　　早上，白鑫醒来时，发现自己在楼梯间里头，还靠著墙盖著衣，很明显他被人救了，但不知道是谁，走出楼梯间，哦~~~居然离租的房子不远，同一层嘛！
　　赶紧回去洗澡换衣服，没想到因为他一晚未归，大清早公寓里的人，竟然没一个睡懒觉的，真奇怪。
　　“呵呵，大美男昨夜辛苦辛苦！”除了白鑫以外的男士，最近换了工作卖车去了，也不知道人家哪来的那麽多精力，换来换去，有工资没呀？
　　“辛苦什麽啊？”白鑫反问！
　　“能不辛苦嘛，衣服都皱成这样了！呵呵呵呵呵！”眨眨有神的小眼睛，一副男人都懂的眼神。
　　“哦！”白鑫哼了声，进了卫生间，与其跟他废话，到不如洗漱一下~~~~还得上班去呢，昨天晚上到底怎麽回事呢？？？
　　白鑫刚一进卫生间的门，屋里的三个人就凑到一块去了“他真的和女人过夜去了吗？”，“可没见他有女朋友啊？”，什麽“我是男人，这种事我懂”，“我朋友没希望了”之类的话语像瘟疫般一发不可收拾！
　　公司。
　　今天王哥没来，少了一个“麻烦”白鑫的人，中午吃饭的时候，万峰宇也没来，松了口气~~~其实这里餐厅的食物还不错，比外面小饭店的东西强多了，可人家是大老板根本不可能“稀罕”这里！
　　大公司就是大公司！他都有点迫不及待想毕业了，如果以後就在这里工作的话，他就不用每天都看人脸色了，因为白鑫现在属於假期实习人员，期满时，和他共事的人和领导之类的会给他写评语，哎~~~留与不留都看这些人啦！
　　“小帅哥，一个人啊？”女人的声音。
　　“嗯！李姐！坐坐，一起吃吧！”叫李红的人也没客气，坐下後吃口饭，又美美的抬起头对著白鑫笑，多亏这是在公司，要是在夜店之类的地方，她要是这麽跟人搭讪的话~~~~白鑫肯定误会，谁让他遇见的次数多呢~~~汗颜！
　　“好，”李姐道。
　　“怎麽啦李姐？”白鑫小心的问，她的表情让人毛毛的。
　　“知道不知道今天公司缺一“人”？”李姐神秘的问。
　　“光我们部就缺三个，你们怎麽能说一个呢！你好，我是白鑫朋友！”王呈远来了，他对李姐说完，屁股一沈，坐在白鑫旁边。
　　“呵呵，你朋友来了，我先走了，”李姐眼神闪烁，端著东西走了。
　　“你们说什麽呢？”王呈远好奇的问。
　　“没什麽，有个人请假了而已！”白鑫随意的回答。
　　“哦！”王呈远是高智商，所以~~~不相信！
　　第二天。
　　白鑫在卫生间里，听到了好玩的事情，不止好玩~~~还很大条！！！
　　怪不得李红神秘兮兮的跑来问白鑫，原来公司里的王哥被车撞了，进医院啦！公司里的其他人“猜测”是白鑫找人干的！难怪李姐昨天会跑过来那麽说了，闹了半天，原来是试探我来了呀！！！
　　原因有2！一：有一天中午，白鑫桌上的电话响了，王哥接的，和电话那头的人，闹了点不愉快，结果当晚被劫！二：也是在中午，看见白鑫吸引女人注意力有点不爽，嘀咕了几句，结果当晚被车“压”了过去，据~~~知情者透漏，车开过来的时候，姓王的躲过去了，但~~~车又倒了回来！结果的结果，骨折7处脑袋还出了血，算是死里逃生，警察找到了废弃在河边的轿车，车主逃逸。
　　冤不冤？谁冤？我冤还是他冤？白鑫郁闷中~~~~~~~
　　其实王哥住院白鑫是有好处的，比如~~~除了李红之外没人再把工作推给白鑫了，坏处~~~~~不说也罢！
　　尤其是中午，王呈远都跑过来关心白鑫了，貌似这个家夥也有点八婆天分，那一句“是不是你干的，在校时没少听见过你的传闻，诶呀，是你，你就承认了吧，我们关系这麽铁，我不会告诉别人的！”，就这句话，差点让白鑫嘴巴变喷泉！
　　我有教养，我有素质，我不跟小人计较！我~~~~气呀！！！才认识几天呀？就那麽“铁”啦！老话不是说酒桌上易交友吗？这人喝著白水怎麽就脸红了呢！老子心情不“美丽”，这阵子还是离他远点吧！白鑫狂晕中~~~~
　　晚上。
　　躺在床上！白鑫的大脑一直在想怎麽处理公司同志间的关系，这件事影响不好，人言可畏嘛！屁大小孩都懂！等等~~~会不会是万峰宇干的？王哥出事的那两天他都过来了，不可能，他们又不认识，根本没有交集，可王哥接电话的事怎麽说呢？谁会给自己打电话呀？只有万峰宇和王呈远知道这个座机号码，也许~~~应该是凑巧！那也对，大概是别人打错了，万峰宇是谁？怎麽可能做~~~做这种~~~~！妈呀，头都大了，不知道，不知道~~~肯定是王哥他自己倒霉而已，倒霉而已！
　　可心里的不安~~~~还有种怪异的感觉，而且这种感觉，像波浪般越扩越大，也不知怎麽了~~~~鬼使神差的白鑫，拿手机给万峰宇打了电话。
　　“喂？”通了，万峰宇轻声道。
　　“嗯，是我！”哎，冲动是魔鬼呀！白鑫後悔。
　　“呵呵，又有事找我？欢迎欢迎！”从语气来看，万峰宇的心情不错，可手机那头的他，眼孔缩了下，面色阴沈。
　　“呵呵，是呀，还是你了解我，那什麽，这两天往公司打电话找我了吧？我在这实习呢，就给按了个老破电话没显示，旁边人接的，我想可能是你来的！”我到底在干什麽？竟说些傻话，想要知道的话，明天去公司看一下通话记录不就得了，我~~~到底怎麽了？难道被路人甲上了几次，连智商都下降了吗？白鑫皱眉著。
　　“嗯，是打过，可你没在，知道你在餐厅里用餐，我就上去直接找你了，怎麽，有什麽问题吗？”万峰宇问道。
　　“没有~~~~，”这这样，两人聊了会天，挂了电话，白鑫叹口气，看来不是他，不是他就好啊，话说回来，要是今晚没打过这个电话，明天看了记录，还指不定乱想成什麽样子呢！嘿嘿！
　　哎呦，王哥呀王哥，好好的非得出什麽事啊！你在医院里之牙咧嘴，我在这里叫苦连天！


作家的话：
因~看见 米幽暗 的追文礼物~~~所以加更一章！一表谢意！！！(*^__^*) 
谢谢 家菱宝 送的礼物 金，我非常喜欢！！！o(∩_∩)o 
谢谢 ddd001 送的礼物！:-)　　今天收到三个礼物！超级兴奋中~~~~~


第五十一章 路人甲

　　万峰宇的声音很好听，不骄不躁、字字连间距都是如果一致，声调都差不多，也不知道他天生如此，还是後天练的，这~~应该就是女生们所谓得最性感的男音吧，可惜，如此天籁之音听到白鑫耳中算是浪费了，脑袋里就像有团乱麻一样，好想抽根烟！
　　白鑫他妈管他很严，根本就不给他学的机会，不过~~~这世间本来就有很多意外不是吗？比如，他爸趁他妈不在家的时候，还有和白鑫一起外出的时候，两父子就会一起抽烟，一起吐烟圈！
　　老爸，好久不见，你在那边可好？
　　换套休闲装出门，没办法，他房间里可没有烟！白鑫的裤兜里从来就没放过烟，朋友们抽烟他就跟著来根，不爱好这个东西，他爸走了之後，那段时间，看见别人抽烟他就闹心。
　　黑黑的楼梯间，像神秘的黑洞般深不见底，如果没有上次的事件，他一定会走楼梯间，现在的他缺乏锻炼，如果没有什麽事的话，就爬爬楼梯，当运动了。
　　楼下就有现成的便利店，买完之後，边回家边抽烟，手机响了，李继成来的电话，周末想过来找白鑫聚聚，白鑫同意了，走出电梯後，看见有个戴帽子的男人靠著墙，合计人家等电梯呢，就没多想，当走出大概2米远的时候，那男的一步靠过来，抢过白鑫手机~~~关机了。
　　“朋友，有什麽事吗？”白鑫问，来人把自己的手机揣兜里了，缺钱？不像，帽檐挡著脸，看下巴~~~脸挺长，身上有股狠历的感觉，肯定不是什麽好“鸟”，没那个地球时间掏钥匙开门了，抬手敲门为上策，没碰到门呢，嗯~~~後面有动静，白鑫侧身踢腿踹了过去，这人躲得很快，白鑫的鞋碰到了人家衣服。
　　“呜呜呜呜！”嘴被捂上了，又有药！他X的，有完没完？到底是哪个XXX的抓我？总是派人过来绑我，还次次都换人过来，怎麽看都是有钱人才会有这个能耐，和闲心，想要？鸭店里不是有都是吗？就算是喜欢干净的，那也可以包养个嘛，干嘛盯著我不放啊？我白鑫可不是兔子，是良家~~~男人！看看对面的人，什麽表情，难道踢到你的衣服让你难看啦？用得著这麽错愕惊讶吗？等等~~~~他的脸~~~他的脸~~~~，X的X呀X的，别让老子逮到你，小样老子记住~~~~
　　白鑫被药倒之前的这些想法也就分分秒秒的事吧，但也够奔他来的两个人惊异的了，两人都是某个组织里的高手，接到任务後，在不惊动外人的情况下绑架目标，然後送去指定地点，可~~~~今天也够倒霉的，这个小子作息明明都调查清楚了，针对他定了好几个伏击地点，都被他“无意”中逃了过去，就说刚刚在楼下他接电话的事吧，两人中的一个都已经扑出去了！！！
　　差点因为这个小子坏了名声！哎！可惜！“提货”的客户要求！完整无缺！
　　白鑫醒了，跟以前一样，眼睛看不见，手使不上力，还有，外面时不时进来几个人，又出去几个人，看来~~~~又是路人甲想本校草了！
　　床一沈，有人过来了，白鑫紧张。
　　一只手顺著白鑫的脚腕直上，在大腿处停留一会又向内侧滑去，白鑫一直在抖，不是害怕是气的，药力没过，他浑身软绵绵的没有多少力气，不过没关系，风水还轮流转呢，等一会，再等一会！一定要你好看！！！
　　过来的人很满意白鑫的肤色，事实上，上手以後更满意他的嫩滑跟弹性，有过一次美好夜晚的经历，再见到他，竟然有点控制不住自己了。
　　分开他重叠在一起的腿，形状较好的性器就摆在眼前，对了，贵公子後面一定很难过吧，不像自己已经习惯插著扩充器了，想到这里赶紧抬起白鑫一条腿，小心的拔出插著的性玩具，因为，他不想让他受到跟自己一样的苦。
　　“~~~~！”白鑫呼吸变重，这家夥拔个东西也太温柔了。
　　“别玩了，小心挨罚，”不远处响起的男声。
　　“待你的，少管闲事，”说完，低头在白鑫腹部吻了几下，便含住了近在咫尺的阳物，很有技巧的挑逗起来，。
　　躺在柔软的床上被人服侍真不错，比自己弄强多了，虽然不想面对接下来要发生的事情，但~~~男人呀，男人，只要某个地方发生了变化，就~~~~~没关系，什麽陌生人？那舔自己顶端的不就是陆游吗！对对对，就是他，一消失就是一个月的人，这下感觉超正的！白鑫阴笑。
　　“嗯，嗯~~！”白鑫泄了，真强悍，他是专业的吧？有5分？还是7、8分锺？强忍著不想叫的！可恶！不过~~~~超爽的。
　　“舒服吗？”男子声音很低，满有磁性的，还带有一种特殊的意义，是男人就懂的味道。
　　“舒服！”白鑫实话实说。
　　“那该轮到我了哦！”呵呵，男人笑，大手覆上白鑫红灿灿的脸颊。
　　“行了，住手吧，他快来了，”玩什麽玩，惹恼那位生气，谁都没有好果子吃，所以~~~不远处的那位，看不过去，再次提醒道。
　　“好呀，你来吧！我喜欢正面的哦！”这句话是白鑫笑著撒娇般说的，虽然看不全面孔，但也够吸引人的了。
　　“哦？好！”男子惊喜般说道，连忙抬起白鑫的一条笔直的长腿，对准小洞，腰部往前一挺~~~~~没进反退，有什麽东西贴上了自己的胸口，是被抬起来的腿！！！！贵公子他哪来的力气？一痛~~~~男子带著要得逞的欢愉、跟惊异混合的面孔飞落在地。
　　“哈哈哈！”白鑫得意的笑，就差在床上打滚了，想上老子，再等十年吧！虽然看不见，也能想像得到那家夥脸上的表情，一定非常精彩。
　　其实他们已经发生过关系了，但当时白鑫晕了，所以没有那段时间的记忆，要不然，也不会这般得意了，现在指不定心情会有多复杂呢！
　　就在这时门响了，走进来一个人，应该就是绑架白鑫的真凶来了，本来心情“爽”死了的人，变得异常沈重，没办法，任谁突然变成菜板上待宰的鱼，心情都不会好过的不是吗？
　　白鑫想错了，其实“他”早就到门口了，可惜房间里的几个人，都被二人的表演所吸引著~~~



第五十二章 配角

　　“你没事吧？”活该，远处的男人优雅的走了过来要扶他，来这里的人彼此多多少少都发生过关系，语言上关心一下罢了，我自己是个富二代，在本市开了两家高级酒吧，“他”在一次路过的情况下光临了其中之一，被自己高雅的气质所吸引，那天是两人的初次见面，“他”不顾一切得拉住我的手~~~带走了我，强~~~~发生了关系，酒吧里的保安之类的也没上前帮忙，没有报警，发生这种事很悲哀，直到现在，高傲的我也没有声张，就像被带走的那天没有呼喊一样，我知道他喜欢我，那麽~~~被踹倒在地上痛呼，不肯接受我帮忙的你，也是一个他喜欢的人吧，还有床上笑得快喘不上来气的“贵公子”，你和“他”又有怎样的故事呢？如此强势的“你”，也会有顾虑吗？
　　“不用你管，”甩开伸过来的手，想起身，当看见“他”已经走过来後~~~~终於消停了。
　　“他”高高在上的鄙了眼一脸不甘心的人後，拉起气质男高远航吻了过去。
　　高远航闭上眼睛仰起头微张唇瓣，等著被“宠爱”，这些动作其实是习惯了以後养成的，以前不是没有反抗过，结果就是家人受到牵连，不过，一但自己或爸的公司有难处的时候“他”都会帮忙，这个情人，说好不好说坏不坏，至少，不会干预自己找女朋友。
　　“~~~~！”晕倒，白鑫听见接吻的声音了，是干柴烈火吗？弄得动静那麽大！！！用得著这样吗？舔舔嘴唇，白鑫觉得口有点干，毕竟他以前也和别人如此狂野的接过吻！
　　“吱啦！嗯，嗯嗯，痛！”薄纱被扯烂。
　　床一沈，又有人上来了，不过这回是两个人，他们两个人如此热情，倒把白鑫吓一跳，感觉没自己什麽事後，白鑫反而放松下来，看来“他”应该是个粗野的人，别人都喊痛了，他还自顾自得加重力道，简直~~~野人！除了自己以外得其他人都是这里的“常客”吧，不管了，白鑫退退退！离“战场”越远越好，轻手轻脚爬下床躺在地毯上，谁都看不见我最好。
　　唉~~~，如果绑我来的那些人，把我耳朵堵上就好了，也许就不用这麽闹心了，被干的那个也太会叫了，是不是学的呀？要不是知道到这里来不会有什麽好下场的话，白鑫肯定能兴奋，毕竟他的年龄尚青，正是某方面很旺盛的年龄！
　　“啊啊！~~啊~痛，田~田！”气质男挨不住了，他在叫房间里的其他人，这个叫“田”的人跟“他”的时间最长，“田”是喜欢“他”的，和自己不一样。
　　嗯？有变化！声音复杂化了，难道~~~有人加入了？肯定是了，白鑫头大！这屋子里包括自己在内有几个人呀？“他”每次都弄一堆人来伺候的吗？简直跟皇帝一样，不~~~比皇帝牛叉多了，至少不会有人丢个“以江山社稷为重”的帽子给他！还是现代有能耐的人会享受啊！嗯~~~那也不一定，得看什麽方面吧！反正，没有我什麽事，享受啊！享受！哎~~~~
　　在这种地方睡不能睡，看不能看，简直就是折磨，诶？那个叫“田”的家夥是不是被我狠踹一脚的人呢？呵呵~~有点意思，本来还很郁闷的白鑫突然有了兴致，仔细听了起来，因为他记得那个坏蛋的声音。
　　时间分秒过，白鑫失望了，那个人根本就不是坏蛋，气质男和田把“他”伺候完了，还陪他一起喝酒。
　　白鑫一直以为自己躲得挺好，被忽略了其实不然，“他”刚进来时就看见床上正在发生的情事了，当白鑫把人踹飞出去以後，他还笑了呢，总之第一次看见白鑫的时候，感觉上认为他很活泼、有个性、是个干净潇洒的人，对其有了好感。
　　原以为今天晚上碰不到他了，没承想开门後第一眼就见其趟在床上，红红的脸颊透著迷人的性感，虽然看不见眼蒙，但那微咬下唇，隐忍著不想呻、吟的模样~~~好一个撩人的尤物！
　　早就被勾起欲望的男人，不止“他”一个，也不知道从哪里来的怒气，除了白鑫以外，这里都是自己的床伴，从来不会限制床伴们之间的玩闹，可~~~为什麽会不开心呢？
　　怕伤了白鑫，所以挑了平时对“他”最不“感冒”的高远航，这个人感觉上很随和，其实他比白鑫更有性格，宁可自己“碎”也不成全别人的那种，还好他家里人势力，搞定了他也省了自己很多麻烦，毕竟~~一个被驯服的人偶，“他”没兴趣。
　　呵呵，在“他”眼里，白鑫现在就像个傻瓜一样好笑，鸵鸟般得以为自己看不见，别人也看不见！真以为自己能在这里当个听客吗！“他”走到白鑫面前蹲下，见其从地上爬起来後，伸手抬起了他的下巴，喝了口红酒吻了过去。
　　白鑫本来还好好的，听见脚步声後就开始紧张，抬起下巴的手指让他觉得很讨厌，也很没面子，可那又如何？这里是“他”的地盘，该怎麽办好呢？
　　“嗯~~~嗯？”吻！酒！被迫喝下这些液体的白鑫，嗓子有些难过，咳又咳不出来，对方的舌头狠狠的收刮口腔内的空气，大手扣住後脑勺，“！！”声很响，躲不开的白鑫脸色越来越红，手虽然使不上力，但胳膊却没闲著，推推推、、、推了那麽多次也没让人家移动分毫，药效早过了~~力量上的差距让其自尊心受创！！！
　　这个吻很长，是个法式热吻，期间白鑫有试探著小心的轻咬他的舌头，想让他的“物件”知难而退，可~~反而激起了“他”的兴趣，还有“他”的手，像长了刺一样揉到哪里哪痛！快缺氧的白鑫头晕乎乎的，眼前一白身子一轻。
　　察觉到小人异样的“他”赶紧放开白鑫，将其拉到床上查看情况，真好笑，他差点晕了，呵呵，要是真晕了，那他就光荣的成为被我第一个吻晕的人了。
　　等白鑫缓过来的时候，感觉自己腿大张，内侧痒痒的，刚刚发生的事情没让他难堪，到让他气愤异常！像上次一样，曲起的腿再次踹了出去~~~失败了！太可气了，“他”的身手了得，直接把白鑫要使坏的长腿压在其胸口！有一物顶在洞口处摩擦打转，感觉到要发生什麽的白鑫呼吸加重！



第五十三章 烦人的坏蛋

　　“啊！”痛死了，本来身子里头插有扩充器的！！！时间过去那麽久，後面缩回原样了，都怪那个猪头自作主张，现在好了，老子肯定受伤了！
　　“他”的东西已经插进个头了，包裹住“头部”的肉壁细小紧致，温软舒适的感觉仿佛长了翅膀一样，飞满全身，此时此刻白鑫已经汗流浃背了，因为他发现男人的手已经扶住了自己的腰身，是不是要使劲整根入啊？？？白鑫惊得全身都在发抖！
　　“等一下，我来！”小声的建议，是想欺负白鑫的人。
　　“~~~~~~！”
　　“让我来，很快的！”见“他”没反映，赶紧劝阻！
　　痛痛~~~！他真的退出去了，後上床的坏家夥跪在白鑫双腿间，抬起腿并压向其肩部，这样，白鑫的腰部就离床了，整个悬空面对来者面部，红色的舌头伸出，两侧向中间卷起探进白鑫穴口深处，见白鑫反抗便身子下压，让白鑫没有空间借力，接受他所做的一切。
　　从下面传过来的声音，让白鑫有种耻辱感，男人的舌头灵活有节奏的扩展空间，一只手也静悄悄的来到某个物体沈睡著的地方，唤醒它，让它有精神的站起来。
　　“好了，他很美味的，”坏蛋舔舔嘴唇，眼神暖味，轻轻得退到床边跪哪！
　　白鑫大开著腿等在那，被蒙住的眼帘内有些空洞，等过了这次，我~~~~想报警，报警！报警！！！
　　不管白鑫如何想， 平常人一辈人都不会发生的事情，还是再次光顾了他，经过润滑之後，现在好多了，那根长长的、热热的东西再也不能伤害我了，如此~~似乎也不是不能忍受了。
　　发现身下人木然的态度，本该觉得无趣的“他”竟然还是兴致高昂，竟然你不实相~~就不再爱惜你了，白鑫不知道，如果他今天还像以往那样痛呼，或者是哼哼几声，也许下场就不会这麽惨了。
　　“呜呜呜！”终究还是不行，男人在这方面根本就没有办法和天生有优势的女人相比，白鑫痛哭出声，也不知道那根长长的阳物都顶到哪了，痛死了，身子被其摆弄成各种羞人的姿势，这种折磨人的性爱来的快去得也快，痛疼的内壁接受了“他”的发泄物，白鑫大喘著气，胸膛急速起伏。
　　“别！”是等在床边的坏蛋，这个时候出声他想干嘛？白鑫疑惑。
　　“啪！”末了，“他”打了白鑫一巴掌，力道不大不小，转身毫不留念的走了。
　　“没见过你这麽扭的，痛吗？”坏男人心痛的说道，伸手揉揉白鑫的脸颊。
　　“不用你多管闲事，把爪子拿开，”白鑫气愤，多亏他看不见，因为“他”把手举在半空，根本没舍得去打，可惜~~被这个心急办了坏事的家夥一阻止，就变成现在这样了，今天活该白鑫倒大霉了！明天，是不是得顶著五指山上班了呢？嗯？那也不错，哈哈哈，这样就没人怀疑王哥那事跟我有关系了吧！丑大了！！！
　　“你~你~~~你，别笑了，你~~你到底怎麽了？别吓人呀？喂？”坏人急。
　　“我他X的笑你个头！白痴赶紧走开，你很烦~~知不知道啊？”白鑫怒。
　　“我怎麽舍得走开呢？”笑，这人真天真，白帮你了吗？
　　“什麽意思？”白鑫问道。
　　“他帮了你，你就应该被他上，这~~是这里的规矩，”姓田的人傲慢得说道，“规矩”是他之前的人定的，来这里的人都知道，也已经习惯了，警告过白鑫之後他转身走掉了。
　　“等等我，一起走吧，”这是气质男高远航的声音。
　　“你给我把话说清楚，喂！喂！”“纭钡囊簧，门关上了，也阻隔了白鑫的呐喊！
　　“别叫了，没有用的，”奸笑！
　　“你给我滚，谁让你舔我屁股的？”越说声越小，虽然没有说过让他帮忙的话，但被帮助了这是事实，而且~~从始到终都是他在吃亏，白鑫气节！什麽年代，老子给你钱，你去找别人吧！
　　“我自愿的，你不要有负担，如果心有不甘的话，就当答谢好了，”美滋滋的说完，拉过白鑫的胳膊，见其“啊”的惊呼一声，对准微张的小嘴吻了过去，谁让他和“他”吻得那麽忘我，那麽美妙呢！今夜要是不尝尝，岂不可惜！
　　可能是马上就能达成愿望的关系吧，明明很近的唇换成了脸颊，还没等韩子硕回过味来呢，突然肚子一痛，白鑫的“蹄”又印在其胸口，毕竟他现在眼睛看不见，要是这一脚再次踢实了~~~~
　　“怎麽~~说~~我都帮~~过你！用得著~~这麽狠~吗？”这句话，韩子硕说得可算是咬牙切齿了。
　　“我给你钱，找别人去行不行！我不是一个随便的人，”白鑫态度明确！
　　“哈哈，那正好，我也不是一个随便的人，要真是有随便的人，也不可能来这儿！”语气很轻松，正如他的心情一样！虽然~~被踢了一脚！很痛~~~
　　“你确定~~~神经是正常的吗？”白鑫茫然，今儿遇到神经病了吧！
　　“放心，出门的时候吃过药了，”他在开玩笑，可听到白鑫耳中更加刺耳。
　　“啊！你干什麽你？拜托~~算我求你了行吗？找别人吧OK?”说著说著这人脸怎麽又伸过来了？要不是感觉到扑面而来的温热气体，现在肯定被亲到了，等等，他的手，该死得他~~~~他的爪子居然爬上了我的腿！白鑫怒怒怒~~
　　“不好，你不是现成的吗？何况~~~已经来不及找别人了，难道，你自卑~觉得比不过别人吗？”说完，猛地将一根中指插进白鑫正在流出爱液的小洞！
　　“我！你XXXXXXXXX！”白鑫气，口无遮拦般的破口大骂！踢两下腿见没用後，转身往外爬~~逃离现场！
　　“你跑啊！看你能不能跑出我的五指山！”韩子硕起了玩心，可惜下面实在等不及，而白鑫已经爬下床了，这样也好，床上痕迹太多，气氛不好！
　　长腿一跨便下了床来，白鑫只知道离床越远越好，这里是那个“他”的地方，真是叫天天不应、叫地地不灵啊！我说警察叔叔，你们都不扫黄的吗？能不能随便的、当打发时间似的来救救我呀？而且对“调戏”著自己的人也有好处，这叫强~奸未遂！罪名不大地哦！
　　白鑫不知道的是，白天还真就有一帮警察过来，不过~~~他们是来吃饭的！


作家的话：
今天去复诊了，状态很好！(*^__^*)



第五十四章 又一个“高手”

　　不忍心学“他”抓白鑫的头发，但那两条大长腿~~~让人即眼馋又可气，赶紧跪在地上挤进白鑫的双腿间，手一伸拦上其腰部，固定好後,另一只手扶著硬如铁的棒子，不顾白鑫撞过来的手肘，硬是腰身一挺将自己送入桃园洞内。
　　“哈~~~哈~~~我就说~~你不是什麽好东西！别让我有~~~机会报复~~~你，你！”白鑫断断续续放著狠话.
　　“一般人不会这麽说的，你就不怕我因为害怕被报复,而先奸後杀吗？”好舒服！跟上次一样，不~~~他醒著，比上次更爽！
　　“你敢？”心里有点怕，但没有表现出来。
　　“呵呵，”韩子硕笑笑，舔舔嘴唇，嗅嗅白鑫身上散发的香味，他自己身上也有，是进来之前被别人涂抹上去的，也不知道~~~这个家夥原本是什麽味道，嘴唇轻轻印在其白皙的脖颈上吸啜起来。
　　“你别，你别，我明天还得上班呢！别~~跟你说话呢，弄出痕迹来，明天我怎麽上班啊？”白鑫发飙，他现在也只能痛快痛快嘴了，到不是因为後面的家夥脾气好，而是觉得能和他“沟通”，两人身子挨在一起，男人轻轻的抽送几下，白鑫腰一酸，深呼吸放松身子缓慢得坐下去，男人本来就跪在地上，白鑫支撑不住身子这一坐，就变成跪坐在人家身上，更方便背後的男人出出进进，这个姿势是个深体位，幸运的是~~男人的家夥没有“他”的长，要不然~~~明天还上个屁班？其实现在凌晨58分，已经就是所谓的明天了。
　　“我想在你身上留些痕迹，别反对好吗？放心，不会在明显的地方，我保证！”韩子硕说完便加大力度，白鑫皱眉，他~~怎麽每下都能准确的撞向那里！舒服的感觉让白鑫甩了甩头，不想沈沦！
　　“你~~说话都是~~这麽温柔啊啊~吗？怎麽~~感觉啊好像~~认识很久嗯呢？”白鑫一张嘴就忍不住，话不成句。
　　“不是，只是觉得~~你很可爱！”韩子硕呼吸很重，力气使的很好，每一下都很重，却让白鑫感觉不到痛！高手！
　　“呵~~可爱嘛！”没有生气，只是觉得郁闷，毕竟这句“可爱”，白鑫对每个女朋友都说过，何况现在没出息得被个男人上~~~~心情跌入谷底。
　　一颗红豆被男子玩弄著，另一只手也没闲著，爱抚过白鑫身上的肌肤後又套弄起前端来，真是无微不至啊！过了一会，感觉到男人又加快了速度，白鑫呼吸也变重了，看来，算是熬出头了。
　　“嗯~~嗯嗯！”韩子硕的声音，他没有将自己的东西拔出来，直接将滚烫的液体送入白鑫身体内，白鑫也泄了。
　　“满意了吗？”白鑫讽刺。
　　“嗯！你真棒！”男子称赞。
　　“那可不可以请你出去呢？”腰被对方从後面搂住，身子坐在人家腿上，过度的亲密让白鑫受不了。
　　“好吧，”说得不情不愿，但还是照办了，见白鑫捂著肚子坐在原地，根本没有起来的意思，还有，他在轻咬著嘴唇，看来~~他被自己喂得不错，还在回味。
　　趁白鑫恍惚的时候，韩子硕又把脸凑了过去吻人家一下，唇刚一接触白鑫就反映过来了，没等他发威人家便退走了。
　　“你别骂我了，我叫人进来带你去清洗好不好！”他是真的怕了白鑫的毒舌了！要不是自己下半身能力出众，会不会被“贵公子”直接骂爆炸呢？呵呵，也许吧！
　　也不知道他用了什麽方法，真的进来几个人把白鑫带走了！
　　“喂，我叫韩子硕，是在远XXX工作，我手机号码是1~~~！”没等他说完白鑫就已经消失在门口了！
　　王八蛋，告诉我号码干什麽，我又不是随传随到的~~~~！算了，叫韩子硕是吧！记住你了！呵呵，你不就是想让本大爷记得你吗？行~我会让你知道“记住你”的代价的！冷笑！
　　白鑫住的地方是合租的，所以这次没有送他回家，在他醒来时发现自己躺在旅馆的床上，发会呆，之前发生的事像放电影般重复在脑海中，反观身体，所有的痕迹都不在明面处，被打的脸颊有一点肿，不仔细看不出来，现在不是唉声叹气的时候，收拾一下到楼下问了问是什麽人开的房，人家大妈竟然开口说瞎话，白鑫自己怎麽可能开的房？在白鑫一本正经的把几个法律常识、用语之类的扔过去後，怕惹事的大妈用眼睛夹了夹白鑫，在白鑫呼吸不稳一脸期待的等候中说道：“帮你开房的人~~~忘了长什麽样子了！”
　　“你在敷衍我，”拿出手机假装报警，可没用，人家是老油条，房是拿白鑫的身份证开的，钱是从他钱包里出的，而且，白鑫发现自己钱包里平白多出人民币两万块！报警？怎麽回事~~他自己都说不清楚！
　　“别没事找事，快走吧！”老大妈催促道。
　　白鑫无奈得走了，他没有证据，上班迟到了，但还好李姐说让白鑫帮忙跑腿了，也算是帮了白鑫一把，毕竟，平时都是白鑫义务劳动帮她嘛！
　　“别郁闷啦，撞小王的人抓到了！”李姐甜甜的笑！还有点不好意思，因为之前，就是她怀疑白鑫的。
　　“抓到啦？那太好了，什麽人呀？”对呀对呀？白鑫好奇！连腰都不酸了！
　　“一个小流氓，本来就是在逃犯！呵呵，这次得蹲监狱了！”说著还比划上了，不知道的人，还以为被撞的人是她呢，所以才这麽高兴。
　　“呵呵，抓住就好，王哥什麽时候能来上班啊？”白鑫能说什麽呀，这个时候要会装相！
　　“上什麽班呀？腿都没了！”李姐说完，嘴一撇走了，白鑫心寒！一个人就这麽废了？太可怕了！哎~~~~
　　日子转眼即过，周末终於到了，白鑫租的房子里迎来了李继成等朋友的到访，话说~~~不是一个人过来吗？怎麽~~~连萧冒冒也跟来了呢？？？
　　“我知道自己受欢迎，但也不要挂在我身上啊，影响不好，以後要是嫁不出去了~~~就嫁李继成吧！这家夥人好！”白鑫对一开门就扑到身上的萧冒冒说道，赶紧抱紧来人稳住身体，屋子里还男男女女一群人呢，要是和大美女萧冒冒一起扑地了~~~
　　“鑫哥，想你了嘛！”萧冒冒撒娇！
　　“U!”曲阳也来了！後面还有阿祥！
　　“哦！你这里好热闹！”李继成说道。
　　“进我房间吧，来！”白鑫说道，双手并用也没能把如同无尾熊般的佳人从身上“扒”下去。



第五十五章 所谓~~~恋爱高手

　　“呵呵，W福不浅，W福不浅！”是曲阳貌似羡慕得说道，他要是喜欢萧冒冒的话早就追了，毕竟，人家一个班的，属於近水楼台！
　　“别扯皮，怎麽一个人来了，没带对象呢?”白鑫随意的反驳，虽然自己不在乎了，但她还是曲阳对象呢，说话得注意分寸！
　　“一放假就分了！”曲阳说得满不在乎，白鑫也没说什麽，把几人让到屋里。
　　“曲阳，你看看这个怎麽样？”白鑫指著萧冒冒说道，人家可是一等一的美女。
　　“算了算了，就差贴上你的标签了，现在整个学校的人都知道你们俩个有一腿！”阿祥说道，眼神斜视，目标李继成。
　　“呵呵，别开玩笑，下来，有完没？”白鑫装怒，其实心里也有点生气。
　　“知道了，”萧冒冒调皮的笑，在白鑫面前眨眼睛逗他。
　　“你们坐，喝点什麽？这个假期都过了一半了，也不知道你们都过得怎麽样？”白鑫问道，之後这群人便你一句，我一语的聊起天来，中午在楼下饭店随便吃点，下午~~~萧冒冒把包括她自己在内的5个人拉到某大型商场购物！
　　“萧美女！萧大美女！你不累吗？歇会被？”阿祥的声音，这个家夥看起来就快脱水了！眼皮子半睁，看在白鑫眼里~~~有那麽可怜吗？
　　“嗯！我说，冒冒~~要不要去吃冰粥呀？”白鑫咳嗽一声，建议道。
　　“好呀好啊！哦，这就有一家嘛！快走快走！”美女撒娇般拉起白鑫的胳膊把人拉走！
　　“还是白鑫行啊！继承，走我们也休息会，诶~~你说女人怎麽那麽麻烦呢？”其实阿祥不累，他是看李继成不停的翻白眼才装可怜的，这几个人里就属阿祥恋爱经验不足，所以才觉得白鑫的“主意”很天才！
　　“这话还是留著回家对你妈说吧，”李继成撇撇嘴无聊的说道，阿祥这个人算是笨蛋里的仙鹤了，讨好人都能让人烦！他得多天才！李继成没吊阿祥在那挤眉弄眼的样子，走进冷饮店坐在白鑫旁边的位置。
　　“我招谁惹谁了？小阳你说呢？”阿祥疑惑。
　　“不知道，”曲阳酷酷的回答，挺聪明的表哥遇到李继成就变龟蛋了!
　　晚上在大酒店吃的，白鑫请的客，然後这群男的又被萧冒冒拉去逛夜市了，她知道白鑫的喜好跟一些小习惯，比如他经常会来这里，所以，她也来这里，人多的话~~也许能拉个小手之类的，甜笑！
　　“不是吧，人好多！”李继成小声念叨。
　　“有什麽关系，瞧，白鑫他们都进去了，”阿祥美美的说道，还牵起了李继成的手，快步跟了上去。
　　“你干嘛？”李继成道。
　　“怕把你弄丢了，我开玩笑的，这样好走一些，”见李继成要生气，阿祥赶紧补充道。
　　这时，萧冒冒被几个小摊吸引了所有目光。
　　“想玩？”白鑫好笑的说道。
　　“嗯嗯！”萧冒冒点头，两眼冒金星。
　　“走吧，”走了几步见人没跟上来，白鑫回头，真搞笑，有几个小学生拉手走过，正好挡著萧冒冒了，等小朋友们过去後，白鑫手一横挡住她们後面的人，而萧冒冒聪明的趁机快走两步来到白鑫身边。
　　两人相视一眼，再对旁人笑笑便离开了，对於路人来说，这里本来就是人挤人的世界，也就见怪不怪了！反正帅哥美女都笑脸相迎了。
　　“礼拜天来这里就等於遭罪嘛！”李继成抱怨！他说错了，其实今天是星期六,周末嘛，人当然是最多的时候了。
　　“我给你买冰欺凌去呀？”阿祥道。
　　“好啊！”好好好！你快走吧，烦人精！李继成话落，阿祥就冲进人群不知去向了。
　　白鑫这边，校花美眉萧冒冒已经端起枪来，有模似样的打起气球，每个气球都有巴掌大，应该是第一次玩此类游戏，15枪~~打中了2个气球，气得她在原地直跳脚，真可爱，没办法看她如此不甘心，白鑫又继续掏钱让她玩！一次五元钱。
　　玩吧，打4回了，次次都得了纪念品，就算一个没中也给个小挂坠，萧冒冒生气不玩了，不过她两眼放光的看著白鑫，拉起其胳膊磨蹭起来。
　　“打个娃娃给我！”
　　“没那能耐呀！”白鑫好笑的摊摊手，假装不行！小的时候经常玩，全打中~~小意思！
　　“嗯~~~不嘛，我要那个，白色的流氓兔！”拉著长音，女孩就是女孩，要是李继成之类的拉这麽长的音，白鑫肯定能起一身鸡皮疙瘩！还有，她要什麽不好，非得要流氓兔子？
　　“你就打给她嘛，一个男子叽歪什麽！哎，美女，哥给你打个怎麽样？”旁边一个年纪大概三十左右的男子，挑衅般的说道，不过面带笑容，应该没什麽恶意，但他对白鑫旁边的萧冒冒连连眨眼，再一歪脖的样子，明显~~~在勾搭人嘛！
　　“鑫哥！”轻声的说道，萧冒冒心里有气，怕破坏了和白鑫之间和乐的气氛，好不容易借著人多才能挽胳膊的！要是他生气了怎麽办?该死的大叔，破坏我们小两口的甜蜜！
　　“要兔子是吧，打给你，”白鑫又不是泥做的，被陌生人挑衅一下~~~~男人好面子，尤其是在漂亮的女人面前，就算不是自己喜欢的女人，何况~~~~还是自己占优的项目！
　　没在犹豫，拿起枪瞄准射击一气呵成，动作熟练快捷，看得萧冒冒直鼓掌叫好，阿祥也回来了，买回一堆冰欺凌，什麽口味都有！
　　15枪，枪枪全中，就算娃娃长了翅膀也飞不走了。
　　“没看出来呀，行呀你！”李继成夸赞。
　　“我要兔子，右边那个，对对，就白色的那个！”萧冒冒高兴得脸都笑开了花，可算是娇W欲滴了！连白鑫都愣神了一会，还好，这丫头吸引了所有人的目光，要不然指不定会被谁臭呗呢！
　　原先想和萧冒冒套近乎的大叔灰溜溜的撤了，旁边的曲阳只知道吃冰欺凌，阿祥在向李继成推荐新口味，而白鑫在烦恼，烦恼什麽？
　　“鑫！谢谢你，这个我要拿回家去，晚上搂著睡，呵呵呵！”美女开心极了，甜甜的笑！
　　“呵呵，”白鑫干笑，我的亲妈呀！这算什麽事呀，早知道如此逞什麽英雄呀？现在好了，被人家一句话弄得全身发冷！等等~~她刚刚叫我什麽来著？鑫！那是你叫的吗？小丫头片子！
　　“叫哥！”白鑫板著脸！装生气！



第五十六章 有人动了白鑫的“预备菜”

　　“嘻嘻，哥哥，鑫哥哥！哥~~~~哥~~~~~！”萧冒冒说完，趁白鑫受不了得翻白眼之际，翘起脚尖亲了白鑫脸颊一下！然後跑了！
　　“哦！”曲阳惊讶的声音！心想~~~这两人不是没“门”的吗？
　　“我看到喽！”李继成轻声的说道，心想~~~~看来这俩个人有“门”。
　　“我也看到了！”阿祥不落人後赶紧补充道，心想~~~这两个人好与不好都与我无关，只要白鑫离远点就行了，省得李继成总关心！
　　“吃你们的冰欺凌吧，”吃都堵不住你们的嘴！可恶！白鑫又在翻白眼了。
　　“啊！没长眼睛呀你，走路都不用看的吗？”萧冒冒的声音从前方传过来，白鑫离的最近快走几步赶过去。
　　“对不起，对不起！”男子道歉，他不小心踩到萧冒冒的脚了。
　　“没事吧！”白鑫到了。
　　“没事，就是有点痛！”萧冒冒趁热打铁说了善意的谎话，她希望白鑫能心疼她，背背她多好啊！
　　“你这人怎麽回事，讹人是吧？不就踩你一脚吗？你~~~~~”男子手边的女朋友看不过去马上出口，没等她抱怨完萧冒冒就赶人了。
　　“没你们事，走吧！”萧冒冒不耐烦了，都说女追男隔层纸，怎麽白鑫就那麽难追呢？
　　“没事，你们走吧，”李继成他们也过来了，那女的本来还想说点什麽，看白鑫这方一堆人围上来，赶紧拉著男友逃之夭夭，不知道内幕的旁人，都以为白鑫这群人是混子呢！
　　“咱们回去吧，萧冒冒不舒服，”白鑫道！
　　“我没事的，不用回去，”萧冒冒为了证明自己，回头就往前走，差点又撞上人。
　　“走吧，”白鑫叹气，牵起萧冒冒的玉手继续逛起了夜市。
　　他们几个晚上都住的旅馆，连白鑫也住下了，在练歌房连喝再唱玩的不亦乐乎！头晕晕的白鑫当然不会回去！当天半夜萧冒冒来敲白鑫跟曲阳同住的房间门，又闹又叫，怕吵到别人无奈下得白鑫，拉起美女的胳膊就下了楼，不得不说，女人在心情不好的时候真能喝，7瓶！7瓶呀！白鑫本来就和李继成他们喝高了，再陪这美女当时就有点吃不消了，见这为了爱情发疯的女人终於倒下，白鑫欢呼般的叫了声，掏手机叫同房间的曲阳下来善後！
　　“臭小子，不许占她便宜！”听见~~没有！白鑫声有点不稳！
　　“切，有警告我的那份闲心，还不如期望我们发生点什麽，那样她以後就不会缠著你了，”曲阳说完，酷气十足得用一个公主抱，轻柔的把佳人带走。
　　神气什麽，小心我抢走你下任女朋友！白鑫站起来，身子有点站不稳，哎~~今天喝太多了，以後得注意！曲阳送萧冒冒回房，钥匙被美人挂在项链上，拽了两下，项链都没出来，曲阳见左右没人，伸手把勾在其胸衣上的物件摘下来，手指碰到美女白皙的胸脯，呼口气，这丫头真丰满！刚把人放在床上，谁知萧冒冒竟然把曲阳当成了白鑫，搂上人家脖子嘴就吻了上去，而曲阳呢，他对送上门来的美女从来不拒绝，至於从前抢了白鑫女友的事，那纯粹是为了面子，他是整个学院的NO：1，一项坐在旁边的女人~~~更应该爱慕自己才对。
　　神志不清醒的萧冒冒被曲阳夺得主动权，两人双双滚上床，她虽然和男生谈过恋爱，但也仅限於接吻而已，被只大手揉捏胸部的时候不知所措的躲了躲，今天她穿了件紧身小吊带，下身超短裙，这样蹦蹦跳跳即活泼又可爱，是白鑫最喜欢的类型！曲阳隔著衣服觉得碍事，两腿间的温热让他呼吸加重！停下侵犯的动作，脱了萧冒冒的衣服裙子，见“白鑫”离开，喝醉了的人儿不知危险得再次搂上曲阳的脖子，看其如此热情曲阳也很兴奋，连忙也脱了自己的衣衫覆上萧冒冒的身体。
　　另一面，在李继成那里碰了一头灰的阿祥出来透透气，正想拉个人喝一杯，最好的人选就是白鑫，他跟李继成是最要好的朋友，也许白鑫能帮到自己，想到就马上要做到，白鑫的门也太难敲了，半天都没动静，手机也不接，大家夥一起喝得~~~也对，白鑫和李继成喝得最多！睡死如猪也没错！
　　没招的阿祥只好给自己的弟弟打去了电话，可电话的铃声在别的房间里响了，阿祥顺著声源找。
　　“喂？哥干什麽呀？”曲阳接了电话随意的问！
　　“臭小子，你在哪呢？”找到了，门开著个小缝，知道自己来了？
　　“睡觉吧哥！我忙著呢，”曲阳建议道。
　　“小样，我看见你了，哦塞~~办事怎麽不关门啊！”阿祥进了门反手关上，挂了手机，房间里很黑，他想开灯！
　　“别哥，这女的长的不怎麽样，诶对了，你晚上怎麽舍得出来呀？”曲阳调侃的问道。
　　“不怎麽地还上，唉，别问了，勾了我一身火，连冷水都不管用了！从哪找的女人干不干净？”阿祥跟曲阳关系非常好，经常两个人出去找刺激，何况，曲阳的样子经常能勾搭来身材脸蛋超辣的美女俊男！
　　“安心安心！我一喝酒就想找女人，哥~你又不是不知道，”曲阳笑，说著话，下身还在做活塞运动。
　　“这女的干这行没多久吧，怎麽这麽不禁做呀？”阿祥随意的问，毕竟曲阳超酷，从来不强迫另一方，都是双方自愿，只能说是这个女的职业道德不怎麽地了，他了解自己的这个弟弟。
　　“身材火呀，你来不来？”曲阳邀请。
　　“来，怎麽不来，反正你消费！”阿祥说完，也扑了上去，曲阳退了出去，却掰不开萧冒冒的嘴，见阿祥分开女人的腿一下挺了进去，只好等在一边，别说，这丫头身材还真不是一般的好，胸前的硕大形状就很漂亮，当他把手伸过去的时候，他哥已经双手抓了！
　　“哥，你也不行呀，这麽长时间都没搞定李继成啊？”曲阳心里憋屈，下面忍耐著，出口调侃下阿祥，也算是一种释放。
　　“他怕白鑫看出端详，跟我~~行不行有什~~麽关系？”
　　“你就是不行，要我的话早就先上船了，以後别和人说你是我哥，丢人！”曲阳撇撇嘴继续挖苦阿祥，他是真的看不惯，毕竟自己从来都是一帆风顺，哪像他哥步步经营小心翼翼，要是日後鸭子长膀飞了~~~~可别来哭我！



第五十七章 阿祥也是个狠人

　　“切，我是谁，我是你哥，他早就是我的人了，哇哈哈哈！”阿祥高傲的道！
　　“~~~！”曲阳没声了。
　　他哥释放完了就提裤子走了，曲阳再接再厉办完事也睡下了，就睡在萧冒冒的旁边。
　　白鑫当晚也很可怜，他晃晃悠悠的扶著墙回房间，没到地就吐了，找了店里的工作人员清理，然後跟人家道歉，最後糊里糊涂的走错了房间，躺在本该是李继成的床上睡了。
　　李继成睁大眼睛，看见白鑫迷糊糊的对著自己傻笑，还对著床说：“亲爱地~~这麽长时间去哪~哩~~~来亲亲~~抱抱！”
　　这人又跟谁喝去了，见其扑了过来，李继成一个翻身跳跃躲了过去，白鑫在床上拱了拱就甜甜的睡著了，无奈的李继成只有苦笑著换了个地，躺上阿祥的床。
　　阿祥回来时，房间里黑黑的见自己的地盘躺著一个人，高兴的他直接忽略白鑫的存在，马上上床搂人！
　　“不许乱动听见没？刚才你和他喝酒去了？”李继成生气的问。
　　“没，谁知道他干什麽去了！”阿祥诚实的回答，舌头舔了舔李继成耳朵。
　　“你疯啦，他会听见的，”李继成害怕了。
　　“行了，他睡得跟死猪似的哪能听得见！”阿祥贼笑！
　　“你放开，再动~~我~~我生气啦？”反抗。
　　“别呀我的小美人，来亲个！”镇压。
　　“你个神经病喝多少假酒呀？”疯了疯了，阿祥的手直接滑入~~~内裤里爱抚起来！
　　“你是我最可爱的小灰兔，有他在不是更刺激吗？”确实如此，阿祥已经开始兴奋了。
　　“曲露祥！”
　　“嘘，我知道你爱我，但~~~~声音太大把他吵醒，你就没得爽了宝贝！”阿祥调戏般说道！大手游移，
　　“下流，怎麽以前~~~我没看出来你呢！”李继成咬牙切齿。
　　“看惯美的~~~就对你有感觉了！”事实如此，曲阳父母都在国外，从小两人就混在一起，阿祥对於超美的东西有了视觉疲劳~~~但李继成不同，刚认识的时候觉得他人好，相当的不错，接触後觉得他够义气、够哥们，时间长了~~~~就发现人家的心灵美了！反观李继成的“花容月貌”属於中上，很顺眼的类型，阿祥知道自己的心意以後，直接打车去了李继成租房子的地方，敲开门後直接把人推倒，李继成的反抗直接无视，好爱好爱他所以拍了两人结合的照片，当时被李继成一句话骂醒“你个畜生，不许录像！”然後阿祥才“哦”了声，马上把手机调成录像，拍下两人接吻的样子後，被李继成抢到手中扔到一边，但是这个手机一直很“敬业”，录两个人的声音直到自己没电为止！
　　这一直是李继成的痛，只要自己拒绝阿祥的求爱，他就放这个东西给自己听，放假待在家中时没搭理他，结果他往家里打座机，用录音功能继续放给他听，怕家里人发现~~~~~下楼满足这个畜生的愿望。
　　“你果然是个畜生！”李继成道，肯定句。
　　“不许这麽说自己的老公，不然~~不疼你哦！”准备工作已完成，前戏也做足，没爱上我之前，只好先让其爱上身体！
　　可是~~~~忍得好辛苦！
　　李继成捂著自己的嘴，尽量不出声，压在後背上的人，变本加厉每每都插向最深处，这具身子已被对方深入了解过了，越来越多的快感渐渐淹没仅存的理智，李继成望向对面，白鑫睡得香甜，嘴角带著笑容，是不是做著什麽好梦呢？此时此刻李继成无力再想其它，只祈祷好友不要醒过来，发现如此不堪的画面。
　　清晨，曲阳听见有女人的哭啼声而醒来，萧冒冒裹著被单坐在地上，肩膀一抖抖般惹人怜爱，曲阳用手把拉把拉头发，眨眨眼睛感觉很懒散。
　　“起来吧，地上凉！”曲阳道。
　　“你~~不用你管，你这个~~~~！”美女想骂人了，面带泪痕。
　　“喂，昨晚我们都喝多了，你不会一点都不记得吧！”
　　“我知道，当然记得，那你就可以堂而皇之的占我便宜吗？”女人跳起扑向床，腿间一痛，差点跌坐在地。
　　“别闹了，我们交往吧！”曲阳建议。
　　“你~~说什麽？我不会放过你的？”萧冒冒狠狠的说道，身子被碰了，虽然不能报警伤了颜面，但报复曲阳的办法有很多，最不济如果报了警，曲阳也跑不掉，这个家夥没有清理自己的身体，里面的~~~里面有他的东西。
　　“我知道你在想什麽，不就是喜欢白鑫吗？我有哪点比他差，”曲阳无所谓的抬抬手说道。
　　“你是不比他差，但萝卜青菜各有所爱，他就是我的萝卜我的菜！”萧冒冒实事求是的回答，豆大的眼泪瓣再次滑落！可怜！
　　“可我们发生关系了，我也不是一个没有担当的人，这样吧，你继续追你的白鑫好了，我当你的预备萝卜，如果以後觉得我还不错的话就结婚，好吗？”曲阳耸耸肩膀面带诚恳，其心如何萧冒冒不知，两人在屋里聊了很久後~~~~一起消失。
　　白鑫这边，醒了以後坐在床上望著两个人发呆，空气中有种特殊的味道，男子都知道的气味！李继成脸转向一边看外面的景色，阿祥红润的面孔对著白鑫打招呼！
　　这两个狗人！居然趁我睡觉找女人乱搞~~~~~！白鑫眼珠子在眼眶里转了好几圈後，二话没说走人回房！
　　曲阳不在，白鑫也没多想！房间里的手机上有两条短信，1：萧冒冒早上有事，走了，2：阿祥、李继成居然也有事~~走了！真快，逃命呢？连曲阳也玩起了失踪游戏！
　　没打招呼就跑路的众人让白鑫觉得莫名其妙！退了房，无所事事的他去买了便宜国际长途卡，给黄萧打去了电话，可接电话的人~~~~居然是消失了一段时间的陆游！！！
　　怎麽回事？为什麽会是他的声音呢？对了~~他们本来就是朋友，不对，不对，到底哪里不对白鑫理不出来，但心情特糟糕，他不知为什麽有种想摔东西的欲望。
　　有人来看黄萧时、他为什麽急著挂电话，陆游为什麽总是来去匆匆？这些记忆像画一般在脑海中盘旋，仿佛点点滴滴都出现了裂痕，疑点越来越多，他们两人都是，每每都对自己说这、那的情话，跟我什麽的怎麽地的，那个眼神啊~~~可算是情深意重，像鞭子一样抽打其身，留下斑斑痕迹。



第五十八章 陆游 现

　　之後呢？总觉得怪，这些人想走想来随心所欲，根本就没有人问过、在乎过白鑫有什麽想法、有什麽事情和感受，是花言巧语吗？还是我自己点子正，遇到传说中的情圣了，讲究处处留情像连续剧里的段王爷一样的情种！
　　不，他们不是王爷，只是没把自己当回事罢了，对呀，我是什麽呀？无才无权没地位连钱也没有，这样的人在他们眼中，恐怕跟地上的蚂蚁差不多吧，是啊，忙忙碌碌的自己~~~所谓重要的东西在他们眼里根本不算什麽，完全可以忽略，可以玩弄，之後~~~像垃圾一样扔掉。
　　天，我算是看透了，为他们改变自己，那根本就是白痴才会做的事情，我真傻，居然还有想过选择谁而浪费时间，谁说过的？浪费时间等於浪费生命来著，我为他们这些王八蛋浪费生命我值吗？值得吗？
　　一整天~一整夜~~白鑫坐在公园里的椅子上，默默无言！
　　公司。
　　“怎麽啦，谁惹到我们家的小帅哥啦？”
　　“没有的事，假期快结束了，有点担心转正的问题，”白鑫道。
　　“放心吧，我一定会投你一票的！”笑了下，李红走了。
　　投票？呵呵借你吉言吧！这个公司升职空间极大，有机会的话，还可以到国外的总公司工作，只要好好干，别说面包、车子房子小意思！我要娶个温柔、善良、体贴的女人做老婆，生一堆小孩玩，白鑫恨恨的想道，手中的笔捏得咯咯直响！
　　几天後，白鑫在公司的卫生间解决完“大事”出来後，看见一个意想不到的人出现，此人来势汹汹大跨步来到白鑫面前，不顾其惊讶异常的脸孔直接吻了上去。
　　惊醒，来人力气之大，白鑫根本推不开，随著时间的流逝渐渐放弃抵抗，沈沦在这美妙的感官里，来者之霸道根本无人能及，这里是什麽地方？敞开的门前随时都会有人经过，何况这里又是每个人都“需要”的地界，可是~~~他们两人之中，会有谁在乎？
　　柔软的舌扫荡口腔里的每一寸空间，强势得卷起白鑫的拉回自己口中吸啜，有些痛，有点甜，还有些~~~~像小时候拨洋葱的感觉，刺激著鼻子，有点想哭，有点久违、期盼、还有点~~~舍不得。
　　这个吻很长，激烈得让白鑫有种要被对方吞入腹中的感觉，是因为想念我吗？这个认知一定是错误的，错误的~~~~
　　吻落，“啪”的一声，没等对方说话，白鑫就已经一巴掌扇过去了，力道之大~~~~对方脸偏向一边！！！
　　白鑫面无表情的从来者身边走过，却被对方拉住了手腕，白鑫再也没有办法保持冷静，回头愤恨的瞪著来者，胸口起伏加剧呼吸不稳，连眼圈也渐渐红润起来，对方愕然，不自觉得松开了手，白鑫转身快步走掉，一秒都不想待在这里，不让对方再有机会扰乱自己的心神，泪从眼角低落，可又有谁知道？
　　呵~~~~这样多好，他再也不会来烦我了，这一巴掌扇下去~~~~关系就会结束了吧，人家那麽高的社会地位，怎麽可能还会对自己这个小人物有兴趣？
　　而没有追过来的人，一直保持被扇的姿势，茫然的看著对面的镜子，在那上面，一个如同神般的男子脸颊微肿，五条红红的指印极其明显，像最高明的恶作剧般滑稽可笑，但男人的眼神为何如此茫然？是不解？是疑惑？更多的~~~居然是心酸，还有那被“一巴掌”扇散的~~~热情。
　　手机震动，男人从裤兜里掏出後，看也没看就接了，现在的他“心”乱了，所以连最起码的东西都忘记了。
　　“喂！是陆游吗？你还真够可以的，居然拆了我的飞机，我诅咒你见不到小蛮子！他是我的，哈哈哈~~~！你也~~~~！”
　　话筒那边传来黄萧爽朗的笑声，一般这个家夥都是阴笑的，看来又和万峰宇结成什麽共识了吧，没在继续听黄萧得意的话语，恢复正常的陆游“噗哧”一声苦笑了出来，手指轻移挂了手机，费劲心机又怎样！换来的先机得到了一巴掌，到头来白忙一场，白鑫呀白鑫，本以为这个活蹦乱跳的小家夥，已经被自己征服，开始变得柔顺可人了，没曾想，豹子就是豹子，生起气来还是会咬人的。
　　当天下午。
　　一下班，白鑫就从後门离开了，没有走路坐了计程车，去较远的公园散心，而堵他的陆游没能像往常那样抓到小人，原因是万峰宇，他没有给陆游准确的消息！
　　白鑫整夜又在公园里过的，熬夜虽然对年轻的他来说不算什麽，但连续下来也挺不住，於是在椅子上睡下了。
　　而另一边，陆游也在和万峰宇谈心，也是一整夜。
　　日子一天天的过，陆游没有再次出现，白鑫的心情也越来越糟，甚至脸上的笑容不在，开始变成腼腆类型的男孩！话也变少了！
　　中午公司餐厅。
　　白鑫有一口没一口的吃饭，万峰宇来了，坐到白鑫对面以後，发现小人根本没有发现他，还在那皱著眉头“咬”筷子。
　　“胃口不好吗？”难道没有被人“喂”饱？万峰宇眼神在小人脖子、脸上游移，没找到什麽痕迹。
　　“嗯！啊？你来啦，”白鑫觉得奇怪，如果这里是万峰宇开的~~随便进来也对，可经理都不认识他的呀！怎麽进来的？？？
　　“回神啦！”万峰宇温柔的笑，还在小人面前摆摆手，招魂呢。
　　“啊？那个，你和老板是朋友吗？”白鑫终於还是问了，憋在心里怪难过的。
　　“为什麽是老板？而不是小员工呢？”万峰宇继续温柔的笑，白鑫只要看见他的笑容，心就会暖暖的，跟见了陆游那种想“啃”肉的感觉不同，现在就差黄萧了，只要把他也搞定，自己就“天下太平”了，按道理来说，他也应该出现了呀？
　　“啊！”是白鑫的声音，刚刚他想黄萧出神了，把对面的“春天”给忽略了，结果等他想不出所以然来时，才发现万峰宇已经坐在他旁边，自己这一转身~~~~鼻尖顶鼻尖，呼吸到对方的鼻息後，白鑫坐立不安，身体有种闷热的感觉，怪！
　　“在想谁？”万峰宇问道，低沈的声音很诱人。
　　“呵呵，没呀，你这麽优秀的人在旁边呢，谁能入我的法眼呀！”白鑫开起玩笑，想掩盖尴尬。



第五十九章 韩子硕

　　“我有事先走了，晚上过来接你，有个人想见你，不许推哦！”万峰宇笑得迷人，晃的白鑫一楞楞的，连再见的话都忘了说！还有~~~那个“人”应该是黄萧吧，他到底怎麽了不能亲自来？这个时候，白鑫忘记了之前的想法，开始挂念起黄萧来。
　　晚上。
　　白鑫坐上万峰宇的车，不过他本人倒是没来，想问话的白鑫有点失望。
　　站在大厦顶楼，可以看见自己家住的那栋楼房，果然~~~还是高处的风景好呀！万峰宇的人有过来叫白鑫去用餐，被白鑫拒绝了，他到这里已经有2个小时了，本来以为能见到黄萧的人~~~开始焦躁起来。
　　“万总在哪？”白鑫礼貌性的问站在他後面不远处的人。
　　“在忙，”对方点头哈腰一脸“平板”，眼珠子都没动弹！
　　“什麽时候能见到他？”白鑫又道。
　　“已经通知特助了，请稍等。”
　　你个死鱼脸连表情都没有，心情本来就“不美丽”的白鑫，看此人越来越不顺眼，甚至开始烦了，等等等，等得头发都白了，冤死了。
　　“啊，跟那个特助说一声，说我有事先走一步！”白鑫怒，打算离开。
　　“对不起！”还是一脸漠然。
　　“对不起？”白鑫反问，见对面的死鱼脸没有动弹的意思，难道~~~连走都不可以吗？限制我的人身自由？那可是犯法的！
　　“带我见你们万总！”白鑫抬步走向楼梯口，那人也没拦跟在後面，有分叉路时出言提醒，见到“传说中”的特助後，见其正在接电话，白鑫就算再有怒气也会站在一边等，这是他的教养！
　　当特助忙完见到的是~~~~两张死鱼脸！好笑。
　　“总裁正在接待客人，请在休息室等一下，莉薇！”男子笑著说道。
　　叫莉薇的女人走了过来，对白鑫做了一个请的手势，她的笑容很完美，像她这样的人都是经过专业训练的，笑起来露几颗牙齿都是有讲究的。
　　没有为难女人，白鑫默默叹气，去休息了，大概又等了30、40分锺，一幕让白鑫愕然的事情发生了，那是两个人的对话。
　　“韩子硕，你的手机！”
　　“啊，谢谢！拜拜！”
　　是他~~是他的声音没错，那个肯告诉自己名字的傻男人~~~韩子硕！
　　韩子硕可以用“慢稳”来形容，他的脚蹭著地皮走过，休息室的门未关，白鑫看得清清楚楚。
　　他怎麽会在这里？白鑫疑惑跟了出来，死鱼脸很尽责，也跟了出来，见其进了卫生间，後面的两条尾巴也轻手轻脚得跟了进去。
　　没人，但有扇门关著，应该是在里面了，死鱼脸站在门口。
　　声音~~~很怪的声音，安静的空间里响起韩子硕压抑的哼痛声，他在清理身体！白鑫知道，因为他也干过同样的事情，深恶痛绝！
　　没多想白鑫踹开了门，把里面的家夥拽了出来，光著屁股的男人瞪大眼睛满脸恐慌，他没见过白鑫的脸，以为是哪里让情人不满意了，或是情人欲求不满叫自己回去？但~~不对！难道~~~
　　韩子硕的样子变得很狼狈，下半身都是情事之後留下的痕迹，还有他惊恐的样子让白鑫很满意，听到他的声音时，白鑫就已经非常生气了，所以~~~一拳打在对方的脸上，然後又踢出一脚踹在对方肚子上。
　　没等白鑫再补一脚的时候，死鱼脸终於开窍般的拦住白鑫，还说出了让白鑫恢复理智~~~~更惊讶的话。
　　“住手，他是主人的情人，出了事谁也保不住你！”劝告，警告。
　　韩子硕在地上猛咳、嘴角有血，白鑫下手挺狠的，十分力用出十二分来，死鱼脸马上扶人，但他的话让白鑫呆愣在原地，聪明的大脑停止运转，似乎成了装饰品。
　　“小子，你有种，你~~~是谁？”似曾相识，但如果认识的话，以自己的眼力不可能看不出来啊？难道是那些明星之一！韩子硕暗想著。
　　白鑫没在理会，转身时高台下巴用眼角斜了他一下，高傲的大步离开，有些事情在他脑袋里像炸药般不可忽视，也像气球，越吹越大，大到撑开白鑫的地步，不受伤最好，就算受伤~~~也要知道答案。
　　万峰宇的办公室不远，但必须得经过特助才能进去，还没丧失理智的白鑫眼睛瞪溜圆，直视见到他後笑眯眯的“特助”男，双手用力拍在其办公桌上，气势惊人。
　　“我亲爱的大特助，能告诉我你们的总裁大人，如何待客吗？”咬牙切齿的说完，没等对方说那些敷衍的话，白鑫快速闪进万峰宇的办公室，特助在没有吩咐的时候是不敢随意进去的，站在门口焦急的等，X的，平日里那些保镖都跑到哪里去了？
　　门没锁，见里面没人後白鑫皱眉，但细细一听，角落里有声音传出来，他在黄萧那待过，知道隐形门的实用极好处~~~是镜子。
　　开启的方法很简单，一推就行，内室里正在发生的是非常香W得~~~一个漂亮的男人被吊在床上，此男身前有一个男的埋在其胯间，在为他服务，双手游移大腿之上，漂亮男的五官显现痛苦之色，但从口中偶然冒出的声音~~~诱人非常好听，看来还是很舒服呀，另外，第三个男人从後面搂著他的腰，侵犯著漂亮男，动作很快，每每都能让前者哭泣，这个人正是平时道貌岸然的万峰宇！！！
　　是他~~~~真的是他？为什麽？白鑫大脑一片空白！
　　屋里的精彩还在继续，倒不是因为万峰宇没发现白鑫，事实上当他一进来就被其发现了，凌厉的目光一闪而过，忽视白鑫继续享受，当滚烫的液体流进漂亮男後，万峰宇才抽出分身，正视白鑫。
　　“你怎麽进来了？再等等，黄萧一会就到，”万峰宇微笑著说道。
　　“~~~~！”白鑫吃惊！怎麽回事？他为什麽那麽镇静！难道哪里出错了吗？不是他吗？可是~~~~
　　“出去吧，”万峰宇穿上睡袍，对床上的另外两个人说道。
　　“我~~~~，你~~~~!”白鑫口齿不清起来，天旋地转的感觉围绕著他，分不清到底什麽才是事实。
　　“怎麽了？脸色这麽难看？对不起吓到你了！”万峰宇歉意的道，但心里已经刮起了旋风，自己人出问题了，否则~~~谁能在得不到自己允许时进来？
　　“是我不好，我~~我出去等！”白鑫喘著气，本来已经确定“他”就是万峰宇的，但其面色如常，根本就没有做错事时的愧疚感和慌乱啊？？？没有抓到现形！白鑫左右摇摆，不知如何是好！


作家的话：
55555555555555555555555555555~~~~~



第六十章 “他”万峰宇

　　“宇，亲爱的！”这时~~~韩子硕也跑了进来，见到白鑫微张著唇惊讶的样子，本来还准备看他难堪的男人突然疑惑起来，这唇~~~唇~~~~如此熟悉~~~难道是他，贵公子！哦~~~~
　　“你！”韩子硕想问，但不知道从何问起，有些惊喜！
　　人仿佛正在海上漂浮著，白鑫此时是真的头晕起来，再看向万峰宇时的眼神充满愤怒，演戏呢？耍我玩呢对吧？都忘了~~~你们这种人从小就练就一身本领！其中，就有面具课对吧！喜怒不形於色嘛，我真蠢，竟然不相信自己的感觉！判断。
　　“你是？”万峰宇微笑，看著韩子硕问道。
　　“哦，对不起，我找宇城副总的！你是？”韩子硕回答反问，他今天是来签约的，万峰宇有个项目正好和韩子硕所在的公司是对口，所以万峰宇把这个项目给了该公司，还指定让韩子硕负责，能爬到经理的位置不易，精明的韩子硕早就知道“贵公子”肯定有某方面的问题，当万峰宇笑著看向他时，就明白该怎麽做了。
　　“呵呵，他在会议室，能请你出去吗？”万峰宇温和的道，并没有告知来者名字。
　　“抱歉抱歉，”韩子硕面色羞红，马上道歉起脚打算离开。
　　真的？还是演戏！白鑫耳朵都已经开始嗡嗡响了，迷失身体的同时连脑子也不好使了吗？眼睛恢复清明，白鑫大步向前，抓住万峰宇的睡袍衣领向下一拉。
　　接吻了，当彼此的唇贴在一起时，连波澜不惊的万峰宇都诧异了，白鑫的大胆吓到了一屋子的人，粉红色的舌撬开对方的唇挤了进去，卷起缠住万峰宇的舌细细品尝起他的味道来，果然~~~是这个味道，带有红酒的淡淡烟味得这个人就是那个“他”。
　　白鑫确定後，大力推开面前之人，看也没看对方的表情转身大步跑开，韩子硕挡在白鑫面前想说些什麽，白鑫也推开了他，因为~~~必须离开。
　　“他”不是什麽好人，早就知道的，为什麽还会有所牵连，就算他的气质长相再干净又如何，干“这行”的老大哪会是好人？蠢材！蠢材！我真是蠢材！！！
　　另一边，“啪”万峰宇打了韩子硕一巴掌，这个宝贝怎麽总是坏事，要不是知道他不是故意的~~~~~算了。
　　“别委屈了，你们~~~我有说过让他离开的话吗？”安慰一下韩子硕，万峰宇又对来晚了的保镖，阴沈著说道。
　　白鑫没等到电梯来，就发现有人朝他跑来，惊慌的他赶紧往楼梯间跑去，这场拉锯战响起没多久，就以白鑫被抓告终，他也没办法呀，上下左右都是人，把他包了粽子，再次光临万峰宇办公室的白鑫面如灰色，鄙视的目光在房间里扫射，万峰宇不在嘛！
　　“把~~他绑在~~床上，”漂亮男说道~他没走，此时的他跪趴在茶机上，腿被分开，後面有一人，是先前服侍过他的男子，正在和其交合。
　　“你~~~我和他们没关系！还有你们出去吧！”韩子硕没走，地上的两个人在干什麽一目了然，还好自己刚想参合进去时，贵公子就进来了，为了讨白鑫欢心，他对扛著白鑫进来的保镖也没什麽好脸色。
　　看来韩子硕的分量比地上的狗强多了，至少没有被真的绑上床，白鑫心里舒坦了下。
　　“把我手解开，”白鑫对韩子硕说道。
　　“那可不行，你身手不错，到现在我身上还痛呢！”韩子硕苦笑，见白鑫手被绳子捆住心里舒服多了。
　　没在理会像白痴一般的人，白鑫索性坐在一旁的沙发上休息，黄萧一会不是来吗！忐忑的心总算是好过一些，随即闭上了眼睛。
　　在一间阴暗的房间里，万峰宇面无表情坐在沙发上喝著红酒，地上跪著一个人，此人汗流浃背颤抖不已。
　　“万~~~大哥，我真的错了，我们是亲戚这次就绕了我吧，”男人说著声泪俱下的话，头磕在地上无响声，毕竟地毯也是很名贵的。
　　“是~~是陆总逼我的，您就饶了我吧，我可是你叔叔啊！”男人继续哭。
　　“我没想到~~会那麽生气，真的，叔叔以为是小事情啊，”男人的汗水流到眼睛里，但是他不敢擦，时间过得越久他就越害怕，连“叔叔”这样的称呼都搬出来了，就是希望万峰宇能看在家族的份上，饶了他这一次！
　　万峰宇没说话，抬了下手指，从暗处走出一人，把哇哇大叫的中年大叔打晕，拽著衣服拖了出去。
　　“主人？”暗处另一人。
　　“查，”万峰宇站起放下酒杯，他打算去“料理”白鑫了。
　　“主人，您的朋友已经在路上了。”
　　“到了以後直接带他来见我。”
　　晚上11点45分，黄萧到了。
　　怀著高兴的心情被推进侍者打开的门~~~~天呀！黄萧吃惊！愤怒。
　　因为他朝思暮想的人儿，此刻正在痛苦的呻、吟，万峰宇有多强悍他是知道的，可~~~我的宝贝！
　　“住手！”忘记腿伤的事，起身快步疾走，没两步黄萧就摔倒在地，万峰宇眼尖见好友跌倒，马上离开白鑫的身体跑来扶人，却被後者推开。
　　“你干什麽？”万峰宇皱眉。
　　“我才要问干什麽呢！你就是这麽照顾人的吗？明明知道我是真的在乎他的，为什麽？”黄萧生气，口口声声质问，起伏的胸口、不畅的呼吸居然让其咳嗽起来，万峰宇见了赶紧顺他的背。
　　“白鑫，白鑫你怎麽样了？”忽视好友的关心，黄萧连忙关心起白鑫来，可白鑫趴在床上，气息很轻、有神的眼睛眨呀眨~~~没事就好，就好。
　　“他没事，你怎麽样了？”万峰宇也很满意白鑫的身子，当然知道好友对其的在乎，否则也不会只是抱了而已。
　　“痛死了，好像伤口裂开了，”黄萧痛的皱眉。
　　“~~~~行啦，”这个好友身子从小就弱，不就是腿骨骨折了吗！真是娇气，万峰宇扶起黄萧往外走！
　　“你又干什麽？我要把他带走，放你这我不放心！”黄萧道。
　　“知道啦，知道啦，总得把他洗干净再给你吧！”万峰宇扶著两步一回头的人走了。
　　清洗过後，白鑫被人抱进另一个房间，那是黄萧休息的房间，见宝贝进门被放在床上，他赶紧单腿跳到床边坐下，把白鑫搂进怀里，亲亲鼻子，亲亲眼，喜欢的不得了，此时白鑫有点哭笑不得，前一刻还否定了他，这一刻又被其感动！唉~~~


作家的话：
我的礼物栏开天窗了！！！



第六十一章 “进”不去的诱惑

　　“我好想你，好想你，”黄萧在白鑫的耳畔轻声诉情，而万峰宇就坐在两人不远处，头有点歪，眼神竟然在闪烁，不知道在想什麽。
　　“别不说话，理理我好不好，我知道~~~~让你受苦了，原谅他好不好？他是我最好的朋友，宝贝我好想你，好爱你！”黄萧手紧了紧，张嘴把白鑫的耳朵含住，舌尖探了进去，白鑫脸红，身子软绵绵的没有什麽力气。
　　身上有多少个敏感点，黄萧再知道不过了，轻易的挑起白鑫的望，小心的手法让白鑫觉得自己是个瓷器，被珍惜著。
　　在这之前，白鑫被万峰宇折腾够呛，後面都有些红肿了，连嘴巴也是，虽然好不容易被温柔对待~~~一旦和其再做下去的话，无疑是雪上加霜！
　　“萧！”不想要，白鑫对其撒了娇，从被他抱在怀里开始，情话和关心的话语就没断过，眼神柔出了水，反正~~~如同受了伤的野兽般，白鑫被淹没了。
　　“小傻瓜，”他早就挤入白鑫的双腿间了，什麽情况自己当然知道，并不是不想要他，只是心疼他罢了，一根中指探了进去，在白鑫的体内最舒服的地方磨蹭，想让他快乐。
　　“嗯~~~啊~~~~不~~~~萧别~~~~好难过~~~~不啊啊~~~~！”也许真的是被折腾惨了，或是快晕了，白鑫平时从来不会叫出如此诱人的声音。
　　“真是个尤物，”万峰宇小声囔囔，呼吸加重。
　　没有人理会万峰宇如何想，黄萧此时也全身是汗，白鑫太勾人，让腿受伤不便“那个”的黄萧忍得好难过，脑子里全是火山爆发的场景。
　　“啊~~~~~呀啊啊啊~~~~萧~~~~我不行了~~~~啊！”白鑫眼孔涣散，要飞了。
　　“别叫了，”黄萧终於崩溃了，低下头封住白鑫性感的唇，再让他叫下去，自己就得先晕倒，这太刺激了。
　　什麽时候万峰宇也过来了，他的一根手指也插了进去，等黄萧吻累了他又补了上去，直到白鑫眼前阵阵发黑，晕过去为止。
　　白鑫舒服了，泄了两回，柔顺的躺在黄萧怀里，漂亮的眼睛闭著，睡得香甜。
　　“真的不是你？”万峰宇玩味的问黄萧。
　　“真的不是我干的，”黄萧撇嘴。
　　“不是你是谁？我看好你！”万峰宇笑，黄萧的势力比万峰宇差了不少，而万峰宇又比陆游差了不少，打个比方，如果他们三人挣什麽东西的话，一般情况下黄萧都会耍些手段，但是无伤大雅也就没人在意了。
　　“你怎麽就不怀疑陆游呢？”黄萧问。
　　“不可能是他，”万峰宇斩钉截铁的回答，陆游对自己这个朋友很真，从来就只有辅佐，从他没有在自己的势力范围内发展就知道了。
　　“切，那你怎麽那麽肯定是我做的~~~怎麽可能对你的核心人员下手，”黄萧怒，连顺白鑫背的手也停了，细长的眼睛闪著幽光，难道说~~~峰宇的仇家又找上门了？不对啊，连程家都差点残啦？奇怪。
　　“不是你~~~事情就不简单了，退一步说吧，谁会在乎这个小家夥？在我们嘴里拔牙呢？”万峰宇漠然的说道，也趟在床的另一边，两人把白鑫包了饺子。
　　“查吧，事情有点怪，”黄萧说完就没在和万峰宇聊天了，毕竟坐了将近一天的飞机，他也累了，从小就阴谋不段的自己，被怀疑也是正常现象，他们发现後每次都问，而自己也老实回答，眼皮子越来越沈，睡了。
　　万峰宇把白鑫从睡著了的黄萧手中接走，这一动弹把白鑫弄醒了，眨眨眼睛看不清室内的状况，迷迷糊糊的人儿在抱著自己睡觉的家夥怀里拱了拱，换了个舒服的姿势继续睡。
　　早上。
　　白鑫醒了，像往常那样想伸个懒腰吧~~~~~胳膊怎麽动不了呢？有这方面经验的白鑫没有惊慌，被搂著睡了嘛~~~~被搂著睡了？？？这下是真的清醒了。
　　大眼睛眨巴眨巴，近在咫尺的是万峰宇的脸，好看而且还很耐看，明明就是无害的长相，如果他去传教的话肯定很有前途，在心里小小的紧张了下，还好~~~他在睡。
　　两个紧挨著，白鑫的手贴在万峰宇的胸口，而人家的手搂著白鑫的腰，二人四腿纠缠，亲密无间。
　　慢慢的，小心翼翼的“剥离”开来，终於把身上的零件全部从坏蛋那里“取”出，轻手轻脚的白鑫准备爬下床，先离开险地再说。
　　“嗯！”白鑫被吓出了声~~~~因为脚腕被抓住了！回头看，万峰宇醒了，正坐在床边对自己温和著笑呢。
　　糟糕，怎麽把这个煞星给弄醒了，这下怎麽办？对了黄萧~~~想到这里，白鑫马上张嘴想叫，却被反应超快的万峰宇捂住了嘴巴。
　　“唔~~~~唔~~~~~唔~！”白鑫无助的呜呜，手脚往他身上招呼！其身子已经离床，这回换万峰宇小心翼翼了，轻易的单手搂起大概不到60公斤的白鑫，另一只手还是捂住嘴，不顾其张牙舞爪的挣扎，硬是带到了浴室，起初，白鑫还以为万峰宇不想让自己打扰黄萧睡觉呢，可~~~背上有一热物顶著，他要干什麽谁还能不清楚！！！
　　眼巴巴得望著还在睡觉的黄萧，你不是爱我吗？为什麽听不到我在心里的呐喊声？难道~~~那些说法都是骗人的？什麽心灵感应！狗扯！
　　白鑫在心里骂骂骂，手脚在空中挥挥挥，在浴室的门关上得那一霎那~~~~消停了。
　　黄萧睡好觉时，白鑫就安静的坐在他旁边，而万峰宇坐在不远处看报纸，好幸福啊，瞧瞧小可人的眼神，多麽楚楚可怜！等很久了吧。
　　“峰宇你也真是的，倒是叫醒我呀，把我的宝贝饿坏了，”黄萧说道。
　　白鑫翻白眼，心里暗暗叫苦，他会老老实实坐在这里，完全是万峰宇笑意盈盈的看著他，然後~~~舔了下嘴唇！
　　赤裸裸的威胁，这个该死的笑面虎，整个就是一个披著羊皮的狼，不不不~~他披著的是兔子皮。
　　“萧，我想回家，做好吃的给你！好不好？”白鑫特意放低姿态讨好黄萧，并且用有神的眼睛注视著，轻声轻语的撒娇。
　　“哦~~好啊！”黄萧同意，起身，白鑫扶他坐上轮椅推走。
　　“晚上见！”万峰宇对著两人的背影道，什麽报纸，他根本就没看进去。
　　半路上。
　　“啊！”
　　“怎麽了？”黄萧道，他比以前更温柔了，毕竟竞争者很强悍嘛。


作家的话：
我这两周一直不“正常”，下周一开始就应该“正常”了！！！每天都更得很晚，抱歉拉，亲爱的书友们！！！(*^__^*)



第六十二章 千里传音

　　“糟糕，我要上班的，叫司机改路送我去好不好？”白鑫焦急的说道。
　　“好！”黄萧心里发酸，亲爱的，怎麽可以利用我呢！
　　“谢谢，”白鑫对他甜甜的笑了下，毕竟心里有愧，整个早上他都在祈祷黄萧快点醒来，只有他能带自己逃离虎穴。
　　“我要亲亲！”黄萧道，奸诈如他，当然要补偿。
　　“知道啦，”事情败露，白鑫也没不好意思，反正昨天晚上都那麽“激烈”了，捧起黄萧的脸主动吻了过去，把人家嘴当蛋糕一样对待，好甜、好香、好~~~饿哦！
　　公司到了，黄萧目视白鑫在门口对他摆摆手，进入大厦後才离开。
　　第二次迟到的白鑫特紧张，找到李红後想跟人家讨讨经验，结果人家撇了下嘴，递给白鑫一份资料，这是个子公司小工厂的材料，李红上午去那里拿样品，见白鑫没到就自作主张的把白鑫的名字填了上去，然後她让白鑫背熟，免得上面要是问起也好交代，穿帮的话，倒霉的是自己。
　　她不知道的是，在白鑫心里早就把她升级成女神了，而且是心地善良的女神。
　　中午请女神出去吃的饭，毕竟帮自己解围了嘛。
　　“你们呀！年轻就是好，记得爱惜自己知不知道？”李姐带有深意的眼神让白鑫汗颜。
　　“呵呵，知道知道谢谢李姐，”昨夜纵欲过度，白鑫今日表现欠佳，能坐著就不动弹，能动弹就不走路，该走路时~~~~尽量放缓速！
　　下午也是一样，不过在下班时，白鑫的动作相当快捷，从公司最小最小的门走了出去，我逃之夭夭，笑！
　　“白先生，请跟我来！”一个戴墨镜的男子恭敬的说道。
　　“~~~~~你认错人了！”白鑫面孔一正，莫名其妙的看对方一眼，煞有其事的要从对方身边走过，X的真他X倒霉，这麽小的门连我都不知道，这还是跟像万事通之类的人打听後才晓得的。
　　“白先生，恕在下不敬了，”一个擒拿手抓住白鑫。
　　“神经病，放开我，来人呀~~~~~~~~！”事到如今再装相就是藐视对方了，见根本捍不动对方，白鑫干干脆脆来个狮子吼！
　　来人动作迅速，两三下就把白鑫推进车里，随後自己也跟了上去压制住人，黑色的轿车马上逃离现场。
　　这时，两个保安跑了过来。
　　“刚刚好像有人在叫！”A说道。
　　“大白天的怎麽可能有人叫呢，你耳朵还能行不？”B不耐烦道。
　　“不对，不对，走，看录像去！”A挠挠脑袋道。
　　“去你的，这的监控器坏了好几天了，看什麽看，”B更不耐烦了。
　　“~~~~~~~~~~！”
　　而此时，双手被手铐限制的白鑫唉声叹气，如果让他知道他用来救命的狮子吼变成了千里传音~~~~招呼来两个笨蛋後，不知如何作想。
　　本以为是万峰宇，所以心里难过著呢，没想到会是黄萧！
　　“是你，为什麽绑我来呀？”白鑫不解，生气。
　　“那我去接你~~会来吗？”黄萧说道，白鑫怎麽想的，在商场上摸爬滚打的黄萧会不懂。
　　“我~~~我只是累了而已，”白鑫低著头。
　　“那为什麽不带我送你的玉项链，记得吗，那天是你的生日！”黄萧伸出手，向白鑫挥了挥。
　　“~~~！”没再说什麽，白鑫乖乖的走了过去，黄萧意识他坐在腿上，白鑫拒绝了，毕竟他的伤没好，压了怎麽办？
　　“过来，今天我想抱你，不许拒绝了，”黄萧眯起眼睛，只要他一露出野兽捕猎时，阴狠的那种眼神，白鑫就会害怕，继而满足自己的所有愿望。
　　“等你伤好了再说吧！”白鑫避开他的眼神，把玩著细细长长的手指，黄萧看得吞了下口水。
　　“呵呵，想什麽呢，真色，他们真好看，”黄萧赞美道。
　　“嗯？谢谢，”白鑫能说什麽呀，色狼的眼神泛著幽光，居然还反咬我一口，到底谁色了？
　　门开了，万峰宇和陆游走了进来，白鑫见了陆游不知怎麽的就心慌了，还有点不敢正视他，偷瞄了人家脸一眼。
　　他们二人在白鑫和黄萧旁边的沙发上坐下，眼神闪烁，眼睛在眼眶里上下乱转，仿佛在交谈，白鑫瞪大眼睛看著他们三人用眼神交流，看了半天也没看出个所以然来，正当他不耐烦想出去时黄萧开口了。
　　“SSKDKDKDK~~~~~!”
　　什麽？哪国的鸟语？等等陆游说话了，又听不懂，万峰宇也说话了，还是听不懂，欺负我学习差是吧，站起走人，门口有人拦住白鑫，手一伸~~请他回去的意思。
　　白鑫难堪，索性看起室内装潢来，没到10分锺陆游向他走来，白鑫的手被其大力拉起，拖走！黄萧还在用“鸟语”和万峰宇交谈。
　　大街上。
　　两个外貌优秀的男人，手拉手走在人来人往的大街上，白鑫身体有些不舒服，走在旁边的陆游察觉後放慢了速度，起初白鑫还会因为路人的眼睛而含羞难堪，可时间过得越久他反而不在乎了。
　　陆游一直都没有说话，白鑫也是默默无语，那一巴掌扇下去後，都不知道怎麽和他说话了，可这样下去~~~~无所谓，就当牵个绝世美女逛街了，不过话说回来，陆游这个美女长得还真漂亮哎！白鑫在心里坏坏的想，想像陆游会长出D罩杯的样子，还有情动时夹紧大腿勾人的诱惑，然後再XXXXXXX~~~~~换个姿势XXXXX~~~
　　陆游拉神出天外的白鑫走进一家大商场，看了眼购物牌後，向金饰品区走去。
　　他要干什麽？白鑫从没来过这里，面对各式等样的金饰品~~给妈买条链子也不错！
　　“带我们去贵宾室，”陆游开口了，对服务员说道。
　　“对不起先生，我们这里没有贵宾室，”服务员礼貌性的说道。
　　“我要买贵重首饰，”陆游看眼被某条白金项链吸引的白鑫。
　　“哦，请跟我来！”陆游拉走依依不舍的白鑫。
　　“喜欢？”陆游随意的问道。
　　“我还以为你整晚都不会和我说话呢，那条项链很漂亮，我想送给我妈，”在大神面前还是老实回答的好。
　　服务员只是把他们两位带到她认为很贵的首饰柜前，白鑫看陆游有认真的去看，不由自主想抽出手。
　　“你觉得哪个好？”陆游问。
　　“啊，都很好啊，很漂亮，”他们两个面前的都是成套的首饰，旁边都是戒指，戒指旁边有一条条的项链，坠子都是些在白鑫眼里比较大的宝石，他不喜欢。


作家的话：
喜欢的记得收藏哦！！！还有票票！！！



第六十三章 谁恶心？

　　“我要送一个跟你很像的人礼物，你喜欢的差不多，他应该也会喜欢，”陆游漠然的说道。
　　“~~~~好，我帮你看，”当我白鑫傻瓜吗？一般会说这话的人~~~就是送我礼物喽，好端端的为什麽送我礼物？难道说他因为良心发现，所以想对我好一点？没用了，我都不想要你了！
　　白鑫把陆游拉走，至於那些服务生的眼神~~~就去见鬼吧，看什麽看？没看过帅哥吗？从小就优质的白鑫早就习惯了旁人得注视，不过今天例外，陆游把他的风采全部压下，而且是狠狠盖住，一丝光芒不剩，是可忍孰不可忍~~~~
　　这绝对不是嫉妒，也不是难堪，只是~~~~不喜欢别人欣赏和爱慕陆游的眼神罢了，哎~~~~
　　白鑫在一个形状特殊的戒指前停下，那是用两条像蔓藤般缠绕的戒指，一条黑、一条白，有几个连接的地方，都是些闪闪发光的小~~~钻石吧！反正每颗都很小，非常漂亮，最重要的是钻石没有把黑白双色，如同蔓藤般的指环比下去，只起到陪衬作用。
　　“D”级的钻石吗？为什麽不是A的？白鑫对钻石不了解，陆游见白鑫对戒指有了喜爱之心後，闲著的手在空中挥了下，有个男人快速走了过来，陆游的手指点了点戒指，拉著白鑫走了。
　　突然出现的男人没有让白鑫紧张，毕竟身边有个神级强者在，谁敢造次呀？记得自己相中的项链在右边，白鑫赶紧把陆游拽了过去。
　　“我要买这个，”白鑫对服务员说道，陆游又挥手了，他付的账，白鑫连眉都没皱，因为陆游在他身上“占”的便宜不少了，今天晚上会不会遭毒手还是未知数呢！
　　别说，要是人倒霉，喝口水都塞牙，快出商场门口时，居然遇到了熟人！！！
　　“白鑫！白鑫这里！”李红喊道。
　　“呵，是李姐！”白鑫郁闷中！
　　“逛街啊，你朋~~~干什麽？”李姐本来想过来跟白鑫说两句话再离开的，可离白鑫几步远时，突然蹦出个男子挡住去路，吓了李红一跳。
　　“靠後！”男子冷酷得说道，而陆游自始至终都没“吊”李红，还是走他的路，牵白鑫的手，离开了。
　　上车後，白鑫赶紧掏手机给李姐打电话道歉，还撒谎说有急事！陆游好像不高兴了，拉开白鑫的衣摆，伸手进去抚摸其腹部，见白鑫还在跟刚才的女人说话~~~~手下滑，握住身为男人象征的地方！白鑫深呼吸，连忙挂了手机，哎~~怎麽可以忽略大神呢！命苦也~~~~
　　陆游抬手把白鑫的下巴搬过来，压低身子吻了过去。
　　“吻就吻吧，先说好，今天晚上不做！”白鑫坚决得道。
　　哪还有心管对方说什麽话呀？陆游加深这个吻，舌头探进去攻城略地，吻得白鑫娇喘连连回吻过去，这车很长，当陆游对白鑫使坏时，从驾驶坐後面降下黑色的遮挡物。
　　白鑫的裤子被脱了下来，没经过润滑的手指挤了进去，白鑫痛，但陆游没停，硬是将中指整个插了进去，挣扎~~~~乱动的白鑫痛得身子发抖，手指在其体内动了动，好小，每次都跟处子似的，紧紧的暖暖的，当第二根手指要进去时，白鑫终於发话了。
　　“痛，你别这样，真的好痛，停~~~~停止吧，”白鑫痛呼，两根手指的进入，让他觉得胀胀的好难过，肠液已经分泌出来一点，手指进进出出也方便的多，敏感的地带被碰触，舒服的想要，又理智的想推开他，好矛盾，好痛苦，谁能来帮帮他？
　　上衣被拉开，陆游已经在白鑫脖子、腹部等地都留下了吻痕，而他的头就在其胸口处，啃咬著一颗果实，上下夹击，白鑫叫出了声。
　　“陆游！停下~~~啊~停下，上次~~是我对~~不起你嗯嗯~~~你大人~~~小人过啊~~~放了我吧嗯嗯嗯！慢~~好痛！”白鑫懂了，自己打过他巴掌，今天他就是想让自己难过是吧！小人。
　　“你说什麽？”陆游问，咬住白鑫的下巴。
　　“打你的事，我~~~对不起！”道歉了。
　　“哦！”陆游嘴角一挑，眼孔一缩，突然把第三跟手指也挤了进去！
　　“呵啊！”白鑫痛呼出声，眼泪都出来了，是痛出来的，“你这个混蛋我~~~~都已经道~~~歉了，你怎麽~~~还这样？”
　　“要是别人我早就杀了，让你痛怎麽啦？”陆游怒喝。
　　“我！”白鑫委屈，真的哭了。
　　“别哭，别哭，别哭了，”陆游见白鑫捂脸哭泣，顿时慌了神，赶紧把情人搂进怀中安慰。
　　“你走开，我不想看见你，说~~~什麽要交往~~~消失几个月~~~我~~~~不要你~~~我要甩了你~~~~混蛋~~~骗子~~，”白鑫说了很多，连自己都不知道为什麽会这样？此时他只觉得难看，身为男子，却在乎另一个男人的态度，他不否认，已经对陆游跟黄萧动了感情，选择其中之“谁”已经不重要了，自己是泥土，扶不上他们的高墙，不想做情人、宠物的白鑫~~~还不如高姿态的甩了他们！呵呵呵~~~~
　　“我喜欢你，不许再说这样的话，”到底怎麽了？他的情人为什麽这样？不明白“病”在哪里的陆游，再次吻上喋喋不休得人儿之唇！
　　车什麽时候停的，两人不知，陆游安抚好白鑫後，就将早已火热如铁的大家夥插进白鑫的小穴，而白鑫闭著眼，深呼吸放松身体让他进来，感受到那一条条突起如龙的血管，摩擦著内壁嫩肉，白鑫的身子也兴奋起来，陆游在抱他，是他在抱我。
　　在一间豪华的房间里，万峰宇和黄萧还在交谈，不过~~~话题已经变了。
　　“你说~~~他们在干什麽？”黄萧问，面带嫉妒。
　　“在做爱！”万峰宇举杯像空中示意，面带调侃之色。
　　“正经点行吗？”黄萧怒。
　　“说得就是正经的呀，1分锺前来的消息，大坝旁停著陆游的车，已经1个小时了，你说~~陆游的车可是加了料，车盘很稳的，怎麽会晃来晃去的呢？嗯~~~！”万峰宇半眯起眼睛，坏笑著说道。
　　“少恶心，别说了，”黄萧更生气了，今天晚上他会妥协，让陆游把白鑫“牵走”，还不是为了跟峰宇好言相商，想让其帮自己的忙，可不是为了让对方嘲笑的。
　　“我恶心？你带陌生人走我密道时，就没想到恶心吗？设计气走陆游，陷害我的时候你就不恶心啦？”万峰宇随意的说道，丁点怒气不带。
　　“对不起啦！”黄萧无所谓的翻起白眼！


作家的话：
收藏喽，投票喽！！！留言喽！！！不留言？？？我也没办法哦o(幡洇)o



第六十四章 人缘好与霸道人

　　“哈哈哈！”万峰宇大笑。
　　“你笑什麽？”这回黄萧的脸直接绿了，他在笑什麽？有什麽好笑的？
　　“看来你真是很爱他呀，连小动作都像极了他，”万峰宇还在大笑，肚子都笑痛了，好久没这麽开心过了，又是白鑫！总是他。
　　与此同时，在想白鑫的可不止他们两个，生阿祥气的李继成想联系白鑫~~~关机！又关机，总关机，於是李继成愤恨的想，等再见面的~~~再见面的时候一定把你弄成“关机”状态，哼~~~
　　美女萧冒冒趴在自家床上：“鑫哥呀，鑫哥，人家好想你哦，现在~~在做什麽呢？啊~~~~！”一声尖叫，惊起无数尘埃，本来因为想念，所以拿出白鑫的照片观看，纤长秀美的玉指，戳著照片中白鑫的脸颊，没承想，“思”极生悲，指甲划花了照片。
　　还有白鑫小时候的玩伴李阳：“哎，也不知道鑫鑫的对象处得怎麽样了？”
　　白鑫的人缘很好，朋友也很多，可惜他现在很忙，根本顾不得手机“安危”如何了，刚刚手机有响过，被陆游嫌吵~~~给摔了！！！
　　第二天早晨。
　　腰好酸呀！白鑫想翻身却没有做到，陆游在他身後搂著他的腰呢，两人贴在一起睡在~~~车里的地毯上，等等~~地毯上还铺有陆大坏人的西装（车是加长车，座椅在车的一侧跟後面。）陆游的大家夥小了很多，也安睡在白鑫体内，因为在大坝这里过人较少，又是晚上，陆游大胆，开著车窗，这样也好，至少不会热，就是早上白鑫醒来时被吓了一跳而已，轻轻搬开陆游的“猪手”。
　　“再睡会，你需要好好休息，”陆游说得懒散，还亲了白鑫後脖颈一下。
　　“我不累，还得上班呢，”他什麽时候醒的？白鑫当然累了，陆大神的持久力早就领教过了，昨晚他哭也哭了，叫也叫了，求也求了，最後还不是自己解决的~~~~“做累”睡了。
　　“哦！你不累？”陆游坏笑，白鑫看不见。
　　“不累不累，我们去吃点东西吧，待会我真得上班了，”白鑫可怜巴巴的说道，对付他得用软的，硬得只能自讨苦吃~~~就像昨晚。
　　“不累，那找点事做吧！”早上，大部分的男人会怎样？白鑫当然知道了，可是~~~不能再迟到了！
　　“阿游，我爱你，让我去上班好不好？”白鑫又说软话了。
　　“爱我就别撇下我！”霸道，强势，说得“得理不饶人”！
　　“~~~！我会被开除的！”白鑫急。
　　“说你爱我！”陆游要求道，小傻瓜，我可以养你的。
　　“我爱你！嗯~~~嗯~~~~好嗯嗯~~~舒服~~~快~~~！”快点吧，也不知道，李红姐还有没有办法帮我！唉~~~~~命也
　　“鑫，只许想我，说爱我！”白鑫走神，陆游怒，但动作轻柔，白鑫後面的情况他了解。
　　就这样扯呀扯呀~~扯！白鑫算是欲哭无泪了，陆游的霸道再次升级，无精打采的白鑫，就算听到陆游难得的情话~~也无动於衷了。
　　“小傻瓜！工作就那麽重要？”陆游问。
　　“啊！”白鑫说得无力。
　　“真是个傻瓜！可爱的傻瓜！”陆游笑，白鑫懒得抬头看他表情，不过倒是翻了个超大白眼！
　　白鑫一直在担心工作的事，无论是眼神还是精神，都把陆游忽略了，陆游看白鑫如此，便在一旁调侃著笑。
　　“哎，也不知道现在几点了，”白鑫总叹气，是不是快~~~老~~啦？
　　“不知道，”陆游老实回答。
　　“~~~~，那你不会看呀，记得买个新手机给我！”白鑫有气无力的为“手机”哀悼。
　　“哈哈！”陆游再次大笑，原因无他~~~难道我还能买个二手的商品给你吗？什麽人哪！脑袋泥做的？他倒是冤枉白鑫了，毕竟白鑫也就是那麽随口一说，而且，东西也是陆游发了神经病摔坏的。
　　“好笑吗？你可不可以尊重我一下？~~~算了，对牛弹琴，”最後一句是囔囔著小声说的，像自己这样的小市民在人家眼里~~~一切的一切都是可笑的吧，努力一个月挣的钱还不如人家一顿饭，花的钱多呢，在乎的东西人家也可以随手施给，简直就像呼吸一样简单，白鑫深呼口气把杂念抛掉，人家是人家，有什麽都不可以~~绝对不可以嫉妒！我是我，做我自己就好！
　　“尊重?我怎麽不尊重你了？”陆游矛盾，连忙问道。
　　“~~~！”白鑫愕然，像神般万能的男人，居然露出疑惑的表情，妈呀！这世界末日要来了吗？
　　“说给我听，”真的，有时候自己的这个小情人为什麽生气~~~~都不知道，本来陆游根本不会理会，生气又怎样，以自己的“优质”又会有哪个看中的人，不是死心塌地的？讨好、巴结、全力去做自己喜欢的样子，最後没了性格，变成另一个人，彻底迷失！
　　也就在这时，陆游会对这样的情人失了兴趣，再次寻觅新的猎物。
　　生平头一遭，想了解对方的想法，面对自己的强势，豹子般的白鑫已经缩起了利爪，会对自己笑，会让自己抱，柔柔顺顺的渐渐变成陆游喜欢的模样，已经开始对这样乖乖的小情人不在意了，可~~~什麽时候开始反弹了呢？
　　圈起的爪子再次伸出，尖利的指甲隐藏在其中闪著幽光，陆游知道，他开始对自己厌倦了！如帝王的他怎麽可能让这种事情发生，可错在那里~~~~告诉我。
　　“你真的想知道？”白鑫笑，笑得自嘲，也笑陆游自以为是。
　　“嗯！”真诚的眼神看著怀中之人。
　　“~~~好，我告诉你，”白鑫娓娓道来，说到有气之处，便会鼓起腮帮子、瞪起大眼睛，说话很快，口水都喷到对面人脸上了，这样的他看在陆游眼里，更是可爱至极，好想亲亲！
　　“当我放屁呢吧？”白鑫道，不是只有美女才对“敏感部位”有第六感的！
　　“怎麽会，继续！”
　　“好好听著，”白鑫继续说了下去，结束时口都渴了。
　　“~~~~，你在乎这个？”要不是看白鑫面带严肃，陆游肯定还会笑出来，更不会说出这种还算温和的话。
　　“呵呵，我就知道，知道，”放弃了，不是自己笨~~~是自己笨，变得越来越不像自己了。
　　陆游看白鑫现在的表情很沮丧，好像是对自己失望透顶，以陆游的智商来说，觉得~~~不可能犯任何低级错误的，但~~~如何解释？
　　“我想洗澡，”白鑫面无表情的说道。
　　
　　　　


作家的话：
今天星期六，刚看见此文的人，记得收藏哦！！！看完之後，记得投票哦！！！觉得好......要留言哦(*^__^*)



第六十五章 摸黑游戏

　　“好，”陆游道，他们两个的衣服早就备好了，司机不知道从哪里突然冒了出来，把豪华的加长车开走了。
　　没有拒绝陆游的帮忙，穿好衣服的白鑫本想自己坐会的，陆游没让他如愿，还是霸道的将人搂在怀里，想怎样~~~~就怎样！
　　“别难过了，”陆游轻柔的说道。
　　“嗯！”X的你个大经理，怎麽能了解我小市民的想法呢！白鑫继续难过，而且不止心里，身体也很难过，昨晚的东西都在自己体内存著呢，现在小腹有微微的胀痛感，额头有些热，应该是发低烧了。
　　“呵呵，如果我有办法解决你的困局~~~怎麽谢我？”陆游坏笑著提议。
　　“你不就是喜欢我的身体吗？”还有什麽东西想要？
　　“你都这麽想了，不要岂不是小气了，”陆游把自己的手机递给白鑫。
　　“干什麽？”白鑫疑惑。
　　“自己看，”陆游得意的笑。
　　“看就看，还能出奇~~~迹了~~~~天呀！”今天星期六~~~休息！白皙细致的脸部肌肤，以明显的速度变成粉红色，那是白鑫打翻五味瓶的结果！一瞬间的惊喜，一瞬间的难堪，表情变化之快让陆游看得不亦乐乎！！！
　　“别闹别扭了！”陆游低声在白鑫红呼呼的耳旁说道。
　　“~~~~！啊，”瞧瞧~~~瞧瞧，什麽表情？一副小人得志的嘴脸，还想让本大爷说谢谢吗？就这麽一会~~~得死多少脑细胞？？？还有，昨夜疯狂的代价，白鑫身上各处得有多少细胞死於非命？？？
　　“满精神的嘛，”陆游捧著白鑫的脸颊，细细的观赏，瞧他那可以喷火的眼睛，真美！
　　车停了，在一处郊外的别墅。
　　“这也是你家吗？”白鑫问道。
　　“是峰宇的，较近不是吗？”陆游随意的反问，身体粘粘的，他也想快点清洗啊。
　　“他在吗？”白鑫紧张。
　　“怎麽可能！”陆游下车，见白鑫没动挑了下眉。
　　白鑫见陆游没先离开，反而在车外耐心的等，顿时有些心烦意乱，虽然他一直坐著，但在路上时，体内的东西流出来不少，弄湿了裤子，还有~~~必须把座位上的痕迹也清理掉，太丢人了。
　　“需要我抱吗？腰痛吗？”小人有发烧，应该是身体不舒服，可根据他的性格~~~肯定有事！
　　“看什麽看，你先进去吧！”要死了，陆游在外面惬意得靠在车门旁，想看我笑话！！！白鑫脱了上衣围在腰间，起身~~~哎，真有痕迹，眼神在车内巡视，可没有一件趁手的东西怎麽收拾呀？
　　见白鑫急得团团转的样子，好玩归好玩，最後还是不忍心上前帮忙，白鑫“啊”的一声被陆游强行拽出车，在白鑫要跳脚时，他又马上进车里去看，什麽呀，隔著裤子印在车里的那点痕迹就像水洒了一样，何况面积又不大，陆游知道白鑫是当事者迷，所以也脱了上衣装模似样的擦一擦，然後出来把顶著苹果脸的人儿赶快拉走！
　　“这都是你的错！”白鑫小声的说道。
　　“我在帮你呀！”陆游调侃白鑫，脸皮这麽薄，还想当君子？
　　“那明明是你的东西！”白鑫低声抱怨，生气了。
　　“你也是我的~~~呀！”差点也说成东西了，他太了解白鑫爱钻牛角尖的性子了，要真说错了，白鑫还不得跟他争个面红耳赤啊！
　　“算你狠！”白鑫咬牙切齿三步两晃得进别墅了，找到浴室把门一锁，安心的泡起澡来！
　　“狼啊狼，你总不至於有万峰宇别墅浴室的钥匙吧！”妈呀，让我喘口气吧！！！白鑫叹气。
　　“想我呢？”陆游把门一开，潇洒的脱光光也泡了进来，浴盆呈多边形，但里面却是圆形的，地方大概够三个人躺下睡觉，而不会拥挤，当然，白鑫如果笑脸迎人就更完美了。
　　“笑一个！”陆游再次开口，可语气有点低沈，应该是怒了。
　　“我在笑呀！”对了，他是人中龙凤，就算身子在怎麽接近，动怒的话~~~~~
　　就在这时，“阿游？”是黄萧的声音！白鑫在心里咯！一下，他怎麽来了，声音是从客厅传来的，之後又是脚步声，朝浴室来了！
　　“老实坐著，”陆游把急忙起身想穿衣服的白鑫抓到怀里，这人~~~怎麽总能惹自己生气？
　　“算我求求你，放我一马？”白鑫技穷了，装可怜试著看看吧。
　　“是不是对你好不行？”陆游眼神危险，脸色阴沈，但内心世界却是翻江倒海般，怎麽就对我那麽没信心呢？这别墅是万峰宇的没错，可里里外外都是我的人，没有得到允许他们是进不来的，到现在都没有发现手指上戴著的戒指吗？
　　“别开玩笑了，”对我好？哪里对我好了？我怎麽都不知道，这时~~~白鑫居然凄美的笑了。
　　“我太傻，不懂你们的规则，找那些适合的人玩吧！”白鑫刚说完就被陆游封住了唇，当陆游感受到白鑫此时在伤心时，不知怎麽，心里就是堵得慌，难过得像小时候被追杀那次溺水一样。
　　楼下的争执声断断续续的传来，浴室里的两个人却拥抱在一起，缠缠绵绵像热恋般火热，尽职的随扈拦住了骨折几乎痊愈，却总是坐轮椅的黄萧，高贵心如蛇蝎的人居然扯著嗓子和下人“讲理”，还有安安静静坐在自家意大利沙发上喝著红茶的万峰宇，红茶？为何是红茶，难道他的心也是乱的吗？
　　两人等了半天下来的却只有陆游一个人。
　　“做些粥送上去，”陆游对下人吩咐道。
　　“他受伤啦?”黄萧著急的问。
　　“他没你娇气，来干什麽？”陆游坐到万峰宇旁边，拿起他手中的“红酒”喝了口：“你换口味了？”
　　“总喝一种会腻，你们呢？追著一个人跑不累吗？”万峰宇看著空著的手有点茫然。
　　“呵，”黄萧嗤笑出声，陆游一项强势，把“谈判”扔在一边，先把人带走再说。
　　“喂喂，我带他走的时候，你们可是同了意的，现在倒打一耙干什麽？还有，峰宇之前玩弄他的时候，你不也知道吗？”陆游好笑著对黄萧说道。
　　“！啷”一声，客厅里的三人表情各异，黄萧一愣後，蹦蹦跳跳得上楼解释去了，万峰宇苦笑。
　　“干什麽把我也扯进来？”万峰宇随意的问道。
　　“不是你自己非得加入吗？”陆游眼神精光闪闪，是从黄萧开始的，先泼脏水给其他两人，之後万峰宇觉得好玩也开始往别人身上摸黑，到最後，连陆游自己也加了进来，反正白鑫要误会的话，就大家一起误会好了，摸吧，三人全身黑漆漆的，使得白鑫越离越远。


作家的话：
感谢 妖月问情　送的礼物！！！一次送两个，我非常喜欢！！！
谢谢 ~捷~送的礼物，我也很喜欢！



第六十六章 跟男友吵架了吗？

　　“我让你生气了吗？”万峰宇摇了摇头笑著问。
　　“有点，”陆游老实回答。
　　“你不会对我那些七大姑，八大舅的说什麽~我支持你吧？”黄萧受伤跟陆游脱不开关系，这点让年纪最大的万峰宇很愤怒，所以他动了两人的“宝贝”，二人也说不出来什麽。
　　“不会了，他的伤是自己弄的~~~为了早点回来，”陆游说道。
　　“什麽？不可能，”黄萧那麽爱惜自己，怎麽可能弄个“伤”出来呢！！！万峰宇激动。
　　“嗯，有什麽不可能，他不就是喜欢耍手段吗？”陆游无所谓的说道，新西兰那边，黄萧解决一个就会再次冒出一个，麻烦不断，他二哥是个蠢材，突然身边蹦达出几个“高人”来，出谋划策~~~~~
　　“谁没耍手段？不要把错都按他身上，”万峰宇说道。
　　“对，那你怎麽办，帮他还是中立？”陆游问。
　　“两不相帮，我选择加入！”
　　“~~~~~！”陆游无语。
　　另一边！
　　白鑫把自己反锁在屋里，门外焦急的黄萧软话狠话统统都“轰”了过去，也没见门动丝毫。
　　“开开门吧！我的鑫鑫，都是我的错，听我解释吧~~~~~~”黄萧哀嚎。
　　星期一。
　　白鑫顶著熊猫眼去上班了，从星期五晚上就和陆大神在一起，不憔悴才怪呢！就连总经理路过他身边时~~~都没反映，哎，还有几天就可以和这里说拜拜了，开学吧~~~~快开学吧~~~有史以来，白鑫头一次希望假期早点结束！
　　中午，餐厅。
　　李红踩著高跟鞋，大屁股晃来晃去的走过来直接坐在白鑫对面，见帅哥憔悴，倒有点不好意思开口了，但好奇心还是压倒了一切。
　　“和男朋友吵架了？”她小心翼翼的问。
　　“嗯，”白鑫没反应过来，老实回答。
　　“别呀，看他的样子那麽“优”还有保镖，一定非富即贵，好好跟人家处，姐姐挺你！”李红倒是算开明。
　　“啊？”白鑫回神！
　　“啊什麽啊呀？多帅的一个男人呀，比明星还气派，不过~~之前的那个男人也不错，气质超好的，尤其他笑的时候，跟他在一起冬天一定很暖和！”李姐单手托腮，少女怀春般说道。
　　可不是嘛，白鑫记得上小学时，班里有个女生曾经向他告白过，情书上就写有这麽一段话：“跟君在一起，我可以不吃、不喝、不睡、不困、只要能天天、时时、刻刻都能看著你就好！我喜欢你！”对少女来说，白马王子之类的帅哥是可以当饭之类的物质的。
　　“李姐，想什麽呢？”白鑫笑，而且假装笑得很夸张。
　　“没什麽！”看帅哥反映~~~也不对呀，难道我猜错啦？女人歪头思索。
　　“美女姐姐，我有女朋友，在大学里处的，她现在回家啦，”白鑫简单得说，这“女神”未免也太有意思了，一般人怎麽会往那边想呢？白鑫郁闷，但事实~~~还真是如此！
　　难道，她也是伪装高手？有夸张的洞察力，跟观察力？不对，白鑫差点把冷汗吓出来，认识她也快2个月了，这人就爱瞎想、舌头“超”长，没什麽坏心眼！
　　刚刚心脏跳的好快，被普通人问都会反映这麽大，要是被老妈知道~~~我还不得死了啊！
　　白鑫疲惫不堪的回到住处，一开门~~~又一堆人，男男女女一对对见白鑫进来都跟他打招呼，还有套近乎的男生问他泡妞经验。
　　泡妞？泡个屁妞！是老子被人泡，而且烫了一身伤！
　　进了自己房间更怒，有一个人在床上躺著呢，白鑫上去拍拍人家，脸色很臭，当看清睡眼惺惺的人後~~~李继成！
　　“你，你来怎麽不打声招呼啊？”白鑫惊讶。
　　“不欢迎？我走！”李继成也怒了。
　　“神经病，生我气干什麽，随口一问嘛！”白鑫赶紧屁颠屁颠坐到人家旁边，胳膊还搭上李继成的肩膀。
　　“我饿了，叫点外卖吧，”李继成无力的说道。
　　“哦，好，”白鑫正好也饿了，点餐之前问了下客厅里的人，结果他们都吃过了，省钱了。
　　李继成把鸡腿掰给白鑫，自己吃起鸡翅膀，白鑫惊疑，因为他看见李继成伸手时，露出的手臂上~~~有吻痕！！！？？
　　本来李继成穿得严严实实的白鑫也没多想，毕竟入秋了嘛，晚上也有点凉，但自从看见不该有的东西後，白鑫就专门往一些爱有吻痕的地方瞄，结果还真发现了不少“货”。
　　脖子、手腕、连脚腕都有，这是“谁”呀？趁我不在时搞定我朋友？高人~~这我得知道知道，肯定不是女的，女的没这麽猛，白鑫在心里叹气，老妈总说什麽人什麽命，人以群分，同“病”相连！李阳就是同性恋，这下连李继成也是同性恋了，不过话说回来~~~李继成在男人堆里，帅的中~算小鸡，丑的中~算仙鹤，属於中上，白鑫好奇中~~~
　　“你看什麽？”好友动作太明显，李继成发觉後，眼神闪烁，面色有点苍白，白鑫心疼。
　　“多久了？”白鑫低头，他不想看朋友难堪，糟了，看反映~~~不像自愿的，可恶。
　　“你在这里上班之前，”李继成叹气，坦白。
　　“什~~~他谁？”白鑫瞪大眼睛！妈呀，是长期的呀！2个月多了。
　　“你别问了，我在你这里住几天就走，”李继成继续吃。
　　“好，我可以不问，但有什麽难处一定要找我，”白鑫把话说明，免得像自己一样，有口难开。
　　“你~~~不觉得我恶心吗？”李继成问的时候声音在抖，眼睛红了，他委屈，如果今天白鑫不问，他永远都不会说。
　　“别傻了，”说完就把人搂进怀中安慰，突然韩子硕的影子“蹦”进白鑫脑子里，高喊我来安慰你！然後被白鑫用思想海“扁”一顿，踢出宇宙。
　　两人聊天到後半夜才睡，床不大，两人挨在一起，李继成睡得香甜，白鑫看著手机短信一脸郁闷。
　　陆游发来的：他是谁？
　　黄萧发来的：1，小蛮子~~~2，不许做对不起我的事情，3，呵呵，和朋友好好玩！4~~~~~~
　　万峰宇发来的：他们吃醋了，我拦住了他们，记得谢我！
　　谢你？我卸了你的胳膊腿行不行？看你就生气，还是黄萧好点，至少调查一下，调查？那他们是不是连我每天穿的内裤颜色都知道？恶寒~~~唉，可他们的短信~~~真让人哭笑不得，原本还以为自己挺能耐的，逃过今天在公司门口接他的人，一步跳三高的回家来休息，可到头来全是空茫一场，白鑫有点沮丧。


作家的话：
投票拉，投票拉~~~新看客记得收藏(*^__^*)



第六十七章 好爱他

　　手机又震动了，是万峰宇来的，上面写著他在楼下叫自己下去，白鑫撇撇嘴直接关了手机，侧著身子对著李继成的背，闭上眼睛睡觉。
　　不一会，有人敲门，白鑫赶紧起身去开门，动作轻柔快捷，李继成好不容易才睡下的。
　　“怎麽了？”白鑫问。
　　“有人找你，”一个面生的女孩面带笑容得说道。
　　“谢谢，”白鑫走出房间後就愣了，因为万峰宇穿著休闲装，站在客厅里，沙发旁还站著两“花痴”！
　　“我们出去吧，”白鑫虚伪的在脸上堆起些笑容，想把人拉走。
　　“好呀，”万峰宇笑得深意。
　　早晨，李继成醒了後，就看见白鑫甜甜的睡在自己後面，用被单把身体裹得很严实，朋友有点孩子气的睡颜，让心情郁闷的李继成开心一笑。
　　怕他热，李继成赶紧轻轻拉开些被子，这一拉被子~~~他怎麽不穿睡衣呢？长衣长裤神经病。
　　李继成穿得就是白鑫的睡衣，反正被朋友知道自己的丑事後，倒放得开了，裸露的胳膊腿上到处痕迹斑斑，他下床时白鑫也醒了。
　　“怎麽不多睡会？”白鑫问，伸个懒腰，皱眉，摇头笑。
　　“你的表情很怪诶，压麻了吗？”李继成问。
　　“没，”表情怪吗？也许吧，刚刚腰痛了下，白鑫郁闷。
　　“你~~~~！”脖子上~~~~是吻痕吗？哦天呀！！！白鑫刚醒，警觉性很低，当李继成靠近的时候他还在对其说话呢，没承想，他朋友掀上衣来了。
　　“怎麽回事？昨~~晚上你去哪了？”朋友小腹上，到处都是痕迹，还是“新鲜”的，李继成慌乱。
　　“~~~~！”白鑫傻了。
　　“你说话呀？”李继成吼。
　　“~~~~~”白鑫张张嘴，什麽也说不出，有点缺氧！有点头晕。
　　“是不是他，不对，是谁呀？你自愿的吗？”李继成语无伦次。
　　“我是自愿的，交往有段时间了，”白鑫脸不红不白的撒谎，还是没有勇气说呀，自找烦恼而已，万峰宇来了後把他带到车里去了，空间有限，白鑫躺在後排座位，腰被抬起膝盖都快压在胸上了，等万峰宇完事时，白鑫的腰都快断了。
　　白鑫自以为是的穿起裤子下车想离开，万峰宇却随後拉住他的手，在白鑫面带错愕时直接把人压在车头，见这架势，白鑫直接吓傻啦，一下就哭了出来，大哥，就算是後半夜，可这里是中心闹市区呀，男人会经过，女人会经过，连鬼都会飘过~~~~啊啊啊啊！
　　白鑫张嘴却说不出话，急得面色潮红，漂亮的大眼睛全是眼泪，明明被强悍的自己抱在怀中，人儿却在发抖，万峰宇看呆了，白鑫此时此刻的美态诱人至极，可不知为何~~~好心疼，再次把人拉进车里，马上扒掉对方的衣服，如此的迫不及待，好像~~~找到年轻时那~~次不完美的初恋，而喘口气的白鑫主动吻上万峰宇的嘴唇，算是谢谢吧，明明都是他的错，可每次好像都是在帮自己，如此的不合理，却反驳的这样无力。
　　“回神啦，这麽爱人家？”李继成吃味，毕竟~~~从第一次开始，他自己的感情线就出了问题。
　　“呵呵，可不是嘛，我好爱他，想把他吃了，一滴血一点肉都想吃进肚子里，那样保险嘛，免得什麽时候出去勾人，”白鑫暖味的笑，李继成也开心的笑了。
　　两人都饿了，出去吃的早餐，平常客厅里都很热闹，不分早晚，现在倒好，一个人都没有，白鑫小脸上挂著得意的笑。
　　“刚刚你笑什麽？”李继成坐在饭店里问。
　　“我笑什麽，晚上我不是出去了吗！回来的时候,那几个小女孩正在看A片，哈哈被我撞见啦！”呵呵，白鑫哈哈的笑，他早上进门的时候,发现几个小女孩窝在沙发上眼睛瞪溜圆，身子向前倾，房间里都是“嗯嗯，啊啊”的声音，本来白鑫可以直接回房间的，可不知怎麽地~~~白鑫突然出现在她们後面，双手按在沙发靠背上，笑容可掬的问：“几位，需要冰水吗？”之後，他在尖叫声中回自己房间了，原来~~~我也是这麽坏的一个人，而且坏得出水了吧！不过白鑫可不後悔，到现在只要想到她们的表情，白鑫就会笑出来。
　　“你可~~真够缺德的了！”李继成调侃好友，小女孩面子薄，正常情况下，应该不会在理白鑫了。
　　“谢谢夸奖。”
　　李继成住在这里的期间，每天晚上白鑫都出去，第二天来的是万峰宇，第三天全来了，他们聊呀聊~~~聊到白鑫睡成猪头为止，第四天白鑫按约定时间下了楼，结果却一个人都没等来，这可把白鑫高兴坏了，跟他们说什麽都不管用，个个都强势的让人烦，还是一个人的空气好呀！
　　“今儿的星星真美呀，就像情人的眼睛，”白鑫边走边唱起了歌，年轻的脸颊充满朝气，活力四射烫伤了角落里的两双眼睛，还有双眼睛被迷惑掩盖。
　　“看见了吧，这才是他想要的，”万峰宇回神後说道。
　　“闭嘴，”陆游说完一个人走了，藏身暗处有几条影子也一起消失了。
　　“干嘛说得这麽直白，”黄萧颓废。
　　“因为你们都是傻瓜，到动真格的时候，全都犯了致命的错误，”把话撂下，万峰宇潇洒的也走了，只留下黄萧一个人在原地思考。
　　结束了，指的是实习期！今天是最後一天的最後一刻，白鑫被通知“保留”了，也就是说，等他大四毕业以後就可以来这里正式上班了。
　　太好了，终於可以离开这里回家啦，白鑫整理好一切後，当晚和李继成一起离开，“大神们”好像约好般这些日子都没有出现，短暂的别离，让白鑫又像吃了苍蝇般难受。
　　开学了，这次白鑫申请住校，原因无它，希望能让那些突然想起自己的大神们找不到人，申请的时候较晚，所以是六人合住的房间，而且是和一群大学新生住在一起。
　　开学後，白鑫比以前更郁闷了，他现在是整个学校讨论的“大头”，原女友被曲阳泡了，现在煮熟的“天鹅”也飞了，有很多校友都看见萧冒冒和曲阳形影不离了，更让他吐血的是，一群很有爱心的“宝贝”都跑来安慰他，世态炎凉~~~虽然你不是我的菜，但~~就这麽~~~叹气！
　　当晚阿祥非得让白鑫跟著一起去玩，他想了一下就同意了。
　　曲阳和萧冒冒也在，白鑫待了会就出去透气，感觉到背後有道阴毒的视线後，反射性的向前急走两步再回头~~~~是黄萧，此时的他眼神有些幽怨。



第六十八章 王子的春风一度

　　“晚上好！”白鑫笑，两排白白的小牙像讽刺黄萧一样。
　　“我想不通！”黄萧低沈的说道。
　　“啊？”
　　“跟我来，”黄萧说完就上前去拉白鑫，可惜没有白鑫力气大，最後只好拿出杀手！:“不跟我走，就让里面的人好看。”
　　“你想干什麽？”白鑫眼睛气得瞪溜圆，动了自己还想动朋友？这不是典型的给脸上鼻尖吗？忍忍忍~~~~都忍成忍者了，也没见他们收敛。
　　“为什麽不喜欢和我在一起，明明感觉到你也喜欢我的，为什麽，我不懂，想不透，我现在晚上都睡不著你信吗？”黄萧道。
　　“信，”因为我也这样过。
　　“那你告诉我，到底为什麽？”我和陆游都是笨蛋，让那个“陆”笨蛋自己想去吧，我的宝贝~~~只要低头放下自尊询问，就能得到想要的──他，黄萧自信著。
　　“想知道，简单，问问自己的心，你真爱我吗？你真在乎过我吗？我想什麽你知道吗？问个简单的，我最喜欢吃什麽？”白鑫问。
　　“我~~~！”黄萧傻眼，从来没想过这种问题，但白鑫从他脸上看不出来黄萧的矛盾。
　　“朋友等我呢，拜拜！”果然~~~~白鑫伤感。
　　当晚玩得特别高兴，可能~~是伤心过了头，认识大神们後，自己接触到了他们的世界，见识到了人家的强势，手段，能力，开始变得胆小，一个眼神就能让自己紧张，不安，彷徨，可最後呢？所以的温馨，情爱，话语，都是假的，一开始就是自己一个人，一个傻瓜而已。
　　曲阳有意向白鑫道歉，整晚都陪在白鑫身边让他HAI，尤其是白鑫能舞，从外面透气回来後，就高调的步入舞池跳起热舞来，身边围了群成熟热辣的美人，曲阳也下场了，就在离白鑫不远的地方，可惜，挤不进白鑫身旁的人群，曲阳停留在一旁，就曲阳这里，透过舞动中的玉臂嫩腿间，可以看见半眯眼帘陶醉的白鑫，神态如此自如，就像真正的王子般征服著所有的人，就连飘扬在整个空间里的劲爆音乐，似乎都在配合这位舞王。
　　累，原来跳舞也有这麽筋疲力尽的时候，曲阳跳不下去了，见白鑫被人群包了“三明治”，妖W得几个强势的美人，包围著白鑫的前後左右，他的光芒四射~~伤了曲阳的眼睛，NO：1是他的专属，所以他上前硬是拉走了人群的王子。
　　“鑫哥，你累了，休息会，给，”曲阳倒杯啤酒给白鑫解渴，笑容诚恳，白鑫知道他的小九九，何况他也没真往心里去。
　　今天的啤酒度数是不是高了点？喝了没几瓶就有点醉了呢，白鑫的面部表情有些懒散，在幽暗的环境里更添了几分诱惑，场子里有几个出色的女人早就注意到了他，纷纷上前来搭讪，不过，只有两个人留了下来。
　　阿祥和曲阳对视一眼，又瞟了眼李继成，见後者没有不开心的样子後，对曲阳点了下头，对他今晚的表现很满意，好了好了，晚上可以搂著继承睡觉喽！
　　其实李继成并没有表面那样轻松，白鑫今天晚上很失常，左拥右抱的对臂中美人讲著话儿，逗得美女抿嘴轻笑，还时不时的亲亲王子的脸颊，对白鑫暗送秋波，桌面上的啤酒也不是什麽高档货，全身名牌的女人也不在意~~~~白鑫和美女兴致高昂。
　　是夜，大家出了本市最高级的酒吧，跟李继成想的一样，白鑫搂著两位大美人一起走了，这里是闹市区，离最高级的大酒店只隔一条街，他们~~~应该是去开房了。
　　李继成没拦他，自己何尝不想放纵一次呢，由他去吧，不要後悔朋友，不管你做什麽决定，我这个好友都支持你！
　　“鑫哥~~~~！”萧冒冒的颤音。
　　“还有我在呢，送你回家，”曲阳道。
　　“我们也走吧，”阿祥揽上李继成的“香肩”，目送眼红如兔子的萧冒冒和弟弟走了。
　　大酒店内。
　　美女们去洗澡了，白鑫开瓶红酒倒了三杯，拿起一杯走到窗前欣赏月色，一夜情，居然是一夜情，这种事就要发生在自己身上了，没让白鑫多想，围著浴巾得美眉笑盈盈的来到白鑫身後搂上其腰。
　　“浴室里的那位想让你帮她擦背呢，”美女酸溜溜的说道。
　　“哦？你怎麽不去帮忙呢？”白鑫转身，把美女搂在怀里，圆圆的两团肉顶在胸前，女人的味道好久没尝过了。
　　“我~~人家~~~你好坏哦！去啦去啦！”美女脸红撒娇，伸手推白鑫。
　　白鑫还真就去了，高档的地方就是好，浴池不小，中间坐著个美人，如果没有泡泡的话，也许会更有情调。
　　“等你半天了，”美人站了起来，泡沫挂在身上，挡住了重要部位。
　　“呵呵，”W遇，白鑫不是没怕过，但怕的是自己不挺！有很多人遇到特殊事後~~就不挺了，要是今晚美女在怀，而我却不行！！！跟大神们相处一年多了，总是被他们抱，白鑫还真担心自己会变得很奇怪，喜欢男人，抱不了女人了。
　　坐在床上忐忑不安的美女没等来白鑫，却听到了异样的声音，轻手轻脚到浴室前开了个门缝~~~~~~
　　早上。
　　感觉到脖子痒痒的白鑫用手“拍”了下，嗯~~~~毛毛？怎麽会有毛毛？而且毛毛还“叮咛”得叫了声。
　　“讨厌，坏死了，醒了还捉弄人家，”其中一个美女轻柔得说道，成熟韵味十足，很有女人味。
　　“呵呵，小坏蛋还不下去，”白鑫说道，昨晚被两位美人给榨干了，头一次跟有经验的女人欢好，滋味当然不同以往。
　　“姐姐，他说你小呢，到底谁小呢！”另一个美女说道。
　　“喂！”白鑫苦笑，背对著躺在他怀中的美女正在观看白鑫的“证件”包括学生证和身份证！（放钱包里的）可~~~都已经看完了，白鑫对她们生气也没什麽意思，倒有可能被定个小气的罪名。
　　“还好你成年了，不然我们可就犯罪了，”较大的美人说道。
　　“两位姐姐绕了我吧！”白鑫起身，他还得上学呢。
　　“再喂姐姐一次，饱了就放你走！我的大学生！”还是较大的美女，那个年龄比她小的有点放不开，在床上也没有她放荡，“功夫”自然不咋地，不过胜在面容好，身材好~~~连声音也很自然。
　　较大的一夜情次数较多，年龄小的是她的亲妹妹，因为丈夫在外面偷情被发现後~~~找姐姐哭诉，於是乎，就发展成这样了。
　　白鑫自然不知道她们之间的关系，此时他已经坐在教室里听课了。


作家的话：
感谢 雨滋　送的礼物，我非常喜欢！！！！请继续关注我！！！



第六十九章 对戒

　　身为学校里的“大”学长，一般是不会有学妹写情书的，不过白鑫例外，天天都有情书，人气直升至2号，曲阳还是技高一筹,压在他头上。
　　中午去食堂吃饭的时候,把白鑫郁闷坏了，前女友吕程晟就在前面不远处，周围的男男女女就开始指指点点，越说越过分。
　　“吃你们的饭吧，”白鑫吼！等他叫呼完,吕程晟也哭著跑开了，和她一起来的人都瞪了白鑫一眼，关我什麽事？？？白鑫气节。
　　後来才知道，原来学校里的人见曲阳跟白鑫关系超好，就有人传言1：白鑫为了报复，所以讨好曲阳，两人建立起友谊，吕程晟就理所当然的“下课”了。
　　2：曲阳见萧冒冒喜欢白鑫，於是抛弃吕程晟改追一号美女，白鑫窝囊，与美女失之交臂。
　　说什麽都有,能不叫白鑫觉得无聊吗！真是有“嘴”也说不清，何况这件事成全了吕程晟，想进校园前十榜的梦想，算是因祸得福了，现在很多男生都在追求她~~~~曾经让“两大”校草爱过的女人。
　　寝室。
　　白鑫躺在床上给萧冒冒回短信，内容：“祝你幸福！”发完就关了手机，不再理会了。
　　第二天再开机的时候，里面有这样一条短信：“X时X地X相见，不来也可以，我亲自到学校接你，陆游。”
　　哦~~~天，搞定黄萧又来了陆游！
　　下午按约定的时间到了约定的地点，以前来过这里，是万峰宇的产业。
　　“跟我来，”白鑫见到陆游後，马上带人离开，陆游想做的应该跟黄萧一样。
　　“HAI，美女，当务你点时间，问个普通的问题可以吗？”白鑫笑脸迎人，路边美人疑惑，但还是点了下头。
　　“男朋友出国了，走时没告诉你，之後也没联系，一个月後突然来找你，如果这件事发生在你身上的话，怎麽看？有什麽想法？”白鑫问得严肃，陆游在後面仔细的看著女孩。
　　“消失一个月，也不联系，那还想什麽呀？直接分手不就好了！”女孩子耸耸肩膀，歪著头打量下白鑫後笑著走了。
　　白鑫没回头看陆游，再次向前走去，路遇一男人，再次问了同样的问题。
　　“你真逗，是你犯了这麽低级的错误吧？心里没人家就换了对象吧！”男人表情带有调侃之色，把白鑫当负心汉了，走就走了被，还一步三回头，手指还比比划划的，不像个男人。
　　再次问了几个路人，多大年龄的都有，少数人回答了，其中也有离经叛道得理论，但大多都是“分手”！
　　“还有什麽事吗？我要回学校上课了，”站在天桥上，白鑫笑得苍白无力，下去打个车走了，事实上~~~伤心的时候，是可以不吃东西也不会饿的。
　　站在天桥中间的陆游，望著低下川流不息的车流~~~笑了，手指把玩著另一只手上戴著的白色指环，原来他在意的是这些东西，我懂了，果然不同凡响，笑容继续扩大，嘴角上挑，白鑫呀白鑫，在你体内有股神秘的力量，那种能量影响到了我~~~一起共鸣，这样的你，还有资格从我手中逃掉吗？
　　阳光下，漫步校园里的白鑫，在其代表结婚的那根手指上，闪著耀眼的黑色光芒，点缀著他，也连接著“他”。
　　次日。
　　白鑫嘴里叼著跟棒棒糖，李继成给的，最近这两人经常坐在无人的草地上闲聊打屁，反正白鑫这个“大灯泡”在这，李继成也不怕阿祥过来。
　　“大一的美眉真漂亮，有没有兴趣？”李继成道。
　　“你歇会吧！”好怀念呀，已经很久没听见李继成念叨了。
　　“呵呵，大一有个美男叫程晓的也不错，去看看？”
　　“你疯啦？”白鑫瞪圆眼睛，掐了李继成胳膊一下。
　　“去体育馆被，我想看看篮球比赛。”
　　“啊？比赛？斗牛还是年级组形式的？”白鑫对篮球还行，李继成特喜欢。
　　“去了就知道了，”李继成开心，拉起白鑫跑了，到了地白鑫就“衰竭”了，闹了半天，还是带他来看什麽程晓了，大一的，长得跟萧冒冒有得拼，为什麽？他比女人还女人。
　　不过话说回来，比赛还挺精彩的，都是一年级的，观众也很热情，加油、尖叫声不断，被环境感染，见到好球白鑫也跟著一起喝彩。
　　看了不长时间，曲阳带著萧冒冒竟然也过来了，帅哥曲阳小声在李继成耳边叫了声“嫂子”後，撇下美女站在白鑫旁边“问安”！
　　“猜猜哪边会赢？输了请吃饭，”曲阳建议道。
　　“行，我选领先的一方，”此时领先的一方比对头多15分呢！白鑫笑得很白！曲阳耸耸肩，胳膊一伸搭上白鑫肩膀，一副哥俩好的样子，那些本来还在偷瞄白鑫的大一女生，眼神慢慢集中在曲阳身上。
　　“那可不一定！”曲阳道，结果不久後就出来了，白鑫选的一方赢了比赛，正当白鑫得意的时候，跑过来个“篮球宝贝”！
　　“几位帅哥来比赛吧，和冠军队！”美女靓丽、充满活力，短衣短裙露著小蛮腰，可真是又可爱，又迷人。
　　“美女，你的要求过份了哦，那可是“冠军”队，配合默契，又有实力，拿我们当垫背的呢！”曲阳笑得说著实话，一点也不客气，而且萧冒冒也站到他旁边了，高傲的眼神~~~我是女王，穿得再露也不如我的一丝秀发。
　　“你好帅哦，来嘛，何况我们队，已经打过一场比赛了，很公平的，”见说不动曲阳赶紧搂上白鑫的胳膊，然後再像李继成抛媚眼。
　　“走走走，下去玩玩，”李继成两眼放光，好久没摸球了，身子马上在原地动起来~~~~热身嘛。
　　“好呀，我没意见，”李继成想玩，白鑫自然奉陪，於是乎~~~白鑫，曲阳，李继成，司徒源（也愿意的帅哥，在榜上下滑了，现排第7）萧冒冒，反正是玩，加个女孩也没关系。
　　更热烈的比赛开始了，加油声仿佛被某种力气牵引，始终围绕著那几个固定的音符，虽然包括白鑫在内的这支“明星队”很耀眼，但最终还是以比分惨烈败北。
　　晚上。
　　白鑫和曲阳分别躺在小床上，两个年轻貌美的女人为其按摩。
　　“行了，你的心意我收到了，再说了，你和萧冒冒也算是天造地设的一对，还是那句老话，我祝福你们！”白鑫说道。
　　“鑫哥，谢谢你，”放心好了，我会好好照顾她的，曲阳风流成性，可惜~~~只有阿祥知道。



第七十章 道貌岸然的“风流”胚子

　　当天晚上曲阳不止请白鑫按摩洗澡，还有吃饭啊，打桌球呀，去PUB疯啊~~~~疯完就後悔了，因为白鑫再次把他给彻底比下去了，花钱找郁闷。
　　喝！最近一年，白鑫酒量明显见涨，曲阳家境不错，请白鑫的杯杯都是不错的鸡尾酒，他已经喝多少杯了？曲阳不知道，他只知道有不少女人已经开始想“粘”白鑫了。
　　“你喝多了，”曲阳拉起白鑫想走，但白鑫挣脱了，又去舞池跳舞。
　　曲阳今天可算是见识到什麽叫强悍了，本来说好一人一杯的，到後来他的“量”到了，就在一旁看白鑫笑嘻嘻的干掉一杯又一杯，有几滴调皮的酒液从嘴角顺脖而下，滑进衣衫之内，这样媚态的白鑫~~~曲阳不是第一次见到，吞了下口水，却呛至咳嗽，曲阳把身子转开，掩饰自己的尴尬。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　 公　　　　　　　　告
　　　　 欲爱无涯 最晚明天上架，本来是今天的，但是鲜网没有给我通知，我的编辑已经在联系了。
　　　　 看过 见一次LOVE一回 到（第185章）的书友们，请等通知，因为上架的地方你们看过了，所以请等通知出现後，再购买，以免浪费(*^__^*) 
　　　　　谢谢大家一直以来的支持，我会努力的写作，争取在每日都更的情况下，越更越多，越多越精彩，敬请支持，多多关注，日日投票，人人收藏，当然了，礼物我也很喜欢o(∩_∩)o 
　　　　　 （公告已这种形式发上来，是因为有很多人不爱看公告！笑~~溜走......）



第七十一章 吸引力

　　是床，白鑫迷糊糊的记得曲阳把他扶近宾馆的房间，问他要不要洗澡，白鑫摇了摇头，曲阳自己去洗澡了，躺著的白鑫有些头痛。
　　“鑫哥，要不要喝水？”曲阳回来了。
　　“嗯，谢谢，”接过水杯喝了一半，曲阳伸手把白鑫上衣扣子全打开了。
　　“没看出来，你还挺有料的，”曲阳说完，还用手搓了下白鑫肚子上的皮肤，挺滑，手感还不错，见白鑫喝完水後，自然性的伸舌舔了下嘴唇，曲阳顿时下面有了点反映。
　　“鑫哥，吻你行不？”曲阳看直了眼，索性问道，白鑫一愣，眯起眼睛神秘的笑，见曲阳脖子根都泛起了红色，便抬起手臂勾住曲阳的脖子吻了过去。
　　曲阳激动，把白鑫压在床上，用舌头缠住对方的，手掌也热情的在白鑫身上游走。
　　上、下嘴唇，牙龈内、外，曲阳把白鑫的味道全部品尝了遍，这还不够，曲阳下移，含住了白鑫的下巴，一颗红豆也在其手指间站立。
　　“你做了那麽多，就是为了这个？”白鑫问，用手拍打两下曲阳的脸，可惜因酒劲的原因，使不上力气，这点让白鑫皱了眉头。
　　“什麽？”曲阳迷糊，好事被打扰，对脸颊旁晃悠的手有点厌烦。
　　“抢走程程，对萧冒冒示好，还总在我身边晃来晃去，做了多少“好”事，你以为我不知道吗？”白鑫平静的道。
　　“呵~~鑫哥你说什麽？我不懂你的意思，”何况以我的条件，还用得著“抢”、手段吗？曲阳自负。
　　“心里清楚，”白鑫推了下曲阳，见其没动，便用眼睛瞪了他一下。
　　“鑫哥，不是你想的那样，我平常什麽样的人你又不是不知道，要不~~~你去问我哥，真的，你可千万别再误会我了，要不我哥会杀了我的，还有，我曲阳是个双性恋，鑫哥，要怪~~~就怪你自己太迷人了！”曲阳把责任全推到白鑫身上了。
　　“没想到，你舌头也挺厉害的，”白鑫讽刺，但曲阳以为他指的是自己的吻技，於是乎~~~脸又凑了过来。
　　“下去，懒得跟你废话，以後别在我面前晃~~~~小心你的牙！”白鑫起身，拉起衣服一步三晃的走了，曲阳没说什麽，拿手机给美女打了电话，没多久，他就可以吃“肉”了。
　　宾馆楼下，万峰宇的车开了过来停在门口，保镖把白鑫“请”上了车。
　　“宁愿喜欢小白脸吗？你知不知道，为了支开两条暴龙，我费了多大的力气？”万峰宇目不斜视，问著白鑫。
　　“暴龙？哦~~~！”指的谁白鑫想到了，看了眼万峰宇，看来三人中他的势力最大了，错了，万峰宇是本地的地头“龙”，白鑫家所在的城市，乃是万峰宇的“大本营”！！！
　　“别跟那个人在一块了，他的杂质太多了，”白鑫在万峰宇心里就像块美玉，透明清透，本质是好的。
　　“啊？他是我朋友弟弟，也算是朋友，你别瞎想，”白鑫不知道为什麽要解释，反应过来的时候已经管不住自己的嘴巴了。
　　“我不信，证明给我看呀？”万峰宇轻柔的笑，白鑫差点~~~就答应了。
　　“为什麽对我有欲望？”白鑫疑惑，皱著好看的眉头，这个问题困扰了他很久~~~很久。
　　“重要吗？”万峰宇歪下头，好像是思考了下，才问的。
　　“嗯，我不是个随便的人，每次跟你们在一起都会让我觉得不踏实，好像是个玩物的感觉，很不好你知道吗？”也许是真的喝多了，才会问出平日里埋藏在心底的话，更或许~~~是万峰宇平易近人的气质，工作过几年的白鑫懂得很多事，知道万峰宇这样的人惹不起，可遇上了也不能总是逃避吧！
　　“你喝多了，”万峰宇把头靠在座椅上的人儿拉入怀中，大掌捧住白鑫的脸颊，手指摩擦他红润光泽的唇瓣。
　　你问我为什麽对你有欲望？我怎麽知道，只是对你的身体感兴趣~~~~罢了，说陆游他们当事者迷，我又何尝不是呢！见你难过我会心痛，这就是在乎吧，包括你和“他们”那些情人，我都很喜欢，可为什麽？总感觉你有那麽一丝，一点的不同，到底是哪里呢？万峰宇疑惑。
　　白鑫醉了，睡在“老虎”身旁，如果他醒著，一定会更惊讶，总是戴著一成不变“高级面具”的人，出现了表情变化~~~~皱眉深索。
　　某大厦。
　　把白鑫放在床上，轻柔的脱去彼此得衣物，万峰宇低头吻了下白鑫的唇，就此打算搂著白鑫睡觉，可是，白鑫就是有种吸引力，不想碰都不行。



第七十二章 性本恶

　　万峰宇从来都没想过，自己有一天会对死睡的人有感觉，如此的迫不及待，根本无法忍受、控制自己的手指，连思维~~~都在回想他在自己身下挣扎，痛苦并快乐的尖叫声，好像脑袋里有几根弦~~~突然“！”的一声全断了。
　　“该死，”外表温柔、玉树临风的黑道老大终於露出了本性，选择满足自己的欲望、和贪心，把什麽都不知道的白鑫压在身下，急急忙忙的舔了舔自己的手指当成润滑液，快速扩充好白鑫的蜜穴挺身而入。
　　“嗯~~~~！舒服，”万峰宇轻叹，要的就是这个。
　　痛，别~~别，好想睡觉，头好晕那，也不知道後半夜几点，白鑫迷迷糊糊的睁开眼睛，根本不知身在何处，反正屋子里的东西都在动，有点天旋地转的感觉，就像云在天上飘一样，身子被一股外力转了个方向，现在的处境，地不地天不天，甚至还有“仙音”在耳畔缭绕，白鑫~~~闭眼、昏睡。
　　仙音......那是万峰宇情动时说的话语，跟身体碰撞後发出的声响，还有白鑫呢喃的低语。
　　已经要了他四次了，还是不够，万峰宇後半夜累了就搂著白鑫睡会儿，醒了再次抱白鑫，直到天亮不得不离开为止，途中小人醒了3回，分秒锺後又睡了，真不知道白鑫哪来的那麽好得身体，可以承受自己的“爱”，下次一定要让他醒著，叫给自己听、看他煽情的眼神。
　　暖洋洋的日光照在白鑫身上，躺在床上的他把玩著手机，人醒时万峰宇已经离开了，反正身子干干净净的，白鑫索性懒在床上吃饭，打游戏，发短信，唉~~~~~真清闲啊~~~~~
　　中午时，万峰宇有过来和他一起吃午饭，白鑫这才知道，原来万峰宇胆子这麽大，昨晚居然直接把他带到总裁办公室来“睡”！！！
　　白鑫在里面休息，他在外面办公，虽然彼此看不见，但他开门的时候，白鑫知道，没有保镖看著自己，想“跑”的话，只能等万峰宇去卫生间之类的地方了。
　　“想离开？”万峰宇问著很“白”的问题。
　　“嗯，我想上学！”白鑫低头回答，享用著好吃的日本料理。
　　“这麽喜欢吃吗？”瞧他的小嘴，万峰宇拿起纸巾~~~算了，直接凑过去，用舌舔食干净，白鑫愕然。
　　“好了，”万峰宇开心，笑意直达眼神，这样的他带给白鑫更大的冲击！
　　“你的笑~~~好好看！”说完，白鑫蒙了！我傻了吧我！！！怎麽说这个！！！
　　“~~~！”万峰宇也楞了下，之後“抛弃”白鑫转身快步离开。
　　白鑫也郁闷，整个人恨不得直接变成鸵鸟来的痛快，可那又怎麽样呢？做过的蠢事还能消失不成，门开了，万峰宇回来了？？？
　　“你干什麽？”白鑫害怕，万峰宇“居然”面无表情的快步走过来，直接把他~~~~推倒！
　　每次一遇到力量悬殊的时候白鑫就特郁闷，对方虽然没有什麽情绪表现在脸上，却比黄萧怒气冲冲的样子更让人恐怖。
　　“我错了，”赶紧先道歉，自己当然没有错，但~~~如果认错就能息事宁人就好了，可惜他不是陆游跟黄萧，是他们的话直接一句“我爱你”扔过去就能完事了，可惜万峰宇不吃这套，毕竟，白鑫根本就不知道他的脾气，如何对症下药？
　　“你没错，”万峰宇的声音很低沈，裹著被单的白鑫有种隐约的美，让人想探索被隐藏起来的神秘，更何况那种“神秘”对於万峰宇来说已经领教过了，而且流连忘返。
　　“我不行的，你的情人那麽多，随便找几个吧！”白鑫建议道。
　　“好！”万峰宇答应，可动作没停，手指熟练的在小人身上游走，而白鑫呢，双手抓著被单，还在努力用它来保卫自己的“领土”，万峰宇闲“它”碍事，直接撕扯成两半，就像白鑫此时的心情一样，拔凉拔凉地呀！
　　“啊~~~~！”万峰宇前戏没做足就冲了进来，而且他就用一根手指做了扩充，就是因为万峰宇喜欢一点点撑开白鑫体内肠壁的感觉，那滋味美妙极了，还有他的细小，如此多变得面部表情，仿佛缺水的鱼般，张著诱人的薄唇~~~~好想吻他......
　　於是万峰宇想到就要做到，马上低头吻上白鑫甜美的唇，舌头深深的探入其中！品尝那销魂的滋味，满足自己贪婪的心。
　　白鑫：“啊啊啊......呜呜.......”




第七十三章 嚣张的影视明星

　　“你的皮肤真好，嫩滑细腻有光泽，真让人爱不释手啊~~~！”而且什麽都没涂，以前万峰宇就奇怪过，陆游黄萧他们到底是为了什麽喜欢白鑫，刚开始的时候他们跟以前一样,就是觉得好玩而已，可後来~~~变了味，认识越久了解得就越多，渐渐的~~~居然就爱了。
　　“~~~~！”白鑫无语，何况万峰宇的东西,正一点点的入侵到他的身体深处，源源不断的“感觉”冲进他的大脑，根本无心管身上人说什麽，本能的~~~双腿紧紧夹住对方的腰，甚至有的时候，白鑫都怀疑长长的大家夥,会不会顶到他的胃呢？
　　“怎麽不行？我看你行！”指的是白鑫的身子，弹性超好，恢复性也很好。
　　“我~~~嗯嗯！~~~啊！”白鑫笑了，能说什麽呀？昨晚喝醉了，被万峰宇做成“超负荷”，腰软软得跟蛇似的，万峰宇已经开始动了，竟然阻止不了，就只能默默承受努力让他早点泄了，何况万峰宇这个骗子，刚刚不是答应放过他找别人的吗？等等，昨天~~~他知道曲阳，那曲阳长什麽“德行”也应该知道呀？天~~~~难道是我人品不好~~~~白鑫两眼泪汪汪。
　　万峰宇之势来也快，去得也快，头一次他的“超长待机”没有发挥出来，把白鑫翻个身，压在低下又挺了进去，快速深入几下就把“精华”留在白鑫体内了，然後懒在其身上没起来，手掌在白鑫裸露的肩膀处摩擦，高潮过後，两人都在余味中流连。
　　“刚刚有吵到你吗？”万峰宇问。
　　“啊？”白鑫茫然。
　　“有个情人怀孕了，她跑来找我，刚刚她有吵闹，没打扰到你休息就好，”他的情人很多，没想到，交往5年多的她，也有如此疯狂的举动。
　　“恭喜你喽！”太好了，有了孩子就能收收心吧！我的阳光，我的灿烂，白鑫的春天来了。
　　“呵呵，我不要，她才闹的呀！”
　　“~~~，为什麽？你不喜欢孩子？”白鑫有点怒，万峰宇完全有能力抚养孩子，就算没有，也不能这样啊。
　　“我的情人可不是只跟我上床的啊！”万峰宇说得诱惑，却足以让白鑫心寒了。
　　外面，敲门声响起三下後，来人推门而入，吓得白鑫差点叫出来，赶紧往身上盖被子，可万峰宇在“上”，怎能如愿？见小人急急忙忙的动作，万峰宇好笑的帮忙，拿被单连自己一起裹住。
　　来者是万峰宇之前就找来的，白鑫“一个”根本满足不了自己的生理需要，於是需要他们补位，有人向床这边走来，白鑫紧张的要命，他可不想让别人看见如此狼狈的样子。
　　“万峰宇，你怎麽可以不管小晴肚子里的孩子，那是你的骨肉，不是我的，还有你个妖精，给我起来，贱货！”此男是个大明星，个性强烈，非常具有“征服”的价值，当年万峰宇可是花了不少心思才把他弄到手的，也是因为这个，万峰宇对他才特别的好，很宠他。
　　“出去，”万峰宇说道，可此明星气焰高涨，居然伸手想拉白鑫极力想挡住脸的手臂。
　　可恶，简直~~~~~欺人太甚，白鑫怒。
　　“X的贱货还不起来，难道想让我把你踢下床才甘心吗？”可恶，这个男人是谁？能让注重细节、原则的爱人在这里~~~~在这里宠他，简直难以置信，明星发火。
　　“让他出去，滚出去，求求你了，”白鑫声音沙哑，求人了。
　　“出去，”万峰宇道，一样的话，不同的语气跟态度，让怒气冲天的大明星气势直接降半，表情愕然，看清楚对方的认真後，灰溜溜的赶紧跑了，我是失败者了，不再是你的宝贝了吗？心好痛！
　　进来的几个人都出去了，门关上的一刻也是白鑫“大坝”放水的时刻。
　　“别难过，”万峰宇把人抱紧，而白鑫双手捂住脸，肩膀耸耸发抖，眼泪一颗颗涌出泉眼，一句话都不说，更让人心疼。
　　“让我走吧，求你了，”一个字吸一下鼻子，超可怜。
　　“不行，”没把自己对白鑫的好感，到底代表著什麽弄清楚前，你是走不了的，我不能放你走！得把他藏起来才行。
　　“我不想看见你的其它情人行吗？”白鑫退而其次，宁愿一个人接受一切。
　　“好，睡会吧，”万峰宇轻柔得道，白鑫点头，闭眼。
　　他终於离开了，白鑫虚脱，刚刚那个人是谁？简直是个~~人形大垃圾......


第七十四章 王者归来

　　气死我了，想让老子出丑，X的，白鑫在心里骂骂骂，终於好受点，虽然他不知道万峰宇已经决定了他之後的命运──晚上把他“打包”带走藏好。
　　可接下来怎麽办？不能坐以待毙，得想个法子离开这里才行，要是保镖守门就好了，实在不行还可以打晕，万峰宇白鑫可不敢碰，碰了还了得？肯定得“赖”上呀！啊啊啊~~~~~烦死了，难道就没有人发现我失踪？帮我报警吗？
　　怪谁？是我太独立了，太有担当了，太让人放心了~~~~~哎，白鑫抬眼望苍天（只有天花板），两条泪痕~~~怜兮兮。
　　别说，还真让白鑫等来个机会，万峰宇进来换套衣服，是件礼服，他要去干嘛？万峰宇看见白鑫疑惑的大眼睛就笑了，过来送给白鑫一个法式热吻後，就又离开了。
　　“神经病，好好的一堆女人不爱，竟找我麻烦，”白鑫抱怨，更怨自己傻，房间里就有衣服，他还在为这个发愁，可恶的壁画。
　　万峰宇的衣服明显较大，白鑫挑选套黑色的西装、同色系的皮鞋穿好，没办法，只有西装礼服，万峰宇他总是这样一成不变吗？人生岂不是很单调？
　　推门，门开了，总裁办公室里居然没人，有人就怪了，资料可不是谁都可以看的。
　　把总裁办公室的外门推开个小缝，晕~~~有几个穿西装的男人在外面工作呢，应该是助理秘书之类的，白鑫懂行可~~~要怎麽出去才好呢！
　　在白鑫想办法的时候~~~诶，走了一个，没过一会，又走了一个，白鑫刚想高兴~~天助我也，X的先前的那个又回来了，白鑫心情“不美丽”，想诅咒他们的时候又走了两个，剩下一个了。
　　白鑫不想等了，免得夜长梦多，而且现在是最好的时机，直接大方的走过去，肯定不行。
　　於是乎~~~~~
　　“你过来扶扶我，”白鑫无奈的出来了，手支著腰一脸痛苦，就像刚被强X了一样，竟然万峰宇风流成性，身边的人一定知道，他错了，只有他一个人“搞”了特殊，万峰宇是个很自律的人。
　　“你是谁？”男人紧张，手下移。
　　“万峰宇！”白鑫看向一边，口气愤怒，瘦弱的文职人员连忙转身鞠躬想问好~~~~可是，上当了。
　　这麽简单？白鑫觉得轻飘飘的，其实是他幸运，万峰宇交代的时候，这个人正好出去了，其它人都知道，可谁能想到，里面的“幸运儿”想跑呢！“中招”的秘书，口被塞了个东西，手脚都被绑在椅子上，白鑫成了名副其实得“近墨者黑”！会绑人。
　　电梯那有人看守，白鑫只能从楼梯下去，也许真的是老虎窝旁无危险，白鑫居然化险为夷的下了三层，不过好运到此为止，绑住的那位仁兄，被发现“救”了！
　　白鑫继续冒险下楼，而万峰宇也接到了消息，他本来是去一位长老级别的人物家里为其祝寿，没曾想阴差阳错的发生这种事情，太平日子过久了，手下人都懒散了吗？
　　逃？居然如此胆大，对你太好了吗？万峰宇的逆鳞被揭开，怒气冲天，面色阴郁。
　　白鑫这边，打起来了，和万峰宇的手下，白鑫根本不是对手，学狗滚地从两人中间逃了过去，向里面跑去，脚步声越来越近，这些人连话都不说，可招招留情，应该是万峰宇交代过了吧，也就是说他已经知道了，那~~~要回来了！白鑫著急，前有来兵後有虎狼，慌不择路的白鑫一头钻进扇打开的门，门旁有穿著花俏的小丑和摆放讲究的鲜花，可惜白鑫很忙，来不及欣赏布置别致的“门口”。
　　追兵得到指示分开入场，想在不惊动里面客人的情况下抓走“人犯”，白鑫机智，反正万峰宇的人都穿黑衣，见“黑”就闪。
　　“耿云涛？”他怎麽在这里，白鑫小声嘟囔，他旁边坐个美男，两人正在交谈，看来，他不是不喜欢自己，而是有更好的目标了。
　　“是她？”在美男旁边坐著的，是白鑫以前从万峰宇手中要走的可怜女孩，此时她高贵典雅、笑脸迎人，还摆著一副高姿态，简直就是个公主嘛，哪有在自己家里自杀过的影子？可~~~她不能在这里，白鑫眼孔一缩，抛开杂念向美女冲过去，白鑫自己也怕被抓住啊~~~~不能放任她在这里不管。
　　到了女孩子旁边後，“跟我走！”白鑫声音急促。
　　“你~~是你？”女孩一愣，高兴的道。
　　“放手，怎麽可以对程小姐无理？”是耿云涛旁边的美男子，像护花使者似的站起来斥道。


作家的话：
明天就是12月1号了，欲爱无涯　明天更新一万~！所以说！有票票的投票票，因为月初很重要，我要冲榜！！！喜欢的人，更要投票哦！！！！



第七十五章 逃跑失败了

　　“滚，快跟我走，没时间了，”白鑫对男人“横”完，又对女人焦急得说道。
　　“你才应该放手呢，程小姐~~~~~，”美男还想说，却被女人打岔了。
　　“我有找过你，可~~~算了，总算见面了，”女人两眼一弯，心情超好。
　　“大姐，都火烧眉毛了，快跑吧，他快来了，”白鑫欲哭无泪，怎麽都不著急呢！！！还有，这女人不是有身份的人吗？怎麽都不知道“他”会在这里呢？
　　“啊？谁？”女人无比聪明，说完脸一白，看向白鑫确认。
　　“就是他，还能有谁呀？难道~~他在这里，你不知道吗？”白鑫摇头，拉起美女就跑，耿云涛在旁，白鑫一眼没看。
　　“哦，这边来，”女人反拉起白鑫，可惜晚了，万峰宇来了，就在女人想“跑路”的方向，他的表情、举止、就连走路的姿势跟之前一模一样，可白鑫就是知道~~~他在气。
　　女人在抖，以前就知道万峰宇得可怕，发生不愉快的事件後，更是绕著的，此时她以面白如纸，身子发抖，如果不是白鑫发现她得不对，捏了捏她的小手，恐怕~~~她今天就得倒地出丑。
　　万峰宇漫步到女人跟白鑫面前，面对女人仇视和害怕的眼神，万峰宇笑得轻柔，一手抬起，很绅士的动作，旁人以为他是邀请女人，可~~~伸出手得却是白鑫。
　　万峰宇看都没看白鑫一眼，就握住其手把人高调的“牵”走了，自始至终女人都没说出一句话，她对白鑫有好感，可面对万峰宇直视过来的眼神，就虚脱了，可恶，简直该死，万峰宇~~~迟早我会让你付出代价的。
　　“程小姐，你没事吧，”美男试探性的问，如果不是她，自己也不能从KR（耿云涛）手中顺利抢走角色。
　　美人失魂落魄，没搭理他就转身走了，突出“蹦”出来的白鑫带给她无限惊喜，所以忽略了一些外在东西，比如白鑫走路的不自然，领口的吻痕，还有苍白的脸色~~~~。
　　你果然是他的情人吗？耿云涛愣在原地，就连白鑫走出门口，看不见身影时都没回神，美男用恶毒的语言陶侃耿云涛，可惜他根本一个字都没听进去。
　　那人是谁？连程家的小姐都不敢造次，周围的人小声议论起来，除了几个被万峰宇“宠”过的大明星，不管他们怎麽想，都与白鑫无关了。
　　白鑫的手被万峰宇温热的大手掌所包围，心里七上八下的很不安。
　　“你别生气，我，那个，我只是想回去上学，”我的天，现在是晚上，上个屁学，白鑫说完後，自己都在翻白眼。
　　“不是，我想透~~不是，屋里太闷了，真的，我没想离开，”真想打自己个大嘴巴，这不是明摆著此地无银三百两吗？越著急越出错。
　　“你说话呀？我真的~~~就想~~想溜达溜达，”编，可万峰宇根本就没反应啊？可怎麽办呀！！！他越走越快！白鑫越担心。
　　是之前待过的房间，特助脸上顶个熊猫眼，低垂著头，守在总裁办公室门口。
　　“嗨，刚才对不住了，”白鑫向他道歉！可人家没理他。
　　门关上了，白鑫也闭上了嘴巴，此时说什麽都没用了，他吓得要死，原因无它，万峰宇没笑~~~他“居然”没笑，还板起脸，面色铁青~~~~妈呀，我要死了！！！
　　万峰宇一步步朝白鑫走来，白鑫一步步後退，直到靠在墙上，万峰宇双手支撑在白鑫两侧，就这样大眼瞪小眼，白鑫吞吞口水，X的豁出去了。
　　双手抱住万峰宇的腰，头一歪小鸟依人般的靠在其肩头，老子就不信了，你还能把我怎麽样？
　　“啊！”万峰宇竟然把白鑫推开，再次背靠墙壁的白鑫惊讶异常，心顿时凉了半截，长长的眼睫毛呼扇呼扇，就如同主人忐忑不安的情绪，不是喜欢~~~~身体吗？都投怀送抱了，哪里出错啦？
　　就这样，两人继续对视，白鑫额头开始出现细腻的汗水，万峰宇似乎在考虑什麽？难道~~~真想把我怎麽著吗？直到有滴汗水流入白鑫眼睛，在他眨眼的那一刻，万峰宇动了。
　　“啊？啊~~！”白鑫茫然，万峰宇直接抱起他“扔”到床上，天~~~他是属牛的吗？力气这麽大！！！
　　“在他们来之前做点什麽吧！”万峰宇说道，从原地跃起，声音一如既往，可就是哪里怪怪的。
　　如果是平常的话，白鑫可能早就放弃抵抗了，又不是没跟人家上过床，又没跟“谁”确立关系，老子为“谁”守身？可话又说回来，自己又不是自愿的，谁不想跟自己中意的人在一块？


作家的话：
昨天下雨了......好冷......



第七十六章 独宠你一人

　　万峰宇飞身过来，压力倍增，白鑫惶恐赶紧翻身滚地离开危险之床，万峰宇见白鑫不拖泥带水的动作，显然一愣，居然还能有如此体力？在落床之时脚一蹬床面，改个方向。
　　後面有风声，白鑫汗流浃背只好逃进卫生间里头，门刚关上，就被大力踢开，暴躁的万峰宇~~~~白鑫头一次见，心情可不是“害怕”之类的词语就能形容的，被门这一撞，白鑫後飞背部与卫生间的墙壁发生了亲密关系，落地的时候胳膊肘又磕到了瓷砖上~~~~
　　白鑫吃痛，可万峰宇已经冲到眼前，今天不能善终了吗？赶快起身，胳膊肘一痛白鑫跌回原地，万峰宇一伸手，白鑫被抓住。
　　“你干什麽，”一股大力把白鑫托进浴池之中，喷头的水直接喷洒在其头顶，好凉~~~~衣服一件件离体，万峰宇动作粗鲁，条条红色指痕留在白皙的皮肤上，平白增添了一种韵味，一种诱惑，要是往常万峰宇早就扑过去，可惜~~~他今天动气了，已经很多年没这麽在意过一件事情了。
　　“住手，别这样，住手啊！”白鑫眼睛都睁不开了，冰凉的丝丝水柱让他发抖，脖子被万峰宇大掌牢牢按住，他只能无助的用手抵挡些喷洒过来的水，浴盆中的水已经漫过了自己的大腿，他到底想怎样？白鑫疲惫。
　　如果生气的是陆游就好了，只要说些软话，放低姿态就可以了，谁能来帮帮我？可惜没有如果，陆游跟黄萧都在不同的路上，但目标却是一致的，多亏白鑫跑出来露了“脸”，要不~~~两人就一起被万峰宇给耍了。
　　“住手吧，别~~~~！”鼻子里居然进了点水，白鑫咳嗽，万峰宇也终於停止了暴行。
　　身体瘫软在浴池里，万峰宇把他提起压在浴池上，头下屁股在上，姿势难看白鑫更是难过的要死，腿被分开，有个冰凉的东西抵在洞口，白鑫回头，天~~~怎麽会是淋浴喷头？
　　“不，不~~~我什麽都听你的，别这样好吗，我错了，你~~~~！”白鑫慌了神，赶紧说著也许能救命的话，要是这个东西进来了，他以後肯定不能“自理”了，要残废了吗？
　　“哦？那我送个礼物给你，接受吗？”万峰宇“终於”笑了，还似春天般温暖，白鑫也笑了，松口气，今天算是过了~~~不过，他好可怕。
　　可没等他开心，万峰宇就把他拉回现实，大掌在他全身揉搓，白鑫皮肤光滑细腻，屁瓣白皙弹性极好，就像花儿一样透著粉红（凉水淋得），最隐秘的私处就在这样的美地之中，没有犹豫，就像是属於自己的东西一样，万峰宇伸手掰开花朵，把隐藏在其中的妙处看个仔细，大手指在其褶皱处厮磨，有股热气喷过来。
　　他~~~~他要干什麽？？？
　　干嘛这样？那地方被如此之“看”，白鑫面色羞红，脚趾屈起，下面居然有反映了，真是欲哭无泪啊，白鑫苦笑，後面因为他的紧张一开一合，万峰宇的手指压在洞口，白鑫的呼吸也在加重中。
　　有个湿热的东西碰到了白鑫，烫伤了他的皮肤，是万峰宇的舌头，他~~~他~~他居然肯舔~~~那种地方？感觉好特别，尤其是舌头在洞口处流连的时候，白鑫被这种奇痒难耐的举动弄糟了，连呼吸都不正常了，如果，如果那东西进到了里面~~~只是想想，下面前端就已经滴泪了。
　　果然，没让白鑫失望，软软的舌头慢慢顶入小穴，入侵的感觉没让白鑫讨厌，反而有点期待，因为舔他後面的不是别人，是高高在上的万峰宇，一个无法无天的贵族。
　　“嗯，~~嗯，~~~！”白鑫忍不住叫了，舌头在他体内翘起，打转，动来动去得扰乱白鑫的理智，这舌在白鑫体内停留好久，久到白鑫受不了，丢掉自尊，没有原则的~~~要求万峰宇进来。
　　“进来，进来~~~~，”不要折磨我了。
　　万峰宇开心了，白鑫已经败倒在他的西装裤下，以後只要招招手，就可以看到他摇尾乞怜的样子了。
　　招呼都没打，万峰宇就直接闯了进去，长长的家夥让白鑫痛呼出声，没给他适应的时间万峰宇开始挺动起来，不过，这回跟往常不同，游戏~~~才刚刚开始。
　　甜蜜的惩罚~~~最後的结果就是白鑫受不了了，万峰宇可不似别人，在白鑫求饶时大掌一伸把嘴一捂，该干嘛“干”嘛，你不是说不想见到我的其它情人吗？那就独宠你一人好了。



第七十七章 情色弥漫

　　“呜呜呜呜~~~~！”白鑫的呜鸣声，体力透支，连动跟手指都很费劲。
　　“舒服吧，你想要的我都给你，给你，”万峰宇情动，边说边摆动腰身，一下下的撞得白鑫无语，还说著让其“汗颜”的话，礼物应该已经准备好了，再不送给他，可能就来不及了。
　　白鑫大喘气，万峰宇的“运动”终於结束了，两人进入休息阶段，如果能去洗澡就好了，身上全是汗水，万峰宇就趴在白鑫胸口处，柔软的发丝随著他的呼吸不停得在动，弄得白鑫下巴痒痒的，不管是体重还是体内变小了些的“凶”器，一直在提醒白鑫要小心！！！
　　“喜欢吗？”万峰宇问，白鑫面瘫。
　　“你这是什麽态度？不说话~~~就是喜欢喽？”万峰宇笑了，仍然压在白鑫身上，手掌却覆上其脸，温热的掌心给人暖和的感觉，跟手掌的主人刚刚的表现相差甚远。
　　让白鑫说什麽？违心的说出让对方高兴的话後，只会让自己都瞧不起罢了，再说了，这些高高在上的人都有优越感，不可理喻的地方根本是白鑫无法想像的，跟其讲道理？还不如对牛弹琴咧。
　　不过~~~~他的舌头！
　　“高兴吗？说过接受我的礼物的，待会反悔无效哦！”万峰宇宠溺的捏了捏白鑫的鼻尖，又在其脸颊处亲了亲，起身後还拍了拍他全是指痕的屁股，白鑫苦笑，此时已经身在床上的人，伸手勾过被单盖住身子，简简单单的动作让其皱眉，眼皮很沈，哎~~~只好在梦里洗澡了。
　　万峰宇好像真拿个什麽东西回来了，白鑫见万峰宇笑容满面的向他走来，就知道他还得折腾自己了。
　　预期的事情真准，万峰宇低身跪在床上，从床边揭开被单钻了进去，从脚下慢慢的爬，身体部位的接触，摩擦害苦了白鑫，好刺激~~~有感觉了，男人啊~~~
　　脚趾被含住，等玩够了，又向脚背进发，小腿，大腿，就连立起来的男物都被其亲吻、挑逗，肚脐，小腹，腰侧，每当敏感的部位被碰触，白鑫都会颤抖，胸口~~~他的头已经来到了胸口处，那里有什麽？感觉到了，万峰宇的舌头在白鑫的心里才是尤物，每每都能让他有种想尖叫的冲动，丝丝快感从红色小豆处传遍全身，不自觉的想要靠近，却又怕会飞蛾扑火般“自焚”，无奈~~~只能小幅度的动弹下，可身体被对方固定在身下，如何能摆脱？
　　他喜欢男人的乳头吗？怎麽以前没发现？丝丝快感升级成丝丝痛楚，但自己还是不讨厌，虽然怕他这个“老大”怕得要死，想要离他远远的，可~~~最终，还是让他碰了，甚至在万峰宇高超的调情手段下臣服，就说以前吧，看不见人总是在想、在诅咒，说现在吧，白鑫双手抓著被单压在脖子下方，万峰宇的身子在被单下面，头部处鼓起个大包，只要自己肯打开看，就知道他在干什麽，如何玩弄自己的身子，明明可以，却又放弃了，期待著他的表现，渴望他做更多让自己惊讶，兴奋的事情，万峰宇~~~到底是为什麽？是我？还是说，我现在只是个受宠的~~~~玩物？
　　万峰宇继续向前，然後钻出被单，从白鑫双手间探出，这样一来，就变成白鑫搂著万峰宇的脖子了，好温馨！！！
　　就这样~~~~对视很久。
　　“你的眼睛真美，有神，有光，还有我！”万峰宇说完後，并没有什麽动作，而是仔仔细细的对著白鑫的面孔瞧，当眼神对上时，连白鑫自己的眼神~~~~又被“定”住了。
　　什麽呀，说我眼睛漂亮，你自己呢？像个潭水一样，颜色深沈、稳重，却又跟陆游、黄萧的不同，万峰宇乃人中之龙也，一举一动都透著股高贵，气质迷人，风采绝顶，少了分陆游的狂野，少了分黄萧的阴毒，多了份书卷气，周身气场虽然惊人，但却很柔和，可就是这样的人~~~~才是最可怕的。
　　是吻，落下的吻轻柔缠绵著，唇齿碰触间分不清彼此的液体，万峰宇的双腿已经挤入白鑫腿间，游走的手指力道变重，另一手还在左胸上把玩，红色的小豆子已经麻木，右腿被其抬起抗在肩上，左腿留在远处，这个姿势多多少少让白鑫有些别扭，可万峰宇的家夥已经蓄势待发，忠於职守的被单包裹著两人身子，白鑫眼神专注在万峰宇身上，而万峰宇直视白鑫眼孔，把其变化看个通透，对准幽幽洞口挺进、探索。


作家的话：
投票票~~~~投票票~~~~~~求票票喽~~~~~



第七十八章 礼 物

　　“啊~~~~~~~~！”好痛~~~是胸口，我的左胸处怎麽了？白鑫痛呼，想看个究竟，欲掀开被子的手，被万峰宇固定在头侧，白鑫再次看向万峰宇的眼神中~~~~疑问，不甘，痛苦，害怕~~~~~最後，剩下得只有~~~~恐惧~~~
　　他对我做了什麽？为什麽会~~~痛？
　　送礼物的同时，侵犯白鑫只是为了让其少点痛，万峰宇对於这个“礼物”喜欢至极，款式都是自己向设计师提出的，不过，他为什麽是这种表情？阅人无数的万峰宇心寒，知道白鑫这次~~~恐怕是恨死自己了。
　　“你啊~~~嗯对我做~~~~对我做~~~~什啊嗯麽了？”白鑫断断续续的问著，他不知道那阵撕碎肉体般的痛疼代表什麽，但，直觉告诉他，绝对不是自己喜欢的。
　　“送你礼物啊，很美，”没错，很适合他，尤其是宝石的颜色，和这块宝石本身，都是世界上仅有的。
　　“呵呵，那啊谢~~~谢啦，”白鑫笑得有些神经质，礼物，那个地方能有什麽东西适合？再傻也会知道了，只是，那东西为什麽会出现在自己身上？不要~~~我不想~~~~
　　事实是残酷的，在白鑫陷入思想旋窝中不可自拔的同时，期待地救星到了，可这来得太晚，他现在宁可被万峰宇弄死，也不愿意如此模样被心上人看见。
　　门声，进来两个人，其中之一还在喘著气，不过，都被眼前出现的场景弄得变了脸色。
　　“天，峰宇，~~！怎麽~~~，”黄萧气急，上前想拉开人，被陆游阻止了，又想询问时，被面无表情的陆游拉出去了。
　　没过多久万峰宇出来了，坐在两人对面，拿烟抽了起来，留白鑫一个人在房间里。
　　“你怎麽可以这样？你，”黄萧问，被陆游拦住。
　　“你出去，”陆游声音沈稳，黄萧虽怒，但还是看了眼万峰宇後，才起身离开，不甘，想在这里质问峰宇，可陆游得罪不起，刚刚回国，他可不想在被陆游故意“放”的事儿绊住脚步。
　　“认真的？”陆游也拿烟抽。
　　“不知道，”万峰宇道。
　　“别碰他了。”
　　“为什麽？难道你真的~~~~，”万峰宇早就想到了，可听本尊说起，还是有些难受，陆游对外人时就是这种模样，语言简介，不留情面气势惊人，压得旁人喘不过气来，他有资格霸道，有条件强势，可面对得是自己呀，最好的朋友，难道~~~真的同黄萧一起爱上人了？
　　“我喜欢他，所以~~~这次算了，”陆游说完就想起身去看白鑫，万峰宇激动的站起来，快步拦住其去路，起伏的胸膛，微微眯起眼睛。
　　“不，你不能和他在一起，玩玩就好了，”万峰宇说道，刚开始的时候，陆游跟黄萧对白鑫起了玩心，万峰宇只是一笑而过，後来听闻他们还在对其感兴趣，万峰宇也只是觉得新奇罢了，可是後来，一切真的变了味道，不可收拾，陆游竟然为了这个小人儿，放石头“绊”黄萧，令其烦恼抽不开身，但黄萧更绝，竟然直接弄伤身体，来试探陆游对其的友情程度，两人为了感情，友情在挣扎，暗战不断。
　　他们这样，不仅伤了友情，还会让有心人钻了空子，万峰宇察觉後，认为不能再恶化下去了，所以抓了白鑫，想看看他到底什麽地方如此吸引人，玩玩後，直接了结了他比较好，这样一来，所有的问题就都解决了，谁道~~~天意弄人，万峰宇既然对其~~~也有了好感，会想，也就是对他有了思念。
　　怎麽会这样，难道自己也对白鑫有了感觉？喜欢上了吗？对他特殊，改变了自己的一贯作风，甚至推开棋，那是自己最喜欢的宠物，为他花了不少心思，捧他做了国际明星。
　　“走开，”陆游叹气了，对万峰宇说著抉择的话，表情认真，严肃。
　　“你父亲不会同意，别忘了，他虽然不管事，但~~~绝对不会让你乱来的，”万峰宇说得对，这里只有黄萧没有後顾之忧。
　　“你关心他？”陆游锐利的眼神直视万峰宇，後者退了一步，靠在沙发上，无语。
　　“你出去吧，”陆游心情不好，就算是客厅，他也不想让白鑫有机会看见除了自己以外的人。
　　陆游进卧室了，万峰宇没动地方，黄萧等得急了，敲了两下门也没见有什麽反映，就自己进来了，万峰宇挫败的样子印入眼帘，呵呵，看来烦恼的不是自己一人。


第七十九章 无事献殷勤，非奸即盗

　　“没事吧你？”黄萧关心，白鑫在里头，好想进去看看，不过问万峰宇也一样。
　　卧室里。
　　白鑫盖著被子睡了，陆游坐在床头，被单上有斑斑血迹触目惊心，不是没弄伤过他，可~~~~见他被别人弄伤，心里说不出来的愤怒，欺负你的人只能是我，懂吗？小子！
　　早晨。
　　白鑫饿了，所以醒了，在陆游怀里，像条虫子似的扭来动去，就是不愿意睁开眼睛，陆游宠溺的揉了揉白鑫漂亮的黑发，捏住了其~~~鼻子。
　　“嗯！~~~！”陆游坏，就知道是他，所以白鑫才不想看的。
　　“饿了吗？”小豹子肚子在响，头一次听到，挺有意思的。
　　“啊，你怎麽在这？”这里是万峰宇的地方，陆游怎麽总用他的东西？？？
　　“我不能在这里吗？”陆游面阴，怒。
　　“呵呵，”糟糕，既然他人在这里，昨晚发生在自己身上的事情，肯定都知道了，“能送我回学校吗？”试试吧，也许能行，不抱多大希望。
　　“吃完饭的吧，”好想洗刷掉他身上那属於别人味道的痕迹，却怕他承受不住，给白鑫清洗时，万峰宇的东西从密处流出，陆游的心里，就像有火在烧，有刀在割！喜欢白鑫，但又不想失去朋友，真煎熬啊！
　　“好，”什麽态度，你以为我愿意的吗？摆个臭脸给谁看？要不是有你在先，他们怎麽能对我这样在後呢？白鑫心里极度憋屈，而陆游此时却不给他好脸色。
　　饭後。
　　“带著这个，”陆游把一个小瓶子给了白鑫。
　　“哦，”什麽东西啊？还挺漂亮的，像他妈每晚都涂抹的眼霜瓶。
　　“早中晚各一次，涂在伤口处，走吧，”陆游没在看白鑫一眼，领先出门。
　　“~~~~！”这是白鑫无法面对的，陆游想来也是，怪不得没给过自己一个好眼神，原来病因在这里，只要衣服摩擦到左胸乳头处~~~会痛。
　　车上。
　　“你~~~没什麽想对我说吗？”白鑫低著头，小声的说道，今天不问，他会吃不下，睡不著。
　　“说什麽？我想掐死你？”陆游语气平静，但内心世界正在刮起一阵“白鑫”风。
　　“我不想的，”白鑫有了想对陆游诉苦的冲动，声调很怪，他自己的心里也不好受。
　　“跟我吧，我来保护你，”陆游面向白鑫，白鑫低头的动作没变，他还在挂念黄萧。
　　“给我点时间，拜托，”白鑫喜欢陆游，可~~~~他也在意黄萧呀，如果黄萧能~~~~~
　　“你到底在想什麽？有什麽顾虑告诉我呀？”陆游急，为白鑫急，毕竟白鑫在乎的东西，他一点都不在乎，而且根本就没有价值在乎，一但白鑫为了某些“芝麻”事犯别扭而推开自己时，陆游每次都想打他一顿！
　　白鑫在犹豫，就是因为他的犹豫让别人钻了空子，黄萧是，万峰宇是，都是最好的朋友，你让我怎麽办？陆游气得面色铁青，干脆让司机停车，赶白鑫下去。
　　“小气鬼，”站在路边的白鑫吹著冷风，可怜兮兮~~~~~~
　　学校寝室。
　　疲惫，连跟学弟们打招呼的心情都没有，白鑫连衣服都没脱，直接倒床就睡。
　　“哎哎哎，看见了没？什麽是强悍？这就是强悍，”同寝室的大一学生说道。
　　“得了吧，就说你羡慕不就好了，”另一个人说道，他们都是同年组的，只有白鑫一个大四的，而且白鑫榜样做得极好，总是夜不归宿~~~~~~
　　“不对吧，学校里的人，可都说他专情呢？是不是假的？”
　　“嘘，小声点，管他专情不专情呢，玩我们的，有能耐你也天天出去泡妞不就得了，”这群人在玩扑克，地上还有些空著得啤酒罐，虽然住寝室有规定，但只要小心点，就没什麽事。
　　中午他们出去吃饭的时候有叫白鑫，白鑫也起来了，但没和他们掺和，自己泡面吃的，手机一打开，哦~~~一堆未接电话，挑著回的，里面有萧冒冒打来的，白鑫没理，倒不是自己小气，只是她嘴上说如何如何喜欢，可最後还不是投入别人的怀抱？？！人哪，总是说变就变，没有理由！没有道理！
　　可为什麽偏偏是曲阳的怀抱，为什麽是他？难道就没有好男人了吗？还是说今天是喜欢你的，过几天~~~~就变没关系啦？
　　想谁~~来谁！！！
　　有人敲门，进来後白鑫就乐了，居然是曲阳，还大包小包的，他想干什麽呀？
　　无事献殷勤，非奸即盗......


作家的话：
有没有投票呢！！！新书友记得要收藏哦！！！！太唠叨了，脸红飘走......



第八十章 跟“他”闹别扭

　　“鑫哥，我来看看你，寝室住得怎麽样？要是不方便的话，住我那也行！”曲阳笑，两排小白牙！
　　“谢啦，”这人是不是抽风啊？还是黄鼠狼给鸡拜年来了？
　　“喜欢吃什麽？”曲阳问，帅气逼人的脸凑了过来。
　　“喜欢~~~干什麽？”白鑫皱眉！他不喜欢曲阳！总觉得他嫉妒自己，可关键是，没有什麽好嫉妒的啊？难道是我人品不好，他看我不顺眼？
　　“哦~~~，也不知道你喜欢吃什麽，就在便利店里随便买了，喜欢橙汁吗？”曲阳说完就把果汁打开了，递到白鑫手里，他可不敢买啤酒之类的，实在是喝不过白鑫。
　　“还行吧，”其实喜欢的，只是不想让他得意，但人家下句话，差点让白鑫的嘴巴变成喷泉。
　　“就知道我喜欢的，你也一定喜欢！”曲阳笑得暖味，白鑫郁闷。
　　“我困了，你下午有课吧，”白鑫下逐客令了，没兴趣和他扯皮。
　　“那就睡吧，”曲阳走了。
　　接下来好几天，陆游黄萧短信不断，甚至万峰宇都有发过来，不过最叫白鑫受不了的是，曲阳有事没事也贴了过来。
　　“你都没有事情做的吗？”白鑫面瘫，两人站在体育馆里看李继成打篮球，对手是以前李继成，让自己来看的那个帅哥。
　　“我看你最近很不舒服，所以看著你喽，免得“运动”过多，伤了身子，”曲阳嘴角挑起，神采飞扬。
　　“无聊，”白鑫不高兴了，转身离开，学校里的人真是吃饱了撑的，居然开始流传曲阳在追求他的“小道消息”！
　　曲阳在白鑫心里就跟傻子一样，居然每天都给他买什麽盒饭，小食品，饮料，甚至还鞍前马後的问安！像个跟班似的，不对，应该是苍蝇！
　　“晚上去按摩吧，我看你最近精神不太好，”曲阳小跑得跟上来，关心的说道。
　　“你是不是神经病啊，关心萧冒冒去！还有~~~离我远一点，免得别人指指点点，说我们是同性恋！”白鑫发飙。
　　“同性恋就同性恋，我怕谁？”曲阳身子一挺，拍拍胸口！
　　“哦~受不了！别跟著我。”
　　“就跟！”
　　“你疯啦，阿祥要不是你哥，我早就对你不客气了！”白鑫严肃的说著真心话，可~~~换来对方一笑。
　　“笑什麽，”白鑫说完转身就想走，爱笑毛就笑毛，关老子什麽事？烦死了。
　　“你真可爱！”如果你不是老哥媳妇的朋友，我曲阳也早就不客气了。
　　“X的，我忍你很久了，”白鑫没多废话，反身一拳打过去，是可忍孰不可忍！
　　“哦哦！真可怕！鑫鑫宝贝，我练过，还是算了吧，”曲阳接过拳头握在手里，反正这里是阴暗得墙角处，不怕有人看见，就算看见了又怎样？
　　“呵呵，”白鑫气极反而笑了，一脚对著曲阳膝盖踢出，这一脚要是踢实了~~~~~
　　下手真狠，没看出来啊！曲阳是看白鑫不顺眼，从开学的时候班里第一美人儿看上他起，就想把他踩在脚下了，可~~~不知道什麽时候，抢他女人已经失去了兴趣，对方本来就是个美男子，玩了他再甩，不是更有趣吗？
　　笑，笑得不怀好意，白鑫没看见，自顾自的一拳继续打向曲阳胸口，曲阳嘴角得意的一扬，假装吃了一击，倒地装受伤，表情痛苦，只要白鑫蹲下查看，他就能制住他了，可惜~~~~~
　　“活该，”白鑫得意的扬长而去，留下满天灰尘。
　　“不赖嘛，”小看他的满聪明了，玩不了你，我就不叫情圣，曲阳没形象得坐在地上。
　　又是寝室。
　　人还挺全的，只有两个人在聊天，曲阳倒是说对了一件事情，就是这里确实不方便啊！前两天，有个大胆的女生“混”了进来，白鑫差点就以内裤见人了！
　　自从离开万峰宇的住处,被陆游带出来，又被半路放了“鸟”後，白鑫这阵子一步也没踏出过校门，吃喝~~~~等等，全在学校，连大一那群小P孩叫他一起出去玩~~~都被拒绝了，那帮“刺头”背地里还叫过白鑫“贫穷王老五”呢！
　　连李继成他们也觉得白鑫这段日子确实挺奇怪的，背著“寝室”这个王八壳，怎麽也敲不出来。
　　“你怎麽了？住寝室已经很奇怪了呀？打电话也不接？”李继成来了，向白鑫抱怨，竟忙著跟阿祥周旋了，忽略了好友。
　　“别问了，一言难尽！”
　　“跟那个他闹别扭啦？”李继成刚说完，屋子里的其他人，全都竖起了耳朵。



第八十一章 三方聚首

　　“啊？没啊，你呢，最近好吗？”白鑫道。
　　“还那样，这几天找了个人气他，效果不好，”李继成叹气，想想自己可怜到躲进旅馆，有家回不得的样子！唉~~~~
　　“精神很差嘛？”白鑫问完皱眉。
　　“天天住旅馆呢，问我干什麽，你不也好不到哪去吗？”李继成说完一愣，睁大眼睛看著好友，晕了，难道他也~~~~~
　　“看什麽看，我比你可怜多了，连校门都不敢出，走！去小树林坐会，”寝室里“耳朵”太多，白鑫也是无奈。
　　“呵呵，行呀，”
　　两人出去了，没多久，曲阳来了，还是跟以前一样大包小包，可惜~~~~白鑫不在，打电话~关机，他等了一下午，白鑫也没回来，於是跟小一届的人打扑克喝酒闹在一起。
　　草地。
　　白鑫和李继成聊天到晚上，天色有些阴了，李继成好像下了某种决定，开心的走了，白鑫一人在校园里逛了很久後，自己回寝室睡觉了，至於曲阳，等不到人自然不会蠢到浪费时间的。
　　为什麽关机？黄萧的短信有让白鑫心痛，陆游带著霸道的语气每每都让白鑫念叨个半天，那双自信的鹰眼也让人想念，还有，万峰宇，这个让自己想不透、看不清心思的男子，他的短信都是些乱七八糟的东西，什麽我要吃饭了，下午几点开会之类的，别说，白鑫还真就给他回了一个，“内容是你发错人了吧？”，没过几秒，“我只是想让你知道我在干什麽而已。”
　　这些人呀，直接把白鑫弄成了神经病，上课的时候也是，接了一个短信就笑了，待会又来一个短信，看了後，白鑫皱眉头......无聊。
　　还有一次更有趣，万峰宇拿黄萧的手机给白鑫发来这样的短信，“我在西门旁小树林等你，不见不散，”白鑫下课就往小树林跑，快到的时候头脑才冷静下来，给黄萧打去电话，果然~~~~~~
　　去了也是白去，小树林根本没人，万峰宇也没想到白鑫会头脑发热高兴“约会”啊！
　　第二天。
　　又是曲阳，嬉皮笑脸的跑来问安，买来两罐可乐。
　　“你有病就去看医生，我没空开导你，”白鑫无奈中。
　　“是你有病了好不好，”曲阳嘲笑，白鑫清减了，阳光般的脸颊凹了进去，眼睛下面的阴影~~~~，什麽时候他不再光鲜了？
　　“谢谢关心，不过，请你离我远点，我想，我会好点的，”确实很累，说话无力，连大一女生的情书都没兴趣处理了，堆在一起有些天了。
　　“别这样无趣好吗？我这样做，你还不明白吗？”曲阳手臂一伸，搭在白鑫肩上，态度暖味，目光跟白鑫一样，直视场中让自己表哥愤怒的人打球。
　　“呵呵，你想玩我的话~~~还不够资格，看在阿祥的份上提醒你一句，”白鑫没说完，曲阳就接话了。
　　“提醒什麽？我人就这样，竟然你喜欢绕圈子，我就陪你绕好了，最後还不是得乖乖躺在床上，让我一展雄风！就一次，嗯？”曲阳出口风流，搭在肩上的手还摸了下白鑫的脸庞。
　　“收敛点吧，我倒是无所谓，不过，要是惹恼了某些人~~~你会死的很难看，”白鑫态度很严肃，目光看了下得意异常的曲阳，安然转身离去。
　　白鑫已经失去力气跟曲阳闹了，就在刚刚不久，白鑫开了手机，里面短信一堆堆，万峰宇曾经发过短信给他，“选择其中之一，或是徘徊在我们之中，或者看著有人死去，也许是你。”
　　什麽意思？我不懂，为什麽把这麽困难的事情抛给我？你们不是很能耐吗？
　　是我的错吧，同时看上两个人，还在乎一个人！爱上一个人的霸道，贪恋一个人的温柔，讨厌一个人的恶作剧，痛苦得想在其中选择一个，呵呵，是我的错，在这个年代不专情的人不少，为什麽我不可以？
　　对呀，为什麽我非要挑选一个呢？不行不行，我不能那麽自私~~~~不能。
　　清闲的日子总是过得很快。
　　“晚上5点，在校门口等著，”是陆游的短信，还是那麽霸道，可白鑫就是能在里面看出些门道。
　　乖乖的在晚上到来前，什麽都没有做，也没有吃饭，比临上刑场的犯人都要愁肠，终於要面对了吗？
　　郊外别墅。
　　“想好了吗？”饭後，万峰宇问，黄萧身子微微前倾，有些紧张，陆游稳坐沙发，胜券在握的姿态，至於万峰宇，总是那麽自如，一杯红酒。


作家的话：
票票啊，票票啊！！就是因为票票！！！我排在别人後头~~~~555555
我要努力更新，只要认真写作，票票数量一定会上来的！！！！



(第八十二章 就诱惑你了，怎麽地吧！！！

　　“在那之前，我想问你们个问题，请认真回答，”白鑫很自然，语气也很平静，紧张的情绪已经在等待中用尽了。
　　“哦？问吧，”还是万峰宇接的口。
　　“为什麽是我？请考虑一下，我是真心想知道你们得想法的，如果只是玩玩的话，趁早就收吧，我会死的！”白鑫见黄萧马上就要开口，赶紧阻止，冠冕堂皇的话他不想听，自己看重感情，但更不想被这些智商属於“千年老妖”级别的人物当玩具。
　　“我喜欢你，真的很喜欢你，想要和你在一起，时时刻刻，”黄萧说得深情，陆游轻笑，万峰宇喝酒。
　　“可是我看不清你的深浅，我要完完整整的感情，有了我你就不能跟其他人在一起了你明白吗？”白鑫生气，想了没？就回答。
　　“好吧，只要你跟我在一起，我能做到，”黄萧认真回答，
　　“想过你父母吗？他们会同意你跟个男人在一起吗？我妈是不会同意的，”说著说著，白鑫自己倒黯然了。
　　“哈哈哈，这更不是问题了，我父母早亡，你不用担心这个，”黄萧说得自信满满，好像白鑫已是囊中之物了。
　　“既然萧都开口了~~~跟我在一起吧，我保证你身边的人安全，一辈子如何？”万峰宇举杯，态度谦和。
　　“上楼，”陆游对白鑫命令道。
　　“你什麽意思？说清楚？”没理陆游，白鑫把矛头指向万峰宇！
　　“闭嘴，上楼去，”陆游生气，口气不善。
　　“把话都给我说清楚了，我等这天很久了，还有，我也忍你很久了，”最後一句指陆游，白鑫站起，怒视陆游，周围的气场变了，白鑫没发现。
　　“你很好，”陆游朝白鑫走来，白鑫後退，一屁股坐在沙发上，身子往旁边一滚躲开了，黄萧、万峰宇表情木然。
　　“你~！”陆游怒。
　　“我怎麽了？”白鑫今天豁出去了，陆游见其铁了心，便不在手下留情，身手高低一试就出来了，白鑫被陆游抗在肩上~~上楼去了。
　　“黄萧！”白鑫轻喊，目视黄萧，明明看见他眼中的关心，为什麽最後却低下了高贵的头颅？为什麽？为什麽？
　　“这下，他对你失望透了，”万峰宇在旁落井下石。
　　“你要我怎麽办？惹怒陆游~~~~让我再想想吧，”黄萧无奈,要出别墅透气。
　　“别想了，从一开始你就注定是个失败者，”万峰宇了解他，不会为了个喜欢的人，放弃一切的。
　　“~~~~！”
　　房间里。
　　“啊！！！你干什麽，很痛诶！”陆游打人了，白鑫傻眼。
　　“揍你！”
　　“为什麽？”我又怎麽了？
　　“真想打开看看，你的脑子里都装了些什麽？”
　　“我知道你生气了，可我~~~我错了，”陆游高高扬起手掌，白鑫好汉不吃眼前亏！
　　“错在哪了？”陆游声音有些高，青筋暴起。
　　“我想你了，”白鑫头皮发麻，说了些平时女生爱讲的撒娇语，不过蛮好用的。
　　陆游低头看著小鸟依人般的白鑫，双臂楼上自己的腰身，脸也贴在胸口上，调皮的眼睫毛开开启启间，都是不安！我吓到他了吗？
　　“你惹怒我了，”陆游道。
　　“我知道，”唉，多好的机会，白鑫郁闷，错过了，又要自己犯愁了。
　　“我不打算再给你机会选择了，从今天起，住在别墅里，做我的人。”
　　“不，不能这样？我要自由，你没权利剥夺我的权利？”白鑫著急，怕什麽来什麽！知道他们“势力”极强，自己一项很小心，就怕惹火烧身，或是家里跟著遭殃，牵连朋友。
　　“我可以。”
　　“怎麽可以这样？到底要我怎样才肯放过我？”白鑫哭了。
　　“别哭，”好心疼他。
　　“在~你们面前~~我连自尊都抛弃了~~~，尽量小心翼翼，别惹你们不快，像只~~狗一样，人格~~~我~~我！”白鑫说不下去，眼泪决堤，真可怜，本以为逆来顺受後就会没事的，会对自己失去兴趣的，结果~~~~，自己陷了进去不可自拔。
　　“别说了，我是为你好，”陆游安慰著。
　　“你~~要是~~~真~~~为~~我好，就放我~~走，走~~吧！”眼睛红了，脸上有四个孔都流出了“某”种液体，脏了陆游昂贵的西装。
　　“好好好，最後一次依你，不过，有事发生的时候，记得打电话给我，”陆游交代，没办法，他怕自己不说，白鑫就想不明白，比如今天在客厅里发生的事情，他就应该警觉了。
　　“......谢谢。”


作家的话：
今天多更，看得过瘾~~~~记得投票哦！！！



第八十三章 陆游，你爱我吗？

　　白鑫你真是个妖精，竟然用这麽可怜兮兮的目光望著我，难道不知道~~~面对喜欢的人~~~我是不会节制的吗？陆游眼睛半眯著。
　　“啊，你去哪？”白鑫糊涂，陆游把他抱起放床上後就走了！奇怪！今天他被其吓到了，不知怎麽的，特想让陆游抱，跟他发生关系，这样心里能好受一些，想著想著，身子居然~~~~~
　　“喂，你在哪？”白鑫诺诺的打电话询问陆游。
　　“冲冷水，”如果不是特殊设置的铃声响了，陆游是不会接的。
　　“为什麽?”
　　“为什麽！我想干你呀！”陆游笑了。
　　“我等著，”挂了。
　　“喂喂，”陆游看著手机居然发了会呆，眼神一亮，拿起浴袍穿好，往白鑫房间跑去。
　　“纾”门被大力关上，有一重物飞起，白鑫身子一沈，被压住。
　　“嘶”一声，被单被拉坏，分开在白鑫身体两侧，此时的他什麽都没穿，眼神闪烁，根本不敢看向陆游，神态娇媚。
　　“这可是你自找的，”陆游嘴角扬起，但看见其胸口的乳环後，表情暗淡。
　　“怎麽了？”发现其不正常後，白鑫出声询问。
　　“很适合你，这种蓝宝石应该已经停产了，很珍贵！”
　　“啊？”是乳环，糟糕怎麽把这事忘了，白鑫难堪，起身，想下床，陆游压在他身上，推一下~~没反映。
　　“痛吗？”陆游问。
　　“不，不痛了，”天，他在摸，感觉好奇怪，乳环被拉起，丝丝痛楚伴随著缕缕快感，白鑫感慨良多。
　　“张嘴，”陆游低身，吻上白鑫的唇瓣，喜欢他的味道，喜欢他的人，为什麽不懂？
　　“嗯！”我现在什麽都不要想，抱紧眼前的人，这个让我左右为难得混蛋。
　　耳朵，鼻尖，下巴，脸蛋，脖颈，被舔被亲了个遍，吻痕像草莓一样遍地开花，白鑫不管，也在陆游身上留下属於自己的痕迹。
　　“好敏感，不要用这种水汪汪的眼神看著我，小坏蛋！”陆游的声音好听极了，低沈中隐藏著诱惑！
　　“不喜欢可以别看，没人勉强你，”白鑫撅起小嘴。
　　“呵呵，”小样，陆游双手在白鑫身上游移，使坏的绕过其敏感的地方，白鑫难过，扭动身子，想要更多，可惜陆游今天打算惩罚他这个小傻瓜。
　　“就知道你不是什麽好东西，”白鑫说完，主动出击，一条腿抬起搭在陆游身上，在其腰间、腿间摩擦，手也没闲著，在他腰侧，乳头处游玩，嘴巴一张咬住一颗，陆游吃痛，白鑫不松口。
　　“你在玩火知道吗？”陆游呼吸加重，这是爆发的前兆。
　　“NO\NO\NO，我只想在火上加把油看看，”白鑫眼角一扬，挑衅起陆游来，这个骄傲的男人，肯定要落马了，不对，刚刚自己心情不好的时候，他放过我了呀！开始学著体贴了吗？这是好现象值得奖励。
　　“没有润滑的东西呢！”陆游笑，笑得得意。
　　“用口水，”白鑫翻白眼，他可不想让对方直接进来，後面会出血的。
　　“我的口水，不都给你了吗？”
　　“你~~！”这种话会让白鑫脸红，想他咬自己的舌，下唇，牙龈~~~
　　不管了，白鑫抓起陆游的“爪子”放在嘴边含入，做好一切後，推开陆游自己转过身去。
　　“都做到这种地步了，为什麽不自己润滑呢？宝贝？”
　　“我困了！”白鑫刚刚翘起的小屁股~~~後悔呀，干脆趴在床上装死。
　　“嗯~~嘶~~~好痛！”在放弃的那一刻~~~~被一根手指捅了，因为姿势的关系，手指进入的并不深，白鑫放弃羞耻感，又抬起了自己的屁股，变成跪趴式。
　　“今天的你，格外乖呢，”陆游嘴上说得轻巧，心里却很激动。
　　一根手指之後，便是陆游的大家夥，挤入头部後，在白鑫想逃跑的情况下，还是不放弃的一点点开扩空间，出去进入，这个过程好像进行了很长时间，终於~~~~整根没入。
　　不是不痛，而是这痛是陆游给予的，被他孽待惯了吗？已经觉得正常了吧，之後~~~就是让他贯穿，让他摆弄，让他为所欲为，让他~~~，可就算这样，也不会有伤处，陆游学会了体贴外，还有细心。
　　你为我做的改变~~~~都看在眼里。
　　“陆游。”
　　“嗯？”
　　“你爱我吗？”
　　“嗯。”
　　一次过後......可恶，就知道跟陆游上床舒服了，却忘了之後自己会有多凄惨，这里可是卫生间！浴盆近在眼前，又远在天边！
　　陆游天生就是白鑫的克星，在白鑫以为今天已经结束的时候，陆游又从他背後入侵......


作家的话：
下午还有！！！！喜欢就多多支持！！！新书友记得收藏！！！



第八十四章 好幸福哦

　　站立的姿势让白鑫没有支力点，软软的指望後面的陆游大发善心~~~~~你可千万要扶住啊，再在浴室跌倒的话，胳膊会骨折地！
　　“我不行了，~~不行嗯了，”白鑫叫苦，看来明天是不能坐在教室里上课了。
　　“我说你行，”你就行，不行也行，何况白鑫的身体韧性非常好，陆游心里有数。
　　“啊啊啊~~啊！”
　　“怎麽？痛吗？”陆游快冲几下~~再次射入白鑫体内。
　　“不会，还好。”
　　“洗澡吧，”陆游发话了，白鑫开心，泡泡热水，腰会舒服一些，嗯？腰间突然多了一双手，陆游在为他按摩？？？
　　“不用了，我一会就好了，”白鑫磕巴，陆游温柔的时候超少，不过这次最好。
　　“傻瓜，”有人疼，不好吗？还是你想让别人疼，想著想著，陆游手劲加大了都不知道。
　　“阿游！”白鑫察觉，使出撒娇大法，转身贴过去，吻他。
　　没事了，腰间的手再次轻柔起来，唇齿被对方所掌控，不过看在陆游身上的吻痕超多得份上，白鑫特有成就感。
　　“想什麽呢？这麽入神？”陆游轻飘飘的问，回答不好就会变成狂风暴雨。
　　“我在想，明天你怎麽见人！”白鑫坏笑。
　　“你呀!”陆游也坏，借著为白鑫清洗的原由，手指在小洞里捣蛋，白鑫上瘾，俯身咬住陆游肩膀，“一块手表”再次形成。
　　“可惜没有我身上的明显，”白鑫撇撇嘴，不是很满意，毕竟陆游的肌肤是古铜色，与自己的牛奶白，差距不是一点半点啊！
　　“喜欢吗？”陆游道。
　　“是男人就喜欢好不好，明年夏天去海边晒晒，”白鑫说的其实是自己的心里话，从小到大，听腻了~~~~女生道：“诶呀，你的皮肤比我还好呀，真白！”或是白鑫平时都用什麽护肤品之类的问题，烦不胜烦~~~
　　“不准，”陆游怒。
　　“为什麽？”其实白鑫已经困了，只是陆游在，想多和陆游说说话，更了解他一些。
　　“没有为什麽，乖乖听话就好，”陆游见白鑫因为疑问，而张大的眼睛里写满疑惑，跟不解，还有，被他这麽“盯”一看~~~~该死的，难道他是狐狸成精了不成？？？
　　“哦，”表情吓人，白鑫知趣，索性不问了。
　　“上瘾了呢！”
　　“啊？”什麽上瘾了？他吸毒？？？
　　“你呀！”陆游无奈，白鑫就是属於自己的、纯度最高的~~~毒品，而且就算上瘾了不可自拔，也不用担心会丧命。
　　“等~~等，我真的不行了~~~啊~~~~~~！”妈呀~~~~~
　　“痛~~吗？”陆游呼吸不稳，有些担心白鑫受不住。
　　“嗯！没~~不痛，”陆游的粗大，让白鑫很受用，喜欢他从後面抱住自己，喜欢鼻息喷在後颈的感觉，更喜欢他有力的臂膀，将自己牢牢索在怀里，仿佛融化在一起，不分彼此。
　　极度纵欲的後果，就是白鑫现在的写照，早上陆游就醒了，看白鑫睡得香甜，就又抱著他睡了会，直至中午，他才叫醒白鑫一起用餐。
　　白鑫觉得自己非常幸福，因为他还想睡，所以迷迷糊糊的靠在陆游怀里，等著人家一勺勺喂！就连吃饱後，嘴边的饭粒都是陆游用舌头舔舐干净的。
　　下午，白鑫回学校了，陆游没有失言，可就算这样又如何，白鑫还不是躺在床上继续“煮猪头”！（睡觉的意思）
　　晚上，曲阳又来报道了，他白天听大嫂讲，白鑫一天没吃饭，就知道睡睡睡，也许昨天晚上跟谁~~~~大战八百回合了！
　　连李继成都这麽想了，何况其它人~~~~~
　　“鑫哥！教兄弟两手被，开学快一个月了，咱还没老婆疼呢！”同寝大一学弟，曲阳在白鑫床边撇嘴！
　　“哪有什麽可教的，”白鑫木然。
　　“诶~~~~，我说哥哥~~~你吃锅里的，还不让我们吃吃碗里的呀，说来听听嘛！把上妹，请你吃大餐！”另一个也开口说道。
　　“你们呀~~真没眼力健，咱们校的情圣不正好在这里坐著呢吗？怎麽都不知道把握呢！”白鑫扯皮，把“麻烦”扔给曲阳。
　　别说，曲阳还真就说了几句，把屋子里的人哄的团团转，不过，当他把话题引到白鑫身上时，白鑫干脆来个无视，玩起了手机游戏。
　　“你今天打算做哑巴啦？”曲阳挑眉！心想，你就算做了乌龟也没用，房间里的人都被自己收买了！看来你入住的这段日子，算是白搭啦。
　　见白鑫不理，於是曲阳又道，“玩什麽呢？”白鑫住上铺，曲阳一躺下，空间小了一半，还好不算拥挤。


作家的话：
明天也会多更的！！！！(*^__^*)



第八十五章 狗皮膏药

　　“当真不理我啦？我又怎麽啦？”曲阳问，呼出的空气喷在白鑫脸颊，但白鑫连丁点反映都没有，倒是曲阳无聊的顺顺自己的头发。
　　“想吃零食吗？看看，我都买了些~什~麽！”自顾自的说道，伸手打开塑料袋子~~~~还真就没少买！
　　“吱啦！”两声，曲阳开了两个递到白鑫面前，但白鑫还是叼都不叼曲阳，有点无趣。
　　“喂！！你再不说话，我走啦！”曲阳下了最後通牒。
　　“~~~~~~！”
　　就这样，曲阳在白鑫这里待在9点多才走，两人就像神经病一样，谁都没理谁，各干各的互不干扰！看得寝室里的其他人觉得怪怪的，更是坐实了曲阳追求白鑫的“谣言”！
　　白鑫无所谓，曲阳不在乎，身边的亲朋好友被曲阳的谎言迷惑，都以为白鑫不近人情~~~~~~~
　　李继成正在忙著搞定阿祥，有曲阳跟在白鑫身边他也很放心，而白鑫为了跟“属”谁的问题，整个人就跟个精神恍惚病人一样，患得患失！甚至有的时候都忘记吃饭了！严重！！非常严重！！！
　　“白哥哥！吃鸡腿喽！”曲阳来了，往白鑫旁边一躺，李继成让他给白鑫送鸡腿，知道是继承买的，白鑫伸手拿过就吃，嗯，是这个味，继承住处旁边有家炸鸡店，以前白鑫过去的时候，总是买些带上楼去吃的。
　　“好吃吗？”曲阳拉过白鑫的手，照著白鑫咬过的地方吃了口，味道还行。
　　结果~~~~鸡腿被扔了，果然！白鑫看曲阳不顺眼，人尽皆知，只有曲阳每天带张热脸来贴他的冷屁股，也不知道什麽时候是个头！
　　“诶，知道吗？最近学校里怎麽传你的？”曲阳道，见白鑫没兴趣後，又道，“他们说你是冰山美人！”
　　白鑫，“......”
　　“不感兴趣吗？你在美人儿榜里排前3啦，而且上榜的都是有名的美女！当然你也很有名，哈哈哈！！”曲阳笑得得意，寝室里的人也笑，只有白鑫漠然！
　　“你很无聊知不知道!”曲阳说得是肯定语，这些日子以来，他都在做“狗皮膏药”的角色，可白鑫呢，就如同杯白水，淡然无味！
　　“~~~~~！”还是不理，压根不把他放在眼里，在白鑫心里，曲阳就是只跳蚤，而且跳蚤能活多久？（指坚持不了多长时间）
　　“走啦！”说走，其实曲阳没走，在白鑫旁边睡了，走了多没面子呀，怎麽说~~~屋里还有五条狗呢！白鑫把他买的东西都喂他们了。
　　“小城，晚上跟你一起睡行吗？”白鑫问下铺。
　　“啊！！行啊！行！”
　　“谢啦！”
　　第二天一早，白鑫本以为曲阳放弃了，没想到他还能笑呵呵的，向回床拿东西的自己打招呼，这到让白鑫惊讶不小，可惜~~~打定主意“雷打不动”！
　　“鑫哥，几点有课呀？”曲阳问。
　　白鑫，“......”
　　“什麽声？短信吧？”曲阳挑眉，白鑫淡然，可手机却很忙！“黄萧谁呀？”
　　是黄萧来的短信，白鑫把手机一歪，点击打开，观看内容，曲阳看不见。
　　“诶，你们谁认识黄萧？”曲阳问寝室里的其他人。
　　“不知道，没听说过，”吃人家的，拿人家的，人家有问题，当然义不容辞！
　　“你朋友？”曲阳又问，白鑫无语，拿好东西走了，黄萧说晚上接他出去吃饭，不见不散，他记得，陆游曾经说过，这段时间他们不会来找自己的呀！又怎麽了吗？
　　有些话，憋在心里怪难受的，对於黄萧，白鑫还是喜欢的，可他对自己的态度，有点让他心凉了。
　　晚5点，是黄萧和他约好的时间。
　　白鑫到了，可等他的却是突然从树丛里“蹦”出来的黑衣人~~~~
　　“妈呀！”惊呼，不过白鑫可没有胆怯，没办法，被绑架次数太多了，根本就没感觉了，何况现在太阳还在天上摆著呢！
　　怎麽办？前後左右都是他们的人，连距离都一样~~~~树，白鑫眼睛一亮，爬上最近的一颗大树，没招，只有这个也许能拖延点时间，地点是西门，虽然在这边出入的人较少，但小猫还是会有两三只的，出门的时候，曲阳不是嚷嚷著要跟来的吗！
　　“抢劫啦，抢劫啦~~~~！”白鑫嘴里狂喊，手里拿著手机打算报警！
　　这年头就是这样，你喊救命的话，可能把周围的人直接吓跑了，但喊抢劫就不同了，不管“听众”抱著什麽样的想法，他们都会寻著声源来看看的。
　　想法是美丽的，结果是残忍的！！！



第八十六章 抓 人

　　可惜，来人都是训练有素的高手，当白鑫掏出手机的时候~~~~“！”的一声，手机被刀子打到，掉在地上，被附近得一个黑衣“穿黑色西装”的人捡起~~~~揣进兜里，白鑫汗颜，毕竟那是最新款的手机，自己是肯定不舍得买的！
　　~~~~~~~~~~~~一群败家子啊~~~~~~~~~~心在流血中啊~~~~~~~~~~~~
　　然後，黑洞洞的枪口对准白鑫，白鑫这次是真的流汗了，软软的从树上滑下来，被旁边的“坏人”一把拽住胳膊拉走，推进车里~~~离开了。
　　前後不超过二分锺，被白鑫扯著嗓子叫过来的好奇者，左看右看都没看见什麽可疑的人，低声诅咒了句，以为被骗了後走掉了，倒是曲阳姗姗来迟！
　　“NN的，跑哪去了？小树林~~~多麽有情调的地方啊~~！！！”悔呀，大一的美眉碍事了不是！！！
　　“哦~~~！”这车真好，什麽时候自己能有辆呀！太拉风了，要是用它把妹，凭自己的样貌，还不是一手一把呀！曲阳心里这样想到。
　　曲阳边想边往回走，来了三台车，中间那辆里头坐著黄萧，本来应该早到的，可惜，原定路线上出现路障“修路”，所以绕行了，对於白鑫有愧疚的他，见白鑫没到，就在外面耐心的等待起来~~~~
　　车里。
　　白鑫汗流浃背，刚刚被枪口惊吓不轻，到现在身子还在发抖，倒是牙齿不再打架了。
　　根据以往的经验来看，应该是万峰宇的人，这次为什麽大动干戈？抓自己的就有四个，一上车，里面居然还有好几个，还好这车大，都能拉走。
　　车开到一家好像是什麽店的後门处，白鑫被拽出来，拉进里头。
　　果然是万峰宇，高贵的人，喝高贵的酒，摆高贵的姿势~~~~~有型。
　　天呀，万峰宇的眼神看向外面，可以说成是舞池，舞动著的人群还有台上脱得就剩内裤的舞男，这里应该是三楼吧，隔音玻璃效果不错，震耳欲聋得音乐，白鑫是丁点听不见的。
　　“过来坐，”万峰宇见白鑫坐在离他最远的地方，於是开口了。
　　“找我有事吗？”乳环为什麽打不开？白鑫想问！
　　“没事就不能聚聚吗？何况~~我可是你的候补情人之一呀！”万峰宇轻柔的笑，泌出了水。
　　“呵呵，”白鑫傻笑，开什麽玩笑呀？屋里四处都有保镖站著，跟大兵似的，有的甚至身上带疤！肯定是~~~~~哎！
　　“过来啊！”万峰宇再次说道。
　　“~~~！”白鑫别扭，心想，上前没好事，他的好事也从来没找过自己，正当白鑫犹豫不决的时候，万峰宇动了，手指一抬，旁边人低头行礼，大步走出门消失了。
　　去哪啦？白鑫疑惑，更多的却是害怕，上次送给他的礼物，到现在也没弄明白怎麽拿下来，这种事又不能跟人商量，何况，身边的人除了他之外谁有幸戴过这个？？？
　　门再次开启，男人拽著个男的进来，白鑫一看~~乐了，不正是刚刚在台上跳得火热的舞男吗！！！
　　长得非常狂野，眼神很亮，很吸引人的类型，征服这样的角色一定很费劲吧，等等~~~万峰宇把他弄进来干什麽？该不会当著我的面，干什麽坏事吧，白鑫狂汗！
　　“嗯！”万峰宇发出一个音，拽著舞男的人就有了动作，舞男还真就是有血性的人，挣扎著和男人撕扯在一起，虽然挨了几下重的，但却一声没坑，出口的全是脏话，汗~~~~跟白鑫自己以前一样，可惜回不去了，他们这些人，在世界上都属於佼佼者，硬碰硬不会有什麽好“果子”吃的，像自己吧~~~~~活到今天不容易，舞男呀，你老实点吧，要是惹这位“主”不高兴了，明天拉你去表演人肉~~~~~！！！
　　白鑫怜悯的眼神万峰宇看见了，嘴角挂起得意的笑，杯中酒视乎都能品出甜味了。
　　“啊！！你们这~~~群人渣！我~~要告你们啊啊啊啊啊~~！”本来还在拉扯的舞男跟保镖，後者又接到万峰宇的指示，下手变狠，一拳下去，打在肚子上，干倒舞男，粗鲁的撕开其唯一的遮身物──内裤。
　　然後把他托到木雕桌上，摆正倒跪式，一根手指顶进小洞半根，痛得舞男叫得撕心裂肺，看得白鑫圆瞪双眼，犹如松鼠！
　　正当白鑫受不了想阻止的时候，门外闯进来一个人。
　　“宇哥，”来者虎背熊腰，眉上带疤，不似好人，此人外号彪哥，跟其行事作风有关。



第八十七章 有我足以

　　第八十七章
　　“嗯，坐吧，”彪哥在万峰宇心中有地位，是他的一员猛将，冲锋陷阵得好手，心思也很细腻，有勇有谋所以才把门户交给他去打理，万峰宇来的时候他是知道的，可~~~~万万没想到，小耗子会被弄上来。
　　“呼呼，”屋里，只有舞男强忍後面疼痛的声音，再有，就是白鑫刚放心，又提起来的深呼吸声了。
　　“宇哥，”彪哥看了眼白鑫。
　　“没事说吧，”万峰宇连眼都没抬，上位者的气息让白鑫著迷。
　　“嗯，金三角那边来的货，您去看看吧？”语气不稳，万峰宇讶异，不过，阿彪到是有看桌上的男人，莫非~~~一丝不易察觉的笑，出现在万峰宇嘴角瞬间即逝，一箭双雕！
　　舞男後面由一根变成三根手指，表情痛苦，却很有“刚”，除重重的喘气声出卖了他之外，再也没有其他动作，拉住他手脚的人很负责，红色的指痕露出一角清晰可见。
　　“宇哥，最进从泰国运来个人妖，漂亮著呢，有两个孔，一直给您备著呢，去看看！”笑，讨好的笑，殊不知到额头上的汗水，跟刚淋浴出来的人一样，白鑫也好不到哪里去，舞男已经开扩好了。
　　“颜色不错！”万峰宇夸奖，满意的笑。
　　彪哥傻眼，低头思索一下，为了~~~豁出去了，他刚一站起，发现一进门就看见的小子走在他前面了，他要干什麽？
　　“峰宇！”彪哥的挣扎白鑫没看见，他只知道，万峰宇在等他，可自己要是不实相，倒霉的就是这个无故被牵连的舞男了。
　　“糟蹋我一个就可以了，”白鑫坐在万峰宇腿上，手臂一勾，拉过他的头吻在一起，真的~~~我一个就够了，放过其他人吧。
　　仿佛懂了某人的心声，对舞男“超”有兴趣的万峰宇，居然闭上眼睛，动情得和白鑫吻在一起，密不可分，把主动送上门来的人儿抱紧在坏。
　　见机不可失的彪哥，赶紧抱下受伤的小耗子，脖子一歪一甩，顺便把一屋子的“假人形模特”全部召走。
　　被亲了，被扒了，被摸了，被上了，一切白鑫本就有数，所以很合拍，万峰宇长长的家夥太有杀伤力了，一次下来，多长时间？有没有1个小时了？他明明说有事不能陪陪自己的，为什麽还在延续彼此的快乐？看看看~~~要泄了，撞击的动作又停下来啦，万峰宇俯身亲吻白鑫，坏手不停，白鑫已经泄了两回，还好自己年轻，禁得起折腾。
　　“听见过你说爱陆游的，对我有什麽感觉~~嗯~~~！”
　　白鑫傻愣，万峰宇刚才问的话明显在拉长音，有种暴风雨欲来之前~~~宁静的味道。
　　“喜欢，”白鑫能说什麽？人家的大棒子，威胁性得插在密处，喜欢这个词马马虎虎，希望能过关。
　　“喜欢哪里？”
　　“哪里都喜欢！”白鑫诚恳的说。
　　“小坏蛋，这个也喜欢吧？”万峰宇......动了。
　　“这个~~嗯也~~~啊喜欢！”就算死~~~也得这麽说，坚决不改。
　　“我说过的，你喜欢的~~~~都给你。”
　　万峰宇的眼神里有欲色，可惜，他真的有事，所以白鑫今天算是提早“下班”了。
　　万峰宇不知道从哪里拿来的毯子，把白鑫一包，亲两下交代几句就走了，留白鑫一人在包房里，这里环境不错，尤其是放在木雕桌上的酒~~~~在白鑫的印象里，万峰宇喝的，都不是普通货色，今晚有口福了。
　　下面有五光十色的舞池，白鑫缩成一团，裹著毯子，就著万峰宇留下的杯子喝了口，拨通了内线电话。
　　“请送套衣服上来，”没办法，被某只处在发情期的兽扯烂了，万峰宇说的，今晚消费都算他的，要不要叫继承他们过来呢？
　　“先生，请说一下您的尺码？”女声，很好听，白鑫说完挂了电话，刚刚那个彪什麽的人说有人妖？还两个孔~~~~天呀，难道是双性？这些人的品味真是不敢恭维啊~~~~~
　　不奇怪，不奇怪，连自己这个男的，都被同性满天追呢，何况人妖呢！！！没准比白鑫更吃香~~~
　　人也，怪哉~~~~
　　今晚白鑫没回学校，就在这里吃喝拉撒睡了，玩得愉快，靠过来几个美女都被白鑫身边（万峰宇）的人打发了，也对，他们两个接吻的时候，房间里一堆人都看见了，万峰宇根本都不看这群手下一眼，就当著所有人的面~~~只顾著把白鑫搂得死紧！
　　曲阳不是总在继承耳边叫他嫂子吗？如果有一天，这帮人一起低头鞠躬，喊他嫂子的话~~~~~恶寒~~~~~



第八十八章 惊 夜

　　白鑫偷笑，还是想一下就好，真要是发生了，他还不得钻地缝里头去啊。
　　晚11点，就有人过来支支吾吾得提醒他该睡觉了，白鑫超无语，有点想不透，“为什麽？难道是峰宇交代的吗？”
　　“~~~！早睡对皮肤好！”来者道。
　　“我~~！我再待会，”白鑫生气，但对方脖子粗，膀子粗，连腰都顶上他3、4个了！
　　“可~我~~听女人说过，10点睡最好，是美容觉！那个~~上楼休息吧！”大汉不放弃，万峰宇是他的神，为了神~~~~
　　“没听见我说话吗？再待会~~！”白鑫脸更白，气得不轻，面子下不来！我坚持~~~
　　“去休息吧~~~~要不，晚上我守你的门，有什麽事你吩咐，怎麽样？”大汉说得诚恳，好像给了白鑫莫大的面子。
　　“~~~~！”白鑫满脸黑线，至从万峰宇走了以後，这些人就换下了西装，穿著牛仔裤、大背心的男人看上去和善了很多，算了！叹气。
　　上楼睡觉喽，白鑫进房间，大汉开心，他确实很有地位，也确实给足了白鑫面子，只因他是少数能看明白万峰宇表情的人。
　　本来以为会是安全第一的地方，半夜却发生了意想不到的危机。
　　是夜，静悄悄！──可娱乐场所正好相反。
　　震耳欲聋的音乐掩盖了一切杂音，包括枪声，白鑫的房间设有高级隔音设备，当房门“碰”的一声被踹开的时候，伴随的却是闷哼声，大汉真的守在门口，见二楼的自己人顶不住了，就踢开白鑫的门，闯进来想带人逃走，他~~~不能有事！
　　可事与愿违，迷迷糊糊的白鑫有半夜被惊醒的经历，看清大汉脸後他就安心了。
　　“干什麽呀？”白鑫声音有些黏，任谁被吵醒都不会笑脸迎人的。
　　“嘘，跟我走，”大汉把穿著裤头的白鑫，从温暖的被窝里直接拉出来，白鑫惊呼。
　　“等一下，”白鑫赶紧把床边的上衣拿起，大汉面色不善，看来是有事发生了。
　　“没时间了，”大汉急，可“对方”来的更快，到门口了。
　　“操！”大汉按住白鑫的头，两人一起滚到床边上，“砰砰砰”三响，落在门上，床上，跟白鑫不远处的地毯上！
　　“真他X糟糕，别让老子知道你们是谁，扒了你们的皮！”大汉小声抱怨，听得白鑫拔凉拔凉的！枪战吗？白鑫肝颤！
　　“你躲在这里别出来，我引开他们！”大汉说完趁枪声停顿的瞬间，飞身跃起，滚到门边，枪声再次响起，惊得白鑫头都不敢抬起，他刚刚说要引开人，那岂不是很危险！我们又不认识，一堆想法从白鑫脑袋里闪过。
　　其实对方的目标很明显，设计的也很周详，只是没料到留守这里的人会拼死反抗，东西已经到手了，他们也要撤退了，没想到上头突然来命，在10分锺之内弄明白走廊尽头到底有什麽？
　　来势凶猛，几乎把身体挤入床下的白鑫後悔不已，为什麽不回学校住~~~~！枪声，惨叫声，还有~~~自己如鼓的心跳声！！！
　　来了，大汉中枪，倒地，“！”砸在地上，动静不大，但听在白鑫耳中跟楼房倒塌无异。
　　“是付笠！”来者惊呼，他们的目标不是他，付笠虽然地位高，但却没有领导才能，所以没阿彪重要！见其中弹躲在一个床边桌後，就放弃杀掉他的想法，毕竟他身手了得，没时间浪费了。
　　“大哥，床里边还有人，”一个小弟惊呼。
　　“出来，”带头人大声呵斥，白鑫惊吓不轻，躲在里头不出来。
　　“碰”消音抢的子弹打在床上，飞起鹅毛无数。
　　白鑫发现站起来也是件难事，不知道什麽时候~~~~他的腿麻了，慢悠悠的站起来，希望对方能把他当个小人物放了，何况他本来就是被牵连的。
　　“别出来，”叫付笠的人急，白鑫起来了。
　　“你谁呀？”带头人打量。
　　“大哥，不知道他谁，也没有照片，”後面小弟回答。
　　“说话，”带头人对白鑫吼，但白鑫还是发不了声，电视中见了可能会兴奋，感觉真枪会很过瘾，尤其是男孩子，可现实中见了~~~~~
　　“X的，”带头人怒，举枪对准白鑫。
　　“碰，小心！”枪响，叫付笠的大汉在危机时刻挺身而出，挡住了致命一击，白鑫眼孔收缩，不敢相信事实。
　　“带他走！你去看看付笠死了没？”带头人道，小弟领命。
　　“他死了！”小弟跑过去碰了下付笠的鼻子後说道，顺便拉起白鑫的胳膊把人托走.


作家的话：
快小年了！事情特别多，每天电话无数，应酬不断，玩得有点凶！！！！今天喝了！高标准更不了了，但是 欲爱 有草稿，所以看一遍，没有漏洞就发上来！
免费文文，明天更！今天实在是不行了......



第八十九章 人 妖

　　至始至终白鑫一点声音都发不出来，难以置信，这不是真的，不是真的~~~~~不是~~~~~
　　时间不能倒退，就像发生过的事不能挽回一样。
　　被带走的路上，白鑫虽然脑袋白茫茫一片，但地上的血迹清清楚楚得记载了，刚刚发生的事情有多惨烈！
　　这是~~~海边，他们带白鑫上船了，开了多长时间白鑫不知道，眼睛被蒙住了，之後上了岸，又坐上车，最後“吱啦”一声，被关起的铁门困住，成了阶下囚。
　　也许是同命相连的因素吧，有只胆怯的手伸了过来，拿下白鑫的眼罩，房间里的光线很暗，白鑫适应了一会才能视物。
　　“能帮我解开绳子吗？”痛，在这之前，白鑫只有脚是自由的。
　　“啊！”女孩被吓到，退回角落。
　　“~~~！”天呀，白鑫又受刺激了，眼前的是什麽？7、8个赤、裸裸的女孩子，蜷缩在对面的角落里，恐惧的看著自己，什麽情况？倒卖人口的吗？？？
　　没等白鑫惊讶完，灯亮了，房间门被打开，进来2个人，他们把铁门打开了，原来，铁笼子占了屋子一半大小，屋里现在有3个坏人，其中之一进笼子後，在女孩子脸上巡视，之後，走过来在尖叫声中拉走一个，另外一人也挑了一个带走，他们离开时，把钥匙扔给看守的坏人。
　　铁门从新上锁，剩下的女孩子们挤在一起，看得白鑫有些心疼，她们好可怜，不知道被带离的那两个女孩~~~~~
　　“看中哪个就上，反正都是些婊子，”看守的人对白鑫笑笑，这倒吓坏了白鑫，他在想，死囚要上断头台的时候，还给顿好吃的呢，难道，我要命丧於此！
　　而此时此刻，笼子里的女孩子现在看白鑫的眼神变得恶毒，白鑫心凉！再也不想怜悯她们了，他~~~没心情！
　　也不知道过了多长时间，两个最漂亮的女孩回来了，身上有很多淤痕，明显有做过的迹象，面色疲惫，回来就睡在“朋友”堆里头了，带她们出去的，是今天执行任务的那些人，能活著回来当然要好好发泄发泄。
　　可能是上天可怜白鑫一个男人太可怜，大概是早上的时候，有个男人被推了进来，离女孩子比较近，受到了拳打脚踢的待遇。
　　“老实点！”看守叫，踢了其一脚，男子动，爬到白鑫不远处。
　　“X的，看见你们这些贱货就来气，还有你们两个变态，也给我老实点，听见没？聋啦！放个屁呀？”看守骂人。
　　“知道了，”白鑫回答，见看守动怒想打他们两个，只好没骨气的回答，手到现在都被绑著，已经不痛了，应该是麻木了，看来很严重，等老子自由地，把你的头打“放屁”了，X的！
　　人走了，白鑫刚松口气，往旁边一看傻了，男的也有被侵犯的迹象，哦~~~天呀！白鑫浑身麻酥酥的，他还没有从“死”人事件中走出来呢！！！这下又跳进了为自己担心的“圈子”里。
　　地上的男人，他真漂亮，是一个很美的男人，过肩的头发，挺翘的鼻子，薄薄的唇，他的眉形也很柔和，却皱在一起，很痛苦的样子~~~睡了。
　　白鑫可不敢睡觉，一直睁著眼睛，对面的女人也是，总有一个看著两位男士，很怕他们做出什麽对自己不利的事情来，白鑫无语！
　　另一边。
　　“还没有线索吗？”彪哥说道，大怒。
　　“出海了，不过医院刚刚来过电话，笠哥没事了，”谢天谢地。
　　“他本来就没事，”阿彪替付笠捏了把冷汗，子弹没伤到心脏算他运气。
　　不过话说回来，宇哥还不知道出事了呢，货丢是小，人丢是大，要是半个小时之内，还是找不到的话，就只能汇报给宇哥了！到那时~~~~付笠跟自己只能吃不了兜著走了。
　　“放心吧，彪哥！那些都是跳梁小丑，”一个有能力，又会巴结的手下献媚。
　　“借你吉言吧，”瞎说，但也知道他在宽自己的心，来者计划周详，不好对付，不怕~~~~就怕大哥的情人有事！不好交代啊~~~
　　笼子里。
　　好热闹，进来好几个，灯亮了，守门的把铁门一开，对来人点头哈腰，明显是个官嘛！
　　“拉出来看看，”很帅气的一个男人道，时尚，风趣。
　　从他後面走出来两个人，进笼子里把白鑫旁边的美丽男子提了出去，他软趴趴的跌跪在帅气男人前，身上的衣服~~~应该被称为布条，该遮的没遮，不设防的样子诱人至极。
　　男人蹲下身子，旁边的人识趣，赶紧把美丽男大腿分开。



第九十章 妖人的便宜被占了

　　“你叫什麽？”帅哥问。
　　“~~~~中文名字，王黎。”
　　“你的声音真动听，不是中国人吗？”
　　“泰国人，母亲是中国人，”中文很烂，但都听得懂。
　　“天生的？”
　　王黎的性、器官跟普通人不一样，是双性人，而他早就习惯於被注视，别人好奇的目光伤害不到他，就算被玩弄、痛了，他都不会反抗，“嗯。”
　　“接受过训练吗？”
　　“嗯。”
　　“能生吗？”
　　“需要拆除样东西，我不知道是什麽。”
　　听到现在，白鑫真的就快疯了，这都什麽问题啊？别说太白，也别说太直，简直没把~~~当人看嘛！我算是看透了，全是疯子，也别管进来前是怎样的，是不是可怜的，倒霉的，还是被伤害过了的，反正，白鑫是一刻都不想待下去了，他怕，怕成为他们中的一员，神经兮兮、过敏，像美丽男那样对什麽都无所谓！
　　“可惜了，”风趣帅气的男人叹气，要是这麽有魅力的人，被我第一个发现就好了，随後，帅哥把自己的想法说了出来，惹得屋子里的人全都笑了，王黎眼睛都没眨一下，平静的像死水。
　　“齐哥，有什麽可惜的，这个世界完美的人多了去了，何必为个万人骑叹息呢！”
　　“就你话多，如此美人，难道你就没有怜惜之情嘛，粗人！”屋子里的人又笑了。
　　“我看看，怎麽个美法！”齐哥旁边一个长相猥琐的人说完，就把裤兜里的笔掏了出来，对著肛门上面性器下面、跟女人一样的器官插了进去，没等搅拌呢，就从里面流出些东西。
　　“X的，脏死了，齐哥，上去喝咖啡去！扫兴！”後出来的梁子道。
　　“梁子少说两句，美人要心碎啦！”
　　这群人总算要走了，白鑫松口气，在听~~~宁愿割了耳朵！见过下流的，没见过这麽“风流”的！
　　“诶？里面的那个怎麽回事啊？”齐哥惊异。
　　“他跟他是一起运过来的，”看门的把白鑫跟人妖归一起去了，人妖没反映，白鑫没动静。
　　“哦！带出来瞧瞧，”帅哥道。
　　“这~~不太妥吧，上面交代了，不许动他的，还有~~~~！”看守人把嘴巴贴在齐哥耳旁，说了两句悄悄话。
　　“什麽！真有此事？”
　　“嗯，我拉屎的时候，听隔壁的打电话说的！”
　　“少恶心，惊吓了我的美人，要你好看！”齐哥开玩笑，大家笑。
　　“既然这样，给他安排房间吧！”
　　“齐大少爷，真的不行，”看守的人额头见汗。
　　“那~~~给条裤子、毯子总行了吧！”齐少皱眉，依然帅得掉渣。
　　“行，行，行，您说什麽都行！”
　　“齐哥，怎麽回事啊？”猥琐男梁子问。
　　“少管闲事，多干活！”齐少笑，对白鑫点头示意，带著属下走了。
　　尽管白鑫一头雾水，可毕竟他现在比较没面子，看自己上面衣冠楚楚，但下面~~~~内裤一条~~~很凄凉啊~~~~~
　　有裤子穿，有毯子包，舒服啊！一看见身边的妖人就来气，丁点血性都没有，逆来顺受的主，不就比普通人多了点东西吗，就算~~~受尽一切，也不能放弃希望啊！！！
　　白鑫把毯子扔给女孩们，希望她们能暖和一点。
　　可~~事与愿违，她们居然为了条毯子“挠”了起来，白鑫愕然，更为她们痛心，是什麽让她们看不见曙光？遭遇了多麽残酷的事，才会变成这样？连条毯子都成了奢侈品？
　　最後，白鑫跑过去，吓得她们尖叫连连，然後把毯子踹到妖人旁边，给他盖吧，不喜欢跟绑匪一样叫他人妖，还是妖人好听，叫王黎吗？不错的名字，尤其是眉眼之间，连白鑫都忍不禁多看几眼，被他吸引。
　　“你真美~~~~对不起，我无心的！”白鑫无意间说出了心里话。
　　“~~~！”
　　“这里真静，说点什麽吧？”
　　“~~~！”
　　“哎~~~~！”白鑫叹气。
　　看守很快又回来了，把门打开叫白鑫出去，白鑫有点怕，说不怕是假的。
　　“感谢齐少吧你，去上个错所！愿意的话，还可以洗个澡，你，说你呢，把这个拿去，把屁股洗干净，”後话是对妖人说的，递给其一个脸盆，里面是清水。
　　白鑫开心，说真的，还真就有些~~~想那个，可是笼子里观众太多，他放不开，不管齐少为什麽帮他，先在心里谢下。
　　澡是不能洗的，免得惹来不必要的麻烦，最好浑身脏兮兮的没人愿意接近才好呢。
　　回来以後见到妖人光溜溜的站在墙角，白鑫想问的话停留在嘴边，这是个多事的地方，谨慎点没错。
　　“你呀，能洗澡都不珍惜，里面那些女人，被人看上了才有机会，哎~~进去吧！”看守道。



第九十一章 好与坏

　　白鑫坐在笼子里的角落，看守让妖人去笼外的桌子旁，“U”锁上门，笑嘻嘻的向妖人走去，白鑫有点不舒服，男人的眼神是男的都懂，妖人很美，美得不似真人，乖乖的趴在桌子上，抬起双腿叉开，自己用手扳著！
　　张张嘴，白鑫愕然，能做到这样，倒有点佩服他了！受不少苦吧。
　　“别像个死人似的，下来给我舔，”看守见他如此听话，更是兴奋的舔舔嘴，脱裤子掏出家夥。
　　妖人跪在地上，张口含入动作熟练，手也没闲著，抚上下面的圆袋，男人被刺激到了，面色红润，而妖人面无表情。
　　看守的硬东西忘情的在妖人口中冲撞，没多久又让妖人摆刚刚的姿势，妖人照办，男人直接闯进妖人的一个洞穴，整根挺入後~~叹息。
　　“真爽，小贱人，是不是等老子的时候,就在想老子的家夥怎麽干你呀?湿成这样，全是水X的，”动了，非常粗鲁，妖人皱眉，白鑫难受，有反映就好，说明他还“活”著。
　　“怎麽样？老子的东西比得上昨天的4个人吗？下面的洞痒不痒？老子弄弄？”下作，言语更是不堪。
　　看守退出来，进了下面的洞，插了几下又出来，插入中间，酷刑大概进行了10多分锺，男子就把东西留在妖人体内了。
　　“真过瘾，”看守很满意，坐在椅子上，让妖人跪在他双腿间，舔他的身子，其手摸上妖人的脸，鼻子，嘴唇，甚至~~~白鑫最喜欢的眉眼。
　　“真漂亮，希望你能多留几天，”极品，大概是这辈子弄到手~~~~最好的，看守抬头，对来不及转头的白鑫笑了，这个小子，大概身份不简单，这麽干净的货色，他还没碰过呢。
　　手机铃声响起，看守皱眉，上面的人叫他提“货”上去，於是低头看了看，正在仔细舔他的美人儿。
　　“你倒霉了，上面要你了，今晚~~~自求多福吧！”好舍不得，好可惜。
　　看守带人走了，把灯一关，房间一片漆黑，就像白鑫的心情，和被带走的人，注定的命运。
　　大房间，很普通的大房间，此时坐了7、8个人，有齐少，有猥琐男梁子，还有些生面孔，把妖人带上来，完全是好奇。
　　“吉岩，东西既然给你弄到了，接著~~~就该你上场了，”是一个女人，漂亮的女人。
　　“放心吧凤凰姐，这次一定搬到阿彪，”叫吉岩的自信满满，神情狂野。
　　“有个人好像来头不小，你既然做了几天卧底，应该见过此人，”凤凰姐抬头眼带笑意，风情万种，手下人点头示意，掏出手机当著所有人的面通话。
　　不久，白鑫上来了，进门後皱眉，妖人现在的状态很糟糕，大开的双腿间有好几个环在腿上晃来晃去，阳物上插著细棒，一个男人骑在他身上运做著，在白鑫看不见的地方，肛门里还插著按摩棒，被男人挡住了。
　　这才多久，他就这样了，这些人~~~~跟峰宇开的场子一样，没人性，担心妖人的同时，自己的下场又如何？
　　“喂，又见面了，你好吗？”是齐少。
　　白鑫无语，倒不是因为齐少，而是~~~~舞男，他怎麽在这里？？等等，他是~~~~他们是一夥的！！！
　　“是你？”吉岩惊讶。
　　“~~~~！”白鑫也惊讶，不过之後更多得却是，怎麽也压不住的愤怒。
　　“太好了，你们谁把他给弄来了！天助我也！~~~~你~~~！”吉岩高兴，他想知道“宇哥”的身份，可当他走近的时候，被白鑫仇恨的目光所迷惑。
　　“畜生！”白鑫咬牙切齿。
　　静，死一般的静，就连从妖人身上下来，急著穿裤子的高个男人也愣在当场。
　　“哈哈哈，好，高，妙极了！吉大警官，你这个疾恶如仇的超级好人，也会有今天~~哈哈哈哈~~~~！”齐少先回过神来，嘲笑，大大的刺激了舞男的神经，没错，他是警察，专抓坏人的刑警。
　　“啪，”吉岩想也没想，扇了白鑫耳光，力道之大使其头偏向一侧，可惜，白鑫还是转过头来，仇视得瞪著他，嘴角带血。
　　“啪，”又一下，白鑫依旧，脸颊以肉眼能见的速度肿了。
　　“说，你都知道阿彪些什麽？还有宇哥是什麽身份，跟组织有什麽联系，还有你叫什麽~~~~和他什麽关系？”大警察咬牙切齿，这个人救过自己，按道理应该报答，可这个人跟“炎门”有关系，绝对清白不到哪去，一定不能姑息。
　　见人不说话，又道，“你到底什麽身份？”连付笠都为他挡子弹死了，吉岩猜测，可能是组织里的高层。


作家的话：
是不是我不要票票，就没人给票票了，哭著跑开555555



第九十二章 敲 诈

　　“我什麽身份你不是很清楚吗？人面兽心的垃圾，当出就不该救你，”白鑫情绪激动，吼完吉岩就想上前，被训练有素的警官先生一脚踹倒在地，痛苦的缩成一团。
　　“谁需要你个社会人渣救，今天你要是不交代，可别怪我不客气，”吉岩说完还想补一脚，被刚进门的人和凤凰姐一起阻止了。
　　“我们的大警官先生怎麽失常啦？看看这个，”是资料，他们查到万峰宇了。
　　“唔哦！这麽有“财”的人，上市公司，连锁饭店，X的国外也有，什麽玩意这麽阔，分我一点这辈子就不愁了，天~~~~”猥琐男抢过面瘫警官手里的资料，念念叨叨的说著，到最後好像中了彩票般兴奋的面色潮红。
　　“发了发了，一定要好好敲他一笔！喂，你别发愣了，在里面做了那麽多天舞男，就没有什麽证据，照片之类的？”
　　“有，你想发财是不是？”警官道。
　　“放屁，谁不想发，”猥琐男梁子说完两眼放光，从资料上看，万峰宇完全跟炎门没有丝毫关系，清白的可以做天使了，就是这样才有问题，就从他有跟黑道人接触就能看出来，拿这个威胁的话，也能给不少。
　　“这个人是万峰宇的情人，”吉岩说完，叼都不叼仍然在地上挣扎想起身的白鑫，自顾自的坐在凤凰姐旁边。
　　“喂你，他电话多少？敢说一个字假话，我就剁了你！”一座金山在前，不让挖的话，会疯人的，猥琐男把目光转移到白鑫身上了。
　　“你休想！”付笠已经为自己死了，不能连累万峰宇。
　　“啪，贱货，说不说，不说老子今天就废了你！”
　　第三个耳光了，白鑫好不容易，忍著肚子痛坐了起来，这下又倒地上了，头发被对方抓在手心拉扯。
　　痛~~~~峰宇，我该怎麽办？人家失踪了你知道吗？找过我吗？或许跟你通话能让~~~知道我的位置，会冒著危险来救我吗?可，如果正相反呢？不能害你！但陆游，黄萧，他们好像不如你势力大，如何选择？我不想死！
　　“X的，再不说，老子找10个男人强X了你，说呀？快说！”男人急，再次抬起手。
　　“行啦，这麽粗鲁，吓都被你吓死了，哪敢开口啊！”齐少说话了。
　　“齐哥，不带这样的，”猥琐男叹气，怜花惜玉是齐少的本性呀~~
　　“你叫什麽？”齐少过来了，蹲下问白鑫，态度良好。
　　“~~~~~！”白鑫不敢说，一群亡命徒，唯一的女性安坐沙发，嘴角上挑一脸媚色，看来，没个好东西。
　　妖人~~~好像很难过，他躺在桌子上蜷缩著身体，颤抖。
　　“我可以把他给你，只要你稍微配合一下，保你无事！”白鑫看妖人的眼神只是一瞬间，可惜被齐少捕捉到了。
　　“我不会说的，不可能帮你们害人，”白鑫目光越过齐少，再次用仇视的眼神看著吉岩。
　　“害人？”吃惊。
　　“切，齐少，放弃吧！”吉岩嗤笑。
　　“你~~~！”怪不得他的气质如此干净，原来是被骗了，这个叫万峰宇的天之骄子肯定不简单，深夜跟阿彪会面绝对有文章。
　　“我真的什麽也不知道，你相信我！”白鑫想，死马当活马医吧！齐少看起来是这里最好的一个人。
　　“好，不过你得做我的人，以後也得乖乖听我的话，毕竟我跟他们是合夥关系，”齐少风趣的说完，还对白鑫眨眨眼睛。
　　“你什麽意思？”白鑫戒备。
　　“给你条生路需要我放弃很多好处，这个好处~~由你自己来顶！”齐少耐心得解释，他对男人没兴趣，只是想跟万峰宇套关系，最不济，也能来笔资金。
　　“别开玩笑了！我不会跟你的！”看人看走眼了，乌鸦群里哪有白鹭啊！
　　“爱莫能助了！”齐少失望的撇撇嘴，逗乐了一群人。
　　“不愧是齐少爷啊，丁点亏都不肯吃，欺负我们女人家呢！”凤凰姐开口了，白鑫同不同意齐少都有好处。
　　“凤凰姐美名人尽皆知，我又怎麽能例外呢！”齐少深情的望著凤凰女，坐在其旁边，胳膊一伸佳人在怀，嘴巴贴过去说起悄悄话。
　　变化之快，晃得白鑫一楞楞的，难道刚刚他在耍我？答案是肯定的，不行，不能这麽坐以待毙下去了，与其把命交给这群人~~~还不如相信万峰宇搏一搏。
　　还有，这些日子以来，两人接触无数，甚至还和他~~~~~，是爱，是玩？答案今天就会揭晓，等弄明白真相後，万峰宇是否能影响自己的感情选择？唉，只想爱一个人啊！





第九十三章 谈 判

　　“天呀，这小子怎麽处理呀？”猥琐男梁子脚抖手抖没个正经，“喂，给个痛快话呀？”
　　“凤凰姐，这里最有权利说话的就是你了，吉岩，你没有意见吧？”齐少道。
　　“少挑拨离间，她是我干姐，这个人还有用，我要拿他钓鱼！”吉岩父母死在黑帮火拼中，是被牵连的。
　　“呵呵，没听见梁子刚刚说的话吗？如果这小子能让他的凯子拿出一千万来~~~拿不出他就归你！”齐少又道，吉岩深呼口气。
　　“一千万，一千万好呀！小子，不许耍花招，打个电话吧！”梁子再次跳到白鑫眼前，面色阴狠，一字一顿的说道。
　　“好！”白鑫没犹豫，他要随机应变，就算是最坏的结果，那也是自己选择的绝不後悔，何况，自己怎麽说也是陆游跟黄萧共同喜欢的人，万峰宇再不济，也能为自己报仇雪恨吧！！！
　　“~~~！”电话通了，万峰宇没说话。
　　“是我！”
　　“是你？在哪里？”万峰宇语气平和，听到白鑫耳中却有丝焦虑，这些人担心白鑫滑头，所以打得外音。
　　“我也不清楚，不过绑架我的人说~~~~~！”没等白鑫说完，梁子把手机拿走了。
　　“万峰宇吗？你的小情人在我手里，不想他受伤的话，就准备一千万吧！”笑，得意的笑，一千万啊~~~~~
　　“一千万？是不是太多了？”万峰宇说著，手下却很忙碌。
　　“多？X的，你个大总裁这点钱拿不出来？别他X放屁，给不给？”猥琐男暴躁。
　　“给，但是这麽多钱，一时半会凑不出来。”
　　“少打马虎眼，给你一个时辰，时间到了通知你地点。”
　　“地点？你提出的地方我怎麽能放心，要是你们不守信用怎麽办？”
　　“罗嗦，照我说得做，不然~~~等著收尸吧！”猥琐男气愤！脏话连篇。
　　“那~~~好吧，不过得让我再听听他的声音，我要确保他的安全。”
　　“哈哈哈，你把心放在肚子里吧，只要你乖，他就会好！”梁子还想说，但齐少打了个手势~~~结束吧，话太多了。
　　“如果他身上有伤，我是不会~~~~~！”不等万峰宇说完，梁子抢话。
　　“行了，等一个小时後再联系，”梁子冒冷汗，果断的切断联系，一千万竟然让自己失去平衡心，差点出了叉子。
　　万峰宇这边。
　　“怎麽样？”
　　“宇哥，没查到，不过，大概位置出来了。”
　　“走吧！时限，60分！”万峰宇更果断。
　　白鑫这边。
　　“没看出来，你小白脸挺值钱啊！”猥琐男说道。
　　“可以松开我了吗？这麽多人在，还怕我跑了不成！”白鑫紧张，如果能除去绑手的绳子，逃生的希望会更大一些。
　　“别用激将法~~~没用，老实得等你情人吧！”猥琐男不理白鑫，转身去妖人旁边查看情况了。
　　“齐少，能不能松开，没知觉了！”白鑫又在有病乱投医了。
　　“松了吧！”齐少道。
　　“齐少真是好人啊，那他就归你负责了，”是吉岩开口了。
　　“别这样嘛，凤凰瞧瞧你干弟弟又在吃醋了！”齐少调侃，心想吉岩今天是怎麽了，要是平常早就跟自己干起来了。
　　“我觉得不妥，离开这里吧！”吉岩道。
　　“警察神经！”屋子另一个人开口了，吉岩坐不住沙发出去了，总感觉要出事。
　　“哇哦，你们放几个蛋进去了？湿的桌子地上全是水，瞧把他爽的~”猥琐男指妖人。
　　白鑫在心里哀悼，希望妖人也能逃出去，想想他的遭遇，自己以前那些算什麽呀！！！
　　真是人比人得死啊！！！
　　“缺资金吗？嗯？”齐少对凤凰姐说道，他们两个你情我依的聊起天来。
　　而白鑫这边，因为绑人的是绳子，而不是手铐，而白鑫老实得坐在地上，现在手自由了，正在连甩再柔呢！眉毛皱成一团，红痕一圈圈。
　　过了15、6分，上过妖人的高个给手下打电话没通，他没当回事，过了一小会儿他又打，还是没通！
　　“不对劲！”凤凰姐道，齐少见好友电话打不通也觉得不妥。
　　“我出去看看，”高个关心手下出去了~~~~回来了，身後有人一起进来了。
　　齐少凤凰姐他们都是老手，当高个面色苍白的进来时，就已经翻身到沙发後面了，从两扇窗户口射进很多小红点，惊了一屋人。
　　“糟糕！”凤凰姐道，所有人都举著枪，紧张的气氛压得众人喘不过气来，太快了！难道是炎门的人？不可能啊！没错，来的确实是炎门的人，而且都是精锐!!!



第九十四章 帝 王 现身

　　就算白鑫不打电话，找到他的位置也不会需要太久，更何况万峰宇下的是死命令，属下个个都卯足了劲，等著立功呢。
　　在高个後面的人，进来时就滚倒在地，躲在门边的沙发後面了，在这之前，抓到不少对方的人，从他们口中了解房间里的一切。
　　白鑫此时也发傻，有两次，红色的小点点经过他的身子，当时给他吓得~~~~无法用言语形容！不过最终他还是决定，在没弄清楚状况之前，先原地不动等待时机。
　　“你们是什麽人，为什麽私闯民宅？”猥琐男喊。
　　“你的声音我记得~~~带了一千万来给你呢！”万峰宇的声音，他来了，白鑫感动。
　　“是吗，你太有诚意了！出门还带这麽多枪，干什麽？要送给我呀！”猥琐男梁子心里咯！一声，手都凉了，天呀，人质呢？人质在其不远处，此时能明白来者是谁，白鑫已经决定慢慢往门口移动了。
　　“往哪跑！”猥琐男急，伸手想拉白鑫，刚起身就听“噌”一声，人就倒地了，红色的液体渲染了白鑫的眼睛。
　　梁子死了，被爆头了，而站在门口处的高个男，趁这个机会想移动~~~“噌”又一声，他也倒地了。
　　“梁子！”齐少低吼！他的朋友啊，从小一起长大~~~~，於是不顾一切，起身把枪口指向白鑫，想打死他却被凤凰阻止了。
　　“你疯啦，梁子怎麽死的忘记了吗？”对方枪手太多。
　　“想办法把他弄到手，只有这样才有活路，”齐少道，全身冷汗。
　　“齐少，掩护我！”齐，你爱过我吗？女人复杂的看了眼男子。
　　“好，”齐少跟剩下的两人，一起把枪伸出沙发向门口打，没装消音设施的枪声很大，白鑫想俯身趴地却被一只手抓住衣角。
　　凤凰要的就是这一瞬间，当万峰宇得人躲避的那一刻，她就冲出去把白鑫拉过来，这个男孩一看就不是道上的人，遇到这种情况肯定成了软脚虾，就在她以为成功的时候，有阻力！？？？
　　白鑫察觉到有股力量要把他往相反方向拉！急得他马上挣扎，是那个漂亮的女人，两人拉扯间1、2秒锺，“碰”子弹穿过她的肩膀，她要害白鑫，却被白鑫无意中所救，原本打在心脏的子弹偏离。
　　女人倒地，惊得白鑫慌了手脚，双方交火“碰碰”声不断。
　　齐少等人被压制，根本不敢抬头，万峰宇从容的走了进来。
　　此时白鑫趴在地上，直到被一个面具人拉起，白鑫害怕极了，可一对上来人之眼！峰宇！是峰宇！！！
　　激动！何止激动，他感动得想吻他！扑到万峰宇怀里，被其用公主抱的方式带离险地，没办法，白鑫已经脚软，一个让男人伤自尊的公主抱算什麽？他都能冒著危险来救人了，自己还在乎那些做什麽！何况~~~~靠在万峰宇胸口，觉得好安全，好温暖，外在的一切变得模糊，他现在只想牢牢的抓住这个人，听著有力的心跳声！
　　枪林弹雨~~~~万峰宇如同帝王般从容不迫，面带微笑。
　　车上。
　　白鑫美美的睡了，真是没心没肺！
　　“老大，一切顺利，活的7个！”属下报告。
　　“老规矩！”
　　“老大，阿彪可能会有些麻烦，刚刚警察局的人把他带走了！”
　　“来者不善！交给你处理，”万峰宇轻笑，怀中小人柔顺的样子好可爱，就是脸上的伤碍眼至极。
　　“是，老大，这回有笑话看了！”从耳麦中传来新消息，属下笑，笑得不怀好意。
　　“哦？”万峰宇感兴趣了。
　　“在场子里跳舞的那个，已经被证实是内奸了，逮到他时手里提著我们丢失的货！”毒品。
　　“他们的“证物”竟然在我们手里，干得好！”万峰宇称赞。
　　“谢老大夸奖！”
　　之後，万峰宇把白鑫带自己的地盘去了，齐少、凤凰姐，吉岩，还有4个手下被抓，其四个手下没用，当场处理掉了。
　　阿彪在24小时後，因警方没有证据被放，他跪在万峰宇面前开口讨要吉岩，并保证其不会有机会再危害到任何人，万峰宇同意，这件事过後大概5、6个月，有一次陆游出差，万峰宇跑去别墅向白鑫求欢~~~被拒绝，於是乎，强行把人掠走，带到阿彪别墅地下室，当时的场景令白鑫汗流浃背惊吓不轻，吉岩赤裸裸的被铁链固定在床，身上各种各样痕迹斑斑，最让他颤抖得是，墙边柜中摆放的物品，那是些奇形怪状的性玩具，而且种类齐全！
　　白鑫看看被孽待的人，再看看墙柜里的“宝物”和挂在墙上的鞭子等物！~~~~白鑫泪眼星星的点头同意了。（後话）



第九十五章 天大的误会

　　有惊有险又有伤，白鑫这次算是过瘾了！不过能安心的睡上一觉也不错，但是~~~好痒哦！呵呵，什麽呀~~~别闹了，大虎~~~（白鑫小时候家里养的小狗，那时弟弟10个月，经常追在大虎後面爬，所以，当时~~~~白鑫叫自己弟弟二虎来著！）
　　“呵呵呵，大虎，你的毛怎麽长长啦！”白鑫睡得迷迷糊糊！无意间摸著某人的头发。
　　“大虎？”万峰宇疑惑！涂好润滑液的手指伸进白鑫体内。
　　“嗯！好小！”晃晃屁股，大虎突然变成一条可爱的虫子，钻进白鑫身体里面使坏。
　　“那这样呢！”万峰宇加了一根！
　　“不够，好短哦！”白鑫皱眉，因为又有条虫子爬了进来！更痒了。
　　“那~~~这样呢！”又一根。
　　“嗯~~~~！”白鑫撒娇，爬进第三条了！怎麽躲不开？痒得受不了，胸口乳环被万峰宇含住拉扯，白鑫弓起腰身，晃腰摆屁快感一波波，可下面的虫子好淘气，又不往里头钻，他快难受死了！
　　“嗯~~！不满意吗？怎麽办好呢？”万峰宇得意的笑，学白鑫被拉长的撒娇音。
　　“好短好细，好难过！”白鑫道，面色潮红，嘴巴开开合合间一抹红色若隐若现，万峰宇眼神一暗，低头追了过去，尝其味，与其嬉戏！
　　诶？白鑫发现远处有条蛇爬了过来，惊得白鑫想跑却没有力气，仿佛有股力量把他的腿分开，蛇已到近前，三角形的脑袋高傲的抬起，吓得体内三虫争先恐後的逃跑了，蛇很满意，紫色的身子毫不犹豫！一头扎进其体内。
　　“啊~~~！”好粗！好长！！！肚子要破了！白鑫高喊著。
　　虫子无法开阔的空间被一下撑开，痛的白鑫想跑，柔软的白云降临，包住了他的身子使其安心，蛇儿也是，用长长的尾巴缠住白鑫，体内之蛇头已经开始作乱！穴内分泌了很多肠液，不痛了，好舒服，白鑫轻吟，配合著摆动腰身想要更多~~~更多~~~~
　　中午。
　　白鑫从被“绑架”到救回，一共将近5个小时，之後被某人爱过~~~~其身心、精神都很疲惫，直到现在，还在做著醉人的美梦！！！
　　晚上。
　　“这是哪呀！”白鑫伸个懒腰，痛！酸！！！
　　~~~~~！我被上了？一直很小心的，为什麽就~~头疼！等等等等，不对，我被救了呀？峰宇呢~~~房间里就自己，到底怎麽回事？？？好乱哦！
　　“白鑫！”有人闯了进来，是等白鑫等到全身都是蜘蛛网的某人，实在是如坐针毡，给亲亲爱人打了电话，接的~~~却是万峰宇的人！气死黄萧了！
　　“黄萧！你~~~！”他怎麽在这？白鑫心里的石头放下了，是他抱的我呀。
　　“对不起宝贝，让峰宇钻了空子！走吧！”黄萧心酸！
　　“啊！峰宇在哪呢？”白鑫起身，事後的痕迹很清晰，有爱痕，手腕有绑痕，脸还肿著，腹部有个地方青紫色，左胸口处~~顶级蓝宝石乳环也格外刺眼。
　　“人早就离开了，我也是刚到的，”黄萧神情暗淡，有丝愤怒，手在抖。
　　“啊？”不是万峰宇，难道~~~，身子这麽严重，一定~~~~，想到这里白鑫犯苦，脸色苍白。
　　“你好好休息，”黄萧见白鑫这样，也想到了原因，床单是白色的干干净净，唯独可人儿痕迹斑斑，还有属於~~~~别的男人得味道。
　　“......”白鑫无语。
　　“我还有事，”一口气堵在胸口，黄萧起身离开，他本来，是想带人走的。
　　“~~~！”白鑫什麽也说不出口，当门关上得那一刻，眼睛里有滴如同水晶般的液体离开了，转眼即逝！
　　洗澡，穿衣，手脚好像不是自己的，原来被爱人嫌弃是这种感觉，衣服很合身，肯定是万峰宇准备的，也跟黄萧一样吧，以为我很脏对吧！
　　上过~~~有几个男人？之前就有五个了吧！算这次的呢？不知道，确实脏了！白鑫大脑在想，想像真是个有趣的思维，竟然可以忽略“咕咕”乱叫的胃！而不饿！
　　白鑫很伤心，床边躺著款新手机跟钱包，峰宇不愿意见我，却体贴的准备好东西，是在提醒我离开吗？
　　走了，坐上计程车，到校门口附近的饭店随便吃了点，白鑫发了会呆，然後步行到校门口，有辆车开了过来，差点撞上他，不过说来也奇怪，车上下来个人，之後，白鑫被这个人拉上车带走。
　　“我不管，我喜欢你，你就是我的！”黄萧激动，把人抱得死紧。
　　“你谁呀！”白鑫没有动气，只是觉得有点可笑。



第九十六章 二人床戏

　　“你怎麽了？”怪。
　　“事儿办完了？”白鑫面带笑容。
　　“嗯，”黄萧来之前就想通了，低头吻住白鑫的唇，总感觉他怪怪的，可能是~~~~那种事之後的反映，过一段时间就没事了。
　　“怎麽不跟我舌吻啊？”白鑫问。
　　“乖，你累了。”
　　“确实很累，能不能送我回学校，”白鑫脸上笑，心里却很不舒服，明明有忌讳，还装得那麽纯洁，“怎麽带我来饭店？”
　　“如果今天不碰你，你是不是永远都不会原谅我？”
　　“你？”被看出来了~~~~白鑫明明觉得自己掩饰的很好的！！！
　　“你的心在哭，”黄萧说，手压在白鑫胸口，两人额头贴额头，交换著彼此的气息。
　　“可是我~~~！”不在乎吗？
　　“我在乎，甚至在想弄死你算了！可我~~~舍不得！”怎麽可能就放弃呢？难得动次情。
　　饭店客房。
　　失望了，黄萧还是有顾及，说帮白鑫洗澡，实际上却差点搓掉他一层皮。
　　床上也是，亲亲受伤的脸颊，随便摸摸身子就进来了，根本没有感情在里面，被黄萧这样对待的白鑫，有种魂游天外的感觉，仿佛不是真的，在做梦一样。
　　“不要这样，把我翻过去，”快感上来了，白鑫不想让黄萧看见。
　　“好！”
　　趴在柔软的被褥之上，不去想身後的人，可泪水却控制不住，还是这个枕头好，一点都不会怨自己弄脏它，还接受了所有的发泄物。
　　这家饭店是万峰宇的产业，当属下把两人行踪报告给他时，万峰宇就已经出发了。
　　拿著备用钥匙开门，内室里上演著春宫戏码，两位主角都不快乐，看在万峰宇眼里甚是可笑，也很有趣。
　　因为白鑫跟黄萧都在“神游天外”，万峰宇上了床两人才惊讶的发现，他轻柔的笑，扶起白鑫吻了过去，灵活的舌犹如无骨之物，闯入幽幽之地肆意玩耍。
　　白鑫惊，为什麽？难道他不嫌弃我吗？法式热吻，好喜欢，白鑫惊异的眼神，到换来万峰宇询问的表情，仿佛白鑫的反映不正常似的，就像没有隔膜一样，白鑫感动，闭起漂亮的眼睛深深的回吻过去，他身上的衣服真碍眼，两人情动得热吻，并不妨碍白鑫一件件扒了万峰宇的衣服，可身後越来越重的撞击，倒让白鑫有些手抖，可就算这样，也没能让他们分开。
　　“峰宇？”黄萧不高兴。
　　“~~~~！”万峰宇没搭理他，此时正在得意，看白鑫的反映也知道计划成功了，就是可怜黄萧这个当事者了。
　　“不要！”白鑫叫，因为有人在往後拉他。
　　“什麽不要，我才不要，”黄萧急，看白鑫的反映急，万峰宇的得意，合著黄萧、白鑫一起上，也不会是万峰宇一个人的对手，何况现在只有黄萧一人唱反调。
　　“不要就出去，”万峰宇抢人，黄萧的家夥离体，白鑫主动伸手搂住万峰宇的脖子继续热吻，下面的洞穴早就被开发好了......万峰宇便宜行事了些。
　　“嗯~~~嗯~！”白鑫扭扭身子，对方的家夥太长，这个体位让自己有点痛，万峰宇已经动了。
　　“你们~~~！”黄萧颤抖，最终面色阴狠的下床离开，没走到房门口就又择了回来，见他回来，万峰宇笑得特高傲，把怀里的可人儿转了180°，白鑫尖叫！
　　这个体位白鑫最讨厌，可後面的人是万峰宇他认了，黄萧从新回来，直立的家夥拍到自己脸上，鉴於他之前的表现白鑫很反胃，没理他，把头转向一边~~~漠视。
　　“呵呵，”见好友吃瘪万峰宇笑了，深色的眼睛特迷人，不想再难为可能暴走的黄萧，万峰宇把人又180°调了回来，手抓住其头发，狰狞的巨物看得白鑫吐吐口水，最终还是乖乖张口含入。
　　“你们~~~~！”黄萧已经不知道自己现在什麽感受了，心里有个洞，越扩越大，怎麽也~~~~，天，难道这就是他之前的感受吗？在惩罚我吗？用这样的方式？白鑫，你让我怎麽办？？？
　　“呜呜呜！”这种类似哭泣的声音让万峰宇很受用，黄萧面如死灰。
　　“萧，一起来吧！”万峰宇邀请。
　　黄萧没在犹豫，白鑫挺翘的屁部就在眼前，山谷之中幽幽小洞一开一合，之前被自己滋润过的地方透著诱人得芳香，开启之间，色泽可爱的空间若隐若现，让人神迷。
　　机会~~~~一闪即逝，绝对要牢牢抓住，镇定下来的黄萧，使万峰宇惊讶，计划被打乱，那结果呢？结果会不会~~~~~


作家的话：
pppp票票票票票票票票~~~~~~~



第九十七章 三人床戏

　　挺入，爱抚，深深的占有，不给白鑫一点逃跑的余地，前後夹击快感加倍，白鑫四肢无力，後面的人泄了，黄萧跑进浴室，没一分锺又回来加入战局。
　　万峰宇一个不察，被白鑫生疏的技巧~~~吸了出来，正当他想让白鑫吞下时，客房服务来了，黄萧跳下床，快速开门拿了个东西回来，放在床边。
　　“什麽东西？”万峰宇问黄萧，白鑫瘫软在他身上。
　　“没看见吗？”
　　“你要干嘛？”万峰宇看见了才问的。
　　“拼了！”黄萧道。
　　“~~~~！”
　　是延长快乐的性药，看来好友是准备和自己长期“奋战”了，其实为了这个“套”，白鑫身上的痕迹都是万峰宇故意弄上去的，之後打个时间差，不过可惜了~~~~
　　白鑫不知道这些，倒是比平时勇猛的黄萧让自己有点吃不消，他总是占著後面，让万峰宇有点难受，白鑫的唇有些红，万峰宇心痛，把人直立，搂在怀中，这下~~~~床上几人成了“三明治”。
　　“啊啊啊~~~！嗯~~！”过多的快乐让白鑫忍不住叫出声，胸口的乳环被身後之人拉扯，白鑫紧皱眉头，好像隐忍著痛苦似的，其实不然。
　　万峰宇也没闲著，趁黄萧的东西出出进进的空档，想探入一根手指，可根本没有多余的空间让他使坏，没办法，只能咬咬牙硬闯条路了，正好黄萧的家夥整根出来，趁这个时机一起进入，多出的东西让白鑫一惊，被夹的他根本看不见下面的情况，急得他乱动身子，前後两人全都深呼口气，安抚著自己的情绪，怕一个失控，白鑫就惨了。
　　第一根手指坏坏的在洞里徘徊，黄萧家夥的血管纹路，都被万峰宇摸到了。
　　“什麽~~~啊东西，~~~别这样~嗯嗯~~~求求~呜呜呜~~~~！”白鑫觉得奇怪，体内好胀，被前面人吻住了。
　　喋喋不休的小口叫不出声，万峰宇的第二根手指也在往里钻，黄萧停下动作，他~~怕某人~~伤了小宝贝。
　　温柔的手指安抚著白鑫低下头的欲望，黄萧温柔的在他後面亲吻著背，万峰宇好坏，觉得差不多了，就又往里头加手指，白鑫哭了，他太天真了，本以为黄萧射了，万峰宇泄了，他把他们喂饱就得了......今天就过去了，之前发生的事情让白鑫的神经紧绷著，被喜欢的人爱抚是件多麽幸福的事，可~~~脑袋里已经想明白了，但~~~真的就要发生吗？
　　我怎麽可能让他们一起来！会死的~~~不要~~~妈呀~~~~救救我~~~~真的要死人啦~~~~~好痛！！！
　　怎麽一点都不心疼我呢？会坏掉的~~~白鑫挣扎，万峰宇紧紧搂住亲吻著，黄萧全力安抚，白鑫使劲的流眼泪！！！！
　　三根手指抽了出去，趁菊花没有合起来的瞬间万峰宇顶入，有些费劲，慢慢的深入，黄萧想先离开，被万峰宇制止了。
　　痛~~~太痛了~~~~胀胀的好像要爆掉，不管黄萧再怎麽安抚，白鑫的阳物还是小了、低下头，就跟其主人的面色一样苍白无力。
　　事实就是事实，白鑫已经无力改变，连可以抱怨的嘴巴都被封住，下体已经没有知觉，但他还是知道，万峰宇成功了，两根火热的棒子直直插入体内最深处，要不了多久他们就会动了吧，到那时~~~能挺过去吗？
　　不管如何，都不能推开万峰宇，虽然被绑架也有他的“功劳”，但他来了，最关键的时候他还是来了，但是黄萧~~~
　　“痛吗？”万峰宇吻够了，抬头问。
　　“~~~！”白鑫张张嘴，说不出话，当然痛，痛的已经要死掉了。
　　“还好吗？”黄萧担心的问。
　　“可以动了吗？”万峰宇问。
　　“不行就吱声？”黄萧又问。
　　“~~~不~~~”白鑫想说，说不行！但黄萧跟万峰宇已经行动了，两根棒子相互摩擦，又同时在心上人体内，这个刺激不小，顿时化身成“兽”忘我的抽插起来。
　　“啊啊啊 ~~恩唔恩恩~~~~！”痛，太疼了！白鑫眼前一黑，晕倒了，可没过多久就醒了，无力得靠在万峰宇肩膀上，如汗水浸泡过的身子，模糊的视线，在耳畔清楚的喘息声，你们很过瘾是吧？？？白鑫气愤，张嘴咬过去，没等用力呢，又晕倒了。
　　两条蛟龙在其体捏畅游，摩擦出的火花烫伤了白鑫娇嫩的内壁，分泌出的肠液滋润著空间，出出入入间跟随著爱液、一抹红色流出体外，白鑫真的麻木了，已经没有刚开始那般痛了。
　　“不不~~~恩恩唔恩~~~~”



第九十八章 事後关心顶个“屁”用啊？

　　“啊啊啊......嗯呜呜呜......”叫，不想叫的，可又如何，两个野兽，根本就是没完没了不想停，刚抬起头想好好呼口气，万峰宇就跟过来，啃咬白鑫脖颈处细腻的肌肤，两个乳头也很痛，不知道是被咬得还是被拧的，悲哀，明明都是自己有好感的人~~~~~~，难道，在床上我就不能有选择的权利吗？
　　“我爱你，宝贝，你好棒！”黄萧说。
　　“张嘴！”万峰宇说，吻了过来。
　　“不~~~不~~~！”白鑫拒绝，不行了。
　　今晚黄萧真的很努力，情话连篇，听得白鑫麻酥酥的，但那也不行，做事那麽过分，不能轻易原谅。
　　“我爱你宝贝，真的好爱你~~~爱你~~~！”黄萧泄了。
　　万峰宇见黄萧退出，把白鑫压入床间用力加速，没多久也跟著出来了。
　　“宝贝，你今天好美！”万峰宇称赞。
　　“亲爱的，你还好吗？”黄萧赶快查看。
　　白鑫甜甜的笑，累得一根手指都动不了，看他们关心的态度，今天应该是要放过我了~~~！！！
　　没错，万峰宇和黄萧也是这麽想的，白鑫是个尤物，可尤物也是有极限的，如果今天由著自己唯我独尊的性子乱来的话，白鑫的下场可就真的很凄惨了！
　　白鑫的意识渐渐模糊，黄萧跟万峰宇对他说了很多，可惜他们的声音也一样，感觉越来越小~~~~~
　　第二天下午。
　　“嗯~~~~~~！”皱眉，某人眨眨眼、动动眼皮，不想醒过来，不想面对现实，昨晚3P了，居然~~~~3P了~~~我居然跟人~~~3P了~~~~
　　我疯了吧我？？刚开始的时候明明可以拒绝的，我太傻了！被爱情冲昏了头脑，一天到晚都在想什麽呢~~~~~白鑫抬手打头！
　　“痛痛痛痛~~~~！”不知道被车撞了的是不是跟自己感觉一样？
　　连动跟手指都会牵连到别的地方痛！下面受伤了没？脸消肿了没？这种模样怎麽去学校！！！白鑫愁死了~~~~
　　“鑫，你醒啦，要不要吃点东西，粥怎麽样？”门开了，进来一头名为黄萧的“兽”！
　　“滚出去，”白鑫怒，抓起枕头“身边唯一凶器”想扔，结果害自己连锁反应！从床上跌下去。
　　“天！”黄萧跑过来。
　　“叫你出去没听见吗？我不想看见你！”白鑫激动！万峰宇也不想看见，这两混蛋当我玩具呢！可以怎麽玩都行！
　　“好好，你别~~~行行，我走！”见白鑫红乎乎的眼睛里，都是闪光点，黄萧妥协了。
　　“X的，”真出去了，我怎麽上床呀，白鑫还想躺会呢！
　　费了九牛二虎之力上了床，之牙咧嘴的样子要多难看就多难看，黄萧又进来了，在白鑫警告的眼神中放下碗粥出去了。
　　“混蛋，把我当病号！”吃完想走，一定得走，不然得死这儿！可这身子~~~~叹气。
　　当晚万峰宇也来了，白鑫不理，躺那装睡觉，两只“禽兽”王八蛋，就这样，白鑫在饭店有惊无险，又住2天才离开。
　　他妈这个星期六叫他回家吃饭，哎，怎麽办呢？脖子上一圈草莓，不能见人呢！躲在自己家里待著，连学校都没回去，期间到是和好友经常通电话，可还是心情“不美丽”!
　　黄萧跟万峰宇倒是很有意思，自从“3P”事件之後，两人就像有病一样，每天都给白鑫送些小礼物，第一次的时候，白鑫收到黄萧送的一束鲜花~~~！在门口愣了老半天，直到送花小弟催促，他才尴尬的签字！
　　星期六也没去老妈那儿，推到下周，礼拜天迎来了李继成，见了他後白鑫特激动，直接搂过去靠在一起5分锺之久。
　　苦了李继成！昨天晚上一个不慎，被阿祥占了便宜，彻彻底底的“肉搏”了一宿！被白鑫这麽一搂，难过得他差点流出了心酸之泪！连手指关节都在不规则颤抖！
　　“谢谢，我好了！”白鑫开心。
　　“好就好，你好~~~~我也好！”李继成说道，冷汗刷刷冒。
　　“什麽跟什麽呀！”白鑫笑得美美的，可算来个顺眼的人了。
　　周一，白鑫出现在学校寝室，被一群大一学弟围观。
　　“鑫哥，我太崇拜你了！教教我们把妹的经验吧！！”其一说道。
　　“鑫哥，讲两句，”其二激奋。
　　“偶像啊偶像~~~！”其三耸耸肩膀。
　　“呵呵，好好学习，一切~~~都会有的！”白鑫一脸莫测高深！曲阳破门而入。
　　“白鑫，死哪去了？”曲阳喊，心里在想......白鑫肯定鬼混去啦！这麽长时间不见人影！！！！！


作家的话：
收藏了吗？？？？投票了吗？？？？留言了吗？？？？最近大家好沈默！！！o(幡洇)o



第九十九章 狠狠惩罚中！

　　“~~~~！”漠视！就算过了几个世纪，白鑫也不想见到曲阳这个神经病。
　　白鑫住了几天五星级後，再看看小小的寝室觉得怪怪的，还是家里温馨，可惜，家里不安全，有门有窗最後都成了摆设！这里人多，量他们也不敢乱来！
　　出乎意料的事情发生了，当晚陆游居然出现了！气势汹汹，连在下铺跟学弟打屁的曲阳都没敢吭声，白鑫更不济，人家一个眼神就软了大半，赶紧在这位大神没做出什麽出格的事情前，离开！
　　外头，车里。
　　“~~~~那个~~~~！”白鑫道，他为什麽这麽晚来？难道~~~~
　　“你说呢？”陆游面黑。
　　“我说~~~我说~~！”知道了？
　　“你做过什麽不用我提醒吧？”陆游一字一顿的说道。
　　“没~~做~~~”什麽呀，越说越小声。
　　陆游没在说话，把白鑫带走了，去了市中心的公寓，那本来是陆游买给白鑫的，打算和白鑫好好同居用的，现在~~~~变笼子了。
　　陆游把DVD打开，电视画面中出现几个人，白鑫眼直，脑袋更是一片空白，他和~~~~黄萧跟万峰宇~~~~~
　　“不！”白鑫激动，直接跑过去把DVD拿起摔在地上，再拿起摔在地上，拿起~~~~狠狠的~~~
　　眼泪模糊了视线，怎麽可以这样？怎麽能这样~~~这样对我？心好痛，是谁录的真得不重要了，心脏好像突然间碎成很多块，慢慢融化，再也找不到从前跳跃过的痕迹。
　　DVD坏了，坏得很彻底，就跟白鑫此时一样，陆游仿佛狂风暴雨般的情绪也平复了，快步来到白鑫旁边伸手颤抖中~~~抱紧这个可恨的人，明明警告过他好多次了，为什麽就不学乖呢！
　　是我不好~~~~是我的犹豫害苦了你，明明只要狠下心就好，对不起，对不起，白鑫对不起。
　　“呜呜呜呜呜~~~~！”白鑫难过极了，放声大哭，哭得断肠，哭得连陆游也落下了心疼之泪，“你走开，别碰我！”
　　“~~~！”陆游此时没说话，白鑫更难受。
　　“走~~开，我脏~~我！”
　　“不，我不走！”陆游把人抱起扔到床上身体压了过去，白鑫惊呼连忙转身想跑，“吱啦”衣服被陆游扯破，上衣整个废了。
　　“你干什麽？”白鑫想不通！
　　“上你呀！”陆游扑过去，覆上白鑫柔软的唇，说什麽都无意，不如来点直接的。
　　“啊~~~不要~~~别这样~~~！”天，陆游好粗暴！不过他这样，白鑫的心情反而好了很多，至少，不会哭泣了。
　　“就这样！”
　　“啊！啊~~痛~~~！”白鑫惨叫，陆游咬人。
　　“你也知道痛吗？跟人上床的时候想过我的感受吗？啊？”陆游大吼。
　　“这都是我的错吗？”白鑫眼睛红了，要决堤，又被刺激到了，是呀，自己看了反映都这样大，甚至在想，从这里跳下去得了，一死拉到，那陆游呢，他看到的时候又是什麽感受？会不会也是生不如死呢？
　　“对，都是你的错！”陆游的力气很大，今天一点都没留情面，白鑫的肤色嫩滑富有弹性，可被爱抚过的现在呢~~~全是青紫色的痕迹，就连进入的时候，陆游也很野蛮。
　　“我错了~~~放~~啊过~~~嗯我啊吧，”白鑫痛，痛得活该，他知道陆游在报复自己，痛吧痛吧越痛越好~~~
　　“你没错~~~是我的错~~~~不该一次次的纵容你~~~~”陆游後悔，但从今以後，不会再发生。
　　“阿游~~~放手，啊~~知道~~~错了~~~~”好痛~~~~受不了了。
　　“不放~~我爱你~”陆游道。
　　“我也~~爱你~~~轻啊啊~~~”绕了我吧。
　　“做不做我的人？嗯？”陆游大力顶撞。
　　“做做~~做~~~”
　　“以後~~只许我上你！”
　　“是~~~知~啊啊~~道~~~慢点~~~我不行嗯唔啦！放~~唔放过~~~放！”白鑫痛，滴滴泪水不停。
　　“不~~~”陆游拒绝。
　　“啊哈~~哈~~~恩恩~~~~好痛~~~我错~~~我错~~~~~嗯！”白鑫叫，陆游吻上白鑫求饶的嘴巴，吸啜他红色的舌，舔过口腔里的一切，可怜的上下唇都被咬出了血丝，就连下巴都没能幸免。
　　以前只要假装叫叫痛，他就会轻一些的，今天~~~~
　　虽然自作自受这个词，用在白鑫身上有点不合适，可陆游真的好狠心，惩罚也该有个限度，就仿佛现在的白鑫，跑也跑不掉，求也没人应，累得动弹不得，换过N个羞人的姿势了，可陆游还是不够，一遍遍的爱抚、亲吻白鑫满是爱痕的身子，两人连接之处水痕遍布，“啪啪”撞击声不断，可怜的人儿不知道昏过去几回，嗓子也叫哑掉了。


作家的话：
今天更了三章，看我这麽辛苦的份上！！投张票票被！！！(*^__^*)



第一百章 烦人进行时

　　次日下午。
　　头晕晕的，肚子又胀又饿，~~~~~白鑫心想，此时他腰酸背痛腿抽筋，可怜兮兮。
　　陆游这位暴君就躺在旁边，睡得很熟，缩小的家夥软软的留在白鑫体内，满足的休息著，白鑫不敢动，昨晚的事~~清晰的记在脑子里，真的怕了，白鑫情绪低落，看来以後人家一个眼神过来，自己就得化身为软骨蜗牛，随他捏圆捏扁了。
　　没洗澡呢，怪不得头晕，应该是发烧了，哎~~~可悲啊可悲！
　　不过，那东西到底是谁录的？这个问题一直留在白鑫脑子里，直至5、6年後也没能弄明白，一开始他认为不是黄萧就是万峰宇，地方是黄萧带他过去的，而这个地方又是万峰宇的，他们都有“作案”的时间跟动机，肯定是他们中一个，可後来遇上些事，反而觉得陆游嫌疑最大，毕竟他是得利最大的人，於是乎~~~~跟陆游闹了不少别扭，都被其武力镇压了，但白鑫又一想，至於吗？我一个普通小老百姓~~~~~
　　至於，一个东西的价值，在不同人的眼中也是不一样的，甚至有些微不足道的事物，可以让人不顾一切，抛弃性命~~~~也可以让人当作垃圾似的扔掉。
　　陆游比白鑫先醒的，刚想离开他的身体~~~白鑫就醒了，看其样子应该是被教训惨了，明明很不舒服却不肯吭声，虽然看不见他的表情，应该很~~~委屈吧，有点後悔。
　　“怎麽不说话？”陆游开口？
　　“啊？说什麽？”
　　“说~~~你爱不爱我？”陆游使坏。
　　“我当然爱你了！”白鑫赶紧说道，体内的家夥也在变大，在被插几下的话，会出人命的。
　　“那，要不要做我的人？”
　　“做做做做做！”白鑫点头如捣蒜！
　　“只许跟我上床！”
　　“好！”
　　“知道你在说什麽吗？”陆游是认真的。
　　“知道，我爱你，愿意跟你在一起！”白鑫保证，不再犹豫。
　　“小傻瓜！”心疼你都不知道。
　　白鑫很幸运，陆游昨晚粗鲁得对待他之後，就再也没有碰他，後面有些出血，三天才好，身子上的痕迹也消得很快，他没等来陆游疼他，倒是等来李继成气急败坏的电话。
　　“白鑫，你死哪去啦，电话也不开，急死人了，学校他X的说了，你再不来就记大过，再犯~~~不说了我，你人哪呢？”李继成大吼，白鑫耳痛。
　　“这麽严重！”没听说过谁因为旷课，被记过的呀？
　　“老大，就算不是什麽好学校，也是要面子的吧，你的大名传的沸沸扬扬，不知道吗？”
　　“传什麽呀？”白鑫皱眉，真的好像很严重哦。
　　“有人看见你跟黑帮人来往，警察局的人还来过学校要过你的资料，摆明是在调查你嘛，你没问题吧？”
　　“我没问题！等下，一会学校见吧！”白鑫挂了手机，头疼~~~~
　　“阿游，我去上学行吗？”白鑫无奈，陆游人在美国，家里网络视频一直开著，因为陆游想看他的时候就能看见。
　　“上学？”
　　“嗯嗯，很久没去了，我会乖的行吗？”杀手！！撒娇。
　　“去吧，记得按时回家，”陆游交代。
　　“好好，”对著视频亲一个，白鑫开心的换下睡衣出门了。
　　坐上豪华“保镖”车，为什麽？因为从白鑫答应做陆游的情人那刻起，24小时都有人“保护”，白鑫真的很乖，一直配合得很好，可惜，到了学校大门口，这些保镖居然有两个跟他进校门了！！！
　　“回去吧，放学来接我就好，辛苦你们了！”白鑫笑容可掬。
　　“不麻烦，白先生可以当我们不存在，需要的时候叫我们一声就好，”保镖之一说道，年轻的面孔之上不带任何表情。
　　“可是~~~这里是学校！”白鑫惊讶，成何体统？
　　“我们现在的新身份是这所学校的学生，不会带给您任何麻烦，”必恭必敬。
　　“~~~~！”白鑫知道，多说无益，三步一回头，嘿嘿，还真行，他们都在远处，当白鑫再次回头的时候~~~消失了，知道的，他们在暗处，既可以保护我，又不会带给我麻烦，真好！
　　见到好友时，他暴怒~~~~李继成掐著小腰，瞪著金鱼眼，快入冬了，他红呼呼的鼻子旁喷出两股白色雾气，真的像牛啦。
　　“你不要紧吧？”白鑫乐了。
　　“是你要紧吧！都不知道你都在干些什麽！”
　　“嘘，面子面子！都看你呢！”白鑫道。
　　“我他X要什麽面子？还里子呢！”
　　“继承，不是你总跟我说注意面子问题吗？”白鑫笑，很开心的那种。



第一百零一章 色情要求

　　“算我怕了你呢，前些日子那麽乖，得了不说了，一说就来气！”
　　“好啦，知道你最好啦，请你吃鸡腿~~~~！”白鑫凑过去，手臂搭上李继成的肩膀！
　　“少放屁，那东西只有你爱吃好不好！”李继成眼皮直跳，没等他想明白呢，阿祥从远处向这边跑过来。
　　“白鑫！”李继成皱眉。
　　“啊？”白鑫疑惑。
　　“撤！”
　　“哦！”
　　於是乎~~~~两人逃离现场，阿祥没逮到人有点不高兴，撇撇嘴给弟弟打电话，“喂？曲阳！白鑫不知道从哪里蹦出来了，你要是没什麽大事的话，就给我缠住他。”
　　“是，我的亲亲表哥！”是曲阳懒散的声音。
　　“没个正紧，又跑什麽地方趴肚皮去了！”阿祥说完就想挂了手机，听弟弟的声音应该刚刚“战斗”结束！
　　“是大一的学妹啦，哪天给你尝尝，喂喂~~~哥！”真是，一点都不尊重我！挂我电话。
　　曲阳准备上岗了，打白鑫的手机没用~~~~就没有接通过的时候，“嫂子”也是拒接，不过曲阳有他的渠道，不一会，他就知道了白鑫的落脚地，赶过去後，插在李继成和白鑫中间，将~~~烦人进行到底。
　　晚上，白鑫跟李继成阿祥、曲阳他们一起吃了顿饭，当然了，话题总是围著白鑫转，但是~~~~有个发现，是今晚白鑫最惊讶的事情。
　　白鑫裤兜里的手机掉了，低头的瞬间发现~~~~桌下，阿祥的手抓著李继成的，时不时的还松开一会儿，摸摸大腿~~！！！
　　天呀，难道他是他的！！！居然是阿祥！太不可思议了。
　　可抬头後，白鑫看继承的表情那麽自然，仿佛在腿上移动到中间位置的“物件”根本不存在，真了不起！
　　白鑫的异常引起李继成的注意，慌慌张张的去卫生间了，阿祥跟了过去，白鑫矛盾，正当他想做点什麽的时候，曲阳凑了过来，态度暖味，手也是，也想学他哥哥那样“爬”上白鑫的腿！
　　“啊！你干什麽？走路不长眼睛啊？”曲阳叫。
　　是服务生不小心把刚“出炉”的菜，洒到曲阳身上了，很烫的哦！他不气才怪，脖子上的皮肤红了好大一块，要不然，曲阳也不会不顾及形象问题。
　　“啊！！对不起，对不起！”服务生道歉。
　　“对不起就行啦！”曲阳怒，其实是白鑫得“保镖”干的。
　　最终的结果白鑫没兴趣，他去卫生间了，总担心李继成，因为他上次的态度~~~好像并不喜欢阿祥呀。
　　可卫生间的门是上锁的~~~更担心了，怎麽办？闯进去？里面在干什麽？没有声响呀！难道等在这里？正在做思想交战的白鑫，差点被打开的门来个KISS。
　　“你干什麽呢？”阿祥陶侃的问。
　　“上错所啊，这都看不出来，猪脑子，”白鑫不自然的说道，有点被抓包的感觉！但是为了朋友，时间就算倒退了，他也一样会守在这里。
　　不一会儿，人都回来了，曲阳去了医院，阿祥随後跟了过去，剩下两人去咖啡屋了，一个保镖也跟了进去，坐在白鑫对面，他也点了杯咖啡喝著，白鑫看著觉得好笑。
　　“至於这麽好笑嘛，就算被你发现！”继承兄心情低落。
　　“没没~~！”白鑫赶紧否认。
　　“想听吗？”
　　晚上7点，白鑫才到新家，李继成说得事情让白鑫有点不高兴，阿祥简直就是匹狼嘛，亏他平时做得像圣人似的，不过也对，自己身边不也有猛兽嘛！
　　陆游在视频另一头，白鑫快速坐过去，乖乖的露了笑脸给人家看。
　　“上学好玩吗？”陆游问。
　　“好玩，”好玩？大神怎麽这麽问？？？
　　“呵呵，我的小乖乖心情不好哦！”陆游笑。
　　“哪有，你什麽时候回来！”
　　“想我啦？”
　　“嗯！”大神心情好，白鑫的小日子就会过得很滋润。
　　“你想我哪里？”
　　“哪里都想！”
　　“那你把衣服脱了让为夫看看！”陆游色。
　　“什麽，现在？”开什麽玩笑，嘴上说说满足下就得了，发什麽神经，白鑫嘴角抽筋。
　　“快点！不听话吗？”陆游道。
　　“知道了！”烦人，房间里就自己，门是关著的，於是~~~~~
　　“乖。”
　　“满意啦？”白鑫委屈，光溜溜得站在电脑前，超别扭！
　　“转过去！”陆游道，眼珠子盯著白鑫的身子瞧，白鑫面红，照做!“弯腰！”
　　“哦！哦？！！！”白鑫想都没想就差点照做了，陆游这个混蛋，要看哪里啊~~~~！
　　“呵呵，为夫想看看妻子乖不乖，坐下吧，让为夫看看你脸红的样子！”陆游的话色情的很。


作家的话：
喜欢请收藏！！看得开心就投票吧！！！！



第一百零二章 口 交

　　“你到底要干嘛！”白鑫说得很小声，脸蛋红呼呼。
　　“为夫不能“安慰”妻子觉得很过意不去，”眼间一抹神采瞬间消逝。
　　“不用、不用了！”怎麽有种不好的感觉！！！白鑫茫然。
　　“听不听我的话？”陆游板起脸。
　　“知道啦！”委屈。
　　“自慰好吗，我想看你情动的模样！”陆游得目的终於说出口了。
　　“什麽？我才不要！”白鑫惊呼，马上跑路，钻进被子里不出来，太丢人了，怎麽能要求这个！！！
　　白鑫面红耳赤逃跑的模样诱人至极，果然是极品，陆游神迷，这个小家夥，已经是我的人了，还这麽面嫩，好可爱呢！
　　门开了，陆游居然走了进来！听见声音後，白鑫还没等把头伸出来呢，就被陆游抱个满怀。
　　“你~~~不是在国外吗？”白鑫在被子里，於是声音很小。
　　“回来安慰我的小妻子啊！”陆游得意的笑容很迷人，神般的男人令白鑫一阵恍惚，被其压入床间，与君共舞。
　　第二天，食堂。
　　李继成跟白鑫两人坐在一起低头吃饭，什麽也没说，白鑫无力，晚上跟陆游做做做~~~早上还做，腰都挺不直！再看李继成~~~整个就是彼此彼此！难兄难弟嘛！
　　“周末怎麽过？”李继成道。
　　“回趟家！”必须的。
　　“哦！”
　　“怎麽？有事？”白鑫问。
　　“没什麽！”李继成面瘫，因为他昨晚屈服在阿祥的淫威之下，答应和其出去旅游~~~~
　　“脖子脖子！”白鑫提醒道，好友脖子上的吻痕露出来了，危险危险。
　　“手背手背！”李继成也提醒，为什麽？白鑫有草莓被！
　　周四晚。
　　“阿游！今天、明天算了吧，周末我得回趟家！”白鑫凑到工作中的陆游旁边，在其脸上亲了下说道。
　　“叫老公！”
　　“~~~~！”白鑫脸黑。
　　“叫老公，今晚就放过你！”陆游嘴上说著，手中动著，工作爱情两不误。
　　“老~~~老~~~~老~~~~！”白鑫怎麽能说出口呢！不过，他认真工作的样子~~~真好爱。
　　“老？你是说我老吗？”陆游放下手中的文件，转头问。
　　“老~~~老公！”白鑫小声说完，又在陆游嘴上亲一个，跑掉了。
　　“小坏蛋！诚心不让我工作！”陆游囔囔低语，至从遇到白鑫起，他变得有情绪化了，但~~~~只对他一人。
　　周五晚。
　　“你答应过我的？”白鑫生气，陆游说话不算。
　　“是你勾引我的！”
　　“不要这样，哪里错了我改还不行吗？”白鑫委屈，衣服件件离体，手臂抗拒性的推推陆游，他不敢动作过大，免得刺激到对方。
　　“就一次！”
　　“一次都不要，求求你啦！被我妈发现就死定了！”
　　“你说什麽？”陆游阴沈著脸，白鑫心惊。
　　“你别生气好吗？说真的，我怕！”白鑫实话实说。
　　“哎！”陆游竟然叹气了，把白鑫抱起上床睡觉~~~~什麽也没发生。
　　早上。
　　陆游起身被白鑫阻止，陆游很爱白鑫，所有从来没有要求过白鑫为他口、交，可今天~~~白鑫居然主动低头含住陆游粗大挺立的家夥！“你~~~！”
　　白鑫没理他，闭著眼睛尽力吸著，从头到~~~含不到低，下面只好用手来，生疏的动作毫无技巧可言，但！没多久陆游射了，白鑫惊讶，毕竟陆游很~~~持久的，不过这是必须的，只有这样才能幸福嘛！
　　“你~~~！”陆游惊讶著。
　　“我什麽！不喜欢下次不做就是了，”说话间，陆游的东西从白鑫嘴角流下来，白鑫一愣，然後坏坏的对陆游抛媚眼，随後吻了过去，有一小部分渡给陆游吞下去了。
　　“你~~~~！”陆游道。
　　“你什麽你，赶紧睡觉！”白鑫趴被窝里闭眼假装睡觉，强憋著笑，可惜~~~嘴角还是得意的上翘。
　　“你自找的！”陆游道，呼吸变重，白鑫的小九九陆游岂会不知，不过，他肯为自己这麽做，也就说明一个“爱”字了。
　　“不要！”白鑫叫。
　　“要的！”
　　“别这样~~~你~~说话~~不可以~~~”不算数的~~~~！救命呀~~~
　　“就这样！”陆游霸道得吻过去，至从两人同居那天开始，陆游就要求小情人白天不许穿内衣，晚上一件不许穿，苦了白鑫的嫩豆腐了。
　　“轻点~~~我帮你吸还不行吗？”会死的~~~被妈发现~~~被妈发现~~~还了得？肯定会死翘翘的！！！
　　“不行！”陆游没难为他，只是对他後面的小洞干了些什麽！！！白鑫汗颜！
　　
　　星期六一早。
　　凡事有一就有二，陆游坐在床上，手抚摸白鑫柔软的发丝，而白鑫则在为其服务......



第一百零三章 和乐融融

　　白鑫小脸红呼呼的，双眼紧闭，只能从那颤抖的睫毛里，读懂其心情了。
　　“嗯~~！技巧越来越好了！”陆游赞美。
　　讨厌，白鑫起身，坐到陆游大腿上，想把人家的东西还给他，结果，陆游使诈！在高超的吻技下，精液几乎全让白鑫给喝了。
　　“味道如何？”陆游调侃。
　　“好极了！”白鑫说著，笑容有点抽搐！又被他占上风了，再不走，和她妈约定的时间就要迟到了。
　　那之後，白鑫坐上陆游派给他的“保镖车”回家去了！
　　家里，其实是他妈的新家！便宜爸爸跟弟弟去采购了，便宜妹妹和老妈在厨房做著什麽。
　　“哥，吃水果！”“後”妹妹道，挺可爱的嘛！
　　“谢啦，”白鑫友好的笑，听他妈说，这个孩子超懂事的。
　　“哥，我去厨房帮忙啦！”甜笑，走了。
　　白鑫一个人在客厅吃吃喝喝，“後”妹妹时不时得跑来跟他搭话，所以一点都不觉得寂寞，不多久，便宜爸爸跟弟弟就回来了。
　　“买到没，我都饿了！”白鑫妈妈说道。
　　“买到了！”便宜爸爸笑脸迎人，坐到白鑫旁边和他聊天。
　　这一天过得很愉快，没有想像中的隔膜，弟弟跟“後”妹妹处得不错，妈妈也是一副容光焕发的样子，看他们这家人~~~挺幸福的。
　　毕竟白鑫没有和他们一起住，看他们和乐融融的样子，虽然欣慰，但心里还是酸酸的，没等他难受多久，“便宜”哥哥也来了，这下人才真的全了。
　　白鑫平衡了，至少还有一个和自己立场一样！呵呵，“你好！”
　　“你好！”男人笑，看上去26、7、8岁，戴著眼镜挺斯文的，“叫你弟弟行吗？”
　　“那感情好呀！”白鑫道，和男人还握握手。
　　“太好了，小的时候就想要个弟弟，这回一下添了两个，太幸运了，不过~~~~千万不要被我妹妹给忽悠了，她是个敲诈高手哦！”
　　“呵呵~~~！”白鑫笑，笑得勉强，这样一来到和“便宜”哥哥亲近了不少。
　　晚上，白鑫当然住这里了，和大哥一个房间，他人挺健谈的，谈到深夜也不觉得无聊，白鑫还答应，周日晚上一起参加个宴会呢。
　　一夜好睡，第二天白鑫就後悔了，中午时，他妈拉著他去买西装！?
　　“晚上带你对象一起去吧，其实就是个商业聚会，他们大公司宴请些有业务来往的小公司，就像你叔叔跟我，都参加两回了！”白妈道。
　　“哦~~~！”一年一次，两年？他们交往挺长时间嘛！！白鑫偷笑。
　　“少笑话妈，记得带对象去！”白母严肃的说道，白鑫为难。
　　“妈，我哪里来的对象！”有的，想起陆游的脸，要是把这家夥带过去，跟世界末日有和分别？？？
　　那麽“优”的一个人，往那一站，旁边肯定有个圆形无人地带，而且肯定无人喧哗！这就是“势”！无与伦比的上位者气息，谁敢小视？这个人就是我的情人，想到人家英俊的面孔，性感的唇，让自己动弹不得的鹰帘~~~~白鑫激动中！
　　“怎麽了？把外套脱了吧，这里挺热的！”白母善解人意，白鑫汗颜。
　　“妈，这里衣服很贵！！”没错，全市最贵的服饰几乎都在这里了。
　　“我儿子是最好的，当然要穿好的，不过话说回来，你没骗妈妈吗？”
　　“我真没对象！”白鑫苦笑。
　　“丢人！”一直以来，白妈妈都为自己大儿子俊朗得长相骄傲，可是，他也太不争气了，从来就没把女孩子带回过家！害她在朋友面前没话说！气人。
　　“妈！”
　　“别跟我说话，没有是吧？今天晚上钓一个回来，我跟你说啊，来得女孩各个都有个老板爹，差不了！像你妹妹格格，追求者老多了！”妈妈道，言下之意指後妹妹。
　　“哦！”格格？好逗的名字！白鑫笑！
　　“哦什麽哦，听见没有？”看儿子笑，老妈怒!
　　“知道啦，我尽力！”尽力个头！家里有头暴龙，白鑫劈腿？？他不宰了我才怪呢！！！
　　逛逛逛！终於让他妈看见满意的白色西装了，白鑫腿都要溜细了，可是，不远处好像有人在争吵？
　　毕竟这麽有格调的地方，不会有人大声喧哗的，但是有个熟悉的声音吸引了白鑫的注意。
　　是15分锺前发生的事情了，两位女士为了一条裙子而引发了“战争”，其身边的男士们有些无奈，但也没发表意见。
　　“岂不说色泽~~~这裙子看上去喜气洋洋，不适合你呢！”头发较短的女士笑道，看上去很有性格，是位野性美女。



第一百零四章 骑士精神

　　“是吗？我也觉得这色泽不适合你呢，何况！这是条裙子，”气质美女怒，胸口起伏不断，敢说我，男人婆。
　　“呵呵呵也对，裙子是不太适合我，也何况，还脏了，对不起哦启俊，”前面的话说给对方听，看了下对方的手摸过得地方，野性女挑挑细长的眉，再对自己旁边俊秀得男人俏皮的说道，面部表情丰富，白鑫看了也是心旷神怡，可惜~~~~
　　“你！”气质美女怒。
　　“不进去试试吗？”野性女放弃，主动拉起男人的手，从气质女旁经过，肩膀撞了过去......
　　“啊！”气质女跌倒。
　　“啊呀，对不起哦，没看见你呢！”藐视！彻底的藐视！
　　“程小姐，您没事吧？”气质女旁边的男人过来扶她。
　　“走开，”气质女推开男人伸过来的手，无意间对上俊秀男人的眼睛，还是那样平静无波，跟以前相同，可惜，那个时候的自己，还觉得就应该这样，很帅，真是可笑啊！
　　某人看不过去，出现了！“地上暖和呀？”白鑫走了过来，伸“爪”把气质女拉了起来，女人还想拒绝，但是看清白鑫的脸後，“你！”美目大睁不可置信，但最终还是很委屈得扑到白鑫怀里，能看见他真好。
　　“喂！喂！”这怎麽回事呀？掉眼泪啦？白鑫不知如何是好。
　　“哇哦，有骑士呢！”野性女调侃，可惜没人搭话。
　　“好啦好啦！”白鑫拍拍气质女的背，她还真听话，不哭了。
　　“呵呵，你还真像个天使呢！”女人乐了，一会哭一会笑得白鑫觉得很好玩。
　　就在这时！白妈也出现了！“儿子？”
　　“~~~~~！”天，怎麽把老妈给忘了！！！白鑫惊。
　　“这位是？”白妈快走几步来到两人身边，儿子怀里的女孩子气质高雅，容貌白净靓丽，身段娇小可人，眉眼间有股贵气，神态大方得体，简直就是上上之人选也。
　　“啊，她是~~~！”白鑫汗颜，怎麽解释呀！
　　“伯母好，我叫程婉儿，是他的~~~！”气质女低头，含羞的红了脸颊。
　　“哦哦！你好你好，婉儿~~~婉儿，这名字真好听，你今年多大了，”程婉儿和白妈两人手挽手先离开，留下白鑫在原地傻乎乎的站著。
　　“有没有搞错！”这两个人，把白鑫给摆边放了，他妈回头给他个大麽指，意思就是说好样的，而程婉儿也不赖，干脆手往後一背，比划了个胜利的手势，真晕人啊~~~~白鑫想晕倒！
　　白鑫随後离去，原地俊秀男人玩味的挑起嘴角，程婉儿本来是他的未婚妻，她在发生不幸事件後，被他家族中的人放弃，说实在的，她是最适合结婚的对象，无论是品行还是家世，可惜了。
　　冥冥之中就是这样，已经错过了，却又出现了交叉点，撞击到一起，溅起无数火花。
　　白鑫郁闷，程婉儿就像吸血虫一样粘著他妈，人家谈吐不俗，弄得他妈笑开了花，连脸上的皱纹都平了不少，干嘛对人家那麽满意？当儿媳妇呢吧！！！
　　“进去试试！”是条白色的裙子，程婉儿进去试衣服。
　　“儿子眼光不错！”白妈道。
　　“哪跟哪呀，八字还没一撇呢！”白鑫嘟嘟著嘴，跟她连朋友都不算。
　　“小样！”白妈用胳膊掴了下儿子。
　　“妈！她不是我女朋友！”
　　“她喜欢你，我也喜欢她，敢把人弄跑了饶不了你！”白妈放狠话，白鑫欲哭无泪。
　　晚上。
　　宴会开在五星级酒店，地点挺高级的，白鑫来过好多次了。
　　“儿子，你看！谁来啦！”白妈道。
　　“~~~！”程婉儿她也来了！白鑫郁闷！两位女士见面特别亲，再次把白鑫摆在一边当装饰，还是便宜哥哥会做人，拉著白鑫唠家常。
　　宴会开始的时候，对方公司会出个人讲话，可是，站在那里讲话的人是谁呀？韩子硕~~~~
　　白鑫汗颜，赶紧找个借口离开会场，程婉儿看了离去的白鑫一眼，心想没事儿也没在意，继续挽著白妈的胳膊套近乎。
　　还是外面的空气好啊！刚刚韩子硕有看这边，应该没有注意到，何况对方公司的人，讲完话就会先走的。
　　“就知道你在这里！”是韩子硕的声音。
　　“哦，你是鬼吗!”白鑫嫌弃的说道。
　　“你想不想我，我可天天挂念著你呢！”笑，贴过来?
　　“不怕我揍你吗？”白鑫最讨厌他了，见了他不烦别人。
　　“别说我不给你机会，去客房吧，就你我两个人，看谁能放倒谁？”韩子硕蛊惑得说道，指身手，可白鑫就是能听出别的味道来。



(第一百零五章 少了一个麻烦

　　“~~~~！”白鑫没说话，深沈得眯起眼睛，他在考虑，对方说得话确实让他心动，很久很久以前，狠揍韩子硕一顿......就是白鑫的梦想了。
　　“怎麽样？”韩子硕道。
　　“行，没问题！”白鑫同意，还用想吗？我这方有几个人（保镖）自己都不知道。
　　“我就知道你是个爽快的人，”韩子硕得意的笑，很有深意，这里他经常来很熟悉，而且凭他的三寸不烂之舌，还怕煮熟的鸭子跑啦？
　　“是吗？谢谢！”白鑫也开心的笑，韩子硕没放在心上，就这样，两人开了房间，坐电梯上楼去了。
　　打开房间後，韩子硕问，“这里还行吗？”
　　“不错！”白鑫说道，指房间，看来韩子硕挺会享受的。
　　“跟你春风一度，当然要挑个好地方了！”
　　“谁说不是呢！”白鑫认同，转头一看乐了，韩子硕在脱西装，看来他对自己很自信嘛！
　　白鑫也脱，他怕弄皱了待会没法跟他妈交代，两人忙活完都在笑，全是得意的那种，还都把对方当成软柿子！
　　“准备好了吗？输了的人可要听对方摆布哦！”活动活动手脚，韩子硕摆开架势！
　　“没问题！”白鑫看对方的样子皱起了好看的眉，收起了大意之心。
　　“哦对了，顺便说一句~~~~我练过！”韩子硕扬起眉梢，态度高傲。
　　“那让我见识见识，你练的怎麽样吧，可别是花架子，那可就难看了，”白鑫瞧他摆的姿势有模似样的，看来是个高手！
　　“开始喽!”
　　韩子硕一说完马上飞起一脚踢了过来，白鑫侧身躲，手臂一横想拦上对方的脖子，可惜，对方的招数是假的，改为侧踢，而白鑫中招，後退几步眯著眼睛，只有他自己知道痛到什麽程度。
　　“喂喂，我还没认真呢！”韩子硕调侃。
　　“别得意！”我可不是吃素的，白鑫扑过来，拳头带著风劲吹起几根对方的头发，他没在意，反手搂上白鑫的腰，还在後颈香了口，“X的！”
　　“呦呦！最讨厌你这张嘴~~~可又喜欢得要死，怎麽办好呢！要不，今天玩点不一样的？”韩子硕说完，眼角一挑，白鑫顺势一看，晕了，居然是5、6个助性的玩具摆在床边，於是火了......
　　二话不说拿起旁边的花瓶撇了过去，白鑫身子移动，在韩子硕躲过花瓶的时候，一拳对著头部打了过去，要是这一拳打实了，够对方喝一壶的。
　　“危险危险！”韩子硕嘴上说著，大手一张接住白鑫的拳头一拉，失去平衡的人儿又被人亲了脸蛋一口，白鑫气急败坏抬脚便踢，对方高兴接过大腿一拽，白鑫要跌倒，身体後仰，却又被人家揽住腰，这个姿势很多电影中都出现过，特经典的一个动作，可惜，白鑫没有女主们那种激情澎湃、甚至以身相许的感觉，只有火山爆发时的汹涌，和想要摧毁一切的愤怒！
　　推不动韩子硕，白鑫支撑身体的那条腿离地，突然加重让对方出乎意料，白鑫趁时机成熟，一拳打出，目标是後脑，没办法，韩子硕躲了，挣脱枷锁的白鑫一屁股坐到地上。
　　“天呀！我可爱的小屁股！”韩子硕叫道。
　　“去你X的，”白鑫怒呀怒呀，是我的屁股~~~~~痛了，关你什麽事！
　　就在这时，白鑫看见了自己的保镖！他从门进来了？？？韩子硕背对著门，看见白鑫闪动不已的眼神也没当回事。
　　“声东击西！呵呵~~~这招数对我没用！”韩子硕道。
　　“白痴！”白鑫说完，就看见了韩子硕倒霉的全部过程！一个手刀解决。
　　是啊，一个手刀！就把弄得自己手忙脚乱的家夥放倒，从进了这个房间後，白鑫就没顺过，现在对手没了，到觉得无趣了。
　　“白先生！”保镖打招呼。
　　“嗯！你们~~~~你们之中~~有喜欢~~那个~~男人的吗？我就随便问问！”白鑫说得不好意思，他想报复韩子硕，可~~~自己又不想上。
　　“没有！”保镖道。
　　“呵呵，抱歉！”看一字排开的三个人冷漠得表情，不知道他们在床上，是不是也这种半死不活的样子，白鑫郁闷了，找人他不敢，为什麽？以前黄萧~~~可怜男就是榜样！
　　“如果您有吩咐的话，乐意效劳！但那要在确保您安全的情况下，”保镖看白鑫皱眉，连忙这样说道。
　　“没事没事！~~~没事！”不能教坏“孩子”哦！
　　“那他，我们处理！”保镖道。
　　“啊？怎麽处理？”白鑫疑惑。
　　“上报，查他的身份，按结果处理！”
　　“那~~~最坏的结果是什麽？”
　　“销毁！”
　　“~~~！那不行，我~~我继父~~反正他有用！就把人放这里吧！”天呀，销毁，多麽一般，又恐怖的词语，韩子硕是可恶，可白鑫从来就没想过~~~让他死呀！何况他因为自己出了事，继父的公司肯定会有影响的，就是大小的问题了。
　　白鑫忘了，自己现在有个“帝王”情人，以後说话办事还是小心为上。
　　白鑫穿戴整齐回宴会大厅了，心情特糟正在调整的他，没有注意到保镖们的动态，他们之中有人打了个电话，弄了几个人过来料理了躺在地上的男人，按照白鑫原本心里所想得几倍去做了！
　　坐在椅子上的白鑫，少不了被他妈念叨两句，气质女程婉儿，整晚都像个活宝似的守著他妈，以至於之後很长一段时间里，每天都能接到他妈打来的慰问电话，竟是些关於程婉儿的话题。
　　一夜无话，周一准时到校，李继成像蔫了的茄子似的无精打采，叫他也没反映，阿祥是隔壁班的也跑过来凑数。
　　“有什麽话晚上说！”李继成赶阿祥。
　　“行！白鑫，你好好陪他，继承身子有点不舒服~~！拜，”阿祥说完就走了。
　　“呵呵！纵欲过度吗？”白鑫小声的问。
　　“你没干过？”小样，“这事”在老子面前装什麽清纯！李继成撇嘴。
　　“~~我没干过！”事实上，是别人干我~~~~哎，点子背啊！
　　“鬼扯，听你放屁一点味都没有！”李继成趴在桌子上睡觉！白鑫无聊！
　　晚上，陆游不在，白鑫一个人更无聊！自己吃饭上网看看电视，然後睡觉，说实在的，一个人睡这麽大张床~~~有点浪费。
　　陆游半夜回来的，那时白鑫睡得很香甜......


作家的话：
此文每天12点更新！！！！看完记得投票哦！不好意思的飘走......



第一百零六章 见鬼了

　　这狠人也没管那些，脱了自顾自上床，想干嘛就干嘛，因为“做”自己的人，无须申请。
　　“阿游？”白鑫迷迷糊糊的醒了。
　　“你叫我什麽？”怒。
　　“老公！嗯~~嗯！”危险！白鑫叫，进来也不打声招呼！
　　“痛吗？”陆游停下动作，关心的问道。
　　“不痛，也不~~~说一声就~~好霸道！”如果白鑫脑子清醒时，绝对不会用这种语气说话。
　　“都做了我的人了，还这麽嫩！看来是为夫的功夫不够了！”
　　“啊~~恩恩恩恩！”白鑫叫，陆游说完就开始攻城略地。
　　白鑫紧紧抓著陆游的背，摆动腰肢迎合著，他今天怎麽了？一点都不温柔？虽然心里想，嘴上还是吻得“！！”直响！
　　“别~~不要这样！！”讨厌这个姿势，跪在床上，太难为情了。
　　“为什麽？”陆游好奇了。
　　“我~~我~~~”
　　“我喜欢，知道吗？在这里可以看得很清楚，一点点占有的过程，还有被拉出得粉红色嫩肉，雪白屁瓣被压扁~~~~又弹性十足的推开我~~~在你的身体里有团火，吸引著、燃烧著我，而细小、紧致的内壁总是舍不得我出去，紧紧的吸附著，快受不了了呢！你说~~~怎麽办~~~好呢？”
　　“别说了！”陆游说得太肉麻，比平时更甚，他怎麽了？白鑫受不了，不自觉的收紧内壁，肠道也在蠕动，差一点就能吸出汁来。
　　“瞧，没说错吧！嗯~~~~！”陆游扬起脖颈喘息著，太舒服了！
　　白鑫回头，确实像他说得一样，陆游的身子被情色渲染，眼神暧昧波光闪闪，白鑫被吸引，忍著快感挺起身子，陆游配合，让心上人坐在他腿上，白鑫回头，吻上这个超级霸道的坏男子。
　　白鑫不得不脸红的承认，他喜欢陆游花花的嘴巴，每次听他坏坏的语言，都能情动的~~~~忘乎所以。
　　“啊哦啊哈~~~~慢慢~~~~求~~~~！”
　　“不行~~~~轻~~啊点~~~~！”
　　“啊恩呢~~~痛！”
　　“我~~爱你~~~”
　　第二天！
　　“白鑫！纵欲过度吗？”李继成小声的问！调侃的表情让白鑫看得牙痒痒。
　　“闭嘴~！”
　　“呵呵！~~哈哈哈哈~~~~！哦哈哈！”李继成得意的笑。
　　“~~~~！”白鑫想起昨天晚上的事，就脸红心跳，陆游这个家夥好像越来越~~~~宠溺我了，两人在一起的时候，他总是喜欢碰碰自己的鼻子，轻捏两下脸颊，嘴巴也是，花花的“调戏”著，让人情不自禁得面色红润不好意思，动不动就凑过来亲亲、连脚趾都不放过，手掌更甚，像黏了胶一样贴在皮肤上，那温度烫得白鑫受不了得总想乱动~~~~，结果，还用想吗？又滚到床上去了。
　　别看他现在对自己坏坏的、很霸道，白鑫有信心把他驯服，就像小时候隔壁养的狼犬一样，再凶又怎样？只要有耐心，今天一块糖，明天一根肠，後天就能摸摸毛！陆游也是一样，只要好好安抚，不管他是下山猛虎还是草原雄狮，早晚变成乖乖猫！毕竟铁杵都能磨成针嘛！！！
　　白鑫想著想著就笑了，合计了半天，原来陆游是大型猫科动物来著！假以时日~~~会不会真变成猫咪呢！
　　“自己笑什麽？有病吧你？”李继成在旁边看著就毛了。
　　“笑你蠢呢！”
　　“我蠢？是挺蠢的！”李继成郁闷！什麽时候能搞定阿祥呢！
　　“开玩笑呢！真是！”这家夥最近也总是思想溜号呢。
　　一天过得很快，晚上陆游来接的白鑫，两人甜甜蜜蜜，白鑫暗笑在心，怎麽样！收起牙了吧！
　　当天夜里，痛完小可人儿，陆游就坐上飞机去法国了，白鑫一个人起床，身边的位置是凉的，不自觉摸摸腰部，有点痛呢，平时他都会给自己按摩的！
　　学校。
　　李继成没来，电话关机，白鑫有点担心，阿祥的手机也是关机，无奈给曲阳打个电话，对方马上贴过来黏住白鑫~~~~後悔呀~悔死了！！！肠子都悔青啦！！！
　　“想我啦？”曲阳道。
　　“~~~~！”
　　“你就承认吧，是不是嫉妒呀？我马上甩了她好不好？”曲阳自顾自，叨叨个没完！
　　“曲阳！”白鑫道。
　　“啊？”曲阳手支著脑袋，等待白鑫下文。
　　“见了你不烦别人！”
　　“哦天呀~~！还有人烦我呢！真是太阳从西边出来了！”
　　“你太骄傲了，早晚会吃亏的！”
　　“关心我？太感动了！”说完就伸胳膊要搭在白鑫身上，白鑫起身离开，曲阳跟随，到了没人的地方，曲阳就倒霉了。
　　“怎麽处理？”保镖问。
　　“放在这里就好，又麻烦你们了！”地上挺凉的，老天保佑，快让他感冒吧！最好流“两桶”大鼻涕！还帅个毛！白鑫解气的笑。
　　“您客气了，应该的！”保镖道。
　　白天无事，晚上到出了事，白鑫正要出校门呢，保镖突然冲了出来，拉起他就跑，白鑫惊疑但也没抱怨！吃一堑长一智，付笠的事曾经让他难过得要死。
　　好像很麻烦，连保镖名字都不知道的白鑫见其皱眉，耳中好像有通讯器，时不时的他还说上两句，白鑫觉得这个时候应该往人多的地方跑，可保镖却总向人少的地方去，不懂。
　　在白鑫看不见的地方，一辆加长林肯就停在校门外，是万峰宇坐在里面，他想带走白鑫，於是与陆游的手下发生了冲突，陆游的人少，所以第一时间把白鑫带走，双方的人全是精英中的精英，过招间就像安排好似的，一拳一腿你来我往精确到了极点，白鑫看得眼花缭乱，却又帮不上忙，急得团团转。
　　“往右边跑！”保镖大喊！
　　“那你呢？”白鑫汗流浃背，千万不要有事呀！右边？树林？
　　“走哇！”保镖叫。
　　“你小心啦！”白鑫跑，使劲跑，希望能多吸引几个坏蛋追来，好减轻保镖男的压力，他们当然会追过来，毕竟白鑫才是目标。
　　原来如此，右边有人接应，可只来两个人呀？他们让白鑫往前跑，白鑫点头答应，继续跑路，回头看了眼，心凉大半，他们被追上来的人缠住，从坏人堆里又分出几个追上来了。
　　真是阴魂不散，白鑫累得气喘吁吁，再往前就是院墙了！跳与不跳已经没有选择的余地了！虽然是说退一步海阔天空！但对白鑫来说，只有前进才能看见曙光啊！！！



第一百零七章 你被他孽待了吗？

　　白鑫深呼吸、提气、脚蹬在墙中间用力，身子顺势向上，双手抓到墙边了，白鑫高兴，力气集中在手臂上，半个身体已经探出墙外，右腿一抬搭在墙上，终於~~~成功了，没事盖那麽高墙干什麽？？？
　　白鑫回头，得意的看了眼追上来的坏蛋们！随便拜了拜手，末了还比划了个中指给他们看！
　　但是，当他转过身子刚想下墙~~~~~妈呀！见鬼了！！！
　　是万峰宇，此时他靠在车门旁，神态自若，仿佛一切都在其掌握中，白鑫汗颜！自己这算什麽？自投罗网吗？不过话说回来，他要干什麽？陆游说过的，他们不会再来找自己麻烦的呀？？？
　　他没变，还是老样子，笑得总是那麽温柔，那麽让人舒服，还有他的眼神，像海洋一样能够包容一切，可惜，白鑫已经不想宠溺在其中了，何况~~~此人的温柔，会淹死他的！
　　“需要帮忙吗？”万峰宇开口，真可爱，明明刚刚那麽意气风发的人，怎麽见了我後变蔫了呢！
　　可不是吗！白鑫本来骑在墙上的姿势变成趴在墙上了，其实是他自己被吓到，手脚发软而已！且最丢人的是~~~~差点摔回墙内！此时此刻，白鑫八爪鱼般一手抱墙，一腿勾墙，下巴枕墙，神情面瘫中~~~~
　　“需要帮忙吧！”肯定语气，万峰宇觉得白鑫超可爱的！
　　“喂喂~~~~你们干什麽呢？还有你~~~给我下来！”老头的声音。
　　白鑫要晕倒，怎麽是这位老大呢！看男寝室的老太爷！你来干什麽？能救得了我吗？可别因为~~~把老身子骨赔进去！
　　白鑫两眼泪汪汪注视下老太爷，牙一咬翻身过墙，不想见万峰宇、黄萧他们，是因为上次的事，也有对自己的态度。
　　可是他脚没落地，被一双有力的臂膀抱住腰身，脖颈处一热，是万峰宇的气息喷在肌肤上，白鑫身子一抖气息乱，他的唇贴了过来，柔柔的触感记忆犹新。
　　“别~~这样~~~大街~~，”白鑫汗如雨下，至身空中形势很尴尬。
　　“一下就好！”没变，还是这个味道，柔顺的发丝，淡淡的清香。
　　白鑫郁闷，只好等万峰宇发完神经了，可人家一点都没有公德心，直接打横，给白鑫一个公主抱！！！影响太不好了！！！
　　车里！
　　“你刚刚比划了下中指是什麽意思？”万峰宇好笑的问。
　　“没！没什麽！”汗颜，白鑫偷偷看了对方一眼，不知道他是装的，还是真不懂，车开走了，在离开前，白鑫又听见老太爷的声音了！
　　“你们几个，站过来，干什麽的~~啊~~？”老头喊完，发现剩下的几个人，一个接一个的直接翻墙走人了！
　　“嗨！把我当空气是吧？”老头怒，别人没记住，白鑫这个帅小子到是跑不了了！
　　此时白鑫不知道的是，有个满脸皱纹的人正在念叨他，手机就在裤兜里，打电话求救？白鑫有神的眼睛转来转去，怎麽办好呢？
　　“其实，他已经知道你在我这里了，打不打没差别的！”万峰宇道，拨通了自己的手机递给白鑫。
　　“啊？”白鑫接过一听，是陆游？？？
　　“乖乖听话，他不会为难你的，我在开会，晚上一起吃饭！”霸道的人总干霸道的事，这不，没等白鑫把一肚子的愁肠倒出来，人家就挂手机了，陆游，太忙！
　　“谢谢！”白鑫叹气，这个时候能对万峰宇说什麽呀！陆游这NN个腿的，也不说点有用的，人在法国怎麽一起吃饭，吃你个大头鬼！白鑫气愤！
　　“你怕我？”万峰宇笑著问，头贴了过来，近在咫尺。
　　“啊！没有啊！”不自觉缩了缩脖子，对方的味道很好闻，也不知道是什麽品牌的香水~~~~黄萧身上的味道更好闻一些，想他干嘛！没事闲的！白鑫紧张的心情反而有些低落。
　　“我生气了哦！”万峰宇道。
　　“抱歉，那个~~~~你找我有事吗？”万峰宇还是笑容满面的样子，但~~~刚刚眼睛眯了下！白鑫眼尖发现！他是真的生气了，看来还是打起二百分精神好了！
　　“不是我！”
　　“哦！”郁闷！什麽都不知道得感觉堵得发慌，难道是黄萧吗？
　　万峰宇没在说话，头朝外看起风景来，白鑫无趣也看风景，一看~~~~什麽时候出市区的？
　　紧张过度，连时间的流逝都感觉模糊了！
　　车子开进一片广阔的世界，有山有水有人家“其实是别墅”，这边是高尔夫球场，那边是~~~~好像是可以钓鱼的地方，怪，没看见几个人，这里出奇的高档，白鑫好奇的左看右看，万峰宇在旁边温柔的笑，时不时一道锐芒闪过。
　　好漂亮，居然是粉红色的别墅，别墅外面的小花园里开满了各色花朵，白鑫有种现在是夏天的错觉，不会是走进童话王国了吧！
　　万峰宇牵起白鑫的手，白鑫并没有拒绝，毕竟这里是什麽地方都没搞清楚，有个熟悉的人在旁是好事，何况还是个超级霸王！
　　别墅内的装潢也很漂亮，整体感觉很舒服，就是有些女性化，应该是个女人住的地方吧！
　　没让白鑫久等，从楼上下来一人，是~~~~妖人！
　　“你怎麽在这里？”白鑫惊讶，直接跑几步到楼梯前，很高兴他很好，面色红润头发修剪了些，比之前看起来多了分清秀。
　　“您好！”妖人在白鑫面前跪下，态度必恭必敬。
　　“怎麽~~~怎麽？”白鑫前一句说得莫名其妙，後一句对著万峰宇说的。
　　“他是这里的“花”，专门招待一些贵客！”万峰宇已经坐在沙发上了，有个侍从跪在旁边倒著酒水。
　　“什麽！”天，这不是刚出狼窝又进虎穴吗！一丝不忍，一丝心痛！一丝可怜，妖人感觉到了，可他的表情还是平静如水，万峰宇却笑了。
　　“想要他吗？”万峰宇举杯示意。
　　“可以吗？”白鑫问。
　　“只要他跟你走！”
　　“妖~~~王黎，我带你离开好吗？”白鑫道。
　　“好，只要你养得起我！”妖人答道。
　　“~~~~！”白鑫无语，嘴巴张张合合，一脸不可置信，他很想对妖人讲讲道理，告诉他一个人~~~~~可惜，当对方认真的眼神像箭一样射过来时，白鑫懂了，人至贱~~~~
　　“就当我什麽也没说好了，对不起！”白鑫转身离开，侍从拿著眼罩给白鑫戴上，说楼上有人想见他。


作家的话：
喜欢我的亲~~~~记得投票哦！！！最近很高兴呢！！！排名在39了！



第一百零八章 裸 睡

　　磕磕绊绊到了楼上的房间，里面有股淡淡的药味，白鑫坐在床上後，侍从出去了，“来啦！”
　　“韩子硕？”是韩子硕没错，白鑫惊讶。
　　“想不到吧？”
　　“你没事吧？”被挡住眼睛的白鑫皱眉，他的声音听起来很弱，难道生病了？
　　“~~~~！”白鑫的反映很奇怪，韩子硕惊讶，忍著身子的不适把白鑫的挡眼之物取下，老样子，白白净净的，气质也是，眉宇之间有份忧愁，关心我吗？
　　“你不要紧吧？”天呀，被万峰宇孽待啦？怎麽脸上红一块紫一块的，脖子上还有红痕，手臂更甚。
　　“~~~~！”韩子硕还是没说话，先是费力得想靠近，不可思议得目光紧紧盯著白鑫看，情绪激动，然後眼珠子在眼眶里不规则晃动，最後好像确定了些什麽，疲惫的闭上了眼睛。
　　“你~~还好吧！”虽然讨厌他是事实，但其现在的模样用报应这个词再适合不过了，可惜，平时看白鑫嘴巴臭臭的，此时他一点讽刺的话都说不出来。
　　“你出去吧，我累了！想~~~呵呵想睡会！”人仿佛一下子憔悴了不少，跟刚刚见到自己的样子截然不同。
　　“你好好休息吧，”还是他生龙活虎的样子顺眼多了，白鑫走了。
　　知趣下了楼，万峰宇还是坐在沙发上，一脸漠然，白鑫坐在斜对面的沙发上。
　　“那个~~~他~没事吧？”白鑫道，问了後悔一会儿，不问，还不知道会因为这个合计多久呢。
　　“他被5个男人轮了！”万峰宇说完，也是盯著白鑫脸看，无笑。
　　“啊？”白鑫惊讶！心凉！！更多得却是恐惧。
　　看其样子，万峰宇的脑袋里一瞬间闪过很多东西，有不可思议，有释怀，更多的却是安心。
　　白鑫根本不知道实情，还在那自顾自的难受中，其实差点他今天就走不出这栋别墅了，万峰宇是喜欢他，可韩子硕跟了他那麽久，不得不给其一个合理的交代，这就是当“老大”的责任！
　　在他们看不见的地方，韩子硕一个人窝在被子里，默默的忍受著痛苦，他理解万峰宇，轮他的人全是宇哥的手下，一些无名之辈在不知道的情况下~~~~收钱做了！不过，太好了，不是他就好，如果是白鑫的话，自己的这份一见锺情又如何能释怀呢？
　　韩子硕是个坚强的人，从来就没有依靠过万峰宇，有今天的地位全是实力使然，发生这种事情後不久，他去了英国，没有办法面对万峰宇，因为自己变了心，没有办法面对白鑫，因为他从来就不可能属於~~~~~韩子硕。
　　不管坐在沙发上的人儿如何纠结，晚上吃饭的时候竟然是和陆游、万峰宇一起享用的，好怪异的场面，对面放著显示器，陆游进食的动作很流畅，高雅、一点声响没有，万峰宇也是，动作轻柔，好像面对的不是食物而是艺术品！而白鑫呢？不自在！超别扭中！屁股也是如坐针毡~~~~~
　　“吱！”白鑫面瘫，他不是故意喝汤发出声音的！！！
　　两人还在吃饭，没什麽反映，可惜，就算这样，白鑫还是食之无味，好怀念跟陆游两个人一起吃饭的场景，说说笑笑、打打闹闹、多温馨自在啊！哎！！！
　　客房在楼下，白鑫进去睡了，没多久万峰宇走进来，白鑫惊醒，翻身下床站在一边，“你~有事吗？”
　　“今晚我睡这里可以吗？”万峰宇道。
　　“可以可以，当然可以！”白鑫流汗，比划了个请的手势，万峰宇轻柔的笑，脱衣上床睡觉，白鑫看他挺平静的，於是轻手轻脚开门，打算在客厅窝一宿得了，没承想，门口两个大门神正在站岗，得，白鑫碰了一鼻子灰，靠在门上无聊的玩玩手机小游戏，後半夜实在是困得不行，看万峰宇的样子睡得很香甜，就一小会~~~~应该不会有事的吧！！！
　　早晨，熟悉的温度让清醒得白鑫小脸刷白刷白地，裸睡~~~他和万峰宇两个人缠在一起~~~~睡？眨眨长长的眼睫毛，近在咫尺的万峰宇英俊得面孔，性感的薄唇，英气的眉，还有~~~~一对带笑的眼睛！
　　“对不起~~~那个~~！”白鑫口吃。
　　“没关系，请随意欣赏！”万峰宇闭起如星辰般的眼睛，吻上白鑫的唇，软软的舌头顶了进来！
　　“不~~~不~~！”白鑫反抗，却被对方抱得更紧！急得白鑫不知如何是好。
　　万峰宇不仅吻了，还想做得更多，大清早的~~~~白鑫直接上火！
　　“等，~峰宇，我是你好朋友的人~~~了，你不能~~~不能这样！！”一根手指在後面徘徊！白鑫躲，躲避的动作使两人的棒子摩擦到一起，蹦出火花。
　　“是啊，可你总勾引我，怎麽办好呢！”
　　“不！不是这样的，你清醒~~点吧，别~~伤了和气~~呀！”白鑫喋喋不休。
　　“那~~你吸我吧！”
　　“啊？”白鑫惊，刚刚听到什麽了？？？
　　“不愿意吗？那你就对我负责好了！”万峰宇坏坏的手指终於找到入口，探了进去，整根没入後，左右晃动，指尖找到一处突起之物按了下去。
　　“啊恩恩~~~我吸~~吸~~我吸~~~~！”答应过，保证过，自己是陆游的恋人，身子也要忠诚他才是，没有办法，只好牺牲嘴巴了。
　　“乖！”万峰宇坐在床边，白鑫跪下分开对方的腿，舔舔嘴唇低头含住热物，闭起眼睛，尽量把他当成陆游，可脑袋很清楚服侍的人是谁。
　　“嗯！”万峰宇的叹息声，很满意。
　　白鑫不管，只想快点结束，好想陆游，他为什麽这麽放心我在这里？为什麽？
　　万峰宇舒服的泄了，全数在白鑫口中，白鑫也有自己的脾气，惹不起你们是一回事，不代表就会任由你们欺负，白鑫起身，低头吻上对方的唇，万峰宇惊讶，“咳咳~~~！”
　　“怎麽了？”白鑫关心，万峰宇是头一次喝自己的东西吗？居然~~~
　　脸都咳红了，嘴角一抹白色，天呀！白鑫想笑，肩膀不停抖动！忍不住得“噗噗”笑声，不断溢出得意的嘴巴。
　　“你~~！咳咳，”万峰宇大意，被白鑫灌了口精液，小家夥居然胆子这麽大！来这麽一手！事出突然，所以才不小心呛到了一下！不过看小人儿笑得美美的样子，值了。
　　“对不起哦！”白鑫道歉先，免得自己有罪受！
　　“再吸一次！”
　　“~~~！”
　　“乖！”



第一百零九章 乱 心

　　之後，白鑫从房间里出来时，没看见妖人，楼上的韩子硕也再也没看见过，他坐上万峰宇的豪华车离开了。
　　到了学校以为万事大吉了呢，老太爷居然来找，他把白鑫拉到角落，老太爷神神秘秘的以为白鑫被什麽坏人盯上了，事实上也差不多，白鑫一脸严肃，编编编~~~~扯了一堆皮才搞定。
　　回来屁股还没坐热乎呢，曲阳又姗哒姗哒来了，这“货”还真就感冒了，裤兜鼓鼓的里面有湿巾，说两句就擦一张，弄的旁边一座“白”山平地而起。
　　中午的时候更倒霉，程婉儿来了，开来辆粉红色的跑车停在校园外，太拉风了，男男女女一大帮，找各种理由停留在校门外不走，白鑫汗颜，，见美女粉臂在空中招了招，叹口气，没办法装作不认识吧？？？
　　这位女“大神”要买裙子，说晚上有个宴会，白鑫当然婉言拒绝啦，可人家把他妈直接搬出来做恐吓！！！白鑫眼睛瞪得溜圆！此女笑得超得意！好，你个小人得志！本大爷不跟你计较！
　　可~~~~这粉红色的车~~~~！！！郁闷那~~~~
　　购物也是，累死了，这女人怎麽可以走这麽久而不累呢？白鑫建议喝咖啡，她不去，吃冰淇淋，她拒绝，白鑫快疯了的时候，萧冒冒不知道从哪里“蹦达”出来，一脸幽怨，跑过来拉住白鑫空著的胳膊。
　　“她是谁？”萧冒冒道，没见过这个女的，比自己~~~
　　“她呀，她是~~~~”白鑫要解释。
　　“我是她女朋友，确切的说是未婚妻！”程婉儿道。
　　“呵~~~~，”深呼吸，萧冒冒被这一发重磅炸弹蹦得体无完肤，红红的眼睛眨呀眨，耳朵嗡嗡直响，根本听不见白鑫解释~~~~最终如同斗败的角色般，黯然退场。
　　“你好差劲！”是萧冒冒的一个夥伴，她也跑了，追朋友去了。
　　“讨厌！”又跑一个。
　　“我无话可说！”第三个女孩面瘫，说完也跑了。
　　“你行！”这是白鑫的声音，比了个大麽指，甩开美女的胳膊去吃冰欺凌，毕竟已经答应帮她挑选了，何况萧冒冒身边有三个朋友呢！放心！
　　晚上，接到萧冒冒来的电话，说什麽白鑫不来，她就随便跟个男人开房，白鑫先惊後来气，一个女孩怎麽就不知道好好保护、爱惜自己呢？独自一人在酒吧喝醉了！
　　连忙换衣服，联系曲阳，这“货”虽然讨厌，但毕竟是萧冒冒的男朋友，这麽晚了自己跟她单独相处不好！知会曲阳一声没错?
　　“你别去了，我现在离她就一条街，我哥也在呢，你放心吧！”曲阳道。
　　“那~~行吗？”白鑫皱眉。
　　“行，她是我女人。你就安心吧！”调侃的味道。
　　“那好，”白鑫挂电话，确实是自己多事了，人家男朋友都这麽说了，不过~~~他的语气~~~~真想打上一拳看看！
　　他们随後就找了过去，看了一圈没找到，曲阳世道，去开房间的地方偷偷塞了点钱问了问，没这个人，能去哪呢！曲阳和他哥碰到面，阿祥也没找到人，於是，两人又分头找。
　　找到了，在後门的拐角处，那里几乎没人走动，而此时有两个人在，一个就是萧冒冒，衣衫大开，胸衣裤头一个在地，一个挂在脚腕，男人的手在她身上游走，白嫩嫩的大腿缠住男人腰身，他们在干什麽一目了然。
　　曲阳没有轻举妄动，看萧冒冒的样子不像是被强迫的，先联系了他哥阿祥过来，等这两人“战斗”结束时，曲阳跟阿祥才露面，答案出来了，真是这样，萧冒冒跟男人一见如故，细谈之下原来是小学同学，可就算认识也不至於~~~这样吧！
　　冲动是魔鬼呀！！！！！需要冷静~冷静~
　　阿祥郁闷，觉得无趣走了，陪李继成重要，曲阳无所谓，觉得无聊也要走，萧冒冒要他送，那就送吧，男人离开时给萧冒冒张名片，人家居然边上学，边创业了，能人呀~~~~
　　开著萧冒冒的车，把美人送回去，美人不愿意回家又笑又哭又闹的，曲阳无奈两人去开房！忙忙碌碌一整夜。
　　次日下午，曲阳跑到白鑫身边充当苍蝇，嘴巴花花，说萧冒冒身材怎样怎样、手感如何如何，白鑫没动静，实际上早就神游天外了，陆游在做那种事的时候也是这样，嘴巴坏坏的，白鑫面色潮红，心里甜甜的笑。
　　曲阳美美的笑，因为难得见到旁边人越来越红的脸庞，著实得意非凡，於是晃著两条大长腿耳朵贴过来！
　　“哪天约在一起尝尝吧，她很随便的！”曲阳诱惑得说道，连他自己都不知道是萧冒冒的第几个男人，白鑫听闻一惊！
　　“你说什麽？”怒了。
　　“真的，那天晚上她和一个男人在我跟哥面前做，之後还吵著要跟我去开房间呢！”曲阳说实话，白鑫不信，干脆不在搭理他。
　　“喂，不是吧，又不理我！人家在追你呢！”曲阳声音有些高，旁边人应该全都听见了。
　　“没不理你呀！”白鑫生气，脸上却在笑，一手拍拍曲阳的肩膀，再见到其笑容的同时，另一手~~~~~
　　“嗯！”曲阳吃痛，帅气的五官全都皱在一起！白鑫的“爪”在掐他大腿内侧！非人之痛，非常人能忍！
　　“好饿呀！我先走了，曲阳同学好好学习啊！”白鑫再次抬手拍拍其头部，像摸小狗一样！
　　当天晚上。
　　看著视频跟陆游一起吃饭，聊天，气氛很温馨，白鑫10点来锺就睡下了，半夜被手机铃声吵醒！
　　“喂，你谁呀？”态度不好，口气臭臭的！
　　“是我！”
　　“是你！”黄萧，他打电话来了，为什麽？陆游不是“发表所属声明”了吗。
　　“我好想你，”黄萧说得情深意重。
　　“呵呵，谢谢，”白鑫有丝茫然，至录像事件後，本以为会讨厌他的，可听到其声音~~~~~思念之情难以言表，还是喜欢他的吗？喜欢他的吧！
　　“不要用这种口气跟我说话，受不了！”黄萧的声音在颤抖。
　　“~~~~！”那你要我怎麽办？难道还得徘徊在你们之间吗？很荣幸，你们尊重我，把选择的权利让给我，如果不懂得如何去运用，岂不是傻瓜嘛！到最後可怜的人，难道还会是你们吗？白鑫叹气。
　　“说话呀！怎麽了？”黄萧急！
　　“对不起，我困了！”白鑫慌忙的挂了电话，情绪很乱，心情很糟，被子蒙住头，就算这样，黄萧著急的样子总在脑子里浮现，一夜毫无睡意。
　　第二天，早餐时间。
　　面对营养丰富的早餐，白鑫没有食欲，电脑那头的陆游直直看著白鑫独自发呆。
　　“哎！”
　　陆游见白鑫再次叹气，居然皱了下眉头，他人虽在法国，可对国内发生的事情一清二楚，白鑫是个小傻瓜，心里只想著黄萧的事情，他就从来没在意过时差问题，毕竟陆游每天可是跟白鑫一起享用两回美味的。


作家的话：
今天~~~~~~~~~~投票了吗？？？？



第一百一十章 颠 覆

　　学校里得拐角处。
　　“啊！”一个女生的声音，她被人撞到了。
　　“抱歉！”白鑫道，绕过去离开。
　　“喂！什麽东西！”女人看清白鑫的俊颜後脸红，可见其行为後生气，自己的书掉了一地，白鑫愣是没管她，丁点风度没有！
　　“喂，你撞到人了！”一个男的蹦出来打抱不平。
　　“哦，抱歉！”白鑫面无表情得说道，还往前走。
　　“喂，看清楚！”男的指了指地上。
　　“哦，抱歉，”白鑫去帮捡起来，最後还是走了，留下一男一女对望无奈中~~~~
　　中午。
　　“回神啦，魂魄归来~~~！”李继成开玩笑，白鑫“啊”了声，继续面瘫。
　　“他怎麽了？”阿祥问，掏手机发短信给曲阳，叫他来把“白色垃圾”提走！指白鑫。
　　“谁知道呢，又发什麽神经！”李继成耸耸肩膀，无所谓得说道。
　　曲阳到，真把白鑫给拉走了，李继成郁闷，心想，白鑫到底知不知道拉自己手的是什麽人呀！
　　角落，曲阳帅气的面孔凑了过来，亲了下白鑫！！！
　　见其没什麽反映後，高兴的又贴了过来，结果~~~~“啊！”挨了一拳。
　　“别烦我！”打完人家脸，白鑫抬脚走人，方向却错了，差点撞到墙，下午课也没上，回家了。
　　曲阳当然想跟啦，没走几步脖子一痛失去知觉倒地，34分锺後才被人发现叫起，感冒加重。
　　晚上，看著显示器上的面孔让白鑫好过很多，和陆游说说话後，洗澡睡觉！无眠~~~~
　　後半夜的时候来了一位意想不到的客人，人家大大方方推门而入，白鑫被陆游搞夜袭都习惯了，也就没当回事，直到两人接吻的时候才反映过来，毕竟味道、感觉差很多~~~~却又很熟悉，还有这体重，“你是谁？”白鑫被吓坏了，反射性的推开对方。
　　“我，是我！好想你呀！”
　　“黄......黄萧！你怎麽在这里！”白鑫费力得说著，因为黄萧再次扑了过来，两人拉拉扯扯。
　　“不许拒绝！我快受不了了！”黄萧也来了脾气，毕竟白鑫比他力气大，要凭身体的能力压倒根本不可能。
　　“我是你好朋友的人~~怎麽可以这样，你做~~~对得起他~~吗？”好言相劝，白鑫要晕倒，黄萧动真格的了，全身力气都顶了过来，白鑫有些吃力。
　　“他同意的！”黄萧放了枚重磅炸弹！轰得白鑫惊讶失守。
　　“不~~不可能，这种事~~怎麽可能~~唔唔！”同意？我不信！唇被吻住，想要确认陆游是否知道的心情战胜一切，白鑫全身力气集中在手臂，推开黄萧易如反掌。
　　手机呢！手机在床头，拨号......通了，什麽？“好好享受！”几个意思？？？不可能，不可能！！！白鑫慌了！
　　“宝贝，过来！”黄萧说完搂过白鑫，再次吻上念念叨叨的嘴，好甜美的滋味，每次都只能在心里想，梦里尝，都快疯了！
　　“不！唔~！”白鑫拒绝，光著得身子被黄萧用身体压在床上，舌伸了进去，缠绕嬉戏，手掌在其光滑的大腿上游走并抬起，白鑫身体起了反应，惊得他一下子回了神，脚部用力，身子往後退。
　　黄萧岂能让他如愿，他退我进，一步步把白鑫逼到床头，手掌轻移到腿内侧，就算夹得再紧也能轻易挤入，那里的皮肤更嫩，更能刺激到白鑫，一阵发软间，黄萧成功分开其腿，身子凑近，这个姿势让两人贴近空隙变小，还能让白鑫笔直的两条腿，仿佛主动缠住黄萧腰部一样。
　　“今天晚上，谁都不许逃！”黄萧的眼神很恐怖！看得白鑫惨白著脸，他是认真的，该怎麽办？
　　明明已经选择了陆游，却还要跟黄萧拉拉扯扯吗？陆游不可能同意的，就算亲耳听见陆游“好好享受”的话，此时白鑫还是相信他的。
　　“你爱我吗？”白鑫严肃得看著近在咫尺的面孔。
　　“爱！”
　　黄萧有双蛇般的眼睛，每当他怒气冲冲的时候，这双眼睛就仿佛有了杀伤力，美杜莎拥有让人石化的能力，黄萧拥有让白鑫定住的魔力，何况，此时这双阴森的眼睛有了温度，情意绵绵。
　　哎~~~算了，由他们去吧~~~~
　　看著黄萧的手指向下伸得动作，白鑫闭上水润的眼睛，等著结合的那一刻！
　　“嗯！轻一点，”是胸口的乳环，黄萧含住它并拉扯，痛！
　　其手坏坏的揉捏弹性十足的屁瓣，并有意无意的在重点部位四周徘徊，白鑫被他弄得全身痒痒的，身子不自觉的动了动，黄萧的呼吸更重了，但动作还是很轻柔，落下的颗颗之吻，也没留下明显的痕迹，白鑫情动，大口大口喘著气，难过得受不了了，却又死要面子活受罪般不肯开口要！
　　一个瓶子，精美绝伦，却又小巧可爱，跟黄萧的品味一样，如果他是女人，白鑫肯定要与她相恋十生十世，可惜，此生恐怕只能跟男人一起摇摆了。
　　打开瓶子後，一股好闻的香味让白鑫喜欢，看来黄萧来得时候已经准备好一切了。
　　“它叫神迷之水，专门为男宠第一次用的，可以减轻疼痛，并且有提升快感之效，”黄萧低头说道。
　　“~~~~！”我又不是第一次，搞这个东西干嘛？
　　“从小就很讨厌痛，有次佣人修剪指甲时，粗心大意了，我废了他的手，”黄萧说著，将手指涂上神迷之水。
　　“~~~~~！”白鑫听得一愣一愣的，他究竟想干什麽？猜到了但又不敢相信。
　　“只许你可以哦！”黄萧暖味得靠过来，在白鑫耳旁小声的说道。
　　“什麽？”意思？白鑫茫然。
　　“~~~！”黄萧无语，面色苍白，他将自己的手指，插进一处白鑫做梦都不敢想的地方。
　　“你做什麽？不要这样，”白鑫急，把黄萧的手指拉出来，天呀，有丝红色。
　　“这是我们唯一可以在一起的方法，”黄萧不能放弃，如果今天白鑫不同意，那麽陆游也不可能再给他任何机会了。
　　那个高高在上的男人，一切都在他的掌握之中，现在，肯定在世界的某个角落里得意的笑呢！可恶~~~~~
　　“值得吗？”我值得你这样吗？白鑫眼睛红了，声音在抖。
　　“你爱我吗？”黄萧深情的问。
　　“爱！”
　　不能对这双期盼的眼睛说谎，不能连自己的心声也去欺骗，什麽时候开始，蛇般的目光不在危险，没了那种仿佛猎物般的感觉，又从哪一分，哪一秒~~~~~为我白鑫改变，成了专属“绕指柔”！
　　“吻我！”黄萧要求，苦苦的相恋终於有了回应。
　　白鑫低头吻住他，变得主动，黄萧之前在他身体各处擦油点火，此时已经忍无可忍，接过漂亮的小瓷瓶，粘了些液体在黄萧穴口外徘徊、涂抹，慢慢的刺入探索，将整根手指挺到深入，“痛吗？”
　　“~~~！”黄萧苍白著脸，干脆闭上眼睛。
　　继续，第二根手指，第三根手指~~~都在其体内了，黄萧胸口大幅度起伏，细腻的汗水全身都有，颤抖的手指抓住白鑫的肩膀，腿也是，不自觉得夹紧白鑫的身子。
　　“很疼吧？痛的话，说出来，”白鑫心痛他，可听到黄萧耳朵里却变成调情话儿了。
　　手指调皮的在黄萧体内畅游，同时离开又同时进来，更多的润滑剂“神迷之水”涂抹在肠壁上，“噗吱”水声连连，白脸已变红。
　　黄萧的肤色比白鑫还白一些，只要力道大一点，就会留下红色痕迹，不过消失的也很快，扩充好了，白鑫坏坏得抬高他的腿架在自己肩膀上，摆成倒N型，“准备好了吗？”


作家的话：
票票~~~~~~~~~~~



第一百一十一章 颠覆下

　　白鑫反射性的问话，使黄萧深呼口气，睁开眼睛狠狠的瞪了他一下，没说话继续闭眼。
　　“那~~我进来喽！”白鑫忍得难过，可又不想冒失，之前黄萧被自己恶整过，那才是他的第一次，何况可怜男~~~也够倒霉的了。
　　“不说话，我当你默许喽！”第一句是正常问，现在是故意的，白鑫也不知道自己究竟是怎麽了！可能是想看他为难的样子吧！奇怪，“进来喽！”
　　“闭嘴！”黄萧怒。
　　看到了，看到了，黄萧羞愤异常的样子，值得值得，白鑫有经验，扶著家夥在其洞口厮磨几下慢慢顶进，渐渐深入，黄萧呼吸乱、吃痛的放松身体！让自己好过一些。
　　白鑫见人，眉头皱得都快打结了还不肯吱声！够让人上火的！“很痛吗？痛就告诉我！”白鑫心情愉悦，一点点开阔空间，真的跟陆游说得一样，感觉良好。
　　白鑫又道，“进来了，可以动了吗？”忍得好辛苦！真想快点耕耘！不知道我能给他带来怎麽样的感受。
　　“~~~~！”黄萧大口大口喘气，白鑫的话真让他受刺激！体内的家夥很热，乱七八糟的触感汇聚在一起，头脑快不能思考了。
　　“来了哦！”白鑫说完便动了起来，先慢後快，可黄萧还是痛苦的忍著，不肯表示，白鑫的兴致也降了下来，毕竟~~~不想让他不舒服啊！白鑫退出，躺在床上。
　　“怎麽了！”黄萧问。
　　“你不喜欢这样，”我也不想这样。
　　“我！再试一次好吗？”黄萧肯说这样的话，已经是极限了。
　　“嗯，”白鑫明白，直男变弯的过程实在不怎麽地，自己的第一次还不是痛的要死。
　　再次进入到黄萧的身体，白鑫找到一处妙地儿，对著那小小的突起撞了过去，渐渐的身下人面色好了些，可白鑫还是觉得哪里不对劲，尤其是黄萧放不开的样子。
　　“叫给我听！我想听！”白鑫低头紧紧抱住黄萧，覆在其耳边说道，白鑫提这样的要求後，反而不敢看他了。
　　“~~~！”黄萧没表示，细长的眼睛眯了眯！
　　“乖！”“乖”这个字说完，居然适得其反，黄萧反映更差劲了，居然抬手轻捶白鑫肩膀一下，表示不满。
　　招数用尽，不管是摩擦兴奋点，重重的撞击，还是几浅几深的方法，都没能让“大神”发出声来，白鑫挫败、叹气、直起身体，手指不经意间划到黄萧腰侧！
　　“啊！”
　　“你叫了？”白鑫惊讶，然後高兴，最後兴奋得看著黄萧气氛的脸，美美的笑。
　　白鑫在黄萧眼里变成小人了，瞧瞧那得意的嘴脸，还有骑在自己身上的架势，真是~~~~什麽时候受过这种罪！你完了，一辈子补偿我吧！！！
　　“再叫嘛！我好喜欢！”白鑫不知道黄萧在想什麽，只是一味的想再听听那销魂的声音。
　　“啊~~你~~嗯嗯~~~别~~唔这样~~~！”黄萧急，因为有人坏坏的左右开攻，一旦嘴巴张开~~~~就再难以闭上了。
　　春风得意的人儿，仿佛上瘾般捉弄起蛇般高姿态的家夥，一波波快感冲击著黄萧的脑袋，药物也是一方面，大价钱购买的东西怎麽可能不好用呢，可是~~~~当白鑫准备放过他时~~~~什麽叫欲哭无泪？现在就是。
　　“不行！”黄萧道。
　　“啊？”白鑫问。
　　“~~~~！”某人面色红润。
　　“哦！”白鑫懂了，原来“大神”体内的“家夥”（药）在作祟！嘿嘿嘿嘿~~~~~自作孽不可活呀~~~~“不行什麽呀？得赶快洗澡才是王道！”白鑫装傻，学坏了。
　　“你~~~~~！”黄萧怒。
　　“哦，”白鑫抱起他，假装要去浴室。
　　“我的药劲还~~~没过呢！”黄萧咬牙切齿。
　　“那怎麽办好呢？”装急。
　　“你？再这样我生气啦！”忍无可忍。
　　“哈哈哈哈哈哈！”白鑫大笑，把人压入床间，刚刚做过，进去很容易，里面很湿，全是白鑫留下的液体。
　　“这麽多水！”白鑫两根手指伸进去，坏坏得在其体内玩耍，时不时的挠一下小突起，黄萧不愿意，抬手推白鑫，结果被抓住双手按在头顶，白鑫低头，得意美笑，“怎麽？现在反悔啦？”晚了。
　　“别闹！”
　　“那可不行，今天我说得算，”白鑫左手按住黄萧双手，右手还是跑到人家体内专研，接著一个甜甜得法式热吻送给他！
　　“瞧，你的身体多诚实！”黄萧被白鑫的手指弄得全身瘙痒，不自觉的摆动腰肢，而白鑫觉得自己的身体里原来也是有恶魔细胞地，折腾黄萧让他很兴奋，至少忘乎所以！
　　“闭嘴！”黄萧受不了，红红的脸颊，别扭的神态，仿佛要吃白鑫肉的口气，此时黄萧的模样看得白鑫心里痒痒的，好想好想欺负他哦！！！所以~~~狠狠的撞了下，瞧~~~老实了吧！
　　“啊！嘶~~~轻点！！”黄萧有点痛。
　　“以前我喊的时候怎麽没人答应呢？”又来了，白鑫假装思考下，然後攻城略地，手指总是在其敏感地点火，胸口的乳头被含了再含，咬了再咬，红肿挺立闪著水光漂亮极了。
　　“啊哈！恩恩恩~~~~”黄萧叫的很大声，有的时候像哭泣声，白鑫有谱，动作也很小心，嘴巴虽然花花，这也是为了助性嘛，何况心里面想著他呢。
　　“好紧！”白鑫对这类词早就免疫了，可对黄萧来说，就是天大的刺激，瞧吧，内壁收缩了吧，夹得超爽！
　　“别~~这样！！”黄萧倒抽口气，刚想怒，白鑫就出了下一招，左右手掌“啪啪”拍了几下对方有弹性的屁瓣！
　　“啊！！不恩恩~~~要~~~住恩恩~~~”黄萧也不知道自己在叫些什麽，身体好像不属於他了，被小人欺负了个够，瞧把他美得，好像发现新大陆一样，姿势换了再换，怪不得白鑫总说讨厌这个姿势，黄萧也讨厌。



第一百一十二章 别拿钱砸我

　　跪在床上，如果回头的话，甚至能看见粗大的家夥进进出出的样子，闯入得太深了，黄萧受不了想逃，可惜~~~已经没了力气。
　　白鑫花招百出，黄萧接不住也受不了！！！
　　“我！！我~不行~~~不行~了！”黄萧终於还是出声求饶了！
　　“马上就好！”白鑫把黄萧掉转一下，将他抱在怀中抬起一边大腿、搭在肩膀上压入床间，快速动作起来，没多久，滚烫的爱液再次注入黄萧体内。
　　“喜欢吗？”黄萧声音弱，有丝沙哑。
　　“喜欢！”白鑫答，黄萧此时笑得很平和，没等白鑫低头吻吻他呢，就头一歪~~~~晕睡过去。
　　两人身上都是汗水，黄萧的头发都湿了，交合处就更别提了，白鑫今晚对他很温柔，可那还不够，毕竟黄萧才泄了一回！以後再接再厉！！！笑！
　　把人轻轻抱起，白鑫感慨良多，以前总觉得是孽缘，现在却觉得很幸福，就是陆游~~~~~~
　　就是陆游~~~~~有点搞不明白他，究竟在想什麽？把我推给黄萧？？？又不放弃我！难道~~~~
　　呵呵，白鑫自嘲的笑，人家谁呀？大神呢！最近又失常、又失眠，这麽明显怎麽可能看不出来呢！还有黄萧、人家私底下肯定也下了不少功夫，他们之间的友情就这麽好？可以分享任何东西？包括爱情？如果不是~~~~自己又算什麽？
　　无论如何，等他回来，一定、一定要问个清楚，爱你相信你，不能让我失望，知道吗？老公~~~~~~
　　没打扰黄萧好梦，白鑫脑袋乱乱的，干脆到其它房间待著好了，後半夜，白鑫想睡，於是回来进了黄萧被窝，想了又想，最终还是决定搂著他睡，因为自己喜欢，所以~~~~
　　次日。
　　黄萧没有要醒的迹象，按照白鑫自己的经验来看，至少也得下午3点才能睡好！
　　“叮铃铃......”晕倒，手机响了，白鑫急急忙忙跑过去一看，晕，猪脑子！是不是自己的手机铃声都弄不清楚，赶紧找发声源，在这里，黄萧的手机屏幕上显示萧特助！！！
　　“喂！你好！”白鑫礼貌得问候。
　　“~~~你好，请问您是？”黄总呢？男人疑惑。
　　“黄萧他现在不方便接听电话，你有什麽要紧事吗？”
　　“~~~~~~没有！”
　　“那好，有事联系，再见！”挂了，白鑫叹气！瞄了眼床上的睡美人，得，今天不能去学校了，改在客厅里接电话吧！！！
　　太忙了，黄萧的手机响，要命的是自己的手机也总响，朋友们好像约好了似的，一个接一个的吵的白鑫脑袋都要爆掉了！
　　自己的能关机，黄萧的可不行，人家再怎麽说也是大人物！！！不能当务事儿啊！看看看看~~~~最後还是我厚道吧！
　　下午时，有个叫历总的老打电话过来，这已经是第三次了，白鑫翻白眼，接了！
　　“黄总啊！您不能这样啊！帮帮忙吧！”老男人的声音。
　　“您别急，别急，他现在不方便接听电话，要是没什麽~~~能晚上联系吗？”看来人家很急，非常急！可白鑫也没办法啊，谁都有私心，而他的私心就是想让“宝贝”多睡会。
　　“晚上？晚上我就跳楼啦！你谁呀？黄总呢~叫他接电话！哎呦，要了老命喽！”历总哭喊道。
　　“抱歉，他现在真的不方便，等他~~~~”
　　“抱歉？你道歉顶个屁用，我要钱，你有钱吗？借我几天行吗？叫他接电话！不管你是谁！帮帮忙行吧，这次大难不死老子给你十万行不？百万也成？叫他接电话，接电话，快点！！！”历总快精神崩溃了，对方还在推脱，难道这就是黄总的态度吗？急死人了。
　　“呵呵，”十万？百万？白鑫被钱砸的晕乎乎的！这钱也太容易赚了吧？
　　“你笑什麽？说正经的呢！”老男人怒。
　　“4、5点锺，我让他给你打电话！”白鑫说完，果断的挂了电话，本来还在想自己是不是太过分了，毕竟人家真有急事，可一提钱，怎麽就觉得变味了呢！
　　“X的！”把黄萧手机往沙发上一扔，其实他很想直接摔了的。
　　“谁惹我的爱人生气了？”懒散的声音响起。
　　“你醒啦？”才两点啊！白鑫跑进卧室。
　　“亲个！”黄萧睡眼惺惺的模样，有种懒猫的味道，特性感！
　　“你的手机快把我烦死了！”白鑫抱怨，就算黄萧不说，他也会亲吻“情人”的。
　　“有点饿呢！”黄萧说道，眼睛眨也不眨的看著白鑫！好高兴。
　　“你~~~，”奇怪，他怎麽一点也不难为情呢？跟自己以前的反映相差甚远！什麽问题？难道是人格？白鑫不懂。
　　“怎麽啦？”一脸古怪。
　　“我昨天晚上抱你了！”白鑫提醒。
　　“嗯，到现在身体都不舒服，以前难为你了！”黄萧道。
　　“哦！”瞧人家说得情意绵绵，好像自己反应过度似的，对了，“有个叫历总的打电话过来找你，有急事呢，你回个吧！”
　　“不回，”老家夥想占便宜，结果自己资金周转不灵，银行方面已经打好招呼了，这次不死也让他脱层皮，黄萧可不是一般的狠！
　　“不好吧，他都要跳楼了！”白鑫皱眉。
　　“别想了，我们好不容易才能在一起的，要珍惜哦，”黄萧搂住白鑫脖子，亲吻其脸颊。
　　“你回个吧！”不安，真出事怎麽办！
　　“你们认识？”
　　“话不能这样说呀？”怎麽沟通这麽难呢？白鑫翻白眼。
　　“那我要是用跳楼做威胁，让你和陆游彻底分开呢？”黄萧认真的问？
　　“胡说什麽？”白鑫怒，直接吻上对方的“臭”嘴巴！
　　晚上，白鑫心痛黄萧的身子，所以忍耐，而黄萧怕陆游知道，也不敢碰白鑫，两人除了聊天就是轮班洗冷水澡！命也~~~苦也~~~
　　第二天一早。
　　给黄萧一个长长的吻後，白鑫上学去了。


作家的话：
投票，投票喽......



第一百一十三章 真情流露

　　曲阳不甘心和白鑫“杠”上了，白鑫再次用老方法想解决他，可人家学聪明了，凭感觉转身，正好後面就站立一位保镖男，保镖男丢给曲阳一个欣赏的眼神，然後在其想说话的时候，快速~~~~一个手刀，落点脖子，曲阳看到了，可惜看到不代表能躲开！
　　“辛苦你了！”白鑫道。
　　“给您一个建议，他是个麻烦，应该趁早解决！”保镖男中肯的说。
　　“他是~~~就让~~这样吧！”白鑫无奈，总不能说曲阳是自己好朋友的男人得表弟吧！！！
　　这个保镖能进校园，也就说明他的年龄跟自己差不多，可人家老练多了，面对他时，白鑫居然会有种见长辈的错觉。
　　曲阳在校就是个百事通，至从看清一个保镖男的样子後，就抛开白鑫找人家麻烦去了，冲上去百次，被“扁”百回。
　　“白鑫，你知道最近曲阳在忙什麽吗？”李继成好笑的问。
　　“我哪能知道他在干什麽啊！”烦都来不及呢。
　　“学散打呢！好像跟学校里的一个人总打架，不少人都看见了！以他的个性，撞了南墙也不会回头的！”李继成边点头，边高兴。
　　“这是我今天听见的最好消息！”撞就撞了，可别头破血流就成，“你怎麽也不喜欢他了？”白鑫随便问。
　　“你不喜欢，我能喜欢吗？是他平时做人太嚣张了！”李继成扁嘴。
　　“呵呵，别提他了！”
　　晚上，陆游回来了，给白鑫带回很多礼物，白鑫有些扭捏，总是不好意思的说谢谢，其实真的好高兴陆游心里挂念著自己，可是跟黄萧发生的事情~~~~怎麽面对他呢？就算陆游什麽都知道，白鑫还是觉得面对面坐下来聊聊的好！
　　“别想太多了，坐了一天飞机我也累了，陪我睡觉好吗？”陆游仗著身高的优势，抬手摸摸白鑫的发丝，很温馨。
　　“哎，你不说明白我恐怕会失眠，”白鑫求饶的眼神让陆游笑了出来。
　　“想知道什麽？”
　　“为什麽放心我在峰~~万峰宇那里？”
　　“安心，他不会对你怎麽样的！”陆游道。
　　“那要是发生点什麽呢？”干嘛那麽放心我？还是说你信任万峰宇到了谁也撼动不了的地步？
　　“你希望？”陆游严肃。
　　“这不是我希望不希望的问题，而是你在想什麽的问题？难道不知道我跟他上过床吗？你很奇怪诶！居然还把黄萧推给我，别说因为这是对我好，不信~~~爱情是自私的，怎麽可以跟别人分享呢？”
　　“他们对你来说是别人吗？”
　　“~~~~不知道，别问我！”白鑫把头转向一边，痛苦著。
　　“黄萧当著我的面要跳楼，希望我把你让给他，白鑫，如何你是我该怎麽办呢？”陆游笑著把残忍的问题推给白鑫。
　　“什麽？”难道他当时的玩笑话是真的！！！
　　“比这更严重的事情他都做了，你说我该怎麽做？爱情需要自私是吧，那我让他跳楼去好了！”陆游步步紧逼，白鑫的背贴上冰凉的墙壁，小脸刷白。
　　“我们是爱情，他跟我是友情，白鑫，从出生以来我就信任那麽几个人，很珍贵，能明白吗？”亲爱的，你白鑫可以大意，可以犯错，但我陆游不能，会死的。
　　“很累不是吗？”白鑫哭，陆游的真情流露太难得，心窗打开的同时，白鑫也走了进去，占据整个空间，成为心脏一样的存在。
　　“那你愿意做一个温暖的港湾让我休息吗？”
　　“愿意，我愿意！”白鑫把高高的人儿搂得紧紧的，忽略了“大神”的一抹笑意。
　　次日没去上学，两人甜甜蜜蜜的靠在一起，做喜欢的、想做的、爱做的事情、陆游把工作留在白鑫睡了以後才去做，半夜醒来的白鑫发现後有些心痛。
　　学校。
　　“舍得来上课了吗？”曲阳问，脸红、鼻子肿、脖子青！
　　“那人从哪找来的？”曲阳又道。
　　“说句人话行吗？”曲阳不甘心！
　　“别叫了！我不懂狗语，”白鑫来了句，直接把人气走。
　　“你真强！”李继成笑。
　　“没你事！”白鑫道。
　　事实证明，曲阳倒霉到家，气到爆炸，明的不行就来暗的，於是乎~~~校园里上映了这样一幕。
　　某天保镖男去上卫生间，刚进去，一个衣衫不整得美女就往外跑！
　　“救命呀~~~~~强~~~奸~~~~啊！！！”
　　这件事差点闹到派出所，女孩最终提议私了，但要保镖男向她男朋友道歉，并说明原委，还她清誉！看热闹的人也附和著，保镖男当然不会把事情扩大化了，於是曲阳得意洋洋的接下保镖男90°鞠躬道歉大礼！！！还免费欣赏了一次面部表情变化特餐！
　　白鑫知道後满脑袋黑线，曲阳啊曲阳，这可是你自己挖的坑，属於自掘坟墓啊~~~~
　　想什麽来什麽，李继成来电，说他跟阿祥正在忙，麻烦白鑫去接一下曲阳，干嘛要人接？练习的时候把脚扭到了！却又在散打班里装孙子，不肯跟其他人讲！打肿脸充胖子，报应~~~~~
　　白鑫特无奈，如果可以，他更希望曲阳跟他父母一起出国！留在中国干什麽？一个大祸害~~~
　　虽然心不甘，情不愿，还是坐上保镖车过去了，曲阳还真会挑地方，瞧瞧墙上都有些什麽？李XX，X年X月X日得了全国X奖，王X~~~~~~~~~~~~~~，於XX，全是高手~~~~
　　进去一看，喝，这家夥到了哪都不消停，他坐著一堆人围著，要不是白鑫对他的声音熟到烂的话，还真就找不到他呢。
　　“曲阳！”白鑫懒得走过去，直接喊人。
　　“媳妇！”曲阳叫的很大声，高举手臂晃来晃去打招呼，白鑫被他突然发过来的炮弹砸到，傻眼了。
　　“媳妇过来，这位美眉是教练，老厉害了！”曲阳脸不红不白的扯谎，旁边人吹口哨。



第114章 阿游！人家在上面一次行吗？

　　“曲阳，听说你脚扭到了，你哥让我特意来送你去医院的！”白鑫笑得甜甜的，话说的声调很平静，其实内心早就爆掉了，脑袋也是“嗡嗡”直响，仿佛有一堆蜜蜂飞来飞去！白鑫要疯了。
　　“逗我哥玩呢，啊~~~~知道啦，那你过来扶我好了！”曲阳一脸无奈，好像白鑫再向他撒娇似得，而曲阳则很宠溺！
　　“曲阳！”你自找的，白鑫发狠，抬臂手指在空中勾了勾，一小会儿後，保镖男就过来了。
　　“不好意思，能不能麻烦你把他送去医院呢？”白鑫在心里邪笑，面色正常。
　　“好啊！”保镖男笑得更邪，这个表情白鑫头一次见，有些意外，不过这是好现象。
　　“呵呵，谢谢，不用了我自己能走！”曲阳满脸黑线，这个时候当著大家的面，起争执是不明智的，可~~~
　　“不用客气，”保镖男慢慢的走过去，把曲阳气得颤抖的身子打横抱起，和白鑫一起离开。
　　车外。
　　“放我下来听见没有？”曲阳对保镖男吼。
　　“你不想他抱你呀？”白鑫把脸凑过来，笑著问道。
　　“废话！”曲阳怒到极点。
　　“那~~~~辛苦你了，把他扛到医院吧~~啊~~！”对著保镖男眨眨眼睛！白鑫觉得自己越来越坏了。
　　“没问题！乐意效劳。”
　　在人没反映过来时，直接将曲阳往空中一抛，然後抱住大腿，曲阳惊叫，身子随著惯性挂在保镖男身上，眼睛瞪溜圆，气得脸都青了。
　　“XXXXXXXXXXXX!啊~~~啊~~住手XXXXXXXX！”曲阳骂人！保镖男使劲打他屁股，得意的走了。
　　“真好笑！”白鑫坐上车，回家了。
　　陆游在家，白鑫进门後脱下外套就坐到他旁边，低头一看~~~~法文吧！
　　“回来了！”
　　“嗯，晚上要出去！”白鑫说。
　　“正好，晚上我也有事，10点记得回来！”
　　“不是吧~~~~！”白鑫苦笑，10点？又不是女孩子！
　　“女孩子6点！”大神道。
　　“~~~~~！”白鑫晕！
　　事实上是萧冒冒新男友请客，当天晚上来了能有30多号！有萧冒冒的朋友都是单身女，有白鑫这群人，还有她男友带来的朋友！
　　白鑫郁闷，她怎麽把吕程晟也带来了，曲阳就坐在白鑫旁边，嘴角扬起，笑得很怪异。
　　“鑫哥！来杯二重唱！”曲阳道，二重唱就是白酒和啤酒倒在一个杯子里，曲阳手臂轻抬想搭肩，最後还是无奈的放下，保镖男还没解决呢！
　　“好啊，”白鑫别扭，因为陆游，出门时，那个家夥仿佛知道些什麽，竟然对他说玩得开心点，拍在肩上的手~~~~力道有点重，“味道不错呀，你也来杯！”白鑫又给曲阳倒了杯！满满的。
　　“这麽喝伤胃，等吃几口的，”曲阳居然赖皮。
　　“呵呵呵！”李继成、阿祥在旁看热闹。
　　人多，气氛也很好，萧冒冒领来的那些女孩子非常受欢迎，外校的男生很积极，不弄到她们的电话号码，看来今夜是不会罢休的了。
　　相反，满场最出众的两个男人居然没什麽动静，自顾自的聊天喝酒，白鑫也是来劲了，今天非得把曲阳弄倒不可，於是乎，两人总找些理由要对方干杯，曲阳连早上踩死只虫子都能拿出来当借口，为了哀悼不幸的它和白鑫干了杯~~~~~无聊透顶。
　　“你别喝了！晚上还得当苦力呢！”李继成对阿祥说！
　　“你不用管，这麽多女人呢，总有一个胆大的把他弄走的！”阿祥指曲阳。
　　“傻瓜，我说白鑫呢！”李继成不满。
　　“他？你就更不用管了！”
　　“为什麽？”李继成不懂，阿祥无语。
　　事实证明，白鑫比曲阳能喝，两种酒掺著喝的结果就是两人都晕乎乎的，曲阳非得拉著白鑫去卫生间，白鑫不去，为这个两人拉拉扯扯，传言真是可怕，第二天时，学校里就流传白鑫和曲阳，因为萧冒冒交了新男友，情绪不稳而大打出手！
　　她新男友很大方，请完吃饭又请客出去唱歌，白鑫刚一出饭店就和保镖中的一位擦身而过，他出言提醒~~~~~您该回家了！
　　“不好意思各位，我有点喝高了，今晚先走喽！”白鑫赶紧对一干人等说完，又对萧冒冒跟她男友说了几句客气话，打算跑路。
　　“不行，不行！你得陪我呀~~媳妇！”曲阳喝多了，不分场合开口道，还把脸凑过来要亲亲，跟上次的情况不一样！刚刚还热闹的人群冷却不少。
　　“下回出门时，记得把眼睛带上，我看你也回家得了，醉成这样！阿祥！你是怎麽教育弟弟的啊！”白鑫笑，眼神波光闪闪，清醒不少。
　　“没错，”阿祥被李继成死命掐了下，痛的他眉头都打结了。
　　“跟我一起叫哥！没规矩！”曲阳上前，想抱著白鑫！
　　这还了得，人一堆在旁看笑话，时间托越久对自己越不利，白鑫无奈手指在空中一勾，保镖男现。
　　“帮我把他送回家，喝高了！”白鑫对保镖男眯眯眼睛。
　　“知道了，”保镖男像上次一样把人扛走。
　　另一个保镖男帽檐拉得很低，经过白鑫旁边时对了下眼神，白鑫跟他後面走了，车停在拐角处，白鑫不想招摇。
　　“怎麽回事呀？”一个女生问。
　　“不知道啊！”另一个女生答。
　　白鑫到家时都快10点半了，陆游在看文件，白鑫心情不好，也不管他忙不忙拉著他不放！
　　“怎麽啦？”陆游问。
　　“没什麽。”
　　“那~~~要不要老公安慰安慰啊！”
　　“好啊。”
　　两人进了卧室，借著酒劲白鑫胆子也大了些，居然要陆游躺下，他想当次“攻”，结果如何~~~~？
　　“我错~~~啦~~~~~啊啊啊啊啊！”白鑫高叫，求饶著。
　　“啊啊啊啊啊~~对~~~不~~~~！”“起”字连说出来的机会都没有。
　　“下~次~不~敢~了！”白鑫继续哀嚎！
　　“还有下次？”陆游的声音很危险。
　　“呜呜呜呜呜~~~~~~”



第一百一十五章 正版男情人

　　次日。
　　来学校就是个错误，曲阳就没来，阿祥、李继成都没来，白鑫招到白眼无数，情书数量却在上升，想不明白也不懂。
　　中午跟同班朋友一起去食堂吃饭，他们的话题白鑫不感兴趣，到是今天的鸡腿满好吃的。
　　还没等吃完饭呢，接到陆游打来的电话，他说要去美国，半个月回来，半个月啊~~~太久了吧！
　　“那~~你跟万峰宇打好招呼了吗？”白鑫有点怕他呢！总是出其不意的打乱白鑫的生活。
　　“别怕，不是还有黄萧嘛！”
　　“哦！”看不见对方的表情，也不知道他干嘛又这麽放心！白鑫郁闷了。
　　通完电话，人也走到卫生间门口了，通风是好，可惜里面蹲坑的吸烟太多，窗口也有几个在抽烟，白鑫皱眉，其中之一认识他。
　　“呦！白鑫！”
　　“你呀！怎麽？在这聚会呢？”白鑫看了一眼，其他都是生面孔，应该是低年级的。
　　“呵呵，是呀，你也加入吧！”
　　“好啊，”白鑫跟同班的开玩笑惯了，可他旁边的人似乎不太高兴，抽根吧，朋友好做人，就当给对方一个面子。
　　白鑫还是头一次在卫生间这麽“优雅”的地方吸烟，他同班看白鑫来真的也觉得自己有点过了，毕竟认识不是两三天而是两三年！
　　“走吧，走吧！”朋友道。
　　“老八还没出来呢！”陌生小青年道。
　　“等他，老子饿死了！”同班手臂揽上白鑫的肩膀出去了。
　　“不好意思啊，”白鑫说了下。
　　“我才不好意思呢，让你迁就我一下，晚上请你吃饭！”
　　“再说吧！”白鑫拒绝，刚刚就是自己的嘴巴“臭”了下嘛，“呵呵，走了拜拜，”白鑫道，离开。
　　“他就白鑫，挺帅的嘛！”其一说道。
　　“咱们校的“草”能不绿吗！”同班羡慕道。
　　“呵呵呵呵呵！”帅哥呀，帅哥呀！
　　白鑫可没那麽好的心情，因为他还得找个卫生间~~~~~~~
　　晚上到家时，陆游已经在飞机上了，白鑫拿著手机发呆，陆游出差了，觉得心里脑子空空的，可他一走黄萧肯定会来的，心里却是满满的。
　　手机响了，白鑫差点拿不稳，一看是李继成来的，叹气~~~~~
　　又响了，白鑫紧张，一看是老妈！继续失落~~~~
　　还响，白鑫怒。
　　他打电话给了曲阳，对方一接，白鑫用语言直接把人家一顿“臭扁”！末了挂电话时，对方来了句我是“阿祥”！
　　点子被到家了，白鑫想通了，既然思念人家干什麽非得等他打电话给自己呢？於是~~~~电话响了，是黄萧。
　　“刚想打电话给你！”白鑫道。
　　“我到楼下了，”黄萧声音很愉悦。
　　“上来啊！”
　　“~~~~你下来，”这是你和他的家，没有我的位置！黄萧想著。
　　“你等会！”
　　白鑫速度很快，楼外停了三辆好车，肯定是他没错，黄萧在车里呢，等白鑫上来後，两人就握住对方的手，激动之情难以言表。
　　“好想你！”
　　“你就不能说点别的！”白鑫道。
　　“那你说！”
　　“我也很想你！”
　　“呵呵呵呵呵呵！”黄萧笑，笑得很开心。
　　“呵呵呵呵呵呵~！”白鑫也笑，笑得不好意思！但眼睛还是盯著人家看，因为~~~~他是他的菜了！！！
　　夫妇，差了点音调，可意义天地之别~~~~~
　　目的地快到了呢！
　　跟黄萧去了顶楼的玻璃房子，来这里後白鑫感慨良多，多美好的地方，要是有个公主~~~其实王子也未尝不好！
　　“想什麽呢？”
　　“想以前你不给我吃饭呢！”对啊，白鑫饿了好多天呢。
　　“有输液啊！”黄萧道，从背後搂住白鑫的腰身，头部枕在肩膀，特温暖，那个时候对爱情很懵懂，所以才会疯狂。
　　“输液！输液~~~~好咱们今天就来输液！”白鑫笑得不怀好意，黄萧全数接了。
　　再次进入到这具身体时，白鑫仿佛做梦一样，以前从来就没想过会有占有“大神”这样的美事，那个时候他一味想逃开，认为老天不公，竟欺负人，现在好了，一个在上（陆游）一个在下（黄萧），中间的位置还不错，而且都是喜欢的人，就算是个男人又怎样？白鑫自己觉得幸福就好！难道这不是最重要的吗？
　　黄萧一点都不乖，有的时候还会用阴毒的眼睛瞪人，刚开始那会白鑫会害怕，甚至火热的棒子直接萎缩，可後来~~~~我怕你个毛？一点反抗的力气都没有，等等~~~以前他们是怎麽对付我来著？一一在黄萧身上试试看如何？不信他不乖，要真不乖的话~~~~就做到他老实为止！
　　“嘶~~~~轻点~~~恩恩~~~别~~~！”黄萧坐在白鑫腿上，位置太深，不然他也不会开口。
　　“放轻松，一下就好！”好舒服，白鑫喘息。
　　“~~~慢~~嗯嗯~~~不行~~~嗯了！”黄萧道，他讨厌痛，知道头几次是这样的，之後就好了。
　　“痛吗？”白鑫停下动作，关心的看著黄萧。
　　“今天就做一次吧，”黄萧提议，肯定语说道。
　　“两次！”讨价还价。
　　“嗯？”黄萧眼一眯，用气势压过来。
　　“我~~不怕你！”白鑫壮胆，抱紧黄萧压在床上，大力动起来。
　　“哈呵呵~~~嗯~~~！”
　　“几次？”白鑫问。
　　“两~~~恩恩恩次~~~~~呜呜呜！”黄萧妥协，好兆头。
　　“我爱你！”白鑫赶紧把“甜枣”扔过去。
　　“~~~坏~~嗯坏~~~~！”黄萧想说小坏蛋，结果变成女孩子般的撒娇语了。
　　浓情蜜意的早晨，阳光柔和的照在两人身上，白鑫跟黄萧一起睡到八点。
　　好漂亮，因为白色的晶体太多，被太阳光一照波光闪闪得世界让白鑫真心赞美！以前可能是自己心情不好的原因，所以忽略了如此美境~~，还有黄萧，温和的样子也格外顺眼呢！
　　“叫老公~~~~”白鑫刚起，所以神经有点大条。



第一百一十六章 叫我老公吧

　　“老婆！”黄萧对白鑫笑，几颗洁白的牙齿居然也闪著白光，而且表情阴森。
　　“我错了，待会出去玩好不？”白鑫扯开话题。
　　“随你！”黄萧郁闷，白鑫越来越放肆了。
　　吃了顿温馨早餐，白鑫顺便想了下出玩地点，早上较冷，去商场挺好了，捏捏泥巴画画小人，可那都是陪女生的方法，黄萧虽然被内定成老婆！但终究是个“正版”男人，何况今天由自己安排，一定不能马虎。
　　“想好了吗？听清楚，我不喜欢运动，不喜欢身体刺激，也不喜欢冷的地方，还有......”黄萧一一说道。
　　“~~~~！”事真多，白鑫心想，最後两人10点才出门，去了游乐园，毕竟那里玩得项目多，应该会有黄萧感兴趣的，何况中午时，白鑫要在草地上野餐，多美好呀~~~
　　事实上~~~~~白鑫的打算泡汤的较多，比如现在，他就有种欲哭无泪的可笑感觉，黄萧根本就是个超级大懒虫，特现实的一个人，过山车危险~~不坐，恐怖城里的东西都是假的~~~不去，蹦极,不相信人家的绳索~~~不跳，攀岩被他说成了无聊浪费体力，划船说成不浪漫~~~虚度生命，还有一些适合他们两人玩的,也都被黄萧用各种言语一一击破！！！
　　失败~~~~彻底的失败~~~~~白鑫面如死灰~~~~
　　两位优秀的男人就这样在游乐园里充当起了“看客”，不如去文物馆之类的地方了，还能陶冶情操~~~
　　中午时，白鑫和黄萧要野餐，想的美好，现实太残酷，野餐的人太多，连个好地方都难找，在边上,白鑫找了个有树的地方，可黄萧反对，他觉得有阳光的地方好（像蛇呢！），白鑫觉得自己是“夫”，所以迁就他好啦。
　　终於找到合适的地方，白鑫很勤劳,所有的东西都是他一手准备的，如扑地的，如湿巾之类的，如~~~~汉堡之类的，没办法，以前跟女友出去时，人家女孩子都是准备超丰富的，可惜白鑫还真就不会做什麽，没关系，只要心情好就行啦。
　　而且黄萧也是这麽认为，可惜~~~~，准备的东西也不行，说汉堡吧，黄萧吃得有一口没一口，可乐就更不行了，人家叼都不叼，启开罐咖啡~~~~“噗”黄萧居然一口喷出去！！！
　　不远处的人全看了眼，白鑫满脸黑线，天呀~~~这也太丢人了吧！
　　“你太强啦！”白鑫感慨。
　　“哎，”黄萧也叹气，他想融入白鑫的世界，可太费劲了，那些游玩项目对自己来说根本毫无意义，汉堡乃垃圾食品全世界都知道，其它的东西也不少，就是觉得没食欲，至於那罐咖啡~~~~味道太差了，原来咖啡也可以这麽难喝的~~~~黄萧也感慨良多。
　　“下次你安排吧，”白鑫说著，心情还算不错，毕竟是约会嘛，还有下午跟晚上呢！
　　“别失望，给我点时间！”黄萧担心白鑫因为这次的不愉快，造成以後没机会见面~~~~得不偿失啊！
　　早上白鑫有问喜欢吃什麽，黄萧自信满满，答应一切听从安排！虽然白鑫没怪他，但自己倒是添增了不少压力。
　　糟糕的午餐结束後，两人温馨的在草地上坐著聊天，话题很轻松，谁都没有提陆游，毕竟他的身影太高太长，影响巨大！
　　黄萧提议去商场购物，白鑫不干，用脚指头想也知道他要干嘛，不过购物嘛~~~~是不是应该买个礼物送老婆呢？要的要的！
　　那情侣物品呢？这个主意好，白鑫笑，拉著黄萧真去购物了。
　　“怎麽？”黄萧黯然的问，脸上看不出来。
　　“看戒指啊，我想，我们应该有个东西，一模一样的！”担心陆游干嘛？他都不担心我的！超不爽。
　　“定情信物吗？”黄萧高兴，满脸动容。
　　“嗯~~~不过，你如果接受的话，以後就得叫我老公，”白鑫挑眉，学著“大神”特有的高姿态！
　　“不行。”
　　“怎麽不行，你是不是有什麽条件啊？”白鑫也不傻。
　　“呵呵，1~~2~~”黄萧说著，白鑫觉得也行，无非就是多见面多相处之类的，感觉像偷情。
　　“我没问题，那你同意喽？”白鑫再次问道。
　　“~~~！没人的时候，”黄萧再次妥协，好像有了开头，就有之後。
　　“哦吼！”白鑫美坏了，直接原地蹦起。
　　至於买什麽样的定情信物，两人商量来否定去~~~~最後决定买“耳环”，而白鑫更中意“耳钉”
　　金店。
　　黄萧建议买钻石，白鑫不干说太耀眼，黄萧又提议买宝石，白鑫不干说太显眼，黄萧开玩笑说买珍珠，白鑫觉得太华丽~~~~~
　　黄萧干脆直接把人拉去钻石耳环区，白鑫一看感觉还行，而且他挑的样式都很小巧，挺和白鑫心意的。
　　一款很普通的耳钉，白金的钻石很小，但品质黄萧不满意，於是问了下，店员不敢决定，之後又找了金店经理。
　　花了点时间终於搞定了，耳钉上的钻石要D级的，底座上要刻有两人名字英文缩写，款式简单就好，这位长相憨厚的经理和黄萧开口闭口一毛钱没提。
　　出了经理办公室後，白鑫见了一对耳环挺别致的，有点动心。
　　“买给妈妈？”黄萧问，白鑫惊讶。
　　“你老实告诉我，是不是趁人家睡觉的时候，放我肚子里条蛔虫？”邪门，难道脸上真可以写字的？
　　“相处这麽久，我怎麽会不了解你嗯！”黄萧说著，其实白鑫身边24小时都有人在监视、保护，有的时候三方人私底下见了面，还会点下头，友好得示意呢。
　　“嗯！”白鑫怀疑，手指在空中勾了勾，保镖男们没有出现，压在心口的石头放下，心情轻快不少。
　　“接著去哪里？”出了金店门，黄萧问。
　　“一个好地方.”



第一百一十七章 小人得志也

　　“一个好地方，”神秘的笑，白鑫肯定黄萧没玩过。
　　旱冰城！！！
　　“很好玩的，我会拉著你的手地！放心，很安全，”气氛不错，有大声的音乐，阴暗的环境，安全的设施，而且就算两个男人拉手也不会有人觉得怪异，白鑫偷笑。
　　“呵呵，”黄萧无奈，因为他看出白鑫有点激动，他激动，证明自己要倒霉。
　　事实如此，白鑫得意极了，小时候听李阳说过几个约会圣地，其中就有旱冰场，为什麽？可以光明正大的牵手啊，女孩子不会的话，不仅可以牵双手，不慎要跌倒的话，还可以理所应当的抱抱，对方不但不会生气，还会客客气气得说谢谢，毕竟是对方投怀送抱的嘛！
　　小人得志~~~典型中的极品，白鑫牵著黄萧的手，黄萧不会呀，磕磕绊绊间总让白鑫擦油，被扶住的时候，嫩白双手就会在黄萧腰间使坏，有几次他还大胆的蹭蹭黄萧的脸，姿势合适时更过分。
　　黄萧气愤，可又无可奈何，白鑫总能把自己的脾气激出来~~~却不能发火，至少，这些让黄萧不自在的小动作也变相说明白鑫的心意，越来越喜欢，越来越爱！
　　白鑫心情超“美丽”！每当自己占“便宜”的时候，黄萧脸上的表情就很“可爱”，又气又无奈的样子，这样的他一定很委屈，看得白鑫心痒难耐，仿佛欺负上了瘾，这种感觉像潮水般泛滥著一发不可收拾。
　　“白鑫！”黄萧说道。
　　“干嘛？”装傻。
　　“你呀！”黄萧宠溺。
　　“跟我来！”
　　白鑫把黄萧带到角落，可角落也有人，没招去了卫生间，这“味”太强大了~~~於是把人再拉出来，黄萧多聪明，见白鑫郁闷的表情也知道他想干嘛，吻不成了吧，呵呵，终於搬回来一局。
　　一共被人占了两个小时便宜，黄萧的忍耐力让白鑫汗颜，瞧人家也笑，但感觉怎麽好像被占便宜的人是自己呢！！！
　　去吃晚饭的时候，白鑫让黄萧安排，果然还是来高档的地方，黄萧是这里的VIP，叫人准备了烛光晚餐，有情调，很浪漫。
　　“哦，好大个！”白鑫见了盘子里的超大螃蟹！由衷的感叹。
　　“是北极特有的，肉质很鲜美，尝尝吧！”一只大概1公斤多，当然大了。
　　“好吃！”实话实说。
　　“喜欢下次还来！”黄萧愉悦，他高兴就好，美食嘛~~~看来这招不错。
　　两人到家时，白鑫马上把人压在门上热吻，饭店不方便，车里有司机，还是这里有格调，地有白色毛毯，顶有满天星辰，可惜~~~~
　　“不行，等下！”黄萧居然跑了。
　　“~~~！喂？”白鑫无语，他忍很久了。
　　“好了，”没一会，黄萧从卫生间里出来，手捂著肚子，有点不舒服。
　　“你怎麽了？”
　　“不行，你等会！”又跑了。
　　哎，白鑫在旱冰场春风得意，晚上就吃瘪了，原因就在於黄萧，他~~他~~他居然坏肚子~~~~
　　趴在床上，黄萧有气无力，从小体质就弱，风吹草动间他就会有反应，长大以後好多了，可没曾想~~~~
　　“委屈你了！”黄萧道，说得委婉。
　　“哪有，你好好休息！”白鑫心痛，手掌一下下顺著黄萧的头发，如果能留到肩膀以下就好了，再配上他的气质！肯定很~~~
　　“想什麽呢？”黄萧问。
　　“没没！”白鑫躺下，两人对视，拉过黄萧的手，放在嘴边亲吻，渐渐的变了样，红色的小舌舔了舔手被，有时还会用牙齿咬咬！
　　黄萧也好不到哪里去，今天白鑫在他眼里特漂亮，平时只觉得他什麽都不穿最好，今天上身薄毛外套，下身牛仔裤运动鞋！清爽干净，对於“大神”来说，头一次纯欣赏！
　　第二天学校里。
　　李继成心情不错，白鑫以为他把阿祥搞定了，没过多久李继成自己说了，他把阿祥给“K”了。
　　“没还手？”
　　“没！脸肿得跟馒头似的，”出气了，李继成终於可以抬头挺胸做人了。
　　“你们相处不是很好的吗？”白鑫疑惑。
　　“表像而已！”这边说著我爱你，那边还跟曲阳出去鬼混，差点抓到现形！
　　“继承，你要是真喜欢他，就看住了好好处，不喜欢赶紧分，越快越好，免得麻烦！”白鑫说道，自己还不是理不断，剪不断，最後大包小包统统背在肩上。
　　“哦，你那位呢？”
　　“当然喜欢了，”就是了解起来太费劲，白鑫挑眉。
　　“恭喜啊！”李继成酸溜溜的道。
　　“我希望是同喜！”
　　晚上的时候，终於如愿以偿了，黄萧身上的痕迹还没消呢，脸上也没有别扭或是不好意思的表情，大方的让白鑫欣赏，神态自若。
　　人跟人就是不能比，白鑫耐折腾，而黄萧却不行。
　　黄萧顶多一晚两次，所以白鑫恨不得，把他带到万峰宇的地方也~~~~学学！
　　“你在想什麽？”为什麽灵光一闪，又暗淡了呢？黄萧疑惑。
　　“没什麽，对了，你今天怎麽见的人呀，手背上全是吻痕？”
　　“笨！戴手套啊！”
　　“~~~~！”白鑫嘴角抽搐，想再惩罚他一次，可惜，只能在心里合计合计了，毕竟人家“娇气”嘛！真是的。
　　每天晚上几乎都跟黄萧一起度过的，周末的时候两人还出去郊游，金店的耳钉做好了，白鑫忍著想叫的冲动让黄萧打耳洞，有一点点痛，黄萧的是白鑫打的，为什麽不去专业的地方打呢？黄萧不语，但却很高兴的样子。（为情侣打耳洞，有这种疼痛，只能由我带给你的意思。）
　　白鑫第二天就带著钻石耳钉去上学了，他皮肤和，根本就不担心黄萧说得什麽会肿之类的话，反正身边的朋友打耳洞的也不少，不用在意......


作家的话：
幻林 马上就能正常更新了，请喜欢的人不要退书柜！！！因为鲜网有规定，不能同时V三个文，高标准下个星期就能结，然後幻林就可以日更新了！



第一百一十八章 被诱而来的白鑫

　　“哎呦！戴耳环啦？”蹦达来的曲阳笑著问道，“谁送的呀？这麽快就有新欢啦？劈腿也太有效率了吧！透漏透漏被！我走~~走走！”曲阳郁闷，白鑫不跟自己说话就算了，而且也不顾忌朋友之情了，每每生气之时就就就......让保镖出手！
　　下午，黄萧打电话叫白鑫出来，两人去了娱乐场所。
　　“怎麽现在找我？”白鑫问。
　　“晚上有事，所以下午想多陪陪你！”黄萧真诚的说道。
　　“你对我真好！老婆！”抱紧。
　　“小坏蛋！”
　　甜甜蜜蜜的时光总是过的很快，因为万峰宇居然来了，白鑫做梦也没想到呀。
　　“怎麽不打声招呼？”万峰宇问黄萧。
　　“没想到你在这，”都是大忙人。
　　“定情信物都戴上了！”万峰宇轻柔的笑，坐在白鑫旁边，手一点也不老实，直接要摸胸口。
　　“我还在呢，”黄萧道，伸手拍掉万峰宇的“毛爪”，顺便把白鑫拉起、让他坐在自己腿上，搂著小腰。
　　“在我面前这麽亲密干什麽，难道想让人嫉妒吗？”万峰宇开玩笑。
　　“你又不爱他，嫉妒什麽？”黄萧说道，捧著白鑫的脸两人接吻。
　　“~~~~，”在万峰宇的眼睛里，好像有什麽东西一闪而过，快的让人抓不住，摸不清。
　　话题被万峰宇转开，白鑫目不斜视，根本不敢往後来者方向看，黄萧得意，时不时的跟自己来点暖味，万峰宇漠然，偶尔喝点酒。
　　黄萧去卫生间，白鑫马上跟随，手机短信来了，白鑫低头一看，什麽？万峰宇发来的，说付笠活著。
　　白鑫嘴角轻扬，拿死人开玩笑，万峰宇也不过如此，黄萧一出来白鑫就要求走人，他同意了。
　　车里。
　　“怎麽了？”黄萧关心的问。
　　“没什麽！”
　　“有我在，你不用担心，”黄萧握紧白鑫的手。
　　“呵呵，”有你们在就安心啦？白鑫把短信给黄萧看，倒不是挑拨他们之间的关系，只是想以後多点保障。
　　“付笠？是活著，好好的，”黄萧随便一说。
　　“不会的，他死了，就死我旁边！”为我白鑫挡了一枪，当时可是有人确认过了的，怎麽可能，不可能？
　　“~~~~。”
　　“你怎麽不说话，他是不是真的没事？”白鑫都快急冒烟了，黄萧却沈默了，“停车，我要去！”去问问，去看看。
　　“调头，”黄萧带白鑫一起找万峰宇，有些话想问。
　　等他们到了的时候，门口有位美女守著，黄萧进去了，美女带白鑫去找付笠，实际上付笠在一家迪厅玩呢。
　　到了一看，付笠好好的，“天~~~天~~~~，”真的是他，活蹦乱跳的~~~~~
　　美女没管木然发呆的人儿，她一步三晃的走到付笠旁，附耳说了几句，付笠转头看向门口。
　　“你呀？又过来玩？今天肯定没事！我管保！”付笠开口，“喂喂，你怎麽哭啦？”惊，这个小男生是宇哥的人，可不能委屈人家，可是怎麽办好呢？宇哥！！！对对对求助。
　　“太好了，你~~没~~事，我以为~~~以为~~~~，”真的控制不住，为他难过难受吃不下饭，甚至梦里都是他笑得憨厚的脸！本以为会记得这个人一辈子，老天带我白鑫不薄，有机会报恩了。
　　“嗯！你不会以为我死了吧！”付笠嘴角抽搐，面瘫。
　　“怎麽会呢，明明替我挡~~~”子弹两个字实在说不出口，何况人家还活著，承认不好，但其为自己“牺牲”是事实，如今想起都会害怕的冒冷汗。
　　“你没事吧，”付笠偷偷拿手机拨号，听见声音赶快来呀老大，我顶不住了，你的小宝贝是不是要以身相许呀！长得这麽精致，要是女的就好了。
　　付笠不好“男”口，所以白鑫的眼泪对他来说是负担，不过他也挺感动的，毕竟有人为自己牵肠挂肚得滋味的确不错。
　　“没事，伤口好了吗？我能看看吗？”枪伤，很痛吧！白鑫暗想。
　　“不碍事的，哈哈哈哈哈！”付笠大笑，太可惜了，为什麽不是美女呢！！！
　　白鑫看见恩人高兴，庆幸他还活著，并且精神不错，人也很活泼，笑得很爽朗，终於放下了那颗激动之心，接下来呢？请他吃饭！太随便，人家那麽好爽，给钱不行，弄不好直接变仇人了，那按摩洗澡呢？有点普通，来全套的？自己陪得来吗？可恶，人家都能为我白鑫“流血”，我还顾虑什麽？“那个~~~”
　　“我叫付笠，跟他们一样叫笠子、笠哥之类的就行，”随著时间的流逝，付笠发觉白鑫这人不错，谈吐不俗，而且不讨厌“这行”的人，挺招人喜欢的，精灵能逗，“诶，你有哥没？”付笠又道。
　　“没有亲哥！”亲戚家的“哥”一堆堆，便宜哥哥也算一个，付笠什麽意思？
　　“相见恨晚啊，不如认我做哥吧？”付笠可不是开玩笑的，一来，真的喜欢这个小鬼，有个人关心不错，二来，他是宇哥的情人，保不齐以後得借他的光。
　　“那感情好啊，”白鑫诚心的。
　　等两人握完手，哥哥弟弟叫得欢的时候，万峰宇来了~~~~
　　“宇哥这边！”付笠喊。
　　“跟我来，”万峰宇对白鑫道。
　　“去哪呀！这挺好的！”白鑫可不想跟他走，眼睛往万峰宇身後瞄，没有想看见的身影，黄萧。
　　“他没来，走吧，这里太吵，”万峰宇道。
　　“我看不必了，有事吗？”白鑫装傻充愣，快点离开才是王道。
　　“去包房吧，”万峰宇温柔的笑容不在。
　　“我有事得先走，笠哥我先~~啊~~~~！”天，本来想跟付笠道别的，怎麽视线刚离开万峰宇就被拉住手，甩都甩不开，力道好大！疼。
　　“有什麽话在这里说不行吗？别这样~~哥！！！”白鑫求助，付笠早转身离开了，连影子都找不到......



第一百一十九章 思念陆游

　　万峰宇大步流星“纭狈棵乓还兀白鑫老实，坐在沙发上的人好像很毛躁，居然拿烟抽！
　　“~~~~~！”白鑫无语，背靠墙，门在手边一步之遥，可惜啊，人家的保镖四个都在门外当雕塑，比门锁还管用。
　　烟抽完、酒也喝到底了，万峰宇没有说话的意思，而此时白鑫额头上也有了冷汗，点点滴滴汇集在一起，调皮得在白皙的皮肤上滑过，有一颗珠子差点流到主人的眼睛里。
　　白鑫不敢抬手臂去擦，怕刺激到沈默中的万峰宇，无奈得眨了下眼皮，可一睁开~~~~吓一跳，万峰宇的俊颜就已经在眼前了，後面是墙毫无退路可言，自己的眼睛比对方大，算大眼瞪小眼吗？
　　“唔，”被吻了，白鑫早就料到了，从他过来那刻开始。
　　“张嘴，”万峰宇道。
　　白鑫没说话，万峰宇现在的表情跟平时不太一样，有点激动又有些愤然，呼吸也很乱，是不是自己哪里不对惹毛他啦？要不然这麽注重仪表的人怎麽会失态呢！
　　好想问问他为什麽，可惜这个时候还是闭嘴比较明智。
　　“呵呵，很好！”万峰宇怒了，而白鑫居然直接闭眼睛，这个小人儿，这个可恶的小人儿，敢无视我？短信也是，现在也是，真当自己找到靠山，就可以万事大吉了吗？可笑。
　　“啊~~唔，”白鑫难过，就算闭起眼睛，对方的情绪波动也能感觉得到，下巴被捏得好痛，白鑫皱眉，伸手捏了捏万峰宇腰间的肉。
　　“怎麽？弄痛你了？”万峰宇问。
　　“没什麽，”不爱说。
　　“呵呵，”万峰宇笑了，温柔再现，白鑫怀念，有人说怀念不如相见，对自己来说是不如不见。
　　万峰宇再次低下头来吻白鑫，白鑫躲，可唇瓣总能贴在一起，万峰宇耐性本来就好，玩捉迷藏这般游戏也满有情趣的。
　　衣摆被拉开，手掌的温度仿佛能烫伤自己的肌肤，白鑫急，抓住这双作乱的手。
　　“又怎麽了？”万峰宇停下问。
　　“别这样，我们不能这样，他、他们~~~是你最好的朋友，连我都知道朋友妻不可欺！你觉得呢？”白鑫慌得呼吸乱，但说完话反而镇定了不少，竟然力行，智取都不是对手，那麽动之以情总可以吧！
　　“你说得没错，”万峰宇承认。
　　“我们不能对不起他们，让我走好吗？”白鑫用轻轻的语气说道，眼睛盯住万峰宇，怕看丢了任何一个表情。
　　“没错，我不能，”低语。
　　“太好了！”白鑫释怀，其实做朋友也不错，可惜，两人滚过床单，已经没法单纯的在一块了。
　　“可你能！”万峰宇眼神很坚定。
　　“什麽？”白鑫惊讶，又哪里出错了吗？
　　“我不能，可你能，只要你同意，就不算对不起他们了，”万峰宇说道，语出惊人。
　　“不，你疯啦，放我走，让我走！”白鑫心神一乱，歇斯底里的喊叫，手脚乱挥。
　　“星期一中午，到校门口，看了那样东西，你会同意的！”万峰宇放开白鑫，得意的笑著走了。
　　“做你的春秋大梦去吧！”白鑫对著门喊，豁出去了，死就死吧，可人家已走远，白鑫打不过，骂不著，把气撒在门上，谁会答应这麽无厘头得要求，简直疯了，神经病，我就不信，什麽东西那麽神奇，能让我心甘情愿跟你，王八蛋。
　　气愤，但白鑫还是低调的跑路了，对万峰宇的感觉总是忽高忽低，起伏巨大，坐上出租车，以最快的速度回家，只有把黄萧抱在怀中，白鑫才能有些许安全感，可是，为什麽他会执著於我呢？何德何能？还有万峰宇的情人，包括韩子硕在内已“堆”计算，难道就我最突出，就那麽让人难以忘怀？不可能，难道~~~~~
　　美丽的童话世界，玻璃屋！（防弹加料的，只是白鑫喜欢这样称呼而已）
　　黄萧在，喝著酒，白鑫跑过去，把人家当抱枕，不语。
　　“没事了。”
　　“嗯！”白鑫道。
　　“抱歉，让你经历过那麽可怕的事情，”黄萧道，指被劫持事件。
　　“啊？哦！不关你的事。”
　　“不，我有能力保护你，”是啊，本来一切都可以避免的，峰宇也真是强啊，居然瞒著我跟陆游，还有眼前的小可恶。
　　“别提它了！”一辈子都不想回忆的过程。
　　“无论发生什麽事情，记得要告诉我，”黄萧认真的道。
　　“~~~嗯，”今天的事，还是不要告诉他好了，只是一段小插曲，过几天，过几天一定就会忘记的。
　　别说，接下来几天过得都很轻松，和黄萧的关系也在不断升级中，已经发展到日日不通话，全身痒西西的地步了。
　　陆游出差，再有些日子就该回来了吧，挺想他的，就不知道回来以後该不该跟他谈谈黄萧的事情，虽然看陆游的态度，应该是同意的，黄萧也不提，三人这样算默许吗？
　　想他呢，陆游就打电话来了，“想我吗？”
　　“想啊，想得都快记不得你长什麽样子了，”白鑫抱怨。
　　“是嘛，那怎麽办好呢？”
　　“快点回来吧！”白鑫道。
　　“呵呵，好，後天回来！”
　　“今天不回来吗？”白鑫怒。
　　“我人在哪知道吗？做火箭也不能这麽快吧！”何况还有事正在处理中。
　　“知道了，就是忙嘛！”大忙人，全天下的事都交给你一个人处理得了，压死你！
　　“出什麽事了？”陆游问。
　　“啊？我能有什麽事啊！”
　　“他不能满足你吗？”调侃。
　　“瞎说，後天见不到你，自己看著办！”白鑫神勇，挂陆游手机。
　　痛快，你能把我怎麽地！有能耐蹦出来抗议呀，白鑫正在对著手机放电，曲阳嘴角抽搐，凑过来看了看，比了个大麽指，“还是你强悍，”对著手机练表情，怪气。
　　“滚！”



第一百二十章 承诺

　　“~~~~！”曲阳生气，刚想发作就被李继成拽住後脖领，可怜的人被提出去扔掉了。
　　“大礼拜一的，晦气！”李继成道。
　　“对哦，”今天礼拜一，礼拜一~~~~礼拜一万峰宇来！！！怎麽幸福到把他给摆到一边了？？？白鑫纠结。
　　没到中午，白鑫越想越脱线，干脆就趁著老教授转身的空档，拿著东西逃走~~~~
　　“喂，怎麽啦？”李继成道。
　　“你怎麽跟出来了？”白鑫惊讶，继承兄怎麽也这样逃课呢！
　　“神神秘秘的不放心呢，你那位找你吗？”李继成问道，因为李继成见白鑫坐没坐相，晃来扭去，就仿佛下面有个针毡似的。
　　“是啊，先走了，明天见！”白鑫赶紧“甩包”，没事最好，有事也不能连累他。
　　正当白鑫高高兴兴以为万事大吉的时候，一个西装笔挺的冷面男子突然出现，站在他面前，礼貌性的弯下腰，然後递给白鑫包东西，白鑫接手之後看了下，再抬头的时候人已经不见了，“见鬼了，”轻声叨叨。
　　“就他，冷得冻死人，你的口味也太差了吧，”继承兄归来。
　　“啊，你这人~~~~”白鑫生气，要是你有危险怎麽办？
　　“喂喂，就看了一下，不至於吧？”动怒啦！！！
　　“走了，”至於，白鑫再次把李继成“甩包”，回家了。
　　坐上黄萧的车，车上还有保镖，白鑫自己坐在後面，打开包裹一看，是碟片，什麽意思？又录了些见不得人的东西吗？下作。
　　人就是这麽奇怪，明明知道不是什麽好东西，却又忍不住好奇，这张光碟里到底有什麽？能让自己心甘情愿的跟他处？可笑。
　　碟放了，看了、笑了、也哭了、是无奈的、是可恨的，你个小P孩，为什麽都不告诉我，蒙在鼓里，让我一个人，让你一个人！
　　白鑫脑袋一会清醒的可怕，一会又迷糊得差点失去知觉，荧屏很大，音响超好，视感震撼，仿佛就在眼前发生般，里面上演了两个人的肉搏，一个是万峰宇，一个是......
　　事实真残酷，当黄萧回来的时候，白鑫就坐在沙发上，脸上有水渍，明显哭过了，手指有血痕，不像是外物所致，难道~~~~~茶机玻璃碎了，杯子、花瓶，之类的物质满地都是，接到手下报道，白鑫有异常，而匆匆忙忙赶回来的黄萧，可不是为了看见这些。
　　“怎麽了？”黄萧急，跑过来搂著白鑫。
　　“你别过来！”
　　“宝贝，我的宝贝，到底怎麽了？”黄萧见白鑫如此，更是难过。
　　“我，你说，你是不是有事瞒著我？”
　　“什麽事？你想知道的就问，我都告诉你，”事情那麽多，指哪一件？
　　“有没有做过什麽对不起我的？不许敷衍我！”白鑫大声的质问。
　　“亲爱的，一天发生的事情太多，我也不知道你都在意些什麽，但我保证，只要你问，我就答，好码？到底怎麽了？”黄萧是“神”，可此时也弄不明白情况。
　　“没什麽，”白鑫推开黄萧，跑去毁了那张碟，想问问，想见那个人，无论如何都想聊聊。
　　“白鑫，”黄萧皱眉。
　　“我没事了，可以吗？以後只要是关於我的事都要告诉我，”想要诚实，想要一个坦荡荡的人，所以白鑫再次说道，因为黄萧给的答案范围太广，太模糊。
　　“知道自己在问什麽吗？我可以做到，那麽你呢？”黄萧捧著白鑫的脸，强迫他面对自己，承诺~~~~何等重要！如果有了爱人的誓言，那麽这段时间的忍耐，牺牲都是值得的，反之~~~~就是陆游赢了，毕竟，时间有限。
　　“别逼我，给我点时间，”白鑫需要跟陆游好好谈谈，有些事情不弄清楚，根本无法安心，万峰宇那头的事情，更是让白鑫想撞墙。
　　还有一个人，已经差不多忘记的人，为什麽会出现在碟中，和他在一起所拥有的记忆仿佛就像发生在昨天一样，那麽鲜活，那麽滋润，可惜，两人的关系就像泛黄的老照片，扔掉可惜，只能收藏在看不见也想不起来的角落里了。
　　不管黄萧如何关心，次日白鑫还是坚决离开“爱心小屋”，学校里有朋友，有功课，还有寝室，也该收拾收拾了。
　　几个小一年还是对白鑫挺热心的，毕竟自己不在的这段期间，这张床并没有“空”著。
　　白鑫倒没有什麽洁癖，但也是对人的，反正这些东西都是些生活用品，也不太重要，就留下给他们“胡闹”吧！
　　临走时还受到了他们热情欢送，其中有个男生脸蛋还红红的，看来，他才是最大获益人那！
　　中午在食堂吃饭，听到关於小P孩的消息，白鑫脸不红不白的挤过去，跟几个不认识的女生搭讪，打听“某人”的情况。
　　“帅哥一个人呀！”一个女生大胆开口，应该是个开朗活泼的女孩，从那阳光般的笑容就能得知。
　　“是呀，就不知道方便不方便几位学妹啦！”白鑫道。
　　“当然方便啦，”另一个女生道。
　　“我刚刚过来的时候，听见你们说什麽演唱会的？”白鑫装傻。
　　“啊~！是KR啦！怎麽有兴趣吗？”
　　“呵呵，听说他挺红的，在哪里开呀？”白鑫想知道这个。
　　“在SH市体育馆里举办啊，可以容纳几万人呢！下周日，虽然是晚上，但中午过去最好！”这女孩说得骄傲，应该是他的粉丝。
　　“是嘛，那可真了不起，你们去吗？”地点有了，时间有了，白鑫笑。
　　“去，当然去了，巴不得KR来我们这呢！”女孩子说得很激动。
　　“哦，那我也得赶紧买票去见识见识才行！”白鑫点点头，去了之後，怎麽才能接近他呢，得想想办法。
　　“啊？”惊讶。
　　“怎麽？我不能追星啊？”白鑫觉得好笑，女生提起KR时，脸蛋都是红红的，好可爱。
　　“没有啦，票都卖光了，连站票都光光了，早两个星期前就没有了！”



第一百二十一章 两位情人不好处理啊

　　“不能吧，”知道他受欢迎，但~~~这也太夸张了吧！！！打击，绝对是打击~~~~白鑫瞬间跌入万丈深渊。
　　“想这个干嘛，你是白鑫吗？”女孩子好奇中。
　　“嗯！”无神。
　　“那校网上的帖子看了吗？关於你的？”女孩子提醒。
　　“有那东西吗？”
　　“有，关於你手上戒指，跟耳环“配对”的消息！已经找到1百多位嫌疑者了，昨天PK剩下3个，两男一女，我支持3号，他的耳钉和你的一模一样，肯定是真命秘密情人！”女孩子语出惊人。
　　“就是戴著玩的，”那麽认真干什麽，谁那麽无聊？突然，曲阳的身影在白鑫脑海里蹦来蹦去耍怪态，差不多是他了。
　　“瞧，哪个是？”大胆的女孩，居然拿手机上网让白鑫认人。
　　“呵呵，那边我朋友来了，你们接著聊！我先过去了！”白鑫赶紧闪人先。
　　“白~~~学长，你要真想去演唱会的话，可以去问问朋友啊，如果能弄到VIP的话，肯定没问题。”
　　“谢谢，”早说呀！白鑫跑路。
　　回到李继成这堆朋友之间，白鑫有一口没一口的吃饭，谁能弄到VIP呢？黄萧？大人物就认识那麽几个！
　　“你抽风呢？”李继成问，指刚才的事。
　　“~~~！”白鑫无语。
　　晚上，黄萧已经在等他了。
　　“亲爱的，能问你个事情吗？”吃完晚饭，白鑫终於还是开口问了。
　　“说。”
　　“我想去看一场演唱会，可是没有票卖了，你能弄到VIP吗？”
　　“能！”
　　“想一下，再回答！”白鑫不高兴。
　　“呵呵，你了解程婉儿吗？”
　　“提她干什麽！”白鑫看著黄萧，这个家夥是不是自己的事情全知道？
　　“她是尚娱公司的经理呀，”黄萧说得理所应当。
　　“~~~！亲爱的，你好像什麽都懂嘛！”白鑫学黄萧生气时的样子，身子压低，把他罩在自己的阴影当中，甚至气氛也变得很诡异，可惜，黄萧一点危险感都没有。
　　“呵呵呵，你好可爱！”吓唬我，再练百年吧！
　　“你~~~~混蛋！”白鑫气急，干脆心一横，把人在沙发上“办”了，地方很小，根本施展不开，黄萧很委屈，被白鑫折叠成倒N型，大腿分开贴在身体两侧，还好，垫子够软，要不~~~~第二天，肯定动弹不得。
　　之後，白鑫找了程婉儿，电话号码是黄萧弄到的，郁闷啊郁闷~~~~，倒不是对人家不屑一顾，只是觉得对方的态度有问题，毕竟以身相许这种事情发生在古代，那个时候女人思想守旧，她呢，活脱脱现在版女性！开放，知性！
　　咖啡厅。
　　“怎麽约我？”程婉儿来了。
　　“你不能约？”
　　“什麽事说吧！我很忙的，家里安排好了相亲对象，”气质女叹气。
　　“~~~~~！就是想请你喝杯咖啡！”白鑫面瘫，算了，另寻它路吧。
　　“别这样，最近难过著呢，安慰安慰我吧！”女孩委屈。
　　“怎麽了？”白鑫在心里叹气，虽然自己的事情也很急，但还是先稳稳情绪，聊会天吧。
　　“是这样的~~~~~~~~，”两人一直在咖啡厅里待在晚上，她父母担心她“臭”在家里，所以眼光下“瞄”，找了些有才华，家事算不错的男人安排相亲，每天跟走场一样，昨天的还不错，今天出来见了下面，下午接到白鑫的电话，於是她抛弃“才俊”而来。
　　“罪过呀罪过！”白鑫道。
　　“让你烦心了！”
　　“时间也不早了，我送你回去吧！”白鑫关心道。
　　“我的事好了，你的呢？说吧，别见外，“人家家”都把你当垃圾桶半天了，嘻嘻嘻，”程婉儿居然调皮的笑了，小舌头伸了两下，把白鑫看愣了。
　　“咳~！那我说啦！”此时再客气那就是娇气了。
　　终於搞定了，回到黄萧身边时都快12点了，桌上的食物没动，黄萧靠在沙发上睡了。
　　“你才是小傻瓜呢！”白鑫温柔的笑，把人抱进房间里。
　　早晨，手机在响，白鑫睡眼惺惺的接通，黄萧也醒了，趴在白鑫胸口使坏。
　　“阿游呀，你个骗子，什麽时候回来啊？”白鑫问完暗叫声糟糕，黄萧神情黯淡，作怪的手也老实了不少。
　　“已经在我们的家里了！”陆游道。
　　“哦！”白鑫惊讶，怎麽办？怎麽办？？怎麽办？？？
　　“让他接电话，”陆游用得是肯定语。
　　“给我吧，”黄萧离得近都听见了。
　　“为什麽给你，给你干什麽？是事儿都你们两个解决就行啦？我他X的不是人吗？我有多担心你会难过！你！”手机被白鑫挂了，说不下去的他，干脆转身不看黄萧，郁闷得双手直抓头发。
　　“抱歉，我只是不想让你为难？”
　　“我为难？我为难什麽？左拥右抱得都快美死了！”白鑫说气话，然後穿衣，从黄萧那里离开，不想看他，也不想见陆游，後天回来，後年回来得了。
　　
　　手机响个不停，关了後清静不少，白鑫才不会脑袋进水像“大神”那麽潇洒，直接将手机一摔了事。
　　学校里。
　　“生气啦？要不要我安慰呀？”曲阳跑来了，嬉皮笑脸。
　　“你有病呀？”白鑫反驳，怒视。
　　“哦，你今天怎麽了？”曲阳歪著头问，平常不管自己怎麽放屁，他都不搭理的呀？就像比拼似的，一人说个不停，一人不语，谁都没赢，不过曲阳倒是乐在其中。
　　“没看见我心情不好吗?赶紧滚，滚越远越好！”白鑫语气坏。
　　“一起滚被！滚床单！”曲阳头低下，覆在白鑫耳边。
　　“你是不是觉得逗我玩挺过瘾啊？”白鑫眼角抽搐。
　　“没有啊，我认真的！你不觉得自己挺好看的吗？”说得实话，像曲阳这种级别的帅哥，能看上的也是凤毛麟角..........



第一百二十二章 好老公

　　“滚！”没兴趣跟他废话，白鑫满脸不耐烦。
　　“亲一个我就走！”每天面对他都有种挫败感，今天占上风了。
　　“跟我来！”白鑫对著曲阳笑了，把後者弄一愣，跟随离开。
　　角落里，白鑫把曲阳顶在墙上，亲了过去，就亲了下嘴，“有意思吗？”
　　“你今天没事吧？”曲阳再次问道，皱眉。
　　“因为你哥的关系，我忍你很久了？今天到此结束，明白吗？”白鑫认真的说道。
　　“喂喂！”
　　“你很聪明，应该明白怎麽回事，从今天开始，再粘著我出了事自己负责，”白鑫说完潇洒的走了。
　　保镖男出现，站在曲阳面前，一根手指在空中晃了晃。
　　“陪我喝一杯！”曲阳对著保镖道。
　　“最後一次警告你，离他远点。”
　　“行，陪我喝一杯，这里是学校，老大，你就放宽心吧，不会有危险的！”曲阳当然聪明，查了一下保镖男，结果包括朋友在内，一起被“吓”了！
　　“知道不少嘛！”保镖男走向曲阳。
　　“猜的，看你那麽在乎他，又听他话的，应该是这样，”曲阳乖乖把手举起投降。
　　“晚了，老大叫我修理你，”保镖男说得严肃，其实是逗他玩呢。
　　“不是吧！”曲阳沮丧著脸！
　　“你亲他了，这个我得上报！”保镖男道。
　　“他亲的我，是他亲的我，你没看见吗？上学不带眼睛哒！怎麽可以颠倒黑白呢？”上帝呀，我可打不过他，怎麽办好？
　　“亲了，这是事实！”保镖男在心里笑，从小是孤儿没什麽朋友，随著年龄的增长，训练出任务，朋友不少却没有今日这般可以轻松交谈的对象，所以觉得曲阳挺有趣的。
　　“那怎麽办呀？”伸头缩头都是死，曲阳觉得，不如壮烈点！
　　“陪我喝一杯！”保镖男道。
　　“~~~~！白鑫怎麽办？”日XXXXX的！闹了半天耍我曲阳玩呢！真跟我去喝酒？我玩死你！
　　“小子，劝你一句，他~~~你动不得！连想都不行！”
　　“就问一下，紧张什麽，”关心关心嘛，这也不行，曲阳郁闷。
　　“不该问的别问，”保镖男和曲阳喝酒去了，而且是大早上。
　　下午，天气不错，算风和日丽！恰恰跟某人的心情正好相反！！！
　　没课得白鑫到该回家的时候了，可他还是拖拖拉拉的不肯离开，闹心，清早挂了陆游电话，黄萧好话说尽，白鑫也没搭理，刚开的手机，一堆未接电话。
　　校门口，保镖车停著呢，白鑫是看见了，但无视，决定散步回家，走路多好啊，又能锻炼还能散心，顺便看看花花草草。
　　保镖车就跟在後头，不远不近的“吊”著，白鑫兴致高昂，一会吃个冰欺凌，一会吃串糖葫芦，这种习惯以前没有，可能是紧张所致，一想到，某只总喜欢“发情”的野兽正在生气得等他，就非常郁闷那！！！挂谁电话不好非得挂他的？
　　可不管如何，最终还是回了和陆游同居的家，跟想的一样，他在。
　　“过来！”陆游强势。
　　“你为什麽不过来！”刚说完，就看见陆游从沙发上起身，大步走到近前，没等白鑫说话呢，吻就落了下来。
　　痛，白鑫拧他腰间的小肉肉，对方没反映，粗暴的吻法让人吃不消，吻停，嘴微肿。
　　“喜欢吗？”陆游火热得注视著面前的小坏人儿。
　　“不喜欢!”可以温柔点吗？
　　“喜欢跟谁接吻，学校里的那个吗？”陆游问，深邃的眼睛里，有些东西白鑫看不懂，只是觉得对方的怒气来得太突然，原来跟电话无关啊。
　　“那你教教我，应该怎麽做，如何能做到让你满意？”白鑫早上就不高兴，因为陆游的强势，黄萧的自以为是。
　　“只爱我一个。”
　　“你？我爱你，可总得有自己的私人空间吧？跟他连闹著玩都算不上，难道你对自己没有自信吗？”对我呢？有自信吗？白鑫茫然。
　　“黄萧的事怎麽说？峰宇呢？”陆游问。
　　“该我问你吧？”白鑫哭笑不得，算恶人先告状吗？挣扎著想要忘记黄萧，却被爱人“允许”在一起，施舍吗？宽容吗？还是纵容，我可以认为这是不在乎的表现吗？~~~~亲爱的。
　　“是你自己立场不坚定才会这样，我早就警告过你了，白鑫，我给你的自由已经很多了，自信？把你装笼子里最安全，不要惹我生气，”陆游说到後面声音偏高，白鑫已经後悔和他吵架了，从骨子里就爱人家、怕人家，珍惜霸道中的那点温柔，甚至一辈子都想在一起！从某种程度来看，明明便宜都是白鑫自己占了。
　　“阿游，”白鑫伸手搂陆游，被人家推开了。
　　“阿游！”白鑫急，再次上前，陆游转身。
　　“老公！”成功了，对方的腰好结实，是个再安全不过的港湾了。
　　“从来就没有想过会有一天跟别人分享喜欢的人，从来就！从来~~~，”陆游的声音很低，甚至有些烦躁，白鑫感动，他如此高高在上，却又为了爱，宁愿低下高傲的头颅。
　　“别这样，我错了！抱抱我好吗？好想你，好想你，真的好想你，”白鑫什麽都不管了，只想让陆游别在难过，两个人的关系如此亲密，好不容易可以不在有顾虑的在一起，必须珍惜，这份感情太难、来之不易！！！“啊~~~~！”白鑫叫。
　　陆游比他还著急，居然直接把他压在地板上开扒！白鑫也不是吃素的，陆游的衣服也很可怜！一起变布条。
　　男人间的性爱本身就很激烈，稍有不慎就会留下痕迹，白鑫今天被陆游一刺激变的无比热情，仿佛自己才是攻一样。
　　陆游脖子吃痛，把人再次扑到，拉扯胸口的乳环，白鑫不甘心，抓住陆游的头发一扯，见其力道一松，马上咬住一颗红豆，陆游怒，伸手把在自己身上不停游走的双手抓住压在其头顶。



第一百二十三章 激 情

　　“别，别啊......松开！”白鑫急。
　　“听话！”平乱结束，终於可以好好开动了，陆游开始享用“白鑫”大餐！但身下的人总是动来动去，陆游还没有吻够，下面就已经等不及了，“别动！”想多爱抚他。
　　“不~~~你松开，松口！”天，白鑫怎麽也挣扎不开，两人的身体紧紧贴在一起，小腹处顶著人家，真想搓破他的肚皮钻进去，好热，快受不了了。
　　“好紧，”陆游手指粘了些口水，轻轻的插了进去，白鑫气喘吁吁，弓起腰肢配合，主动张开白皙笔直的长腿。
　　“老公吻我！快。”
　　“好，”陆游放过脖子处的嫩皮肤，舌头技巧性的挑拨爱人的神经，白鑫与之共舞，下面的感觉很舒服，小小的突起物被重点照顾，等陆游的吻结束时，白鑫都没有反映过来，脑袋晕乎乎的，觉得那漂亮的极光仿佛就在眼前出现，好美！！！
　　“恩恩恩~~~！”白鑫的出来了，红红的脸颊，透著媚色，眼角处有丝光亮，身体已出汗。
　　“舒服吗？”陆游坏。
　　“嗯！进来吧，”白鑫的手自由了，插进对方的头发，注视著陆游的眼睛，默默的传达爱慕之意。
　　“记住，不许用这种眼光看我以外的人，”陆游霸道，亲亲爱人的样子诱人至极，不知道隐藏得白鑫，就像毫无防备的天使，真想把他藏起来。
　　“进来！”白鑫主动邀请，调皮的红舌探出、舔了下水润的唇瓣，长腿抬起摩擦对方的大腿，陆游看自己的神态好喜欢，就像世界只剩下白鑫一个人似的。
　　“慢慢来，夜~~~很长，”长长粗粗的热物在洞口处厮磨，白鑫受不了的乱动，一双大掌出现固定其腰身，白鑫闭眼，被占有的过程是美好的，是愉悦的。
　　进来了，熟悉的东西，属於自己的物件，连温度也是，白鑫不自觉的抱紧身上的恋人，夹紧大腿，陆游呼吸一乱，身体一沈。
　　“啊！”痛，白鑫有点痛，进到一半，剩下的，居然直接冲低。
　　没多久，两人就抱在一起，一下下的撞击每每都让白鑫情不自禁的叫给对方听，陆游也很享受，小爱人的身体韧性很好，不管什麽姿势都能一试，虽然有的时候他喜欢钻些牛角尖，不过没有关系，我们有都是时间相处、融合。
　　“啊啊啊~~嗯~~慢点~~~，”太快，跟不上速度，白鑫此时侧著身子曲著一条腿，另一腿被陆游抗在肩上，跪在床上的他从後面进入，白鑫只能抓紧被子，皱著好看的眉接受所有的快感，但是太多了，一波波冲击著大脑，快不能思考了。
　　“松开！”陆游心疼，小人儿的手指用力过度，都泛白了。
　　“嗯？什麽？”白鑫迷惑，陆游的俊脸近在咫尺，勾住他的脖子，正好，想吻他呢。
　　“你呀！”陆游笑了，低头吻过去，姿势不适合，於是扶起他，白鑫配合，乖乖的跨腿坐在对方身上，可是！棒子呢？棒子怎麽不见了？摸了几下找到後，白鑫自己拿著对准小洞插了进去。
　　“鑫，”陆游兴奋到不行，边吻边做，动作很快力道又大，白鑫的身子上下起伏，撞起後随著身体的惯性重重的落下，好粗、好深，不行拉，快融化了。
　　“啊！”白鑫又释放了自己的热情，对方的小腹全盘接收，阳物慢慢萎缩，可又渐渐挺立，陆游也想让其缓缓，可惜，已经停不下来了。
　　“啊啊啊~~唔呀唔~~~~呵啊！”白鑫也不知道自己高潮了多少回，只知道陆游今天特热情，姿势不停的在换，地点也在换，做著做著地点变成浴室了，醒了在做，等对方累了後又一起休息睡觉，不知道什麽时间又在做，阳光照在身上的时候再次被陆游做醒，两人都侧著身子，白鑫後背靠著陆游的胸膛，他的手臂紧紧的抱著自己，有力的大腿成功的顶著自己的腿，根本合不上，“噗哧噗哧”的水声也来凑热闹，白鑫来不及看上对方一样，眼皮一沈，累得睡了过去。
　　下午。
　　好吵，不要叫了，什麽东西，好像是自己的手机？郁闷！白鑫不想起来，谁都不要来烦我，滚滚滚滚滚！！！
　　白鑫闭著眼睛、皱著眉头、想翻来滚去，却只能晃来动去！不能如意！怎麽回事？
　　“他很忙，别在打电话来了，”陆游接了，说两句直接一挂，在乎白鑫嘛，所以看见来电显示“铁哥们”时，才愿意对方听到自己得声音的。
　　“~~~~~！阿游！”醒了，彻底的清醒了，白鑫连忙坐起，嗯......腰好酸呀，该死的陆游，你是发情期的猪，不行，想到这白鑫“噗”笑了，他是猪，自己是什麽？
　　“痛吗？”陆游过来了。
　　“没事！揉揉，”白鑫接过电话，对方是李继成，还好是他，是别人的话，肯定要废些口舌。
　　“最好的朋友？”陆游问。
　　“嗯，认识很多年了，”白鑫笑著回答，腰部被对方轻轻的按摩著，真舒服，温热的气息喷在脖颈处，好痒哦！
　　“呵呵，”陆游轻笑。
　　“呵呵，你故意的吧？是不是故意的？”白鑫受不了，推著陆游的胸口，陆游笑著抱紧白鑫不放，好温馨的下午！
　　就这样，接下来几天都跟陆游一起甜蜜蜜，白天的时候再和黄萧聊“话粥”，曲阳几乎消失了，根据可靠消息，他日里睡觉，夜里游荡，就算他晚上不出去，也会被一神秘人物“拽”出去。
　　白鑫也没觉得有什麽不好，他忙自己就会清闲不少，至於身边少个人“保镖”对白鑫来说，根本就不是问题，因为他身边的人总是不固定。
　　李继成跟阿祥交往得挺费劲，白鑫也跟著上火，自从继承兄听见陆游的声音後，就总陶侃白鑫，什麽情人语气严肃啊，态度恶劣啊，得听话啊，最後总来句，有人管多好啊之类的。


作家的话：
明天大爆发！！！！！！！请关注！投票！用票票砸死我吧(*^__^*)



第一百二十四章 爱人的样子被看见了

　　白鑫郁闷，随著演唱会日子的临近，总有些不安，该来的总会来，担心，有用吗？
　　看见陆游的时候不想谈，见不到的时候又想跟人家说，连黄萧都不知道，程婉儿被自己帮助过，但终究被万峰宇折磨过，白鑫自己跟万峰宇拉拉扯扯的关系她也知道，靠的近~~~还是不妥，他们的内心太黑，白鑫得慢慢适应，不过还是小心为上。
　　晚上，陆游不在，白鑫自己睡的，早上时两人抱在一起，白鑫揉揉眼睛，陆游的睡像挺好看的，没有威胁性，於是伸手捏了捏鼻子，在抓起眼皮看眼珠子，两跟手指压住眉头往中间一合，瞧~~~他皱眉了，白鑫玩得高兴，正当想弄个新潮发型时，陆游刷的睁开眼睛，吓小顽皮一跳。
　　“你自找的！”陆游道。
　　“啊~~哈哈哈！好痒~~~别~~~，”白鑫惊叫，然後大笑，被对方压在身下，敏感的地方被对方掌握，白鑫舒服得弓起身子方便对方冲进来，扭了扭白皙弹性十足的臀部，开心得听见陆游倒抽口气的声音，白鑫得意极了。
　　“妖精！”陆游眼睛一眯，进入的很浅，慢慢的摩擦紧致的肠道，白鑫受不了，收缩内壁夹了夹，见对方还是这样後，干脆抬腿盘在其腰间。
　　“不要这样！”白鑫委屈，你可以玩，我就不可以闹，不公平，每每都得自己妥协认错。
　　“我是你的夫！”
　　陆游短短一句话，白鑫蔫了，没错，他是他的，可他也是他的，不分彼此，但不知道怎麽的，就是觉得很幸福，所属权归他也行，毕竟这个外表霸道的家夥，竟然干过往自己钱包里塞钱的勾当，而且很多次，花陆游的钱，一度郁闷很久，後来想通了就好多了，什麽自尊心？又这个那个的，都在一起过日子了，还想得那麽清楚不是找别扭嘛？
　　一下下的贯穿，代表著今天不能去上学了，继承兄也真是的，总是在不正确的时间里干错误的事情，电话又响了，还是陆游接的。
　　“喂，你又怎麽啦？”李继成发牢骚，白鑫没来学校。
　　“他很好，别再打过来了，”陆游道，挂了。
　　又响，李继成再接再厉！通了，李继成道，“喂，你是谁呀？”
　　“给谁打电话呢？”白鑫接的，於是反问。
　　“哦，你呀，刚才那个呢？”
　　“这个号是我的，你找谁呀？”白鑫翻白眼，明显找陆游嘛！
　　“刚刚那个是你的谁？是不是恩恩恩！”李继成笑，笑得阴险。
　　“是呀！你有意见呀？”白鑫靠在枕头上休息，陆游凑过来，霸道的拦人入怀。
　　“真的啊？发张照片来瞧瞧被！我的你都知道，别掖著藏著了，不公平！”李继成抱怨。
　　“公平你个头，这个世界不公平的事情多了，今天就不让你如愿，能怎麽地吧！”白鑫撇撇嘴，眼神一暗，喜欢上是一回事，当出被强迫的记忆丁点没忘，还好爱了，不然就太可怜了。
　　“我爱你！”陆游道，说完低头亲吻白鑫的唇。
　　白鑫闭著眼睛回应，手机什麽时候离手的也不知道，等柔情似水的吻结束时，白鑫只能看著陆游发呆，他~~~~好帅。
　　“要不要吃点东西？”陆游低声的问。
　　“嗯，好，”你说什麽，我白鑫就听什麽。
　　“呵呵，”陆游笑。
　　另一边。
　　“啊啊啊啊啊啊！”李继成夸张的叫，为什麽？因为正在通话的“白鑫”改成了视频聊天---白鑫和陆游接吻的大特写！！！
　　虽然只有半张脸，但那人太正了，专注的表情，太完美了！白鑫好幸福，李继成羡慕！阿祥怎麽跟人家比，郁闷啊，郁闷啊！！！
　　“鬼叫什麽？我又没抱你！”阿祥跑进来，见著李继成趴在床上打滚。
　　“关你屁事！”怒。
　　“你屁股的事，当然关乎我的事喽，性福~~~太重要啦，”眨巴眨巴眼睛，伸舌舔下嘴唇，阿祥扑上床。
　　“你给我滚！！！”
　　白鑫这边也很温馨，两人在一起也不饿，陆游的手总粘在白鑫的皮肤上，而白鑫也没有反对，他太忙，分开的时候总比在一起的时间长，所以很珍惜，珍惜相处的这点时间。
　　“阿游！”
　　“叫老公！”
　　“老公，今天星期一吧？”
　　“嗯，”陆游道，亲了下白鑫的鼻子。
　　“你什麽时候离开？”白鑫说得有点不是味道，明明“两人”光明正大，却总有种“暗渡陈仓”的感觉，诡异。
　　“周六。”
　　“哦，”白鑫道，而且不用跟他提了，因为周六晚上，自己去SH市。


作家的话：
喜欢的朋友请留言..............
已经好多天没看见留言了！！！！上火了！！！！！



第一百二十五章 谁不信任谁？

　　“黄萧提过了，不要担心，”陆游道。
　　“哦！”自己又小人了。
　　“呵呵，怎麽？心事被看穿，不自在啦？”陆游手指搓了下白鑫腰间的嫩肉。
　　“嗯，什麽时候知道的？”
　　“秘密！”
　　白鑫要追问，陆游坏，直接开吻，外面有声响，看来“真美味”来了，白鑫坐在餐桌上，有一口没一口的吃东西，偷瞄陆游的脸。
　　陆游总是笑得莫测高深，好像知道所有东西，白鑫有种他一切尽在掌握的感觉，菜板上的鱼？不对，比这个自由多了，鱼缸里的鱼？也不对，充实多了，难道他是海？那我是什麽？鲨鱼嘛？有攻击力的那种大白鲨最好了，想到这里白鑫笑得高兴，陆游在旁，夹起整条小鱼塞进白鑫的嘴巴。
　　“咳咳，干嘛？怎麽这麽坏呢？”白鑫郁闷。
　　“惩罚！”
　　“~~我~~~~！”怒！！！算了。
　　学校。
　　“嘿嘿嘿！”李继成贼笑。
　　“闭嘴！”白鑫没好气。
　　“有两件喜事，要听哪个？”
　　“有区别吗？”别人都是一坏一好的，李继成来两个好事，真是的，白鑫撇撇嘴。
　　“有，你和别人的，先听哪个？”
　　“无聊，爱讲不讲！”白鑫低头，努力学习中~~~~
　　“算了吧，曲阳住院了，”说完伸手把白鑫看著的书抽走，李继成笑道。
　　“~~~，他住院是好事吗？”白鑫奇怪。
　　“不是吗？你最讨厌他了！”
　　“~~~~！我~~，”接下来，白鑫和李继成舌战，为了自己的清白！
　　“晚上去看看，”白鑫提议！
　　“好。”
　　晚上时，一堆人去看的曲阳，没大事，据说是被一个小女孩“扁”的，阿祥赶到时，那个女的翻墙跑了，因为人晕了嘛，所以警察也来看过了，做笔录的时候正好旁边有同校的，於是曲阳的事儿，谁都知道了。
　　白鑫心情不好，他担心是自己一时冲动亲吻了下曲阳，才会导致他受伤的，找了个机会问了下细节，曲阳越说越像，白鑫汗颜。
　　回到温馨的小窝，陆游不在，白鑫就坐著等，人家晚上11点多才回来。
　　“老公，你有叫人收拾我朋友吗？”白鑫认真的眼神，严肃的语气，像逼问。
　　“我刚进门，问这个好吗？”陆游随意的说著。
　　“抱歉，我也知道不该说这个，”可只有你嫌疑最大！希望不是。
　　“跟我没关系，”陆游去浴室洗澡了。
　　“哎，”白鑫叹气，坐在沙发上纠结，陆游出来时，就看见有个烦恼的人窝在沙发里，卷成一团。
　　“上床睡觉吧，”陆游道。
　　“你先睡吧！”白鑫有气无力。
　　陆游没看他，直接进卧室睡觉去了，白鑫也觉得别扭，是自己把气氛弄糟的，在人家洗澡的时候，给黄萧打过电话了，他说可能是万峰宇做的，鉴於他们以前有过不良好记录，白鑫谁的话都没信。
　　不过，房门开著，他在等自己吗？就这样走进去会不会太没面子了？？？於是乎，白鑫继续纠结。
　　後半夜，陆游起身见白鑫还在客厅里，而且睡得挺好，真是~~~~，拿条毛毯为其盖好，陆游没了睡意，离开了。
　　大早上白鑫被手机铃声吵醒的，居然是萧冒冒。
　　“嗯？”
　　“醒醒呀，今天我生日，晚上出来玩，就这样啊！”美女说完，马上就把手机给挂了，白鑫都快郁闷死了，这麽两句话，不能发短信吗？？？
　　陆游呢？没人了！哎，生我气了吧？大神脾气那麽大干嘛，还是头一次发生这种事呢，白鑫想了想，以前不管发生什麽，陆游都没“甩”过我的包呀？细想还真就有过，好像因为不听话，被他赶下车。
　　喂喂，干什麽事事都得如他的愿啊，为什麽就非得我听他的话呢！！！白鑫狂晕中！
　　晚上大家都出去给萧冒冒过生日了，白鑫没去，神神叨叨的自己守在家里，朋友电话一个个，都被此时黑心眼的白鑫漠视了，陆游回来时都已经1点半了。
　　“吃饭了吗？”白鑫辛勤。
　　“吃过了，”陆游脱衣，然後去洗澡，洗完出来後，亲了下白鑫的额头，倒下就睡。
　　“还不高兴吗？男人哪有这麽小气的？”白鑫委屈，等他等得头发都白了，换来的只有冷漠吗？
　　“你不信任我，”陆游开口道，侧身闭著眼睛。
　　“问问也不行？”白鑫叹气，我当然信任你，不相信你的爱，又怎麽会宁愿躺在你身下，可是，难道说一下话能死吗？对我白鑫好，不代表对别人也会好。
　　“~~~~~！”陆游无语。
　　“喂？”白鑫急。
　　“睡吧！”


作家的话：
新年新气象！大家一定要快乐哦！！！今天五章！！！等著看好戏吧，o(∩_∩)o



第一百二十六章 小小後果

　　“你什麽态度呀？回了家又不搭理人，这样的话干嘛回来？”白鑫怒，叫喊完自己也一愣，是不是太过分了？可是见对方没反映，脑袋“嗡”一声炸了。
　　“......”
　　“好，我不信任你是吧，找别人去！我不稀罕，”白鑫说完，下床就走，到门口打开一看，外面站八个人！（保镖）
　　忍无可忍“！”把门一关，白鑫气的直哆嗦，没错，平常是没守门的，可陆游在，陆游在的时候保镖都会出来，这一层就两家，一家自己住，另一家全是陆游的人！
　　白鑫回头，然後就蔫菜了！陆游就坐在床上，面无表情！眼睛眨都不眨，盯著他看，白鑫不後悔，“福利”这种东西当然要自己去争取，难道事事都要别人施舍吗？
　　不服气的瞪回去，换来对方一笑，陆游勾勾手指，白鑫撇撇嘴，慢慢把头转向一边，翻个白眼。
　　“需要我请吗？那後果就不同喽！”陆游说得自大，白鑫小心肝一颤。
　　“後果？能有什麽後果，顶多就是被你吃个底朝天摆了！”没错，陆游爱自己，顶多也就这样了。
　　“看得满通透的！”陆游真的过来了。
　　“你~~~！”白鑫说话费劲，对方居高临下，气势惊人。
　　“现在怕了？”小家夥，折磨人的方法有很多。
　　“啊~~~~~！”白鑫尖叫，陆游这个家夥是怪物吗？他居然把人抱起直接往床上扔的，妈呀太远了，我个大活人，绝对不可能成功的，那麽......我才不要和大地母亲拥抱呢！
　　事实如此，白鑫在快要跌地的时候一脚蹬地，身子前扑，落点正好是床，可人家自己不那麽认为，这是机智和身手好的表现。
　　“唔！！！”白鑫闷哼，因为身体下沈，有重物压在其上，“我错了，你别绑我手！”晕倒，不会是那个~~~暴力吧！孽待？白鑫满脸黑线，手脚冰凉。
　　“晚了，”陆游道。
　　“不晚不晚！”白鑫想讨好得笑笑，可脸朝下，形势不利也，“别别~~~我自己来，嗯好痛，痛！”白鑫说假话，可身上人不理，还把他扒个精光，因为手被绑的原因，“大神”直接扯开了事。
　　陆游忙，所以无语，“......”
　　“太残忍了！”指衣服，白鑫担心它的命运和自己的命运一样。
　　“残忍？更残忍的在後头！”陆游话说得不重，却砸得白鑫头脑发黑。
　　“老公，老公！”白鑫没招，可说到底，自己也没干什麽呀？
　　“需要把嘴堵上吗？”
　　“不用！”白鑫把头埋在枕头里，不想看对方的表情，“嗯~~~嗯~~！”
　　陆游已经开始在白鑫的身上到处点火了，火势很猛，白鑫就算不想回应都不行，起反映了，他太了解我，知道怎麽样能让白鑫兴奋，怎麽样会让人受不了，甚至~~~~~“亲亲我！老公~~~！”主动要求。
　　陆游没理，白鑫的身子很美，处处都透著致命的诱惑，手掌过处，肤色变得粉嫩，右边屁瓣被一只手掌握，揉捏成各种形状，两人喘息，白鑫忍不住想靠近，又怕动怒的野兽对自己动粗，难呀！
　　“我要进来喽！”陆游低沈的声音很好听，白鑫晕乎乎的低头，直到火热的家夥顶在洞口处才发觉。
　　“不！”妈呀，我会死的。
　　“不，什麽？”陆游顶进一根手指。
　　“没什麽！”还以为他要直接进来呢，白鑫吓死了。
　　“我知道，”陆游坏，手指退出，火热的物件又顶在洞口。
　　“别，我明白错了还不行吗？”那东西这麽粗，直接进来还了得，白鑫额头冒冷汗。
　　“错了？”陆游的话有点像自言自语，之後伸进两根手指。
　　“嗯！老公，”怎麽办？他还在为自己不信任他的话而生气，来来回回两次试探白鑫已经明白，可是，他难道可以一辈子不对自己撒谎的吗？
　　“在想谁？”陆游咬住一边耳朵，上面有耳钉。
　　“想你呀，想你的好，你~~的坏，还有你的霸道！”白鑫委屈。
　　“很霸道？”陆游把全身重量交给白鑫，床下陷。
　　“嗯，我没有不相信你的话，只是有些想不明白！”坦白。
　　“可以问，”陆游道。
　　“哎~~~！我有个朋友被人打了，你知道是谁做的吗？”白鑫问。
　　“明天告诉你！”
　　“？”白鑫愣。
　　“啊？啊啊~~~嗯嗯~~~！”才两根，不~~~~我要三根手指！！！三根！老公~~~~轻轻~~~轻点~~~~慢~~恩恩恩！”白鑫发出哭音，没办法，可能是亲亲爱人积攒太多~~~~，进来後就等一下，然後就动了，这速度也太快了......


作家的话：
投票票喽！！



第一百二十七章 什麽是真理

　　“我爱你！”白鑫道，可惜没用，惨兮兮的又道，“我~~~也~~~~嗯嗯呜~~~呜！”手被绑，腰被固定，腿被顶在两边，热物下下插到深处，太激烈了。
　　陆游连续要了白鑫两次才放过他，竟挑其讨厌的姿势来，刚开始白鑫还以为道歉有用呢，到後来也不管那些了，身在床，还是享受好了。
　　在浴室里更是煎熬，陆游专挑白鑫敏感的地方洗，而且到现在都没有吻过他，对於喜欢接吻的某人来说，根本就是忍受不了的酷刑，陆游坏事做绝，绑在白鑫手腕处的领带自始至终都没有拿下来，白鑫也没提，从新上床时，换过的床单散发著干净的味道，皮肤贴上时感觉很舒服，平时陆游喜欢抱著他睡的，今天例外，自己睡自己的，大被同时盖住两人赤裸的身躯。
　　他睡了，累了吗？白鑫睡不著，用牙齿咬咬咬！领带不是布料做得吗？难道是传说中的龙筋？大神的东西，都透著古怪。
　　身边人皱眉，白鑫不知，仍然做著努力，在领带终於松动的时候，居然有手臂伸过来，白鑫一愣，被身边人搂进怀中。
　　睁著眼睛，他没睡？？？那自己丢人的样子，岂不是都被看个精光吗？白鑫羞怒。
　　“怎麽，在害羞吗？”陆游道。
　　“谁害羞？睡你的猪头觉吧！”对方的眼睛好迷人，直接把白鑫灵魂吸过去，没有挣扎的被对方掌控。
　　“我说得话，是真理！”陆游道。
　　“嗯！”白鑫答。
　　“现在，你想要什麽？”
　　“吻我！”
　　“好，满足你！”陆游笑得高深莫测。
　　“唔！”终於被吻了，接吻好好哦，紧紧抱在一起，心脏距离如此之近！白鑫陶醉！“老公！”
　　“嗯？”
　　“我们确定关系後，你有没有碰过别人？”白鑫道。
　　“没有！”
　　“我相信！”
　　那之後，陆游再次抱了白鑫，早上时也碰了一回，白鑫乖乖的搂著他的脖子，没办法，谁让自己爱他呢，他的脾气不好，又坏，又霸道，还不肯好好听自己讲的话！
　　距离周末的日子近了，程婉儿人已经在SH市了，她有很多事要先处理，陆游要全程安排被白鑫拒绝了，而他也只是宠溺的摸摸白鑫的头发，没等自己买火车票呢，程婉儿又要帮他安排一切，白鑫火大拒绝！美女不高兴。
　　巧合也蛮多的，李继成他们也来SH外滩玩，汇白鑫一起去，他当然汗颜了，怎麽可能一起去呢？？？
　　星期六晚上，白鑫穿戴整齐拉著行李箱下楼，楼下停辆白车，起初他也没在意，当黄萧头探出车窗时，白鑫惊讶，这个家夥也有勤快的时候？居然自己开车，属於奇迹了！
　　“干什麽去？”白鑫问。
　　“送你去机场！”好像理所应当。
　　“不是吧！”天呀，有没有搞错，少说一句话他就包定一切了。
　　“是呀，快走吧，不然飞机就跑了！”黄萧在开玩笑，白鑫乐了，因为他只知道飞机会飞的，跑的？谁坐呀！
　　到机场的时候，黄萧理所当然的拉著白鑫的手，白鑫不著痕迹的甩开，还威胁人家在这样就不理他了。
　　“你呀，”黄萧也不怒，反而在一旁得意，当有人好奇的望过来时，他的气场就起了作用！也好，没人挡路了，白鑫乐得逍遥自在。
　　头等舱就是不错，本来白鑫以为自己会对高空俯视感兴趣，事实上飞机在高空飞行时，他反而睡著了，到地方更逗，出来时看见外面有个高人一等的男人举著牌子“白鑫先生”！
　　真想不理他~~~~~~装作没看见走人。
　　“你好，”白鑫走过去礼貌性的问候。
　　“您好，是白鑫先生吗？”
　　“是的，您是？”人家您呀您的，等以後工作了是不是也得用“您”说话呢！白鑫汗颜。
　　“哦哦哦，我是尚娱公司的，叫王海岩，您叫我小岩就行了，”男子礼貌性的伸手和白鑫握了握。
　　白鑫继续汗，程婉儿还是做了安排，黄萧呢？难道他只是送我做飞机吗？奇怪。
　　不奇怪，等两人往停车场去的时候，黄萧的人“蹦”出来了，一排六个，穿什麽的都有，这到让白鑫很意外，难道，是万峰宇的人？
　　“白先生请！”说话的这个人保护过白鑫，长得平凡，身手不知。
　　“不好意思，白~~~”另一人道。
　　“小岩你等会，我打个电话，”白鑫阻止，问过黄萧後才放心，原来这些人不光有保镖，还有造型师之类的。
　　白鑫对小岩不好意思的笑笑，还是决定跟黄萧的人走，小岩当然不放弃，於是白鑫做主把他一起带走。


作家的话：
还有两章！



第一百二十八章 年龄问题大爆发

　　香格里拉大酒店内。
　　黄萧真周到，安排的地方挺好，“钱”也不错，白鑫可不是一个爱浪费的人，毕竟原计划也只是普通旅馆而已啊！
　　“白先生，可以听一下我们的计划吗？”小岩道。
　　“呵呵，你说吧，我听著呢！”觉得好笑，白鑫现在坐著椅子，周围好几个人在忙乎，头一次，被人如此打理外貌，说实在的，有点不习惯呢！
　　“是这样，晚7点开始，~~~~~~~~！”滔滔不绝中！
　　“等一下，为什麽排得这麽满？”白鑫疑惑。
　　“因为，程小姐说您得配合她！给您带来不便，十分抱歉。”
　　“没什麽，”看他这样，白鑫也不好意思问了。
　　晚上七点和程婉儿一起吃饭，她见了白鑫竟然说“太完美”了，白鑫直接无视！
　　“下回在做事情前，可不可以打个招呼呢？”白鑫问。
　　“我以为你会喜欢？”
　　“你了解我？对了，晚上为什麽10点有活动？”白鑫转移话题，虽然不舒服，可毕竟还需要人家帮忙嘛。
　　“秘密！”
　　“~~~~~！”女人呀！
　　原来是这麽回事，整个晚上都和她在玩，在逛，SH市的夜景真漂亮，东方明珠上的了望台更好，从上俯视SH的整个夜色！超美的。
　　“怎麽样？”美女问。
　　“你是SH市的人吗？”这麽得意？
　　“呵呵，”程婉儿笑，美女帅哥组合不累。
　　白鑫想买礼物，程婉儿帮忙挑选的，陆游、黄萧都有，当然跑不了李继成！
　　回酒店的时候已经半夜1点多了，程婉儿离开後，黄萧的保镖才出现在白鑫身後，习惯被他们包饺子的人儿也没什麽表示，用房卡开门。
　　白鑫反射性的往门口两边一看，呵！居然了！隔壁客房果然是他们的“巢穴”。（保镖）
　　客房内。
　　“~~~~~，”白鑫茫然，因为有个人在房间里，他怎麽知道？门口鞋柜里有双皮鞋嘛，白鑫小心翼翼走过去，虽然知道对方肯定是自己人，但提防为上，里面会是什麽呢？
　　“黄萧！”妈呀！太意外了，而且他还盖著被子，当意识到有人进来後才起身的，被单滑落，什麽也没穿。
　　“回来啦，跟美女约会开心吗？”黄萧笑著问。
　　“开心极了！”白鑫嘴坏坏，心里却在感动！
　　“我吃醋了哦！”黄萧说完，还真就像那麽回事似得把头转开。
　　“跟你开玩笑呢，老婆！”白鑫把外套一脱，暗自合计，保镖的数量怎麽那麽多呢？原来正主在这里呢。
　　“是吗？”
　　“是呀！来~~~让老公瞧瞧，”白鑫说完，把人家被单一拉，什麽都看见了。
　　“满意吗？”黄萧眼角一挑，一般人可能已经吓破胆了，毕竟这个眼神具有超强的杀伤力，可惜，印在白鑫眼里就是诱惑！绝对是勾引。
　　“你不是忙吗？”记得他说过的，干嘛现在跑来挑逗人家。
　　“一条龙服务里面，当然包括暖床喽，”黄萧说得满暖味的。
　　“所以呢？”你就跑来了吗？白鑫高兴。
　　“不想你碰别人，就自己委屈下！”黄萧眯著眼睛，说的是情话，却威胁意味深远。
　　“哦~~~~~！”白鑫拉长音，翻白眼。
　　“别过来，臭小孩，赶紧去洗澡！”都是女人的香水味。
　　“~~~~！黄萧？”
　　“怎麽了？”干什麽这样看人。
　　“你今年多大了？”白鑫好奇，因为在电梯里，有两位女游客的对话被白鑫听见了，关於美容可以看上去很年轻的话题，一位40岁的女人怎麽看都像30多，他自己妈不也是这样嘛！
　　“问这个干什麽？”黄萧道。
　　“回答我！”白鑫认真，“大神”呀！对方可是大神呀，要是黄萧也总跑美容院，护肤中心之类的地方得话！想想就要晕倒了。
　　“问别人的年龄很不礼貌诶？”黄萧道。
　　“你说不说，不说，我今晚就去劈腿？”白鑫用手指在对方面前晃来晃去，黄萧干脆想把手指含入口中，白鑫眼疾手快，没让他得逞。
　　“哎，我们相爱不就好了，年龄不是问题，距离不是问题~~~~~，”
　　“你才有问题，赶紧回答我？”白鑫怒，扯什麽扯，再扯！对你不客气了。
　　“小家夥！我29了，”黄萧说了。
　　“哦！”天，大8岁！
　　“怎麽？”小人的表情好像吞了个鸡蛋一样。
　　“那~~那~~~陆游呢？”白鑫继续问别人。
　　“他呀，比我大几个月、还是小几个月来著，忘了！反正峰宇32了！”黄萧以为白鑫还会继续问，所以全交代。
　　“~~~~~！”白鑫倒床。
　　“快去洗澡啦！”黄萧再次提醒，真想把他踹下床，此时什麽表情啊？


作家的话：
看了这麽多，都投票票了没？今天爬榜呢！！！大家一定要给力哦！！！话说！还有一章！



第一百二十九章 老牛吃嫩草的後果

　　“好好好！”白鑫神游天外，差点走进衣柜里！妈呀妈呀~~~他们年龄都好大啊，超郁闷！我冲水，冲水，对哦！他们都是事业有成的人，应该是打拼很多年才对，就算是帮忙管理自己家里的产业，也该上完大学吧，那样的话还得考个研什麽的，弄不好最後是博士呢，外文都很好的样子~~~~~可恶！
　　“碰、碰，”是门声，白鑫故意弄出来了，看著黄萧撸撸袖子，咬咬小牙，眼神发亮，小样的，现在知道也不晚，今天就让你尝尝“老牛吃嫩草”的後果！！！
　　“过来呀！”黄萧明了，却还是拉过被单，遮住主要位置，大腿慢慢往里收，这个姿势太撩人了，看得白鑫吞吞口水，黄萧瞧著了，被子再拉，盖住胸口部位，露出的地方少了，反而增添不少诱惑，而他此时居然摆了张无表情的脸看向一边，眼睫毛在空中扇了扇，再加上那单薄的身子，黄萧真是楚楚可怜，弱不禁风！
　　“哈哈哈哈！你狠，今天不做个四、五回别想睡觉！”白鑫发完彪，快跑两步扑上床。
　　“啊~~！”黄萧叫，白鑫压住他了。
　　“你叫吧，喊破喉咙也不会有人来救你的！”白鑫猖狂！故意的。
　　“救命啊！！！”黄萧真喊了，白鑫一愣，更兴奋了。
　　“怕，就来点表情嘛！”总那麽高傲，不过叫的力道不错，我喜欢。
　　“别，太痒了，怎麽装啊，你一点都不可怕~~~呵哈哈~~~别~！”黄萧腰侧有痒痒肉，每当白鑫想制他的时候就用这招。
　　“什麽？”是可忍孰不可忍！白鑫怒了，干脆立起眉毛瞪起眼睛来个凶悍样，可人家笑得更大声了，白鑫满脸黑线。
　　“你真~~真的~~~太~~可~~~哈哈哈~~~！”受不了了，我的宝贝太可爱了，好想好想，抱抱他，再忍忍吧。
　　“你呀，知不知道自己的样子多诱人，瞧瞧，皮肤都变成粉色了，”又想说我白鑫可爱是吧？嘿嘿，对付你还不容易，看本大爷的言语炮弹。
　　“住口~~~住唔手~~！恩恩~~~啊！”郁闷了，原来弱点可以这麽多的，没认识白鑫的时候根本就不知道，痒痒肉？黄萧做梦都没想到。
　　“好紧，放轻松，不然我怎麽进去？”百试不爽！次次奏效。
　　“白~~~呜呜！”白鑫坏，手指也使坏，嘴巴更坏！
　　“不许用这种眼神看我！”总这样，一到受不了的时候就用眼睛夹人，不知道有“辐射”吗？就因为知道他爱自己，所以再生气也不会真的去伤害对方，所以黄萧没了威胁力，反而变成另类风情，他特有的韵味。
　　“立起来了，”白鑫又道，手指揉捏著一颗红豆，看起反映挺快的，就低头含住继续玩弄起来。
　　“用力吸，”黄萧拱了拱身子，白鑫太急，体内的手指动作过快，有点痛呢。
　　“那样会肿的，”白鑫换边，手指变两根。
　　“慢点，”黄萧的手指轻柔的顺著白鑫湿漉漉的发丝，眼神中都是宠溺，好爱好爱他。
　　“怎麽？弄痛你了？”白鑫抬头，跟其相反，眼神中都是欲望。
　　“还好，”年轻嘛，精力旺盛！黄萧理解，不过，今夜真做那麽多次吗？担心中！！！
　　“什麽还好，死要面子活受罪没听过吗？”痛就要说出来，心再细，也不会每次都能发现的，白鑫关心著。
　　“嗯~~也对，那你温柔点喽！”黄萧搂过白鑫的脖子，两人热情的吻在一起，交换彼此的爱恋。
　　次日。
　　黄萧醒了，下床穿衣想走人，白鑫使坏，从後面搂住其腰身，亲了人家後脖子一下。
　　“亲爱地，想丢下我去哪里呀？”白鑫眨眨眼睛问道。
　　“有事要办！”黄萧回头，深情得吻吻白鑫的额头。
　　“哦！今天可能会晚点回来，你呢？”
　　“我？不一定！”黄萧神秘的邪笑了下，白鑫一愣，毕竟这个眼神很久没看见了，不过，要是放在以前的话，这个表情就肯定代表有人要倒霉。
　　“也行，记得打电话，”白鑫说完还主动拿衣服给黄萧，对方一看笑了，白鑫自己也乐了，毕竟，衣服皱到这种程度还怎麽穿呀？“我下回注意！”白鑫不好意思！
　　“我允许。”
　　两人一起吃的早点，中午时黄萧的人给白鑫做了个造型，酒店外停著程婉儿的车，白鑫叹气，这个家夥又想干嘛？演唱会不是晚上吗？
　　车停在另外一家酒店外，程婉儿已经等在豪华包间里了，不仅有她，还有些陌生人，白鑫还没进门呢，就被她迎了出去，里面有个气度不凡的男人，深邃的眼神在白鑫身上扫过，让他顿时不自在很多。


作家的话：
今天的大爆发结束了！散花......
看看效果如何，如何票票之类的很理想的话，还会接著爆发（2号，3号！）如果V榜也能上的话......以後天天二章！一章2000字左右！周六，日之类的还会再爆发......(*^__^*)



第一百三十章 侥幸

　　“走啦，陪我用餐，王子殿下！”程婉儿笑道。
　　“是也是伪装的，毕竟我还是头一次穿得这麽隆重，不过话说回来，我是王子那你不就是公主喽？”白鑫调侃。
　　“呵呵，本来就是！”
　　“~~~~！”白鑫无语，听谁说的？女孩子都是公主！
　　“我请客！”
　　“我请客！”
　　“呵呵，真好，又绅士又很会教训人，你还真矛盾诶，待会介绍个人给你认识！”程婉儿一会笑一会又皱眉头的，表情变化挺丰富。
　　“不用了吧！”郁闷，他今天是来找耿云涛的，其他人尽量无视。
　　“替我把把关嘛，先吃饭，嗯？”
　　“美女都这麽说了，我怎能扫兴呢！”白鑫只好奉陪。
　　吃得好，一顿看似精美的西餐，居然两千多，这样最好，毕竟有求於人嘛，程婉儿又拉他去门口，酒店外面又来4辆车，下来不少人，美女对其中一位面带笑容、风度翩翩的男子做了投怀送抱的举动，白鑫觉得，这个男人就是她相亲成功的对象，实际上~~~~“过来给你介绍一下，这位是我大哥！”美女满脸骄傲！
　　“你好！”白鑫没报名字，礼貌上过得去就行了。
　　“你好，”男子笑得很柔和，却让白鑫多了个心眼，毕竟有个他认识的人比这人笑得更柔，更亲切！更耐看！！！
　　“哥，你说我嫁他好不好？反正爸妈已经放弃联姻了不是吗？嫁谁都一样吧！”几分真实，只有她自己知道了。
　　“别闹，让你见笑了!”男子和其妹说完，又对白鑫歉意的一笑。
　　“呵呵，”白鑫也只是笑笑了事。
　　“走吧，外面冷！”男子建议，程婉儿挽住哥哥的胳膊，一起进酒店，谁知这个时候却发生了意外，托行礼的小车不知怎麽居然倒了，看似很重的行李箱顺著阶梯滑了下来，程婉儿和她哥哥两人身边突然围上好几个人，样子都像是保镖，突发情况结束後美女叹口气，然後才想起白鑫来。
　　“白鑫！”美女唤道，扭头一看！他人没事，而且前头也有三个人，一人在前搞定势头正猛的行李箱，而另外两人一左一右的护住白鑫两侧。
　　有惊无险，搞定行李箱的那位男子回身覆在白鑫耳旁说了些什麽。
　　“婉儿，有点事需要马上处理，我们晚上见吧！”白鑫听见保镖男说曲阳、李继成、阿祥都住在这家酒店，而此时他们正在往门口方向而来！没办法，白鑫之前说过不会来SH市的，现在必须跑路，对美女客套完，还对她哥点下头。
　　对方报以笑容，白鑫没心情拉扯，转身疾走，路边停了辆很“长”的车，白鑫见司机下来给他开车门一愣，赶紧改变方向跟“车”撇清关系，有一辆不起眼的普通车马上超过“长”车停在其前面，白鑫见熟人开车门，马上想也没想上车走人。
　　“这个小子~~~~~!”有问题。
　　“哥，他没问题！走吧，待会我跟你说关於他的事，”程婉儿和他哥刚要进酒店，白鑫的朋友们正好从里面开开心心的走出来，而长车的主人，此时也露面了。
　　是万峰宇！程婉儿和他哥都在心里一颤，事件已过多时，可阴影还在，无法抹去，程婉儿低下头去，怕自己的目光泄漏隐藏在内心深处的东西，对方太厉害，厉害到想起都无力的地步。
　　酒店的经理闻讯赶了出来，他来迎接程孝礼的，可眼前的人是谁？气宇轩昂、眉宇之间一片祥和，不简单啊，明明站在台阶下，却不容忽视，此人怎麽会默默无名，看来是自己孤陋寡闻了。
　　别管经理在想什麽，万峰宇依然戴著万年不变的天使面具，从容得在程家两人中间经过，他们根本不敢有二话，侧身让路，万峰宇其实心中大大的不快，按照计划，白鑫是会上他得车的，到底哪里出了问题？？？
　　不知道这些的白鑫幸运的逃过一节，他其实是因为那车太“超过”，而且程婉儿在後，自己什麽家底去过他家的女人早就一清二楚了，节外生枝的事当然不能做，免得会困扰不是吗！
　　没人看见的时候当然可以过过瘾了，等放假的时候，一定要去学车，不知道刚刚那“长”车开起来感觉如何！
　　“知道黄萧去哪了吗？”白鑫问，因为他现在很闲。
　　“不知道，”司机回答得很干脆。
　　“哦，”白鑫无奈，我又不是卧底，干嘛这样？也对，老板的行踪属下怎麽可能都知道呢！切，你们不说，自己还不会问啊！


作家的话：
昨天大家好给力哦！头一次看见这麽多票票！感动中..........
然後，又红著脸要更多的票票.........但是，我会努力打字的！一定对得起你们的关注！！！(*^__^*)



第一百三十一章 跟正常人不一样的人

　　白鑫於是给黄萧打了个电话，对方有接，就说了几句话，他很忙，忙到晚上才有时间通话！白鑫也没问他都忙些什麽，毕竟自己也喜欢私人空间，以後也会有自己的事业，不希望“他们”干扰，肯定会的吧都是强人、狠人、就我是弱势群体是吧？等著瞧，哪天把你们全都XXXX了“以下省略几百字。”
　　“您要去哪里？”司机问，白鑫汗颜！
　　“随便逛逛吧！”
　　“好的。”
　　当天晚上，白鑫坐上小岩的车，小岩跟他说了不少今晚的行程，为了方便，程婉儿居然给他安排成了公司新人，还特地为他办了个“身份证”！白鑫超汗，不过也好，可以轻而易举的找“KR”了。
　　是後门，难道所谓的明星都在走後门吗？？？
　　程婉儿正在忙，演唱会开始的时候才会和白鑫碰面，白鑫也不是无所事事，他总是在指挥，比如,我想去那边看看，这边逛逛吧！没办法，事前当然要调查清楚！
　　“有您的休息室，要不要去休息一下？”小岩问，笑脸迎人的样子要多亲切就有多亲切，白鑫懂，他们俩都累了，可是，耿云涛的休息室在哪呢？
　　“好吧，”休息会，套套话也好。
　　坐在宽阔的休息室里，喝著热咖啡，吹著暖风，欣赏著鲜花，明星的待遇真好，太享受了。
　　“小岩，今天的主角休息室在哪边？”白鑫随便客气几句进入主题。
　　“哦，我不知道！”聪明。
　　“帮我问问行吗？演唱会结束时，我想跟他一起照个相什麽的，”白鑫也不傻。
　　“呵呵，那好办，晚上还有宴会呢！经理有安排！”
　　“知道了，”这个早就听说了，不新鲜。
　　“碰，”两人话还没说完呢，门就被大力踹开，进来个怒气冲冲的人，其身後也跟进几个人。
　　“你就是那个新人？排场不小吗？”男子气愤的说道，在他旁边有个个子稍矮的男生，红著脸一直在拉他袖子。
　　“怎麽是你们？公司不是安排休息室给你们了吗？”小岩郁闷，怎麽惹到这位大神了呢？他的臭脾气在公司也是小有名气的。
　　“安排？跟几个新人挤在一起叫休息室吗？”声音渐高，白鑫继续喝咖啡。
　　“嗨！说你呢~~~~别拉我！”男子气性不小，白鑫暗笑，他可不是什麽明星新人，算是客人。
　　“灵菱，麻烦你把他带走好吗？”小岩对个子较矮的男生说道。
　　“走吧，走吧，别惹事了！经理会骂的！”灵菱声音很低，弱弱的很好听。
　　“松手，还喝，不怕呛死你？”叫喊著的男子，一般追星族都知道，出道一年了实力不错，名气不小，否则他也不会“腕”了，小岩不在理他，打了个电话，然後继续给白鑫倒杯咖啡。
　　“谢谢，”真够丢人的了，喝了了还端著往嘴边送，白鑫郁闷，都是这个突然跑出来，破坏别人心情的家夥犯得错。
　　一共进来3个，总共没待10分锺，又急急忙忙的离开了，白鑫看在眼里，小岩挺厉害的嘛，这件事没过多久，一个漂亮的女人到访，她歉意的对小岩撒撒娇，对白鑫也挺好奇，走时还抛了个媚眼，留了句“我看好你哦！”
　　“小岩，我觉得~~~~~~”白鑫郁闷。
　　“请不要多想，明星跟正常人不一样！”小岩又开始交代一些事，都是见什麽人说哪种话的事，白鑫汗颜，程婉儿~~~~都搞什麽？居然如此麻烦！！！
　　没想到5分锺後，又有人来访，这回是黄萧的人了，之前包装白鑫的造型师等人。
　　“他来吗？”白鑫趁小岩出去的空档，问保镖。
　　“不知道！”
　　“~~~~！”对牛弹琴！！！白鑫叹气。
　　显示器上出现貌似主持人的身影，白鑫还没听到几句话，小岩就跑进来叫白鑫跟他去VIP坐席。
　　到了地方後，美女笑著开口，“来啦？”程婉儿道，她端庄典雅，眼神扫到白鑫顿时一亮，高兴得挽上其臂。
　　“你做的好事，麻烦死了！”白鑫实话实说。
　　“被你发现了！”美女偷偷的伸伸小舌头，既可爱又不失大方。
　　“你真愁人！”白鑫道。
　　“人家故意的，谁让你在我哥面前对我不屑一顾呢！”美女撅起小嘴，白鑫无奈，旁人讶异，看白鑫的眼神也在变，态度嘛~~~~，等白鑫自己一个人的时候，差点郁闷死。
　　“报复我？女人哪！”难道我在不经意间得罪她了？哥面前？唉，女子与小人难养也！以後得小心点，绕著走就好！


作家的话：
还有一章！请继续关注(*^__^*) ！！！



第一百三十二章 我喜欢男人

　　“怎麽？还有人这样对过你？那人真讨厌，”第一的位置被占了！美女在想，难道是白鑫的女朋友？
　　“行了，为什麽KR还没出来呢？低下的人都快喊疯了！”白鑫著急，屁股都有点坐不稳了，可他人在哪里呢？
　　“呵呵，当然要出来，可也得带带公司新人嘛！”
　　“什麽意思？”白鑫茫然，不是个人演唱会吗？
　　“公司里的老人来了不少，KR平时很会做人，他们都是来捧场的，新人也要露下脸，以後好混一些，这是常识哦！”
　　“嘿嘿，你们的常识！”白鑫叹气，演唱会弄那麽多花俏，就在这时，耿云涛出来了，全场粉丝们全都沸腾了，想不注意都不行。
　　帅哥华丽登场！从天而降！“大家好，很高兴~~~~~~”耿云涛在说些什麽，白鑫已经听不见了，他只想把人带到一个安静的地方好好谈谈，心里压住块石头，快不能呼吸了。
　　“你的偶像来了，等结束以後，我会安排你们见面的！高兴吗？不过作为报答，你要请我~~~~~”程婉儿邀功，说了很多话，可白鑫只听见了自己在意的。
　　“知道了。”
　　“什麽知道了，别敷衍人家，要说OK！”美女撒娇著。
　　“知道啦！”白鑫眼神一直跟著耿云涛，他更出色了，与以前相比多了份成熟，讲话的时候很开朗，现在唱得歌很劲爆，而他的表情也有丝狂野，不知道何时开始，歌迷们已经站在椅子上，手中荧光棒高举摇摆，口中尖叫连连，气氛飙到极点。
　　“喂~~~！”美女道。
　　“好痛！”我的耳朵，白鑫一手捂上痛处，一手平伸拉开距离，没办法，美女的高分贝近在咫尺，白鑫中弹，“形象，形象！”白鑫无奈中~~~~
　　“形象？都要嫁给不喜欢的人啦，谁能在乎那个？还不如嫁你呢，喂，你愿意娶我吗？我会带很多陪嫁的！”美女用开玩笑的口吻说著，真心假意只有她自己知道了。
　　“抱歉，我喜欢男人！”白鑫也开玩笑。
　　“哎！”叹气，没套到话呢。
　　耿云涛连唱三首歌曲才下去，低下的歌迷等他身影看不见之後才坐下，有个组合闯进白鑫视线，原来是他们。
　　“抱歉！”程婉儿指休息室的事。
　　“不关你事，”白鑫觉得他们实力不错，尤其是那个脾气暴躁的家夥，乐器在他手上仿佛有了生命一样，至於声音好听的那位，则是主唱。
　　“他们是公司新人里头最棒的，出道~~~~~”美女滔滔介绍中。
　　白鑫还真就对他们一点兴趣都没有，只想快点结束，毕竟这个是耿云涛最憧憬的事业，现在不是找他谈话的时机，如果状态不好，搞砸了就麻烦了，这可不是白鑫所希望的。
　　演唱会进行的很顺利，白鑫跑出来接电话，是黄萧的，他居然也来了，正在路上，白鑫想一杆子把他支到酒店去，可人家不肯~~~难办。
　　“您好！後台在那边，请不要在外面闲逛！”一个貌似工作人员的家夥，满脸冰霜的对正在聊话粥的白鑫讲到。
　　“我是新人，公司安排我在看台休息！”事先小岩告诉他的“准台词”。
　　“呵呵，我看你也是新人，马上去那边，”这位地中海大叔黑著脸，马上就要发飙了。
　　“OK!”不想跟他拉扯，黄萧就快到了，白鑫想闪人。
　　後台，白鑫进去一看，还真是冤家路窄，这之前跟他抱怨过的家夥居然也在！
　　“哈哈，又是你，不是很拽吗？怎麽不上台？”帅哥明星挑衅。
　　白鑫看了对方一眼，没吱声，回头往後张望，还好，那位像“官”似得大叔没有跟进来，得赶紧出去才行。
　　“想去哪呀？别告诉我没你份出场？”排场那麽大，还敢不理人，拽什麽拽？明星说完就一挺身，挡住白鑫。
　　“让开，”脾气再好也有个限度吧，白鑫要不是因为怕给程婉儿添麻烦的话，早就用“言语炮弹”把他顶没电了。
　　“哦~~~~脾气不小嘛，没实力的话会被冰封的，”旁边已经有人在笑了，好像见惯了这种事一般，没人感觉意外，没人有兴致多看。
　　“谢谢关心，我不出场，可以让开了吗？”堵著门，可恶。
　　门开了，进来一个人道！“你们在干什麽？还有你~~~赶快换衣服，都他X的闲著？”是地中海大叔，凶悍的人来喽！
　　“抱歉，我手机忘在外面了！”白鑫瞎扯。
　　“那还愣在这？？？”男人脾气来了，这些新人，一点都没有上进心......


作家的话：
今天三章呢！有没有投票哦！摇头晃尾巴的作者讨好中...........


第一百三十三章 老婆来了

　　“知道了，”这句话，白鑫今晚用了不少，呵呵嘿嘿，黄萧应该到了吧，平时挺想见他的，可惜，今天自己心乱著呢。
　　出了後台，又往门口跑，还是那个偏僻的小後门，黄萧已经到了，老样子，穿得那麽时尚、帅气！
　　“回去等我好不好？你又没有VIP的位置，这样的话咱们就得分开了，我不喜欢，”白鑫说得实话。
　　“没有我会来吗？”黄萧反问。
　　“啊？你怎麽没告诉我呀？”白鑫惊，事情不好办了。
　　“你没问呀，何况我又不一定会赶得上，”白鑫面色不对，黄萧觉察到了。
　　“不是说好了，关於我的事情不要隐瞒的吗？”质问，也有些生气。
　　“我说过可以做到，那你呢？答案呢？”黄萧专注的眼神，看得白鑫心慌，对哦，怎麽回答？
　　“再给我点时间，我保证答复你，”指的不只是话，还有“名分”。
　　“进去吧，好冷！”黄萧装模作样的抖抖肩膀，逗乐了白鑫，他有多“憔悴”，做过身体接触的人当然最清楚。
　　“抱歉，让你吹冷风了，我的公~主~殿~下，”白鑫心情好了很多，居然陶侃起黄萧来，而其也不生气，这点某人自叹不如！
　　没去VIP坐席，毕竟那里都是些嘉宾赞助商之类的人，还有程婉儿在，白鑫不想让他们见面。
　　“别担心，她不认识我！”黄萧道，白鑫郁闷，他是不是在自己睡觉的时候偷偷的，在我脑袋里装了仪器？？？
　　“谁担心了，”於是两人真的去了VIP坐席，程婉儿对於黄萧的出现满惊讶的，不过面上一点都没表现出来，白鑫对其眨眨眼睛，她没过来，瞧，还是和“大神”级别的人好办事，一个眼神就能搞定，不过她还不算，毕竟和黄萧、陆游在一起时，那才叫省事呢！
　　“要喝饮料吗？”黄萧问，白鑫整晚心神不宁，是人就能看出来，不过为什麽会这样才是最该关心的。
　　“不用了。”
　　“需要帮忙的时候记得要告诉我！”黄萧再次说道，往暗处打了个眼色，他从来不会单独出门。
　　“哦，”白鑫知道他看出了点什麽，所以干脆在低下拉住他的手，轻轻的握了几下，用语言表达的话不如来点实际的。
　　耿云涛又出现了，白鑫尽量稳住情绪，可是手握在一起，那麽注重细节的人，怎麽可能没发现多出来的汗呢？黄萧看了眼身边的白鑫，再忘了下光芒四射的大明星，一切明了。
　　追星吗？不可能，白鑫对自己来说很重要，一切习惯和有关系的人都被调查过，24小时都有人在保护，为了不让他发觉，安排的很周详，等等.....这个人好像在哪里见过！
　　白鑫自顾自的想著心事，黄萧也在思索，见过一面的人都有印象，跑不了，只是时间的问题。
　　多出来的名流绅士让人侧目，看演唱会是必然的，能结交些有用的人更重要，於是！白鑫郁闷的发现，好像因为自己，给黄萧添了不少麻烦，看他轻而易举的一句话打死冒头鸟的势头，真是人比人得死啊！！！
　　程婉儿起身往白鑫这边走来，得赶快解决黄萧才行。
　　“老婆，我有事要办，你在外面等我，晚上人家在床上告诉你，嗯！”白鑫覆在其耳，轻声说著悄悄话，而且很暖味。
　　“好，”黄萧答应。
　　等人走後，白鑫叹口气道，“婉儿，我可以去要签名了吗？”再次对人家大美女眨眼睛。
　　“走吧，我们去後台，”有外人在，程婉儿的大家闺秀形象还是挺完美的，不过私下里，就那麽回事被！！！
　　去後台的路也布满荆棘，包括人、事、物，跑来跑去的人好像是助理，每个人都在向身边的美女打招呼，也对，人家是公司经理嘛，白鑫在想，什麽时候自己能升到经理职位呢？
　　“进去吧！”
　　“你呢？”她不进去太好了，白鑫暗笑。
　　“我二哥来了，因为你英雄救过美，所以他调查过你，别不高兴，哥只是想知道下而已，怕你是坏人嘛！”美女撒娇。
　　“我像坏人吗？”脸上又没写字，怎麽每个人都喜欢调查我呢？白鑫郁闷，至从黄萧离开身边後，耿云涛的身影又占满了他脑子。
　　“倒希望你坏一次呢，我就可以赖定你了，要小心哦！”美女见没什麽人注意，便掐了下白鑫胳膊。
　　“~~你这女人！”下手真狠，白鑫已经习惯喊痛了，怎麽刚刚说不出口呢？
　　“拜拜，明天见！”美丽的程婉儿对白鑫别有深意的挑下眉毛，高调得走了。


作家的话：
要票票来喽~~~~还有二章！



第一百三十四章 见到小P孩

　　“应该见不到了，”白鑫推门而入，这里本来是耿云涛一个人的休息室，可今天里面除了他之外居然还有一堆人。
　　“辛苦辛苦，喝水，”一个类似助理的人，热情的对围在中间得人说道。
　　“小周，你也辛苦了，待会早点走吧，”大明星道。
　　是耿云涛的声音，虽然听起来还是一如既往的充满活力，唉！都快忘记了，好吵！
　　“KK哥，有什麽秘诀说一次嘛，让我们长长见识！”说话的人是以前对白鑫不客气的那位仁兄，那麽猖狂的人面对耿云涛的时候居然有点讨好的味道，野狼变小绵羊了？
　　“哪有那种东西，努力是唯一的捷径啦！”耿云涛道。
　　“骗人，我看天赋才重要呢，KK哥你就不要谦虚了嘛，”开口的是个清纯靓丽的女孩子，说话得时候带点调皮的味道。
　　嬉皮笑脸的明星讨好男，刚想回头喝口水，正好看见一个很讨厌的身影，“又是你？”声音偏高。
　　“你去哪了？”地中海大叔现！
　　“请不要大呼小叫可以吗？我不是你的谁！”白鑫怒，忍一晚上了，要不要人活了？把“身份证”一摘，啪的一声扔在地上踩两脚，地中海大叔一愣！
　　“哈~哈~~哈，又是你个新人！敢对吴老失礼？那~那那~大家都看见了吧？小样，今天不教训你，明天还不得爬KK哥头上呀？”男子说完，大家都在笑，可是有个人笑不出来，眼睛直愣愣的，甚至不敢相信！
　　明星男撸撸袖子朝白鑫走过来，白鑫无视，也用眼神瞪著耿云涛，小P孩那是什麽表情呀？难道本大爷是鬼吗？
　　“X的敢无视我？”
　　没错，白鑫根本就没把他放在眼里，就算自己没有保镖护著，这种乱吠的小丑也不可能对他构成威胁，真正的狠角色哪儿那麽多废话，直接上手了，也许就在你没有防备的时候。
　　明明进屋子的只有白鑫一个，可明星男接近到他一步左右的地方时，不知道从哪里突然冒出个女人，一拳解决此人，还把明星男托出门外，就算再傻的人，也明白站在门口的帅哥不简单了。
　　事实如此，明星男在KR的演唱会当天来个超级大变身，成了熊猫人，可是媒体却没有报道，怪事一桩。
　　“鑫哥！”一个诺诺的声音响起，地中海大叔挑挑眉。
　　“叫什麽，我想跟你聊聊！”白鑫声音不高，耿云涛却低头了。
　　“你们先出去吧！吴老，今天对不住了，”耿云涛笑，笑得酷气十足，其实心里七上八下。
　　白鑫看著人走光後道，“人都走了，还低著头干什麽？做什麽错事了吗？”白鑫搬个椅子坐在他身边，没见到的时候有多生气？心里乱想，甚至伤了自己的手，砸了黄萧那麽贵重的装潢，而现在呢？见了反而不气了！
　　“鑫哥，好久不见~~~你~好吗？”
　　“好？我好得很，好得都快上天了，你呢？明星的日子过得挺逍遥的嘛！”说真话呢，瞧瞧这休息室装潢的多“优质”！那他自己呢？过的好吗？白鑫只关心这个。
　　“我？很好！谢谢你来看我，”耿云涛抬头，笑得很开心，如果手不抖的话。
　　“没有什麽要对我说的吗？”白鑫问，很严肃。
　　“之前的事，对不起，你也看见了，我是明星了，不可能在和你交往的，算我自私吧！很抱歉！”耿云涛歉意的眼神，真诚的样子，一点不做作。
　　“真的是这样吗？”不对，他为什麽这麽说？难道是有人威胁他？还是自愿的？白鑫疑惑、不信。
　　NONONO，碟中的耿云涛一点都不情愿！他在撒谎。
　　“嗯，算是对不起你好吗？我可以补偿你！”耿云涛说著违心的话，以自己对白鑫的了解，说这样的话对方一定会生气，甚至直接拍拍屁股走人。
　　“补偿？你补偿我了，谁补偿你？”白鑫眼睛炯炯有神，耿云涛不敢正视。
　　“你~~~我不懂你的意思，时间不早了，我还要去参加晚宴，我~~~~”
　　“耿云涛你别说了，没一句是真的，小P孩！干嘛自己一个人死撑著？是被威胁的对不对？说出来好吗？一起面对？”没错，对方是万峰宇，一个天使外表，恶魔心肠的黑社会，做过那麽多坏事却像个圣人一样出现在世人面前。
　　“真的不懂你在说什麽，我要卸妆了，请你离开！”耿云涛情绪不稳，想把人赶走，脑子里也很乱，他怀疑白鑫是不是知道了些什麽！


作家的话：
还有一章！(*^__^*)



第一百三十五章 笑得比哭都难看

　　“我什麽都知道，别想瞒我，你跟他是什麽时候认识、开始的？是不是在我们彼此疏远的时候？”这个最重要，白鑫必须弄清楚。
　　“你~~~~！”慌了！
　　“别骗我，说实话，算我拜托你行不行？”白鑫急了，都火烧眉毛了，小人还是不肯说，到底受了怎样的委屈，想想就觉得怕，好心疼。
　　“别问了，我不想说，”耿云涛把头埋在大腿上，肩膀颤抖，应该是哭了。
　　“对不起，不想提让你难过的事，可是，那个人给了我张光碟，上面都是些不堪入目的东西，如果这种东西曝光了，你就毁了，”白鑫没有夸大其词。
　　“什麽东西？”不可能有什麽的，耿云涛惊恐。
　　“跟我说实话吧！”白鑫叹气，耿云涛挣扎了一会，慢慢道来，白鑫越听越是心惊，有一半被自己猜中了，耿云涛刚开始的时候也是被迫的，甚至跟白鑫一样被绑架过，可是，後来就爱了，爱得肝肠寸断，爱得无法呼吸、忘乎所以。
　　“可那东西（光碟）既然存在，就证明他不爱你，”白鑫说得有道理，因为耿云涛自己也说了，再加上对万峰宇这个人的感觉。
　　“是的，”耿云涛已经不在流泪了，他爱的很累，因为一开始的时候被强迫被羞辱，所以就算有了感情还是不肯原谅，也不能相告，之所以选择来尚娱也是因为想有自尊的活著，可碟片......难道他真的就一点也不在乎我吗？
　　“别难过了，”白鑫也在伤心，毕竟他义正严词的说教，一股脑得跑来找他要个答案，现在有了反而苦恼了，本以为耿云涛是爱自己的，万峰宇为了分开两人才会出此下策，都是自己的错，是我害了人家，让他遭遇不幸！而事实恰恰就是相反的，耿云涛以前喜欢自己没错，但人家爱上万峰宇了，而万峰宇现在却拿耿云涛要挟自己？天呀~~~脑子好乱，这算怎麽回事嘛！！！
　　“鑫哥，对不起，对不起！”耿云涛忏悔。
　　“别这样，我也有了喜欢的人呢！”是的谁都有错，不过，还是对不起，和你耿云涛在一起的时候，我也有别人，想到此时白鑫变得坚毅，不能让他被欺负。
　　“放心，我会处理的！”耿云涛勉强的道。
　　“你怎麽处理？瞧你笑得比哭都难看！”白鑫说道。
　　两人已经没有爱了，倒像是好朋友，一起面对吧！
　　二人在休息室里聊了很久，久到外面的人等白了头发，是耿云涛的助理，也是车里的黄萧，程婉儿踩著12厘米高跟鞋姗姗来迟。
　　“怎麽回事？KR呢？”美女道，心想白鑫呢？
　　“经理，他们在里面！”助理道。
　　“哦，你们是~~？”程婉儿问门口站著的几位貌似清洁工的人。
　　“请稍等片刻，”其一回答，程婉儿想再次开口说话时，她们居然让开了，美女没能明白怎麽回事呢，之前在白鑫身边出现过的陌生男子走了进去，门又被“人墙”给堵上了。
　　“到底怎麽回事？为什麽没有叫保安来处理？”程婉儿气势凌人得说道。
　　“打过招呼了，可他们人都在楼梯间里躺著呢，这帮人说不会有事的，我就没敢声张！”小周助理轻声在经理耳边说道。
　　没等程婉儿发飙呢，白鑫就出来了，他手拉著黄萧急急忙忙的离开了，至於随後走出休息室的耿云涛，则不在她关心的范围里。
　　车里。
　　“带我去万峰宇那里，”白鑫对老婆黄萧道，他们还手拉著手呢。
　　“怎麽？”黄萧有疑问？大明星是谁已经知道了。
　　“我有话对他说，”白鑫皱眉。
　　“关於那个明星吗？”
　　“你知道？没错，是跟他有关系，我需要你跟我一起去，”没办法，万峰宇是吃人的老虎，不得不小心，有黄萧在至少自己是安全的，虽然，耿云涛的事情不想让他知道，毕竟谁还不能有点小秘密。
　　“需要我做什麽？一起难为峰宇吗？”黄萧道，面无表情。
　　“讲点道理好不好？是他在难为我行吗？你不是什麽都知道吗？还问我干什麽？我只是想让你坐在一边就好，什麽都不用做OK?”白鑫有点情绪不稳，黄萧不配合，为什麽？难道自己不如万峰宇重要？还是因为别的？有隐情？
　　“这就生气啦？又没说不去！”黄萧见小人儿腿在那哆哆嗦嗦，应该是气到不行的表现。
　　“那就是去啦？现在就去，”敷衍，百分百在骗人！！！


作家的话：
今天的量结束了！看得过瘾的话，记得要投票哦！！！


第一百三十六章 尴尬的夹心饼干

　　“他不在SH市，”黄萧斩钉截铁得说道。
　　“再说一遍？”白鑫怒。
　　“不在，”黄萧道。
　　“行，”就不信了，白鑫马上给陆游打电话，问对方万峰宇的消息，结果出来了，真在SH市，其实白鑫也是有点撞大运的想法，毕竟中国城市那麽多，谁知道那位大神真正会在哪个山沟沟里，祸害祖国的花朵？？？
　　“你怎麽说？”白鑫再次问黄萧。
　　“真不在！”
　　“你个骗子，阿游都说在了，你还不承认！”
　　那之後白鑫再也没理黄萧，黄萧都快被陆游害死了，因为万峰宇此时坐在去BJ的飞机上，也许在吃饭，也许在喝咖啡，也许~~~在偷笑，反正黄萧郁闷到想杀人的程度就对了。
　　酒店里。
　　“宝贝~~~~！”黄萧道。
　　“滚！”
　　“~~~~！”黄萧一愣，白鑫也一愣。
　　“你休息吧，”黄萧说完走了，白鑫一个人在那不好过，人家傲气，人家至高无上，就我低贱是吧，明明错的人是他，却留自己徒伤悲。
　　与耿云涛商量好再次碰面的时间後，白鑫独自一人坐火车离开，保镖把这件事反应给黄萧知晓，可他也没什麽指示。
　　一连几天，白鑫这里都没人“光顾”，闲的无聊，找李继成之类的朋友出去玩，甚至想过找万峰宇“谈判”！不过最後放弃了，因为他不想把自己搭进去。
　　万峰宇没等来白鑫的反应，最近几天也在郁闷，连身边的人也体会著了，到底怎麽了？又哪里出问题了？想不明白，白鑫当然不会有什麽反应了，毕竟这事跟他关系不大，可惜万峰宇不知道耿云涛的想法，不然他会更郁闷。
　　一家迪厅。
　　同班过生日，一个女生，看来家境不错，要不也不会请一堆人出来吃吃喝喝，白鑫也来了，都是熟悉的人，玩起来很随便，男男女女闹在一起蛮有趣的。
　　几个男生注意到一位辣女，过去没钓成，反而回来鼓动白鑫去试试，成功的话请吃饭，可惜白鑫不敢，黄萧已经生气了，陆游更不可能允许自己“红杏出墙”，何况自己也不是那种人。
　　但是对於这种情况白鑫很讨厌，因为想他们的时候找不到人，只能通过手机听听对方的声音，算什麽？唉~~~~又得好好沟通沟通啦。
　　需要发泄，於是乎白鑫跑去舞池潇洒流汗，身边的人都在欢呼，白鑫舞动得更来劲了，二楼的某间包房。
　　“就是他吗？”
　　“是的，少爷，”一个白衣白裤长相滑稽的老头回道。
　　“弄上来玩玩。”
　　“对不起，少爷，老爷交代过不许做任何惹怒万爷的事。”
　　“哼，”男子不听劝下楼了，滑稽老头马上小跑跟随。
　　等男子到舞池来的时候，白鑫已经提前离开了，和他一起来的人也几乎全走了，午夜2点了嘛。
　　“跑得真快，”男子无趣的也离开了，老头擦把冷汗。
　　白鑫回到家後，先洗个了澡，听听电话录音，就一个留言，居然是阿祥的，他问有小肚子该怎麽办？白鑫听到汗颜，接著传到耳朵中的事情更有趣，“该不会是继承怀孕了吧！不对，应该是发“福”了，有什麽好的建议没？我对胖子可没什麽兴趣！”
　　白鑫无视，阿祥明显是在挑衅嘛，毕竟最近这段时间白鑫总跟李继成混在一起，连吃饭上卫生间也如此，阿祥抱怨也对。
　　等待的日子不好受，看来那句滚字杀伤力太强，黄萧受伤不轻，要不然早就粘上来了，哎，白鑫觉得自己也该反省一下，何德何能总让别人来爱？说到底最差劲的人就是白鑫，吃著碗里的看著锅里的，是该联系了。
　　“喂，”通了，电话刚响没两声，黄萧就接了。
　　“嗯，是我白鑫，气消了没？”
　　“呵呵，我没生气，”大神道。
　　“行啦，咱们都是“内”人，用不著这样，说实在的挺想你的，就是不知道某人有没有空了，”白鑫道。
　　“我人在BJ呢，峰宇就在旁边，你和那个人的事多多少少知道些，让我来处理行吗？”黄萧小心的问。
　　“~~~~！谢谢，”好感动，原来他在忙我的事，耿云涛的事就像颗随时都有可能爆炸的地雷一样！不解决白鑫和万峰宇就会再有牵扯，这点白鑫懂，黄萧更懂。
　　“以後不许在那样说话，我会真的不理你的，”黄萧现在处境很尴尬，夹在白鑫跟陆游中间。
　　夹在两人中间一个不小心，可能就与喜欢的人失之交臂了......



第一百三十七章 半夜犯神经病

　　“我明白，”陆游也很讨厌自己说脏话，其实，生气的时候骂几句心情会好很多！不是吗？白鑫心想。
　　“等我回去！”黄萧道。
　　“行，不过要快！我怕会忘记你长什麽样子！”白鑫开玩笑，也是警告对方，其实更想说得是不许撒谎。
　　“呵呵，好！但你要洗干净才行，”黄萧说完把手机一挂，等白鑫想发飙的时候，耳朵中已经都是“嘟嘟”声了。
　　睡到半夜有点不踏实的感觉，总觉得毛毛的，甚至毛细孔都在萎缩！白鑫皱皱眉，睁开眼睛。
　　床边坐一个人，空气中淡淡的味道像标记一样证明来人的身份！万峰宇！
　　为什麽，为什麽，为什麽？？？他怎麽会在这里？
　　白鑫被吓傻了，万峰宇想干嘛？三更半夜不睡觉，跑来我家！！！
　　“最近很困惑，”他开口了。
　　“~~~~！”白鑫无语，牙齿都在打架，什麽困惑，你的还是我的？
　　“到底哪一环出了问题？”万峰宇的声音很低沈好听，手指轻轻拂过白鑫几缕额前的发丝，最後停留在唇边，慢慢伸进去，找到块温软湿滑的物体轻轻触摸著。
　　什麽情况？他疯了吗？是因为自己找过耿云涛吗？还是别的?老天爷，他怎麽突然就回来了，这太折磨人了~~~~
　　“白鑫~~~我~~好像真的喜欢上你了！”万峰宇沙哑的道。
　　“不可能！”听到对方的话，白鑫反而直接坐起，惊得双眼瞪溜圆，肩膀都在颤抖，他的话太菲尼索斯，简直就是天方夜谭！！！
　　“不信吗？”万峰宇轻柔的笑，单手捧著白鑫的脸就要接吻，白鑫哪肯让其如愿呀！翻身下床赶紧跑路。
　　万峰宇身手不错，可他没料到白鑫居然有胆子拿被蒙向自己，等解决完被子问题时，小人儿已经跑到门边了，万峰宇一步跨出，以他的能力白鑫根本逃不掉，可是，地上居然有很多圆形物体，一个不甚耽误了下，结果！结果最重要，人成功逃走。
　　不允许，绝对不能原谅，万峰宇追了出去，电梯在最顶楼往下降，白鑫来不急选择跑楼梯，後面的声音越来越近，手机在家里，联系不到陆游跟黄萧，只能靠自己保护生命了。
　　楼梯口外的保镖并没有拦住白鑫，他们只负责别的，白鑫想错了，万峰宇来的时候有跟陆游打过招呼，他可不是黄萧，急的时候会失去理智做些不走脑子的事情。
　　跑在大街上，派出所离这里不远，只要到那里就没事了，万峰宇亲自追著，累得白鑫哭的心情都有了，对方在发神经，连带自己也跟著发神经，瞧瞧路边的人都是什麽表情呀？合计著老子大半夜不睡觉，穿著睡衣皮鞋在拍电影呢吧！郁闷。
　　万峰宇也在心里赞美著前面两条腿“倒蹬”飞快的人，怒气消了不少，运动一下果然不错，可耳中属下传来的报道.....前面430米处有警察局！根据现场推论，是目标要去的地方。
　　低估他了！万峰宇轻笑，笑的得意，为白鑫的聪明，也是为他的可爱。
　　跑到派出所门前时，万峰宇已经不见了，万岁！白鑫开心极了。
　　安全了，白鑫虚脱得不顾形象坐在地上，大喘气，太神奇了，“大神”也没什麽了不起嘛！哈哈哈哈！！！
　　对方没跟来，自己也就不用进去了，等了又等，看没什麽可疑人物後，白鑫决定去学校，坐在出租车里，慢慢得想明白一些事，自己的那些保镖干什麽去了？难道都被“结果”了吗？不，不可能，他们是朋友关系，要不然万峰宇也就不用费什麽心思了，可是，说不通啊，就算他的人再厉害，也不能悄声无息的干掉所有人吧？陆游黄萧他们不应该没有得到消息！
　　思考再思考，可这车......“请问，您这是往哪开呀？”真的，白鑫此时真的要哭了，什麽世道呀，再傻也知道现在是什麽情况，问题大大地呀！输了，还是人家技高一筹！
　　司机，“......”
　　“哎！”对方没说话，白鑫叹气。
　　车子在往西边开，後面跟上来一辆车，出租车靠边停下，白鑫觉得是个机会，如果把握不住，今天才叫真的栽了呢。
　　这个世界上，就是有那麽一些人让你感觉很无力，黑洞洞的枪口指著你的太阳穴，是不是很无语？
　　“过来，我有话跟你说，”万峰宇说道，表情还是那麽让人舒服，不自觉的，白鑫放松了身子，不是想找人家谈谈吗？这不就送上门来了嘛！


作家的话：
伸手要票票~~~~~~~~~~~~飘走！



第一百三十八章 你疯了

　　不自觉的，白鑫放松了身子，不是想找人家谈谈吗？这不就送上门来了嘛！应该高兴，高兴，我高兴！我X他X的高兴得起来吗？？？
　　“呵呵，说我呢？”一杯红酒比月色还美，白鑫看呆了，对方一口喝掉少许，就像自己的人生一样，接近他，等於短寿！
　　“没错，知道没你智慧，能明著来吗？”白鑫豁出去了，撑死碗大一块疤。
　　“哦？你挺聪明的，”万峰宇道。
　　“怎样才肯放过我？”白鑫直白的问。
　　“为什麽要放过你？”万峰宇低头，手指连动转著杯子，像在思考。
　　“到底想干什麽？总为难人！行~你狠，你能耐，咱们今天就打开天窗说亮话，别再玩什麽迷藏了，你身边像我这样的货色一堆堆，何苦做对不起朋友的事呢？”
　　“你说这些没用，”万峰宇抬头了。
　　“那说什麽有用？真的，都快被你逼疯了，我不是个随便的人，现在只想和心爱的人在一起你明白吗？”白鑫讲道理。
　　“还以为你要说KR的事呢！”笑，还是那麽春暖人心。
　　“别扯开话题，就说我们的事，跟他没关系。”
　　“嗯？”万峰宇疑惑了，看来想不明白的问题出来了。
　　“今天做个了结吧？”白鑫将说话的音量降低，没办法，人在屋檐下不得不注意啊，车外黑衣人不少。
　　“了结嘛！好啊，你自愿做我的情人，”万峰宇举杯示意，白鑫满脸黑线，原来自己觉得冒著生命危险说出来得话，全被当成屁，给放啦！！
　　“~~~~！你疯了！”憋了半天，白鑫发现，最後剩下的只有这个。
　　“让我们一起吧！”万峰宇把白鑫带走了，不久後在原地又出现另外几个人。
　　“来晚了吗？”地上有轮胎压过的痕迹，还很清晰，刚离开。
　　“可恶，又被他给跑了，”一人抱怨。
　　“没关系，下次弄清楚交易时间，”像似头的人说道。
　　“鱼呀鱼呀鱼呀！什麽时候是个头呀！”又一人抱怨。
　　此时白鑫也在抱怨，万峰宇什麽都没做，把人带到老巢後就独自一人上床睡了。
　　一个手下用枪顶了下白鑫後背，抖~~~~全身都在颤抖，X的小心点，要是走火了怎麽办？
　　是床边，坐在地上不敢睡觉，白鑫此时此刻最想念的不是陆游黄萧，而是家里那张柔软的大床。
　　第二天一早，陆游来了，白鑫在地上打瞌睡被其抱起搂在怀中。
　　“这麽甜蜜，需要我出去吗？”万峰宇说道，他早就醒了，坐起身面向来者。
　　“那就出去吧，”陆游亲吻身上的小人儿。
　　“呵呵，这麽小气，”万峰宇笑道。
　　“是呀，你今天才知道吗？”陆游还是没看万峰宇一眼，倒是对怀中的小家夥格外不规矩。
　　“都霸道到我这来了，”万峰宇真的离开了。
　　“他走了，还是你不想看见我？”陆游问，还捧起了白鑫的脸。
　　“不是，只是~~~！”白鑫心情复杂。
　　“你不用说了，”我都懂。
　　陆游抱起白鑫轻柔的放在床上，为其宽衣，白鑫惊讶，赶紧制止，“你干什麽？”
　　“干你呀，”陆游坏笑。
　　“什~~什麽？别开玩笑了，在这里？住手！”晕倒，大神一个个都不按“道理”出牌，万峰宇真的走了吗？或许会有人进来也说不定！白鑫惊到不能再惊，身体被陆游所掌握，不一会儿，下面就被欺负了，“啊啊~~嘶啊啊！”
　　是一根手指，陆游未免太性急了吧？好久没这麽痛过了，也不亲亲。
　　“还好，”陆游的声音。
　　“什麽？”白鑫疑惑。
　　“傻瓜，”指的白鑫，陆游在检查，如果二人真发生什麽的话，陆游也不知道自己会不会......
　　“你才傻呢，总那麽放心我，一点安全感都没有，”白鑫苦笑，一般女孩子才会要求男生给予安全感，而自己现在最需要的也是这个。
　　“你不明白，”陆游吻上白鑫喋喋不休的唇，手上动作飞快，从两人相见不到5分锺就滚到一块去了。
　　客厅里。
　　万峰宇没离开，毕竟里面的房间是自己得卧室，好友的举动明显带有警告韵味，他才是王者，看来是有点过了，可是，心里就是不甘心，难不成真的对里面的小子动真情了？
　　直至今日，万峰宇也没能弄明白到底对白鑫抱有怎样的态度，对方轻易的就能让自己放松警惕，开怀的笑，甚至在一起的时候连空气都很新鲜，但是，没有人给他机会弄清楚怎麽回事!!!



第一百三十九章 陆游被踹倒？

　　就在万峰宇做思想斗争的时候！
　　“嗯嗯~~~啊~~~~啊嗯~~~呜呜呜！”又有销魂的声音传入耳中，万峰宇深呼吸，靠在沙发上，没等他把心思梳理清楚时，黄萧来了。
　　“人~~~~~，”黄萧刚想问，就听见思念著的人儿得声音了。
　　“手下败将，”万峰宇道。
　　“我们不是达成共识了吗？”黄萧也来气了，针对沙发上的人。
　　“你的计划很周详，可是，你忽略了一样东西，”万峰宇直视黄萧。
　　“什麽？”不可能存在那样的东西。
　　“白鑫，”万峰宇淡然得说道，房间里阵阵声音不断，没有停下来的意思。
　　“~~~~~！”黄萧无语了。
　　“这就是他的警告，也是其高明的地方，你在乎，看来~~~我也在乎，”万峰宇叹气，在黄萧面前万峰宇很随意。
　　“我会帮你的，”黄萧说道。
　　房间内。
　　白鑫几次想捂住自己的嘴巴都失败了，陆游是故意的，大开大合间声响不断，这也太热情了，到後来白鑫也管不了那麽多了，晃动腰身配合著想要更多，陆游也很大方，开开心心的在对方身上种起了草莓。
　　事後，白鑫不想出去，陆游没强迫他，独自一人离开。
　　客厅里，两人都在，陆游挑两人中间的位置坐下，倒红酒自己喝，“不甘心？”陆游问黄萧。
　　“啊，”黄萧心情不好，回答得也很简单。
　　“他呢？睡了吗？”万峰宇问道。
　　“你关心他？”陆游说完，锐利的眼神直射过去，万峰宇接下了，却没有说话，因为他知道对方怒了。
　　“黄萧，最近你很闲，台湾那边有块地送给你去开发，峰宇，你太忙了，不如去西西里岛看看日出，”陆游道。
　　“呵呵，我明白了，”万峰宇最先出声，看来最近自己的动作太多，陆游已经不高兴了，要是放在以前，他才不会在乎，又是因为房间里的小人儿啊。
　　“别把话说得那麽好听，不就是我在他身边时间太长吗？懂了，明天就去台湾，你满意了吗？”黄萧说完直接走人，他都快气疯了，三个都是自己最在乎的人，却要像谈判桌上一样讲话。
　　“变得情绪化了，不妥，”陆游对黄萧做的点评。
　　“曾经听说过，恋爱会让人智商变0，你觉得呢？”万峰宇意有所指的说道，黄萧变了，陆游却没变不是吗？
　　“我爱他，”陆游道，这点无需怀疑。
　　“~哦~~~，爱上人~~什麽滋味？”万峰宇问道。
　　“爱上人嘛，就是~~~~”
　　万峰宇给陆游杯里添红酒，两人聊起天来，慢慢得居然聊起白鑫，而此时，白鑫正在大睡特睡！
　　等他醒来时已经离开万峰宇的地盘，温馨的家果然是最好的，好爱好爱你哦~~~床！
　　陆游不在，他去哪里了？翻手机打电话，结果对方不接，白鑫正觉得郁闷的时候，大神居然神奇般的从床下面出现了，而且~~而且~~~面色不好，很愤怒！
　　“该死的你！”陆游真的生气了，为什麽？因为他怕白鑫起来会饿，所以轻手轻脚出去吩咐厨子做爱人最喜欢吃的，可是，回来的时候，还没等上床呢，白鑫一脚撇过来，於是乎某人吃瘪，掉下床了。
　　“我？我~又怎麽了？”白鑫茫然，大早~~~大晚上的发什麽神经。
　　“我要惩罚你！”陆游道。
　　“不是吧？”我什麽都没做，因为万峰宇吗？冤枉啊！！！
　　“不许跑，”小样，什麽都没穿，裹著被单能去哪里？陆游追。
　　“不跑？我有病啊？”上次做得那麽久，白鑫後面到现在都不舒服，怎麽能再让他得逞？
　　可是，房间就那麽大，白鑫没跑几步就被过长的被单绊倒，头差点磕到桌子棱角上，还好陆游本事大，反应及时。
　　最後的最後还是得和人家滚床单，其实白鑫有很多话想跟他讲，比如黄萧，亦如万峰宇，尤其是後者，很奇怪，甚至感觉上有丝疯狂，明明生得如此好面相，为何内心世界如此黑暗？是不是想把我也一起罩进去？“啊啊啊~~~~痛，干~~~什啊啊啊麽！”
　　“不专心！”陆游道。
　　“又都是我~~~的错！”无奈中。
　　学校里。
　　好像一个世纪没来一样，陆游精力充沛，居然陪了自己三天三夜，还出门旅游爬山，拍了很多照片，二人浓情蜜意，可惜，还是得分开，他总是很忙，不过没关系，毕业以後，白鑫自己也会开始忙的。
　　“好久不见！”曲阳来了。
　　“~~~~！”白鑫无视，明明警告过他了,没记性，真得好好教育教育了!


作家的话：
票票啊，票票！



第一百四十章 和我交往吧？

　　“我对你已经没兴趣了，等嫂子呢？”曲阳眼角上挑，一丝嘲笑。
　　“问你自己哥去！”烦。
　　“不是吧，”真的不知道，白鑫怎麽混的呀？曲阳石化中~~~
　　“啊？发生什麽事啦？”
　　“我没话说！”曲阳竟然直接走人。
　　莫名其妙，白鑫打手机给李继成，关机，阿祥的也是，奇怪了，联络上曲阳问了才知道。
　　是从SH市回来以後发生的事情，李继成晚上差点被车撞到，阿祥被人抢劫，挨了一刀，人在医院里躺著呢，而曲阳最近也很倒霉，多亏有个超级保镖朋友，要不然指不定下个入院的人就是他自己了。
　　“怎麽会！”白鑫惊讶，出了这档子事自己居然毫不知情，太差劲了。
　　“我发现你这人挺有意思的，平时人五人六的，一到有事的时候就找不到人影，还喜欢玩失踪，哦~~对了，他们出事不会与你有关吧？”曲阳半开玩笑的说道，有几分真实谁也不清楚。
　　“说什麽呢你？”白鑫怒，这小子欠教育。
　　“你厉害，拜拜！”挂了。
　　“喂喂，在什麽医院呢，臭小子！”白鑫问别人，人在市医院。
　　坐上保镖车赶去医院，电话打不通，也不知道阿祥现在需要些什麽，於是白鑫在楼下买些水果进去了。
　　还行，是普通病房，阿祥腰上绑著绷带，精神还不错，李继成在旁边一边削苹果，一边说教！
　　“我来了，”白鑫冒出来。
　　“你还活著？”阿祥没好声的说道，没办法，白鑫只赶上末班车。
　　“你没事吧？”李继成对白鑫说道。
　　“啊？有事的是他吧！”白鑫指阿祥，不过李继成说的话问题不小。
　　“是这样，总觉得我们好像得罪了什麽人，最近倒霉事太多，不得不这麽想，”李继成唉声叹气。
　　“别瞎合计，什麽时候出院？”白鑫让人家放宽心，自己却心事重重，该不会是~~~~
　　“我被~~捅~~~了大哥，”出院？阿祥嘴角抽筋。
　　“过两天就出院，在这里不如家里舒服!”李继成道。
　　“你先走吧，一会警察要来，看见你该问话了，”阿祥道。
　　“阿祥说得对，”李继成附和。
　　白鑫离开医院後无所事事，看来事情还挺麻烦的，希望跟万峰宇没有关系吧，毕竟人家可是黑社会老大呀！
　　以前曲阳出事时问过阿游，他说是意外，那麽这回，应该也是意外吧？可是，为什麽这麽不安呢！唉~~~~
　　这回白鑫错了，而且错得离谱，万峰宇来明的了，真是他干的，为什麽知道？因为他人大大方方的站在白鑫面前，还笑得暖意如春，就像鲜花怒放一样，可这人心！却是拔凉拔凉的。
　　“为什麽？”人家自己承认了，白鑫无力的问？
　　“不知道！”万峰宇答。
　　“不知道，你跟我说不知道？见鬼去吧！”大街上，白鑫发飙，人群主动散开甚至围观。
　　“这里不是讲话的地方，”万峰宇无所谓，人群里保镖很多，安全没有问题，但是，白鑫的样子弄不好会说出些见不得光的东西。
　　“哪里是讲话的地方，床上吗？”白鑫歇斯底里。
　　“鑫哥？”一个女孩的声音。
　　“~~~！”晕，转头一看是格格，自己的便宜妹妹，她怎麽在？？？冷静，大街上，我在干什麽？等等，万峰宇呢？白鑫愁！
　　“哥？发生什麽事了吗？”小妹妹一脸关心，某人心里暖洋洋的，这才是真的温暖。
　　“是呀，朋友在医院里呢，我得马上走，放假回家看你！”没办法的白鑫，只能撒谎了，都是万峰宇的错。
　　“那哥你快走吧。”
　　“嗯，拜拜，”真懂事啊！白鑫高兴。
　　白鑫打车离开，还没喘口气呢，手机响了，是那个黑色混蛋，今天必须把对方弄明白才行，不然，朋友还会出事。
　　“喂？你到底想怎样？”白鑫用手抓抓头发，很烦躁。
　　“这句话问过很多次了！”万峰宇的声音一直都很好听，白鑫以为他不做歌星是民众的损失，可他是个“大佬”，应该是国家的蛀虫才对。
　　“我要答案！答案！答案，再这样下去我会疯掉的，你行行好OK?有什麽冲我来，别对付我朋友！他们对你来说可能就是只蚂蚁，但对於我来说很重要，你明白吗明白吗明白吗？”最後一声很大，吓司机一跳，毕竟出租车司机也在思考。
　　“我可以放过他们，但要你偷偷跟我交往，”万峰宇说了。
　　跟你交往？还要偷偷交往？这麽见不得人？白鑫“嗤”笑！


作家的话：
收藏，收藏，票票，票票~我这样天天要！你们会不会烦？？？(*^__^*)



第一百四十一章 大被同眠是不对地

　　“~~~~！我们为什麽会变成这个样子？记得刚认识的时候，我对你的感觉~~~~~算了，事过境迁物是人非！”白鑫叹息。
　　“想说什麽？”万峰宇问道，他疑惑了。
　　“呵呵，别在逼我了，会死人的！”白鑫坚定的说道，压力太大，承受不住了。
　　“好，我给你时间考虑。”
　　“不用考虑了，我喜欢谁你心里很清楚，这件事我也不打算告诉他们，请你自重吧，如果~~~~~唉，没有如果，”白鑫果断的挂掉手机再关机，好郁闷，好辛苦，如果让陆游黄萧知道，恐怕他们之间的友情就会出现问题，而自己呢？是被选择还是被放弃，这才是白鑫真正害怕的东西，一种无形的物质。
　　电视剧谁都看过，为了利益牺牲掉些别的很正常，包括友情、爱情，这些人都是一等一的商人，智商极高，手腕了得，甚至冷血！
　　万峰宇那麽厉害，一旦这层窗户纸捅破，是商人的爱人们一定会有取舍，谁是取？谁又是舍？
　　这点无需置疑，陆游选择退让，黄萧顺势而上，现在自己有两位爱人，那以後呢？如果万峰宇得逞了，我白鑫是不是得有三位爱侣？
　　这W福也太“强悍”了吧？？？无福消受啊！
　　以前总合计自己有选择权挺高兴的，谁都喜欢被尊重，现在回想起来，都哪跟哪呀，最终出来的结果全都是人家想要的，无论是创造出的条件，还是形式所迫.
　　“哥们，想开点，实在不行,大被同眠嘛！”司机开玩笑道。
　　“呵呵大叔，现在是一夫一妻制！”被对方一调侃，白鑫情绪好很多。
　　“嗨，那是明面上的，谁知道暗地里都有几个情人！嘿嘿！”司机笑的猥琐，白鑫也是男人，听得懂。
　　“这麽说，大叔是行家喽？”不正经的人，白鑫摇头。
　　“我？我不行！开车的挣得钱不多，小夥子好好念书，将来有出息多包它几个！”
　　“！！！”白鑫无话可说了，与其这样，干脆不娶老婆好了，什麽是责任？自觉？
　　回学校上完下午课，白鑫又去了趟医院，阿祥就算躺在床上还是那麽不老实，仿佛挨刀的是别人一般！
　　“你怎麽又来了？”阿祥咬牙切齿。
　　“别这样行吗？我知道你喜欢他，可人家也是我最好的朋友对吧，霸占欲可不可以小一点？继承会有负担的！再说了，我们不也是朋友吗？”白鑫道，满脸灰色！顺便把以前对阿祥的好感全部抛弃，这人一恋爱简直不可理喻。
　　“危机感懂吗？到现在他还没给我个话呢！”阿祥指承诺之类的。
　　“嘘，你小声点，他回来听见该发火了！”白鑫郁闷。
　　“不会的，这段住院的日子我过得滋润极了，他对我好好哦！”阿祥臭屁！白鑫翻白眼。
　　聊了很久都没见李继成回来，两人开始著急，手机在方便小桌子上，联络不著人，这下都郁闷了。
　　“我出去看看！”白鑫离开，怎麽找呀？医院里卫生间没人，院外也是，水果摊也没有，常去的地方一个没拉下，全都找了一遍，手机响?是万峰宇~~~~来电显示上这样写著“狼外婆”。
　　“喂？”白鑫道。
　　“你在找什麽？”白鑫东看西看的样子，在万峰宇眼中格外可爱。
　　“啊？”妈呀！他看见我了？那就说明人在附近，医院~~~赶紧回去，等等！他为什麽在这？白鑫惊秫。
　　“惊讶？想不想听听朋友的声音？”万峰宇轻柔的道。
　　“~~~！唉，我居然把你给忽略了，上午的话你究竟听进去多少？”白鑫无力中。
　　“你说了很多，可惜，没一句是我想要的，”万峰宇答道。
　　“把他还给我！你想交往是吗？”
　　“是。”
　　“那由我来选择方式没问题吧？”这麽自负的一个人，怎麽可能不答应，白鑫心想。
　　“好，但规则由我来定！”万峰宇是自负，但不愚昧，白鑫的小九九他早就料到了，而白鑫给的答案，也正是其想要的。
　　“不行~~~”没等白鑫拒绝完，万峰宇的话就顶了上来。
　　“不会难为你的，相信我！”
　　“~~~~~！”怎麽相信你，如何能？
　　“你很善良，不想让他们为难对吗？我又何尝不是呢，让我们多些时间相处吧，至少，让我弄清楚对你的感觉好吗？”万峰宇的声音仿佛有了穿透力，白鑫的脑袋一阵晕眩，好像只要答应了，一切事情就会迎刃而解，可是，真的是这样吗？
　　“听我说，这不等於背叛，没结婚之前谁都有追求爱的权利，”万峰宇诱惑的道。



第一百四十二章 如此交往

　　“峰宇，我可以给你这个权利，但只限於电话，”白鑫让步了，对方说得话小孩都明白，婚後不同，受法律保护，那样的话万峰宇才算第三者插足。
　　“好，”坐在不远处车里的万峰宇笑得迷人，得逞了，以後慢慢渗透吧。
　　“我朋友呢？”白鑫急。
　　“瞧对面马路！”万峰宇说完，挂了手机，车启动离开了。
　　“天呀！”白鑫超级纠结，为什麽？李继成好好的，正在一家饭店里吃饭呢，透过玻璃看的清清楚楚！
　　事情解决了，日子还在一天天的过，陆游偶尔回来，白鑫跟他好好的谈了一回，不过结果并不好，因为白鑫在上学，不能离开本市，所以陆游才会两头跑，等他毕业以後，陆游想让他当特助或离开本市，白鑫汗颜，这些问题不是没有思考过！因为他有自己的想法，只好维持现状了。
　　万峰宇的动作很轻，只是每天都打一个电话而已，都是些嘘寒问暖的话语，挺温馨的，有点谈恋爱的意思，可惜，某人只是应付，对方也不生气，感觉白鑫不想说话时，万峰宇就不会再打扰。
　　倒是黄萧最近一段时间挺有意思，早、中、晚都打一通电话，人在台湾忙呢。
　　耿云涛来了，白鑫在咖啡屋里见到的他，两人都在喝咖啡。
　　“抱歉，”耿云涛道，因为他忙的原因，总窜改见面时间。
　　“没关系，”白鑫说完，二人一起沈默。
　　“你~~~！”
　　“你~~~~~！”又一起笑了。
　　“看你过得不错，怎麽样，想清楚没？”白鑫大方的问。
　　“嗯，从此我跟他的事你就别插手了，”耿云涛回答。
　　“选择的道路很崎岖，有自信吗？”
　　“没有！”
　　“哎，你是傻瓜，”我也是傻瓜，爱情大傻瓜，白鑫叹气！
　　何止崎岖？简直就是悬崖！他如此，我亦如此，人生......苦也！
　　“呵呵，没办法的办法呀，”因为爱了，耿云涛苦笑。
　　“何苦呢？”这句话对他说也是对白鑫自己说，耿云涛打算跟万峰宇耗上了，而万峰宇则打算跟白鑫耗上了，耿云涛知道些白鑫跟万峰宇的关系，其实，知道得更多，因为~~~~
　　“可以帮我吗？”耿云涛问。
　　“乐意至极！”
　　耿云涛开心的笑，其实心里很不是滋味，算计朋友的感觉糟糕透了，而且还是自己曾经喜欢过的人！
　　次日下午，白鑫接到程婉儿打来的电话，声称有个人要介绍给他，白鑫说自己忙拒绝了，平淡的日子看似无聊，其实挺不错的，无事的时候发会呆也不错。
　　回了趟自己家，老样子就是灰尘不少，收拾收拾东西，发现以前想送妈妈的项链还摆在柜子里，在和黄萧一起住过的爱巢里还有对耳环，都是想送给妈妈的，可惜，人家现在戴著的都比这个贵重很多，拿不出手了。
　　“话吗？”白鑫自言自语！想起阿祥在医院里对自己说过的话，不正是黄萧想要的承诺吗！
　　连自己的事情都决定不了，拿什麽给你承诺？万峰宇安稳不少，电话挺勤，偶尔还送些白鑫需要的小玩意，比如手套，比如感冒药。
　　因为想要安全，所以离开自己的家去学校里住宿，而白鑫现在呢？住在市中心的公寓里，过著等待陆游的日子。
　　记得上次在万峰宇的地方，陆游不顾自己的拒绝强要了白鑫，是想向他们表明心意吧！霸道却不失温柔的家夥，想起来就牙痒痒，也不知道他在大西洋彼岸是不是也在想我。
　　家里座机电话响了，白鑫一愣，毕竟好久没人住过了呀？
　　“喂？”白鑫接了，有丝期待，可能是妈妈打过来的。
　　“是我，”万峰宇的声音。
　　“哦，”再次无力中，连自己家座机都知道，看来监视自己的人不少嘛，到处都是眼睛，感觉阴森森的。
　　“在想他吗？”万峰宇道。
　　“是啊，”两人说得黄萧，因为这里的一切都是他改装的。
　　“我在你家附近，要不要一起用餐？”
　　“我不饿，下次吧！”白鑫说完就後悔了，毕竟“下次吧”只是随便一说，但对方肯定会当真。
　　“那明天晚上我来接你，拜拜！”
　　“居然了！”白鑫郁闷，什麽跟什麽呀？对方果断的挂电话根本没给他回旋的余地，跟他吃饭？还不得把自己大牙吃进肚子里？？
　　第二天白鑫早早就跑路了，他去妈家了，正好是周六，叔不在家，他弟去补习了，就剩下自己亲妈加後妹妹。
　　“哥，你朋友没事了吗？”妹妹道。


作家的话：
我要票票~(*^__^*)



第一百四十三章 如此执著

　　“没事了，要是让他知道有你这麽个可爱小美女挂心，还不开心死！”白鑫道。
　　“行了，就你嘴甜，格格你该出门了！”白鑫他妈说道，後妹妹离开了。
　　“妈，干嘛这麽严肃？”白鑫犯迷糊。
　　“妈前天去过你们学校了，没住寝室对吧？”老娘严肃。
　　“是啊，最近~~~”
　　“你别整事，是不是偷偷在外面租房子呢？”白母虽然说得挺呆板，其实心里也在打鼓，暗地里有和朋友谈过这档子事，她们都说是交朋友了，难道~~~~~有门。
　　“妈，你想到哪去啦？”白鑫傻啦，怎麽解释呀？
　　“是不是交女朋友了？”白母眼睛睁得大大的，很明显某人的“器官”特征是从哪里来的了。
　　“怎麽可能，我不会乱交的！”白鑫道。
　　“为什麽不会？我儿子很正常，今天必须把事情交代清楚，要不然从今天开始就住在这！”哼，跟老娘斗？别忘记自己是怎麽“出”来的！
　　就在这时，一阵悠扬的钢琴音乐响起~~~~~
　　“妈！你手机响了，”白鑫面带笑容得说道，白母威胁性的看了自己儿子一眼转身进房间找手机去了，当其身影消失後，白鑫整个人都虚脱了，大喘几口气，脑子飞快转动，最後一个完美的方案成型！
　　“儿子？大宝贝？可~~恶~~~居然跑了！”才通了5分锺话，儿子人就没影了，真是的孩子大了，翅膀够硬了！不想、也不愿意被人管教了，那我是不是变成老太婆啦？想到这里，他妈赶紧去照镜子。
　　外面。
　　“哦呵，空气真好！”白鑫仿佛刚得到自由的小鸟一样，手臂大张，非常舒爽的样子。
　　可惜，他手机来了条短信，他妈说：“下礼拜把女孩子带过来玩！”
　　哪来的女孩子？难道要我这个儿子“生”一个出来给你玩呀？不过躲过今天就好，以後会有办法应付的，总不能把陆游或是黄萧拿出去交差吧！所以，对不起哦妈！虽然儿子要对您撒谎，但那也是善意的谎言！在这里，我忏悔！
　　“在祈求上天把我赐给你吗？”
　　谁在说话！白鑫有不好的预感！“万~~~峰宇！”吓一跳！真的，本来前面都是街景，就算眼前黑了一下他也没在意，可是突然“蹦”达出个人还是难以接受，尤其是被划入恐怖级别的人物。
　　“真巧啊！”来者笑，暖洋洋的，冬日里的阳光都逊色了不少。
　　“呵呵，是呀，好巧啊！”巧你个鬼，谁相信这个？？？三岁孩童还差不多，找借口都不会！白鑫想撇嘴。
　　“你肚子饿不饿？”
　　“我~只是下楼买东西~~我~还得回去！”对方的眼睛在白鑫视线里好像变成两块可口的糖果！甜甜的~~好想尝尝的感觉，还有那和善的笑容，厚厚的围脖，打理得有些上扬的黄色发丝，一切的一切都让人无法拒绝，就像美丽的天使像你伸出手一样。
　　“是嘛，”万峰宇低下头，眼神有些失望。
　　“呵呵，是的是的，拜拜！”白鑫牙齿都在打架了，快速说完赶紧离开才是王道！万峰宇太厉害，这样的人物每接近一分就会沦陷一点，还好我知道他是个什麽样的角色，绝对不能被外表迷惑，对~~对~~想陆游！想陆游就没事了！（恶灵退散~~~~~）
　　既然认定不是巧合，当然要真的回去才行，可站在老妈家门口时，白鑫郁闷哪！现在面对老妈等於“自杀”嘛！纠结中。
　　5分锺过去了~~~10分锺~~~~30分~~~~~~白鑫手机响了，陌生的号码。
　　“喂？”能是谁呢？白鑫心想。
　　“您好！这里是XXXXX西餐厅服务台，您的朋友在这里预定了位置并提前付过款，可是他有事离开了，您要取消吗？”
　　“不用，谢谢你的提醒，”是万峰宇没错，看来他还蛮体贴的，也许是知道我在这里受冻，於心不忍吧！希望如此。
　　人去了，就自己一个人吃了顿丰富的法国大餐！白鑫还开瓶红酒喝，有位服务生在其身边忙乎，安排的很周到。
　　刚到家座机就响了，是万峰宇来的，说几句贴心的话再一句晚安结束通话，这之後反而白鑫自己纠结了，算什麽？比黄萧还勤快（通话），在如此下去不行，得快点了结。
　　次日。
　　白鑫因为睡不著，而顶著熊猫眼去上学，李继成来了，曲阳也来了，连阿祥也来了！
　　“你不要紧吧？”白鑫皱著眉头问阿祥，伤口没关系吗？??
　　“死不了！”阿祥道。



第一百四十四章 试探陆游

　　“你真强悍！”白鑫下了定义，觉得人家来上学绝对没有看上去那麽简单，结果中午答案就出来了。
　　以前继承带他去看过一场篮球赛，有个小子挺漂亮的，因为都喜欢打篮球的关系，李继成跟他渐渐成了无话不说的好哥们！
　　曲阳露了下脸又玩起了失踪，白鑫嘴角上扬，阿祥也有今天，活该！
　　“就为这个？”白鑫陶侃。
　　“是啊，不看好能行吗？”阿祥耸耸肩膀，想抽烟，被白鑫制止了。
　　“就那麽喜欢他，非他不可？连身体都不顾啦？”白鑫问。
　　“你懂什麽，对，我就是喜欢他，当然要排除万难在一起喽！”阿祥说完，神态傲慢得用眼神“射击”正在打球的小一年。
　　“哦，你确定这是继承想要的吗？”白鑫问。
　　“因为他现在不喜欢我就放弃？然後自己一人个窝窝囊囊的享受思念之苦？”阿祥不屑一顾。
　　在阿祥的世界里，趁热打铁！死缠烂打！一定要搞定李继成！不然幸福谁给？
　　“哦，按你的想法，继承愿意了，那以後呢？你要是不爱他了呢？”对呀，此时付出那麽多，几年，或是10年後呢？哪来的保障？又不是女人能生个孩子,白鑫感慨。
　　“你没毛病吧？”阿祥皱眉靠近。
　　“啊！吓我一跳，没事离那麽近干什麽？”白鑫差点就想拍拍胸口了，阿祥大脸近在咫尺，连保镖都要“蹦”出来耍大刀了。
　　“现在不努力、不在一起，哪来的将来？”阿祥说完，手指在头边转两圈，就差说脑子有问题了，然後再也不理白鑫。
　　对呀，阿祥对李继成做的事看似疯狂，但也有其一定的道理，瞧瞧他坚定的眼神，鄙视“敌人”的模样，确定想要的东西就一定要得到吗？没错，这是唯一不让自己後悔的方法！可是，李继成愿意吗？如果是否定的呢？那万峰宇呢？如何想的？
　　“待会跟大夥说一声，我先回去了！”白鑫跑路。
　　“麻烦~~~兄弟，你怎麽了，有点不像你了？要是有需要的地方尽管开口啊！”阿祥对白鑫的背影说道，而白鑫挥挥手算做回应。
　　需要？我需要你干掉万峰宇行不行？白鑫刚出校门，一辆长长的车就停下了，刚刚在脑海里想过的名字现在就出现在白鑫面前。
　　“要回家吗？”某大神问。
　　“好巧啊！不，我只是出来买东西！”白鑫狡辩。
　　“买东西，那好，拜拜！”万峰宇把头缩回车里离开了。
　　“真他X的郁闷死了！去哪都能遇到你呢！”其实也不是总能遇到！只是讨厌的人见一次就想拍死他一回不是吗？
　　晚上。
　　白鑫在电脑这边，陆游在电脑那头！两人在用餐。
　　“能问你个事吗？”白鑫道。
　　“说吧，我们之间还有什麽不好开口的？”陆游道。
　　“你对朋友有什麽看法？”试探。
　　“哦，你指谁？”陆游没有吃饭说话的习惯，不过，自从和白鑫在一块後，就习惯了。
　　“万峰宇这个人你怎麽看？”白鑫很小心。
　　“他又惹你了？”陆游嘴角上扬。
　　“倒是~~~没什麽！”坦白？不说？坦白？啊啊啊啊啊~~~某人纠结。
　　“他对你有好感，这点我明白，”认识的时间久了，连对方的脾气、性格都明白。
　　“你知道？”白鑫惊讶？
　　“以他的作风，想知道的事，就一定要弄清楚才行，”这点最麻烦。
　　“跟我有关吗？”嘴角抽筋，筷子掉地上都没察觉！
　　“嗯，”陆游肯定的回答！
　　“我疯了我！”原来他什麽都知道，害我自己琼担心，这种滋味真是不好受，有种被陆游掌控的感觉，白鑫超不爽！
　　“放心吧，他不会对你怎样，有我在！”没错，万峰宇很聪明尺度把握很好，就算接近白鑫也是明著来，打过多少次电话只要一查就能知道，所以陆游没有动怒。
　　“你爱我吗？”白鑫问。
　　“怀疑吗？”
　　“~~~！”白鑫摇头！这个话题不想再聊，因为絮叨，也是因为烦了。
　　白鑫情绪不好，没一会就关了电脑，上床睡觉去了，可没想到，陆游居然第二天晚上回来了。
　　“阿~~游？”不是得一个星期吗？惊讶！太惊讶了！白鑫眼睛大大的！瞪得溜圆。
　　“叫老公，老婆不安分，老公当然要安抚才行！”陆游道，带了些礼物回来。
　　“谢谢，”这些东西白鑫到是不怎麽需要，但这份心意收到了，人回来比什麽都好。
　　“说吧！”
　　“啊？说什麽？”白鑫疑惑，你不是什麽都知道嘛。
　　“说峰宇啊，他不是让你难做了吗？”
　　“没有的事！”他们会不会因为我决裂？那样的话，阿游会有危险吗？
　　“唉，你的小脑袋到底都在想些什麽？有的时候我真的想不通，”陆游说道，两人紧紧挨在一起坐在沙发上，挺温馨的。
　　“真的？”还有他想不到的？也对，又不是真神。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”陆游的眼神很有威胁力，如果手指没点对方的鼻尖得话，会更有威震力。
　　“你在意峰宇这个朋友吧？如果他喜欢我的话，你会不会把我送~~送给他？就像对待黄萧一样？”担心的事一旦说出来，居然如此开怀，好像身体轻轻的，可以飞一样，好畅快。
　　“哈哈哈哈~~~！”陆游大笑，白鑫脸黑乎乎。
　　“好笑吗？”白鑫声音大，带有哭音，遇到大神起哭过多少次了？
　　“你爱黄萧吗？”陆游问。
　　“我~~~！”怎麽问这个？
　　“那你爱峰宇吗？”
　　“怎麽会~~！”白鑫道，耿云涛爱著万峰宇，他们才是天生一对，何况他们都已经在一起了，自己又怎麽会干预呢？
　　“你是不是认为我不在乎你？”陆游严肃的问，刚刚还在大笑的人神情有丝疲惫。


作家的话：
我回来了！！！大家都好吗？有投票吗？有留言吗？(*^__^*) ......（笑著捂嘴巴，注意形象中！）
出差好累啊！！！以後能免则免吧......



第一百四十五章 雪 地

　　“嗯，”白鑫实话实说。
　　“傻瓜，如果你不爱他，我会甘心把你拱手让人吗？对你的心意~~~不明白吗？”陆游道，深情、眼神专注，仿佛整个世界只有白鑫一个，陆游这个人只属於他一般！
　　“你才傻，如果我以後再爱上别人怎麽办？你也愿意吗？要是他总在我身边~~~爱上他怎麽办？你怎麽办？”人是有感情的，不是死物！就像阿祥说过的话，未来的事谁知道？白鑫一直在困扰著。
　　“怎麽？对我的魅力有怀疑吗？”陆游有自信，白鑫会爱他一辈子。
　　“那你要是变心了呢？”白鑫怕这个！什麽时候变成懦夫的？
　　“那~~~就让我永远喜欢你，要对自己有自信！也要信任为夫！”
　　“呵呵，就你坏！”大神就是大神，三言两语就能让白鑫水流哗啦啦，一会难过，一会又激动得够呛！看来，这辈子是载他手里了。
　　“嗯~~~真正坏的~~~在後面！”陆游贴在其耳边说道，温热的气息吹过，白鑫一阵骚动，被人家调教过的身子变热，不承认都不行。
　　“知道了，”白鑫自己脱起衣服，陆游这个色急鬼！每次见面不长时间就要做~做~做，精虫冲脑的家夥。
　　“干什麽？”陆游问。
　　“~~~！”白鑫大喘气，还斜了人家一眼，两人都心知肚明。
　　“想歪了吧，我指的坏，是要马上离开，有事忙呢！”陆游眼神连闪，明显是在耍人玩，白鑫郁闷，想穿衣要去房间里睡觉不理人。
　　“哈哈哈哈！”陆游开心的笑，小人儿生气的样子真有趣，脸蛋都红了还不自知，真该拿镜子给他看看，镜子！！！好主意。
　　“啊！你不是要走吗？碰我干什麽？陆游啊陆游说话~~~~别扯，”嘶~内衣报销了。
　　“吃了你再走，”一样的。
　　一样？哪里一样？根本就不可能相同！如果可以~~~~我吃了你以後说这句话行不行？白鑫纠结。
　　“王八蛋，谁让~~~，”白鑫没说完赶紧跑路，哪次都让人家如意，白鑫的自尊心又跑出来泛滥，就算期待，也不能让对方觉得自己随手可得吧！
　　“哪跑！”陆游叫，房间地方小，白鑫跑到客厅，光溜溜跑路不是第一次，反正追的人也差不多自己扒光了，又没有第三者。
　　惊讶，那麽大的茶机居然一跳就过，怎麽不去国家当运动员呢？白鑫左跑又跑~~~~最後发现，只有张温馨的床可以逃了，不甘心的崛起嘴巴爬上床，半侧著身子回头去看，这个姿势极其诱人可白鑫自己却不知，“大灰狼”就在後头色迷迷的看，白鑫使坏，调皮的小舌溜出嘴边捣蛋，陆游吞咽口水似得动动喉结！
　　“妖精！”陆游道，栽白鑫手里了。
　　陆游跳起，白鑫躲，虽然不想承认，可是两人不管身高还是体重，陆游都更胜一筹！会被压扁的。
　　“再跑！就绑了你！”陆游嘴坏坏，白鑫中招。
　　在床上时，不管白鑫如何“努力”，最终都是陆游压倒性胜利！每次都被其榨干了体力才会停！不过就算这样，也很幸福，彼此贴近、毫无空隙、交换心意、听其心跳、声声之音代表肺腑之言！
　　没错，现在必须要在一起，才会有将来。
　　次日早上陆游离开的，白鑫醒来时身边的位置是凉的，有丝落寞，喜欢躺在他手臂中，喜欢他对自己说早安！这样的日子才美好。
　　在学校里没见到好友，因为阿祥的任性所以......又回医院里报道去了，几个学习好的正在努力想考研，白鑫不是没想过，可惜自己这方面实力不行，毕竟以前成绩不好，还有总打工也是一方面，不过近段时间过得挺滋润，“惊”“吓”万分！多姿多彩！可是白鑫居然还胖了点！
　　“滑雪去不？”一个人凑到白鑫旁边说道，把正在想事情的白鑫思绪打乱。
　　“你们去吧！”滑雪？还真就不会，有时间的话跟黄萧一起去倒是个好主意，陆游？他太忙了，有时连个电话都不能讲，白鑫撇嘴。
　　“不是吧，新来的请客，有一人不去就取消！”同班急的跳脚，滑雪呀！~~~
　　“你糊弄我呢？这个时候有人转校？”大四呀？还请一堆人去滑雪？钱多烧的！白鑫汗颜。
　　“真的，在那边！”同班一指，白鑫顺势抬头，刚好和人家对上眼睛，没错是插班生！头一次见，对方礼貌性的对自己打招呼，白鑫一笑。
　　“那就去吧，不能扫兴对吧！”做出头鸟很惨的，尤其是犯“众”怒的时候，白鑫不可能那麽做的。
　　期盼的人很多，时间过得很快，坐星期六早上的巴士去，星期日中午回来，安排的不错，白鑫穿戴整齐大早上就出发了，放著门口现成的保镖车不坐，跑去搭巴士！
　　校门口已经有不少人了，白鑫刚下车，巴士就到了，大概等了将近20分锺左右人才全！不是说一个不能少吗？李继成就没来。
　　“各位！雪之行即将开始！让我们用热烈的掌声赞美慷慨高尚的吉~智~烨~~~！”从这一句场白开始！同伴们兴奋度很高，集体出游不是第一次，白鑫注视著车外的景色，冰冷的气温并没有减少出游的热情，可惜对於他来说，这次出游真是糟糕透顶！！！
　　站在雪白的世界中，不会滑雪的校园王子格外引人注意！女孩子们大多不会，可她们每个身边几乎早就都站了位自命不凡的男生，而属於风云人物的白鑫只能吹吹冷风，数数小朋友的数量了，因为他在200米的儿童滑雪练习场。
　　这还不算什麽！有几位性格外向的美女主动帮助白鑫，她们的说法不一，弄得帅哥一头雾水！尤其是偶尔经过的班里“男同胞”扔了句：“诶哟，你不会呀？”


作家的话：
悲剧中啊...........没人给我留言啊！！！！



第一百四十六章 遇见万峰宇

　　是呀是呀就是不会，我还不会开车呢要你管？白鑫翻白眼！可算是被他们找到发泄口了，也好，省得他们怨恨！
　　巧合的事又发生了，一个装备齐全的“物体”阴影罩住几人！
　　“白鑫？好巧哦！”
　　“呵呵，是很巧啊，”老子刚把自己捂得严严实实的你就过来了，而且这样“居然”都能认得出来，不简单哪！白鑫叹气，大神啊！
　　“不会吗？”来者只露出了眼睛，声音很小。
　　“有人在教我，不劳烦了，”白鑫认出了对方的身份，他怎麽有空来滑雪？这麽闲吗？
　　“我看她们教的也不专业，不如我来吧？”眼神转换，笑意变淡。
　　“真~~~~那好吧！”几位女孩的名字都不知道，还是不要连累人家的好。
　　别说，人家大神还真就是专业的，条条要点张口就来，还有姿势和特殊情况发生时的应对措施！
　　白鑫听得很专心，熟知技巧後不一会，自己就试著向前滑了下，结果~~~~丢脸哪，整个人跌在雪中，身边孩童滑过，呵呵笑著。
　　“不管谁一开始都是这样，别灰心，滑雪很有趣的，要是喜欢，假期带你去阿尔卑斯山好了！”说话的人眼睛在笑。
　　“呵呵！”不用了，你的好意会砸死我的，白鑫汗颜。
　　好不容易在老虎身边挨过一下午，终於盼来吃晚饭的时间。
　　“谢谢，今天真的辛苦你了，我得回夥伴们那里去了，”白鑫眼弯弯开心得笑了。
　　“好！拜拜！”大神道。
　　“拜拜，”YE!太顺利，白鑫快步离开，却又觉得对方的反应有点怪，小心翼翼的回头瞄了眼，後悔啊~~~~他还在看，而且很专注~~~。
　　餐厅！
　　“那人你朋友？”同班女生多嘴。
　　“不是，算认识而已！”提他干嘛？连饭都不能好好吃！白鑫郁闷著。
　　“挺高大的，”女孩子见搭讪帅哥的举动失败，灰溜溜的低头吃饭！
　　白鑫没了胃口，随便吃了几下了事，插班生定的是标准间两张床，正好他和白鑫一间，早早解决完晚餐的白鑫先回来的，拿了属於自己的房卡开门，旅店的衣服他没穿，拿著陆游买给他的睡衣进了浴室。
　　插班生回来了，和两个女孩子坐在床上聊天，白鑫出来见了当然郁闷，拿了衣服换好出去透气，在空中勾勾手指，一人出现在其身边。
　　“你好，是谁让你保护我的？”白鑫先问问这样比较保险，因为中午的人。
　　“组长，”保镖道。
　　“~~~！那是谁让你的组长保护我得？”什麽人呀？白鑫只好继续问。
　　“头！”声音还是那麽干脆。
　　“头听谁的？算了~~告诉我姓什麽？”白鑫满脸冰霜，这个问题很难吗？
　　“我姓张！”
　　“~~~~~~！谢谢，”白鑫无奈道，只能回答这个！
　　“~~~！”没答。
　　“我觉得这里不太安全，能不能多注意一下，或是多加些人手？”白鑫头一次问，也是头一次管他们，没办法，总不能现在跑路吧？麻烦。
　　保镖木讷，弄得白鑫没办法，於是他想自己开间房，去前台办理手续，可惜只接受预定，保镖的好处来了，直接递给白鑫VIP的房卡！
　　鉴於某人不良爱好，所以晚上的时候一定不能自己单独睡！
　　现实是残酷的，想的和发生的就是不一样，有人敲门，保镖开门，进来个人，白鑫一看两眼发晕~~~~万峰宇出现。
　　“这里的厨师手艺不错，一个人享受没意思，两人一起才够味！”来者说得有根有据，可到某人耳中就变了味。
　　“呵呵，我吃过了！”白鑫也挺能装的，一脸无奈失望像。
　　“那~~陪陪我吧！”万峰宇笑呵呵，黄鼠狼给鸡拜年！
　　这不，白鑫千百个不愿意，眼珠子乱转，也没合计出了对策来，黄萧、陆游他们也不来个电话什麽的帮帮忙。
　　“想情人呢？”万峰宇问，手拿叉子把肉递到白鑫嘴边，被人服侍过的人很自然的张口吃掉，然後马上再後悔！
　　白鑫被对方一个问题打倒，思绪乱得实在不像话，但他会说这样的话确实超过白鑫的想象，难道他不是因为对我有意思才纠缠不清的吗？诡异！得小心、小心、再小心才OK。
　　“不说话？总盯著脸看干什麽！爱上我了吗？”万峰宇笑得迷人，连眼睛都弯了，嘴角弧度很好看，两人距离又近，白鑫被万伏电压过得“滋~滋~滋”！毛细孔都立起来了。
　　“没有啊！”白鑫也不知道自己在说什麽，能开口就不错了，太吓人了，要不是之前被这些“大神”磨练过，对方一个眼神抛过来，自己还不得舔鞋底啊！！！
　　像万峰宇如此有人格魅力的人太稀有了，完美无瑕，如果第一个遇见他的话，白鑫肯定会为他死心塌地，可惜，有一个人更罕见，独一无二，那个人对白鑫来说就是压倒性的！连分手的想法都不曾有过！
　　“那脸红什麽？”万峰宇人慢慢靠近，两人都快贴在一块了，气息交换，怎麽看都很暖味，白鑫敢肯定，他想要干什麽。
　　“那块肉太热，”白鑫道，紧张著，憋住呼吸。
　　“这样啊，”万峰宇把头缩回去，叉起块肉吹了吹，贴在水润的嘴唇上试温度，觉得合适时对白鑫施以笑容，再次递到其面前。
　　“呵~呵，其实~~我不太~~~想吃，”当万峰宇退回去的时候，说实在的，之前还正常的白鑫，心跳简直快到无法想象，呼吸也乱了套，急忙控制好自己的异常，刚刚喘口气，对方唇碰过的烤肉又递上来，面前的万峰宇，肯定就是专门折磨白鑫神经的异类！！！
　　“张口，乖~~~听我的，”万峰宇道，眼睛炯炯有神，形象光辉灿烂！
　　“好，”我吃肉，挂著让他歇会！



第一百四十七章 谁是原装货？

　　瞧人家背後仿佛像太阳似得能放光！！！这样的人撒谎谁信？谁都信！万峰宇怎麽不去传教呢？肯定作为大大地呀！
　　“再尝尝这个，法国产的！”
　　“好好！”什麽是欲哭无泪？白鑫感慨良多！
　　天~~~呀！~~~~谁~~来救救~~~我~~！受不了快疯啦~~！
　　在心里流泪其实也是一样地！白鑫挫败的想到。
　　神了，手机响了，白鑫连跑再跌的抓住救命稻草：“喂？”
　　“呵呵，是我，新来的插班生，你什麽时候回来？”
　　“好好好，老师查房是吧，我马上回来！”白鑫瞎扯乱说一通，不等插班生答话，马上挂手机，白鑫对万峰宇抱歉的笑笑，赶紧逃跑，人家瓦数太高，自己怕电晕！
　　万峰宇在後头看著白鑫离开，嘴角笑意很深，看来，他对白鑫的影响挺大，至少能让他惊慌失措，好现象。
　　逃回楼下标准间客房，开门进房间後白鑫靠在门上深呼吸，安全喽！！
　　“你可回来啦，我等得都快睡著了，”插班生说道。
　　“是吗？我是怕耽误你後半生幸福，该感谢我才是，”论口才，他可不愤任何人，当然大神除外。
　　“哈哈哈，你真有趣，我也对你的後半生幸福感兴趣呢，”插班生收起白天嬉皮笑脸的样子，邪气顿生。
　　“哦？”对方看起来像似个阴险之辈！怎麽有种坏坏的感觉，白鑫惊觉。
　　“怎麽？人家没留你过夜呀？瞧你现在应该是原~装~的吧？”对方意有所指！
　　“呵呵，我看你的嘴巴有点怪，从哪个尸体上扣下来的？”说心里话，其实真不想跟他发生冲突，毕竟人家是“东道主”，但是，白鑫已经肯定这个新人的来历不正常了。
　　“哈哈哈！头一次，有人敢~~这麽~~开~~我~~我玩笑~~你够种！”男人笑得前仰後跌，话不成句的样子看的白鑫眼角直抽筋。
　　“你认识我？来干什麽？”白鑫眯起眼睛，想象黄萧生气时的样子。
　　“看过你一次照片，一次真人，至於来此的目的嘛，你认为呢？”插班生下床，从小桌子上拿起手绢！漫步而来。
　　“绝对不是什麽好事情，”白鑫见对方如此表现，在心里打起20万分小心，手掌在背後转动门把手，转了几下硬是没开，上锁了？？？什麽时候？看来今天跟这个小子是不能“善终”了。
　　“放轻松，只是迷药而已，”很自信的样子说道，本来还想玩玩，可惜某个危险人物在附近徘徊，得快点才行。
　　“呵呵，我很期待，”没错，白鑫对自己的身手还是很有信心的，如何是迷药的话，倒下的不一定是谁呢！
　　“看招！”对方一拳打过来，白鑫头一偏躲过，伸手抓住对方的胳膊固定，一脚踢出，插班生吹了声口哨抬腿曲起往旁边一支解围了，白鑫看对方挺行的，於是把最後的拳头送给其肚子，没地方躲了吧？
　　失望了，叫吉智烨的插班生居然不退反进，因为空间小的关系，这一拳力道并不大，而对方的膝盖也成功顶在白鑫肚子上，吃亏喽。
　　“蛮能打的，老老实实不就少吃苦头了吗？”吉智烨嘴角上扬。
　　“见鬼去吧，”白鑫被顶在门上，肚子里翻江倒海般难受，可惜，一个大男人挨两下是不会倒下的，看对方得意的脸，白鑫觉得刺眼，於是咬牙切齿的使劲用头撞了过去。
　　“啊！”惨叫。
　　“X的，我才该叫，”两人头撞在一起，白鑫没办法才这样做的，不过效果太好了。
　　吉智烨後退几步，见白鑫又在转门把手了，他不著急，最後站著的人肯定是自己！！！
　　没错，胜利者白鑫的头越来越晕，刚刚撞的时候也只是星星两三颗而已呀？？
　　“哈哈哈，傻瓜，看看这是什麽！”插班生把拳头张开，里面是沾有药物的手绢，可恶啊！药这麽厉害，固定手臂的时候，白鑫闻到了味道。
　　“别得意！”我有保镖！趁自己还有点意识，能控制胳膊腿！白鑫使劲踢打几下门後晕倒在地。
　　“跟我斗，你嫩著呢！哈哈哈哈~~！”此男子得意。
　　後半夜。
　　好热~~~好渴~~~~：“水~~！水~~~。”
　　太不舒服了，是什麽？沙漠？怎麽会在这里？白鑫皱眉了。
　　白鑫觉得自己就快要死掉了，全身热得汗流浃背，衣服裹著身子难受的要命，好不容易用最後的力气除去这障碍，可是~~~好像更不舒服了。
　　等等~~~~前面是~~绿洲？呵呵这绿洲可能是假的，但是，不努力就这麽死在沙漠里甘心吗？
　　路途好像很漫长，翻过最後一个沙丘後，出现在眼前的果然是绿洲，白鑫高兴的欢呼，此时仿佛体内充满了一种不可思议的力量（希望），他跑了起来，跳进绿洲里！
　　可是，每当白鑫想喝水的时候，它们就会自动离开，急的人儿团团转，这时，一条水蛇出现，它开口了。
　　并没有想咬人，而是含住一口水游到人类身前，白鑫动了动喉结不是害怕，而是期盼，当然也明白此物的意思，闭上眼睛，蛇果然凑过来喂水给白鑫喝。
　　甘甜~~~如此美妙的味道生平头一次尝到，不管是不是因为口渴太长时间的原因，此时此刻他只想再次品尝水的滋味，就算~~~蛇有毒。
　　蛇没有喂水，而是卷起白鑫的身子摩擦！对方体温凉凉的好舒服，置身水中的人儿不自觉的呻~吟出声，水~~好渴！别~~太紧了，白鑫皱眉想要水，却又不愿意推开蛇。
　　别看蛇的样子像有毒，可至今仍然没有伤人的举动，而且其蛇皮细致溜滑还很有弹性，缠的人一丝空隙都没有，下体被它特殊照顾到了，又开始热起来！


作家的话：
pp!!票票！！(*^__^*)



第一百四十八章 梦

　　“兽~啊兽~~水，给我水喝，我~快~~不行~了？”白鑫出声祈求！
　　对方好像懂人类的语言，再次含了口水喂给白鑫喝，细长的舌头伸进白鑫的口腔中嬉戏！好痒，它在和我舌吻吗？奇怪。
　　浑浊的脑袋好像清醒了点，因为蛇的动作，也是自己的警觉性，它对~~对~~什麽东西顶在後面~~後洞口？
　　眼睛怎麽睁不开了？明明心里很害怕，却又哪来的安全感跟信任感？为什麽知道它不会伤害我？为什麽会期待更多，白鑫不懂，看来也没有余地拒绝。
　　美味的水已经满足不了此刻的人儿，後面的小洞已经被蛇慢慢的顶入了个东西，好凉快！是蛇的尾巴吗？渐渐粗起来，好长，肚皮都快破掉了，变得好胀~~好充实。
　　“嗯~~嗯~~右边~~~轻一点~~~右~~啊！”没什麽不好意思的，对方是“兽”，不明示，它怎麽会懂人类的性趣？白鑫红著脸颊。
　　这蛇真好，每一寸皮肤都被它照顾到了，从水中缠绵到岸边，白鑫迷迷糊糊间也不知道跟其暧昧了多长时间，意识越来越重，直到什麽都不知道为止。
　　身在绿洲中跟蛇度过好几天，白鑫吃它送的果实饱腹，喝它亲口渡给自己的水解渴，白天跟蛇泡在水中做~爱！晚上被其缠著睡觉。
　　万峰宇的私人别墅。
　　“他这样几天了？”有人问，声音冰冷。
　　“3天了，”答话者音调温和。
　　“我才离开一会就发生这样的事？”语气颇高！陆游又问，“人在哪？”
　　“在地下室，已经不醒人事了，是我的失误，”万峰宇笑著说道，眼神瞬间闪过一抹凶色，他指的是作弄白鑫的人。
　　“这样的事谁也不愿意它发生，我只希望他能醒过来！”黄萧说道，坐在床边握起睡美人的手，眼角有份湿润。
　　“会的，”陆游拍拍黄萧肩膀，安慰他，也是因为自己的那份自信，白鑫韧性刚强，肯定会醒过来，活蹦乱跳的度过每一天。
　　“没错，”万峰宇也信心满满。
　　当天晚上白鑫才睁开眼睛，茫然的对著三位优秀的男人眨巴眼皮！
　　“蛇~呢~~？”怎麽回事？它不是要带自己离开沙漠吗？一转眼就不见了~~~等等~~~阿游、黄萧、万峰宇？？？难道~~~梦？
　　“你醒啦？”黄萧高兴得跑过来亲吻白鑫有些苍白的面颊。
　　陆游跟万峰宇也向床边走来，他们三个本来要离开下楼吃点东西的，还好过来再看了下情况，不然就错过了。
　　“你们~~~不忙吗？”其实白鑫想问，为什麽都在这里的？
　　“宝贝，好好休息，你生病了！不过没关系，马上就会好的，我保证！”黄萧快速的说著，嘴巴一张一合，白鑫又开始头晕了。
　　“别打扰他了，你们出去，”陆游赶人。
　　万峰宇也过来看了下白鑫的状况，丢了个温和的笑容离开，黄萧虽然不情愿，别别扭扭的鄙视下陆游轻手轻脚的走了。
　　“我~~怎麽~~了？”白鑫想抬手抚平老公的眉头，第一次~~陆大神皱眉！
　　“没事，”陆游的神情很专注，把爱人的憔悴看在眼里，印在心中，记在脑海！
　　“嗯，你~说~~~没事~就~~~，”眼皮沈沈的，想睡。
　　“睡吧，”陆游轻轻的说，白鑫觉得很安心，很温暖。
　　“别走，”醒来的时候第一眼要看见你！白鑫用期盼的神色对著人家撒娇著。
　　“会的，”承诺！
　　白鑫见陆游说完掀开被子钻了进来，躺下动作轻柔的搂著自己，一手还一下下的拍著背，困意袭来，小鸟依人般的窝在港湾里睡了。
　　地下室。
　　“啪，啪啪啪啪，”鞭子抽打一声声，代表著某人的愤怒。
　　“可恶，”黄萧气愤的说道，万峰宇在旁，手持一杯红酒。
　　“你不累吗？这人还有用吧？”万峰宇呵呵笑了。
　　“有用？没错，用小的钓老的！”阴森的笑容爬上黄萧的脸，这个样子的他某个甜甜睡觉的人已经很久没见过了。
　　“我还以为你只顾泄恨，连基本能力都忘了，”万峰宇把杯子放在一边，离开了，黄萧使劲把鞭子一扔，“刮”了眼半死不活的“小少爷”。
　　“你们几个，好好招呼吉家的人，留口气就行，哦~~~拍成片子寄给老鳖，”黄萧本阴险，这样的事也不是头一遭发生。
　　三人都没离开别墅，等白鑫再次醒来看看情况在做打算，暗地里计划好的事情已经在执行了。
　　地下室的人是插班生吉智烨~~~吉华才对，他是万峰宇对头的孙子，最痛爱的小孙子！
　　继──程家之後，也就只有这个老东西敢和大佬做对了，没想到“天”助人也，小家夥居然看见爷爷桌子上的照片，红红的圈子把万峰宇旁边的白鑫罩进去，一个箭头下标有──真正情人字样。
　　於是小少爷背著所有人，用自己的心腹想抓住此人，证明自己的能力！然後博得爷爷的重视，以继承人的姿态傲然崛起！其实吉华也是冒险一试，不成事~~~就只能怨自己命贱了。
　　鲜血淋漓的人儿已经什麽都不知道了，等待自己的只有死亡，万峰宇的行事作风他了解，一得手就会斩草除根。
　　发生这种事情肯定会恶化双方的关系，就算爷爷再疼爱也是枉然的，必须得死个重要的成员才能平息大佬的愤怒，而被牺牲的那个人选，非办了蠢事的人无疑。
　　痛？不痛，已经没了知觉！希望快点了结吧！
　　事实出乎意料，叫老鳖的老人家居然在收到碟片的当天晚上就来了本市，点名要见大佬，而此时，包括万峰宇在内的陆游等人都在白鑫房中，端茶递水，嘘寒问暖中...........


作家的话：
我的文文，都是提前上传好的，今天的文昨天就上传了，而且定在每天12点出现（欲爱），昨天的没出现，估计是鲜网抽了！我已经找编辑处理了，也许明天早上能出现吧！o(幡洇)o



第一百四十九章 狠毒手段

　　“回应吗？”万峰宇小声的问陆游，白鑫被黄萧扶著去卫生间了。“不愧是黄萧，手段不错，”陆游称赞，这个阴险狡诈的家夥，不管是谁看了至亲之人如此下场都会心寒的。
　　“那~~~？”
　　“你去吧，”陆游道。
　　白鑫回来时，只有陆游一人在，而且削著苹果，动作很流畅~~~~很慢，会不会是他第一次这样做呢？有点幸福的感觉，很有趣。
　　“我出去会，乖！”黄萧见万峰宇不在，心领神会的也要离开。
　　“轻了，”陆游对白鑫说道，只是用公主抱的方式把人放在床上，白鑫经过此“劫”人消沈很多，体重也是甚至食欲下降，见人就柔和的笑笑，强迫自己坚强，让身边人放心吗？傻瓜，不知道这样会叫人更难受，还有~~~~笑的样子很白痴。
　　白鑫现在的情况确实如此，脑袋里乱七八糟思绪一条条错综复杂，有的时候连自己都不知道在发呆，一天天躺在床上也不觉得无聊，没办法，任谁遭遇这种事都会反常的，可~~~~为什麽总是我倒霉？还一而再、再而三的被~~~~强迫？身上的痕迹如此明显~~~是人就看得出来，开心不开心有何分别？白鑫在想死了算了。
　　“我爱你哦！”陆游道，把又在不知神游何处的空壳抱在怀中。
　　“我爱你！”直接回答，不用想的。
　　“我爱你，”陆游再次说道，火热的眼神烫的白鑫热泪盈眶。
　　“不要对我这麽好，不值得~~不值得的，”哭了，这些日子来头一次发泄出来。
　　“不是只有我对你好，难道感觉不到吗？用心去看，对你好、关心你的人何止我一个！”陆游劝著白鑫，这样的言语说得时候是用心的，只有这样才能传达到恋人的内心，感动他，让其好过！
　　“对不起！”真的对不起，你可以原谅，我不可以，都是~~~~
　　“哪里来的对不起？你又没错，”天呀，他又在钻牛角尖！！！
　　“呜呜呜呜！”白鑫说不出话了，泪决堤。
　　楼下客厅。
　　“好久不见，风采依旧啊老鳖！”黄萧下楼後，直接对老头无理。
　　“哈哈哈，原来是黄氏的人那，万先生真是交友广阔啊，老朽佩服、佩服，”要糟糕啊！老头心想。
　　“哪里哪里，姜还是老的辣，我还得跟您~老~~好好学习学习呢，”万峰宇怎麽可能示弱呢，何况在自己的地盘，老家夥到底有什麽底牌？居然敢来此？？？疑惑。
　　“哈哈哈哈，真给老夫面子，不过~~~你这里风水不咋地啊，”老人家摸摸胡子，装模作样的品评。
　　“原来懂鬼术啊，我听闻，快死的人才会看见不干净的东西，您老~~~刚刚应该是说著玩的吧？”黄萧阴毒，嘴巴更损！不管今天万峰宇跟老头发展到如何地步，他自己是绝对不允许那个臭小子活著离开的。
　　“您的这位客人对老夫有成见那，以前我们好像打过交到啊！”老头又在摸胡子了，这个标准动作万峰宇了解很多人都知道，老头非常生气或是想杀人时才会如此。
　　“你来干什麽？叙旧吗？”黄萧生气，他也知道对方的动作代表什麽，明目张胆的做出来，是有倚仗吧，不过~~~可惜了。
　　“黄萧！吉老别见怪，他脾气不好，”万峰宇警告般对黄萧道，话虽客气，可明眼人一听就知道这是另类讽刺。
　　“哈哈哈哈哈，年轻人血气方刚是好事、好事啊，不过~~~老夫听闻孙小子在你这里做客，可有此事呀？”等不及了，老人家在万峰宇这里有内奸，孙子命悬一线，但~~~~万峰宇真是可恶，弄个朋友在这里扯蛋！就算有些份量，但也顾不得了。
　　“哦？你孙子？”万峰宇疑惑道。
　　“啊~~！他叫吉华，总是调皮捣蛋，如果有什麽得罪之处，你可别跟个小孩子计较啊，”老头吹胡子瞪眼睛，恨铁不成钢的说道。
　　“哦~~，这麽说来，好像有个人~~~带上来！”万峰宇轻笑，整的自己很圣洁似得，你装我也装被！
　　人从地下室被托上来，血染红了昂贵的地毯，眼皮子闭得严严实实，老鳖心里咯！一下，晚了吗？
　　“有口气，”其实黄萧想说，自己没弄死他呢，只想气下人而已，再说了，自己把人弄死了，这笔帐就得算在自己头上，他没理由替峰宇背包袱。
　　“黄萧？”声音从上面传出。
　　众人抬头看向楼梯口，那里出现了个年轻人，青年大概20岁左右，身著睡衣，神情疲惫面色有点苍白，手紧紧抓住楼梯扶手，有丝脆弱的样子，仿佛随时都会跌下来一般。
　　“怎麽出来了？”陆游呢？黄萧有疑问，飞快的赶到白鑫身边扶住他。
　　“你们在干什麽？”白鑫在颤抖，有些激动，因为他趁陆游去倒水的空档想下楼透透气，没曾想，会看到这麽血腥的画面。
　　“我们回房间吧！”黄萧暗想要糟糕，千万不要受刺激！
　　“他是吉智烨吗？”白鑫不走，虚弱的他想下楼看看，问问人家几个为题？这个“为什麽”，困扰他太久了。
　　“不是，别闹了，回~~~~”
　　“你放开，我有话说，”白鑫不顾黄萧阻拦硬要下去，楼下人不明白状况只能无语，可惜，老头子不一般。
　　“年轻人，你也认识我孙子吗？呵呵呵！”孙儿曾经用过那个名字，老人有印象，别看老头子一副神态轻松的样子，其实已经担心得快疯了。
　　白鑫没理他，自顾自的想掰开黄萧的手指头，苍白的面颊已无血色，气喘吁吁！万峰宇已经笑不出来了，心口好像有个东西在扎一样，（白鑫）在乎吗？事实真相不能说，至少~~~现在！！



第一百五十章 恢 复

　　就在白鑫挣扎著，黄萧劝说著，万峰宇坐立不安时，陆游终於出现在人们视线中，他轻而一举的把人一抱带走，黄萧因为担心也跟著消失在楼口处。
　　不过，陆游在离开时，冰冷的看了万峰宇一眼，朋友多年，陆游的意思他当然明白，目的马上就能达到了，对头要消灭了，可~~~~为什麽万峰宇自己开心不起来呢？
　　房间内！
　　“不行，我有话想问问他，真的，老公，你最疼我了对不对？嗯？对不对？”白鑫眼神闪烁，好像内心冲击不小的样子，身子也在发抖，仇人就在眼前，却失之交臂！
　　“放心吧，”陆游不关心别的，只要白鑫好好的。
　　“不，我不~~~求求你，让我见见他，就一次？”祈求的眼神，让钢铁般的人心软，可~~~~
　　“他已经不能说话了，”能不能活过今天都不一定，陆游心想。
　　“怎麽会这样？怎麽可以~~~为什麽~~~，”没说几句，白鑫又哭了，脆弱的不只是身体，还有心灵。
　　“他们不会好过的，我保证，”陆游坚毅得说道，尽量不让话语中有刺激到爱人的词语，而在白鑫见不到的时候，陆游的眼孔缩小了，其面孔阴沈的可怕。
　　黄萧一直站在角落里，面部表情变幻莫测，心爱的人很快就被陆游哄好了，见其没事黄萧才离开。
　　事情发生的快，结束的更快，万峰宇目的达到後，反而不急於一时，再说了，老鳖只带了几个人来此,原来仰仗的居然是警察！
　　借调查为由，把半死不活的血人带走，有何关系？反正舌头没了，手脚废了，连脑袋都残了，根本活不了几天，至於“蹦”出来的几个警察~~~~慢慢料理就好了。
　　万峰宇举杯像黄萧示意，後者根本不搭理他，虽然知道这是最好的处理方法，但是~~~~黄萧就是不开心，不过瘾。
　　“你的敌人走了，要不要一起收拾他呢？”黄萧问。
　　“好啊，”万峰宇轻松的答。
　　“外号是老鳖，可大家都喜欢叫他老狐狸，可我认为，狐狸这个称号该归你，觉得呢？”黄萧问道。
　　“什麽意思？”他发现什麽了吗？万峰宇眼睛直勾勾看著黄萧。
　　“你别这麽看我，毕竟连陆游都表态了，最好这件事跟你无关，要不然~~~，”话点到半句就得，没有直接证据，只是感觉，而感觉上的事，谁又说得清楚，黄萧漠然。
　　老鳖是肯定完蛋了，只是时间问题罢了，而“某人”的势力将会扩大很多，直接受益人就只有一个，万峰宇。
　　“你多心了，”万峰宇生气，低头後仰头，一口气干掉一杯红酒。
　　“~~~！”黄萧郁闷，毕竟好友的优雅面具，可是比城墙还厚的东西。
　　这之後，本打算上楼再看看白鑫情况的黄萧，反而坐在万峰宇旁边陪他，爱情当然重要，但友情也不可忽视！
　　楼上！
　　“吃点吧？”陆游道。
　　“我不吃，”脾气上来了，白鑫翻白眼。
　　“乖！”陆游板起脸，白鑫妥协，真的怕被人家嫌弃！
　　“我吃~~就是了，你不可以走哦！”很难得，白鑫崛起嘴巴撒娇著。
　　“不走！”陆游道，事情一大堆，只能在小人儿睡著了以後处理了，楼下的黄萧也是如此，连万峰宇都赖著不走，当然，这里是万峰宇的“家”。
　　老人都说祸不单行，这不，没几天就是白鑫他妈的生日，可以不接李继成来的电话，可以忽略朋友们的所有来电，因为担心他们听出些什麽，回回短信就OK，大不了以後被他们“扁”嘛，可自己的老妈忽悠不过去呀！得出现吧！唉~~~~
　　陆游真好，时时刻刻都在身边，如果不是因为发生这种不幸的话，会不会更幸福？有爱所以可以不在乎一切吗？没错，如果陆游不~~~不会有事的，我希望他永远都好，比我好！白鑫叹气。
　　白鑫想著祝福陆游，黄萧幸运的同时，也渴望他们能分给自己一点，自己每天都已经强颜欢笑了，老妈最好别多心才好。
　　事实上很顺利，几天後白鑫和家人见了面，叔叔很爱妈妈，两人儿小日子过得很红火，为了庆祝生日，在饭店开了一桌，除了家里人外，便宜大哥还带来了女朋友，把白鑫他妈羡慕坏了，在所有人不注意的时候，用眼皮子使劲夹白鑫，看著大夥高兴，白鑫也受感染，仿佛人轻松了很多。
　　当晚没有留宿，白鑫坐上保镖车回家，回自己跟陆游的家，万峰宇的地方再好也没有家里温暖，总觉得他有问题，神经上的问题，可以的话，万峰宇最好嫌弃自己，永远别出现在视线范围内，跟耿云涛好好处吧！
　　总共休息了五天，觉得身体恢复以後，白鑫就去上学了，学校里也没什麽反应，朋友之间碰了头，当然少不了一顿“搓被”！白鑫笑~~~和他们打打闹闹，没错，有什麽“槛”过不去？就像黄萧说得，不开心的事，就当它从来没有发生过！
　　“白鑫，联谊去不？”曲阳道。
　　“啊？”帅哥需要联谊吗？白鑫疑惑。
　　“去玩吧，你的保镖男也去呢！”曲阳小声道，两人已经很久没说过话了，仿佛一个世纪之久。
　　“呵呵，我不想去呢！”有美丽的女人？白鑫不感冒，再说了，有两个绝世大男人等著自己回去呢，他哪敢招女孩子？？？
　　“你没问题吧？”曲阳皱眉，觉得白鑫越来越奇怪了，保险起见，还是远离较好。
　　“你没问题就行，少管闲事！”问题？万峰宇的问题不小，怎麽解决那！白鑫跑神中。
　　“我都从良啦，你怎麽还对人家这种态度呢？无聊！”曲阳觉得无趣，於是先走了。


作家的话：
我要票票！我要票票~(*^__^*) 亲爱的~~~书友们！！！我要票票哦！！！o(∩_∩)o



第一百五十一章 豪门夜宴

　　“真没事？”李继成补话。
　　“我像有事吗？”白鑫在家对著镜子照了好半天呢！表情应该没有破绽呀？
　　“嗯！”李继成用肯定语气，表情还挺呆板！
　　“我妈再婚以後，好像对我更不上心了，有点不舒服，过两天想通就好了！”白鑫摸下巴，说得有模似样。
　　“兄弟！有我们呢！”李继成感慨万千，挺可怜白鑫的！
　　“你什麽表情呀？”心意接受，但是~~他的眼神~~~~欠扁！！！
　　“中午吃鸡腿去！”李继成不顾阿祥哭丧著的脸，和白鑫勾肩搭背，因为今天是阿祥生日。
　　可惜~~~~除了心上人，阿祥并没有告诉过别人。
　　“好！”白鑫感动呀~~~真心的朋友就是好！铁！
　　中午，饭店。
　　阿祥继续面瘫中，李继成、白鑫开心的啃鸡大腿！曲阳不知道从哪里“蹦”达出来，见食物不可口，又跑了！
　　“神经病！”
　　“有毛病！”李继成跟白鑫一起道。
　　两人说完，对视一笑，阿祥看看旁边和对面的人，无奈~~继续保持沈默面瘫中！！！
　　晚上。
　　陆游见白鑫进门就关了笔记本，倒了杯热茶给其暖身。
　　“谢谢，”真好，他越来越体贴人了，白鑫偷笑，看看怎麽样！变无害大忠犬了吧，嘿嘿嘿，心里美滋滋。
　　“饿吗？”陆游说完，大掌在小人柔软的发丝上顺两下，白鑫比他矮，此时正睁大眼睛仰视著陆游，长长的睫毛卷曲向上，俏皮可爱。
　　“不许在吃饭之前做坏事！”小人儿开口，满脸黑线，因为~~~头顶上方的人色迷迷得眼神。
　　“可以吻你吗？”想什麽呢？小家夥，比前几天活泼了些，应该快要走出阴影了吧！陆游宽心。
　　“我有拒绝权吗？”白鑫歪著头问。
　　“有。”
　　“那我这次拒绝了，下次你会亲我吗？”白鑫觉得~~~自己的话语有点白，一般面临“肉体”问题时，陆游是不允许自己有说话权地！什麽是霸道？有点不讲理的嫌疑。
　　“不会！”陆游笑了。
　　“那你亲吧，呵呵~~~~不过~不许滚到床上去！”白鑫再次提醒，对方精力旺盛，早就领教过了，而且铭记於心不敢忘记！
　　“好！”
　　陆游答应得爽快，真的听了白鑫的话，刚开始时把小人儿高兴坏了，可没想到~~~商人就是商人，如此狡诈！！！
　　“老公~~~~啊~！”白鑫的不满变成叫声！
　　谁说只有床可以做爱的？沙发也可以、桌子、地毯、浴室都可以！陆游前戏没做，直接把白鑫体力榨干到所剩无几的地步，然後，在白鑫不高兴的状态下，开开心心的帮他洗澡，穿衣，打扮的漂漂亮亮的！
　　“你干什麽？”白鑫的疑惑不是一点半点！陆游今天太反常了。
　　“黄萧在楼下等你！”陆游的笑容变了，很得意的那种，在白鑫不知半解的情况下，把人推出家门！
　　“喂喂~~~喂！”太可恶了，连申述权都没有，到底怎麽回事呀？白鑫汗颜。
　　楼下！
　　白鑫边走边念叨陆游的坏！没错，黄萧在楼下，穿的非常“正经”！他这身肯定价格不菲，自己身上的西装也不赖！两个大男人穿成这样要做什麽？
　　“走吧！”黄萧拉起白鑫的手上车。
　　“去哪里？”某人问！
　　“给个朋友庆生，人会多一些，不喜欢的话我们早点离开！”黄萧想得很周到，再说了，他也不知道白鑫会不会拘束之类的。
　　“呵呵，原来是这样，他~~还弄得挺神秘的，害我紧张了下，”可不是嘛，明说不就好了，气人，还把人家赶出来！今天晚上不回去，看你能怎麽样，哼~~~~白鑫小气中。
　　“没吃？”黄萧问，对方气鼓鼓的样子特撩人，看来有戏。
　　“嗯，”还是他细心。
　　“那~~~要是太晚的话，就住我那吧？”黄萧轻声问，他当然很期盼能从陆游手中得到人了。
　　“好呀！”白鑫道，心想陆游故意做那麽猛，一定是算到我会跟黄萧在一起了，小人哪~~~！！！
　　白鑫生气，在脑子里想象著把陆游整个缩小化，然後抬脚踩踩踩踩踩！
　　“呵呵，”黄萧开心的笑，心想事成。
　　到了地方後白鑫一看，什麽庆生会？？？简直就是豪门夜宴嘛！骗子！一群骗子，话都说不明白，不~~~应该是自己笨，中奖了“语言”陷阱！
　　“黄萧！”白鑫说道，眼角、嘴角都在抽搐！
　　“怎麽了？放心有我在，你只要好好玩就行！”第一次参加吧，以後多出席几次就会习惯的。
　　“呵呵呵！”可不是嘛，我又能干什麽！
　　其实今天黄萧自己来就行，但是他想试试能不能从陆游手里把人弄出来，於是乎~~~~~陆游很干脆的同意了，两人语气轻松，而且交谈甚欢，就是不知道心里在想什麽了，比如黄萧，他很高兴可以跟白鑫一起出席，如果能像带女伴那样挽在一起就更如意了，不过，还是知足就好，黄萧苦笑，白鑫毕竟是个男的，怎麽可能如愿呢！
　　“人真的好多，”白鑫惊讶一下子，毕竟来的地方是豪宅，院子里的花草树木都很有型，冬天里的景色都能如此迷人，尤其是这个叫不出名字的花，好漂亮。
　　进了大厅更惊讶，绅士淑女、人人“装修”时尚，闪闪亮亮的首饰精美绝伦，还有那高雅的举止，完美的笑容！语言~~~~
　　“老婆！你朋友有点意思哦！”白鑫道，指能耐不凡。
　　“政界人物，以前在南方任职，後调到这里来的，”黄萧知道的时候，有联系对方，毕竟两地相差甚远。
　　“哦！”白鑫斜眼瞟了眼黄萧，毕竟至古官商不简单......不简单那！
　　“黄董事长！哈哈哈！等你大驾光临呢！”来者是有些秃顶的中年人，一看就是个“官”，身居高位者都有种特殊的气质，和不容忽略小视的味道。


第一百五十二章 忍无可忍！何须再忍！

　　“哪里哪里，您的生日我怎敢缺席呀！”黄萧道，和其握手又交谈了几句。
　　黄萧说著一本正经的话，可那独特的气质还是让白鑫侧目，这就是自己喜欢的人，头一次看见他如何处理事物，成熟、健谈、高傲的气场并没有让旁人不自然，反而增添了不少魅力，专属於黄萧的魔力，致命的诱惑。
　　“这位是？”中年人友好的问，手和白鑫的握了下，小人儿早已回神。
　　“他是未来的企业精英！”黄萧道。
　　“您好，我姓白名鑫很荣幸认识您！”话谁都会说，不过白鑫是真心的。
　　“哈哈哈哈，有为青年~~好啊~好啊！”大叔说得很大气。
　　“您过奖了，”此人眼熟，好像在电视上见过，黄萧又跟此人聊了几句就带著白鑫去吃东西了。
　　“这些小糕点每一样都很精致！”白鑫称赞。
　　“那就都尝尝，喜欢我把他的厨子挖过来，”黄萧小声在白鑫耳旁说著悄悄话，白鑫乐了，小样~~~要是本大爷把所有的食品都尝个遍的话，明天还不得上头版头条啊！！！
　　两人在暗地里搞小特殊，很多人都对黄萧感兴趣，当然也没忽略掉帅气的白鑫，有几个不怕“挂”的美女在附近徘徊，更有牺牲精神的靓佳人直接搭讪，可惜呀~~~~此男爱男人，更何况“男人”就在旁。
　　绅士名流就是好很多，和黄萧对上眼时，礼貌性一笑，或是举杯示意！
　　白鑫感慨，因为在他眼里，每个人都很完美，态度和善，笑容满面的样子非常无害，想到这里他“呲”的一声笑了出来，原因无二，身边就有位超级大“毒蛇”！家里还有位超超级大恶魔！对了，算上万峰宇一个，他更了不起，装到骨子里去了。
　　“黄董事长！今天客人太多，招呼不周可得见谅啊！”中年人过来了，满面红色。
　　“哪里哪里，有他陪我呢！”黄萧说完，转头看白鑫，朝里面的那位眼睛眨了眨，多认识几个“高人”没坏处。
　　“您太客气了，不用招呼我们的，”白鑫说话，暗地里轻轻捏了黄萧一把，他得好意心懂的。
　　“哈哈哈，年轻人好说话呀，就不知道黄董事心意啦！”中年人道，他刚换了个地方工作，形式有点复杂，没想到黄萧会在SY市出现，也许还能得到他的支持。
　　“我？我的伴说了就算，”黄萧话说得巧妙，白鑫有丝不自然，中年人再次看向白鑫时，态度明显不一样了。
　　今夜过得很愉快，除了偶尔“蹦”出来的脑残“患者”，黄萧在这里没什麽，产业都在南方，所以认识他的人除了中年人无二，逍遥自在的两人靠著无与伦比的磁场过得很逍遥，不久後就跟中年人打声招呼溜之大吉了。
　　“哈哈哈，爽快，瞧那人失望的脸，喂~~你们在暗中是不是有什麽勾结呀？”白鑫高兴的问道，和黄萧坐在车里看夜景。
　　“可不是嘛！”黄萧也笑了，掀起白鑫的衣服使坏。
　　“你几个意思？真有一腿？”惊讶中~~~~白鑫叫道！
　　“谁知道呢！”黄萧反问，爱人的反应真可爱，眼睛大大的，瞪得圆圆的！嘴巴微张，睫毛蒲扇蒲扇！
　　“说点嘛！”白鑫撒娇了，没办法好奇嘛！其实不该问的，可某人管不住自己的嘴。
　　“他呀~~~~~~~！”黄萧讲的很慢，而且一点都不仔细，听得小人云里雾里，但还是明白了其中的原委！
　　“哦！”白鑫感叹，这年头什麽都能扯上关系，不容易啊！
　　“下车吧，”黄萧道。
　　“到啦？”可不是嘛，两人进电梯上顶楼，黄萧二话没说，进屋就搂住白鑫亲吻，白鑫也在回应，这次跟以前不一样，陆游在外地或是国外忙著的时候，二人才会在一起，可今天不同！总有种偷情的感觉，坏坏的，心虚著、想念著~~~~~家里的他。
　　“宝贝，想死我了，”黄萧情动，脱爱人衣服，白鑫闭著眼睛，面色有些不正常，黄萧心里明镜的，嫉妒、阴毒的本性暴露无遗。
　　是床，满天星辰。
　　如此美景之下，浪漫激情并存著，白鑫和黄萧赤裸相见，今天的某人特别热情，比平时多了份狠历，被陆游折腾到没什麽体力的白鑫被压在床中央，敏感的地方被黄萧探索著、抚慰著，上次被这样好像已经是很久以前的事了。
　　黄萧喘著粗气，一寸寸吸附白鑫嫩滑的肌肤，在小腹处留连很久，分开身下人的腿，张口咬住腿内侧的敏感点。
　　“别别别~~~~痒痒！”白鑫笑了，黄萧居然如此猴急？简直出乎自己的想象，看来，他是忍无可忍了吧？
　　“不许躲！”黄萧道，抬头亲吻白鑫喋喋不休的小嘴，可人家头一转，失败了。
　　“行了，我受不了了，你~~~饶了我吧！”白鑫乐了，没办法，连脚指头都被人家舔了再舔，咬了再咬，肯定红了，就算再饥渴也得有个限度吧！白鑫承认，是自己不好，总是逃避这个问题，毕竟吃肉和被吃是两码事，而陆游又没给过痛快话，也是，这种事怎麽明说。
　　“别动，”黄萧急，话说得很大声，白鑫一退後，在其後面扩充的手指头跑了出来，才两根哪，至少得三根才行。
　　“你别这样，我怕！”真的有点怕，对方的表情好复杂，明明想发狠却又不忍心的样子，难为他了，白鑫心领神会。
　　因为白鑫表现不佳，黄萧今晚的确不高兴，肯定是想著陆游呢，可恶的臭小鬼，到底要我怎样才能得到更多的爱？於是生气的道，“不许动听见没？”
　　“老婆？”说的有点委屈，夹在中间的人也不好受啊，白鑫叹气，他留在这里，是想让黄萧开心，不想看他难过，而明天呢？怎麽面对陆游呢？犯愁呀！！



第一百五十三章 面对啊！

　　“我是你男人，记住了，”不能心疼他了，总委曲求全也不是个办法，得好好和陆游谈谈才行，但是黄萧没有筹码！
　　“嗯~~~慢~~~慢一点~~~~啊，”白鑫叫。
　　黄萧分开身下人的长腿，一边搭在肩膀上，扶著“大家夥”对准洞口就顶了进去，男根头部探入後腰部用力，一冲到底，彻底占有。
　　“你~~变坏~了，”是呀，都是柔情惹的祸，忽略人家本性了。
　　“变坏？为你变得够好的了，什麽都依你，到现在如何？”连碰他一回都得掂量掂量，黄萧叹息，难难难哪！
　　“你爱我吗？”白鑫睁著柔情似水的眼睛，眨都不眨的看著黄萧。
　　“我爱你，爱得好辛苦，”黄萧说。
　　“那就请你继续辛苦吧！”白鑫感叹，没错，爱著黄萧，所以不管多困难，都得给我坚持住，一起努力。
　　“要动喽？”黄萧的笑容很邪魅，白鑫看得呆了，於是黄萧只好再问一次道，“要动喽？”
　　“好，”白鑫答道，手臂搂住人家脖子，好久没被他爱过了，只是这次的“爱”，恐怕代价不小。
　　次日。
　　白鑫觉得痒，所以醒来睁开眼睛一看，原来是黄萧呼出的气体喷在脖子上了，睡在背後的人紧紧抱著自己的腰身，已经变乖的家夥软软的睡在体内，有没有搞错？不怕我发烧吗？
　　“真想咬你一口，”白鑫小声抱怨，头痛，回去以後怎麽交代呀！
　　“敢做就要敢承担才行，”黄萧故意的，拉他下水！
　　“你醒啦？”面瘫中。
　　“都听到了哦，不过~~~~~，”黄萧邪笑中著拉长音。
　　“你想干什麽我还会不知道吗？说NO会有用吗？”白鑫郁闷，把爱人的想法直接道出，体内的家夥也醒了，正在茁壮成长著。
　　“呵呵呵，被你了解，我很开心，”黄萧说道，腰部一动一动，手臂往後收紧，进得很深。
　　“嗯~~~嗯~~~啊嗯~~~~~，”白鑫没说什麽，闭上眼睛，手指紧紧抓住床单，快感冲击著每一处神经，仿佛身在云上飘。
　　“鑫鑫，鑫鑫！”黄萧叫著爱人的名字，不让对方有一丝逃避。
　　“呜呜呜~~~！”速度加快了，黄萧的心意明白，看来以後关系得对调按今天算了。
　　“我喜欢你！”好爱你，黄萧道。
　　“我也~~~嗯是~~~！”语不成句，白鑫皱起眉头，过多的快感让他思绪短路，习惯男人间性爱的人，早就从中学会了，如何获得至高无上快乐的方法，体会到的不止是身体上的占有，还有心灵。
　　当飞到天堂时的那一瞬间，白鑫脑海中白茫茫一片，好像什麽都无所谓了，黄萧见白鑫高潮了，也加快速度冲刺，把热情的种子留在其体内，汗流浃背的人很满足，已经太久没这麽愉悦了。
　　“抱歉，”白鑫虚弱的道，因为他得回去了，昨晚太疯狂，根本没给他机会溜走，本打算趁黄萧睡熟後离开的。
　　“我明白，”黄萧看不见白鑫此时的表情，而且他也不想知道，怕心疼、更怕自己会受伤害！可笑~~~~心坚硬如石的人为一个“喜欢的人”如此~~~~。
　　自家楼下。
　　彷徨了一路，最终还得抬脚一步步拉近彼此的距离，到门口了，白鑫徘徊，手臂抬起放下再抬起，没有勇气开门，只能蹲在门前，额头顶在门板上，手指在地上画圈圈。
　　陆游早就知道白鑫的情况了，一直坐在沙发上等，10分、30分、45分过去了，白鑫还在门外不肯进来，於是~~~~~火了。
　　“碰”，门开了，力道大，所以声音也响，惊得白鑫一呆，看清陆游黑著脸後，从地上一跃而起~~~~转身逃跑！
　　“你敢！”陆游叫，白鑫停下心里吓一跳，咬紧牙关身子一抖後继续跑！没办法，自己都没想通呢，怎麽面对他呀。
　　保镖现，跑者止步，也就一秒锺的事吧，白鑫被陆游铁壁拦腰抱住收紧，楼梯间近在咫尺，本来以为可以逃生的通道越离越远，没由来的，白鑫居然会很轻松，没错，逃避是永远也解决不了问题的。
　　随後跟过来的保镖把门轻轻一关，隔绝一切，陆游脾气上来了白鑫也很怕，可是他什麽都没问，直接把人扔进卧室里，然後房门上锁，留下床上之人自生自灭。
　　吹了点冷风，又有些发烧，白鑫早上没吃饭就急急忙忙赶回来了，见到了反而什麽都说不出口，现在好了，他连开口的机会都不给自己，於是白鑫叹气，抓起旁边的座机打给人家，接通後再次沈默~~~~~陆游果断直接把电话挂了，白鑫茫然，怎麽办？？？
　　直到中午，陆游都没有开门的意思，白鑫脑袋晕晕沈沈，等等等等......有门声，笑容刚爬上白鑫的面颊接著又苦下脸，厨师把中餐送了进来，其实陆游是打算饿著他的。
　　门又锁了，床上坐著的人没有食欲，看著饭菜居然有点恶心，於是~~~躺下等，等爱人消气，可~~~~眼皮好重，就睡一儿会，一会儿就好！
　　陆游站在门外边等，可是里面没有声响传出，1个小时过去了，失去耐性的他开门一看，呵~~~~没心没肺的东西，居然给我睡觉！！！
　　陆游额头青筋暴起，长腿一迈两三步到床边，拎起小人儿~~~~怎麽会烫呢？该死的黄萧！
　　某人在“幸福”的环境中睡到晚上才醒，起来第一眼就看见面色铁青的爱侣恶狠狠得眼神，我又做错什麽了？对了！做了他不允许的事，白鑫黯然神伤。
　　“有没有感觉好一点，头晕吗？”跟眼神相反，陆游的语气很亲切，毕竟白鑫发烧了嘛。
　　“我很好呀，可是你~~~生气了吗？”白鑫诺诺的问，担心人家一气之下不理人就糟糕了。


作家的话：
喜欢的书友们记得收藏和投票哦~~~(*^__^*)



第一百五十四章 到处委曲求全

　　“还怕我生气吗？做的时候想什麽呢？”陆游说得低沈，因为他想打人。
　　“那怎麽办呀？”白鑫低著头问，两头都是爱人，能做到两全其美就好了。
　　“问我？”该死的，居然不敢面对问题，还给我耍小聪明，某人青筋暴起中......
　　“不问你问谁呀？你那麽~~~~现在我和黄萧相处的模式也很微妙，总得看你脸色，真的，我最在乎你了，告诉我，怎麽做才能让你们都满意？”陆游委屈，黄萧委屈，难道~~~最委屈的那个人不是白鑫自己吗？
　　“什麽？我让你们难做了吗？”陆游语气平稳！
　　“不，是我不好，”是我爱著你们，该怎麽说呢，著急的时候白鑫居然表达不好！
　　“就是你不好，三心二意，~~~~~~~~，”陆游话说得很快，简直可以用滔滔不绝来形容，而白鑫的头也是，越来越低，最後干脆扑进陆游怀里。
　　“我爱你！消消气吧！以後，不~~没有以後了行吗？”唉~~白鑫叹息，陆游既然不愿意，为什麽一开始的时候又心软不拒绝黄萧？现在我和他感情深如海洋！已经分不开了。
　　“有多爱他？ ”陆游的心里好像多出个东西，感觉怪怪的，堵堵的，有点透不过气，头一次，如此无力，头一次~~~~又是头一次。
　　“很爱很爱！”
　　“我明白了，”在白鑫看不见的地方，陆游苦笑。
　　“但是~~~我更爱你，没有你的话，我会活不下去的，”白鑫泪眼惺惺，如若平时，这样的话二人听了都会觉得肉麻恶心，可在今时今日如此情况下~~~~会这麽感人。
　　“我懂了，对不起！”陆游道歉，因为他在门外等的时候，脑子里想了很多事情，比方如何解决“黄萧”的问题，如何控制“白鑫”等重要问题。
　　“该说这句话的人是我，没注意到你的感受，老公原谅我吧？”白鑫在心里叹气，一碗水看来永远也端不平了！
　　“既然知道错了，以後不许再犯错明白吗？”再有下次，那麽之前的想法就一定要实施，绝不在姑息，陆游心想。
　　“呵呵，知道啦，”白鑫哭了，有心酸的，也有开心的，陆游霸道再次升级，看来只要他不忙，自己就得窝在人家身边，可怜黄萧了，没办法呀，谁让他不是我的正室呢！！！
　　“想什麽呢？”陆游问，刚刚白鑫还摆张苦瓜脸，现在却笑了。
　　“没什麽！”要是实话说出来，陆游肯定会现场变暴龙！我在这边低三下四，希望黄萧不会被波及~~~~，我的爱~~~~好复杂~~~~。
　　“没什麽？要不是看你生病的话，我一定会教训你的，从今天起，不许离开这里半步！”陆游发话了。
　　“别这样啊！老公你对我最好了！”白鑫赶紧抓著人家的袖子晃来晃去，以前自己的女友这样做的时候，感觉超可爱的，希望能逗他开心，过关才行！那麽好动的一个人“坐监狱”的话，会傻掉的，太凄惨啦~~~~~~，白鑫瞎想一堆堆。
　　“不惩罚你，我心难安，这都是你自找的！”陆游说完，撇下白鑫离开，房门“噶擦”一声上锁！留下某人欲哭无泪......
　　“哦~~~我的妈呀！”床上小人惨叫，咬牙切齿的把愤怒发泄在旁边的食物上。
　　其实他想偷偷打电话联系黄萧，与他串供下比较好，陆游没找黄萧，但是他还是给黄萧添了些小麻烦，为了搞定突然爆发的小问题，黄萧阴郁得顶著张不情愿的脸离开中国。
　　三天後陆游离开，白鑫自由！第一件事就是跑去学校，不是想朋友，而是看看能不能打听到关於吉智烨的情况，哪怕一点点也好，档案处那里一定会有些蛛丝马迹吧！希望如此。
　　没有认识人办事就是费劲，最後白鑫跑了趟学生会碰碰运气。
　　学生会。
　　“他呀！转来几天就没影了，前两天李教授还提起过他，怎麽？有什麽事吗？”新任学生会会长道，白鑫连人家名字都不知道。
　　“没什麽，他有东西在我这里，要是可以的话，我想送他家去！”白鑫瞎扯了。
　　“帮不了了！你问问他其他朋友吧！应该有人知道的。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　离开学生会後，白鑫坐在教室里，愁眉苦脸著！他不会真的挂了吧？这也太“速度”了！简直不可思议！如果不弄清楚事情原委的话，我看这一年都得在郁闷中度过了。
　　“想什麽呢？”教授走了，其他人都走了，只有李继成跟白鑫两个人在大眼瞪小眼。
　　“啊？”发呆到这种程度！白鑫小小惊讶了一把。
　　“说吧！”李继成一屁股坐在桌子上，满脸正经。
　　“干嘛啦？”白鑫无奈，这家夥，什麽时候有这麽旺盛的好奇心了？
　　“交代吧，跟那酷男人有关吗？都说出来，我要听，”李继成脸拉成老驴像的说道。
　　“饶了我吧大哥！”有些事自己都不清楚，如何交代？
　　“好！”李继成说完，抬腿走人，白鑫一愣，小跑追上朋友！
　　好不容易把李继成安抚好，白鑫疲惫的回家了，不，心也很累，怕陆游生气，讨好得对人家撒娇讲好听的，怕黄萧难过，总想方设法逗他开心，不想让朋友挂心，又像孙子一样低头哈腰！难哪~~~~
　　到吃饭的时候，和陆游视频，能看见对方吃饭的样子，白鑫就很满足了。
　　“不用找那个人了，”因为死了，陆游说得轻描淡写。
　　“啊？”难道他知道我白天干的事了？是保镖说的吧！招人烦，白鑫想撅嘴，但是忍住了。
　　“你想知道什麽问我吧，”陆游说道。
　　“我~~~只是想问为什麽！”是有冤有仇？还是被连累？又是被谁牵连？做个糊涂鬼的感觉，真不爽啊。



第一百五十五章 阻截之中

　　“他爷爷是峰宇的对手，那孩子以为绑架了你，就能胁迫峰宇而已，”陆游悠悠开口，半真半假的道出事实。
　　“~~~~！那我~~~我的伤？”不是伤，但是确实受了不轻的伤，到现在想起还会痛，白鑫黯然。
　　“是我不好，你知道~~~面对你的时候我一向都不会控制自己的欲望的，当时的你，中了迷药又不会喊疼~~~~所以，有点过了，”陆游低著头，白鑫看不见对方的表情，可还是很窝心，明明不可能是陆游做的，却为我好过，宁愿背黑锅！
　　陆游~~~~能得到你的爱真好！
　　“什麽时候回来？”没办法，白鑫现在好想做！想跟他翻江倒海，被铁臂紧紧抱在怀！
　　“呵呵，不告诉你！”陆游坏。
　　“讨厌，你越来越坏了！”白鑫用筷子使劲搓了搓无辜的香肠。
　　“有多坏？”陆游眼睛眯起来，一手支撑下颚，笑起来的样子很迷人，陆游在~~~~对白鑫放电。
　　“你！”白鑫中招，可面对电脑！！！无可奈何中~~~~
　　另一边。
　　万峰宇的动作很快，有黄萧跟陆游在背後支持，老鳖的势力渐渐在无息中被瓦解，孙子去世後老人家隆重办理了丧事，接著又把来吊丧的客人邀请到内室商谈，可惜，来的人大多都被黄萧暗中招呼过了，都不敢替他出头、或参与此事！
　　麻烦了，没想到一次小小的疏忽，会要了老命，老鳖阴郁的把自己的子孙全部安排好，留下自己与大佬周旋。
　　“怎麽样？”老头问话，面稳心急。
　　“失败了！老吉！万峰宇这次来势汹汹，以前可没见他这麽干脆呀，一定有人暗中捣鬼，可是，我想了很多办法都没能查出来！”手下道，是最重要的心腹。
　　“不行，不行，一定得想个万全之策才妥当！”老头低头深思，以前跟黄总套过近乎，但是失败了，现在想来，肯定是万峰宇的关系了。
　　“吉老，你上次不是说在大佬别墅见过一男孩吗？从他身上找突破口看看？”没办法的建议。
　　“不妥，我总认为，这次会这麽被动，完全是因为这个人！”感觉上的事情，没有道理！
　　“我明白了，暗杀还继续吗？”属下问，但是手头枪手全灭了。
　　“继续，花钱买，不惜一切代价！”杀了万峰宇，背後的人就能跳出来了，一个在大佬别墅里出现过的身影瞬间在老头脑海中闪过！那麽让人忽视不了的人物怎可默默无闻？看来~~~弄清楚此人！也许能走出困局，老人眼神连闪，变幻莫测。
　　一日午後。
　　白鑫跟李继成在一起享用了顿大餐──鸡大腿，然後李继成被阿祥“托”走，白鑫无奈笑著耸耸肩膀，自己一个也挺好，闲著无事，漫步回家。
　　前方有辆车停下了，看模样挺不错，於是乎~~~~白鑫掉头疾走，没办法，黄萧、陆游都不在，自己认识得能开得起跑车的~~~似乎没好人那。
　　想错了，车里出来的人根本就和白鑫八竿子打不著关系！刚喘息得叹口气，白鑫就被阴影笼罩了。
　　“好巧，”白鑫觉得，自己应该去忏悔，不然~~~就该关在家里好好检讨，神那~~~原谅我的无知，真的~~真的、不知道错在哪里！放过我吧！
　　“身体不舒服吗？”万峰宇温柔的说道，笑意迎人的样子谁见谁舒服。
　　“我很好，”遇到你就不好了，也不知道耿云涛是怎麽搞的，难道他们之间没有进展吗？白鑫郁闷。
　　“你好像很不舒服？”万峰宇抬手碰了碰白鑫额头，对方想躲却没有实施，前一秒还精神奕奕的小宝贝，这会儿就愁眉苦脸啦？为什麽？
　　“没有没有，我还有事，抱歉得走喽！”白鑫让自己尽量看起来很著急，毕竟对方是大神级别的，不小心不行。
　　“好，”万峰宇笑道。
　　“拜拜，”又这麽顺利，可每次都会很倒霉，和他扯上关系的事遭殃的肯定是自己，白鑫转身想走！胳膊却被人拉住。
　　“急什麽，我送你！”万峰宇道，拉人进车，头也不回的架势，和阿祥对付李继成的方法一样，直接忽略反抗，拖走了事。
　　“谢谢，”多说无益，白鑫面瘫。
　　“呵呵，”万峰宇笑，对方太紧张都没有说地址，白鑫没有开口的意思，万峰宇觉得有趣。
　　白鑫，“......”
　　“我有让你拘束吗？”万峰宇说完，人靠近，白鑫眼角直跳。
　　“没有没有没有！”白鑫说得快，心跳也快。
　　“那就做点让彼此放松的事吧，”万峰宇说完，挑逗性的摸了下白鑫的脸，小家夥起身想逃的时候，万峰宇手臂一伸拦住去路，身子压低，把空间缩小到胸前。
　　“你~~~你~你想干什麽？”关键的时候舌头不好使了，丢人丢到家了，也不知道爱人们到底是怎麽和“大流氓”交流的，白鑫汗颜。
　　“接吻那！”万峰宇笑得轻柔，动作也是，见小人皱著眉头，使劲往後缩的样子~~~~~居然心里很不痛快，於是，迅速低头做了想做的事情。
　　“！”的一声，车身突然一晃，万峰宇抱紧胸前的小人，可还是晚了一步，白鑫的头撞在车窗上，防弹玻璃可是很坚固的！！！於是，某人的“头”悲剧了！
　　“X的，”大佬骂人，心情怒愤到极点，白鑫晕了。
　　无论大白天在去往机场的路上，发生的事情多麽恐怖，怎样惊心动魄，甚至火花四溅、暴力血腥到了极点~~~~都和正幸福梦游中的某人毫无关系！！
　　当日午後3点12分。
　　“不~~离我远点！”看来某人不幸福，因为他在做噩梦，说完梦话後马上就坐了起来，醒了，白鑫满脑袋冷汗！


作家的话：
过年期间也让我过个好年被..........票票奉上哦！！！(*^__^*)



第一百五十六章 高空之上

　　有什麽东西滑落至腰间，没等白鑫低头看明白呢，那东西就向下捂住了自己的命根子，某人倒吸口凉气，怎麽回事？自己没穿衣服呢？？？
　　“是你？”白鑫问话，脑子里乱糟糟的，什麽表情自己都不知道，但是~~~肯定很精彩，万峰宇在身旁躺著，也是赤条条的样子。
　　“有没有觉得哪里不舒服？”万峰宇关心的问，白鑫误会。
　　“什麽？”白鑫愤怒得低下头察看身体，发现并没有被侵犯过的迹象，谢天谢地！！！
　　“应该是没事了！”万峰宇说著，手上动作没停。
　　“你~~能把爪子拿开吗？”白鑫很生气，面无表情。
　　“爪子？有趣！”万峰宇柔和的笑了，低头要含住手里的热物。
　　“别别别别~~~我受不起！”白鑫吓坏了，到不是因为他的动作，而是怕人家擦枪走火。
　　“阿游？”万峰宇转头看前面说道。
　　“在哪？”白鑫左看右看哪有人那？骗子！中计了，不过话说回来~~~这是什麽地方~~~怎麽觉得~~~晕！於是答案出来时，某人根本不敢相信。
　　万峰宇含住白鑫的阳物，一下下服侍著，技巧不错，从上到下还变著花样转圈圈，连小孔都没放过，下面的球球蛋蛋也是被重点照顾的对象，没5分锺~~~~某人就脸红得丢盔卸甲了！
　　白鑫刚开始的时候有推他，结果人家牙齿就用点力，小人儿吃痛，但还是不肯妥协，於是趁万峰宇没有反驳的条件下，拽对方头发！
　　“疼！别拉了！”万峰宇摸摸脑袋，抬头看的时候，见到白鑫有丝得意，因为他手指头缝隙中，夹著不少根头发！
　　“你？噗、哈哈哈哈哈！”白鑫高兴的笑，刚看万峰宇的时候很惊讶，对方有一瞬间~~~眼角动了几下，抽筋吗？还有那发型，鸡窝！！！
　　“喜欢？”对方笑得很美，而且高潮过後脸蛋红红的挺诱人，万峰宇著迷。
　　真是的，一点警觉性都没有，是生活的环境太安逸了吗？
　　“不喜欢，我为什麽在飞机上？”白鑫怒，差点把这个给忘了。
　　“因为你在我怀中睡著了，我又不知道该怎麽办，只好邀你同行了！”假话。
　　“骗子！”好端端的怎麽可能睡著！一定发生了什麽，白鑫聪明著呢。
　　“哦？那我说喜欢你信不信？”万峰宇笑著眯起眼睛慢慢靠近，气氛很暖味，白鑫身子往後靠，可惜退无可退！
　　“我不喜欢你！请你离我远点好吗？已经有~~两~~位~~爱人了，我现在分身乏术！不可能把心再分出一些给你！还有~~~耿云涛不是跟你了吗？”白鑫道，心想耿云涛那麽优的一个人，跟万峰宇很配！天造地设的一对，呵呵，我该祝福你们的~~~~~~。
　　“撒谎，”万峰宇眼神很严肃，手臂一伸就把人抱紧在怀！白鑫惊呼，手臂平伸掌心按在对方胸口处。
　　“你个疯子，我是你朋友的人！”这话说了多少次已经不记得了，他怎麽就不长“耳朵”呢？打不得骂不得，谁来教教我怎麽办？如果他没疯的话，我就疯了，白鑫著急。
　　“我知道，那又怎样？”万峰宇挑眉了。
　　“啊！”白鑫想不到他会这麽说！
　　“陆游在国外，没10天根本回不来！”万峰宇无所谓的道。
　　“我知道！”说这个干嘛？白鑫脑袋没想明白。
　　“黄萧在忙，没个把月也回不来！”
　　“这，我也知道，你不会因为这样就想~~！”白鑫根本不敢说下去，对方是什麽事都敢做的主儿，弄不好！是什麽都想尝试的主儿！
　　“想抱你！”万峰宇直接坦荡荡的说了。
　　人家说完就付出行动！白鑫一惊，想什麽来什麽“点子”被到极点！於是白鑫故技重施抓住被子就蒙过去，万峰宇用手臂挡住，长腿一跨压倒白鑫的身体，白鑫不甘心就这样认输，抬腿踹过去，被人家另一手臂支开，最後成大字型被压在不大点的床上。
　　“放开，畜生！”人急眼了还管那些！白鑫张口就来。
　　“哦？我会让你付出代价的！”敢骂人！够胆量！不过~~~不喜欢，万峰宇“心旷神怡”中！
　　“赶紧放开你聋啦，代价？你今天敢动我，我让你半身不遂！”白鑫狠狠的说道，红眼睛的人在万峰宇看来额外可恨。
　　“丢下你好了，”万峰宇道，指中午在路上发生的事！为了白鑫他耽搁了不少时间，甚至还让自己置身险境，可就算这样也不能告诉白鑫，因为~~~他的世界太单纯。
　　“好啊，快点丢下我！”白鑫怒！
　　“那样就不漂亮了，会变成肉饼的，”飞机在高空飞，这个傻瓜生气也不分场合的，此时此刻，万峰宇又觉得白鑫可爱了。
　　“你唔唔~~唔！”对方说的话，听得白鑫就像一盆冷水淋头一样，冰冰凉！被吻住了！
　　“嗯！”是万峰宇不满的声音，因为有人正瞪著大大的眼睛咬他舌头呢，力道不大，应该是想让自己知难而退。
　　可恶~~~！都这样了还不退出去，看准老子善良了是吧！於是白鑫加了点力气，对方无视，白鑫怒，继续加了点力气，我咬咬咬咬咬！！！
　　“白鑫！”万峰宇怒了。
　　“有种继续吻呀！王八蛋！”得到自由後，白鑫继续口水攻击！
　　“呵呵呵，”万峰宇怒後反而笑了，聪明，想激怒我！不过~~~白鑫有成功过那麽几秒锺，值得称赞。
　　“你笑什~~干什麽？”白鑫有点发抖，对方不知从哪里拿出了润滑剂，盒子挺漂亮！NONONONONO现在不是观察这种东西的时候，怎麽办哪！急死了。
　　万峰宇，“......”
　　“啊~~陆游！”白鑫尖叫，高兴。
　　万峰宇一愣，因为这是自己的私人飞机，他不可能在这里，可是愣神想东西是需要时间的，而且耳朵听到对方的话，身子有一瞬间的停顿，白鑫要的就是这个。


作家的话：
伸手..........过年“票票”红包拿来！笑~~偷跑......



第一百五十七章 美丽噩梦

　　一拳头打过去，目标是脑袋，万峰宇本能的察觉到有危险靠近而身体後仰，没打著~~~但某人目的达到了，从新自由後白鑫再接再厉往边上撤退，成功逃脱对方控制！
　　“你~~~好样的，”万峰宇声音很低，跟平时差不多，可白鑫就是知道对方生气了，而且是咬牙切齿的那种。
　　该死，没地方逃，卫生间怎麽样？不行，方向不对，在飞机降落之前，一定得坚持住才行！
　　可想得怎麽能跟现实媲美呢？飞机长宽有限，根本没跑几步就被对方抓住，手脚并用两人厮打在一起，白鑫也没能支撑住一分锺，丢脸~~~可是绝对不能输！万峰宇就算出手，也依然保持著自己的风度，感觉上像在做什麽有趣的事情，逗自己玩？白鑫面上阴郁，自尊心这关过不去了！
　　“抓住你了小耗子！”万峰宇开玩笑！白鑫手脚被制！逃跑？难如登天！
　　“我看~~~未必吧！”耗子？真把自己当猫啦？战场上连孩童都不能小视，亏他还是大佬呢！白鑫也阴狠！
　　“~~~！”万峰宇无语，白鑫居然面带不舍的对自己~~~下毒“头”了！
　　原来白鑫四肢被束，无奈之下突然灵光一闪，想起伤敌一千自损八百的招数！用头撞！之後~~~~两人一起头冒“满天星”！五光十色多姿多彩！比黄萧的玻璃屋还漂亮！
　　万峰宇不仅身手了得，恢复力也是一样，甚至还有一流的抗药性！这些白鑫知道点，不过等他恢复的时候，万峰宇已经扩充好了入口，正扶著家夥搞入侵呢！
　　“我不愿意，”白鑫垂死挣扎，不是喜欢我吗？该顾虑下我的感受吧？
　　“什麽都可以满足你，唯独这个，我不喜欢忍耐！”也没必要忍耐，活到现在，白鑫是唯一敢明目张胆对自己说“不”的人，他很聪明，懂得明哲保身之道，可为什麽会为了他们对我万峰宇~~~~露出牙齿呢？
　　“我也不喜欢，”被强迫，喜欢我就应该爱护我不是吗？难道他的爱是扭曲的？白鑫苦笑中！
　　“爱上我不就好了，”万峰宇道，挺身入境！好舒服！紧紧的、暖暖的，有半个月没碰他了吧！
　　“~~~~！”白鑫硬憋著不想发出声音，这是最後的尊严！
　　“好小，怎麽还像处~~~呢！”万峰宇腰身晃动，下下撞到深处，身下的小人被摆成躺下的w形，可以清清楚楚得看见入口包裹阳物的状态，红粉嫩肉被拉出，又好像舍不得棒子离开似得紧紧吸附包紧著，随著入侵的脚步，嫩肉像完成任务般得乖乖退回主人体内。
　　“啪啪啪啪，扑哧啪扑哧！”这样的声音不停围绕耳旁，白鑫恨不得把耳朵丢掉算了，嘴巴闭得严严实实！眼睛努力瞪著对方，不满~~无奈~~~甚至觉得自己很没用！
　　可那又怎样？没有时间倒退、後悔药可以吃，如果有的话付出多少代价都行，白鑫再次对上万峰宇的眼睛，对方不全是欲望，还是有份小心的，那笑容~~~仿佛多了点什麽。
　　不重要，万峰宇情动的抱了白鑫好久，姿势不停的在换，当满足的那一刻，白鑫赏给他一拳，加上额头上擦破皮的地方刚好两处，可惜，万峰宇躲了，也许是事发突然或是他还没有恢复过来的原因吧，拳头撞上鼻子虽然力度不大，但白鑫一愣，滴滴红色落在胸口，好烫。
　　万峰宇先看了眼确定白鑫没有脑袋短路後，才管自己滴血中的鼻子，俯身用手捂了下一看手指头上都是血，白鑫以为万峰宇还要做什麽，於是一惊之下一拳又要挥出，万峰宇没有动弹，只是~~~~看了白鑫一眼。
　　没错，就一眼，白鑫像掉进冬天里的冰湖一样，浑身冰冷，刺骨的感觉蔓延全身，手臂无力的垂下，眼孔睁大再缩小，他受刺激了，连呼吸都变得很小心，闭上眼睛，怕~~~~怕的心脏都不敢跳动了。
　　万峰宇处理了鼻子的问题，好了後再次抱紧白鑫的身子，与其共赴云端，小人表现缺缺，没有时才活泼，可箭已在弦，不得不发。
　　不管对方做什麽，白鑫都百依百顺，一言不发的默默配合，不是没感觉，恰恰相反他和万峰宇的身体默契度超高，可惜，心灵上的创伤不是一时半刻就会好的，不想原谅。
　　折腾大半天，万峰宇满足了，白鑫在他怀中沈沈的睡去，按照情人的标准来说，白鑫是不合格的，哪有人家没停，自己先睡的道理？没办法，白鑫压力太大！跟万峰宇在一起，不死也得脱成皮。
　　是梦，和万峰宇在一起的梦，没有黄萧，没有陆游，仿佛在古时候的欧洲，一男一女、两人在热带森林里生活，腰间围块兽皮，甜甜蜜蜜的每天都在一块，爱人偶尔也会去抓些小兽回来改善一下，可是有一天悲剧发生了，半晚时人都没有回来，“白”急了，冒险冲进林子里去寻找，找到的是~~~~奄奄一息的恋人。
　　“你怎麽了？”“白”在哭，爱人双腿不见了，明显的齿痕说明一切。
　　“你~~~~快走，”奇迹发生了，“万”虚弱的张开眼睛。
　　可“白”不肯走，“万”急，再次劝说几句见无果後气得吐血，“白”伤心，留在其身边抱著只剩半节身体的爱人，兽出现，带来了不小的幼崽！
　　“万”落泪，深情得看著“白”，他已经说不出话来，只想好好得记住爱人的样子，等来世~~~~~
　　“来世我们还在一起！”“白”低头吻上爱人的额头，落下誓言。
　　就在白鑫做著不知幸福、还是噩梦的同时，万峰宇就在其身边，渐渐的皱起眉头。
　　“不~~~别~~~吃我~吧~~吃~~我~。”


作家的话：
新年快乐~~~~~~~~新的一年新气象！祝大家快乐，身体健康，心想事成，财源滚滚！！！



第一百五十八章 比MB素质好

　　“你说什麽？”万峰宇低头问，白鑫的样子好像很著急，额头都是冷汗。
　　“不要~~~不许~~~不~~~碰他，”在白鑫梦里，兽在吃爱人的身体。
　　“醒醒，”万峰宇也急了，白鑫豆大般的眼泪刷刷流。
　　“求求~~~走~~~~，不要，”不要分开我们，兽们吃掉了整个爱人，还有自己的双腿，“白”顺著兽离开的方向在地上爬，满地鲜血，其眼皮越来越重，不要，不要分开我们！“啊~~~！”白鑫惨叫一声後醒了，坐起又倒下，他腰部好痛。
　　“别动！”万峰宇道。
　　“~~~！”白鑫看见他後，激动得手臂伸出紧紧抱住万峰宇的脖子，可~~~~没过一分锺就松开了，梦醒了，要面对现实，万峰宇不是“万”，自己也不是“白”。
　　“怎麽了？”万峰宇纳闷，因为刚刚还对自己热泪盈眶的小人儿，现在反而在发抖！是之前的事吗？其实自己也不是故意用~~~~算了，过一会儿就没事了。
　　“~~~~，”白鑫无语，万峰宇想得太简单了，他的那个看一眼，白鑫不仅没忘，而且记了一辈子，那是人类该有的眼神吗？仿佛自己一动，下一秒就会变成死人般的恐怖目光！
　　万峰宇好像很忙，每天都会接见一波波的人，但总会抽出时间来陪白鑫，随著时间的推移，白鑫渐渐的弄明白一些事儿，比如，飞机降落在哪个城市，万峰宇把他带到哪里的酒店，什麽房间！
　　门开了，万峰宇端著食盘进来，白鑫此时光著身子蜷缩在被子里，知道有人进来後，不自然的发抖！
　　“饿了吧？”万峰宇道。
　　“~~~~！”白鑫还是不说话，觉得对方很可怕，万峰宇跟梦里的“万”一样，模样那麽和蔼可亲，笑容如此迷人，可那人至少是善良的，而~~~别想了，白鑫头痛。
　　“你怎麽了？”万峰宇很自然的放下食盘，掀开被子察看小人情况，还是跟之前一样，那麽怕自己，万峰宇有丝恼怒，一步错满盘皆输的道理他从小就懂。
　　白鑫感觉上知道对方又在生气了，於是畏首畏脚的抱住万峰宇的腰身，将头部靠在其肩膀上，如果对方愿意，可以随时亲吻到自己的唇，放低姿态讨好万峰宇！这是此刻白鑫唯一想到的办法。
　　时间不等人，陆游已经打电话询问万峰宇了，黄萧也是，拖延的理由虽然充分，但也不是长久之计。
　　万峰宇想到黄萧，只好联系他了，陆游也能安心些，希望白鑫能好一点儿，大神也在纠结中~~~~
　　白天晚上都跟万峰宇在一起，用人家的话说是在培养感情！白鑫也觉得有道理，见了怕，见不到又想人家在干什麽？还有耿云涛！小P孩知不知道我跟他爱人在一起呢？痛苦哦！
　　想陆游，想黄萧，想得多了，就变质了，白鑫抓紧手中的被子，回头看去，万峰宇睡得很香甜，手臂紧紧的搂著自己的腰，（棒子）是不想退出去吗？如果可以，真想掐死万峰宇算了，明明有一堆人等著他去疼爱，非得赖在这里糟蹋我白鑫一个！好怕！於是乎~~~~在心里一次又一次的把黄萧跟陆游“揉捏至残”！
　　是人就有恢复力，白鑫早就从阴影里走出来了，可他又每天都在装之前的样子，让万峰宇放松警惕！
　　当天晚上，万峰宇拿著白鑫的手机进来，把人一搂东西递上，白鑫其实开心得要死，但还是要装一下的，於是马上身子抖了抖，缩进万峰宇的怀里。
　　“有46个未接电话，我想~~你该跟他们联系了，”万峰宇温柔的说道，亲吻白鑫的额头。
　　“~~~！”白鑫没说话，轻轻的摇了摇头。
　　“呵，乖！让别人担心不好哦！”万峰宇劝说著，怕小人受刺激，可白鑫还是摇头，甚至直接闭上眼睛，睫毛在抖，好可怜。
　　“放弃吗？那下次可要10天後才能联系哦！”万峰宇轻声哄著。
　　白鑫疑惑的看了眼上方的温柔“绅士”後，才小心翼翼的伸手拿手机，诺诺得再瞄人家一眼，见对方认可般的点下头，白鑫才露出点笑容。
　　翻开记录一看，李继成，光他的就有28个，该死的，陆游、黄萧一个没有！！！老妈的~~~也有！程婉儿的也有，谁都有！连耿云涛的都有。
　　先回谁是个很哲学的问题，万峰宇像个“主人”似得在旁边笑得“愚蠢”！选李继成吧，肯定得挨顿骂，然後白鑫自己就会发愤而图强拉！
　　接通後，果然传来了李继成的怒吼！“喂你呀你呀，什麽时候来上学？”但是李继成没骂，白鑫奇怪中。
　　“不知道，”逃出去再说！白鑫也郁闷！
　　“你~~还好吧？”李继成在心里犯合计。
　　“嗯，”白鑫道，心想还算好吧，肥吃肥喝，还有美男作陪，上床不跟你要钱！比MB素质好，而且服务、态度也棒的没话说，完美得冒泡。
　　“行，我就放心了，阿祥在，跟你多聊他又该发羊癫疯了，这个~~~是不是跟那个酷哥在一起呢？”李继成好奇那！
　　“没有~~~我~~~~，”没等白鑫说完，万峰宇动了，视频一开，对著另一边的李继成来个标准笑容。
　　“你好！”对方是白鑫最要好的朋友，万峰宇拜拜手，算打招呼了。
　　“你~~你也好！”李继成震撼中！！！
　　白鑫赶紧挂断，怕万峰宇看出端详，然後马上低下头，身子发抖！犹如惊兔。
　　“以後不会了！”万峰宇这样说道。
　　过了10分锺白鑫才“振作”起来，给他妈打去电话，妈妈说了一堆话，都是些琐事，乱七八糟的最後还叫他带对象回家过年！
　　“我可以去吗？”万峰宇笑著问，低著头的白鑫满脸黑线，身子一抖一抖，其实~~~~是憋不住的笑意！他去？？等於世界末日吧！


作家的话：
祝愿所有人都幸福一生......也祝福我自己新年里，事半功倍！如意健康！



第一百五十九章 男人的梦想

　　接著又给朋友挨个回电，共用了一个时辰，完事後，白鑫小鸟依人般的靠在万峰宇怀里，对於乖巧如娃娃的白鑫万峰宇很满意，就是觉得缺了点什麽，可能是他张牙舞爪的样子，也可能是那份自然。
　　多好，指属於自己的东西（白鑫），身体柔韧性很强，皮肤质感顺滑，叫床的声音一点不做作，笑起来的样子很干净，不自觉中散发著青春的味道，飞扬的发丝~~~~多美，万峰宇赞美著。
　　“不行了~~~不行~~~~~，”白鑫无奈中的声音，对方精力强悍，每天发生关系无数次，不分早晚，照这样发展下去~~~~他是不是快精尽人亡了？？？
　　“不够，不够~~~在忍忍！”万峰宇的声音有丝不稳，白鑫的滋味太美，他有些忘乎所以。
　　“呜呜呜呜呜呜！”白鑫真的哭了。
　　黄萧次日到的。
　　进门时声势不小，门被踢得可怜兮兮！
　　“人呢？”黄萧命苦，被陆游一个人折磨就算了，怎麽连峰宇也失控了？
　　客厅里的众人大眼瞪小眼，半数人下意识的摸摸暗处，可惜啊，他们进来时，枪就已经交出去了。
　　万峰宇也没好到哪里去，听到“巨响”他身边的保镖个个都蹦得紧紧的，身体某处鼓了出来，有枪嘛。
　　“在1001客房！”万峰宇说了，黄萧却没离开，因为他知道，很明显的万峰宇是在耍人，所以没理坐在沙发上总喝红酒的混蛋，黄萧自己找。
　　“宝贝！”人在卧室里，裹著被子露著半截脖子！整个就是小可怜嘛，黄萧叹气、紧张著。
　　白鑫没说话，听到黄萧声音的第一反应就是一阵颤抖！还以为自己做梦了呢！尤其是对方愤怒到极点的脸~~~~白鑫怕啦！
　　“到底怎麽回事？”怒怒怒怒怒~~~~！黄萧走近一看，爱人身上痕迹斑斑，额头破皮，又出什麽事了吗？
　　“别问我！”声音很小，白鑫自己都怀疑是不是有说话，不想知道他看过来的眼神是什麽样的。
　　“是谁？峰宇干什麽去了？他没好好照顾你吗？”虽然嘴上这麽说，但黄萧心里却有点打鼓，难不成~~~~~是~~~
　　“你说他干什麽了？”黄萧大大方方的信任万峰宇，而自己算什麽？总担心他们拌嘴坏了感情！最後吃苦果子的还是自己，於是，白鑫也敞亮的打开被子！
　　“他？”黄萧见白鑫没有血色的脸，跟身上的痕迹也就明白了，他走出房门，找万峰宇算账。
　　黄萧来到客厅後道，“叫他们走，”怒，声音不小！
　　“这位也太~~~~二叔？”开口的是个年轻人，本来想“刺”嚣张的人几句，却被亲人拦住了。
　　“黄董，小孩子不懂事，请见谅！”老头道。
　　“嗯，”黄萧高傲的点下头，还以为都是峰宇带过来的人呢，原来也有自己认识的人。
　　老头子见得到宽大处理後，对万峰宇点下头，带著小年轻走了，其他人也相继离开。
　　“怎麽了？这麽不给我面子？”万峰宇道。
　　“你干的好事，”问我！可笑，黄萧这次是真的很生气就对了。
　　“忍耐力越来越差了，这样不好，”连陆游都这麽认为了，万峰宇担心著喝了口红酒。
　　“呵呵，最重要的人出了事，还能淡定吗？行，我看著，你可别有这一天！”肯定会有的，黄萧已经看出万峰宇对白鑫的感情，只是他自己有障碍不愿承认罢了。
　　“不会有那一天的，”淡定吗？不淡定又能如何呢？哭闹是没有用的，万峰宇是理智的人！
　　“说吧，”黄萧走过去，坐在其对面。
　　“你不都看见了吗？”万峰宇笑得很自然，有份得意。
　　“你~~~~陆游会发火的你不知道吗~~~~~~~，”黄萧滔滔不绝中。
　　房间里。
　　白鑫竖起耳朵听著二人讲话，越听越心惊！刚开始的时候他们两人为自己吵架，觉得挺过意不去的，可後来~~~~渐渐的，黄萧被万峰宇劝动了！！！
　　客厅里。
　　“我们合力，他不会拿我们怎麽样的，活这麽大，他真心的朋友就我们两个，”万峰宇举杯示意。
　　“可不是嘛，两个最重要的人坐在一起算计他呢！”黄萧理智上同意万峰宇的概念，可心里不是很舒服，而且，白鑫的想法也很重要！
　　“别想了，左拥右抱是每个男人的梦想，他（白鑫）也不例外！”万峰宇笑容满面的说道，句句仿佛都在情理之上。
　　“呵，你怎麽不去传教呢！”白鑫的想法，黄萧说了出来。
　　“就当你在夸奖我好了，晚上你给陆游打电话吧，”喝口酒，绿色的。
　　“我知道怎麽做，”不就是说句“一切平安”嘛！黄萧嗤笑。
　　房间里。
　　真的，白鑫想哭都哭不出来，有种想死的冲动，这算什麽？黄萧这个大混蛋，我一辈子都不要理你了！大骗子，居然和万峰宇一起欺负阿游！什麽朋友？两只大尾巴狼吧！
　　房间里进来人了白鑫都不知道，自顾自的在那揪著被子，一下下发泄心中的超级大不满。
　　“别伤了手指！”万峰宇温柔的说道，握住闹情绪人儿的手，在嘴边轻轻的亲吻吹气，状态很亲密。
　　“黄萧呢？”根本就不应该问，可白鑫就是忍不住！
　　“他？打电话去了吧，”万峰宇笑，伸手把人搂紧一些，对方的味道真好！糟糕！看来“公务”得晚上处理了，面对白鑫时他的自制力越来越差了。
　　“不行，”白鑫出言阻止看看，效果等於无，之前情人没来时还能努力的装胆怯使其放松警惕，现在他来了也得装！人生~~~~不想也罢！
　　“晚上让你睡觉，”自己忙嘛，黄萧肯定有空陪他，所以~~~还是把人累倒比较好！万峰宇心里这样想到。


作家的话：
好悠闲啊~~~~


第一百六十章 所谓连合

　　成天窝在床上，几天下来根本没穿过衣服，白鑫这边痕迹消了，那边又再补上，还以为黄萧来了就会没事了，甚至他们还会~~~~算了，就我白鑫善良，该狠狠心了！
　　所以，继续装孙子！等机会，哪怕只有一瞬间也好，陆游如果知道的话，定会解决一切的！
　　“别想他了，想象一下我们以後如何相处吧！也给你买处别墅好吗？”万峰宇笑著问，低头吻住白鑫甜美的唇，舌头在口腔中游玩嬉戏，抓住同类後一起缠绕摩擦，邀之共舞。
　　“呜呜呜！”白鑫身子软了，可恶的男子根，有望就行！X的！
　　“立起来了，你也看看吧，多美！”万峰宇道，指怀中小人的乳头，一边被吸过，一边正被手指抚弄。
　　“~~~~！”白鑫无语，熟悉的快感来了，被人家摸一摸就成了软体动物，真是无可救药！後面的入口被手指厮磨，已经是要做准备工作了，奇怪，万峰宇不是每次都喜欢做“前奏”的吗？难道是因为黄萧，怕他回来看见所以才~~~~~白鑫此时对爱人还是抱有希望的。
　　怎麽办？要反抗吗？如果努力的话，也许能撑个1分锺，但失败的话~~~之前的努力就要富水东流了！白鑫思绪乱了。
　　“别怕，一切都会很美好的，乖~~腿张开，”万峰宇说话了，平时白鑫会乖乖听的，可他现在只好让身子抖啊抖的，心里做著挣扎！
　　“乖，让我看看，是肿了吗？”如果是，看来今天只好作罢了。
　　白鑫彻底无语中~~~！後面小洞没肿啊~~~~时间得拖延，样子还得装！再次看向万峰宇的眼神中带著崇拜！天~~~~他肯定是装X达人了。
　　“乖，乖，腿张开，”强大的人还是笑，但万峰宇有点不耐烦了，於是腿张开了，而小人低著头，如何是陆游这麽要求，白鑫就不会觉得羞辱了，可~~~~感觉居然不会太强烈，习惯真是个可怕而又无形的东西。
　　“没事呢，”万峰宇说完，带有润滑剂的手指当著白鑫的面插了进去，视觉上的冲击并没有让某人不好意思，反而很紧张的跑神中，黄萧快回来呀！挺不住啦！！！
　　三根手指退出，万峰宇抱起白鑫的身子安放在腿上，亲了下红润的唇瓣，就扶著东西要挺入了。
　　“等一下！”该死的，变乌龟了吗？速度这麽慢？再不回来我又要被吃掉了！白鑫欲哭无泪。
　　“一日夫妻都要百日恩，我们做了日夜夫妻千百回，还含羞什麽？”万峰宇来了兴致，觉得小家夥比之前多了丝灵气，应该是要走出低谷了。
　　白鑫没敢答话，对方眼睛神采奕奕，仿佛很高兴的样子，这样下去不行，装~~~就得装到底！一丝破绽都会要了我的後半生幸福。
　　“啊！”还在想事情呢，万峰宇就直接进来了，他的东西有多长自己不知道吗？白鑫眼前一黑差点晕了。
　　“很舒服吗？”万峰宇情动，小家夥的样子太诱人了，叫的声音短促而甜蜜，简直要了自己的命，没等白鑫皱起的眉头抚平，大佬就奋不顾身的打起洞来。
　　“呵呵嗯嗯~~~~~！！！”黄萧~~~~
　　“叫~~我~~名字，叫~~~~名~~，”万峰宇比白鑫还兴奋，次次进入得太深，此时此刻，漂浮在大海上的人儿根本不可能回应。
　　黄萧回来了，门刚关好就听见了不该存在的声音，这~~~不可能，他明明看见万峰宇坐车走啦？？？可恶！我的信任~~~当XXXXX了。
　　怒，愤怒的人马上跑进卧室，白鑫坐在万峰宇身上，穴口上上下下吞吐著男人长长的阳物，脖颈高扬呻、吟不断，腰身弓起的样子曲线优美，丝丝汗水夹杂著激情的泪一起流下，还有那深沈的喘息跟~~~~不，黄萧甩甩头，现在不是“欣赏”的时候。
　　万峰宇被後来者拉开时，居然没反应过来，这对生活在刀尖上的人来说~~~~是多麽恐怖和不可思议的事情。
　　黄萧把白鑫抱在怀中察看了下，见他面色通红，呼吸不顺外没有大碍，於是瞪了眼还呆愣在原地的万峰宇，带著心上人去浴室了。
　　“我以为你走了，”白鑫低头，仿佛自言自语。
　　“傻瓜，”黄萧说著，声音有丝沙哑，鼻子红红的，眼睛酸酸的，心脏也是疼的。
　　“你！”白鑫看见了一滴液体，从恋人眼角滑落。
　　“就当没看见吧，好好休息，睡醒之後，一切都会好的，”黄萧说著之前万峰宇说过的话，白鑫觉得好笑，如果真是这样，那就世界太平了。
　　“你打算怎麽做？”白鑫道，不再做鸵鸟思想了，不害人可害己不浅，不想面对不行，黄萧有分量，可以和万峰宇抗衡，他们是朋友，什麽不好说呢？
　　“哪里不舒服吗？”黄萧在清理爱人的身体，流出的都是别人得东西，脑袋上压块石头似得，那麽高傲的人~~~~总是不允许别人一丝一毫的侵犯，可如今~~~~真想见血啊！
　　“哪都不舒服！你爱我吗？”白鑫直接问，跟刚刚的冷静相反。
　　“当然，为什麽问这个？”黄萧疑惑。
　　“那你看见我和他在一起什麽感觉？”白鑫逼视，笑意盈盈。
　　“白鑫，”黄萧从牙齿缝里挤出来的名字，眼睛透著红光！面色阴狠！仿佛从地狱里爬出来的魔鬼，毕竟伤疤太疼。
　　“不回答？难道真想和他一起对付阿游吗？”算背叛吧？两个人！白鑫不可置信得全身颤抖，气得连呼吸都变乱套了。
　　“白鑫！”
　　“呵呵呵呵呵，我太高估自己了，”白鑫笑得苦涩，镜中的自己也是张惨白得苦瓜脸！等等~~~那是什麽？水还是泪？
　　“白鑫？”黄萧凑过来摸摸爱人的额头，却被人家拒绝了，还赏了一巴掌，力道很小，连痕迹都没有，黄萧的皮肤~~~~可是比爱侣得还苍白一些的。


作家的话：
月末月初会爆发~大家记得来看哦！！！(*^__^*)



第一百六十一章 杀~~舍不得

　　“别这样，不是你想的~~~~，”黄萧滔滔不绝的解释，白鑫不爱听。
　　“住口，住口，都是假的，虚伪的可怜，滚，我不想看见你！”白鑫怒，说完还不解恨，伸手推人家，黄萧没想到突如其来的变化如此之快，没有防备之下，跌入浴池。
　　“你别装了~~~~喂~~~~喂~~！”白鑫鄙视的说著话，可到後来就开始担心了，这个家夥~~~~好像从来就没说过自己会水的！！！
　　於是，某个家夥满脸黑线的把人捞起来！没等察看呢，腰部就被对过抱住！白鑫一惊，发狠的咬住黄萧脖子。
　　“听著，我会这样，完全都是为了你！”
　　“闭~~嘴~~~，”白鑫怒吼，接著再次把人推入水中，长腿一跨，离开浴池，地上都是黄萧的衣服，虽然号码不一样，但穿在身上也看不出来。
　　“你要干什麽？”落汤鸡刚爬出来就看见如此喷血的一幕，白鑫撅著屁股正在穿内裤，可惜，两人在吵架中！气氛不对。
　　“关你屁事，不许跟来，”白鑫怒，穿戴整齐後离开总统套房！顺利~~~居然没有保镖拦？怪！能走就好！想多了会苦。
　　黄萧当然不可能听话，为衣服花了点时间，南方是他的天下，找个人很容易，何况还是个“动人”的美男子。
　　另外，房间里的万峰宇一直坐著发呆！一时狰狞得想杀了白鑫，以绝後患，一时又柔情蜜意得想念~~~~~会舍不得的。
　　大街上，天色有点黑了。
　　走在大马路上，白鑫低声念念叨叨，为什麽？那些女孩子冬天里也喜欢穿裙子，每次问的时候都说不冷，上身也穿的很少，当白鑫把外套披在她们身上时，总是会听见女孩子脸红的道谢声，可换成自己？谁说南方冬天不冷的？老子就很冷，美丽“冻”人~~~~不稀罕那！
　　好饿哦！想到肚子的情况，白鑫开始翻黄萧的兜，听说有钱人身上不揣钱的，反正有跟班在嘛！白鑫回头试试，见没有可疑人物！
　　有有有呀！找到钱包了，怎麽形状一块块的，蛇皮做的吗？哦~~~~不爱护动物哦！哪天心情不好的话去保护协会告你，可惜现在白鑫情绪好了很多，暂时饶过他好了。
　　溜达一下居然不恨人家了，可一想起两个混蛋的对话白鑫就牙痒痒！蛇鼠一窝没一个好东西！
　　前方有面馆，热气腾腾的~~~白鑫舔舔嘴唇走了进去，跟看见的一样，里面也很热闹，人多得都快没有位置了。
　　“先生几位？”女服务员道。
　　“孤家寡人！”女孩子眼睛大大的，水水的，是个可爱的类型，见到自己中意的“品种”後，白鑫开起玩笑来，还装模作样的往身後看了眼，证明自己的“清白”。
　　“呵呵，你真逗，不好意识，今天周末人多，帅哥可以跟别人一桌吗？”服务员眨巴眨巴眼睛，跟松鼠妹一样。
　　“你看著办吧，”白鑫随意，对於他来说，现在吃饭比较重要，完事还得打个国际长途！
　　“这边请，帅哥吃点什麽？我们这里面是出了名得好吃！”女孩子夸夸其谈！
　　“你看著办吧，”招牌面吧！
　　“行啊，”女服务员开心的笑，把白鑫让到里面，标准的四人桌，已经有一男两女了！也许是对於这里经常拼桌习惯了，他们没意见！
　　“一会就好！”服务员对白鑫甜甜的笑了下後就离开了，很有礼貌的人。
　　本来男子还在跟女孩子聊天，不过至从白鑫进来後，这里的温度明显下降，变得安静了些，没办法，超级贵公子出场，一身法国名牌！外加一张俊脸！
　　爵士乐响起！
　　“喂，你电话！”男子道，白鑫回神，自己哪来的手机？可这声音~~~一顿“自”摸後，找到了。
　　“喂？”白鑫没好气，以为是黄萧！
　　“黄总~~~，”对方没说完，就被某个心情刚刚好一点的家夥打断了。
　　“你找黄总打我这来干什麽？”迁怒於别人！白鑫说完後就不好意思了！
　　“你是？”
　　“找他助理吧，手机拿错了！”挂了，只能这麽说，好听嘛！
　　手机！有这东西就好办了，白鑫把自己生日输入进去，手机屏一亮，呵呵~~~成了，黄萧这点和陆游一样！
　　熟悉的数字个个出现，不久後手机通了！但却不是陆游~~~~
　　“XXXXXXXXXXXXXXXXXXX?”外文呢！
　　“你好，我找陆总！”可恶！秘书吧，声音这麽甜美！郁闷死了！其实也不能怪人家陆游，秘书的水准不高谁用啊！白鑫叹气。
　　“您好，陆总在开会，您有预约吗？”声调很怪！应该是个老外。
　　“没预约，你告诉他我姓白就行了，”白~~~白鑫被！还能说我是他“小蜜”吗？
　　“好的，请您稍等！”秘书觉得奇怪就加了份小心，开始追踪信号，因为这个号码是黄总的。
　　等了大概20秒，陆游的声音就从大洋彼岸传来了！可惜~~是话筒！
　　“怎麽了？”陆游问，白鑫懂事，绝不会无故这样的。
　　“你什麽时候回来？”白鑫说得有丝著急，面被服务员送过来了，热腾腾的气息模糊了视线，女服务员刚开始没走，在白鑫旁边停了一会，见帅哥没有搭话的意思，撇撇嘴走了。
　　“大概5天吧，到底怎麽了？”陆游道，他在开会呢！
　　“是这样呀，明天不行吗？”白鑫皱眉，心情低落。
　　“不行！走不开，黄萧惹到你了吗？”听声音也知道其情绪了。
　　“~~没，忙什麽事？”头一次，白鑫要个理由！
　　“第一心腹娶新娘，算不算事儿呢？”
　　“很重要！”没错，白鑫叹气。
　　“说吧，我听著呢，”忙！此时也在忙，要不是白鑫坚持，他们根本不会通话。


作家的话：
为什麽我的礼物栏又裸奔了......................o(幡洇)o



第一百六十二章 招 男

　　“是你朋友，现在我不方便讲！但是，你必须得赶快回来知道吗？”严肃的语气证明事态很特殊！
　　“谁？”陆游问。
　　“万峰宇！他欺负人，”有旁人在，白鑫只能打打哑谜。
　　“哦？”一丝笑意在陆游嘴边绽放，会议厅里的其他人咯！一下，不好的预感。
　　“他~不~~好，”白鑫说著话，手上动作一点没停，筷子搅动著面条，时不时的还搓一搓，可怜那碗面了。
　　“不喜欢他啦？”陆游问话，手指敲桌面，一下下的声音仿佛催命符般沈重。
　　“什麽意思？你再说一遍？”他这话几个意思？白鑫一抖，筷子差点掉地上。
　　“明白了，我会联系他的，”陆游声音好听，白鑫心头泛酸。
　　“~~~那~~就这样吧！”何止心酸~~~~虽然人没在面前，可白鑫也想诉诉衷肠啊！
　　“我会尽量早点回国的，”陆游说完，挂了电话，白鑫耳边嘟嘟声响起，他像老头子似得叹口气，低头吃面，面是真的“面”了，软软的面条就仿佛自己现在的个性一样，优柔寡断得可恶！再不恢复成以前的自己，恐怕谁都会跑来踩我一脚了。
　　想著想著，突然发现牙齿有点痛，原来白鑫不是没有脾气，而是全都发泄在咬面条上了。
　　吃饱喝足後，知道陆游快回来的某人高高兴兴的去了火车站！买了回SH市的车票！距离开车时间还有2小时40分！！！还要吹冷风这麽久？太欺负人了~~~候车大厅里什麽人都有，主要就是不听话的孩童一会儿一哭，交谈声，火车声等等！！！
　　於是乎~~~~白鑫站了一会儿就离开了，外面虽冷空气却不错，走走晃晃对这里也不熟悉的白鑫打算找个地儿休息，不远处，有个门面挺简谱，但应该是个酒吧的地方，虽然时间不太对，但白鑫也没有好选择呀，这里客人应该会很少，安静的休息会儿也不错。
　　可一进去後，白鑫眼前一亮，哪里来的简谱？简直就是别有洞天嘛，格调真好，才5点多客人就有些了。
　　“喝点什麽？”瘦高个服务生，衣领处打著黑色蝴蝶结。
　　“调杯给我，度数不要太高，”一般这样说，就是要招牌货了，花黄萧的钱白鑫一点负担没有，反而很解气，要是自己有精力就好了，逛商场去，刷爆他的卡！！！
　　“好的，请稍等，”服务生态度良好，末了还俯下身。
　　“连服务人员素质都这麽高，这里~~~肯定是高消费地儿了，”希望“酒”好喝一点，也许能弥补下我心灵上的创伤！！白鑫自己开玩笑著。
　　“您的醉泪，先生，需要别的服务吗？”服务员道。
　　“比如呢？”白鑫好笑得问。
　　“我~~我可以~坐~这里~这里吗？”一个小男孩突然靠过来，诺诺的说完後，没等白鑫允许直接坐在对面！
　　“抱歉！小何是店里的MB，客人没点你请离开，”服务员前面的话儿对白鑫说，後面对小何说。
　　“副店长，其他人都~~都没~~在开会，你~~怎麽可以~~怠慢客人，”小何再次开口，声音很小，虽然细如蚊声，但是出奇的好听。
　　“呵呵，”白鑫低声笑。
　　“小何，你还不合格，店里不会让你坐台的，赶紧离开，”副店长温和的语气变得凌厉！
　　“对不起，”小何也不知道在向谁道歉。
　　“没关系，让他在这儿吧，”白鑫开口，有个人陪著也好，酒吧之类的规矩自己懂，没少在这种地方打工，人杂了点，但好在挣钱多嘛！
　　“先生，他不懂规矩，如果有得罪的地方请见谅，”副店长说完，看了眼不可置信的小何走了。
　　“这里环境不错~~对吧？”白鑫道。
　　“是~~~是~~是的，本市最好的~~同性恋酒吧，”小何高兴归高兴，面对“幸运之神”小男孩很紧张，对面坐著的家夥太正点了，跟高哥有得拼！
　　“别拘束，聊天就好，”白鑫有种翻白眼的冲动，这麽紧张干什麽？我又不吃人，同性恋酒吧？无所谓！
　　“啊？我~~好！”小男孩，偷偷瞄著白鑫看，越看越满意，聊天？不，人家想你做第一个男人！
　　“你多大了，”成年没呀？那麽“菜”！应该是选择错了，找这种人陪，等於浪费时间，毕竟，自己的情况可没好到哪里去，哪有中国时间开导你！白鑫汗颜。
　　“我成年了18岁呢，真的，不信你可以验验！”小何激动，说著说著就站起来了，面色通红，要不是~~~要不是需要钱，也许一辈子都不会来这种地方。
　　“不用了，我相信你！”可爱类型，脸蛋有点圆，喜欢他的人应该会愿意经常捏捏吧，白鑫心想。
　　“谢谢，”一头虚汗！
　　“要走喽？”白鑫问，对方还站著呢！
　　“不！好不容~~~没什麽，先生你今天是来找谁的？”小何随意的问。
　　“头一次来，”白鑫低头抿嘴一乐，可不是吗，不过~~~这小孩是在好奇吗？貌似，自己是他的客人吧！不上道啊~~不上道~~~
　　“那~~~你可以做我的常客吗？”
　　“看缘分吧，”没有可能，也许白鑫到死~~跟这里只有一次缘分。
　　“你真温柔，”不是第一次拉客人，可惜没成功过。
　　“人多了呢，”白鑫看向一边，觉得有点无聊。
　　“嗯，这里生意很好的，所以比任何一家营业都早，你~~~~，”小家夥不支声了，白鑫顺势一看，来个高个酷男跟小孩大眼瞪小眼呢。
　　“小何？”此人刚刚从国外回来，在法国留学中，和小何分开2年多了。
　　“先生，你认错人了！”小何惊慌，坐不住椅子了。
　　“你招男？”海归人物由惊喜变成愤怒，到最後是沮丧。


作家的话：
票票哦~~~对了，快月末了，然後就是月初，我会爆发哦！！！！(*^__^*) 讨好书友们的作者敬上！



第一百六十三章 被人如此拖累

　　“~~~！”白鑫差点咬到自己的舌头，今天可是本大爷一时兴起“招男”的~！！有没有搞错！！
　　小何紧张道，“您真的认错人了，找~~谁~~谁我帮你~去~叫！”慌了手脚的小笨蛋想逃跑了。
　　“别走，小何，这究竟是怎麽回事？你为什麽在这里回答我呀？”男子激动，上前抓住小人，眼神火热，态度不好。
　　“不是~~不是~~~哇~~~，”小何哭了，男子马上心疼的替泪人擦拭，白鑫在一旁看得满脸黑线，喂喂喂，现在谁能告诉我正在上演哪一出啊？？？
　　“这位客人请你冷静一下，”大叔级人物出现，後面跟著副店长，还有几个人。
　　“什麽？你为钱做牛郎？我给你呀！”男子听完小何的解释後大声吼叫！有些歇斯底里。
　　“这位客人~~~~~，”大叔继续开口。
　　“小何，我喜欢你~~~跟我吧~~，”男子求爱了。
　　事态发展得太逗，感觉上像在演戏一样，不关白鑫的事他乐得轻松，招手又要了杯酒。
　　“数度不要太高，”感情戏码，白鑫忽略他们甚至还往後站了站，正好说话的大叔後面的人，让他眼前一亮，不远处有个人附和白鑫的审美要求，为什麽？其实很早以前，白鑫就在合计一件事了，比如，什麽样的男人，男人看了也会心动，此时就有一个大活人站在那儿。
　　“先生，您的酒，”服务员道。
　　“我看~~这个小孩子今天是没空儿工作了，我要点那个人，”只是聊天而已，白鑫好奇嘛。
　　“这位客人，您可以点小何去包房，相信那里会是个聊天的好地方，您觉得呢？”大叔面带笑容对吵闹不止的高个客人道，可见惯大神的白鑫，从人家眼睛里看出此人的不快。
　　服务生动作很麻利，快步走到长得很中性的男人身边附耳几句，男子惊讶，抬头看了眼白鑫......笑了。
　　哇~~~此男真的老漂亮了，而且笑起来的样子很媚，却不会觉得唐突，头发有点长但是很有型，腰身很细、腿长走路时像模特儿，对嘛，男人就应该喜欢这种类型，像自己看上去很正常啊？？？白鑫郁闷。
　　白鑫在打量男子，男人又何常不是在打量他呢。
　　男人觉得今晚真是太有面子了，每月都在同一天开碰头会，没想到今天会把前面几人压下去，瞧同伴那不认同的嘴脸，有趣。
　　“您好，我叫莫佟，这里有点吵，不如去包房坐坐，”叫莫佟的MB非常有自信，为什麽？因为白鑫看他的眼神，毕竟自己排行老六，能在前五名面前耍威风的机会不多！何况~~~此人英俊潇洒，一身贵气，傍上他挺好的。
　　“好~~~，”白鑫想同意，跟他聊聊天看看，也许能解决万峰宇的问题，可惜被人打搅了。
　　“好吗？”和白鑫的声音几乎同时响起，这个後来者~~~~让某人一惊，吓得手中杯子滑落，还好叫莫佟的家夥眼疾手快接住了。
　　“谢谢，”莫佟很给白鑫面子，白鑫道谢完一口干掉杯中酒。
　　“为什麽这麽惊讶，我不该出现在这里吗？”来者笑。
　　“呵呵~~~！”白鑫傻傻的笑，眼睛偷偷瞄了下出口，何止惊讶，简直奇怪，是万峰宇没错，头一次穿得~~~这麽朴素，带著黑色帽子，帽檐很低，只露个嘴巴。
　　“先生？”莫佟出声，後出现的人对於他来说，明显是个搅局的。
　　“你爱人在外面一个不起眼的角落里监控全局，他惜命的很，不可能涉险，”万峰宇道，他明白白鑫在想什麽。
　　“啊？”白鑫不懂，听得满脑袋雾水！他什麽意思？
　　“你呀，要我说什麽好，一点警觉性都没有，”敢一个人跑出来，然後被一群人跟著，看不懂~~~不对，他根本不知道这里形式有多复杂，万峰宇都想叹息了。
　　“啊？”白鑫迷糊，对自己来说最危险的人不就是万峰宇吗？
　　“白鑫，如果明天你还活著，我就把命交给你，”万峰宇说完，帽子一掀！俊朗的外表带来的震撼不是一点半点，至少很多客人都在倒抽气。
　　被比下去了，莫佟却不敢支声,来者气场太强，虽然气度跟面孔都让人心生好感，但~~~~不容小视，毕竟他自己社会经验丰富。
　　“你什麽意思，这里不安全吗？”白鑫问，角落里还有看场子的人在，应该~~~~应该不会有问题吧！
　　“没错，这里的幕後老板是政界要人的公子，的确安全上很有保证，可惜我在这里，”万峰宇笑得很温柔，一步步朝白鑫走来，他的话让白鑫汗颜，旁边的店长更甚，秘密就这麽简单被泄漏啦？？？
　　“呵呵，也对，”白鑫苦笑，并後退著，别人安全了，可哪里是属於自己的安全地带呢？
　　“这里的黑社会老大下血本要我的命，所以，只要是我待的地方，就算是市政厅~~~~也不会安全的，”两个人贴近，万峰宇说话的速度节奏一致，好听的像催眠曲。
　　“啊？”抓住重点了，有人要杀他，所以，跟他靠近岂不是很危险？？？白鑫眼孔瞬间扩大，能活到明天是这个意思吗？太阴险了，於是白鑫抬头，仔仔细细将这个混蛋看清楚。
　　“看仔细了，这是你男人的脸，”万峰宇靠在白鑫耳旁说道，白鑫一听，顿时怒了！
　　“去你的，可恶的人，就知道你从来就没安过什麽好心，你~~~啊！”白鑫骂人，没等他的“话语大炮”轰完呢，旁边的桌子就穿“孔”了！
　　“走，”万峰宇道，然後拉起正在观看被子弹打穿的地方而发呆、嘴角抽筋的人，撒腿就跑！
　　“你~~~~，”别拉我呀！哇哇哇~~~子弹从白鑫头皮贴过，根根秀发从眼前飘落，靠了~~~老子的头发~~~~


作家的话：
快月初了，月初时票票要给力哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~拜托~~~~~~



第一百六十四章 惊魂之夜

　　万峰宇没开口，带著小人儿跑上二楼，白鑫看了眼电梯，又回头看了下门口，酒吧全乱了套，还有人戴著黑头套偷摸的靠在墙角往上看！这些家夥肯定是传说中的“杀手”了。
　　“有~~有~~人！”某人赶紧提醒~~但白鑫认为，跑到上面也不是什麽好办法呀！
　　万峰宇还是不支声，跑到二楼转角处时，把白鑫往地上一按，自己领先爬了过去，白鑫不解照做，刚爬几下头上碰碰乱响，晕哪~~~原来是因为窗户，坏人可能是守在高处，等著万峰宇路过的时候想干掉他。
　　白鑫不由得小心翼翼抬头看人家一眼，总觉得他“黑”，原来黑也不容易，枪林弹雨得没少招罪吧？可是~~~~连累我就不对了，白鑫既怒又急，只能跟著万峰宇继续跑，爬过窗户後，万峰宇又拉起白鑫的手往三楼跑。
　　“喂喂喂喂喂，上面有人接应吗？”白鑫问？
　　“闭嘴！”万峰宇道，白鑫本来就揪著的心更是无法形容。
　　三楼到了，白鑫面如死灰，二楼还好，自己是个大男人，跳下去小意思，可~~~三楼就有点差强人意了！！！
　　万峰宇看准一个地方抬脚一踢，玻璃碎了後，掉下来的声音吸引了频频回头得白鑫的注意力，万峰宇他拿消防用具干什麽？没过几秒锺答案出来了，三楼尽头处有排风扇！？？？结果白鑫看人家很男人的三两下，把一点墙面跟风扇直接敲到楼下~~~~神了！
　　万峰宇砸完後把工具一扔，身子一跃，手抓住上方腰一弯，腿一抬......消失了！
　　“哦天哪，”脚步声近了，万峰宇的动作白鑫可学不来，人家姿势优美，体态轻盈，没错~~就是个练家子的，可~自己~~拼了，洞高了点不怕，白鑫自己也很高，於是跳了两下才扒紧墙壁，手臂用力，半个身子探出墙外，再搭上腿，坐在洞上，上帝呀谁来救救我~~~太他X高了，下去不死也得残废！就在某人纠结的时候，万峰宇发话了。
　　“快下来，”万峰宇道，可以丢下他的，没时间了~~~但还是傻傻的等在二楼阳台上。
　　“哦！”白鑫答应，腿用力，很不雅观的掉下来，万峰宇抬臂接人，我就知道......就知道他不敢跳，这里的一层顶一般楼房2层不止，除非有人抱著自杀的目地才会跳的。
　　“用说~~~谢~~谢~吗？”白鑫心脏跳的很快，说话都很费力。
　　“不客气，”万峰宇笑了嘴角上扬，某人看这个不同於平常的笑容，有点吃不准，顿时有种要倒霉的感觉，於是坏事儿发生了。
　　“啊啊啊啊啊~~~~！”白鑫惨叫。
　　没错，谁听了都会起一身鸡皮疙瘩的，上一秒还觉得不对劲的某人，下一秒就变成了空中飞人~~~~
　　距离二楼阳台不远的平地上，有个垃圾箱，从万峰宇的角度来看，进口太小，当白鑫平安掉进去後，他才缓口气，准头不错嘛！！
　　“躲开，”万峰宇对白鑫喊，因为垃圾桶体积太小，装不了两个人，而且脚步声接近了，看来他们找不到人，已经发现自己逃了，万峰宇纵身一跃，落点跟白鑫相同，可惜，小人儿在味道特别的垃圾箱里摸不著北的时候，又被重物压身，结果两眼冒金星！
　　“嗯~~~~~！”天哪！白鑫受不了！
　　“走，”万峰宇道，伸手拉人。
　　“啊？”昏头转向的某人听见熟悉的声音後，条件反射般的马上抓紧对方的手，当整个人被提出垃圾箱後，又开始跑。
　　“怎麽会这样，”声音很小，白鑫郁闷，胆子再大也会发抖的，如果没有人拉著，肯定早玩完了。
　　两人没跑出一条街，对面就冲出几个小混混，瞪大眼睛张望著。
　　“万峰宇？”其中之一喊问。
　　被点名的人没回应，还是拉著白鑫跑，对方见来者反应顿时明白是乙方要找的人，於是，唰唰唰~~~腰间片刀抽出。
　　“天哪，峰宇，峰宇，”白鑫见万峰宇还往前冲，赶紧提醒，还双手一起上，想拉住他的人。
　　“听话，”万峰宇遇阻力，停下回头说道！
　　“他们过来了，”白鑫见5、6个举著刀片跑到近前的人惊呼，马上就转身想跑，可万峰宇没动地方，两人手连在一起！白鑫又不想他有事，罢了~~~只能留下来一起面对，大不了一死嘛，妈X。
　　“哈哈哈哈，兄弟们砍了他，我们就发达啦！”一男子喊道。
　　“碰，”枪响，男子喊完就眉心中奖，挂了。


作家的话：
还有一章哦！！！！



第一百六十五章 血啊血啊！

　　其他人还在往前跑，没弄明白怎麽回事呢，枪一声声的响，6人全部惊讶的倒地，身子一抖抖的，血液从各自身下流出。
　　“峰~~~~宇！”牙齿打架，不能怪白鑫口齿不清,身边人什麽速度、准头？一枪“点”一人，像做梦似得。
　　“走，”万峰宇道，酷酷得又是一个简简单单的字。
　　如果是平时，以白鑫的程度，别说跑十条街，百条街都没有任何问题，可现在问题出来了，才三条街，腿就软了，一会蹦出几个凶神恶煞的黑社会，路过的大妈大姐也来凑热闹，还有从高处打下来的子弹，红色小点点路过身体哪里~~~~白鑫都会紧张的忘记自己是谁，跑步的脚都会撞到一起，还好有峰宇在！
　　一个拐角处，纸壳一堆堆飞出，拦住了万峰宇的去路，纸壳後头跟著黑影，距离如此之近，白鑫俯身躲过面积不大的纸壳，万峰宇已经跟来者照面了。
　　来者很厉害，手段了得，先是一刀让你放松警惕，再露个破绽让万峰宇得手，当两人继续跑的时候，悲剧发生了！“碰”枪响。
　　万峰宇当然不可能大意，为了争取时间，只来得及打伤对方的眼睛，不过这样就够了，没曾想来者是个人物，凭声音就能开枪，白鑫倒霉，小腿中弹！
　　怎麽办？要丢下他吗？万峰宇低头察看，白鑫小脸刷白，眉头打结，手掌捂著伤处，看著，看著~~~~居然想让这伤在万峰宇自己身上。
　　“能跑吗？”万峰宇著急的问，回手一枪，打中该死的人。
　　“~~~！”白鑫已经痛得说不出话了。
　　万峰宇没等，直接把人夹起就跑，白鑫缓过气後就在心里诅咒打伤自己的人，可惜，人早就死了，就像吉华一样。
　　死胡同！！！居然了！！！
　　万峰宇还在跑，到头了还在向前冲，白鑫看见捏把汗，他要干什麽？难道有什麽地道吗？
　　答案出来了，万峰宇把白鑫往墙上一扔，小人儿由上倒下，挂在墙上，肚子跟不宽的墙面来了个零距离接触，白鑫痛呀痛呀，想吐~~~
　　万峰宇脚蹬墙壁，就那麽直接跳过了围墙，一拉白鑫垂著的手把人扯下来後，撒腿就跑！
　　好难过，小腿肚一直在流血，白鑫郁闷中，而且被人夹著更痛苦，为什麽不背著我呢？於是某人小小的在心里抗议了下。
　　不怪万峰宇，毕竟在跑路中，如果背起白鑫的话，那他自己看不见的後背可就安全多了，但是对於白鑫来说，则是灭顶之灾啊！
　　惊险还在继续，没有子弹的万峰宇，在一处垃圾桶处停留片刻，翻出一个黑色包包，里面居然有两把枪！白鑫在想，难怪他会一直跑，好像知道怎麽躲一样，连装备都安排的如此妥当！
　　又错了，而是在很多地方都做了这样的安排，地形图早就印在万峰宇脑袋中了，逃跑路线在其脑子里也有28条之多！
　　白鑫的脑袋有些迷糊，脖子处一热，天~~~~不会吧，刚刚~~~枪响了，难道老子又中奖啦？伸手四次才成功摸了下脖子，白鑫把手指举在眼前一看，红红一片！！！而且，而且~~~脖子处热的地方更多了！
　　就在白鑫觉得自己要断气的时候，万峰宇把他扔在地上，他人也停止跑动了，某人痛，哎~~~~
　　“宇哥！”从暗处走出几人，恭敬的站在离万峰宇3米远的地方。
　　自己人吗？差点把白鑫吓死，今夜太凶险，好像一辈子的精力都用在这短短的几十分锺里了！
　　被摔在地上的人，痛的眉毛全部打结，气得咬紧牙关，眼皮越来越重，身子骨头好像都散架了般，白鑫费力抬头看向万峰宇，人家全身都是血~~~妈X的，老子流了多少血！白鑫笑著朝人家勾勾手指，万峰宇过来了半跪著，其过程有些僵硬，如果白鑫脑袋清醒的话，一定会察觉对方有异。
　　“恶人！”白鑫说完这句话，用全身力气打了万峰宇一巴掌！终於体力不支晕倒了！
　　被打的人很错愕，从脸上滑落的手被他接住，巴掌轻柔得跟抚摸似得，这算什麽？万峰宇嗤笑了声。
　　“走，剩下的事交给黄处理，”万峰宇发号施令！手下扶起他抱起白鑫离开原地。
　　卧室里。
　　苏醒的人有丝茫然，好像是在确定之前发生的事算不算做梦！腿在痛，老子被枪打了，子弹打入皮肉的那一瞬间~~~白鑫不愿想起。
　　脖子处的伤痕，根本就不存在，也就是说，记忆中红红一片的液体，是万峰宇的！白鑫惊！


作家的话：
明天继续爆发~~~~嘻嘻嘻嘻！！！！！看完一定要投票哦！！！月初要冲刺啊！！！！o(∩_∩)o



第一百六十六章 坐轮椅

　　得去看看，等等~~~~不该心里难受的？到底哪里出错了？想想~~~黄萧？不对不对，他压根不知道我去哪了，跟面店应该没关系，到底什麽地方出的问题？我~~~难道是诱饵？呵呵呵，吸引万峰宇来的诱饵！！！白鑫似乎想通了，可又是谁？必须要杀掉峰宇呢？南方的大佬吗？那黄萧也是南方的，他干什麽去了，解决一堆疑问，又冒出一堆堆新的问题，伤脑子~~~
　　白鑫坐起，拍拍脸清醒不少，想去卫生间洗漱一下，可惜，身子不方便。
　　不远处有个人站起走了过来问“病人”需要什麽。
　　“你是？”白鑫问，这房间跟之前差别很大，格局一看就不是饭店之类的地方，难道是万峰宇家？
　　“我是照顾你的人，叫小王就行，想喝水吗？”
　　“嗯，谢谢，是谁让你照顾我的？”这才是重点，白鑫关注著！
　　“是万总吩咐的！请您放心，我是专业人士。”
　　“呵呵，那他人呢？”专业人士好呀！白鑫心想！
　　“不清楚。”
　　“哦，”白鑫道，之後喝了点水，舒服多了，打电话给万峰宇，结果没人接听，於是不甘心的再打。
　　“您好，万先生不方便接听您的电话，请稍後再拨，”甜甜的女声道，应该是秘书，人家说完没等白鑫答话，就果断的挂了电话。
　　“什麽嘛！”白鑫郁闷，可恶的人，害我面对那麽可怕的事情，事後躲起来就没事啦？哪有那麽便宜的事情！见鬼了！
　　腿有伤干什麽都不方便，白鑫在床上闷得发慌，给这个打电话，给那个打电话，只要一闲下来，就会莫名的心慌，好像总有枪声在耳旁响起，很想联系黄萧，希望有个人陪，当然“特护”除外，至於~~~~陆游嘛，谁知道他什麽时候能回来！白鑫叹口气！自我安慰中！！
　　“可以出门的，”特护小王见他不愉快，闷闷不乐的就开口了。
　　“啊？”受伤出门？那不是没事找病吗？记得阿祥就是总折腾，最後又回医院报道去了，白鑫可不想走他的老路！自己徒伤悲！
　　“可以的，有轮椅！去商场之类的地方，电影院还是可行的，”小王建议道。
　　“好啊，”轮椅~~~~轮椅啊！我都到这份上了吗？白鑫郁闷那！
　　没敢去电影院，怕黑黑的有危险，只好去商场看看，结果一条裙子8千多，逛著逛著就没意思了，最後白鑫又想起了万峰宇，又给人家打了个电话，还是请以後再拨。
　　一下午时间都扔给商场了，白鑫买了些不错的礼物，希望消失这会儿，朋友能看在礼物的份上！别“扁”人才好。
　　事实证明，白鑫的想法是多余的，校方被万峰宇搞定，他妈最近很忙，就朋友很闲，没事通电话30、40分锺！比谈对象那会儿还勤快。
　　当天晚上。
　　“您的朋友在这附近，要过去吗？”小王道。
　　“谁呀？”不能吧，白鑫纳闷，会是谁呢？好奇中......
　　“我也不知道，是上头给的消息，”特护小王道。
　　“那就去吧，”没危险就好，闲的都快长毛了。
　　“好的。”
　　白鑫坐上轮椅，盖著毯子，下楼後又被人抬，感觉自己很没用，希望能快点好起来。
　　是摄影棚，里面人很多，乱糟糟的东西堆在一边，白鑫皱眉，难道是程婉儿在这？不对，万峰宇跟她是仇敌关系，没理由来这边的呀？难道是耿云涛在这里吗？答案出来了，在场中央，一位英姿飒爽，白衣胜雪的偏偏美男子飘然落下，手持把长剑，神态傲慢。
　　“萧雨航，今天就是你的死期！”某男星道，讲的是台词。
　　“呵，”耿云涛台词，说完嘴角一瞥，很鄙视的样子。
　　“可恶，上，”对白台词。
　　接著场内乱了起来，耿云涛被绳索吊著满天飞，手中舞著剑花，动作很流畅，三两下就对付完小角色了。
　　“萧雨航，你~杀的~可全都是云腾山庄的人啊，”又出现一人，白鑫看著看著眼孔一缩，哇哇哇哇居然是影帝！！！
　　“那又怎样？你能奈我何？”耿云涛道，嚣张啊！嚣张啊！白鑫暗自鼓掌。
　　於是对白结束，两个打在一起，形势凶险，影帝扮演的人物明显比耿云涛技高一筹，没多久导游喊：“卡~~~~~”
　　“导演？”群星问。
　　“KR，”导演手指一勾勾，皱眉道。
　　耿云涛过去後低了两下头，回来和影帝再打过，这次通过了，白鑫歪歪头，他觉得耿云涛演的不错呀！导演就是导演，眼光高呗！


作家的话：
书友们~~~月初了！！票票要给力哦！！！喜欢我文文的书友们，务必看完投票票哦！！！能不能上榜，就看你们的赏赐了~~~~~~作者笑，讨好中@@



第一百六十七章 潜伏在暗处的人

　　不一会儿後，导演又开口了，“好了，大家休息！”
　　“鑫哥？”耿云涛要去休息了，正好自己休息地儿旁边有位“轮椅青年”，看身形应该没错?
　　“演戏辛苦吗？”白鑫把帽檐往上抬抬！对来者道。
　　“不辛苦，何况演对手戏的是我得偶像！”耿云涛兴奋的说道。
　　“那就好，刚刚卡了呢。”
　　“嗯，我动作快了，鑫哥，你这是怎麽啦？下楼跌倒啦？”耿云涛说著，蹲在白鑫旁边，把毯子一掀裤腿往上抬，虽然看不见伤口，但还是倒抽口凉气！
　　“唉，小伤啦，绑得跟粽子似得，难看死了对吧？”白鑫开玩笑，不想让大明星操心。
　　“假的吧！吃饭了没？”耿云涛问。
　　“没呢，请客吗？盒饭就算了！”白鑫听说过，拍电影的时候，这边都是“啃”盒饭的。
　　“他还能让你吃盒饭啊！”耿云涛反问意有所指，白鑫一脑袋问号？
　　“他谁呀？”於是白鑫马上就问！
　　“是这样的，您的晚餐会在这里享用，”特助小王急忙开口道。
　　“呵呵，”耿云涛转头笑笑，场中角色换成别人，也是对手戏。
　　“~~~！”白鑫犯迷糊，不对~~~~，他话里有话，好像万峰宇很在乎自己似得，对哦，之前不是一直疑惑自己是不是诱饵的事情吗？难道~~~~万峰宇真的喜欢我？？？那耿云涛怎麽办？？？
　　“鑫哥？鑫哥？”耿云涛道。
　　“哦？干什麽？”靠这麽近吓白鑫一跳，再说了，他早就对这张俊脸没兴趣了不知道吗？小屁孩！
　　“吃饭啦，好饿哦，”耿云涛皱眉装可怜，白鑫笑，居然连什麽时候进房间里头的都不知道，“食物”挺丰盛的，看上去很可口！
　　“你也过来吃吧，”白鑫对特护小王说道。
　　“您待在这里！我守在门口，”特护小王对白鑫眨眼睛，白鑫懂行，没声张，耿云涛低头吃著东西，白鑫纳闷了~~~~难道摄影棚会有什麽情况吗？
　　有的，在推白鑫进耿云涛休息室（车厢）里的时候，特护小王看见了一个熟悉的身影，对於某个人出现在这里，他有些警惕，本来想悄声无息的跟过去确认一下的，可惜条件不允许，小王的任务就是保护、护理白鑫，其它事情都是次要的，所以他把消息传出去，马上就会有人去处理的。
　　“你们进展顺利吗？”白鑫问，他指的是万峰宇跟耿云涛的爱情！希望他们发展的很好，这样自己就解脱了！
　　“嗯，”耿云涛笑得很暖味。
　　“哦~~~笑得这麽不好意思，难道~~~那个那个啦？”白鑫故意问问看，毕竟万峰宇这些日子以来，除了今天外，可是跟自己没白天没黑夜的在一起呀！
　　“呵呵，是啊，他人在这里，我人也在这里，难免不了！”耿云涛故意道，声音小的快听不见了，表情有丝含羞。
　　“哦~~~昨天、前天在一起了吗？唉，可惜我受伤了，不然早过来看你的话，岂不是要扑空啦？”白鑫呵呵笑，再次问道。
　　“是啊，你个幸运~~~倒霉蛋，”腿都不能走路了，当然是倒霉蛋了，耿云涛这麽说，当然有他的道理，何况~~~~更希望白鑫早点离开才好。
　　“慢点吃，我可能晚上就离开，不能陪你了，”白鑫惋惜的故意说道。
　　“是吗？挺可惜的，”耿云涛低头吃东西，再抬头时，已经恢复成以往的他了。
　　“好好干，我挺你！”白鑫看好耿云涛，人家有本事学的也是这个专业，各方面非常出色，想不红都难。
　　“KK哥，该~~~！你好！”进来个小子，挺精灵古怪的人，被特护小王拦下有点发迷糊！
　　“我得去工作啦！要不要过去？”耿云涛道。
　　“不了，别管我，看会儿我就离开，”白鑫道。
　　“哦，”耿云涛说道，看起来很失望的样子，离开了。
　　“小王，”白鑫道。
　　“要回去了吗？”小王回答。
　　“~~为什麽我们可以这麽轻松的进来？”白鑫疑问，很想知道。
　　“这部连续剧是万总的天翼和尚余合作拍摄的，而且总负责是我们的人，”解释到这谁都知道了。
　　“呵呵，刚刚见你好像很紧张，我~~想知道，”第几次好奇了？不知道会不会害死自己，白鑫汗颜！
　　“您不该知道，”特助小王回答，破天荒的解释了。
　　“谢谢，”对方的态度很真诚，为自己好呢，白鑫岂会不知道！
　　小王的力气真大，把白鑫推来推去从不喊累，总跑神的某人现在才发现，不过~~~有个背影一闪而过，很熟悉......


作家的话：
票票i！！！看完记得投票哦！
我喊的次数多了，忙的书友们可以不投票，只要别嫌我天天要票票就好！o(∩_∩)o



第一百六十八章 被放弃的人

　　不对，那个人从来不穿运动鞋的，而且，更不可能穿裤子，就在白鑫正在为自己的感觉下愚蠢判断的时候，此人神神秘秘的又折回来了，原来是掉了张纸条，不过~~~~虽然只露半边脸~~~她是程婉儿没错了。
　　“婉儿？”白鑫喊，有人愣！
　　“白鑫？”女人声。
　　“是我，你怎麽在这里？”白鑫问道，觉得此事儿不简单，何况~~~他已经确定万峰宇肯定是出事了，毕竟那个家夥再坏，也从来都没有一次不接自己电话的。
　　现在发现~~~~~是不是晚了？白鑫伤感了。
　　“我是公司经理，一哥在这里拍戏，当然要过来看一下，到是你，多日不见，怎麽弄得如此狼狈？”程婉儿关心道，白鑫看起来很糟，都坐轮椅了，没错了，看来之前打听到的消息是正确的。
　　“真的吗？穿成这样，我还以为你做地下党了呢，”不是白鑫多疑，程婉儿有多恨万峰宇，自己还会不知道？
　　“不好看？”女人转个身，好像正在疑惑。
　　“好看，像一个偷渡客，”白鑫这话里有暗示。
　　“你什麽意思？”女人不装了。
　　“你没有什麽想问的吗？”白鑫说了句好似驴唇不对马嘴的话。
　　“嗯？”程婉儿觉得有压力了，什麽时候开始~~~~他变了。
　　“他的事，我~什~~麽都~~知~~道~~哦！”白鑫拉长音说完後，仔细的观察程婉儿的表情，有惊喜，有狰狞，有恐惧，更多的~~~~~
　　“他情况怎麽样了？”她还是选择问了。
　　“白先生？”特护小王道。
　　“他伤得很重，都不能见我了，”真话，真得不能再真，白鑫说得时候心脏都痛，为一个男人！而程婉儿问了万峰宇的情况，这就表明在她心里自己什麽都不是！朋友之情~~~还是算了。
　　“哈哈哈，好，太好了，他也有今天，他~~~~，”也许是积压太久，得知确切消息的同时，女人的情绪居然有些失控，可当她对上白鑫的眼睛时，立刻就清醒了。
　　“我就知道，你让我觉得~~~~小王，我们走吧，这里我一分锺都呆不下去，”白鑫道，对她失望透顶！
　　其实白鑫想说觉得恶心，可自己又有什麽立场？他们之间的恩怨不清楚，所以不能说谁对谁错，以目前来看，是万峰宇对不起人家。
　　“慢著，你还~~~~”女人想留人，可白鑫也不是简单人了。
　　“看在我救、不不，帮过你的份上，今天放过我好不好程大小姐，以後你我桥归桥路归路OK！”白鑫潇洒的说完，被人潇洒的推走！留下女人在原地脸白一片。
　　“程姐？”是影帝的声音，他走到程婉儿身边说道，耿云涛没跟过来，站在远处观望，脸色也很差，哎~~~不用化妆了吧，现在的样子一定跟失血过多很相似。
　　耿云涛的苍白没人注意，程婉儿也是心事重重，但最终她还是选择除掉万峰宇，趁你病要你命的道理谁都明白，看白鑫有恃无恐的离开，行动可能会很麻烦！
　　白鑫会告诉她实情，一，有黄萧在，万峰宇的安全肯定无碍，二，也是想弄明白程婉儿的真面目，这些日子以来，白鑫早就傻傻得把人家当知己了！
　　“小王，你应该知道怎麽找你老板吧？”白鑫问。
　　“对不起，”特护回道。
　　“我知道你在生气，带我去见他，不然後果你负，”怪我多嘴吧，谁又会关心我的想法呢，阿游~~~~你快回来！家里都乱套了。
　　“去也白去，”小王低语，车子开得飞快，左转右转。
　　到了，车停在之前住过的酒店门前，小王带白鑫进去，电梯停在15层，就在白鑫想不明白的时候，小王和他进了一间客房，里头有个跟白鑫很相似的男孩子，也坐著轮椅两人装备一样，特护小王把男孩子推走，白鑫明白这里面的“内容”。
　　白鑫换了一身装备後，被中年妇女装进打扫用的小推车，上头压了不少东西，多亏不沈还很透气，不然某人下场就很悲惨了。
　　晃晃荡荡的不知道多长时间，好像上了什麽车，车开走了，刚开始挺好的，後来就开始颠簸，车停了後，白鑫从打扫用的小推车里被抬出，再次换了辆不起眼的农用车，这“老爷车”从村子里开过，到大路上後，白鑫又转车！
　　天黑到都快看不见手指头的时候，这场颠簸大战才结束，白鑫小腿隐隐作痛，但他不後悔，能见到万峰宇才是最重要的。
　　後门，总是後门，难道自己就这麽见不得人？唉，时间不对，凑合著吧，白鑫总被人抱抱抬抬，他也认命了，看来今生只能这样了。
　　万峰宇没住黄萧的地方，他在的地方很有趣，居然是隔壁城市最红的酒吧上面,是因为最危险的地方最安全吗？


作家的话：
55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555



第一百六十九章 虚弱的万峰宇

　　白鑫被放在客厅，客厅里还有几个“其它”人，万峰宇正在休息，真睡假睡白鑫不知道，他只知道这些人拦住不让进！
　　“白先生，我们虽然都是万总的人，可平时都不碰面的，他们~~和我们不是一路的，”穿著清洁工作服的大妈，此时眼中精光闪闪，哪有第一眼时的朴素、和蔼？？？
　　“哦，”不是一路，怎麽回事？白鑫不懂，但他急！反正人在里面跑不了，等等吧，虽然此时大喊大叫，或是给他打电话都能马上见到人，可那是不明智的。
　　手机响了，是白鑫的，黄萧打来的。
　　“去哪了？”黄萧急著道。
　　“我在峰宇那，”白鑫低声说，已经有人狠狠瞪人了。
　　“峰宇，不恨人家啦？”黄萧调侃。
　　“恨，怎麽不恨，我还恨你呢，挂了吧，”说完就後悔了，一屋子人全都警惕的看著他，好像白鑫动一下，就会被子弹穿成渔网同等级似的。
　　“你们这是做什麽，他是万先生最重要的客人，”女人怒！挡在白鑫前面，某人感动！！！
　　“出去，”其中一位彪悍的人说道，眼神很历，气场很强硬。
　　“进来，”从卧室出来一人，风度翩翩的类型，细长的眼睛似笑非笑，两人同时出声，目标一致~~~~白鑫。
　　大妈扶起白鑫，某人小心著一下下跳进房间里，女人很懂行，轻手把门一关，看也不看几位真正的“风云人物”，高傲如同孔雀般离开。
　　房间里。
　　白鑫没说话，坐在万峰宇旁边的无背椅子上，床很大，被子很漂亮，可惜人苍白，有型的唇毫无血色，这~~~真的是那个让人恨到骨子里去的混蛋吗？
　　“你来了，”万峰宇开口，声音有丝疲惫。
　　“打电话你不接，我以为~~~~，”毒舌的想说那个字，可话儿到了嘴边後，白鑫硬是说不出来，心口有块石头，很压抑。
　　“我放心了，”万峰宇转头，睁开眼睛看白鑫，瞧小人活泼可爱生气的模样，看来他除了腿伤了外，并无大碍，很精神。
　　“这就放心了~~~~~我看见~~~程婉儿了，”白鑫开口，他认为这个消息很重要，必须得说，不然~~~~~我在关心他？？？
　　“呵呵，跳梁小丑而已，不必挂心，”万峰宇道。
　　“不，你现在这个样子，小孩子都能搞定你，别小瞧人哪，”尤其是自己，哪次不是被万峰宇吃得死死的！可恶。
　　“你来，就是说这个？”
　　“~~~我是他们设的诱饵吗？”白鑫问了。
　　“嗯，”万峰宇老实答了，巧合、还是有水份，只有当事人自己知道了。
　　“那你还来？”白鑫怒了。
　　“不来？你会死，黄萧赶不及的，”万峰宇闭眼，有丝疲倦。
　　“不关你的事吧，黄萧才是我爱的人！出了什麽事也该人家负责吧？”说得很急，白鑫情绪不稳。
　　“~~~~。”
　　“说话呀，不说话就没事啦？他来不急我去死好了，如果不是因为你我也不会被人家盯梢吧？都是你的错对吧？”是啊，没他就没这麽多事了，为什麽不说话，白鑫有点语无伦次。
　　“说什麽？你想听什麽？”
　　“够了，不是真心话就别说了，今天费那麽大劲过来就是多余，”白鑫气到爆，进门还没说几句话就吵，以前那麽怕他的，可能是不想再有生命危险了吧，人果然都是为自己著想的。
　　“别~~走，”万峰宇见白鑫蹦蹦跳跳要开门离开，急的一下坐起，痛的眉毛都打结了。
　　“你怎麽了？”白鑫往回跳，关心之情天地可鉴。
　　“老大，”有人进来，比某人速度快多了。
　　“出去，”万峰宇声音不稳，手指紧紧抓著床单，可就是一句疼字不说。
　　“~~~！”彪悍男攥紧拳头走了，临走前看某人的眼神好像很危险。
　　“你怎麽了？伤口痛吗？”白鑫连忙坐在床边，掀被一看，胸口处全是绷带！
　　“没事，”万峰宇说完，还亲了一下白鑫过近的额头，小人儿一愣，都这时候了，他还有心情调戏人？
　　“前因後果我全要听，不许自动删除任何一个地方，如果保持沈默，以後也请不要出现在~~我面前，明白吗？”一只受伤的纸老虎，白鑫此时有的，只是过多的心痛，本来还打算强硬面对一切的，但~~~眼前不是老虎而是一只猫~~~~该温柔才对吧！纠结！！！
　　“医生说，休息对伤口有益！”万峰宇打太极，白鑫眼睛瞪得老大！
　　“行，算你狠，必须说清楚，我可就给你这麽一个解释的机会，错过了，就再也没有人愿意听了，”白鑫看著万峰宇说道，就不信还装得住。
　　“你想知道什麽？”
　　“全部，”白鑫知道，这帮大神都附带“省略”功能，一不小心就会漏掉最重要的东西。


作家的话：
今天还有一章呢！！！昨天成绩不理想，今天继续爆发吧，不然我就沈底了！哭给你们看555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555



第一百七十章 我喜欢你呀！

　　“没被人打死，却要累死在你手里，”万峰宇笑了。
　　“说几句话而已，不要故弄玄虚，”老子盯著你呢，刚刚那个笑容为什麽觉得像苦笑呢？虽然他的笑容看起来都一样，可现在白鑫已经可以分辨里头的含义了。
　　“好好好，让我亲亲就告诉你！”万峰宇“贼”！都要交代的话，恐怕三天三夜也说不完，有些一辈子都要埋藏起来当秘密，所以，只能挑选对自己有利的说了。
　　“拜拜，”白鑫翻白眼，猫就是猫，都喜欢吃鱼。
　　“躺我腿上好吗？”看著心仪的人讲话才会不累嘛！万峰宇心想。
　　“~~~你要敢耍我的话，等著瞧，”白鑫躺下後就有点後悔，万峰宇这个家夥明明受伤不轻，却还双手其上，在自己的脸颊上流连，眼神透著柔情，简直能宠溺死个人。
　　“记得转校生吗？”从这个开始讲起，滔滔不绝中~~~~~
　　白鑫越听越心惊，转校生的身份果然不简单，为了对付万峰宇所以抓他“情人”，失败被俘後，打成重伤~~身亡，其爷爷不甘心，所以死都要拖走万峰宇一起下地狱，而白鑫也不能幸免，必须为孙子陪葬。
　　白鑫感动，当天那麽危险，如果万峰宇不来的话，後果不堪设想，而他来了，不顾生命安全的来了，还懂了“如果活著，就把自己命给白鑫”这句话的意思了，算道歉吧，带来麻烦的是万峰宇，漂亮解决的也是他，该恨该谢？
　　“别说得自己像英雄似得，瞧瞧伤口吧！”流了不少血，记得那时脖子处都是热热的，让人佩服的万峰宇，到最後也是因为安全了，才放松下来，体力不支而把某人摔在地上的吧！
　　“难道不对吗？如果不是你笨，我会受伤吗？”万峰宇调侃，嘴角上挑，笑得柔情蜜意，某人中招，傻傻的回以笑容。
　　“是呀，情况危急，怎麽不把累赘扔~~~，你是不是喜欢我？”白鑫问了，很自然的就说出来了，其时，他怕面对的。
　　“我说过很多次了，为什麽现在还不明白呢，嗯？”万峰宇低头想亲吻，可惜身子不容许，腰弯到一半就下不去了。
　　“活该，”白鑫逃避，瞬间离开温暖的大腿，起身想离开。
　　“把门锁上，”万峰宇大声朝门外吩咐，白鑫一听两眼冒金星。
　　“你~~~~，”真想骂人家，某人咬牙切齿，却又无可奈何！！！
　　“嗯~~~~疼，”万峰宇装痛苦，眉头皱起。
　　“你~~~你~~~你，”大佬装，连白鑫都知道，为什麽，那麽强悍的人怎麽可能随便喊痛！！！
　　“过来~~看看，是不是伤口裂开了？”万峰宇问，表情继续痛苦。
　　“别动，我看看，”白鑫两下蹦过来，头靠的很近，当被铁壁圈住的时候~~~~~没挣扎，被亲了，舌头闯进来当起反贼，四处作乱。
　　别看万峰宇很镇定的样子，其实心里也不舒服，毕竟刚刚说的话很煽情，多处解释的地方都有催人泪下的细节，可能是某人被“大神们”锻炼的太好，免疫力也高了吧！！！
　　“嗯~~嗯~~~，”白鑫被某只无害病猫吻得天花乱坠，就算结束，万峰宇的唇也总像蜻蜓点水般轻啄著，灵巧的舌描绘小人儿面部轮廓~~~很温馨的画面。
　　“出事之前，除了我以外，抱过别人吗？”小人问，不知怎麽地，很在乎耿云涛的话。
　　“没有，”有，万峰宇聪明，不可能承认。
　　“哎，放手吧，如果我动的话，你就真得伤口崩裂了！”白鑫说实话，善良的我呀~~~被人欺！天理何在？？？
　　“就这样抱著吧，陪陪我好吗？外面的都是下属，而你是我的爱人，”万峰宇放“词语”炸弹，轰得某人脑袋嗡嗡直响，以前为什麽没有这麽强烈？？
　　“你毛手摸哪里？”为什麽？明明这麽“弱”，怎麽还能掌控我呢？白鑫郁闷，人家一手搂著他腰固定，免得跑了，另一手就到处放火吃嫩豆腐！某人上火哦~~~~
　　“你好敏感！”万峰宇诚实的道。
　　“伤口会裂开的~~~你这个~~~唔嗯~~~！”又亲我。
　　“太好了！”万峰宇由衷的感慨。
　　“什麽？”白鑫被吻得迷糊，疑惑的问著。
　　“你还活著！”万峰宇真诚的道，因为时间有限，赶紧打感情牌为上！今晚一定要把人拿下。
　　“~~~~！”白鑫一听，身子抖了下，大佬真情流露吗？
　　“差一点，差一点我就失去你了，为什麽要偷偷出去，那麽短的时间里根本就没有布置的条件，跑到最後~~真的一点力气都没有了，”流一堆血，怎麽跑？想跑也没那个体力了，不过，当时万峰宇就是被信念支持著，才把白鑫带到安全的地方，这一点不假。
　　“别说了，别说了~~！”白鑫捂耳朵。


作家的话：
票票哦~~~



第一百七十一章 朝三暮四

　　“别说了，别说了~~！”白鑫捂耳朵。
　　“被打伤我很自责，连你的电话都不敢接，是不是很没用？”大神继续温柔攻势。
　　“别说了~~~~~，”白鑫道，捂上耳朵也没用，反而更无力，眼角湿润，记忆如潮水般涌出，没错，当时自己的手被万峰宇握得死紧，没一会就麻得没知觉了。
　　“能这样抱著你真幸福，”温柔的道。
　　“别再说了，别说了~~~，”白鑫喊，万峰宇笑，此笑容里有得意，有满足，更多的是欣慰，没错，他真的爱上小人儿了。
　　陆游在白鑫感动得稀里哗啦的时候到了，推门一看，呵~~~
　　“感情不错嘛！”陆游道，笑脸迎人啊。
　　“啊？”白鑫一惊，脸上表情变幻莫测！赶紧从万峰宇身边蹦蹦跳跳扑进陆游怀里！
　　“抱歉，早知道我就晚点过来了亲~爱~~的！”陆游说得惬意，听得某小人一身冷汗！
　　“听我解释，阿游事情是~~~~啊~~！”
　　陆游没给白鑫“多嘴”的时间，双手握住爱人腰身一提，轻而易举的扛在肩上，然後对好友道：“养伤吧，”丢下句不痛不痒的话後，把人带走了。
　　“呵呵，”万峰宇低笑，走都走了还留句关心的话干什麽，要真那麽怒的话，干什麽在路上喝半个时辰的咖啡？
　　白鑫被扛著不舒服也没反抗，客厅里的人应该都是帮万峰宇处理公务的吧！最好全都无视自己最好，丢人啊~~~~
　　车里。
　　某人低垂著头，有人看著窗外夜景，气氛很诡异，丝丝火药味“熏”得白鑫浑身不自在。
　　“事情不是你想的那样，”白鑫开口解释了，不说点什麽怪难受的。
　　“你让我早点回来就是看这个？”之前还告峰宇的状，现在却和人家情深深意浓浓，抱在一起的样子~~~~~真刺眼，陆游挑眉。
　　“不是你想的那样~~~~，我们~~~~，”我们是清白的？一点都不清白，怎麽解释？白鑫头痛。
　　“疼吗？”指伤口。
　　“不疼，你不理我，心疼。”
　　“朝三暮四，理你干什麽？”陆游生气，还在看夜景。
　　“老公~~~老公~~~~老公~~~~，”白鑫在想，明明是万峰宇先对自己出手的，哎~~跟他扯不清了，现在告状是不是太寡情了？只能一声声的叫陆游，希望能讨他欢心！不然~~~~苦的还是白鑫一人。
　　“你叫魂呢？”陆游回头，满脸怒气。
　　“人家想你嘛，”白鑫撒娇，好像越来越熟悉这套“业务”了。
　　“真想？”
　　“真的，我发誓！”举手过头，说得真心话。
　　“那你毕业以後天天呆在我身边，”陆游发话。
　　“什麽？”怎麽这样？那岂不是没有自由了吗？我要工作！工作！工作！！！
　　“想工作的话，就去当特助。”
　　“老公，这个以後在谈好吗？”白鑫急著道，马上就毕业了，这个问题也很敏感。
　　“如果你放心我身边美女俊男环绕的话，无所谓啊！”陆游转头，看夜景去了。
　　“NONONONNONO,你说什麽？把话讲清楚？”白鑫还记得那甜甜的秘书音呢，仿佛就在耳边，如果天天都有魔音缭绕~~~~~~无法想像。
　　“~~~~！”陆游不语，白鑫急。
　　“老公~~！”逼我，又这招，总这样欺负人，白鑫无奈，也来了脾气，转头看另一侧风景，泪腺也在痛苦的加班中~~~~~
　　“嘶~~~，”白鑫抽鼻子的声音。
　　“唉，”陆游叹气的声音，回身把人一搂，舔人家眼泪，咸咸的味道，亦如主人的心酸。
　　“别理我，”白鑫窝在人家怀中道，手还紧紧的抱住陆游的腰。
　　“~~~该拿你们怎麽办！”陆游道，声音很低。
　　“对不起，我不想的，阿游？”白鑫委屈。
　　“嗯？”
　　“我爱你哦。”
　　“知道。”
　　“不管发生什麽，都要记得你是我的最爱，还有~~~不许离开，”白鑫也霸道。
　　“嗯。”
　　次日。
　　白鑫醒来时就自己一个人，撇撇嘴有些不满，昨晚还狠狠的拒绝当他的特助，现在就开始想念人家了，干什麽去了这人？真是的。
　　旁边有个精美的铃铛，上细下宽，白鑫看著看著就晃了几下，然後就从门外进来位佣人，对他必恭必敬。
　　“清淡点的粥，谢谢，”某人笑著说，他们把自己当主子，可白鑫没这个自觉，也不习惯。
　　“是，”佣人离开不久，粥就端上来了，热气腾腾~~~~光看著就有食欲。
　　吃起来真好吃，应该是熬很久吧，陆游吩咐的吗？想到这点，某人又开始小小的幸福著~~~。
　　陆游离开是因为黄萧来了，万峰宇很贼，用受伤为借口，把所以的“後事”都全权交给黄萧去处理，忙得此人都没有时间见上白鑫一面，而後者又在生气中，根本不接黄萧电话！！！
　　当晚，万峰宇住处，三人聚首......


作家的话：
今天去看电影了，心情好！！！(*^__^*)



第一百七十二章 享受福利

　　“你们两个太阴险了，居然一起算计我！”黄萧道。
　　“不关我的事吧！”陆游道，喝著万峰宇的酒，而~~~受伤的人只能看著而已。
　　“没错，也不关我的事，”万峰宇笑，笑得不怀好意。
　　“老鳖呢？”陆游问。
　　“跑了，”黄萧道。
　　“峰宇，你得罪他啦？”陆游调侃，毕竟老鳖是万峰宇的死敌，放跑人的话，早晚是个威胁。
　　“哪有，是因为某个小家夥的关系吧，”万峰宇惬意的道，好像一点也不关心。
　　“可不是嘛，就我鞍前马後忙得连人都见不著，阿游，你再消失几天，我要享受福利，”黄萧道，福利~~~当然是白鑫啦。
　　“呵呵，”万峰宇再次笑道。
　　“想得美，”陆游道。
　　“别以为瞒好白鑫就没事了，再~~~，”黄萧话没说完，陆游手机响了。
　　“白鑫来的，”陆游道，接通了。
　　“阿游你在哪，什麽时候回来？”白鑫道，声音里全是委屈！
　　“会晚一点的，”陆游温柔的道。
　　“你自己忙什麽呢？”白鑫道。
　　“乖，晚上见嗯~~！”陆游宠溺的说道。
　　“真够肉麻的，”黄萧抱怨！万峰宇“嗤”笑出声，陆游脸黑。
　　“~~~~~，你们三个混蛋！”白鑫骂人，果断的挂了电话。
　　“哈哈哈，”万峰宇大笑，能看到陆游吃瘪~~~不容易哦。
　　“有什麽好笑的，他活该！”黄萧道。
　　“福利没了，”陆游阴沈得道，黄萧叹气。
　　就在他们三人继续谈话的时候，耳中几乎同步传来一个消息，属於劲爆类型。
　　“呵呵呵，”万峰宇今晚开心坏了。
　　“黄萧，这都怪你，”陆游沈著脸说道。
　　“~~~！”黄萧什麽都没说，站起走人。
　　“再不走的话~~~~他们就和好了哦？”万峰宇跟陆游说道。
　　“无须担心，”陆游转动手中酒杯，胜券在握的架势看得万峰宇眯了眯眼睛。
　　黄萧坐在车里郁闷得发慌，白鑫这个小王八蛋，居然去牛郎店找MB消遣！简直目中无人！这段时间为了抓老鳖，忙得没日没夜的，为了引其出来，连峰宇都亲自上阵了。
　　白鑫这边。
　　坐在柔软的沙发上，看著舞动的人群，好像心情也恢复了那麽一点，保护自己的保镖都是新面孔，白鑫也没有和他们说话的欲望，到是见过一面的人，至今为止仍记忆犹新。
　　“服务生，我点莫佟，”白鑫对旁边站得笔直的男人说道。
　　“对不起先生，莫佟现在有客人，”男服务生客气的说道。
　　“哦，得等多长时间？”白鑫有些失望。
　　“白先生，不用等，”保镖道，一抬手把服务生请出雅座，找经理之类的人去了。
　　“不太好吧？”白鑫问另外一个保镖。
　　“请放心，这里现在受万先生保护，”说得很严肃，白鑫听得满脸黑线，讲得真好听，不就是交保护费，受保护而已嘛！
　　别说还真就好使，没一会儿，上次见到的店长跟莫佟就来了。
　　“这位先生好，我是店长，不知~~~~~~，”店长本想套套近乎，毕竟白鑫属於尖子客人（因为上次事件，）所以一定不能怠慢，可惜，有人打搅。
　　“请，”一位保镖大哥及时出口，阻住白鑫讨厌的客套话。
　　“好好好，今夜消费算我的，”大叔级别人物笑容满面的走了。
　　“您好，又见面了，”莫佟加了份小心。
　　“过来坐，”白鑫看著美男觉得心旷神怡，这样的男人才应该受欢迎。
　　“想喝什麽？”莫疼坐下问，漂亮的木质桌上各类酒品不少，服务生真是周到啊。
　　“随便，我们聊聊天好吗？”白鑫问，总是偷偷瞄人家脸看。
　　“好的，”莫佟笑著回答，倒杯伏特加给白鑫，想早点把他“结果”了，因为这类客人非富即贵，被包养才好呢。
　　“找你的~~~客人多~吗？”白鑫不好意思直接问，可~~好奇啊，小声的说出後，面色红润低头难为情中！！
　　“呵呵，还好，”真是个贵公子啊~~~，捡到宝了！长得既帅又年轻，简直太完美了。
　　“你出场吗？”重点了，莫佟长得很中性，头发柔柔的很贴服，气质高雅穿的也很有品味，这样的人如果可以，想~~~~峰宇会不会喜欢？他能代替我吗？纠结~~~~白鑫心里不痛快，再次瞄了眼莫佟。
　　“不舒服吗？”莫佟问，怎麽回事？刚刚不是好好的吗？一直关注他的~~~~为什麽眼神有一瞬间的敌视？看花了、看花了。
　　“莫佟，扶我起来，”白鑫道。
　　“好，”莫佟开心，还以为白鑫要带他去开房呢，结果~~~去了卫生间。
　　清香剂喷了不少，所以卫生间弄得像花室似的，墙壁纸色调不错，第一视觉就是舒服，可惜~~~~隐隐约约的呻、吟声把“美景”破坏殆尽。
　　“这个世界到哪都一样，”白鑫感慨，郁闷。
　　“呵呵，”莫佟不语，搀扶白鑫进去，至於贵公子受的什麽伤，他可不敢过问。
　　白鑫坐在里面，耳中听著免费高调人“性”曲，如果没猜错的话，应该在隔壁了！！！
　　几声高“歌”後，嗯嗯啊啊的声音才算结束，开门声响起。
　　“莫佟？你家里人不是生病了吗？”男子问道，声音有丝生冷。
　　“高少爷，”莫佟笑著叫人。
　　“呵，老朝叫你陪谁去了？”高少爷道。
　　“这个~~~抱歉，我也不知道，您应该明白的，最近本市不太平，来个不少新贵！”莫佟道，事实如此。
　　“前几天有人砸场子了是吧？无聊好几日啊~~~，”高少爷说道，上前几步揽上莫佟的肩膀，而後者则很自然的为其整理衣裤。
　　白鑫一开卫生间的门就看见这一幕，在心中暗叹了一声，没说什麽，毕竟自己给不了人家想要的东西，而且~~~他（MB）也配不上万峰宇。
　　“我来，”莫佟离开高少爷怀抱，快步来到白鑫旁边搀扶。
　　“不好意思，我就是前几天“砸场子”的主角，”白鑫笑著说道，丁点不矫情。
　　“今天莫佟本来是我的，可是却被你抢了，有什麽表示吗？”高少爷不是简单人物，他想认识认识~~~~顺便称称白鑫的斤两。


作家的话：
今天有幻林 的推存，高兴中！！！



第一百七十三章 和情人拌嘴

　　“请你喝一杯！”白鑫无所谓的说道，反正别人掏腰包！
　　“哈哈哈哈哈哈，好，爽快！”高少爷大笑。
　　加上从“坑”里出来的那位MB一起四人坐在雅座，有说有笑，直到被一道阴冷刺骨的视线扫描後~~~~~。
　　“你怎麽来了？”白鑫问，态度不好。
　　“你都能来招男妓了我为什麽不能来？”黄萧道，脸很白眼神中仿佛有鬼火般恐怖。
　　“呵呵，”白鑫喝口酒，掩饰心虚。
　　“这里不方便讲话，走吧，”黄萧语气放柔，劝说道。
　　“大忙人，我这里也很忙，瞧~~刚交的朋友，有很多话要说的，可以请你离开吗？”白鑫酒杯轻举，像是万峰宇的动作，黄萧一看眼孔马上就缩小了，又开始不高兴了。
　　“出去，还有你们，”黄萧道，前一句指其它三人，後一句说万峰宇的手下。
　　高少爷没说话，黄萧这个人以前他远远的见过一面，知道此人是在南方跺跺脚，地都能抖三抖的商业巨子，可白鑫对他的态度很耐人寻味，难道~~~也是个大人物？先观察事态发展，再做决定好了。
　　比之高少爷，两位陪同人员就老实多了，只要身边的人没发话，他们就安静的坐著，时不时的倒杯酒，清闲惬意，倒是保镖们的反应让某人介怀了。
　　“出了什麽事儿，你们担待得起吗？”白鑫对保镖说，见他们要走赶紧放话，这到让4位保镖男不知如何是好了。
　　黄萧看白鑫这样，嘴角一扬笑了，手一动後面的保镖上前，大有万峰宇的人不听话就扔出去的意味。
　　“黄萧！”白鑫急，眼神也很凶，声音有怒气。
　　“不跟我走吗？你确定？”黄萧也不逼人。
　　“~~~，”听爱人如此一说，白鑫心脏一突，居然不知道如何是好，明明想人家，见了面又吵架。
　　“那好，不打扰你了，服务生！”黄萧对白鑫说完，转身交代服务生开房间、点头号牛郎，无所谓~~~你找你的，我找我的，各干各的。
　　“黄萧！”白鑫怒，气急，他干什麽？当著人家面招男？？？
　　“有事吗？我很忙，”黄萧说完就要走。
　　“你到底想怎样？”白鑫眼睛瞪得大大的，脸蛋铁青！
　　“问我？是你自己跑来找这些狗屁东西的，”骂人，心里很疼，黄萧觉得，难道自己还不如这些鸭子？？
　　“你少放屁，只是聊天而已！”白鑫道，这是事实嘛。
　　“那怎麽不找我？”黄萧道。
　　“你不忙吗？”白鑫道，其他人全都在两人旁边亦如蒸发一般！
　　“我忙？那是因为峰宇把事情全都推给我，好霸占你呀傻瓜，”黄萧声音不小！
　　“~~~！不可能！”峰宇伤得很重，帮朋友处理事情~~~~是应该的吧？那黄萧也不会对自己说谎啊，白鑫纠结。
　　“去房间吧，这里说话不方便，除非你想跟我一起上报纸！”黄萧讲得实话，毕竟他跟万峰宇不同，自己属於“白”人，黄萧没事儿时会捐捐款，盖个公益建筑之类的。
　　“嗯，”就算要吵架~~~~也不能让外人看笑话了。
　　酒吧上层客房。
　　两人坐在一起，黄萧滔滔不绝，毕竟白鑫这一阵子气性不小，又不爱搭理黄萧，弄得某人手忙脚乱。
　　“我不是说过吗？不是你想象的那样子！”黄萧无奈再次解释。
　　“你们一起欺负陆游就不对，说什麽都没用，”白鑫态度坚决。
　　“那就是怪我喽？他是好人，我们都坏是被？”
　　“不是吗？大坏蛋，”对朋友要真诚，像程婉儿这种~~~就应该绝交。
　　“按你的意思~~~他比我好？”黄萧发火，眼神阴森狠历，气场紊乱，连手都握成拳。
　　“是啊！”白鑫想都没想就回答了。
　　“白鑫~~你简直可恶，他就那麽好吗？好到连我的心意都怀疑吗？知不知道每次在一起，我都是要付出代价的？”黄萧站起，脾气大的人声音也不小，某人呆愣，不知白鑫是被声音震到，还是话里的内容。
　　“你说什麽~~~~怎麽会？”白鑫不相信了，眼孔都在颤抖。
　　“白鑫，峰宇也很喜欢你的，只是他自己~~~~~所以我们才会联手，只想和你在一起，无忧无虑的在一起，懂吗？”黄萧跪在白鑫身前，握起爱人的双手按在胸口，情深意重的说道。
　　“~~~~！”白鑫张口却说不出话，脑袋里乱糟糟一团，理不出头绪来，阿游~~~是同意我跟黄萧在一起的呀？峰宇~~~~还有峰宇！晕头转向了。
　　“我爱你，”黄萧道。
　　黄萧说完，白鑫听得感动，云里雾里的被人家亲吻，爱抚，甚至进入都觉得暖暖的，爱人动作轻柔幅度也小，整个过程一点点痛觉都没有，只是~~~高高的、缓缓的、飞著。
　　要离开这里时，白鑫再次见到莫佟，他正在和一位客人状态亲密的聊天，高少爷已经离开了吧？跟他有话说能聊到一块去，还有~~~至於莫佟就算了，介绍给峰宇的话，弄不好会被卖掉！！！
　　车里。
　　“沈吗？”白鑫问，此时他坐在爱人怀中，非常幸福。
　　“你想减肥吗？”黄萧调侃。
　　“你应该增肥！”白鑫觉得爱人太瘦了。
　　“你试试吧，也许能行，”黄萧在想，如果天天都和白鑫一起的话，也许真能长它二两肉。
　　“刚刚我们在一起了，阿游~~~，”白鑫不知道怎麽问。
　　“别担心，我会处理的，”黄萧安抚，亲亲爱人额头。
　　“嗯，需要我的话，记得要说哦，”大神就是大神，大包小包一手揽，其实，这样白鑫反而觉得有些压抑，仿佛自己只要陪人上床就好，没有存在感。
　　“小傻瓜，我们只想让你开心，如果你整天像现在这样子，我们该失常了，”
　　黄萧说得很认真，白鑫是块宝！大家的宝贝，整个世界只有这麽一块所以不好分，所以才会暗斗不断。
　　“送我回去吧，阿游看不到我不好，”上次被关禁闭的事~~~~白鑫到现在还耿耿於怀呢，怎麽敢忘记呢！！！


作家的话：
欲爱　7号有推存，请大家捧场，如果有空的话，看完记得投票哦！！！(*^__^*)



第一百七十四章 陆游被怀疑

　　“嗯，”黄萧说完就沈默了，怪自己无能吧。
　　说是陆游的地方，其实是黄萧的白鑫不知道而已，陆游已经在等了，黄萧没和陆游照面就离开了。
　　“玩的开心吗？”陆游问，身体靠在沙发上，放松的任由柔软的垫子吞没自己。
　　“你骗人，”白鑫道，指之前陆游说忙，却和黄萧、万峰宇在一起的事。
　　“过来，”陆游招招手。
　　“干嘛？想扁人吗？”不解释吗？那就是承认喽？白鑫心情不好。
　　“傻瓜，当然是谈事情啦，这个城市都乱成一团了，”陆游好笑得说道，帅气的脸庞就在白鑫面前，让後者情不自禁的想献吻呢。
　　“一团？毛线团！”白鑫随口道，想起小时候妈妈织围脖时的样子，可惜爸爸不在了，妈妈改嫁了，留下的只有楼房了。（原住址）
　　“怎麽伤感了？”黄萧说什麽了吗？
　　“没什麽，想我爸了.”
　　“嗯？过几天去祭拜吧，我和你一起去看看咱爸！”陆游说完，白鑫就笑了，仿佛春暖花开的季节里最美的风景。
　　“小妖精，就会勾引人，”陆游下身一热，白鑫总是不自觉的散发著荷尔蒙！明明受伤了还不安份，可恶的小坏蛋。
　　“我是~~和他做了，你会~~怎麽办？”问了，黄萧的话白鑫不敢忘。
　　“想说什麽？”陆游边说话边忙碌，手已经钻进衣摆，细腻有弹性的肌肤随手可得。
　　“我的~~~，”怎麽问呀，陆游会生气吧，那生气之後呢？想起黄萧的脸，白鑫叹口气，壮壮胆说吧，为了黄萧~~~~~也为了自己在陆游心目中的地位，如何答案跟自己想得一样，那~~~~~白鑫就凄凉了。
　　“怎麽了？”陆游手停，看著白鑫越来越认真的脸。
　　“我和黄萧做一次~~~你会得到什麽好处？一纸合约？还是~~~~还是其它利益？”白鑫忐忑不安的说完後，目光直勾勾的盯著陆游看，怕他骗人，怕人家开口！而且~~~更多得是想逃跑。
　　“呵呵，好处嘛~~~~我曾经为了让他离你远点，送块地给他开发算利益吗？”陆游声音很低沈，有丝伤感，火热的忘也在瞬间萎缩。
　　“阿游，我不该怀疑你的，”白鑫哭了，眼泪决堤，可是~~~他也相信黄萧，看来是找不出解决问题的方法了，要不然就是出在自己这里了，唉~~~~~我的人生呀~~~~~
　　“累了吧，好好休息，”陆游把人抱起上楼，轻轻放在床上後留下一吻，离开了。
　　白鑫一人躺在床上，唉声叹气~~~，问了不後悔，不问才难过，陆游是第一次放下自己吧？不对，以前也因为生气，半路赶人下车，还有~~~~，都是些既生气又甜蜜的事情，不知不觉这些生动的记忆已经融入骨血，成为身体的一部分，如果哪天硬要割舍的话~~~~会死人的。
　　当天夜里。
　　白鑫因为陆游离开而心情不好睡不著，正当人纠结的时候陆游推门进来了。
　　“阿游？”白鑫问，他没走吗？
　　“还没睡？”事实上，陆游是想等人睡了~~~~过来好搂著一起梦周公的。
　　“等你嘛！”白鑫低头道，偷笑，就知道你爱我。
　　“那我就不客气了，”脱衣上床抱人，再正常不过了。
　　“以後就算生气了也不要不理我知道吗？”白鑫说正经的。
　　“好，”陆游回答，把多余的东西除去。
　　“不用看了，他为了气你在我腿上咬了两口，”白鑫脸红心跳的配合爱人脱衣服，再不好意思的道出其想知道的事情。
　　“好啊你们两个，我是不是应该礼尚往来~~~~，”陆游後面拉长音。
　　“不不~~~别别~~~好痒哦！”白鑫躲，陆游居然直接开咬，小腿受伤的地方也被他轻吻照顾，怪白鑫没照顾好自己吧。
　　“好想快点毕业！”白鑫由衷而发！天天都能看见陆游就好了。
　　“小傻瓜，毕业以後我会把你绑在身边的，”陆游霸道。
　　“好啊，每天晚上都在一起，”白鑫狡猾，话说一半，因为他要白天工作。
　　“好好好，依你，”耍滑头！到时候有你哭的，陆游坏坏的想到。
　　“今天别~~，”白鑫想拒绝，怕明天起不来。
　　“敢接受他就不要抗拒我，否则~~~就把他扔集装箱里运去北极看企鹅！”陆游说完，左右开攻，某人敏感之地接连被碰触，於是白鑫受不了嬉笑著瘫软在爱人身下。
　　“哈哈哈，那他还不得恨死你啦，”白鑫笑得面红气喘，没办法，一想到，黄萧穿著羽绒服，外面还裹著厚厚的棉被，站在漂浮的一块冰上1、2、3的数企鹅~~~~可惜没有落叶，要不效果更佳。
　　“哪天我们一起去数企鹅好不好？”陆游提议。
　　“不好，冷死了。”
　　“那就做点暖和的事吧！”
　　“老公，你太色了，”白鑫说完，用手使劲掐了陆游一记。
　　“说错话了吗？”陆游疑惑的反问，抓住作乱的“爪子”按在某处热物上，看其反应~~真有趣。
　　“我是说错了，你不仅色，还很坏，”白鑫红著脸说道，属於自己的东西，慢慢变粗长大，待会肯定会进入身体里来，确实会很暖和、很暖和。
　　陆游低头想含住一颗红豆，可是上面居然有淡淡的吻痕，不是很清晰，但他分开爱人腿时，内侧有几个明显的，看得陆游青筋暴起，黄萧~~~
　　“怎~~~麽了？”气喘吁吁，白鑫後面的洞口被老公的家夥厮磨著却不进入，弄得满头是汗，上不去下不来的感觉~~~快疯了。
　　“你很可恶，”黄萧是故意的，陆游明白，可白鑫也很可恶，居然不知道对方做了一堆“手脚”，反正陆游多多少少很不是滋味，醋意恒生中~~~~
　　“嗯？啊~~~！”白鑫叫，心想好粗。
　　“嗯~~~，”陆游舒服的轻叹，重要器官被爱人全部包容的温暖，瞬间融化了霸道的人，什麽气都消了，只想共度云端，忘我的拥抱彼此。
　　“慢~~点~~嗯嗯~~慢~~~~”


作家的话：
星期一了，然後明天就有个大推存登场，嗷嗷幸福中！！！作者脸色红红，不好意思的开口道，票票给了没？还伸手~~~票票拿来！(*^__^*) 
赶紧飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



第一百七十五章 再“上”就死翘翘啦

　　“慢~~点~~嗯嗯~~慢~~~~，”跟不上，白鑫被绝顶的快感淹没，还好陆游留分理智，把其受伤的小腿固定在一边，免得伤上加伤。
　　清晨来得快去得也快，等白鑫醒来後，看著外面漆黑的天色，才意识到现在又是晚上了，睡了整整一天，比猪还懒。
　　“阿游呢？”真气人，又不在，难道又在跟他们开会吗？？？白鑫汗颜中！
　　腰部酸软，白鑫草草解决该吃的饭，然後看电视等人回来，至於学校~~~只能暂时忘记，让它去见鬼了，都放假了也回不去，峰宇应该会处理好的，不知道~~~能不能有事？而且他妈也总催人回家，瞧瞧腿上的伤，没2、3个月能正常走路吗？白鑫挫败的想到，峰宇呢？是不是得躺半年呀？
　　想谁~~谁的电话就来了。
　　“想我了吗？”万峰宇温和的嗓音很动听。
　　“不想，我只想回家，”白鑫没好气的道。
　　“骗人，”万峰宇斩钉截铁的说道。
　　“真的，哪天介绍个对象给你，”白鑫说出来就後悔了。
　　“那个MB？”
　　“~~~我的事儿你是不是都知道？”某人伤感，身体碎成一块块，随风飘远......
　　“嗯，你的事我们都知道，”万峰宇回答的巧妙。
　　“什麽意思？我们？”陆游，黄萧，还有峰宇自己吗？三个大混蛋！调查？跟踪？还是窃听器~~~白鑫越想脸越黑，最後跟煤炭一样，连陆游进门都没发现。
　　“对呀，我们都喜欢你，当然会注意你的一言一行，不过，鑫~你在房间里的事情我不知道~~~尊重你，”万峰宇说得正经巴拉，白鑫眼角抽筋。
　　“谢谢啊，”只能说这个，看来黄萧跟陆游做的更彻底了。
　　“晚上无聊的话，可以来找我，天天躺在床上，有点寂寞呢，”万峰宇说道。
　　“哦，”没给明白话，白鑫直接挂了。
　　“瞧峰宇多坏，把自己说得像圣人一样，”陆游讲话，吓得白鑫把手机扔出去老远。
　　“你~~你回来啦？”惊讶！
　　“不回来你还想去见峰宇啊？”陆游坏，嘴也坏，白鑫一醒他就往回赶了。
　　“哪有，别乱说话，我会生气的，”白鑫听完万峰宇的话後就有点不高兴了。
　　“他会这麽说，完全是想离间我们的关系罢了，”峰宇说得是事实，可惜被陆游倒打一耙。
　　“真的？”也对，想把喜欢的人占为己有很正常，白鑫理解。
　　“假的，”陆游笑，扑倒某人。
　　“不行，不行，不行，”白鑫马上拒绝，再“上”就死翘翘了。
　　“有空勾搭男人，不如多花点时间满足老公！”
　　“又是我的错~~~你不讲理！”抱怨的话~~~永远也不能解决实际问题，就仿佛现在发生的事情，还有手机在响，屏幕上显示的黄萧的名字，亦如躺在超级大床上抿嘴偷笑的万峰宇。
　　到早上时，陆游变成了黄萧，白鑫问，黄萧说陆游走了。
　　万峰宇在这里养伤，黄萧带著白鑫回了SH市，没坐飞机，沿途晃晃悠悠的当旅游了，本想会很辛苦，其实不然，还很温馨。
　　没错！2个多小时的飞机变成了一个礼拜的陆地风光，沿途六辆宝马“加护”，安全上无需置疑，甚至各项事宜黄萧都安排的妥妥当当，让白鑫有种宾至如归的感受。
　　“花很多心思吧？”白鑫问，黄萧真好。
　　“你喜欢就好，”黄萧道，他在想，如果气氛好的时候~~~没有陆游跟万峰宇的电话骚扰就更完美了。
　　“呵呵，亲一个，”没外人，有也只是保镖，像亲亲这种事，白鑫已经不含羞了。
　　“要不要做点暖和的事？”
　　“好呀！”白鑫非常赞同！明明陆游也说过这样的话，感觉就不一样。
　　“小坏蛋，得意什麽？”黄萧想到了，小家夥是想让自己坐上去吧！
　　“真聪明，别得免谈，”白鑫春风得意~~~~失望了，直到溜达完毕，SH的熟悉街景印入眼帘，黄萧也没妥协。
　　漂亮的童话世界（玻璃屋）
　　“这里怎麽会暖和呢？”以白鑫的观念，外面都零下20多了，不是墙壁的这里应该会冻人才对。
　　“有件事跟你说。”
　　“啊？”白鑫期待。
　　“我得离开几天，”黄萧说得严肃。
　　“你~~去吧，”白鑫疑惑，为什麽把人带到这里却要走人?没道理啊。
　　“这里有我的气息~~~想著我哦，”黄萧说完，潇洒的走了，留下一个“小白”傻傻站在原地。
　　腿上有个洞，不能回家让老妈担心，同学见面也很方便，李继成跟阿祥还是老样子，成天打打闹闹，曲阳不知道从哪里“倒蹬”来个美女姐姐，跟人家打得火热，还跟那人说，白鑫是他前马子。
　　“这小子不著调，美人儿姐姐甩了他吧，”白鑫笑著说道。
　　“可以啊，你补位吗？”女人调笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，”曲阳大笑。
　　“干杯！”李继成开口转移话题。
　　“干杯，”白鑫赶紧配合，朋友啊~~~~关键的时候就是好使啊！
　　“我说，你到底跟几个人交往呀？”阿祥道，目标白鑫。
　　“噗，”说实话，因为受伤的关系，白鑫被“爱人”保护的很好，只有一次因为陆游说谎生气的关系跑出去招男，喝了一点伏特加，现在被阿祥这一调侃~~~~全喷了出去，阿祥中招，面瘫中~~~~
　　“你是故意的吧？故意的啊哈？”阿祥怒，前些日子李继成跟白鑫通完话就一顿乱“吠”，阿祥还以为出什麽事了呢，匆匆忙忙连裤子都来不急提，就被爱人怒目相视，还说什麽谁都比自己强，叫阿祥滚~~~~~
　　“对不起，我不~~~是故意的，”白鑫被呛到，面色有点苍白，还在咳嗽。
　　“你们都听见啦，他说是故意的啊！”阿祥站起，打算群起而攻之，结果~~~~其他人全看著他，对眼中~~~~
　　“抱歉，几位要的~~~~待会我再来，”服务生推门而入，见几人的架势後，匆匆忙忙开溜~~~~
　　“正在交往两个，第三个正在努力中，”应该是这样，白鑫歪脖想了下回答，阿祥想听就坐下了。


作家的话：
今天上大推存了！心情“美丽”中！还有哦！大家看完以後，要记得投票哦！！！



第一百七十六章 万峰宇被咬了

　　“她们不打架吗？女孩子嫉妒心很强的，”美女姐姐问道，她对白鑫有点好奇了，因为曲阳总提到此人。
　　“彼此都是认识的，而且是多年的好朋友，”白鑫道。
　　“~~能不能是~~逗你玩呀？”美女再次开口，眼角笑意谁都看得懂。
　　“刚开始我也这麽认为过，可後来发现不是，大家都是认真的，”比什麽都真，比石头还硬，铁定的关系。
　　“白鑫？”李继成关心的提醒，他说多了。
　　“没关系，除了你之外，没人见过他们！”没错，李继成见过陆游的脸，峰宇的脸，哪天带上黄萧和继承见见面。
　　“天呀，这麽荣幸呀！哪天带出来溜溜被，鑫~~哥~~~！”曲阳道，嬉皮笑脸的样子跟以前一模一样，还说从良了呢！白鑫翻白眼。
　　“他就是~~~来干杯！”李继成想说他是疯狗，可人家带女朋友来的，怎麽也得给个面子不是！更何况~~~自己是准嫂子啊！！！
　　“来来来喝~，”白鑫见李继成脸红红的，肯定是想什麽“黄”事呢！偷笑中~~~~
　　回来的时候，李继成夥同阿祥说什麽都要送白鑫回家，弄得某人特无奈，不就伤个腿嘛，至於吗？也对，当自己受伤那会~~~还以为会挂呢！！！
　　“都骨折了还逞强，有车就好了，”李继成嘴巴一撅，老爸说毕业有车开，毕业还得再等等~~~~头疼，至於骨折~~~是白鑫扯得谎话。
　　“我送你呀？”曲阳道，胳膊揽住美女腰，话说得那个得意。
　　“可惜，我有人来接！”白鑫汗颜的道，是保镖过来接人，至於是谁的~~~有待问後才能知道。
　　“哪呢哪呢，怎麽看不见呢，啊呀~~地上有蚂蚁？”曲阳夸张的道，真的蹲在地上找东西。
　　“去你的，大冬天哪来的蚂蚁，你生的呀？”白鑫笑，口坏坏，美女当前也不给曲阳面子，谁让曲阳不懂事呢！
　　“哥~~嫂子~~~他挖苦我！”装吧、装吧，曲阳的拿手好戏开演了！可惜，腰间多两根纤纤玉指，痛啊。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　在一片笑声中，今天的朋友“约会”算是落幕了，坐在保镖车里白鑫都在笑，因为心情好嘛，本来曲阳还想秀秀车呢，结果有辆加长林肯停在白鑫不远处，出来个面孔凶悍却对白鑫必恭必敬的男子，白鑫在好友们无比惊讶的目光中被冷酷的人推走。
　　头一次这麽嚣张！其实是白鑫自己想开了，人生在世谁知道自己下一秒会面临什麽？哪天会“没”都不知道，只要活的精彩，对得起自己跟良心就行了！
　　家楼下。
　　刚下车又上车，万峰宇派人过来接的人，白鑫没犹豫毕竟之前在回来的路上两人有通过电话。
　　到地方一看，呵~~~戒备森严！明面上就这样了，暗地里是不是连只老鼠也进不去啊？冬天嘛，没苍蝇，没蚊子，只能是老鼠之类的。
　　“请，”一男子道，脸上有刀疤破坏了那张俊秀的脸。
　　“好，”白鑫连忙道，跟著走进像迷宫一样的地方。
　　万峰宇很虚弱的躺著，白鑫见俊秀男出去後，快速蹦过去到病床前探视。
　　“你怎麽样？在南方养伤多好啊，”白鑫问了，这人儿折腾什麽呀，看情况还好。
　　“很好，至少抱你没问题。”
　　“~~~死性不改，”白鑫咬牙切齿，刚刚还好意的关心他，结果却被人家调戏！！！是可忍孰不可忍~~~於是，掀开被子拿出“爪子”啃上。
　　“呵呵，好了~~知道啦~~好吃吗？”万峰宇开玩笑。
　　“脏死了，几天没洗澡了？都臭啦，”奇怪，前一段时间还怕人家要死，现在居然想~~~欺负他了，难道是因为他受伤不能还手的缘故？？？白鑫疑惑。
　　“行了，每天都有人擦拭我的身体，乱说话鼻子会长长的哦！”万峰宇宠溺的说道。
　　“你~~~！怎麽受伤的地方不是嘴巴呢！”跟其拌嘴，白鑫觉得~~~好像什麽东西变了。
　　“那就咬咬吧，刚刚不是这样做了吗？”万峰宇温柔的说道，而白鑫听後居然没反驳，还歪著头想了想，真是可爱极了，为什麽以前不多花点时间相处呢，万峰宇不仅这样想到。
　　白鑫从茫然到皱眉，最後嘴角上挑~~~然後慢慢靠近，真的贴了上去，先把被子掀开，把万峰宇的双手固定在其头顶，舔舔嘴唇壮壮胆，吻了过去~~~~其实是咬了过去。
　　“~~~~！”万峰宇吃痛，真咬！！！
　　不仅咬了唇，还有鼻子、脸蛋、脖子、平时柔和似水的帘子也没放过，不都喜欢欺负人嘛，今天就趁你病！一次性全部讨回来！！要不要做全套呢？不行~~~他伤的是胸口，小心一点应该没事的吧！纠结~~~不行，放过他的话以後会没机会的！可是~~~~
　　“想对我做什麽都可以哦！”万峰宇的声音是属於低沈有磁性的那种，而此时听在某人耳中~~~居然觉得很诱人！！！
　　我疯了我！刚刚有一瞬间怎麽会想侵犯他呢？对他有“性”？？？想到这点白鑫冒了一身冷汗，连忙拍拍脸清醒清醒，从危险之地离开为上策。
　　“来而不往非礼也！”万峰宇笑意盈盈的说道，反手抓住白鑫固定他手腕的手一扯！
　　“干什麽？唔~~唔~~~！”白鑫被吻了。
　　坏人干坏事天经地义！万峰宇不仅吻了，还想做的更多，白鑫有顾虑，怕他受伤，总是缩手缩脚，还龟毛的乱叫一通，弄得万峰宇哭笑不得，总之~~~白鑫没有废话的来了，就说明他心中是有自己的，那之後的事情就好办了，万峰宇开心中！
　　“叫你住手听见没有？”怒，怒，怒。
　　“好，那你自己坐上去？”万峰宇提议道。
　　“什麽？”有毛病呀？谁闲的来做这种事情？脑袋进水了！
　　“字面意思！”
　　“听著，别惹我生气，不然强X你懂了没？”白鑫赤裸裸的危险某人。
　　“呵呵呵，”有人笑，不是万峰宇的。
　　“怎麽样，还有话说吗？”万峰宇伸手从枕头下面拿出一个东西，对著那玩意笑笑~~~~是手机。



第一百七十七章 谁红杏出墙了？

　　“怎麽样，还有话说吗？”万峰宇伸手从枕头下面拿出一个东西，对著那玩意笑笑~~~~是手机。
　　“~~~~！”晕了，白鑫彻底蔫啦，是陆游的笑声~~~~是陆游啊~~~！
　　“没有，”陆游道，人在何处接的不知道。
　　“老公~~~不是你想的那样，听我解~~~~啊~~~！”白鑫著急了。
　　万峰宇坏，不等白鑫说完就用手按住其後脑勺，压下後吻在一起，灵巧的舌钻进去不给其一丝空隙挣扎。
　　“你~~~！”人家吻够了，白鑫气喘吁吁的呼吸，指责般的眼神看著万峰宇，手机已经挂了，陆游挂的，完蛋拉~我废了。
　　“我跟他打过赌，如果你心里有我，就让~~~~，”万峰宇很自信，可惜某人不想听。
　　“闭嘴，不想知道你们之间的事，我只想好好的过日子，跟喜欢的人在一起，请你~~~请你不要再来找我了，”白鑫愤怒的道，明明气万峰宇这样做，陆游肯定会生气，弄不好会不理人，可当说出抉择的话後，白鑫的眼泪就决堤了，水晶般的液体颗颗滴在万峰宇脸上。
　　“白鑫，”万峰宇道。
　　“这是我最後一次看你，希望~~~身体能快点康复，以後你我是桥是路各归各处吧，”白鑫说著话，眼睛一直看著对方的心灵之窗，情绪起伏异常，不知不觉中，手何时爬上万峰宇的脸颊都不知道，轻轻的、柔柔的、想记住些什麽，哪怕是这一点点的触感。
　　“白鑫？”
　　“再见，不，後会无期，”白鑫起身，走路~~~跌倒，忘了自己腿上有伤了，爬起~~~跳著离开。
　　“说过吧？他喜欢我，”人走後，万峰宇拿起一旁的另一只手机说道。
　　“嗯，”陆游轻道。
　　“按照赌约，我赢了！”
　　“赢？”
　　“呵呵呵呵呵，我忘记了，最大的赢家~~~是你。”
　　白鑫这边，他没回家去了酒吧，没想到曲阳居然在，那美女姐姐不知去向，看来是人家没让他占到便宜了。
　　“鑫哥？我没看错吧，有对象这麽晚来酒吧？欲求不满还是你不行呀？腿都骨折了消停会能死呀？”曲阳嘴巴臭，白鑫翻白眼。
　　“喂，给他杯伏特加，”白鑫点了，希望曲阳能倒下。
　　“不至於吧，”酒来，曲阳照喝，嘴巴不消停。
　　“再给他一杯，”就不信了，白鑫郁闷。
　　“做轮椅就早点回家吧，我可不想抬你回去，”曲阳道，继续喝。
　　“好好好，来~~再给他一杯！”
　　“你发了，林肯车坐著~~~~其实仔细看，你长得挺好看的，还有那麽点性感，个性率真又开朗，被有钱男人包养~~~也很正常！”曲阳慢慢的说道，单手摸著下巴，若有所思中！
　　“少放屁，”白鑫道。
　　曲阳说完一大堆话後就凑了过来，眼睛直勾勾的看著白鑫得脸，多亏自己没有美丽豆，要不然他还不得数数啊，郁闷。
　　“你真带种，有能耐再喝一杯！”白鑫脸黑黑，咬牙切齿的说著。
　　“没问题，有你陪~~比MB陪好多了！嘻嘻......而且不要钱，”曲阳道，仰脖喝了。
　　白鑫被万峰宇弄的心情也不好，但是他觉得曲阳对自己的态度有问题，以前这样的原因已经知道，那现在又是为了什麽呢？“别喝了，”白鑫不灌他了，毕竟这是伏特加，不是水呀！
　　“你管我？哎~~~这年头居然还有人愿意管我呀！我哥都不管我啦，”曲阳说完就从路过的服务生手上的托盘里直接拿瓶啤酒，往桌边一磕瓶盖开了。
　　“你~~~~果然是个小P孩，”原来是吃李继成的醋啊，曲阳的事情白鑫还是知道的，父母过得不好但是却不离婚，而且都在不同的国家工作，把曲阳一人留在国内，从小曲阳就跟在阿祥屁股後面跑！病根一定在这里了，白鑫明白。
　　“没有人要的小孩！”曲阳道，眼睛里有泪光，白鑫看见一愣。
　　“那也不能总拿我出气吧，”白鑫无奈中。
　　“哪有？明明就是你碍眼嘛！”曲阳道，起身脚没站稳，向白鑫这边倒过来，还好保镖站在後头，要不然~~~~两人就得跟大地接吻了。
　　“早知道就不让他喝烈酒了，”白鑫觉得自己有点过，可一想到曲阳做过的种种事情就释怀了，保镖男扛起醉倒的大帅哥跟在白鑫後面离开。
　　早晨。
　　“啊~~~~！这什麽鬼地方？？”某男大叫！
　　“好吵，”白鑫起身，下床，对了曲阳被自己带回老家了。
　　“鑫哥？你家？”曲阳见到来人有些惊讶，再瞧瞧室内装潢确实不是酒店。
　　“不我家你以为在哪？五星级大酒店啊？”白鑫翻白眼，转身去卫生间了。
　　“对呀，怎麽说我都管你叫哥诶，也得弄个人来陪陪吧，”曲阳拍拍身上有点紧的睡衣，样式普通，但质感很好。
　　“行啊，现在叫人也不晚，说吧~~想要几个？”白鑫洗脸，曲阳就靠在门边上，身体弯成好几段，跟没骨头似得。
　　“假的吧？”
　　“真的，”白鑫是认真的，而且找多少人都没问题，只要他“受”得起，走廊楼顶楼下都有人在暗处保护自己，这点无需置疑。
　　“一个吧，就你好了，”曲阳说完就往白鑫腰间搂过来，某人一闪，丢了大白眼离开，客厅座机响了，肯定是“大神”来的。
　　“你哪位？”白鑫好笑的问，曲阳跟在後头过来了，也坐在沙发上贴在某个正在通话之人的背上。
　　“让莫佟照顾你的生活起居怎麽样？”黄萧道。
　　“啊？哦他呀，怎麽会这麽问呢？”白鑫道，黄萧搞什麽？
　　“峰宇刚刚通知我说，你红杏出墙了，”黄萧笑著说。
　　“~~~！别听他放屁，就一朋友弟弟，你什麽时候回来？”总问这句话有点郁闷，什麽时候自己也忙一忙，让他们也尝尝等人的滋味，白鑫撇撇嘴。
　　“过两天就好，可惜~~你另一个男人也回来，”黄萧说得平淡，可某人却能感觉出伤感的意味。
　　之後，两人都拿著话筒沈默著陷入一种奇妙的状态......



第一百七十八章 你和男人上过床吗？

　　之後，两人都拿著话筒沈默著陷入一种奇妙的状态，至少曲阳就很纳闷，刚刚还在想有可能知道白鑫的秘密而高兴呢，但是後来就变味道了，这哪叫谈恋爱呀，简直就是折磨人嘛！！！电话举著老半天不讲话~~~~神经病。
　　“别多想，我会处理的，”黄萧先开口了。
　　“大傻瓜，我也会努力的，要信任我哦！”白鑫说得甜言蜜语，没办法，黄萧过得太苦！为了爱吃亏太多，而陆游虽同意，却不允许两人过多接触。
　　“好好好，一起加油！”黄萧说出这种话挺难得的，至少白鑫很满意，被别人肯定自己的努力是种动力，也是幸福。
　　通完电话後白鑫在沙发上坐著发呆，曲阳看不过去跑进厨房，接著不到十几秒锺又折了回来。
　　“靠，这真是你家吗？什麽菜都没有，吃什麽呀？”曲阳不仅这样挫败的想到，白鑫他家的冰箱比自己脸都干净。
　　“吃你肉，”白鑫开玩笑，这里挺长时间没人住了，当然什麽都没有了，陆游跟黄萧的地方更不能带曲阳去住啦。
　　“我吃你还差不过，连大米都没找到，外卖电话号有吗？”大冷天的，曲阳实在不想折腾。
　　话落门声就响了，从另外一间屋子里走出个人去开门後，又进来几个人，他们手中都拿著大大的托盘。
　　“鑫哥，我决定以後跟你混了，”曲阳说完就开吃，本来就挺嫉妒白鑫的，现在更别提了，一左一右都有人伺候，用完餐还被抬进卧室换药！
　　“情况怎麽样许医生？”白鑫问。
　　“恢复的很好，本来就没伤及骨头，可以做些散步之类的但旁边必须有人看护，”许医生道，他是专门对白鑫负责的人，以後也是。
　　“知道了，谢谢，”白鑫很欣喜，终於可以安心的走路了，可能是心里障碍吧，受伤的腿总是不敢著地。
　　一大群人忙乎完就离开了，保镖男跟一名看护进了间小屋子把门一关，好像什麽事情都没发生过一般。
　　“呵呵，鑫哥~~你确定自己是人类，而不是大熊猫之类的吗？”曲阳嘴角抽搐，说出来的话都有颤音。
　　“都一样啦，”是人类，也是宝贝，白鑫偷笑。
　　“嘿嘿嘿，你骗人了哦~~~！”曲阳贼笑，而且面部表情很暖味。
　　“什麽时候？”白鑫看对方的样子就知道他在动什麽花花肠子。
　　“刚刚那男的是医生吧，他说的话不用我重复吧啊？”就差穿身白大褂了，曲阳调侃。
　　“啊~~请你吃饭，”这人！白鑫汗颜中......
　　“太便宜你了，要不~~~陪我睡觉吧？”曲阳说完眼睛一眨一眨，蛮可爱的，白鑫乐了。
　　“你和男人上过床吗？”白鑫严肃的问，在这方面自己也算专家了吧！！！
　　“你说呢？”曲阳暖味的问。
　　“正经点，说实话，你要真喜欢我，哪天就把你跟我爱人关在房间里比过，赢得那个我陪睡怎麽样？”白鑫一脸正经的说道，好像是在给别人机会似得，其实都是“调戏”！
　　“就这麽简单，还是你对他有自信？”曲阳不傻，白鑫确实是认真和自己说的，无聊~~~以後逗他玩也没意思了。
　　“有自信，非常有自信，”白鑫边说边笑，他想到万峰宇了，如果这两人关在一起的话~~~~~~
　　“你的脸~~！”曲阳郁闷，对面的人要笑不笑，还很滑稽，其表情简直太恐怖了。
　　白鑫刚刚还在陶醉，然後黯然了下，再甩甩头好像是要扔掉某种不愉快的想法似得，最後还脸红了下~~~~现在则是满脸黑线。
　　“你抽筋呀？”白鑫茫然，不能怪曲阳面孔走形，实在是白鑫内心世界太奇幻，他想到曲阳跟万峰宇在房间里会~~~~~然後~~~~最後~~~~自己居然会心情不好。
　　“那个~~~我还是走吧，”曲阳满脑袋黑线，为什麽他会觉得现在的白鑫很危险呢？是看自己的眼神吗？？？不正常~~~太不正常了！！
　　“不送！”白鑫道。
　　曲阳把自己的东西全带走了，包括“垃圾”，他哥爱上人之後就变的非常怪，还不许自己在“他们”旁边出现，每当白鑫晃悠出来碍眼时，曲阳就得出来把人牵走！！！就比如今天，他就没地方可去，白鑫这儿不错，不过再留下来会不会碰到人家“男人”回来就说不定了！难道还真想PK不成！命~~~苦也。
　　人走了，白鑫反而无聊起来，其实有个人陪著拌拌嘴也好，特护从房间里出来，问白鑫有什麽需要？
　　能有什麽需要？想老公了，能马上就见到他吗？
　　白鑫腿上有伤，不能出去玩，只能在家无聊的看看电视，怕被万峰宇忽悠了，联系下学校，结果还行，就是准备毕业之後去上班的公司不要白鑫了！！！
　　受伤是我的错吗？不能去上班也是我的错吗？白鑫面瘫中~~~~，於是万峰宇的身影一次次在他脑海中出现，被扁，被拉，还用脚踩。
　　平淡的日子过去後，陆游终於回来了，白鑫在高兴的同时，却想起了黄萧说过的话，那个家夥~~~一定独自在冰雪般晶莹闪亮的世界里......寂寞著吧。
　　跟陆游在一起的时光总是很快乐，直到李继成一通电话打来为止。
　　“买鞋？”白鑫疑惑的道，难道阿祥没跟他在一起吗？
　　“对，还有羽绒服，”李继成道。
　　“我的腿不能走太久，你想买什麽得快点，在哪碰头？”白鑫这麽说只是想讲给陆游听，他~~~~想趁这个机会偷偷见见黄萧。
　　“大商场被，”李继成说得是他最爱去的那家。
　　“好，”挂了电话，白鑫不好意思的对陆游笑笑。
　　“去吧，早点回来，”陆游讲得简洁。
　　“嗯，我不在的时候，记得把“公务”赶紧解决，别以为我不知道你半夜三更的还在工作的事情，”白鑫道出实情，有点心疼陆游。
　　“知道了，老婆，”陆游笑，白鑫撇嘴，顺便翻个白眼！！！
　　“怎麽？想申诉？”陆游挑眉。



第一百七十九章 恶劣品质

　　“怎麽？想申诉？”陆游挑眉。
　　“哪敢呀，”白鑫在心里叹气，过去连忙亲人家一口说拜拜，自己的“性别男”遇到陆游後就改成“性别女”了。
　　大商场。
　　白鑫到的时候，李继成已经在里头了，穿著去年的羽绒服戴著大围脖跟帽子，露两只不算小的眼睛拼命摆手。
　　“你这是要去北极吗？”白鑫调侃。
　　“你怎麽知道的？”回报一击。
　　“跟北极熊谈恋爱要做好心里准备，免得变成人家嘴里一口肉！”白鑫说完自己先笑了。
　　“切，少来了，你跟我彼此彼此，早就是别人嘴里一口肉啦，”李继成搂著白鑫胳膊，想分担些重量。
　　“谢了，两个大男人搂在一起会很怪哦！”白鑫“调戏”朋友。
　　“要不要我踩你一脚，或是踢你一脚送你免费回程车呀？”李继成道，这是赤裸裸的威胁啊~~~
　　“别别别，好不容易能走几步的，要是被你踩一脚我还不得残废啊，”白鑫和李继成就这样你一言我一语的互相“咬”著，被朋友搀扶著确实减轻了不少压力，其实就是心里压力，羽绒服在四楼，平时都是爬楼梯的，今儿因为某只病猫所以改道做电梯了。
　　“买什麽价位的，我好帮你看看啊，”白鑫道，李继成一愣。
　　“我还以为你脱胎换骨了呢，还这麽计较啊，”李继成家里富裕，他和白鑫做朋友完全是性格、各方面都合得来的关系，知道人家男友很“发”的情况下~~~~~还~~~~~
　　“呵呵，知道你想说什麽，他有是他的，我一个大学都还没毕业的学生，当然要省吃俭用才行啦，何况我们是在交往，而不是被包养的男宠！，”白鑫说完自己先郁闷了，如果是男宠的话，是不是就不用纠结伤脑筋啦？答案是肯定的，伤感喽。
　　“抱歉，”李继成小声道。
　　“干嘛呀？”白鑫问道。
　　“伤你自尊心了不是吗？”李继成边说边注意某人脸色。
　　“哈哈哈，你个大傻瓜，看看这是什麽？”白鑫把自己钱包递过去，李继成打开一下就合上了，里面现金各种卡应有尽有。
　　“你比我富裕！”李继成叹气。
　　“很久没打工了，这段时间都是被人家养著，吃穿住都是最好的，有的时候我也茫然过，後来就想开了，只要想法不龌蹉就行了，毕竟双方是有爱才在一起的，继承你怎麽看阿祥的？”白鑫说完又把问题抛给李继成。
　　“他呀?整~~~~一个不要脸，我看啊，他想法龌蹉不说，连思维都很龌蹉，”说不下去了，脸一红，眼神一飘，白鑫满脸黑线，这“货”还说人家呢，肯定是又在想什麽“黄”色画面了。
　　“我说~~~你觉得那个怎麽样？”白鑫无奈的转移话题拉。
　　“那个？哎~~~挺帅的嘛，你眼光不错，”李继成看见一美男子，赞美的说道。
　　“羽绒服，”我说得是羽绒服~~~~思想真是~~~~无可救药，白鑫满脸黑线。
　　“呵呵，我去试穿一下，你在旁边坐著等我！”李继成不好意思直接跑路。
　　不一会儿李继成就回来了，手里拎个包，脸色不善，白鑫笑容满面。
　　“你这个阴险的家夥，”李继成道，白鑫帮他选的羽绒服样式非常合自己的心意，可是~~~~这价钱~~~~
　　“不就2800嘛，有什麽关系！你喜欢就行了，”白鑫继续笑，小样的！！！
　　“白鑫~~~我怎麽现在才看清楚你的恶劣品质呢！”
　　“是吗？那就在干点更恶劣的事吧，拜拜~~你自己买鞋去吧！”白鑫说完站起，还有模似样的拍拍屁股要走人。
　　“德行，敢走打断你那条好腿！”李继成发狠的说道，上前搀扶病号，两人一起嬉笑著坐上电梯。
　　和朋友聊天拌嘴是件非常开心的事，李继成会找白鑫出门跟阿祥惹他生气脱不开关系，无妨~~~~陪人家买好鞋後，白鑫就离开去黄萧那里了。
　　去之前，当然要联系一下，免得和门“聊天”。
　　黄萧接到白鑫电话时明显很高兴，早早就等在门口，还好男生买东西几乎都很快，没让怕冷的人多等。
　　“抱抱，”白鑫刚出电梯门，黄萧就把人抱住了。
　　“想我没？”白鑫道。
　　“想，想得骨头都酥了，”黄萧说著肉麻的话，把白鑫抱起走进“水晶宫”般的殿堂，“轻了。”
　　“不是你说，我该减肥的吗？”白鑫好笑的说道。
　　两人的偷偷约会只进行了2个小时就结束了，甜甜蜜蜜的吻在一起好久，黄萧才依依不舍的放爱人离开。
　　家里。
　　陆游在睡觉，很难得，应该用怪来形容，毕竟对方是个“强”人，连晚上都很晚才睡，白天又精神奕奕的做事情。
　　刚从外面回来有点冷，白鑫洗了个热水澡才爬上床，没想到陆游居然睁著眼睛在看。
　　“吵醒你啦？”白鑫道，脑袋探过来想亲亲爱人的额头，可是陆游躲了。
　　“累了吧，睡吧，”陆游道，翻身背对著白鑫。
　　“我去见黄萧你生气了吗？”有点明知故问的嫌疑，但白鑫做过的事也不想瞒著陆游。
　　“嗯，”大神承认了。
　　“只是去看看，好冷，抱抱我好吗亲爱的，”白鑫撒娇，陆游没办法只好转过身把人往怀里一拉，给其取暖。
　　“腿疼吗？”陆游问，白鑫跟李继成走了没多久，可他还是担心。
　　“不疼，”只是因为被枪打的所以才会有压力，现在已经消除了，何况根本就没伤及骨头，白鑫早就不当一回事了。
　　“睡吧，”陆游再次说道。
　　“不，我要你抱过我~~才睡，”白鑫脸红，求欢了。
　　“怎麽，他满足不了你吗？”陆游好笑的说道。
　　“你这个思想龌蹉的人，我和他的关系是纯洁的，”白鑫说完就後悔了，他跟李继成打屁一下午都习惯了~~~~没改过来！！！
　　“龌蹉？”陆游重复白鑫说的话，青筋暴起，面色阴沈，连眼睛也小了一半，危险~~~~~危险啊......


作家的话：
你们今天投票了吗？(*^__^*)



第一百八十章 揪心之感

　　“那个~~~我们都累了，睡~~~睡~~~睡觉~~吧！”完了，晚了~~~一切都是自己的嘴~~~的错啊~~，白鑫汗流浃背中！
　　“~~~~，”陆游没说话，脑子里却在想白鑫刚刚有洗过澡的事情，既然关系纯洁，那就不怕验货了吧？
　　“别扯~~~我自己~~~自己~~~，”睡衣~~这个牌子很贵的，没关系，又不是自己消费，白鑫眼一闭，逃不掉就享受被！反正陆游发再大的脾气，自己也不会怎麽样，顶多就是明天起不来嘛！
　　事实证明~~~後天也没起来。
　　等白鑫再次跟李继成通话的时候，已经是大後天的事情了。
　　“曲阳女朋友生日，出来玩玩，”李继成邀请。
　　“不去，”白鑫道，见曲阳就烦。
　　“去被，要不也没什麽意思，”李继成劝人，白鑫不去就更没意思了。
　　“什麽时候？”
　　“明天晚上，XXX练歌房。”
　　“嗯，知道了，”白鑫道。
　　约好後，白鑫就郁闷了，因为当天晚上陆游说明天要离开，也就是~~~~今晚会很热情的意思，做完两次的时候，白鑫就腼腆的暗示陆游自己不行了，可爱人坏笑，还一副理所当然的样子继续“勤劳”的做著床上运动。
　　“啊啊~~唔~~~啊啊啊~~~~~！”
　　“舒服吗？”
　　“啊啊~~~~呜呜呜~~~~。”
　　“鑫~~~鑫~~~~~！”
　　做第三次了，白鑫也就放弃了，他想怎麽样就怎样吧，反正没差别了，姿势换成背後式，白鑫撇撇嘴不是很愿意，可当身体被爱人放平时，意外的觉得很幸福，因为~~~~白鑫喜欢这样被爱人拥抱。
　　背後的重量给人一种很安全的感觉，十指连心、紧紧相扣在一起，身体交融腾云驾雾，伴随著粗重的喘气声，白鑫眼前一片迷蒙，只来得及叫声爱人的名字就什麽也不知道了。
　　陆游继续快速挺动几下後，也把热情全部注入爱人体内，静静的趴在白鑫背後享受高、潮过後的余温。
　　次日。
　　醒来时已经是中午了，陆游走了，白鑫身边的位置是凉的，叹口气，相聚是快乐的，离别是痛苦的，谁说的这话儿？站出来让自己“扁扁”！
　　腰部很酸，坏坏的家夥还在自己身上留下很多痕迹，哦对了，黄萧还在，是想气他吧，这两人~~~~白鑫无奈的苦笑。
　　时间过得飞快，三天後晚上7点白鑫出门，跟一夥10几个人吃饭，然後去唱歌，李继成时时刻刻都呆在白鑫旁边伺候，端茶递水的样子惹的阿祥红了眼睛，但也不支声，就是曲阳在一旁笑得灿烂。
　　白鑫今晚也很活跃，有继承这样的朋友对於他来说是三生有幸，毕竟不是所有人都把自己当宝的，像程婉儿，亦如耿云涛，所以一定要珍惜这份难得的友情。
　　卫生间。
　　“不会是想要掐死我吧？”白鑫去卫生间，阿祥自告奋勇的陪同。
　　“你怎麽知道地？”阿祥反问，回头照照镜子，心想有那麽明显吗？
　　“我看得出继承很喜欢你，”白鑫道，真心的。
　　“这还用你说，”阿祥自信的道。
　　“对他不好的话，我可不会放过你哦，”白鑫用开玩笑的口吻说著严肃的话，是警告，更像是誓言。
　　“笑话，我们的感情还用你操心，照顾好自己吧。”
　　虽然两人谈话不算愉快，可那之後关系到是恢复了不少，阿祥跟以前一样，不再排斥白鑫的接近，可惜~~~某个可怜的小弟弟依然受到排挤，於是乎~~~~曲阳看白鑫的眼神充满嫉妒。
　　玩到後半夜才结束，出来时练歌房不远处停辆房车，有个穿黑色西装戴黑色墨镜的男子走到白鑫面前。
　　“白先生请，”鞠躬。
　　“~~~~！”本来还很开心的白鑫突然变得很纠结，房车~~~那里面的人肯定就是万峰宇了，受了伤还到处乱跑，不是说好了不再见面的吗？为什麽还来招也我呢？
　　就这样，白鑫站在马路边思考，连李继成之类的朋友说什麽都自动过滤了，最後还得阿祥出马搞定李继成，虽然过程只有1、2分锺，但是等白鑫回过神来的时候，其他人都走光了。
　　“请，”男子道。
　　“嗯，”白鑫叹气，左右看了看，没有接自己的车，也就是说确实是万峰宇了，如果腿没受伤的话，也许能跑掉，某人苦笑~~~~阿游还是那麽放心此人那。
　　房车里。
　　“~~好久不见！”白鑫道，其实他倒是想惊呼了，因为房车里头的人是耿云涛。
　　“嗯，路过SH市顺便来看看你们，”耿云涛笑著说道，倒杯热水给白鑫喝，想让他暖和暖和。
　　“是顺便看看他吧，发展得怎麽样？”白鑫道，指的是万峰宇。
　　“我昨天到的，你觉得呢！”人家笑的很甜，有点不好意思。
　　“哦~~~进步神速啊，是骗人让我放心的吧，”白鑫站起，揪著耿云涛的领子看了下去，真的有吻痕，他们在一起啦？说不出什麽滋味，反正白鑫很难受。
　　“你~~~鑫哥！”耿云涛难得脸红了下，白鑫都看在眼里。
　　“行，那我就放心了，送鑫哥我回家吧，幸福的小P孩，”白鑫表现的很平静，是苦是涩只有他自己知道了。
　　和耿云涛聊了一路，白鑫都是面带笑容，甚至很健谈，当下了人家的车後，白鑫站在老家楼下时，才心酸的用手揪著靠在心脏最近的衣服。
　　“鑫？”
　　“啊？”白鑫一愣，什麽时候後面站个人都不知道。
　　“走吧，”黄萧来了，其实他跟了一路了。
　　“哦，”白鑫上车後就靠在黄萧肩膀上，闭著眼睛休息。
　　“腿疼吗？”
　　“不疼，但是心疼，”白鑫说著，也不知道是脚疼还是真的心疼。
　　两人之後都没说话，平静的直到某个地方，是万峰宇的地方。
　　“为什麽带我来这儿？”白鑫问，有丝茫然。
　　“他说想见你，我不同意来著，”黄萧道，眼神笑意很浓。
　　“那为什麽？”还带我来这里？白鑫疑惑。
　　“不带你来他就绝食，有趣吧？”黄萧说完就哈哈笑了。



第一百八十一章 万峰宇设的局

　　“不带你来他就绝食，有趣吧？”黄萧说完就哈哈笑了。
　　爱人神色轻松，感染了白鑫的世界，仿佛也亮了很多盏灯一样，所以~~~~也开心的笑了，白鑫眼神直直的，就这样看著黄萧的脸道，“可以吻你吗？”
　　“可以呀，什麽时候都可以，只要你想，”黄萧回答的诚心诚意，勾住脖子上的手臂紧的让人安心，贴在唇上的温度是如此的温暖，如果被允许的话，真想一辈子跟白鑫在一起，不跟其他人分享。
　　半个时辰後，两人才去看望病猫子，万峰宇还是老样子，躺在床上，还闭著眼睛，不知道的人还以为他很憔悴呢。
　　“来了，”黄萧道，随便坐在一处沙发上，侍者过来跪在他旁边为其倒了杯白色的液体，白鑫也不知道那是水还是酒。
　　“我知道你来了，”万峰宇的声音跟以往相同，看起来气色也不错，应该是无碍了，又有侍者过来扶起万峰宇在其背後垫了个枕头。
　　“玩得开心吗？”万峰宇看著白鑫问，某人被忽略。
　　“当然开心了，”白鑫被他看得毛毛的，浑身不自在，而黄萧像品酒似得对那冰冷的液体感兴趣著，真的那麽好喝吗？白鑫茫然著。
　　“萧，我累了，咱们回吧！”白鑫再次开口，一直没坐下，就是为了早点离开。
　　“既然来了又何必急著走呢，”万峰宇的声音还是那麽好听，白鑫心里不似滋味，耿云涛锁骨上的吻痕不是假的。
　　“你们有事要谈的话，先送我回去吧，”白鑫没理万峰宇，直接问黄萧。
　　“怎麽了？”黄萧问，眼神在两人中间来回穿梭，仿佛想发现点什麽。
　　“累了想睡觉呢，”白鑫故意用疲惫的声音做掩护。
　　“客房在旁边，你去躺一下吧，黄萧借我一会儿，”万峰宇道。
　　白鑫去客房休息等黄萧回来一起离开，无聊的人看了会儿电视，可没想到居然睡著了，黄萧回来看见白鑫这个样子就柔情蜜意的笑了。
　　黄萧轻手轻脚的帮爱人除去碍事的衣服，抱著赤条条的白鑫睡觉。
　　而白鑫呢？本来还睡得好好的，可随著时间的流逝~~~越来越痒，动了动身子，醒了。
　　“萧，你回来了，我们走吧，”白鑫笑得甜甜的说道。
　　“走？去哪？”黄萧精虫冲脑，只想做爱做的事。
　　“回家啊！”白鑫说得理所当然，可惜，爱人的眼神中带著明显的火热，看来不解决是不能走了。
　　“今晚就在这吧，”黄萧情动，反正人也被吵醒了，动作也就放开了，手掌爱抚著白鑫每一寸肌肤，贪婪的唇留下属於自己的印记。
　　“够了，够了，”过多的身体接触让白鑫受不了的想要更多，起身双手捧住黄萧的头，吻住爱人的唇。
　　“我来了，”黄萧道，摸也摸够了，亲也亲够了，於是直接大大分开白鑫的腿，扶著早就硬如铁的家夥在洞口摩擦几下就挺了进去。
　　“啊~~~慢~~~~，”进去了，好热！白鑫叹息著。
　　黄萧等了会儿，见白鑫皱起的眉头放松下来後，就开始大力的进进出出，身下人配合著摆动腰肢。
　　“我~~我~~~不行~~~了。”
　　“等~~~一起~~~一起~~~~，”黄萧再次加速，跟白鑫一起释放。
　　事後两人抱在一起，都没有去清洗的意思，黄萧一下下抚摸白鑫背後的肌肤，那儿曲线超好，尤其是晃动时的样子，诱人至极。
　　“万峰宇的情人是不是有很多？”白鑫想了想，还是问了。
　　“刚刚怎麽不直接问他？”黄萧笑了。
　　“不想跟他说话，回答我呀？”白鑫在黄萧锁骨处咬了咬，也留下个漂亮的吻痕。
　　“很多吧，他经常去的地方几乎都有人，怎麽？”黄萧道，一点没有包庇朋友的意思，再说了，他说得可是实话啊。
　　“没什麽，一个朋友跟他处著呢，”白鑫叹气，还能算朋友吗？可笑。
　　“呵呵，那就让你那个朋友跟峰宇分了吧，”黄萧说道。
　　“为什麽？”白鑫惊讶，抬头眼睛睁得大大的。
　　“因为峰宇喜欢你呀！”黄萧说著，眼神一暗。
　　“乱说什麽，以後再提别怪我翻脸，”喜欢我？有这麽喜欢人的吗？太荣幸了吧！白鑫可不想天天把脑袋挂在裤腰带上过日子。
　　“知道了，当我没说吧，”黄萧说完起身。
　　“我看他没什麽事了，我们早点离开吧，”白鑫多次提到。
　　“他？你说峰宇吗？他有什麽事呀？”黄萧回头。
　　“伤~~~~胸口的伤~~~，”白鑫磕巴著说话，一种很怪的感觉突然冒了出来。
　　“哦~~那个呀，呵呵呵呵呵小傻瓜，他本来就是黑道出身的，怎麽可能不穿防弹衣呢，”黄萧道，起身往浴池走去。
　　“那~~~你什麽意思？”天旋地转！还是晴天霹雳~~~~白鑫分不清了。
　　“手臂中弹，已经无碍了，之所以装“伤残”只是为了把隐藏在暗处的不安因素揪出来而已啊，”黄萧说得轻松，可惜某人已经面色苍白了。
　　“也就是说~~这全是安排好的圈套，装病看看别人的反应对吧？”怪不得先前他会说程婉儿是跳梁小丑，原来一切都在其掌握之中，可是自己算怎麽回事？？？
　　“对呀，”黄萧真诚的道，还笑得很缠烂......
　　“那~~你为什麽没有告诉过我？”陆游也没说过。
　　“我以为~~~~你知道，”黄萧见白鑫反应异常，情绪很激动，连忙把责任推给别人，装起了无辜之人。
　　“为什麽会虚脱？而且~~他~~不像~~~不~~装的~~装的呀？”白鑫已经说不出句子了，气~~~~什麽叫气到爆，这回算是彻底领教了。
　　“失血过多，”黄萧道，当时情况危机，所以来不急处理伤口，只能用最短的时间跑到约好的地方，别无它法，因为万峰宇这个目标够大，所以效果非常好，老鳖被抓，手下爪牙重要人物全数被擒，小喽罗也被打成散沙，再无用处。
　　“该死的，”白鑫眼部充血，赤条条下床就想跑......


作家的话：
亲爱的各位书友们，看完要记得投票票哦~~~~~作者讨好中！！o(∩_∩)o



第一百八十二章 万峰宇的爱情大宣言

　　“该死的，”白鑫眼部充血，赤条条下床就想跑，可脑袋还没秀逗，连忙抓起被单包住身体快速离开。
　　“亲爱的，”黄萧一惊，也赶紧穿上内裤追过去。
　　万峰宇的卧室。
　　“碰”门开了，把正在倒茶的佣人兼保镖吓了一跳，多亏人家大风大浪都经历过，要不然昂贵的地毯就得遭殃了。
　　“无妨，”万峰宇挥手，佣人离开，黄萧已经到门口了，而白鑫~~~
　　他可没管什麽佣人保镖的，直接拿起离自己最近的精美花瓶往床上扔去。
　　万峰宇身手矫健的躲开了，花瓶完好无损的躺在床中央，鲜花飘散在空中，多麽讽刺~~~~~
　　回想起耿云涛面孔羞涩的笑容，锁骨处的吻痕都可以证明~~~~自己的愚蠢，果然~~~~
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”白鑫气得疯喊。
　　“别跑，伤口会痛的，”见白鑫大喊一声跌坐在地，黄萧跑到其身边掀开被单看小腿上的伤口，没事！幸好~~
　　“......”白鑫没反应。
　　“走走，咱们回家嗯~~！”黄萧开口哄人，眼神正好看见某种液体流到爱侣小腿弯处，那是自己的东西，黄萧浑身一暖时没注意到床上人幽暗的神色。
　　黄萧想把白鑫带走，可没等他抱住人呢~~~人就腾空而起了。
　　“峰宇？”黄萧道。
　　万峰宇把人抱起按在床上，轻而易举的撕开被单，刚被疼爱过的人浑身透著粉红，双腿间都是黄萧留下的东西。
　　“你想干什麽？”白鑫从挫败中回神，正好对上万峰宇仿佛黑洞般的帘子。
　　“上你，”万峰宇说道做到，白鑫对他也是心灰意冷，死命的挣扎，黄萧已经来到两人旁。
　　“不~~，”白鑫想向黄萧求救，万峰宇明了，直接用手捂住其眼睛，吻住想叫的唇，下体用力，进去了。
　　白鑫此时也不知道自己是怎麽了，说不出是什麽感觉，长长粗粗的家夥一下下撞击到深处，仿佛随时都会把肚子顶破皮似得。
　　脸上的遮盖物已经移开，胸口处的乳环被拉扯著，白鑫无助的弓起身子，眼神飘忽不定直到看清黄萧的脸。
　　那是什麽表情？很复杂，干嘛这样？人还没死呢~~~~白鑫对著黄萧笑了，张张嘴，无声的说了句话，“你看著我被他上，什麽感觉？”
　　果然，黄萧脸色变了，看来他还是爱著、并且在乎自己感受的吧？之後，黄萧想拉开万峰宇，却被後者抓住了手。
　　“不忍心吗？以後这种事儿会时常发生不是吗？”万峰宇问，之前捂住白鑫的眼睛，就是怕好友心疼爱人。
　　“可他不愿意，”黄萧吼。
　　“他不愿意是因为KR的关系，我会处理好的，要麽一起、要麽出去，你自己选！”万峰宇现在只想跟白鑫一起共赴云端，哪有时间安抚好友多变的心情。
　　他们的谈话白鑫也听到了，说实在的~~~非常震撼！！！
　　其实问题一直都存在，早晚都会发生，可是~~~~我白鑫一人~~~~怎麽受得起？还有“处理”耿云涛，怎麽个处理法？想想就一身冷汗。
　　“峰宇，别逼他，”黄萧舍不得了。
　　“那你就等著失去他吧，”万峰宇说完就不在搭理纠结的人，双臂紧紧抱住小可人的身子，让彼此一点空隙都没有。
　　“停~~啊~~~~，”白鑫叫想问他话，可万峰宇不想听，体内的大家夥越来越凶悍，顶的白鑫丢盔卸甲。
　　黄萧什麽时候凑了过来，安抚著白鑫的小弟弟，万峰宇跟白鑫两人本身小腹就贴在一起，再加上多出来的第三只手，其感觉上不可言喻。
　　平时一次能挺很长时间的万峰宇居然不到半个锺头就泄了，量又浓又多，受方有些涨肚的错觉。
　　“好棒，”万峰宇道，就著体位把白鑫抱起来亲吻，眼睛瞟了眼黄萧，是邀请的意思。
　　“让他休息吧，”黄萧道。
　　“你出去吧，”怕他累、还是心疼？万峰宇自己也怕小可人难过呢。
　　两位大神看清彼此眼中的含义後，相视而笑，目标是一致的，关键在於配合了。
　　“我~~有话~~问你？”白鑫道，体内的家夥慢慢抬头，再不开口就来不及了。
　　“什麽？”万峰宇道。
　　“你要~~怎麽处理~~处理耿云涛？”白鑫问道，眼神很历。
　　“擅作主张的小家夥，如果不是他你也不会迷茫，”万峰宇别有深意的说道。
　　“你~~有没有碰他？”白鑫道，两人又在对话了。
　　“没我的召唤，他是不可以来的，”万峰宇道，手指轻触白鑫红润的脸颊，知道他在别扭些什麽。
　　“呵呵，”谁在说谎？难道耿云涛身上的吻痕会是假的吗？可身子里的“量”却是真的，白鑫恍惚了。
　　“别想无关的人了，我想你好久了，”万峰宇说完就低头吻向白鑫的脖子、喉结、肩膀、锁骨、一点点的印上属於自己的烙印。
　　缓缓的动了动下身，一边做万峰宇一边伸进一根手指头，白鑫在力量上永远都不是万峰宇的对手，他试图反抗过，也失败了很多次，所以这次他没多此一举，只是~~~张开“人家”特别喜欢的小口咬上对方的肩头。
　　“嗯，”痛~~~万峰宇皱眉了，动作没停，第二根手指也在洞穴里头，跟棒子一起进进出出，黄萧在後看得很仔细，做著思想斗争。
　　“你太宠他了，”万峰宇对黄萧道，很明显後者为了爱情畏首畏脚。
　　“彼此彼此吧，”黄萧阴冷的眼神注视下万峰宇，白鑫一有危险，不管枪林弹雨万峰宇都闯了，所以他没资格指责别人。
　　“不，~~你们~~都是~~大~~混蛋！”白鑫痛，痛痛~~~
　　黄萧听其声也知道爱人正在难过，所以贴过来继续安慰变小的阳物，当白鑫呼吸顺了很多後，万峰宇抽出三根手指，调整下姿势就示意让黄萧进来，两人曾今有过一起上过白鑫的经历，黄萧轻车熟路的顶进开阔好的洞穴，被紧紧包裹得两条巨龙欢愉的咆哮著。



第一百八十三章 三人一起

　　“听著，我喜欢你，别指望把我推给别人，你的身上会留下枪疤，那是属於我的印记，我的标志，你永远都逃不了，”万峰宇道，双手捧著夹在中间之人的脸，对著那双大大亮亮的眼睛，说出让对方震惊无比的话语，这样的告白方式~~~~简直~~~让白鑫无法言语。
　　“鑫~鑫！鑫~~鑫！”黄萧急道，像争宠一样。
　　“我~~我~~~，”白鑫无法回应，对方的爱感受得到，但~~~如何能接受？背後就是自己爱的人，难道他早就接受了？黄萧~~这~~~该如何跟陆游解释？
　　没等白鑫从混乱的思想中逃出，激烈的性爱就已经开始了，就像离开弓飞驰在空中的箭矢，根本没有回头路了。
　　姿势在换，一会儿是黄萧，一会儿是万峰宇，一会儿也许是两人，强势的巨龙时而交错进出，时而同时戏珠，还有伴随著的热，仿佛烫伤皮肤的温度让中间之人跟著一起燃烧起来，白鑫的眼睛被汗水迷糊了视线，只能从感觉上辨认是谁在体内驰骋。
　　痛吗？是有些的，可更多的却是快感吧！连苦笑的功夫都没有，身体早就累到一点力气都没有了，手指也是软软的不想动，黄萧呢？好像睡著了，就在不远处甜甜的扬起嘴角，而万峰宇~~~体力好的人还在继续。
　　“痛吗？”万峰宇问？面孔靠得很近。
　　“~~~！”白鑫眨眨眼睛，叫的喉咙也“累”了。
　　“再一次就好~嗯？”万峰宇温柔的开口。
　　“~~~！”白鑫只眨了下眼睛。
　　“我喜欢你！”万峰宇开心的吻著累得“奄奄一息”的小可爱，动作轻柔很多。
　　次日。
　　黄萧最先醒的，身上盖著毯子，有点冷，旁边就是自己的好友跟爱人，他们俩居然一起盖著被子，万峰宇贴在白鑫背後，从鼓起的被子形状，可以看出交缠在一起的肢体，很舒适的感觉，温馨的气氛应该是会让人觉得刺眼的~~~~可又说不出来的和谐。
　　黄萧去泡澡了，万峰宇睁开眼睛看了下，手臂紧了紧，白鑫“嗯”了声，拱了拱枕在其手臂上的脑袋，没醒继续熟睡著。
　　当天夜里。
　　万峰宇白天出去了下，晚上才回来，白鑫还在睡，变得只是姿势而已，黄萧不知去向，肯定跟陆游有关。
　　万峰宇笑得温柔，无事可忙的他选择陪“小懒猪”一起睡，没过3个小时白鑫就醒了。
　　他眼睛没睁，先感觉下四周的情况，没办法！都是被某些人逼的，腰间有重物，应该是人的手臂，腿间也有一物体，肯定是某大神的长腿了，从触感来看，此人是万峰宇没错了。
　　哎......白鑫在心里叹气，无奈中，黄萧呢？自己的宝贝爱人又跑哪去了？是不敢面对人家还是咋地？一丘之貉呀！全是超级大王八蛋哪！！！
　　白鑫此时腰酸背痛腿都不敢动，万峰宇就在对面，而且自己就枕著人家的胳膊？这可如何是好？想离开的话势必会惊动他的，要不......趁他不备......打晕？行不通，人家是“黑道”出身的，弄不好像少林寺的和尚一样练过铁头功怎麽办！晚上睡觉应该不会穿防弹衣吧？枪肯定在附近，关键是藏在哪里不知道啊？？？纠结......怎麽办是好呀？？
　　不管白鑫如何纠结，思想转动的时间也就1.2分锺，可惜，对方是万峰宇，一个顶天立地的“大魔头”，小可人呼吸很凌乱，粗细不均的气流让对方擦觉，於是......
　　“饿了吗？要不要吃点东西，粥怎麽样？”万峰宇开口了。
　　万峰宇的声音很小很好听，像是怕惊吓到某只小兔子似的，可这种想法只能在脑袋里过一下，如果被怀里之人知道的话，一定会暴躁，甚至钻牛角尖。
　　“......！嗯！”白鑫郁闷，没等自己想到对策呢，这人怎麽就醒了呢？？？真神奇。
　　“等一会，哦......这房间只有门一个出口，衣橱里并没有衣服可以穿，浴室里也没有浴袍能挡身，被子太厚容易跌倒，乖乖等我回来，”万峰宇说了一大堆话儿，话了居然还神秘的眨了眨眼睛！！
　　“......嗯，”好想、好想、暴打他一顿，笑得那麽灿烂，看著打开门要走出门口的人，白鑫面色苍白。
　　“哦，如果你能下床到处走动的话，用完餐我们再做两次，”万峰宇道，他笑得何止灿烂，简直像花开一般。
　　“他X的，他NN的，他ZZ的，XXXXXXXXXXX，”白鑫低语中，以下省略中......
　　“在说什麽？想我吗？”人回来了。
　　白鑫纠结著，不想面对他，该生气的人现在反而冷静了下来，身体的控制权好像不属於自己般，动哪都会牵扯到後面，双腿居然合不上，因为痛嘛！
　　“不说话就是承认喽，”万峰宇爱笑，晚上也一样，见白鑫反应平平淡淡，就自顾自的端著托盘来到床边坐下，一口口喂给心喜之人。
　　白鑫当然不会拒绝，谁饿谁知道，那种饥肠辘辘的感觉真是糟糕透顶，看见美味“粥”的样子有点无奈，因为太漂亮、太香、太诱人。
　　“真好，本来还担心你会不愿意看见我，甚至不喜欢吃我这里的东西，”万峰宇也会担心，可惜白鑫被他们这些“大神”锻炼的十八般武艺样样精通。
　　白鑫翻白眼，万峰宇这个傻瓜，有得吃干嘛不吃？和自己过不去吗？再说了，有力气离开的机会才能出现，不过，按照以前的性子......肯定是打死也不会吃的，而且看也不会看，时代不同了，连想法也在变。
　　“吃好啦？要不要来点水果？”万峰宇声音低沈，态度柔情蜜意。
　　“葡萄，”白鑫不想理会，但眼珠子一转，计上心头，好家夥反正自己不爱动，不如给他找点麻烦。
　　“呵呵，等下，”万峰宇把碗往旁边一放，直接掀开被子，白鑫一惊没动弹。
　　“该上药了，别担心，只是缓解性药物，你那里并没有受伤，”哪舍得呀，小宝贝身体韧性再强。


作家的话：
宝贝书友们！！！！看完要投票票哦！！！！我喜欢哦！！！(*^__^*)



第一百八十四章 当和尚

　　“该上药了，别担心，只是缓解性药物，你那里并没有受伤，”哪舍得呀，小宝贝身体韧性再强，也不能经得起两个人折腾啊，黄萧四次後就累的睡了，而万峰宇自己......忘了。
　　“......”白鑫无语中，他憔悴呀！
　　万峰宇动作轻柔的翻过白鑫的身子，在其身下垫了个枕头，然後慢慢分开白皙的腿，小菊花颜色变得很深，有些肿了，昨晚太疯狂才把这里折磨成这样。
　　“会有点痛，”万峰宇说完就摸出一个精美的小瓷瓶，打开盖子扣出一大块膏状物涂在穴口处，然後手指头轻柔的按摩，渐渐的觉得差不多的时候才往里深入，手指头带著药物在白鑫体内打转，整根到底後抽插几下，不知道是故意还是碰巧......明显的突起物被照顾的很周到，某人的象征物因为快感的“降临”而精神抖擞。
　　白鑫以为这个过程会让人很难堪，被碰触时也许能肢体僵硬......
　　可事实是残酷的，总是跟自己的想法背道而驰，身体是诚实的，白鑫舒舒服服的开始享受起来，痛......是有点，可更多得却是期盼，苦笑下，自己是怎麽了？被男人碰习惯了就坠落了吗？快感让下身一紧，男物渐渐挺立起来，背後的万峰宇也不知道是个什麽表情，反正此人一边摩擦著体内的小突起，一边吻著自己的背，而另一手则在安慰那不争气的小弟弟。
　　“好了，明明昨晚出来那麽多，今天又......我不说了，不说了，”万峰宇见白鑫埋在被子里的头更深了，连忙把人抱在怀里，怕他会钻牛角尖把自己闷坏。
　　“嗯！”跟上药不同，这一动简直要了白鑫小命。
　　“想跟陆游通电话吗？你的手机我放在这儿了，有很多未接电话，记得给你妈先回个，”万峰宇体贴，干脆走了，1个小时後会再回来。
　　“喂妈？”白鑫不得不听话，虽然恼怒万峰宇的种种行径，可不知道怎地居然不是很讨厌他，反而无力的很厌倦这样的自己。
　　“臭小子，你在哪呢，赶紧回趟家，”老娘发威，口气很冲。
　　“出什麽事了？”白鑫说得很快。
　　“是你要出事了，再不回来妈就不要你了，”生气的妈妈道。
　　“哦！我知道了，过几天就回去，”能不能离开都是个未知数，得马上联系陆游......还是跟万峰宇好好谈谈吧，人家让通电话，可是白鑫不知道怎麽跟陆游交代。
　　“行啊，行啊，翅膀硬了都不记得回来看看妈了，别忘了带女朋友一起！听见了没？”这个是重点。
　　“妈！感情的事儿急不得的！”白鑫该苦笑还是欲哭无泪？纠结中......
　　“儿子，你真没对象？”老娘道，用的是怀疑的口吻。
　　“真没有，”白鑫不诚实的道，心想......老公有一个，情人有一个，还有一个先上船後补票的。
　　“那好吧，我也不逼你，如果这次还不带个人来的话，你就去给我当和尚，”老妈怒，怒，怒。
　　“知道了，”白鑫答应，然後脑袋开始急速转动，谁合适呢？女孩子认识不少，找个替补很容易，就是心里不愿意罢了。
　　之後打给李继成，这家夥跟阿祥吵架了，没完没了的抱怨，白鑫好言安慰後又给其它人回电。
　　万峰宇回来了，白鑫坐在床上看著人越来越近，不紧张、不害怕、心态平和的面对来人，也许好好谈谈......事态应该不会很槽。
　　“爱我吗？”白鑫问了。
　　“很喜欢，”看不见会想，见到他跟好友搞暧昧会生气，通话中不理不睬的态度会让人失常，当他遇险後万峰宇自己的手心会出汗，明明在身边却想著其它事情时会恼怒，拥抱在一起......失去理智，也许真的......爱了。
　　“有多喜欢？为我放弃所有情人吗？”耿云涛呢？那麽优秀的人，能舍得分手吗？白鑫有自知之明，比不过耿云涛就是了。
　　“如果我能，你也会做到吗？”万峰宇问，白鑫答不出话来，眼睛睁得大大的，很无力的叹口气。
　　“......我想要自由，我想要回家，反正也逃不出你的视线不是吗？”白鑫有点自暴自弃，就像不敢和陆游通话一样，万峰宇说的没错，自己根本不可能放弃陆游，就连黄萧，这个让人又气又恨的人也如此。
　　“可以，不过要等你能下地走路的时候，”万峰宇长臂一伸把白鑫抱紧在怀，黄萧说得没错，小可爱心里是有自己的，也许连他本人都不知道罢了。
　　“......嗯。”
　　那之後，白鑫又在万峰宇的地方住了三天，每天他对此人的态度都很冷淡，冷淡到不想说一句话，没事儿看看电视，给朋友打电话成了习惯，遇上老掉牙的连续剧催泪情节时会伤心得掉“水晶”，也不知道是在心疼自己的遭遇还是真的为剧情，按照他本人的想法就是流年不利。
　　而万峰宇更绝，干脆以丈夫自居，餐餐陪同，处处关心无微不至的态度，有时看得白鑫都会迷茫！晚上两人相拥在一起睡觉，就算没有性也很和谐，早上醒来时会笑著说早安，然後亲亲额头，非常温馨，这使某人想起来以前做过的一个既美又悲伤的梦，是万与白的故事，难道......我们真的是他们？
　　如果是几世姻缘的话，那又为什麽会遇见陆游跟黄萧？难道命运也会改变吗？想到这......白鑫转身对上万峰宇温柔的眼睛。
　　“告诉我这一切都是假的，只是一个梦而已，”期盼的眼神，颤抖的语气，万峰宇知道，白鑫动摇了。
　　“感觉到了吗？”万峰宇没正面回答，而是选择紧紧抱著有些脆弱的人......是憔悴，又瘦了。
　　当天下午白鑫坐著万峰宇的车走了，万峰宇当然陪同在旁，这一路上，两人都没说话，可手却握在一起，直到车停在他妈家楼下。
　　“白鑫，”万峰宇见白鑫看也不看自己一眼就推门下车，急了。



第一百八十五章 万峰宇的“前科”

　　“白鑫，”万峰宇见白鑫看也不看自己一眼就推门下车，急了。
　　“对不起，”白鑫头也不回的离开。
　　就这样，万峰宇看著小可人走进楼道里，白鑫在转角处等电梯，心情很浮躁，不明白为什麽很想知道万峰宇的表情，事实表明，这个家夥对自己的态度是认真的，而黄萧则是同意和他一起分享的，那陆游呢，黄萧是不是也在做他的思想工作呢？不然，以白鑫的了解，黄萧一有时间就会和自己在一起，而绝不会没留话就消失的无影无踪。
　　其实黄萧也想联系呀，可惜万峰宇在白鑫的手机上做了手脚，於是乎......造成白鑫患得患失，而黄萧则以为是爱人生气著，不肯理自己而已......一切都是人造误会！
　　白鑫站在门口发会呆，抬手按门铃，音乐很好听，不一会便宜妹妹就带著亲切的笑容出现，一口一个哥哥叫的白鑫心里甜甜的、暖暖的，为什麽自己没有像这样的亲妹妹呢？想著想著弟弟的形象越发可恶起来。
　　“哥，女朋友呢？”美女妹妹几步跑到门口左看右看。
　　“没有，”白鑫翻白眼。
　　“你惨啦，妈说要把你送少林寺呢！”弟弟笑得邪恶，某人眼角抽筋。
　　“我看你皮紧了是不是？”白鑫撸撸袖子装腔作势，可惜他弟弟一点都不怕，因为今天人多嘛！
　　“哦，来啦，快点坐，外面挺冷吧？”便宜爸爸从房间里出来了。
　　“是挺冷的，”白鑫嘴里说著冷，手却把外套挂在衣架上，格格妹妹马上就倒杯咖啡给白鑫喝。
　　“过来坐，”便宜哥哥开口，一家和乐融融,开饭的时候，白鑫才见到他妈.
　　白鑫一看就知道这“老大妈”生气了，还有个女的，个子很高，长得水灵灵的，是便宜哥哥的女朋友。
　　7个人一桌菜，一瓶白酒，一瓶葡萄酒，几瓶啤酒，白鑫和便宜哥哥、叔叔一直聊天喝到晚上，他妈、弟弟妹妹准嫂子之类的人则一起玩扑克，到睡觉的时候问题出来了，应该白鑫和自己弟弟同房间的，可他弟弟说什麽也不愿意，白鑫撇嘴，小破孩是怕被自己哥哥“收拾”吧。
　　最後白鑫和便宜哥哥，弟弟和叔叔，三个女人则一间。
　　白鑫身上有伤，洗澡的时候把睡衣带进去换的，因为在腿上，所以包括他妈在内的所有人都没发现，不知道该叹气还是该庆幸。
　　万峰宇没给自己发短信，陆游倒是有，黄萧干脆消失得无影无踪，马上就过年了，他们都很忙吧，就算......也会和亲人在一起吧，果然同性恋见不得光。
　　他妈跟谁话都多唯独自己，还好便宜哥哥挺仗义的，一直找话题跟白鑫套近乎，白鑫也识相两人挺合得来的。
　　本以为可以快快乐乐的过年，没想到在家没住两天，李继成就给白鑫打电话了。
　　某人急急忙忙出门，在楼下不远处停著保镖车，到李继成租的楼下时，这家夥已经在那等著了。
　　“什麽事非得我来？”白鑫皱眉，不是说自己不来他人就挂了吗？看起来样子不错，还有点“发福”。
　　“跟我来，”李继成面带急色，在前面跑。
　　“电梯，电梯！”白鑫翻白眼，自己的腿......很脆弱。
　　“快点，”李继成真的著急。
　　进门後，白鑫一愣，大冷天的阿祥躺在地板上，脸上贴张纸，上面写著：“要解药，找白鑫。”
　　“怎麽回事？”白鑫不懂。
　　“我怎麽知道？出去买点东西一回来就看见这样了，怎麽叫他都没用，吓死我啦，还好没有生命危险，你再不来我就把他送医院了，”李继成揪著好友的袖子说道。
　　“报警了吗？”白鑫回头看看门，又要去看看窗户。
　　“别去了，我都仔细看过了，没有被撬过的痕迹，亲爱的，你是不是得罪什麽人了？”但又一想，李继成觉得不可能，要真是犯小人的话，不可能这麽简单，可对方手法高明，事情不简单，根本超出自己能力范围之内。
　　“别急，让我想想，”白鑫眼珠子转来转去的下楼了，没让李继成跟著，到保镖车旁问他们比较直接。
　　“不知道吗？能帮我问问吗？”白鑫也急了，找自己的无非就是万峰宇之类的，可阿游的保镖们都不知道啊！！！难道是他们的对头？自己应该没那麽点背吧？
　　“请您等一下，”保镖客气道，打开车门让白鑫赶紧进去，免得感冒。
　　“万爷那边的消息，他找您，”保镖司机说道，车开了。
　　“去超市就好，”白鑫可不想去万峰宇那，还是打个电话保险些。
　　“你动我朋友？”通了，白鑫气愤，直接质问。
　　“你就是这麽看我的吗？”万峰宇嗓音很平静，一如既往。
　　“有前科不是吗？”白鑫声音偏高，而且也许“前科”还会不少呢！！！就是自己不知道罢了，以一当百回吧。
　　“......你过来拿吧，”万峰宇道，其声音有丝疲惫的感觉，手机挂了。
　　白鑫郁闷，想著想著就让保镖去了，他自己则在超市逛了会，买些必须品，他妈家日用品很多挺全的，但白鑫的喜好已经变了。
　　“东西已经送到您朋友那里去了，人也已经醒了，”保镖之一来到白鑫身边说道。
　　“嗯，那就好，麻烦你们了，见到万峰宇了吗？”白鑫客气道，顺便问问可恶的人。
　　“没有，您误会万爷了，最新接到的消息，是有人想用您朋友钓出目标，然後带走用来威胁万爷，而目标人物就是您已经被确认了。”
　　保镖的话像鼓声一样震得白鑫耳朵嗡嗡直响，这个疯狂的世界！太让人抓狂了，不过无所谓，冤枉他又怎样？平时总是做尽坏事，被误解的可能以後还会有的，活该。
　　白鑫一边念念，一边看商品，购物车上已经不少东西了，等白鑫反应过来的时候......车空了？往後一看，保镖男也换了一名。


作家的话：
票票啊票票啊~~~~~~~~~票票啊~~~~~~~~~~~~~~我呐喊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~


第一百八十六章 我们分手吧！

　　白鑫一边念念，一边看商品，购物车上已经不少东西了，等白鑫反应过来的时候......车空了？往後一看，保镖男也换了一名。
　　“刚刚那人去哪了？”白鑫问了，因为不解。
　　“他去结账了，您已经买好一车了，”保镖男说得随意，白鑫汗颜。
　　“回去吧，”白鑫郁闷，万峰宇已经能影响自己情绪了，糟糕。
　　“您喜欢的睡衣这里没有卖的，要回去拿吗？”保镖提醒。
　　“好的，谢谢，”纠结中......
　　出去4个小时，腿也不痛，看来应该是好的差不多了，万峰宇说会留疤，本来对於男孩子的自己来说，留疤小意思，但对方说这疤是人家的，白鑫就有点郁闷了。
　　他妈从小就给两个孩子养成习惯，在家里穿“便衣”睡衣之类的，现在白鑫发现，叔叔哥哥、哥哥女朋友、自己亲弟弟、格格全穿著家居服晃来晃去，有点温馨的感觉。
　　“去洗个热水澡，待会要吃饭了，”白妈道，态度不太好。
　　“我妈又怎麽了？”白鑫问弟弟。
　　“你要倒霉了，”弟弟幸灾乐祸。
　　“为什麽？”白鑫眼睛瞪得大大的。
　　“......，妈朋友来过了，说......哥你不爱处对象可能是......同性恋！”弟弟笑，跑到後爸身边做鬼脸，客厅里的人全乐了，白鑫懂，自己被一群人“调戏”了，没关系，平时开开玩笑可以娱乐大家，还能拉近彼此的关系，只要无伤大雅就好，希望老妈不要因为面子问题而难为自己！！！
　　事实再次证明，白鑫的担心是正确的，过完年後......他妈就开始安排他相亲啦！！！
　　晚上接到李继成的慰问电话，白鑫轻描淡写的向其“报告”了下近况，之後陆游也联系了亲亲爱人白鑫，为了不至於吓到小朋友，白鑫把自己关在房间里，一打就是1个小时，他妈躲在门後想偷听，但是半天也没弄明白到底儿子说了些什麽，但是见其架势，应该是谈恋爱的表现，她.....想得挺好，就是这对象是男的。
　　黄萧到现在还是了无音讯，有一段时间白鑫想通了，拿出手机把人家的号码按了......删除，删完後悔再按，按来按去按出脾气把手机一扔！上火了。
　　这年过得太热闹了，不开心的事情全部被冲淡，亲戚朋友来了一波又一波，招待中乐趣不少，白鑫跟哥哥弟弟们在房间里拼酒，结果人家两个全都倒了，还倒霉的被长辈们数落，白鑫在一旁偷笑，没办法，谁让哥们我练过呢！！！
　　年後，万峰宇消停了，陆游在忙，还要半个月才能回来，白鑫在期盼的日子里迎来的人是黄萧。
　　此人站在楼下不远处的阴影里，看似挺酷，其实白鑫知道，他一定很冷，而且等了很久。
　　“跟我来，”白鑫下楼时，妹妹格格要他帮买肯德基，所以谈话的地方就在肯德基。
　　“我好想你，这个给你，”黄萧跟白鑫坐在最不明显的角落里，因为时间有点早的关系，店里客人不是很多，小声点说话，别人听不见的。
　　“......，”白鑫不语，低头看了下黄萧递过来的精美小盒子，然後抬眼斜视後者。
　　“怎麽了？还生我气吗？知道不对的人是......要不，让你为所欲为好不好？嗯？”黄萧低三下四的好言商量。
　　“我们分手吧，”白鑫漠然的道。
　　“什麽？”黄萧愕然。
　　“想了很久，我们不适合，”白鑫说著绝情的话，低著头，看不清表情。
　　“开什麽玩笑，我爱你，明明知道的，以後不可以说这样的话了，不然......”我会疯的，黄萧说完就把手伸过去握住爱人的，肯德基店的桌子不大，在下面握住手一点都不困难。
　　“我跟你......处不明白，”当天在万峰宇别墅醒来时就想跟黄萧说说了，可惜没机会，後来因为爱他的关系就不提了，但是今天说了，白鑫也不清楚自己怎麽了，也许会後悔，肯定会後悔！不能轻易原谅他就是原因，分也好，和也好，总得做个明白人吧！
　　“怎麽处不明白？是因为峰宇的事情吗？我可以道歉，”黄萧紧张，手紧了紧，出汗了。
　　“是因为你自己......我不懂你，真的，”想想认识到现在，有很多事情对白鑫来说都是菲尼索斯的，尤其是他“他们”的想法，爱自己没错，可为什麽那麽容易就能......把爱人双手奉上???还觉得理所应当。
　　“我懂你，别说分手好吗？有什麽不好商量的呢？这段时间你一个电话也不接，我有多难受你知道吗？”黄萧话说得劈里啪啦，白鑫一愣，电话？
　　“撒谎，哪打过电话，你做梦呢吧？”白鑫平静的脸上“爬”满怒气。
　　“你！”黄萧也生气，干脆掏出手机点开记录给白鑫看，事实摆在眼前，无法不信。
　　“怎麽可能，为什麽会这样的?”白鑫把自己手机拿出来左看右看，难道坏了？不可能......白鑫眼睛一眯，手指连动，满脸黑线的看见不该存在而又确实发生过的事情。
　　“我看看，”黄萧道。
　　“算了，”白鑫此时表情像吞了只正在飞行的苍蝇一般，难看的要死，万峰宇！万峰宇！万峰宇！！！
　　“陆游吗？”黄萧也不傻，也就自己好友犯事，白鑫才会说拉到的。
　　“关他什麽闲事啊，”白鑫脸色变绿。
　　“峰宇吗？他们两个都是会干这种事儿的主，巴不得看见我们两个不和呢，”黄萧眼神幽深。
　　“你想干什麽？别扯他们，我们两个今天就把话说清楚，”白鑫郁闷了，合著自己是最不了解他们的人，自以为是对吧！悲惨的人。
　　“可以，我不会同意的，你也冷静下亲爱的，你爱我的，你爱我。”
　　黄萧像暗示似的，一遍遍说著同样的话，白鑫本来就底气不足，干脆把脸转向一边。
　　“不看看礼物吗？我花了不少心思，”黄萧见白鑫软化就开心起来。



第一百八十七章 被盯上了

　　“不看看礼物吗？我花了不少心思，”黄萧见白鑫软化就开心起来。
　　“亲爱的，”黄萧又道，见其还不理人又低声道，“宝贝？”
　　“小甜心，”黄萧再接再厉，根本无视越来越多的客人，而白鑫看著墙角，思想也在钻牛角尖。
　　“你再不搭理人......我就在这里像你告白啦？”
　　“敢？”白鑫怒。
　　“你说呢？”黄萧挑眉，自己天不怕地不怕还会怕跪地表白？？？
　　“我会揍你的，这拳头可不是吃素的，”话是没错，可这拳头好像也只能对黄萧有用武之地，面对万峰宇、陆游之类的就会有挫败的感觉，很不爽！
　　“哦！真厉害，”黄萧眼神连闪，某人看到有种不好的预感。
　　“你又想干什麽？我怕好不好？”白鑫痛苦，为什麽被吃得死死的人似乎总是自己？？？
　　“跟我走吧？”黄萧道，手指头在爱人掌心画圈圈。
　　“不，我们分手吧，”郁闷的人，郁闷的事，郁闷的时间，郁闷的倒霉。
　　“还说？”这回黄萧真的生气了，周围气温明显下降好几度，胆小的人已经不敢往这边看了，毕竟靓男两位，太显眼了。
　　“就说，你有能耐不经我同意就让他碰我，别解释说不知道，不是事先安排好的，谁也不是傻子，黄萧，我的忍耐也是有限的，”白鑫说得又急有快，仿佛把心口处的石块一次扔出般的痛快。
　　“是我不对，没经过你批准，但......喜欢他，你喜欢他，”黄萧道。
　　“放屁，你才喜欢他，”白鑫怒了，站起身走人，匆忙间撞倒一人，低头一看，晕......程程！！！
　　“对不起，”白鑫赶忙道歉，想把人扶起来，却被後来者推开，其腰部撞到桌角！
　　“你是故意的，别以为我不知道，”说话的是一个男的，年轻的脸上有点狰狞，是他扶起的程程，也就是白鑫的前女友。
　　“我们走吧，”程程道，瞪了白鑫一眼。
　　“怎麽了？腰？”黄萧赶过来，他见白鑫面色不好，而且还皱著眉头，手若有若无的按著腰侧。
　　“不关你事，”白鑫说完又走，黄萧关心的样子还在脑海里浮现，真的假不了，假的真不了。
　　“慢点，你的腿，”黄萧道，跟在後头追人。
　　“喂，你撞了人啦站住？”男的得理不想饶人。
　　“......，”白鑫当没听见走了，明明道过歉了还这样，明显不是什麽好货色，程程也是，交男朋友也不看清楚点，这男的比曲阳还垃圾，像疯狗一样到处乱咬人，也不拿绳子拴起来。
　　而黄萧本来是无视这人儿的，可对方的话会让白鑫郁闷，於是回头看了男青年一眼，不过......太阴暗，太恶毒，太有气势，把人家吓得站在原地好半天没法回神。
　　外面。
　　“别跟著我，”白鑫道，没走几步就停下来了，因为他忘记给格格妹妹买鸡翅了。
　　“不说笑，我喜欢你，不跟著你怎麽成，”黄萧道，眼神柔情蜜意，还压低身子让白鑫显得高一点。
　　“你、噗，”实在忍不住，白鑫笑了，这麽傲气的人做到这点实属不易。
　　白鑫不再难为他，也......别难为自己，想他，可想他了，真想“要”他个百八十回，不行......太容易原谅的话，以後还得犯错，人就是这样，百依百顺就是不行。
　　“让我再想想，你走吧，现在不想看到你那张可恶的脸。”
　　“呵呵，是，知道了，遵旨陛下，”黄萧很绅士的行礼，然後一步三回头的离开。
　　白鑫回去时，面对得是格格妹妹幽怨的眼神，手还捂著肚子，好像无言的在说：哥，我要饿死啦！！！
　　“抱歉，遇到一熟人，让格格妹妹肚子唱空城计啦？”白鑫咯咯笑，美女妹妹也笑了，亲弟弟也在笑，他妈无奈的皱眉叹气，有这张巧嘴，为什麽就没有女朋友呢？？？
　　黄萧倒也乖，一小时一条短信，後半夜休息，早上8点开始“辛勤”，白鑫看短信时的样子特幸福，但是他没回一条，想给黄萧紧紧皮嘛，呵呵......
　　“格格，你看他像不像在跟女孩子谈恋爱？”白妈低声在格格耳旁问道，表情神秘兮兮。
　　“妈，我看像，而且是热恋中才会有的样子，”格格也小声回答，贴在後妈耳朵上轻声轻语，在她眼里，白鑫此时就是张呆瓜脸，笑得很神经质，恋爱中的男人智商为零。
　　“小滑头，格格妈要怎麽做才能让他招供呢？”白妈满脸讨教之意，她愁嘛。
　　“严刑逼供为上策，”格格道。
　　“可这是我亲儿子，”某大妈想到古代酷刑，浑身一抖。
　　“那......饿他两顿？”
　　“算了，我做饭去，”这女儿手段太“毒”，白妈跑路。
　　白鑫在不知道的情况下逃出一劫，当他看完後还对给自己倒咖啡的格格妹妹友好的笑笑呢。
　　还没等白鑫原谅黄萧呢，陆游电话到了，他要白鑫最近不要接触万峰宇，说是有警察在注意他。
　　白鑫歪头想了半天，觉得不可思议，在他眼里万峰宇、黄萧、陆游他们都挺“神”的，怎麽可能“倒霉”呢？不过白鑫在想事情的时候，有皱起眉头，甚至不知自己是紧张还是什麽，因为他失常了。
　　万峰宇不会有事吧？问黄萧？不好，他出问题关我屁事？老话说的对，人在江湖走哪有不挨刀的道理，可......这心里头......说不清道不明的不是滋味啊。
　　没错，黄萧曾经说的，白鑫喜欢万峰宇，也许连他自己都不清楚，此时某人确实是这样，磨磨唧唧的总想事情，让他去厨房拿东西，结果跑去卫生间里头了，到了那儿之後，白鑫就直接坐在马桶上发起呆来，20分锺过後，“啊呀，我干什麽来了？”
　　失常，大大的失常，还好陆游有关照过黄萧多多注意白鑫，怕他被万峰宇牵连到，警方如果觉得白鑫是关联人物的话，对其以後各方面发展不利。



第一百八十八章 鹿死谁手？？

　　黄萧约白鑫出来，後者急急忙忙就出门了，到了西餐厅後，白鑫坐没坐样，说话驴唇不对马嘴的，弄的黄萧无奈至极。
　　“还不承认，关心峰宇吧，没事，过几天就消停了，”黄萧安抚著，这次跟以前不同，刑警年龄不大，背景却不小，万峰宇上头也有人，可他不知道“上头的上头”是个什麽意思，所以万峰宇安静的观察局势。
　　一旦实情发展不妙他就会偷渡出国，在外面，一样可以远程监控，活的更逍遥更自在，可惜......万峰宇对祖国感情很深，除非没有回旋的余地，他才会走。
　　“说什麽呢，谁关心他了，”听到想要的答案，白鑫眉头舒展，开心的笑起来，情绪一好肚子也饿了。
　　“想吃什麽？”黄萧问，服务生站在一旁，等的头发都白了，没办法顾客是上帝。
　　“不点牛排难道点粥喝吗？”白鑫精神放松，翻个大白眼，这里可是西餐厅啊。
　　“呵呵呵呵，”黄萧笑，点完服务生就下去了，本想跟白鑫搞点暖味，可惜此人状态不佳。
　　“笑什麽，我还没原谅你呢！”白鑫继续装生气。
　　“那要怎麽做才能得到宽恕呢？”黄萧压低身子，气势狂飙，可惜......对某人无用。
　　“问你个事！”白鑫低头。
　　“嘴上说讨厌就不要在心里想著人家，”黄萧直接把话说了。
　　“去你的没个正经，那警察厉害吗？他要是被抓了......是死刑吗？”白鑫问完大大的眼睛盯著黄萧的脸瞧，他真精致，至少一个点点豆豆都没有，真完美啊！！！
　　“是刑警，厉不厉害那要看跟谁比，峰宇很厉害，你就把心放在我这吧，”黄萧嘴上这麽说，其实心里在想，如果换做自己是那刑警的话，找到证据直接就把人枪毙了事，免得夜长梦多，像万峰宇这种人，你就算把他抓了也不能放心。
　　“才不要把心交给你，”白鑫生气，含住吸管的嘴扁了扁，里面的牙死死咬住可怜的黄萧代替品。
　　饭後，无良之人黄萧把爱侣诱拐到某饭店客房，对其上下其手，赤条条的白鑫躺在酒红色的大床之上，面红心跳的被爱人捉弄，大腿被抬起，只因某人想自己的手更方便行事而已，腿间之物是男人最脆弱的地方，也是欲望的源泉，黄萧很有节奏的爱抚著，挑逗著最原始的情绪，让彼此更快乐。
　　黄萧对於自己的杰作满意极了，至少脖子以下到处都是自己留下的痕迹，白鑫刚开始的时候拒绝过，可一想对方把握很好，草莓种在不明显的位置也就释然了，不过......鹿死谁手还是未知数呢。
　　前戏做足的某人已经汗流浃背了，摸出个精美的小瓶子，刚打开盖子就被爱侣抢走了。
　　“乖，我等不急了，”黄萧声音低沈，喘著粗气，下面硬如刚石。
　　“我来，”白鑫道，被情色渲染的脸蛋格外诱人，何况他本人毫无自知之明，还对爱人笑的很得意，更添一抹香W。
　　“......”黄萧情动，干脆俯身过去两人吻在一起，白鑫想自己扩充的意愿让黄萧光用想的就浑身发抖了。
　　“嗯......嗯？”是黄萧的声音，此时他细长的眼睛居然睁的大大的，白鑫好笑的乐了，原来他的眼睛也不小嘛。
　　“怎麽有意见？”某人明知故问了，黄萧想脱身，手臂用力分开彼此。
　　“听话，把瓶子给我，”黄萧道。
　　“我偏不，凭本领办事吧！”白鑫说得极其暗示，也确实是这个意思。
　　就这样，两人在床上滚来滚去、扭来扭去，肢体缠在一起床单也都是褶皱，就像盛开的菊花一样诱人想入非非。
　　“别闹了，我想上你，乖啦......嗯，”黄萧在力气上比不过白鑫，後者知道自己比较强悍所以发挥的淋漓尽致，逼的某人开口劝阻，可惜，宝贝爱人今天是吃了秤砣铁了心。
　　“该乖的人是你吧，”用身体把人压入大床，白鑫笑的得意，开心的把手指头伸进爱人的体内畅游。
　　“罢了罢了，”黄萧妥协般闭上眼睛。
　　“这才对嘛，”白鑫说道，其实自己也不轻松，体力消耗不少，以至於......要了亲亲爱人一次就想休息。
　　“睡觉吧，”白鑫郁闷，黄萧却不听，把躺在地上还剩不少膏状体的小瓶子捡起，扣出一块就往白鑫腿间涂抹。
　　白鑫觉得痒就翻身躲，黄萧哪干呀！干脆拉起爱人一条长腿，大大的暴露小小的穴口，对於这个地方有多销魂，黄萧再清楚不过了。
　　某个想睡觉的人眼睛眯了眯，放松身体让对方得逞，分离这麽长时间了，不是只有黄萧想要，连白鑫自己也是想得很的，所以才会霸王硬上弓的抱了爱人，而如果今天不让对方碰的话......就不厚道了！
　　“好紧，”黄萧额头上得汗水滴落在白鑫的脸颊处。
　　“喜欢就好，”白鑫被滋润後有点懒散，眼睛带分媚色，水润的红唇开开合合，被汗水湿透的秀发柔顺的贴服在额头，此时的他分为迷人。
　　“我爱你，”黄萧道。
　　“呵呵，拿什麽爱？”白鑫坏，故意曲解别人的意思，毕竟自己已经沈醉在这份爱情里头了，当然也得让对方更疯狂才行，万峰宇说得没错，白鑫只有一个，根本不够别人分的......那就只能把人聚在自己身边了。
　　家里。
　　“这麽晚才回来呢？”白妈问，亲弟弟笑，格格不在客厅，大哥准大嫂坐在沙发上看电视，叔叔不知去向。
　　“叔叔呢？”白鑫出於关心的角度问了下。
　　“出门了，跟朋友聚会吧，我不知道哥你问妈去！”弟弟答道，他在打游戏，白鑫看见後觉得很神奇，因为他弟弟是学习“痴”来著。
　　“哇，好多，买给我的吗？谢谢哥！”格格从房间里跑出来开心的笑，肯德基她喜欢吃！而且便宜白哥哥买了好多品种哦！


作家的话：
大家中午好！有没有乖乖的投票呢~~~~~~(*^__^*)


第一百八十九章 “大神”登门拜访（上）

　　“哇，好多，买给我的吗？谢谢哥！”格格从房间里跑出来开心的笑，肯德基她喜欢吃！而且便宜白哥哥买了好多品种哦！
　　“女人！”弟弟道，买几回好吃的都不知道自己姓什麽了。
　　“你说什麽？”格格叫，白鑫拿起他妈准备好的睡衣去卫生间。
　　“刚刚还为什麽偶像哭得稀里哗啦，现在又笑得那麽傻，唉！”弟弟叹气著说道，摇摇头一付古代学者的嘴脸。
　　“是KR，是KR！”格格大声纠正。
　　“KR怎麽了？”白鑫脚刚迈进卫生间就听见耿云涛的名字，觉得奇怪。
　　“KR是我的偶像，刚刚娱乐报道说他的电影很火，可之後......呜呜呜呜呜，”丫头没说完，眼泪就刷刷掉。
　　“腿断了，”弟弟说道，白鑫脑袋翁一声。
　　“闭嘴，”格格扔抱枕打人。
　　白鑫没理“战”在一起的弟弟妹妹，进卫生间把门一关，掏出手机给其打了个电话，腿断了？不能这麽倒霉吧！
　　“喂您好，”手机通了，但却是个陌生的声音，想来可能是助理之类的人吧。
　　“你好，我找耿云涛，”白鑫道。
　　“您是？”接电话的男人是耿云涛的助理。
　　“我是他朋友，”白鑫连忙道。
　　“抱歉，KR现在不方便接听您的电话，请您以後再打过来好吗？”说著疑问句，实际上是肯定句。
　　“你跟他说我姓白，除非他睡了，要不肯定会接我电话的，”白鑫和耿云涛的关系不一般，後者更是对白鑫有过一段感情。
　　“抱歉，他现在真的不方便接听，您，”此人还想说拒绝的话，可惜被白鑫打断了。
　　“刚刚说话的人是万总吧，叫他接电话，”白鑫本来是在跟人家助理讲话的，可一个熟悉到不能再熟悉的声音响起......“他”在关心耿云涛。
　　“抱歉，”助理有点烦了，因为KR交代过，这个时间不接任何电话，不接待任何人，不理任何事！自从一个高大英俊的男子来了以後就这样了，在大助理看来，此人更有明星像，可惜一看就是非富即贵。
　　白鑫没在跟耿云涛的助理废话，直接打万峰宇的手机，但是对方没接，某人直接上火爆掉，於是发短信，气到有种想撞墙的冲动。
　　短信内容如此：现在不回电话，就从我的世界消失。
　　这话果然起作用了，不久万峰宇就回电了，而且对方所处的环境很安静，弄不好也是卫生间之类的地方。
　　“你在耿云涛那里？”白鑫直接问，因为他有种被欺骗、耍著玩的感觉，很不爽就对了。
　　“是的，他受伤了，我出面帮他调解一下，”万峰宇平静的道。
　　“是吗？撒谎都不用打草稿的？”白鑫怒，他懂万峰宇很强大，黑变白的本领应该跟黄萧一个德行。
　　“嗯！你怎麽了？”万峰宇问。
　　“我怎麽了？你一边说喜欢我，一边跟旧情人在一起，他那边受伤你马上就在旁边，骗我好玩是吗？”白鑫气急，说话速度超快，而且一声比一声大，卫生间外已经有人在敲门了。
　　“我想，该解释一下，你冷静点，听我说，”万峰宇轻柔的道，想要安抚白鑫的情绪。
　　“闭嘴，都是借口，永远都别让我看见你，”白鑫更绝，认准了就不想听其解释，这个世上谁傻啊？想“编吧”得有人愿意听才行。
　　於是乎，手机音乐一波波响起，白鑫嫌烦直接一关，门外老妈在叫，白鑫无奈中，赶紧换好衣服出去，“妈？”
　　“你鬼叫什麽？跟女朋友吵架了？”老娘关心。
　　“嗯，差不多吧，”白鑫答道，还皱著眉头，一看就很烦的样子。
　　“那你还不赶紧联系人家？”他妈高兴，吵架没关系承认就好，就怕没有。
　　“知道了妈，您做饭，做饭！”白鑫把门一关，叹口气！
　　长时间的关机持续到事後第二天，因为万峰宇出现了。
　　开门的是白鑫的便宜哥哥，万峰宇一身正装（西装），戴著大围脖，本来就温柔的面孔更让人觉得无害，亦如大型犬类，他英俊无比得带著春意盎然的气场来到他们家。
　　“欢迎欢迎，”是白妈妈，她以为是自己男人的儿子带家里来的客人。
　　“阿姨，他是找小鑫的，”便宜哥哥笑道，他不知道蜡笔小新是谁，但是亲妹妹私底下就是这麽叫白鑫的。
　　“哦哦哦，请坐，我去叫他，”白妈连忙道，其实她是在心里想，儿子挺会交朋友的嘛。
　　不过没过一分锺......白妈郁闷的想到......这死孩子什麽时候才要起床啊！！！被人堵被窝了，丢人。
　　“阿姨不用麻烦了，他在哪儿我自己过去吧，”万峰宇笑得亲切，白鑫他妈越看此人越舒服，希望儿子年纪大点以後也能这样就好了。
　　白鑫房间。
　　便宜哥哥起床很早，所以白鑫就自己霸占整张床了，因为过年的关系，没事的情况下人都挺全乎的，而且晚上都住在爸妈家，也是为了培养感情。
　　万峰宇进来时正好看见白鑫抱著被子睡得香甜的样子，可能是因为热的关系，脸蛋红乎乎的，腿跟手都不自觉的紧紧抱住被子，如果可以......换成自己多好，万峰宇想到这里温柔的笑了。
　　很痒，白鑫闭著眼睛咯咯乐了，有舌头伸进嘴里，技巧很好吻得某人浑身一紧，不服输的舌头赶紧缠过去，一起共舞。
　　万峰宇的手掌熟练得挑逗白鑫的敏感点，皮肤很滑富有弹性，万峰宇的眼神幽暗而深不见底，他爱白鑫的身子，爱他的性格，爱他的小毛病，爱他的......很多、很多，可惜爱他这些的人不止自己一个，难办哪！
　　白鑫被吻得昏天黑地，可是相反得却越来越清醒，身在自己妈家......不对，是在一个比自己高大的人怀里，早上被吻？有手在小腹跟屁瓣上揉捏？种种情况表明......
　　某人瞬间清醒！“怎麽是你？”白鑫睁眼，大大的瞪著，惊讶异常，心情无比复杂。


作家的话：
喜欢看，就投票哦！！！！



第一百九十章 “大神”登门拜访（下）

　　某人瞬间清醒！“怎麽是你？”白鑫睁眼，大大的瞪著，惊讶异常，心情无比复杂。
　　“以为是谁？”说这话的万峰宇居然笑得很灿烂，白鑫明白，他生气了，该有怒气的人是自己吧！！！
　　“为什麽在我家，放开我，”白鑫想叫，被後者捂住嘴巴。
　　“想让外面的人听见吗？”万峰宇说得合情合理，不过听到某人耳中却换来全身冷汗外加颤抖。
　　白鑫没法说话，只能乖乖的眨眨眼睛，万峰宇放开手掌後下一秒却顺著某人脖领伸进去，拉扯乳环捏起小豆豆。
　　“把爪子拿开，”老天爷，你饶命吧，老妈要是进来看见就糟糕了，白鑫要被吓死了。
　　“求我啊，”万峰宇得意的笑，白鑫一呆。
　　“纾”敲门声。
　　“请进，”白鑫坐稳身体，万峰宇马上帮他一起拉拉衣服，扣好纽子。
　　“吃水果，吃水果，”来者是白鑫他妈，放下一盘切好的水果後，就美滋滋的离开了。
　　“咱妈喜欢我！”万峰宇道，白鑫没开口，眼睛直勾勾盯著坏蛋看，没办法，之前他们可是冷战中的，应该算不上，两人关系没到那一步。
　　“怎麽？还生气？耿云涛没给你打电话吧？”万峰宇说的问句，其实是肯定句。
　　“跟他没关系，是你不好，”某个生气发火中的人道。
　　“那怎麽才能变好呢？你来管我好不好？”万峰宇贴近，白鑫躲，房间不大，没两下就被人家高大的身影堵在墙边了。
　　“你正经点好吗？让妈知道我就死定了！”白鑫说著求饶的话，面带苦涩，万峰宇是大神，居然敢跑到他家里来，真是想都想不到，做梦梦不著，实属天才也！！！
　　“是你逼我的，不接电话......只能上门了，”万峰宇说得巧妙，好像一切都是白鑫的错一样，白鑫头痛翻白眼，这点万峰宇跟陆游很像。
　　“怪我......是你说喜欢我的，然後还跟别人拉拉扯扯，难道说错了吗？还有，我每次看见你都会头疼，麻烦你去找别人，我受不起OK?”不止如此，有时还会有生命危险，对了，不是有刑警找他麻烦吗？？？想到这里，白鑫整张脸马上“垮台”，无力的靠在墙上两眼冒金星。
　　“怎麽了？”万峰宇疑惑，刚刚还生龙活虎的跟自己拌嘴，现在怎麽无精打采的了？身体不舒服吗？
　　於是马上把人拉过来搂在怀中检查，摸摸额头、贴贴脸，黄萧刚离开，难道是他？想到这里万峰宇赶紧把人翻个身，白鑫哪干呀，挣扎中抓起枕头就打，万峰宇无奈，单手握住小家夥双手手腕，连忙扒下人家的睡裤看後庭，好好的呀？
　　“流氓，大白天耍流氓呢你，快放开我，”死了死了死了死了。
　　“啪啪啪，”万峰宇听见流氓这个词特有“感觉”，挑挑眉头，大掌挥起，园而翘的皮瓣弹性超好，拍打几下後，变成桃子般的粉红色，格外诱人。
　　“你疯啦，我错了，我错了，大爷你放开我吧！”白鑫欲哭无泪，太窝囊了，都被人欺负到家里来了，什麽世道啊！！！
　　“好啊，”万峰宇嘴上答应了，其实他根本就没听进去白鑫说的什麽话，眼神专注的盯著人家屁股看，说完话後直接低头咬住那里嫩滑的肌肤。
　　“我......你我......你你......，”白鑫气的说不出话，屁股有点疼，这家夥下口不轻，无所谓啦，反正也没人看见，小可怜郁闷的想法。
　　“别别别别别，万峰宇峰宇峰宇，你到底想怎样？”他是不是想玩死自己呀？居然就这麽的把舌头伸进不该进去的地方，那小洞可是白鑫最隐秘的场所，而且大坏蛋在老妈家搞自己！！！
　　“刺激吗？”万峰宇问。
　　“刺激，太刺激了，”白鑫说得实话，而且不仅刺激，还有怕被发现的顾虑，又湿又滑又软的舌头在体内作乱，末了还加了跟手指进去摩擦某个更敏感的小地方，白鑫在心里、身体几重感知夹击下，居然......
　　“敏感的小家夥，好想做到最後，怎麽补偿我好呢......原谅我好吗？”万峰宇诱惑的说道。
　　“好，不过你得马上离开，”白鑫哭丧著脸，享受高潮後的余温。
　　“腿伤了，导演的意思是要换掉他，可这部片子对他来说很重要，所以找我帮忙，你知道吗？从跟我在一起到现在，这是他第一次向我开口，能理解吗？”万峰宇语重心长的解释道，白鑫听著听著就变成靠在人家怀里的姿势了。
　　“说完了？”撇撇嘴，白鑫把脸转向一边。
　　“嗯，明天带你去个地方，”万峰宇边说边用手拍拍小可爱的後背。
　　“你该走了，”白鑫没说拒绝的话，想也知道不可能去的。
　　“好，为了证明你真的原谅我，亲一下好吗？”万峰宇笑道。
　　“啵，”白鑫深呼吸，压平心中的火气，觉得对方脸比城墙还厚，於是在人家脸上重重的亲了下。
　　“这样不行，没有诚意！”
　　“啵，啵啵，”三下，白鑫接连翻著白眼，表情无奈至极，心里在想万峰宇今天是得寸进尺了，给脸上鼻子，简直无耻到极点。
　　万峰宇春风得意的走了，白妈很高兴儿子结交人的高明，大哥也对其刮目相看，只有弟弟妹妹反应很正常。
　　弟弟是忙著打游戏，格格对白鑫他妈说很养眼，但是不喜欢这种类型。
　　人一走白鑫明显“活泼”很多，甚至把某人的话忘到脑後，开开心心的享受家人的温暖。
　　次日。
　　他妈把白鑫从家里踢出去，给了份文件，说了个地址，原因是他的便宜哥哥忘记带重要文件，又走不开，所以......
　　做上保镖车，白鑫不情愿也得跑一趟人家公司了，快到吃饭时间了，也不知道老妈中午做什麽好吃的。
　　到了地方一看，呵......大公司哦！有前途，进去还得留下信息，便宜哥哥等在18层！！


作家的话：
今天看见好多礼物啊！！！！幸福中..................



第一百九十一章 滚床单

　　到了地方一看，呵......大公司哦！有前途，进去还得留下信息，便宜哥哥等在18层，保安带白鑫上去的，对此某人更觉得奇怪了，难道便宜哥哥是个经理什麽的？不对，要是那样，他妈得天天把此人挂在嘴边好激励自己上进了。
　　18层到了，便宜哥哥笑容满面的把白鑫迎进休息室，倒咖啡、拿橘子，好像白鑫帮了他很大忙似得，反倒弄得白鑫不好意思了。
　　“没事没事，反正我也在放假，跑跑腿当锻炼了，”人家给你高帽戴，你也得识相不是。
　　“呵呵，好弟弟，你多坐会儿暖和暖和，哥先去送资料，唉......朋友之间有什麽误会说开就好，说开就好，”便宜哥哥像长辈似得讲道理，走时还拍拍白鑫肩膀。
　　......这感觉很糟糕，仿佛正有什麽陷阱等著自己一样，大难临头般的使人坐立不安，休息室？好像......某人就喜欢呆在休息室里，难道、不可能不可能，白鑫好笑的扯扯嘴角，他们又不认识，怎麽会......上帝呀，万峰宇不是说今天要带......NONONONONO
　　不管某人如何的不甘心，屁股刚想抬起赶紧跑路时，万峰宇迈著轻快的步子进休息室了。
　　“先去吃饭，然後打打高尔夫？或是去野外散步，要不滑雪？”万峰宇边说边看著某人吃惊的表情笑，今天一定会很愉快的。
　　“你......”很阴险！白鑫望眼欲穿的仰头闭眼，还是人家技高一筹啊！居然把他便宜哥哥弄明白了，算是服了他了。
　　“走吧，”万峰宇拉人，他早就知道白鑫不可能乖乖跟自己约会的，所以把主意打到他家里人头上，一查之下，他後哥上班的地方正好是自己的地盘，於是乎......不利用岂不是对不起老天。
　　“你怎麽搞定他的？”白鑫无力中。
　　“亲一下就告诉你，”万峰宇道。
　　“拉倒把，”白鑫翻白眼，这公司也许正好是他的，然後“正好”利用著了，连老天都在帮他。
　　不过本仙人自有妙计，白鑫脑袋里思想转的很快，万峰宇看在眼里乐在心头，小家夥......想跑呢！
　　当天结束时，白鑫过得很充实，玩了一天嘛，可惜没能跑了，为什麽？因为万峰宇始终拉著自己的“爪子”！
　　坐著人家车，某人开始坐立不安，直到车开到楼下也没发生“非礼”事件，今天除了接接吻，摸摸小手，捏捏脸颊外，什麽都没发生！！！
　　白鑫下车後，万峰宇递给他一个小礼品盒，跟他摆摆手，扬长而去！怪事年年有，今年特别多。
　　某人发会呆，才发现自己站在跟陆游同居的家下面，干嘛送来这？难道......白鑫开心，蹬蹬蹬跑进去。
　　家里。
　　“阿游？”在吗在吗在吗？急呀！
　　找了两圈也没找到人，心灰意冷的白鑫坐在沙发上唉声叹气，没想到屁股还没坐热乎呢......就被人从後面搂住肩膀。
　　“呵呵，想我吗？”
　　“你真是的，”白鑫开心极了，跟之前的心情落差很大，反手勾住人家脖子，甜美的唇奉送上去。
　　“嗯！”陆游也很高兴，快想死白鑫了。
　　两人相拥在一块，额头顶著额头，时不时的亲下嘴，手也一样紧紧握在一起，陆游进门不久，爱人就到了，看来万峰宇挺有诚意的。
　　“每次你都离开好久，久到我都出现幻觉了，”白鑫说著话儿，把这段时间发生的事情简单叙述一遍，当然把某些人的不良事迹也清清楚楚叨叨出来。
　　“是吗！那就别理他们好了，七月份毕业以後就跟我出国吧，”陆游笑道，心里想得很长远。
　　“......我还舍不得黄萧呢，”白鑫必须说实话，他相信陆游说到就会做到，真要跟黄萧天各一方的话，还不得难受死。
　　“你呀，”陆游明了，白鑫的感情其实他一直都知道。
　　“这次待多长时间？”问了。
　　“明天就走。”
　　“你！”白鑫怒，手一伸推开陆游，起身就往门口走。
　　“哈哈哈，逗你玩呢，我哪舍得走呀，”陆游用开玩笑的口吻说著让某人牙痒痒的话，实属坏蛋也！
　　“我不管，不待足一个月休想离开，”说著狠话，如果对方不答应，相见不如想念！这就是白鑫的想法。
　　“哦，那我要是半个月就离开呢？”陆游起身，慢慢来到爱人旁边，牵起人家的手放在嘴边亲吻，是求爱的动作。
　　“我就不爱你了，”让自己任性一回吧，像个娇滴滴的女孩子那样......就不知道老公吃不吃这一套了。
　　“按你说的，一个月後走的话，我有什麽好处吗？”陆游眼神一闪一闪，快得让某人抓不住、摸不清。
　　“天天跟你在一起，”白鑫承诺。
　　“哦呵呵呵，那要是超过这个期限呢？”又问，低下头靠近爱侣的唇。
　　“我...我...随便你处置，”白鑫声音小的可怜，不过这是陆游想要的答案。
　　“那我们做点运动好不好？两个人的，嗯，”陆游霸道的说完，吻上朝思暮想的人儿，然後把人抱上大床，长夜慢慢，最适合有情之人缠绵了。
　　早晨。
　　“醒醒，醒醒，”陆游说道，伸手推人。
　　“走开，”某个还想睡觉的家夥耍赖道。
　　“醒醒，醒醒，醒醒。”
　　“哥，我再睡会，告诉妈一会就起来，”白鑫话说得粘乎乎的，眼睛都没睁开，简直像个小无赖。
　　“亲爱的，醒醒，接电话吧，你妈都打来12回了，”陆游讲的很大声，他就不信，再大条的人也该清醒了吧。
　　“啊啊啊啊啊，”白鑫坐起，尖叫头疼，连声招呼也没打就跟陆游滚床单一晚上，他妈得担心死了，少不了一顿说，要命了！！！
　　“喂，妈，昨天喝多了，对不起啊，下次不不不没有下回，”白鑫解释的很快，冒虚汗中。
　　“傻样，妈又没说你，昨晚干什麽去啦？”白妈笑得意味深长，弄得某人好像有种被抓住的错觉。


作家的话：
新书友记得收藏哦！！！看完记得投票哦！！！~~~



第一百九十二章 明、暗处的观众

　　“真喝多了，”白鑫用眼睛夹陆游，刚才他说12回！为什麽不早点告诉呢，确实是陆游的错，嫌手机烦给关机了。
　　“和谁呀？”老妈疑惑的问。
　　“和......妈你不认识，以前公司的，我想看看能不能回去，”白鑫说谎了，情绪不好中。
　　“唉，今天早点回来吧，”说完就挂了，他妈信了，因为之前她给李继成之类的儿子朋友打过电话了。
　　“都是你的错，补偿我！!!”白鑫翻白眼，撅著小嘴，一脸委屈像，今天运气，像平时那样把李继成扯进来的话......就挂了。
　　“好，”陆游笑了，很得意的那种。
　　“别......！”
　　白鑫被老公华丽的推到，双腿被人家分开差点拉成直线，昨晚被特殊“照顾”过的小洞一开一合，男人喘息声变重，预示著某人性福生活的开始。
　　没有体力摆动身体，来不急叫出声就被顶得没劲了，心是人家的，身子是人家的，连时间也归人家了，剩下魂魄飘飘荡荡徘徊在天堂里不能自拔。
　　晚上。
　　陆游要见个人，索性把变成趴趴族的某人也一并带去，走得特殊通道进入，在豪华的房间里头享受VIP待遇，白鑫把自己身体镶嵌在柔软的沙发里，张口吃著颗颗葡萄，刚开始他试图想让服务生站起来，可人家不支声，依然跪在地上服侍著，後来白鑫就放弃了，规矩就是规矩，服务生自愿挣著这份高工资。
　　陆游已经离开半个锺头了，不知道还要等他多久，白鑫无所事事，眼前的小服务生乖巧穿得也少，难道人家是......原来是自己弄错人家的“性质”了。
　　当陆游谈完事回来时，白鑫在看电影，“伪”服务生已经出去了。
　　“怎麽？无聊？”陆游开口，白鑫听见声音坐起。
　　“带我来这干嘛？”不懂就问。
　　“看戏呀，可惜主角不愿意被你看到，”只好陆游自己去了，万峰宇和小刑警的对决。
　　“啊？”白鑫云里雾里。
　　“晚上这里有特殊节目，要看吗？”
　　“血腥吗？”这点很讨厌，白鑫皱眉头。
　　“怎麽会呢，”陆游眉一挑，白鑫乖乖闭嘴。
　　总想找机会问问老公到底看了什麽戏，主角还认识自己，奇怪了，难道是万峰宇？也许吧，他好像很喜欢开这种场所。
　　是特殊的小包间，已经验来看，外面是看不见里面的，从看台的角度来说，视野非常清晰，就不知道节目如何了，不过肯定不是什麽话剧之类的。
　　是个漂亮的小女......男孩子，白鑫看得仔细，人家有喉结，穿著学生装，他进来以後，又进来个穿正装的男子，一看就是老师，手里拿著教科书。
　　戏开始了，二人先交谈几句，然後老师就给学生补课，不久後男人的手爬上小男孩的腿，男孩子脸红了，婉言拒绝著，可男人坏笑著继续侵犯自己的学生，於是，一场偷偷发生在“暗中”的师生戏码激情开幕。
　　陆游看得无所谓，边喝著小酒，边伸手进白鑫的裤子里，一下下的跟人家的小弟弟玩闹，以至於某人满脸黑线的拒绝，你一下我一下的搞起拉锯战来。
　　“住手啊！”白鑫怒，陆游真是......也不分地方，而侍者乖乖跪在门口，被两人无视。
　　怪事出现了，男老师退出学生体内後，又插进另一个地方，小男孩表情痛苦，一声声的叫著老师不要，可男人就是只顾自己的兽欲，把小家夥一次次的送上顶峰。
　　“是双性人，不知道峰宇从哪里挖出来的，”陆游说的轻描淡写。
　　“假的吧，”白鑫想起一个人来，那人也是双性人，不过白鑫不想以自己的标准来评判共患过难的人。
　　“等他的戏演完了，叫过来给你看看，”陆游在爱人耳边放重磅炸弹。
　　“算了算了算了，”在这里看就已经够可以的了。
　　其实说心里话还是好奇的，看台已经在转了，像白鑫所在的这种小包房应该不少，男子一会一拉男孩子的腿，可能是方便客人从各个角度观看其下身吧。
　　嗯嗯啊啊的戏还没看完，陆游就把白鑫扑倒了，某人当然极力反对啦，可惜陆游非常强悍，也太了解自己的爱人，所以直接亲吻亲到对方瘫软无力，甚至脑袋“当机”中。
　　“啊......游老公！”白鑫气喘吁吁。
　　“嗯？”
　　“是不是，是想......羡慕......”白鑫说不完整，指在表演中的小孩子。
　　“傻瓜，那是缺陷，”白鑫在想什麽，陆游岂会不知，小笨蛋居然敢怀疑本人对你的感情，该罚。
　　於是乎，在不大一点的包房里，也上演一幕情感戏，只可惜观众只有一名，沙发靠背太高而且此人还低著头，根本没胆子瞧。
　　等白鑫经受过雨露要被爱人抱离时，才目瞪口呆的发现有第三者存在的事实，其多变的表情看得某男全身一紧，还走什麽呀？
　　“NONONO，不行，不行，住唔，”又来这一套，可恶的大恶魔，白鑫欲哭无泪，腿被拉开抗在爱人肩膀人，这个姿势非常适合靠在墙上做，陆游很容易攻城略地，而且进入得很深，受方跑不掉躲不开。
　　已经闯进幽谷的巨龙欢快的驰骋著，不远处跪著一个男侍者，这让白鑫有种异样的快感，但其小心的性格使然，就算高潮来临时，他的视线也从来就没离开过此人，怕其看见自己......不堪的样子。
　　“你动情的样子是这世上最美丽的，”陆游道，眼神专注的望进白鑫眼里。
　　“可是......他？”换个地方不行吗？白鑫受不了，也很委屈。
　　“放心，他敢看......就挖了他的眼睛，”陆游头一次说得这麽恐怖。
　　“你真坏，”可白鑫却笑了。
　　其实还有人看见了，就是坐在监控室里的万峰宇，其他人都被赶出去了，现在此人面孔阴沈，眼神透著诡异，好像暴风雨来临之前的宁静!!!


第一百九十三章 心被某人慢慢渗透了

　　乖巧老实的侍者一直等到客人离开才起身收拾残局，像这样的表演他常常看，就连客人们情动把他按倒的次数也不少，早就习惯了，各个包房的侍者都是像自己这样的美人儿，会有这样得安排为的就是这个。
　　地方换了，人也换了，万峰宇姗姗来迟，手里拿瓶不知名字的红酒，笑容依旧只是气场微微有些凌乱，白鑫只觉得他今天不对劲，而陆游却眯著眼睛笑得很开心。
　　“喝吧，”万峰宇先倒了杯酒，态度不善的递给陆游，又倒了杯给白鑫，递过去的时候没表情。
　　“不欢迎啊？还是担心条子？”陆游语出惊人，白鑫“噗”嘴巴变喷泉。
　　“这麽不小心呢？”陆游再次开口，拿手帕帮爱人擦了下。
　　“你去房间里休息吧，”万峰宇对白鑫说。
　　“啊？哦，”奇怪奇怪真奇怪，这人巴不得天天时时刻刻都跟自己在一起呢，怎麽赶人了？难道有什麽情况？跟谁有关？条子警察？可感觉像是亲亲爱人老公呢？？？
　　感觉对了，万峰宇就是看白鑫不顺眼，在包房里对陆游那麽热情，简直......不愿意形容，连想起都让万峰宇有种掀桌子的冲动。
　　“态度这麽不好，小心人家不爱你了，”人一走，陆游就像某个情绪不稳的人开炮。
　　“管好你自己吧，未婚妻搞定了吗？”万峰宇也说出件会让房间里的人“情绪不稳”的事，可惜白鑫不知道。
　　“她怀孕了，”陆游道。
　　“哈哈哈哈哈哈，”万峰宇开怀大笑。
　　“你这是幸灾乐祸吗？”陆游随意的道，喝口酒味道不错，年份也不错。
　　“不需要，黄萧会做这个人的，”万峰宇也随意，打小报告会搬到陆游的话，那家夥肯定会乐意之至的。
　　“峰宇，你高兴的太早了，我有说过孩子是我的吗？”陆游又放一炮。
　　“是你的又如何，”以陆游的手段，“结果”了谁都是小意思，万峰宇觉得今天自己太失常了，於是闭起眼睛养神。
　　“怎麽说人家都是个公主，”陆游道，晃晃酒杯！
　　“别告诉我你用了最简单的手法？”万峰宇头疼，他猜到了。
　　“呵呵呵，灯一闭，你猜我是谁？”陆游坏坏的眨眨眼睛，这个表情如果让白鑫看见了，一定会脸红心跳的。
　　“你这个小恶魔，”万峰宇说完後两人介一愣，已经很多年没这麽评价陆游了，可能是人家长大後再这麽说就不妥当了，也是自己太事故，还有......童真时代已经过去了。
　　“虽然是偷梁换柱的老戏码，但对方是个小国家的王子，也算对得起她了，”陆游开口冲淡了刚刚的惆怅。
　　“伪王子换真王子，你以为她会高兴吗？”差距太大。
　　“与其为我考虑，不如多关心下将来，挖了那麽多坑给白鑫跳，小心他知道了以後会恨你呀，”陆游陶侃著某只郁闷的兽。
　　“遇上你，真不知道该说倒霉还是幸运，”也不知道万峰宇的话指自己还是远在大西洋的某位公主，心情差到极点的人直接拿起酒瓶子对嘴喝，什麽风度优雅全都让它见鬼去吧。
　　“......”陆游嘴角上挑。
　　房间里，无聊无聊无聊......白鑫无聊透顶！！！
　　白鑫进来後就贴在门上听声，隔音太好根本什麽都听不见，打开电视，不是新闻就是肥皂剧！有心开电脑了但最後还是选择看电影，这一打开，直接上火，全是劲爆性片子，男男的也有，几人一起上的也有，调了几个後白鑫直接按下红色按钮，眼不见为净。
　　“不对，我是客人，他凭什麽赶人？”白鑫一怒走到门口，指尖已经碰到门把手了，他XXXXX的我忍了，小不忍则乱大谋！老公在我忍他个毛？不行不行，阿游要是不在呢？啊啊啊啊啊纠结中。
　　就在白鑫想著要不要出去的时候，大神们来了！
　　陆游进门，抬眼一看皱眉了，白鑫正在揪自己头发，一副很痛苦的样子！简直......难道......
　　“你在做什麽？”是万峰宇的大吼声，他上前拉开白鑫使坏的手，当看清其手指缝中有几根断发时，顿时爆发了。
　　“我我我我......阿游！”救命啊，可白鑫转头一看，两人都好恐怖哦，是在担心我吗？可......人家也没做什麽呀！就是顺顺头发而已啊！
　　一切源於误会，可两人以为白鑫听见了什麽不该听见的，所以一同阴沈著脸，如果包公在世，他一定会兴高采烈的把自己的“美称”让给两人。
　　“为什麽总是学不乖呢！”万峰宇道，陆游没说话，因为他也在懊恼著。
　　“......我又做错什麽了吗？”白鑫胆怯，面对两位凶神恶煞的样子，他想起了黄萧，可又马上放弃，那位也是个靠不住的主儿。
　　就这样，属於大神级别的两人站得笔直，眼神全都瞪著白鑫看，而後者也不敢动弹，时间一分一秒的过，直到侍者敲门，送餐过来。
　　“伤刚好，别站太久，”万峰宇道，走时看了眼陆游。
　　“听话，”陆游对白鑫道，他懂好友的意思，搞定白鑫。
　　神神秘秘的，到底发生什麽事了，他们不语白鑫也没问，就这样僵著好几天，到後来就淡忘了，谁都当没发生一样，也确实没什麽。
　　陆游跟万峰宇想得多，可能是做贼心虚的原理吧，对白鑫都特上心，直到某人开学时才消停了些。
　　跟万峰宇相处的模式变了，也不知道从什麽时候开始的，可能是那人笑得太暖，爱意绵绵的样子总让某人很无力。
　　黄萧很忙，按他的话说，就是陆游的不是，而陆游更忙，一走就是半个月一个月的，相比较还是万峰宇时间多。
　　没课的时候，如果赶上饭点，这人就会出现在校西门不远处等著，白鑫不出来就让人送进去，对此某人也会对著朋友无所谓的笑笑，让他们别多想，可......心就这样一点点的沦陷了。


作家的话：
我要票票，我要票票，我就要票票~~~~~~~我什麽都要！汗一个...........你们可千万别被我吓跑了..............



第一百九十四章 黑玫瑰

　　没课的时候，如果赶上饭点，这人就会出现在校西门不远处等著，白鑫不出来就让人送进去，对此某人也会对著朋友无所谓的笑笑，让他们别多想，可......心就这样一点点的沦陷了。
　　而陆游的态度，白鑫也有点纳闷，明明向他告过万峰宇的状了，为什麽反应平平呢？难道是黄萧把他给搞定了?为什麽呀？白鑫纠结，好像一直伤脑筋的人只有自己，钻牛角尖的人也是自己，还得和陆游谈谈，也许过不了多久，精神病院就得加个新成员了。
　　曲阳又处个新对象，萧冒冒打算毕业後就跟男友结婚，李继成还在跟阿祥分分合合，再过几个月，7月份就毕业了，自己呢？
　　“想什麽呢大美男，晚上出去疯不？”曲阳道。
　　“不怕她生气呀？”白鑫无精打采的问。
　　“生气？那就再处一个，凭老子这张脸，到哪都开花！”曲阳臭屁。
　　“恶！”白鑫翻白眼，同班的一个女生握住肚子，而李继成直接说臭屁。
　　当天晚上确实出去玩了，一个不错的迪厅，沙发坐著很舒服，白鑫郁闷的发现几个熟悉的人影，故意在自己面前晃了几晃，难道......莫非......万峰宇来了！
　　就当不知道，时间匆匆而过，好像一切都没有变，白鑫去卫生间的时候，还是会听见嗯嗯啊啊的声音，如果去走廊过道里的阴暗处细看，时不时的就会有条腿伸出来。
　　“玩的不开心吗？”万峰宇现。
　　“怎麽会呢，”白鑫笑了下，没拒绝万峰宇的跟随。
　　当人到朋友圈里的时候，李继成直接爆掉了，因为他看过万峰宇这张温柔到掉渣的样子，简直帅毙了！
　　当晚消费，万峰宇当仁不让的给报销了。
　　白鑫送走朋友们後被温柔帅哥给留下，两人又去了个地方，房门一关，聊天到太阳升起。
　　本来就打算把这人弄明白的，可到早上时，自己反而茫然了、被人家深情的眼神看了一整夜，白鑫云里雾里的坐车到家里......错了是老妈家里。
　　“怎麽来了？”他妈正好在家。
　　“妈，如果一个很爱你，却做过些对不起你的事儿怎麽办？”该原谅吗？白鑫想不明白，理不清楚。
　　“那人品一定不怎麽地，分了好！”他妈在看电视，儿子问题一出就没心情看了。
　　“哦，”白鑫歪著头，思绪乱。
　　“你喜欢她吗？”白鑫妈问，这个很重要。
　　“不知道，我也搞不明白，可旁边人都说......喜欢他，啊啊啊糊涂了！”白鑫烦躁不安，手爬上脑袋拨弄头发。
　　“旁观者清嘛，带来给妈见见被，人优秀吗？勤快吗？细心体贴吗？学习怎麽样？父母干什麽的？”白妈靠近儿子，如果人家姑娘不错呢！就劝劝儿子，可小姑娘不咋地呢，就早点拜拜。
　　“哦，妈您在放炮吗？”某人声音很小，而且这“人”老娘见过，白鑫记得他妈还很满意万峰宇呢。
　　“正经点，妈不许你沾花惹草，处就奔著结婚来知道吗？哎你还没说呢，到底那女孩子优秀不啊？”老娘我急呀，儿子如此帅气又精明，将来肯定也是能干的类型，就这“对象”让自己操透了心。
　　“那人很优秀啊，非常优秀，优秀到你儿子会自惭形秽，”不止面对万峰宇时有过这种想法，黄萧、陆游也是，跟他们一起出去的时候，感觉就像在不同世界里生存的人一样，超不舒服。
　　随随便便就扯烂件上万的衣服，贵到冒泡的手机说扔就扔，好像钱是纸一样，跟从小就节俭的白鑫背道而驰。
　　“那就死皮赖脸抓著不放，有过......有过关系没？”妈妈小心的问，这麽大的男孩子没跟人家有过关系谁信那！
　　“嗯有过关系，不过妈，就因为人家优秀就必须和他好吗？”白鑫疑惑，难道感情不重要吗？相反的，好像自己也不咋地吧，脚踏两船。
　　“儿子你喜欢她吗？哪怕只有一点点的话也不要放弃，优秀的人肯定有过人之处，做错事只要能改正不再犯就好，她爱你吗？”老妈眼睛睁得圆圆的，关心嘛。
　　“爱，”肯定的答案，白鑫早就感受到，而且用身体记得牢牢的。
　　“那就在一起！”老妈也用肯定句。
　　“谢谢妈，我再想想，”叹口气，白鑫舒心多了。
　　“哪天带来看看，不要以为妈只关心小麽，”妈妈指的是弟弟。
　　“知道啦！”笑，这笑容如果被陆游之类的其他三人看见，肯定得流鼻血，白鑫......太迷人了。
　　次日学校。
　　白鑫长坐的桌子上有束鲜花，黑玫瑰！！！看得某人眼角一跳跳的，不是第一次收到这种礼物，只是在这种情况下有点抗拒，是黄萧吧，只有他觉得白鑫适合黑玫瑰！
　　没等白鑫从惊讶中回神呢，李继成上前抓起就闻，还对阿祥瞪眼睛，明眼人一看就知道他们俩个有问题，而此时白鑫反而轻松了。
　　“谢啦，”白鑫道。
　　“不客气，”李继成道，白鑫伸手接花，可这花......被李继成抱在怀里，不给了！！！
　　“我的！”白鑫郁闷！小小的抱怨下。
　　“呵呵呵，等我稀罕够了再还给你！”李继成故意的，谁让阿祥就从来没这麽用心过呢，事实如此，白鑫收过的礼物堆积成山，只是好友不知道罢了。
　　对於这一点，白鑫可不这麽看，也许收得太多，反而不当回事了，再说了，送礼的人一次送来一堆东西，全是什麽法国等国外的名牌，要不就是特殊定做的物品，白鑫直接无视，拿来就用，想太多费脑子，对不起自己。
　　成天想著自己配不上别人的事情累不累啊，管他出生的时候含著金汤匙，还是银汤匙，对白鑫来说，包括陆游在内的三个人都是混蛋，混蛋中的极品，与其相比，自己属於良民，更高尚的人！！！
　　“想什麽呢？出去玩不？”曲阳到，对著三个人说道！状态吊儿郎当！


作家的话：
亲爱的书友们，你们收到过黑玫瑰吗？？？(*^__^*)



第一百九十五章 巨大差异

　　“想什麽呢？出去玩不？”曲阳到，对著三个人说道，状态吊儿郎当！
　　“去边待著，”哥哥道，阿祥还在防著“招蜂引蝶”的弟弟。
　　“噗，”白鑫乐了，曲阳属於愈挫愈勇型的，好像对他如此不削的人都在这儿了。
　　“鑫鑫美男，哪天让你那凯子请客被！”曲阳调侃白鑫，眼神惬意的鄙视某人。
　　“好啊！”白鑫同意，反正要给李继成看的，不差他一个。
　　“什麽时候？”曲阳眼睛在眼眶里不安分的上下滚动，好像很惊讶，又像是在兴奋。
　　“最近吧，等我通知！”白鑫放话了，不过......他想介绍的人是黄萧，用爱人的眼神杀杀曲阳的锐气，万峰宇不行，他看起来太无害了，而陆游嘛......还是藏起来的好！
　　“你你你在笑什麽？”曲阳浑身发抖，白鑫的表情太恶劣了，就差流口水了，难道这“货”也喜欢上我了？？？
　　“你！”白鑫更郁闷，因为刚刚在他脸上出现的表情，原原本本复制到曲阳脸上了，超郁闷中！！！
　　想到谁，谁当晚就来了，黄萧出现在西门口，白鑫笑容满面的上了人家的车，因为没穿西服，所以去了家日式料理店，可惜白鑫今天想吃最普通的面条！
　　於是，黄萧柔情蜜意的看著白鑫吃抻面，而他自己则在喝矿泉水！某人不是很高兴，可一想恋人那弱不禁风的胶皮“肚子”......还是算了吧。
　　当天夜里，两人蜷缩在一起讲分开以後发生的事情，白鑫问了黄萧有没有见过陆游，而後者也老实承认了。
　　“你又自作主张！”白鑫装生气，因为他不知道自己到底是个什麽想法，很矛盾，一方面希望不计前嫌的原谅某只大尾巴狼，而另一方面则担心恋人生气，尤其是陆游。
　　“是啊，可陆游也没表示什麽啊，”黄萧可不想一个人做坏蛋，不拉陆游下水会对不起自己。
　　“那......他皱眉之类了吗？”白鑫问，搞什麽东西？难道不在乎自己吗？还是万峰宇的地位更重要些？是朋友关系的原因吗？还是生意上的？
　　“沈默算不算？”黄萧也问。
　　“呵！”白鑫叹气，刚刚好紧张差点被自己吓死了，晕了，那种软绵绵的感觉又跑出来了，分不清是甜是苦。
　　“怎麽，不知道自己想要什麽？”白鑫的迷茫看在黄萧眼里，後者笑了，毕竟黄萧在爱侣的心中已经占有一席之地，稳操胜券了。
　　“你说我爱峰宇？”某人眼神透著无助，他妈也说可以原谅的。
　　“嗯，”黄萧道。
　　“不清楚，”摇头，摇两下就累了。
　　“好办，下次见到他的时候，照下镜子就懂了，”黄萧指眼神。
　　“......！”
　　“回神啦，说你爱我！今天晚上只许想著我一个！”黄萧也是个霸道的人，只是之前跟陆游打赌有约在先，低声下气只是策略，可愿望答成以後......就舍不得了，只想宠著他、怜著他、爱著他！
　　“呵呵，是，我的老婆大人，我可爱你了，爱到都不知道姓什麽了！”白鑫把烦恼丢弃，开开心心的和黄萧在一起才是现在最应该做的事。
　　次日晚上，某娱乐场所。
　　李继成、阿祥、曲阳、之类的人都来了，白鑫跟黄萧才到，没办法堵车了。
　　黄萧开辆兰博基尼，把白鑫看呆了，太帅了这车，听别人说怎麽好什麽拉风的都不是很在意，真的坐里头之後那个爽啊，简直就想明天去学开车了。
　　“喜欢送你，”黄萧大方，更好的车只要爱人想，他就送。
　　“去，别勾引我，等毕业以後在说吧！”当然想要了！不过白鑫说得也是实话。
　　“你朋友在那边吗？”黄萧问，他看过白鑫身边几人的资料，有个叫萧冒冒的女孩，追著白鑫满天跑的时候，他差点让人做了她。
　　“嗯......真的是他们，亲爱的你眼神也太好了吧，”白鑫拉过黄萧的头左看右看，想知道是不是他的眼睛上有动过什麽“手脚”！
　　当一群朋友见到白鑫带来的人後就傻了，不是之前那个温柔似水的男子，而是......眼神很历仿佛有流光在闪动，磁场超强以至於身旁有圈隔离带，穿著讲究举手投足间有股贵气，再加上没人觉得唐突得高傲神态，简直就是个完美的神人。
　　这些想法在朋友们脑海里时不时的闪过，以至於失礼得忘记打招呼，黄萧根本无所谓，他只在乎白鑫，而白鑫跟朋友刚好相反，第一次见到爱人时，他觉得对方是个非常令人讨厌的家夥，口吐“狗语”，根本就是个外表完美，内在人渣的王八蛋。
　　万峰宇平易近人还比较好相处，可这人就难说了，结果当聚会结束时，白鑫无奈的发现，把“大神”们融入到朋友堆里的想法太荒谬，他们根本就是在虚与委蛇嘛。
　　白鑫也不想难为谁，李继成也见到自己的亲亲爱人了，送走朋友们後两人打道回府，跟黄萧昨晚什麽都没发生，这家夥今天晚上一定会干出点什麽出来！对於彼此的了解让白鑫轻笑出声。
　　“想美事呢？”黄萧暗示。
　　“嗯，想你到家以後会对我做什麽！”白鑫坦言，一点都不脸红。
　　“呵呵，”黄萧挑眉。
　　家里，晚上会发生的事用脚指头想也知道，白鑫觉得自己稳操胜券。
　　而黄萧却坐在沙发上喝酒，当爱人过来时，他把手里的高脚杯递了过去。
　　“有药吗？”接到手里後，白鑫歪著头问。
　　“拿来！”黄萧面无表情。
　　“信你一次，”喝了，白鑫没事。
　　等到床上以後，两人很自然的就吻在一起，黄萧边情动边快速的除去彼此的障碍物，而白鑫也在干同样的事情，就在查枪走火的那一瞬间......手机响了。
　　“你的，我的？”白鑫说完，就跑，因为这音乐是属於陆游的。
　　“......”黄萧郁闷，他的手机也在响，是万峰宇打来的，明白了，这两人肯定在一起呢，而且很有默契的捣乱。


作家的话：
喜欢看的人，记得投票票哦！！！作者笑著逃跑！！！！！！！！！！



第一百九十六章 刑警对决（上）

　　“......”黄萧郁闷，他的手机也在响，是万峰宇打来的，明白了，这两人肯定在一起呢，而且很有默契的捣乱。
　　当晚什麽也没发生，黄萧郁闷，白鑫不好意思，解决完麻烦而又远在天边的陆游则在专心的开会，万峰宇安心的睡了。
　　日子一天天的过，黄萧前脚刚离开，这边就出事了，白鑫跟刑警碰上了，一个很帅气的人，一看就是大学毕业好几年的类型，可是人家却是转校生。
　　“他”跟白鑫发生了一系列的碰巧，以至於白鑫觉得对方人不错，出去玩的时候也把此人一并拉去。
　　刑警属於健谈的类型，好像什麽事都能懂上一些，李继成阿祥和其相处融洽，不过白鑫却加了份小心，原因无它，这个时候转学过来的人貌似全有问题，肯定不是什麽好东西，虽然看起来他很“乖”，偶尔犯点低级错误，但......看似娱乐大家的举动，或许是别有用心呢！吃过NNNN次亏的人不得不苦笑的认为，老天爷再次降下“大任”给自己，难道是在嫉妒白鑫拥有的好“姻缘”吗！
　　不管刑警如何打听消息，结果都不甚满意，白鑫就是个平平常常的男孩子，聪明、慎言、长得“鹤立鸡群”，生气的时候嘴巴毒一些，喜欢翻白眼！越是这样，刑警男反而越来劲，还热血沸腾，肯定找对人了，其表现的越平凡就越说明他是个狠角色！！！
　　杠上了！连李继成、曲阳都在私底下对白鑫说起过此人。
　　“鑫哥，你走桃花运啦，转校生是不是对你有意思啊？”曲阳道，他也是个超级大帅哥，怎麽这人就对自己很平常呢！只要牵扯到白鑫自己就会被忽视！闷闷闷闷闷！
　　“嗯，我也觉得他对你很特别！”李继成道。
　　“胡扯什麽，还有你滚蛋，回自己年级去，”总跑到大四来混，白鑫想到就自动一个个的翻白眼。
　　“眼白，眼白，”曲阳说完跑路。
　　这次谈话不久後，没有进展的刑警有些急了，万峰宇虽然不跟白鑫接触，但却在背後给刑警下绊子！後台硬怎麽啦？只要人不残不死，家里人就会放任不管！刑警男......苦命啊！
　　某时某地某两人碰面。
　　“白鑫、白......这个给你，”刑警男出招了，人还没跑开呢，就被白鑫一句话给震住了。
　　“情书啊，”白鑫接过来打开一看，真是如此。
　　“那......”说什麽呀，刑警头疼啊，看白鑫的眼神有点烧热。
　　“说吧，”白鑫无所谓的把信件一扔，然後双手抱在胸前，神态傲慢。
　　“啊！”刑警有点跟不上对方的思维，看帅哥被告白後反应有点怪啊。
　　“还装呢你，好好......我明说，1呢，你要是真喜欢我，就在这儿不见天日的地方把裤子脱了，假戏真做我无所谓啊！2呢，你把目的说出来，我实话回答，以後别缠著我，给个痛快话吧！”白鑫笑了，嘲笑的样子，看得对方眼角直跳，陆游派来得保镖前天给白鑫的消息，这小子是刑警。
　　“他告诉你的？”挑眉。
　　“此人非彼人，再废话我就走了，机会只有一次哦，”白鑫惬意的靠在墙上，他对刑警不是好奇，只是关心万峰宇，坏事做绝的人一旦被抓就完蛋了，说不清道不明的......不愿意他出事，为了爱情好坏不分了，坠落了吧！
　　爱情？？？我爱他了？什麽时候？白鑫陷入感情危机中，而对面的人更是满脸黑线。
　　“居然你什麽都知道了，我也就没什麽可隐瞒的了，抓住万峰宇这样的黑社会份子是我的责任，而你跟他走得很近，应该知道不少事吧？”刑警说完，浑身气质一变，确实是个人物。
　　“就这些？”白鑫问。
　　“......不说？”抓回去，有都是办法撬开他的嘴，现在他已经确定白鑫跟万峰宇有关系了。
　　“他是同性恋，走得近是因为他在追求我，黑社会！还白社会呢，如果他真像你说得那样就去抓他好了，不过......别让我知道，”是啊，知道後会难过吧，也许会痛苦呢！白鑫苦笑！
　　“跟我走一趟，”白鑫说得，刑警根本就不在意，据他得到的消息，白鑫确实是被追求的对象，可那又怎麽样？抓非常之人当然要用非常手段，就算他是无辜的，有个这样的男友就是罪过！
　　正当刑警想把人抓走的时候，一群篮球队的人正好跑过，看也知道他们在训练了，刑警觉得时机不对得等一等，而白鑫就不同了，他在这所学院待了快四年了。
　　结果的结果，白鑫跟著一群男队员跑了！边跑边开口和人家搭讪，弄得对方一愣一愣的，那打篮球的还以为自己突然变美女了呢！
　　这事儿是李继成搞的鬼！之後白鑫才知道的，问人家为什麽的时候，反而李继成脸蛋绿绿的......是保镖们的杰作！！！
　　这件事结束後不久，刑警先生就失踪了，白鑫等到第三天的时候，没忍住给万峰宇打了个电话询问。
　　“放了个假消息，说自己会去金三角！就这样！”万峰宇语气依旧，好听深沈，没有波澜。
　　“哦，简单嘛，”自己担心人家饭都吃不香，这家夥到好，根本就没当回事！白鑫叹息。
　　“怎麽了？出来吧，带你去见一个人，”万峰宇道。
　　“不要，现在我有事以後再联系吧！”白鑫想挂电话了。
　　“是付笠生日，我想带你去。”
　　“知道了！”白鑫同意的说道，必须得去，那位是自己认的大哥，自从他去南方帮万峰宇扩展事业以後，联系就变少了，想到这里某人翻白眼了，说得好听，明明就是去抢地盘了。
　　当坐上万峰宇的车後，白鑫就开始後悔了，这家夥态度良好，眼睛一直看著自己这个方向！


作家的话：
又要月末了，每个月末，月初，各个作家都很拼命的说~~~~~~~~~~~
月初半夜我就开始更文，跟大神学习准没错，我先瀑布汗一个，他们太勤快了，居然半夜就开始抢先机...............我不能落後..........................哭个先555555



第一百九十七章 车里，能尊重一下吗？

　　当坐上万峰宇的车後，白鑫就开始後悔了，这家夥态度良好，眼睛一直看著自己这个方向，时不时的聊上几句，神情都柔出水来了，等白鑫回神的时候，他已经没处躲了。
　　“你别这样！”白鑫忍不住了，决定开口为妙，毕竟以经验来看，马上就要被人家吻了。
　　“就亲一下，”万峰宇仿佛催眠一样的口吻让小可爱失神一下。
　　万峰宇得逞，吻了一下後就不满足的想要更多，於是干脆把舌头伸进去探索，拉开衣服方便手掌抚摸其嫩滑的肌肤，白鑫被吻得浑身瘫软，四肢无力的抗拒著几乎压在他身上的人，当手掌捂住一边屁瓣时，手机突然响起，白鑫得救了，被放开的同时，他手忙脚乱的爬到另一边整理衣衫。
　　“你故意的，”万峰宇对著手机道，白鑫听见一愣。
　　“行了，我有分寸，他都不管你担心什麽，”万峰宇没讲几句就挂了，刚才的气氛已经被破坏了，如果再扑过去的话......会得不偿失。
　　万峰宇给白鑫倒杯红酒喝，後者接过後还没等喝呢就又上火了，因为某人借著递酒的机会，一屁股坐在自己旁边。
　　“为什麽这麽看著我？”万峰宇问。
　　“我觉的你很无赖，”白鑫把心里的想法说了。
　　“就这些？”
　　“还很无耻，自作主张......”白鑫一样样的说著，以下省略中。
　　“你喜欢我！”万峰宇道，深情的注视著喋喋不休的小人儿，身子再次压低，面孔越来越大。
　　“这是车里，能不能尊重下我？”白鑫问，眨眨眼睛很无奈。
　　“其实你可以联系付笠然後自己过去吧？为什麽上我的车？难道不是因为想见我吗？喜欢我碰你吗？”万峰宇问一堆。
　　“我......我下车行了吧，”白鑫神情难堪，眼睛乱转很不安的样子。
　　“你喜欢我的，”万峰宇说得是肯定句。
　　“别说了，”白鑫握住耳朵，感觉自己像鸵鸟一样，逃避问题。
　　“这对我来说很重要，”万峰宇逼视。
　　“我不喜欢你，别再说了，”白鑫掉眼泪了，怎麽会这样？男孩子哭哭啼啼一定难看死了，丢脸，白鑫更难受了。
　　“别哭，别哭了，今天我是不会心疼你的，再钻牛角尖就抱到你肯说实话为止，回答我？说呀？”车子开在高速公路上，万峰宇不怕白鑫会逃跑，而且刚刚他把手机全关了，就算陆游想做什麽也无计可施了。
　　“你到底想干什麽？疯了吗？”白鑫大吼，万峰宇今天很失常，他是既怕又恨又......
　　“可恶的你，”万峰宇怒，眼神变的幽深，刚刚还很愤怒的面孔此时却没了表情，看来人家要动真格的了。
　　“给我点时间，时间......我考虑，你你你冷静点，我害怕，”白鑫连忙示弱了，对方好吓人，在飞机上被其用看死人似得目光“临幸”过一次，所以白鑫面色苍白，连嘴唇都失去了血色。
　　“白鑫，”万峰宇闭上眼睛调息一会儿後，从新睁开时已经恢复成平时那种温柔的帘子。
　　“我们这是要去哪里？”白鑫转移话题。
　　“机场。”
　　“......”晕倒了，都忘记付笠大哥身在南方了！那岂不是......白鑫郁闷哪！
　　“过来，”万峰宇招手，因为某人躲得远远的。
　　“不，你别乱来，”白鑫此时像兔子一样，恨不得把自己藏起来。
　　“到机场需要40分锺左右，我们可以做点别的，”万峰宇靠近。
　　“NONONONONO!你别这样！我不想跟你做！求你了行吗？”白鑫欲哭无泪。
　　“那你喜不喜欢我？”万峰宇再次询问,两人快挨在一起了。
　　“我！”逼人家，又逼人家！总来这套！不能说，说了就甩不掉了，可是不说，白鑫自己还真就......烦哪烦哪，老公......救救我！
　　“你自找的，”万峰宇扑过来，车不小，但里面空间有限，白鑫一下都没躲成就被其扯烂了衣服，全身真变成白兔後，不情不愿的样子看得万峰宇眼睛直了，下面一柱冲天，此时的表情也有些急不可耐，动作一点都不含糊，该摸的摸，该动得动，该亲的一下没少，该留的一个没缺。
　　拉扯乳环的时候白鑫还很不似滋味，但当小腿的伤口被万峰宇轻柔的亲吻时，他才敢睁开眼睛去看，那种被小心呵护的感觉很美妙，不管他做什麽，好像都很注意自己一样，柔情不是假的，至少他不喜欢看见自己受伤是真的。
　　“不用在意这个疤，没什麽的，”白鑫坐起身，对於男人来讲，别说一块疤，十块疤也不算什麽的。
　　“如果当天我再小心些，”万峰宇有丝懊恼。
　　“......没关系，”现在讲这些有什麽用，反正伤都伤了，而且是两人都受伤了，彼此彼此吧。
　　“白鑫，”万峰宇再次压倒正在回想中的小可人，已经毫无退路的人儿就像待宰羔羊般无助的展开身体，眼睫毛轻颤著，亦如主人有点复杂的心。
　　虽然白鑫自己的小弟弟也不小，但看跟谁比，跟万峰宇的比较就会惭愧，那东西在体内捣弄，仿佛随时都会把自己顶穿一样。
　　万峰宇撒谎了，跟白鑫说的时候其实机场已经快到了，为了满足自己的私欲，把人扒了压倒，司机老练的驾驶技术让车内的某人感觉不到车已经停了，何况万峰宇一直都在分散其注意力，导致一幕在别人眼里很怪异的场面发生了。
　　一辆加长加料高档车，停在特殊的车位，而这车前前後後左左右右都有穿黑色西装的男子“站岗”！车身在动，一晃一晃得很有节奏，偶尔也会时快时慢......这就是传说中的“车震”。
　　白鑫迷迷糊糊的被万峰宇抱上专机，就算被放在柔软的大床上，人也没醒，反正晚上才是得力属下的庆生会，大神级别的人根本就不著急，所以让机组人员等了又等，直到万峰宇彻底满足後才踏上旅程。


作家的话：
明天就是月初了，各位书友们一定要给力哦！！！！！！！！！！！等著你们支持！！！



第一百九十八章 大神VS大神

　　地点在KM最有名的酒店举行的，本来是不用如此铺张的，可万峰宇要借著这次的庆生会了解一下当地人的反应，结果他很满意，有头有脸的人物亲自到场的不少，没露脸的也送来了重礼，这就说明，其势力已经取代喂狗了的老鳖，成为南方霸主之一。
　　万峰宇和旗下公司的CEO一起出席，老老实实的呆在角落里的沙发上喝红酒，虽然有很多人想上前认识一下这位气质不凡的人物，可惜他只出现一会儿就消失了。
　　“做的好，”万峰宇道。
　　“宇哥，放心吧，”付笠道。
　　“程家有什麽反应？蓝家呢？”万峰宇喝著红酒，轻松的问。
　　“程家一直没反应，派人送了贺礼，至於蓝家......我也摸不清那小子底细，”付笠皱眉回答。
　　“小心为上，哦......你的干弟弟来不了了，这个你收著，”万峰宇替白鑫送礼了，小家夥到现在都没醒，一定累坏了。
　　万峰宇想马上飞回到他身边，哪怕一起躺著也好。
　　“宇哥，呵呵呵，”付笠不好意思的笑笑，自己的小九九太明显了！不过兄弟这麽多年出生入死地，叛心不生就没什麽可担心的。
　　“嗯，好好干！”拍拍得力属下肩膀，万峰宇低调的走了。
　　白鑫醒了，门外有保镖他知道，轻手轻脚的去阳台看了下，逃不了太高了，而且旁边的阳台离的远......难办。
　　没找到衣服的白鑫，却裹著被单到处检查“漏洞”的人儿，没注意到身後多出一“神”来。
　　“找什麽？东西没了？”万峰宇道，笑声呵呵呵。
　　“没，没找，你回来啦，”白鑫嘴角抽筋，怎麽形容万峰宇好呢？瘟疫？天敌！对就是天敌！
　　“想什麽呢？”小家夥在自己面前跑神不是第一次了，难道魅力如此不堪？还是不如陆游？万峰宇想到这里眼神一暗。
　　“在想干大哥的生日聚会！”委屈啊......
　　“明年陪给你好了，今天休息吧，”万峰宇知道白鑫很累，所以不打算再碰他，不过好心当驴肝肺了。
　　“不，我要回去，明天还有课呢，”学生天职就是学习嘛。
　　“那学校我捐过款了，你的事他们会睁一只眼闭一只眼的，放心。”
　　“......”天呀！杀了我吧！！！白鑫超纠结。
　　“要不要联系陆游？”万峰宇好心的问。
　　“要！”白鑫肯定的答，而且表情咬牙切齿。
　　手机是万峰宇的，他按完快捷键後就递给白鑫，後者马上坐在沙发上等著，旁边一沈，某人非常好意思挨著坐下，手臂搭在小可人腰上，脸靠的很近，状态亲密。
　　“喂阿游？”通了，白鑫先出声。
　　“嗯，手机关了好久，我都要报警了，”老公开玩笑。
　　“我在万峰宇这里，他......又难为我！”打报告，看这次谁当鸵鸟。
　　“你在用他的手机，我能不明白吗？给峰宇吧，”陆游道，白鑫听话，一副趾高气扬的样子斜眼看万峰宇，仿佛在说你完蛋了。
　　“喂，生气了吗？”万峰宇问，语态轻柔。
　　“不然呢？”陆游用语言“踢球”。
　　“你怎麽说就怎麽办被，”万峰宇是谁，当然不会轻易妥协。
　　於是乎，让白鑫瞪眼瞪到眼珠子快飞出去的情景发生了，两位大神用手机打口水战，而且没一个脏字，句句含刀带棒，语言陷阱比比皆是，等某人弄明白一句话的时候，下面已经过去6、7句了。
　　白鑫晃晃悠悠走著蛇步去客厅了，见到有瓶现成的威士忌在桌上，不喝白不喝，喝了也死不了，醉了更好，什麽都不用愁了。
　　次日。
　　白鑫极度後悔中，可能是心情的关心，酒喝见底後人就醉倒了，下午起来时後面有点痛，脖子也疼，腰也酸，脑袋里仿佛有群蜜蜂大队嗡嗡飞过。
　　万峰宇晚上才回来，白鑫也没生他的气，更没联系陆游，黄萧也是一样的待遇，刚进门的人好像知道白鑫在想什麽般，走过来伸臂抱住白鑫的後背，轻声哼著歌。
　　“呵呵，有这本事，追求什麽人不行呀，”只要万峰宇肯笑笑，白鑫相信他一定会马到成功的。
　　“我对著你这麽久，连句真心话都得不到呢，”万峰宇语气平和，白鑫觉察到有异样就回头了，身後人表情很苦涩，难得的表情啊。
　　“想清楚，我是个男人，一个没有生孩子功能的男性，而且鄙人很小气，不会允许恋人勾三搭四的，”问了，经过昨晚的事，白鑫好像懂了点什麽，虽然有些抓不住。
　　“我保证！”万峰宇内心激动，而面色红润，但语气还是跟平时一样，面具戴的太久不是一天两日就能消除的，而且此人深沈情绪从来不会表现在面孔之上，不过只有在白鑫面前，他才会有松懈的时候。
　　“阿游是不是同意我们在一起了？”白鑫问的时候语气有颤音，眼珠子乱转，有丝不安。
　　“我会搞定他的，你不用为这个担心，只要爱著我就行了，”万峰宇说得像情话，白鑫觉得恋爱中的人都一样，黄萧也说过类似的话。
　　没等白鑫藏在心里的问题浮出水面呢，万峰宇的吻就落下来了，比哪次都粗暴的亲吻方式，让小可人忘记了用鼻子呼吸，时间一分一秒的过......晕了。
　　丢脸，从来没这麽丢人过，脸蛋火烧火燎的热，白鑫是被担心得万峰宇拍醒的，意识到发生过什麽以後，他就再也没和万峰宇说过一句话，都是他的错，全都是他的错！！！
　　回到SY市以後，白鑫就乖乖去上学了，李继成早就习惯好友的消失惯例，也就没当回事了。
　　曲阳是个超级大狠人，又换一个对象，阿祥从李继成对面走过，目不斜视，白鑫疑惑，一问之下......两人又吵架了！分分合合有意思吗？不过人家二人属於1对1的爱恋，跟自己N爱侣两码事。
　　黄萧过来了，风尘仆仆的样子一进门就把人抱住狂亲，接到他电话时白鑫还有点不相信，因为之前说过很忙，所以某人就来了脾气


作家的话：
啊呀！今日月初了！



第一百九十九章 缺爱所以造爱

　　黄萧过来了，风尘仆仆的样子一进门就把人抱住狂亲，接到他电话时白鑫还有点不相信，因为之前说过很忙，所以某人就来了脾气，没时间就分手，结果当晚人就出现了，还让白鑫洗干净等著。
　　“我开玩笑的，”白鑫道，有点心痛对方，傻子也知道他待不了多长时间。
　　“呵呵，瞧瞧你撅嘴的小样子，可爱死了！”黄萧调侃白鑫，细长有型的手指刮了下对方的翘鼻。
　　“嗯......欠打！”白鑫郁闷，如果自己比他高的话，就不用挨这一下了。
　　“见过陆游了？”黄萧随口问，边把外套扔在沙发上。
　　“还见过峰宇呢！”白鑫撇嘴。
　　“我知道，阿游又带你去看节目了，这小子真坏，”黄萧狭隘的给自己倒杯温水喝。
　　“他坏你不坏，别告诉我你不是故意这样说的，”白鑫翻白眼，因为万峰宇跟他说过陆游带他去，是想让自己对其印象不好的话，而黄萧此时也是这个意思。
　　“知道，他在你心里最完美嘛！”黄萧生气似得，去浴室了。
　　“一起洗！”白鑫连忙跑过去。
　　没过多长时间，就从浴室半掩著的门里传出些奇怪的声音，似压抑.似忍耐、更似呜鸣。
　　次日一早，白鑫醒来时身边的位置是凉的，後半夜黄萧就离开了，当时白鑫就听见声音了，可他没动弹也没询问，这本来就是自己任性要来的“福利”，该知足的。
　　中午白鑫和万峰宇一起吃午餐，曾几何时的他还会因为跟不同人见面而有罪恶感，现在不会了，很自然，瞧对面温柔似水的男子，满满的爱恋都快决堤了，其实淹死在里头应该也会很幸福吧，某个傻蛋不仅这样想到。
　　可想归想，陆游的态度一直暖味不明，白鑫也有点吃不准其心思，所以万峰宇邀约，他一次也没拒绝，一方面跟人家明里处著，一方面暗自察看陆游的反应。
　　陆游果然有动静了，这几天黄萧的电话也没接到，万峰宇也没出现，就算手机响起也都是些朋友来的，平静下暗藏著诡异，经过风雨的某人算得上身经百战，一定发生了什麽自己不知道的。
　　又过去几天，白鑫坐不住了，但还是再忍耐了几天，发现苦等也不是办法後就开始联系，只有陆游的电话通了。
　　“想我了？”陆游开口，反而白鑫不知道如何开口了。
　　“发现了？”陆游挑明，嘴角挂著一丝笑意。
　　“发现什麽？”白鑫也踢足球，看来老公是肯定知道了。
　　“呵呵呵呵，你不问，我是不会说的哦，”陆游坏。
　　“他们怎麽了？”问了，不好意思的人......白鑫是笨蛋。
　　“黄萧的话儿，人在新西兰，至於峰宇的话儿，人在缅甸，回来以後自然会联系你的，不问问老公在忙什麽吗？”陆游随口一提。
　　“想说自然就会讲的，”陆游神秘，好像黄萧跟峰宇都很在乎他的样子，不简单，难道这里面也有什麽猫腻？？？白鑫挑眉。
　　“那就不告诉你！”陆游道，白鑫翻白眼。
　　“我要睡觉了，”白鑫生气，差点挂了手机！
　　“你跟峰宇的事他跟我谈了，我想知道你的想法，”陆游轻声道。
　　“我也不清楚，”被最爱的人如此问......白鑫有点不自在。
　　“告诉你哦，我这两个最重要的朋友，居然用下三滥的手法威胁我呢！”说完陆大神就呵呵笑了。
　　“......不会吧，”威胁！可老公讲的时候语气很轻松啊！这里面到底怎麽回事呀？白鑫疑惑、不懂。
　　“当著我的面去阳台，然後迈出一条腿，我要说个不字，人家就跳，你看看......我怎麽这麽倒霉呢！”陆游开玩笑的道。
　　“......”白鑫无语，要是黄萧干这种事的话，白鑫还信，可换成万峰宇！太难以接受了，简直跌破所有人的眼镜嘛。
　　“开玩笑的！”陆游道，因为某人半天没说话，其实是真的，所以万峰宇做这事的时候，笑得很得意！陆游则满脸黑线，不同人不同待遇啊！！！
　　“你坏死了，”这回真挂了，其实陆游跟白鑫说得两人近况水份很大，只是後者信任老公所以就没多想，黄萧在新西兰养伤，被自己家族新秀暗算成功，差一点人就没了，而万峰宇也确实在缅甸，不过跟那边的合作夥伴发生了点不愉快，要怪就只能说他不按理出牌......某大神怒火冲天的後果很严重。
　　日子一天天的过，李继成跟阿祥和好了，曲阳继续换对象白天一个晚上一个，白鑫跟好友探讨过这个问题，李继成也问过阿祥，人家哥哥说曲阳“缺”爱，所以找人造爱，原来也是可怜人儿一个。
　　天气转暖，小草冒头，白鑫穿得也少了，陆游在旁边看著资料，而万峰宇依然了无音讯，黄萧更是扯著漫天谎话，什麽最近有点忙，或是干脆秘书接电话，白鑫也不好意思再矫情一回，可是......为什麽是女秘书？
　　“老公，为什麽现在的老板总是用美女秘书呢？”其实白鑫懂的，可还是问了。
　　毕竟白鑫可是商务学院的学生啊，可是，自己的男人总用娇滴滴的女人工作，不担心是假的，而且看得久了就会有好感不是吗！
　　“他们只是属下而已，跟性别无关，我在乎的是能力，尤其......”陆游没说，却眼睛亮亮的斜了某人一眼，把白鑫直接闪得魂都飞了。
　　“别勾引我，烦著呢！”白鑫跑路。
　　“小坏蛋，”陆游笑，可惜白鑫总是那麽懂事，不然......他只要看一眼陆游右边的笔记本，也许万峰宇就不用吃那麽多苦头，还能早点回来，而不是伤痕累累......
　　陆游头一次陪白鑫这麽久，时间长到後者很不安，黄萧的电话越来越少，万峰宇还是没有消息，连干哥也不在南方，电话关机人不知去向，白鑫的心里就像春天的青草似得一天比一天的绿了。
　　“想什麽呢，心不在焉的。”


作家的话：
票票啊，票票啊！！用票票砸死我吧~~~~~~~~~~~~~~



第二百章 消失的大神

　　“想什麽呢，心不在焉的，”陆游把白鑫抱在怀中，明明有亲自喂他吃东西的，为什麽又瘦了呢？
　　“没什麽，”怎麽会呢？黄萧还好，万峰宇要是......要是有什麽，哎，之前还说不喜欢人家，现在为他牵肠挂肚，而且老公就在身边，白鑫不敢回头，怕面对自己最心爱的人。
　　“睡吧，晚了，”陆游说完後，眼皮慢慢落幕，幽光闪闪的不知道在想什麽，也许是这份爱让人疯狂吧，朋友、爱人、到底什麽才是真的？重要的东西又是什麽？失去了就再也回不来了......
　　爱人还是老样子，只有转瞬的失神，平常霸气中带些宠溺的眼神还是那麽让人陶醉，就连什麽时候被人家拨成脱壳虾都不知道，白鑫只记得被最心爱的人拥抱著，直到天亮时，两人才沈沈、美美、幸福的相拥而眠。
　　当夜PUB。
　　“我怎麽觉得你有种幸福中带点憔悴呀？”曲阳道，情圣今天反常，带来的人是上个星期认识的小女生，看上去像未成年，平凡的脸真诚的笑，有种亲切感，希望她是他的真命天女吧。
　　“谁说不是呢，明显瘦了，”阿祥道，他一开口关心......曲阳锋利的眼神像刀一样，刷刷刷把某人切成百八十块。
　　“呵呵，是吗？”白鑫道，他自己也知道最近很失常，明明陆游在旁边，糟糕，以他的智慧不可能看不出来，顿时五味俱全的感觉充满心口。
　　“吃鸡腿，有没有鸡腿？走走走去鸡店！”李继成喊，叫唤完就被阿祥捂住嘴巴摁倒。
　　“哈哈哈哈哈哈，”曲阳大笑，某天真女脸红被吓到，蹭一下躲进男友怀里，弄得大情圣一愣，半天回不过神来。
　　“嘿嘿嘿，”白鑫阴笑，小样的，终於有人能制住你了，天下间的女同胞应该庆幸一下，少了个千年祸害。
　　打打闹闹嘻嘻哈哈，却无法冲淡白鑫心中那份淡淡的忧愁，本想约他们出来开心一下的，结果回到家以後，那种巨石压顶的感觉又来了，老公......去哪了？
　　陆游没离开，他只是在一家咖啡店里坐坐，也在左右为难中......
　　万峰宇一个电话没来，带去缅甸的属下一天天下去所剩无几，可他就是不求援，硬是一点点的突围，好友的性格很早以前陆游就明白，绝不是死撑著逞强的类型，而这次很明显，就是不想输给自己。
　　唉......陆游叹息，想起以往，那小时候最美好的记忆。
　　那个总是带著温柔笑容的大哥哥，每次小陆游庆生会的当天，最期待的就是他偷偷送的礼物，也许是个小熊玩偶，或是一个向後使点劲，就能跑上好几米得精致小车玩具，这些儿时的记忆如此美好，就连那个人前贵气傲慢，却总在二人背後扮鬼脸、捣乱使坏的小女孩（黄萧）的回忆也五光十色的像气泡般冒出来，越来越多，陆游原本阴郁的脸色也恢复了往日的神采。
　　可怜的黄萧，明明事先得到消息，有人已经在精心策划对付他了，而陆游却犹豫了，就因为白鑫，一个让自己深爱无法自拔的小男孩，与身边的人相比，他任何优点都没有，平凡的人却拥有不平凡的性格，总是能跑出自己的范围，好友一个个的沦陷，陆游根本无法阻止，其实分离他们的方法有很多吧？
　　就像现在这样，只要漠视下去，也许就能解决了，之前种种计划好像都不重要了，但失去以後呢？这真的是自己想要得结果吗？日渐消瘦的爱人，还有往日三人围在一起嬉戏的记忆重叠，陆游苦笑。
　　家里。
　　陆游回来了，白鑫坐在床上发呆，好像一切都没有变。
　　“我回来了，”陆游道。
　　“老公你回来啦？”白鑫很高兴，脸上、眼睛、行动都能感受得到,可在看不见的地方呢？愁容就会爬上脸颊。
　　“跟朋友出去玩开心吗？”陆游随意问，想通了以後人显得格外清爽，连四周的空气都特别新鲜，被感染的白鑫脸蛋热乎乎的，不明所以的他还以为自己看见老公後......发春了呢！！！
　　“没有跟你一起出门开心，”白鑫嘴上说著，心里却在暗自道歉，对不起哦，实在是阿游太忙，只想说点好听的给他嘛！
　　“嘴巴这麽甜，是不是想让老公疼疼呀？”陆游坏，迅速上前把人一抱，双手其上弄得某人告饶连连，气都不顺的情况下白鑫一扑，连带陆游一起滚在床上，反正大家都是男人，用点“花招”较劲的话，也许能赢呢。
　　奏效了，陆游反抗几下见白鑫坚持就放弃了，任由後者施为，而白鑫刚开始的想法已经变质，渐渐得由作弄换成爱抚，陆游的皮肤很好，健美的身材一直都是被自己羡慕的对象，无论是手臂，还是小腹，就连大腿上的肌肉都是如此的匀称弹性十足。
　　白鑫学人家对待自己的方式一点点的亲吻、不放过任何地方，体贴的在不明显的部位留下属於自己的痕迹，连手掌都在贪婪得留在爱人的皮肤上走不开，逃不掉，仿佛中邪一般不可控制。
　　白鑫大胆的分开陆游的腿时，乖乖躺在床上的人却坐了起来，拉住白鑫的手臂一拽，狠狠吻住其甜美的唇，而後者当然不愿意的挣扎啦，唇瓣分离一厘米就被陆游大掌按住後脑勺，狂野得加深了这个吻。
　　小可怜被吻得意乱情迷，浑身瘫软的被人放倒在床，腿被大大的拉开，陆游细细的欣赏著菊花盛开的每一个过程，直到够大够美以後，才满意的用身体的一部分冲进菊心，占有他，品尝他，珍惜他。
　　次日下午白鑫动动眼皮醒了，陆游还在旁边睡得很熟，白鑫凑过去仔细观察他的五官，真完美呀！
　　简直像神一般的男子竟然是自己的男人，瞧瞧那鼻子，眉毛，眼睛，还有那嘴，太有味道了，越看越喜欢，越描绘越痴迷......某人中毒太深，无可救药了。


作家的话：
请投票！(*^__^*)



第二百零一章 可怜的大神们

　　　次日下午白鑫动动眼皮醒了，陆游还在旁边睡得很熟，白鑫凑过去仔细观察他的五官，真完美呀！
　　简直像神一般的男子竟然是自己得男人，瞧瞧那鼻子，眉毛，眼睛，还有那嘴，太有味道了，越看越喜欢，越描绘越痴迷......某人中毒太深，无可救药了。
　　老公昨夜太凶猛，天亮了才消停，完事後就睡得如此香甜，简直罕见异常。他是不是有什麽事呀？白鑫有些担心。
　　当日晚上陆游就离开了，走的时候亲亲白鑫的额头，留了句一切都会好的话，弄得某人满头问号，外加茫然一片。
　　已经五月份了，万峰宇消失好久，接到他电话时白鑫都有点激动。
　　“最近这段时间干什麽去了？”白鑫问的很委屈，感觉自己像个小媳妇。
　　“去了趟国外，走时有给你打电话的，可惜你的关机了，”万峰宇平静的道，其实是撒谎了。他也没想到一拖会这麽久的，差点就回不来了。
　　“......哦，你......还好吧？”白鑫轻声轻语很小心，仿佛万峰宇是瓷器似的，一碰就碎。
　　“一点儿都不好，被人抬回来的，要来看看我吗？”事实如此，万峰宇苦笑著。他在打可怜牌，毕竟对手很高杆呀。
　　什麽？白鑫惊讶坏了马上道，“好，你在哪？”受伤了吧？又受伤了！得好好劝劝他漂白才行，要不然总这样还得了，早晚有一天自己得担心的死掉。
　　见面後两人都很高兴，只是白鑫多了份惆怅，万峰宇全身没几个好地方，枪眼儿眼儿甚至都有两个。防弹衣也不管用吗？明明身手那麽好的，怎麽会如此不堪？难道是他坏事儿做太多拉、报应来了？那......应该分给自己点吧，毕竟......可能......大概！白鑫纠结著彼此的关系。
　　“难过的话就留下来陪陪我，”反正陆游那个小坏蛋躲了，不利用这个空档岂不是对不起自己？万峰宇这样想到後又在苦笑了。
　　“好，我住在这里照顾你，”说完後眼睛就红了，白鑫如果知道他此时的样子被躺在床上装可怜的男人觉得很像兔子的话，不知道会作何感想。
　　“嗯，我爱你，”万峰宇聪明，一个炮弹轰过去比什麽都强，
　　可惜，他的算盘打得虽好，某人也不差。既然陆大神想通了，那黄萧自然也会出现了。
　　美好的日子过了三天，第四日的时候万峰宇臭著张脸望著白鑫，一副你看著办的眼神，白鑫也很无奈，黄萧马上就到本市机场了，他是一定要去接机的。想万峰宇自然更想黄萧了，谁也不是傻子，眼前的混蛋如此强悍都变得如此凄惨，那单薄弱不禁风的爱人岂不是更糟糕？？？
　　黄萧的近况万峰宇当然明了，都是朋友，自己当然不能做的太过份，见爱人出门後，一丝苦笑像昙花一现般消失的无影无踪。
　　机场，今天天气不错风和日丽的，可惜地面景色有点奇怪呀。
　　有个帅哥劈里啪啦的狂掉眼泪中，就算躺在担架上的男人再怎麽擦都没用。人家泪腺发达，犹如决堤的洪水般一发不可收拾。
　　“好啦好啦，你瞧，大家都在看呢，”黄萧劝说，心想别哭拉。
　　“好了啦、好了啦，再哭就不帅了哦？”黄萧继续，苦著一张脸。
　　“哭哭哭，”黄萧还在说，因为白鑫也还在哭。
　　“再哭我回新西兰了！”温柔不行，心疼不行，黄萧直接来狠的。
　　“你敢？”白鑫开口态度恶劣，红色的眼睛，嘴唇因为情绪的关系一直在抖动，眉头打结表情悲伤。脸色红红诱人至极。
　　“喂......喂.......我还没死呢！”黄萧逗人，开起了玩笑。
　　“再说一个看看？”白鑫瞪眼睛。
　　黄萧开心的笑了，这段时间没见面，想归想，可也不愿意他如此难受。
　　可惜.....黄萧就算明知道他会掉眼泪伤心难过，也不愿意自己一个人在新西兰舔舐伤口度日如年。
　　“别哭啦，大家都笑话你呢，瞧瞧吧？”他还哭，黄萧窝心。
　　“我哭我的，你管什麽，连自己都照顾不好！”白鑫幽怨的道，似埋怨，似关怀。
　　“好，我现在就走，”黄萧言下之意就是要回新西兰了。
　　“不要，你就住在峰宇家好了，我要两个一起照顾啦！”白鑫说话的时候都带著哭音，效果有点搞笑。可惜黄萧很心疼他，根本乐不出来，还好白鑫终於止住了泪水。结果的结果两人迅速离开了机场，不再做“怪物”被人欣赏。
　　这一路上白鑫唠唠叨叨，黄萧不厌其烦的听著，偶尔提了点儿意见。气得某人想暴打黄萧一顿，不过还是先记著好了，等以後有机会时和峰宇的一起算。
　　知道黄萧要来和自己同居的万峰宇，早早就命人准备了张超级大床，免得“人”多睡不下而尴尬。
　　白鑫的想法实现了，两位大神乖乖的并排躺在一起。床的两侧各挂著点滴，场面有点诡异般的搞笑。这床好大不管白鑫坐在哪边，都离恋人好远。白鑫郁闷的发现对这床有点感冒，他可以随便滚来滚去而不用担心会压到病猫之类的。
　　黄萧说自己是因为仇人暗杀才会这样的，不过事情已经解决了。万峰宇说跟缅甸那边的头头谈判失败後起了点儿小冲突，然後就这样了。
　　白鑫听完後直接翻起了白眼，什麽叫事情解决了？什麽叫起了点儿小冲突，这简直就是欺骗。欺骗谁？还能有谁？於是不想听他们废话的白鑫干脆强势起来，走开找来了工具，一人嘴上贴块胶布，黄萧无言的抗议，万峰宇则是老样子，依旧笑得暖暖的。
　　“抗议无效，都不说实话是吗？那就闭嘴好了，饭最好也别吃了，替好人省粮，”白鑫放狠话，都伤成这样的二个人，居然还有精神和自己扯皮！真是太无聊、无聊、无聊了。
　　在爱人的精心照“看”下，两人恢复的很快。



第二百零二章 陆游强势的作风

　　在爱人的精心照“看”下，两人恢复的很快。
　　黄萧的伤是胸口跟腿部中弹，而万峰宇虽严重一些，但他恢复非常好。这段时间陆游没出现，也没打过电话，白鑫想起时就觉得很奇怪，但一想到黄萧跟万峰宇现在的情况，也许陆游他是在让步呢？让大家、彼此多些时间适应。
　　万峰宇双手都有伤，他吃饭的时候是白鑫亲手亲劳的喂著，看得一旁某人羡慕的望眼欲穿，但是大神就是大神，美色在旁怎能委屈自己呢？於是白鑫很郁闷，为了方便他穿得很随意，而这份随意正在方便某人。一只咸猪手顺利的突破了裤子障碍，在某人的双腿间摸索著，害得小家夥满脸通红。
　　晚饭结束後，一幕让黄萧喷饭的事情发生了！爱侣白鑫顶著快冒烟的面孔，俯身吻住了好友万峰宇的唇，结果的结果，某个被吻的人闷哼一声，看来吃亏不小呀。
　　“乖哦，”白鑫得意的笑。
　　“鑫鑫，我们是病号！”万峰宇开口了，说得似乎自己很委屈似得。
　　“那就应该有病人的样子嘛，”白鑫道，自己裤裆里的手又动了两下後才出来，接著白鑫看著万峰宇一下下舔了自己的东西......面嫩的跑路了。
　　“呵呵呵，他怎麽会是你的对手，”黄萧笑著无奈的摇头，本来他也想当白鑫过来时温存一下的，看来还是老实点好啊。
　　“身为老公的人有自己的义务！”万峰宇道，他想喝红酒了。
　　“放弃啦？”黄萧意有所指的道，对象自然是陆游了。
　　“怎麽会呢，你呢？”万峰宇反过来问黄萧。
　　“放弃？怎麽会呢，反正我是不会逃避的，”黄萧道，说完後眼一闭休息了。
　　“你做的对，可我不一样。”万峰宇道。
　　“是啊，那家夥最在乎你了，怎麽可能弄死你呢！这差别待遇真是让人好不爽啊，”黄萧说的是实话，彼此心中都有数。
　　“他在缅甸的那股势力送我了，”万峰宇开口，惊爆内幕。指的是陆游的势力。
　　“算是赔偿吧，真想看他道歉时的样子，”黄萧失望的道。
　　“别做梦了，”某人又想吸烟了！
　　可惜烟酒都被心爱的人打上了XX，跟违禁品画在一块了，当白鑫回来的时候，两人就放弃了谈话，改为一起用嘴巴欺负白鑫拉，结果的结果......又被贴上封条，上面都有写著字，万峰宇的是~我嘴贱，黄萧的是~我嘴臭！
　　看著这一对难兄难弟的遭遇，白鑫开心的笑出了声，就像这些日子以来相处的很愉快一样，希望以後亦如今宵。
　　日子一天天的过，终於盼来了陆游，这家夥还是那麽霸道，一进门就把白鑫一搂压倒，不顾爱人怕其他两人看见而挣扎的双手，通通按在头顶处。陆游不断的亲吻著爱抚著，弄得某个小家夥以为会在这里开公演呢！
　　“别在这里，亲爱的老公！老公！”白鑫撒娇了，这招最管用。
　　“好！”陆游把人抗在肩上，鄙视了两位暂时“无能”的男人後，哈哈大笑著把爱人带到旁边的房间里......开著门。
　　陆游跟白鑫分开太久了，何况房间里只有两位处在相恋中的人而无其它，於是干柴烈火，一发不可收拾。
　　而另一个房间里。
　　“他这是在示威吗？没必要吧？”黄萧愁眉苦脸，耳边不断得传来嗯嗯啊啊。
　　“地位！”王者的地位，看来“甜头”保质期到了。万峰宇也无奈啊。
　　“打个商量，让我排老二吧？”黄萧道，当老三的话，岂不是碰不到爱人啦？
　　“好，”万峰宇笑得诡异，黄萧没看见，听见想要的答案後全身都在放松中。接著万峰宇又开口了，“我要和啊游杠到低，就做鹬蚌相争好了，你当渔翁等著收利吧！”
　　“呵呵，”听完好友的话，黄萧用手指在头边上晃了几圈，表示万峰宇脑袋有病，之後黄萧便没了心情说话，因为......自己勃起了。
　　但是，手好用的人解决情欲很容易，手不方便的家夥就......黄萧转头看好友，发现万峰宇也面无表情，闭著眼睛念念有词，黄萧好奇一听这下居然是“色即是空”真厉害啊！



第二百零三章 一对一？三对一

　　这人也太那个了！算了，搞定自己就行了，别人的事儿靠边放吧，不知道这魔音什麽时候是个头哪!
　　陆游出来时，白鑫已经累得睡下了，两位好友脸色都不怎麽样，陆游笑，他们眯眼。
　　“爽完啦？”黄萧没好气的说道。
　　“嗯，享用自己老婆而已，怎麽,有意见？”陆游道。
　　“行了，上来睡吧，”万峰宇道，他已经命人准备好被子了。
　　次日白鑫跑到旁边房间时，发现三个人排排躺著呢，正好自己进来时，他们马上就闭嘴了。
　　“干什麽？不欢迎吗？”白鑫怒，刚刚他们在交谈，内容跟自己有关吗？可恶。
　　“没有，闲唠家常而已，”万峰宇笑著说道，他最近有伤在身，看著白鑫的眼神一天比一天火热，经过陆游这麽一折腾，再次望向爱人的眼神时......有点饥渴！
　　“过来，送早安吻给你，”黄萧笑著道，手一伸，就想要抱抱。
　　“真是，”白鑫说完时翻个白眼，接著过去抱抱黄萧，亲亲脸颊，然後拧拧那比自己还白皙的皮肤。
　　“哈哈哈哈哈，”几人都笑了，可当白鑫再次问之前恋人们在谈什麽问题的时候，几人再次沈默。
　　“看来我很多余了，”白鑫气爆，干脆抬脚要走人。其实也只是装装样子而已。可是让他生气的事情发生了，居然真没有人拦他？於是白鑫气呼呼的走了。
　　“他离开了，”不久後万峰宇这样说道，他也是听属下报道的。
　　“继续刚刚的话题，必须在今天解决，”陆游道。
　　“你们两个谈妥就行了，我要补眠，”黄萧把眼罩戴上，连饭都没吃。
　　“利益如何分配？”万峰宇对陆游道，眼神很认真。
　　“以你为主，七三就行，”陆游道，心想好友还没被精虫冲脑嘛，谈判上丝毫不落下风。
　　“九一！”万峰宇还价了。
　　“八二吧，我不贪心！”陆游说完，美得深有含义。而在一旁假装休息的人差点咬到自己的舌头，陆小子也太狠了。
　　“九一！”万峰宇皱眉了。试想想，万峰宇的地盘有多大？又有多少利益？肯定肥的流油了。
　　“那就放弃白鑫，”陆游悠悠开口，仿佛毫无所谓一样。
　　“成交，”万峰宇想都没想就答应了，而黄萧跟他下场一样。
　　而走在路上散步的某人边溜达边念念叨叨。
　　“什麽嘛，连一个人都没开口留我，简直可恶，不就是滚蛋嘛，我就滚到天边好了，让你们愁死！”白鑫气得咬牙切齿，放著学校不去，天天伺候著两位大爷，昨晚被陆游按在床上不知道几个小时，要不然也不至於在此慢悠悠了。我的小腰、我的屁股......
　　白鑫来到李继成租的楼房下面。
　　走出14层电梯，终於找到可以一诉衷肠的地方了，可是这门......为什麽不开？难道人没在家，刚刚明明通过电话的呀？奇怪了。
　　於是乎，白鑫傻傻的在外头站了40分锺才等到门开，出来的人是阿祥，某人早就猜到他在了，一点都不客气的推“人”而入，白鑫脸不红不白。
　　“继承？继承？”白鑫在卧室找到人了，朋友也跟自己一样，连含羞的表情都没有，还大方的拍拍身边的位置让好友坐呢。
　　“躺著吧，”白鑫道，李继成脖子上草莓一堆堆，被子下面就不知道多少了，也许用丰收这个词来形容比较恰当。
　　“你为什麽来了？学校怎麽不管管你这个旷课大王呢，也太牛X了，跟谁吵架了？一还是二？”阿祥感慨，白鑫何止牛呀，简直就是猖狂。
　　“对了，原来你是我肚子里的蛔虫呀！”白鑫开玩笑，好友也笑，就只有被打扰好事的阿祥脸臭臭的。
　　“你先回去吧，我有话跟他说，”李继成道，阿祥马上脸黑，不过他没有抱怨的穿衣走人了。
　　“怎麽啦？”李继成问道，心想明明知道阿祥在这儿，白鑫还过来，那就是一定发生些什麽事了。
　　“唉，恋人间的事，看你和他相处得挺好，有点羡慕，”白鑫耸拉著脑袋语气很低落。
　　“啊？说清楚，我猜不到，”好友满脑袋雾水。
　　“羡慕你的一对一爱恋，我就惨了，居然三个！”白鑫情绪不好，脸部很夸张的拉得老长──传说中的驴脸。
　　“几几几几个？”李继成口吃，眼睛瞪得溜圆，那嘴巴张的，都可以吃人了。
　　“三个，应该是三个，而且我没猜错的话，现在他们正在为我谈判呢!”不能怪白鑫胡思乱想，之前黄萧跟万峰宇他们两个天天同吃同住，话题不断，总是那麽融洽开心，偶尔还会因为专业领域的问题而说外文，听得白鑫一知半懂的很不舒服，等陆游到了以後，情况就更恶劣了，只要白鑫进门他们就换话题，总是这样，一来二去某人就受不了的“离家出走”了。



第二百零四章 扯皮123

　　等陆游到了以後，情况就更恶劣了，只要白鑫进门他们就换话题，总是这样，一来二去某人就受不了的“离家出走”了。
　　“呵呵呵，你太性福了，我一点点点点都不可怜你！”李继成开心大笑，哈哈哈哈。
　　“去你的，说正经的呢！三个全都喜欢我，可也不能都处吧？而且我本人认为应该跟你似地一对一相恋，而他们却在暗地里敲板，没人问我是个什麽意见，你说这算什麽事嘛气不气人？”白鑫生气，口沫横飞，李继成在旁边，所以幸免於难。
　　“呵呵呵，好像挺复杂，”李继成道，皱著的眉头一看就知道他也在郁闷了。
　　“当然了，而且更复杂的在後头呢，他们三个都是想压我的！”重点哪，重点哪。
　　“天呀！我可怜你，从现在开始同情你，”李继成比比划划，貌似在向神灵祈祷著。
　　“怎麽办哪？想跑都不行，24小时有保镖看著我呢，”白鑫苦笑中。
　　“是吗？我看他们也非池中之物，你挺幸运的，”李继成说完就看见了好友喷火的帘子仇视自己。
　　“宁愿这种幸运少一点，如果他们商量好了，而大老婆又没有意见的话，我最怕的就是这个了，他们三人从小就是好朋友，达成一致後肯定会弄个豪宅把我圈养起来的，”什麽打工、什麽自由、什麽......狗屁都没有啦，白鑫超不爽的。
　　“你爱他们吗？”李继成轻声问。
　　“爱呀！”所以才苦恼嘛，白鑫真诚的道。
　　“那就牺牲点吧，总得有人让步的。”
　　“什麽？我......你觉得这样好吗？如果以後不爱了，那......岂不是很可悲？”白鑫再次哭丧著脸，感情的事好复杂，对了，还有老妈那一关呢，要命也。
　　“以後的事谁知道，或许明天就死了呢！把握眼前吧兄弟，李继成开口说得话儿像真理似得，白鑫听完先一愣，之後便思考了起来。李继成倒在床上，他实在是太累呀。
　　“那麽......放宽些想，我是不是也可以？唉~李继成不要睡啦？”白鑫郁闷。
　　“自私点行不行啊，把喜欢的一手抓，什麽麻烦大家一起想办法，不是有句老话叫大事化小，小事化了吗？庸人自扰也，麻烦。”李继成挥挥手、闭上眼睛道。
　　“真有你的，”白鑫撇撇嘴松口气，未来的事以後在说吧。既然自己喜欢了，而且他们那些智商过人的大神们又在商讨中，自己又何须困扰呢？等著现成的就好了。也许......担心的问题根本就不存在呢。
　　之後白鑫就在李继成家过的夜，清晨被门铃声吵醒，早餐是爱人们派人送来的贴心早点。白鑫把好友鼻子一捏，逼迫人家起身陪自己吃早餐，不知道什麽时候开始，他有点学著爱人们的样子，时而霸道、时而温柔，时而阴险狡诈，嘿嘿嘿嘿。
　　“哇哇哇哇哇，亲爱的，你家里地也太酷啦，”李继成佩服的五体投地，阿祥什麽时候能开窍呢！现在想想，他好像一次都没这麽细心过。
　　“怎麽啦？刚刚还好好的呢，吃饭吧，”白鑫关心得说道。
　　“人比人真得死啊，阿祥这个王八蛋，体贴的事做得少的可怜。”
　　“别抱怨啦，把昨天你的意思还给你，他懒你就勤快吧，呵呵呵，”不去想伤脑筋的事，人反而轻松了许多。但是看好友嫉妒的样子实在是太有趣了，就在这时门铃又响了，白鑫去开的门，来者是阿祥，跟好友说得一样，这人真的不细心，看见好吃的就扑了过去。
　　“白鑫还没吃多少呢，”李继成骂，抬手就打头。
　　“跟他有什麽关系？”阿祥问道？
　　接著，这小俩口就吵在了一起，白鑫看著此情此景眼眶一热，离开那麽久了，也不知道那两个混蛋有没有好好吃药，黄萧还好，可万峰宇......居然怕药苦！
　　没抽烟吧？没喝酒吧？三人是不是会吵架呢？被这些思绪占满脑袋的人正好顺手把门一关，白鑫离开了。
　　郊外别墅。
　　“回来啦？”黄萧笑著道，昨天白鑫走著去李继成家的，可把知道後的黄萧心疼坏了。
　　“嗯，”某人跑过去抱著恋人，心想就黄萧最贴心拉，白鑫眼神一闪嘴角一挑，怪昨天的自己太傻，谁说事情没有回旋的余地的？看看黄萧的眼神多麽美妙，这人爱惨了自己，如果......哦呵呵呵呵白鑫阴笑中。
　　“小家夥在想坏事儿呢，”在一旁的陆游小声得开口调笑道。
　　“谁说不是呢，要怪就怪黄萧妥协太多次了，”万峰宇回道，两人相视而笑。
　　“早晨的药吃了吗？”白鑫转头问万峰宇。
　　“......早点还没用呢，”万峰宇面无表情的道，而白鑫已经知道其意思了，万大神在别扭，嘻嘻嘻嘻嘻嘻。


作家的话：
作者羞涩的道：“我要票票！”(*^__^*)


第二百零五章 做爱做的事情

　　“......早点还没用呢，”万峰宇面无表情的道，而白鑫已经知道其意思了，万大神在别扭，嘻嘻嘻嘻嘻嘻。
　　“谁说地，刚刚已经吃过了的，和宝贝的是一样的哦，”黄萧调侃，落井下石的事儿他最喜欢做了。
　　“没错，”陆游帮腔，万峰宇脸黑黑，白鑫抓起了一旁的对讲机吩咐下去後，不一会儿佣人就过来了，手里端来万峰宇最讨厌的东西。
　　
　　“白鑫，”万峰宇表情严肃，嘴角笔直，磁场很强。
　　“吃药吧你,”白鑫眼角眉梢都在笑，开心得意。心里在想你瞪吧瞪吧，对我来这招已经没用了。
　　“哈哈哈哈哈，”黄萧乐。
　　“呵呵，”陆游也是。
　　“唉，”万峰宇满脸黑线的叹气著。
　　半年後。
　　白鑫已经毕业了，可他还是整天无所事事，呆在美丽的牢笼里找漏洞。你看看、以前想什麽来著？这大神三人没一个是好东西，他现在过得是锦衣玉食的生活，出门时就有三台车护送，搞得坐中间车的白鑫有种国家领导人的感觉，万峰宇和黄萧的身体已经好了，跟陆游一样天南地北的忙著。刚开始谁都想把白鑫带在身边，可结果的结果......白鑫留原地儿，还美名其曰说他朋友、家人都在本市，豪宅像庄园似得给白鑫住，收到手的时候他还兴奋了好几天，毕竟名字是自己的嘛，可後来......就成了变相圈禁了o(幡洇)o 
　　“继承，你来看看我，好无聊哦！”白鑫道，他说的是事实啊。
　　“闭嘴，你那连高尔夫球场都有了，寂寞个鬼，”李继成羡慕得都想扒了阿祥的人皮，奈何那人比自己还“皮”，最後他只能跟白鑫一个下场，被爱人吃得死死的。
　　“啊哈哈，人家好倒霉，跟他们说也没用，我要人来陪不要狗啦，”而且这狗好贵，不爱动、喜欢睡觉，弄得白鑫看见它就郁闷。
　　“活该，”李继成咬牙切齿，漂亮的狗狗有什麽错？是白鑫自己笨嘛，想工作的话儿就偷跑被。
　　“我决定了，1个月不搭理你，”白鑫挂电话，然後哀声叹气，都快跟七老八十的人划等号了。
　　“一个霸道，一个温柔，一个......阴柔，”某男小声念叨，黄萧渐渐得在白鑫眼里变了形象，其实他一点都不阴柔，可能是因为被自己上过的关系吧，嘿嘿嘿嘿嘿！
　　“啊哈哈哈哈，天呀，飞过的大神们啊......谁来显显灵，让我自由会儿吧！”白鑫喊叫，哀号中......
　　不久後，黄萧回来了，得知消息的白鑫开开心心得早早就等在门口处，孰不知这种举动跟刚结婚的小媳妇很类同。
　　“想我没？”黄萧宠溺的问道。
　　“嗯。”白鑫双眼亮晶晶。
　　白天好好的，等到晚上就干柴烈火了，某人力气大些，把情人压在身下爱抚著.
　　白鑫情动，甚至想把对方揉进身体里头去，而爱人更是扭腰晃屁的想让自己舒服。当被进入的那一刻来临时，黄萧痛呼出声，像呻吟、似挑逗，犹如天籁般的声音刺激到了白鑫，於是某男兴奋得大开大合的满足自己得欲望，更让身下人不停的弓起腰身配合著。黄萧气喘吁吁，跟不上白鑫的速度，开口一声声的求饶著，当他看见爱人更炽热的眼神时，那种开心得感觉喜上眉梢。只要他高兴就好，这一切就都是值得的。
　　两人一起高潮、一起缠绵，相诉彼此的爱恋，却不知道房间里已经出现了第三个人。
　　万峰宇早就到了，黄萧跟白鑫在床上做的欢心，他也就没上前打扰，反而坐在沙发上一口口喝光了一瓶红酒。
　　可是，这样等下去不是他的作风，床上二人动情至深，根本就没发现来者。有气、有恼、有乐，更多的则是想共度云雨般的美妙滋味。
　　突然，白鑫腾空而起，当他惊呼一声回头去看的时候，黄萧的脸已经变成猪肝色了。
　　“你怎麽来了？”黄萧道。
　　“你能来我为什麽不能来？”万峰宇抱著小可爱，不顾其想说话的意愿直接吻过去，没多久白鑫就瘫软如泥，娇喘连连了。
　　万峰宇迅速的除去了多余的衣服跨腿上床，把人按在床上细细得打量一番，然後在其面红心跳的情况下低下头，再次热吻到一起。
　　“你轻点，你轻点，”黄萧连忙过来察看，万峰宇像个难民似得饥渴异常，小乖乖会不舒服的。而白鑫此时早就因为缺氧，而陷入晕晕乎乎的状态中了，当身体被刺穿时他才清醒了一些。
　　“慢点，慢点，”黄萧皱眉开口，他比白鑫都急。
　　“呵~呵~呵，”这是万峰宇的粗重呼吸声，他嫌烦干脆把黄萧人一推，继续开垦良田。
　　“混蛋，”黄萧爬回来，小宝贝的声音像哭似得呜鸣著，小脸都快皱到一块去了，可......就是该死的性感，对了！自己还没进去过呢？
　　“抱起来，我也要，”黄萧跟好友说，来个双龙戏珠岂不是更妙哉。
　　“废话真多，”万峰宇声音不稳，把白鑫从床上抱起。
　　白鑫还以为可以休息了呢，谁知道後面又贴上来一个人，回头一看是黄萧，他要干什麽？和万峰宇一起做吗？白鑫汗颜~唉......明天不用下床了。
　　黄萧见白鑫没有出声反对，还对自己笑了笑，得到默许後的他动作加速中。而万峰宇则被好友伸进爱人体内的手指碰触得有点受不了了，根本控制不住乱掉的呼吸，当扩充完毕的手指离开後，他就马上催促黄萧快点进来。
　　“我进来喽宝贝，”黄萧对著白鑫的脖子喘气，牙齿轻咬後颈处那白皙的皮肤，一个个红色的草莓印子格外诱人，恨不得再去咬上几口。
　　“不，别这样......好痒，快点，我受不了了，”白鑫气息不稳的道，脸色潮红的他格外诱色可惨。
　　“别急，我快了，”黄萧额头大汗淋漓，他怕伤了白鑫所以巨龙慢慢的、缓缓的推进，不止黄萧忍得难受，万峰宇更甚，因为这家夥憋得脸色铁青。


作家的话：
没有几章就结束了，心里有点惆怅啊！
因为文文要结束了，感觉有点别扭，唉声叹气中......


第二百零六章 齐聚一室 温暖如春

　　“别急，我快了，”黄萧额头大汗淋漓，他怕伤了白鑫所以巨龙慢慢的、缓缓的推进，不止黄萧忍得难受，万峰宇更甚，因为这家夥憋得脸色铁青。
　　“好了，”不知谁先开口的，但是这句“好了”简直跟战场上的号角声一样惊人嘹亮，於是战斗开始了，双龙仿佛发出巨吼般疯狂的前进冲击著！而伴随著这场有色有声的战争得就是白鑫的尖叫声了。太刺激了，身体像要裂开一样，没有力气支撑的身体被爱人们夹在中间，随波起伏、荡来荡去的没有终点。
　　第三次这样子被他们疼爱的白鑫有点神经兮兮，不知道在想什麽，反正感觉不坏倒是真的。
　　於是他比恋人们先解放的，没等白鑫缓过神来呢，下面的小弟弟就被黄萧给握住了，而慢了一步的万峰宇也没有著急，接著捧过小家夥的头吻了过去，把他口腔里的一切占为己有。说实在的，至从有了这帮情人後，白鑫根本就没有自我权了,好像一切都在别人掌握中似得。
　　但是却很幸福，除了没自由以外，想想也就释怀了。毕竟想要万峰宇命的人很多，想要黄萧死的人也有，至於陆游......按照人家的话儿来说，敢动他的人都在这儿呢！是爱情，还有友情，都是他最在乎的东西。
　　一次次的高潮後白鑫郁闷的发现自己眼前一会儿黑、一会儿白的快晕了，没出息啊啊啊！每次都这样丢人现眼。万峰宇连忙顺著白鑫的背，黄萧赶紧下床倒杯水给白鑫润润喉。业务非常熟练啊。
　　“我没事，”白鑫道，确实没什麽事，只是做得太疯狂有点把持不住罢了，当然还会腿软脚软拉。
　　“那一会儿再战一回合可好？”万峰宇笑著开口，眼神柔情蜜意，某人中招傻笑著点头说好。
　　“行了~明天再说吧，”黄萧心疼的道，他最受不了白鑫喊疼了。
　　“就你一个好人，”万峰宇吃味儿，某人立刻呆掉，情人的这个表情太珍贵了。
　　“鑫鑫，我才是最爱你的人，要......喂，喂喂！”黄萧急，万峰宇直接抢人，前者不甘心得伸手过来拉，结果被好友一“掌”推倒，差点掉到地上。
　　“呵呵呵呵呵，”白鑫没心没肺的笑。
　　“嗯！”黄萧深呼吸，刚刚被白鑫上了一回，後面一擦有点疼。
　　“瞧吧，娇气的人就差把字写在脸上了，”万峰宇调侃。
　　“他是很娇贵没错拉，峰宇......你那麽强悍，给我一次吧？”白鑫试著用对付陆游的招数攻击万峰宇，可惜对方只是笑得眼神暗了又暗，没有退出身体的家夥开始复苏。
　　“你爱我不？给一次吧，就一次？”白鑫崛起红润的嘴巴，眼睛在眼眶里打转，一副委屈可怜的样子。
　　“白鑫！”万峰宇呼吸变重。
　　“呜呜呜，你不爱我，黄萧才爱我，萧萧宝贝过来，让老公抱抱，”白鑫撒娇不成马上改变策略，黄萧一听此话连忙来了精神，乖乖爬过来把白鑫拉进怀里。
　　万峰宇歪著头看著两人搞暧昧，当白鑫假戏真做的将小弟弟插进黄萧身体里後......动两下就没力气时的“鳖样”，万峰宇笑出了声，小家夥，气我也得有“能力”才行呀。
　　想到这里，万峰宇扑了过去，双手大力掰开白鑫的屁瓣就往里头顶入，意识到要发生什麽的某个小可怜赶紧退出黄萧的体内，改成趴在爱人身上。
　　“天.....嗯！”是黄萧的闷哼声音，白鑫压著他就算了，怎麽连好友也趴上来了，两个人的体重差点把他直接压没气了，不过鑫真好，记得心疼“老婆”。
　　万峰宇的家夥很长，顶的白鑫没力气叫，而黄萧又出不来，只好一次次得亲吻白鑫的脸颊，鼻尖，恨不得把爱人的脸庞全部亲个遍。
　　昏暗的房间里何时又多出一个人来，此人嘴角挂著笑，眼神却很历，时不时的挑挑眉，修长健美的身体靠在墙上，仿佛和空气融为一体般，如果眼睛看不到，绝对感觉不到。
　　是高手，他也是个强者，可是强者也有弱点，床上的三人都是他的致命点。而现在房间里的四个人被白鑫一个宝贝连接到一起，於是关系变得更稳固，彼此融合更完美无缺，天衣无缝的铁三角会让大家亲密无间。黄萧、万峰宇从来就不是陆游的竞争对手，能和他比肩的人才会激起陆游的兴趣，现在左膀右臂都有了，而且互相信任著、拥护著、成为世界的王者指日可待。
　　“完了？”角落里的人悠悠开口道，声音不大，却让人心生雷雨之感。
　　“阿游？”！
　　“陆游？”！
　　“老......”！！！
　　“亲爱的，你还有力气吗？”陆游意有所指，嘴角笑意让人不寒而栗。
　　“阿游，我脚扭到了，”白鑫翻白眼瞎扯，因为他想和陆游拥抱在一起，只因想念才愿身体接触，可自己单纯的想法，却勾起了老公的欲望，而旁边两人更是以为这是赤裸裸的诱惑。
　　“你......强悍，”指白鑫的床上功夫，本来陆游是想给白鑫一个惊喜的，所以才悄然无声而来，不止是他，黄萧、万峰宇也如此。结果的结果，当然是三人撞在一起喽。
　　“啊？什麽呀？”白鑫歪头想不明白，强悍？自己要是能用这个词语比喻的话，就不至於被爱所困，还觉得天经地义了。
　　“傻瓜，”陆游一步步走近。
　　“老公，他们两个一起欺负我！”好累，坐起後白鑫就後悔了，腰像断掉一样，现在连一根手指头都不愿意动了，好想......好想睡在阿游温暖强健的臂膀间呀。
　　“好想你，”陆游眼神波光闪闪，某人一惊。
　　“什麽？不是~那个~~~NONONO，”白鑫傻眼，因为他看见了老公眼中那赤裸裸的火焰。如此炫目、亦如太阳般耀眼，简直不敢相信。也许下一秒自己就会被融化成水，不不不不不......一定会成为他的一部分。


作家的话：
倒计时了！o(幡洇)o



第二百零七章 四人结局

　　“什麽？不是~那个~~~NONONO，”白鑫傻眼，因为他看见了老公眼中那赤裸裸的火焰。如此炫目、亦如太阳般耀眼，简直不敢相信。也许下一秒自己就会被融化成水，不不不不不......一定会成为他的一部分。
　　“我爱你，”情动的陆游，不管天不管地，只想著面前不到一米处的小人儿。他三下扯掉昂贵的晚礼服，碍事的内裤“嚓”一声变成废物，仿佛神一般完美的男子渐渐靠近，白鑫屏住呼吸祈祷，神呀~让我留在他身边吧，哪怕下一秒就这样死去......
　　某人的一条腿被拉开，湿润的小洞张开著，像嘴一样贪心的喜欢吃肉，水渍横流的周围，说明其主人经历过什麽，斑斑吻痕的身体让人遐想不止，而拥有这美好的一切者，他的主人正深情的注视著陆游，不含羞、不害怕、大胆的去爱，当初那个愣头青已经接受了事实，而且深陷其中不可自拔。
　　此时此刻在房间中的其他三人更像是保护者般，拥护著甜美的小王子，只愿他爱著彼此就足够了。
　　“怎麽？肾功能下降了？”说话的人是黄萧，今天他像吃不到糖似得孩童般嫉妒著万峰宇跟陆游。
　　“呵呵呵呵呵小宝贝，他想让你明天下不来床呢！”万峰宇调侃道，很难得的他站起身去了浴室。
　　“等等我，”黄萧郁闷，陆游想在他们面前吃独食，欺人太甚，不看也罢。
　　“都走了，”陆游提醒白鑫，可後者就是对著他笑，很甜很甜的那种。
　　“小笨蛋，”陆游本来就是想气走好友们的，结果很成功人都离开了。15
　　但是自己的火也被爱侣勾出来了，可能是白鑫的一个眼神、或许是笑容。
　　“啊......嗯嗯......轻点，好胀哦，”当被进入的那一刻，白鑫脸蛋红红气喘吁吁，明明接受过两人了，可是只要让他休息一会儿，後面就会恢复很多，这是天生的尤物吗？不，是神物。
　　“你想要我吗？”陆游开口，字字情色。
　　“想，想，做梦都想，”某人想歪了，正高兴著呢，体内的大家夥就动了起来，而速度......
　　“啊嗯嗯......呜呜呜呜呜！慢.......慢啊！”
　　此事过後，再次下床走动时已经是後天了，管家说有礼物送给少爷，白鑫对这个称呼甚是反感，因为鸭子、兔子、出去卖的人也被叫成少爷，陆游他们不许自己出去工作，於是他成天被当成了大爷供著，简直做实了少爷这个词儿。
　　“李伯伯，您能不能别这样叫，您可以......”白鑫没说完，管家开口了。
　　“对不起，很抱歉打断您的话，本管家只是专属於您的下人，而身为主人的您如果不喜欢少爷这个称呼的话，可以叫您主人吗？”管家也很难做，这个大男孩很善良，从来不肯把自己当做主人看。
　　“怪怪的，其实鑫小子之类的也不错，哦哦~什麽礼物呀？”白鑫见管家老大爷要皱眉头了，就换了个轻松的话题。
　　“这边请，”老管家把“少爷”请到楼下，此时烈阳高照，满园春色仿佛人间仙境。
　　“哇哇哇！”看清楚礼物後，白鑫双眼冒星星，天呀......这车太帅了，是兰博基尼不说居然还有三辆，连颜色都不一样耶，简直酷毙了~无法形容了！
　　“您还满意吗？这份礼物是......”管家滔滔不绝中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”白鑫狂吼，老子被三位各色“美人”迷昏了头脑，居然......居然忘记学车啦！！！
　　“少爷少爷少爷，您怎麽拉？来人，快来人打电话叫许医生赶快过来，”管家也狂吼，因为他的小少爷不正常的双手抓著头发，表情还很痛苦的样子。
　　阳台一角。
　　白鑫脑海中的“美女们”正在观望楼下发生的情况。
　　“看来我们想到一块去了，还好颜色各异，不然就丑大了，”黄萧道。
　　“瞧他苦恼的样子，我还以为他最喜欢车呢，”万峰宇说完，故意瞄了眼黄萧，他们俩是有意买车的。
　　“你们真坏,”陆游调侃，正好站在阴影处的他眼神很亮，神采奕奕的样子让好友一起翻白眼。
　　楼下。
　　“老天爷.....连你也在耍我是不是？NONONONONO您一直在耍我！”一定是这样，白鑫表情非常憋屈，要想把这些宝贝开出大门得什麽时候啊？至少得去学吧。
　　阳台。
　　身在楼下的白鑫又在抱怨了，三位看在眼里不自觉的乐出了声，笑意直达眼帘，这世上能让他们开怀一笑的人......只有白鑫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，”万峰宇笑。
　　“噗，咳咳咳，”黄萧中招。
　　“呵呵呵呵呵，”陆游也乐了。
　　楼下。
　　“靠！全在那呢,有种别跑,”白鑫愤恨得对著阳台狂飙中......


作家的话：
大结局了！跟文的朋友不用再辛苦了，这麽长时间我们一起度过，很感谢书友们的支持与鼓励，当然还有那些宝贵的意见！
心酸那！码字是辛苦的，等文是痛苦的！休息几天，本作者会更新文（禁断诱魂）的，希望大家能喜欢。
再次感谢各位书友们，鞠躬！鞠躬！！再鞠躬！！！

重要公告：还有一件事，就是看见别的作家出书我也很羡慕，虽然人气不高我也想试试看，所以给大家留个地址，如果能集齐一百名的话，我就自费印刷。鲜网的最低标准就是印刷一百本，要是低於这个数字是不行的o(幡洇)o 如果有想要 欲爱 的书友请M我吧(*^__^*)如果能出版的话，我会加写很棒的篇外的！ 
顺便给 幻林 也打个广告，有想要的也请M我吧o(∩_∩)o 
邮件请发： 2856871915@qq.com


