
晏得其琛
作者：何止桑
第01章 Persona，人格，本就是面具。
　　看着电梯上的闪着的大大的“6”和向上的箭头，陆琛无奈地走了楼梯。一口气爬到八层的时候已经有些气喘，无意识地手背贴着墙，走到812后门。还有近十分钟才到课间休息，他站在教室紧缩的防盗门后门旁边。
　　“对施测者的伦理道德要求虽然……，但却是贯穿……过程……，测验分数的报告……采用受测者可以接受的语言……适当融合咨询技术……这里要注意......”
　　事实上刚走到八层就能听见徐晏城的声音，八层是实验室和教室混合的楼层，整个楼层只有这一个屋子在上课。上了大四之后就没有他的课了，从前上他的课，陆琛都是坐在第二排靠窗的位置。坐在那里，可以看到站在昏暗的控制台前，他被显示器屏幕映得形状分明的面孔。
　　“非常不好意思，我接个电话。”
　　男人在突然停下讲课，忽然提高了声音说学校的要求里，教室在上课期间是不允许接打电话的，陆琛记得他一向会在上课之前将手机调成振动，即使感觉到电话或是信息，也不会中断讲课。
　　下一秒教室前门就被从里面推开了，和实验室同期的防盗门像是很久没人上油，一动就会“吱扭”地很大响声，做实验的时候为了避免影响被试，不得不动作缓慢地打开才行。除了有些年头的金属防盗门，事实上教育学院的楼里，很多设施早就是超期服役了。
　　大一那时的辅导员说，这才能显得历史悠久嘛。
　　他推门而出，拿着手机盯着震动着的屏幕，眉头皱着，没注意到十几米外的陆琛，径直走向走廊尽头的洗手间。
　　陆琛一向佩服他一心二用的能力。最后一次见他当中发挥这种能力，是去年某节在机房上的课，他正和电话里的人说笑着，没有避开教室里来上课的十几个学生，几个女生站在旁边捧着书等着他挂断再问，可他接过来书就挑眉示意，看了几眼就回身在电脑上打开了份数据，一步步示范操作步骤，导出结果后还用口型问她们是否明白了。在机房上课和在教室不一样，陆琛喜欢坐在靠后面机位上。徐晏城对电话里的人说自己要挂断了的时候，正好上课铃就响了，两个人眼神对上，陆琛低下头继续在他显示器后面的死角里看书。
　　不是故意和他作对不听他的课，陆琛觉得他之前教给他的东西足够应付那门课的期末考试了。时间何其可贵，自从遇到他之后，更是觉得流逝的速度肉眼可见。
　　如果不加快脚步，做得更好，永远追不上那个人。
　　隔着两个教室加两个实验室的距离，只能隐约听见男人压低了的声音。
　　“喂？对，是我……”
　　“嗯，我明白，到时候还请您......”
　　“我了解，嗯，明白……哦，这样啊，那还是多谢了，谢谢您……”
　　“当然当然......”
　　毕竟还是离得这么远，听不清。
　　这个时候陆琛才想起来自己就站在这里，还没想好要不要躲起来，不知什么时候徐晏城已经结束了通话，从走廊那一端走过来。
　　陆琛犹豫着到底该不该拦住他，可越走越近的男人只看了他一眼。只是看到他了而已，脸上没有任何惊讶的表情或者要主动说句话的意思。
　　“老师……”陆琛上前一步，既然面对面了，不可能装作看不到。
　　更何况，两个人的关系已经够僵了。
　　可徐晏城什么都没说，拉开了教室门，进去了。
　　――就像是没看到他一样。
　　他还是像以往上课一样，衬衫领带西裤皮鞋，干练的青年教师的标准模样。
　　他竟然会有用那种语气和别人通话的时候。陆琛回想着。
　　尽管听不清楚字词，但能听得出他对那边的人，是讨好和请求的弱势姿态的。
　　他最常规的样子，是上过他课的本系学生在教室里看到的吊儿郎当教着课的样子，以及在外院系学生面前上公开课或是做讲座的时候一副有问必答严谨治学的学者风范，当然了他解释这其间的差距时说，总要维持一下本专业在外行看来那点神秘感。在办公室里就会变成同龄的男老师说着荤素不忌的笑话或是抱怨物价的世俗嘴脸，接触最多的当然，系里和他资历基本相同的张老师。还有他见过的一些别的，深夜里叼着烟对着笔记本摸着新长出的胡茬看文献的模样，那次喷得人满脸扯着领带说胡话的德行，还有，那副尊重人又好说话的绅士模样装不下去时的暴君。
　　但……没听过那样低声下气的语气。
　　Persona，人格，本就是面具。
　　一直以来陆琛都是在仰望着他的，不知道业已看到的这些碎片，拼在一起是不是就是真实的他，还是，某一面就是他，或者是，哪一个都不是他。
　　那副一直仰慕着的“老师”的面具剥落后，会变成怎样。陆琛想过很多次。
　　看到越多面的他，越是有种已经掉落在漩涡中一样，逃离不开，只能被扯向水流翻滚最汹涌的中心的感觉。
　　走廊里面没有暖气，整个楼的中央空调都没开，两面都不见阳光的走廊里只有高高的无影顶灯，如此强烈且冷冰冰。陆琛忽然想起来，以前宿舍其他人说过，这条走廊和生物学院那边的地下一层感觉差不多，顶灯的位置，天花板的花纹，以及阴森森的感觉。他是大二下学期转入心理系的，大一的生理解剖课没有跟着他们一起上过，他们去那里看被拿出来反复围观了不知多少年的干掉的尸体时，大概他还在纠结于那些完全学不进去的课程。不过那时如果没有成功地申请到转系的机会，那些学不进去的东西他也会全部努力忍受下来吧，只是，之后的规划又和现在完全不同了。
　　陆琛矗在后门口，再次想起他翻来覆去想了这个四个月回忆无数遍的那次争吵。
　　费尽力气考上的大学，不会轻易放弃的，心理系一直是最大的愿望。进入了不适合自己的专业，就要努力纠正过来。自己喜欢的专业，以及对未来的计划和期望，不想放弃。那时是拼了命拿了那边第一年的专业课第三的。但是没想到的是，自认为马马虎虎，但只要努力总归会有进步的英语，自从进了大学之后英语成为了他的桎梏。无论怎样努力，因为这一门的拖累，总分无论如何不可能排进保送资格里。
　　去年去确认志愿的那天明明才是初冬了，陆琛站在学校办公楼的门口，觉得冷得像三九天一样。这边的冬天虽然冷，却不是习惯了的家乡的那种阴冷，干燥的风刮在脸上总是有些刺痛。
　　他正纳闷着徐晏城怎么就默许了他的选择，正要走进楼去，就听到身后汽车停下来，接着是关上车门粗暴的“砰”的一声。一回身，就看到徐晏城脸色很不好地走过来，果然.....．
　　胳膊被抓着往车边带，男人力气很大，被按进副驾驶座的时候陆琛拼命挣扎，头不受控制地向上撞了一下，却没碰到坚硬车顶，徐晏城一只手在门框上垫着他的脑袋。他终于放弃了，坐在车里，心里很不舒服。
　　――这算怎么回事儿？
　　就办公楼门口，一辆车歪着停在门口，前保险杠几乎要撞到台阶上，附近很多要近楼的学生，陆琛当然不能就在这里和自己的老师拉扯，只能乖乖坐着看着徐晏城上了车。
　　车被开到最偏僻的物理院实验楼后面的荒草地边，熄了火。
　　“陆琛，你一定要报G大？”男人开门见山。
　　“我一向想考G大的咨询方向，对不起，我不想报本校。”他也只能实话实说。
　　“我知道你喜欢那边，G大的咨询是很好，但是你的情况不适合学这个！”
　　“您不也说过吗？学什么专业和从事的职业没什么关系，这是我高考时没达成的愿望，总归要拼一次。”
　　“拼一次？你看看你那点儿英语，四级考了三次才过，G大重视英语你又不是不知道，你这是自己往枪口上撞，知道么？”
　　“是，老师，我英语不好，但您不能觉得我不行就不让我去试，您不能绑着我啊……”陆琛觉得自己已经开始口不择言了，可急于要在语言上占得先机，摆脱他的强势，摆脱一直以来阴影一样围绕着的压迫感。
　　“我绑着你？哈！你觉得我绑着你了，是吗？”男人看着明明自己也没有多少底气，却强撑着不肯示弱的男生。
　　“我不知道！什么都用你的方式为我考虑，但是我才二十多，我得试试啊！我喜欢咨询，不是测评！”
　　“你太幼稚了！你到底中什么邪了？你这性子学咨询？哈？别说现在的大学生一个一个都是小人精，你看你这温吞样儿你就知道你适合不适合了！你甭跟我拧着了，把志愿改回来，你想去B市，也成，你报B师大也行。”
　　陆琛说出自己打算报G大的时候才知道，他去年升了副教授，今年的招生计划里人才测评是他带，他以为，陆琛会留下来。但他以为理所当然的事情，是陆琛完全没考虑过的。
　　陆琛把Z大当做跳板，而不是归宿。他想要爬上以咨询为优势的G大这根藤蔓。
　　做个咨询师，是他对未来最后的理想了。
　　作者有话要说：慢热......真的是慢热。
　　
                  第2章
　　高考的时候遭遇了最大的变故，结果就是分数比预想的低了很多，录取时调剂到学前教育，整个班四十多人只有两个男生，和女生一起上音乐课和形体课实在是太过为难了，那时他想，本科毕业，大概最后的结果就是回到家乡的镇子上做幼师吧。但那里，已经回不去了。
　　一心向往着心理系，大一结束的时候申请了学校提供的转系机会，也是徐晏城最初记住陆琛这个学生里极不起眼的男生的契机。
　　面试那一天，徐晏城坐在陆琛对面，问了几个相当简单的关于专业的常识性问题，陆琛之前已经有了些准备，并不成问题。后来，他问到了为什么要转到心理系。
　　男生的理由编得相当热血，什么喜欢和人接触，什么想要帮助别人走出困惑的境地之类的，陆琛已经记不清了，大概和其他申请的学生也差不多，不出众，不容易被人记住，也最不容易出现的失误。男人隔着一张桌子的坐着，抿着嘴微笑，陆琛以为那就是他向往着的心理学工作者或者作为一个学者的最好状态。
　　他笑起来明亮亲和而不轻佻，说起话来宁静悠远又像贴着你的意识溜过去的小溪一样，即使是指出学生不合实际的幻想时也不会让人觉得突兀被冒犯。事实上之后转入了现在的心理系之后，陆琛所看到他的讲课风格也非常吸引人，即使讲着粗浅的社会现象或是习以为常的道理，虽然逃课跑神的人一点也不会减少，但只要认真地踏实下心来听，总是裨益良多。但讲课之外，他实在是个吊儿郎当的人。
　　在转系之前，陆琛去听过几次他的课，第一次的时候并不是他自己的课，徐晏城帮别人代课，却不仅是迟到了，而且是酒驾之后带着一身酒味进了教室。陆琛也听不出他那晕晕乎乎的状态到底有没有讲错什么，是枯燥的统计课，却着实讲得很有趣，连第一次半路□来听课的人都理解了。
　　陆琛一直都在他不同的多面中迷惑着，摸不透的人才最难以对付，也最可怕吧。
　　那一天两个人的争执越来越升级，最后陆琛扯开了男人抓着他手腕的手，摔上了车门之后一口气没有停歇地冲进确认志愿的那个屋子，在负责老师疑惑的注目下匆忙地检查基本信息和志愿，就签了字，一心想着把逃离他的那一锤狠狠落下。他害怕，害怕稍一迟疑，自己就会撑不下去向他妥协，或是，下一刻男人就冲进来逼着他改掉志愿。
　　可是最后什么也没发生，陆琛顺利地确认了志愿，出了楼门，没有看到徐晏城的车。
　　回到宿舍，陆琛在紧张的考研复习中放了自己一天假。好好思考怎么就变成这样子了？那时陆琛心里想到的都是他替他做决定时的强势，甚至头一次产生了对他的厌恶。
　　绝不是恐惧，隐隐的恐惧是早就在心里一丝丝形成的，但反感却是第一次。
　　陆琛甚至把他当做了假想敌――是他拦着他走自己想要走的路。
　　第一天如此，第二天如此，可慢慢时间过去了，他清醒地明白，要达到目的就要去努力，一直消沉下去什么都改变不了。
　　无论怎样妥协，陆琛都不会放弃考上更好的学校的努力。
　　但后悔越积越多，才明白，那是从自己心底里泛出来的绞痛，刚开始，沉浸在满满的恐惧和厌恶中察觉不到，可时间长了，神经是不可能一直紧绷在负面情绪上的，一旦开始松懈下来了，露出柔软的地方，那疼就开始明显地拉着扯着。
　　首先，他挑不出男人一点儿的对他不好来，除了这次，他莫名其妙地阻止。
　　不明白他想要什么。这才是最让人恐惧的。
　　一个从小乡镇出来的男生，家里没有任何能为这个大学讲师，不，去年刚刚升了副教授的男人出力的背景，报道时迁户口，才从非城镇变成了集体城镇户口，在大学侵染了三年多，仍然有很多属于城市里的规则不甚了解，带着他出去参加研讨会议还要逐渐教给他那些城市生源的学生完全不会露怯的规矩。虽然之前从未有过大的摩擦，可他越发能感受到男人偶尔暴露出来的渴望眼神和遮掩的小动作，也不是不明白自己总归是要报答的，谁会对一个漫长几十年教学生涯中过客一样的小本科生有这么明显的关心和维护呢。大学就是个染缸，走进来了，就别想天真纯净地出去了，正是学习能力最旺盛的时候，又是这种看尽人生百态的专业，早就能见怪不怪了。陆琛最初想到男人的想法竟是走的这条路，一点也不惊讶，在男人表现出来之前，在他自己没意识到以前，已经在心底里接受了这种报答的方式了。本该有的恶心、羞耻都没有冒出来，甚至一点讶异都没有。人的态度变化就是这么微妙的事情，在与人的态度相关的各种过程中，态度的转变是最难达成的，可从最开始的反感到现在，变化在相处中难以察觉地存在着，谁也无法否认，这个男人，在他警觉之前已经扎根在心里了，而且还不是对方，而是他自己反反复复地确认着，回味着，一步步把自己陷进去了。在想要报答的时候，发现自己一直以来心里的基调早就是依赖和仰慕着这个人的。想为他做什么来回报，也妄想和他有更多的交集，可是不明白为什么三十多岁的人还会没有他想得远，一定要把他留在身边。
　　想不明白，却是满心后悔的。
　　当初为什么要在逃下车前说那句――
　　凭什么要你管！
　　每个人后悔的时候，心里都有那么一个“早知……当初我就……”的句式，早知今日何必当初。
　　何必，何必。何必要伤害之后再后悔呢？
　　陆琛想起来教咨询技巧的沈老师总是烫着BOBO头，穿着各种糖果色运动装来上课，讨论的时候总是喜欢把自己也掺合进学生的小组里，明明一脸年轻人的明艳表情，却说着教授学生怎么洞察人心的语言。
　　她几乎每次听到学生在模拟咨询中不合理的应答的时候都要 说，说出去的话泼出去的水，要慎重，一句你不在意的话，却可能割在求助者心里看不见却最难治愈的地方，咨询师若是发现了，可能用不知几个回合的迂回才能挽回这句失言，若是没发现，就是后继咨询的举步维艰。人都是很容易被他人的话语影响的，何况是来求助的人，在意着他人想法的人。
　　“舌似利刃。”
　　他却把利刃，把尖刀捅在了最在乎的人心上。
　　若是不相关，就不会受伤，可是关心则乱，伤了对方的同时，也把自己跟着割了千刀万刀。
　　事实上他们两个人之间很少有能称得上“争吵”级别的矛盾。
　　两个人都互相忍让，一个宠爱回护，一个谨慎谦卑。
　　这样的感情一开始就是太脆弱的吧，就算是在一起了，却没有坚定地确认彼此的心意来维系。误会都是沟通不善才冒出来的。
　　那时他堵着气，拼了命看书背题，不敢给自己留下任何余力，怕心里的计划失败，更怕失败之后回头面对徐晏城。等考完了，成绩没出来，心里却说服着自己等一切有了个结果再去吧。一个人留在学校过年，明明就在一个城市，想起之前一起度过的春节，心里后悔得几次想要去找他服软，可都生生忍住了，甚至还有点期待着男人像以往一样流露不管是老师对学生的关心，还是年长的情人的宠爱。小年的时候学校大食堂做了八宝粥，留校的学生大多坐在一起，每个人桌上都有那么一碗热气腾腾的，他看着眼前被热度熏得扭曲了的空气，抓着手机，想着如果这个时候男人打电话过来，哪怕只是条短信，他大概就当场哭出来吧，大男生在食堂抹眼泪一定难看死了，可心里各种想法搅在一起，疼得要命，又死撑着最后一次见面的时候那点可怜的硬气。
　　年三十的那天，仍然是整整一天没有动静，只有几条宿舍的哥们儿转发来的几条贺年短信，晚上看着学校四周的小区或是单位放的烟花，震得耳朵都只剩下鞭炮声了，只能紧紧手里紧紧攥着手机，如果他来电话，手里的震动总是能感觉到的，绝对不能错过。可时间过了零点仍是失落，陆琛坐在床上，一直到后半夜一点多，屋子里不用点灯还是被烟花映得亮亮堂堂。
　　原本毕业论文，被调换给了现在的张老师带，而徐晏城却带了两个女生，一个乖巧可爱平时成绩一板一眼，一个擅长社团活动还没毕业就画着着实算不上淡妆的脸。
　　陆琛站累了，倚着墙叹了口气想，徐晏城是真的了解自己的早上查到了分数，果不其然最凄惨的还是英语成绩，总分看起来本就表现平平，英语单科更让人看了皱眉。果然，有些东西根本不是努力就能翻天覆地的。虽然不常和辅导员联络，还是跑到办公室找了辅导员。去年刚刚研究生毕业留校的，才比他大三四岁，对本校以外的情况一问三不知，只知道他是大二大三跟着徐晏城做课题的，却不知道这几个月两个人的冷战，更无从得知师生关系背后的那层不可告人的秘密。
　　被打发出来，内心挣扎了半天的陆琛鼓着勇气在教室外等徐晏城下课，却被男人无视了。
　　大概，已经被放弃了吧。只是一个勤快懂事的学生同时又可以做乖巧温吞的年轻情人而已，以后还会有很多很多。何况那次在车里的争吵之后，懂事和乖巧的形象大概都已破灭了，见过那样忤逆自己的固执，任谁也会厌恶吧，明明没什么能耐，除了做好老师交代的事情没有什么让人眼前一亮的地方。
　　这样下去……还有三个多月就要毕业了，然后，被慢慢忘掉，然后，就没什么交集了……从地位，到条件，一开始就配不上的两个人，更遑论错位的性别。
　　徐晏城预料得一点也没错，他的能力还不足以肖想B市的G大。男人一开始就没错，是他不自量力又执拗不听劝，还伤了对方的好意。
　　这样无能的自己……
　　放弃了吧。
　　预想着的职业和未来。
　　还有那个他配不上的人。
　　
                  第3章
　　下课铃打起来，陆琛松开被手指绞得皱巴巴的衣角，紧跑了几步走进楼梯间，打电话给蒋小川。
　　是他在学前教育时同宿舍的室友，那个时候班里只有两个男生，就补进了物理学院剩下的宿舍里。那时就关系不错，或者说一直很照顾自己吧。
　　“喂？小川，你之前说的那个招聘会，你下午几点过去？”
　　“嗯，我也想去看看，到时候我去宿舍找你吧，要带什么吗？”
　　“我什么都没准备，先去看看，回来再……嗯，考得也就那样子把，大概没希望了。”
　　“你不是说嘛，‘大老爷们儿的还能饿死’？我没事儿……你别笑啊......好，说定了啊。”陆琛总是发不好儿化音，每次学蒋小川说话，他们都会笑成一团。
　　陆琛自暴自弃地向食堂快速移动的时候，徐晏城正站在讲台上煎熬，满脑子都是站在走廊等着的男生。
　　早上刻意去院办公室走了一趟，听那个刚毕业的小辅导员说起他的成绩，嘴里挤出个冷冷的“哼”，那个比别人都努力地往上爬的孩子，他最了解不过，早就提醒了他的弱点，却被强硬地拒绝了好意。
　　他太知道陆琛的性子了，看起来温顺好支使，骨子里的脾气比谁都倔，又和所有的年轻人一样对未来有着无限的憧憬和干劲儿，不怕吃苦，可碰了壁也会难过得自己委屈。相差十几年的年纪，有时真是猜不透小男生的想法。
　　过了这么久，大概也想明白了，今天来门口等着，这样也算是认输了吧。不管是自己能力所限的现实，还是这个社会不由人的现实，梦想被现实拽落云端的感受，他比二十出头的孩子体会得多多了，那个当初跑下车甩给他一句“凭什么要你管”的小家伙承认了自己的不切实际，做老师的也可以不再绷着“你就等着吃亏吧”的姿态，可以把他带回家，先教训教训打击一下他的考虑不周，再好好谈一谈，然后……好好搂在怀里安慰一番。
　　徐晏城在外面只瞄了一眼，那意识到自己犯错了耷拉着脑袋的小猫小狗一样的可怜模样，他心里就像是被什么撞了一下，连开口对男生说“你等一下”都不敢。
　　他怕一开口，对上那孩子应声抬起头来露出的清亮眼睛里露出的求助眼神，让他想掠过前面所有的步骤，直接带回去安抚。
　　心不在焉地讲完剩下一小段内容，下课铃终于响起来，徐晏城比学生还快，拉开缺了润滑油嘎吱作响的防盗门。
　　可外面一个人也没有。
　　只有斜对面微格实验室里面传来几个研究生的交谈声。
　　走到楼梯间，还是一个人没有，电梯一个停在三层一个停在九层。
　　拿出手机，连找到通讯录里陆琛名字的耐心都没有――他的快速拨号键里面，除了父母，就是陆琛，即使是冷战几个月，也没有摘除掉。可对方却是在通话中。徐晏城站在楼梯间，不耐烦地点了烟，又重拨，一直到上课铃响仍然是占线。
　　他心里有什么晃荡起来，可有什么问题也要等下课之后再解决，学生还在教室里等着。可嘴里不断线地讲着话，都不知道在讲些什么。午饭之前的时间，学生们连上了两节大课，一个个都心思动荡起来，睡醒了的爬起来和旁边的人嘀嘀咕咕，肚子饿了的看手机，即使是坐在前排记着笔记的学生也让他心里不耐烦起来，明明PPT上的字就是书上的原话，还装模作样地抄什么！这一个那一个，哪一个都不如那个总是抿着嘴唇低头说“好的”的小男生顺眼。
　　哪个都没有他的孩子乖。虽然固执起来就是个不管不顾的小牛犊。
　　陆琛无精打采地往生活区走，手里的手机还没来得及放回衣袋里，又接到林乐棉的电话。
　　“陆琛啊，查分儿没？怎么样？”
　　“不好……”
　　“嗯？怎么个不好法，给姐姐说说。”
　　认识林乐棉是在大一下学期的C语言课上，那天本就起来晚了些，在食堂排了十多分钟的队，进教室的时候已经响过一道铃了，阶梯教室坐得满满的，迟到了就更难找到个座位了，拎着还没来得及吃的早餐正慌乱地望着四周的时候，每节课都点名的计算机老师满脸怒气地盯着站着的陆琛，幸好旁边的女生让出个靠过道的座位。没想到旁边女生就是他日思夜想想要转入的心理系的，后来还借了他一本统计教材。那时虽说是借，可到了手才发现书是全新的，实际上，也就是送了。后来又有几次坐在一排，他从林乐棉那里打听了一些心理系的状况，后来转系过去，成了同班同学。同班里男生只有几个，虽然平时没有多少交集，她却是在同班里最熟的一个人了。
　　陆琛沮丧地报了自己的单科成绩，大概是要准备找工作的问题了，本科毕业的学生，职业上的前途肉眼可见尽头，越发觉得自己配不上那个处处精英姿态的徐晏城，冷战到现在，他害怕直面那个人，越是看着男人的优秀就越是仰慕，可自己仍是卑微的普通学生，没有丝毫进步。陆琛和她分析着自己分数所带来的极其有限的可能性，后来说着说着就变成了单方面的丧气话。最后，电话里变成了双方的沉默。
　　“――陆琛。”
　　“嗯？什么？”
　　“你的问题绕来绕去都是面子问题吧。”林乐棉的话像是穿破了什么刺过来。
　　“啊？”
　　“我是说，你的成绩足够做很多事情，可是你一直在想的是不伤害你和徐老师吵架之前的‘你的’那点儿面子，你现在的考虑全都是偏的。我要是有你那么高的专业课分数，我就不会跟你似的想那些乱七八糟没用的。你把自己的路堵死了，还在一边儿愁眉苦脸的苦情个头啊？”
　　“可是……”
　　“我知道，男人的面子很重要是吧？”
　　“没，我只是……觉得自己没用。”
　　“是挺没用，你个废物。”
　　“你这么说……”
　　“其实你什么都明白，就是抹不下面子，对吧？你就自己回寝室去翻来覆去蒙着被子自己想吧，甭你们宿舍其他人说，你就去慢慢纠结吧，等着把自己憋死吧。我告诉你，除了徐晏城那个傻X没人想管你，也就他把你当宝儿似的揣着。”
　　“我也……可是……”被林乐棉的诅咒堵得说不出来话，声音越来越小，越发显示出自己的心虚。
　　“可是你个头，你个废柴男，你自己想想该干什么吧。我喊我家漂亮妹子吃饭去了，慢慢挺着吧您呐――”女生挂断了电话......如果是座机的话，陆琛大概会听到“啪”的一声听筒摔在塑料上的声音吧。
　　陆琛看着屏幕上的“通话时间”，才想起来同样考B市的林乐棉分数也是同时出来的，这人虽然一向的毒舌，却是直指他的痛处，如果真的遇上了难处的时候，会伸出比男生还可靠的援手。这样一个真正的哥们儿一样关心他的人，他却一直在自己的选择上纠缠着，打了半天的电话，丝毫没想起来问一下对方的分数。
　　陆琛，你不仅没用，不自量力，英语差，面子薄，还自私。
　　连个女生的飒爽劲儿都比不上。
　　明明是春天，树墙下的有几种小野花都开了，还是这么冷飕飕的。巧的是走到食堂刚打了份米饭，就看到牵着手的林乐棉和沈筠从食堂正门进来了。刚被骂过一通，见了面大概还会被鄙视一番，且下届的沈筠也在，她自然是不知道他和徐晏城的事情的，多一事不如少一事，所幸避开。匆匆打了个热菜，陆琛端着盘子往侧门角落里走。
　　真是怕什么来什么，避开了那两个女生，又看见了现在带他毕业论文的张老师带着孩子就坐在前方还有两桌的位子上，孩子吃着鸡腿正张牙舞爪的说着什么，张肇明赶紧把他的胳膊拉回来以免他把勺子里的汤水洒到后桌的学生身上，这一抬头也看到了走过来的陆琛。
　　“陆琛啊！来，来一起吃。”
　　“陆陆哥哥！”孩子经常跟着爸爸来食堂吃饭，也认识他，乐呵呵地跟着打招呼。
　　“张老师好！桐桐好！”一只手举着盘子，一只手轻轻摸了摸孩子的后背。
　　坐下来之后，陆琛紧张得不知道嘴里嚼着的是什么，旁边的父子俩倒是一副其乐融融的样子。
　　全院的师生都知道张肇明和徐晏城的关系很铁，两个人相辅相成地一个教统计一个教测量，都是院里尤其是带本科生的主力青年教师。在某些八卦女生口中，还传说着这两个人并称教育学院的“统测两枝花”，因为之前都是统计测量同时在大一下学期开课，两个人经常赶上同时在隔壁两个教室带心理系的两个班，下课的时候一起去楼梯或是教师休息室抽烟闲聊也是常事，甚至有还有女生在校内BBS上说他们俩JQ满天飞。
　　大概也是因为关系好，又不想面对他了，才会把已经报到系里的毕业论文推给了张肇明带吧。毕业论文本就不是多重要的事情，同学之间也都明白不过是借鉴借鉴文献，拼出个差不多的也就过了。甚至有些早就准备就业的同学，寒假回来就已经把论文一稿交上来了。本科生本就不承载着什么大的科研希望，老师们也乐得轻松，睁只眼闭只眼。跟着徐晏城两年多，早就习惯了做论文，若是跟着他，一定还是真刀真枪地做吧。徐晏城虽然不赞同他做“咨询师的职业倦怠”离本科生这么远的问题，但也随着他的性子来了，可那次争吵之前，只粗略地商量出了一个大纲，不是报上去的题目就不能变，心底里也后悔着怎么选了这么空泛的一个难题来难为自己，却死撑着查文献跑咨询中心。徐晏城曾经打发他专心准备考研，老师替学生攒出个本科生以上水平的毕业论文根本就不是什么难事。可陆琛心里还是拧着一股劲，想要靠着自己从徐晏城那里学到的那些东西，认真地给自己的毕业画上个圆圆满满的句号。换到了张肇明手里，才知道徐晏城有多细心负责，虽然还有三个月才答辩，他从来没催过手下的学生交草稿，连大纲都没要过，虽然其他同学是欢迎的，可陆琛这个时候更加诚惶诚恐地回想着徐晏城像春风一样和煦柔软地包裹着他的费心指导。为什么要对他那么好呢，这太可怕了，他陷进去了。
　　
                  第4章
　　陆琛发着呆无意识地扒着饭快吃到底的时候，张肇明终于还是问了：“陆琛啊，你报的是B市吧？不是说今天出成绩吗？”
　　到底还是问出来了....．
　　“是的，今天出成绩，我查过了......不太好。”
　　把成绩如实地跟老师汇报了，张肇明却挑着眉一脸喜气地说：“这不是挺好的么？总分已经够高了，专业课更高，你这个分数，要是放在咱们学校往年的情况，专业课都能排在前几位了。”
　　男生只能摇了摇头，放下筷子端正着说：“可是G大英语单科分数一向要求得很高。我以为好好看几个月，英语就能有大幅提高，但是上了场根本不是那回事儿……”
　　“老张，大学生的英语……很难吗？”桐桐看着坐在旁边的大哥哥难过的表情，转头问爸爸。
　　“说过你多少次了，在外面要叫爸爸！”
　　“切……”小朋友扭头表示不屑。
　　被儿子在外面没大没小地叫“老张”的张肇明安慰着学生：“没事儿，G大上不去也可以回来啊，你分数那么好，调剂回来也容易。――不过公费可能就没了吧。”
　　“唔……”男生垂着头看桌上小朋友啃得支离破碎的鸡骨头。
　　“不过听徐老师说你以前英语就不太好，怎么就保险点报个低点儿的呢？”
　　“是，那个时候我太高估自己了……”男生的头更低了，快要贴到饭桌上去了。
　　出了食堂，本来就冷风阵阵的天竟然只在一顿饭的功夫就阴下来了。还没走到宿舍，竟然就掉下雨点来，而且很快就变得又密又急。还不到中午下课的时间，零星的学生都挤在行道树的遮蔽下疾走。陆琛站在操场边的小亭子下，忽然就不像回宿舍了。都知道今天B市出成绩，免不了要互相通告，讨论各种事宜。可他不像提这些，即使是客套话，也不想讨论这些。
　　林乐棉说得难听，可是真对。
　　自己的确就是个懦夫，是个废物，还是个……人渣。
　　明明该做个懂事又顺贴的学生，让做什么就听话地做什么，没有那么多自己的小主意，反正最后也会证实自己的幼稚的不自量力，证明男人的目光准确。至少他是为他好，不管出于什么目的，总不会是坑害他的，他比他大那么多，用老人的话说就是“吃的盐都比他吃的饭多”吧，明明都被看透了，还听着胸膛像个叛逆期的初中生一样想要挣脱，绕了一大圈，不过是自取其辱。
　　可心底里恐惧也从男人说“以后我照顾你”之后像缠着骨髓的藤蔓一样蔓延开来，越缠越紧。太过害怕，逼急了就用仅剩的武器刺向对方，挣脱出来。
　　不论怎样，结果都是一样的。
　　对自己那么上心的一个人，被他狠狠推开了。
　　好像一直以来都在伤害真正关爱着自己的人，犯了错误又不敢承认后悔，所幸跑得远远的，过得再苦也得扛着，早就告诉自己只能靠自己了不是吗。
　　――才不是不敢服软，而是既然已经没关系了的人，就不要再去招惹了。虽然对不起对方，以后也没什么机会再伤害人家了。
　　――是不想服软，反正以后一个人也能行。
　　乱想什么呢，都二十三的人了，有什么坎坷也是自己折腾出来的，挺着吧。
　　春雨变成了细密而凛冽的雨夹冰雹，一个穿着单层外套的男生咬着嘴唇走出避雨的凉亭，冲进冒着雨快速行进的人流中。
　　熬过近一小时的课，徐晏城早就心里有什么挠来挠去一样焦躁了。一下课放跑了学生，隔壁实验室的韩老师带着几个学生出来，正要锁门，他连忙走过去。
　　“韩老师，实验室借我一会儿，我打个电话。”
　　“好，那你记得等会儿钥匙给楼上拿去。”踩着高跟的女老师向上一指，衣袖掀过来一股香气。
　　过了这么久，应该不会再通话中了吧……
　　可这次是无人接听。
　　站在空旷的实验室里，徐晏城一边重拨着电话，一边手指在落了灰尘的九洞仪的几个大洞里插来插去。打了几次之后忍不住发了个短信过去。
　　看来还是他自己没忍住先伸出了橄榄枝……
　　四个多月以来，忙起来忘掉还好，可闲下来想起来和陆琛的争吵，就完全无法掩饰自己的后悔。怎么就……说了那么重的话呢？对一个人能力的质疑，无疑是伤人至极的，还指责了男生的性格不适合他想要做的职业。虽然他也不明白男生为什么那么执着地想要做咨询。Z师大本就不是以咨询为特长的，不喜欢自己高考的结果，在不喜欢的专业上努力一整年以换取申请转系的成绩，对于刚进了大学像开了荤一样的新生来说是多大的坚持呢？现在的孩子早就不像几年前十几年前的学生了，他们出生的时候社会已经稳定了十余年，长大的十几年里正是国家逐渐富裕起来的时候，摒除欲望和懒惰，实在是难得的品质了。逼着自己走上理想中的路，为自己的长远未来做打算，是随着年纪增长面临毕业之后的选择才会渐渐冒出来的意识，而不是像陆琛这样进了大学就知道自己想要什么。对这那个不知从哪里来的一股劲头的孩子，说了那样的话……
　　想要把误会的症结解决掉的想法一直都萦绕着，可是，怎么也拉不下作为两人中较为强势的那个人的该死的“面子”。唯恐自己的妥协会给对方带来被无限度地宠溺着的假象，害怕以后这个珍视的人脱离了自己能够掌控的轨道，说到底，是隐秘的独占欲罢了。
　　陆琛推开门才发现韩鹏在床上带着耳机躺着，见他进门示意他帮忙把暖气上温着的糖饼递上去。看到外面阴天暗日的样子才猛坐起来――
　　“完了！我鞋没收！”
　　陆琛帮他把支在阳台边缘的鞋收回来，脱下湿衣服去水房，下了雨中午带饭回宿舍的人很多，挤了一会儿才兑了些温水回宿舍，推开门正准备脱下淋湿了粘在身上冰凉的裤子，躺在床上嘴里叼着个油饼的韩鹏喊：“陆琛，手机！”
　　放在桌上的手机屏幕灯还没自动熄灭，七八个未接电话全是徐晏城的，还有三条短信，一条比一条早，可相隔也不过几分钟。
　　【你怎么了？我下午没课，好好谈谈吧。我看到你分数了。 发件人：徐老师 12:16:22】【看到回电话，我有事。 发件人：徐老师 12:09:09】【回电话。 发件人：徐老师 12:06:34】陆琛就那么光着上身甩了门紧贴着墙站着，看着那几个未接电话记录，又翻来覆去把三条短信看得屏幕都要被目光狠狠盯漏了。
　　好好谈谈……
　　终于要摆到明面上彻底解决掉自己了吗？还有三个多月就毕业了，接下来不论是侥幸进入复试，还是去外面找工作，真正在学校的日子都不多了。
　　从争吵变成了四个月的冷战，终于下决心放弃了吧……这样和他对着干的自己。妄想着对方像以前一样包容着自己，可毕竟也是大学都快要念完了的大人了啊，太任性了不是吗？不肯低头，最后终于要被甩掉了。
　　可也是自己别别扭扭不肯认错挽回的结果。
　　活该。
　　电话又在手里震动起来，像是突然变成了烫手的红薯一样，让人不知所措，看到屏幕上闪烁着的“来电：徐老师”，陆琛竟然慌乱地按了红色的按键。
　　瞬间不再震动的手机立刻就不那么烫了一样，静静地被握在手里。
　　挂了他的电话……挂了他的电话。
　　好想躲起来，躲到手机打不通，没人找到的地方。
　　明明是意见不合而已，最后被自己故意无视掉，放任着发展，最后居然变成了在心里最怕痛的地方爆炸的炸弹。怎么就变成了这样呢？
　　“――陆琛，你干嘛呢？”韩鹏从宿舍门口伸出个脑袋，看到蹲在墙根下捂着脸的陆琛，惊讶地视线来来回回扫视着。
　　“――啊？没事，没事。”
　　“哦……徐老师电话打到我手机上了，问你在不在宿舍呢，你――”韩鹏不解地看着蹲着的人看到他递过来的手机，飞快地站起来向后退。
　　“接啊！是徐老师……”看到陆琛莫名其妙地一直往后缩，嘴边还挂着糖饼渣子的韩鹏无奈地把电话放回自己耳边，“哎！徐老师，还是我，您等下，您找陆琛是吧？啊……哈哈，啊，他现在在厕所呢，呃……要不，我让他等下给您打回去？”
　　可电话对面的徐晏城却魄力十足地开口，吐字清晰地连让人故意敷衍的底气都没有：“你，帮我把手机放他耳朵上。”
　　韩鹏都快哭了，哪见过这么追着学生接电话的老师啊，而且还是平时从来没跟他们绷过脸的徐晏城。
　　在韩同学心思百转千回的时候，他的手已经放在陆琛的耳侧了。
　　“徐……老师？”
　　“你在宿舍对吧？”徐晏城的语气听不出什么情绪，见等了好久也不回应，直接下命令，“到男生院门口来。”
　　“……好。”
　　“就这样。”
　　太过简单的对话，根本无从猜测对方传达的意思。
　　韩鹏不知道另一边已经挂断了，僵硬地举着手机看着陆琛的眼睛开始湿润，变红。
　　“喂喂，你干嘛啊？怎么还哭了啊？徐老师把你怎么着了？”
　　“没事，谢谢。”看对方还不信，硬是咧咧嘴的陆琛看起来更让人不放心到底发生什么了，“我下去一趟，带钥匙，不用管我了。”
　　作者有话要说：虽然看起来陆学长总是纠结得想个弱受.....．
　　嘛，不过以后会变得越来越向女王受发展的（握拳！
　　
                  第5章
　　谁也没想到上午还看起来午后就能云散日出的多云天忽然就变成大雨了，徐晏城也不例外，没带伞，车还放在停车场，一路走过来大腿以下全打湿了，身上的大衣吸了水也开始向里层渗透。偏偏一边走一边打电话，陆琛一直不肯接，非要打到室友手机上才肯说话。
　　他站在男生院门口看着完全没有因为下雨变得气氛低沉的人流，不断有边走边说笑打闹的男生从他身边蹭过去，撑起来的伞刮到他身上也丝毫意识不到，这让他更加烦躁了。
　　等了几分钟，陆琛的身影终于逆着人流出现了。
　　这个笨蛋，从宿舍出来也不带伞。
　　“老师......”
　　“怎么不带上伞？”
　　“啊？忘，忘了......”男生一副恍然大悟的样子，刚一张嘴天上就掉下来一滴不小的雨点，砸在右眼睫毛上，眼睛无条件反射地闭上了，那狼狈尴尬的样子带得整个人都向后一缩。
　　徐晏城也不知道自己是不是急于想要表达自己想要和解的态度，看着那一瞬间鬼使神差地用手指帮他抹掉了紧闭的单眼皮上比豆子还大的水珠。让他高兴的是，男生这次没有再向后缩，正要揉眼睛的手和男人的放下的手撞到一起，一时更尴尬了。
　　面对面地僵硬了不知多久，也许也只有几秒的时间，陆琛听到男人转身说，走吧。
　　离开男生院门口几棵高大的梧桐庇护，往停车场去的路上几乎全是只有春天刚刚抽枝发芽的单薄小树，走着走着，徐晏城开始小跑起来，陆琛跟着紧走了几步，就被拽住了胳膊，中午的停车场人并不多，空空荡荡的。陆琛几乎是被塞进车子后座的，想起来自己身上全是水就坐在了软软的坐垫上，下意识地弹起来，可下一秒男人又把他按回去。
　　“折腾什么呢？坐好。”
　　行驶在路上，车子里只有雨刷闷闷的“啪――啪――”声，陆琛能感觉到车里启动了暖气之后逐渐温度上升，甚至隐隐有点霉味飘出来。
　　“――身上冷吗？”坐在驾驶座上的人眼睛向后斜了一下。
　　“不冷，不冷。”
　　“最近都没开过暖风，热起来有点慢，等会儿回家就好了。”徐晏城把一只手放在出风口上试了试。
　　刚说完就是一个刹车，信号灯立刻就变了，还好没压线。可男人的焦躁情绪是坐在后面即使看不到面部表情也能感受到的。
　　“那个......老师，我下午.......”这个时候陆琛的手机忽然震动起来，隔着潮湿的裤子磨着大腿的皮肤比平常还快地提醒着自己的存在。“呃，电话。”
　　“什么事儿？”徐晏城听到男生挂断了电话，立刻就问。
　　“没什么事儿，我......就是下午和同学约好去招聘会看看，下了雨他不想去了，正好......我也不去......”
　　明明是他问的，回答了却没得到回应，车里狭小的空间内气压更低了，快让人喘不上气，像是被塞进了紧扎了口的气囊里一样。
　　徐晏城家还是原来的小区，前两年学校在另一个校区的新房建成，比较熟悉的老师几乎都搬进去了，越来越多的老师课程尽量调整到一起上，学生的课程表被安排得很不平衡，有时候一天五节大课上得人活不下去，有时候又全天没有课。不过也是很多人欢迎这样的，陆琛也觉得这样能多出来更多整天或者半天的时间来，去图书馆或是和徐晏城在一起都更方便了。
　　但徐晏城一直都住在离学校两条街的小区里，他总是说自己没家没口的，晚一点换新房子也没关系，而且就算起床晚了还可以走过来。就是这样的一个城市，到处都是敏感点的腔肠动物一样，任何一点像“某个商场打了不得了的折扣”这种小缘由都能迅速在附近堵起来，更别提每天例行的早晚上班上学高峰了。如果赶时间，就不要开车或是坐公交，这样近一点的距离反而是走着更快。可就是这样每个人都抱怨着交通状况的城市，仍是陆琛期望以后可以长久地留下来居住的地方。
　　在这之前，他还有漫长的努力要做。
　　刚考上大学的时候被城市的五光十色所吸引抱着在这里开始新的一段人生的抱负，后来这样的愿望变成了可以在这里做自己喜欢的职业，“普通”地生存着就好。
　　“你们班下午没课。最近......还在做什么兼职吗？”前半句是完全没有疑问语气的陈述，后半句话却是......带着些厌烦？
　　两个人的眼神在后视镜里对上，陆琛摇了摇头，。
　　自从大二后半段就没有再做零散的兼职了，因为徐晏城不喜欢。他认为做促销或是发传单一类的工作完全是压榨和磨灭大学生灵气的体力劳动，做家教虽然被划在“脑力劳动”的范围里，却是反刍着高考以前的无用知识，唯一一点用处也就是能接触在读的青少年了解他们的动向而已。所以听到男人几次鄙视着他手头作为重要收入的兼职之后，也只能战战兢兢地保留下来寒暑假的中学家教。至于他一直忙碌着维续的经济来源，变成了专业奖学金和徐晏城给他的钱了。当然，是很单纯的报酬――
　　徐晏城没有那些教授手底下好用又不贵的研究生，最开始给他的是输入原始数据整理文档之类的活计，明明对他之前的那些“没有技术含量”的打工嗤之以鼻，输数据却也是又繁琐又不需要动脑的，但一份数据两块钱的价格还是让他对比着一年级新生为老师服务的免费劳动力相比，更像是自己收了不义之财一样。直到有次听林乐棉抱怨着，学校惯例给老师的科研类预算里面输数据五毛钱一份的报酬被谜之力量黑掉了，如果不是他太过惊讶的表情被刨根问底，没经过大脑就说出了自己的劳动力被“卖掉”的高价，大概也不会逐渐被女生发现和徐晏城之间关系的异常。刚刚告诉徐晏城这件事情可能被不相关的同学猜到的时候，他能感受到男人虽然一直安慰他说没关系，盯着林乐棉的眼神也变得警惕多了。想到这里，只能庆幸林乐棉的确是个嘴还算严的女生。
　　可是连不相关的人都替旁边这个男人骂自己废物。
　　陆琛低着头浑浑噩噩地跟着徐晏城进了门，外面的大拍打着塑钢窗模糊了外面其他的高楼大厦，屋子里昏暗得像是太阳落山后最后一点余光绻缱着一样。
　　他正低着头找以前自己来时常穿的那双贴着布制小鸟的棕色拖鞋，可鞋架上好像......没有。
　　太久不来......扔掉了吗.....．
　　大二那年的春节，学校锅炉房坏掉了，过年之前的几天宿舍楼里像个钢筋水泥制成的巨大冰柜，那个时候一个屋子的一个学长开玩笑说，咱们这群人就像是等着被冻结实以后按斤卖掉的刀鱼。也就是春节前那几天，他第一次被徐晏城带回家暂住。三十前一天两个人一起去超市买东西，走到清洁用品区的时候，男人消失了，过了一会儿又冒出来抓着双棉质拖鞋扔在购物车里。之后......晚上留下来的次数就越来越多了吧，可是，从来都没发生过什么。
　　其实，自己是希望着......发生点什么的吧？可是......终归是自己怎么努力也来不及追赶上的人了。
　　配不上的人。
　　想起来真是不争气得想哭啊.....．
　　“陆陆......”男人带上门，站在门和他之间的局促空间里。
　　站在进门处柔软的脚垫上，男生的头正好和他的肩一边高。
　　如果可以紧紧搂住，大概刚好可以把下巴放在头顶上，如果用早起新长出的胡茬在男生软软的发顶上也许会摩擦出来的细微声响，如果弯腰用忙碌了一天没刮的胡子去蹭他的颈窝也许会先不舒服地挣扎。
　　徐晏城不止一次想象着借着一天中欲望萌发得快要喷薄而出的冲动，仗着清晨起来时迷迷糊糊的样子，掩饰自己实则万分清醒却趁机亲近的图谋。
　　可是，也仅能到此为止，妄想只能在心里演示。
　　承诺就像是被种植下的种子，时机太早，会被不适宜的气候环境折磨得夭折，时机不恰当，会带给本需要他倾心保护的幼苗可怕的劫难。然而最怕的是，泡在了不对的培养液里，开出妖艳或是糜烂的花朵。只有等时机成熟了，轻轻种到合心意的地方，才能收获最好的结果。
　　现在还什么都不能给他，所以，什么都不该索取。
　　小心翼翼，步步为营，唯恐平衡滑向控制不住的方向。
　　“――怎么了？进去吧。”看着男生目光在鞋架上扫来扫去，才想起来，“啊，等下。”
　　男人赶忙从他身后挤出来换了拖鞋，蹲下来打开做玄关用途的多用柜下层。鞋面已经起球了的小鸟棉布拖鞋被拿出来。
　　徐晏城仰起头说：“怕落灰，放起来了。”
　　他看到男生紧紧蜷缩着包裹着拇指的其余四指稍稍松懈下来。
　　只要对方也在乎，一切就还好，不是吗？
　　此刻，堵在门口的两个人，僵硬着的两个人，一直以来都拼命绷着的两个人，脑子里的竟然是完全同样的想法。
　　“陆陆......”
　　“老师，对不起。”
　　到底还是陆琛的声音得快了半秒。
　　可行动上却是徐晏城的手脚更快。
　　“陆陆，咱们，不吵了，好吗？”男人紧紧把男生的肩按进自己手臂围成的空间内，身上还是湿的，可一点也没有要松开的意思。“以后，......从今儿个开始，有什么事儿咱们都坐下来好好谈，好吗？再也不吵架了，啊，再不吵架了。太没劲了，是不是？”
　　虽然衣服是湿的，这一刻，徐晏城觉得再没什么比这更好了，这个孩子，睁开眼睛看外面的世界，学习将要维持他生存的职业技能，这样的过程里，有自己的参与。看到他做得好，看到他活得不再只有维持生计和在理想里挣扎，看到他有了享受年轻人的活力的余力，看到他难以渡过的时候来找他商量，真是再好不过的事情了。想要把他带向更好的生活，给他更好的依靠――要努力做得更多，成为他变得独立之后也能依靠的人。活了三十多年早就被现实打磨得安于现状的男人，就在这一刻有了什么都不够，什么都还不够的想法。
　　还不够，他的努力还不够。
　　想给他更好的未来。
　　怀里的男生没有回答他，脑袋往里面拱了拱，点头。
　　然后就是更加用力地点头。点头。
　　作者有话要说：圣母神马的最讨厌了.....．
　　但是要有一个把自卑受惯坏成女王受的过程~
　　其实每天脑补把陆陆这样那样的老徐有个养成系的梦（胡说什么！
　　
                  第6章
　　“陆陆，喝点温水。”徐晏城把防烫的双层玻璃杯推到挂着着毛巾的男生面前，彻底扯下了虚挂在脖子上的领带，用谈正事的庄重语气换掉了看向男生的温和眼神，“陆陆，你上午来找我，是和我商量毕业之后这些事儿吗？”
　　男生看着他，又把头低下去了。从进屋开始，他做得最多的事情大概就是点头了。
　　“现在这事儿，不过就是最好的结果――你能进G大并且是你想学的咨询，最不好的结果――调剂一路掉下来，跟着我。最坏的结果不就是跟着我嘛，你忍一忍，也就三年。”
　　几个月以前，徐晏城私心地希望能把男生留在身边手把手地带大，可现在，想法完全不同了。
　　陆琛抿着温水，垂下眼睛，明亮的节能灯发着白色冷光照得睫毛形状异常清晰。
　　“当然，你要是觉得不想这样，也可以直接找工作，本科也就是路窄了一点，总归是有办法的，这期间你千万不要随便签掉。――这个等之后我们再讨论也来得及。B市的......总是比别的学校要早一些的。”
　　两年多的相处，男人知道怎样让这个骨子里战战兢兢的孩子安心下来，安抚他做紧要的事情。刚开始，是相处的技巧，后来，是老师对学生的洞察，时至今日，已经是用了心去摸索。也许几年后回头看实在算不得什么的挫折，对于这样年纪的男生来说，当时一定都是理想世界坍塌一样的灾难吧。把各种可能一个个剖开给对方看，让他明白自己还有诸多选择和退路，看似状况没有丝毫改善，总好过胡思乱想。在他看不到的地方，尽自己的力量去帮助他走得更顺利，也是必不可少的备择。
　　这个男生像无根的植物，正因为从种子到成熟都没有让他踏实安顿的土地，才会遇到机遇拼了命地想要扒住最肥沃的山坡，能忍耐能吃苦，忽然发现坡度太大脱了手，心里惊慌得像是见了末日。这个时候，徐晏城当真庆幸这样被母体抛弃了的艰难长大的瑟瑟发抖的小幼苗被自己捡到了。
　　已经几个月没有面对面交流，突然的和解之后两个人却突然都变得说话带了份讨好彼此的刻意。外面的雨一直没有停下来的意思，大概等到晚上也不会停下来了。徐晏城提议一起在外面吃完饭，饭后把陆琛送回了学校，车只开到了离男生宿舍有一段距离的地方，嘱咐了男生回去好好换套干衣服。
　　刚要下车的时候，陆琛突然回头说：“老师，你少抽点烟，你家味道比以前还大了。”
　　徐晏城认真地答应了，这才刚和好就开始管着他了，男人忽然起了逗弄的心思，拉住陆琛说：“要不，你别回去了，晚上和我一起住吧。”
　　“啊？不用，我回去了......”男生忽然想起来男人说的“一起住”，大力地摔上他的门，分明是红着脸冲进了雨帘里。
　　徐晏城坐在车里看着男生低着头走远。
　　不着急，不着急，等小树苗养成了，枝叶会更加鲜美。
　　陆琛当然全然不知徐晏城的想法，骂着自己又装了纯良，其实......也没什么的吧，但是，打死也不能自己主动。怎么一和好就自己满脑子他的可靠和迷人快要忍不住送上门了呢，矜持啊矜持。
　　再说，如果他压根就没有那样的想法，就又犯了从前的错误了吧。
　　这辈子，都不能重蹈覆辙了。
　　同学中相继有人的成绩出来了，也有同学早早就签了工作，最后一个学期的第一个月，表面上都聚在学校做毕业论文，却都是各忙着各自的诸多繁琐事宜。
　　上次去了徐晏城家之后，陆琛想着不管考研的结果怎样，论文还是尽快做完才好。徐晏城帮他联系了几个小咨询公司，低声下气地去打扰人家，收来了几十份问卷，又访谈了几个人，越发觉得自己选的题目真是一团糟。最后确认下来指导教师是ZZM，实际上帮着他的还是徐晏城，他越发觉得自己真是个离了他寸步难行的废物。准备考试的这一整年，除了放假时带家教的钱和过年之后在小饭店帮忙的短工，他没有更多的收入，花销上完全是吃着奖学金和之前那些老本。算来算去，如果能够复试的话，必定又是对存款的一场浩劫啊。
　　自己养活自己，这四年来都是紧绷着脑子里的弦，一毛钱掰成几份算计着，别人可以打电话回家，但他没有可以求助的地方，有什么变故都得自己扛着，周转不开了要跟同学借，但不到万不得已绝对不能麻烦人家，再小的事情，多了也会讨人厌。
　　陆琛把反复修改了几个小时的初稿传到邮箱里，按下发送按钮之后松了口气，躺在床上发呆。又是阴阴沉沉的天气，Z市的天气总是这样难见阳光，不知遮住天空的到底是云，还是作为工业产物的烟尘。想着也休息得差不多了，他翻了个身，开始看专业书。
　　就这么过了将近一个月，G大的复试名单终于出来了。
　　陆琛看到自己的名字的时候，心跳都漏了一拍。
　　自己梦寐以求的，就真的要实现了吗？兴奋只维持了几秒，他就把它压下去了。还有一次考验呢，何况自己那惨不忍睹的英语。
　　想要给徐晏城打电话，才想起来不知道他下午是不是有课，这个学期，他的课程安排竟然完全不知道。冷战期间，陆琛故意屏蔽掉关于他的一切信息，何况本来徐晏城就是个上课很随性的人，有时候也会顺应学生的要求，也顺应一下自己的懒惰，少上那么几节课或者调课。
　　接到电话的时候陆琛正在食堂排队准备拎着空食盘打米饭，然后就被叫出去陪徐晏城去了市中心的一家家常菜馆。
　　徐晏城说他刚下了课，正饿着，想念起这家家常菜了。“顺便庆祝一下你进了复试。”
　　刚下课，就说来庆祝，那么......是中午就已经知道了成绩吧。陆琛知道他总是关注着自己的。
　　“不过万里长征才第一步呢，慢慢来。我就说过嘛，你总是担心什么呢，遇到事情自己先焦虑得不得了，结果不还是往好的方向发展了吗？”男人喝了口啤酒，笑着看过来。
　　陆琛点点头，也抿了一口啤酒，刚吃了几口菜就觉得脸上烧烧的。徐晏城看着他皱着眉自己摸着很快就红扑扑的脸，笑意更浓了。
　　“你......不是不想让我去的么？”陆琛想了想还是问。
　　“嗯。以前是不想你去。不过，既然都进了复试，也......只能支持你了。”
　　徐晏城看着他还是有些闷闷的样子，伸手摸了摸耳朵附近他软软的头发，“别愁，没问题的，英语不好是一方面，专业课可比他们都好呢，你可是我带出来的。”
　　陆琛晃着脑袋挣开了男人的手，撅了撅嘴。这人真是墙头草，当初万般阻挠，现在他进了复试，又跑来打气支持。虽然考试还是要自己去，但看到自己能进入复试男人的高兴劲儿，心里还是踏实多了，就像是别人失败了的时候回身还能得到家里的支持一样。
　　刚吃过了一碗泡面，又被火车晃得胃里不舒服的陆琛蜷缩在上铺，盯着飞快掠过的路基石子连成明明暗暗的线条。对面的林乐棉正在不织布袋子里翻找着什么，真不知道对面那位是怎么吃了一盒盒饭两个茶叶蛋一盒牛奶之后还有往肚子里填东西的欲望。
　　两个人复试时间只差了一天，陆琛是第一次去陌生的B市，心里还是很忐忑的，叫了林乐棉到食堂商量带着自己一起去的时候，她还很是惊讶：“徐老师不带你去？”陆琛被她的大嗓门吓了一跳，赶紧把她拽到角落里。
　　虽然徐晏城上课一向很随意，有时候也会应学生的要求调课，可陪着学生去复试，总归是做得太过明显了。想起来徐晏城开着车送他们到火车站的时候，一个大男生当着女同学的面被不放心的男人一本正经地嘱咐了很多，他都快要羞死了，弄得最后不得不把徐晏城拽到洗手间听他说完。好像，自从和好之后徐晏城就更加放不开他一样，几乎隔两三天就要带他出去吃饭，弄得他要经常应付舍友的追问。
　　“陆琛？陆琛？吃吗？”林乐棉递过来一个苹果。
　　陆琛回过神来，看到苹果，觉得喉咙里立刻又返上来一股酸味，连忙摇头。林乐棉见他不要，从背包里翻出一个食品袋放进去，塞到他手里。
　　“我洗好了带出来的，现在不吃就留着。要是你回去了面色枯黄，徐晏城还以为我虐待你了。我已经够害怕他的了，我还想顺利抵或者毕业呢。”
　　“你害怕他还每次都直呼其名。”
　　“哪敢啊，也就是咱们班同学间都这么叫，当着他面可不敢。”
　　“我还以为没什么是你怕的呢。不过你为什么怕他啊？他和学生不是......挺好说话的么。”实在不是陆琛偏袒，而是徐老师真的一向是亲民风。
　　“我哪知道哪里惹到他了啊，好像自从大三起，他看我那眼神儿就像看......我说不好，总觉得那目光中蕴含着――杀意。”林乐棉认真地回忆之后打了个哆嗦，“你没发现后来我很少逃他的课了，谁知道他会不会像老宋对付吴晔一样对付我，奖学金什么的我可不指望，我只求顺利毕业啊。”
　　“诶？我怎么没注意到？”
　　“哟，你怎么能注意到，上他课的时候你那思绪飘哪儿去了谁知道。”女生挑了眉一副□样子。
　　“是么......”陆琛歪着头，想了一会儿，一米七的男生忽然挺起了腰板，结果一下“咚”地撞上了车顶，“可能他是怕你把我们的事情说出去吧。”
　　“快摸摸起包了没，疼不......哈！？你说什么？他知道？”林乐棉忽然抓紧了护栏坐直，惊恐地看着疼得捂着脑袋的陆琛。
　　“嗯，我跟他说过你知道我们......”
　　林乐棉哀嚎一声躺倒在窄小的上铺上：“作孽哟我的娘哟，怪不得他老人家一直看我不顺眼呢，你怎么能跟他说呢？我不是说别告诉他么，我不是都跟你保证过打死你我也不说么......你坑死我了陆琛......我坎坷的命运哟......”
　　作者有话要说：好担心女配戏份太多被嫌弃......其实她就是活跃气氛的.....．
　　其实貌似耽美文里面的女性同学腐女啊同人女形象特别多，但是林学姐绝对不是普・通的小受密友之类的（啊喂BL里提这么多女人是大忌啊！
　　――好冷的自言自语的感觉，不过即使一个人也要努力把这个故事写完>
                  第7章
　　陆琛看着夸张地嘀咕了一会儿又没事儿人地爬起来吃饼干的林乐棉，心里只觉得好笑。徐晏城当然不可能真的谋害她的，自从知道了这个女生猜到了他们的事情，也过去一年多了，什么事情都没发生过。想到这里陆琛还是有点后怕的，如果真的因为自己的轻信和不小心，害得徐晏城的事业出了什么问题的话，该怎么办呢？一切的一切只有庆幸。但是未来，还有太多的未知啊.....．
　　手机在被子里震动起来，竟有两条条未读，大概是刚刚说着话没听到。
　　【火车没有晚点的迹象吧？午饭吃了吗？等下了车你们去吃顿好的，别总想着钱。能解决掉的东西就在车上解决掉，背着重。下车前你们提前轮流去一次洗手间。 发件人：徐老师 11:33:19】还有一条，打开是缴费通知，看着多出来的两百元话费，想都不用想就知道是谁交的。陆琛又打开那条一个字不浪费给通信商的絮絮叨叨的短信，心里暖，就映在了嘴角上，甜得正好抬头看着他的林乐棉都觉得被粉红泡泡淹没了。
　　回了短信，又看了一会儿书，陆琛竟然慢慢被车身的晃动催着睡着了，再睁眼的时候已经是还有半个小时到站了。林乐棉已经收拾好了东西，正盯着他迷蒙的眼睛说：“徐老师每天要受多大的诱惑啊，这会儿看着太乖了。”
　　“什么？”刚醒过来的脑子显然还运转不良。
　　“没什么，你不醒我也正要叫你呢，收拾收拾，快下车了。”林乐棉把东西放在栏杆边，人已经开始往下爬了。
　　“没什么......是什么？”陆琛迷茫地看着对面的铺。
　　接下来的几个小时，完全没有陆琛预想的忙乱劳碌。
　　跟着一身劲装的林乐棉下了火车，上了地铁。出了地铁，找到宾馆。
　　登记，进房间，放东西，回到大堂，才是下了火车之后一个小时，竟然还没到晚饭时间。
　　给徐晏城发了已经在宾馆安顿好了的短信之后，陆琛站在前台看着墙上挂着的房间定价，心疼得不得了，只能告诉自己，出门在外，没办法。
　　坐在一家小饭店里，陆琛看了半天菜单，点了一份炒豆角。对面的林乐棉点了个京酱肉丝，然后微笑着对服务员说：“把炒豆角换成豆角炒肉。”
　　“诶？”
　　“B市怎么说也是我半个家乡了，在这边这几天全是我做东，你就不要管啦~”
　　“那怎么行，你是女生，就算是你家乡也不行。”陆琛当然不能在这个问题上没风度。
　　“你就放心吃你的吧，我回去有地方报账的。该吃什么吃什么，你别管。小吃便宜又好吃，但是坏了肚子就糟了......”女生俨然一副家长姿态了，“后天是你，大后天是我，这之前都不能凑合，知道么？”
　　陆琛听话地点了点头，既然对方有门路报销，自己也就不用操心了。
　　社会资源就是这样不公平地分配，有人能不花自己的钱吃喝，而有的人，为一顿饭要思前想后地从嘴里省下一点是一点。
　　时间永远是相对地在人心中留下印记，越是重要的时候，越是觉得一件件发生的事件像被压缩过一样。陆琛在录取名单上看到自己的时候只有这样的感慨，就像是才刚刚来到这个陌生的国际大都市，回过神来决定自己未来几年的考试已经结束了。
　　前一天复试之后，导师留下了他的电话号时，他就想到大概是有戏了，但忍着心里的雀跃不敢对徐晏城说，如今确定了，只想立刻把好消息告诉徐晏城，可这天上午，他应该是有课的，只发了短信过去。
　　地铁坐过了站，陆琛干脆决定了不会宾馆，换了公交车去还在考试的林乐棉那边。站在一排一排的公交车站牌下，他又那么一瞬的眩晕。就这样，就能来这个城市读书了吗？他到底还是从那块跳板上跳出来了，为了成为更好的自己，为了更快地赶上那个心心念念望其项背的男人。
　　愿望太大，就拆成一小份一小份地实现它。
　　未来难料，就分作一小步一小步地走出来。
　　陆琛从没有此刻这样充满了自信和对幸福的向往。
　　何其有幸，卑微的自己能用努力交换到上天的眷顾。
　　站在和煦微风里等到走出楼门的林乐棉的时候，他着实被她吓到了。这个......这个一向彪悍的女人竟然穿着一身无比粉嫩乖巧的白衬衫牛仔帆布鞋！早上出门的时候两个人并没有碰面，陆琛彻底被镇住了，张着嘴反复确认这到底是不是一起来B市的那个人。
　　“哟，看什么呢？不认识了？看你刚才满面春风的样子，是――成了？”
　　陆琛点头，林乐棉一张嘴，他不得不确认了这的确是之前那个人。
　　“给徐老师打电话回报没？他怎么说？”
　　“他今天有课呢，可能中午才能回电话。”陆琛虽然这么说，手机却是一直攥在手里。
　　因为下午还要继续考试，两个人只能在B师大附近找了个快餐店吃饭。林乐棉看得出平时少话的陆琛有多么兴奋，也知道这个看起来闷闷的男生有多渴望着有些收获来回报他的踏实努力，有些进步来带给他比别人都珍贵的自信。
　　此刻徐晏城站在教室前面，正像一个国王一样带着某班学生徜徉在心理测量的世界里，再次难得地破例开着手机的震动放在电脑旁。当他收到那条每个字都像只跳跃着满心欢喜的小兔子一样的信息时，底下那群大一的小兔崽子看到了他们的徐老师脸上绽开了个夸张得完全不似他情绪系统里的表情。
　　他的学生，活了三十多年才遇到的最想捧在手心里的孩子，终于达成了自己的愿望。如果他能做到，他当然希望这个孩子能走得更远，即使遇到了挫折，只要回头，就能看见一路支持着的他。
　　这一边，还没有响起，只是屏幕上刚出现了“新来电”的电话被陆琛立刻接起来。
　　那个男人，只要听到他的声音，就像是全世界都春暖花开。
　　回到了Z市，仍然是徐晏城开着车来接，林乐棉却拎着旅行袋坚决地表示自己打车回学校。陆琛当然知道她打的什么主意，可列车晚点，已经是晚上近十一点了，让一个女生独自打车，谁都放心不下，她终于拧不过还是上了徐晏城的车。
　　开到校门前，车停下来，陆琛此刻还在为自己竟然不想回宿舍，装作倚在窗户睡着了的无赖行为感到可耻，就听见林乐棉快速地下了车。可车还没启动，传来敲击车窗的声音。徐晏城摇下了窗户，不知和她低声说了几句什么，随后车掉头上路了。
　　可能是这几天先是身心紧张地忙着考试，又放松地跟着林乐棉在B市市中心逛了两天，颇为疲惫的感觉在此时安心的气氛中，陆琛真的慢慢睡着了。
　　跑了一趟学校，光是为了调头就多跑了近两公里，深夜的城市相当肃静，大街上几乎没有行人，只有偶尔能在前后看见几辆车，但有相当长的时间视野里竟然没有任何移动着的物体。真让徐晏城有种末日片里人类销声匿迹，全世界只剩下这辆车的错觉。车窗外有节奏地晃过橘黄色的路灯，映在副驾驶座上男生脸上，五官投下来的阴影明明灭灭，引得他不住斜着眼偷看。
　　如此安静美好的画面，竟然是在钢铁机械围成的空间内。
　　徐晏城看着一路开到地下车库，车子熄火陆琛都没有醒过来。近年来Z市越来越有变暖的趋势，才四月份已经是初夏的气温了，只是昼夜温差大，白天二十多摄氏度，晚上却有些凉。徐晏城把外套脱下来盖在陆琛身上，可内袋里的烟盒和打火机顺着披上去的力道反而弄醒了他。陆琛睁开眼发现已经到了，坐起来的动作鼓动了盖在身上的外套，散出来烟味，虽然不是很大，却就在鼻子底下，让他无意识地皱了皱眉。
　　徐晏城看陆琛的表情，男生的肤色并不白，却的确有着润泽气候所侵染出来的好皮肤，第一次见就能留下秀气且好脾气的印象。这也是他一直不看好陆琛学咨询的原因，太过温润，虽然有着坚韧的性格，但只是对自己才有股子坚持的劲头，他从不苛求别人，每每遇到问题都是先在自己身上找错误，虽然挫折之后很快就能爬起来继续战斗，却总是把自己放在卑微的位置上反复考量。相处多了，会被他柔和的气息慢慢感染，他不会要求你做任何改变，看似对旁人完全没有施加影响，却让你不自觉地想要摆出更慵懒舒适的姿势迎合他。
　　但完全没有锋芒的人，与他人好相与，同时也意味着着没有可以劈开对方防御的武器。这个时代的人，都是功利的，经济发展也好，社会变革也好，那些想要解决问题的来访者也好。想要快速地解决问题，恨不得像西医一样，一片药，一个刀口，一次疼痛就彻底解决问题，殊不知这样那样的心理问题归根结底就是适应问题。人活着，要适应身边的人，适应社会，适应自己的变化，适应不良从来就不是一天两天形成的问题，活了十多年二十多年积累出的问题，却像谈几次话就彻底根除所有的症结，不可谓之不功利。可国内的环境就是这样，解决不了就是心理咨询的无能，却从不想想每个人走错路的过程何其漫长。
　　虽然一直以来都在带本科生，徐晏城越发能感受到这些孩子一届比一届不成熟。不仅是人情世故上的不成熟，好像是整个一代人的自我同一性延迟。陆琛还太年轻，他能隐约感受到他被他一语带过的过去，有着什么让他如此不自信而甚至在与人相处中有些懦弱的东西，虽然能感觉到大概是什么不好的童年或是青少年期的经历，一个出来念书的大学生与家里疏远到四年里从不回家也是说明了很大的问题，他想要伸出手给他一个可靠的怀抱，却还不是时候。虽然不安，却向往着外面的世界和热血的理想的年轻人，终是要好好看清了现实才会体会到安稳平淡生活的可贵的。
　　作者有话要说：带回去吃掉还是不吃掉，这是个问题啊.....．
　　不过前面的感情发展都没介绍，慢慢来吧~（你这根本就是流水账好伐？！
　　虽然三十多的男人一直坐怀不乱神马的看起来很装，但是老徐确实不是那种遵循本能的人，以后就会发现他脑子里想得特别多了.....．
　　
                  第8章
　　陆琛有影响他人并且给予正面力量的能力，却只能是在共同生活或是长期接触的前提下，徐晏城自私地想宁肯这样一个璞玉一般能带来好运和温良气场的孩子永远被自己带在身边。
　　刚刚醒过来的陆琛，模样像是只懵懂的小动物，皱鼻子的那一瞬间像是只小花猫，可氤氲迷蒙的眼神却像是一向有着大眼睛的啮齿动物，看得徐晏城心里有只爪子挠啊挠的，忍不住就伸出右手去揉了揉那软软贴着的头发。不知道是不是每个人，看到那个对眼了的人都是这样满心都被什么紧紧抓住了一样的强烈感觉。
　　“醒了？我看你睡着了就把你带过来了，回宿舍也是要叫醒值班老师，不太好。”以前也不是没住过他家的客房，收拾一下铺上新床单就能睡。
　　徐晏城本还打着主意，如果等啊等下去，陆琛一直不醒呆在车里也不是个办法，可以抱着他上楼，可人已经坐直了眨巴着眼睛望着他了，也不可能再行那借机吃豆腐之宜了。
　　“这是......你家车库？不好意思，我不知怎么就睡过去了......”陆琛整理了一下衣服，拉开车门，跟着徐晏城进了电梯，“没想到中午时间还挺准的，晚上不知怎么就晚点了这么多。老师......你几点到车站？”
　　“晚上下课就过来了，没事儿，我坐车里，又不冷。”
　　“你这么早就过来了啊......”陆琛一脸歉意，“不是给你发短信告诉你晚点过来了么？真没想到突然说要避让动车，一避让就没完了，害你等这么久......”
　　“我怕万一你这车又正点了呢？没事儿，接到了就成。”徐晏城揽着他出了电梯，一边转移话题，“回去给你煮面吧。想吃什么？炸酱面还是清汤面加点卤？”
　　“都这么晚了，不吃也不是很饿，等着的时候LLM塞给我好多吃的。”陆琛摇摇头，忽然想起来下课就在火车站等的徐晏城也没吃饭，“――啊，老师你也没吃，那就......炸酱面吧。”
　　两个人分工合作，进了屋子洗手就开始干活。徐晏城在旁边把迅速切好的肉丁扔进锅里，正在往铲子上倒豆瓣酱的时候，突然听见正在煮面的陆琛“啊――”地低呼，赶忙扔了铲子放下瓶子关了火。
　　“怎么了怎么了？烫着了？我看看......”
　　凑过头去就看见一只筷子掉在冒着泡翻滚的面上。
　　“不是我，没事，只是筷子掉进去了......”陆琛懊恼地用另一只筷子把面里的竹筷挑出来，“这筷子太短了。我没事，你继续。”
　　“真没烫到？”徐晏城还不相信，拉过他手正要仔细看，被男生极快地拽回去了，虽然开着抽油烟机，水汽还是不断溢出来，熏得脸上起了淡红，这气氛.....看起来格外让人想犯错误。徐晏城把眼睛从并肩站着的男生脸上扯回来，重新开火翻腾肉酱，才发现刚才好像听到陆琛的尖叫就把豆瓣酱......放多了。豆瓣酱放多了，只能减少也带着很多盐分的甜面酱。
　　于是这一顿深夜的炸酱面格外地咸，陆琛盛了好几次面汤。第二天一早，徐晏城听见门外有动静了，一打开房门就看见陆琛站在厨房里正咕咚咕咚地灌着一大碗白开水。暗自忍耐了一夜的徐老师立刻退了一步，关上房门，即便离得那么远根本就看不清，可男人一边在脑子里回放着那仰着的脖子曲线，管不住地就臆想着那微微移动的喉结和衬衫下面的美好光景，一边深呼吸。
　　在他毕业之前，也许不应该再让他在家里留宿了......听着门外的人好像进了洗手间，徐晏城拉开卧室的阳台门，倚着水泥台子点了根烟，隔着十四层的高度看楼下来来往往的人和楼缝见可以看到的街道。
　　第一次带陆琛回来，是两年前的春节之前。那天是古早过刊阅览室开放的最后一天，他和管理员老师打过招呼之后弯着腰找上世纪末的人大复印资料时，看见隔着两个架子后面有人。小年的前一天来这里扒旧资料的人竟然还有一个，徐晏城也是一时好奇就过去看看那边是什么人。走过去看到是个学生的时候还纳闷了一下，这种地方学生平时都是不会来的，何况已经是年关了。男生听到后面有声音转过身来，看到他带着口罩好像是吓了一跳一样，那怔住的一瞬间让人觉得十分无害。社科类过刊的屋子十分大，占用了图书馆半层的空间，疏于通风又少有人问津，昏暗空旷的空间此刻只有两个人，徐晏城摘下脸上的遮挡，看到男生看到他的脸之后立即小心地用手指捏着手里的书，弯下腰鞠躬。
　　“老师好......”
　　“你是转到大二基础班的那个谁吧？怎么知道这地方的啊？都是灰，怎么不带个口罩？”这年头还有见面给老师鞠躬的孩子，而且还是男生。
　　男生显然是被来这里需要戴口罩的惯例震住了，然后恍然大悟：“啊，这样啊，老师好，我叫陆琛，这里以前没来过，不太了解......”
　　“第一次进来？这边都是两千年之前的材料。”徐晏城退了几米仰头看了看男生站着的架子一头上“1971”的牌子，好笑地说，“唔......这个时代的......对于你们来说也没什么可参考的。”
　　“又不修史，年轻人夯实根基以后还是多看看新一点的成果比较好。”他随手从架子上抽出一本翻了黄的册子，看了看泛黄的纸上满眼的口号式语句，又皱着眉塞了回去。“这些都是给脑子简单又容易被鼓动的人看的，口号喊得越简单，越有种自己是搞科学的错觉。你们这个年纪，多看看近期的外文的也好，实验类的，留心人家的设计和逻辑，对以后都有好处。对于你们来说大学里最有价值东西的是什么知道么？”
　　男生显然被他突然的提问问住了，不敢轻易接话，温顺地摇摇头。
　　“我个人认为，是这些资源，学费不仅是买我们老师给你们讲课，几节课不值钱，主要还是这些资源，还有养成个格物致知的好习惯，以后就算不做相关的，对人生也是个好处。”
　　徐晏城看着睁着大眼睛一脸敬仰的表情看着自己，心里觉得好像人生导师的角色装过头了，露出个极为放松的微笑，问他为什么过年还在学校钻图书馆，为什么中午不回宿舍。
　　那年也算是学校后勤保障的大事故了，学校的锅炉房先是一个锅炉出了问题，剩下的一个超负荷运转了两天之后也歇菜了，于是眼看着过年了，校园里暖气供应不足，有些实验楼和保证常温的图书馆部分又不能停，就轮到了宿舍区。
　　陆琛的家教做完之后只能在图书馆泡着，徐晏城觉得可怜，就带回家里收拾出客房来借他暂住。过年之前的几天应酬颇多，不仅有本校相熟的同事，也有有过合作的一些机构的人物，过年那些日子家教也停下来了，虽然给了陆琛钥匙，这孩子却真的在客卧里整天整天不出门，每次回家都必定是钥匙刚插到门上就门就被从里面打开了，看着男生在门口帮他摆好拖鞋的乖顺模样，徐晏城真有了养了只看家的小宠物一样的感觉，弄得他都不敢在应酬上喝太多，一律推说家里有远亲住进来了喝多了回去不好。
　　其实徐晏城一直是怕麻烦也很少做多余事情的人，尤其是对交情不多的人，遑论是自己带过的本科生，每年都有这么相同的好几十个，谁能真的“一日为师终生为父”之类的花精力去关注每个学生呢。但那次听到男生在没什么人的校园甬道里糯糯的声音说自己是寒假留校兼职的，宿舍冷得呆不下去，就像是被猛然加了什么催化剂一样心里一软管了闲事。徐晏城看着飘出阳台消失在高空的火星，只能感叹，可能遇到那个想要的人时，真的会不由自主做出不符合自己常规的决定来提醒自己对方的特别吧。
　　幸好，以那次图书馆里的交谈为开端，慢慢地把这个孩子抓住了......以后会怎样谁也无法预测，但是交集越多，羁绊就会越多，绝对是不变的真理。
　　陆琛洗漱之后，才想起来前一晚都没洗澡就爬上徐晏城新铺好的床单睡过去了，可从B市回来带着的衣服都是穿过的，就算是洗了也没有可换的，站在客厅犹豫着要不要回学校去浴室洗个澡。可老师还在里面睡着，没打招呼就走了也不太好，拿出手机正一个键一个键按着短信，徐晏城一拉开门就看到他穿戴整齐地站着，问：“要回学校？”
　　“嗯，衣服都是脏的......跟辅导员请的假只到今天，上午之前得回去销假呢。”
　　“我送你吧。”
　　“嗯，好的。”
　　“你等我一下，换衣服。”
　　“好的。”陆琛老老实实地坐在沙发一角，盯着主卧的门，在心里想着一天的安排，上午没有课，回到学院办公室销假之后正好去食堂，周二下午洗澡的人不多，可以洗澡之后洗衣服，晚上要是累了就歇一歇在电脑上看个电影，要是不累，就再弄弄扔了小半个月的论文.....．
　　陆琛按时间顺序设想着一天的活动，这也是他一向保持的习惯，充分利用时间，不管是学到更多的东西，还是赚更多钱，都要有计划地进行，最好一条不通的时候还有备择选项。
　　所以徐晏城穿好一身的衣服再拉开门之后就看到男生一脸极其认真表情，垂着的眼睛左转转右转转，两只手箍着双腿膝盖，脚紧抵着沙发的庄重模样。看到男人走出来，还在调整领带的手停在颈处，陆琛眨着眼睛，拎着双肩包站起来，上前一步，还没等说话就被拽住了衬衫的前襟。
　　“老师......”陆琛脚下被茶几下的毛毯绊住，整个人向前倾倒。不知道是怎么被男人抓住的，极快的失去平衡之后，就是被堵住了嘴。
　　短暂的唇齿相交之后，才发觉被男人一只手搂在背上，一只手禁锢在臀后。
　　“反正院里也不管你们毕业班，还像以前一样，跟同学说我这边课题忙不过来，你收拾一下过来帮忙。”
　　“诶，为什么？”刚刚被吻过，脑子里飞快闪过的各种心思还没捋顺的男生再次眨着勾人的杏眼问。
　　“我是说，你搬过来住。”指令，还是言简意赅好。
　　作者有话要说：接下来是为期半年的亲密无间温馨甜蜜羡慕死个人的夫夫同居生活？
　　怎么可能.....．
　　了解不够根基不稳地位不平等的感情还要经过相当多的共同成长。
　　所以说啊，日常什么的桑酱不会写啊！！
　　――多弄出点事儿才是人生的真谛。
　　
                  第9章
　　活了三十多年一向自喻理性的徐晏城再次说出了看起来极为一时冲动的话，十几分钟前他还在考虑陆琛毕业之前减少这样私下独处的机会来压制自己越来越有失控趋势的想法。想和这孩子一直在一起，想把他绑在身边，想让他在自己的视线内安稳地成长，大概就是称之为独占的欲念吧。
　　“老师......”男生犹自平复着呼吸。
　　最终这个提议还是没有成行，学校里毕业前要做的事情逐渐繁多起来，而学期中间挑大梁带本科生的徐晏城也忙得的确没有太多时间和陆琛见面。
　　陆琛回到院里找辅导员销了假，中午在食堂偏一些的地方遇到了带着儿子吃饭的张肇明。这次张桐小朋友的盘子里是一个已经啃掉了一般的卤鸡翅，看见他端着凉面找座位，清脆的童声远远低喊：“陆陆哥哥！”
　　“怎么样？”等到陆琛坐下来，张肇明一脸热切地问。
　　陆琛知道他在问去B市复试的事情，但拿不准他问的是哪方面的“怎么样”，老老实实地回答：“还好，最后进去了，不过面试的时候材料翻译还是挺难的，而且有些细节以前从来没注意过，即使是面试也很长知识。”
　　张肇明点点头：“的确是，不过，对本科生的要求本来也不用那么吹毛求疵的。”大概是想了想觉得自己的话说得不好听，又接着说：“不过嘛，G大那样的严格要求才能出人才嘛，你们这群本科生在Z大是惯坏了，以后要深入还是脚踏实地好。不过嘛，你是让人放心的好孩子，好好跟着刘老师，手脚勤快的男生很吃香的。我和徐老师当初其实成绩也不是多好，但是男生嘛，总会占些便宜的。”
　　陆琛看着张肇明一脸得意的表情，跟着点头。在一旁的小张桐见机插话：“老张，什么叫‘吹毛求疵’啊？”
　　张肇明抽出张纸巾给孩子抹了抹脸蛋上的油花，一本正经地解释起来，陆琛看着只加了点芝麻酱和两片番茄几根胡萝卜丝的凉面忽然觉得没什么食欲，在B市的几天开销不小，虽然能够要到发票的一部分饭食和住宿都被LLM以能够报销的理由包了，但出门一趟总是要给舍友带点特产之类的东西，接下来还是要压缩生活成本一阵子。
　　“前几天我和刘老师通电话的时候说起来你的情况，他可是看中了你的专业课成绩不错，而且你之前的国家级创新课题拿出来看也很有光彩，但是......徐老师肯定也跟你说了好多次了，英语很重要，多加油。”张肇明吃掉了盘子里最后一口，抬起头来说。
　　听到他这么说，陆琛心里大为惊讶了一下，张肇明竟然和自己未来的导师联系过了。
　　他想起来接到复试通知那一天和徐晏城一起吃饭的时候，徐晏城就一直叮嘱他，去了G大被问起来就说是张老师的学生，如果说是因为毕业论文是张肇明带的也就罢了，可国家级创新课题的那个论文是发了核心期刊的，算是他整个本科最大的成果和收获了，虽然他是第一作者，其他的作者全是挂名的同一个小组的同学，但一直尽心尽力不厌其烦地帮他的是徐晏城，他却全然不让他跟未来的导师提起来。可这些不能当面问张老师，大概是电话打到了院里，院里可能以为他现在跟着张肇明就把电话转给了张肇明，于是这次和刘老师接触、帮他说好话的是张肇明，去问人家为什么不是另一个老师，实在是太过失礼。
　　可这些疑惑压在陆琛心里，总觉得有什么对不上。但是总归是一切顺利地回来了。
　　毕业班的课相当松散，偶尔有两节课，也都大概是院里随意安排的和隔壁班一起上的气氛相当轻松的咨询或是应用类的课程。其余时间都可以轻松支配，临近五月份的时候，已经有同学开始收拾行李，把夏天用不到的厚重衣物和一些书本处理的处理，捐赠的捐赠，寄回去的寄回去。
　　陆琛也在做毕业论文之余收拾了一阵子，他的衣物本来就不多，最多的是书本。除了自己的教材、笔记，还有很多事徐晏城借给他的连图书馆都没有的书。因为很多是近些年引进的精装书和原版书，他借来时都用报废的问卷仔细地包了书皮，一本一本摞在一起看着相当整齐。
　　不知不觉已经读过这么多了.....．
　　陆琛叉着腰看着堆在箱子里的书感慨着。等到毕业再还回去一定相当混乱，也不安全，最近该找个时间送回去了。当初是一本两本地接过来的，等积攒到快毕业，已经是两大箱子了。陆琛是相当爱惜书的人，又是徐晏城借给的专业书，打车送过去要搬到校门口，而且也进不去徐晏城家的小区，想来想去也只能让徐晏城开车过来取一下。
　　陆琛想着，爬上床铺发起呆来。
　　又要麻烦他了......虽然这么说的话，男人大概会揉揉他的头发说：“不许这么想。”
　　可师生关系摆在那里，出了有时暂时住在他家里，有那么一点稍亲密的动作之外，陆琛还是觉得怎么看两个人的关系中都是师生情分多一些吧，所谓亲密，也只是有时男人出其不意的浅吻，就像是那天他建议自己搬过去时那样。平时也都是被轻描淡写地亲一下额头或是相当自然地摸摸头发。
　　但若说只是关系极好的师生，也是不可能的，那些看似顺遂的搂抱或抚摸，是明显过了界的。陆琛觉得这样想是被吊在了半空，说不出的心里不踏实。可是还贪心什么呢？
　　一直以来都是单方面接受着男人的扶持和宠爱，这样的状态像是绷着一股劲儿一样持续着。冷战之后是徐晏城先打破了事实上谁都不好过的僵局，现在，还有几个月就要离开这个城市了，一旦变成两地分隔，他不知道会发展成什么样儿，一时过界的师生关系，也可能因为疏远而回到原本才是“正常”的位置上去。
　　但是这样......不甘心。
　　考到那么远的地方，最初的动机只是成为更成功的人，更好的立足在陌生的城市，对那个被他一次次唤作“老师”的男人产生了隐秘的情愫之后，想要变得更优秀的愿望更加强烈，甚至带着自我强迫，想要更快地追上他，所以暂时的远离也是必不可少的，但这期间会发生什么，是无法控制的，陆琛想象不来如果徐晏城找到了另一个值得他去照顾的人，自己会做出什么挽回的动作。软弱，被动，患得患失的自己，不想放开那个主动靠近过来支撑着自己的人。
　　过几天把书还回去的时候，就可以再见面了。看到他，就心里踏实多了。
　　那么，要把心意......明确地说出来么？
　　这个想法一冒出来，陆琛自己羞得把脸埋进了叠成一垛的被子。
　　这样......会不会很幼稚呢？还有太多的事情不够了解，不知道徐晏城的过去，不清楚他是怎么想的，不敢妄想未来。
　　陆琛把头全部塞进被拽乱的被子，翻了个身撅起屁股把后裤袋里的手机抽出来。
　　四月的最后一天，天气一点也没展现出对摩拳擦掌打算读过美好五一长假的人们的一点祝福。从早上起来就是阴天，一副随时会下雨的样子。难得舍友们都组团去了短途的景区，抓紧大学里最后一段悠闲时光。虽然不是晾晒衣物的好日子，但陆琛还是洗了床单被罩和积攒起来的衣服，刷了两双鞋，还有宿舍的窗帘，一个人晾出来的东西占领了整个阳台。一直到了下午四点半才穿好衣服，用了两趟把要还的书折腾到宿舍院门口。
　　门口的值班大爷看到他用胶带绑得严严实实的箱子，以为他是在等着快递来取件，上身趴在值班室的窗台上和他聊起越来越发达的快递来。
　　大爷听他说这不是要寄回家的东西，而是老师借给他的书，先是惊讶了一下竟然两大箱子都是书，又说起来现在对学生这么好的老师可不多，大学扩招，人一年比一年多，学费一年比一年涨，好好读书的娃越来越少，多读书总是好的之类的话。
　　他点头有一句没一句地应着大爷的话，一直等到和徐晏城约定的五点，还是没有见到人。这个时间本就是天色渐暗，天上的黑云也越压越多，眼看着就要落下雨的低气压，这个时候院门口没什么人经过，几只麻雀跳着脚来来去去不知啄着地上什么。大爷也说累了，进屋等着来交接班的人，只有陆琛一个人站在树下，想着徐晏城说下午有些事情要办过之后才能过来，守着两箱书没由来的心里慌慌的。
　　陆琛低着头研究柏油路上裂开的痕迹，忽然路面陡然明亮了一瞬，接着几秒后远处天空传来了轰隆隆的声音。抬起头，竟然开始掉下来雨点了，他正要把箱子往男生院值班室的墙檐下搬，就看到徐晏城那开了有几年的黑色丰田开到院门口了。
　　徐晏城还是西装衬衫，但领带是极为清素的深蓝色，头发也看得出是打理过的，不像平时上课那样随便。
　　“老师......”陆琛看他下车，用膝盖顶了一下快要在手上控制不住的箱子。
　　“等多久了？不是说让你接我电话再下来么？”徐晏城打开车后备箱，轻松接过陆琛费力抬高的箱子。
　　“上下搬了两次花了一点时间，幸好早下来了。我怕你等......”
　　“先上车。”
　　关上车门，陆琛坐在副驾驶座上，揉着手臂上被箱子边缘卡了一下的地方。
　　“疼吗？”徐晏城一只手打着方向盘，一手伸过去轻轻拂过明显有些紫红的印记。
　　“没事，过一会就恢复了，只是箱子顶到了一下。”
　　“下午去有事跑了一趟教委，回来又堵上了，这破天气也那么多去逛街的，真是......幸好这才开始下雨，不然你就被淋了......”
　　视线里刚出现了校门口，徐晏城的电话就响起来。徐晏城空出一只手来拿着手机看眼屏幕上的名字，车子突然一个刹车靠在路边，他向陆琛做了个噤声的手势。
　　“喂，您好，徐晏城......”
　　陆琛知道即使没有避着自己，但做出旁听姿态也不妥，转过身去看打在车窗上的雨点聚集在一起淌下来的水流。玻璃摸上去......冰凉凉的，像是要黏住皮肤。
　　他忽然觉得，这个雷雨交加的傍晚，好像有什么要发生一样。
　　当然，他希望是好事。
　　作者有话要说：伏笔神马的太难写了QAQ可能大家都是喜欢波澜壮阔、各种神展开的剧情，但是桑酱觉得其实最日常的生活里也有很多意想不到的梗，仔细琢磨最后就能体会到老徐为陆学长做了多少.....．
　　目前看起来太完美就太完美吧，后面桑酱会用满・满・的・爱努力地【黑】他的~
　　
                  第10章
　　徐晏城把车调了头往回开，陆琛一时不明白为什么，坐直起来张望着前方，又转头看徐晏城。
　　车窗外已经是豆大的雨点打在地面上，树叶上，也拍击在车窗上。除了开了雨刷的前挡风玻璃，外面的世界都是一片模糊。
　　车突然停了。
　　“老师？”陆琛看到兀自挥舞的雨刷停下来，唯一清明的前玻璃也立刻模糊起来，“怎么了？是碰到什么了么？”
　　“没事儿，没事儿，就是有点事还没弄利索，我得回趟院里。”徐晏城转过身来，和陆琛疑惑的眼神对视。
　　车里一片昏暗，陆琛却能看见男人眼睛里深得见不到底的黑色。在充斥着各式各样的杂色的世界里，最为深邃的黑。也许会被斑斓的世界吸引，但最终包容了所有颜色的，是不会反射任何光线的纯黑。不管那里面是什么，想要被吸进去，想要被包裹，想要......投身其中。
　　短暂的沉默之后，陆琛沉不住气了，有些不安，吸了口气，可刚发出了半个音，看到男人把食指伸过来。
　　放在他的唇上。
　　陆琛感受到那从方向盘上松开的食指是冰凉的，可贴在自己的嘴唇上，却是让人压抑，烦躁，像有什么挣扎着破土而出的灼热。
　　“今天天气这么不好，还要还书，是找我有事要说，是吗？”
　　男生点头，半张着嘴，呼吸不自然地急促起来。
　　“嗯，有......重要的事情......”
　　男人视线转向车外，又收回来，“你看这天气，咱们不去外面吃饭了。”
　　“但是......别让我回去......”
　　“我知道，我知道。等我，回家再说，好吗？”
　　男生用力地点头。他知道，男人也周身笼罩着急躁的情绪，这不像他，不像那个一向从容而随性的男人。
　　被摩挲的唇瓣，像是被封存了什么就要破茧的东西，紧紧地闭上了。
　　陆琛看着徐晏城又转回去把手放到方向盘上。愈是不能说的时刻，愈是心跳如鼓。
　　他，也知道他想说什么么？
　　如果说表达心意的话，男人大概是对他说过的。
　　“以后......我照顾你吧。”这样的话，是说过的。他说的是照顾，是代表了从那一刻开始延伸下去的“以后”，是未来......但此刻不安的心情，叫嚣着想要更多，想要更清晰明确的未来，想要让彼此更安心踏实的......约定。
　　他，也是这样想么？
　　车子快开到地方的时候，突然又停下来。
　　“估计半个小时就能完。你是在车上等我还是进去找个自习室呆着？”
　　陆琛原想了想，稳着自己的声音对他说：“我在车里等你，我不急的，不急，你事情做完了再说。”
　　徐晏城嗯了一声，扭着头观察了一下四周，把车停到了与教育学院斜对面，由于最近学校进行中的绿化规整工程四周几乎没有什么树木的化学院楼下。
　　男人握了握他的手，推开门走进雨水交织的空间。陆琛不明白他为什么要停到还有近百米的地方，只能看着他压着头快步走到楼门口，消失其中。
　　密封的空间里只能听到徐晏城下车前打开的暖风吹出来的声音和每一次都深深的，深深地呼吸。一道有一道或大或小的闪电打下来，照亮了车窗外灰白色的墙体，墙上有黄黄的印记，顺着向上看，是金属在常年雨水的冲刷下蜿蜒着红棕色的锈迹，再向上看，是安置空调的铁架子和排风扇的金属框架。这一面五层以上都是安装了排风扇和通风管道的实验室.....．
　　陆琛坐在车里，扭着身体继续向上看，由于车顶的阻挡，看不到顶楼。
　　眼看着雨水打下来，被挡风玻璃阻挡在眼前。人造的钢铁机器，强大地包裹着最为脆弱易损的生命，还有只有恰当的方式和力度就能随肉体的失去而消逝的灵魂。
　　思维不受控制地飞快运转，陆琛已经拉开车门，走到了记忆中的站过的位置。
　　一年多以前的那个平安夜，也是这里，就在这栋楼下，这根路灯下。
　　自从前一年在徐晏城家过了春节之后，陆琛和徐晏城的接触越来越多。
　　最开始是课间的交流，慢慢的每节课之后只要两个人都没有课，从教室到停车场的路上就是陆琛交流问题的时间，徐晏城喜欢陆琛考虑问题的逻辑，尤其是体现在实验设想上。那条边走边讨论的路毕竟长度有限，两个人意犹未尽的时候，就站在杂草丛生的偏僻凉亭说话，后来，每每走回停车场都不经意地选择了最绕远的贴着学校院墙的一条小路。话题刚开始只是专业相关，后来徐晏城关心的越来越多，和同学的相处是否融洽，各门课考试顺不顺利，甚至也会问到有没有交到女朋友。
　　暑假也偶尔见面，有时是在食堂碰见，有时是带完家教之后接到徐晏城提议一起在家教附近的餐馆吃饭的电话，有时是在他家里开着在学校享受不到的空调一起站在厨房弄吃的。相处得多了，几乎要忘了彼此师生的身份，陆琛以为那样的相处像是年龄相差很大的朋友一样，他仰慕着生活安稳的成年男人的成功，甚至把他当做未来奋斗的榜样，对自己说，将来能够做到这样的程度，就足以知足地过完一辈子了，却忘了发现急速拉近的距离背后，是对方逐渐萌生的感情。
　　大三刚开始的时候，几乎全班的同学都组了小组申请创新课题，陆琛和宿舍里的另外三个男生一起，从选题到申请的准备，却全是他一个人在忙活，等到徐晏城告诉他拿下来这个全校只有十余个的珍贵名额的时候，其他几个人早就把这个挂名的东西抛在脑后了。
　　也就是从那时开始，徐晏城开始系统地倾尽所学带着陆琛，不是教材上课堂上的那些文字，而是从更实际的地方为这个愿意付出努力的孩子打开了另一道门。申请了项目就要从头到尾做出实际的成果，发出实实在在的论文，在其他本科生还懵懵懂懂的时候，他已经开始接触了研究生才面对的种种历练。那时陆琛在和徐晏城的一番争论之后，彻底退掉了所有兼职，生活来源变成了奖助学金和离开家之后在卡上积累下来的微薄财富。人和人的差距就是这样形成的吧，本来起点相近的人，有的人在一点一滴地累积，有的人忘记了自己少年时的热血，逐渐埋没在平庸里，等意识到，一点一滴早就积累出绚烂的果实。陆琛逐渐明白了徐晏城的苦心，他仰视着的不容玷污的学术，也能够为他带来丰厚的物质回报。
　　他离开了同学之间的圈子太久，没有课的时候雷打不动地出现在图书馆，连午休时间都在食堂匆匆解决或是带着面包站在茶水间喝着热水解决，偶尔应徐晏城的邀请去餐馆或是回他家，这些共同的活动成了自己硬生生逼出来的繁忙里最轻松美好的调剂，不知不觉间他开始期待着和男人见面，哪怕只是路过教室门口与讲台上讲着课的人心有灵犀地转头眼神相对，哪怕只是一起在图书馆里静默相对查查资料，哪怕只是坐在离男人最近的位置上看着屏幕映着的脸庞。
　　只要与他有关，点滴的相处就像不经意撒下的种子，期待和愉悦疯狂地滋长，等到意识到，已经成型为思念的藤蔓，被它缠得紧紧的。
　　那天是个被叫做平安夜的周六，白天里学校里就比平常少了很多人，刚考过四六级，年轻的情侣们早就不知去哪里度过他们浪漫的一天去了，即使成单的人也都三五成群出了校门。那天陆琛本就要和徐晏城见面商量课题的事情，全班都知道他常见到徐老师，把提前收上来的测评课作业托陆琛带着。
　　徐晏城晚上六点半才下了B市回来的飞机，听陆琛说接到了紧急通知，周一就要把中期报告交上去，却因为他之前几天都在外地，等着留出周日交给他做最后的修改和敲定。发邮件和在MSN上总是有诸多不方便的地方，徐晏城上飞机前，两个人约在了晚上在学校门口见面。
　　陆琛估算了差不多的时间从宿舍出门，走了一段才发现最开始的小雪越下越大，迅速在地面上堆积起来。他给徐晏城发了信息，让他对司机说慢点开。
　　他停住脚步，按下信息发出的时候，刚刚走到化学院楼下。看着屏幕上的“信息已送达”，才把手机放回口袋。
　　他听到了飘渺的说着话的女声。
　　空气裹挟着雪片飘下来，四周竟然看不到一个移动的行人。因为整个目之所及的空间都太过安静了，陆琛屏住呼吸等了一会儿，猛然抬头，明白声音是来自那栋灰白色墙体的一侧。
　　那一瞬，他甚至都不知道自己该不该装作什么都没看见，跑得远远的，再去考虑接下来该怎么做。
　　陆琛忘了自己是怎么盯着那个站在窄小的水泥平台上的女生一边迅速移动到她所在窗户下的，只记得他抬起头对着女生喊：“同学你冷静！不要跳！”
　　隔着来不及数清的楼层，女生只是一个黑影，只能听见她哭哭啼啼的声音与电话里的另一个人吵了几句，放下了拿着手机的手臂。
　　“关你什么事！你走！你走啊！”女生紧贴着墙壁，对楼下的陆琛嘶喊。
　　就在这时，口袋里的手机却突兀地震动起来。
　　
                  第11章
　　大概是徐晏城到校门口了，可是现在的状况，他没办法接电话。也许只要他的视线离开那个激动的女生，她就会在眨眼之间跳下来。
　　他慢慢地把手伸进口袋，按下了挂断的红色按键。
　　“――你在这儿碍什么事！走啊！我又不认识你，你管我干什么？”
　　“――又没人在乎我，你一个过路的装什么好人？啊？”
　　“――你都不知道我是谁，别管我！”
　　陆琛不知道女生说了多少差不多的赶他走的话，他更加确定了，只要自己还站在这里“碍事”，那个人就不会进一步动作。
　　他一边喊着女生冷静，一边对着女生报出自己的专业和年纪，试图和女生交流来转移注意力，一边期待着能有路过或是附近那个楼的人能听见。
　　可飘着越发厚重雪片的楼头，只剩下着一上一下对峙着的两个人。所谓的平安夜，即使是上自习的教学楼里都不会有多少人，更何况校门附近相邻的几栋都是实验楼，连最近的这栋楼另一侧的值班室的管理员都听不见。
　　手机再次震动起来，陆琛还没来得及按下拒接，紧接着的铃声也想起来。
　　安静的世界里，只有那个黑白屏幕却响起来劲头十足的手机发出刺耳的铃声，在此刻听起来没有什么比这更讽刺了。
　　“你怎么还不走啊？你女朋友都打电话找你了。”女生从上面喊着。
　　陆琛忽然明白了，在这个被商家渲染得像是专门为成双成对的情侣们准备的西洋节日里，那个女生电话的另一端......大概是抛弃了她的恋人吧。
　　“你该干什么干什么吧，别在我这儿碍事，快滚啊！快去找你女朋友。”女生伸着脖子看着下面。
　　他摇了摇头，不知道上面的人能不能看见，仰着头举着隔着那么远不可能看得清的手机：“我没有女朋友，是我的老师找我收作业，他只是来要作业的，我把电话挂断了，你冷静一点。你看，你看......”
　　“少唬人了！全都是骗子！男的都是骗子，每一个好货色，都不是东西――”刚开始还是吼叫着打断了他的话，后来变成了呜咽和控诉，陆琛紧张地注意着女生声调里的怨恨，只要他注意力还在自己身上，把自己当做男生中的一个，能够成为那个欺骗了他的男生的替身安静地接受她的叫骂，就能拖延时间。
　　女生贴着墙坐下去了，他知道，这只是比站着略微安全了一点点的姿势。
　　没有人来，时间一分一秒地过去，没有一个人路过。
　　陆琛体会到了从心底里蔓延开的绝望。
　　女生倚在站着雪花的墙体，大概是喊累了，慢慢安静下来，死盯着底下不肯走的陆琛。刚开始的叫唤消耗了很多体力，只是隔一会儿喊陆琛快点走开，但语调缓和了一些，也偶尔回答一句陆琛的搭话。
　　那时，陆琛觉得自己大概是把这辈子最大的力气都用上了，即使是高考前被赶出家门的时候，也没感受到如此费心费力，一颗心却无法放下来的感觉。
　　不知过了多久，远处传来有人喊“陆琛！陆琛”的声音。他注意到的同时，楼上的女生也注意到了，迅速站起来，他吓得只能喊女生小心。
　　看到身后拎着小旅行箱跑过来的徐晏城的时候，他甚至有了终于可以结束了的感觉。
　　他来了......他来了！
　　交给他吧，自己......快要撑不下去了。
　　可什么都没有结束。
　　站在高处的女生气愤地喊：“你叫别人来是什么意思？啊？”
　　“你别生气，别生气，他只是来找我的，我不是跟你说了，他是我们班的老师，我要给他交作业......”
　　“怎么回事儿？”徐晏城的目光从楼上收回来，低声拽着陆琛问。
　　“我不知道......她要跳下来，是大四的化学院的，你赶紧让她下来，让她下来啊......”陆琛慌乱地隔着呢子大衣抓着男人的小臂，抑制不住地手抖。
　　徐晏城掏出手机，刚解了锁，屏幕亮起来就听见上面传来女生濒临崩溃的哭声。
　　女生的情绪在逐渐失控。
　　徐晏城看着情况紧急，只递给陆琛一个眼神，趁着女生蹲下去的时候跑向值班室一侧。
　　陆琛知道，徐晏城要他稳住女生。
　　但他听见了那个只穿着毛衣的女生抹着眼泪说“没有人在乎我，没有人......”的时候，他柔声地对女生喊：“你别哭啊，别哭，听我说......”
　　女生露出脸来。
　　“刚刚那个人，也是我们心理系的老师，你有什么难过的事情，也可以和他聊一聊，没关系的，他很好说话的，他也是咨询师，你和他聊一聊，再决定，好吗？”
　　可陆琛没想到，他选择这样连声说出的一番话，却是压倒了那个崩溃的女生最后一根稻草。
　　无数选择中慌乱选择了其中某一个，怎么知道其他的选择就不会后悔呢？
　　有人说命运像多米诺骨牌，可推倒了的骨牌可以重来，人命却没有任何可以暂停下来理智思考或反复试验的机会。
　　女生反应过来，顿了一下声音拔高了问：“你是心理系的？”
　　“对......”陆琛心里忽觉不好，可话已经说出口了，只能含糊地点头。
　　“你滚！你觉得我是精神病？他这么骂我，你一个路过的都这么觉得吗？啊？你凭什么啊？”
　　陆琛一下子被女生的话打蒙了。
　　很多时候，好心之举，却成为了把别人推向完全相反的方向。
　　对于很多有着把心理系的学生等同于“自己精神有病才会学这个”或是“看别人都是精神病”这样想法的人来说，自己刚刚说出的劝解是无疑是刺激了对方。
　　可想补救，已经晚了。
　　这个不知该算作几流的综合型大学里，生源极其复杂，大部分是和他一样的大城市以外出来的学生，也许很多人在高考报志愿的时候，才在众多的学校和专业列表中得知还有这样一个专业可以选择，更遑论去体会或是接触咨询师这样一个本来更多的是做着保健层次而已的人。
　　连最后的作为旁观者的冷静都崩塌了。
　　陆琛叠声对女生哀求着。
　　“求求你冷静一点，我错了，我没有觉得你是精神病，他只是个老师，大人明白的比咱们多，你和他交流一下好不好，他很好说话的，你别跳，千万别......”
　　化学楼的另一侧。
　　徐晏城冲进楼门，才发现两个看起来五十多岁的女管理员正对着值班室角落里的韩剧目不转睛地看，他一时之间气的只能勉强忍住骂人的冲动，走进去一把拽过其中一个的胳膊，指着监视屏一角上那个仰着头嘴里不停地说话的男生，把自己的手机塞进女人手里。
　　“九层西侧厕所，有女学生跳楼，报警，先打电话给安保处。”
　　说完快步走出去按了两部电梯的按钮，右侧的电梯一打开，立刻冲了进去。
　　电梯门打开的一瞬间，男人的身影从反应迟钝缓慢打开的电梯门中挤出来。
　　当他站在空空的走廊上，看着什么都没有的窗户，只有开着的地上已经堆积了薄薄一层的冰碴。只犹豫了一下，他还是上前一步，顾不得破坏了警察必定会责怪他破坏了的现场，趴在窗户上向下看。
　　此刻没有人比他更希望，伸出头，看懂啊蜷缩在水泥平台上的女生，或是根本什么都没有，像是一切都没有发生。
　　可水泥台上，只有一部贴着一圈水钻的翻盖手机。
　　他不敢向下看。
　　可他必须向下看。
　　下面，是那个一点点抓住了他的心，让他放心不下的孩子。
　　“陆琛！陆琛！”
　　他问不出一句“你没事吧？”，问不出。怎么可能问得出。
　　最残忍的画面，是他把他丢在原地，让他看到的。
　　如果留在原地稳住情绪已经崩溃女生的是他，多好。
　　如果此刻站在这里向下远远低看着的是总是温和乖顺地说着“嗯，好的”的男生，多好。
　　There's no IF．
　　Because time never back．
　　徐晏城连电梯都等不及，三四个台阶一起迈地跑下楼，回到已经成为冰雪世界的室外的时候，离得最近的保安处已经过来了两个保安，其中一个看到他走进，神色极其紧张地迎上来说话。
　　他什么都不想管，挥开保安的手径直走向还站在他离开时那地方的男生。
　　陆琛的没有任何的表情，只是沉默地看着面前。
　　顺着他的视线看过去，另一个保安站在距离女生一米远的地方，瘦高的中年人手捂着下半边脸，看不出是掩盖自己想要吐出来的动作，还是掩盖快要掉出眼泪。这个年纪的人，大概是有一个年岁差不多的子女吧。
　　对于在这之前目睹了全过程并且参与其中的年轻人，墙角内被波及到的换气扇外壳，被飞溅到近一人高的墙体，还有那顺着不平的土地在对比鲜明的纯白色雪地上蜿蜒的液体，还有昏暗路灯和监视器冷白的光下不堪睹视的年轻身体，这些都太过残忍。
　　徐晏城挡在他面前，厚重的黑色大衣更加显得男人肩膀宽阔，阻碍了男生的视线。
　　“陆琛，陆琛，不是你的错，不怪你，都不能怪你......”
　　男生没有任何动作，任他按在胸前。
　　“陆琛？没事了，你别回想了，知道么？”徐晏城捧起他的脸，看着他微微转动的眼球。
　　“陆琛，停止你的回想，好吗？等会儿派出所的人可能要过来了，我会跟着你的，没事儿了，没事儿了......”
　　“陆琛，别瞎想了，不许想这些过程，不许想！陆琛，能听到吗？”
　　陆琛在徐晏城怀里点点头，安静地听着男人低声地反复叨念。
　　可徐晏城知道，这样在眼前发生的画面，冲击力太大，还需要有个什么突破口让他把冲击力积攒到一起发泄出来。这样的安静，远远还没有结束。
　　这样的场景，足够形成一定程度的PTSD（创伤后应激障碍）。这个男生的性子温顺内敛，更加难以通过某些一时性的行为疏解开来。
　　事实也证明，陆琛花了相当长的时间来淡化那个实际上一辈子都忘不掉的画面。
　　那个没有声音，只有图像的场景。
　　作者有话要说：据统计，国内每年自杀的人中，女性是男性的三倍。
　　但成功的人里面，男性是女性的三倍。
　　据说春季比较高发？
　　于是这一章陆学长就是悲催的自杀干预失败的典型案例.....．
　　
                  第12章
　　那天晚上，不知道被徐晏城搂住了多长时间，身边逐渐又更多的人声。陆琛抬起头，看到已经有两辆警车和一辆救护车停在不远处的甬道上，后面还有几辆车。
　　这一刻，陆琛才忽然有了回到人间的感觉。
　　陆琛被徐晏城引着，上了警车，车上极为温暖，记不得回答了多少问题。
　　整个过程楼头的监视器都记录到了，如果不是监视器前根本没有人值守，他本不必如此绝望地看着一个同龄的生命以那样的形式消逝在眼前。
　　但是，真的没有如果。
　　拉开车门的时候，徐晏城就在车门外几步的地方，看到他下来，只是短暂地拥抱了他，然后向后面那几辆车附近走去，和几个中年人说了几句话，又返回来。所有的人有的在忙着什么，有的在交谈，明明是该很喧闹的场景，耳边却只有极低的谈话声交杂在一起，哪个也听不清楚。
　　后来是怎么回到徐晏城家的，他也想不起来。大概是做了计程车，可是印象中那车又是开到了他家楼下的。然后......然后进了电梯，之后，再之后是被抱上客房的床的。
　　陆琛想起来，自己是忘了挣扎下来的。
　　一个大男生，进了门是被抱到床上去的。
　　徐晏城帮他脱了外套，用被子裹起来，坐在床边，摸着他的头发。
　　明明什么都不想做，什么都不想说，闭不上眼睛，只能看着被门框遮住了一部分的客厅顶灯，就看了整整一夜。
　　他记不清男人一直絮絮叨叨地说了些什么，都是让人安心的话吧。只要听到他说话的声音，就安心下来不少。
　　可自己的鲁莽，失言，罪孽深重，搅合着几年前的旧事，那恶心的感觉像是打开厨房的门，看到火上驾着一口装满了东西的炖锅，揭开盖子，里面全是破碎的肢体残块，那汤，是红褐色的，表面泛着黄褐色的油脂。锅里的东西反复地沉浮着，翻滚着，沸腾着。
　　想吐，却吐不出来。
　　后来感觉到身上的被子被拦腰紧了紧，他才想起来是在老师家。
　　感觉身上有了些力气，挣扎着转了下脑袋，看见男人也躺在床边，看到他眼睛转过去，坐起来问：“好点了吗？喝水吗？”
　　陆琛点了点头，然后被子被掀开，被架起来抿了一口温水，又无力地躺回去。那时他被脑子里不断交错的各个画面翻来覆去地折磨着，没有注意到两个人的肢体接触已经趁机被拉近到前所未有的程度。
　　第二天睁开眼睛，陆琛第一个念头是，自己竟然还能够睡着。
　　他伸出手看着袖子，身上只有贴身的背心和外面一层衬衫，被严实地裹在被子里，背后是另一个人不容忽视的呼吸声。
　　“老师？”陆琛坐起来，看着一点也不像是刚醒过来的徐晏城。
　　男人坐起来的时候抄过床头的手机，问：“你才迷糊了三个多小时，再躺会儿吗？”
　　三个多小时......最后有意识的时候窗帘外的日光已经开始隐隐透进来了，那么现在也不过是上午八九点的时候。
　　陆琛摇了摇头，想起了晚上临下车时警察说的话。
　　“今天不是还要去一趟派出所做笔录吗，等会儿就去吧，我怕耽误晚上的选修课。一天都没回去，宿舍同学也会担心。”
　　“陆琛。”
　　“嗯？”陆琛对上他的眼睛。
　　“陆琛。”男人再一次重复了他的名字，明明只是两个字，却是一个字一个字踏实地传到耳朵里。呼吸的气流扑向陆琛的眼睛，他有些痒地垂下眼睑。
　　“陆琛，你不可能过了一个晚上就恢复的，选修课之类的事情我去给你请假，还有这个礼拜，都别回学校了。”
　　“为什么？不行啊......对了昨天我们班要交的作业还在我包里，还有中期报告，还有......”
　　“陆琛。听我说。”男人少见地粗暴打断他的话，“别逞强，就算是男子汉，缓一缓，歇一歇，也不丢人的。上课的事情，我去弄，再说现在学校也知道你是......目击者，想哭或者想做点什么放松一下，就去做，别绷着。”
　　是啊，别绷着，想哭就哭吧，想放松就放松吧，想歇一歇就歇一歇吧。
　　可是那个女生，却什么都没有了，没有哭的机会没有放松的机会没有歇一歇的机会了。明明知道把女生逼到那个地步的人不是自己，可说错的话，无疑是催化剂。
　　不要逃避，没有借口，那个死在自己面前的人，有自己的一份责任。
　　一直以来，不都是在逃避么。
　　曾经不顾时机地表达了自己的心意，害了别人，也得到了背叛的惩罚。
　　不被理解，不可能改变，就逃到千里之外的地方，对养育自己的人不管不顾。
　　不想看不想听不想见面的人，就在空间上彻底隔绝，不想去管他们怎么样了，像是关上了一扇门一样，把理不清的过去都关在外面，当做它们全都不存在。
　　“其实......就是怪我，对吧？”陆琛直视着男人。
　　“陆琛，别瞎想......”
　　“你上楼的时候，我说错了话，我不该那么说的......那种状态的人......我居然对她说你是咨询师，我居然劝她和你沟通，我居然说了刺激她的话......”
　　“她情绪不稳定是我到那里时就已经有了的，还有详细的前因后果还没调查呢，即使......”徐晏城顿了顿，摸着他的脸，“即使是有错，你也不是决定性的原因，明白吗？”
　　那只温热的大手，从面颊轻轻滑到后脑，到后颈，到右侧肩骨，缓缓加重了力道。
　　“你只是......来不及救她而已，不怪你，不怪你。还有我呢，我也在那里的，也有怪我的地方，绝对......绝对不是你一个人。”
　　陆琛轻微地晃了晃头表示否定。
　　“有我的错，但是她已经......已经没了，我没有挽救的机会了，所以，我要一辈子记着，我做错了的后果――”
　　“你......”徐晏城眉头骤然皱起来，想要打断，却被陆琛接下来的话拦住了。
　　“这是我做错了的后果，我要承担。”他指了指太阳穴的位置，“在这里承担，但是我没事，这样的事情，我以前也遇到过相似的，大概......大概能受得住。”
　　“以前？以前怎么了？”徐晏城听到他这样说，惊讶地问，但随即又说，“没事儿，你现在不用说，只要你好好的，就行。”
　　不知心里受了什么蛊惑，也许这一刻坐在床上的两个人之间的交流让他知道，即使是做错了，还有一个人可以一起商量，还有一个人在安慰自己，这样的感觉，让人不得不贪恋。陆琛长长地呼了一口气，向前倾斜了上身，额头顶在徐晏城肩上。
　　徐晏城穿着羊毛衫，陆琛静静地靠着，鼻子贴在上面散发着丝毛洗涤剂的兰花清香。
　　长久的沉默，总是能酝酿出别样的情绪，鼓动着沉浸其中的人更进一步。
　　“陆琛，这次的事情，我和你在一起，不论怎样，都有我一份。所以，别自己都闷在心里，我知道，知道你比别人看起来的都坚强，我知道的，但是难过的时候，被这些事情这么的时候，跟我说。”
　　男人肩上传来一声含糊不清的“嗯”，徐晏城深吸了一口气，继续说：“陆琛，以后......我照顾你吧。”
　　陆琛坐在车里，反复想着时隔一年多的那句话。
　　照顾，照顾的含义太多了。
　　学业上的指导，生活上的关心，或是一个人对另一个人想要呵护的心情，都可以用这个词表达。
　　但无论哪一种，都是一方给予一方获得的单向关系。
　　陆琛不记得自己是怎么回答的了，大概只是糊里糊涂地点头答应吧。
　　如果当时厚着脸皮追问一句，大概还能更明朗一些吧，走到今天，这样暧昧的状况，他没有任何信心。不知道自己有什么特质能够吸引他，不敢相信自己仰慕的人恰好也对自己有同样的感情。
　　即使反复在各种事情上确认着，每一个温柔的细节，每一句为他好而说的话，每一个转瞬即逝的热切眼神，都不敢妄自得出那个论断。
　　但是，即使未来有什么变数，也只是自己不够配得上吧。
　　本来就是一方付出一方接受着的相处模式，已经得到够多的东西了。
　　陆琛拔下车钥匙，拉开车门落了锁，走到那时站过的地方。
　　只有雨水在泥土上流淌出深色的沟壑，不论是那时的墙角还是换气扇外壳，什么都看不出来了。那天之后，从来没有刻意走回来看过，路过化学院，也都只是不经意地瞥一眼，隔着绿化带，什么都看不清楚。
　　果然，什么痕迹都没有了。
　　忽然想起了那时的徐晏城，用手挡着扑面来的雨点，走到另一侧的楼门。
　　从电梯运行，一层到九层，三十七秒。
　　电梯减速的时候，陆琛有一瞬的眩晕，只是加速度的作用而已。
　　那天晚上，他是什么样焦急的心情冲上来.....．
　　看到空荡荡的窗外，在想什么.....．
　　他做了个深呼吸，把头伸出窗户。那个看起来十分窄小的水泥平台，女生是怎样站在上面，被风雪吹着坚持了那么久呢？后继的调查他不知道细节，只是后来听徐晏城的转述，他的猜测果然没错，是个在平安夜失恋的悲剧故事。
　　太普通了，在学校里的传言也只维续了一两个星期。
　　这个学校，每年都会有几个。
　　大多数是恋爱失败的，考试失败的，求职失败的，也有个别的抑郁症或是突发情况。
　　可是，眼看着一切发生，甚至参与了其中的人，是一辈子都甩不开的。
　　从窗户向下看，经过楼体的层层遮挡，根本看不见女生所在的位置。
　　那么当时徐晏城站在这里，第一眼看到的，是什么呢？
　　那时是什么姿态？
　　隔着这么远，大概连脸都看不见吧。
　　所以他才迅速跑回来，抱着陆琛久久不肯放开。
　　是同情和疼惜吗？
　　陆琛没有坐电梯下楼，转进了楼梯间。
　　他不知道，他选择了完全相同的顺序，和那时徐晏城一样。
　　
                  第13章
　　陆琛走出化学楼，隔着这栋楼的另一端，徐晏城正急切地张望着楼上的窗户。
　　听到声音回头看到陆琛，明显松了一口气的男人快步走过来，结果他手里的车钥匙。
　　“你去看上面了？”
　　“嗯。其实......也没什么。”
　　徐晏城指了指天上：“你在车里，我怕打雷......所以才停到这边，这边没树。我回来你就不见了，真是吓到我了。”
　　“等毕业了，就看不到了，等你的时候，就上去看看。”陆琛刻意地笑了一下，表示自己没事。
　　“化学楼的电梯还是那么慢。”
　　“嗯。”
　　徐晏城回院里之前两人都想要说些什么的急切气氛，经过这样之后反而不见了。
　　车子开过徐晏城家小区门口，却没有减速靠边。陆琛知道徐晏城大概是有什么安排，就没有开口问。
　　“太晚了，去买点什么带回去吃吧。晚上......别回去了。”
　　“嗯，好。”
　　拐了个弯没开出去多远，是小区侧面的一家连锁西点店。
　　陆琛站在玻璃砌成的橱窗前，明白了之前在他家常吃到的那种蛋糕是哪里买的了。徐晏城偶然发现他也喜欢甜食之后，就经常买几种放在冰箱里，有时候晚上会拿出来给他吃。
　　谁不喜欢吃口感绵软，甜香程度又恰好不会引起腻味感觉的东西呢。
　　但是，这样小小的一块.......陆琛看了一眼价签，叹了口气。
　　好吃的东西，并不是必须。
　　对于自己要养活自己的年轻人来说，把持住各方面不必要的欲望，都太难做到了。
　　可是体会过吃一顿就要愁下一顿的日子的话，就会明白。
　　吃饱之外的食欲，这个年龄的玩乐心，还有所谓的感情。如果不能维持生计，就全都是扯淡。灯光柔和的店，玻璃窗外是被雨水冲刷下的深蓝夜色。
　　陆琛看着落地玻璃窗里映出的自己，你，有这个资格享受吗？
　　“想吃什么？放到盘子里，一起结。”徐晏城站在旁边的架子，夹着一块桃酥。看到他什么都没有挑，端着盘子走过来。
　　陆琛心里忽然像堵了什么一样。
　　不管是身份上的差距，还有很多别的，两个人，像是来自不同的世界。
　　要花多少年，才能变成他一样呢？
　　还是说，起点根本就不一样，无论怎么追赶，都是云泥之别？
　　“怎么了？不想吃的话，也挑几样带回去，晚上给你做点别的。家里还有点速冻饺子......”
　　陆琛看着他被暖黄色灯光打的更加柔和的面孔，咬着牙，摇摇头，拉开店门坐回车上。
　　徐晏城看到陆琛只是回到车上，略微放心后又迅速捡了几样陆琛从前说过好吃的小点心，一起放在收银处。
　　他看着收银的服务生动作娴熟地一一包装着那些样子诱人的小食，这一样，那一样，陆琛都说过好吃。事实上，男生从来没说过什么不好。
　　不论是从外面带回来的食物，还是他站在厨房做出来的，或者只是速冻食品。
　　男生总是安静地吃完，然后对他笑着说好吃。
　　“你怎么了？不舒服？”徐晏城把袋子放在后座上，坐进车里问。
　　“没......有点吧。”
　　“难受吗？”徐晏城伸出手背去试他的额头，也摸不出什么来，“咱们这就回去了，你把安全带扣上。”
　　下了车陆琛就往后面走，被徐晏城叫住了。
　　“今天先不拿了。你不是说......不是有事情要说吗？反正接下来几天都放假，先放车里吧，等什么时候再来搬。”
　　“可是......书怕受潮......”
　　“走吧，没事儿，先上去吧。”
　　陆琛进了电梯就一直低着头，视线落在徐晏城手里的纸袋上，又沉默着移开。
　　四方的钢铁空间里，一个人静默不语，一个人暗自观察。
　　一进门，徐晏城就打开了门边的开关，轻轻的一阵镇流器相继启动的声音之后，客厅里大亮起来。
　　“你又站在这儿脑子里胡思乱想什么呢？啊？”徐晏城已经站在了地板上，等着陆琛动作缓慢地换了拖鞋，从身后贴着他问，“真不舒服？”
　　“没有，只是走神。”陆琛躲开追问，走进洗手间。手上刚打出泡沫，徐晏城也跟过来站在门口了。洗手间里两件需要阴干的衣物，飘着洗涤剂的味道，潮湿的空气里丝毫闻不出异味。陆琛也很喜欢这种洗涤剂的味道，他认识徐晏城以来，好像就没见过他换过洗衣粉和洗涤剂的味道，都是那两种有些相近的兰花香味。时间长了，就像是闻到了徐晏城的味道一样，若隐若现，让人心安男人也挤过来，陆琛冲干净了双手，正要打第二遍香皂的时候才发现香皂一直在徐晏城手里，只好抬头看着他。
　　徐晏城笑了笑，把乳白色的皂体放到他手里。陆琛刚要动起手来，就被他的手包覆上了。
　　陆琛觉得自己一定是脑子一瞬间运转不过来了，甚至听到了耳边有嗡嗡的声音，可手还被一个人包裹着揉搓着，隔着细腻的白色泡沫，触感太过光滑，说不清那是什么感觉。男人从侧面抓着他的手，肆无忌惮地看着脑子当机了的男生，变成从背后伸出双臂把他围在中间，带着他的手冲水，又扯下墙上的毛巾帮他擦干。
　　“怎么了？”男人的声音从头顶传来，下颌抵着男生的头，看着镜子里男生紧张的模样，控制不住地逗弄。
　　男生不敢去看墙上的镜子，扭头想要看徐晏城的表情。挣扎了一下，发现被抱得太紧，开始慌乱起来。
　　“老师......”
　　就着那样的姿势，陆琛被带到洗手间外面，徐晏城搂着他，头抵着淡黄色的墙，把他困在自己的身体和墙之间的空间里。
　　“陆陆，别动，别动。”陆琛听到男人就在他背后呢喃。
　　陆琛不知道要应什么，只能任由他抱着。
　　“老师......我......”
　　“什么？”
　　“我不知道，不知道。我......害怕......”
　　“害怕什么？”男人更加用力地禁锢着他的身形，口中吐出的气流灌入男生的耳廓。
　　“害怕......就是害怕......我不知道，害怕自己......不够好，我怕配不上。”
　　“配不上？”男人略微惊讶，手上也稍微松开一点。陆琛趁机回过身来，头抬起来面对面地看着徐晏城的脸，很快又低下去了。男人追问：“什么配不上？”
　　“我觉得......恐惧......不知道要过多少年才能做得和你一样好，不知道什么时候才能配得上......和你站在一起。”无助的眼泪在眼圈里转了许久，终于还是渗出来了。
　　男生的身体被拽着离开身后的墙壁，紧紧地按在男人的怀里，身体和身体是那样紧密地贴在一起，隔着彼此的上衣，仍能听到胸腔里撞击着的不安，和想要呼喊出来的焦躁情绪。
　　陆琛用尽全力平复着因为哭出来变了调的声音，继续说着：“但是，老师......”
　　“别说，别说。”徐晏城阻止了他的话，轻轻亲吻着陆琛的头发，“让我说，我先说好吗？”
　　男生幅度极小地点点头，知道他能捕捉到，抹了抹脸上的水痕，露出红红的眼睛盯着男人的眼睛。
　　两个人分开了一点距离。
　　“陆陆，老师......”男人的话戛然而止，短暂的沉默之后，“我喜欢你。”
　　陆琛想要张嘴说话，却再次被一根食指制止住了。
　　“――我喜欢你，我喜欢你。”他的重复，像是一个反复确认的仪式，那样坚定的陈述，任何听到的人都没有任何漏掉或是误解的机会。再清晰明确不过的陈述之后，他柔声问，“你那些担心和恐惧，都不重要，扔掉它们，你愿意回应我吗？”
　　男生的眼睛里再次不受意志约束地滚出眼泪，他不停地点头，只有点头，深深地点头，像是要用光身上所有潜在的力气，每次都是和男人的语气一样坚定的动作。
　　两个人站在洗手间外紧紧相拥，却谁都不知道接下来要不要打破这样表面温馨，内心却都波涛涌动的僵持。两个人都吸了气想要说些什么，却又缓缓松掉，等待了太久，谁都不敢轻易打破现状。于是有了第一次见面之后的一千零二十三天，第一次动心之后的几百个日日夜夜的自我折磨，到了此刻终于完整地带着彼此的心意相互确认。
　　那种求而得之的幸福感来得太过汹涌，两个人都不知道要开口说什么。
　　徐晏城突然笑出来，弯下腰用鼻尖轻轻蹭着陆琛的鼻尖。
　　紧接着，男生的眼睛就被宽大厚实的手掌遮住，眼前瞬间陷入黑暗，还未来得及条件反射地挣扎，就被男人吻住。
　　和上一次离开他家时那个出其不意的浅吻不一样。
　　和那些轻轻点在头发上，鬓角上，头顶上的宠溺亲吻不一样。
　　和他躺在客房的床上闭着眼睛醒转时听到结束了通宵工作的人偷偷印下的偷吻都不一样。
　　占用了大脑中感觉输入百分之八十以上信息量的感官被男人夺走，只剩下纠缠在一起的呼吸，只剩下唇齿间分不开你我的热烈液体，只剩下皮肤相贴的原始触觉。
　　在黑暗中，只想要更近，更紧密地连在一起。闭上眼，关上所有多余的感官，这个世界只有彼此。渐渐地，陆琛连仅剩下的感官也失去了，整个人都软下来，只是容纳着，承受着，顺从着男人的进犯，那种交织在一起的情绪，不用言语，不用动作，已经能够被无限放大着传达给对方。
　　狂风暴雨的交流终于结束，陆琛听到男人说：别睁开眼睛。
　　眼皮上的手掌松开，灯光透过眼皮，在视网膜上落下模糊的浅红色。
　　陆琛听话地闭着眼，还未反应过来，很快双脚一轻，他控制不住自己，顾不得瞬间刺入眼睛的明亮光线，竟是方向颠倒了的世界。
　　瞬间的失重，让他下意识地闭了眼睛，感觉到身下并不是失重后的撞击，而是柔软的材质。再次睁开眼睛，又是男人压下来的极尽缠绵的吻。
　　作者有话要说：淡出个鸟的十二章铺垫之后终于明确告白了！
　　他们夫夫是过上了告白之后的明媚小日子了！
　　但是这边眼看着老徐还没吃到的桑酱已经被憋死了！
　　您看着我的眼睛,要H么！？不要H么！？
　　
                  第14章
　　陆琛的手慌乱地举在半空中，随着口腔里另一个人舌头不断深入，他的眼神渐渐迷离，双手无意识地环过男人的后背，徐晏城的深色条纹领带松松垮垮地垂下来，夹在两人胸前的地方，随着两人头部的动作骚刮着陆琛下巴和脖子。
　　徐晏城两只膝盖都跪在陆琛右手边，看到男生逐渐放松下来，右腿换到左手侧，两条腿和左臂支撑着身体，嘴唇离开的瞬间扯下了碍事的领带抓在手里，立即又贴上去。继续舔舐着陆琛的牙齿，深入到最后的咬合齿，随后慢慢撤出来，鼻尖顶着鼻尖，额头抵着额头，眼睛对着眼睛。
　　“老师......”抓住男人动作停下来的空档，陆琛轻轻地喊。
　　听到他的呼唤，徐晏城稍稍抬高了上身，让出一段距离，让自己的脸出现在男生眼神能够聚焦的位置上。
　　看着不住喘息的男生湿润的眼睛，男人伸出一只手轻轻抚弄陆琛额上的碎头发问：“吓到没？”
　　“有点......以为会摔下去。”
　　徐晏城把手里早就团成一团的领带扔向床头，抓起陆琛的右手，用此时已经露出些许胡茬的上唇轻轻地蹭着。
　　“你身上这点儿肉，我还抱不动？”
　　陆琛听他像是无比熟稔自己的身材的话，想抽回自己的胳膊，腕子被男人用了很大的力气抓住，挣扎了几下男人见他还在害羞地往回拽，冷不丁的一松手，整个小臂不受控制地想着脸部打了下来。
　　“啊――”
　　卧室的灯“啪”地打开，刺得眼睛一时睁不开，徐晏城眯着眼扒拉开陆琛下意识遮住眼睛的手臂。
　　“打到哪里了？疼？我看看――”
　　陆琛胳膊被扯开，就看见徐晏城眯着眼睛找他脸上的痕迹，紧接着就看到了两个人一上一下贴在床上的尴尬姿势。黑暗中感受是一回事儿，真正在明亮的灯光下看到又是另一回事儿，男生脸瞬间红了，可整个身体都被男人四肢限定在床上，挪动也不行，坐起来也不可能。
　　“我没事，不疼，老师你把灯关上......关上......”
　　可徐晏城就像是和他作对一样，还紧盯着他热起来的脸颊猛看，直看得他忍不住把头扭到一边。
　　“不好意思了？嗯？”男人恶劣地揭露他，一只手隔着衬衫贴着腰侧抚摸。
　　“没...没......把灯关上吧。”陆琛看他变本加厉地逗弄自己，不禁哀求起来，“关上吧......老师......”
　　陆琛以为喊出来“老师”，会让男人想起两个人在外面的关系，能不由自主地冷静下一些，可他不知道，徐晏城就是爱极了他软糯的声音轻轻喊着“老师”的语调和神态。
　　极其暧昧的气氛维持了一会儿，徐晏城突然跳下床，还伸出一只手来拉陆琛。
　　“行了，起来吃点东西。”
　　陆琛呆呆地看着站在地上的男人早就□褪去的表情，想起来自己刚刚沉浸其中的时候，立刻爬起来羞得不敢看对方。被抱进卧室的时候脚上的拖鞋早就被甩丢在走廊里了，尴尬地穿着袜子站在屋门口。
　　徐晏城踩了拖鞋出去，在走廊里捡回一路上掉下来的两只拖鞋，走回卧室把鞋放在陆琛脚下。不是平常的轻轻一扔，而是蹲下来摆正，站起来前又抓着陆琛的手“啾”地故意亲出声音来，本就脸红透的男生这次都不知该如何是好了，鼻子皱起来的样子看得徐晏城几乎要后悔刚才的紧急暂停了。
　　“弄东西吃去，我也饿了。”徐晏城带头往厨房走，看到还放在玄关柜子上的纸袋，拿过来放在厨房的台子上拆开，“先垫点这个，你不是挺喜欢这个，说这个红豆奶酪好吃来着。”
　　陆琛接过来，低声说：“其实也不是很喜欢......太贵了。”
　　徐晏城明白过来这孩子是今天看到价签就记住了，看着他小口地咬着，伸手用食指从男生送到嘴边的甜点上刮了一小块抿在嘴里。
　　“好吃就行，你喜欢就成，管那么多干嘛。挣钱干什么呢？钱就是拿来让人过得好的，花了才是货币，不花是废纸。”
　　得意的语气让陆琛有些不舒服，微微皱起眉头，放下嘴边的东西，低着头拿起旁边的小叉子挑弄着上面的红豆，一个一个挖出来吃掉，弄得表面坑坑洼洼。
　　徐晏城那边已经加上了煮锅，拆了速冻饺子的袋子，见水开还要一阵子，转过来就看到盘子里被戳得千疮百孔的那一团乳白色食物。
　　男人看看盘子里，又看了看好像情绪又有些不对劲儿的陆琛，弯起食指关节点了点他的鼻子。徐晏城觉得今天特别喜欢逗弄他的鼻子，只要看到就忍不住想揉一揉摧残一下。
　　“你又想什么呢？跟老师说说。”
　　“没，没想什么。”
　　徐晏城突然靠近过来：“怎么？你以为我会做到最后？觉得被冷落了？”
　　他知道陆琛当然不会这样想，看他被亲一亲就脸上泛红羞得软在床上的反应，他反而只能更加紧张地在心底里响起约束好自己的警告。有些线，不是不可以跨，但是要看时机，感情是人最美好的上进动力，但失了分寸也会把人带着坠下深渊。
　　三十多岁的男人已经走出自己的路来，即使是现状要改变，仍然有转圜的诸多余地，但眼前的男生还有极长的路要走，他的未来不应该过早就被感情和某些关系限制。
　　果然不出所料，陆琛好不容易平静下来的脸色又回去了，一个劲儿摇头。
　　徐晏城轻轻隔着袋子捏着带了冰碴的速冻饺子说：“总不能做到一半肚子叫吧？咳，这个上，我还是要面子的。”
　　说完就丢下彻底被言语调戏得脸上热透了的男生，回去下饺子了。果不其然，等他故意前所未有地一心一意地弄好了饺子，捞出来放在盘子里端出来的时候，陆琛接过盘子的手都透着层粉红。
　　两个人配合着一个倒洗洁精，一个在水龙头下冲洗餐具，收拾完了这顿可以算作夜宵的晚饭。徐晏城从洗手间出来，甩了甩手上没擦净的水，坐在陆琛对面的沙发上。
　　男生还是每次紧张时都会出现的小动作，坐在那里手贴着腹部，四指紧紧攥着拇指。
　　“你不是说，今天有重要的事情要说吗？”徐晏城竟然张嘴就是接着在学校时的话题。
　　“我......我想说的就是，那个......老师你说的那个......”
　　“但那是我说的，我说了，你回应我了。那你呢？”男人投过来期待的目光，嘴上的笑意让陆琛觉得自己好像是被骗到了陷阱里被猎人救出来，又被猎人逗弄了一番扔了回去，关键是站在外面的那人还一脸玩味看着他在里面挣扎。
　　“我......我又很多话想说，但是，现在都说不出来了。”男生沮丧地咬着嘴唇。
　　“没关系，想什么说什么，我一直都听着呢。”男人循循善诱。
　　“老师，我......想了很多事，很多很多事，但是你说......你说喜欢我，我好像吓到了，我现在也不知道想说什么了......”陆琛碎碎地说着，眼睛盯着完全没有任何花纹可言的透明的钢化玻璃茶几，“我觉得现在像不是真的一样......真的......我也不知道要怎么说了......”
　　徐晏城坐到他旁边，把他揽过来，轻轻安慰着不安的孩子。
　　“别急，我听着呢，你慢慢想，只要你说，我都听得到。我......其实和你一样啊，有两年了吧这一晃......以后，还有很长的时间，我们，慢慢来。”
　　在他怀里的男生轻轻点头。
　　陆琛把手围过徐晏城的脖子，这是他最大的主动动作了，男人也热切地揽着他，用胡茬蹭着他的侧脸。
　　突然，男生仰起头来，耳朵红得能看清皮肤绒毛下的毛细血管。
　　“老师......我，我准备好了，要......那个......那个吗？”
　　“什么？”明知故问的男人。
　　“那个......那个，就是......做......”说到后来，声音小得大概还没传出嘴边大概就已经消失了。
　　可徐晏城听到了，带着前所未有的轻佻神态看着他。
　　“你想要？”
　　听到自己用尽最后的勇气主动献上去的话被男人弹回来了，陆琛坐直身子看着徐晏城。
　　“我以为......不都是确定了，那个，确定了关系就要......就要做的吗？”
　　“你听谁说的？......等等，你......你以前，”徐晏城一本正经地看着他，“没.....没有过？”
　　陆琛极为认真地点头，眼睛里全是坦诚地看着徐晏城。
　　“没有过，从来没......”
　　“那......”
　　“我是高中的时候发现的，发现自己......后来，也知道了一点......那些事吧，后来来Z市，打工什么的也知道了一点，看到这边也有那样的地方......什么的，还有也在网上了解了一点......再有，就没了。”陆琛解释着，觉得自己把一辈子的口吃都集中在这一天里了，而且，是对着这么重要这么在乎的人。
　　等了一会儿看徐晏城没反应，陆琛眼神逐渐黯淡下去：“以前高中的时候，喜欢过一个人，但是......被骂回来了，说我是......变态。”
　　徐晏城看他说起以前的事情，安静地抚摸着他头顶上的发旋。
　　作者有话要说：1．
　　这一章陆学长表现得很CJ，其实他什么都懂（陆陆：啊啊啊你不要瞎说啊），但是面对某个人就羞涩是木有办法啊....．
　　于是――又没吃到=口=
　　2．
　　接下来是男・男・小・H・书（尤其是现代背景）里面最常见的、讲述过去经历以及处理父母关系和出柜问题的阶段.....．
　　但是桑酱不想写那种经历一番坦白、争取、劝解，不成的话消沉甚至自杀给父母看的那种受，只要不是两个人之间的感情危机，就不算虐――桑酱是这么想的。
　　（啊喂你个文笔幼稚小新人有虐的余力么！）
　　所以妄想着走少见一点的道路......那就是....．
　　不同意的话，就不管了.....．
　　这也是陆学长一直以来面对事情一直采取的逃避态度，有问题，就在空间上远离，心理上隔绝.....．
　　实际上这种所谓的坚强能坚强到哪里？要强的受需要有一个包容的年上攻来领着他啊啊啊啊3．
　　所以说年上攻才最萌了嗷嗷嗷！
　　____________________________________以上是有话要说都能写这么多字的桑酱看到到嘴的肉又跑了之后的激动口胡
                  第15章
　　“刚开始，我以为他再也不会和我说话了，难过死了，可是后来，他......”陆琛深吸了一口气，动了动嘴角，无奈的语气接着说，“他告诉了班主任，然后......”
　　徐晏城心里一紧，手上加了些力气抚摸着男生的头发，鼓励他接着说下去。
　　“我做错了，我担心高考之后再也见不到了，就忍不住对他说了。我们那里是小县城，老师你知道的，那种地方，就像上次你带我去跟着危机干预的那个县，比那里还要封闭。后来......我以为即使被他骂了那么多难听的话，但是以前都是好朋友的，每天都在一起的，即使觉得我恶心也不会那样的......”陆琛把双腿收到沙发上，紧紧抱着膝盖。
　　“后来过了十多天，我难过得不知道怎么办，但是以为......以为至少这件事情过去了，起码是暂时压下来了，没想到他告诉了班主任。然后，那天晚上我家里就全知道了......班主任是直接来家访的，她的意思是，我太恶心了，会影响其他同学的备考。”
　　“你高考就是受了这个影响？是吗？”徐晏城心疼地搂着他。
　　“也不算全是，本来，我英语就不太好，那次之后我就......算是出名了吧。”男生苦笑了一下，“全学校都知道了，还有我哥，他本来是比我高两级的，初中的时候和人打架，受了处分就换了个学校，本来成绩就不太好，降了一级，后来在新学校，就是我上的那个高中，又犯了差不多的事情，就变成和我一届的了。他后来只考上了我们那个市的一个专科学校，觉得没什么用，也就没上，替了父亲工作的那个厂子的班。其实他本来就不太可能考出来的，但是他们......他们觉得是我害得他在学校被人指指点点，所以才考不上的，后来怎么样了，我也不知道了。”
　　“所以，你上大学之后才一直不回家？现在和他们.....还有联系吗？”徐晏城想起来他每个寒暑假从不回家，问起来，总说是家里不喜欢他。
　　“不是上大学之后才不回去。”陆琛否定着，接着说：“是从班主任来之后，我......我父亲很生气，我以为他会打我骂我，逼着我改，或者去学校道歉写检讨什么的，但是班主任走了以后，他们的眼神......像是看什么传染性的病毒一样，我受不了，我真的受不了......”
　　男生停顿下来，徐晏城示意他等一下，走到冰箱那儿拿了袋牛奶倒进玻璃杯里用微波炉加热了一分钟。他把嘴唇放在杯子边浅浅的尝了一口，才递给陆琛。
　　陆琛放下腿，接过来后把上唇放在杯子口，和徐晏城几乎一样的姿势啜着牛奶。
　　“所以我那个时候，就对家里死心了......我对不起养了我那么多年的父母――因为他们......他们给了我很多，我却没有长成他们想要的样子。但是他们，已经不想要我了，我想，那就算了吧......一个人，也能活，现在在这边，在Z市也习惯了城市里的生活，自己念书，自己做兼职挣钱，自己一点点攒，以后总会有自己的日子的......”
　　男人突然打断了他：“以后，就不是‘自己’了。”
　　陆琛愣了一下，捧着牛奶杯看他。
　　徐晏城再次坚定地道：“以后，就不是你自己了，还有我呢。”
　　男生咽下嘴里的牛奶，语气有些消沉地说：“我其实一直......都不敢相信老师你会......会喜欢我，我很害怕。”
　　“怕什么呢？为什么不敢相信？就是你之前说的‘配不上’？还是你自己心里......”
　　“――老师，你在对我用谈话技巧。”
　　“......生气了？我不是故意的，只是......想帮你把那些事情梳理开，因为我，很在乎你的想法。”徐晏城轻轻地顺着他的头发，刚刚那一瞬陆琛直指出他在刻意引导着他的谈话时，像极了炸了毛的小动物。“我在乎你，比你以为的......还在乎，别那么不自信，我像你这么大的时候，照你可差远着呢。”
　　“可是，我有你带着，如果不认识你的话，大概......我和其他同学一样的吧。”
　　“嗯，也可以这么想。”
　　“所以......老师，你这算不算是徇私呢？”
　　徐晏城看着他一本严肃地问着，给了他一个大大的笑容：“徇私怎么了？你也得是那块材料我才能徇得起来啊。你这个人不行，我给你灌多少东西也没用。”
　　男生被变相夸奖了，掩饰地喝了一口牛奶，送到嘴边太急，液体惯性下涌出杯口，在陆琛嘴上挂出白白的一条，衬着浅红色的唇色。
　　“我以前很少说你好是不是？”
　　陆琛想了想，点头。
　　“我也是不敢夸你，在你面前说，怕你骄傲，你本来就要强，我知道的。要是习惯了我张口闭口说你学得快脑子好，等你犯了错，骂你几句你会受不了。”徐晏城犹豫了一下，把真实的想法慢慢地说出来，“在别人面前也不敢说，说了，大家都知道了，被别的老师抢走怎么办？年轻聪明又听话的本科生，哪个老师都喜欢，我......我在咱们院里是最年轻的一批，哦，听说明年要进来几个研究生。”
　　男生听到老师说了这些他从没听说过的复杂考虑，眨着眼睛听着。
　　“陆陆，你......觉得我讲课怎么样？”
　　“很好啊，我觉得能学到东西。”陆琛毫不恭维地说，“比叶老师和王老师强多了，还有那个......呃，赵老师，他上课从来都是照咱们院的那个自编教材念的，一路念。”
　　徐晏城听到一向少话的男生说起别的老师的缺点，笑着揉了揉他的头发。
　　“这话也就在我这儿说，可不许跟同学说，你是我带出来的，别人听到还以为我跟你说了什么。”
　　“嗯，我也很少和别人闲聊这些的。”
　　“其实也不尽然，你是听我的课最认真才觉得我讲的东西有用吧，不同的老师，也都有各自的方式，只是你习惯了我的思路。我在咱们院资历最浅了，最开始你问我问题，我就觉得你做科研的话大概可以，思路方面，好好□一下比较适合出些成果的，所以，我更舍不得你投奔别人去了。”
　　“诶？”
　　“说是终身学习，什么老有所成，其实啊，人的科研寿命太有限了。带带本科生，混混职称，跟着学院里拼拼书，掺合掺合外面的什么乱七八糟的项目，慢慢的，热情早就没了，所以一直看着你，也算是有点私心吧――唔，不算是有点，是全部是私心。想看着你在我身边走得更远，想看你年轻的小脑瓜发光发热，也有，嗯......别的一点想法。”
　　“什么想法？”陆琛继续眨着眼睛认真提问。
　　“有时候我想啊，你说不定能比我更有出息，不只是在这种学校当教书匠，还能做更多的东西出来。要是哪一天你能走得比我还远，就像是看到了自己养的......呃，自己养的儿子有出息了一样。有时候，就算是一辈子亲手带了几十个学生的老教授，也不见得有能在想法啊理念上贴合的学生。所以就像是过去说的，养儿防老，带个贴心的学生也是求之不得的。”
　　“哦......”陆琛茫然地出声，眼睛转了转，看起来大概是在回想以前带着他一起的一些事情。
　　徐晏城突然贴近他，亲了亲他的脸颊。
　　“当然，后来就不想什么防老了。”男人挑眉，捏着陆琛的耳垂，“后来根本就不想等了，想现在就养起来。”
　　陆琛被他弄得痒，身子向后缩，缩了几下，整个人都躲在沙发靠垫里一副无措的模样。
　　徐晏城字词清晰，每句话都卸下了掩饰和强撑。
　　“――所以，你总是不自信，其实，我也很害怕啊，怕你被别人抢走。”
　　“――我是奔四的人了，你才这么大点，以后......可能会认识更多的老师，在更好的地方学习，见更宽广的市面，你的努力，你的拼劲儿，肯定值得过上更好的日子。”
　　“――可我这一辈子都过了一半儿的人还在原地呢，每天带带学生凑凑论文，毫无建树，到时候，靠什么留住你呢？”
　　“――等你像我这么大的时候，见过的会比我多多了，到时候你喜欢上个比你自己还招人喜欢的小男生也说不定，到时候，我都五十了吧，或者说，还没到那个时候，你喜欢了别人，年轻力壮的，我肯定拼不过，我该怎么办呢？”
　　“――别担心，我永远比你更害怕那些说不准的以后。”
　　陆琛听着，仔细地回味着男人的每一句话。
　　自从对这个男人有了爱恋的感情，他一直在忐忑，过去的自己起点太低，和他相距太大，不敢相信对方也对自己青眼有加，把自己放在极低的位置，因为害怕被拒绝，甚至不敢确认对方的想法。
　　因为是仰望着，所以有了矛盾，立刻想到最坏的境地，想象着自己终于被抛弃了的哀怨。
　　可他以为追赶不上的距离，都是在过去，已经定型下来的差别只是过去的时间，可徐晏城担心的，却是未来，完全未知的未来。
　　他恐惧着追不上，男人害怕的，却是自己亲手启蒙着送入向远走的那条路上、一手带出来的学生见到更好更宽广的世界之后不愿回头。
　　不论多么不安，他却给了他最坚实的支撑，鼓励着他往远走，往着远离自己的方向，向高飞向着超过自己的方向。
　　他终于彻头彻尾体会到了男人的喜欢，甚至这样的喜欢，想得那么远那么深，已经足够成为......爱。
　　作者有话要说：桑酱就喜欢这种夫夫交流~~
　　促膝长谈神马的爱死了~~~
　　
                  番外1号
　　作者有话要说：今天多了个收藏，于是好happy~~~
　　（明明是你自己想写番外而已！）
　　于是多一个收藏多一个番外？？
　　――怎么可能！会累死的！
　　――――――请以正文发展为主番外老徐同志最近很郁卒。
　　晚上七点半，放了暑假的校园里没有平日里熙熙攘攘的学生情侣，偶尔有那么一两双，也是在隐蔽的小树林。
　　于是，张老师带着他家儿子在操场上散步，终于不用担心未成年人看到以往那些不良的镜头。
　　“老张快看！那个，是不是徐叔叔！”突然张桐小朋友高声呼喊，老张赶紧顺着儿子的手指举目远眺。在操场的另一端，一个穿着一身黑色运动服的人影正在以极慢的速度移动着。
　　“呃，好像是啊......儿子咱们在这儿等一会儿，等他跑过来再和他打招呼好不好，要是认错了就丢人了。”
　　“好！”
　　张老师在心中纳闷着，老徐平时可不是热爱体育运动的人，怎么这么热的天还穿着这么一身看着就热的东西在操场上呢？
　　大约两分钟后，黑影终于进入射程。
　　啊不，谈话可行的范围。
　　――喔唷，还真的是老徐。
　　“徐叔叔！”小朋友声音清亮，脆的像刚□的水萝卜。
　　“哟，桐桐啊，跟着爸爸出来散步？”
　　“对！”
　　老徐同志虽然停止了移动，脚下的原地踏步却一直进行着。
　　张老师领着孩子站在跑到内侧，好奇地打听：“这么热的天你穿着长袖长裤在这儿跑什么呢？”
　　“锻炼啊！长袖长裤好出汗！”
　　老徐同志的回答充满了热火朝天的革命干劲儿，张老师似乎都能感到他夏天一般的热情。
　　“穿这么多，不跑都出汗啊！你出汗干什么？你这是......你怎么忽然想起来锻炼身体了？”
　　“不是锻炼，是减肥，我得减肥，迅速地有效地立竿见影地控制体重。”
　　“哦~~~~减肥啊~~~~~~”张老师的回答带着了然的语气，划着比波浪线还多的弯儿。
　　“――徐叔叔，你为什么要减肥啊？”还是小朋友思维敏捷，迅速通过提出问题的形式达到透过现象看本质的目的。
　　老徐同志在空旷的操场上四处张望了几下，神秘地说：“陆琛让减的。”
　　小朋友貌似看到了本质，但不太理解，于是追问：“陆陆哥哥让你减肥，为什么呢？”
　　老徐同志皱着眉头答：“我要是不减肥，你陆陆哥哥就让我睡沙发了。”
　　桐桐依然没有看明白本质的本质，继续发问：“为什么你不减肥就让你睡沙发呢？”
　　老徐同志耐心快要用光了，答：“因为他不让我上......”
　　他的解释没有被小朋友听完，因为接下来老张同志以迅雷不及掩耳盗铃之势带着祖国的小幼苗迅速撤离操场。
　　“......床。”老徐同志剩下的答案飘散在无人问津的风里，“啊喂！你让我说完啊！”
　　******操场外的小径上******
　　“老张，打断徐叔叔的话是不礼貌的！”革命的后继力量极其认真地叉着腰痛斥着前?革命力量。
　　“徐叔叔家自己事情我们不要乱打听，好奇别人的隐私也是不礼貌的，知道么？”
　　小朋友点着头，表示暂时接受了这个理由。只是嘀嘀咕咕地说：“可是这是徐叔叔自己说出来的啊......”
　　其实，尚未被摧残成功的小幼苗并不知道，老徐同志那残缺的前半句话，已经算是标准答案了.....．
　　******让我们把时间倒回两个小时前******
　　“陆陆，你......热不热？”
　　“不热，我觉得好像有点冷，是不是空调开得太大了？”
　　“不大，不大，二十六度，国家推荐的标准舒适温度。”
　　“是吗？”陆琛坐在床上，随手扯过一个靠垫抱在怀里，“这样抱个东西遮一下肚子可能会好点。”
　　“陆陆，不要抱着那个靠垫了，换个东西，比如说......”老徐同志一脸阴谋地靠近，坐在床边。
　　陆琛看着软软的双人床顿时在他所在的位置上沉下一个凹陷的坑。紧接着，坑逐渐靠近.....．
　　“冷的话，可以做点发热的运动......”老徐同志一脸阶级敌人收买革命中间势力的谄媚，随后一个猛扑，陆琛就被压倒在床中央。
　　一顿天昏地暗的唇齿接触之后，被推倒的人猛地坐起来，看着老徐同志。
　　“压死我了！你又重了是不是？！你给我去量体重！”面带桃花的人儿怒指着卧室一角的电子秤。
　　老徐同志可怜兮兮地滚下了床，灰溜溜走了过去，用极其轻柔的动作站在了上面。
　　可是，质量是客观存在的，基本来说，不会以意志为转移。掐着腰站在他身后的陆琛此刻怒目而视――
　　“去年底你检查出来三高，大夫就告诉你每天要坚持锻炼控制血糖了，你都往地球那边儿去了是不是？我出个差回来你就重了这么多！你趁着我不在都去哪里胡吃海喝了？说！”
　　“我，我真没有。”
　　“没有？没有怎么会六天重出三公斤？啊？怎么回事儿你给我说说！你背着我还干什么了？说！”陆琛上手就掐向老徐肚子上的赘肉。
　　“别，别！陆陆！别掐！真的疼！啊~~~~~宝贝儿！真的疼啊！！”
　　“好，我懒得管你了，你爱吃油饼吃油饼，爱买蛋糕买蛋糕，爱喝白酒喝白酒！我才不管你呢！你不给我降回一百五，就甭上这个床！客房那张空的也不行！哼！”
　　以每小时三公里的速度缓~慢奔跑在操场上的老徐同志很郁卒。
　　但是只要锻炼的话，他坚信，幸~福的生活很快就会回来的.....．
　　
                  第16章
　　“怎么了？怎么还哭上了？”徐晏城用手抹掉陆琛顺着眼角脸颊下巴一路淌下来的泪水。眼看着一发不可收拾了，赶紧在沙发上扭着身子去拿柜子上的纸巾盒，抽出来几张，把纸巾边缘折进去，用柔软的中心放在男生脸上擦拭，“别哭，别哭......”
　　陆琛顺着徐晏城伸过来的手，扑进男人胸前。
　　“老师......”
　　“嗯？”
　　“老师......”
　　“在呢。”
　　“老师，我喜欢你。”
　　――彻夜的长谈，男人终于等到这句话。
　　他知道陆琛在等待着他说点什么表示反馈。
　　男人想说，我也喜欢你，陆陆。
　　可是话，从大脑，走过千千万万条肉眼看不到的神经，每一条都在失控地传递着神经的冲动，带动肌肉，震动声带，说到嘴边，变成了――
　　“嗯，我爱你。”
　　因为不安，因为比谁都想要，因为怕留不住，所以只要你喜欢，就愿意给你更多。
　　你说出的喜欢，我回馈给你的，是爱。
　　陆琛柔软的头发顶在徐晏城的颈窝上，胳膊紧紧搂着他的脖子，无声地哭泣着。
　　徐晏城知道，自己的话，打开了这个孩子强撑了多年的那扇门。
　　他难以想象四年前某个他不知道的落后城镇，他想要呵护的孩子在那样情况下被亲人嫌恶被环境唾弃下怎样一个人坚持到高考，坚持跑到陌生的城市来上大学，没有背后没有任何支持，坚持着养活自己。
　　徐晏城想起来自己曾经对他在长假里几乎什么都不挑地做各种各样的兼职的行为多么地不屑，知道他在自己挣学费后以输数据为掩饰给他补充经济来源，那时，自己是怎样想的呢？他以为陆琛为难的只是钱，只是花销，可对于他来说，钱反而不是最为难的问题，这个孩子有足够的能力靠知识靠努力养活自己，可是他累了，没有一个可以歇歇靠靠的地方，心里苦了，没有可以倾倒烦恼的家人，迷惘焦虑时，没有一个可以商量的人。
　　他不知道要怎么安慰，只能把陆琛死命地抱在怀里，告诉他，我在，我在。
　　知足而平庸的三十多年走过来，他不知道自己有什么资格去站在高姿态抚慰这个一个人撑过来的男生，自从认识陆琛以来，他第一次产生了其实是他配不上这个孩子的想法。
　　曾经说出来的“照顾”的话，应该被纠正，好好的纠正。
　　他以为自己是这份感情中强势的一方，以为自己今后要担起两个人中付出多的那个角色，以为自己应该尽自己所能为这个孩子铺路，但实际上，这些想法都是对这份感情的侮辱。
　　真正的爱，应该是对等的。
　　即便是年长的掌握着更多资源的那一个，那也只是出生的顺序而带来的差距，他绝无资格以怜悯的姿态，以为对方好的借口来禁锢这个孩子。
　　幸好，在已经过去的抉择里，他还没有做错。
　　陆琛醒过来的时候，发现自己已经躺在床上，眼前是极浅的黄色墙漆。。
　　想起来前一天晚上他们在黑暗里，就在这张柔软的床上那缠绵悠长的亲吻，脸又红了红。
　　他扭过头来看身后，看到了男人胸前衬衫松开的扣子。后脑有些什么硬东西硌着，他再次转回醒过来的位置，才发现自己枕着的是被子的一角，再往下，垫着的是徐晏城的胳膊，往上看，枕头竟然在头顶上。
　　他摇头晃脑地看了一圈，徐晏城早就被他的动作弄醒了，一抬头正好对上男人投下来的目光。刚睡醒的慵懒眼神让陆琛被黏住了一样，保持着挺着身子仰头的姿势。
　　“醒了？起来吗？”徐晏城看了眼床头柜上的手机，“十一点多了。
　　陆琛知道经过前一夜的那些谈话，两个人的关系已经和以前有了质的变化，几年来头一次有了想偷懒，想在徐晏城这里放松自己的想法。
　　他也不知道怎么想的，翻过身来，用脑袋在男人胸前蹭了蹭。
　　他忘记了这样的动作，该称之为――撒娇。
　　徐晏城显然被这个平时话少也不和人亲近，若不是和他熟悉一些都完全猜不到他的情绪的男生竟然做出来这样的动作给震到了，他以为昨晚窝在他怀里无声地抽泣了很久的行为已经是他表现自己脆弱的最大极限了，此刻他看着这个在胸前磨蹭的脑袋，简直要有什么把持不住了。
　　陆琛的动作忽然停下来，把手放在他衬衫扣子上。
　　男人的太阳穴处有什么“轰”的一下子烧起来，什么都来不及想就翻身把男生压住，死命地亲啊亲，手极为顺遂地向下向下，直到碰到了某个微鼓起来的地方。陆琛哭着哭着就睡过去了，把他搬到床上来的时候怕弄醒他，摸着黑就把他的外裤脱下来扔到一边的椅子上了，此刻他的手掌和被子里温热的小家伙只隔着一层薄薄的棉布。
　　“唔......”陆琛挣扎着。
　　徐晏城怕自己太突然的动作真的让他呼吸不过来，就松开了嘴唇。
　　“呼......呼......老师......”果然是缺了空气，此刻正大幅地呼吸补充着。
　　“我才发现啊，怎么说完喜欢我就变了个人似的主动？嗯？”徐晏城早就不顾老脸了，一脸没羞没臊的表情咬着男生身上最为细嫩的脖颈。
　　“没！我没有！是......”陆琛继续挣扎着。
　　“什么？”徐晏城一口咬上他滑动的喉结。
　　“刚才......刚才把你扣子蹭......碰开了，给你系上。”男生一脸委屈的表情，声音逐渐变弱下去，“我没主动......”
　　徐晏城停下来，低头看自己胸前，呃，的确是。
　　其实他心里还是失望的......如果他主动了，自己也可以为某些计划外的失控举动找个借口。可是起床之后那点迷蒙的欲望随着逐渐清醒过来的脑子消散了，看着身下躺着的陆琛，只能趁着他没发现，狠狠滴剜两眼豆腐。
　　前天买回来的土司可以当做早饭与午饭的结合体。
　　可是吃饭的整个过程极为别扭。
　　两个人面对面地坐在桌子前，陆琛一直低着头嚼啊嚼，咽啊咽，眼睛从来没抬起来过，不是盯着手上的东西，就盯着桌子上虚无的一点。
　　徐晏城知道他不好意思了，也没有逗弄，想了半天终于开口了。
　　“陆陆，张肇明给你返论文的定稿意见了吗？”
　　“啊？”陆琛被他突然出声提问弄得一愣，而且还是正事，“哦，还没，但是......其实已经差不多了，他以前每次回来的意见，也就是提提错别字和格式哪里不标准一类的。”
　　说是每次，其实也只有过两次。
　　本科生的论文，谁会认真呢？同学里几乎都是抄抄搬搬来的，认真写的人几乎没有。
　　“你身上带的U盘里有吗？我看看。”
　　“U盘没带，邮箱里放着呢，不过好像是格式没调整过的。”
　　“没事，我看看内容就行，格式你最后自己好好检查检查就行，院里不会认真的。等毕业答辩这份你弄好了，再好好看看，参照心理学报的格式。”
　　“嗯，其实发给张老师那份也差不多了。”
　　“那我跟他说给你投一下试试，让他好好把关。”
　　“老师，这个......指导教师一直都是写的他，那个致谢里面......”陆琛想起来之前的某些疑惑，打算敲敲边问起来。
　　“对了你不说我还差点就忘了，该写什么你都会，但是别提到我。”
　　“我知道，但是......张老师应该不会介意的......”
　　“不是他介意的事情，有别的考虑，为你好。这次本来也没我什么事情的，你别做多余的事情，致谢部分也不用那么认真的，听我的啊。”徐晏城似乎还不放心，停下送着东西到嘴边的手看着陆琛。
　　“嗯，知道了。”陆琛点点头，表示老师的嘱咐已经记住了。
　　徐晏城一只手拄在下巴上，一只手放在鼠标上滑动着。
　　陆琛站在他身后，也大气不敢喘地看着笔记本屏幕上的word文档。
　　“你这个是怎么出来的？”徐晏城突然用鼠标指着表格右侧的一个数据，“因素旋转了多少次？”
　　无论平时多么和蔼的男人，在学业上发现他的任何问题，都会瞬间变得严厉起来，只是指出各种纰漏，却很少夸他做得好的地方，渐渐地陆琛也就习惯了他的苛刻模式――
　　做得好是正常的基线水平，徐晏城会说“还可以，下次就这么弄就行了。”
　　做错了也不会被骂，但是皱着眉头一言不发地死盯着不对的地方，直到陆琛回忆出所有的步骤自己想起来哪里可能不对。
　　所以每次，做出来不论什么东西，放在徐晏城面前的时候，他不直接指出来你什么地方不对，而是逼着你自己一点一点供出来那些可疑的地方。
　　思路全部暴露在他的审视下，这也是学到东西的好捷径。
　　陆琛站到徐晏城侧出椅子露出来的地方，接过鼠标，在邮箱里找到原始数据，下载下来，一边回忆着自己做过的步骤，一边演示给徐晏城看。
　　可是到了最后的时候，他发现结果和论文上的数字对不上。
　　虽然也达到了显著水平，足够得出相同的结论，但是对不上。
　　对不上就是对不上，里面的问题就大了。
　　陆琛盯着细细密密的英文表格，斜着眼睛想了一会儿，还是不得其解。
　　他紧张得手指开始轻轻发抖。
　　作者有话要说：桑酱：每多一个收藏都好开心，燃起来的写作动力都上一层楼的感觉！
　　老徐：那是你燃点太低了，没出息的。你看我每天被撩拨起来好几次，每次都是忍着忍着自己熄灭的。
　　桑酱：ORZ......听说求留言会被读者强烈BS的，那......看完有什么想诅咒桑酱的，请自由地.....．
　　浇灌一下我干涸的心灵QAQ.....．
　　老徐：陆陆！快来出来看抖M！宝贝儿别收拾碗筷了，快过来看啊！
　　桑酱：好吧，其实有人看这篇不知道到底在讲什么了的流水账我就很知足了。
　　
                  第17章
　　“你把因子分析重新给我做一遍看看。”
　　陆琛重新走了一遍流程，走到某个对话框时，被徐晏城拉住了手臂。
　　“这里还在默认选项上，把Varimax选上。”
　　陆琛退回去，选上那个被自己漏掉的选项，继续向下，手一颤，某处还没等确认具体的选项就滑到了下一层，赶忙又退回去。
　　“你急什么，慢慢来，我不着急，你也别进得那么快。”徐晏城的声音柔和了些，手答在陆琛小臂上轻轻移动了几下。
　　陆琛顿了顿，继续一步一步地往下走，还是得出了刚才一样的结果。
　　他记得好像当时自己是做了什么尝试，或者是改变了什么常规的东西，但问卷从收上来到处理完数据，已经是一个月之前的事情了，经过去了一趟B市，早就忘了当时的具体情况。看到徐晏城不说话地看着，拿开了他的手，亲自走了一遍，鼠标在某个对话框下侧的英文上停顿了一下，想了想，在旋转次数一栏上加了个0。
　　从25次，变成了250次。
　　陆琛惊讶地看着徐晏城的尝试，正心里奇怪，看到数据报告页上出来每次都一样的一排排大大小小的表格。徐晏城一路把页面拉下去，精准地停在了某个表上，陆琛定睛一看，竟然是和自己论文上一模一样的结果。
　　“看来你当时也是旋转了250。”男人肯定地说，抬起头看着陆琛。
　　“可能是，我只存了原始数据在邮箱上，回去再对一下当时的数据报告页。”
　　“怎么不用默认的次数？”
　　“我可能是......让它更显著一点吧......有点记不清了。”
　　“那就没必要用250次，默认的就足够了，万一有人问起来你还要再解释，太麻烦了，画蛇添足。毕业答辩的时候倒不会问得这么仔细，但是投稿就不一定了，任何一个纰漏都是大问题，更何况审稿子的都是学界泰斗级的人物，在天上呆久了，眼睛高，给他们看，是做学生的荣幸，但是这种问题被人家当做什么提出来，也不好。不是这方面的教授还好，这方面的专家一看，你一个学生根本解释不清楚......我也解释不清楚，公式这个东西，现成的用起来也就用起来了，较了真，就是你的毛病。这话我以前也跟你说过的。”
　　“嗯，我回去改一下。”
　　“不管旋转多少次结果显著不显著，你要记得自己做过的每一步，不只是保留好数据，还要想清楚自己为什么这么做，记住了为什么这么处理，才能记住自己做了什么。知道么？任何一点点说不清的地方都是可能被挑出来攻击的弱点。”
　　“嗯，知道了。”虽然被教训了，但今天徐晏城的语气相当温和，像是两个人之间的感情也侵入到师生关系里了一样，让陆琛虽然紧张，却没有意外略微畏惧的感觉。
　　“张老师不会仔细看你这些的，等他返回来意见，你自己改了就行，把论文收拾干净了让他写意见签字就成。”
　　陆琛看他逐一关掉笔记本桌面上的各种文档软件，还没点关机键，就突然回过头来把他拽过去，一个站不稳坐在了徐晏城腿上。
　　徐晏城看到正好达到想要的效果了，把两只手伸到他身后环住。
　　“老师......”
　　“以后估计用到这些的机会也不多了。”徐晏城向着笔记本歪了歪头，“你自己选的方向，跑得那么远，我也帮不到你什么，实验数据什么的可以问我，其他的就要靠你自己努力了，知道么？”
　　“嗯。”
　　“真不想让你去那么远，B市是热门城市啊，临近假日就更不好订票了。”
　　“老师？”陆琛脑子里有点反应不过来徐晏城的意思，他是说要......会到B市去看他？
　　徐晏城看着陆琛眼睛转来转去，解释道：“我尽量周末找时间看你去，不过长假什么的可能就过不去了。不过G大啊......估计周末你也不会太清闲的，会不会嫌我烦？”
　　“不用了吧......机票挺贵的，还要折腾......再说平时都可以打电话，我看我们宿舍的同学都跟家里绑定了亲情号什么的，到时候，我也可以跟你手机号绑定一下。你还要上课呢......”陆琛悄悄地用脚尖顶在地上，想分担一些他腿上的重量，可往前动了动，又被男人抓回去搂着。
　　“可是想看看你怎么办啊？嗯？......你看，这几年一直都有你们班的课，就算是你这整个冬天都没搭理我，我可是没少看到你。这下可好，冷不丁跑到那么远了。”
　　陆琛脸上一红，“没少看到你”......是说.....．
　　“老师，你......怎么看到我的？”
　　徐晏城被他问得一愣，旋即明白过来他是问冷战期间是怎么经常看到他的，条条眉毛故作轻松地说：“也没什么，你们班上课的时候我也在附近啊，下课就路过在后门看看你瘦了没，去图书馆的时候去自习室看你在看什么书在做什么题的，唔......没课的时候在食堂吃吃饭，你不是喜欢早一点去避开人多的时候么？还有......”
　　陆琛听得脸上越来越热，在自己以为被渐渐忘记了的时候，其实他一直在身边，在自己没有注意到的地方。
　　心脏，好像被什么坚实有力的东西包裹住了一样。
　　“老师，你对我太好了......”
　　像是以那个黑暗里的告白为起点，他开始发现了更多的徐晏城，男人在他不知道的时候不知道的地方，为他做过什么考虑过多少，像是一个只露了一角的冰山，看不清摸不透，他站在冰山边缘已经快要被震撼得不敢相信，更不敢跳下去睁开眼仔细看看那不知多深的水里还有什么。
　　就算是有一天想逃开，大概也做不到了吧。
　　像是主动投进蜘蛛网里的小飞虫。
　　因为那个网太温柔，即使无边无际看不到出去的路，也想留在里面。
　　被人在乎，这幸福让人太过欣喜，明知还有诸多隐患，都像是看不见一样，只求现在，有个人能轻轻包围着一直悬在空中没有支持的心。
　　徐晏城看到他又开始在心里想什么的表情，伸出手轻轻拉过他的手，用指肚一点一点蹭着他的手背，描绘着形状，然后拉到自己唇边轻轻地贴着。
　　“不是对你好，我......也很自私的。看着你心里就舒服，想多看看嘛，没什么好不好的，你别想那么多。”
　　陆琛知道他这是个说辞而已，隐隐觉得不安起来，想了想，终于还是拿定了主意问出心里一直有些疑惑的事情。
　　“老师，为什么......为什么我去面试的时候你不让我提到你呢？”
　　徐晏城手上的动作明显一滞，随即抓着他一根手指，早先做过打过各种零工的指尖有点粗糙，还是被男人的胡茬蹭得有点受不住痒。
　　“你现在的指导老师不就是张老师吗？”
　　“老师，你知道我问的不是这个。”陆琛越发肯定徐晏城在绕着什么不想说。
　　“因为这里面有些事不想让它影响到你。也不是让你撒谎，等你去了，刘老师再问起来，你也可以如实说的。”
　　“那为什么？”陆琛不明白这里面到底有什么。
　　徐晏城看着陆琛认真起来的驾驶，皱着眉头的模样更让人看着想轻薄。反正也是要转移他注意力，有些事，现在还不想说。徐晏城欠了欠身，陆琛被他弄得从腿上掉下去，刚想站直又被扣在男人身上，这次是慌乱间被劈开了双腿跨坐在他身上。
　　这样的姿势，因为两个人的身高差异，陆琛腿长上身短，坐在徐晏城身上正好面对面，呼着的热气也并作一处。正觉得这姿势太过亲近了，徐晏城就警告着：“别乱动，这椅子单薄，说不定禁不住两个人。”
　　陆琛立刻老老实实地挺着，尴尬地看着他。
　　“哪有那么多为什么，你问题比张桐还多。”徐晏城说着说着开始耍起流氓来，勒在陆琛腰上的手开始预越收越近，往下够着进衬衫下摆，钻进去了又往上摸。
　　陆琛得不到答案，心里不爽，难得地跟徐晏城撂下脸来，手伸到身后打去拽不老实的手。
　　“老师！”
　　看着小绵羊开始化身蹬羚了，徐晏城收起乱摸的手放回他腰上，变回一本正经地“抱着”，看着他力气眉毛的表情。
　　这......就算是确定了关系，连一天都没到，就开始被牵着鼻子走了，一点没地位。以前那个说什么是什么、性子温吞又好哄的小男生去哪儿了哟？老流氓心底抹了一把泪。
　　“你未来的导师――刘老师，他......知道我。”
　　“哦。”陆琛不明白，这国内同专业的老师相互认识什么的不是很正常么，而且那位老师也不过四十多岁，不算是老前辈。
　　“他......可能对我有极为负面的印象。所以，我不想因为这个影响到你。”徐晏城极为简洁地概括完了整个问题。
　　当然，陆琛还是会追问：“为什么他对你印象不好？你又不在B市。老师，你......做了什么？”
　　徐晏城最不想回答的问题还是出现了，他抿了抿嘴唇，直直盯着陆琛的眸子，想着要怎么回答。
　　可他想来想去，都不想对陆琛隐瞒什么，甚至不知道要怎么修饰自己的说法，所以他选择了最简单干脆的陈述――
　　“我以前，结过婚。”
　　作者有话要说：情节走到这里好痛苦>此文绝对是一夫一夫严肃正直先甜后也甜中间有点小波澜而已不要掉收啊嘤嘤嘤QAQ后面什么走向早就想好了不过最近在研究下一篇多人格受的问题，狂补临床知识ing，这边缓一天，虽然……没几个人看，但是周日请个假……
　　
                  第18章
　　短短的六个字，足以承载巨大的信息量。
　　――结过婚，他从前是喜欢女人的。
　　――而且，还是喜欢到能够去结婚的程度。
　　陆琛茫然地点着头，“哦。”
　　坐在对面的男人，看起来是再正常不过的一个男人了不是吗？博士，大学副教授，收入稳定，会阶段性地忙于应酬，能在课堂上逗得女生脸红，认识他的时候刚从国外交流一年多回来.....．
　　这样的一个外表开放内里保守的国家，这样叫嚣着“人权”和平等的社会，男性和男性的感情，争不过女人和“传统”。
　　在他不了解的从前，以及他不知道的未来里，一切都是太难以掌控了。不是吗？
　　可是，现在，男人就在这里，让他坐在腿上，和他面对面。
　　“对不起，我应该先......把这些事让你知道的。”徐晏城静静地说，带着像是破釜沉舟剖开一切的表情。
　　“是本科时同一届的......女生，我......在那之前也有过，交往过两三男性，有邻校的，有在吧里认识的，等你过去了，你就知道了，离学校不算远的地方，有条街，有些那种地方，里面就有几家是GAY BAR。我跟你说这个是，我的意思是，你应该了解这些东西，虽然你总是把自己限定在学校里，但是你总会知道外面的很多事情的，而且这个圈子，在大城市也不是什么秘事，你要学会分辨一些东西，不管以后你是否还和我.....你自己一个人的时候，等你见得多了，有些东西直觉就能分辨的。其实，那种交往......也只能是维持那种关系而已。”徐晏城把放在陆琛背后的手松开，示意他坐到床上去。
　　他从转椅上转过身子来，正对着陆琛，椅子要高床一些，他两只手肘撑在分开的膝盖上，前倾着上身把两只手交叠在一起。
　　“那个时候，我想的是年轻的时候玩个够，等开始工作了，就把自己扳回来，走......所谓的正路。那个年纪，虽然是被娇惯着的，但是吃家里的用家里的，明白自己根本没有抗争的权力......也没有那个力量。我家里很普通......相当传统的那种。”
　　徐晏城看到陆琛端坐着，听到这里时放在腿上的手紧了一下。
　　“现在没关系了，陆陆，没关系的，很多人处理家里的问题时，相当艰难。但是，没关系的，只要你......不反感，我这边家里没有任何可以成为阻碍的东西，在遇到你之前，这些问题已经不存在了。”男人安抚着，接着说。
　　“那个时候，想做个对家里乖顺的人，没有冲突，看起来非常孝顺的那种。事实上不是到后来，我父母根本什么都不知道。我本科毕业去了B市郊区的一个学校，是中学，那个时候还没有现在这么普及心理辅导老师，但B市的确总归是站在前面的。只在学校呆了一年，按时坐班，晚上回家，我家离单位不远，由俭入奢易，由奢入俭难，我受不了那种生活，每天都一样，白天面对着十几岁的孩子，回家面对中规中矩一辈子的父母。然后在这期间又去考了B师大，这期间，她......她联系的我。”
　　“其实本科时也只是在学生会的时候，虽然是同一届的，在G大，大三之前我是外联部的副部长，她是部员，其实过了那么长时间，我都有点想不起来了。她本科是学计算机的，现在都叫信息工程什么的了，但是她进了心理系，我开始以为只是因为她换了专业，觉得可以和我联系联系聊聊而已，我在师大这边，也不太了解她具体的事情，我上了研究生之后也的确很忙，不经常回家，后来我才知道，她甚至已经来过我家好几次了，我父母一直以为我们是那种关系。”回忆被打开，虽然是对着新人说旧人这种事，徐晏城的讲述也顺畅起来。
　　“等我保了博，她已经工作一年了，我那时真是忙得不知道自己是谁了，学业这边很顺利，给导师干活什么的也有了一些收入。就是那个时候，我家里开始关心我成家的问题了，他们一直以为她就是......就是我的女朋友，但事实上我也不明白她的意图，我连自己的想法也不清楚，她来总是带很多东西，穿的衣服，说的话，都是很讨长辈喜欢的，我不想被催得很烦，就顺水推舟地没有点破。直到后来她主动提出来等我毕业就结婚的事情，甚至也没有多大的......违和的感觉。”
　　“我以为自己会对和女人生活在一起有很大抗拒，事实上......没有。”徐晏城坐起来，靠在椅背上，深长地呼吸着。这样说着从前的事，像是对着自己小十多岁的年轻恋人用利刃剖开自己，往事早已过去，只剩下些不真实似的痕迹，但这剖白虽然不见血，却是让他不得不面对，不想对未来想要共同度过一辈子的人隐藏这段过去。
　　没一点一滴的选择和经历，都是组成现今这个人的部分，否定它们，就是否定此刻的自己。
　　徐晏城想触碰一下坐在床边平静地听着他讲述的男生，但在手伸出去前，就把动作收回来了。自己没有逃避，所以，希望他能以旁观者的角度了解这些过去，自己没有想要请求宽恕或是修饰的想法，因为他也站在现在这个点上，冷眼看着以前的自己。
　　陆琛忽然抬起头来问：“那.....你们，那个，有孩子了吗？”
　　徐晏城看到他脸上出现了那种想知道又害怕得到某种答案的表情，虽然犹豫，还是问出来了。
　　“没有，你担心有了孩子，我说不定哪天会跑回去复婚？”
　　陆琛看着他，反应了几秒，点点头，又摇摇头。
　　“我觉得，孩子会很可怜，对成长不好。”
　　徐晏城看着他露出来的柔软表情，没有立刻回答他的问题。
　　“我签了一家人力资源培训类的公司，不大，做的工作，类似于现在在学校或者公司讲课的那种培训师吧。很累，但是在B市的水平算的话，挣得不算多。那时候房价还没有开始失控，我买了个房子，家里也添了些钱，两个人搬出去住了，之后......不到一年的时候，她那个研究院派她出去学习一年。”
　　陆琛再次花了几秒来反映：“她出国了？”
　　“嗯，出国了。其实那个时候我就知道我们两个长不了了。”徐晏城和陆琛对视，说到这里也坦然起来，“她听说有出去的机会，一点也没有迟疑的意思，跟我说的时候很开心，她......丝毫没有考虑过这个婚姻的问题。那个时候，虽然两个人都是事业起步期，又刚刚结婚，我家里已经开始关心要孩子的事了。”
　　陆琛听到孩子，先是条件反射地做出来那个攥紧拇指的小动作，随后又松懈下来，之前的某个问题，得到了侧面的回答。
　　“她刚出去的时候，我还能照常维持着那个......那个像父母一样中规中矩的模样，时间久了，每天回家之后只有自己，连个约束也没有，那时候工作虽然不算闲，但稳定下来之后下班后时间还是很多的，只要周末回趟父母家就好了，所以......”
　　“老师，你......出轨了？”
　　徐晏城听到陆琛用了这两个字，像是电视剧里才会有的词汇，因为话题的严肃性而几乎没有什么表情的脸上露出放松的笑。
　　“这个词好严重，不过不管是怎么说，这种事情不会发生的，我光看着你都心情够好的了，干嘛要去找别人。”男人几次想碰触陆琛的行动终于绷不住了，拍了拍男生放在大腿上的手背。
　　“没有，我那个时候开始觉得有些不好。她有些事，不对劲儿，我也有些事，想法开始变化。无论是打电话，还是在MSN上，分隔那么远，都没什么话说，实际上朝夕相处的时候也没什么话可说。她知道我是什么人，在外面讲课装风度翩翩侃侃而谈太累了，回家都懒得说话，又不浪漫，工作也就那么平稳没上进，不管是哪方面，都没什么欲望。我也知道她是什么人，在单位扑在学术研究上，他们单位在外面应酬一类的她也都不缺席，有任何机会都会往前的那种。所以最后肯定会出现分歧。我能想明白两个人性格上的差距，她也一定早就看出来了，所以我开始反思她为什么......呃，算是追我吧。”
　　“她......有目的？”陆琛听着徐晏城的故事，站在徐晏城的立场上开始着急起来了。
　　“我们两个各取所需吧，她要B市户口，我要一个挡箭牌，谁都没说破给对方，但是实际上最后就是这样。”
　　“户口？单位不就会解决吗？”陆琛说出来疑惑，那个年代，还应该比现在更好解决吧。
　　徐晏城晃晃头。“不是个事业单位，是个私立的，类似于人机界面交互应用的那种。其实现在很有前景的，但是那个时候还没发展起来。”
　　“所以后来，我还在原地的时候，她的事业已经比我强多了，也就不需要我这边了。婚姻，房子，一段稳定的生活，也算是个踏脚石吧。”
　　“她.....后来就没回来？”陆琛大概快忘了他应该是盼着这个女人永远不出现才好的。
　　“回来了啊，带着男人回来的。我们见了面，其实她也知道我不会反对什么，她知道我不是直的了。”
　　徐晏城看着陆琛一脸惊讶地看着他的眼神，就知道他要问“她怎么知道的”，所有没有停下。
　　“这还不简单啊，我不都是说了嘛，我们在一起没什么欲望。”
　　“哦。”陆琛的反应又迟钝了一小会儿，忽然又睁大了眼睛看着徐晏城弯着身子坐在椅子上儿遮挡住的某处。
　　作者有话要说：终于把这十分懒得写，但是又不能不写的老徐的黑历史>弄完了（啊喂作者不要随便说出自己是糊弄的话来啊！
　　没什么大进展的一章于是今天还是双更吧，卡在这里好像吃了包大薯一样――明明好像吃了好多又完全没什么营养.....．
　　好吧，我承认这六万多字过去了时间进展还没到一般的感觉真是糟透了.....．
　　但是还是关系到陆学长去念书之后的事情的，想交代清楚，所以请看文的亲看过这一章就把它飘散在风里吧~~~~~~~~~~飘~~~~~~
　　
                  第19章
　　陆琛听徐晏城叙述的表情一直很认真，像从前坐在他讲台下听课时一样，就差拿出纸笔来做笔记了，那正直得不得了的无害又疑惑地望着某个地方的眼神，让他终于还是没忍住笑出来了。
　　他甚至忘了自己之前还在担心因为结过婚的经历，让这个男生又不舒服的感觉而让两个人好不容易因为昨晚的相处而迅速拉近的关系蒙上一层隔阂。
　　“别担心，在你这儿绝对能用的。”徐晏城说出来不知是安慰还是解惑还是......调戏的话来。
　　陆琛果然像男人预想的一样，脸迅速地红起来，掩饰地低下头的一瞬间，徐晏城看到他嘴角动了一下。
　　“――那时候......”徐晏城继续着之前的话题，“我虽然预料过这样的结果，但是还没勇气跟家里说，她把以前的研究所都踹了，更别提我了，她在国外申请了认知神经方向的博士，你知道吧，认知方向从新的新行为主义崛起之后就很迅猛地发展，加上计算机科学的发展，在国外相当有前途的方向，她留在那边了。出去了一年多，回来的气势真是完全不一样了，她这一跃算是成功至极。办手续什么的也都是一上午的事情，还见了一下陪她回国的那个男人，是个华裔，她这次连B市户口都懒得看一眼了。虽然回过头去看这荒唐的两年多的婚姻，就算是我作为男方，想做出点赔偿，在她看来完全没必要。”
　　徐晏城停顿了一下，做了个总结。
　　“所以，财产上，从头到尾都是泾渭分明的，感情上，我也没有什么难过的，而且说得功利一点，我不用面对父母催婚的局面了。”
　　“那，后来.....你父母......”
　　“我哪想到这边手续刚办完，我出了个差，她就跑到我父母家去摊牌了。说起来离婚的原因，她倒也没有什么避讳，全都说了，我没发展的上进心，我没有养家糊口的积极性，我对她没感情。”
　　“啊......”陆琛的口中逸出略微惊讶的声音，“居然找这种借口。”
　　“说得也没什么不对的，她是个一直目标都相当明确的人，付出或者牺牲，然后拿回想要的回报，反正以后也没什么交集了，她没有把她的猜测说给我父母听已经不错了。”
　　“然后呢？”
　　“然后啊，然后我出差回家，被弄得措手不及，和家人谈着谈着，脑子一冲动也把自己的性向这事儿也一起说了。”徐晏城讲了半天口有些干，转过椅子拿过桌子上的水杯，“反应肯定没有你遇到的那么大，但也是好几个月都没进去家门。”
　　陆琛在他喝水的时候问：“那最后还是......接受了？”
　　“不接受能怎样呢，已经有过一次失败的婚姻了。我那时候忽然很想离开B市，虽然是生我养我的地方，但正是因为它，因为它的户口都能够成为婚姻的理由，太悲哀了。城镇，或者非城镇，北上广，或者内地的普通城市，这些人为分出来的区别，加剧了社会资源更加不公平的划分......我那时候上课的内容，说起来是人力资源管理培训，不过是照搬西方理论，在他们的管理体系下的成功案例，经过本土化的处理和加工，变成鼓吹大家去一起营建那些理论中提出的资本经济神话的动力。”
　　徐晏城沉默着，回想着那些站在讲台上为渴望成功的人吹出一个个精彩绚丽却从不真实的成功泡沫的日子。那种厌恶感，时隔几年仍然挥之不去，但也早不是那一面讲述着另一个世界的繁荣和成功却自认清高的年纪了。
　　没有人能真正做得成圣母，没有泥泞糜烂的土壤，开不出水面以上那勾了人心魂的出水白莲。
　　赤子稚童，随着年岁净长，都早晚都要睁眼看这再现实也再易崩塌不过的现世。
　　物欲太过肮脏，却是必不可少。
　　所谓一部分人先好起来再回头向后进的人伸出援手的幻想，大概是忘了人不是真正的集体，真真为了整体，放弃自己已有优势的圣者，就像个脆纸糊成的纸鸢，大概已经随着在原始社会里出现富裕资源儿产生交换的那一刻坠入到众生构成的欲望深渊里了。
　　人，是最残忍不过的欲望之兽。
　　自然资源加上社会资源，总共不过那么些，都说人人平等，平均分配给每个人的配额就是那些，过得比别人好到超过了平均的人，必然是掠夺了平均以下的人，盈亏消长的道理再简单不过。
　　想要得更多，多到超出这个社会能够分配给每个人的平均水平，必然要交出自己的某部分来换，好一点的年轻的时候拿命卖钱晚年拿钱卖命，差一点的闭着眼睛卖掉良知，再差的，不过是把自己彻头彻尾卖掉。
　　这个向前狂奔而去的整体，冲在前面的人早就沦陷在优越感和高过他人的权与利里了，像是急着先于其他兄弟姊妹冲出母体见到外面世界的野兽之胎，他们急躁地扯破了自己的胎囊，继而撕破子宫，只要自己能先出来，就算后面的胎儿过早失去了宝贵的羊水与脱力母体一道难产而死，也不会回头看一眼，他们的世界里只有自己。
　　别人是死是活？还有没有力气跟上前面的脚步？
　　无人想要回头去看。生怕同情心多了，也被拽会后面的队伍中去。
　　穿透了种种社会意识形态，跨越了古今中外，都逃不离的是人性。
　　所谓的真理，用本来无时不刻变化的东西来度量，不能不谓之狡猾。本就是无形的东西，谁能回答真理何在？
　　贯穿始终的，是人性。人性面具剥落到最后，不过是本能和□。
　　信仰趋近坍塌，无人关心他人。
　　所以，就是在这样的失控了的世界里，想要一个归宿。
　　徐晏城看着那个二十多岁的青年人，他被家庭抛出关爱之外，一路艰难地走来，像是一个理想中的自己，十多年前想要做的自己。
　　这样经历过风霜却干干净净的青年人。
　　没有家庭的束手束脚，窥探到了一些成年人的世界，却还没有摔落到真正肮脏的污泥之中。
　　陆琛看着他久久不说话，看着自己的眼神却是变换着各种神采。
　　“老师？......然后呢？”和刚才一样的问句。
　　“然后啊......”徐晏城结果他的问题，忽然轻松地一言以蔽之，“我就拿着G大本科，B师大硕士和博士的学位来了Z大，三年后就遇到你了啊。”
　　不过六年过去，其中仅三年的时光里都有这个男生的痕迹。
　　刚开始的留心，其后一时心软的收留和看似漫不经心的接触，像种子被种在心底里看不到的缝隙里，饱满的子叶变为嫩芽，怀着看它究竟能长成什么样儿的心态加以浇灌，以为会在自己手下长出参天大树，日复一日，带着略微的心急等着他开花结果，却忘记了那种子里也有一份自己的呵护在其中，等发现了以为是木本的小树苗实际上却是能够温润包裹着自己的藤蔓。
　　像“正常人”一样的和异性结婚，像是上辈子的事一样遥远了。
　　上辈子？徐晏城被自己的比喻逗笑了，谁知道上辈子什么样儿呢，眼前这辈子还有很远要走呢。
　　陆琛看着徐晏城面上撤下了刚才讲述之间一直保持的严肃。
　　徐晏城也到床边，贴着陆琛坐下。
　　“以前的事情，也是......年轻时的胡来，但不能用幼稚年少作为理由。我毕竟也是存了利用别人的心情的。但是，庆幸的是，我把这些都想明白之后，准备好了一个能够为自己，也为别人负责的自己之后，终于能够遇上你。”
　　“老师......”陆琛轻轻地开口，眉目含情地看着徐晏城。
　　“嗯？”徐晏城也和他对视着，眸子里像淤了汪看不见底的池水。
　　“好肉麻啊......”陆琛坚持不住脸上的神情，扭过脑袋，笑的肩上一抽一抽。
　　徐晏城知道他是不在意自己从前结过婚的经历了，在自己面前也是真正的交了心放松起来，才会全没了之前的寡言正色，心中忽然又起了坏心思，一下把侧过身的陆琛扑到在床上。
　　“啊！痒......老师......老......好痒！我错了.......”陆琛被挠得起不来，面朝下脑袋拱到枕头下面去，随着身体的挣扎头发一绺一绺散在灰色的床单上磨蹭。
　　徐晏城看着他脸都埋在床里，全身被挠得无处可躲地抽动，怕他堵了口鼻，把他拉起来。陆琛真的有些憋到了，脸上都有些不正常的嫣红。小腹的肌肉早就被弄得无力，起来的时候一个没抓住徐晏城的手，向后仰过去后脑勺正好砸在了徐晏城随手扔在床上的手机上，存劲儿难当，疼得鼻子眼睛皱在一起。
　　徐晏城轻轻地帮他揉着，又想起来毛细血管破裂引起的肿块不应该揉搓，轻轻摸了摸表示安慰，就移到陆琛头顶上摩挲。
　　好像只要胡闹在一起，就会有这些意外，一向被院里老师称作这一届最最稳当的本科小男生，总是能给这个生活处处精准无变的男人一些调剂。
　　从未有过的轻松氛围，没有商讨课业时的长幼距离，也没有让人脸红心跳的□搅合在其中。
　　从关系，到相处的模式，还有在彼此面前维持了几百个日夜之后摘下的面具。
　　两个人都知道，明显是有什么不一样了。
　　而变化的表面背后，还有很多东西在蠢蠢欲动。
　　作者有话要说：老徐年轻的时候就是个FQ来着，后来发展成妄想系大叔了。
　　现实诸多无奈，受着吧~~~
　　每个普通小百姓都是总受，被社会轮啊轮的，就习惯了rq
                  番外2号
　　“徐老师！徐老师！”
　　“有问题吗？”徐晏城站在讲台上收拾好了笔记本和杂七杂八的线，正准备撤退，被一个女生叫住。
　　他记得他们班后面还有一节课的，是以好说话著称的韩老师的社会心理。
　　“老师！这是我们班的群，您回去能不能......小小地加一下？”女生仰着头看着他，由于一个站在平地上一个站在讲台上，加上身高差，女生的脖子以极为谄媚的角度仰着。
　　徐老师一脸黑线，这么热切地扔给他一张纸条，反而让他心里防备起来，难道这纸条上又什么猫腻？还是这个群加进去......会被学生调戏？
　　他收下纸条，点点头，没什么表情说：“哦，我知道了，我白天比较忙，哪天晚上有时间了再加行吗？”
　　“没问题，老师您有时间再说，我们班同学都想跟您多交流交流，老师不忙的时候来看看就行~~”
　　徐晏城把纸条放进口袋，走在烈日下，一身的正装真是热得可以。
　　今天晚上陆琛申请的国家创新课题要在校内做汇报演讲的日子，为了准备得充分一点，全天都没有来上课。
　　想起来前一天陆琛准备着演讲紧张得吃不下晚饭的模样，像只青涩的小酸梅，可爱至极。徐晏城给他讲了讲做讲座的技巧，让他把提纲列出来，也不见他放松，最后逼着他在面前演练一下，等两个人折腾好了，演讲稿也改来改去了好多遍，已经是半夜了，陆琛就在他家住下了。
　　上次这么紧张地筹备到半夜，是陆琛遇到了那个跳楼的女生之后不得不延期交上去的中期报告的答辩。这次然形式上并不是很正式，场景却要宏大很多，讲座是开放性的，全校师生都可以来听。为了保证万无一失，徐晏城把自己的备用笔记本借给他，让陆琛把自己四千多买的半吊子电脑扔到一边。
　　中午他开着车把陆琛送到图书馆的，他下车前抱着存着全部电子材料的笔记本，义正言辞地说：“老师，你别来看，千万别来看了QAQ”
　　“怎么又不让我看了？昨天晚上不是说好了让我来的吗？”
　　“不行不行！我一定会讲得很烂，太丢人了，老师你千万别来！”
　　“陆琛，大丈夫敢作敢当，你这么没胆量可不行，我可要鄙视你了oo”
　　“不行不行，太丢人，您千万别来看了，求求您了！”
　　“那好吧，你......加油，我有你们班的课，就不来给你鼓劲儿了，你最后再熟悉一下。”
　　徐晏城坐在凉爽的车内，看着陆琛抱着笔记本一路小跑奔进散着凉气的图书馆，极为阴险地笑了起来。
　　上他们班的课真是一个头比两个大，一群不认真听的小兔崽子。如果陆琛在的话，总是坐在离他很近的那个位子上，没动力的时候只要偷偷瞄一眼就立刻MP爆棚。
　　啊啊啊，好热！
　　徐老师快速走到停车场，把车开到报告厅侧门。过了一会儿看着陆琛拎着电脑包和学生会维持秩序的几个学生走进了报告厅。这种学生讲座都是学生会的学术部在做统筹安排工作。
　　为首和他站在一起的好像是计算机学院的男生十分高大，徐晏城回忆了一下这个去年在迎新会上做代表发言的男生，呃，好像是回忆起来一股浓重的东北味儿。
　　和那个男生并排的陆琛显得十分文气，虽然不白，却怎么看着都干干净净细细嫩嫩柔柔软软香香甜甜.....．
　　等等！老徐你在想什么口牙！陆陆不是食物啊=口=
　　徐晏城压下啦想要扑上去的愿望，事实上每次都是他自己压下去的各种妄想已经能够收拾收拾像废品一样卖上几个麻袋了。
　　就算不说男男有别啊攻受不亲啊，还有师生有别啊......有别啊......别啊......啊.....．
　　徐晏城拿出手机给陆琛拨了个电话。
　　“老师？”
　　“现在在哪儿呢？吃饭了吗？”
　　“吃了，和学生会这边的人一起。”
　　“别紧张，讲错了他们也听不懂的，能听懂的咱们系一共就那几十个人，不是你们班的就是隔壁班的，不是你们这届的就是下面的学弟学妹，毕业班都没时间来，所以你什么都别怕。”这话都安慰好几遍了，陆琛要是能不紧张早就不紧张了。
　　“嗯，好的，老师我不紧张。”
　　徐晏城听着他这么说，心里腹诽，不紧张个P，声音都软绵绵的了。
　　看着时间只剩下半个多小时了，徐晏城挂了电话，在车里继续享受着冷气。
　　现在里面人还不够多，等人多到一定程度了，他再偷偷进去看。
　　老徐同志心花怒放地等待着~~等待着~~~~
　　实际上陆琛的演讲没有任何漏洞，但是也说不上哪里成功，因为他......一直都低着头看着笔记本讲.....．
　　他是真的按老徐同志昨晚说的了――
　　害怕底下人看着你，就把它们当一排一排种着的胡萝卜就好了！
　　他把自己装作站在台上最大的那颗胡萝卜了......．
　　但是徐老师对于这种学生给学生做演讲，而且还是给全校各专业讲的活动没什么太大执念，演讲嘛，逗学生玩儿的东西，就当是锻炼一下陆琛的薄脸皮好了。
　　当晚上他装作没有来听，坐在树后面小路上停着的车里看着人群散去之后最后出来的陆琛和学生会成员，他放心地回了家。
　　想起了口袋里还有个纸条，徐晏城摇了摇书房里台式机的鼠标，一边换衣服，一边想着自己某即时通讯账号的密码是什么来着。
　　嗯，虽然老徐同志很习惯于MSN的简洁界面，但还是某企鹅的。
　　当他提交了申请，很快就得到了通过验证的讯息返回来。
　　老徐同志坐下来，认真地研究该群。
　　呃，一排一排昵称各种诡异。
　　各种符号也就罢了，还有生僻字以及......老徐完全不认识的字。
　　老徐忽略掉了这些背景，认真眯着眼睛往下看。
　　忘了说，老徐和陆琛的联系都是在电话里进行的，最开始是因为陆琛还没有攒出笔记本的钱，等在徐老师的悉心照顾下攒够了钱，他已经习惯了老徐同志直接在手机上召唤他了。
　　比如召唤他去图书馆，比如召唤他出来把全班的作业交上来，召唤他出来陪吃饭（当然只是很CJ的陪?吃饭！不要乱想啊口胡！）
　　实际上，徐?老?师是想多听听那个软糯的声音而已→_→终于他看到了――陆陆。
　　陆陆？诶？
　　和别人或文艺或狂放，或呐喊或内伤，或loli或伪娘的众多群内名片中，陆琛的名字极为普通。
　　好普通.....．
　　老徐同志通过陆琛的昵称窥探他在同龄人中的另一面的WS心愿破灭了一般，于是他又点开了详细信息去看状态。
　　【后天要做演讲了，紧张。】呃，更普通.....．
　　忽然，对话框里闪烁起来。
　　【欢迎我们敬爱的徐老师加入咱们班的群，还喘气的同学请出来诈个尸！改一改乱七八糟的墓志铭！】【欢迎老师与民同乐！】【恭迎徐老师圣驾！】【欢迎徐老师！状态什么的都是假的，请不要介意！】徐晏城看了这条，点开了发言人的状态――
　　测量什么的最讨厌了！SPSS去死啊！
　　老徐同志默默内伤。
　　SPSS软件与应用，正是他带的.....．
　　过了一会儿群里开始有新话题了。
　　【去围观鹿鹿讲座的人回来了！累死老娘了！】【怎么样？鹿鹿V5吧？】【嗯！他是我们心理班的良心！他是我们心理系的未来！他是我们Z大的一朵科研之花！】【其实今天学术部新升的副会长挺帅的，不过我半路走了。】【那你亏了，后面的提问环节是他主持的】【啊啊啊啊！亏了！】.....．
　　【说话注意点，刚上来的给徐老师请个安。】徐晏城关了对话框，于是世界清静了.....．
　　他点开了陆琛的账号，默默地看着上面的梅花鹿头像，默默地申请加为好友，默默地关了小企鹅。
　　陆陆......陆陆~~
　　作者有话要说：桑酱：老徐，卖萌可耻啊！
　　老徐：你管我！
　　
                  第20章
　　陆琛的眼睛忽左忽右地转着，看似在扫视什么，徐晏城知道他其实什么也没在看，他在想事情。
　　在想很多事吧。
　　这二十四小时内，相互交换的信息量实在是太大了。
　　“老师？”
　　“嗯。”
　　“不会你的......前，前妻就是刘老师的学生吧？”
　　“不是。”
　　“那为什么？”
　　“我有次和男人一起，被他撞见过。他看我的眼神，我就知道，他看不起我。不论嘴上说得多好听，什么越有知识的人见得多了越能接受不同的社会现象，都是扯淡，不到万不得已，不是信任的人，不要暴露出来，你不说，小心一些，没人知道。所以你要保护好自己，就算是为人师表的老师教授，就算是有容乃大的高校，也还没进化到那个程度。这里，道貌岸然，只会比你之前在家乡遇到的还残酷。保护好自己。”
　　陆琛乖乖地点着头。
　　“把你放在他手里三年......”
　　“那......我小心一些。不会被发现的。”
　　“不是怕这个，他，实际上......算了，我是后生，不评说什么，你那点热情和理想只会破坏得更快，你跟着他学得到东西，总比跟着我强，Z大不是个长久的地方，你还年轻呢......”
　　“老师，对不起。”
　　“什么对不起？”徐晏城看着陆琛消沉的眼神，正想要婉转说出的一些说教，被男生突然的道歉弄得措手不及。
　　“我，不听你的话。”
　　短暂的静默，男人叹了很长一口气，突然一字一句地说：“不用跟我说对不起，以后也不要说。”
　　“嗯。”衬着外面照进来的暖光，像是个木偶一样的陆琛几乎虔诚地看着徐晏城。
　　“我说了，我以前......我一直都很自私。但是你终究还是要走得远一些的，不管我觉得合不合适，都只是我眼睛里的你，因为对你的关注太多，反而会失真，所以，不要对我说对不起，我只是用直觉而已。”
　　“老师，我知道。”
　　“知道什么？”
　　“知道你一直都是为我好。”
　　话说到这个地步，徐晏城知道，陆琛也知道，彼此冷战几个月的心结已经彻底解开了。一个多月前，只是表面上的和解，因为彼此都放不下的思念和强烈的爱意，不能彼此伤害的信念让他们在遇到矛盾之后为争吵和伤害过彼此的话语后悔，不论是谁，有人提供了一个退让的契机，另一个人也会禁不住放下自己的坚持。
　　但那只是建立在强烈的感情之上的彼此妥协。
　　而现在，他们打开了一个模式，试着理解对方的经历和想法，也相信着从此以往漫长的时光，还有更多相互探索的机会。
　　激情只能维持短暂的爱恋，温情才是维续长久相处的动力。
　　再次陷入长久的沉默，两个人并排坐着，面南的窗户洒进来大把的阳光，沉默着谁都不想打破此刻温馨安宁的气氛。徐晏城无声无息地嗅着陆琛柔软发丝中散发出来的洗发水香气，淡得快闻不出来，但他能够想象的到，他走出学校浴室的时候，沿着发丝静静流淌下来的水珠，全身散发着氤氲气息。
　　这样的时光太过美好，若能长留，定当全力以赴。
　　毕业论文答辩那天，心理系全年级的毕业生被混合在一起分成了几个小组。
　　为了避嫌，每个小组里都不会出现与学生对应的指导老师，老师们也是答辩开始前随即抽签决定的。
　　结果就是，陆琛和十几个同组的同学坐在教室里等待了半节课时间之后，他看到了推门而入，随即落座的几个老师里面，有徐晏城。
　　那一刻，陆琛的心都要跳出来了。
　　自从五一长假在他家那几天甜蜜得让他有种度蜜月的错觉。出了他家，面对和平常一样的校园，和平常一样的同学，和平常一样流水的过的日子，甚至不敢相信自己已经和徐晏城互通了心意，不敢相信自己竟然如此便宜地获得了幸福的资格。
　　答辩之前的准备，他故意让自己忙碌一些，强迫自己不去回想。
　　可两个人腻在一起，说的每一句对话，做得每一个动作，都被头脑里记录精准的镜头一丝不差地印刻下来了。
　　洗着澡，都会想起来徐晏城在这里在那里拂过的手掌，在每个淋浴喷头下都站着人的浴室里面对着斑驳的墙面平息身体内的鼓动。
　　妄想一发不可收拾。
　　陆琛排在小组里的倒数第二个，自己的论文准备得差不多，反而胸有成竹地不想再去看这忙活了几个月的东西了。
　　每个老师都要提出一到两个问题，虽然只是走走过场。
　　没人对本科生认真。正在奋笔疾书的记录员是高出两届的研究生学姐。
　　徐晏城的问题也都是浮于表面的，无非是在论文格式和参考文献上绕来绕去。他想起来，大一结束的那个夏天，走进教育学院的面试教室，坐在徐晏城对面的位置上，被这个老师语调和声音都极为舒服的普通话和英文激起了更多的渴望，想要融进那个世界，想要变成他那样的人，却不可能想到最后两个人变成了这样的关系。
　　不敢肖想的幸福，让人激动得全身颤抖。
　　轮到陆琛，几个老师都在速读着他的论文册子。
　　陆琛绷紧了全身坐在教室中央的椅子上，像是等待最后的审判。
　　过了一会儿，做组长的副院长开头，问了和对其他人也差不多的问题。接下来几个老师也都相当温和。到了中午临近午饭的时间，清早开始的严肃气氛早就消散得差不多了，顺着他的论文题目，面前的副院长还和几个老师聊起来学校的咨询室该好好建设一下的话题。
　　终于等到了徐晏城提问。
　　“数据的推论统计最为重要的一个前提是什么？”
　　陆琛被他的问题弄得一愣。
　　这种问题说大了，可以回答整整一章的内容，一个课时大概都说不完，可就本科生的水平简单回答起来也不过就是几个字。
　　他不明白的是徐晏城的问题是否真的只是问这个问题，还是想要他说出其他的什么东西来。
　　徐晏城没有抬起头来，面无表情地把目光落在论文上，陆琛想和他对视，在他的眼睛里读出一点什么，可是仍然没有任何响动或是事件发生能够引起男人注意力让他抬头。
　　陆琛狠了狠心，说：“取样的随机化。”
　　徐晏城明明是听到了答案，却仍然没有反应，仿佛是等待着他做进一步的回答。
　　教室里如此安静，身后的十几个同系的同学，面前几位教过没教过他的教授和讲师，注意力都集中在以问答为形式的对峙上。
　　陆琛忽然有种预感。
　　今天在这里，怕是不好过了。
　　“你的方法里个别案例分析和访谈与标准化问卷相结合，能说说取样的过程吗？”徐晏城等待了一会儿，终于开口。
　　取样......那些他跑去访谈的咨询师和发放问卷的单位，甚至是徐晏城帮他联系的，他怎么会不知道是怎样取样的？
　　陆琛如实地做了回答，余光中看见记录员学姐正焦急地示意他慢点说。
　　“虽然看起来问卷的设计和回收都很符合程序，可是你结合了自陈式的人格问卷，这本身就存在取样的偏性，会接受你的访谈要求，或者是愿意为你提供资料的被试，本身就会在人格上有一定的特性，这些也许会产生与其他自变量的交互作用，你考虑过吗？”
　　陆琛被他的问题砸晕了。
　　国内的环境，有人肯配合就不错了，还要讲究严格的随机化？怎么可能？即使是在标准化测验早已成熟得到了滥用程度的西方国家，也不可能完全做到随机化，只能尽力用抽层取样和统计方法尽力调整，而在国内，想要在这个上面较真，不是存心自虐吗？
　　即使是较真，也轮不到一个本科生的毕业论文。那些核心期刊上的文章又怎样？到了如此程度的问题，那就没有经得起推敲的文章了。他的毕业论文只是比其他同学认真了许多，但说到底也不是什么精品。
　　陆琛不明其意，只是顺着徐晏城的质问逐一回答，被斥责得体无完肤。
　　副院长见温顺的男生被逼到死角，插话问了几句别的把属于陆琛的提问环节结束掉了。最后打分的时候，大三时带他们班咨询技术的沈老师坐在徐晏城旁边，一边填写着评分表，一边伸着脖子去看徐晏城手上的纸，捅了捅他的胳膊轻声嘀咕着：“差不多就算了，你跟孩子认真什么。赶紧弄完了，这帮孩子下午还聚餐呢。”
　　毕业答辩之后就是全系学生的聚餐，陆琛坐在吵闹得让人头痛的饭店大堂里，面前全是没又太多交集的同学，此刻都在抓紧着最后的机会交流着感情。
　　一起度过的青春，四年时光，就要如此结束了。
　　陆琛被同学和几个男生一起拼了几口酒，就开始全身发热起来，他平日里也不是热衷同学关系的人，推脱几次之后也没有人硬拉着他喝了。
　　身上燥热，脑子却更加清醒。
　　结束了答辩之后教室外面相当混乱，里面的几个研究生学长学姐在忙着统算分数，各小组的负责老师做着最后的商定，所有学生在院里的走廊上等待着分数公布。
　　随后教室门被打开后，学姐把分数结果贴在了公布栏上，陆琛看到自己的分数在班级里排着高高的第二位，又想起来徐晏城的严厉质问。
　　同学簇拥在一起看着榜上的分数，一个跑神就被挤出人群了，陆琛站不稳索性退出去，一回身装上了身后的人。
　　打着领带的衬衫下面，是坚实的胸膛，男人身上的极淡洗衣粉味道和更不易闻出的烟味是他熟悉的。
　　“被问倒了吧？没事儿的，都是走走过场。”男人贴着他耳朵说，所有人的目光都在前面，没有人注意到后面极近地贴着的两个人，男人轻笑着，“我就是吓吓你，还被王院长说是苛责学生。”
　　徐晏城把他拉到离教室远一些的楼梯间里，细细地嘱咐：“下午好好和同学一起放松放松，别总躲角落里，说不定十年以后同学里也有学术界精英、未来的同事呢，你看我和张老师不就是那个时候认识的？晚上他们肯定要玩的，你也跟着热闹热闹去，唱唱歌吃吃宵夜什么的，注意安全，别乱吃东西。都是同学，最后一次了别心疼钱，有事给我打电话。行了，跟你们班同学一起走吧。”
　　陆琛低声说好，转身的一瞬间，眉角落下一点温润的触觉。
　　“老师！”陆琛吓得低声惊呼。
　　“没事儿，人都在那边儿呢。”徐晏城毫不在乎地拍了拍他的肩膀。
　　作者有话要说：感谢每一个收藏~~~
　　【啊喂！虽然现在已经很温馨了，但是这文还没完呢啊不要误会啊！！】本文中提到的任何让人看不懂的术语，包括看起来像是心理学或是统计学上的词汇和桑酱zhuangbility的英语单词，请尽情无视或投以神情的鄙视......我才不会说我是凑字数的呢【啊喂有这么自黑的作者吗！？
　　写文就是个乐趣口牙，苦逼并欢乐着~~~
　　虽然二次元的基友说“耽美？不就是男男小H书么？^^”
　　陆学长的水平绝对是平均线以上的，要是大学生都这么奋斗，我国的科研水平早就从群众基础上得到极大的提升全世界早都是我们的了思密达。
　　这个春末夏初的时间......祝所有辛勤地耕耘着毕业论文的孩纸们码字顺利~~~~早日种出好论文来。
　　其实老徐最开始的设定是精英教授，写到后来越来越萌上WSN了，于是.....．
　　
                  第21章
　　每个人的大学都是独一无二的，这样的四年给了每个人独有的经历和回忆。
　　这些共同成长的同龄人分道扬镳之后，有的和他一样继续念书，有的提前开始了相关专业的工作，但是更多的，最后将要去做与这四年完全不相关的工作。
　　进来的时候从来就不是相同的起点，最后的结果也各不相同。
　　然而最幸运的是，仰慕的人也恰好喜欢自己，从今往后，所有的奋斗，不再是一个人的，他过得好成就多，也可以让那个男人安心。不能一辈子站在被照顾的角色上，只有一方一味付出的感情不是他想要的。
　　其后的道路还要自己走，心中忐忑，但想到回过头，有一个男人守候着，这样心里被填满了的感觉，实在是幸福得让人胸腔中有什么在激荡着一样。
　　从下午延续到晚饭时间的聚餐让陆琛没了耐心。
　　他忽然，很想见到徐晏城。
　　虽然几个小时之前男人还轻吻过他的眉角。
　　饭店在离学校有一段距离的地方，一部分同学嚷着要续摊，一部分打车回了学校。
　　寝室里的人随口问了问陆琛要不要回宿舍。
　　明明出租车已经挤进去四个人了。
　　问这一句又有什么意义呢？不过是表示一下虚无的关心而已。
　　这是个没来过的地方，从前打工或是做家教，都没来过这边。陆琛找出公交卡，站在车站的站牌前，看着全都是陌生的线路标牌。
　　“金园小区......金园小区......”眼睛被酒精变得模糊起来，似乎是看到了的东西却吃吃传不到脑子里，陆琛踮着脚看着最高的一个牌子，“呃......看不清。”
　　越是看不清，越想看清。
　　东西也是，人也是，事情也是。
　　“陆琛！”背后好像有人再叫自己，陆琛想着，这可能是喝了一瓶多啤酒还混着喝了杯白酒的后果，出幻觉了。
　　继续研究站牌。
　　直到被人拽过去，稳稳落在只隔着夏日薄薄衣服的怀里。
　　“？”陆琛一边挣扎着一边抬起头来看。
　　果然是徐老师。
　　徐晏城指了指路边停着的黑色丰田，说：“赶紧上车，那边有警察，不能停太久。”
　　“老师，你怎么来了？”陆琛被塞进后座。他其实不喜欢坐在后面，总是尽量坐在副驾驶座上，并排坐着说话，彼此都能瞥到表情。
　　徐晏城最初经常让他坐到后面去，后来也就随他喜欢了。
　　他知道，副驾驶是相当危险的座位。
　　但是，被这个男人吸引，总是想要装作不经意，想多看看他的眼神，多看看他的表情，多看看他控制这这上千公斤的钢铁机械时掌控一切的动作。
　　这些都是隐藏在心底里不能说的小猫腻。
　　爱恋埋在心里，这样像小女生一样的心态，说出来就太矫情了。
　　“晚上也没什么事儿，我怕没跟你说清楚，万一跟着那帮心里没数的学生去了酒吧什么的地方，不放心过来看看。”
　　初夏的风逆着在车流量不太大的路上行驶的车，灌进车窗，带来一股道旁新浇了水的树墙散发出来的泥土与植物的气息。
　　这样的夜风，恰到好处，让人心身愉悦。
　　徐晏城手把在方向盘上，下了城市中最宽阔的那条大道，突然眼睛转过来看向镜子。
　　陆琛也正通过镜子看他，一瞬间眼神对视。
　　这一极到那一极，像是有空气中什么忽然连接上了一样噼噼啪啪，电解了车内的空气，变得粘稠起来，两个人都有些喘不上气来。
　　“把窗户摇上。”徐晏城低哑着声音开口。
　　陆琛像是有些没听清楚，反应了一会儿，才伸出手缓缓摇上了车窗。
　　车子一个停下来，转了一个极小的弯，调转了方向停在一个巷子里。关窗户的时候，陆琛扫了几眼，是个看起来相当破败的小加工厂。
　　“老师？这里......”陆琛试探地问着。
　　徐晏城已经下了车，走到后面拉开了陆琛这一侧的车门。
　　陆琛惊愕地看着俯下来身体的徐晏城钻进车里，带着一股急不可耐的情绪“砰”地摔上车门，紧接着就被按倒在车座上。
　　谁都没有说话。
　　谁都来不及发出声音。
　　陆琛惊恐地看着在自己身上，动作带着破坏一切阻碍的意味的男人，嘴被手掌堵住，连呼吸都不能。某条裤子赠送的裤带被急切地扯开，紧接着是拉链，然后是整条裤子连着里面的最后一层遮挡被脸部近在咫尺的男人带着凶狠的表情拽下去。
　　不知道到底要不要反抗，还是说，要怎样配合？
　　男生脑子里什么都来不及想了，捂着口鼻的手掌撤下去，他只能大口地喘息，脑子里全是空白，还没有等意识回到自己身上，极为炽热的深吻就侵犯进口腔，被不属于自己的另一副唇齿猛烈地撞击，摩擦，交合着。
　　用不着任何准备，任何经验，任何理性，要做的只是一个开始，接下来全都是本能。
　　等到男人松开他，眼前已经全是绚烂的白色与金色交替，明明是偏僻的地方黑灯瞎火的车里，他像是在直视着400W的白炽灯，闭着眼睛都要被灼伤一样，眼睛里全是幻觉的绚烂色彩。
　　在他大口喘着气时，男人忽然想起了什么一样，抽身从前排的储物盒里掏出了什么。陆琛眼前还没有恢复，只听见是塑料包装的哗啦声。紧接着一股水果的清新味道飘到鼻子里，他挣扎着勉强睁开了眼睛，徐晏城正拿着一张什么白色的东西擦着手，动作明明是很急躁的，但每个手指的缝隙都仔细地擦过，最后那被团成一团的白色东西被随意扔在了前面两个座位之间，逐渐恢复了窒息后的模糊视觉辨认出那是一张湿巾。
　　男生朦胧的视线顺着徐晏城的手，看到了被潮湿的带着香味的手掌包裹住的某个地方。
　　那是.....．
　　“老师......别......”一张开嘴，竟是短暂窒息之后嘶哑的诱人呻吟，慌得只能赶紧闭上嘴。
　　男人压下上身在他唇角上印下一个安慰的吻，手上的动作丝毫没停下。陆琛什么也想不到，也没有余力在想，挣扎或是推拒太过做作，他像是个超负荷运转的机器，慌乱中比什么都清晰地传来的感官让他自顾不暇。
　　“哈......哈......”男生仰着头，不自觉地弓起全身，折出一个弯度，没有意识到的动作把自己送到男人手里。男人对他的动作全盘笑纳，一面在他脸上，脖颈印下更加细密的亲吻，拉着他的T恤衣向一侧肩头，狠狠地吸着被原本被棉布遮挡住的地方，直到即使不用手固定，那本就宽松的衣领仍然能够挂在他裸着的肩头。
　　想要更多。
　　身体的每一个细胞都叫嚣着，嘶吼着，渴望着――想要更多。
　　男人的手松开肩上，向下，揉捏着陆琛的腰侧，却不用力，那种瘙痒比疼痛让人更加难耐，而更下面的地方，还有更多的不满足。
　　这一瞬间，两个人交叠在这个狭小的空间里，忘记了外面的世界，这里只有彼此，只有两具心灵契合之后迫切渴望着也连在一起的身体。
　　徐晏城加快了手上下动作的频率，实际上他已经有些酸痛了，但是看着躺在身下那个年轻身体在他动作下无法自控的回应，那样掌控的感觉让他不想又丝毫地停歇，想要给他更好的，想要满足他。
　　“老师......老师......”
　　男生无措在他手下扭动着自己，眼睛里渗出来湿润的东西，每个字都抻长了，含着着世上对他来说最动听的的情绪，喊着他。
　　老师，这个最圣洁不过的称呼，被他狠狠地玷污着。
　　没有任何时候比此刻更想要用欲望，用自己的身体，用这世间最好的也最让人上瘾堕落的东西，教会他，满足他。
　　“陆陆，陆陆。”徐晏城也被自己开口后的声音里含着的□吓了一跳，他用嘴唇轻蹭着着陆琛的耳朵，轻轻地唤着。
　　男生只能睁大了眼睛，看不清窗外影影绰绰的远处高楼近处灯光，没有思考能力地回应着：“老师......老师......”
　　“舒服吗？”
　　“嗯......”此刻脑子里还清明的地方，大概只够他回答简单的是或是不是。
　　“平时在宿舍，都想着谁做？”男人故意问了个稍微复杂一点的问题。
　　“老师......”
　　和之前几乎一样的呻吟，显然不能让男人满意。
　　“嗯？谁？”男人停下了手上的动作，“不说就不给你了。”
　　“老师！老师啊......唔......”男生挣脱出被压在背后的一只手，挡在嘴上咬住。
　　在说出答案的同时，男人手上的东西忽然微微跳动，紧接着陆琛一阵断断续续的抽搐，黏腻的液体带着体温淌到手上。
　　徐晏城看着自己已经停下了动作的双手，和因为一句回答自己发泄出来的小东西，嘴上抑制不住地咧了个极为得意的笑。
　　“陆陆，你平时也这么快？”
　　男生不搭理他，犹自仰面喘着粗气，眼神从涣散到逐渐聚拢。
　　徐晏城轻轻换了个位置坐，调整了一下姿势，分开已经没有了任何阻碍的双腿搭在肩上，俯下去把脸凑近。
　　男人用鼻尖碰了碰他，一只手捡起被随手扔在车里地面上的湿巾袋子说：“弄得一股湿巾的味道了，好像是......草莓味儿。”
　　被碰到的地方发泄过一次，还正软着。
　　“老师！”陆琛惊叫着用手拄着车座向后退，一副被吓坏了的小兔子模样。他今天无论是无辜的，惑人的，还是带着□的，喊得最多的就是这个词。
　　刚要张口含住，门窗四闭的车里忽然响起铃声，在这样的气氛里极为刺耳和让人不悦。
　　铃声来自徐晏城放在副驾驶座上的外套。
　　男人听着铃声兀自响了一会儿就停了，正打算无视它继续，舌头刚伸出来，又被铃声打断了。
　　徐老师愤怒地直起身，猛然的动作带动着男生的腿被压折得更大，他连忙又弯下腰把他四肢归置好，拽过外套找到手机，然后把衣服打在男生晾在外面的腿上。
　　“徐晏城，你在哪儿？”陆琛躺在车座上都能听见电话里的人正焦急地高声询问。
　　作者有话要说：老徐在怒吼，老徐在咆哮，老徐在流泪：你敢让我好好吃到嘴一回吗？你敢吗？
　　给看给摸不给吃的老徐此刻内牛满面……
　　
                  第22章
　　“我在外面，有事，没工夫跟你闲扯。”徐晏城的语气明显不耐烦。
　　“......”陆琛的意识一时聚拢不会来，身体尚在虚弱中，分不出精力细听了。
　　“怎么回事儿？”
　　“......”
　　“什么时候？怎么这么急？好。”
　　“......”
　　“我没感冒，就是嗓子有点哑，没事，能去。”
　　“......”
　　“好，我给宋校长打电话。”
　　徐晏城把陆琛身上搭着的衣服揶了揶，又拨了个电话。
　　很快第二个电话也结束了，徐晏城收起手机，轻轻地吻了吻陆琛的嘴唇，叹了口气。
　　“老师？电话......怎么了？”陆琛被他扶起来，靠在靠背上，还未完全平复的喘息，带着轻轻翕和的嘴唇在远处橙黄色的路灯下更加粉红。
　　徐晏城咽了咽口水，收敛起两分钟前还高涨着的情绪。
　　“Z市下属有个县，出了点事故，紧急抽了咱们院去帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“嗯，紧急疏导。”
　　“是......突发性群体事件？”
　　“......算是吧，具体的不知道，这事儿消息还封锁着呢。”徐晏城突然停下来手上动作，看着陆琛的眼睛，“千万别跟别人说。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我得回去收拾一下东西，晚上十一点到学校集合。”
　　徐晏城帮他整理好身上的衣裤，轻轻揉着他的脖子说：“今天你还在我家住，快毕业了宿舍里也乱，我不知道什么时候回来，你收拾收拾宿舍里的东西，能搬过来的慢慢搬，放在客房里。就跟同学说是远亲在Z市。搬不动大件等我回来，小件你先慢慢用背包带，一次别带太多，抻着碰着的我可心疼。”
　　陆琛听他说着，只能安静地点头。
　　两个人进了门，徐晏城进卧室换掉身上褶皱了的裤子，简单地拿了一套换洗衣服和手机的充电器就走向门口，陆琛站在玄关处看着他，想说点“注意安全”之类的话，但也终究没有意义，自己才是一直被照顾着的那个，这个男人不需要这样的嘱咐。
　　“老师，你身上现金够吗？”想说话，打破这空白的沉默。
　　徐晏城听到他这么说，忽然想起来什么从外套里找到钱包，反而翻开来把几张银行卡都放到玄关的柜子上。
　　“帮我放到卧室那个桌子抽屉里，放完以后洗洗手，都是外面的东西，脏。”
　　“哦，那......”陆琛不明白他的举动。
　　“过去也用不上，那边有人安排，也用不到钱。没事儿你不用管了。”徐晏城低声说着，大概是避讳着两个人站在在门口会传到走廊上，男人说完才拉开门。
　　“老师，你......小心点......”
　　徐晏城又掩上门，回过身来贴着他的发顶轻轻亲了亲。
　　“没事儿，以前也有过，说不定明天就回来了，顶多几天。你洗洗早点睡。”
　　一个人在徐晏城家过夜，这是第一次。
　　陆琛有种不知从何而来的兴奋感，站在灯火通明的屋子里，靠着墙看着这个百平米的房子。他来过很多次，但现在看到这些角角落落的摆设，又是如此的不同。仿佛每个认识的物件都在轻晃着，细听起来，好像还有欢呼声。
　　他告诉自己，这是在聚餐上啤酒掺着白酒和的后果。
　　陆琛关了灯，脱了衣服，把自己卷在暄软的薄被里，还没来得及把手向下伸去抚慰自己那个仍然带着男人手上的温度和力道的回忆的地方，就经不住一天的喧闹劳累，沉沉睡去。
　　早上快要醒来之前，他做了一个梦。
　　梦中的他在一片废墟中前行，四周的的场景像是经过炮火洗劫和激烈巷战一样，破旧的房屋倒塌破碎，残垣断壁上都是弹痕。他想不起来自己为什么会站在这里，回过头去看身后的路，长得看不到尽头，在某一点处延伸开的路面从灰色变为土黄色。陆琛看不到远处，但他不知为什么，就是知道那是小时候每次上学都会走过的那条土路，一路上会有废旧的小型工厂，门面上都是厚厚灰尘的五金店铺，门口立着牌子用极为难看的简化字写着“小卖店”几个字的小铺子，还有几个在门口焊接着铁器框架的什么店，最后，站到红色砖头和着泥抹成的校门前。
　　他不想回头看了，继续向着刚才面对的方向走去，走了很长很长一段路，眼睛渐渐睁不开。不是困乏得眼皮沉重，而像是眼睑被彻底粘住了一样，耳边呼啸而过的风开始卷起碎沙石刮过，像是春天的Z市，即便是太阳高悬的白日，仍旧是黄灰色的天空。他想要睁开眼睛，可是无论手指怎么去试着掰开，仍然无济于事。
　　他无措地向前走，向前走，好像是有一股力量在推着他的后背，告诉他向前走，向前走。
　　站在一个不知多高的破旧高楼前。尽管睁不开眼睛，他却就是能看到周围的景象，虽然看到的，好像是去了色的世界。他跟着自己看不见的那双眼睛的指引，走进空无一人地上只剩下遍地堆积的碎石和露出钢筋断面的水泥块的楼里。
　　陆琛不知道这栋楼里还有没有电力，可是自从走进了这栋楼的大门，世界又忽然如此安静，像是门外在建筑的缝隙中带着哨音擦过的风不存在一样。爬上了没有扶手的楼梯，没有尽头的楼梯交替地出现在那双只能看见明暗黑白的眼睛里。
　　他不知道自己上了多少层，爬了多久，在他精疲力竭的时候，眼前的空间忽然明亮起来，转了个角，顶层竟然是一眼望不到边际的宽阔空间。方形的柱子隔着等距矗立着，一根接着一根，排列着延伸向远方，似是永远没有最远的那一根。陆琛麻木地想着自己能看到最远的一根柱子前进，前进，前进，终于想起进入这栋大楼时一层的面积远没有这么大。
　　他明白了，这是不合理的。
　　怎么会有这样底部小顶层大的建筑呢？
　　他慌忙地跑向窗户去看外面，可明明一直洞开着的一扇扇窗全部离他越来越远，摸不到，够不着。他开始惊慌地寻找刚才走上来的楼梯出口，告诉自己要原路返回，尽快离开，一秒都不要耽误。
　　可当他转过来，才发现整个顶层的空间如此广阔，地面是深的灰和浅的灰交替贴着的瓷砖，光滑如镜，反射着自己模糊不清的身影，哪里还有什么入口。
　　陆琛想要高声喊，喊救命，喊有没有人在，喊这里到底是哪儿，喊.....．
　　这个时候，最想要喊出来的，是.....．
　　是什么？
　　他张大了的嘴卡在半空。
　　想要喊什么？
　　恐惧蔓延，像缠人的藤蔓，绕上他的手脚，缠上他的脖子，卷住他的腰椎，最后胸上一凉，有什么穿过心肺破开皮肉脏器钻出来，和缠在身上的植物一样的东西穿胸而出，就在他眼前像蚯蚓一样蠕动着，他不像去看，可本就睁不开的眼睛却怎么也不可能再闭上，最后头部也被固定住，闭着去直视那在他面前的终端结出一个棕红色的花苞。
　　他意识到，自己能看到颜色了。
　　他再次尝试着闭上眼睛。
　　眼前的一切全部被排除出视线，果然陷入了无尽的黑暗。
　　隐约中，他听到有人在叫自己的名字。
　　“陆陆，陆陆。”
　　如此熟悉，如此安全，如此怀念。
　　就像人感受到就想立即投身其中的阳光。
　　“陆陆，陆陆。”有谁在呼唤，带着远方传来的雷鸣之声。
　　僵硬在半空了不知多久，终于获得了重新张合的力量的双唇得以活动。
　　你，想呐喊出什么？
　　或是，你渴望着什么？
　　渺远的声音，明明带着无限的距离感，却又在耳边响起。
　　“睁开眼，看看这个世界的神。睁开眼，睁开眼。”
　　陆琛的眼皮强烈地颤抖，战栗，瑟缩。不要，不要睁开眼，不去看那贯穿了身体的冰冷植物。可那声音太过魅惑，睁开眼，睁开眼，像是那双引导着自己一路走来达到这个诡异空间的不存在的双眼。
　　他不得不作出决定。
　　我，要看一看，好好看一看。
　　一瞬间，周身都现在温暖中，像是站在阳光下，被热情的暖光烘烤着。
　　阳光，从人类从动物的类别中分离出来，有了意识和使用工具的智慧后，就是人安全感的来源。火，火种，做熟的食物，太阳有关的图腾崇拜，不过是其明亮和热度的延伸。
　　只有太阳，永远挂在天上。
　　即使一时被遮住，人们也知道它一定还在那里。
　　它包容，它安稳，它无时不在，如此可靠。
　　无论历史发展，形态演变，战争纷乱，都亘古不变。
　　陆琛睁开了眼。
　　身上所有的禁锢像是被什么烫到了一样迅速萎缩，蔫枯，无声无息地退去。
　　一个熟悉的声音在身后响起。
　　“陆陆，别怕，你看.......”
　　男人站在窗边，高大结实的身形把涌进窗子的四方阳光剪裁出模糊的轮廓，那一刻，阳光才是这里的主角，铺满了全身，铺满了身后的广阔空间。
　　陆琛静静地喘息着。
　　“――这里没有神。”
　　“没有。”
　　“你走了这么远，爬了这么高，被缠得那么紧，没有人来救你。”
　　“没有......”
　　“对，没有。”
　　“那，你是谁？”
　　“我是......和你在一起的人。”
　　作者有话要说：梦境神马的！zhuangbility的意识流神马的！映照陆陆不安和被拯救的心境神马的！
　　陆陆被XX贯穿的那一瞬间我好兴奋！！
　　【啊喂说清楚啊，只是十分C?J的血?腥?植?物而已啊！那个谁的小徐在哭泣啊！！】桑酱写得欲罢不能嗷嗷嗷~~~但是......我脑子里的太血腥，新人摸不清LJJ尺度，暗黑什么的以后再说。
　　其实这一章是发泄一下最近没有时间跟新番的饥渴.....．
　　这个画面希望以后有机会亲手画......鼠绘实在没动力......（你又在空口无凭了）
　　画出来发到pixiv上大概要归为18那个R了=口=
　　
                  尾章
　　全身脱力，他倒在男人怀里。与此同时，脚下踩着的地面，头顶上的极高的天花板，还有身后的一排排柱子，逐渐出现巨大的裂缝，砖瓦碎石从整体上解离开来，带着可怖的声音向下掉，所有的一切都向下掉，速度越来越快，眼前只有一篇耀眼的白色，什么都看不见。
　　“陆陆，陆陆。”
　　有谁在极远的地方喊着。
　　那声音像是天上雷电的轰隆声，却是带着极尽的温柔。
　　可声音抓不见，看不着。只有无限下坠的失重感。
　　逐渐，只剩下身体不平衡的摇晃着。
　　这样不合理的，一定是梦。
　　LC想着，全身都用上了力气，睁开了眼睛。
　　男人轮廓温和的脸就在面前，轻轻唤着：“陆陆，陆陆。”
　　LC反应过来这已经不是那个荒诞的梦境，睁大了眼睛看着他。
　　这种梦境戛然而止之后，半梦半醒之间，人会有一种极为不真实的感觉。
　　像是走完了另一段人生。
　　眼角无声无息地流下湿润的东西。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“没事了没事了，我在呢。”XYC用额头抵着他的额头昨夜忘了好好拉上窗帘，初夏的阳光透过玻璃，在墙上投射出方形的亮光，在地板上留下一地斑驳。
　　“老师，你怎么这么快就回来了？”LC坐起来，一瞥之下看到了XYC的胳膊，“这是怎么回事？”
　　“没事，被人用砖头砸了一下，胳膊挡住了，只是外伤，没有骨折，换几次药就好了。”
　　“怎么会......”
　　“是拆迁的事情，见到我们几个过去，还以为又是上面派来应付他们的――嘛，其实也差不多。为人喉舌的事情，有什么办法呢，我和吴老师站在一起，看到有人砸砖头过来，就用手挡了一下，还好吴老师没事。”吴老师是学院返聘的老教授，老太太念过六十精神矍铄，给学生上课的劲头比年轻人都足。
　　LC看着纱布层层包扎根本看不见伤口原装的胳膊，轻轻摸了摸。
　　“疼吗？”
　　“刚被砸的时候以为骨头断了呢，包扎过了就没事了。”他说的只是没事了，却不回答疼，或是不疼，“你看，被他们送回来了，其实也不严重。”
　　男生发现自己脸上的液体，用手背抹了下去。
　　“还记得做了什么噩梦吗？给我讲讲吧。”男人换了个地方，坐在枕头边，让LC轻轻靠着。
　　“然后，我就掉下来了。”
　　LC讲完最后的一个匪夷所思的场景，仍然心有余悸地转动着眼睛。
　　XYC用未受伤的那只胳膊揽过他的手，细细地亲吻着。
　　“陆陆，你还是对我，对和我在一起的事情，没有足够的安全感。”
　　LC摇了摇头，可是想否定，却被XYC攥紧的手打断了。
　　“没有关系，我们才认识三年，以后还会有十三年，三十年。你看，以后，我努力活得和你一样长，不管你现在能不能安心，三年，五年，十年过去了，我们一起生活，积攒起来，我们慢慢来相信它，以后都在一起，好吗？”
　　LC沉默着，不知道要回应什么。
　　不安，的确是有的，也只有时间能够消磨掉惶恐的心，把它打碎，重新锻造出一颗与另一颗心契合的形状。
　　“嗯，你努力活得和我一样长，我......努力追赶上你，和你，站在一起。”
　　XYC轻轻推开他，面对面地离开一些距离，看着LC的眼睛说：“不，不用，你不用追赶上我，你现在和我站在一起，就足够了。”
　　LC在他的瞳孔中看到了自己的影像，而他自己的眼中，也映着XYC的样子。
　　此刻，我们彼此在对方眼中。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　桑酱是要谢罪的。
　　这个故事，在我心中枝枝叶叶交横支错地盘亘了半年多，起源不过是对大学生活有个总结，有天站在阳台上看着满地的阳光，忽然想到的。
　　于是有时间了，匆匆忙忙就热着脑子上来注册了LJJ，开始写。
　　没有想过新人可以冲什么榜，没有想过积分要怎么选更划算的问题，就这么莽莽撞撞地开始了。第一遍一万七千字的时候，换掉了人称，第二遍五万字的时候，换掉了故事起点时间，林林总总竟然已经十多万了。但是有什么用呢？
　　然而真正开始写了，自己看着那些文字才明白，作者和讲故事的人，是不一样的。
　　虽然抱着绝对不坑的信念挖了这个坑，在填的过程中才发现自己根本就不配讲那个故事，文笔渣得要死，从词句到故事的架构，各种一塌糊涂。越写到后来，竟然开始脱离了我的控制，有变成了我发泄一些所见所闻的工具。
　　就在昨天晚上，我看到了一篇极为雅致的清水文，只看了几章，已经足够我满脸泪水。不是那位作者的故事虐人或是语句悲伤，而是那种字字句句扣在心上的感觉太过震撼，让我舍不得不去看，可继续看了，又是新的眼泪，矫情一点说，大概是共鸣吧。
　　真正动笔写了，才知道文字和脑内的沟壑，绝对不是“写”或是“打字”这个过程就能填补上的。
　　现在的桑酱，没有驾驭这个故事的能力，从文笔，到心态。
　　我压制不住自己的浮躁的心态去把剧情中的那些感情剖白出来，这样让整个故事都浮于表面，肤浅至极。所以不敢往下写了，越写越知道自己在践踏文中两只的感情。
　　匆忙停在这里，算是烂尾了吧。
　　剧透一下，原本的计划，是写到陆琛研究生毕业，老徐在学校这边出了一些事情，跟着回到B市一起生活和奋斗事业，还有与家人的关系处理。但是校园部分我尚且驾驭不好，遑论后面那些跨越了性别和年龄去揣测的大人的世界。虽然已经二十多了，但仍然把握不好老徐的某些心态，如果说只是对陆陆宠爱，只能是侮辱了他的爱，其实，还有很多我想挖掘，却没功力的东西。
　　可能我一个小新人，又没有几个读者看的冷文，这样太过认真，太把自己当回事儿了。
　　但是如果写的人都不当回事儿，又指望谁来认真踏实下心来看呢。
　　知道自己写得渣，网文嘛，那么认真干什么呢，小攻高大强势会邪魅一笑，小受温柔可爱会辗转呻吟，这样的模式不好吗？就是YY一下图个乐子而已，谁会认真看呢？
　　可是桑酱想把故事讲好，想找哪怕只有一个读者，能够像我昨晚看到那篇文一样的感觉，不求泪流满面，只要觉得心里有什么被打动了，已经足够了。想要回应，必须要把自己变得更好。
　　但是目前的桑酱，太肤浅。所以我要用力去成长，等到自己足够成熟了，再来写。
　　目前这个状况的烂劲儿，真的是往上一抓一大把，我再制造一份，也不多，但是我只敢停在这里。用半年时间去锻造更好的心态，更好的文字来写。
　　感谢不管是亲友，还是每个投文来收藏和评论的人。
　　谢罪>
                  
 