                   
   【 我是直男啊喂 】  

[作者名] 希言菲语    [类别] 耽美言情   [最后更新时间] 2012-03-20 10:26:18.0


	        正文

						 第一章  厕所里的邂逅　[本章字数：2535　最新更新时间：2012-02-20 19:03:40.0]
 ----------------------------------------------------
 今天的天气灰蒙蒙的，绵绵细雨下个不停。
安逸拿着一杯咖啡倚在办公室的阳台上看向地面上川流不息的人流车辆，非常不爽的叹了口气：“明明这种天气是最适合睡觉的……”
“怎么了，一脸便秘的样子？”和他同一个设计策划小组的夏禹走了过来，深深呼吸了一下，“看你的黑眼圈跟画了烟熏妆似的，要不要这么性感妖娆？”
安逸没好气的大吐苦水：“妖娆你妹，你又不是不知道咱们家鲈鱼有多狠，靠，我的标准化制图不就是因为熬夜眼花差了那么0.01毫米么，他妈的看都不看就叫我重做！”
夏禹拍拍他的肩膀，表示深刻的同情：“鲈鱼对于这点是比较变态，要不然咱们总监也不会如此重用他了。”

喝了一口热咖啡，安逸顺了顺气：“其实我最怨念的是，为什么咱们组没有美女啊？”
这点夏禹非常有同感：“就是，C组的菲丽丝多养眼啊！”
安逸仰天翻白眼：“天要亡我，我需要美眉的滋润！最近真的太蛋疼了！”
“赶紧找个女人吧你，典型的欲求不满。”夏禹满脸同情。

安逸这人挺自来熟，虽然说话比较直接，但是人没有坏心。长得也挺符合现在的审美观，在现在的女生眼里绝对够得上帅哥级别。
可是不知道为什么，他的女人缘特别悲催。
据说跟女生交往最长的时间从来没有超过一个月。

他们这家广告公司在这个繁华都市也算得上数一数二了，里面不缺帅哥美女。
当初安逸死活都要来这家公司应聘的最大因素就是因为这个公司的美女多多，特别是公关部，那个叫三千佳丽，什么样类型的美女都有。
结果他抱着对未来充满希望的心情进到这家公司时，才发现他所在的部门根本就没机会和公关部的美女打交道。
除非是中午休息的时候能够运气好遇上几位。
更悲剧的是，他们部门那些如同稀有动物一样地位的美女要不已经是名花有主的**，要不就是把他当小弟弟一样的御姐。
害他真的很想仰天长啸：“单身的美女！你在哪里啊？！”

过了休息的时间，安逸重新回到自己的电脑前。
结果椅子都没坐热，副组长徐文君拿着一堆设计提案资料放到他的电脑台上：“安逸，把这些提案送到九楼的设计总监办公室吧。”
“咦？这不都是小麦送的吗？”安逸把疑惑脱口而出。
“没规定一定就只能他送。”徐文君有些不耐烦的催促道，“赶紧的，不然总监骂下来了就由你顶着。”
安逸：“……”

顶不住副组长的淫yin、威，安逸只好接下了这份跑腿的差事。
看来徐文君完全忘记了这栋大楼的结构有多复杂，想当初，安逸足足花了快一个月的时间，才把他们部门所在的这层楼给摸清楚。
而且最重要的是，他安逸安大少从来没有去过那什么劳什子总监办公室！
所以结果就是，他安大少迷路了！

九楼是公司高管所在的地盘，安逸纵使神经再大条也不可能逮着一个高管就大咧咧的问：“哈喽，你知道设计总监的办公室在哪吗？我迷路了。”
如果他真的这样问了，估计明天就能出名了。

于是安逸不懂装懂，开始在九楼那里转来转去。
每次在这栋大楼里迷失方向，安逸都很想杀了这栋楼的设计者，简直就是个变态，超级无敌大变态。

走了好一会，居然闹肚子了。
估计是刚才咖啡喝多了。安逸很无奈的想着，于是寻找总监办公室的目标变成了寻找厕所。

他就像个无头苍蝇一样乱走，好不容易看到了厕所的标志性图案。
就在他以为可以解放内急的时候，那厕所门口居然挂着一个天杀的警示牌??“维修清扫中，请移至别处。”
“靠！你妹的维修个鸟啊！”安逸左看看右看看，发现周围没人，于是身手很灵活的闪进了这个厕所里。

找了一个最靠里面的位置，安逸开始蹲马桶。
一边蹲心里一边不断把徐文君的祖宗十八代问候个遍。
“他一定是嫉妒我长得比较帅。”安逸自我感觉良好的安慰自己。

蹲得差不多，正准备起来的时候，近视眼度数很高的安逸向来听力一流，他听到了厕所门边传来了动静，于是他又乖乖蹲回了马桶。
真是的，没想到也有人和他一样憋不住找其他厕所了吗？
他决定安静的等那个人离开了，自己再悄悄离开。

岂料来人居然不是一位，而是两位。
关键是他们似乎不是来解决内急，而像是在密谋什么大事一样。

这里不是聊天场所啊喂！安逸忍不住翻白眼。

“陈臻，你在电话里说的话是什么意思？”一个男人低沉的声音在这个厕所里响了起来。
听到这个名字，安逸就忍不住在心里吐槽：“陈真？我还是霍元甲呢！他妈的厕所不是聊天的啊，老子要闪人了啊！”
接着另外一个充满磁性的声音响了起来：“就是字面上的意思。”
“你是不是对我有什么误会了？”
“没误会，咱俩合不来。就这样。”

听到这里，安逸一时惊讶的捂住自己的嘴巴。
靠！原来是同性恋，难怪两个人这么神神秘秘的躲到这个厕所里。
其实他对同性恋也不排斥，在广告界里，这种人不是少数。他们部门里也有不少人是GAY。
比如他比较要好的哥们夏禹就是个原装正版的GAY，因为他曾经在上班期间偷偷发过一些限制级的图片给夏禹，结果夏禹看了真的非常平静。
于是安逸彻底相信了他。
只不过蹲在厕所里第一次听到两个男人的感情纠纷【大雾】，也难免会有点吃惊。

“陈臻，你怎么能这样？当初你不是答应我的追求，说会认真好好和我交往的吗？”
“我是有在认真和你交往，可是我发现咱们的个性和不来。这样下去迟早会彼此伤害。”
“陈臻！”
“别跟个娘们似的，叶子聪。”

听到这里，安逸的小心肝颤了一颤，叶子聪，这名字挺熟悉的……到底是哪里听过来着……
想了一会，他才惊觉新人欢迎会的时候，叶子聪曾经露过面，是他们的蓝岛（Blue Island)创意广告公司的总经理！
没想到他蹲个厕所居然听到了不得了的秘密！

啊……等等，他的对象叫陈臻……陈臻……哇靠！这不就是他们的设计总监吗？！
安逸后知后觉的恍然大悟。

知道了他们的身份之后，安逸再也不能像刚才那样淡定了，他现在非常忐忑。因为如果被发现躲在这里的话，他一定会被炒鱿鱼的！
想到他被炒鱿鱼的场景，他就再也蹲不住厕所了。
他上有老（老猫小黑）下有小（宠物狗鸡蛋花）要养活，天天猫粮狗粮什么的，压力很大的！

他心里不断祈祷着：麻烦你们两位大神赶紧讨论完该干啥就去干啥，厕所真的不是聊天的好地方。没事跑到厕所来培养情调，吃饱撑着抽风吧？

陈臻和叶子聪的争执似乎好不容易终于完结了，叶子聪气愤的率先离去，不过那位陈总监却不知道还待在这个厕所磨蹭什么。
快滚吧，不是尿尿拉屎，待在厕所欣赏厕所的美味吗？靠！
安逸蹲在马桶上，还算帅气的五官都已经纠结起来了，心里不断的嚎叫着。

结果事情没往他期待的方向发展，而是他听到了陈臻的脚步声往他这边走过来……
 
 					 第二章  陈总监　[本章字数：2181　最新更新时间：2012-02-20 19:04:43.0]
 ----------------------------------------------------
 安逸的心顿时提到了嗓子眼。
不会是被发现了吧？操，事关他炒不炒鱿鱼的关键啊！
因为刚进入这个公司，他就被前辈告诫了，得罪谁都行就是千万不能得罪设计总监。

当时他没往心里去，谁叫设计总监跟他是完全八竿子打不到一起的人呢。
岂知今天居然会在厕所遭遇！
早知道他今天出门之间一定要翻黄历，搞不好真的会看到不宜出门的字样！
要不然他打死也要冒着被扣工资的危险装病不出门。

脚步声到了他那边停住了，接着陈臻的声音再次响起：“是谁在里面？”
就隔着一个看起来不太结实的门板，安逸决定不出声。

“到底是谁在里面？快出来！”陈臻有些不悦的再次说道。

安逸继续不理他，就是憋着不出声。
哼哼，你能奈我何？有本事踢门进来啊？

听到里面一点动静都没有，陈臻疑惑的想难道真的没人，只是不小心把门反锁了？
就在他准备离去的时候，安逸很不巧的放了一声屁。

陈臻：“……”
安逸：“……”

“到底是谁在里面？”陈臻耐着性子再次问道。
安逸铁了心就是不理他，反正都被发现了，于是他准备拿手纸擦PP。
结果却惊讶的发现??你妹的！竟然没手纸了！！！

陈臻在外面听到里面翻弄装手纸盒的声音，顿时明白了里面现在是什么境地。
于是一个不怀好意的笑容在他帅气的脸上浮现。
“里面没手纸了是吧？”陈总监的声音突然一百八十度转变，那温和得跟刚才绝对是完全相反的。
“……”安逸停下动作，不明白他想说什么。

“其实你现在有两种选择。”陈臻不慌不忙的说着，“第一，要么你用自己的手指解决，食指和中指就能快速解决你眼前的问题。”
安逸对着雪白的天花板翻白眼：“……”
“第二，你可以求助我。我向来最喜欢热心助人了，同事有困难，我一定会竭尽所能帮忙。”陈臻带着越来越大的笑意说道。
“不稀罕！”安逸一时大意脱口而出，然后连忙警觉捂住自己的嘴巴。
妈的，失策啊！不过只凭这三个字他应该听不出来是谁吧？安逸开始自我安慰。

幸运的是，陈臻的确没听出他的声音到底是谁。
“既然你不稀罕我的帮助那也办法了。”陈臻倒也没有继续逼迫他，“我不管你刚才听到了多少，我想你应该知道如果敢透露出去会是什么样的下场吧？”

这可是赤果果的威胁啊喂！他们陈总监果然很腹黑很人渣！
安逸心里默默流宽海带泪，该死的徐文君，他就是罪魁祸首！
看来回去应该买个蛊毒娃娃，天天画圈圈诅咒徐文君的脑袋早日变成地中海！

陈臻把话说到这个份上，于是就离开了这个厕所。
他相信只要是蓝岛的人，都知道这里的规则是怎样的。

在陈臻离开了快半个小时之后，安逸才慢慢吞吞的出了厕所。
当然，他不是用食指和中指解决的，而是牺牲了提案书里面的其中一页……

重新整顿了一下自己的形象，确定看不出什么猫腻之后安逸才继续开始寻找陈总监办公室的行程。
不过在经过了半个多小时还是没看到那个该死的办公室之后，快要泪奔的安逸看到一位美女经过，于是再也顾不上她有可能是什么高管了，立马走过去询问。
走到那位美女跟前，安逸露出曾经秒杀过小学妹们的招牌式阳光笑容，非常有礼貌的问路：“你好，请问设计策划部总监的办公室在哪里？”
这位美女用打量的眼神把安逸从头到尾扫视了一遍，才有些高傲的开口：“你是新员工？”
安逸连忙顺着她的话点点头。来这个公司快一年了，绝对还是闪亮亮粉嫩嫩的新人啊！虽然在他之后，公司已经招了好几批新人了……

“既然是新员工，那就可以谅解。”美女俨然一副高高在上的神情，“下次找人之前一定要好好了解清楚地理位置。不是每个人都有空给你问路的，特别是在九楼工作的人，他们工资最低都是一分钟几万上下，你能担得起他们的费用损失吗？”
面对这位美女的训话，安逸表面上很诚恳的点头附和，而心里则是非常不爽的把这位美女一直“深情”问候到类人猿那一代。
你妹的，还一分钟几万上下？那她倒是挺大方，在他身上损失了几十万不止了吧。靠。

看到安逸的态度还算谦虚，美女也就没再为难他：“你们设计总监的办公室不在D区，你走错方向了。他的办公室在A-3区。”
得到自己想要的答案，安逸不等美女继续说话，立刻快速说道：“谢谢指点。我有急事先走了，下次有空再聊。”
说完，立刻走掉。连去公司餐厅吃饭的速度都没这个快。

好不容易走到了A-3区，在看到那个指示标写着“设计策划部总监”这几个字样的时候，安逸顿时觉得今天的不幸就快结束了吧！
敲了敲办公室的门，只听陈臻的声音传了出来：“请进。”

安逸开门走了进去，佯装什么都不知道的样子，很客气的说道：“总监，这是我们D组副组长叫我送给你的提案书。”
陈臻看都没看他，继续看着手中的稿子，轻轻嗯了一声：“你放在那边桌上吧。”
“哦。”安逸把提案书放到了旁边的桌子上，然后偷偷瞄了几眼这位声名远播的陈总监。

不得不承认，他们的总监的确是公司里数一数二的帅哥型男，今年27岁就已经成为了蓝岛的大腕，据说本来就机会继续升迁，可是他就是守着设计总监的位置。
安逸对于这种人一直是处于仰望的态度。
总觉得这种高端精英人才和他完全是不同次元的人，今日难得如此近距离接触，他也小小激动了一把。

不过想到厕所里的场景……安逸顿时对这位公司里有名的帅哥的好印象顿时灰飞烟灭。
这就是一个披着天使皮囊的恶魔啊喂！
幸好他是个同志，不然公司里的美女肯定都会被他摧残掉的吧！
美女拥护主义者的安逸深感欣慰。

感觉到安逸的视线，陈臻抬起头看向他，语气依然很温和：“还有什么事吗？”
再次听到这么温和的声音，安逸有点受不了的腹诽：哇靠，陈总监你绝对是双重人格对吧？！
面对陈总监疑惑的视线，他呵呵两声连忙闪人。

 
 					 第三章  装无辜　[本章字数：2196　最新更新时间：2012-02-20 19:31:14.0]
 ----------------------------------------------------
 回到三楼的办公室，安逸很悲催的挨了一顿训。
徐文君：“叫你去九楼，又不是叫你去环游地球！你拖拖拉拉快两个小时了知不知道！”
安逸：“对不起，我迷路了。”而且还差点还被困在厕所里，容易么！
徐文君：“迷路？你都来蓝岛这么久了，居然还会迷路？！这是可以拿来当借口的吗？！”
安逸：“……”

天生方向感比较愚钝的人真的伤不起啊喂！
安逸在心里狠狠的对徐文君竖中指。尼玛叫你威风，等我安大爷哪天升迁了，看不整死你。
于是面对徐文君的训话，安逸早已处在脑内剧场中，正在把徐文君各种虐待各种凌迟，就差满清十大酷刑全部上演一遍了。

在接受了徐文君三千两百字的训斥之后，安逸整个人很颓丧的回到了自己的座位上。
旁边的夏禹连忙停下手中的活，靠过来对他小声说：“你怎么那么久才回来？刚才我就看到副组长一直在一边看着手表一边咬牙切齿。”
安逸叹了一口气，撇撇嘴：“算了，不提了。今天我撞到霉神了。”
夏禹拍了拍他的肩膀：“算了，看开点。你就安慰自己幸好骂人的不是鲈鱼。”
安逸：“……”
夏禹：“陈总监是不是很帅啊？真羡慕你可以如此近距离看到他。他可是我一直以来的目标。”
安逸白了他一眼，心想你还真幸运，那家伙还真是个同志：“看你这跟花痴没两样的德行，那下次你主动献殷勤送提案书就行了。”
夏禹：“……”

好不容易熬到了下班的时刻，安逸立刻生龙活虎。
夏禹说要请他去喝酒，但是被他婉拒了。

“怎么，又有联谊？”夏禹非常清楚，只有美女能够让安逸如此精力充沛。
“嗯嗯，以前我们那个学院的03级学妹~”安逸哼着小曲，整个人好不得意。

在电梯里，遇到几位公关部的美眉，安逸的心情更是欢跃。
眼看就要踏出公司的大门时，徐文君的声音从他背后传来。

徐文君：“安逸你等等！”
安逸装作没听到，脚步越来越快。
徐文君没办法，只好跑步追了上去，把他拦下来。
“你没听到我叫你等等吗？”徐文君满头大汗，看起来很着急的样子。
安逸很淡定的摇摇头：“没听到啊，副组，下班了耶……我想我应该可以走了吧？”

徐文君一听立刻抓住他的手臂：“你等等，今天下午叫你送到总监那里的提案书为什么会少一页？！”
安逸：“……”
徐文君：“刚才快下班的时候，总监一通内线过来，把我说的莫名其妙！”
安逸故意露出很迷茫的眼神看着他：“我哪知道？我就是把副组交给我的东西然后原封不动送给总监而已。”
打死他也不说那张提案书被他当手纸用掉了，而且冲到马桶里毁尸灭迹了。

徐文君一脸不相信的神情盯着安逸。
幸好安逸也是个脸皮超级厚的赖皮脸，被他盯着硬是没点心虚的表情：“副组要是没啥事，那我先走了。我还有事??”
话音未落，徐文君就打断了他：“什么叫没啥事？！这是很重要的事！这个提案书总监已经是特别宽限两天才做出来的！”
安逸：“副组你淡定，别激动……”
靠，有这么夸张么。亏他还特地选了一张最不重要的目录表。
“我能不激动？！是我亲手交到你手上的，结果你居然给我出纰漏！”徐文君已经没了平时的沉稳，此时就像是个被惹怒的狂犬。
当然，谁叫他已经惹毛陈总监。
想到刚才陈总监在电话里那种冷酷的声音，徐文君就不禁想要颤抖。
他不想绩效分为零啊，那样他这个月的奖金就飞了！

“副组，你这样激动也解决不了问题啊。我真的不知道怎么回事，是不是你交给我之前掉了？”安逸试图安抚他的情绪。
“怎么可能！在文件夹里怎么可能会掉！？”徐文君抓着安逸的手往回拖，“走，一起去九楼！”
安逸死活不肯走，奈何小身板没有徐文君强壮，于是站不住脚，直接被拖往电梯。
“去九楼做什么啊？副组，我真的有事要先走啊喂！”安逸拼命抗议。
“找总监说清楚！”徐文君完全无视他的抗议。
安逸：“……”

难道他今天的不幸还没有结束吗？
掰掰了……我亲爱的美眉们……
上帝啊，我要是能逃过这一劫，我就改信耶稣！
安逸在心里嚎叫。

今天早上出门来上班之前，安逸作死也没想到今天居然去总监办公室去了两次！

安逸站在徐文君旁边，相当淡定的看着徐文君不断在陈臻面前道歉。
虽然陈臻并没有像徐文君刚才那样一副怒发冲冠的模样，但是从他那照样淡定的神情里，安逸非常清晰的感受到了低气压。

在徐文君自我检讨了三千二百字以上之后，陈臻示意他安静下来，然后看向安逸：“你呢？没什么话要说的吗？”
对上这双深邃的眸子，安逸有些不敢直视，他把视线瞥到别处，哼了一声：“没有。”
旁边的徐文君立刻快速的掐了一下他的大腿，疼得他皱起眉头。
这时他的视线不小心划过陈臻的脸，这才发现陈臻似乎一直在盯着他。

“咳咳。”安逸有些尴尬的干咳两声，“总监，我真的不知道为什么会少了一页。我从副组手中接过这个提案书就送过来了。”
反正打死不承认就对了，他们又没证据，他安大爷才不怕。

陈臻看着安逸，沉默了好一会。
然后他居然大发慈悲的放过了他们俩：“好吧，反正缺页的那张也是个目录，今晚你们给我补回来就行。我明天早上要看到成果。”
徐文君一听如获大赦般狂点头，他真没想到恶名昭彰的陈总监今天居然有了善心！
看到安逸居然没啥反应，徐文君狠狠瞪了他一眼。
接收到副组杀人般的眼神，安逸不甘不愿的说：“谢谢总监的谅解。”

陈臻点头一下：“下不为例。”

妈了个逼的，这事居然就这样解决了！
他的联谊居然就这样牺牲掉了！靠！
安逸心里气得咬牙切齿。

于是安大少很悲催的留下来进行了一场无偿的加班行为。
面对空旷旷的办公室，安大少欲哭无泪，很想泪奔。

“小黑，鸡蛋花。希望你们别把我的床单撕破了，因为我真的不是故意才刚刚想到猫粮和狗粮在家里已经没有库存了……”
安逸很想摔键盘。
真是极其倒霉的一天！
 
 					 第四章  迟到了　[本章字数：2158　最新更新时间：2012-02-20 19:33:09.0]
 ----------------------------------------------------
 早晨，闹铃终于在响了第七遍的时候，安逸总算睁开了迷糊的眼睛。
每天要上班的时候，他总是要卡快迟到的时间才起床。
要不然绝对不会早起。

幸好广告公司上班的时间比较晚一点，不然安逸这种人生来就是为了刷新迟到记录而存在的。
这次很不幸多赖床了一分多钟，于是安大少很悲剧的要面对很可能会迟到的境地。

他发挥潜在在身体里的短跑爆发力，拿了一包袋装牛奶塞进包包里，就冲出公寓狂奔到地铁站。
地铁站的保安大叔早已对安逸不陌生了，因为你要是天天上班都能看到同一个小伙子拼了命的赶地铁，你不想记住都难。
“小伙子，又是充满精力的一个早晨啊！加油！”保安大叔对他投以鼓励的笑容。
只是安逸这次根本没空理他。

“啊啊啊啊啊??地铁你等等我啊！靠！”好不容易跑到地铁旁，结果门关上了，就差了那么两步，安逸没赶上。
看了看手表，安逸急得都快跳起来了。

在蓝岛创意广告公司，每层楼每个部门的刷卡时间都不一样的。
比如安逸所在的三楼，过了九点就算是迟到，然后以每迟到一分钟扣2元计算的方式进行惩罚。
要是没理由迟到一个小时以上，那就算是严重迟到。绩效分为零。

好不容易等到了下一班地铁，结果里面人太多。
要是平时，安逸肯定不会去挤的。
奈何现在时间就是金钱的概念在他脑海里无限放大，所以他拼了老命往里面挤。

“不好意思，能挤一些让我上去吗？”面对眼前身躯比较丰满背对着他的阿姨，安逸的小身板有了不小的压力。
只要这位阿姨转个身，安逸准能被挤下去。因为他两只脚就刚好抵在门边上了。
当地铁门关上了之后，安逸整个人几乎都是贴在门上的。

经过了十几分钟的人挤人运动，安逸总算解脱了。
不过刚下地铁根本没时间喘气，安逸又开始狂奔。

此时的他已经完全顾不上形象了，冲进公司大楼的门，平时都要和前台的美眉打声招呼的他此时完全顾不上其他，直奔电梯。
刚好，电梯就准备关上了。
只看安逸不见其人先闻其声，连忙大叫：“先等等！”
幸好电梯里的同事听到了他的声音，于是又把门打开了。
冲进电梯里，安逸上气不接下气的用双手撑着膝盖，弯着腰不断喘气：“按下三楼，谢谢……”
“三楼？”那位同事开口了，“那不是设计策划部么？”
安逸依然还在喘气：“对对……麻烦你快点按……”
“你已经迟到了。”听到这句话，安逸这才反应过来这个声音怎么这么耳熟，仿佛在前不久才听过……？

结果他一抬头就对上了笑得别有深意的陈臻。
靠，你以为你笑得这么好看，我就会认为你是好人么？！安逸在心里嘀咕着。

“总监早……”不对……为什么每次遇到这位陈总监他总是那么倒霉啊？！
上次差点被困厕所，这次又是迟到扣钱！
安逸觉得他跟陈臻一定是八字犯冲。

以前都没在电梯里遇到过这位大神啊，为什么这次好巧不巧就给遇上了？！
后来经过安逸的反复推敲，结论就是，陈总监那天一定是吃错药提早来公司了。

因为九楼的刷卡时间是十点。
和三楼的足足差了一个小时。

虽然安逸经常是踩着迟到的时间到公司的，但是基本上很少迟到超过半小时。
于是就造就了他根本没机会在电梯里和陈总监相遇的结果。

在电梯短短的时间里，陈臻总共问了他三个问题??
“为什么会迟到？”
“你的时间观念呢？”
“昨天那张目录表做好了么？”

对于前两个问题，安逸装傻充愣蒙混过去，最后一个问题他显得很有底气：“做好了！昨天我离开公司之前已经送到你办公室了。”
“我的办公室？”陈臻疑惑，一般下班之后，他的办公室都是关闭状态的。
安逸：“哦，不好意思，我话还没说完??是送到你办公室门前的秘书小姐的桌子上了。”
陈臻：“……”

然后随着电梯门的打开，安逸立刻飞快的跑了出去。
看着安逸的背影，陈臻深邃的眸子里闪过一丝狡黠的光芒。

迟到了足足二十七分钟，安逸想到自己损失了54块钱就心情郁闷。
怎么说也是他一天的饭钱绰绰有余了。
所幸的是，他们组长卢愉和副组长徐文君已经去九楼准备开会了。
要不然免不了又是一顿挨骂。

“又睡过头了？”夏禹帮他倒了一杯热茶。
安逸跑得腿发软，整个人瘫在椅子上活像没了半条命的死样子：“没赶上地铁，要不然不会迟到的。”
搞得夏禹给他又是顺气又是捏腿捶背的。

几分钟过后。
“好了，阿禹。我这一大早牺牲很大，被你吃豆腐了。”安逸一脸享受的说道。
夏禹没好气的鄙视了他一眼：“安小逸，你是我见过的，把表里不一发挥到极致的人。”
安逸呵呵两声：“多谢夸奖~”
夏禹也跟着他呵呵两声：“赶紧做你的CASE吧，小心今天又要加班。”
安逸：“少咒我，今天我的目标是一定要准时下班！”
夏禹：“……真是渺小的目标。”
安逸：“我鄙视你。”
夏禹：“被你鄙视真的没压力，真的。”
安逸：“尼玛不要跟我重复两遍‘真的’！”
夏禹：“哎哟哟，抓狂了。安小猫炸毛了。”
安逸：“炸毛你妹！”

这下连旁边的美国人强瑞都看不下去了，他用不是很流利的中文说道：“禹，你就别招惹逸了。我看他最近要犯桃花运，你还是远离他一点好。”
夏禹：“……”
安逸：“！！！”

安逸一听连忙甩开夏禹，冲到强瑞的身边，双眼星光闪烁的问道：“米死特强，你说的是真的吗？安大少我真的有桃花运？”
“请叫我强瑞！”强瑞很不住翻翻白眼，“请相信我的慧眼，你最近真的有桃花运。”
安逸显得很受用：“米死特强，虽然我平时不相信你所谓的占卜，不过我这次真的很相信你的哦！”
强瑞：“……”

一旁的夏禹对强瑞表示很同情：“别搭理安小猫，他就那一张贱嘴招人。”
安逸斜睨夏禹：“你妹的，当着我的面竟然说我坏话！”
夏禹耸耸肩，表示不发表任何意见了。
 
 					 第五章  中了五百万？　[本章字数：2232　最新更新时间：2012-02-20 19:33:42.0]
 ----------------------------------------------------
 今天安逸本来因为迟到而被扣钱的郁闷心情，只为强瑞的占卜结果而沾沾自喜独自偷乐着。
桃花运啊……到底有多久没光顾了啊，他已经单身快两年了！快两年了啊！这是什么记录啊！

卢愉和徐文君刚回到三楼，就看到安逸笑得一脸欢乐。
“去叫他到我的办公室来！”卢愉丢了一句话给徐文君，然后就回自己的办公室了。
徐文君走到安逸的位置，脸色不是很好的说：“组长叫你去他的办公室。”
安逸很疑惑的问了一句：“找我？”
徐文君点点头，完全没了气势：“对的，找的就是你。”
“怎么了？副组。是不是便秘了？我这里有上等的蜂蜜，保准一吃见效！而且无副作用，一次吃下去，永久不便秘。”安逸假殷勤。
徐文君很想掐死他：“……”

在他想要杀人般的眼神下，安逸心不甘情不愿的去了卢愉的办公室。
“安逸。”卢愉看到安逸满脸不爽的进来，倒也不在意，“这里有件CASE交给你做。”
安逸一听瞬间以为自己幻听：“啊？组长你刚才说什么？”

卢愉耐着性子再次说了一次：“这里有件CASE交给你做。”
安逸瞪大眼睛：“组长，麻烦你能再说一次吗？”
卢愉：“……”

安逸傻傻的嘿嘿两声：“组长，你突然这么重用我，我真的有点不敢相信嘛。”
卢愉看了他一眼：“所以你别让我失望，丢了D组的脸。这件CASE是设计总监亲自指名要你做的。”
安逸大惊：“啊？！设计总监？！是陈总监吗？！”
卢愉：“咱们部门还有还有别的设计总监吗？”
安逸：“好吧……我废话了。”

卢愉感觉和安逸沟通特别浪费时间，于是不想再多说什么，而是把一个文件夹丢到安逸面前：“具体的内容都在这个文件夹里，而且总监会亲自把客户的具体要求发到你的邮箱，注意查收邮件。”

安逸接过文件夹，点点头：“我知道了。”
卢愉：“真不知道你这个吊儿郎当的小子怎么会这么走运，居然得到了总监的赏识。这次可得好好表现，D组就看你能不能争一口气了。”
安逸：“鲈……组长！你就放心的交给我吧！我会带着全组的荣誉努力奋战，绝对不给组长抹黑。一定会鞠躬尽瘁死而后已！”
卢愉：“……”
安逸：“还有，组长。我其实一点都不吊儿郎当的，真的！我只是为人比较随和而已，这是随和哦！”
卢愉已经忍不住翻白眼了，真搞不懂这种耍嘴皮子的小流氓是怎么混进这个公司的。

出了卢愉的办公室，安逸笑得一脸得意。
去他的全组荣誉，有钞票才是真的。
安逸仿佛已经看到钞票在向他招手了……

看来那位陈总监还算不太烂，至少眼光不错，知道他安大少是个被隐藏在平民群里的天才！哈哈哈哈……

“安逸，你中五百万了么，笑得花枝招展的。”夏禹好奇的问道。
“去，哥没买彩票，哪来中的五百万！”安逸刚说完，转念一想立刻又说，“不过今天可以去买个彩票，哥活这么大，第一次有好运气主动上门。”
“什么好运气？”
“我总算接到一个属于自己的CASE了！”安逸得意的宣布。
“什么？！真的假的？你才来公司不到一年，居然走了这个狗屎运？！”夏禹诧异。

安逸笑得得意洋洋：“那是那是！我终于转运啦！”
夏禹羡慕嫉妒恨：“没想到鲈鱼竟然会看上你的能力？”
安逸：“狗屁，就鲈鱼那瞎眼哪能发现我的潜在才能。”
夏禹：“那是谁这么没眼光看上你的技术啊？”
安逸：“……你的陈总监。”
夏禹：“……”

打开公司的主页网站，安逸非常熟练的登录自己的账号，然后打开公司内部专用邮箱，果然上面有一封未读邮件。
点开邮件之后，陈臻的名字果然在里面。
“还真有速度啊。”安逸小声哼哼。

本来安逸一开始是带着满脸得意的神色看邮件的，可是越往下看，他的脸色就越糟糕。
看到最后，他更是怒不可赦的跳了起来：“你妹啊！这是在坑哥的吧！靠！”
他的声音引起了整个办公室同仁的注意，夏禹连忙向大家解释：“不好意思，咱家安小逸更年期到了，敬请谅解。”
“更年期你妹，你才更年期到了。”安逸没好气的反驳。
夏禹：“……那你激动什么。”
安逸重新坐回椅子上，一脸哀怨：“我突然后悔接这个CASE了。”
夏禹疑惑：“为什么？”
安逸：“你的陈总监竟然要求……要求我接到这个CASE之后，要把办公地点从三楼搬到九楼……”
夏禹：“……”

接着安逸看着夏禹，夏禹看着安逸。
然后两人开始彼此大眼瞪小眼。
安逸：“……”
夏禹：“……”
安逸：“……”
夏禹：“喂，你够了。”
安逸：“……”
夏禹：“你别突然摇身一变，成了忧郁王子。”
安逸：“……”
夏禹：“小心我爱上你。”
安逸：“……”
夏禹：“我说吧，这不是挺好的吗？咱们这里很多人都巴不得上九楼工作呢。”

安逸立刻双手抓住夏禹的肩膀，装作很激动的说道：“阿禹，我发现我非常舍不得离开你！”
夏禹白了他一眼：“那你和我谈恋爱算了。”
安逸：“……不，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”
夏禹：“得了，你已经天天在耍流氓了。”
安逸：“……”

看到安逸真的是一副很不想去九楼的样子，夏禹再次探问：“怎么了？你真的不想去九楼？”
安逸点点头。
夏禹：“你不是才去过九楼一两次么，怎么？那里很恐怖？”
安逸：“倒也不是……”不是地方恐怖，是陈总监恐怖。
夏禹：“那你到底有什么好介意的？这可是个表现的好机会，你不是一直想要加薪么？这次CASE做好了，你去要求总监给你加薪，一定没问题。”

说到加薪，安逸动摇了。
人为财死鸟为食亡，安逸就是典型的代表性人物了。

“好吧，为了我的钞票。我只能投奔陈总监了。”安逸苦着一张脸说道。
“嗯，为了庆祝你拿到第一件CASE，咱们晚上去K歌。”夏禹笑道。
“我怕我一唱歌，你们全都想跳楼。”安逸撇撇嘴，自从有了“走音王子”这个绰号以后，从此他每次拿起麦克风总是显得相当沉重。
“要的就是这个效果，最近太累了，需要你的歌声刺激刺激。”
“……”安逸想吐血。 
 					 第六章  我叫霍元甲　[本章字数：2144　最新更新时间：2012-02-20 19:34:26.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天，安逸带着依依不舍的神情一步三回头，活活上演了一场生离死别一般的悲情剧场。
然后搬离了三楼，前往九楼。
夏禹看到旁边空空的位置，感叹了一句：“总是有种嫁女儿的感觉啊，哎……”
旁边的人都对他投以同情的目光??人才刚走呢，这就开始害相思了。
隔了安逸一个空位的强瑞对他说：“等他CASE结束了，不就回来了吗？”
夏禹瞥了他一眼，摇摇头：“你不懂的，安小逸这个人精，只要给他机会，他一定会往上爬的。”
强瑞：“……”

安逸只觉得相当蛋疼，特别是当他一脸忐忑的站在陈臻面前，而陈臻却是一副淡定而又深沉的模样盯着他。
安逸：“总监，那个……为什么要我特地搬到九楼？”
陈臻没有说话，而是继续盯着他。
安逸只觉得尴尬，这眼神看得他很不淡定啊喂！
干咳两声，他又继续说道：“总监？”

这时陈臻不紧不慢的说了一句：“咱们是不是在其他地方遇见过？”
安逸一听连忙摇头：“没有啊，像我这样平凡又大众，丢到人群里就找不着的人，怎么可能和总监遇见过呢。”
陈臻挑挑眉：“是吗？”
安逸看着他点点头：“……是啊……”
陈臻：“哦。”

他绝对不会知道我就是在厕所里不小心听到秘密的人！
安逸不断在心里自我打气。

“旁边那张桌子就是你的办公桌了。”陈臻指了指距离他办公桌不远的那张桌子，说道。
安逸一听，说话差点打结：“总总监……我其实挺喜欢三楼的环境，那里山好水好人更好……”
陈臻：“你在胡扯什么？”
安逸：“……”
陈臻：“这个CASE很重要的，虽然我看好你的技术，但是并不代表我很放心任由你做。我要亲自监督。”
安逸：“……”

你妹的，这是监视吧？啊？！肯定是监视！
就在安逸在心里对陈臻进行着各种“深情”问候的时候，陈臻又加了一句：“直到这件CASE结束之前，你的上班时刻表暂时和我的同步。”
“总监，你真是体贴下属的好人啊！”安逸立刻变脸，笑得一脸谄媚。

上午十点到下午五点啊喂！
这可是高管的上班时刻表啊喂！
梦寐以求的工作时间啊喂！

陈臻看到这个小子居然难得老实了一下，忍不住勾起嘴角：“那你就好好表现，别让我失望。”
安逸看着陈臻的笑容，心想这货笑起来还是挺好看的……啊呸！他没事欣赏男人的笑容搞屁啊！
“总监，我一定会努力的！”
想到最近上班可以多睡一些懒觉，安逸就乐呵呵个不停。
沉浸在自己世界里的安逸完全没发现陈臻那双眸子正闪烁着如同盯上猎物般的眼神。

“对了，上次补回来的目录表做的很不错，跟其它页的风格基本上一致。”陈臻难得表扬一下。
安逸继续乐呵呵的点头：“嗯……”
陈臻：“不过据我所知，那套提案书没几个人知道里面的风格吧？你是怎么知道的？”
安逸：“！！！”纳尼？！
陈臻：“……”小样，露出马脚了吧。

安逸挠挠头发，尴尬嘿嘿两声，眼睛骨碌碌转了几下，然后开始找借口开脱：“那个……杰克斯设计的时候，我刚好有在观摩。哈哈……”
陈臻倒是依然一脸淡定：“貌似以前开会都没怎么注意到你，是新来不久的对吗？”
安逸点点头：“嗯，我是新人。总监当然不会注意到我了。我就是那芸芸众生中的一片浮云而已。”
陈臻：“……那我正式自我介绍一下，我叫陈臻。”
安逸继续点点头，脱口而出：“嗯，我叫霍元甲。”
陈臻瞥了他一下：“你说什么？”
安逸回神大惊：“啊？我说什么了？哦哦，我说我叫安逸……”哇咧，一时大意心慌走神居然把心里所想暴露出来了，安逸很想撞豆腐。

“首先这两天你就先收集素材吧，有什么不懂的随时可以问我。”陈臻说完转身到书柜里拿资料。
安逸趁机对他竖起中指，嘴里还做着“FACK YOU”的口型。
他以为神不知鬼不觉，岂知书柜上的玻璃门早已把他的动作和神态一清二楚的映入了陈臻的眼里。
勾了勾嘴角，陈臻显得很愉快。
看来有乐子了。

等陈臻回身，安逸又立刻恢复刚才那副听话的样子了。

陈臻走到他身边，把文件交到他手里的时候故意碰到了安逸的手掌心。
安逸本来是没多想的，只是当他准备开口说“麻烦你了”的时候刚好看到了陈臻的笑容。
那是一个很好看的笑容，安逸也不是第一次看到他的笑容。
可是他现在总觉得这个笑容带了一种……嗯……勾引的意味。
不知道为什么，他向来很厚的脸皮居然有些红了。

靠，笑得像卖牙膏的干嘛，炫耀牙齿白啊？！你以为笑得这么恶心，我就会以为你是好人吗？！
安逸在心里依然忍不住吐槽。

却丝毫没料到，陈臻突然靠近他，凑到他的耳边轻轻的说：“安逸，你很能装啊？以为我不知道厕所里的人是你吗？”
无暇顾及此时他们俩的动作是有多暧昧，旁人看来绝对像是抱在一起的感觉。
安逸此刻只觉得无比惊讶，心里只想到：他到底是怎么发现的？老子毁尸灭迹工作做得很一流啊！

陈臻坏坏笑了一下：“怎么？不敢承认了？”
安逸向来受不了激将法，当下就原形毕露了：“不敢你妹！”

在看到陈臻越来越重的笑意之后，安逸这才知道自己刚才等于就是承认了。

“总监，我发誓我真的不知道你在说什么。”安逸铁了心继续装傻。
“哦……”陈臻故意发出一声暧昧不明的应声，然后伸出手往安逸的衣领伸去。

就在快碰到安逸的衣领时，安逸立刻往后跳了一大步，惊讶的叫道：“你想干什么？！我可不是同志！”
陈臻没搭理他，而是继续把手伸到他衣领上拍掉了一个灰尘的痕迹。

安逸：“……”
陈臻：“呵呵……你怎么知道我是同的？在公司里，知道的人可不多。”
安逸：“……”
陈臻：“还想继续装？”
安逸：“……好吧，总监。我错了。你放过我吧。”
陈臻：“那得看我心情。”
安逸：“……”恶魔啊喂！

 
 					 第七章  何培培　[本章字数：2042　最新更新时间：2012-02-20 19:34:56.0]
 ----------------------------------------------------
 安逸回到家，越想越不对。
感觉自己已经被那个陈恶魔捏到软肋了。
今天在他戳破厕所那个秘密之后，安逸随即提出放弃这件CASE的请求。
岂料陈臻想都没想就回绝了他的请求。

安逸本来态度还很强硬，结果陈臻一句话：“这件CASE做好了，就给你升职加薪。”
结果安逸很没原则的妥协了。

而且陈臻对他的那些暧昧动作到底是怎么回事啊？
他不是已经说过了自己是直男吗？
陈恶魔是听不懂地球人的语言吗？

直到鸡蛋花跑到他脚边蹭着他的时候，他才总算在对陈总监的腹诽里回过神来。
“鸡蛋花你咋啦？”他蹲下抱起鸡蛋花，“和小黑吵架了吗？”
鸡蛋花“呜呜”了几声，安逸自问自答：“好吧，我知道你肯定又去抢小黑的猫粮了对吧。”
要是鸡蛋花会说话的话，估计会破口大骂：“你妹的，我是只狗吃个屁猫粮啊！”

抱着鸡蛋花走进客厅，老猫小黑正躺在沙发上睡得满脸惬意。

今天回家有点早了，他反而不知道该干什么好了。
想了想，他拿起手机拨打了好友的手机号码。

“喂？猪头你还活着啊？”一个非常爽朗的女声传来。
“去死，少咒我。你这个八婆每次狗嘴吐不出象牙。”安逸没好气的回了一句。
“八你妹啊，打我电话干什么？不知道我很忙的吗？！”何培培很不满的叫道。
安逸翻了翻白眼，心想这个女人总是这样彪悍，肯定嫁不出去。“忙完了去喝一杯？”
何培培立刻答应：“好啊，去哪？”
安逸：“老地方。”

安顿好小黑和鸡蛋花的晚餐之后，安逸换了一套比较休闲的衣服，然后出了门。
来到一个仿佛和外面繁华都市隔绝一样的小巷子里，安逸非常闲情逸致的逛着里面的小摊子。

“哎，大妈。它死了吧？一动不动了啊！”安逸对一位贩卖小宠物的中年女人说道。
女人笑了笑，对安逸早已不陌生：“没有啊，它每天到了这个时候就会犯懒睡觉的。”
“嘿，和我家小黑真像！”

一路逛下来，他的脚步停在了一个小馆子面前。
看了看熟悉的招牌，安逸扬起一抹好看的笑容，随后走了进去。

正在擦桌子的妇女一看到安逸，显得很激动：“小逸！你今天怎么有时间来？”
安逸笑着说道：“叫何培培过来喝酒罢了。”
“呵呵，最近工作很忙吧？”
“还行。”

聊了没多久之后，一个打扮很中性化的女人冲了进来。
“何培培有人追杀你么？”安逸鄙视的看了她一眼。
何培培喘了几口气，没好气的反驳：“去去去，你才被人追杀！”
安逸手托着下巴，看着她摇摇头：“啧啧，你说你总是这么彪悍，上哪找对象去？”
何培培倒是相当坦然：“你不是说我没人要的话，你会把我娶回家么？”
安逸：“我没说过这种话。”
何培培：“你绝对说过。”
安逸：“我没有。”
何培培：“你有。”
安逸：“我没有。”
何培培：“……不跟你这个小P孩计较。”
安逸：“你才是小P孩，你全家就你小P孩！”

拿起桌子上的啤酒猛喝了一大口，何培培这才总算缓过气来：“说吧，安小弟有啥烦恼要倾诉？姐姐我听着呢。”
安逸：“我被同性恋骚扰了。”
何培培：“……”
安逸看到她一脸不相信的样子，再次重复了一下：“真的。”
何培培于是开始仔细打量起安逸来：“我说你长得也不像个女的啊，看这浓眉大眼的，怎么看都是男的。”
“靠，少爷我一直是个男的！”
“哎哟哟，你别动不动就炸毛。”
“炸毛你大爷。”

看到安逸似乎真的有些纠结的样子，何培培不再开他玩笑：“怎么了？被骚扰就被骚扰呗，反正你又不是第一次被骚扰？”
“唉。”安逸叹了一口气，“那个人比较难搞。”
何培培：“你怎么知道？”
安逸：“我看人还是很准的，那个男人比我还厉害。”
何培培好奇起来了：“第一次看你这么失落呢？”
安逸：“尼玛他是我的直属上司的上司的上司，我能不失落吗？！靠，事关饭碗问题！”
何培培：“你淡定点，又死不了。激动什么。”
安逸立刻装可怜：“可是从此我的日子不在好过了啊……”
何培培：“那你果断跳槽。”
安逸：“跳你妹！蓝岛的待遇那么好，你当我脑壳被门夹了呢？”
何培培：“还是死要钱，我说你家经济那么好，这么死要钱干嘛？”
安逸：“去，那不是我的钱。”
何培培：“……”

和何培培一直喝到晚上十点多，安逸早已醉醺醺。
两人出了那条小巷子之后，走到了繁华街道的人行道上。
“尼玛我是霍元甲，霍元甲懂不懂？！”安逸摇摇晃晃的走着，然后停在一个路灯的柱子面前说道，“你陈真见到我还不赶快叫师傅？！”
何培培跟在他身边直摇头，这孩子又开始耍酒疯了。
突然，安逸回过身看着何培培看了好一会，然后傻傻的笑了起来：“美女，有时间约会去吗？”
结果何培培没忍住踢了他一下：“约会你个头！你个傻帽！”

走着走着，安逸忽然在路边上蹲了下来。
何培培以为他又要吐，却没想到这小子居然开始嚎嚎大哭：“谁都别想欺负安逸，安逸很厉害的！”

唉，又来了。
何培培无奈的翻翻白眼，如果可以的话，她真的很想装作不认识他。
什么形象都被他给毁了。

可是身为青梅竹马，她总不能就这样对他弃之不顾。
毕竟这孩子独立生活了那么多年，的确蛮辛苦的。
他的父母在小时候就离异了，两人都有了各自的新家庭，都对安逸不闻不问。
所以他从小时候很悲催的就成为了婚姻的牺牲品。

虽然他的爸爸是个很有钱的生意人，在物质上也从来没有亏待过安逸。
但是何培培很清楚，自从安逸上大学以来，就再也没花过他爸爸的钱了。 
 					 第八章  微妙的开始　[本章字数：2071　最新更新时间：2012-02-20 19:35:24.0]
 ----------------------------------------------------
 翌日，安逸是被何培培一脚给踢醒的。
他睁开沉重的眼皮，迷迷糊糊的视线落到了何培培的身上，接着破口大骂：“死八婆！一大早扰人清梦会遭天谴的啊喂！”
何培培听到他的话没好气的捏了捏他的脸：“还迷糊啊你？忘了今天要上班了？！”

经她一提醒，安逸立刻清醒过来。
他这时才发现自己居然在何培培的家里。
安逸连忙奇怪的问：“我怎么会在这里？”
何培培继续对他翻白眼：“昨晚你醉成那样，难道想要我这么一个娇弱的小女子背你回去吗？”
安逸鄙视她：“娇弱弱这个词语是多余的。”
何培培张牙虎爪：“早知道我就该把你扔在路边！”
安逸：“……最毒妇人心。”
何培培：“看来你是想要迟到了。”
安逸：“！！！”

立刻，安逸从牛仔裤的口袋里搜出手机，一看上面的时间他就忍不住哀嚎：“靠啦！又要迟到！！”
说完，他顾不上整理形象就开始直接往公司赶去。
幸好他们公司对着装倒没什么硬性规定，不然安逸穿成像个大学生的样子估计会被拦在门外。

到了公司，安逸还是悲剧性的迟到了。

陈臻倒是对安逸的模样有些诧异??这小子很明显是刚起床连脸都没洗都冲过来的吧！
虽然安逸脸皮真的很厚，但是面对陈臻如此注视的目光，他也显得开始有些不淡定了：“……不好意思，堵车了……”
陈臻笑了笑：“我看你是睡过头？”
安逸心想既然都被看穿了，那也没啥好顾忌了：“昨晚喝多了……”
陈臻倒是有些诧异的挑挑眉头：“你会喝酒？”
安逸点头：“呃，多少会喝一些。”
陈臻的笑意越来越大：“很好，下次的应酬就你陪我去吧。小林的酒量太差，让我觉得很麻烦。”
安逸：“……”
陈臻：“怎么？有什么问题？”
安逸：“喂，我是直男！”
陈臻：“……这个是给你算加班费的。”
安逸：“好的，我去！”
陈臻：“……”

这位陈总监真的很会利用人啊喂！??安逸所想。
这位安同学可真是个懒人和财迷。??陈臻所想。

安逸做好了一个版式设计，然后拿给陈臻看。
陈臻看了没有超过五秒钟就扔回给安逸：“重新做。”
安逸一听顿时就炸了：“什么？！”
陈臻依然四平八稳的说道：“重新做。”
安逸：“做你妹啊，你看都没看就叫我重做，你整我？”
陈臻抬头正视了安逸一眼：“整你妹，我真要整你，你绝对不可能还好好站在这里。”

没想到这位陈总监居然也会爆粗口，安逸一时有些没反应过来：“啊？那为什么要重做？”
难得陈臻耐着性子给他解释：“我给你的客户资料你没看对吧？你这个版式设计的确很漂亮，但是绝对不是客户想要的那种。”
被戳中事实的安逸顿时没了声音。

“懂了？”陈臻看着他。
“……”安逸心不甘情不愿的点头。
“那你凑过来一点。”陈臻朝他勾勾手指。
“干嘛？”安逸一边问一边听话的凑过去。

然后陈臻以迅雷不及掩耳之势亲了一下安逸的唇。
接着安逸瞬间石化。

偷袭成功的陈臻继续笑得很欠扁：“味道还行。”
安逸过了好一会才回神，他捂着自己的嘴唇，然后惊讶到口齿不清：“你你你……你竟然敢亲我！”
陈臻点点头：“嗯。”
安逸大怒：“为什么要亲我？！”
陈臻：“这就是不听话的惩罚。”
安逸被他那淡定的态度给刺激到了，当下就猛地一拍桌子：“靠！你他妈的是什么意思？！老子不是说了是直男？！”
“没人规定直男就不能搞基。”陈臻回答得相当顺溜。
安逸：“你卑鄙！”
陈臻：“多谢夸奖。”
安逸：“……总监，我突然发现你的脸皮其实比我的还厚。”
陈臻：“原来被你发现了。”
安逸很想揍他：“……”

重新回到自己的座位上，安逸在心里没少骂陈臻。
陈臻看着他有些沮丧的背影，觉得挺好玩：“好了，别以为我不知道你在骂我。赶紧把版式设计出来，不然真的把你压倒。”
安逸立刻回头朝他竖起一个中指：“压你妹！”
陈臻对于他的态度倒也不在乎，只是不痛不痒的笑笑：“你最好被压的时候也能有这种气势。”
安逸：“哇靠！这算是性骚扰吧啊喂！”
岂知陈臻居然真的很大方的承认：“对，我就是在性骚扰。所以你赶紧屈服我？”
安逸：“靠！”没想到向来调戏别人的他居然被自己的上司的上司的上司给调戏了，情何以堪啊！

看到安逸的炸毛的反应，陈臻不禁乐得露出了笑容：“你敢不敢别这么可爱？”
“可爱你大爷！”安逸最讨厌别人说他可爱。
“你丫的别以为就你敢爆粗口？”陈臻继续挑逗他，“在你面前，我也没什么好保留形象的。”
“我鄙视你！”安逸快强势不住了。
“你的鄙视没啥分量。”陈臻手托着下巴，好笑的打量着安逸的侧脸。

安逸的眼睛继续盯着显示屏，看起来照样很淡定，其实内心早已山崩地裂中??
哇靠，为什么才经过了一天！尼玛才一天而已！严谨的说二十四小时都不到啊喂！
为什么他们俩的相处模式就这样发生变化了？！

“话说，没想到你这个鸡窝头还是挺和谐的。”陈臻继续看着他说。
经过他的提醒，安逸这才想到自己刚睡醒就直接从何培培的公寓里冲到公司了。连头发都没来得及梳理！
一下子，他的脸因为窘迫而变红了。
尼玛他的形象就这样毁了啊！

“安逸。”陈臻突然开口叫他，声音就和平时一样的温和，“有没有兴趣和我交往？”
“没兴趣！”安逸想都不想立刻回绝，“还有，我是直男！”
陈臻眼里依然还有笑意：“我不介意你是直男。”
安逸咬牙切齿：“可是我介意！”
陈臻：“那可真是可惜。”
安逸：“一点都不可惜！”

被我盯上的别想逃脱得了。
看着安逸的反应，陈总监在心里自信的想到。
 
 					 第九章  不做三陪　[本章字数：2053　最新更新时间：2012-02-20 19:35:53.0]
 ----------------------------------------------------
 今天下午五点，安逸很准时就下班了。
他没有直接离开公司，而是窜门回到了三楼。

夏禹一看到就像失散多年的亲兄弟相认一样紧紧抱住了安逸：“我家安小猫总算记得回家看看了啊！真欣慰，总算没白养~”
安逸没好气的打断他：“喂，抱得太紧了。”
夏禹：“让我吃会豆腐你又没损失！”
安逸：“……”

这时旁边的强瑞才过来凑热闹：“逸，今天有没有遇到什么特别的事情？”
安逸看向他：“怎么了？”
强瑞：“因为根据我的占卜结果，你的桃花运已经来了，今天已经遇到了才对。”

说到这个安逸就有气，别说什么桃花运了！他今天很悲惨的被同性给吻了一下！而且还是自己的上头领导！
安逸：“米死特强，我现在是真的相信了，你所谓的桃花运其实是霉运来的。”
强瑞：“……”

然后安逸把夏禹拉到阳台上，一脸苦逼的说道：“阿禹，我貌似被人追求了。”
夏禹很疑惑的看着他：“这对于你来说不是天大的好消息吗？看来强瑞的占卜不是挺准的嘛！正常来说你此时此刻应该恨不得放鞭炮庆祝了才对啊。”
“庆祝你妹，追求我的是个男人。”安逸继续一脸苦逼。
“……”夏禹看了看他，然后表示深刻同情，“要不然你就找个男的将就了吧……不喜欢那个男的话，我其实也不介意委屈自己的。”
安逸：“死基佬，要搞基找别人！”
夏禹：“我就想搞你~”
安逸：“搞你妹！”

“对了，陈总监对你怎样？”夏禹突然才想起来要问问这个问题。
安逸翻了翻白眼，嘀咕了一句：“还好。”总不能告诉他刚才那个男人指的就是陈臻。

“陈总监第一次叫别人搬到他办公室去工作呢，你可得好好表现。”夏禹比安逸早进这个公司早了两年，自然对一些事情比较清楚。
你丫的表现个鸟啊！安逸心里怒骂道，然而表面上还是笑得一脸痞子样：“走到哪混到哪一直是我的作风，你还怕我吃不开？”
夏禹瞥了他一下：“我是怕你还没来得及吃开，就先被别人吃了。”
安逸：“什么话？！”
夏禹：“蓝岛的竞争力很强大，特别是九楼。里面都是吃人不露骨头的，你最好小心点。别总是大大咧咧的。”
安逸：“我发现你真的越来越像个老妈子了。”
夏禹：“去去去，我是担心你！”
安逸：“矮油~阿禹你要是个女的，我肯定把你娶回家。”
夏禹：“就算我不是女的，我也不介意嫁给你。”
安逸：“……”

就在两人还在阳台上交流感情的时候，安逸的手机铃声突然响了起来。
一看是个陌生号码，安逸很疑惑的接通了：“喂？哪位？”
“是我。”温和而又慵懒的声音传来。
“不好意思，你打错电话了！”安逸立刻捏着鼻子说了一句话，然后迅速挂断了通话。

然后过了几秒钟，这个号码又再次拨打了过来。
安逸本来想无视的，奈何他那个唱着“葫芦娃”的手机铃声实在是回头率太过高，于是他只好接通了。
没等他开口，对方立刻先叫了他的名字：“安逸，别装了。”
安逸哼哼唧唧了一声：“总监你好，有事吗？”
“现在到公司的停车场来。”陈臻说道。
“我已经回到家了。”安逸公然撒谎。
“小骗子，我已经看到你在三楼的阳台上打诨了。”陈臻呵呵笑了两声。
“现在已经是下班时间了。”既然谎言被戳破，安逸于是就不再装了。
“接下来算加班，你来不来？”陈臻不轻不重的说了一句。
“……”安逸犹豫了一会还是抵不住金钱的诱惑，“好吧……”

安逸挂了电话之后就看到夏禹一脸同情的看着他：“哎，陈总监果然不是好对付的人。他打电话给你准是让你留下来加班吧？”
安逸呐呐的点头：“算是吧……”
夏禹：“那你赶紧去吧，别让他抓到把柄了。”
安逸一边对夏禹点头，心里一边泪奔??尼玛把柄早就被那个魔头抓到了！

磨磨蹭蹭到了公司地下一层的停车场，陈臻那辆跑车很是显眼。
安逸自然也知道，因为他曾经垂涎过这辆车。

陈臻看到他来了，脸上完全没有掩饰笑意：“这次还算你听话。”
安逸撇撇嘴角，没回话。

“总监，你要我加班做什么？”安逸对他还是非常有防备之心的。
陈臻打开车门，示意他上车：“陪我去个地方。”
安逸一听连忙声明：“少爷我虽然很爱钱，但是我是很有原则的！”
陈臻好笑的看着他：“什么原则？”
安逸昂首挺胸的回答：“就是不随便陪喝酒，不随便陪聊天，不随便陪睡觉！”
陈臻听完没忍住噗嗤一声笑了出来。
安逸看着他：“你笑啥？”
陈臻：“没什么，我知道你不是三陪。你不用这么鸡冻的提醒我。”
安逸：“……三陪你妹！”

陈臻没理他，而是把他拖上车，随后锁了车门。
没等安逸抗议，陈臻一把把他压在了门边上，声音低低沉沉的：“你勾起我的征服欲了。”
安逸的背抵着车门，他瞪大眼睛看着陈臻，然后开始抗议挣扎：“征服你大爷，老子不搞基！”
陈臻笑了起来，那个笑容充满了玩味：“别以为我真的不敢强上你？”
“你要是敢，我就杀了你！”安逸的眼神里开始有些惊恐了。

吓坏了就不好玩了。
陈臻这么想着的同时也放开了安逸，随即恢复了平时在面对安逸时的脸孔：“陪我去喝酒吧。”
安逸还没从刚才的惊恐回神过来，他缓了一会才发现陈臻已经启动了车子的引擎，开起来了。
“我不随便陪喝酒的！”安逸心有余悸的看着陈臻，哇哇大叫。
“给你双倍工资。”陈臻有的是办法让他妥协。
“总监，你公报私囊。”安逸斜眼瞪了他一下。
“你管得着么？”陈臻不痛不痒的反问。
“……”安逸在心里咬牙切齿。这个男人绝对是他见过的最烂的男人！
 
 					 第十章  流氓？全都是流氓　[本章字数：2041　最新更新时间：2012-02-20 19:36:30.0]
 ----------------------------------------------------
 陈臻开车载着安逸去了一家高级的酒吧。
因为天色还早，这家酒吧还没正式开业，不过对于陈臻的来访，里面的人似乎都早已见怪不怪。

正在吧台那边擦着酒杯的帅哥开口对陈臻说道：“阿臻今天怎么有空来了？”
陈臻走到吧台旁边径直坐下：“带一个新人来见识见识。”
经过他的提醒，这位帅哥才发现陈臻身后的年轻人安逸。然后笑了打了一声招呼：“哈喽~！你是阿臻的新对象？”
安逸立刻摇头摇得跟拨浪鼓似的：“不是。”

“哈，原来阿臻你还没有搞定啊？”帅哥挑挑眉打趣道。
“这是迟早的事情。”陈臻说的那是一脸的自信。
“我说了我是直男。”安逸冷眼的看着他们俩。

“哇靠，阿臻你找到宝了。”帅哥居然故作一脸诧异。
“得了，你这个早就找到宝的人别来寒酸我。”陈臻非常淡定的说道，“我还真没想到你居然真的那么无聊会把这个酒吧买下来。”
帅哥笑笑：“反正咱们兄弟就喜欢在酒吧里聚聚么，索性就买个酒吧得了。”
陈臻故作感叹：“这有钱的就是不同啊。”
“切，你这个一分钟十几万上下的高级设计师才是不要来寒酸我。”帅哥倒了两杯调好的酒推到陈臻和安逸的面前，“尝尝，很好喝的。”

“怎么没看到你家那个宝贝？”陈臻左右环视了一下。
帅哥伸手指了指楼上：“在上网玩游戏。”
“你还真是宠他？”陈臻挑挑眉，“我去年刚从法国回来就听到消息说你居然跑到美国领证去了，这消息一直到现在都让我觉得诧异。”
“诧异你妹啊。”帅哥没好气的说道。
“谁叫我认识的你是个游戏人间的花花公子呢。”
“去，那是几百年前的事情了。”

看起来，这位陈总监和那位帅哥的交情很要好。
自从见到陈总监以来，安逸从来没在他脸上看到过这样放松的神情。

有些被冷落到一旁的安逸拿起酒杯，喝了一口那位帅哥调配出来的酒，意外的，竟然非常好喝。
“这酒不错啊！”安逸由衷的赞叹。
得到表扬的帅哥立刻笑得很得意：“那是，我特地拜师学的。”
“教教我吧？”安逸的眼睛贼亮贼亮的。
“要收费的~”帅哥故意逗他。

“收费你妹，你缺个鸟钱？”陈臻对那位帅哥进行了鄙视。
帅哥倒也无所谓的继续对安逸笑得很灿烂：“不收费也行，来我酒吧当酒保，我绝对教你。”
没等安逸说话，陈臻再次开口：“他是我们公司的设计师。”
帅哥挑挑眉：“那可真是可惜了啊~”
安逸嘿嘿笑了两声。

“不过，”帅哥注视着安逸再次开口，“咱们是不是在哪见过？我总觉得你很眼熟。”
安逸大惊：“我也觉得你挺眼熟的！”
一旁的陈臻无语了：“……”

“你叫什么名字？”帅哥问他。
“那你叫什么名字？”安逸反问他。

帅哥回答得相当干脆：“李少锋。”
接着安逸也回答他：“我叫安逸。”

然后两人异口同声。
“哇靠，李建飞的儿子！”
“卧槽，安行衍的儿子！”

接着两人同时把视线集中到陈臻身上，又再次异口同声。
“阿臻，你丫的居然认识安行衍的儿子！”
“总监，真没想到你他妈的竟然和李建飞的儿子是好友！”

陈臻一个冷冰冰的眼神瞬间秒杀这两位仁兄：“你们给我淡定点。”
看到他们不再激动，陈臻接着继续说：“如果我没猜错的话，安行衍和李建飞是死对头。”
安逸：“……”
李少锋：“……”
陈臻看着他们俩，继续慢悠悠的说道：“怎么，你们俩有什么深仇大恨吗？”

李少锋挑挑眉，笑了笑。什么都没说。
然后只见安逸咬牙切齿：“我和他有不共戴天之仇！”

“什么仇？”陈臻问他。
“……”安逸不好意思说出来了。

然后李少锋故意假装不经意的说了出来：“没什么，就是他还是我学弟的时候，我曾经在很多同学面前扒过他的裤子。”
陈臻：“……”
安逸已经无法淡定了：“啊啊啊啊啊！李少锋！我要杀了你！！！”
只见李少锋相当淡定的继续挑衅他：“矮油，你记得那么清楚做啥？这都是幼儿园的事情了。”

陈臻一听，很不给安逸的面子当下笑场了。
看着陈臻和李少锋一模一样幸灾乐祸的笑意，生气的安逸就巴不得把他们俩给扔到外太空，省得见了心烦！

“我说安逸你放着好好的大少爷不做，去做个小职员干什么？”李少锋问他。
“要你管！”安逸没好脸色。
“我都懂的。”李少锋表示很同情。
“你懂个P！”安逸继续张牙虎爪。

李少锋无视他的态度，转身对陈臻说道：“阿臻，你赶紧把这个小流氓收了吧。省得祸害人间。”
陈臻点点头：“那还用得着你说？”

安逸看着他们俩，顾不上形象哇哇大叫：“靠，你们才是流氓！”

岂料那两位大神根本没把他放在眼里，而是径直评价起安逸来。
李少锋：“比我家那位还要厉害炸毛。”
陈臻：“这样才有征服的自豪感。”
李少锋：“我就记得你喜欢挑战高难度的。”
陈臻：“这样才有意思么。”
李少锋：“没想到在法国待了那么多年，你这种垃圾的嗜好还是没变。”
陈臻：“你有意见么？”
李少锋：“我是没意见啊。”

“我有意见！”被彻底无视的安逸气得想吐血，“你们别当我不存在啊喂！”

没想到，两位大神依旧无视他。
李少锋：“记得带回家好好顺顺毛，这种经常炸毛的还是比较好哄的。”
陈臻：“还用得着你教我？”
李少锋：“这是作为过来人给你的忠告。”
陈臻：“你不就比我大三天么，装什么长辈啊？”
李少锋：“装你妹啊。”
陈臻：“你丫的不要以为我没妹妹就可以随便糟蹋。”

在一旁的安逸看到这两位大神的贫嘴实力，突然惊觉自己的火候好像还不到家……

 
 					 第十一章  安家　[本章字数：2157　最新更新时间：2012-02-20 19:37:07.0]
 ----------------------------------------------------
 早晨，安逸被自己设置的闹铃给惊醒过来。
他蹭的一下从床上坐起，然后猛然闪到腰了。
“靠，我的腰啊！”在痛得龇牙咧嘴的同时，他才想到今天竟然是周末。
接着下一秒钟，他又再次倒回床上，继续蒙头大睡。

无论是什么事情都没有他的补眠重要！

睡了好一会，他的手机开始唱起了“葫芦娃”的经典歌声。
迷糊着在床头柜上摸到了手机，他连眼睛都没睁开就按下了通话键：“喂？”
他那慵懒的声音毫无疑问显示了还正睡得迷茫，于是对方显得有些拘谨了：“小逸……还没睡醒吗？”
听到这个称呼，安逸立刻就清醒过来了。

“正扬，你怎么会打电话给我？”刘正扬是安逸的爸爸安行衍的随身助理。
“BOSS叫我通知你别忘了晚上的家族宴会。”

安逸想都没想立刻拒绝：“我不去，他还当我是安家的人吗？”
刘正扬连忙帮自家老板说话：“小逸你别这样说，BOSS还是很疼你的。他一直担心在外面受苦，总是往你的账号上打了不少钱。”
“我不稀罕。”安逸不屑的说道，“别以为真的什么事情都可以用钱解决。”
“可是老爷一直很想你，今晚就回来吧。”

“……”一讲到自己的爷爷，安逸心软了。
他最爱的人就是他爷爷，因为他的童年几乎都是和他爷爷一起生活的。
想到他爷爷总是用一种很慈祥的笑容面对他，鼓励他：“安逸，你是我的骄傲。”安逸就开心到想流泪。
是他爷爷让他那充满灰色的童年有了一点色彩，是他拯救了安逸的人生观和世界观。
以前安逸很拼命的读书，很拼命的拿第一名，为的就是让他爷爷高兴。

“好吧，我会去的。”安逸叹了一口气。
“嗯。”刘正扬为安逸难得想通了而感到欣慰。

挂断了电话之后，安逸又再次躺回床上继续补眠。
好不容易把黑眼圈稍微消褪了，等睡醒的时候已经是下午三点多了。

睡醒了之后的安逸总算正式复活了，又成了平时的小痞子。
当然，不得不说他的形象的确很百变。
他可以有很清纯阳光的形象，也可以有很潮流的非主流形象，当然也能有气质美男的形象。
洗了一个舒服的热水澡之后，他换了一套很有气质的正装，这活脱脱成了一个名流公子哥。
去了车库，把平时舍不得拿出来开的车也开了出来。

也不能说安逸太抠门，只是他这里到公司如果开车去的话，那么铁定是肯定要迟到的。
因为途中要经过N个红绿灯，开车比坐地铁还慢。所以他才宁愿天天挤地铁也不愿意天天开车迟到。

到了安家的豪宅，面对一群虚伪的亲戚，安逸显得很不耐烦。
对于安家的人，他永远都是一副冰冷至极的脸孔。
他到了爷爷的房间，老人正在悠闲的看书。

“爷爷。”只有在这里，安逸才会露出笑容，“小逸来看你啦。”
戴着老花眼镜的安爷爷抬头看到安逸，立刻就开眉笑眼：“我家小逸回来了。”
安逸走过去：“是啊，想你了。”
安爷爷慈祥的握着安逸的手：“孩子，在外面受苦了吧？都瘦了。”
安逸摇摇头：“不会啊，我在外面混得可潇洒了。”

这个孙子是自己一手带大的，有什么能耐他祈会不清楚。
“小逸，你涉世不深，容易相信别人。在外面还是小心点好，毕竟你爸他……名气还是很大的，难免会有图谋不轨的人接近你。”
安爷爷语重心长的对安逸说道。
安逸知道爷爷一直都很关心他，所以无论是唠叨多少遍的话，他都会很认真的听着。
“如果真的觉得累了，那就回来吧。安宇和安茜都不懂事，没人陪我这个老头子说话了。”
爷爷类似苦笑的神态让安逸深深的有了感触，他爷爷其实比他还怕寂寞。
“爷爷，我会多回来陪陪你的。”安逸轻轻的说道。

推着爷爷的轮椅，安逸带着他爷爷来到了举行宴会的后花园。
安逸的爸爸是安爷爷唯一的儿子，其余的全是女儿。
因此这次宴会大多数的参加者都是安逸姑姑的家人。
他爸爸因为公司里有会议，所以一直都还没回家。

应付了长辈们的问候之后，安逸一个人坐在角落里看着他们。
他一直都觉得自己跟他们是格格不入的。
他三姑姑那只有七岁的小儿子拿着外国进口包装的牛奶，一边喝一边走过来问：“逸哥哥，你怎么不去拿东西吃？”
安逸笑着摇摇头，然后逗他：“你喝的是什么？”
小男孩回答：“牛奶啊。”
安逸：“你为什么要喝牛奶？”
小男孩：“妈妈说喝牛奶会长高高。”
安逸：“你看我长得高吗？”
小男孩看了看，然后点点头：“逸哥哥是喝什么牛奶呢？”
安逸说道：“我不喝牛奶，我吃奶粉的。”
小男孩追问：“真的吗？”
安逸点头：“真的，吃奶粉才会长高。”
小孩子很雀跃的笑道：“那我叫妈妈也给我吃奶粉！”
安逸点点头：“嗯嗯，我推荐三鹿牌的啊~”

看着自己的小表弟蹦蹦跳跳跑了，安逸脸上的笑容瞬间消失。

过了没多久，他三姑姑安行凤牵着她的小儿子走到安逸面前，很不客气的大骂：“你是怎么做哥哥的？！有你这样带坏弟弟的吗？！”
安逸从来不屑与他们这些所谓的长辈说话。
要不是他的这些姑姑从中作梗，他的爸妈是不会走上离婚这条路的。

安行凤骂了一会，看到安逸一直默不作声也不太好继续骂下去。
结果她牵着她小儿子走的时候还一边对她儿子说：“以后别太靠近他，他是个没妈妈教育的孩子。”
安逸听着他姑姑的话，心里冷笑。
以后你们会不敢再看不起我的。

后来，晚上十点多了，安行衍还是没回来。
安逸没再等，而是先开车回自己的公寓去了。
想想，幸好他的二妈带着安宇和安茜出去旅行了，不然估计场面还得更尴尬。
谁叫他是多余的人呢。

回到公寓，他的小黑和鸡蛋花非常热情的欢迎了他。
叹了口气，在安家大宅不过是待了几个小时，可是却让他感觉像是待了几年一样被气氛压得喘不过气。
“小黑~鸡蛋花~有你们就足够啦~”安逸一手抱着小黑一手抱着鸡蛋花，可真是左拥右抱了。
 
 					 第十二章  相亲中的相遇　[本章字数：2111　最新更新时间：2012-02-20 21:58:26.0]
 ----------------------------------------------------
 周日，安逸去相亲了。
对象是他学长介绍的。

安逸难得没有睡懒觉，很准时到了约定的咖啡屋。
现在他浑身躁动兴奋着，希望来人会是个赏心悦目的美女。
和对方约好的时间已经过了差不多半个小时，安逸还是很有耐心的在等着。
美女嘛，难免会化妆多花一些时间，他安逸无所谓，等得起。

可是在足足等了两个小时之后，这位美女才姗姗来迟。
对方看到安逸居然还在等她，显然很满意。
她一边说着“不好意思来晚了，你等了很久吧？”一边在安逸的对面座位坐下来。
按照正常情况，男人一般这时候都会趁机对女方很温柔，借以提高自己的魅力。
岂知这位美女刚坐下不到三十秒，安逸立刻站了起来。

“哎？”美女疑惑的看向他。
安逸没有任何迟疑的说：“我不喜欢太没时间观念的女人，不好意思。”
“啊？”美女诧异。
“麻烦记得付账，我点了一杯咖啡，续了两杯。谢谢。”安逸帅气的丢下这句话，大步流星的离开了。

出了咖啡屋，安逸满脸不爽。
“切，以为是美女就了不起啊。”安逸忍不住嘀咕，“老子的时间也很宝贵的！”
走到停车场，安逸刚搜出车钥匙，就听到有人叫了他的名字。

“嘿！安逸！”
安逸循声看去，只看到一辆很拉风的车在他身旁停下。
“真巧啊，总监。”安逸皮笑肉不笑的说道。
真他妈的冤家路窄说得就是这种情况！

陈臻笑了笑：“你在这里做什么？”
安逸看了看坐在他旁边的小帅哥，然后又把视线撇到别处：“没啥，就是出来逛逛而已。”

没等陈臻说话，坐在他旁边的小帅哥不耐烦的撒娇了：“臻，他是谁呀？”
“我们公司的设计师。”陈臻回答他。

安逸翻了翻白眼，表示很受不了这么娘气的男生。
他干笑两声：“总监你们去忙吧，我回家了。”
“嗯。”陈臻刚启动车子，只见一位美女从咖啡屋冲出来，接着跑到安逸身边拉住了他。

“安逸你是什么意思？！”美女有些气急败坏。
安逸心想绝对不能在陈臻这个烂人面前丢面子，于是好心安抚美女的情绪：“你淡定点，这里是大路边上啊喂。”
奈何美女一点都不给他面子，硬是拽着他胳膊不放人：“我是多么不容易下定决心来相亲，结果你二话不说就走，你到底什么意思？”
安逸有种想SHI的冲动，难怪那位学长说，这人长得不错，就是个性有那么点问题。
亏他那时候昏头了，居然还信誓旦旦的说，没有他搞不定的人。

现在真是有苦水只能往肚子里吞了。
“美女，你淡定点。有什么话好好说。”安逸作势就想把她往咖啡屋里拖。
这位美女不依了，她就铁了心要让安逸难堪：“你说你对我有什么好嫌弃的？”
安逸有些挂不住脸面了，谁叫陈臻就在一旁用看好戏的神色对着他们。

“我没嫌弃你啊，姐姐！”安逸想撒腿就跑。
可惜这位美女的八爪功练得很到家，安逸硬是碍着面子没直接把她甩出去。

“到底怎么回事，安逸。”陈臻开口问他。
安逸摇摇头，尴尬的笑了笑：“没事。和她有点误会。”
“看起来这个误会还挺大的啊？”陈臻似笑非笑的说道。
安逸狠狠瞪了他一眼，决定无视他。

“你叫什么名字来着？”安逸叹了一口气，问这位黏在他身上的美女。
“什么？！你竟然连我的名字都不记得？！”美女大怒。
安逸连忙安抚：“你淡定点好不好啊，本来我记得的，可是刚才被你这么一闹我就给忘了！”才怪，他打从一开始就不记得她名字。
“我叫肖雨薇！”美女显得很委屈，“我好不容易下定决心来相亲，你绝对不准走！”
“可是我刚才不是说了吗，我对你没感觉啊，姐姐！”安逸真的很想SHI。
“可是我发现我看上你了啊！”肖雨薇显然不想放弃安逸。

安逸快呕血的心想，什么面子都丢光了。让他去跳护城河吧！
“肖雨薇美女，是这样的，你对我有感觉并不代表我对你有感觉。”安逸试图和这位美女讲道理，“相亲就是这样的，合不来就散了啊。”

没等肖雨薇说话，陈臻开口了：“噗，你居然相亲。”
安逸：“……”
肖雨薇：“安逸，咱们交往吧！”
安逸：“姐姐，你有刀么？”
肖雨薇：“什么刀？”
安逸惊天动地吼出三个字：“杀！猪！刀！”

肖雨薇被他的气势震了一震，惊恐的问：“你要杀猪刀干嘛？”
安逸咬牙切齿：“我要杀了某个在旁边看好戏一直不救我于水深火热之中的！”

这时陈臻旁边的小帅哥真的不耐烦了：“臻，我们走吧。这种有什么好看的。”
不过陈臻完全没搭理他，而是对安逸说道：“原来你那么想我搭救你啊，早说啊！我最喜欢热心助人了，特别是同事有困难。”
安逸鄙视他：“信你我就不姓安！”
陈臻：“那姓陈好了。”
安逸：“……”

肖雨薇没想到旁边跑车上的帅哥居然认识安逸，于是好奇的问：“你们认识？”
没等安逸说话，陈臻语出惊人：“是啊，他是我对象啊。”
安逸一听瞬间石化。
肖雨薇也很吃惊：“对象？什么对象？”
陈臻笑得非常牲畜无害：“就是情侣关系啊。”
肖雨薇听了之后大惊，接着情绪崩溃。

“啊啊啊啊啊啊啊??安逸！难怪你不喜欢我！！！”她一边尖叫着一边跑着离开，那样子看起来十足像个疯婆子。

而安逸此时真的有杀人的冲动。
最想杀的就是眼前笑得一脸得意的陈臻。

“别瞪我了，你不是要我搭救你么。”陈臻很淡定的说道。
安逸还没说话，小帅哥也受不了的大叫道：“臻！你刚才一定是骗人的对吧？！你怎么会看上这种家伙呢？！”
“喂，你说谁是这种家伙？”安逸满脸杀气。

“臻！他欺负我~！”小帅哥又撒娇。
“靠！”安逸忍不住爆粗口，“尼玛是不是没带把的啊？我最看不惯娘娘腔了，赶紧滚远点吧！”
没想到安逸也能这么有气势，陈臻对他更加有性趣了。 
 					 第十三章  炸毛了　[本章字数：2092　最新更新时间：2012-02-20 22:04:40.0]
 ----------------------------------------------------
 “靠！尼玛?嗦个P啊！”安逸拿着手机，全然不顾一旁正在审批文件的陈臻径直大叫，“爱要不要！”
说到激动之处，安逸更是从自己的座位上跳了起来。
“不改！我绝对不改！你他妈的别跟我谈原则，什么？！我粗鲁？！我粗鲁的话，那你就是粗糙了！”安逸越说越有想干架的气势。
“卧槽！别废话了！老子不干了！你有本事找其他人去！什么？！老子不管什么烂摊子，要么你付钱要么我就撒手不干！少给我那么多废话！”
安逸愤怒的吼完这一句，差点都把心爱的Iphone4给甩出去了。

等了一会，看到安逸的情绪慢慢平复下来了。
这时陈臻才不快不慢的说道：“在我办公室里就算了，在公司的其他高管面前你可别这样公然谩骂着你的私人业务。”
安逸一时暴走，居然忘了一旁还有陈总监在场。
当下听了他的话安逸顿时就觉得窘迫了，于是连忙红着脸扯着嗓子大叫道：“我知道啦！靠，我又不是故意的！”

“原来你真的很傲娇。”陈臻弯起嘴角。
“傲娇你妹！”安逸很不爽的坐回自己的椅子上，然后又开始移动鼠标进入工作状态。

过了一分钟左右，陈臻放下手中的文件，然后用手托着下巴开始盯着安逸的侧脸。
安逸正式进入工作状态的时候是相当专注的，他完全没发现陈臻一直在看着他。

陈臻一直带着淡淡的笑容。
安逸这小子真的很好玩。本来一开始只是想好好报复捉弄一下就算了，岂知居然会这么好玩。
天天在公司里面对一层不变又无聊的人，遇到安逸这种不安分的年轻人，陈臻的玩心大起是不可避免的。
他一开始只是开玩笑逗逗他说要让他和自己交往，岂料这小子居然真的反驳说自己是直男。
真该说是心思太单纯还是神经太大条？

你到底还能让我保持多久的兴趣呢？
陈臻看着安逸，在心里问道。

安逸盯着屏幕盯得累了，刚伸了一个懒腰，结果他的手机铃声又响了起来。
一看来电显示，他立刻接通了。
“喂！高亚杰，尼玛终于想起给我打电话了啊靠？！”安逸一拿起手机立刻喷头一句。
“安逸你淡定点！”高亚杰的声音从手机里传来。
“淡定你妹！肖雨薇那个神经病你也敢介绍给我，你真以为我缺女人缺到来者不拒，饥不择食了是吗？！”
“矮油！不是你说要长得漂亮就行，个性什么的是其次吗？”
“然后你就给我找个神经病？”
“你淡定点！”
“淡定你大爷！因为你做的好事，害我现在对女人有那么点恐惧症了啊喂！”
“那你就去搞基啊！这年头流行~”
“流行你妹啊！你有本事把你家的雅雯妹子让给我，你自己去搞基吧！”
“啧啧！看看，这么容易就炸毛，你说有哪个美眉能忍受的了啊？还有，不要打我家美眉的主意！”
“要你管！你又不是我妈！”
“好了，别气了啊。晚上请你吃饭，算是赔罪。”
“今晚没时间，有约会！”
“那明晚。”
“这还差不多！”

结束了通话之后，安逸这才发现陈臻不知道在什么时候已经走到他身边了。
而且正用一种玩味的眼神看着他。

“总监，你咋了？”安逸坐在椅子上抬头看向他。
看到安逸一脸的毫无防备，陈臻心想你非要诱惑我么。
接着，陈臻以迅雷不及掩耳的速度俯身吻住安逸刚想说话而张开的嘴。

安逸本能反应的瞪大眼睛全身僵硬，然后脑袋陷入短暂的空白中。
陈臻的舌头非常灵活的探入安逸的口腔，贪婪的品尝着只属于安逸的味道。
安逸不抽烟，没有烟味。
陈臻发现自己真的有些蠢蠢欲动了，对于这种青涩的雏鸟，他向来是很有胃口的。
等安逸反应过来猛然挣扎一把推开他时，他已经好好品尝过了。

“说实话，你的吻技很烂。”陈臻一脸的意犹未尽，“难怪总是找不到女朋友，我算是明白了。”
安逸蹭的一下就火了，顾不上指责大骂陈臻的偷袭，现在他的重点完全聚集在了“吻技很烂”这四个字上面。
“哇靠！竟然敢说我的吻技很烂！这是天大的侮辱！”安逸气得说话都快要打结。
“那你敢打赌吗？”陈臻继续挑衅他。
怒火冲天的安逸想都没想立刻脱口而出：“当然敢！”

结果说出来之后才越想越不对，然后安逸才想起要问陈臻：“打什么赌？”
陈臻笑意越来越大：“你要是能把我吻到陶醉其中，那么我就承认你的吻技。”
安逸：“……喂，你把我当成白痴了吧？”
陈臻笑笑：“恭喜你说对了~”
安逸瞪着他咬牙切齿：“总监，我能说句实话吗？”
陈臻继续笑得很犯贱：“你说啊。”
安逸：“我很想揍你。”
陈臻相当淡定的看着他：“那要看你有没有这个本事了。”

安逸这时才想起夏禹曾经说过，他们的陈总监是空手道黑带七段……
“君子向来动口不动手的。”安逸心想我又不是白痴，跟你练家子打架，吃亏的当然是我。
陈臻很不客气的扑哧一声：“原来你是君子，我刚刚知道。”
安逸：“……”

看到安逸又开始一边翻白眼一边撇嘴角了。
陈臻估计着这小子肯定又在心里骂人。
“要不这样吧，咱们换个赌约。”陈臻还没放过逗他玩。
“什么赌约？”安逸竟然很乖的就顺着他的话去说了。

一出口他才惊觉要后悔：“谁说要和你打赌了？”
“看来你不敢。”陈臻激将他。
安逸：“不敢是你妈！”
陈臻：“你认识我妈？”
安逸仰天对着天花板飞了一个白眼：“……总监，你够了。”
陈臻：“你可真是个悲催的娃。”
安逸：“我悲催我乐意我开心我高兴我快活我欢乐我满意！你有意见吗？！”
陈臻耸耸肩：“没意见。”
安逸鄙视他：“没意见就好！我要工作了！”

然后安逸重新坐回电脑前，对着软件一阵猛点之后才后知后觉的问：“总监，尼玛刚才吻我做什么！”
陈臻：“……”这孩子的神经到底是有多粗？

 
 					 第十四章  爱上我了？　[本章字数：2109　最新更新时间：2012-02-20 22:05:16.0]
 ----------------------------------------------------
 这次由总经理叶子聪负责的高层会议的气氛显得相当沉重。
而致使气氛变得如此之差的导火索居然是一直在蓝岛内部名不见经传的安逸。

“丝雅一直以来都是咱们的大客户。”叶子聪的声音充满了不耐，“他们那边的人亲自点名由我们的陈总监亲自设计。”
一旁的市场部负责人立刻附和：“是的，当初洽谈这件CASE的时候，对方的确指明了一定要由陈总监监制。”
“那么，你们到底是有什么不满？”陈臻面对总经理和市场部负责人的压力，照样很淡定的模样，“这件CASE的确是我在亲自监制。”
“可是主要设计师却是安逸！”叶子聪眉头皱了起来，他一直知道陈臻是个特别难搞的人，“安逸才来咱们公司一年，他怎能担得起丝雅这种大客户？”

“我从来不会看走眼。”陈臻说得非常有自信，“他虽然在这个行业还是个新人，但是很有想法。”
“我们蓝岛不是新人培训营！”叶子聪摆明了就是要和陈臻杠上。
“我想我们应该要多给一些机会给新人。”陈臻不为所动。
“你是蓝岛的首席设计师！”叶子聪有些愠怒了，“你已经不是瑞恩莱卡的执行官了！”
“我更是设计策划部的负责人。”陈臻不痛不痒的反驳，“我要给新人表现的机会，有什么后果我来负责。”

周围参加会议的人基本上都没什么机会发言。
因为他们似乎是第一次看到总经理和设计总监发生这么大的争执。
这两位大人都是惹不起的，于是众人只好在一旁围观。

会议结束之后，其他高管都陆陆续续离开了会议室。
陈臻知道叶子聪有话要说，于是难得很有自觉留了下来。
等人都走光了，只剩下他们俩的时候，叶子聪刚才的气势已经灭了一大半。

“不要质疑我的判断力，叶子聪。”陈臻的声音毫无温度，“不信任我就别让我干，我可以回法国。”
叶子聪的神情有些无奈：“我只是想不明白，蓝岛里面有那么多优秀的设计师，你为什么要选一个从来没有接过单独CASE的纯新人呢？”
陈臻说得相当理直气壮：“没有为什么，只因我高兴。”
叶子聪：“你还是一如既往的目中无人。”
陈臻：“是你请我来蓝岛的？”
叶子聪：“是的，谁叫我被你的才华所折服。”
陈臻：“其实我觉得有点亏了，瑞恩莱卡给我的待遇似乎比蓝岛的还要好。”
叶子聪：“当初是你说这个城市还有好朋友在，所以才回来的？”
陈臻：“嗯，好基友是一辈子的朋友。”
叶子聪：“……”

离开会议室，回到自己办公室的陈臻发现安逸居然在偷懒用手机上网玩游戏。
被逮到现行的安逸倒也镇定。

“是不是我最近对你太好了？”陈臻挑挑眉问道。
“好你妹。”安逸没好气的反驳，天天性骚扰是哪门子的好啊？
“那你的行为怎么会越来越大胆了？”陈臻继续问道，“在我办公室毫无约束也就算了，现在还公然偷懒了？”
“我才没有偷懒！”安逸说着就站了起来，“广宣的规范版式我都做好了。”
陈臻：“电视广告的定格规范呢？”
安逸撇撇嘴角：“我等会就去网络工程部商讨！”
陈臻笑了笑：“速度见长啊，值得表扬。”
安逸立刻很不客气的接受了他的表扬：“那是~！”

“说到这个你就有劲。”陈臻回到座位上，重新拿了一份文件夹递给安逸，“这份文件的内容记好了。等和客户洽谈的时候，这些都是必要知识。”
安逸接过来坏坏的笑了一下：“总监，你这是在帮我作弊？”
陈臻没有否认：“我的招牌总不能让你废了？”
安逸：“……”

重新打开自己办公电脑的显示屏，这时安逸才想起有份文件需要陈臻的工作证编码才能上交，于是便问道：“总监，你的编码是多少？”
陈臻连头都没抬，已经完全进入自己的工作状态。
“总监？”安逸再次叫了一下。
“嗯？”陈臻这才回应他，“什么事？”
“我要你工作证的编码。”安逸重复道。
陈臻：“哦，SH0102202022就是了。”
安逸：“……”
陈臻：“怎么了？有什么问题？”
安逸：“总监，你好多2。”
陈臻：“你别逼我动手揍人。”
安逸：“暴力是服不了大众的！”
陈臻：“能让你服了就行。”
安逸：“……”

过了一会，安逸又打断了陈臻的动作：“总监，听说你在会议里很强势啊？”
陈臻很淡定的说：“这是必须的。怎么，爱上我了？”
安逸对他竖起完美的中指：“爱你妹。”
陈臻：“我妹不需要你的爱。”
安逸：“那就爱你妈。”
陈臻：“原来你这么重口味。”
安逸翻白眼：“……”

这时陈臻的手机铃声响了起来，看了来电显示，难得陈臻没有直接挂断。
他接通了通话，没想到讲得居然是法语。
安逸硬是一个词儿都没听懂。
还以为可以抓到陈臻的把柄，结果人家就在他面前侃侃奇谈，而他却像个白痴一样什么都不懂。

早知道就该去学法语，而不是去学日语！
安逸在心里后悔个半死。

陈臻讲完电话之后，笑着对安逸说道：“晚上陪我出去应酬~”
安逸兴趣缺缺，他最讨厌应酬什么了：“我晚上有事。”
陈臻故意装作很失望的说道：“那好吧，真可惜。本来我还想把赛克林介绍给你认识。”
“纳尼？！赛克林？！”安逸立刻吃惊的大叫，“瑞恩莱卡的首席执行官赛克林法斯特尔吗？！”
“对，就是他。”陈臻点点头。
安逸连忙一把扑到他的办公桌前：“总监，我去！”
陈臻挑挑眉：“你不是说晚上有事吗？”
安逸哈哈两声：“那就一点小事，不去也没关系的！”
陈臻：“那你要准备怎样感谢我？”
安逸：“请你吃饭！”
陈臻：“别了，吃饭多没意思。”
安逸：“那你要什么？”
陈臻：“要你。”
安逸：“……我还是请你吃饭吧！”

你以为真能逃出我的手掌心么。
陈臻带着温和的笑容面对着安逸，在心里想道。 
 					 第十五章  赛克林　[本章字数：2344　最新更新时间：2012-02-21 12:24:21.0]
 ----------------------------------------------------
 晚上，陈臻开车载着安逸来到这个城市里最顶级的大酒店。
在车上，安逸用手机打电话向何培培解释放她鸽子的缘由。
“记得帮我拿赛克林的签名，我就原谅你！”何培培也是赛克林的忠实粉丝。
“去去去，等我拿到了再说。”安逸没好气的说道。

到了目的地之后，安逸这才知道原来这场宴会的主办方竟然是正代。
因为他已经看到身为正代的负责人李少峰了。

安逸连忙把陈臻拖到一边，说：“总监！为什么会是正代主办的？！”
陈臻用一种很讶异的眼神看着他：“你也太OUT了吧？正代已经和瑞恩莱卡正式成为合作伙伴了。”
安逸大惊：“什么？！我真的不知道！”
陈臻：“李少峰的手段多强硬，也就他能够搞定瑞恩莱卡。”

这时安逸看到李少峰身旁站着的青年，又再次好奇的问：“他是谁？”
陈臻简直快要用看外星人的眼神看他了：“李少峰的宝贝你都不认识？”
安逸：“我为什么要认识？？”
陈臻：“身为一个合格的设计师，多了解一些八卦信息是必须的。”
安逸斜眼看他：“总监，这句话你一定是胡扯的吧？那个明明是狗仔队的至理名言！”他的老师没这样教过他！
陈臻笑笑：“恭喜你说对了~”
安逸：“靠……”

这里有不少人对陈臻似乎一点都不陌生，很多人看到他都会和他打招呼。
搞得安逸一阵乱羡慕的，这位陈总监的人脉可真不是一般的强大。
就连蓝岛的死对头伊美的设计总监见到了他似乎都要让他三分面子。

“总监，真没想到伊美的设计总监居然认识你！”安逸像是发现了什么大新闻一样。
“嗯，他在法国留学的时候曾经在我的工作室里做过兼职。”
陈臻说得非常稀松平常，岂料安逸已经有些诧异到反应不过来了。
“纳尼？！他曾经是你的下属？！”
“喂喂，你淡定点。”

李少峰带着他的宝贝走到他们身边，说道：“阿臻，这么给力卖我面子。够义气。”
陈臻无所谓的笑了笑：“好基友是必须要支持的。”
“锋哥，他们是谁啊？”李少峰身边的人疑惑了。
李少峰：“小帅，他们都是我的哥们。”
陈臻立刻很有绅士风度的介绍：“你好，我叫陈臻，他是安逸。”
张帅：“陈真？霍元甲的徒弟？”
陈臻：“……”
安逸：“噗??”

然后陈臻对李少峰说：“我发现安逸这小子和你家的很像。”
李少峰：“哪里像？”
陈臻：“都想让我动手揍人。”
李少峰：“你淡定点，你不是说你爷爷就是霍元甲的忠实粉丝么。要不然你爷爷也不会给你取这个名字了。”
陈臻：“那是我瞎掰的，你也信？还有，我一直很淡定。”
李少峰：“那你一副很想揍人的模样是怎么回事？”
陈臻：“最近压力大。”
李少峰：“哈哈，你也有今天。”
陈臻：“……”

接着一旁的安逸也向张帅搭讪。
安逸：“你怎么会那么没眼光看上李少峰？”
张帅：“没眼光你妹，我家锋哥那么牛逼。”
安逸：“牛逼你妹。他就是个流氓。”
张帅：“流氓你妹，你才是流氓，你全家都是流氓。”
安逸：“我是流氓我怕谁？”
张帅：“……好吧，你赢了。”
安逸：“赢个P，你知道赛克林在哪吗？我想要他的签名。”
张帅：“赛克林？那是什么东东？好吃吗？”
安逸：“……”

张帅指了指一旁和李少峰说话的陈臻，问安逸：“他是你对象吗？”
安逸连忙摇头：“不是，我是直男。”
张帅：“咦？不是吗？我觉得你们很般配啊。”
安逸：“般配你妹。话说，你和李少峰真的是那种关系？”
张帅点点头：“嗯，我们都领证了。”
安逸诧异：“我服了你们！”
张帅：“很多人都这么说。”
安逸：“……”

难得安逸和张帅一见如故，两位都是自来熟，于是聊得很开。
可是过了一会，陈臻就把安逸拖走了。

“什么表情？我这是带你去见赛克林。”陈臻看到安逸一脸不爽的模样而说道。
“真的？！”安逸立刻来了精神。

陈臻当然没有忽悠他，果然把他带到了一位法国人面前。
“你会说英语吗？”陈臻问他。
安逸点头如捣蒜：“这是必须的。”好歹也是英语过了六级。
然后陈臻便叫赛克林用英语沟通。
这下安逸终于不会像个白痴一样什么都听不懂了。

赛克林是个很热情的法国人。
他非常亲切的和安逸聊了一会，大大的满足了安逸的好奇心。
虽然签名还是没要到，但是安逸觉得今晚收获还是很大的。

接下来安逸就显得很安分了。
他乖乖在一旁一边蹭吃蹭喝一边光明正大的偷听陈臻和赛克林的谈话。
结果他很惊讶的得知，赛克林竟然是陈臻的父亲……

后来赛克林去接见李建飞的时候，安逸趁机问陈臻：“总监，你居然是赛克林的儿子？！”
陈臻点点头：“嗯。”
接着安逸很仔细的把他从头到脚打量了一边，然后半天憋出一句话：“怎么看都不像是法国人。”
陈臻一口没来得及咽下去的酒差点就喷了出来：“你没听清楚就别乱说……”
安逸：“我怎么没听清楚了？明明是你承认他是你爸爸的。”
陈臻：“他是我继父。”
安逸：“……”

看着来来往往的名流贵族，陈臻的眼里难得透露出寂寞的神态：“我父母离婚了，然后我跟了我妈。”
安逸内心里挺惊讶，没想到这位陈总监居然有和他一模一样的遭遇。
“我妈是社交名媛，离婚之后照样人气很高，然后嫁给了大她13岁的赛克林。”陈臻拿起酒杯喝了一口，然后继续说道，“因为这样，我读高二那年和我妈一起去了法国，直到一年前才回国。”
“你和李少峰是高中同学对吧？”安逸喃喃的问了一句。
“嗯。那时候我们几个人玩得很铁。突然得知我要去法国，他们都很难受。”
陈臻笑了笑，接着说：“我以为我不会再回来。所以去了法国之后彻底和这些朋友断了联系……”
安逸：“果然是总监的作风。”
陈臻：“听起来你好像很了解我？”
安逸：“不，我一点都不了解你。”
陈臻：“怎么说？”
安逸：“因为我觉得你有时候真的像个会体贴下属的上司，但是有时候又很可恶老是戏弄我。”
陈臻：“……有谁教过你好孩子不要太诚实么？你说话这么直接，迟早有一天会闯祸的。”
安逸：“闯祸了有总监罩着我嘛。”
陈臻：“……得了便宜还卖乖的人。”
安逸：“别这样说啊，总监。好歹我也任劳任怨了啊喂！”
陈臻：“我和你不熟。”
安逸：“……鄙视你！”
陈臻：“你的鄙视真的没分量，真的。”
安逸：“……尼玛别重复两遍！”
 
 					 第十六章  周六的早晨　[本章字数：2309　最新更新时间：2012-02-21 12:25:11.0]
 ----------------------------------------------------
 手机设置的闹铃非常尽责的准时响起。
按照平时惯例，这第一次是肯定要被安逸无视的。
岂料这次响了不到十秒钟就被关了，动作相当迅速。

安逸翻了一个身，继续睡得一脸幸福。
这床真舒服，软软的，还有一阵阵清香。
对于设计师来说，拥有一个高品质的睡眠比什么都要来得重要。
面对如此让人舒坦的大床，真是他妈的太高端的生活品质了。

睡得迷迷蒙蒙的安逸享受着这份满足，却突然猛地惊醒了。
靠！他家的床没那么舒服，这是哪里？！

睁开眼睛，一个装修非常具有现代感的天花板立即映入他的眼帘。
整个房间都是以大量的白色为基调，少数点缀性的黑色用的恰到好处，让人看起来既有干净舒适的感觉，也有感官上的享受。
欣赏到一半，安逸这时才想到自己睡昏头了居然还有空欣赏别人的房间！

他起床之后走到落地窗旁边，拉开窗帘意外的发现这里身处高楼大厦，至少有十几层楼高，而且居然能看到蔚蓝的大海。
这个黄金海岸地段很贵的啊喂！就算是十几层楼，最少也要三百万啊！
安逸有点受到小刺激，因为他的梦想就是在黄金海岸买一套房子，然后结婚生子。这样他的人生就圆满了。

想到自己存折里的数字，安逸就有点想泪奔的感觉。
离三百万还是有点距离。

这时有人推门进来。
安逸看到来人其实也不太惊讶，因为他早就猜到这个很可能就是他的房子。

“总监，你早。”安逸尴尬的呵呵两声。
要不是昨晚看到人头马一时兴奋不小心贪杯喝醉了，他也不会被陈臻拖到这里来的。
陈臻点了点头：“没想到你醒的挺早。”
安逸小心翼翼的问他：“我喝醉了应该没发酒疯吧？”
根据何培培的秘密报告，他安逸的酒品实在是糟糕透了。

穿得很休闲的陈臻无所谓的一笑：“你发酒疯可真是一个很精彩的画面。”
安逸就像瞬间被雷劈中了一样浑身僵硬：“我做了什么事？”
陈臻笑得很淡定：“其实也没什么，就是一开始抱着我又哭又闹的，说什么谁都不许欺负安逸。我说你是不是有被虐待的经历？”
安逸立刻跳脚：“虐待你妹！”
陈臻：“然后我问你家的地址，你不说也就算了，可是你偏偏说了。”
安逸：“那我说了地址，你为什么不送我回家？”
陈臻：“……我一开始以为你是故意耍我，因为我去年才回国，对这个城市已经不太了解。”
安逸：“？？？”
陈臻看到安逸满脸迷茫的神情，轻轻叹了一口气：“你说的地址是个广场。”
安逸：“……”
陈臻：“要不是看到你是真的醉了，还一直抱着我不放。我想我很可能会把你扔在广场。”
安逸：“……”
接着陈臻还继续落井下石，故意一脸惋惜的说道：“唉，人类已经阻止不了安逸发酒疯的行为了。”
安逸咬牙切齿：“总监，我不知道你说的人到底是谁，我绝对不认识！”
陈臻：“可悲，连自己都不认识了。赶紧去吃早饭把，说不定你就想起来了。”
安逸：“……”

陈臻看了看时间，说：“你最多还有二十分钟吃早餐的时间。不然就会迟到。”
安逸大惊：“今天不是星期六吗？！”
陈臻嘿嘿两声：“原来你知道啊？”
安逸冷眼：“喂，别把我当傻瓜。”
陈臻：“呵呵，谁叫你那么好玩。”
安逸：“……”

没想到这个小米粥做得味道很赞，安逸有些诧异：“总监，真没想到你的厨艺还不错耶？”
陈臻挑挑眉：“不错吧？”
安逸点点头。
陈臻：“那还不感谢我让你品尝了这么好吃的早餐？”
安逸：“谢了。”
陈臻：“不客气，那是我打电话订购的。”
安逸：“……”

吃完了早餐之后，安逸起身就想闪人。
奈何陈臻拦住了他的脚步：“今天就为我加班一天吧。”
安逸不肯了：“总监，我想我还是有权力享受周末的吧？”
陈臻：“那是当然。不过客户那边提前了截稿的时间，所以我想你加班是必须的了。”
安逸诧异：“什么？！为什么我都不知道这件事？！”
陈臻表示很遗憾：“我也是刚刚才知道的，不信你看看我收到邮件通知的时间。”
安逸：“……”
陈臻“丝雅多加了两百万的资金要求加快速度，蓝岛没理由放着两百万不赚。”
安逸很萎靡，想到美好的周末就要泡汤，他就想SHI：“那么我们要回公司？”
陈臻安慰他：“在我家就行，资料什么的，我都COPY回来了。还有，打起精神，这件CASE结束了，公司会给你奖励的。”

好吧，要不是为了那份奖励，安逸真的想要放弃这件CASE了。

没想到陈臻家里装备齐全，本来安逸还想说没电脑不方便为缘由逃回公司，岂料他家居然有三台电脑。
尼玛还全部都是苹果的。
炫富也不是这样玩的！又不是郭美美！

当然，安逸是被刺激到了。
其实陈臻在外面是个很低调的人。

于是两人各自打开一台电脑，进入工作状态。
不得不说，两个人都有工作狂的潜质。一进入状态，那都是雷打不动的狠角色。

过了两个多小时之后，陈臻的门铃响了。
陈臻起身去开门，发现来人竟然是叶子聪。

“我就知道你在家。”叶子聪笑得一脸爽朗。
“进来吧。”陈臻侧开身体让道。

走进客厅，叶子聪这就发现了正在电脑前一阵忙活的安逸。
他回头看着陈臻指了指安逸：“他？”
陈臻：“安逸。”
叶子聪：“我知道，他怎么会在这？”
陈臻：“哦，昨晚他喝高了，所以就在我这里睡了一晚。”
叶子聪：“……”
陈臻：“放心，我没有对他出手。”
叶子聪：“……你的解释很有此地无银三百两的感觉。”
陈臻：“纯属你多疑了。怎么，来找我有事？”
叶子聪看了看无视他们，沉浸在自己工作世界里的安逸，然后缓缓摇头：“算了，下次再说吧。”
陈臻也没有追问下去。

“丝雅的CASE进度跟得上吧？”叶子聪没话找话说。
重新返回电脑前的陈臻嗯了一声：“这不是正在赶进度么。”
“叫你亲自监制，你还真亲自。”叶子聪有些哼了一声。
“这是必须的。”陈臻应了一声。

等安逸回神过来的时候，叶子聪已经坐在沙发上坐了大概快四十分钟了。
期间叶子聪就一直看着陈臻工作的样子，当然，陈臻淡定到一点不自在的神情都没有。

“啊咧？总经理你怎么在？”安逸惊恐的问道，“你不会是亲自来监督我们工作吧？”
叶子聪淡淡的笑笑：“你说呢？”
安逸：“……”又是一个笑面虎吗？！
 
 					 第十七章  爆你菊花　[本章字数：2042　最新更新时间：2012-02-21 12:25:38.0]
 ----------------------------------------------------
 中午时刻，安逸摘掉眼镜，猛地站起身离开电脑前，忍无可忍的说：“我饿了！！！”
他什么都可以忍受，唯独忍受不了肚子饿。

陈臻抬头就对坐在一旁的叶子聪说：“还傻愣着做什么？赶紧叫外卖。”
叶子聪：“你使唤我？”
陈臻：“你想虐待员工？我们这么拼命连吃饭的时间都没有是谁害的？”
叶子聪：“好好好，就你敢这么说。”
陈臻：“那赶紧，冰箱上的便签贴的全是外卖的号码。”
叶子聪：“你一直都是吃外卖？”
陈臻：“我从来不会在这种事情上浪费时间。”
叶子聪：“……”

接着安逸插了一句：“我看是根本不会做饭才对吧。”
陈臻瞥了他一眼：“你知道的太多了。”
安逸：“……”

叶子聪走到陈臻的冰箱前，看到冰箱门上贴满的便签纸，顿时感到一阵无语。
他看了看继续沉醉在工作中的陈臻，心想这位哥们过得生活还真是完全现代。

他转身问他们：“你们要吃什么？”
陈臻：“随便。”
安逸：“谁付钱？叶总，你请客吗？”
叶子聪：“……嗯，我请。”
安逸：“我要牛排饭！还有附带红酒的那种！”
叶子聪表示鄙视：“……”

安逸一脸颓废的倒在沙发上，随后窝了起来。
他全身都散发着懒洋洋的气息，有气无力的哼着：“好饿，我的胃都痛了……”
陈臻看向他：“胃疼？要不要吃药？”
安逸摇摇头：“老毛病了，一会就好。”

叶子聪打好电话订购了外卖之后，走了过来，在安逸旁边的沙发上坐下。
他看了看用手遮着眼睛躺在沙发上的安逸，然后说：“你是卢愉那个组的对吧？”
“嗯。”安逸应了一声。
“那个广告的创意不错，丝雅给了不错的评价。”叶子聪坦白的说道，“你们陈总监果然没看错人。”

陈臻对于他的话不予置评。
一会，陈臻看完了安逸做好的东西。然后叫他：“安逸你过来。”
安逸从沙发上坐起身，然后摸到茶几上的眼睛重新戴上，疑惑的看向陈臻：“怎么了？”
陈臻向他勾勾手指：“你自己过来看看。”
安逸撇撇嘴角，整个人软绵绵的磨蹭到陈臻身旁看向他的显示屏。
接着他露出一脸踩到牛粪的石化表情：“靠！”

随即叶子聪也好奇的凑过去看，顿时也是一脸愕然。

陈臻电脑屏幕上显示的是一张照片，而且是一张很明显**的照片。
而且被**的主角赫然就是安逸和陈臻。
照片中的安逸醉的一塌糊涂，整个人挂在了陈臻身上。陈臻搂着他走向停车场，两个人的动作无论如何看起来都相当暧昧。

安逸从石化中恢复过来，咬牙切齿的问道：“是哪个王八蛋**的？！”
陈臻摇摇头：“用的是公司的公共邮箱，查不出来是谁发的。”
安逸：“IP地址也查不到吗？”
陈臻：“他用的是公司的公共电脑，怎么查？”
安逸：“为什么要**这种照片？！”
陈臻耸耸肩：“估计是针对我来的。”
安逸：“……你的仇家还真多。”
陈臻：“没办法，人太出名就这样。”
安逸：“总监你还真淡定。”
陈臻：“这是必须的。”

反观叶子聪倒是一脸糟糕的神色：“陈臻，你最好查出是哪个人。我绝对不允许蓝岛内部有人针对你。”
陈臻冷笑了一下：“你紧张什么？”
叶子聪：“我能不紧张吗？无论是公司本身还是你，只要被蒙上了丑闻都是个不得了的打击！”
陈臻看着叶子聪的眼神更加冷了下来：“丑闻？我不认为这是丑闻。”
叶子聪：“这怎么不是丑闻？！”
陈臻：“那么你的意思是，我是个同志，那么我本身的存在就是个丑闻？”
叶子聪有些着急起来：“你明明知道我不是这个意思！”
陈臻慢条斯理的删掉了那张照片：“叶子聪，不要过多干涉我的事情。”
叶子聪：“我这是在关心你！”
陈臻：“不需要。”
叶子聪：“陈臻！”

安逸看着他们俩有吵起来的趋势，于是非常明智的闪躲到了一边。
被卷入他们之间的争斗是非常凄惨的事情，这让安逸想起了被困在厕所里的事情。
太他妈的不堪回首了！

本来安逸是可以趁他们俩在争执的时候偷偷摸摸走人的。
结果走到玄关处，安逸的手机唱起了儿童经典名曲“葫芦娃”。

那两位男人的视线立刻聚集到安逸身上。
陈臻：“你想去哪？”
叶子聪：“那铃声能不能先关掉？”
安逸：“……我想去上厕所。”
陈臻直了另外一边：“厕所在那边，门外没有厕所。”
安逸瞪他，靠，故意不让我离开对吧！

“你的电话还不接？”叶子聪很受不了他的手机铃声。
经过他的提醒，安逸这才想起来要接电话。
只见刚按下通话键，何培培的大嗓门立刻吼了过来：“安小逸！你这个臭小子混到哪里去了？！”
安逸连忙把手机移开了耳朵旁。
何培培的咆哮音都已经传入陈臻他们耳朵里了。

“你丫的下次还敢放我鸽子又彻夜不归的话，小心老娘爆你菊花！”
听到何培培彪悍的话语，安逸有些HOLD不住了。
特别是在看到陈臻那个不怀好意的笑容之后，安逸更是非常不淡定的想要撒腿就跑。

“喂？！安小逸你有没有在听我讲话？！”何培培继续河东狮吼。
安逸一听连忙答应着：“在听着啊，培培，回去我再打电话给你啊。”
何培培疑惑：“怎么了？你现在不方便吗？”
安逸再次瞄了瞄那两位大神的神情，这下连自杀的心都有了：“我在加班啊喂！”
何培培：“哦，我还以为你在哪个温柔乡流连忘返不回家呢。”
安逸：“靠……何培培，我真的很鄙视你！”
何培培：“鄙视你妹啊，你昨晚放我鸽子也就算了！今天下午答应要陪我去看摄影展的呢？”
安逸大惊：“啊！我给忘了……”
何培培咬牙切齿：“安、小、逸！” 
 					 第十八章  全都搞基去了？　[本章字数：2099　最新更新时间：2012-02-21 12:27:35.0]
 ----------------------------------------------------
 回到自己的公寓，安逸发现已经是下午六点多了。
一打开门，鸡蛋花和小黑就狂奔到他怀里。
“哎，不会是饿坏了吧？”他一手抱着鸡蛋花一手抱着小黑走到阳台边上一看，两个装着猫粮狗粮的盘子都是空空的。
于是他立刻把它们放到地板上，然后跑去厨房的柜子里拿库存的猫粮和狗粮。
“乖乖，不是故意虐待你们的。”安逸一边喂它们一边说道。
然后突然想起什么事情，连忙跑到客厅一看自己的沙发……

“哇靠！”安逸捂脸想泪奔，“你们还真的一点都不爪下留情啊喂！这个沙发很贵的啊！”
他家的小黑和鸡蛋花脾气和他一样很炸毛的，稍微饿着点了，就专门虐待沙发或者是安逸的床单以示抗议主人的无情虐待。

安置好他家的宝贝小黑和鸡蛋花之后，安逸冲了一个热水澡便躺在床上补眠。
连晚饭都没吃，一直睡到第二天早上。

第二天早上，安逸是被门铃声给吵醒的。
一开始他本来想打算无视这个铃声，奈何来人死活不放弃，拼命的按个不停。
安逸怕会遭到隔壁邻居的投诉，于是只好乖乖的起床去开门。

一开门立刻就看到一张笑得很阳光很灿烂的脸。
“哥，你怎么还在睡懒觉啊？”安宇背着一个NIKE包，穿得很街头风格。
没想到会是自己同父异母的弟弟，头发乱糟糟的安逸一时有些没反应过来：“小宇，你怎么来了？”

“哥，我来投靠你几天。”安宇走进了安逸的屋子，非常熟门熟路的到冰箱那边拿了一瓶饮料。
安逸穿着拖鞋跟到了他身边，问：“你妈知道吗？”
今年18岁的安宇和安逸长得很像，特别是笑起来的感觉更是相像。
虽然兄弟俩相差了六岁，但是安逸真的挺喜欢这个弟弟。
“她天天只知道化妆保养之类的，然后带着安茜到处出席宴会。哪会关心我。”安宇坐到了沙发上。
安逸在他旁边坐下：“那你学习怎么办？高三时期很重要的。”
安宇：“哥！你别担心那么多！我自有打算。”

安逸也不是那种特别爱操心爱唠叨的人，于是也就随他了。

回到房间里换衣服，刚把一件T恤套好，他发现安宇正站在他旁边看着他。
“你干嘛盯着我？”安逸疑惑。
“哥，你好瘦啊。”安宇坏坏的笑道，“看看，我都快比你高了。”
安逸瞪了他一下：“去去去，不和你这个体育特长生一般见识！”
安宇看到他穿戴整齐，问：“哥，你要出去吗？”
安逸：“嗯，伊美有个广告发布会我想去看看。”
安宇：“带我去啊。”
安逸：“瞎凑什么热闹啊？我这是去学习。”
安宇：“那我也是去学习啊。”
安逸：“学习你妹啊！你个四肢发达头脑简单的懂得怎么欣赏？”
安宇撇撇嘴：“当然懂，我最擅长发现一般人都发现不到的美好。”
安逸：“你就吹吧。我走了。”

看着安逸匆匆忙忙跑出去的背影，安宇没好气的翻了一个白眼：“切，一点都不懂我这个弟弟的好。”

一边跑下楼一边拨打手机的安逸直奔车库。
“喂，安小猫你起床啦？”夏禹的声音从手机里传来。
“小猫你妹，你现在在哪？”安逸问他。
“我已经到会场了。”夏禹笑道，“你别急啊，小心迷路~”
“滚你丫的，你才迷路！”

安逸开车开了大概快一个多小时才到达伊美广告发布会的现场，那里已经有不少娱乐记者在围观。
刚走进去没多久就看到夏禹在向他招手。
安逸走过去才发现夏禹旁边站的人居然陈臻。
难怪这个臭小子笑得一脸灿烂。
安逸心里极度鄙视这位好友。

“早啊。”安逸跟他们说了两个字算是打招呼。
“你可总算来啦。”夏禹一把拉过他。
“不早了。”陈臻回了一句。
“……”安逸决定大人有大量，不跟他计较。

然后他凑到夏禹耳边小声问：“为什么你刚才没跟我说总监也来了？”
夏禹很疑惑的看着他：“怎么了？”
安逸继续小声说道：“我要是知道他在，就不来了。”
夏禹：“怎么，你们俩有JQ？”
安逸：“JQ你妹啊。”

陈臻瞄着他们俩亲密的搂在一起讲悄悄话，嘴角微微弯了起来。
这个直男……看来不是很直。被自己的同事吃豆腐了都不自知，果然神经很粗。

不一会，伊美的广告发布会开始了。
台上不停的有闪光灯在闪烁。

“真难为台上的人居然不会被闪瞎眼。”安逸各种羡慕嫉妒恨。
“你对这个广告有什么看法？”一旁的陈臻问了一句。
“切，不就是明星效应么。这个广告没这个明星撑场，啥都不是。”安逸撇撇嘴。
“安小猫你小声点，这里可是伊美的地盘。”夏禹拍拍他的肩膀在旁边提醒道。
“……”

发布会还没结束，夏禹因为有约会提前先走。
安逸本来也想找个借口提前开溜，哪知道夏禹临走前居然来了一句：“安小猫，总监就拜托你护驾啦~”
搞得安逸很想一掌拍死他。

看着安逸一脸吃瘪的表情，陈臻就很想逗他。
“怎么，就这么不愿意和我在一起？”陈臻挑挑眉。
安逸立刻反驳：“谁说不愿意了？！”
陈臻：“那就是很愿意咯？”
安逸翻白眼：“……总监，不带你这样说话的。”
陈臻：“真不巧，我就喜欢这样说话。”
安逸：“……”

发布会结束之后，安逸回了公寓。
拿出钥匙一打开门，立刻就撞进了一个怀抱里。
“哥！你回来了！”安宇抱住他。
“靠！白痴啊！”安逸非常不客气的一脚踹开他。

安宇捂着自己被踹的腿，一脸委屈：“夏禹那个混蛋骗我，他说你喜欢男的！”
安逸马上跳脚：“喂！我是直男！”
“哥，你别这么可爱。”
“可爱个鬼啊！小宇你脑门被夹了啊？”安逸满脸受不了的表情，靠，这年头到底是肿么了？全都搞基去了？
“哥，你越这样让人越想调戏。”
“……小宇，你到底肿么了？被谁欺负了吗？”
“……哥你的神经太粗了。”
“粗你妹。”
“我妹也是你妹啊。”
“……”
 
 					 第十九章  骚扰　[本章字数：1987　最新更新时间：2012-02-21 12:28:17.0]
 ----------------------------------------------------
 “喂！总监，这里可是办公室！”被按倒在办公桌上安逸大叫着挣扎。
陈臻笑得一脸狡猾：“那你声音小一点，小心被人听到了。”
安逸：“！！！”
陈臻亲了亲他的唇，然后又舔了舔他的脸，试图安抚他的紧张感：“别怕，会很舒服的……”
安逸不买账，依然想要逃开他的桎梏：“舒服你妹啊！老子不搞基！”

接着，“噗咚”一声巨响把安逸从睡梦中惊醒过来。
他猛地起身，发现他弟弟安宇被他踹下床了……

“哥，你到底做的是什么梦啊？”安宇从地板上爬起来，一脸委屈。“突然一脚踹过来很吓人的！”
“……”安逸想了想之后摸摸自己的脸，果然有湿漉漉的感觉，“小宇，你刚才对我做了什么？”
重新爬上床的安宇很淡定的说道：“没什么啊……”
“过了今晚，你就给我睡客房去！”重新躺下的安逸没好气的说道。
“哦……”

重新躺回床上的安逸全然没了睡意，脑海里的意识一直在刚才的梦境里打转。
他从来没想过自己居然会做这种梦，可悲的是，梦中的人居然是陈臻那个大灰狼！
没有什么比这个更打击他了，一定是欲求不满所造成的！一定是！
看来明晚去酒吧找找艳遇算了。

翌日，安逸顶着一双熊猫眼去上班。
“安小猫，你果然是国宝。”陈臻憋笑着说道。
“小猫你妹！”安逸咬牙切齿的反驳。

然后他的视线刚好落到了那张办公桌上，瞬间梦境里的景象在他脑海里浮现出来。
安逸干咳两声，连忙驱赶脑海里的不良影像，同时也在心里不断鄙视自己。

该不会因为经常对他骚扰的弟弟来了，所以他才变得有点不正常了？
哇靠！安逸越想越心惊。
不会真的被夏禹诅咒了吧？他不想弯掉啊喂！

中午休息时刻，安逸跑到厕所里敲敲打电话给何培培。
一接通电话，何培培立刻就吼了过来：“安小弟你要是没什么重要事情的话，等着我的大刑伺候！”
安逸立刻小声说：“姐啊！真的是重要的事情啊！”
何培培：“什么事？神经兮兮的？”
安逸：“我弟安宇昨天跑到我公寓来，说要住几天。”
何培培：“什么？！他没把你吃掉吧？”
安逸：“靠！老子是这么容易被压的么！”顿时惊觉声音有些响亮了，于是他又连忙压低声音：“培培姐，帮我想个办法吧。”
何培培叹了口气：“你说安宇怎么就看上你了呢。算了，你就吃吃亏，忍受几天呗。”
安逸马上拒绝：“不行！”

“反正你又不是第一次被男人骚扰了，淡定点。”何培培安慰他。
“尼玛淡定个鸟啊！我都觉得自己快变得不正常了好吧！”安逸有种欲哭无泪的感觉。
“安小逸，你不会真的被影响动摇了吧？”何培培大惊。
“呃……我觉得应该还没有。”安逸都有点冒冷汗了。
“应该？别说得这么不肯定啊喂！以后你可是要娶我回家的！”何培培怒了。
“……我真的没说过要娶你。”安逸撇撇嘴角。
“不娶我，那你就去搞基吧！”何培培非常爽快的哼道。
“恶魔啊你！”安逸抓狂。
“这是必须的，我得不到，其他女人也别想得到。”
“果然是最毒妇人心！”
“看来你不想让我搞定安宇了对吧？”
“……”

被何培培冷嘲热讽了一番之后，安逸奔到公司的三楼去找夏禹求安慰。
夏禹知道了之后反而很开心：“小猫，要不从了我吧。跟了你弟弟没前途的。”
安逸：“我从了你妈吧。”
夏禹：“……你总说自己是直男，其实你一点都不直。你不知道像你这种未经过**的人是非常具有吸引力的吗？”
安逸：“靠！我要是弯了，第一个就不放过你！”
夏禹一把搂过他：“我会好好疼爱你的。”
安逸受不了的翻翻白眼：“这个世界疯了。”

“早就疯了。”夏禹抬头看向天空，“突然觉得做人真的好累。”
安逸看了看他：“没事吧你，干嘛突然装忧郁。”
夏禹：“……”
安逸看着他欲言又止的模样，很是疑惑。

“小逸，如果让你忍受一切不公平的待遇，但是可以爬到世界的顶端。你愿意吗？”夏禹突然这样问道。
安逸想都没想就点头：“我绝对会愿意的。真的，阿禹。就算是生命中的昙花一现，我也愿意。”
听到安逸的话，夏禹无奈失笑：“我就知道你会这样说呢。因为我认识的安逸就是这样的人，可以不顾一切往上爬。虽然人笨了一点。”
安逸斜睨他：“后面那句补充的话是多余的啊喂！”

“美国的乔森广告拉我过去，你说我要不要去呢？”夏禹是真心想要听取安逸的意见。
安逸看着他的眼睛，不得不承认，夏禹的眼睛真的很好看。圆圆的大大的，笑起来总是很会放电。
安逸认识夏禹四年多了，从大学开始。蓝岛也是夏禹介绍他进来的。
安逸对于他一直都很感激：“阿禹，去吧。这是个机会。”
“其实规模还没有蓝岛大。”夏禹笑笑。
“想要在蓝岛出人头地不容易，这里面高手太多。你换个环境一定可以大放异彩的。”安逸鼓励他。

夏禹：“可是我舍不得你啊~”
安逸：“少来肉麻我！”
夏禹：“要不你跟我走吧。我也把你拉到乔森。”
安逸摇了摇头：“这里有太多我割舍不下的东西。”
夏禹：“嗯……我懂的。”
安逸用力的拍了拍他的背：“暂时不想太多，晚上去喝酒吧？”
夏禹：“好啊，去哪个酒吧？”
安逸很大方的说道：“今天你是老大，你说去哪个酒吧，我就跟你去！”
夏禹眼睛一闪：“真的？”
安逸：“我什么时候说过假的？”
夏禹：“好的，那说定了啊。等我下班。”
安逸点点头。
 
 					 第二十章  酒吧里　[本章字数：2223　最新更新时间：2012-02-21 20:28:12.0]
 ----------------------------------------------------
 下班之后，安逸上了夏禹的车，随他去了一个酒吧。
到了酒吧的地下停车场之后，安逸这才知道这个酒吧竟然是上次陈臻带他来的这个。
也就是说，这个酒吧的老板是??李少峰。

“阿禹，咱们能不能换个酒吧？”安逸死活抓着安全带不肯松手。
夏禹斜眼看了他一眼：“不是你说随我决定的么？”
安逸嘿嘿两声：“那也还有其他酒吧嘛。”
夏禹：“就这个了，我在这里有黄金VIP卡。”
安逸：“……”

带着无比后悔的心情，安逸被夏禹拖进了这个酒吧。
所幸，李少峰并没有出现在吧台那边。

夏禹带着他熟门熟路的走到吧台边，对年轻的酒保说道：“Chivas Regal 12 Years Old（12年陈酿芝华士），谢谢~”
说完他转身看着安逸：“你要喝什么随便点，今晚我请客。”
安逸坏坏一笑：“那就来个Remy Martin Louis XIII（人头马路易十三）？”
夏禹翻白眼：“你直接抢钱算了。”
安逸笑着对酒保说道：“我要Glenfiddich Single Malt（格兰飞力纯麦威），谢谢~”

接着安逸坐下来环顾了一下这个酒吧，心里顿时就犯嘀咕。
“哇靠，为啥都没美女。”他本来是想要猎艳的啊喂！
夏禹一听差点就把嘴里的酒喷了出来：“哥们，这个是G吧……”
安逸大惊：“纳尼？！”
夏禹装作很无辜的样子：“不是你说随我决定的吗？”
安逸鄙视他：“……”
夏禹无视他的眼神：“对了，你的那个CASE做的怎样了？我可等着你回归三楼呢~”
安逸：“去去去，少咒我。我才不要回到鲈鱼的眼皮底下。”
夏禹故意装作很受伤的样子捂着胸口：“你果然投奔陈总监了对吗？”
安逸：“……”

这时一直在调酒的酒保也插进了他们的话题：“小禹，你还在暗恋你的陈总监呢？”
夏禹没好气的瞪了他一眼：“小宗，你可以闭嘴。”
小宗耸耸肩，表示继续围观。

安逸拍拍夏禹的肩膀，语重心长的说：“阿禹，真的。就算你是同志，我也无所谓。我更加不会干涉你的感情生活，只是，我要提醒一句。咱们的陈总监绝对不是你能够吃得下的家伙。”
拿着酒杯的夏禹瞄了瞄他：“你怎么知道？莫非……？”
安逸立刻心虚的喊道：“没有莫非！我跟他什么关系都没有！”
夏禹：“……你心虚了，喂。”
安逸：“你眼花了。”
夏禹：“……你敢不敢别这么容易就暴露自己？”
安逸：“啊？”
夏禹：“你那不自然的神情已经完全暴露出你的心虚了。快点从实招来，你是不是去勾引陈总监了？”
安逸翻了翻白眼，很想一脚踹死他：“我勾引你大爷！”
夏禹没理他，自顾自的继续说道：“我家安小猫果然弯了，我的辛苦培养没白费啊~”
安逸：“喂！你够了！”

安逸的心情显然不是很好，夏禹从他不断喝酒的行为中就看出来了。
因为这小子只要心情不爽，就会拼命喝酒。
谁叫他是“一醉解千愁”的信奉者呢。

夏禹无奈，只好去调戏酒保小宗：“你师傅呢？”
“啊，锋哥有聚会，和他哥们包厢去了。”小宗回答。
“你咋不去勾引你师傅？他长得很帅耶，又有钱！”夏禹故意逗他。
“他有对象了。”小宗撇撇嘴。
夏禹笑笑：“这个世界上没有撬不开的墙角~”
小宗耸耸肩：“锋哥的墙角很难撬，他很钟爱他的对象。”
“那就可惜了~”夏禹一脸惋惜。

突然，有个男的来搭讪安逸，结果被安逸一杯酒给泼了。
“尼玛挺不懂地球话啊？！叫你滚别烦老子听不懂吗？！”安逸就像吃了火药一样。
那个男人却丝毫不在意，反而越战越勇：“我就喜欢你这样的个性，够火爆。”
安逸觉得这人绝对是神经病：“火爆你妹！”

夏禹连忙介入，他对那位男生冷冷的说：“你找我男朋友有什么事情么？”
在G吧对别人的对象出手，是一件会引起公愤的事情。
那个男人没想到安逸已经有伴了，一脸的失望。

“阿禹，我要回家！”安逸重重的放下酒杯，猛然起身。
由于一时酒劲没缓过来，因此安逸没站稳，眼看就要倒到夏禹的怀里。
突然一个人非常快速的率先接住了安逸往下倒的身体。
安逸抬头一看，没想到竟然会是陈臻。

“总监，你怎么会在这里？呃……！！”躺在陈臻怀里的安逸没有等陈臻回答，连忙一把推开他，“我想吐……”
陈臻二话不说立刻把他带往洗手间。

夏禹没想到陈臻会出现在这里，一下子愣住了没反应过来。

直到陈臻搂着安逸消失在视线里，夏禹这才反应过来自言自语：“他怎么会在这里？”
还好小宗替他解惑：“他啊，是我们锋哥的好朋友啦，刚才早就来了。”
夏禹：“……”

一进去洗手间，安逸立刻趴在洗手台上干呕。
陈臻看着他狼狈的样子，直摇头：“喝这么多做什么？”
安逸呕得大脑都有些晕忽忽了，只觉得胃里翻滚得难受：“我心情不好，所以要喝酒……”
没想到安逸会这么老实的回答他的问题，陈臻一时有了兴趣：“怎么心情不好了？”
安逸继续干呕了几下：“周围全是搞基的人，心情不好……”
陈臻眸子里的光芒瞬间冷了下来：“怎么，你排斥？”

傻乎乎的安逸摇摇头：“怎么排斥……好朋友……好兄弟……全是……呜呜呜……”
没想到这孩子又耍酒疯哭起来了。
陈臻对着天花板呼了一口气，在思考着要不要对这个大小孩视而不见。

经过了一番思量，陈臻发现自己还是没办法对这个有时候很凶恶有时候又很乖巧的小子不闻不问。
他拍了拍安逸的背，难得柔声安慰：“好了，别哭了。跟个小孩子似的。”
安逸红着眼睛瞪他：“我没哭！”
陈臻看着他的样子觉得有点好笑，这小子逞强的时候还真是可爱：“你确定你没哭？”
安逸：“确定！”
陈臻：“你真的确定你没哭？”
安逸：“我说了我确定！”
陈臻：“你真的确定你个笨蛋没哭？”
安逸：“靠！我不是说了我确定吗？！”
陈臻：“没想到你居然真的承认自己是笨蛋了，还算有自知之明啊？”
安逸大怒：“陈臻！我可是霍元甲！”
陈臻一个弹手指弹到他额头上：“霍你妹。”
 
 					 第二十一章  吃掉了……　[本章字数：81　最新更新时间：2012-02-21 20:29:30.0]
 ----------------------------------------------------
 这章涉及某些河蟹情节，亲们都懂的。

于是请亲们移步到希仔的博客里阅读这一章吧，博客地址：http://annruoxi.blog.163.com/

谢谢亲们的支持~！ 
 					 第二十二章  我要杀了你　[本章字数：2037　最新更新时间：2012-02-21 20:30:34.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天快接近中午的时候，安逸这才悠悠转醒。
刚醒来，他足足花了快一分钟才反应过来这里不是自己的家。
接着他立刻找自己的手机，结果一下床整个人都跌倒在地上。
双腿无力也就算了，那个难以启齿的地方居然也在火辣辣的痛。

而这时他才反应过来自己居然一丝不挂！
靠！谁来告诉他这到底是怎么回事？

慌了一会，安逸终于才发现，这个房间是陈臻的。
从自己的裤子口袋里搜出手机，发现竟然关机了。

此时的他整个人超混乱，根本不知所措。
忍着身体的不适把衣服穿好了之后，他根本顾不上去理清所有的事情就立刻夺门而出。
连陈臻上班之前特地留给他的信息都没有看到。

脸色差到极点的安逸冲出了陈臻所在的小区之后叫了出租车，吓得司机差点把车开到了医院。
长那么大，他从来没有如此不安过。就算是听到父母离婚要把他丢在爷爷身边时，都没有如此慌张过。
跑回自己的公寓，安逸拿出钥匙的手都是颤抖的。
钥匙戳了好几回就是对不上钥匙孔，安逸急得冷汗都冒出来了。

这时，他公寓的门被突然打开了。
安宇一看到安逸苍白的脸色被吓了一大跳：“哥，你怎么了啊？！”
安逸没空回答他，用力把他推到一边然后整个人冲进了浴室。

冲进了浴室之后，安逸立刻拧开冷水的开关，任凭水淋到自己的头上。
安宇跟了过来，被他的模样吓到了。

“哥，你这样很容易生病的！”安宇走过去把冷水的开关关了，“你的衣服都湿透了！”
“妈的！你别管我！”安逸奋力的吼了一声，然后把安宇推出了浴室。
如果安宇再敢不配合一点的话，安逸真的会用力一脚把他给踹出去。

听到浴室的门传来反锁的声音，安宇更是不安。
他从来没有看过他哥哥这种模样。

安逸在浴室里冷静了好一会之后，总算开始有点头绪了。
他记得昨晚和夏禹去网吧喝酒……呃，是李少峰的酒吧。接着他喝多了，想要回家……然后遇到了陈臻……
再然后呢？再然后陈臻貌似带他去洗手间……那之后呢？
为什么他会这么凄惨的在陈臻的房间里醒过来？！

静下心来之后，安逸已经确定自己是被侵犯了。
虽然他从没有和男人搞过，但是经常和夏禹混在一起的他还是知道那个地方会那么剧痛到底是怎么回事。
“靠，不会是肛裂了吧……”

打开浴室的门，发现安宇还在门外站着。
“哥，你怎么了？脸色很吓人。”安宇一脸关心。
安逸走进自己的房间里开始换衣服：“没事。”
换好衣服他才想起这种时候安宇是不应该在这里的，于是当下就大声问安宇：“你旷课了？！”
安宇有些内疚的撇撇嘴：“你昨晚没回来，打你手机关机。我担心你，所以没心思去上学。”
安逸一听气势立刻焉了一半：“我昨晚加班了，手机没电关机了……”

安宇走到他面前，沉重的说道：“哥，别对我撒谎。你刚才的样子很不对劲。”
安逸勉强笑了一下：“我只是突然发神经罢了。你赶紧去上课吧。”

看到安逸重新换了一套衣服，安宇很诧异：“哥，你要出去？”
安逸重重的点头：“嗯，我要出去找一个人。”
安宇：“找谁？”
安逸：“仇人。”
安宇：“……哥你没事吧？”
安逸：“没事，我现在清醒得很。从来没有如此清醒过。”
安宇：“……”

换好衣服之后，安逸开始翻着房间里的抽屉。
安宇疑惑的继续问道：“哥，你在找什么？”
安逸连头都没抬，很镇定的说道：“找找看有没有可以一招毙命的凶器。”
安宇：“……哥你果然受到什么刺激了吧？”
安逸：“你别管！赶紧上学去！”
安宇开始耍赖：“你不告诉我事情的真相，我就不走！”

安逸拼命压抑住想杀人的冲动，最后败在安宇的赖皮功之下。
他气愤的爬上床，然后用被子捂住自己。

“哥，你咋了？”安宇问得有点小心翼翼。
“靠！老子要睡觉！”安逸怒吼。

感觉到安宇还站在他床边，安逸在被子里哼了一声：“赶紧去上学！”
安宇叹了口气，无奈的走出了安逸的房间。

确定安宇出了房间之后，安逸立刻起身。
臀部那边传来的痛感让他忍不住皱起眉头。
“靠，真是白痴！”安逸怒骂自己，“明明知道陈恶魔是个同志，我居然还毫无防备！”
想着越来越有想泪奔去杀人的冲动。

他知道安宇还在家里，于是便没有出去。
接着他躺在床上开始自我安慰自我催眠。

算了算了，别纠结了。
干脆把这个CASE放弃算了，就算公司让他去清洁部门或者炒了他都无所谓了。
不就是**P眼了么，又不会怀孕。
反正打从真正遇到陈臻开始，他就从来没有好运过。
从小时候他就知道了，自己的存在就只是个杯具罢了。

想了一会，安逸迷迷糊糊真的睡着了。
等再次醒过来的时候，已经是半夜。他只觉得头很痛，喉咙很干燥。
于是便起身去客厅倒水喝。

忽然他听到阳台那边传来声音。
“小宇？”安逸探问道。
不一会儿，安宇从阳台外边走了进来：“哥你醒了？”
安逸点点头：“嗯，口渴。你刚才在阳台在和谁说话？”
安宇笑笑：“没什么啊，哥你一定是听错了。”
安逸看了看他，没有继续追问：“那么晚还不睡？”
安宇立刻往客房那边走去：“我这就去睡了，哥你要是饿了就去开冰箱，里面的东西用微波炉微一下就能吃了。”
安逸点头挥手，催促他赶紧去睡觉。

看到安宇进了房间之后，安逸才开始思索。
没想到安宇这孩子也有秘密了……明明以前只要有什么心事就会立刻跟他说的。

突然不小心扯动了那个疼痛的地方，安逸立即龇牙咧嘴的小声痛骂：“靠！陈臻我要杀了你！”
 
 					 第二十三章  我一直很心胸宽广　[本章字数：2501　最新更新时间：2012-02-21 20:31:10.0]
 ----------------------------------------------------
 安逸在家装死装了两天，手机一直关机，电脑也不开。
这两天，安宇完全不敢惹他。因为他一直处在吃了火药的状态，稍微有点火苗子就会爆炸。

今天是周末，安逸照样一脸死人样颓废到恨不得整个人都腐烂在床上。
安宇似乎是跟朋友有约，一大早就出去玩了。

早上十点多的时候，突然门铃声响了。
然而安逸铁了心不理这个门铃声，任它怎么响他就是不起身去开门。
门铃响了好一会终于安静了。
安逸以为没事了，结果没一会门边居然传来了撬锁的声音。

“靠！找死！”安逸立刻从床上跳起，然后拿了安宇的球棒走往门边。
果然，的确是撬锁的声音。
安逸咬牙切齿的把门一开，迎头就怒骂：“哇靠！当我死了是吧？！”说完正想一棒子下去，结果却看到来人居然是夏禹和一位开锁物业的工人。

夏禹一看到安逸居然还这么生龙活虎，没好气的骂了一句：“他妈的我真以为你死了！”
安逸一时有些愣住了。
夏禹给那位工人付了钱之后，连忙把安逸推进屋子里，然后把门关上。

接着一场审问开始了。
夏禹：“你给我说清楚你到底发生什么事情了？不去上班？手机不开机？不上网？”
安逸坐到沙发上，逗鸡蛋花玩。一脸颓废：“没什么。”
夏禹对他的态度感到很无奈：“怎么？从来没扛过安逸如此消沉的模样？你不是一直是打不死的小强吗？”
安逸咬了咬嘴唇，还是没把事情给说出来。
夏禹叹气：“我们不是最好的哥们吗？！陈总监是不是对你做了什么事？”
安逸大惊：“你为什么会提到他？！”
夏禹：“那天晚上我打你手机，是他接的。他说他带你回去。然后第二天你就没上班，我联系不到你。”
安逸：“……”
夏禹看着他：“是不是他对你做了什么？”
安逸：“……”
夏禹：“好吧，从你的态度我已经知道了。”
安逸：“……”
夏禹：“你上次说被骚扰，就是他对吧？”
安逸：“……”

然后沉默开始了。
夏禹犀利的眼神一直看着安逸，直到安逸暴走。

“靠！没什么好说的！我他妈的就是被侵犯了而已！”安逸自暴自弃的狂怒。
夏禹一脸“果然如此”的表情，他很内疚的说：“小逸，都是我的错。那晚不该带你去那个酒吧。”
安逸对于哥们是最仗义的，自然不会去责怪夏禹。“算了，我就当作被狗咬了。”
夏禹问他：“那你就打算这样一直逃避？工作呢？”
安逸挠了挠凌乱的发梢：“阿禹，那个CASE我要放弃。”
夏禹：“如果总监不批准呢？”
安逸：“那我就辞职！”
夏禹：“……你丫的冲动什么！”
安逸：“相信我，这个绝对不是冲动，而是我经过深思熟虑所做的决定。”
夏禹：“……你的深思熟虑还真没远见。”
安逸：“……”

看到安逸完全不像是在开玩笑的表情，夏禹犹豫了一会还是开口了。
“其实陈总监有来找过我。”夏禹轻轻的说道，“你填写档案的时候，家庭地址写的是我公寓，紧急联络号码写的是我的手机号码……”
安逸瞪大眼睛一副不敢置信的样子：“他去查我的档案？！”
夏禹点头：“他有这个权限。”
安逸：“所以他找到你那边去了？！”
夏禹继续点头：“嗯，就在你没去公司第一天的那晚下班之后，我刚回到家就看到他等在外面。”
安逸：“……”
夏禹：“我想是不是你从他那边走了，所以他立刻找到我那边的？”
安逸：“……”
夏禹看着安逸的神色，有些小心翼翼的说道：“看起来他似乎挺在乎你……”
安逸：“在乎你妹！老子不搞基！”

夏禹撇撇嘴，说出自己的真实的想法：“其实我一直觉得你很有搞基的潜质。”
安逸对他翻翻白眼，满是鄙视。
“真的，要是陈总监喜欢你。你未尝不可和他交往看看？他完全可以帮你在广告界快速立足拥有属于自己的地位。”夏禹比安逸冷静多了，他和安逸一样很现实，但是他更加精明。

安逸当然不会幼稚的说出“我才不要靠别人实现自己的理想”之类的话，他比任何人都要清楚人脉和背景的关系是有多么大的影响。
这个社会就是这样的，有钱不算什么，有人脉有背景才算牛逼。
陈臻的名气和人脉的确是安逸一直梦寐以求的目标。
可是叫他这么快就接受男人，除非他的脑门真的被驴踢了。

“阿禹，我看你真的不把我掰弯你不甘心对吧？”安逸冷眼斜他。
夏禹嘿嘿两声：“这都被你看出来了。好吧……其实我是为了活跃气氛才这样说的。”
安逸：“活跃你妹啊。”

有了好哥们的开导，安逸果然振作了不少。
经过夏禹一天的苦口婆心，总算稳住了安逸吃了火药炸毛性子。

星期一的时候，夏禹亲自一大早跑到安逸公寓里，把他拖到了公司。
“陈总监对我说了，你这几天没去公司，他都帮你做了请假记录。”夏禹劝说道，“你别担心公司会记你旷班。”
“切，别以为这样我就会原谅他！”安逸没好气的说道。
“……”夏禹耸耸肩，“你不是说你狠心胸宽广吗？”
安逸接的很理所当然：“我一直很心胸宽广！宽广到任谁招惹我，我都会一直记得！”
夏禹：“……”

安逸随夏禹到了三楼打卡上班。
徐文君看到安逸，一脸诧异：“你回来干什么？你不是应该到九楼么？！”
安逸活生生一副弃妇样，差点都抱住徐文君的大腿痛哭了：“副组长你别这样啊！我生是D组的人死是D组的鬼啊！你不能就这样抛弃我啊！”
徐文君受不了的翻白眼??这个小流氓又来了。

“总监有批准你回这里？”卢愉突然出现在他们旁边。
“组长！我发现总监那个CASE太过艰巨，我一个普通的小小设计师没有这个造诣能够完成它！于是我决定回来继续跟着组长学习！”安逸说得那是一脸的慷慨激昂。
卢愉看着他和徐文君一样很受不了的翻白眼??D组安静的日子莫非又要被这个小流氓毁了？
“那你先在以前的位置待着，我先看看到底要怎么处理。”卢愉说完这句话便进了自己的办公室。

听到卢愉的话，安逸立刻奔往久违的位置。
他在夏禹旁边坐下，笑得一脸傻气：“没想到我真的回来了？”
夏禹忍不住笑道：“我一直都觉得你没去做演员真的是埋没人才了。”
安逸哼哼：“只怪那些星探没眼光。”
夏禹小声问他：“你怎么知道总监会答应放你回来？”
安逸耸耸肩：“我不知道，我只是豁出去罢了。”
夏禹：“……”太高估这个小子，他一时忘了安逸有时候是非常一根筋的。

到了十点四十分左右，星期一例行的高层会议结束之后，陈臻果然不出意料之外的来到了三楼。
没有任何废话，陈臻直接走到安逸的位置上，看着他说：“跟我出来。”

夏禹拍拍安逸的肩膀，示意他要淡定。
安逸撇撇嘴，心想你要我出去就出去啊？！你算老几？！呃，你算我上司上司的上司，我不跟你斗。出去就出去，谁怕谁！
经过几秒钟的思想斗争，安逸一咬牙就跟了出去。

 
 					 第二十四章  任职书　[本章字数：2189　最新更新时间：2012-02-21 20:31:36.0]
 ----------------------------------------------------
 岂知陈臻居然把他带回了九楼的办公室。
本来他想临阵脱逃，可是碍于旁人太多，不好丢面子。

回到这个工作了快一个月的办公室，安逸的心情很复杂。

陈臻看着他，问道：“为什么要逃避我？”
安逸把视线撇到一边，没说话。
陈臻继续很有耐心的问道：“你以为逃避就行了？”
安逸终究还是憋不住开口了：“我没逃避！”
陈臻挑挑眉：“那你就手机关机，从我家跑了？”
安逸：“我回家不行么！”

“那么。”陈臻走到他身旁，语气异常温柔，“你现在是怎么想的？”
安逸立刻往后跳了一步：“什么怎么想的？”
“就是我会对你负责的，和我交往？”陈臻再次靠近。
安逸继续后退：“交往你妹，我说了我不搞基！”

“你已经是我的人了，我会负责的。”陈臻低声说道。
“不需要你负责！”安逸不领情。
陈臻丝毫不退步：“可是我就要负责。”
安逸：“我说了不需要！”
“看来已经没必要和你谈了。”陈臻叹气。
“本来就没什么好谈的！”安逸没好气的哼道。

接着，陈臻非常不客气的把安逸逼退到门边，然后双手撑在门上，完全把安逸钳制在自己怀里。
“你你你想干什么？！”安逸盯着陈臻的眸子，有些不安。
“没想干什么，只是我觉得行动比谈话更来得直接罢了。”陈臻很有诱惑性的说完这句话，立刻固定住安逸的身躯，然后吻了上去。

“！！！”口腔被侵略的安逸瞪大眼睛，露出了不敢置信的眼神。
这是个充满掠夺性的吻。
安逸拼命想要挣扎，可是陈臻的擒拿手练得很到家，安逸被他压制住了已经失去摆脱的机会。
陈臻一点都不温柔，他的舌头强势的霸占了安逸。让安逸丝毫没有拒绝的余地。
这个激烈的吻和安逸以前与女生缠缠绵绵的接吻完全不同，他被陈臻吻得都有点双腿发软了。

陈臻发觉了他的状态，然后用右腿强行介入了他的双腿之间。
安逸发现自己的敏感部分居然被陈臻的右腿顶住了，一时间惊骇的根本不知道该如何反应。
吻到后来，安逸连喉咙都发出了呻/吟，喉结因为急促的吞咽而不断滑动。
陈臻的手继续钳住了安逸的下巴，两人之间呼吸交融，几乎贴得毫无缝隙。

在这个过程中，陈臻趁安逸的注意力不再集中的时候，另一只手开始抚摸着安逸的身体，即使隔着衣服，他的爱/抚也让安逸觉得格外催/情，敏感得浑身如同一阵阵电流袭过。

安逸已经快要承受不住这种狂热的法式接吻了。
天啊，太疯狂了。

陈臻一边吻他手一边下移，隔着牛仔裤，上下抚摸他的腿，或轻或重。
安逸的敏感点早就被他摸透了。
当他意乱情迷的呻吟出声，陈臻轻轻笑了。
这孩子的身体还真诚实。

当安逸反应过来自己不对劲的时候，他上半身的衣服已经被褪下了。
当即，他犹如被泼了一盆冷水，从脚底往上冒冷气。
他到底为什么会这么容易就被陈臻牵着鼻子走？！

一怒之下，他张开嘴巴，狠狠咬了陈臻的手臂。
陈臻被他偷袭，惊讶的缩回了手臂。

安逸咬得很重，陈臻的手臂上都出现血印了。
不过陈臻还是和没事人一样挑挑眉看着安逸：“你属狗的？”
安逸怒气冲冲的把衣服重新穿好：“你到底想怎么样？！”
陈臻笑了笑：“这么明显你还不懂？”
安逸充满警惕的摇头。
陈臻不怕再次被咬的靠近他：“我追求你啊。”

安逸已经退无可退了，只好眼巴巴的看着陈臻的脸在他眼前放大，近在咫尺。
他没好气的吐了一句：“我拒绝你的追求。”
陈臻不怒反笑：“很好很好，我想你会答应的。”
安逸咬牙切齿：“会答应我就跟你姓！”
陈臻：“你要是答应了必须要跟我姓。”
安逸：“……”

然后陈臻放开了他，又恢复到平时的样子。仿佛刚才的事情没发生一样。
他走到自己的办公桌前拿起一份文件递给安逸。
安逸没有接过来，而是满是不解的看着他。

“升职通知书。”陈臻言简意赅。
“！！！”安逸满脸震惊。
“我答应过你，只要你的表现让我满意，我一定会给你升职加薪。”

陈臻说完之后，安逸这才接过了他手中的文件。
果然，这是一份任职书。

“特别创意小组的组长？”安逸疑惑，“这是什么？”
陈臻坐下拿起杯子喝了一口茶，才慢慢说道：“这是公司刚刚批准下来成立的小组，可以说是策划部的分组。直接隶属我的管辖。”
“……”安逸看着手里的任职书，心里很挣扎。

这是他梦寐以求的机会，可是施舍给他这个机会的人却是他讨厌至极的陈臻。
如果不是直接隶属于陈臻管辖的话，或许他会非常爽快接受的。
可是现实不是这样，如果他答应了，意味着以后开会要面对的上司就不再是鲈鱼，而是陈总监。

“你没有太多的考虑时间，今天下班之前你要是不同意的话，明天这个位置就会是别人的。”陈臻完全不留情面。

安逸依然还是看着任职书纠结着。
在利于弊的再三衡量之下，安逸决定大丈夫要能屈能伸，等将来发达了，有仇报仇有怨抱怨，谁都挡不住！
“好！我接受！”安逸一咬牙就点头答应了。
陈臻笑笑：“我果然没看错人，你还算聪明。”
安逸哼哼。别以为我会这么简单就原谅你！

出了陈臻的办公室之后，安逸屁颠颠的去了三楼。
刚进去就看到夏禹走了过来然后把他拖到了阳台。

夏禹一脸担心：“你们谈得怎么样了？”
安逸扬了扬手里的文件：“这就是结果。”

夏禹抢过他手里的文件，仔细的阅读起来。
阅读完毕之后，只见他一脸不敢置信：“他没责怪你，还给你升职加薪？”
安逸冷哼一声。
夏禹露出羡慕嫉妒恨的表情仰天长叹：“你妹的！为啥我就遇不到这样的贵人啊！”
安逸没好气的翻白眼：“贵人你妹啊！这是我应得的！”
夏禹酸酸的说道：“看他多疼你。这可是刚成立的特别小组，陈总监如果没有努力争取的话，这个位置是轮不到你的。”
安逸：“你别长他人志气灭自己威风！”
夏禹：“是真的，蓝岛的内幕很强大的。”
安逸：“……你这话还是说小声点。”
夏禹：“……”
 
 					 第二十五章  手机中的战斗机　[本章字数：2501　最新更新时间：2012-02-22 21:51:22.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天，安逸还算是精神抖擞的来到了公司。
他新的办公室在八楼。
包括他在内，特别创意小组总共有七个人。
最让安逸觉得无比蛋疼的就是，七个人都是男的，居然连一个女的都没有。

站在能够容纳十几人的椭圆形的办公桌前方，安逸腰杆子照样挺的很直。丝毫没有任何退缩的样子。
推了推黑色镜框的近视眼镜，安逸难得一脸严肃的做了自我介绍：“大家好，我叫安逸，安逸的安，安逸的逸。之前所属设计部平面设计组D组。”
“……”众人一致都无语状态。
看到大家似乎还在呆愣的状态，安逸加了一句：“哦，忘了说。我以后是你们的组长。”
“……”众人一致都开始冒黑线了。

他拉过椅子坐了下来，然后打开身前的笔记本，对众人说：“来自我介绍一下吧，以后咱们可是要一起共事的团队。”
“还是我先来吧。”一位坐在距离安逸最近的男生率先开口说道，“我叫杨超，木易杨，超人的超。之前所属设计部电视广告设计组C组。”
安逸点点头：“不错，副组长就决定是你了。”
杨超惊讶：“啊？为什么？！”
安逸：“因为你是第一个自我介绍的。”
接着众人差点倒塌。

等所有人都自我介绍完毕之后，安逸这才慢悠悠的开始说明这个小组存在的意义以及主要工作范畴等等。
当然，他是照本宣科，因为这些要讲的内容全都是陈臻给他准备好的。

念完几千字之后也不管他们理不理解，安逸直接一句话：“好了，具体就是这样。不明白没关系，别问我就对了。”
“……”众人要不是都清楚安逸是陈臻亲自钦点的人才，估计会群殴他。

上午才刚刚和自己的团队成员初步联络感情，结果下午他们这个特别创意小组就接到了CASE。
安逸看了陈臻发给他的邮件之后，直接气势汹汹的杀到了九楼。
连门都没敲，安逸直接闯进了陈臻的办公室。
岂料他们的总经理叶子聪居然也在场，结果安逸的气势一下子就灭了一大半。

没等陈臻开口说话，叶子聪率先一脸不开心的开口：“这么冒失做什么？！不知道要敲门吗？！”
安逸心里直呼“你妹的流年不利啊”，然后一脸委屈的说道：“叶总……我有急事找陈总监。”
“再急也不能这样莽撞，蓝岛的形象迟早会被你们这些冒失鬼败掉的。”叶子聪没好气的说道。
如果可以的话，安逸很想大骂“蓝岛的形象你妹啊，你怎么不说是地球人的形象！”之类的话堵一堵叶子聪。
可现实是，人家是高高在上的总经理，他一个小小的刚上任的特别创意小组的组长实在是斗不起。

“好了。”这时陈臻才出声，他收回盯着笔记本显示屏的目光，看向安逸，“有什么事？”
安逸碍于叶子聪在场，支支吾吾了大半天都没说出个所以然。
陈臻自然是看穿他了，于是很体贴的赶叶子聪：“你要是不急的话，下班之前我会把答复给你。现在我有事要处理。”
叶子聪是明白人，岂会不知陈臻的逐客令。于是只好悻悻然的起身离开。

看到没有旁人在场了，安逸立刻原形毕露张牙虎爪：“你妹的，美名其曰什么特别创意小组，这不是让我们去做狗仔队吗？！”
陈臻挑挑眉，看着安逸炸毛的样子，很淡定的问道：“怎么说？”
如果打得过他的话，安逸估计早就痛揍他了：“叫我们实时跟踪社会最新趣闻趣事？！这不是狗仔队是什么？！”
陈臻慢条斯理的解释道：“看来你还不知道这个小组成立的真正意义。”
安逸：“……”

陈臻起来走到安逸身边，只见安逸一脸防备的后退了好几步。
“别那么紧张，我又不是怪物。”陈臻好笑的看着他。
“紧张你妹！”安逸反驳。
“那你敢不敢别我一靠近你就往后躲？”陈臻似笑非笑。
“……”安逸撇撇嘴角，没吱声。

“你的小组肩负重任，是整个策划部的扫盲领导。叫你们实时跟踪，就是要你们多长见识。策划部的所有创意都要经过你们组的过滤才能正式被提案。”
陈臻这番话说得安逸有些救世主的感觉，就像是“世界的命运就掌握在你手中，小宇宙燃烧吧，消灭一切邪恶！”这样的感觉。
似乎看穿了安逸内心的自我膨胀，陈臻轻轻笑着接道：“说白了，你们小组就是策划中的战斗机，而你就是小组中的超级战斗机。”
安逸忍不住翻白眼：“靠，我又不是波导！还手机中的战斗机呢？这是什么破比喻？”
陈臻：“不是波导没关系，反正你懂的。”
安逸：“……”

这时安逸发现两人的距离不知不觉更近了。
他哼了一声：“总监你敢不敢别这么靠近我？”
陈臻淡定的说：“不敢。我就喜欢靠近你。”
安逸再次对着天花板翻白眼，神啊，来道惊雷劈死他眼前这个男人吧。

刚刚在内心祈祷完这句话，岂料外面真的响起了一道雷声。
安逸：“……”
陈臻：“？？”
安逸嘿嘿两声：“总监，做人不厚道会遭报应的，你看，打雷了……”
陈臻挑挑眉：“我从来不怕遭报应，因为就算我遭报应，也会有人给我垫底。”
安逸：“……恶魔。”
陈臻：“我从来没说过自己是天使。”
安逸：“……”

陈臻趁他不备，一把把他搂进怀里。
安逸大惊，立刻挣扎。
可是他从来都没有挣扎成功过，对于他，奇迹是不可能发生的。于是这次还是挣扎失败。

“放开我！”安逸着急的大吼。
“你敢不敢再大声点？最好让外面的人闯进来？”陈臻非常四平八稳的看着他。
“……”安逸果然安静下来。
“安逸。”陈臻很温柔的叫他的名字。
“干嘛？！”被困在陈臻怀里的安逸语气非常糟糕的反问。

陈臻空出一只手摸上了安逸的脸，然后碰到了他的眼镜：“你为什么不戴隐形眼镜？你的眼睛很漂亮，这样都被遮挡住了。”
安逸把头撇到另外一边，没好气的嘟囔：“隐形眼镜又贵又麻烦，鬼才要！”
“呵呵。”陈臻轻轻笑了两声，然后凑到安逸的耳边煽/情的呢喃：“我很想在这里把你上了。”
“！！！”安逸大惊失色，就想落荒而逃。
陈臻本来只是说说而已想要挑/逗挑/逗安逸罢了，岂料看到安逸想要逃脱，他更是玩心大起。

安逸仿佛整个人被定住了一般，陈臻借助身高上的一点优势，扣住安逸的后脑勺，接着毫不客气地霸道吻上了安逸的唇。
尽管不是第一次和陈臻接吻，但是安逸的内心还是犹如惊涛骇浪让他非常紧张不安。
紧张的是他心里虽然不断警告着自己是直男，不是同志，可是却意外发现自己对陈臻的吻竟然排斥不起来，相反的，他竟然还觉得有点喜欢这样的感觉……
不安的是他发现自己总是会大意的落入陈臻的引导中，被他牵着鼻子走。安逸担心自己迟早有一天会沦陷……

突然，陈臻快速放开他。
“啧！你果然是属狗的？”陈臻舔了舔嘴唇借以缓冲舌头被咬的疼痛，似笑非笑的说道。
“你才属狗！你全家都属狗！”安逸擦了擦嘴唇，没好气的吼完以后连忙开门落荒而逃。

 
 					 第二十六章  出差　[本章字数：2145　最新更新时间：2012-02-23 14:07:14.0]
 ----------------------------------------------------
 安逸这个组长做得可真谓风生水起，仅仅不到一个星期的时间，他的属下六人全都和他成了好哥们。
连陈臻都对他收买人心的手段感到佩服。

今天，安逸姗姗来迟。
他打卡的时间是九点三十分，之所以那么淡定的快十点才来到公司的原因是??他有跑腿跟班小男佣了！
杨超已经彻底沦为了安逸党，天天下班安逸打完卡之后都会把自己的卡交给杨超，然后让杨超代替他打卡。
谁叫打卡器只认得卡又认不得人。
安逸乐呵呵的。

结果一脸乐呵的他刚到八楼的个人专属办公室看到陈臻一脸淡定的坐在里面时，他瞬间便变成了苦瓜脸。
“你有必要表情这么夸张么？”陈臻不慌不忙的说道。
安逸连忙转身探头，确定没有人往他门边看的时候，动作非常犀利的??关门，锁住。
陈臻看着他这样偷偷摸摸的动作忍不住就笑了。

“靠，你笑啥？！”安逸没好气的问道。
“看你这个样子，我忍不住要误以为咱俩实在偷情~”陈臻笑道。
“偷情你妹！”安逸生怕被发现于是压低音量，“你来找我什么事？！我很忙的！”

陈臻起身走向他：“要是我没看错的话，你已经迟到快半小时了。”
“……”安逸这才想起自己作弊的事情，连忙没声了。

看到陈臻又开始肆无忌惮的靠近他，安逸本能的就开始往后退。
陈臻看破他的动作，一个箭步上前搂住了他。
安逸大叫一声连忙捂住自己的嘴巴，接着开始挣扎。
挣扎未果，于是又开始唧唧歪歪的小声大骂：“你妹的，光天化日之下你竟然调戏良家妇男！你难道不知道男男授受不亲吗啊喂！”
陈臻看着在他怀里挣扎的安逸，继续笑得很猖狂：“哦？你原来是良家妇男？”
安逸无奈翻翻白眼，很想装死。

偷了香吻一个，陈臻便放开了安逸，没有继续惹毛安逸。
他整理好衣服，恢复常态说道：“做好准备，选两个人。”
安逸疑惑的瞪着他：“又要做什么？！”
陈臻吐出两个字：“出差。”

安逸瞪大眼睛盯着陈臻：“你能再说一遍么？”
难得陈臻好笑的再重复一遍：“出差啊。”
安逸用小手指掏掏耳朵，然后吹了一下：“能再说一遍么？”
陈臻：“……”

接着安逸很不顾形象的大叫：“出差你妹啊！一大早就突然通知我说要出差，你们难道不知道要事先通知的么？！突然就要我选两个人这叫我怎么选？是抓阄还是抽签啊？！”
对于安逸的暴怒，陈臻倒是很无所谓的继续淡定中：“那就按你喜欢的方式去选人。”
安逸翻翻白眼：“那就猜谜算了。”
陈臻：“……”

安逸：“什么时候出发？”
陈臻：“明天。”
安逸：“……那地点呢？”
陈臻：“新西兰。”
安逸：“……靠，我没护照！”
陈臻：“公司会给你搞定。”
安逸：“……”

送走了陈总监之后，安逸一脸烦躁的再自己的办公室来回踱步。
最后确定还是??抽签选人吧。

于是接下来便出现了这样一幕??安逸拿着一些空白纸条和写着小组成员六人名字的纸条凌乱的放在他们会议室的办公桌上。
“组长，你这是要做什么？”杜英凡疑惑的问道。
“抽签。”安逸面不改色的说道。
“抽签做什么？”刘显成接着问道。
“决定去新西兰出差的名单。”安逸继续非常淡定的说道。
“……”然后众人都很不淡定的沉默了。

做好准备工作之后他对众人说道：“你们都抽吧。每个人轮流抽。抽到名字只剩下两位，那两位就是这次陪我出差的人选。”
众人都在心里祈祷千万别抽到自己的名字。
结果很快就出来了，两人分别是杨超和杜英凡。
其余的四人都对他俩投以羡慕嫉妒恨的眼神。

安逸拿着出差的名单一脸流氓样的蹭到了九楼的设计总监办公室。

陈臻倒是有些诧异，没想到这小子这么有速度，一下子就把名单搞出来了。
“你是用猜谜选出来的？”陈臻挑挑眉问他。
安逸一脸得意的摇头：“抽签决定的。”
陈臻：“……”就知道这小子绝对不可能是走正常程序选出来的。

“总监，问你个事。去新西兰出差做什么？”安逸憋了好久终于把心中的好奇给问了出来。
“去拍照。”陈臻直接点明主题。
“拍照？做什么？”安逸有听没懂。

陈臻笑笑：“奇旅国际旅游社要重磅推出新西兰，于是拜托咱们公司出一系列的新西兰宣传册。”
安逸撇撇嘴：“……我不会拍照。”
陈臻：“你的档案上写的是S大摄影系？”
安逸：“你妹的竟敢查我档案！”
陈臻：“我为何不敢？”
安逸：“……”

本来安逸是安慰自己，就把这次出差当做旅游不就行了么，虽然新西兰他也不是第一次来了……
可是千想万想都没有想到，挨千刀的陈臻居然和他们同行。
当安逸坐在飞机上看到一脸笑容可掬的陈臻走到他旁边的座位上坐下的时候，安逸很想跳机。

“你为什么会在这里？！”安逸压低声音问道，生怕坐在他们后两排的杨超和杜英凡听到什么似的。
陈臻勾勾嘴角：“我身为你们的直属上司，一起前来出差有什么不对么？”
安逸：“……”他怎么突然有种被耍的感觉啊？

飞机起飞了之后，安逸为了避免尴尬于是开始装睡。
岂料陈臻却不安分的开始对他动手动脚。
比如伸出左手握住安逸的手，然后把玩安逸那修长的手指。
搞得安逸装睡装得很忐忑。

说到底安逸终究是个神经很粗的孩子。本来一开始是真的在装睡，结果装着装着还真的给睡着了。
睡着了也就算了，偏偏他还很不自觉的把头往陈臻的肩膀上靠。

当一位空姐推着小推车走过来问陈臻需要喝些什么的时候，陈臻只是轻轻摇头和微笑，然后伸出食指放在唇边做了一个“嘘”的动作。
空姐看到他身旁睡得很熟的青年，当即理解的点点头。

陈臻一直看着安逸的睡脸，从他那连眼镜都挡不住的眼皮底下的淡淡黑色不难看出，这小子最近熬夜熬得很厉害。
忽然觉得答应接下这个CASE和安逸一起来新西兰，或许是个不错的选择。

 
 					 第二十七章  同床共枕　[本章字数：2170　最新更新时间：2012-02-24 15:01:09.0]
 ----------------------------------------------------
 “什么？！”安逸用英语对着酒店的前台接待小姐大吼道，“就只有两个双人床套房？！”
前台接待小姐有点被安逸的气势吓到：“先生，请冷静。根据登记结果就是这样的……”
她的英语说得有点急速，安逸也没仔细听，反正他就只听到了关键词“登记结果”。
接着他转身用中文对相当淡定的陈臻问道：“喂，总监。该不会公司就预订了两套房吧？”
陈臻莞尔一笑：“恭喜你答对了~”
安逸：“……死抠门。”

然后安逸立刻拖着自己的行李包走到杨超身边：“阿超，我要和你同一个房间~”
杨超本来想立刻答应的，结果在看到安逸身后的陈总监那个充满威胁性的眼神之后马上摇头：“组长啊，我还是和小凡睡一起好了。”
安逸显然没发现站在自己身后的罪魁祸首，他霸道的对着杨超大叫：“和我睡！”
杨超看到陈总监那种不怀好意的笑容，寒毛都要竖起来了。

“组组长你淡定点……”杨超劝道。
“淡定你妹啊！”安逸转身对杜英凡说道：“小凡，要不你和我一起吧？”
杜英凡早就接收到了陈总监的目光，又岂会拿自己的身家性命开玩笑。当下想都不想立刻拒绝：“我和超哥一起。”

“靠！”安逸忍不住爆粗口。
陈臻笑眯眯的揽住他的肩膀，凑到他耳边说道：“看来咱们注定要睡一起了~”
“睡你妹，我打地铺！”安逸没好气的喷了一句。
“哦？打地铺？”陈臻笑了笑。

结果到了晚上，安逸的慷慨之词已经完全被抛到脑后了。
本来一开始安逸是真的打地铺的。
睡到了半夜十二点多，难受得醒了。
安逸这人啥都不挑，就是挑床。太硬他睡不习惯。
看到陈臻一人躺在KING大床上睡得一脸享受，安逸就气得咬牙切齿。

凭什么他就非要睡在这个一点都不舒适的地板上？！
安逸越想越来气，算了，清白当然重要，尊严固然要捍卫。但是为了软绵绵的大床，前面两者他都可以抛弃！
识时务者为俊杰嘛！
经过一番自我安慰之后，在黑暗中的安逸悄悄起身，然后爬上了那张大床。

他轻手轻脚为的就是不吵醒陈臻。
岂料他刚刚躺下，陈臻就立刻快速扑到他身上。
“哇啊啊啊啊啊啊??！！”安逸吓得大叫起来。
陈臻没忍住噗嗤笑场了：“噗哈哈哈~~安小猫你的胆子也太小了吧……”
安逸吓得心跳加速，缓了好一会才算是平复下来：“靠！不知道人吓人是会吓死人的吗？！”

陈臻没理他这句话，而是低声在他耳边说道：“你爬上我的床是来投怀送抱的么？”
幸好是在黑暗中，不然准能看到安逸闹个大红脸：“投怀送抱你大爷！什么叫你的床？！这个床也有我的一半！”

陈臻懒得听他废话，直接一个吻堵住了他的那张喜欢爆粗口的嘴巴。
“！@#￥%……&*！！！！（你他妈的又偷袭我！！！！）”安逸的话语完全被堵在了口腔里。
这样更让陈臻深入了这个吻。
安逸只觉得快要缺氧了一般承受不住。

陈臻的吻似乎有种让人疯狂的魔力??安逸是这样相信着的。
不然以他一个直男【已经不直】怎么可能会这么容易被他一个吻牵动呢？！

一个长长的热吻结束，两人都禁不住喘息。
陈臻微微喘着粗气，半撑在他身边，俯身咬着安逸的耳垂，温和而又轻柔的问道：“小猫，让哥哥疼你……好不好？”
安逸迷蒙的看着前方，双眼完全找不到聚焦。对于近视眼来说要在黑暗里看见东西的确是强人所难了。
“不要叫我小猫……”同样在喘息着的安逸突然这样说道。
陈臻完全没想到他的重点居然掐在了这里，一时忍不住轻轻咬了一下他的鼻尖。
“哇靠！咬我做什么？！”安逸立刻又炸了。
“我决定我要上了你！”陈臻低沉的声音让安逸在心里大叫不好。

迟钝的安逸再度察觉晚了。
陈臻已经对安逸色心大起，怎么可能会放过主动爬上床的他。

一时间，床上陷入了大混战。
显然，安逸的视力有缺陷于是造成了这场大混战的主要原因。
黑暗中，他完全看不到陈臻的样子。
然后被陈臻压在身下的他除了拼命拳打脚踢以外，完全不知道还能有啥方法了。

对于练过散打和空手道的陈臻来说，安逸的拳打脚踢对他一点都够不成威胁。反而更是增加了他的乐趣。
陈臻很清楚安逸的敏感点，当他一把握住安逸的那根时，安逸立刻吓得动都不敢动了。

“总总总监……我知道你打了鸡血……但是我的命根子千万不能断……”安逸生怕陈臻一个不小心就把他给废了。
陈臻再次意外安逸又掐错了重点。
算了，陈臻很乐意安逸在这种时候变得乖。

他的手轻轻抚/摸着安逸的那根，安逸有些未料到，低低“啊”了一声，随着陈臻微带力道的揉搓，小腹上一阵热流涌过，呼吸更加急促起来。

“你的反应真可爱~”陈臻不忘调笑他。
安逸一听立刻就想跳起来，奈何陈臻正压着他，无法动弹。

“别乱动，让我好好爱你……”陈臻突然再次伏身凑到安逸耳边，磁性的声音充满了引/诱。
“爱你妹啊……靠，别乱动啊喂！”安逸死活都不配合。
“这种时刻你就不能好好配合下看看气氛么？”陈臻舔舔他的耳垂。
“去你妈的气氛啊……”安逸张口就咬上了陈臻的手臂。

陈臻闷哼一声：“你果然是属狗的……”
安逸冷哼一声：“如果想要继续的话，我会变成属虎的。”
陈臻：“为啥？”
安逸：“虎威难震你懂么？”
陈臻：“……孩子，虽然老虎是属猫科的，但是和小猫是真的有巨大区别的。”
安逸：“……我不是小猫。”
陈臻：“啊？安小猫你说啥？”
安逸：“我说我不是小猫。”
陈臻：“那我问安小猫，你回答什么？”
安逸：“……”

被安逸这么一打岔，陈臻也没了兴致。
“看来得好好培养你的情调。”陈臻有些自言自语的说道。
“……”安逸对着黑暗中的天花板翻翻白眼，“我有没有情调不关你事。”
“你都是我的人了，怎么不关我的事了？”陈臻说得那叫理所当然。
“……”安逸决定装作什么都没听到。 
 					 第二十八章  老流氓　[本章字数：2300　最新更新时间：2012-02-24 22:15:41.0]
 ----------------------------------------------------
 新西兰的奥克兰是个美丽的海港，岛屿、玻利尼西亚文化和现代大都市的结合体。
毫无疑问，安逸的第一目标便是奥克兰市中心的天空塔。
看到安逸那副陶醉兴奋得像小孩子一样的心情，陈臻只好自掏腰包请他去天空塔搓了一顿饭。
当然，两位跟班杨超和杜英凡自是沾了安逸的光，因为他们可真没想到能够在天空塔的旋转餐厅里用餐。

陈臻想的是，为了讨得未来情人的欢心，这点破费是必须的。
谁叫他家安逸死抠门，守财奴。

“其实夜晚中的天空塔更有魅力。”陈臻漫不经心的说了一句。
其他三位没见过世面的男人立刻一脸崇拜：“总监，你来过？”
陈臻点点头：“奥克兰我来过好几次了。”
安逸嘴角有些抽搐：“别刺激我们。我虽然也来过新西兰好几次了，不过一直都没时间来玩！”
杨超和杜英凡异口同声：“你们两位都别刺激人了。”

“别忘了咱们是来出差的。”陈臻好心提醒一句。
“劳逸结合是我的原则。”安逸哼了一声。
“那你等会多多卖力。”陈臻倒是无所谓。
“……”背着单反相机的安逸很想开溜。

在旋转餐厅用餐之后，景色也欣赏得差不多了。
于是四个男人开始进入工作状态。
塔上在190米处有多层观景台和高倍望远镜，可以方便游客观赏奥克兰的全景，安逸提议先去那里取景。
陈臻说随他安排，于是四人便去了。

在那里的游客还可鼓起勇气站在玻璃地板上观赏足下的风景。低头一望，繁华的市区街道尽在脚下。
奈何安逸有恐高症，他死活都不敢站在玻璃地板上。
陈臻软硬兼施威逼利诱，安逸都不买账。

结果无奈之下，还是他陈总监亲自动手拿着相机摄影。
谁叫安逸太不给力。

“这些可全都是我拍的。”陈臻扬扬手里的相机，笑得一脸坏气对安逸说道，“你这样的表现回去一定会被叶子聪批斗的。”
安逸咬着饮料瓶，满脸怨恨：“原则问题，绝不让步！”
陈臻挑挑眉：“哦？你的原则就是高处绝对不去？”
安逸立刻张牙虎爪：“你妹的，那是个玻璃地板！玻璃地板你懂不懂？！可以把下面看得很清楚！我一看就腿软了，还拍个鸟啊！”
陈臻：“你腿软可以跟我说，我可以抱着你的。”
安逸翻翻白眼：“算了，当我什么都没说。”

更让安逸郁闷的是，杨超和杜英凡貌似玩得不亦乐乎。

花了一天的时间，他们总算把天空塔都取景完毕。
当然，其中都是陈臻亲自摄影，杨超和杜英凡做助手帮他挡光采光之类的。
而有恐高症的安逸只能待在一边看着他们忙活。

不过说实话，安逸倒是没想到陈臻连摄影技术都那么专业。
果然能够爬到总监这个位置的人都很全能。

回到酒店，陈臻把拍摄的照片全都导入到了笔记本里。
接着很快就用MSN联络了奇旅国际旅游社的管理人员，然后一直都在忙活着筛选一些精美的照片。

本来这些活都是安逸做的。
心里有种说不出来的滋味??刚从浴室里出来的安逸看着一直在忙着的陈臻，觉得这个男人真的很多面。
有时候很无情冷酷，有时候很不正经，有时候很腹黑，有时候却很温柔体贴……
安逸搞不懂哪个才是陈臻的真面目，又或者这些全是他的真面目。

发觉安逸的视线，陈臻抬起头看他。
“你别这样看着我，会暴露你爱上我的事实。”陈臻笑道。
“爱你妹！”安逸没好气的回嘴，这个男人怎么可能温柔体贴，一定是错觉！
“我要是真的有妹妹就该吃醋了。”陈臻撇撇嘴。
“……老流氓。”安逸憋了一句。

陈臻停下手中的动作，看着坐在床边上喝着茶的安逸，有些委屈的说道：“我才二十七，不算老吧？”
“对于我来说你就是老了。”安逸不怕死的打击他。
“那要不要证明一下我是不是老了？”陈臻看着他，眼睛贼亮贼亮的。
“怎么证明？”安逸迟钝的问道。

当陈臻快速把他扑倒在床上的时候，安逸这才明白过来。
“靠，证明你大爷！你老不老关我P事啊！别压我！”安逸挣扎。
“嘴巴欠**！”陈臻说完这句话，逮着安逸的嘴狠狠吻了上去。

安逸的挣扎从来都不奏效。
这次还是只能被陈臻任索任取。
陈臻的吻总是让安逸觉得太火热。他的吻似玩味，又似调情。
安逸觉得这样真的很要人命，因为他居然真的越来越有感觉了。

不过陈臻就像故意的一样，挑起了安逸的感觉却迟迟不让他纾解。

最后安逸实在忍无可忍的吼道：“你他妈的敢不敢别总是吻我？！干点其他事！”
陈臻在他耳边轻轻笑道：“要我做什么？”
安逸：“靠！身为男人真可悲！”
陈臻：“……”

安逸心想反正自己在陈臻面前也没啥形象了，于是开始自我缓解火热。
没想到安逸居然当着自己的面自/慰，陈臻有些诧异：“你就这么迫不及待？”
安逸一脸想咬死他的表情：“卧槽，这是谁的错？！”
陈臻忍住笑：“其实你可以叫我帮你解决的。”
安逸：“不稀罕！”
陈臻：“果然欠**。”
安逸：“……”

之后安逸知道自己煽风点火了，因为无论他怎么抗议，陈臻都没有放过他。
起初安逸还只是默不吭声忍耐着享受着陈臻的爱抚，当陈臻的手摸到他的大腿/根/部时，他的膝盖都有些颤抖起来，安逸立刻骂人：“靠，陈臻……你他妈干什么……？”
陈臻直接把他的身体抱起来，让他叉开腿面对面坐在自己大腿上，拍了他屁股一下：“敢不敢乖一点？”
“乖你妹，小心我咬你！”安逸龇牙咧嘴的哼道。
“看来你是想要我用强的？”陈臻挑挑眉。
“……”安逸觉得横竖都要被他上了，还是配合一点免得遭受皮肉之苦才好……“你要小心点……”
陈臻：“……”

第二天早上，安逸是被陈臻吻醒的。
看到陈臻对着他笑得一脸灿烂的样子，安逸就很想装作不认识他。
“总监你笑成这样我不认识你啊喂！”安逸没好气的喷了一句。
陈臻对于他的态度倒也不意外：“你昨晚倒是挺乖，我以为你想通了要投奔我的怀里了？”
安逸翻白眼：“昨晚是个意外。”
陈臻：“怎么？”
安逸：“因为我不配合你会用强的。”
陈臻：“你还真识相？”
安逸：“那是那是……”
陈臻：“那以后就继续识相吧。”
安逸：“喂，我不认识你。”
陈臻：“孩子，我是你爸爸。”
安逸：“你是我爸爸的孙子！”
陈臻：“看来还欠**。”
安逸：“……我屁股痛。”
 
 					 第二十九章  泡温泉　[本章字数：2080　最新更新时间：2012-02-25 21:46:34.0]
 ----------------------------------------------------
 过了两天，他们一行人离开了奥克兰前往另外一个城市。
罗托鲁阿是新西兰北岛最负盛名的旅游观光地。
这里最有特色的当属火山地热喷泉，来自于地底深处的高压地热，夹带着水气喷射直冲云天，高度可达30米，场面蔚为壮观。

能够来这里观看热气蒸腾的火焰山一直是安逸的目标。
然后陈臻又开始进行诱/拐：“这里的露天温泉很赞，可以很有效的缓解疲劳。”
他说得其他三人是一阵心动。
看出他们想要去泡温泉的冲动，陈臻不痛不痒的甩出一句话：“别给我偷懒了，特别是安逸。”
被点名的安逸做了一个鬼脸，切，谁稀罕泡温泉……好吧，他真的很稀罕。

“总监，我做牛做马都会完成任务的！”安逸立刻表露自己的决心。为了能够泡温泉，他豁出去了！
“……你的原则呢？”陈臻有些汗颜。
“那些都是浮云！”安逸说得满不在乎。
“……”

当一行人前往地热喷泉取景的时候，安逸就像一个小孩子似的比在天空塔的时候还要兴奋。
一股喷泉喷到了大概二十多米，蹲着取景的安逸一边狂按相机的快门一边惊叹的大叫：“哇~~~~~”
旁边的杨超和杜英凡不约而同的感叹：“组长真是越来越像个小孩子了。”
陈臻笑了笑：“他本来就是个小屁孩。”
杨超和杜英凡：“……”

这一整天安逸背着相机活蹦乱跳的，情绪相当高昂。
收获自然也不少，他快门按了不下五千次。

晚上他们下榻公司安排的一个温泉旅店。
安逸回到旅店之后一直在忙着处理图片然后筛选图片，忙到很晚之后才有去泡温泉。
那时候里面已经没人了，他一个人在那里享受着，那叫一个惬意，泡在里面都不肯出来了。
真羡慕这里的人，真是高品质的享受。安逸躺在温泉里想道。

正当最舒服的时候，突然传来了开门的声音。
安逸不禁纳闷，还有谁和他一样喜欢大半夜来泡温泉的啊？
结果抬头一看，来人居然是他的陈总监。

安逸：“……”
陈臻：“……”

陈臻脱掉浴袍下水，然后安逸就像看到什么怪物似的一下子闪到了距离他最远的角落里。
泡在温泉里的陈臻眯起眼睛看着安逸，然后朝他勾勾小手指。

安逸朝他飞了一记卫生眼：“……”
陈臻勾勾嘴角：“怎么，想要我用强的？”
安逸哼哼：“别真以为我是那么好欺负的！”
陈臻：“在我眼里你就是很好欺负。”
安逸：“……”

不过陈臻今天看起来似乎没有什么逗他玩的心情，看到安逸不配合也就算了，然后他自己开始闭目养神。
安逸有些疑惑他今天会这么好心，于是有些不放心的盯着他看了好一会。
忽然陈臻睁开眼睛看向安逸：“怎么，我不调戏你，你不习惯？”
安逸立刻朝他竖起中指：“调戏你大爷！”
陈臻呵呵笑了两声，然后没再说什么，而是继续闭目养神。

本来安逸是想走人的，可是难得有这么好的温泉可以泡，他又舍不得。
观察陈臻好一会，看到他似乎真的挺累，安逸于是也就渐渐没了戒心，继续安心的泡他的温泉。
一时间，气氛寂静得相当诡异。

突然陈臻的手机竟然响了起来。
没想到在国外都还业务那么繁忙，安逸在心里悄悄鄙视。
陈臻伸手到浴袍里搜出手机，按了通话键：“喂？”
然后对方似乎一直在说话，因为安逸只看到陈臻一直沉默着。
过了差不多又一分多钟，陈臻才开口：“好了好了，激动什么。”
又沉默了好一会，陈臻才说话：“知道了，我会帮你处理。”
说完这句话，陈臻立刻挂断了通话。

把手机丢到一边，这时陈臻才发现安逸的视线一直在他身上。
“怎么？寂寞了？空虚了？”陈臻调笑道。
“你才空虚寂寞！”安逸没好气的回了一句。

陈臻笑笑，没理他的话。径直问道：“今天的成果怎样？”
安逸想了一下说道：“他们录取了十九张。”
陈臻点点头：“不错不错。”
安逸也老大不客气的问了一句：“那有啥奖励吗？”
陈臻笑道：“当然会有。”

看到陈臻笑得一脸不怀好意，安逸立刻警觉起来：“算了，我不要奖励了。你给我加工资就行。”
陈臻：“……亏我特地订了一瓶陈酿三十二年的法国干红呢。”
安逸一听马上心动了：“三十二年的法国干红？！”
陈臻：“嗯，好不容易才搞到手的。”
安逸两眼发亮：“哇塞，这可真是宝贝！花了你不少钱吧？！”
陈臻嗯了一声：“赛克林付账的。”
安逸：“……”

在陈臻的唆使下，泡完温泉的安逸乖乖跟他去喝酒。
不喝白不喝，安逸最爱法国干红了。

陈臻从旅店的冰柜里取出自己存放的法国干红，然后拿了两个高脚杯就带着安逸出去了。

那是一个阁楼的阳台，坐在上面可以完全看到罗托鲁阿大部分夜景，很有视觉上的享受。
“总监，真亏你可以发现这个地方！”安逸显然很喜欢这里。
“那是，没有任何美景可以逃脱过我的眼睛。”陈臻说得很理所当然，不过他倒也没有说大话，他走过很多国家，所以见识阅历和安逸是真的完全不同层次的。

法国干红散发着醇厚的香味，安逸一闻就知道这绝对是上等品。
没想到陈臻居然这么大方。
安逸其实觉得自己的上司还是挺大方的，至少比起以前的鲈鱼来说好很多了。
想到鲈鱼抠门也就算了，还拼命的压榨他们的劳动力。
差了0.01毫米的标准化制图都要重做，想到这些安逸就恨得咬牙切齿。

看着安逸脸上丰富的表情，陈臻只觉得好玩又好笑：“你在想些什么？”
安逸一时大意脱口而出：“在想我们以前的组长鲈鱼，他可真是死抠门。我们经常加班加点的干活，可从来都没给我们带过一点夜宵什么的。”
陈臻看着他，似笑非笑的说道：“哦？你在我身边竟然还敢想其他男人？”
安逸当下就有种不好的预感：“……”

 
 					 第三十章  不要怀疑，就是肉肉　[本章字数：626　最新更新时间：2012-02-26 22:06:11.0]
 ----------------------------------------------------
 陈臻优雅的拿起高脚杯喝了一口酒，然后趁安逸毫无防备一把把他拖进自己的怀里。
安逸大惊失色不安分的挣扎，却被陈臻用手握住了下巴，然后吻了上去。
这是一个很缠绵的吻，陈臻把口中的酒一点点渡给他，安逸几乎毫无拒绝的余地。

吻毕，安逸擦了擦嘴角恶狠狠的看着陈臻：“你能用正常的方式让我喝酒么？”
陈臻显然挺满意安逸这么配合把酒喝了下去，他挑挑眉：“我就喜欢这种方式。”
安逸：“……”

这瓶法国干红很纯很好喝，度数相对来说很高，后劲也有些足。
安逸很久没喝到这么好的干红了，于是有些贪杯。
陈臻怕安逸喝醉了又开始耍酒疯，所以开始对他上下其手。

酒劲上来之后，安逸已经有些晕乎乎的。
他开始对着陈臻傻笑，笑得特别来劲。
要不是陈臻知道这孩子喝醉了就会发傻的话，估计真的会被吓到。

“看你笑得跟个傻瓜似的。”陈臻趁机吻了吻他。
“你才是傻瓜，你全家都是傻瓜！”安逸还不忘顶嘴，他脸色红通通的，看起来很诱/人。
“你这嘴巴啥时候才会变乖？”陈臻再次勾起他的下巴，然后霸道的吻住。

不知道为何，总觉得不管怎么吻，都很不够。
不知是贪恋那一点湿热的温度，还是别样的缠绵感，陈臻只觉得和安逸接吻的感觉非常美好。
安逸只觉得这酒越来越香甜了，香甜得让他有些欲罢不能，一直很想要。
所以他就理所当然地缠着陈臻，不断用唇舌汲取他口中的甘甜的红酒，以及属于他的味道。

能看到安逸如此主动的模样，陈臻只觉得这瓶酒买得值了。

【完整版请移步到希仔的博客阅读，链接：http://annruoxi.blog.163.com/】 
 					 第三十一章  我追求你　[本章字数：2063　最新更新时间：2012-02-27 21:11:06.0]
 ----------------------------------------------------
 大约早上十点多的时候，安逸被陈臻吻醒了。
安逸开始还有些没反应过来。
等他想起昨天晚上在阁楼的阳台上之后又被陈臻带到这个卧室里大床上之后，他尴尬得全身僵硬，脸色难看之极。
这种尴尬来自安逸对自己昨晚表现的不可思议情/欲以及一些他虽然有准备但没想到来的那么激烈的行动的感慨。

发觉安逸审视般的目光，陈臻轻轻笑道：“看着我做什么？是不是突然发现我比你帅多了？”
安逸一个白眼飞过去：“死臭美，我不认识你！”
陈臻扑到他身上：“哎哟，昨晚这么热情，今天又想翻脸不认人了？”
安逸：“热情你妹啊，昨晚我喝醉了！”
陈臻狡黠的笑笑：“是吗？你醉了？”
安逸：“……”

看到安逸的脸色有些不是很好看，陈臻也就没再闹他：“怎么，腰会不会很酸？”
安逸当下脸色僵硬，很明显被戳到痛处了：“酸你妹。”
陈臻没有和他抬杠，反而柔声的说道：“别嘴硬了，不舒服就说出来。”
看出他还是对这事有些不太适应，陈臻知道只能尽量平常耐心对待。
免得刺激过度，这个小猫真的暴走了。

安逸这人向来是吃软不吃硬的。
看到陈臻这么温柔，当下脾气就发不出来了。满脸可怜兮兮：“靠，今天叫我怎么出去拍照啊？！”

陈臻对于这点倒不紧张：“放你一天假。”
安逸：“靠，以公徇私！”
陈臻眯起眼睛：“怎么，看你这么有精神，那咱们赶紧出发取景？”
安逸：“我腰痛腿痛屁股痛！”
陈臻：“……”

杨超和杜英凡在大厅等了很久都不见安逸和陈臻出来，于是商量之下决定先去安逸的房间叫他。
结果不必说，安逸的房间空无一人。
亏他们俩在门外喊了半天。

虽然陈总监不好惹，但是为了饭碗问题，杨超和杜英凡只好去陈臻的房间叫人。
结果自然更不必说，陈臻故意很大方的放他们俩进来。
然后悲催的安逸躺在床上的模样自然是被看到了。

“你们懂的，安组长今天看来是不能外出取景了。”陈臻说得那是一脸遗憾。
杨超和杜英凡两人恍然大悟的模样，直点头：“嗯，我们都懂的。组长，你就好好休息吧。”

安逸躺在床上，好想SHI。

杨超和杜英凡两人相当忐忑的出了陈臻的房间。
然后两人都很郁闷的沉默了半天。
接着杨超先憋出一句：“我是知道总监对咱们组长有意思的，真没想到原来已经是这种关系了……”
杜英凡点点头：“平时还真看不出来，组长看起来不是挺讨厌总监的吗？”
杨超：“哎，说你懂你又不懂。打是情骂是爱知道不？”
杜英凡：“……”

待他们出去之后，安逸再也没法淡定了。
“啊啊啊啊啊啊啊??！！！可恶的陈臻！你是故意的吧？！啊？！他们一定全都想歪了！你叫我以后怎么面对他们啊？！”
要不是安逸全身又酸又痛，估计真的会不顾一切扑上去咬人。

陈臻依然很淡定的看着安逸：“想歪？咱们本来就是发生了关系，还需要想歪？”
安逸恶狠狠的瞪着他，恨不得那双眼睛就是个机关枪。

“好了，你一定肚子饿了吧？我给你订一些清淡点的食物。”陈臻拿起内线电话准备拨打。
“我不饿！”安逸刚刚说完，就听到一阵可疑的声音从他的肚皮里传了出来。
其实陈臻是没听到的，但是安逸他自己已经很不好意思的脸红了。

“挨饿对胃不好，还是说你有自虐的兴趣爱好？”陈臻挑挑眉。
“你才自虐，你全家都自虐！”安逸张牙虎爪，“谁说我不要吃了？我要吃燕窝吃鲍鱼！”
陈臻再次挑挑眉：“挺重口味啊？好，满足你了！”
安逸：“……那个，我说笑的。”
陈臻：“……”

陈臻怕安逸会搞坏肠胃，于是就订了流质的清淡食物。
拒绝了陈臻要喂他的好意，安逸这顿早午餐是吃得完全食不知味。
因为陈臻一直在旁边盯着他，害他都不知道手该往哪摆了。

“小逸。”陈臻突然叫了一句。
“嗯？”安逸本能的就应声了。

然后反应过来之后，寒毛不可控制的竖了起来。
他哼哼唧唧：“别叫我小逸，我跟你不熟。”
现在只有他的爷爷才会这么叫他，夏禹偶尔也会这样叫。
陈臻突然这样叫他，让他感觉好像两个人很亲密似的，让他有些接受不了。

不过陈臻完全无视了安逸那句话：“小逸，我追求你。你知道么？”
安逸一听当下全然没了胃口，他把勺子重重放到盘子上：“追求你妹，我早就说过了。我是直男，不搞基！我谢谢你全家！”
陈臻轻轻笑了一下：“就知道嘴硬。”
安逸脸色垮了下来：“你真别以为我是好欺负的。”
陈臻：“是，我知道你是安家的大少爷。”
安逸：“……”

看到安逸不吃了，陈臻也没有勉强他。
“你今天好好休息，取景拍照的事情就先别忙了。”陈臻交待了一句之后就出去了。
安逸被留在这个房间里，只好大眼瞪小眼。

妈的，腰又酸又痛，昨晚怎么会这么疯狂啊……
安逸泪奔的心情十分壮观。

陈臻这个人实在太复杂了，安逸觉得自己完全看不穿他。
就算陈臻不止一次说要追求他，可是安逸打心眼里不相信他。
因为他发现无论什么时候，陈臻总是一副运筹帷幄的状态，似乎什么事情都在他的掌握之中一样。
安逸很不喜欢这种感觉。
感觉自己就像是一个无法逃脱的猎物，然后不断的被猎人玩弄一样。

“哎，要不真的辞职跑路算了。天天忍着性骚扰也不是个事啊……”安逸眨眨眼睛自言自语道。
想去投奔夏禹一起去美国，可是他又不想出国，而且也不想再麻烦夏禹。

回家继承父业？打死安逸也不可能回去。
突然，安逸觉得自己很迷茫。似乎对生活没了目标。
浑浑噩噩活了二十四年，安逸觉得自己变得很无助，他没人可以依靠，也不敢依靠别人。
 
 					 第三十二章  回去之后　[本章字数：2138　最新更新时间：2012-02-28 16:16:48.0]
 ----------------------------------------------------
 自那晚的疯狂之后，安逸接下来几天明显躲着陈臻。
只要是非必要时刻，他绝对是闪着陈臻行动的。
陈臻看出他逃避的态度倒也没有戳破，照样和平时一样没啥特别态度。

新西兰之行很快就结束了。

安逸很庆幸这几天都非常平静，陈臻没有再强势的干涉他。
于是本来做好要辞职的准备，结果因为陈臻收敛了不少，安逸几经心里挣扎还是决定先不要冲动算了。

说白了，因为公司的福利待遇挺好。他舍不得罢了。

一个多星期没回家，安逸发现自己挺想念这个单身公寓的。
拿出钥匙刚打开门，就发现安宇刚好站在玄关貌似要出去的样子。

“小宇你没回家？”安逸挺诧异的，以为他出差的这段时间，安宇应该会回安家才对。
安宇显然没想到安逸会在这时候回家，满脸也是诧异：“哥，你回来怎么不事先通知我？”
安逸疲惫的走到客厅，随手把行李一放，然后整个人窝在了沙发上。

这时候看到鸡蛋花和小黑热情的跑到他身边，他立刻来了精神逗它们玩。
“嘿，我家花花长胖了啊。小宇你把它们养得很好啊~”安逸一边耍着它们玩一边说道。
安宇重新走进客厅：“那是，我才不像你经常忘记喂它们。我可是天天按时喂餐。”
安逸：“……其实不是忘记喂，而是经常忘记买存粮……”
安宇：“这不是一样的意思吗？怎么，看你刚才心情不好啊？受欺负了？”
安逸立刻反驳：“谁能欺负我啊？！”
安宇：“……”

他哥哥总是这样死鸭子嘴硬。不过安宇也懒得戳穿他，估计是工作上不顺心罢了。

“对了，哥。”安宇突然说道，“两天后李建飞的生日宴会，爸要你代替他出席。”
“我不去。”没有任何犹豫，安逸马上拒绝。
“那你是想要我去出席吗？”安宇倒也无所谓，“你不是一直不想让我太过早在这种氛围里打滚？”
“……”安逸叹了一口气，“好吧，我去。你给我乖乖的，要是学坏了。我就不认你这个弟弟。”
安宇：“……”

安逸起身往房间走去，安宇连忙出声：“哥你应该没吃午餐吧？”
“嗯，刚下飞机就回来了。”安逸一边应声一边往里走。
“我给你准备午餐~”安宇立刻自告奋勇。
“我没胃口，不想吃。你要出去玩就去吧，别管我了。”
“……”

第二天，安逸精神不振的去了公司。
面对同事们的热情欢迎，他也只是皮笑肉不笑的应付过去。
刘显成悄悄凑到杨超身旁：“组长怎么了？公司给他加薪不是应该要很开心的吗？”
杨超耸耸肩：“谁知道呢？组长最近阴晴不定，咱们最好少惹他。”
刘显成：“……”

“关于金庭那个CASE，”安逸一边拿着杯子喝茶一边说道，“创意是不错，不过我刚才收到总监的邮件，被他驳回了。”
“为什么？这个创意已经是经过咱们重重筛选出来的啊。”刘显成不敢相信这个结果。
安逸叹气：“你敢不敢亲自去问总监？他说不行就不行，咱们只能重新想。”
杨超：“我发现总监最近低气压，咱们最近日子会很难过……”
安逸看向他：“你要是怕他的话，可以申请调离这里的。”
杨超：“……我错了，组长，我会一直跟随你的！”
安逸：“……”

翻着金庭的全案书，安逸心头的烦躁更是明显。
妈的，这个创意已经是全组公认最好的了。没想到陈臻居然还能挑出毛病。
越想越头痛，金庭这个CASE貌似公司拿了三百多万。
也难怪陈臻这次把关会这么严格，不过安逸还是很难不把他想成是在公报私仇。

不就是没搭理他两三天么，不就是不跟他说话么，至于这么小气来报复他们整个特别创意小组么。

会议结束之后没多久，陈臻的特别助理杨秘书来到了安逸的办公室。
安逸心里顿时打鼓，准没好事。
接着杨秘书开口说道：“安逸组长，总监叫你下午两点三十分去一趟他的办公室。”
安逸无奈：“我很忙，能推迟吗？”
杨秘书一脸遗憾：“总监明天又要出差了，他似乎有事情交待你。别忘了时间。”
安逸：“……”

中午时刻，安逸发觉自己越来越难受。
吃饭完全没有胃口，而且还伴随着莫名的头痛。
后来去了公司的五楼健康中心量了体温，发现居然是低烧。

“多注意休息，你最近有些过度劳累。”医生亲切的叮嘱道，“别以为自己年轻就可以不在乎身体……”
安逸不管医生说什么都是点头点头再点头。
医生看到他态度这么乖巧，也不好再多说什么。
开了几服药给他之后就放他走了。

准备坐电梯回八楼办公区的时候，发现冤家路窄，居然在电梯里和陈臻撞上了。
幸好的是，电梯里不止陈臻一人，还有一个叶子聪叶总经理。

有外人在场，安逸不好继续无视陈臻。于是态度很勉强的打着招呼：“叶总你好，陈总监你好。”
叶子聪一看又是这个安逸，马上没了好脸色：“休息时间快过了，你还在磨蹭什么？”
安逸无力的笑了笑，扬了扬手里的药袋子：“叶总，小的生病了去拿药也不行吗？”
叶子聪：“……不舒服你可以请假的，蓝岛又不是没人性的公司。”
安逸：“我要是知道自己今天会生病的话，一定会毫不犹豫请假的。不劳烦叶总烦心。”
叶子聪：“……”

这时陈臻不咸不淡的问了一句：“不舒服？”
安逸把视线撇到别处，应了一声。

叶子聪这时的注意力已经不在安逸身上了，他对身边的陈臻说道：“明天记得是早上十点的班机，你别搞错时间了。”
陈臻哼了一声：“我的时间观念比你强。”
叶子聪：“那要我过去带你？”
陈臻：“不必了，我自己开车过去。”

看到他们俩聊得这么和谐，安逸就有些莫名的不爽。
“总监，关于金庭那个CASE你是有什么高见？”安逸毫不客气的插入他们的对话。
陈臻回答他：“我明天要去一趟日本，这个CASE暂时交给秋琳负责，你找她谈吧。”
安逸：“……”

谈话就到此，八楼到了。
安逸的脸色更是糟糕透顶。 
 					 第三十三章  坦白　[本章字数：2173　最新更新时间：2012-02-29 16:54:21.0]
 ----------------------------------------------------
 回到八楼的安逸更是像吃了火药一样乱炸人。
杨超拿了另外一个CASE的方案书给他，然后莫名其妙被他喷了一顿。
刘显成重新整理了一下金庭的创意，又去策划部商讨了，然后把结果交给安逸过目的时候也被喷了。

“根据夏禹前辈的说法，组长这是例假来了，大家谅解一下。”杨超身为副组长挨批了还要安慰其他人。
“例假？什么例假？”刘显成莫名其妙。
“就是更年期啊，笨！”杨超一副“孺子不可教也”的表情。
“……”

很快，下午两点就快到半了。
安逸盯着电脑显示屏上的时间，恨不得那个时间就此冻结，不会前进。

本来安逸想找个身体不舒服给遗忘了为借口蒙混过关的，哪知陈臻的提别助理杨秘书还特地一通内线电话打过来。叮嘱他别忘记了。

于是安逸心不甘情不愿的磨磨蹭蹭上了九楼。

步伐相当沉重来到了陈臻的办公室，时间刚好是两点三十分整。
要是陈臻知道了估计会夸奖他时间观念有进步，可惜他现在刚好不在办公室。
因为临时有个会议，所以陈臻开会去了。

安逸心中大喜，正准备开溜。
结果杨秘书一句话让他溜之大吉的计划胎死腹中。
“总监刚才有交待，叫你在他办公室等着。”
“……”

万般不愿的进了陈臻的办公室，安逸整个人显得很颓废。
想到前段时间还在这里工作过，安逸总觉得好像是很久以前的事情了。

走到那张软软的沙发上坐下，等了好一会还不见人影，于是安逸索性躺下补眠去也。
现在什么事都没有比补眠更重要了，吃了药之后他更是昏昏欲睡。
所以给自己找了一个睡觉的借口之后，安逸便很不客气的睡着了。

陈臻参加完临时会议之后回到办公室便看到安逸睡得一脸安稳。
看他居然还敢如此毫无防备的在他地盘里睡得天昏地暗，陈臻真不知该说他没神经还是太天真。
拿了挂在旁边的外套，陈臻轻轻的帮他盖上。
生病了也不注意身体，果然是个马大哈。

等安逸睡醒之后已经是下午快到五点半了。
那时陈臻早已不在办公室。
安逸出去问了杨秘书之后才知道，原来在自己睡着的时候陈臻已经回来过了。
但是他却没有叫醒安逸。

安逸从杨秘书口中知道了之后心里的滋味挺复杂的。

无法否认的是，陈臻对他真的挺有耐心的。
要是换做其他人，在遭受了安逸各种炸毛各种冷眼各种无视之后没有反目成仇就很不错了。
安逸真是越来越高不懂陈臻这个人了。
城府太深，猜不透。

想想他安逸又不是什么倾国倾城，天仙绝色。有必要这样么。
就算真的是个同志，又不是非他不可。

难得的，安逸问了一下杨秘书关于陈臻的问题：“陈总监他去日本大概要什么时候回来？”
杨秘书摇摇头：“这个行程的时间表还没确定下来，因为日本那边有个合作商有事指名要总监去处理，所以我也不清楚什么时候能处理好。”
安逸“哦”了一声便离开了九楼。

等安逸收拾好东西下班的时候，刚好在电梯上遇到了夏禹。
夏禹一把揽住安逸的肩膀：“好哥们，晚上喝酒去。”
安逸斜睨他：“怎么？中彩票了还是踩到狗屎走运了？”
夏禹拍了拍他的胸膛：“你妹的，哥哥我加薪了你都不知道啊？！”
安逸：“哦，还真巧。我也加薪了。”
夏禹：“……那你请我喝酒吧。”
安逸：“……还是你请吧，你是哥哥嘛。”
夏禹：“……”

于是两人结伴到了一个小酒馆。
安逸明显心情不好，不断的灌酒。
夏禹当然也发现了他的不对劲，于是好奇：“怎么了？你以前加薪不是最欢乐的么？”
安逸：“没什么，我也不知道是怎么回事，反正心情很烦躁。”
夏禹：“更年期又来了？”
安逸：“来你妹啊。”

看到安逸似乎真的很纠结，夏禹也就没再开玩笑逗他了。
而是试探性的问他：“为情所困了？”
安逸继续炸毛：：“没对象哪来的为情所困啊？”
夏禹连忙给他顺毛：“好好好，不是为情所困。那你这样烦躁是为了什么？”
安逸猛灌了一杯酒，没好气的说道：“就是那个可恶的陈臻啊，他自以为是什么了不起的人吗？非要每个人都要听从他吗？谁稀罕他爱理不理啊，居然敢驳回我们小组选出来的创意！”

听着安逸发牢骚，夏禹这才知道原来惹到安逸安大少爷的不是别人，正是陈臻陈总监。

“可是总监他明天不是要去日本出差了么？”夏禹疑惑的说道，“他人都要走了，你就别计较了呗。”
“听说是明天早上的飞机……”安逸说着才发觉夏禹话里有些不对劲，“谁说他要走了？”

夏禹很惊讶：“你不知道吗？这次对外公开说是要去日本处理事情，其实是蓝岛准备在日本开分公司，然后让陈总监先去镇压大局。”
安逸皱起眉头：“……”

看到安逸的脸色更糟糕了，夏禹心想莫不是说错话题了？

“喝酒喝酒，别心烦了。”安逸自言自语的说道。
“我看心烦的是你吧？哥哥我今天很嗨啊。”夏禹瞥了他一眼。

这时的安逸有些喝高了，他看着夏禹盯了好一会。
夏禹：“干嘛这样看着我？是不是突然发现爱上我了？”
安逸嘿嘿笑了两声：“来亲一个看看？”
夏禹：“……你个臭小子喝醉了别耍酒疯。”
安逸：“我没喝醉。”
夏禹：“看你这傻样就知道你喝醉了。”
安逸：“你敢不敢和我接吻？”
夏禹翻翻白眼：“你不是一直说自己是直男吗？”
安逸顿时脸色又垮了：“我以前是这样坚信的啊……可是最近有些不太确定了……”

夏禹一听，这可不得了。
安逸可是出了名的会自欺欺人，能让他动摇认清事实的真相比要太阳撞地球还困难啊。

“阿逸你最近是不是发生什么事了？”夏禹问得有些小心翼翼。
“呵呵。”安逸冷笑两声，然后凑到夏禹耳边小声说，“我说我和男人发生关系了你信不信？”
夏禹不可置信的瞪大眼睛，顿时有些激动起来：“安逸，你说的是真的？是哪个男人？！”
安逸有些自暴自弃：“就是你说的那个啊……要离开的某人……”
夏禹更是没有想到：“陈总监？！”

 
 					 第三十四章  安逸，再见　[本章字数：2219　最新更新时间：2012-03-01 19:35:41.0]
 ----------------------------------------------------
 安逸第二天在夏禹的公寓里醒来，很显然他已经迷糊了。
因为在他印象里似乎没喝醉才对，怎么就会在夏禹的地盘里醒来呢？

这时候夏禹还没睡醒。
安逸拿起自己的手机，赫然发现没电关机了。
然后他又去搜夏禹的手机，打开一看，不得了，十点多了！

“哇靠！迟到了啊！！！”他连忙起身，然后还不忘附送一脚给夏禹，“还睡个鸟啊！迟到了啊喂！”

夏禹随眼惺忪的醒来，不住的嘀咕：“你敢不敢别这么粗鲁啊？”
“粗鲁你妹啊，咱们都迟到了啊喂！”安逸双手抓住夏禹的双肩不断摇晃，“你他妈的赶快给我清醒过来！我要坐你的车去公司！！！”摆明了就是要蹭车。
夏禹遭受他的魔爪攻击，想不清醒都难。

两人一脸狼狈和颓废到了公司。
在电梯里分别的时候，安逸没忘恶狠狠的警告夏禹：“下次再敢把我灌醉，我他妈的阉了你！”
夏禹回他一个白眼：“自己喝醉的别来到我身上！你昨晚可是主动要来亲我的哦？”
安逸：“靠！你丫的幻觉了老子不怪你！”
夏禹：“你又自欺欺人了对吧？你昨晚可把一个秘密告诉我了。”
安逸大惊：“什么秘密？”
夏禹：“公司里不方便说。”
安逸：“……”

到了八楼，安逸更是不爽。
策划部的会议他缺席了，幸好杨超先斩后奏替他参加了这个会议。

“组长，你知道吗？陈总监真的被调走了。”杨超有些大惊小怪的说道，“明明昨天还说只是去出差的而已。”
安逸更加心情不爽，他接过杨超做的会议笔录，没好气的说道：“关我啥事？”
杨超很讶异：“可是……你和总监不是在交往吗？”
安逸大怒：“交往你妹啊！你哪只眼睛看到我们在交往了？！”
无辜被喷的杨超顿时很委屈：“你们俩在新西兰的时候看起来就像是在交往啊……”
安逸：“我看你的眼睛需要医生看看了！”
杨超：“……”

看到杨超灰头土脸的从安逸的办公室里出来，其他人都对他投以无比的同情之心。

“哎，我就知道组长一定会大发雷霆的，毕竟陈总监就这样走了……”
“说得好像生离死别干什么？！”
“组长那是更年期，你们都想太多了。”
“别唧唧歪歪了，不然组长又出来喷了！”

都说三个女人一台戏，现在几个男人也能一台戏。

安逸坐在椅子上，心里非常烦躁。
不知道为什么，自从在同事嘴里确认了陈臻的确是被调走了之后，他心里就像被针扎了一样难受。

“靠，玩弄了之后就一走了之么？还真是陈恶魔的作风。”安逸冷哼着自言自语。

这时夏禹一通内线电话从三楼打了上来：“喂，安小猫你没事吧？”
安逸疑惑：“小猫你妹，我能有什么事？”
夏禹：“任职书已经下来了，陈总监真的被调到日本分部做CEO了。”
安逸：“靠，为什么我一到公司每个人都跟我说他被调走的事？”
夏禹：“……啊？你们俩的关系原来已经有很多人知道了吗？”
安逸：“关系你大爷，我和他没半毛钱关系！”

夏禹叹气：“你这样反应激烈更是表明你心虚了。”
安逸：“……”
夏禹：“其实吧，我发觉你已经动心了。你就别再自欺欺人了。”
安逸：“别说得你好像很了解我似的。”
夏禹：“怎么说我认识你也有五年多了。你这小子没啥心眼，就是很会自欺欺人，只要是不利于自己的，你统统装作不知道。”
安逸：“……我有这么卑鄙吗？”
夏禹：“你卑鄙很多年了你不知道吗？何培培那么喜欢你，你一直装作不知道，从这点就可以看出来你够卑鄙了。”
安逸：“……”

夏禹发觉他沉默了，于是也不好再说他。
他只是语重心长的说了一句：“身为好兄弟好哥们，其实我是不希望你走上这条不归路的。以前说希望你会弯掉都是我说笑的，但是无论如何我都希望你不要再自欺欺人。你这样的人生态度只会让你失去更多。”
安逸仍然还是沉默。
“就这样吧，你自己好好想清楚，什么是你想要的。”夏禹说完这句话就把电话挂了。

安逸听着电话里的忙音，心里一直都在纠结着。
夏禹的话无疑是戳中了他的心魔。
他一直很害怕去面对事实，他不希望别人对他好，因为他是个很容易陷进去的人。
陈臻那样若有若无的温柔是他最害怕的。
他宁愿和何培培夏禹那样，打打闹闹反而更加好。

“切……人都离开了，说这些还有什么用。”
安逸叹了一口气，然后对着天花板发呆。

反正他就是个从来都把握不住幸福的人。
对于感情的事情他总是那么后知后觉，然后等到发觉的时候，对方总是已经离他而去。
以前学生时代也是，有过女生暗恋他，他一直不曾发觉，等到发现自己喜欢她的时候，她已经选择了另外一个人了。
他就是这样不断的失去……所以才导致了现在的个性扭曲，不敢随便相信别人，一直都自欺欺人。
从小时候他就知道了，他就是个杯具的存在。

安逸的心里一直很自卑。

陈臻虽然不止一次说追求他，但是他从来都不敢相信。
不是他排斥男同，要不然他也不会和夏禹的关系那么铁，他只是单纯的不敢随便相信别人罢了。
他害怕被欺骗被伤害，所以他就一直伪装自己不在乎。

这一整天安逸整个人都陷进了纠结。

回到家之后，他精神不振的搜出手机去充电。
手机重新开机之后才发现手机里居然很多未接来电和未读短信息。

打开一看居然都是陈臻的号码。

点开短消息，安逸一条条的仔细阅读起来。

“很好，你居然不接我电话？还是说睡过头了？”
“身体不舒服就请假吧，这么拼命公司也不会给你颁发劳模奖。”
“我去日本了，你生病了记得照顾好自己。”
“别再这么毛毛躁躁了，不是每个人都能忍受你炸毛的个性。适当时期要收敛收敛。”
“没想到居然还是没有追求成功，你是第一个让我踢到铁板的。”
“安逸，再见。”

总共有六条信息。
安逸看完心里五味杂陈，不知道是什么滋味。
最后憋出一句话：“陈臻你个白痴，真以为自己有钱了不起啊！这些话不会一起发么！”
说着说着，莫名其妙眼泪就出来了：“再见最好，永远不要见了！”

他安逸才不会那么容易被伤害呢！ 
 					 第三十五章  乔森　[本章字数：2236　最新更新时间：2012-03-02 22:26:49.0]
 ----------------------------------------------------
 陈臻离开了之后，安逸换了手机号码。然后继续他颓废的生活。

七个月后。
安逸办理好所有的手续，辞掉了蓝岛的策划部首席创意组长的职位，跟随夏禹跳槽到了乔森。
坐落在美国拉斯维加斯的乔森是一所由几个华人合伙开办的新型广告公司，历史虽然不像蓝岛那样深厚，但是他们高层相当敢用人。

由于安逸在蓝岛已经混到了策划部首席创意组长的地位，因此到了乔森之后，他很幸运的成了策划部的部长。
而夏禹则是成了设计部的管理。
乔森的老总似乎和夏禹有着特殊关系，但是安逸却装傻没有说破。

今天是安逸来到乔森的第三十七天。
他睡到十点多快十一点才醒过来??乔森不像蓝岛那样有着严格的时间观念，他们的管理制度和蓝岛几乎是大相庭径。
说起来，安逸还是比较喜欢乔森的制度。毕竟不用担心会迟到真的是一件很幸福的事情。

依然是挤地铁的生活，不过再也不用像是在进行短跑比赛那样冲刺了。

到了公司，安逸还是会带着微笑和前台小姐安吉丽娜打招呼。
安逸用着非常流利的英文说道：“安吉丽娜小姐你今天还是很美丽。”
安吉丽娜笑得很职业化：“安逸先生您早。”
安逸故作惊讶的表情：“安吉丽娜小姐竟然记得我名字了？真是荣幸啊~”
安吉丽娜继续笑道：“安逸先生的大名早就传遍整个乔森了。”

安逸还想继续搭讪，没想到居然遇到了乔森的创意总监李维。
“一大早真是闲情逸致啊，安吉丽娜可是咱们乔森的头号美女呢。”李维是个英国人，因此说的大部分都是英式英语。
幸好安逸对英语掌握得比较好，沟通也没什么问题。他对安逸笑得很和善。

安逸知道李维也是个同，所以对他一直有些敬而远之。
安逸对李维哈哈两声：“我只是听说安吉丽娜小姐还是单身状态，所以想要追求一下呢。”
李维看着他说道：“那你或许会有很多强劲的对手哦。”
安逸：“这样才有挑战性嘛。”

而一旁的安吉丽娜依然还是保持着职业性的笑容，丝毫对他们的交谈不为所动。
仿佛已经对这种语言上的骚扰早已习以为常。

接着两人一起进入了电梯。
电梯中就他们两人，李维不像刚才那样亲切和蔼的态度，反而是用一种玩味的眼神打量着安逸。
安逸发觉了他的眼神，顿时就直接问了：“总监你是有什么事要对我说吗？”
“听说你和设计部的夏是好友，他是个G.A.Y不是吗？”李维表示很好奇。
安逸点头：“是又怎样？这个和我们的友情并不冲突。”
李维点点头：“我还以为你也是呢？”
安逸对他投以一个还算是客气的笑容：“很抱歉，我是个直男。”

出了电梯之后，安逸直奔自己所属的办公室。
这时他的秘书雪莉已经把行程安排表准备好了，安逸接过这个表单立刻皱起了眉头。
“雪莉，凯蒂的CASE不是说已经谈妥了吗？”安逸很疑惑，“为什么我还要去出席他们那边的会议？”
雪莉也很茫然：“刚才总经理发了邮件说您必须要出席。”
安逸一听就忍不住爆了一句粗口：“靠！”

“部长，有什么问题吗？”雪莉很不解的看着安逸纠结。
安逸甩甩手：“没事没事，我只不过是很讨厌开会罢了。”
雪莉：“……”

雪莉出了他的办公室之后，安逸坐在旋转的椅子上转了几圈之后，拿起内线电话拨打号码。
很快，电话被接通。
安逸：“哈喽，贾斯丁吗？”
正在画着平面草图的贾斯丁没想到会是他们部长来电，一时没反应过来：“啊？”
安逸的语气非常温和：“下午凯蒂举行的会议就由你帮我参加吧~”
贾斯丁一听大惊：“部长，我现在手头里有活呢。”
安逸：“叫琼斯帮你就行了。”
贾斯丁：“……可是……”
安逸：“怎么？有意见？”
贾斯丁：“没……”
安逸：“那就这么说定了啊。”
贾斯丁：“……”

挂了电话之后，安逸的心情才算是稍微阳光了一点。
此时的他非常有陈臻的风范，以权谋私的伎俩全从陈臻那里学到手了。

这时雪莉又拿了一堆文件交给他审批，要有他审批之后才能正式拿到创意总监那边，创意总监审核通过了之后才拿到设计总监那里定稿。
这个行动模式倒是和蓝岛没什么区别。

想起蓝岛，就难免会想起在蓝岛遇到的一些人。

安逸上飞机那天，杨超他们全体小组人员都来给他送行，说不感动是骗人的。
只是他已经决定了要走，那就必须要走。
递出辞呈之后，叶子聪还特地找他谈过话。

叶子聪问他为什么要辞职，而他居然很直接就开口说是跳槽到乔森了。
搞得叶子聪对他很无语。

“当初是陈臻陈总监提拔你的，他的眼光真的很不错，至少到现在他都没看走眼过。”叶子聪一脸惋惜，“无论去哪里发展，都坚持自己的想法吧。”
安逸难得煽情一下：“叶总，你说得这么感人做啥？放心，我不会出卖蓝岛的。”
叶子聪：“……间谍片看多了吧？”
安逸：“这都被你知道了。”
叶子聪：“……”

离开之前，安逸犹豫了一下还是问了叶子聪：“陈总监在日本过得好吗？”
叶子聪笑笑：“没有他混不下去的地方。”
安逸也笑笑：“那就好，替我谢谢他。没有他，就没有今天的我。”
叶子聪：“？？？”
安逸故作很潇洒的挥挥手：“拜拜啦~”

突然一阵敲门声打破了安逸的沉思。
“请进。”他连忙以最标准的英语说道。

推门进来的是乔森的公关部部长朱蒂，只见她依然风情万种，打扮得相当迷人。

“嗨，安，有空一起共进午餐吗？”她非常热情的表达了对安逸的喜爱，正展开热烈主动的追求中。
只可惜安逸对这么热情开放的美眉有些吃不消，所以一直采取敬而远之的态度。
没想到人家都直接找到他办公室来了。

“不好意思，朱蒂小姐。我最近实在忙得很，很抱歉。”忙着想要偷懒呢。安逸装得那叫一个人在江湖身不由己。
朱蒂显然不肯轻易放过他，她马上娇嗔起来：“不要嘛~安，你拒绝我好几次了呢。”
安逸立刻打马虎眼：“有吗？能和美女一起用餐是很荣幸的事情啊，我求之不得呢。只是实在是没有时间啊……”差点，连英语怎么说都给忘了。
所以说，他不喜欢太开放的女生。

 
 					 第三十六章  误入G.A.Y吧　[本章字数：2132　最新更新时间：2012-03-03 21:28:40.0]
 ----------------------------------------------------
 翘掉了凯蒂的会议之后，安逸很潇洒的离开公司打诨去了。
拉斯维加斯是个很繁华的都市，到处充满了纸碎金迷的感觉。
安逸毫无目的的游走着，颇有独在异乡为异客的孤独感。

夏禹自从来到乔森之后，跟他的联系少了。两人在公司里几乎都见不到面。

安逸不怪他，因为他知道夏禹也是个身不由己的人。

走了好久，最终在一个酒吧停下了脚步。
没有多想，安逸觉得还是进去喝酒打发时间算了。

美国的酒吧有些是二十四小时开放的，就算大白天他们也照样营业。
安逸选了其中一家看起来格调还不错的，便走了进去。

里面的人不多，吧台边上也就两三人。
挺安静的环境。

点了一杯最爱喝的鸡尾酒，安逸坐在吧台旁最靠里边的座位上。

一个长得还算不错的东方男人在这个酒吧里还是吸引了大部分的目光，不过安逸丝毫不在乎。
毕竟他又不是第一次在国外。
就像外国人在中国一样，总是会因为一些人的注目。这完全是一样的。
但是安逸想了很多唯独没有想到，他竟然误入G.A.Y吧。
这个不是普通的酒吧，而是一个男同酒吧。
结果他居然就这样大刺刺的走了进去，被人当成目标还不自知。

看到安逸一个人听寂寞，酒保试图开始搭话。
“先生你一个人吗？”酒吧很客气。
安逸没好气的看了他一眼：“难道你看到有两个人？”

酒保愣了一下，没想到这位哥们英语说得挺流利，尽管态度不怎么好。

安逸的态度明显不想理别人。
酒保识趣的没再打扰他。

直到另外两位同样是东方男人的到来才算是打破了安逸的冷漠。

这个长得很帅气的男人刚走到吧台就发现了安逸，俨然一副挺惊讶的表情：“嘿，这不是安逸安大少爷么？”
听到中文发音，安逸很疑惑的看过去，没想到居然是笑得一脸欠扁的李少峰。
李少峰大咧咧的走到安逸旁边坐下，然后向身后的人招招手：“傻宝，来这边。看看这位是谁啊？”
安逸一看，没想到连张帅都来了。

靠，都出国了居然还能遇到这个冤家。

安逸瞥了李少峰一眼：“你怎么会在这里？”
李少峰也点了一杯鸡尾酒：“我家小帅吵着要到拉斯维加斯来玩，所以我就带他来了。倒是你，怎么会在这里？”
安逸：“我跳槽到美国这边的公司来了。”
李少峰拍拍他的肩膀，一副哥俩好的模样：“不错啊你，跟阿臻混得牛起来了啊？”
安逸白了他一眼：“别一副和我很熟的样子。”
李少峰：“说得这么生疏做什么？至少你一出生，咱们就认识了啊。你穿尿裤的模样我至今记忆犹新呢~”
安逸：“……李少峰你丫的能不能别这么嘴贱？”
李少峰：“长那么大一直都是这样，你要习惯。”
安逸：“……”

这时张帅也走了过来，看到安逸，显然也很吃惊：“安逸你怎么在这？”
安逸对张帅笑笑，扬扬手中的酒杯：“来喝酒的呗。”
张帅的脸色更是孤疑：“……安逸你也弯了吗？”
安逸：“怎么突然这么说？”
张帅：“要不然你来这里喝什么鸟酒啊？”
安逸：“？？？”
张帅：“这是一个同志酒吧你不知道？”
安逸：“！！！”

李少峰没忍住笑了出来：“傻宝，我突然发现有人比你还笨……哈哈哈……”
接着张帅和安逸异口同声：“笨你妹啊！”
李少峰：“喂喂，你们俩是不是失散多年的兄弟啊？要不要连口头禅都一样？”
然后张帅和安逸再次异口同声：“失散你大爷！”
李少峰：“……”
这两个孩子也太有默契了吧。

“我说你迷途到同志酒吧也就算了，干什么一个人喝闷酒？”李少峰继续八卦安逸，“阿臻去日本大半年了，我还以为你会追随他去呢。”
安逸很想掐死李少峰：“靠，别在我面前提起他！”
李少峰顿时很好奇：“怎么？是你抛弃他还是他抛弃你了？”
安逸：“你管得着么？”
李少峰：“阿臻是我的好哥们啊，你怎么说也算是我弟弟嘛。当然关我的事咯。”
安逸：“你有当哥哥的自觉吗？小时候总是欺负我，回到家还骗大人说你一直有照顾我！”
李少峰：“矮油，那么记仇做什么？”

张帅也加入了他们的话题：“哎，安逸你没和陈臻在一起吗？”
说完他看向李少峰：“锋哥，上次陈臻不是回国了？他没去找安逸？”
李少峰耸耸肩：“他就只是回来一下的，哪有时间。他现在可是大忙人，事业正辉煌呢。”
安逸：“……”

岂料不知张帅有意还是无意的说了一句：“锋哥，莫非上次陈臻带回来的那个人才是他现在的对象？我一直以为是安逸呢！！！”
李少峰有些无奈的扶额：“傻宝，有些事你不懂的。”
“不懂你妹，别老是当我什么都不懂！”张帅当下炸毛。
“等会回酒店我陪你玩游戏，别计较了啊？”李少峰立刻顺毛。
张帅：“我要金色的震天斧！”
李少峰：“好好好，刷到当然是你的！”

安逸看着他们俩显摆幸福，有些莫名其妙的嫉妒：“我说你们俩没事泡酒吧干什么？还特地跑到我这种单身人士面前，存心刺激我么？”
李少峰满脸同情的看着安逸：“安小逸啊！这个酒吧是我投资的，你懂？”
安逸顿时有种晴天霹雳的感觉。

然后李少峰凑到安逸耳边，小声说道：“凭我天生敏锐的直觉，我知道你已经弯了。”
安逸更是大惊：“卧槽！李少峰你胡扯什么？！”
李少峰哈哈两声：“别逞强啦，告诉你吧，被开过苞的男人在同志群里一看就看出来了。”
安逸恨不得用两只眼睛杀死他：“我弯不弯关你什么事？”
李少峰：“我得通知我家阿臻来美国追人啊。”
安逸：“……”

李少峰看了安逸一会，一脸“你没救了”的表情：“看你一脸期待的表情，就这么想要见到阿臻吗？”
这下安逸再也淡定不了的炸毛了：“期待你妹啊！靠，我郑重声明，我和陈臻没有任何毛线关系！”
李少峰看着炸毛的安逸依然还是很淡定：“解释就是掩饰啊。”
安逸：“……” 
 					 第三十七章  重逢　[本章字数：2204　最新更新时间：2012-03-05 09:45:36.0]
 ----------------------------------------------------
 安逸在李少峰的酒吧里喝醉了。
然后不断耍酒疯，又是傻笑又是大哭的。

一旁的张帅看得心惊肉跳：“锋哥，他怎么了？”
李少峰看得直摇头：“傻宝，你的酒品比他好太多了。这小子一喝醉，就什么形象都没了。”
张帅：“……”

这时安逸趴在吧台上很难受的样子。
李少峰更是摇头叹息：“看来压力太大，憋太久了。”
张帅惊讶：“锋哥你怎么知道的？”
李少峰：“哈哈，没有事情能逃得过我的法眼。哥是个传说，不要太崇拜啊~”
张帅：“崇拜你妹啊。”

李少峰：“不能丢下他不管，不然阿臻会杀了我的。”
张帅：“那带他回去？”
李少峰斜睨张帅：“带回去做电灯泡呢？”
张帅：“……那要不然？”
李少峰看向吧台边的酒保，用流利的英语说道：“史蒂芬，给他安排一个房间。记得好好招待，他是我朋友。”
张帅的英语依然烂到垃圾堆发臭，他只听李少峰叽里咕噜说了一串，完全没听懂。

接着李少峰牵着张帅离开了：“走吧，傻宝。”
张帅指了指趴在那里有些不省人事的安逸：“就这样丢下他？”
李少峰笑笑：“没事的，安小逸是个小强来的。”
张帅：“……”

翌日，安逸在宿醉的头痛中挣扎着醒来。
这一看不对劲，环境很陌生。
走出房间看到外面装修的格调才发现原来这里是昨天酒吧的二楼厢房。
毫无疑问，这肯定是李少峰的安排。
想到无缘无故欠了李少峰一个人情，安逸有些心情不爽。

到了乔森公司，安逸脸色不好，情绪糟糕，整个人看起来更是充满了黑色风格的颓废。

雪莉一看他来了，立即又把今天必须安排的行程表交给他。
毫无精神的安逸接过这张表格慢慢的看了下去。

突然，他的视线在“蓝岛JAPAN”这里停顿下来。

他马上转身问雪莉：“咱们乔森什么时候和蓝岛有合作了？”
雪莉一听，马上打开电子邮件查找详细信息。
好一会她才回答道：“日本分部的蓝岛接到一个价值三千万的CASE，后期处理想要外包给我们乔森做。他们出的价格是一千万。”
安逸听了之后挑挑眉：“那关我什么事？”
雪莉又接着往下看邮件：“总经理说，策划部的部长和设计部的部长都必须出席这次商谈。”

安逸扶额，总有种不好的预感：“那个雪莉，你知道蓝岛的代表是谁吗？”
雪莉看了资料，笑道：“部长，挺巧的。日本分部的蓝岛公司直接是CEO前来商谈，据说他和你一样是华人哦。”
安逸脸色变得苍白：“是不是叫陈臻？”
雪莉吃惊的说道：“部长你怎么知道的？”
安逸勉强笑笑：“呵呵，和他有点交情。”

回到自己的办公室，安逸更是烦躁。
想到下午很可能会见到陈臻，他就坐立难安。
因为他还没做好心理准备去面对陈臻啊啊啊啊啊啊??

于是安逸今天就像吃了火药一样开始乱炸人。
接着夏禹的经典名言又出炉了，那就是安逸的“更年期”来了。

下午，他们总经理凯文带着创意总监，设计总监和艺术总监，还有策划部部长，设计部部长去了拉斯维加斯的一家五星级饭店。

安逸整个人是万般不愿，脸色差劲透顶。
创意总监李维关心的问道：“怎么了？你不舒服？”
安逸：“昨晚喝多了，头疼。”

两人正聊着，蓝岛那边的人就来了。
清一色的东方人，为首的赫然就是陈臻。

陈臻没想到会在这里见到安逸，心里很是诧异。不过表面上倒是什么表情都没有，镇定得很。

而安逸一看到陈臻进来之后，整个人就显得很忐忑。
李维看到他满脸难受，更是关心体贴的问道：“要是真的不舒服，就先回去吧？我想凯文不会怪你的。”
安逸正想回绝李维的好意提醒，结果一抬头就看到陈臻的视线。

大半年没见，他倒是更加英俊帅气更加成熟稳重了。安逸心里充满了嫉妒，他感觉自己还是当初那个安逸，没一点长进。

凯文很客气的和陈臻打招呼，操着一口流利的英语。
陈臻的英语当然也很溜，态度相当自然的和凯文交谈。

这时，李维凑到安逸耳边小声说道：“这位帅哥很有型啊，是我喜欢的菜。”
安逸冷哼一下，小声回道：“关我屁事？”
李维没想到安逸突然冒出一句中文，愣了一下：“你说什么啊？”
安逸再次用中文说道：“李维你真是个白痴。”
在看到李维还是一脸很茫然的样子，安逸就忍不住想笑。

语言不通有时候还挺好玩的。

坐在他们对面的陈臻的眼神里充满了怒意。
他很想杀了安逸旁边的那个英国佬，他的安小猫是能随便动的么？
在看到安逸和那个英国佬聊得这么乐，陈臻更是不爽。
他才离开大半年，他的安小猫就耐不住寂寞开始勾搭其他男人了？

很好很好，看来他的安小猫还是欠**。

真亏陈臻面对这件大CASE还能一心两用，一边应付凯文一边还关注着安逸。

“乔森的后期技术我们蓝岛一直很相信，要不然就不会找上你们了。”陈臻说得很客气。
凯文也笑得很客气：“真抱歉，我们的CEO奥斯刚好出差了。”
陈臻不咸不淡：“没事，你来谈也是一样的。我们蓝岛只重视结果，过程并不重要。”

安逸看着陈臻，没好气的做了一个鬼脸。切，装什么好人。超级腹黑大灰狼！

突然在很和谐的谈话中，安逸的手机铃声响了起来。依旧是那个很没品的“葫芦娃”音乐。
接着全部人的视线刷的一下全都聚集到他身上。

“对不起对不起，我一时忘了调成振动了。”安逸慌慌忙忙的起身，然后一边道歉一边往外走。

凯文生怕安逸的表现会坏了乔森的形象，连忙在陈臻面前替安逸开脱：“不好意思，他是个新人。请见谅。”
陈臻笑了笑：“一直听说乔森很敢用人，没想到区区一个新人就已经是策划部部长了？”
凯文有些不好意思：“他挺毛躁的，不过很有创意和想法。”
陈臻还是笑：“是吗？”他带出来的人当然不错了。
凯文点点头：“嗯，关于这个CASE，你们的具体要求还有什么吗？”
陈臻坏坏一笑，充满魅力：“自然还有。”

在外面接电话的安逸不敢再进去了，于是发了一个信息给李维，然后提前开溜了。
 
 					 第三十八章  宴会　[本章字数：2092　最新更新时间：2012-03-06 10:32:40.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天，乔森公司里爆发出安逸的怒吼：“我是策划部的！不是设计部的！老子不干！”
安逸难得如此强势。
所幸乔森是个很民主的公司，安逸既然不愿意，他们也不会硬逼。
毕竟安逸说得没错，蓝岛要的是后期效果，这本来就是设计部的事情。

闹了大半天，安逸丝毫不退让，李维于是也就没给设计部放人。怎么说安逸也是他的人，设计部想借也要经过他的同意。

由于乔森要尽地主之谊，于是晚上特地开了一个宴会。
安逸由于昨天翘掉了那场商谈会，因此今晚凯文无论如何都不让他借故开溜。

于是在凯文软硬兼施外加威逼利诱之下，安逸总算是答应了参加这个晚上的宴会。

安逸换了一套正装，显得特别有气质。
难得遇见了夏禹也在，于是哥俩好又给凑在一块了。
夏禹：“听说陈臻来了？”
安逸白眼：“听说你妹，我都已经见到他了。”
夏禹：“……那你们俩没发生什么事？”
安逸：“能有什么事？”
夏禹：“你还真淡定。”
安逸：“这是必须的。”其实他心里一直很不淡定。

到了酒店之后，安逸一直跟在夏禹身边，活生生一副夏禹保镖的架势。

这次乔森大部分管理人员都来参加这次宴会了，显然是非常重视这次和蓝岛合作的机会。

不一会儿，陈臻他们也来了。
几乎还是昨天那几个人，清一色的东方男人。
不过安逸发觉多了一个男生，说是男生因为他看起来似乎年纪不大的样子，满脸稚气未脱。
很像安逸相亲时在陈臻车上看到的那个男生。
他和陈臻站在一起，如果是个女的话，那么大家都会相信他是陈臻带来的女伴了。

安逸装作没看到他们，依然和夏禹窝在一起打诨。

“你不去和他打招呼？”夏禹在他耳边小声问道。
“他都装作不认识我了，我干嘛要认识他？”安逸撇撇嘴，心里十分不是滋味。

夏禹拿了一杯酒：“哎哟，我闻到了酸溜溜的味道。”
安逸：“酸你妹。”

这时陈臻带着他的人和乔森的高层寒暄去了。
本来安逸和夏禹也要去逢场作戏的，不过两人躲在角落里，无视了秘书的暗示眼神，继续装傻。

“最近过得怎样？”夏禹继续和安逸聊天，“乔森没人欺负你吧？”
安逸摇摇头：“不怕我就挺不错了。”
夏禹哈哈两声：“看来你也知道你恶名远扬啊？实话说吧，现在的你颇有陈总监的风范啊。”
安逸：“……”
夏禹试探性的问道：“你还喜欢他吗？”
安逸：“我什么时候说过喜欢他了？”
夏禹：“你的行为和表情老早就告诉我了。陈臻去日本之后，你那段时间多不对劲。”
安逸：“……”
夏禹：“现在看你们多有缘分，在美国还能相遇。要不，我帮你把他追回来？”
安逸：“……”
夏禹：“你看看，他身边那个男的明显对陈臻很有意思啊。你再不快点，他要是喜欢上别人你就没戏了。”
安逸：“……”

看到安逸一直沉默，夏禹也不再说话了。
把这个安小猫逼急了，他又会缩回自己的保护壳里自欺欺人。

安逸看到李维那一副对陈臻谄媚的表情更是不爽。
说话就说话，有必要靠得那么近么。还有陈臻也是，平时不是挺精明的么，现在怎么要被人占便宜了都不知道？！
还有那个男生也是，又不是女生挽着陈臻的手臂干嘛？站不稳了么！又没穿高跟鞋！
安逸完全进入了腹诽状态，全然没发觉夏禹看着他的表情有那么的诧异。

“安小逸，你现在杀气腾腾的。”夏禹忍不住戳了他一下。
“我是很想杀人。”难得安逸顺着自己的想法说了出来。
“嫉妒得想杀人啦？你就承认吧，你明明对陈臻念念不忘。”夏禹耸耸肩。
“他夺走我贞操，我能忘得了么！你要知道我心胸一直很宽广的，每个人得罪我，我都能记住！”安逸说得咬牙切齿。
“好了好了，来，陪我喝酒。哥哥我最近也是烦心事很多。”夏禹把他拉到另外一张酒桌面前。

这场宴会下来，陈臻完全没有去注意安逸。

他本来是想欲擒故纵的，结果在宴会结束看到安逸又喝得烂醉，整个人挂在夏禹身上时，他终于再也不能视而不见了。

甩开身边的那些人群，走到夏禹跟前，陈臻笑得很客气：“能把他还给我吗？”
夏禹看着陈臻，嘿嘿两声：“他什么时候是你的了？他明明是我的啊。”
陈臻的眼神瞬间阴霾：“别以为我不知道你是安逸的朋友呢？把他拐到美国来就算了，现在你是什么意思？”
夏禹骑虎难下，继续装道：“他现在在和我交往呢，陈总监，君子不夺人所好懂吗？”

陈臻有些怒了：“是你夺人所好吧？以为我人在日本，就可以随便染指他么？”

夏禹刚想回嘴，结果挂在他身上的安逸嘀咕了一句：“呃……想吐……”
夏禹立刻大叫：“等等等等！安小逸你要是敢吐到我身上，我要跟你绝交！”
看到夏禹带着安逸去洗手间，陈臻一脸无语。

和他一起来参加宴会的那个男生走了过来，问道：“臻，那个人就是你没追求成功的吗？”
陈臻似笑非笑：“不，是喝醉挂在他身上的那个。”
男生：“……你的口味变得好独特。”
陈臻：“你不懂的。怎么，你的心上人没来这个宴会失望了吧？”
男生：“哼，他逃不出我的手掌心。”
陈臻：“你丫的越来越坏了。”
男生嘿嘿一笑：“能有你坏吗？我的表哥~！”
陈臻：“去去去，我没你这个表弟。”
男生：“……”

另外在洗手间里，安逸呕吐个不停。
夏禹忍不住狂叫：“靠！安小逸你下次再喝成这样，我就把你丢路边！”
安逸吐完整个人都快虚脱了：“靠……别以为我安逸是好欺负的……”
夏禹没忍住一个爆栗给他：“妈的，还发酒疯呢！陈臻就在外面，有本事你冲出去告白啊！”
安逸没理他的话，而是继续自怨自艾：“你们都以为我安逸好欺负……”
夏禹：“欺负你妹啊！” 
 					 第三十九章  是我家的　[本章字数：1967　最新更新时间：2012-03-07 12:31:25.0]
 ----------------------------------------------------
 安逸吐得一塌糊涂，整得夏禹除了无奈还是无奈。
他轻轻拍着安逸的背帮他顺气：“下次真的别喝那么多了，你就算酒量不错也不能这样喝啊。”
安逸稍微有点清醒过来：“你妹的……混合的酒喝了容易醉……”
夏禹没好气的说道：“那你还敢这样猛喝？”
安逸：“老子想自虐不行么……”
夏禹：“虐你妹！我不送你回去了，这个光荣的任务就交给陈臻吧。”
安逸：“……”

两人在洗手间折腾了大半个小时，安逸总算缓过来好受些。
接着夏禹带着安逸出了酒店，准备打车送他回去。

没想到的是，陈臻开着车载着那个男生还等在酒店的门外。

“后面还有座位。”陈臻看着夏禹说道。
这时安逸有些缓神过来，他盯着陈臻看了好一会，然后对夏禹嘀咕道：“好多陈臻……”
夏禹：“……”
陈臻：“……”
坐在副驾驶座上的男生忍不住哈哈大笑：“有几个陈臻啊？”
没想到安逸真的伸出手指数了起来：“一，二，三……”

男生捧腹大笑得都想要打滚了：“哈哈哈哈……有趣好有趣啊！”
陈臻给他一个爆栗：“童俊毅笑你妹啊。”

而夏禹则是对安逸没好气的叫道：“求你了安大哥，别丢人了行不？”
安逸瞪着夏禹：“丢你大爷，别以为我安逸好欺负！”
夏禹哭笑不得：“没人欺负你好吧！”

安逸刚想说些什么，一阵风突然吹过。他忍不住打了个冷颤：“阿禹，好冷啊……我要回家！”

没等夏禹说话，陈臻立刻说道：“上车。”
夏禹看了看陈臻，然后又看了看安逸。
心想你们俩的事情为啥非要扯上我，上车就上车，有便车不坐是傻瓜！

一思及此，夏禹不再犹豫。打开陈臻的车门，然后立刻把安逸扔上车。
随后他也坐上去。

安逸坐上车之后整个人还迷糊得很。
“阿禹，是不是到家了？我好想睡觉……”安逸说得可怜兮兮。
“还没到呢，才刚上车好吧。”夏禹真佩服自己居然有那么多耐心陪安逸发酒疯。

发现陈臻没有问他们地址就已经发动车子，夏禹很疑惑：“你知道他家在哪？”
陈臻冷哼了一下：“他有什么事是我不知道的？”
夏禹：“……”

“阿禹，我跟你说啊……那个李维真的很混蛋……我一眼就看出来他是个同志……”喝醉了的安逸极度不安分，他不断要和夏禹聊天。
夏禹一边应付他还要一边观察着陈臻的脸色：“你什么时候眼光这么准了？”
安逸呵呵笑道：“因为他看我的眼神就像那个陈恶魔一样不怀好意。所以我就知道啦！”
夏禹：“……”
陈臻：“……”
童俊毅捂着嘴巴憋笑哥不停。

“再笑我就把你丢出去。”陈臻丢了一句。
童俊毅终于忍不住笑出声：“臻，你对象果真有趣，难怪你会喜欢！”

陈臻还没开口，坐在后面的安逸抢先说道：“谁有趣啊？老子无聊很久了……”
夏禹真的受不了安逸发酒疯了：“无聊你妹啊！你天天勾搭安吉丽娜你还无聊？！”
刚说完突然发现陈臻的脸色，夏禹心中大叫：完了……

只见陈臻似笑非笑的说道：“勾搭安吉丽娜？”
夏禹没再吭声。哪知安逸居然嘿嘿笑了起来：“安吉丽娜笑起来很好看的！”
夏禹在心理替安逸祈祷：安小猫你少说两句吧，不然我保不了你了。

可惜夏禹的祈祷已经迟了。
陈臻看起来真的生气了，他刹车一踩，回头对夏禹说道：“夏先生，你能自己坐车回去吗？”
夏禹一听立刻护住安逸：“你想干嘛？”
陈臻似笑非笑：“我想我没有告诉你的义务吧？”
夏禹：“安逸不能交给你。”
陈臻的脸色瞬间冰冷：“他是我的人，你没资格插手我们之间的事情。”
夏禹：“你自己一个人跑去日本丢下他不管，现在好意思来抢人？”
陈臻：“我知道你的对象另有其人。”
夏禹：“……”

童俊毅看着这纠结的三人，没忍住说道：“你们的关系还真复杂啊？”
陈臻：“小孩子一边去。”
童俊毅大叫：“我已经21岁了，不是小孩子了！”
陈臻：“就你这娃娃脸，万年十六岁。”
童俊毅：“不许说我的外号！”

夏禹看着他们俩贫嘴，一时无语。这是什么状况？

这时安逸又继续不在状况内了：“靠，到家没啊？这是什么出租车啊？！老子要投诉！”
夏禹没忍住又是一个爆栗：“投诉你妹啊！老子真想把你丢了！”

陈臻：“那就丢给我吧。”
夏禹斜睨他：“就算丢垃圾桶也不丢给你。”
安逸：“靠！夏禹你才要丢垃圾桶！”
夏禹：“妈的，再不安分我就把你丢给陈臻了哦？”
安逸：“你才不安分！”
夏禹：“……靠，陈臻，这人给你了。我消受不起。”
陈臻：“……”

说完，夏禹真的打开车门下车。
离开之前他对陈臻说道：“你要是再敢让他伤心，我夏禹绝对不会放过你的！”
陈臻笑笑：“不会有这个机会的。”
夏禹冷哼：“最好是这样。不然我就把他带到一个你找也找不到的地方。”
陈臻：“在那之前我会先带他远离你的。”
夏禹：“……”

陈臻重新启动车子的引擎。
坐在后面的安逸还一脸茫然：“我家夏禹呢？”
陈臻没好气说道：“夏禹不是你家的。”
安逸大叫：“他就是我家的！”
陈臻：“你才是我家的好吧。”
安逸：“我要夏禹！”
陈臻：“要你妹。”

旁边的童俊毅终于又忍不住开口：“臻，你这个对象真的好好玩。借给我玩几天吧。”
陈臻：“滚。”

接着就看到安逸整个人趴在后座上已经开始进入睡眠状态。
陈臻：“……”
童俊毅：“……” 
 					 第四十章  我是你老公　[本章字数：739　最新更新时间：2012-03-10 10:15:29.0]
 ----------------------------------------------------
 陈臻开着回到了下榻的酒店。
他让童俊毅去停车，而自己则是把安逸扛了回去。

回到自己的房间，陈臻二话不说就把安逸丢在了大床上。
安逸摔得迷糊的哼了一声：“你大爷的……”
连喝醉了嘴巴都这么不饶人。

一会童俊毅打了陈臻的手机。
“喂！那我睡哪啊？！”他立刻一句话吼过来。
“睡大街。”陈臻说完就把电话挂了。

不出三秒钟，童俊毅又打了过来：“挂我电话做什么！我在拉斯维加斯人生地不熟的！你忍心吗？！”
陈臻：“少扯，去找你的狐朋狗友吧。”接着又挂了电话。
童俊毅不死心又打电话过来：“陈臻你个没良心的，你还算是我表哥吗？！”
陈臻：“我也没说你算我表弟啊。”
童俊毅：“啊啊啊啊啊??小心我把你家安小猫抢走！”
陈臻：“就凭你？不够格。”
童俊毅：“算你狠！”

这次终于是童俊毅先挂电话了。

世界终于回归安静了。正当陈臻有此感叹的时候，躺在床上的安逸突然哼道：“呃……好想吐……”
陈臻瞬间满脸黑线。

于是陈臻同志只好带着安逸到卫生间，接着安逸又是一顿狂吐。

“你到底是喝了多少啊？”陈臻没好气的问道。
“呃……不多……”安逸难受的应道，“阿禹……下次我再也不喝了……”
陈臻：“阿禹你妹，我是你老公。”
安逸：“老公你妹……我只有老婆……”

陈臻立刻沉声问道：“你老婆？哪位？”
安逸又干呕了几下，然后才回答他：“呃……理想中的安吉丽娜……”

陈臻帮他顺气又是帮他拿水漱口的。
整理完毕之后，陈臻二话不说立刻把安逸抱了起来。
安逸立刻大惊，酒醒了一半：“你他妈的干什么？！”
陈臻：“干什么？我要让你知道你只有老公，没有老婆。”

安逸还没来得及在大脑里对陈臻的这句话产生正确的反应，却已经被陈臻压到身下了。

【请亲们原谅无法发表完整的章节，这章的完整版请到希仔的博客里阅读吧，链接：http://annruoxi.blog.163.com/】 
 					 第四十一章  陈臻的坦白　[本章字数：2178　最新更新时间：2012-03-12 12:27:00.0]
 ----------------------------------------------------
 陈臻似乎很累，一直睡到快中午的时候才醒来。
而安逸躺在他身边一动不动早已是全身僵硬的状态了。

陈臻醒来看到安逸难看的脸色，问道：“老婆，你还活着吗？”
安逸憋出一句：“老婆你妹！”
陈臻翻身把安逸压在身下：“你到现在还不肯从了我？”
安逸恶狠狠的看着陈臻：“从你妹啊。你每次都趁我喝醉了……”
陈臻看着他，坏坏的笑道：“趁你喝醉怎么了？”
安逸憋了半天没好意思说出来。

这回陈臻再也忍不住的顾不上形象哈哈大笑起来。
他笑得安逸更加不安分：“靠，你笑P啊？！”

陈臻弹了一下他的额头：“你怎么这么别扭啊？！”
安逸挣扎着想要起身：“我别不别扭关你鸟事啊？！”
陈臻压制住他让他丝毫动弹不得：“当然关我的事。你就承认自己爱上我了吧。”
安逸：“爱你妹啊！我宁愿去爱夏禹也不想爱你！”
陈臻倒是淡定：“不想爱也爱上了。”
安逸：“你是不是自我感觉太过良好啊？！快让我起来！”
陈臻就是不让他乱动：“你再动，我就上了你。”

安逸一听他的话，果然不敢再乱动。

难得看到安逸这么乖，陈臻的心情更是愉悦。
他继续搂着安逸说道：“你怎么就没点耐心等我回来呢？竟然敢跑到美国来，是不是想要我把你关起来？”
安逸瞪大眼睛看着陈臻：“你在说什么？”
陈臻恨不得撬开他脑袋看看里面到底装了些什么东西。

“我去日本只要一年就回去的，结果你竟然换了手机号码。我想联系你都联系不到。”陈臻难得向安逸解释，“你他妈的就不能稍微相信我么！”
安逸一说就来气：“不是你先发信息给我说什么再见吗？！”
陈臻：“我那是想看看你的反应，哪知道你居然第二天就把手机号码给换了。没见你做其他事有这么积极啊？”
安逸：“……”
陈臻：“知道你跳槽到乔森，我好不容易争取这个CASE和乔森合作。才有机会把你逮回来。”
安逸不敢置信的看着他：“蓝岛会找上乔森合作是因为我？”
陈臻点点头，没想到这个安逸不但别扭而且还很迟钝。

“要不然你以为蓝岛会找上乔森？像乔森这样的公司有那么多，我去法国找也不可能跑到美国来找。”
陈臻这番坦白简直就是一场告白。
安逸心里突然有种感动，在他知道陈臻心里是在乎他之后居然会有莫名的喜悦。

“怎样？是不是很感动？”陈臻突然又坏坏笑起来，“这次你就答应我的追求吧。我陈臻从来没有对谁如此执着过。”
安逸咬牙切齿：“你他妈的是不是我的克星啊？我一开始就说我是直男，你干嘛总是纠缠着我！”
陈臻：“其实吧，第一眼看到你我就知道你很有弯掉的气质。”
安逸：“……这句话我已经在李少峰的嘴里听过很多遍了！我现在很怀疑是不是他的诅咒成真了！”
陈臻眼睛一亮：“你承认自己弯了。”
安逸立刻大叫：“我没有！”

陈臻更加紧紧的搂住安逸：“其实你是不是直男都无所谓。本来一开始只是想耍耍你的，却没想到真被你给吸引了。”
安逸：“很有所谓的好吧？！还有你终于承认一开始说追求我是耍我的吧？！哼，我就知道！”
陈臻：“谁叫你一开始躲在厕所里还装傻。”
安逸：“……”

“我也不是不负责任的男人，你都已经是我的人了。”陈臻难得认真对安逸说道，“你要是答应和我交往，我就会全心全意对你。”
安逸用怀疑的目光看着他：“你和李少峰是一伙的，那家伙已经很花心的，物以类聚我还是很相信的。”
陈臻很想大叫冤枉：“那是以前的他好吧？现在的他简直就是绝世好男人了。”
安逸鄙视他：“那你呢？”
陈臻：“你这是在翻旧账了？答应和我交往了？”
安逸：“我不答应！”

两人难得聊了那么久。
这次陈臻算是坦白了，可是安逸还是别扭得很。
李维的一通电话，安逸不得不去公司。毕竟他还是一部之长。

而安逸却感到心情莫名的不再郁闷不再烦躁。
去到公司开会，脸上的表情很明显愉悦着。
他的属下不禁感叹：部长的更年期终于暂时过去了！他们的好日子又来临了！

开完会回到自己的办公室没多久，夏禹一通内线又打了过来。
夏禹：“嗨，安小猫你还好吗？”
安逸一听夏禹的声音就来气：“好你妹！昨晚你居然敢把我给抛弃了！”
夏禹顿时用很委屈的语气说道：“我也是被逼无奈的啊，陈臻这个人你又不是不知道有多强势。我昨晚要是不把你交给他，恐怕我就被他打残了！”
安逸忍不住提高分贝：“信你死全家！”

夏禹嘿嘿一笑：“小猫变聪明了嘛。其实吧，我主动自首，昨晚把你扔在陈臻的车上是我不对。可是我看出来陈臻还是很在乎你的，所以就帮你制造机会了。”
安逸对于夏禹的说法感到很无奈：“制造你妹啊。”
夏禹：“听你的语气，我很肯定陈臻一定又把你吃抹干净了。”
安逸：“……吃你大爷。”
夏禹：“我说你到底要别扭到什么时候？！当局者迷旁观者清，我早就看出来你对陈臻动心了！”
安逸：“……”
夏禹：“我认识你这么多年，要是还看错的话我自插cha双眼。”
安逸：“真的有那么明显吗？”
夏禹很肯定的说道：“我可以很明确的告诉你安逸，你已经坠入爱河了。”
安逸：“对象是个男人？天啊，杀了我吧。”
夏禹：“我想说的是，你要是继续别扭下去，想死的人会是陈臻而不是你。”
安逸：“……”
夏禹：“好好面对自己的感情吧。身为好哥们好兄弟，我只能帮你这么多了。其余的要靠你自己争取。”

经过夏禹的一番说教，安逸这才静下心来好好整理自己的感情。
现在说是讨厌陈臻其实也只是口头上的说法而已。

现在陈臻说喜欢他，其实他是……有点开心的。
可是他就是拉不下自尊承认自己的感情而已。
因为在内心深处，他还在挣扎，他不敢相信自己真的就这样弯掉了。
对于这份感情的何去何从，安逸感到前所未有的茫然和不安。

????

诅咒盗我YY皇冠号的人死一户口本！ 
 					 第四十二章  安逸的纠结　[本章字数：2543　最新更新时间：2012-03-14 09:11:32.0]
 ----------------------------------------------------
 本来刚到公司的时候安逸还是心情挺好的，结果开完会在自己的办公室里纠结了一下午之后，整个人又变得无比颓废起来。
策划部的同仁看到安逸的心情比变天还夸张，不禁都在心里感叹：这想法创意比较好的人就是想得比一般人多……

下班之后，安逸整个人都笼罩着黑色的气息，充满怨念的走出了公司。
他的同事们都恨不得远离他三尺之外好避免无妄之灾。
走出公司没走两步，安逸就看到一辆很可疑的黑色宝马。

他本来是想无视这辆车继续走向地铁站的，结果这辆车居然开了起来跟在他身后。
看到周围的路人都对他投来好奇的眼光，安逸实在有些淡定不住了。
他可以忍受很多事情，唯独忍受不了众人注视或者是好奇的目光。
于是他停下脚步，径直走到那辆宝马车旁边毫不客气的敲敲车窗。

很快车窗便打开，让安逸诧异的是车里的人居然不是陈臻，而是昨晚陪着陈臻一同参加宴会的那个男孩。

童俊毅对安逸笑得非常灿烂：“你好。”
安逸没有什么好脸色：“你跟着我做什么？”
童俊毅依然笑着：“我有话想对你说啊，方便的话能上车吗？”
安逸显然不知道童俊毅是陈臻的表弟，他一直认为这男生是陈臻的相好之一。

“我不认为和你有什么话好谈的。”安逸撇撇嘴角，“还有别再跟着我。”
童俊毅：“想和你谈谈关于陈臻的事情。你知道吗？他为了你把婚约毁了。”
安逸刚转身的动作一顿，然后疑惑的问：“婚约？”
童俊毅看着他，有些诧异：“不是吧？你不知道他有未婚妻？他可是个双性恋。”
安逸老实的摇头：“我并不了解他。”
童俊毅：“所以我这不是才给你解惑了嘛。”
安逸：“是陈臻让你来的？”
童俊毅摇头：“嘘，要保密。他不知道的。”
安逸：“……”

摆脱不了好奇心的驱使，安逸最终还是上了童俊毅的车。
“你看起来还是个学生，有驾驶证吗？”坐在副驾驶座上的安逸有些不太放心的问道。
童俊毅没好气的说了一声：“我已经21岁了！我说你那晚还真的醉了啊？都不记得我了？”
安逸：“我知道你是陈臻带来参加宴会的人。”
童俊毅：“我是他远亲。”
安逸：“……”

沉默了一会，童俊毅率先打破这个有些冷场的气氛：“你对陈臻一点都不了解还敢招惹他？你是单纯还是无知呢？”
安逸很不满的说道：“是他先来招惹我的好吧！”
童俊毅叹气：“哎，这些都不重要了。陈臻有个政治婚姻对象，她是法国内阁大臣的千金小姐。他为了你，前两个月回法国正式取消这个婚约。”
安逸：“……真的假的……？”
童俊毅：“或许你会认为这种事情不现实，而事实是陈臻的继父和母亲在法国都有很高的声望，你知道他母亲是外交名媛吗？她认识很多大人物。”
安逸：“所以她为了自己的儿子，就找了一个有背景的儿媳妇？”
童俊毅点点头：“嗯嗯，没想到你挺聪明的嘛。”
安逸：“……”

虽然他知道陈臻的继父是赛克林时已经觉得很不可思议了，因为赛克林在设计界简直就是个望尘莫及的大师级人物。
但是真没想到陈臻的背景居然还能涉及政治。
这下安逸总算明白陈臻的人脉为什么会那么强悍了。

“你知道吗？他当时简直酷毙了，直接大方承认自己现在爱的人是男人。然后得罪了不少人。”童俊毅丝毫不掩饰自己的崇拜，“如果有这样的人爱着我，我肯定感到无比幸福。”
安逸瞥了他一眼，然后看向前方：“其实你是陈臻派来的说客吧？啊？！”
童俊毅嘿嘿一笑：“没想到你真的不笨啊。的确是他叫我来接你回家的。但是刚才我说的那些话他都不知道。”
安逸：“为什么你们每个人都叫我去爱陈臻呢？”
童俊毅：“有些事情是命中注定的，哎，别看我这么年轻，我很信缘分的。”
安逸：“……为什么陈臻他自己不来？”
童俊毅：“你不知道？蓝岛公司正在拓展，陈臻现在是蓝岛的核心人物了，自然很忙。”
安逸：“哦。”
童俊毅：“不过他很担心你不注意身体，所以叫我送你回家。这么体贴的男人你赶紧收了吧。他这个人没啥坏心，就是对自己和对别人都比较严格而已。”
安逸很认真的看了童俊毅一眼：“喂，我说你是搞销售的吧？”
童俊毅：“……”

一路上童俊毅说了不少关于陈臻的事情，包括他家里的一些事。
这让安逸对陈臻的了解又增加了不少。

童俊毅乖乖把安逸送回他自己的公寓之后，便离开了。
回到这个没有鸡蛋花和小黑等待他回家的公寓里，安逸孤独的继续纠结着。
要不是童俊毅告诉他，他还真的不知道陈臻居然是个双，而且曾经还有个不得了的未婚妻。

突然为自己发现陈臻这个人的冰山一角而偷偷自喜，安逸感觉到自己真的快没救了。

长那么大第一次受到有人重视的感觉，安逸的心情很复杂。
越想越自卑，他不是不相信陈臻，反而变得不敢相信自己。

“要不就直接对陈臻说出来算了，扭扭捏捏不够爷们！”安逸自言自语的对自己打气道。
这时他心中的小恶魔露出得意的笑容：你终于想通了，只要你袒露心声，就会找到属于你的幸福！
然后另一边的小天使跳出来担忧道：你要是去说了，以后就真的弯了。这是一条不归路，这会是一段很坎坷的感情之路！

于是安逸接着纠结。
最后他还是忍不住打了夏禹的手机，现在的他需要倾诉。
不然会纠结死。

夏禹很快就接通了：“喂？安小猫难得你主动打电话给我。”
安逸语气很无奈：“你今天下去说了那么一堆，让我想了很多。”
夏禹：“……其实你没必要想太多……”
安逸：“那该怎么办？”
夏禹：“你笨啊！直接去告白不就好了，该怎样就怎样，顺其自然不就好了！”
安逸：“……告白……？”
夏禹：“是啊，去对陈臻告白吧。然后你就圆满了。”
安逸：“去你的圆满！”
夏禹：“总之这次你必须要主动点，别再退缩了。爱上男人又不是什么滔天大罪。只要幸福就够了。”

夏禹的话无疑戳中了安逸，他一直都渴望幸福。
是啊，只要幸福就够了……

安逸有些自嘲的笑笑：“我真是越活越傻了……对啊……只要幸福就够了……”
夏禹：“你终于知道你越活越傻这个事实了，我一直不敢说怕打击你的生活动力。”
安逸：“……你敢不敢别对我毒舌？”
夏禹：“你又不是第一天认识我，计较干嘛？你要学着去相信别人，去相信陈臻。”
安逸：“我一直很相信你。”
夏禹：“相信我有屁用啊，你又不和我结婚。”
安逸：“……”
夏禹：“不过我不介意你移情别恋，投奔我的怀抱。哈哈~”
安逸：“投奔你妹。”

和夏禹又聊了好一会，安逸总算有点拨云见天的感觉。

扭扭捏捏做啥，为了自己的幸福，就试着去相信陈臻吧……安逸在心里想道，告白就告白，老子才不怕！
接着他心中的小天使朝他挥手绢泪奔：拜拜了~！纯情的小直男安逸，你终于弯了……
然后小恶魔猖狂的大笑：安逸你终于承认自己的感情了！

  
 					 第四十三章  告白（正文完结）　[本章字数：2308　最新更新时间：2012-03-16 09:02:30.0]
 ----------------------------------------------------
 这几天安逸都处于低气压，不为别的，而是为了该怎么告白而纠结。
他打了很多腹稿，还在家里暗中练习。
可是总觉得哪里怪怪的。
于是安逸被自己打击的一蹶不振。

终于几经内心的煎熬和挣扎之后，安逸第一次主动联系了陈臻。
然后安逸和他约在了一家咖啡厅里见面。

安逸知道陈臻是个非常有时间观念的人，于是便提前下班去了那个咖啡厅。
果然，陈臻相当准时便到了。

陈臻点了一杯最爱喝的咖啡，看向安逸：“真没想到你会主动约我出来，是有什么事？”
安逸也看着陈臻，然后憋了老半天才出一句话：“没什么……”
陈臻：“……虽然你主动约我，真的有很大的进步。但是我更乐意你直接把我约到你家里算了。”
安逸：“……”

“看你好像挺纠结的，又为什么事情钻牛角尖了？”陈臻拿起咖啡喝了一口之后问道。
“还不是为了要怎么给你告白而烦恼么！”安静忍不住吼道。
“噗??”陈臻差点一口咖啡喷了出来，“你说什么？”
“没听到拉倒！”安逸冷哼了一声。

陈臻转而就笑了：“你干嘛那么别扭？我早就知道你爱上我了。”
安逸的脸不自然的红了起来：“是你把我掰弯的，休想我会那么容易就放过你！”
陈臻点点头：“哎，我不是说了会对你负责的？”
安逸张牙虎爪：“你最好给我负责一辈子，别以为我安逸是好欺负的！”
陈臻笑着点头：“那你要不要先来一段感人的告白？”
安逸立刻摇头：“木有准备好，腹稿全忘光了。”
陈臻：“……”

接着安逸说道：“当然，要是你肯让我压回来的话，我或许会考虑给你一段感人的告白。”
陈臻扑哧一声：“……不得了，这么快就想着反攻了？”
安逸疑惑：“啥反攻？”
陈臻：“孩子，你如果能压得倒我就来试试看吧。”
安逸：“……君子动口不动手！凭什么每次都是我被压？！”
陈臻：“因为我是纯攻。”
安逸吐血的心都有了，神啊，来道雷劈了这个该死的男人吧！

两人全然忘了这里是共同场所，居然光明正大的讨论着谁上谁下的问题。
所幸他们讲得是中文，此时的咖啡厅里没人听得懂。

“那么，咱们现在算是确定交往关系了？”陈臻看向他，眼里尽是笑意。
安逸看着陈臻的笑容失神了一会，然后立刻把视线瞥到别处：“废话。”
陈臻终于忍不住笑出声：“我说小猫你的觉悟性怎么会突然爆发了？是不是得到什么高人的指点啊？我本来以为你还要别扭好一阵子呢，都做好打长期抗战的准备了。”
安逸：“抗战你妹啊！你没听过么！生活就像QJ，既然反抗不了就要去享受，懂不懂啊？”

听到安逸的说法，陈臻笑得都快肚子疼了：“你这个比喻很犀利啊！哈哈哈哈……”
安逸没好气的哼道：“笑P啊！”
陈臻：“我果然找到了一个开心果，你真的很有趣你知道吗？很能给人解闷啊。”
安逸：“靠！这话我怎么听都不像是个表扬！”
陈臻：“淡定，我真的就是在表扬你。”
安逸：“不稀罕！”

当初陈臻就是觉得安逸是个很有趣的人才会去招惹他，没想到他还真的是很有趣。
看来以后的生活都不会太无聊了。
陈臻心里得意的想道。

想起厕所里的邂逅，还有那一声响屁。陈臻笑得眼泪都快飞出来了。
安逸看着他的笑容越来越忐忑：“喂，我说你到底在笑什么啊？！我就长得那么好笑么！”
陈臻完全是不顾形象的在笑着。

“我不叫喂，还有你要叫我老公。”陈臻声明道。
“为什么不是你叫我老公？”安逸才没那么容易妥协。
“需要我用行动来给你解答吗？”陈臻坏坏的笑道。
安逸一看他这个狡黠的笑容就觉得不对劲：“不需要了！”

出了咖啡厅，陈臻不顾众人的视线牵住了安逸的手。
一开始安逸想挣扎，可是挣扎失败。于是就只好无视那些路人甲乙丙的好奇目光了。
“这样感觉很奇怪。”安逸老实说道。
“习惯就好了，这只是一种生活态度而已。我不想和你过得躲躲藏藏。”陈臻说道，“所以你要习惯。”
安逸：“……”

其实安逸并不知道陈臻心里也是紧张的。
他怕安逸会承受不了同志的圈子或而崩溃或而纠结又或而变得阴暗。
所幸他的冒险成功了，安逸的神经非常粗，虽然有时候也相当敏感，但是他没有去钻牛角尖。
所以终究还是没有逃出陈臻所布置的网，而是一步一步钻了进去。

陈臻是真心把安逸当成宝的，因为他觉得安逸是个可以和自己分享笑容的人。

因为他已经见识太多阴暗的人心了。

又如安逸，他不敢去相信别人。父母的背叛在他心里留下很大的阴影。
当初夏禹也是通过两年多的时间才和他变成好朋友，他的戒心很重。
喜欢自欺欺人保护自己。
但是他这个保护壳被陈臻强势的扒开。
于是他就此沦陷。

“喂，我说我不搞距离恋爱！你是要回日本的吧？”安逸突然想起了这件事，立刻质问陈臻。
陈臻点头：“我当然要回日本。”
安逸一听就不高兴了：“说什么爱我，结果还不是要走！”
陈臻：“那你跟我一起回日本啊。”
安逸：“那为什么不是你留在美国陪我啊？”
陈臻：“我的工作在日本啊。”
安逸：“那我也有工作在美国啊！”
陈臻：“我养你。”
安逸：“我不稀罕你养！”
陈臻：“那要不猜拳决定吧。”
安逸：“……陈臻！我真没想到你居然可以想到这么幼稚的办法！”
陈臻：“这招是跟你学的啊。”
安逸：“……”

两人手牵手走在拉斯维加斯繁华的街道上还不断贫嘴着。
全然忘记了周围不和谐的视线。
管他呢，只要幸福就够了。

不过，安逸还是没忍住对陈臻说道：“你以前怎么没说你是个双？”
陈臻有些诧异：“谁告诉你的？”
安逸：“……”
陈臻：“绝对是童俊毅对吧。”
安逸：“……你先回答我啊。”
陈臻：“以前的确是，不过自从对你感兴趣之后，我就彻底沦落为同志了。”
安逸听到这个答案，心里总算平衡了：“哼哼，活该！谁叫你敢掰弯我！”

陈臻好笑的说道：“我可是自愿的。”
安逸：“……”

看着安逸的侧脸，陈臻没忍住直接搂过他然后相拥热吻。
两人在这条街道上留下令人印象深刻的一景。
犹如生命中骤然绚丽开放的一瞬间充满了兴奋和幸福。

????正文完????

还有番外哦。
姐妹篇《靠，老子是攻》正在连载中，讲诉的是夏禹的故事。
希望亲们也能喜欢。 
 					 姐妹篇预告　[本章字数：312　最新更新时间：2012-03-22 20:52:01.0]
 ----------------------------------------------------
 安小猫的故事已经结束了，他和陈总监会过着幸福快乐的生活~！

于是这篇文的姐妹篇《靠，老子是攻》也会即将搬到17K上连载，亲们敬请期待吧~！

在此献上姐妹篇的简介??

夏禹是个比较优质的小攻，他的世界其实很简单，那就是找个好好的爱人生活一辈子。
于是他一直活得比较低调，偶尔和一群朋友装装2B青年，装装愤青啥的。他做梦都没想到有朝一日会惹到黑帮。
而且还是超级大黑帮的太子爷……
结果就是，他那个小小的纯攻梦想破灭了。
攻攻相遇，必有一受。夏禹你就乖乖认命吧。

??????????
在这里再次宣传一下希仔的读者群，欢迎喜欢希仔文文的亲们加入~
希米部落阁分群⑤群号：222805543
【验证写希仔的小说书名或者是人物名字都行，一定要写验证哦~】 
 				        番外

						 柏拉图恋爱？　[本章字数：1588　最新更新时间：2012-03-17 19:14:34.0]
 ----------------------------------------------------
 蓝岛和乔森合作的CASE很快谈妥了，陈臻于是也就要回日本了。
今天晚上，安逸难得主动邀请陈臻到自家公寓里，这个共进晚餐算是给陈臻的饯别。
然后两人的话题不小心又绕到了到底是谁放弃自己的工作然后到对方的城市。

安逸：“反正你现在就在拉斯维加斯，索性就在这边发展算了。以你的实力还怕找不到工作么！”
陈臻：“说实话我不喜欢这边的风土人情。你还是跟我回日本吧。”
安逸：“不干！我在这里混得那么好，凭什么要放弃？”
陈臻：“说到底你就是爱这个工作胜过爱我。”
安逸：“你要是这样想我也没办法！”
陈臻：“你就不能为了我稍微牺牲一下么？”
安逸：“怎么就不是你为我牺牲了？”

陈臻不想和安逸起争执吵架，所以便没有再继续这个话题。
安逸看到陈臻好像有些不开心了，于是好心开口：“那就猜拳决定吧……”
陈臻：“……我就知道你只能想出这样的解决方法，不是猜拳就是抽签。”
安逸：“……那你想怎样？柏拉图恋爱啊？”
陈臻：“……”

两人都各怀心事，谁都不想为对方做出最后的牺牲。

第二天早上，因为安逸要上班，所以就没有去机场给陈臻告别。
他顿时觉得很沮丧，好不容易得来的幸福总感觉有了残缺。

“靠，结果不就是柏拉图恋爱么！”安逸没好气的敲着键盘，满脸愤恨。

陈臻回去之后，两人只能通通电话。
安逸从来不知道自己居然会如此想念陈臻。
有他在身边的日子总是觉得理所当然，当两人确定交往关系之后，安逸这才发现自己的占有欲其实也是很可怕的。

眼看圣诞节就要到了，美国这边到处都是喜庆的气氛。

安逸看着到处成双成对的情侣，更是感到孤独。
夏禹那只货貌似又被他男人逮跑不知道跑哪去度假了。
重色轻友的家伙！

平安夜这晚，安逸没有去参加公司里的聚会，一个人早早回了公寓。
今天下午他难得狠心不顾越洋电话的昂贵给陈臻打了一个电话，结果他手机竟然关机。
安逸心情更是糟糕透顶。

手机短信提示响个不停，全是他同事发给他的平安夜祝福。
唯独没有那个男人发的。

无聊的安逸于是上网聊天。
结果平时混的聊天室都没什么人，估计都和家人或者爱人聚在一起过平安夜去了。
安逸更是有种孤独在异乡没人疼没人问的可怜感。

下了网，安逸躺在床上发呆。
迷迷糊糊睡了一会，偶然听到门铃响了。
安逸心情不爽想要无视这个铃声，然后这个铃声似乎很了解安逸的脾气。
非常耐心的响个不停。

安逸忍无可忍，怒的起身就去开门。
由于没戴眼镜，安逸也看不清楚是谁，一开门就用英语狂骂：“你他妈的骚扰平民是大罪懂不懂啊？！小心我叫警察来哦！平安夜还敢闹事，不想混了对吧??”
话还没骂完，他就被揽进了怀里。
接着便听到陈臻的声音：“靠，自己老公都不认识了。”

被陈臻抱在怀里的安逸瞪大眼睛，简直不敢相信陈臻竟然会出现在这里。
“你怎么会在这里？”安逸有些不相信的问道。
陈臻头发上全是雪花：“赶飞机过来的啊，好不容易请了一天假陪你过圣诞呢。”
安逸连忙把他拉进公寓里：“那你事先不回说一下吗？”
陈臻笑笑：“想给你惊喜么，怎样，是不是很感动？”
安逸：“感动你妹！”

陈臻抱住安逸热吻了一番：“不搞柏拉图了，受不了。”
安逸看着他：“那要怎办？”
陈臻说道：“我辞职吧。”
安逸：“……”

陈臻笑笑：“反正在美国这边也有公司会要我的。”
安逸挺感动的，没想到会是陈臻先退让：“你确定吗？你现在可是蓝岛的大功臣。”
陈臻：“果然还是老婆比较重要。”
安逸：“……”

然后两人突然相视而笑，异口同声的说道：“滚他妈的柏拉图，坑爹的！”
只有两个人在一起才是最实在的，相思之苦实属难熬啊！

解了相思之苦的两人随后出去约会逛街，就像普通的情侣一样手拉手去逛大马路。
“咱们好无聊，在下雪啊。”安逸哭笑不得。
“多浪漫啊！你设计广告一定会有灵感的。”陈臻笑道。
“……看不出来你是浪漫主义者。”安逸看着他说道。
“要是那么容易被人看穿，我怎么混啊。”陈臻倒也没有否认。
“你就是个腹黑的大灰狼！”安逸龇牙咧嘴。
“那你就是小红帽！”陈臻也学着他的表情说道。
“……好吧，你赢了。”安逸翻白眼。
  
 					 两人的生活　[本章字数：1933　最新更新时间：2012-03-19 17:44:14.0]
 ----------------------------------------------------
 听闻陈臻离开蓝岛辞职了之后，乔森的老总立刻拉拢了他。
于是安逸很悲催的又成了陈臻的属下。
因为陈臻成了乔森的执行总监。

安逸突然很嫉妒陈臻的全能，没想到还真的是在哪都吃得很开。

当然，两人也就理所当然成了同居关系。

最近安逸比较悲催，天天加班到很晚。
策划部最近接了不少CASE，身为策划部的部长他当然不能偷懒，必须要带头加班。
陈臻倒是天天在公司陪着他加班，两人的关系也就随之变得公开化了。

陈臻温柔好男人的形象瞬间在乔森竖立起来，得到不少女同事和一些男同事的好感。

这天安逸依然还是摆脱不了加班的噩梦。
他坐在自己的办公桌前一脸怨念的看着坐在他对面看时尚潮流杂志的陈臻。
安逸心里更是羡慕嫉妒恨，唉，自己要什么时候才能爬到总监的位置啊？
陈臻这货一进公司直接就成了自己的上司，很不公平啊喂！
可惜他不是乔森的人事部长，于是老总才不会听他的抱怨。

发觉了安逸的视线，陈臻抬头看着他说道：“怎么了？做完了？”

安逸一脸苦逼样：“完了，我现在直接没想法了。灵感被压榨干了。”
陈臻笑笑：“看来你的道行还不够，想要爬到总监的位置你还需好好努力。总监时刻都要承受这样的压力。”

没想到自己的心事会被看穿，安逸变得很窘迫：“谁要爬到总监的位置了？！”
陈臻：“你的梦话早已把你的野心暴露出来了。”
安逸大惊：“我才没有讲梦话！”
陈臻：“你睡着了，讲没讲梦话怎么可能会知道。”
安逸：“你绝对是瞎扯，故意忽悠我的！”
陈臻坏坏一笑：“不信？我连你银行卡的密码都知道。”
安逸脸色都变了：“你怎么可能会知道？”
陈臻：“某天晚上你说梦话，我就问你银行密码，结果你真的告诉我了。”
安逸：“……”

看到安逸的表情都快扭曲了，陈臻终于忍不住笑喷了：“哇哈哈哈……你还真信了！小盆友你要不要这么单纯啊？！”
安逸立刻大怒：“陈臻！你竟然敢耍我？！”
陈臻没想到安逸会这么好玩，笑得乐死了：“好了好了，别气了。大不了我把我的银行卡密码给你。”
安逸：“不稀罕你的密码！”

被陈臻这么一耍，安逸倒也来了精神。
和陈臻贫嘴闹了一会之后，于是又开始对着自己的电脑屏幕冥思苦想构思中。

陈臻看到他这么纠结，终于忍不住引导他的思维：“你这个设计其实算不错，很有想法。但是色彩上还是有些拘谨了，你可以更加大胆的运用对比色，让它们的反差更强烈。”
安逸叹了一口气：“尼玛居然还要部长亲自动手，是不是我太好说话了？”
陈臻毫不客气的直接点点头：“你终于知道了。”
安逸：“……”
陈臻：“一开始你就没有制定游戏规则，所以才导致你现在的狼狈。要向我学习。我一开始都是跟他们说好了自己的行事作风，有些事我不做就是不做，原则问题。”
安逸：“你为什么不早点对我说？！”
陈臻：“你没问我啊？而且我一开始不知道你来乔森竟然这么有出息做了部长啊。”
安逸：“我总觉得你是在讽刺我。”
陈臻：“那是你的错觉。”
安逸：“话说明天轮到你做饭了啊？”
陈臻：“有吗？”
安逸张牙虎爪：“别给我装傻！我不要吃外卖！”
陈臻耸耸肩：“那就去餐厅吃吧。”
安逸：“……尼玛不会做饭就大胆承认！”
陈臻倒也不在乎：“好啊，我承认了以后就一直由你做饭给我吃了。”
安逸大叫：“凭什么啊？！”
陈臻：“凭我是你老公啊。”
安逸：“陈臻，我发现你不但腹黑，而且还很厚脸皮！”
陈臻：“谢谢老婆的夸奖。”
安逸：“……”

两人的相处模式已经发生了变化。
陈臻在安逸面前开始渐渐暴露真面目，这让安逸觉得原来陈臻也不是超人。
比如他其实也会赖床，不到关键时刻绝对不起床的习惯和安逸如出一辙。
他其实不能吃辣，一吃辣就会皮肤过敏。
然后有时候安逸故意煮了香辣口味的菜，陈臻就只能眼馋的份了。
贫嘴是家常便饭，安逸依然很炸毛，但是陈臻很能说。
有时两人掐上了，那就是不是你死就是我亡的斗嘴。

其实生活就是如此，平平淡淡，却又充满许多乐趣。

忙到下半夜，两人坐公车回到那个小公寓。
接着他们站在门前对着那扇门大眼瞪小眼。

“我以为你带钥匙了。”陈臻说道。
“我以为你应该会带上钥匙的。”安逸说道。
“……”两人相对无语。

这时温度至少零下好几度，冷的要死。
看到安逸抖个不停，陈臻把自己的大衣脱下披到他身上：“小样，怕冷也不知道多穿点衣服。典型的要风度不要温度。”
安逸难得没有伸出爪子反驳：“去住酒店吧，我好困好冷！”
“那就走吧。要不要先去酒吧喝喝酒暖暖身体？”陈臻牵着安逸的手。

安逸哼了一声：“在你面前，我再也不喝酒了！”
陈臻笑道：“你怕什么啊？反正你喝醉的疯样我也见识过好几遍了，没什么好害羞的。”
安逸：“害羞你妹啊！不喝就不喝！”
陈臻：“真可惜，本来今晚想好好犒劳你一下的。”
安逸：“……”

 

这篇文其实早完结了，谢谢亲们的支持~姐妹篇还在连载中，安小猫和陈臻都会在里面客窜出场~
于是如果喜欢希仔文文的亲也可以加咱的读者群哦~
群号都在作者公告那里写着~么么爱你们~ 
 				    
------------------------------------------------------ 