

月夕花晨  苏苏有话要说。 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     那个，真的很不好意思。

    我开这篇文的时候刚好刚刚开学。

    每天晚自习九点才下。

    老妈不肯我碰电脑。

    我都只能晚上偷偷摸摸的起来下，

    所以不能尽情的码字。在此表示歉意。希望大家多多包涵下学生dang的痛苦~

    不过我绝对不会弃坑的。

    如果有愿意等我的亲，我真的无比感谢啦！

    我会挤出时间码字的，谢谢大家。

    苏米洛。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




必读啊必读~

月夕花晨  必读啊必读~ 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     国庆节要来了~~~

    首先祝大家国庆节快乐！

    然后说声抱歉，国庆7天假我要回老家去玩3天，

    所以文文可能不会更。

    不好意思了，各位亲。

    剩下的4天我会努力补回来的！！！

    谢谢大家。



                                                    ――苏米洛。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




能不能不要再相遇

月夕花晨 月西花晨 能不能不要再相遇 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     夕阳夺目，染得天空血红。影子映在地上被拉得老长，我咬着唇呆愣的看着眼前的人。

    为什么……你还要出现，如果可以我们能不能不要再遇见……抬头，我一扫眼中满满的哀伤，扬起以往明朗的笑容道：“哟，木西！洛晨！你们怎么回来啦？”

    “嘿嘿~，我们是作为交换生回来的哦。为了这个名额，我可是

    超努力的呢！连那些鸟语我都死命背了好多呢！”木西可爱的皱了皱鼻头，一脸得意样。

    洛晨的大手轻轻揉了揉木西的头，宠溺的说道：“就你学到的

    那些语法，迷路了还是一样问不到路吧。”

    木西嘟着嘴将目光放到洛晨脸上说：“反正有你在身边呐，我学不学也都一样嘛……”木西踮起脚轻轻在洛晨唇上落下一个吻，然后猛然低下头，满脸嫣红。我低下头苦涩的扯动嘴角，

    操，第一次发现夕阳也能刺眼得让人想落泪。撑起嘴角，我努力微笑着说道：“我知道你们很幸福，不要在我面前现啦。我会嫉妒哦~~”

    其实，我真的会嫉妒，不嫉妒你别的，只是嫉妒你身边站的是他。木西红着脸笑得一脸甜蜜，在我眼中却无比刺眼。

    我莞尔，摆摆手说到：“好啦，我就不当500W的电灯泡啦！先走了，老师在等着我呢。”洛晨朝我默然的点点头，牵起木西的手越过我身边，

    依旧是我最熟悉的青草味道，只是从不属于我。我呆呆立在小道上，细碎的阳光洒在脸上，让泪水折射出不一样的光彩。木西，暮夕。

    我笑，连名字都时刻提醒着我，我就是别人的一个影子，还指望些什么，自己都觉得恶心。夜深，我拖着沉重的步子回到寝室。

    深呼吸，微笑，一切OK,“小六子~，你们还不快快开门迎接你大爷我！”我得瑟的插着腰在寝室门口摆了个格外XB的造型。“哎哟~，大爷，我就来~”

    小六子打开门四处张望：“大爷！你人呢？怎么就回来了条狗哇！”心中的抑郁慢慢消散，没事，以后躲着点就好，我还是像你们走后的那两年一样的生活……

    踏进门，我哭笑不得，坑爹的！老天，玩人不带这么玩的吧。

    笑容僵硬在嘴角，小六子用他特有的声线向我说：“暮夕小同志啊，以后咱俩就不能过两人世界了啊~~，这是咱寝室新来的两个交换生。这个，帅得人神共愤的，叫洛晨。

    那个，长着张娃娃脸的男生，叫木西。诶，我说暮夕啊，你们俩…是不是兄弟啊？”刘诺撇撇嘴疑惑的看着我，我沉默的看着洛晨变黑的脸色，摇摇头：“不是不是，我长得这么对不起人民，怎么可能是木西的兄弟。”

    刘诺一拳打在我胸口，疼……真的好疼，刘诺得意洋洋的挥挥手，：“我操，你还对不起人民，我不打你，我才对不起人民呢！”我捂着胸口蹲下，妈的，怎么这么疼，疼的眼泪都止不住……

    刘诺有些慌了，“诶，暮夕！暮夕，我没下多重手啊。”洛晨推开刘诺，将我一把捞起，鼻腔中充斥着无比熟悉的青草味，却不能让我心安。

    我挣开我曾恋恋不舍的怀抱，对他们摆摆手表示我没事。躺上床，我睁开眼将目光投向窗外，漆黑的天空中没有一颗星。

    一颗心也在黑夜中慢慢下沉，我睁大双眼，想洞穿无尽的黑夜，却是徒劳。就像我的未来，开始什么也看不到。

    无尽的黑夜洒下，一道银光在黑夜中一闪而过，带给人冰冷入骨的感受。

    温热的血洒在我手上，一招毙命。我闭上眼，有人的手按在我肩上，我微微偏头，是刘诺。刘诺赞赏的看着我，道：“小夕，越来越不错了。我看你离成为紫也不会有多久了。”

    我低低的垂下头，紫……我曾经那么期待呢，现在发现似乎成为了紫也不会有什么改变。

    我始终入不了他的眼，因为木西明明就什么都不会啊……我沉默的擦擦手背上已经快要干涸的血迹，快速的往回走，身影渐渐淹没在浓浓的夜色中。

    我和刘诺刚到宿舍门口就听到木西甜腻的撒娇声：“洛晨~~~，不要生

    我气啦。我只是想让暮夕死心嘛……我讨厌他看你的眼神啦！你是我的！！~~”

    刘诺看了我一眼，黑夜中的我看不清他的表情，只看到他明亮

    的眼睛看着我，我分不清那是厌恶，还是同情，或者是其他的什么。我看着刘诺，他似乎读懂了我的不安。他缓缓俯下身，我僵硬着身体不敢动，怕洛晨和木西会发现。

    刘诺靠的越来越近，我下意识的退一步，身后却是墙壁。刘诺轻轻含住我的唇，“刘…唔…”滑腻的舌顺势侵入，扫遍我口中的每一寸。我猛然推开他，刘诺低下头伏在我耳边，用略带沙哑的声音说：“我和你一样……”

    我轻轻的喘息着，从刘诺身边跃过。逃进墨色的黑夜中，究竟是怎么了……为什么会变成这样。诺他不一直都是朋友吗，为什么……

    我一直漫无目的的晃悠，X市是一座不夜城，霓虹遍目，灯火阑珊。我走进我和洛晨第一次相遇的公园，太多让人心颤的回忆塞进脑海，我手足无措的抹着眼泪。

    明明知道那都是假的，却也不愿意忘记，因为已经都深深的刻进了骨子里，深入血脉。我明白，我再也不会对一个人那么好，所以我就一个人这么好好的过，然后找个好女孩，结婚…生孩子…最后死去。

    和他，和他们永生不再相见。我坐在公园的木质长椅上，两腿弯曲，双臂环膝，将脸埋入手臂换成的圈中。如果我们从没遇见该多好……

    “你要在这里坐多久，这是我画画的地方！”洛晨略带稚嫩的声音响起，那年我们都只有八岁。

    我慌张的起身，理了理衣服看着对面干净的像天使一样的男孩说“对不起，我不知道……，我只是想休息一下……”

    “嗯，你离家出走的？”他挑眉看着我，略带疑惑。我笑笑没有说话，转身准备离开。

    洛晨一把把我按在长椅上，皱起眉头“你吃东西了吗？这个，拿着。吃完再走。”我咬着唇，“不用你施舍。”

    “不是施舍，我还没到同情心泛滥的程度，只是不想看你被饿死。”洛晨拿着画板自顾自的坐下。

    我手中拿着温热的面包和牛奶，愣愣的看着洛晨被阳光亲吻的侧脸，我清晰的感受到心中的某一块塌陷。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




我们从来不是朋友

月夕花晨 月西花晨 我们从来不是朋友 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     “你叫什么？”洛晨偏过头看着我，我急急忙忙的咽下口中的面包：“我，我叫暮夕！日暮的暮，夕阳的夕。”

    “暮夕？”洛晨嘴角挂着淡淡的微笑，眼中带着我看不懂的情绪。他看着我，但又像在看着别人。“很好的名字。我叫洛晨，洛是……嗯，我写给你看吧？”我点点头，小心翼翼的伸出手掌，洛晨突然笑出声来，：“呵呵，你太有趣了。我带了本子和笔啊！”

    我有些尴尬的收回手，却又被洛晨抓住。洛晨轻轻用指尖在我手心中写下两个字：洛晨。手心痒痒的，心窝也同样痒痒的。于是这两个字从此烙进了我的生命。

    现在的我不知道是该庆幸自己叫暮夕好，还是厌恶自己叫暮夕好。如果不是这个名字，我走不进洛晨的生命，但也是因为这个名字，让我卑微到如此地步。

    “还不回寝室？”

    我窝在长椅上没有任何动作，我知道是谁来了，那么熟悉的声音我怎么可能认不出来呢。呵。

    “……”

    “……”一阵沉默之后，一股熟悉的味道飘过来，洛晨静静的坐到长椅的另一端。

    “你先回去吧，木西还等着你吧？不用管我。”我埋着头发出闷闷的声音。

    “他已经睡着了。”洛晨淡淡的回应着我。

    我自嘲的笑笑，：“呵呵，是啊，我真是自作多情。不然你怎么可能丢下你的宝贝来找我。”

    “暮夕…”洛晨的声音微微带了些不满。“我们能不能回到从前？做回朋友？”

    我抬起头，盯着洛晨的眼睛，说道：“做回朋友？我们有过什么时候是朋友吗？！”

    “对不起，我知道以前是我不对……”

    “不，被你利用，我心甘情愿。你没什么对不起我的。是我演技不够，明知道是戏，还是陷进去了。呵。”心撕裂般的疼，好像少了一块……啊，我忘了，我的心一直都不曾完整。

    洛晨站起来，深蓝的发在月光的照耀下泛着幽幽的蓝光，在黑夜中显得格外耀眼。

    “我们只需要一年时间就好，只要‘逆世’的接班仪式一完成。我们就离开。”洛晨直直的看着我，眼神有些复杂。大概是愧疚吧，

    他对我，除了愧疚还能有什么？

    我转身摆摆手说到：“无所谓。我没资格管你们。”

    当我跑回宿舍是已经是大汗淋漓了，刘诺坐在床上没睡，我不敢直视他的眼睛，慌慌张张的从床上拿起睡衣冲进浴室。冰冷的水从头顶向下滑落，我打了个冷颤，头脑却清醒了不少。

    我看着镜子中的自己，深紫色的头发柔顺的贴着脸颊，眼中蒙上了一层水雾，xing感的双唇微启，我苦笑。长得好看有什么用呢。我爱的人依旧不爱我。我轻轻将手覆上双眼，如果这双眼睛能不那么哀伤，该多好……

    我低着头走出浴室，正好撞进一个怀抱。刘诺将下巴抵在我额头上，我才发现原来他比我高了这么多。好像……洛晨也有他这么高吧，那么洛晨……“小夕，对不起……”刘诺略带磁xing的声音从头顶传来，打断了我的思路，我才发现我忘了从他怀里挣开。

    我想要挣开却使不上力，刘诺双臂紧紧的禁锢住我，不停的说着：“小夕，对不起，可是我喜欢你……”我突然停止了挣扎，因为我觉得喜欢着我的刘诺就像是深爱着洛晨的我。追求着那份看不到明天的爱情。

    我伸出手轻轻拍了拍他的后背：“没事的……我们”我的声音戛然而止，因为我从窗户上――看到洛晨就在我背后。

    “你们在干什么？”洛晨的声音带着我从没听过的阴冷，我垂下放在刘诺背上的手，从刘诺怀里挣脱出来。直视着洛晨：“我们干什么管你什么事？”

    洛晨眼中闪过一丝错愕，是吧，从来对你逆来顺受的我，也学会反抗了，让你错愕了吧。洛晨的眼神变得更加阴厉，他冷笑道：“你们干什么我管不着，但是请别打扰到木西睡觉。他只要一醒来就睡不着了。”

    我咬着唇，心里一阵钝痛。脸上却表现出一丝蔑视：“那好，下次我们会注意的。不会打扰到你的宝贝睡觉。”刘诺轻轻的揽过我的肩膀，笑着对洛晨说道：“真是不好意思。我们以后会注意地点的。”我感激的望了刘诺一眼，却在洛晨眼中变了味。

    洛晨用力拉住我的手一路狂奔，跑到顶楼，将顶楼的门锁上。我听到刘诺在门外敲打，但我不敢去开门。现在的洛晨真的好恐怖，我有种直觉，如果我反抗他可能真的会杀了我……他一步步逼近，我已经无路可退。

    他笑：“你再退啊。”我抵着只到我腰的墙壁，我不懂到他底是为了什么气成这样，木西……不是没有醒吗……“跟我在一起你就这么爱走神吗？”

    洛晨突然用力揽过我的后脑勺，双唇欺上，拼命的吮吸、啃咬，我张开嘴想咬他的唇，却被他冰凉的舌侵入，青草味瞬间充斥了整个口腔。

    我认命的闭上眼，我不懂……我究竟又做错了什么……仿佛已经过了一个世纪，刘诺依旧在踢门，洛晨终于放开了我，我反手给了洛晨一个巴掌。

    手疼，心也疼，我强忍着不让眼泪溢出眼眶：“你到底什么意思！就因为我打扰木西睡觉了？！你不觉得你过分了么！”洛晨没有说话，但我看到了他眼中的懊恼。我笑，他是懊恼刚才吻了我吧。

    我推开洛晨，露出一抹绝望的笑，我背对着他，用我这辈子最哀伤的声音说道：“洛晨，你我从此形同陌路。这一年里，我会在校外租房住。只要能不和你们见面的，我都会避开。再见。”

    我希望是真的再也不见。我再也没有精力陪你玩。我只想安安静静的过日子……我伸手去开门，洛晨却突然抵着门。他头低低的，我看不清他的表情。

    我冷漠的说道：“让开。”洛晨固执的抬头看着我：“不让！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




唯一属于我们的曾经（１）

月夕花晨 月西花晨 唯一属于我们的曾经（１） 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     我沉默的看着洛晨，淡淡的开口：“别让我误会。”

    洛晨表情一僵，慢慢把身子移开。我勾起嘴角，那么这一次，我再不会回头了。“暮夕……”

    洛晨轻唤着我，我回头，冷笑：“你叫的是哪个‘muxi’？”呵呵，曾经那个傻笑着的暮夕，那个爱着你的暮夕从这一刻便死去了。洛晨紧紧抿住嘴唇，不语。

    我开门，再关上门。楼道里一片漆黑，我听到滴滴答答的水声。我抹了抹脸，冰凉的。刘诺把我紧紧的搂在怀里，没有说话，我默默的挣开他的怀抱。

    对上他在黑夜中光亮的双瞳：“对不起。我已经没有精力再去爱谁。”刘诺拍了拍我的额头，我听到他轻笑：“笨蛋，我等你。”

    我垂下头，刘诺。如果你一辈子也等不到一个人，你会不会也放弃。就像我放弃了洛晨一样，你会不会……也放弃我呢。

    “不要等我。”我走到楼梯尽头的时候终于开口回应，“因为我会回到正常人的生活。”我没有看到刘诺瞳孔里的哀伤，我再也不想承受多余的情感，别人给我的也好，我给他人的也好。

    如果时光倒流，我会选择不遇见你们之间的任何人。如果可以，我想把自己遗忘。洛晨，我始终舍不得遗忘你给过的那些温柔，就算明明是给另一个人的也好，我都舍不得……我是不是犯贱？

    每对你的说出一句决绝的话，心就裂开一条缝隙，疼得要命，却还没有死去。只是死去也没有，没有死去也罢，我都不会再走进你们的生活，你们也不会再走入我的生命……

    我连夜将行李打包，搬进赤的家里。

    赤橙黄绿青蓝紫。是逆世中最高级别的暗杀者，我、洛晨和木西10岁那年误闯了“逆世”的秘密基地。

    洛晨拼了命的让木西逃了出去，他那年才刚刚10岁，我至今也不明白他究竟是靠着什么才在那种情况下还要拼死把木西送出去。我也不想明白。

    洛晨因为木西的原因，被逆世的成员打得半死，当我倒在血泊中的时候我才发现我为洛晨挡了一棍。那时，我就了解了我对洛晨究竟是什么感情。等到我恢复意识，映入眼帘的是一间及其豪华的房间。

    整个房间都是欧美风格，浅蓝的窗帘被风吹得涌动，窗帘后面是一望无际的大海。我睁开眼的时候洛晨也整疑惑的看着我。

    心跳失去规律，我慌忙的撇开视线，望向窗外。就在这时，房门被打开了，涌进一股海水的气息。我全身戒备的盯着走过来的男人，洛晨也同样警惕的看着这个全身阴冷的男人。

    那男人如同猎豹般的眼神瞟了我们一眼，随后慵懒的靠着墙壁，嘴角噙着一抹冷笑开口道：“醒了？”

    我手心浸满了汗水，“你不是都看到了吗？”洛晨的眼睛直视着男人开口道，我看着洛晨紧紧攒住被子的手，我知道他其实和我一样紧张。

    那男人也不生气洛晨的态度，反而赞赏的笑笑：“小小年纪也能保持这样的冷静，呵。是个人才。”“我们为什么会在这里？”我努力的保持着不让声音颤抖，洛晨伸出手握住我。

    那男人的目光直直射进我眼中，让我一阵心颤。“我看上你们两个了。你们现在只有两条可以走，一：成为我们“逆世”中的暗杀者，作为蓝和紫的接班人。二：我现在把你们杀了，丢进海里去喂鱼。”

    “我们选一！！”我急着开口，只要可以活下来就好……当时我脑海中只有一个信念，要活下来，我……害怕死亡。更害怕失去洛晨……

    我茫然的看着眼前这一片密集的丛林，身边的陌生男人开口，

    声音淡漠：“这里是‘逆世’中最高级暗杀者接班人培训地之一。你和另外那一个男孩都被分配在这个岛上，你们不用妄想逃跑，这是座孤岛，没有我们的带领你们这辈子都别想出去。你们要做的就是找到这座孤岛中唯一的通讯器，然后和罡哥联系，我们就会派人来接你们。”

    我蹙起眉，思索着一个叫罡哥的人，没有……“罡哥？是谁？”我疑惑的问。

    陌生男人诧异的看了我一眼说道：“罡哥就是今天去你们房间的那个人，是七色暗杀者的……师傅……”

    “那个，其他的接班人都是这样……弄进来的么？”“差不多。”陌生男人抿了抿嘴，

    我说出心中的疑惑：“那都没有人逃走吗？”“说了没人可以从这里逃走。”

    男人不耐烦的看了我一眼，我无语的看着他：“我是说，离开这里以后。他们应该早就完成训练了吧？”

    既然只剩下蓝和紫了，其余的人应该就已经确定了啊。男人嘴角带上微微的笑意：“没有逃跑的，他们都心甘情愿的成为了‘逆世’的一员。”

    “为什么？”男人微笑的看着我：“以后你就会懂了。”我点了点头不再说话，

    男人再次开口：“我是第一代赤，这个包里是够你吃一周的食物。这个孤岛上是没有食物的，不过你们可以杀野兽来吃。你们如果不能完成这次的训练，可能会被饿死，可能被野兽咬死，也可能一直待在这里。”赤一边说着一边把包和一把尖锐的匕首给我。

    我呆呆的瞪着那把匕首，开口：“我只有十岁……”“我知道……”

    “我只有十岁你就只给我这么把匕首！！！！要我去杀野兽？野兽！！！是野兽你懂不懂？又不是蚂蚁！！！”我终究还是爆发了，毕竟我还是一个只有十岁的孩子。

    最重要的是，洛晨也要和我面对同样的情况……要是洛晨遇到野兽……后面的事情我不愿意去想……

    赤笑了笑说：“这些能耐都没有，凭什么活下来？离你们10公里外还有一座孤岛，上面同样有两个孩子。而我们，只会要两个人。”

    “怎么这样！！”我一张脸涨得通红，对赤吼道。“现实只有残酷。”赤淡淡的撇我一眼，转身离开，走上游艇。

    我抬头看看，太阳正在头上方，现在应该是中午。要抓紧时间找到洛晨，到了晚上就不好了……

    我一边想着一边观察地形，这座岛上除了最外围一圈不是丛林以外，其余的地方全都是树木。如果真有野兽，也是在丛林里，那么外围才是最安全的。

    洛晨那么聪明，肯定和我想的一样……我抓好匕首开始沿着外围走，如果运气好和洛晨走得是相对的方向，那么应该很快能遇到。

    可是，如果走的相同的方向……那么……能在一周内相遇吗？不，不能花那么长得时间，我们必须找到通讯器，必须要活下去……然后离开这个组织。

    我坚定的看着天空，一定，要出去！

    我捡起一根枯树枝，决定赌一把，我把树枝竖在地上，然后，松开。

    往右……我开始往右走，我不知道究竟走了多远，反正景色都是一成不变的。走走停停，夜幕还是降临了。无可奈何，我停下了脚步，看样子今天不能再继续了。

    我坐下来，感觉有点冷，搓搓手臂……想生火，却特无奈的发现，没有打火机……不会要我……钻木取火吧？！

    我悲催的拿着匕首比划了两下，然后砍了几节木头，把其中一节木头一头削减。虽然借着清冷的月光，却依旧不小心划到手。我钻……我钻……我使劲的钻……“天啊！！！”我终于忍不住咆哮，根本就不可能钻木取火嘛！

    肚子咕咕的叫唤起来，我伸手摸进袋子，嗯？这一盒盒的东西是什么？我拿出来一看，哈！！火柴！！！！算他们有良心。

    我找来一些枯树枝，

    划燃，熄灭，划燃，熄灭……

    怎么这么大的风啊？！我颓然的坐下……唉，先吃点东西，等下再找个风小点的地方……

    突然，草丛里发出细细碎碎的响声，我抓紧匕首，眼睛死死的盯住发出声响的地方，紧张得手心冒汗……是野兽吗？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




唯一属于我们的曾经（2）

月夕花晨 月西花晨 唯一属于我们的曾经（2） 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     草丛中探出一个毛茸茸地白脑袋，我屏住呼吸大气都不敢喘，野兽的身子慢慢全部呈现出来，我的瞳孔内疯狂的涌出慌乱之色。

    狮子！白狮子！！

    白狮最后的爪子踏出丛林，眼中带着嗜血的凶残与警惕。它用褐色的双眸紧紧的锁住我，毫不收敛的放出王者的气势。

    我握紧匕首，站在原地不敢动，它背上呈现一片腥红，我心中顿时警铃大作，这血是谁的？！是它自己的，还是其他野兽的……或者是……不会的。不会的…

    我慢慢挪动着身体，匕首在月光下反射着冷冽的寒光。白狮随着我的移动也更为警惕，我拿着匕首抬起手臂，刚准备冲上去，白狮却轰然倒地。

    我愣了几十秒才缓过神来，额头早已布满了细密的汗珠。我慢慢的挪动脚步走过去，白狮痛苦地半睁着眼看着我，我想离开这里，可是脚像灌了

    铅一样。

    如果我离开了……它可能会死的，可是如果我救了它，它又杀了我怎么办……我不想死……

    我转身想离开，草丛中却又传来一阵动静，我僵在原地，听到草丛的传出“唔……唔……”的小动物的叫声，

    我迟疑的拨开草丛，映入眼帘的是刚出生不久地小狮子，它们嘴里发出唔唔的声音，身上也沾染上了血迹。

    我想刚才的白狮子应该是它们的母亲，也许是刚生完孩子的原因身体虚弱，但是刚好有其他野兽袭击。所以才受了伤，好不容易将孩子挪到安全的地方，却又发现我在外面……

    想到这里我回头看了看白狮，就是这一眼然我产生了想救它的想法，因为此刻白狮的眼中满满的充斥着紧张、绝望、无助……它在怕我伤它的孩子。

    我微微笑了笑，回到白狮身边，摸了摸它的头，然后脱xia外套，用匕

    首划成一条条的，我看了看它的背，嘶……

    好深得伤口，伤口长约7、8厘米，深有3、4厘米左右依稀可以看见白森森的骨头，我思忖着，这样的伤口……光止血是不行的，这么大的丛林总该有些草药吧？可是……我不懂药理知识啊……

    我抿抿嘴，先不管这么多了，我借着月光在包里翻啊翻……于是，我找出了一盒生肉。

    我嘴角抽搐，有些苦笑不得，生肉……谁会在这种时候给别人生肉做食物啊，生肉的气味只会影来野兽吧，当这是烧烤还是露营呢……

    我突然间觉得‘逆世’里的人说不定很有趣。以后发生事证实了我的猜想。

    管不了会不会引来野兽了，要先让莱恩吃点东西才行，我撕开塑料包装，很好，居然还是冰的……

    应该刚从冷冻库里拿出来不久……看样子我待遇不错啊……

    拿出一块生肉放到白狮的嘴边，它双眸紧盯着我，似乎少了些敌意，我友善的对它笑笑说：“莱恩，吃点东西，好了以后你还要喂宝宝呢。”

    （莱恩……lion……不解释。）

    莱恩似乎是听懂了我的话叼起肉块放进嘴里，它吃完以后眼睛总是直直的看着草丛，我想它是想孩子了，可是我没办法挪动它，只有把宝宝搬出来了。

    靠着莱恩挡住了海风，我成功的升起了火。五个小宝宝，全部依在莱恩的怀里，我也靠着莱恩。

    因为……莱恩好暖和啊~~~我笑眯眯的对莱恩说：“莱恩~~~，小宝宝的名字让我来取吧。~~你不说话就默认啦！”莱恩面无表情的撇了我一眼。

    汗……它貌似挺鄙视我的，我无视……我自顾自地嘟囔着：“老一叫壹壹，老二叫贰贰，老三叫叁叁，老四叫丝丝，老五叫唔唔？不不不，老

    五就叫小五好了~~！”

    我傻笑着，我真是太聪明了，这么简单好记的名字~，只是……哪个是老一？唉，随便啦……“这个老一，这个老二，这个老三、老四、老五！”我边说边指，一脸笑眯眯的。

    “暮夕！！！！”背后传来紧张得呼喊，我转过头，惊喜一点点的扩散开来。“洛晨！”

    我高兴的飞奔过去，冲进洛晨的怀里，是洛晨的味道……洛晨紧张得看着我：“暮夕，你没事吧？这是怎么回事？”

    我笑了笑把他牵到火堆旁，告诉洛晨故事的原委。温暖的火光跳跃在我们脸上，霎时间气氛变得很温馨，我突然想，也许这样待下去也不错。甩甩头，我不能那么自私的！

    我看着洛晨突然问了一句：“洛晨，你认识草药吗？能愈合伤口的那种！”洛晨迷茫的看着我：“暮夕……你受伤了？！”他突然紧张得抓住我的手臂问道。

    心里突然暖暖的，能被你关心真好。我笑着摆摆手：“是莱恩啦。”洛晨了然的看了看莱恩的背，在包里翻了翻，翻出一种呈圆柱形，长5～20厘米，

    顶部像花穗，摸起来质轻而柔软，若棉絮状。小穗黄褐色的植物。

    我看了看洛晨问：“这是什么东西？”“白茅花。加快伤口愈合的。”说着他从包里抽出一个平底锅，我想如果洛晨看看我，一定能发现我额头的黑线……为什么会有平底锅……

    “你怎么有白茅花啊？”我没问他为什么会有平底锅，因为我认为‘逆世’都把生肉给我了，把平底锅给洛晨也就不奇怪了……

    “我采的，我怕你受伤，毕竟这里有野兽。”洛晨将白茅花放到锅子里和水一起煮，然后看着我说道。

    我想如果是白天我的脸肯定是通红的，可是现在时夜晚加上火光的照耀，洛晨也没看出什么端倪。

    我趴在莱恩身上，别过脸说：“等下你喂莱恩吃药，我先睡了！好辛苦喔……”

    “嗯……”我听到洛晨的声音变得格外轻柔。

    这一觉睡得很香，莱恩身上真的很暖和，血迹都干了，所以没有湿湿的感觉。最主要的是，我睡在洛晨身边，翘起嘴角，眼中一片明媚。

    我看着逐渐升高的太阳，突然发现洛晨在盯着我看。我感觉脸突然变得好热，我扇扇风干笑着说道：“啊，洛晨，醒了啊？今天可真热啊~”

    洛晨慢慢移开视线，嘴角带着一抹若有若无的笑容：“这种天气，你就穿了一件保暖衣，一件毛衣，还热吗？”

    我无奈的撇撇嘴，也是，现在可是大冬天呢……就算是晴天，也未必会温暖啊。

    洛晨捏捏我的脸，把外套脱xia披在我身上，我赶紧把外套扯下来还回去：“我身体很好的！不怕冷！”

    “少废话，你手这么凉！”我将手试着放在脸上，嘶……哇，冰块一样。洛晨一只手温暖地包裹着我冰凉的手，另一只手帮我披上外套。

    我看着他，笑得眼角都弯了，曾经有人说过，我笑起来的时候很像天使，所以我喜欢在洛晨面前笑。我想成为他的天使……

    洛晨看着我，微微失神。我看着他瞳孔中的自己，米色的头发，俊俏的面孔，大大的眼睛笑起来像弯弯的月亮，从弯弯的眼睛中看到黑色的瞳孔，不同于平常人的褐色，我的瞳孔比常人都黑，现在笑起来，瞳孔似乎释放出阳光都无法比拟的光彩，冬日柔和的阳光为纤细镀上一层金边。

    真的很像天使呐……可是，洛晨的天使是木西吧？不是我…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




唯一属于我们的曾经（3）

月夕花晨 月西花晨 唯一属于我们的曾经（3） 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     “莱恩，你带着宝宝们回去吧。”我蹭了蹭莱恩的脑袋，毛茸茸的。

    唉，我们始终要离开这里的啊，不能浪费时间了。

    该和莱恩道别了，

    我朝莱恩挥了挥手，“莱恩，再见……不能和你一起了。以后再回来看你们。一定。”

    我眼神坚定的和莱恩对视，莱恩用粗糙的舌头舔了舔我的手心，我想笑却勾不动嘴角。

    我回过头，对洛晨示意可以走了。洛晨拿出一张地图，开口道：“喏，这是那个橙给我的。这个地方，”

    洛晨指了指印着一面红旗的地方，“应该就是存放通讯器的地方了。”“在森林中心？”“嗯。”洛晨对我的提问做出了肯定回答。

    我抿着唇，这里面有那只把莱恩咬伤的野兽吧，如果我们撞上了怎么办……冒着冷汗的双手被一双温暖覆盖，抬头撞入洛晨漆黑的眼眸。

    洛晨微笑着看我：“暮夕，没事的，有我在呢。”

    我愣愣地逆光而立的洛晨，一瞬间觉得，也许洛晨才是我的天使吧……我坚定的向洛晨点头，有你在就好。

    我们刚踏入森林没多久，莱恩就跑到了我身边用头蹭我，然后向深处走去，回头看到我没有动，有返回来继续蹭我。

    壹壹它们也一直在身后用瘦小的身体推着我和洛晨。“洛晨，莱恩好像想带我们去什么地方……”

    洛晨用眼神告诉我，他也这么想。

    “那我们去吗？”我征求着洛晨的意愿，洛晨看起来有些为难：“这……，万一我们迷路了就真的出不去了。”我皱着眉看莱恩，可莱恩似乎真的很着急……

    我咬了咬唇下了决定：“洛晨，我们……去看看吧？”我小心的看着洛晨的情绪变化，洛晨舒展开眉头，对我点了点头。

    我笑着想去抱洛晨，但是由于身高我直接撞进洛晨的怀抱。洛晨因为没做好准备，直接被我扑到在地上，我的笑僵硬挂在嘴角。

    慌忙的撑起身体，我将视线投到洛晨的脸上：“洛晨，对不起……我不是…唔！”

    我傻傻的看着洛晨放大的俊脸，感触着唇上的柔软。我回过神，猛的弹起来。洛晨本来还尴尬自己怎么会吻了我，看到我的反应后却扑哧一声笑出声：“暮夕，你真可爱。”

    我顿时涨红了白皙的脸，然后回过头跑到莱恩身边，不敢看洛晨，也不敢问他突然吻我的原因。

    噗通……噗通……一路上我都听到自己的心跳声，每一次看到洛晨笑眯眯的看着我，心跳就越来越快。

    等到我撞在莱恩身上的时候我知道已经到了莱恩要去的地方了。那是一个洞，黑咕隆咚的。

    莱恩看了看我然后向里面走去，我毫不犹豫的跟了进去，刚抬脚，洛晨就抓住了我的手，走到了我前面。好在洞里什么都看不清，不然我可真辶恕Ｒ蛭我可以感觉的到脸热得不像话。

    整个洞并没有多大。

    很快就到了尽头，一个红点突兀的出现在一片浓黑的洞里。我紧张的向洛晨身边靠近，什么东西啊……

    眼睛慢慢熟悉了黑暗，我尽力的睁大眼，看到莱恩向红点走了过去，“莱恩！”我急忙出声，万一是什么怪东西怎么办……

    莱恩没有停下来，我紧张得咬着唇。没过多久，莱恩带着红点走

    了过来，“是通讯器！”洛晨的声音因为兴奋带着微微的颤抖，相比于洛晨的惊喜，我心中却盘旋着一股淡淡的苦涩……

    和罡哥通完讯，莱恩带着我们走回到原地，似乎知道我们要离开，莱恩一直守着我身边不肯离开。

    洛晨静静的凝视着海面，我靠在莱恩身边，悲凉的情绪在空气中弥漫，壹壹它们也难得的不打闹，趴在我和洛晨身边。

    我看着海平面上的一个黑点慢慢的变大，心中的不舍变得越来越重，

    莱恩，壹壹，贰贰，叁叁，丝丝，小五……

    船已经靠岸了，下来了一批训练有素的黑衣人，迅速将我们围住。什么情况？！不是说来接我们回去的吗？

    还是说，另外一组比我们先完成任务，所以舍弃我们了吗？

    下意识的，我死死的护住莱恩和壹壹它们，莱恩挣扎着想扑上去，我靠近莱恩耳边说道：“莱恩，不要动！你还有宝宝要照顾！”我努力的平息着莱恩。

    洛晨挡到了我前面，虽然根本就没用，却也让我不由的心安。“你们是谁？”

    洛晨苍白着脸，额头上冒着冷汗……“我们？你只需要知道我们是逆世的天敌就好。”对面一个尖嘴猴腮的人用怪异而尖锐的声音说到。原来不是逆世的人啊，不知道为什么自己会松一口气，那时我也没有在意，到后来才明白原来我从一开始就喜欢上这个组织了，而且还是没有理由的。

    丑八怪故作伤心的看着我们：“可惜了两个如此俊俏的孩子啊，为什么你们要成为蓝和紫的接班人呢？唉……不如，”他神情一转，换成一副

    丑恶的嘴脸：“你们加入我们的组织吧？”

    “嘁――，我说，你们在我的地盘上挖我的人，你要我情何以堪啊？”罡哥的略带嘲讽的声音突兀的传入每个人耳中，

    只见罡哥慢悠悠地从森林里走出来，依旧是一副慵懒而高贵的样子，和眼前这个丑八怪真是天差地别。罡哥的人迅速将丑八怪的人围住，于是就形成了这样一副场面，罡哥的人围着丑八怪的人，丑八怪的人又围着我们。

    罡哥轻轻的擦拭着他精致的银色手qiang，：“丑八怪，快点把你们的手qiang放下。”

    丑八怪被罡哥的态度和语言刺激到了：“放你妹！妈的！大不了一死，反正我也要那两个小鬼陪葬！”

    “你敢！”罡哥的双眸瞬间变得凛冽无比，丑八怪显然被罡哥释放出的气场给震到，气势明显低了，却又不愿意罢休：“你看我敢不敢，要我们放下抢可以，你们也得放下！不然我就杀了那两个小鬼！”

    似乎因为手上有了筹码，丑八怪的声音调高了八度。罡哥勾了勾嘴角，露出个惊心动魄的笑容：“好，那么3、2、1一起放。”见罡哥听了自己的话，丑八怪得意的说了声好。

    我看着逆世的人和丑八怪的人同时将手qiang放到地上，然后不约而同的动起手。混乱中丑八怪猛的捡起手qiang，对准我们这边，开qiang！子弹以看不见的速度从我耳边呼啸而过，我傻傻的站着，心脏猛烈的跳动。

    我差点就死了……这样想着，眼泪便不可抑制的从眼眶中疯涌而出，浸湿了脸颊。毕竟我只是个孩子啊……

    洛晨转身抱住我，他说了什么我没有听到，可是我看到丑八怪不甘心的又再一次拿起了qiang。我用尽全力转身，和洛晨调换了位置。洛晨啊，对不起……别忘记我好吗？

    我认命的闭上眼……

    ―――――――――――――――――――――――――――――

    苏苏很不要脸的求评论~求推荐~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




原来我一直是为你而存在

月夕花晨 月西花晨 原来我一直是为你而存在 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
       合上眼帘，却没有感受到预想中的疼痛，

      一声闷哼后，温热的液体洒湿了后背的衣服。
 
      我猛然睁开眼，回头看到捂着手臂对我笑的罡哥，瞳孔微微放大，我挣开洛晨转身扶住罡哥，好不容易收敛的眼泪又翻涌了出来，模糊了视线，我慌乱的抹着不听话的眼泪。
      
      洛晨看到罡哥流血的手臂后也少有的慌乱的起来。

      而逆世的成员们一个个都疯了,很快解决了对方所有的人,鲜血染红大地. 
  
      "罡哥，你干嘛帮他们挡qiang啊！"

      一个面容清秀的人冲到罡哥身边，红着双眼吼道。

     “笨蛋，他们从刚才那一刻就是我们逆世的人了。我怎么能让他们受到伤害？”

      罡哥满眼宠溺的看着面前的男生，我有一瞬间发愣，不知道是一种什么情绪充斥了整个胸膛。

      如果能和这种人一起战斗，也不会有什么不甘吧？

      这个应该就是为什么大家都会心甘情愿的原因吧……

      罡哥看着我们笑了，

      问：“小鬼们，想变强吗？”  
     
     “叩叩叩……”我一只手托着行李箱一只手敲门，“来了来了！！”赤熟悉的声音从门内传出，往我悲戚的心中注入一丝温暖。

      门开，映入眼的是赤一双水汪汪的大眼睛。（非第一代赤。）我撑起笑脸，故作豪爽的一拍赤的肩膀：“哟~哥来了。”

      赤一把甩开我的手瞪着我，：“去死！你还有脸称哥，小不点。”

     “喂喂……我小不点？那你老不死喔？”我斜睨着赤,满眼戏谑.
   
      "啊!敢说我老不死?!"赤急得跳脚,大大的眼睛死命瞪着我.

      我扑哧一声笑出来:"赤,你先让我进去嘛...""喔.."赤不甘不愿的让开半边身子让我进去.

     "你为什么要到我这里来住啊.."赤伸手递过一杯温热的牛奶给我问到,

      我轻轻啜了一口,淡淡的热气弥蒙了双眼:"洛晨他们回来了.."声音轻的
几乎听不到,

      赤愣了半晌才反应过来,:"蓝回来了?"我沉默着没有说话,看到大滴大滴的水掉进纯白的牛奶里,散去.

      赤细不可闻地叹了一口气,:"小紫,忘了他吧,他...没有爱过你,一直拿着你当替代品..一直用你去刺激他爱的那个人,你为什么还爱着他呢,死心吧..."

      死心?如果这颗心脏能听我的话,我早就让它死去了...

      可是,它不听话啊,只要看到他的笑,感受到他的温柔,听到他的声音,它就那么鲜明的告诉我,它是为他而存在的.

      "小紫?"赤担忧的看着我,却让我感觉沉重的不能呼吸.我撇开头说:"赤,不用担心我的,他们等交接仪式一过就离开,那么我就可以开始新生活了.."

      "小紫!!你为什么总是为了他们而活?他们在也好,不在也罢!你都可以开始新的生活啊!"赤用手将我的脸扳过来,迫使我和他对视.

       而我像突然间醒悟的孩子,脑海中始终回荡着赤刚刚说的话, 你为什么总是为了他们而活?为了他们而活..

       原来我一直是为了他们而活啊..

       我闭上眼,却止不住泪水滑落.

       洛晨,放弃了你,是不是就等于放弃了我这么多年生存的意义?

       "哈哈..哈哈哈哈哈..."

       对于突然间狂笑的我,赤没有任何反应,只是紧紧的抱着我.我笑着留下最后一滴泪,于是和过去的自己说了声再见.

       再见,曾经深深爱着洛晨的暮夕.

       再见,曾只为洛晨而存在的暮夕.
 
       再见,暮夕.噢不,还是再也不见比较好...

       黎明破晓,光亮穿透云层洒在我白净的脸上.我轻轻颤了颤睫毛,缓缓睁开眼.我茫然的看着四周的环境,突然想起,啊,我是在赤的家里了.

       "早安,小紫!"赤将门轻轻打开,探进来一颗头,看到我醒来后高兴的跳了进来."早安啊,赤!"

        我一边起床一边向赤道早安,赤站在我身边沉默了一阵,

        我疑惑的看着他:"赤,怎么了?有话说?"赤低着头,看着自己的脚尖,有些不自然的开口:"小紫..我可不可以..和你一起去参加艺术节啊?我的意思
是去看艺术节.."

        我轻轻一笑:"赤啊,你是去看绿的吧?"赤慌慌张张的抬起来,露出一张涨得通红的脸蛋:"P!不是!我是去..我是去看你唱歌的!"

        我插着腰猖狂的笑:"哈哈哈哈哈哈..赤你真是太好玩了~"赤红着脸瞪着我,见我半天没有收敛,气哼哼的跑出去了.

        我笑吟吟的盯着赤跑出去的背影,

        赤和绿啊..很配哇,红配绿嘛~

        哈哈哈..我扑哧一声又笑出来了,这两个人走在一起,一定会有很奇异的效果!

        想想绿那张冰山脸我就寒,除了会对赤温柔以外,还真没看见他对别人温柔,只可惜他不愿意说出口,赤虽然喜欢绿,可是赤天生的反应迟钝啊,赤一直认为绿不喜欢自己呢.我冷哼,绿啊,我让你对我态度那么恶劣,打死我,我也不会告诉赤你的心意的~.虽然对不起赤,那也是你自作自受,哼哼...
       
        吃早餐的时候我将一枚特殊的徽章递给赤:"喏,拿着这个就可以自由出入校园啦."

        赤感激的盯着我,突然想到什么,问:"紫啊,你没有这个可以进去
吗?"
        我得意的一笑:"赤啊,我可是学生会会长啊.这种徽章,我可是随随便便就能弄到呢.不要担心.."

       "嗯!"赤盯着徽章傻笑.

        我吐下口中的食物无奈的催促到:"赤,快点啊!9点可是开幕式呢!"我看了看表,8:40了.赤狼吞虎咽的吃完早餐,穿戴整齐以后就和我出了门.

       "艺术节...哈,我来了.."赤连声音都乐得掉渣.
----------------------------------------------------------------
          各位亲,苏苏跪求评论求推荐吖~~~~~~~~   

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




假装阳光的蜡烛终究要熄灭

月夕花晨 月西花晨 假装阳光的蜡烛终究要熄灭 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
        绚丽的灯光,华美的开场舞,赤坐在凳子上无聊地晃着腿,不时的偏头看向入口处.

       一分钟...两分钟...三分钟...四分钟..五分钟.

       "啊啊啊啊啊啊,小紫!!!绿怎么还不来啊?不是说好晚上八点吗,不守时的大笨蛋!"赤气嘟嘟的抱怨,眼光不时的往入口投去.

       我无奈地叹口气,摸摸赤的头,嗯..软软地,然后懒洋洋的开口:"有什么事耽搁了吧,而且迟到5分钟也不是什么大事嘛."

       "可是绿没有晚过我们的约会啊.."赤低着头,闷闷地声音传入我耳中.

       我笑的那个一个狡诈,:"哎呀,好羡慕啊.绿为什么不和我约会呢~"我边说边郁闷地叹气,偷偷地注意赤的面部表情.

       啊哈哈,红了红了,呀哟妈啊,再红别人该以为要炸了.

       赤突然间转换了一个极其欣慰的表情,看得我不明所以.玩变脸呐..教我呗.

       然后听到赤用很轻很轻地声音说到:"小紫,欢迎回来."

       我转过头假装没听懂,大大咧咧地嘟囔:"诶!我一直都在啊!"

       赤也没有出声,就静静地坐在一旁,我低头看着自己的脚尖,扬起一个微笑,嗯.我回来了.

       一边待着的赤突然起身,投下一片阴影,我抬头看赤,却发现他的目光锁定在入口处,我一边想着肯定是绿来了一边转头.

       就在眼光触到一个人影地时候,赤的声音也随之传入耳朵里:"小紫,蓝来了."
 
       和洛晨对视一秒,我若无其事地收回目光. 有些事情,说到就该做到的.我舍弃了自己就该拿回尊严.

       绿直接无视我走到赤面前,宠溺地捏了捏赤的脸:"对不起,我迟到了."

       赤生气地瞪着绿,气哼哼地撇过头坐到座位上不理绿.

       "哎呀,赤前辈,绿前辈是因为遇到我和洛晨才慢了的呢.不要生绿前辈的气啦."木西甜腻的声音飘过来,惹得我连连皱眉.

        木西,以前明明不是这样的啊...

        嫉妒真是会让人变成这种德xing吗? 我恶寒的打了个冷颤,恐怖..

        因为木西这句话,整个场面进入了无限的冷场状态中.
        
        哇,木西..你真是个移动冷藏室.  

        按顺序坐好座位(绿\赤\我\洛晨\木西),赤就开始拉着我暖场:"呐呐,小紫,你的节目是第几个呢?"

        我笑得一脸得意,然后眨了眨眼:"这是和秘密~."

        洛晨偏过头有些惊异地看着我:"小夕,你有节目?"

        我沉默地点头,再不言语.感觉到洛晨的眼光落到我身上,木西突然笑得一脸甜蜜的挽住洛晨.

        对我说:"小夕表演什么呢?"

        "等下会给你们看的."听到我不带感情的话语,木西不由一愣.

        我冷冷地看着木西的表情心中想笑,眼睛的余光突然瞟到一个竖起的大拇指.

        心里突然暖洋洋的,木西,怎么样?其实我早就想这个态度对你了.

        曾经我卑微,害怕你讨厌我洛晨会跟着讨厌我.

        可是现在,我什么都不怕了.

        木西尴尬的没有再出声,假装在看台上的表演.

        我仔细听了主持人报的节目,嗯,第15个节目了..快到了,

        我站起来理了理衣服,对赤和绿说到:"我去做准备了!期待吧~"

        说完我就走向化妆室,洛晨听起来有些落寞的声音从身后传来,:"小夕...加油."

        我垂下头,既然不喜欢我,不接受我!那么,干什么还老让我产生错觉?!

        "下面由学校唯一的一支乐队A-TOP,为我们带来歌曲<假装阳光的蜡烛>!!"主持人清新甜美的声音回荡在会场的空中.

        "啪!啪!啪!"三道彩色的灯光打在我身上,

        "Are you ready ? " 鼓手冷帅气地甩出一句洋文.

        "waitting for you. " 从未有过的自信语气从我口中蹦出. 今天,让你们为我自豪一次.

        音乐瞬间充斥了会场, 我深深吸进一口气:

             "假装的生活凋落 接受规则的懦弱
              迎面而来的黑暗 让未来腐烂
              光芒背后的不堪 解剖现实的答案
              随波逐流的不安 让自己孤单

              镜子里面的好朋友 说我已经习惯寂寞
              住在家里的两个我 也无力沟通
                    舔着 我种下的毒
              拼尽全力的付出 要拨开迷雾
              冷漠是你给的领悟 我会麻zui遗憾 

                  想用光照亮 野蛮的黑暗 
                      绝望的孤单 
                  幼稚可笑 我算什么角色
                假装阳光的蜡烛 可悲的满足"

                突然发现视线早已模糊不清,
           思绪早被歌词带去,我就像是那根假装阳光的蜡烛啊..
                  
                  "白痴啊 我想证明什么"
   
   一句白痴啊狠狠将我的泪水震落,照映着彩色的灯光,散出耀目的光.    
             拼命的压抑住情绪,让自己的声音不颤抖.     
               
              "生命即来的双手 是不痛的伤口

             我们看见的不同天空 已经走到最后 
                       只有折磨
         沉默代价是继续冬天 太遥远的夏天还有多远
                       yeah~~wo~~

                 幼稚可笑 我算什么角色
               假装阳光的蜡烛 可悲的满足
                 白痴啊 我想改变什么
              奢望同一个天空能一起放纵
           曾经飞蛾扑火的勇气只剩一声叹息 
                     渐渐忘记
            张开双手让炙热胸口只剩绝口不提 
                     熄灭离去"
         曲毕, 会场爆发出雷鸣般的掌声,吉他手澈沉默的帮我拭去脸颊上的泪水.

            "嘿,你们不准离开啊.我还有一个压轴的节目呢!!"我笑得一脸明媚的对乐队的成员说道.

            "好."澈温柔地笑笑,"小夕,这次表现得很棒."

            我背对着澈竖起大拇指,向赤他们那边走过去.
 
            "小紫!!!好棒啊!好好听!"赤激动地扑到我怀里,丝毫不注意绿的低气压.

            我无辜的看着绿,喂喂...又不是我的错,瞪我干嘛?

            突然感受到绿身后的一道目光,啊..是洛晨的.
 
            洛晨紧紧的盯着我,眼里闪过及其复杂的光,我淡淡地笑,

            管他复杂还是简单,都不管我的事情 .
              
--------------------------------------------------------------------
   苏苏幽怨的求评论~求推荐.
上次有几位亲的评论让苏苏飙泪了,也许大家不知道,你们的一条评论,真的是很大很大的鼓励哦!谢谢大家! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




也许这样也很不错

月夕花晨 月西花晨 也许这样也很不错 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
             多一分钟,哪怕就多一分钟都好……

            堕落的也好,什么都好……只要这一瞬间能和洛晨紧紧相拥在一起.

            "你们在干什么?"木西颤抖的声音从背后传来,带着深不见底的悲伤.

            我叹了口气,该来的总会来的.

            我轻轻放开洛晨,嘴角弯起一道别人难以察觉的弧度,还好还好,不是洛晨推开的我……

            "啪!"木西冲过来抬手就给了我一个巴掌"暮夕,我告诉你!洛晨根本就不喜欢你,他爱的是我!以前和你在一起也只是为了我!你少做梦
了!"木西激动得把所有的话脱口而出.

            我淡淡地看着这个为爱情而疯狂的男人,回应道:"我知道.不用你来告诉我."

            "你知道?那你为什么还老是缠着洛晨,为什么还……"

            "木西你够了!"洛晨冷冷地打断木西的话,眼神像看陌生人一般的看着木西.

            "洛晨……"木西错愕的将目光转到洛晨身上.

            洛晨别开头将眼神投向别处,木西愣了愣,突然间捂着脸跑了出去.

            我无奈地拍了拍洛晨的肩膀:"还不去追啊?等会追不回来就不好了."

            说完我便转身走开.因为,心里好难受..堵得快踹不过气来了.

            想逃离,逃开这里就好了……

            "暮夕.."洛晨的声音回荡在偌大的会场显得无比脆弱.

            我呆呆地停在原地,感受洛晨身上传来的体温.

            轻轻合上眼帘,洛晨身上的青草气息总是让我感到无比安心.

            下一刻,洛晨推开我转身跑出会场,一句轻轻的"对不起"悠悠荡荡的跑过来.

            我笑了,笑得满脸泪水.洛晨啊……你好狠心啊.

            "咔嚓……"我听到自己心碎成一块块地声音,原来……早就碎掉的心还可以再次破裂.

            我低着头走出会场,心里空落落的.什么都没有了……

            "小暮夕~~"韩由澈蹦蹦跳跳的跑到我面前,眨巴着眼睛.

            "你……哭了?怎么了?"韩由澈担忧的瞳孔里映出我狼狈的身影.

            突然间想找个人倾诉,我看着韩由澈,然后坐在楼梯上,慢慢开口:"

            8岁那年我因为受不了爸妈离婚所以离家出走了,然后在公园里遇到了洛晨.那个时候洛晨就好像天使一样,把我拉到了阳光下.
  
            只是那个时候的我不知道,能和洛晨做朋友居然还是靠着这个名字."我咧了咧嘴角,自嘲道.

            "然后因为洛晨我和木西认识了,那个时候太小,我根本就没发现名字有什么问题.到后来,我慢慢了解洛晨对木西的感情,

            同时也发现自己对洛晨的感情,可是我不敢开口,不对,应该是不能开口.直到15岁那年,木西交了第一个女朋友.

            洛晨问我,是不是喜欢他.我说是,然后就和洛晨开始交往了.洛晨一直对我很好很好,我以为洛晨真的喜欢上我了,你不会了解
 
            我当时候有多高兴……结果有一天晚上,洛晨喝醉了,把我当成木西说了好多话……"我抬头直视着韩由澈的瞳孔继续说道:"

            呵呵,你知道吗?第二天,我却假装什么都不知道,我以为这样就可以继续待在洛晨身边,哪怕我已经知道洛晨给我的温柔明明是

            给另一个人的.我很傻是吧? 可是替代品始终是次品,真品来的时候,就是次品被舍弃的时候了.当木西发现自己的感情,我就被狠狠

            的丢弃了.当我知道洛晨带着木西到美国去了的时候,已经是一个月以后的事情了.那一个月,我疯了一样到处找洛晨,结果什么都没找到,

            只是了解了一件事情,那就是他从来没有爱过我."用着连我自己都没想到的淡漠语气说完结尾,我轻轻吐出一口气,发现心居然不痛了.

            应该是麻木了吧.

            由澈什么话也没有说,静静的陪在我身边.

            我抬着头看着满天的星星,那么多的星星,有没有一颗会属于我?

            "由澈,你会不会讨厌我?"我抬着头,没有看由澈的表情.

            由澈疑惑的问我:"讨厌?为什么讨厌."

            "因为我是个男人,而我喜欢的也是个男人啊..."
            
            "我不会讨厌啊,因为我也喜欢着暮夕呢."由澈语气轻松的说着.

            "啊..?"我迟疑的转过头看着由澈,

            "暮夕,我们在一起吧?"由澈轻笑着,瞳孔在黑夜中大放异彩,柔柔的月光映衬着他瞳中的柔情.

            好熟悉的语气,好熟悉的话,好熟悉的笑容,好熟悉的眼神……

            眼前的人和另外一个人重叠,

            一瞬间晃神,我轻轻启唇:"好."

            由澈高兴的抱住我,让我没有看到他眼中一闪而过的狡黠.

            我闭着眼感受着由澈身上陌生的气息,感到莫名安心.

            这是除了洛晨以外,第二个能让我感到莫名安心的人,也许这样也不错.

            "走吧,暮夕.回家了."由澈揉了揉我的头发,牵起我的手往前跑.

            迎面而来的冷风却让我不自觉的扬起微笑.

            
---------------------------------------------------------------------
   求评论~~~   求推荐 ~~~  苏苏有没有勤快一点了?
      嘿嘿.. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




你离开的那一天

月夕花晨 月西花晨 你离开的那一天 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     会场气氛达到前所未有的gao潮,我始终低着头,不敢抬头去看那道火热视线的主人――洛晨.

    蓦然间,一大堆的人涌到我身边将我和赤他们隔开,我看着赤的嘴唇一开一合,却已经听不到声音.

    人潮密集,我手脚都无法伸展开来,只好随着他们慢慢挪动.

    突然间身体失重,我下意识的想调整身形却发现转个身都不行,我叹口气闭上眼,希望能进行压轴表演了.阿门.

    就在我闭上眼的那一刻,却被搂入一个陌生的怀抱.

    一阵清凉的薄荷味环绕周身.我缓缓睁开眼,一头明晃晃的金头发映入眼帘,我皱了皱眉.

    "你们搞什么?!"洛晨的怒吼声将疯狂的人群震散,大家都悻悻的回到座位上去了.

    我不动声色的从那个有着满头引以为傲的金头发的男生怀中挣脱开,然后向他微微点头道:"谢谢."

    "不用谢!下次小心点!你唱歌很棒!"男生爽朗的个xing让人不得不喜欢,他满脸赞赏的对我竖起大拇指,紫色的瞳孔中闪着明亮的光.

    "你好!我叫暮夕,你不是我们学校的学生吧?我可没在学校见过比我还帅的人!"我善意的笑笑,臭屁的开着玩笑.

    "我叫安佑年.法国来的交换生!今后请多多关照了!"安佑年标准的普通话让我感到讶异."你普通话真好!"我由衷的赞叹佑年,

    "安佑年,你来的真是时候."洛晨不满的声音从我身后传来,我没有回头只是看着安佑年:"你们认识?"

    "是啊!暮夕,你不会就是洛晨的小情人吧?"安佑年勾过我的肩膀,嘴角噙着一抹玩味的笑.

    意味深长的看着洛晨,然后在我耳边吹了口气.我浑身一颤,搞什么!!

    洛晨一把扯过我护在身后,"安佑年,你有完没完,别以为是兄弟你就能乱来,暮夕是我朋友!"

    心脏像突然被别人用力的握着手心,生疼生疼的.

    然后我看到木西慢慢走过来挽住洛晨的手,他像只骄傲的孔雀.

    而我,只是只斗败的公鸡.我弯弯嘴角,转身走开.

    "诶?!你你怎么也叫'muxi'?!"隔着老远我依旧听到安佑年夸张的声音,我无声的笑笑,他才是木西,洛晨的情人――木西.

    "小夕,你的压轴表演要到了啊.还没换服装吗?"潼一边将吉他背上右肩一边问我,

    "啊?啊!还有几个节目结束?"突然想起还有演出,我急忙问潼.

    "不知道,我只知道现在是第32个."潼给我比了一个32的手势,我松了口气,还好还好.

    反正妆也没怎么掉,只要换套衣服就好.

    "快去换衣服了!"曦拍了拍我的肩膀,催促我快去,我朝他们点点头就往更衣室跑去了.

    会场的灯光突然熄灭,原本闹哄哄的场地突然之间寂静下来.

    一束华美的灯光投射到以为穿着黑色燕尾服的男孩身上,男孩静静地坐在一架纯白的钢琴面前.

    "下面由韩由澈同学和暮夕同学带来的钢琴与小提琴的合奏曲目<<离开你的那一天>>!"

    韩由澈轻轻将手覆上琴键,流畅的音符从他手间溜出,奏成一首华美的乐曲.

    另一束灯光将原本在黑暗处的我显现出来,我低低的垂着头,一身纯白的燕尾服刚好和韩由澈形成明显的对比.

    我清晰的听到下面的躁动,"天啊!太帅了我不行了!""暮夕,暮夕太好看了!天使一样!"

    "啊啊啊,你看!暮夕垂下的眼帘,浓密的睫毛投下的一片阴影.!!!太好看了!"

    听着她们的评价我轻轻的弯起嘴角,闭上眼沉入音乐的世界.

    慢慢的会场安静了,偌大的会场中回荡着钢琴与小提琴的完美搭配.

    歌曲中流露出的淡淡忧伤似乎嵌入了每个人心底,

    你离开我的那一天,又何止是淡淡的忧伤.

    你离开我的那一天,我疼得撕心裂肺,你也不曾回头.

    你离开我的那一天,我只能看着自己掉入谷底.

    你离开我的那一天,我真的以为我会就那样死去.

    你离开我的那一天,把我的灵魂也带走了.

    现在,请把我的灵魂还给我.

    也请你彻底的走出我的生命.

    曲毕,会场里只有凌乱的呼吸声,抽泣声.

    我缓缓睁开眼,看到下面的大家都用一种接近崇拜的眼神看着我们.

    个别女生竟然趴在同伴肩上轻轻啜泣,

    我回头朝韩由澈露出微笑,他会意的也朝我绽放出微笑.

    我突然有一瞬间晃神,洛晨温柔的脸庞和身后这个人的脸重叠在一起.

    最后所有演出的同学共同谢晚幕后我独自留在最后.

    我看着空空的会场有一瞬间的落寞.

    热闹之后总是会显得格外寂静.

    就像幸福过后总是会格外的忧伤.

    我低着头看着地上的影子,影子啊影子,好在还有你作陪.

    身后投下一片阴影,我丝毫不意外的转头直视对方的眼睛,戏谑的说道."我以为你还要躲多久呢."

    "我没有躲."洛晨直直的看着我,没有丝毫心虚的表情.

    "小夕,你今天好棒,我从来不知道小夕原来是这么闪亮,这么耀眼的."洛晨就像小时候一样,轻轻的揉着我的头发.

    满眼的温柔,我低下头.不敢看他的眼睛,因为光是听着他的语气,我鼻子就已经酸了.

    明明……明明不爱我,求求你,不要对我这么好……

    我看到地上开始出现一块块的水渍,然后我终于忍不下去.

    扑到洛晨怀里,洛晨轻轻的搂住我,拍着我的背,用柔得出水的声音安慰着我:"小夕乖,不哭了……"

    洛晨,洛晨,洛晨……

    你这样要我怎么放下你?你这样要我怎么死心?你要我怎么开始新生活……

    ――

    求评论~~~求推荐~~~.谢谢沙发老是帮我评论!!!! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




由澈,我会努力去爱你.

月夕花晨 月西花晨 由澈,我会努力去爱你. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     "嘿,亲爱的~"我刚刚踏出赤家就看见等在一边的由澈,由澈笑眯眯地走到我面前:"亲爱的~~~我们去约会!"我拉了拉肩上的包,送他两个白眼:"笨蛋,不早说.我还准备去还书呢."

    "给你一个惊喜啊!走走走啦,我们去游乐园!!!"由澈接过我手上的包,拉着我往游乐场的方向走去.

    "你不是吧?去游乐场啊?"我郁闷地盯着他,这么大人了,还去游乐场.

    "难道,暮夕想和我去看电影啊?那好吧,我们走吧!"由澈一副恍然大悟的表情,我冷眼看着他:"你真是不适合演戏,要多假有多假……"

    "嘿嘿,我没有去过游乐园啊.所以……想和心爱的人去一次,一次就好了."由澈挠了挠后脑勺,笑着看我,明明笑着却满脸落寞.

    晨光懒懒的洒在他身上,嵌上一层无法忽视的光圈.

    我沉默的看着他,然后重新牵过他的手往游乐场走去,"为什么没有去过游乐园?"

    "因为小时候我的世界里只有练琴两个字……"由澈轻描淡写的说着他的童年.

    我从来不知道一个人的童年居然能只用两个字带过,

    然后我突然想起自己,练琴,练歌,练跆拳道……

    如果没有那次离家出走,如果没有遇见洛晨,我或许也和由澈一样,成为一个没有童年的孩子.

    我偏头看着由澈,他感受到我的目光朝我灿烂一笑,"怎么啦?"

    我摇摇头,继续往前走.

    也许也许,能温暖别人的人才是最懂寂寞的人.

    因为,他们懂得寂寞的滋味,所以不想再让别人感受.

    我握紧由澈的手,"快走吧!我们去坐摩天轮~!"

    "嗯!"由澈微微笑着,迎着风奔跑.

    我无奈的被他拖着,喂喂……你怎么这么爱跑啊?!

    "哎呀,遇见老熟人了."由澈眼睛紧盯着正前方停下来的两个人,

    我撇撇嘴角,我脸还痛着呢.

    "暮夕,你们……"洛晨迟疑的看着我们,想问又不好开口.

    由澈把措不及防的我一把拉进他怀里,下意识的想挣开.却听到由澈说:"我们在交往."

    我不由的停下动作,是啊,我怎么忘了.我们在交往了,我已经答应由澈了.

    我和洛晨彻底结束了,不是吗?

    手腕突然被扣住,然后我感觉自己脱离了怀抱,看不清是谁抓住我,回过神的时候我已经跟着他跑了.

    不知道跑了多久,也不知道跑了多远.

    我紧紧的盯着跑在我前方的人.

    然后垂下眼帘,谁要是他呢,我舍不得挣开……

    终于停了下来,我不知道为什么由澈没有追上来,木西也没有追上来.

    "对不起,我……我也不知道自己怎么回事,回过神的时候我已经到这里了."

    洛晨低着头,双眼被细碎的刘海遮住.看不清他的表情,却可以从他的声音中听出他的懊恼.

    我大度的挥了挥手,故作轻松地说道:"没事,就当做晨跑好了!那我先走了,由澈还等着我呢.再见."

    我转身想要离开,衣角却被拽住.

    "暮夕,别走……我不想你和他约会."洛晨闷闷地声音从身后传来.

    "为什么?"我直直的看着他的眼睛."你喜欢我了吗?还是说,你只是不习惯一直喜欢你的我,喜欢上别人了?"

    久良,洛晨缓缓开口:"我不知道,可是就是不想."

    我沉默着,脑海中突然间浮现出由澈早晨落寞的表情.

    我看着洛晨,轻轻说了句:"对不起."

    洛晨紧抓着我衣角的手慢慢垂落,

    我盛着满眼的哀伤,转身,离去……

    等到离由澈不远距离的时候我才看到木西瞪着我,从我身边跑过去.

    我轻轻走到由澈身后,看他低垂着头坐在长椅上.

    "走了!还傻愣着干嘛!去不去坐摩天轮啊?"我敲了敲他的头,

    由澈猛然抬头看着我,满脸的错愕,然后慢慢扬起笑容.

    "去!"

    疯玩了一个上午,我躺在草地上不愿意起来.

    "暮夕!吃点东西吧?"由澈捧着一大袋吃点放在我身边,我懒洋洋的撑起上半身.

    偏头看着由澈,笑着说道:"由澈,谢谢.我今天真的很开心!好久没有这样了,忘记一切的疯……"

    由澈痴痴地看着我,喃喃地念道:"暮夕……你好像天使."

    我看着由澈慢慢放大的俊脸,努力的克制自己不避开.

    为什么想避开……我也不知道,我明明很喜欢这个大男孩.

    我慢慢闭上眼,却感觉由澈的唇在离我5毫米的地方停住,然后离开.

    我挣开眼疑惑的看着由澈,由澈揉了揉我的头发,笑着说到:"不必勉强."

    说不感动肯定是假的,我凑近他的脸,在他脸颊上印下一个吻.

    "由澈,谢谢……我会努力尝试去爱你."我轻声说到,像是对自己说,又像是对由澈说.

    话语被吹散在风里,由澈偏头看我:"暮夕,你刚刚说什么?"

    我摇摇头:"没什么."我自己知道就好了――

    求评论~~~求推荐~~~苏苏会勤快更的~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




把背后的位置留给你

月夕花晨 月西花晨 把背后的位置留给你 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     有好多时候上天就是这么爱折磨人,我看着不远处喝着闷酒的洛晨叹了口气,怎么这几天老是碰到了呢.

    lifeblood,是X城著名的酒吧.

    lifeblood不像别的酒吧有着嘈杂的音乐,五色的灯光,舞动的身躯……

    lifeblood就像一个港湾,说是酒吧其实更像是个避风港.

    酒吧里的每一处装潢都似乎悠扬的透露着一种安逸的气氛.

    没有那种五彩的灯光,暖暖的橘色灯光洒遍吧里的每一处.

    顾客们会安安静静地的听着舞台上传来的老歌,然后深深的沉浸到往事中.

    这里的许多顾客都是独自在外闯下了一片天地的大名人,

    但到了这里却都如同倦鸟归巢一般,卸下对世间的防备.

    我深深吸一口气，唉……怎么刚好是今天，我一周就只有这么一天过来，

    这都能被撞上？！

    我无奈地翻个白眼,等下打个电话让刘诺接他回去好了,谁要我不能不管他呢.

    我一边想一边握住话筒,站在舞台上轻轻吟唱着水木年华的《一生有你》:

    …………

    多少人曾爱慕你年轻时的容颜,

    可知l能承受岁月无情的变迁.

    多少人曾在你生命中来了又还，

    可知一生有你我都陪在你身边……

    我慢慢睁开眼帘,洛晨柔情似水的眼神直直的射进我眼中.

    我赶紧低下头,没看到我没看到我……

    偏偏上帝他老人家似乎很不重视我这个孩子,

    我刚刚走下舞台,就看见洛晨往我这边来.

    我拿衣领遮住半边脸,走到别人难以发觉的角落中,却也没能逃过他那双锐利的眼睛.

    "暮夕!"我尴尬的收住脚步,嘴角挂着僵硬地笑:"嗨洛晨,好巧啊"

    "暮夕暮夕暮夕"洛晨把我结结实实地拥入他怀里,不停的呢喃着'muxi'两个字.

    我苍白着脸色,这一瞬间多么像三年前的那一幕,那天他也是这样用尽全身力气的抱着我.

    嘴里叫着木西,而只有我才知道他叫的到底是谁.

    我抬起头,推了推洛晨:"别闹了我不是"我不是暮夕?我是暮夕啊

    我甩了甩头继续说道:"我不是你叫的那个人"

    洛晨用双臂紧紧地禁锢住我,不肯我离开.

    我只得轻声细语的哄着他:"洛晨,你看清楚我不是你要拥抱的木西,我是被你丢弃的暮夕.你认错了,快点放手,别闹了.嗯?"

    "我没闹."洛晨墨色的双瞳中映出我此刻的狼狈.

    "好了,你快……"后面的话直接被洛晨吞到肚子里去了,我看着洛晨熟悉的脸慢慢放大,

    脑子一片空白,洛晨温柔地撬开我的牙齿,轻轻勾住我的舌头,吮吸……舔咬……

    酒精的味道在口中扩散开来,

    "唔嗯"待我缓缓回过神,我才反应过来,我应该要挣扎啊!!

    洛晨轻轻蹙起眉头,搂住我的腰不让我乱动,

    被洛晨吻得全身发软地我实在是没有力气支撑自己不摔,

    只好用手攀住洛晨的肩膀.

    "呼……呼……"不知道和洛晨缠绵了多久,我以为自己快要被憋死的时候洛晨终于放开了我.

    我抬眸,看到洛晨紧紧地盯着我.

    我微笑着抚上他的唇,闭上双眸.

    希望你可以忘记,这些不美好的记忆.

    我转身离开洛晨的怀抱,突然感觉有些冷,我笑着摇摇头,暮夕啊暮夕,你少给我矫情.

    走出酒吧,天空中只稀疏的挂着几颗不明亮的星辰.

    我突然间觉得好累,这种没有依靠的感觉,好累……

    我慢慢走进右边的小巷子,要想回赤家,这条巷子是必经之路啊.

    整条长长的巷子只有两盏路灯,让景物变得无比昏暗,几处角落根本就无法照亮.

    我思绪一片混乱地踏入巷子里,丝毫没有感受到四周传来的危险气息.

    "暮夕,小心!"身后的一声疾呼让我猛然回过谁来,小心?

    我的余光发现不远处的一道黑影像我这边迅速移动,

    我急忙往右边一跃,险险躲开一棍.

    黑影不死心的继续向我扑来,我弯下腰迅速一扫腿,黑影跌倒在地.

    十几道黑影迅速从几个角落中冒出头来,

    洛晨一下放到几个,来到我身边.

    到了街灯低下,我隐隐约约地看清了这些人的面貌.

    只是街边的小混混而已,

    其中一个疑似老大的人物开口道:"哼哼,本来今天只想抓紫一个人的,现在到好,两个都齐了,也不劳我们兄弟们费心去找了."

    我皱起眉,普通小混混怎么会知道我和洛晨……

    "谁派你们来的?"洛晨淡淡地开口,丝毫没有慌乱的感觉.

    我看了看周围,十几个小混混……真是,太简单了.

    "你管不着,要么乖乖投降,让我们把你们带回去,不然……哼,我们兄弟也不是吃素的."

    疑似老大的人物嚣张的口气让人十分地不爽,

    我看到洛晨眼底一闪而过的煞气,然后默默为这个人祈祷……

    洛晨和我默契的背靠着背,摆出一副随时奉陪的姿势.

    "看样子,你们是选择不配合了?!兄弟们,上!"老大级的人物一挥手,旁边的小弟们一个个扑过来.

    我放心的将后背交给洛晨,这样的场景突然让我怀念起从前在逆世培训的那段日子.

    当时我和洛晨就是这么背靠背支撑过来的,他从来没有让我失望过.

    "呵呵……"洛晨轻笑出声,我也不由地勾起嘴角,我知道他大概和我想到一块了.

    迅速的解决完了一堆垃圾,我看到洛晨慢悠悠的走到那个老大那边,

    笑眯眯地问道:"现在可以告诉我们,是谁派你来的了吧?"

    男人慌乱地摇着头:"我不知道……,那个男的给了我一叠厚厚的钞票,给了我们两只相片,说要我们把上面的人带过去,事成之后还有钱拿,我们就照做了……我真的不知道是谁,你们不要打我,不要打我."

    洛晨收起笑脸,冷冰冰地吐出一个字:"滚."

    地上装死的各位仁兄都拖着伤以光速离开了小巷子.

    洛晨回过头看着我:"刚刚,好怀念……"

    我别开目光:"洛晨,好像有人想要抓我们,而且还知道我们的身份,我记得,我们的身份是不公开的啊."

    洛晨低下头,似乎在思考:"嗯……，这样，我们先和罡哥打个电话."――

    能让你把背后的位置交出来的,一定是最最信任的人~

    各位读者大大~苏苏求票票啊求评论啊求分分啊

    然后很感谢沙发,一直挺我,支持我.谢谢! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




终于还是结束了

月夕花晨 月西花晨 终于还是结束了 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
            我坐在lifeblood里盯着杯子中的酒叹气,

           脑海中回忆着罡哥前几天告诉我和洛晨的事情,

           "小晨,小夕.嗯,这个事情被我给忘了,"罡哥淡淡定定地声音从电话那头传来,听得人无名升起怒火.

           "现在这个接班人的仪式快到了,有人来暗算是肯定的,你们以后两个人最好走在一起,注意注意就好了.嗯,就这样,我在办事呢."

           罡哥不等我们出声就把电话掐断了,听着电话那头不断的传来嗯嗯啊啊的声音,我叹息,办事……真是办事呢.

           澈走到我身边,右胳膊搭在我肩膀上,轻轻摇晃着杯中的红酒,高贵而优雅.

           澈就是这样,高贵、优雅、神秘……

           可是即使再神秘,我也不会去过问,既然澈不想说.我又何必问呢.

           "和由澈还好吗?"澈嘴角挂着淡淡地笑容,问道.

           "啊.."我呐呐地开口,天啊!由澈..我居然忘记了!

           我急急忙忙起身:"哎呀,澈,让让!我先走了啊!"

           澈低沉xing感的声音从身后轻轻飘过来:"有些人,你就算硬塞进心里也是塞不进去的……"

           我当做没听见,没有丝毫停顿地冲出门外.

           不,我可以的.我可以爱上由澈的,

           他是在我心里的,我肯定.

           冲出lifeblood,凉凉地晚风迎面扑来,我掏出手机拨给由澈:"由澈啊."

           "嗯……"由澈地声音带着重重的鼻音,我以为他感冒了.

           "感冒了?鼻音这么重."           

           "出来走走吧?"由澈没有回答我的问题,生硬的转开话题.

            我无奈的呼出一口气:"嗯,好吧."

            "那你现在在哪里?在那别动,我来接你吧……"

            我哑然失笑:"由澈啊,你当我是女孩子吗?赶紧下来吧,我在你家楼下了!"

            我抬起头,意料之中地看到由澈"唰"地拉开窗帘,我朝他灿烂一笑,用力的挥了挥手.

            由澈迅速地底下头,然后我听到电话里传出他的声音:"就下来.嘟嘟嘟……"

            我笑着摇了摇头,由澈怎么变得这么变扭……

            "碰!!!(关门声)咚咚咚咚……(下楼声……)"没几分钟由澈就冲到我面前,

            我伸手理了理他额前的刘海笑着说道:"有必要那么急嘛?"

            他气呼呼的打开我的手,脸涨得红红的.

            我傻傻的愣着,他到底是像洛晨,还是像我?!

            然后脑海中突然闪过一道闪电,(自行想象柯南君在案件破获之前的那到灵感之光!)

            我觉得刘诺很像我,像喜欢着洛晨的我.

            我认为由澈很像我,同样像喜欢着洛晨的我.

            原来,原来是这样.

            不是他们像我,也不是我像他们.

            而是因为我们在自己喜欢的人面前拥有着相同的深情目光,拥有着相同的温软语气……

            "逃得掉吗?你真的逃得掉对洛晨的喜欢吗?你真的逃得开洛晨吗?"

            脑海中突然响起一个陌生的声音,想瓦解我心中的那道底线,想唤醒着我心中那份强烈的思念.

            "暮夕,暮夕!"由澈在我眼前挥挥,把我唤回神.

            我干笑两声:"怎么了?我刚刚走神了……不好意思啊."

            由澈沉默的盯着我,似乎做了什么重大决定,缓缓开口道:"呼……,暮夕,分手吧."

            我心情很沉重,因为我清晰的感受到了由澈的哀伤,并且我知道,是我亲手造成的.

            离开我,这个阳光的男孩才会快乐.

            "开始的时候,我并没有喜欢上你.我只是想帮帮你,看看那个洛晨究竟对你在不在乎,可是我害怕了,后悔了.等我发现的时候已经来不及了.满脑子都是你那天在游乐园回来找我时的温柔笑脸.可是我知道的,你喜欢洛晨,一直喜欢."
 
            我不知道说什么,只是紧紧地抱着面前这个大男孩,我承诺不了什么的,即使承诺了,也许也只是空谈.

            其实,我只是在逃避罢了,但是我的心,始终是我自己最清楚,逃避也没有用.

            "暮夕,你那么爱洛晨,为什么不去追呢?"由澈慢慢缓和过来,从我怀里离开.

            我苦笑:"如果能追到,我早就追了."

            我曾经给了他我所有的温暖,所有的温柔,所有的爱.

            依旧没有换来他那颗心,那么再去死缠着,又有什么意义呢?

            由澈沉默了,我笑了笑然后推了他两下:"你快上去吧,外面有点冷."

            由澈点点头,走进楼道中,借着微弱的灯光,我看到地上零星的水渍.

            "由澈,抱歉."我站在黑夜中对着由澈家的方向喃喃地念着.

            

---------------------------------------------------------------------
   本人虚弱的念叨着,求票啊,求评啊,求分啊…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




我爱你,一直爱.

月夕花晨 月西花晨 我爱你,一直爱. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     我紧紧地裹住身体走在黑夜中,

    街灯微微有些暖意,我眯着眼脑袋里一片空白.

    不知道该往哪走了……

    "去lifeblood吧……"我念叨着走过一个拐角,

    刺眼得白光瞬间让我的眼睛睁不开,是汽车……

    我心中顿时警铃大作,惨了,是偷袭的!!!

    我险险一跃,跳到墙边.

    汽车开了过去,我努力的睁大眼睛,却看到汽车猛的一倒车.

    "碰……"失去意识的前一瞬间,我听到一阵刺耳的笑声.

    然后是一片白茫茫的世界,

    里面什么都没有,只有我一个人.

    这是哪里?我蹙着眉头思考,

    低头看了看地面,感觉自己好像变矮了,

    "呵呵,木西,暮夕……"

    洛晨稚嫩的声音飘荡在空旷的世界里,我猛然回头,看到一个大大的屏幕,

    里面有我,有洛晨,也有木西.

    那是我们的童年,三个人的童年.

    我轻轻弯起嘴角,如果能够时光倒流该多好.

    画面突然间转换,是在试炼之岛.有莱恩,壹壹它们……

    洛晨牵着'暮夕'的手穿梭在树林间.

    这是我们的回忆,我们两个人的回忆.

    我垂下眼帘,坐在屏幕面前,

    画面再次转换,是洛晨温柔的笑脸:"暮夕,你喜欢我吗?"

    '暮夕'羞涩的低下头,用细不可闻的声音答道:"喜欢……"

    洛晨高兴的抱住我,雀跃的说道:"那我们在一起吧."

    '暮夕'在洛晨怀里轻轻点头.

    洛晨缓缓捧起'暮夕'的头,喃喃的念道:"暮夕,我好爱你."

    然后,两唇相贴.

    我紧紧抓住衣角,手指泛白.眼泪不争气的滑落下来,

    "洛晨……"无意识的叫出这个名字,我猛然惊醒.

    屏幕中的画面突然变换成洛晨醉酒那天的情景,

    洛晨死死的抱住'暮夕',好像想把'暮夕'揉进血肉里,

    明明是无比幸福的场景,洛晨嘴中的话语却伤人致死.

    "木西木西木西,小夕他果然还是无法代替你……无法代替……"

    "为什么你还没有发现我的感情,我爱你啊,木西……"

    "你知不知道,我爱你我爱你我爱你……"洛晨喃喃地重复着这三个字.

    '暮夕'眼神慢慢空洞,然后透出浓浓地绝望以及悲伤.

    久良,'暮夕'微微笑了一下,反手抱住洛晨:"嗯,我也爱你."

    我突然感觉心中一阵撕裂般的疼痛,脸上一片冰凉,不敢去触碰,我怕我会崩溃.

    世界恢复了一片白茫茫,两秒钟不到,画面又开始了.

    茫茫的雪景,我沉默的看着,应该是到那一天了……

    '暮夕'慌慌张张的敲着一扇门,

    门打开了,里面走出一位大婶,

    "请问洛晨在家吗?"

    '暮夕'急切的问着,语气中透露着无法掩饰的慌张.

    "他们已经在一个月前把房子卖给我了."大婶手里拿着扫把,心不在焉的答道.

    "那他旁边这一户呢?"'暮夕'伸手指着旁边一户人家问道.

    "也走了,都走掉了.哎呀!!!"

    屏幕里的'暮夕'缓缓的倒在地上,大婶急急忙忙的搂起'暮夕'跑下楼去.

    我慢慢闭上眼,这些记忆我都不想要了.

    不想要了……

    再次睁开眼屏幕已经没有了,我看到一个和我差不多高的孩子在像我这边跑.

    我看着那熟悉的身影便知道,是洛晨……

    小洛晨跑到我身边笑着看我:"暮夕,我们走吧,去只有我们两个的地方,没有木西哦,只有你和我!"

    说完以后小洛晨朝我伸出小小的手,笑得一脸明媚.

    "来!把手给我,我们永远在一起."洛晨声音柔柔的,让我瞬间有些失去自我.

    伸出自己同样小小的手,"好,约定了."我听到自己软软的声音,有些诧异.

    就在快要碰触的那一瞬间,

    "暮夕!暮夕……醒来啊!"洛晨成熟的声线突然闯入这个世界,

    我猛然间醒悟,我被车撞了,然后晕倒了,我不应该在这里的.

    "暮夕,跟我走吧,不会再让你痛苦,难过了.我会让你幸福的."小洛晨突然有些急切地想抓我的手.

    我收回手笑道:"小洛晨,谢谢你.可是我不会再逃避了,即使痛苦,难过,但那都是他给的,我不会不甘心.我现在只想见证他的幸福就好了.那么,小洛晨,我该走了."

    小洛晨突然间长大了,他伸手揉了揉我的头发,宠溺的说道:"笨蛋.走吧."

    鼻头突然发酸,眼泪不争气的留下来.

    我猛地抱住洛晨,"我爱你我爱你我爱你,一直爱."

    接着我再一次失去了意识,这次终于陷入了黑暗.

    只是耳畔总是回荡着洛晨颤抖地声音:"暮夕,醒醒……不要吓我……"

    洛晨,能遇见你,我还是认为,真好……――

    啦啦啦,有看到大家的票票~我好高兴.

    于是,勤快一点!

    继续求票~求评~求分~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




只要是你,我就学不会拒绝.

月夕花晨 月夕花晨 只要是你,我就学不会拒绝. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
          一阵淡淡的清香飘散而来,我缓缓睁开眼帘,一片刺眼的白色.

         我傻傻地愣着,我还在那里?

         视线一转,突然看到洛晨憔悴的脸庞,静静地趴在我床边,均匀的呼吸着.

         心中有什么东西在瓦解,崩溃.

         洛晨口中絮絮叨叨的念着:"暮夕,暮夕……"

         听着听着眼泪就汹涌了起来,我张开口却发不出声音来,口好渴.

         我艰难地抬起手,却惊动了洛晨,

         "暮夕!!!"洛晨紧紧地握住我的手,把我慢慢扶起来,眼神那么恐慌.

          我扯了扯嘴角,然后指着水杯,示意我想喝水.

          洛晨拿起水杯温柔的送到我嘴边,迟迟不肯松开另外一只手.

          我尴尬的想抽回手,洛晨丝毫不退让,紧紧的握住.

          我无奈的停止了挣扎,本来力气就比洛晨小,

          现在又是个病号,还是不要做无意义的挣扎了.

          饮了几口水,我依靠在床头看着窗外.

          "我睡了多久了?"我轻轻的开口,声音沙哑到难听.我淡淡地蹙了蹙眉头,没有再开口.

          "睡了10天……"洛晨声音也很轻,却带着明显的虚弱.

          我睡了10天?我有些诧异,然后转过头看他:"你一直在这里?"

          洛晨没有直视我的眼睛,神情有些闪躲:"没有."

          我瞪着他:"快点给我去休息!"

          洛晨沉默着,没有说话.

          然后他抬起头,两眼通红的:"我要和你睡."

          我低垂眼帘开口道:"这不太好吧,木西他……"

          "我已经,已经和木西分开了!"洛晨急忙忙地打断我的话.

          我惊呼着抬起头:"分开了?!"

          我从来不敢想象他和木西会分开,

          因为他爱了木西那么久,久到我一想到那些时光就会颓败.

          但是现在他却告诉我,他们分开了.

          洛晨点点头,然后我问出心中的疑惑:"原因呢?"

          洛晨却突然扬起笑脸,岔开话题:"我想睡觉!"

          我往旁边挪了挪,给洛晨空出一个位置.

          洛晨笑眯眯的掀开被子,钻了进来,然后一把揽过我,紧抱在怀里.

          "咚咚,咚咚……"我听着洛晨急促而强劲的心跳声,不禁脸颊发热.

          "因为,因为我一直喜欢的是你啊,暮夕.."洛晨轻轻的诉说,"暮夕,对不起,让你等了那么久.都怪我懦弱,没有勇气.我始终不敢去相信,我爱上了你.因为我爱了木西那么多年.知道我为什么要去美国吗?因为我开始发现自己的视线开始总集中在了你身上,我开始不安……我以为,我以为带着木西去美国,我就能正常.我太自私了是不是?居然从来没想过你."洛晨突然苦笑,声音变得有些悔意.

          我把头埋在洛晨怀里,咬着唇不让自己啜泣.

          但是我知道自己的身体在颤抖,

          "然后我用尽一切手段回国,我努力的说服自己不是为了你.然后再次见到你,我才发现两年前的那种感觉反而越来越盛.我嫉妒,疯狂的嫉妒刘诺和韩由澈,我都想象不到自己能那么疯狂.然后那次艺术节,你那么耀眼,你不会知道我看到那一双双盯着你的眼睛,有多愤怒.那天表演结束,我无法克制自己不去找你,然后木西的出现让我猛然回神,我又开始逃避自己的心.直到你出车祸的那一刻,我才知道失去你的我根本无法振作.我才了解,当时的你有多绝望."

          我感觉到肩膀上传来了丝丝凉意, 

          "暮夕,你不知道我有多怕……"洛晨声音中透露着无法掩饰的颤抖.

          我闭着眼轻轻环住洛晨:"我在这里."

          "暮夕,我有听到你说'我爱你我爱你我爱你,一直爱.'哦."洛晨突然间轻笑起来,

          我猛然想起那个梦境:"你不会都听到了吧?!"

          "我……哈哈哈,"洛晨终于憋不住的大笑出声.

          我满脸通红的想转过身背对他,

          洛晨却牢牢的抱着我,温柔的说道:"我好高兴,也很感动."

          然后两片温热的唇覆上来,

          "唔……嗯……"我闭着眼,任由洛晨的舌头在我口中肆n.u.e.

          洛晨,只要是你,我就学不会拒绝.
---------------------------------------------------------------------
  看到我家沙发的留言了-3-,大家也多留点言给我嘛~我这么勤快.都2更了~~~!!

       求票~ 求评~ 求分~
           

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




幸福，有多远滚多远！

月夕花晨 月夕花晨 幸福，有多远滚多远！ 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     我一直以为木西不会同意洛晨和我在一起。

    但是出乎我的意料，日子过得很平静，木西一直没有出现。

    日子过得没有太过缠绵，却淡淡的温馨。

    我一个人呆在和洛晨合租的房子里，翻了翻桌上的日历，离那个红圈圈不远了，要准备礼物了。

    嘴角控制不住的翘起，紧紧握住拳头，这次终于可以陪在他身边了。

    拉开窗帘，温暖的阳光透过扬起的灰尘，我抬起头闭着眼睛感受着阳光带来的温暖。

    被环入一个熟悉的怀抱，我惊喜的睁开眼：“洛晨！”

    “嗯。”洛晨的笑意蔓延开来，轻轻拥住我。

    “下午有地方去吗？”洛晨习惯xing的抬手揉我的头发，

    我舒服的眯起眼：“没有。”

    “我们下午出去逛逛吧？”我征求着洛晨的意见。

    “好。”洛晨微微想了下，便答应下来。

    我安心的窝在洛晨怀里，贪婪的闻着他身上的味道。

    吃完午饭洛晨就被我拖着出去了，

    “走吧走吧，我们去星光大厦！”我笑的一脸明媚。

    心里想着正好一起挑选礼物，省时间又省精力。

    在大厦里溜达了一圈，洛晨的目光终于停留在一款领带上。

    我不动声色的注视着洛晨，暗暗记下这款领带。

    洛晨的生日终于还是来了，我偷偷瞒着洛晨又到星光大厦去了一次。

    拿着手中的礼物我笑得满嘴是牙，不知道洛晨会是什么表情嘿嘿嘿。

    路上都有人用怪异的眼神看着我，我撇嘴，看什么看，没见过人高兴啊？

    满心欢喜的来到楼下，家里却没有灯光。

    心里惶惶的不安被我强行压下，我抿着嘴上楼，打开门。

    一片黑暗淹没了我，我打开灯：“洛晨！你在家吗？洛晨……”

    外面弄弄的夜色吞噬着我的恐慌，我冲出门外。

    不知道心情为什么会那么焦躁，不安。

    拨打着洛晨的电话，却传来冰冷的女声：您拨打的电话已关机……

    我靠着墙壁慢慢滑下来，洛晨你去哪里了。说好一起过生日的。

    是不是出什么事了？不，不会的。

    我把头深深的埋入弯臂中，脑海里浮现出我最不愿意想到的地方。

    会不会是去了那里……

    在漆黑的楼道里用衣袖蹭了蹭脸，我义无反顾的奔向目的地。

    无论如何，我都想要知道答案。

    我躲在礁石后面，眼睛紧紧地盯着前方的两个身影。

    海浪一下一下的拍打着海岸，我隐隐约约听到木西的嘤嘤哭泣。

    “洛晨，对不起对不起……”

    我努力凑近却没有听到洛晨的声音，只看到他嘴唇一开一合。

    “……我……对不起……昏了头……撞他的……”

    断断续续的听到木西的话，木西一下扑进洛晨的怀里。

    “我……好好对他…………不会告诉他……别担心……”

    洛晨的话同样被海风吹去一大半，

    但也足够我从捕捉的只言片语中了解真相了。

    我微微翘起嘴角，

    难怪，难怪木西没有来找我麻烦。原来如此，你们够狠。

    洛晨，你用这种方式帮木西隐瞒是么？你心有不甘吧。哈哈……

    你难道不知道，根本不需要做到这种程度就能让我释怀么？

    你为木西还真是付出得够多了，呵呵，真是令人感动啊。

    我他妈根本就不用你的同情。

    什么狗屁幸福，给我有多远滚多远！

    呆在这里多一秒我都嫌恶心，扔下礼品盒我逃似的跑了――

    分割线――

    苏苏如约献上一章，不过感觉没有灵感，这一章花了我一个下午的时间。唉大家凑合看吧。状态会回来的，然后现在要开始n.u.e晨啦，尽请期待！

    求票~求评~求分~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




又被你扔掉了.

月夕花晨 月夕花晨 又被你扔掉了. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     回到漆黑的房间已经没了那时的慌乱,我笑得疯狂.

    震落了眼泪,洒湿了脸颊.

    摸索着打开房间的灯,瞬间的明亮刺得我睁不开眼.

    看着熟悉的事物,突然变得陌生而遥远.

    不属于我,终究还是不属于我……

    我不稀罕了,不稀罕了……

    打开衣柜,这是洛晨送的,不要了……

    这是和洛晨一起买的,也不要了……

    关于你的一切我都不要了!

    慌忙的收拾好衣服,我夺门而出,茫茫夜色,万家灯火,没有一盏是为我而等待.

    突然很像消失,

    想看看我消失后,会不会有人为我哭,为我着急.

    会不会因为看到一个与我相似的人而从背后拍他的肩,然后默默失落.

    我敲了敲自己的头,想什么呢!我要好好活下去啊,消失了,怎么会知道别人的在乎呢.

    先随便找家旅馆住下来,再想要去哪里吧.

    我拿着手里简便的行李找了家小旅馆住了一夜,第二天看到手机上无数条未接来电我勾起嘴角.

    从今往后,都不需要你再假装来爱我了.

    "赤,不管想什么办法,帮我休学一学期."

    看着短信发送成功,我扬起微笑抽出手机卡往窗外扔去.

    然后提起行李离开旅馆,

    静静地坐在出租车上,窗外的一幕一幕飞速往后退去.

    就要离开了,离开这个生活了18年的地方……

    离开这个充满了回忆的地方.

    我轻轻的抚上玻璃窗,脸上带着微笑.

    把我的心,我的爱,我的痛,我的回忆都放在这座城市吧.

    窗上映出一个少年苍白着脸,明明在笑,眼里透出浓浓的哀伤,挥散不去.

    少年眨了眨眼,晶莹的泪珠从眼角滑落,消失得无影无踪.

    似乎从未出现.

    浑浑噩噩的搭上飞机,我才知道这是去夏威夷的飞机.

    我闭着眼靠着座位上,去哪里都好,反正无论在哪里都没有等待我的那个人.

    家?我蓦然间想到这个词,然后自己嘲笑自己.

    我哪还有什么家,出柜那天,家里的暮夕就死去了.

    现在的暮夕,没有亲人,只有自己.

    不知不觉地睡着了,梦里出现了一块空地,

    好多小孩在空地上玩,一个长相可爱的孩子突然摔倒了,

    浑身脏兮兮的,旁边的玩伴厌恶的看着他,一个个走远.

    父母冷冷地站在旁边,没有伸出双手.

    一个白白净净的小男孩走过来朝他伸出小手,

    脏兮兮的男孩露出一丝欣喜,伸出擦破皮的小手.

    却在碰到男孩的一瞬间,男孩消失了,出现在另一男孩身边.

    然后同样远离了那个脏兮兮的男孩.

    男孩呆愣的坐在地上,突然间哭出声来……

    那么绝望,悲戚……

    我猛然惊醒,却感觉到心脏那么沉重,撕裂般的疼.

    脑海里浮现出梦中那个男孩边哭边说出的话语.

    为什么……为什么全都不要我,为什么把我丢掉……――

    分割线――

    咳咳,看到有的大大说要我n.u.e洛晨,其实我想说在n.u.e暮夕的同时也在n.u.e洛晨,n.u.e洛晨的时候也在n.u.e暮夕.因为他们都爱着对方呐.只是因为我没有写出来,所以大家就认为我没n.u.e.~其实我是亲妈.我真的舍不得啊~~~~不过还是要满足大家n.u.e洛的心理,下次,暮夕回来,n.u.e洛正式开始~!――

    分割线――苏苏求分~求票~求评~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




放过你,放过我自己.

月夕花晨 月夕花晨 放过你,放过我自己. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
         海风中夹杂着淡淡的咸味,我推开窗看着湛蓝的海域突然觉得一切都不重要了.

        突然觉得,就这样一个人过一辈子也很不错.

        来这里也有半年了吧,这么悠闲的过日子,真是让人不得不堕落了啊.

        我翻开日历看了看,离接班人仪式大概只有2个月了.

        而且,休学也只休了一个学期,该回去了呢……

        "砰砰砰!砰砰砰!"房门剧烈的颤动起来,扬起满屋的细尘.

        "来了来了!"我急急忙忙的去开门,再不开门我估计我这门该报废了.

        "暮夕哥哥!快走快走!我爸爸他们要出去航海了哦!我们去送他们!快快快."有着可爱面容的女孩着急的拉着我的手,满脸兴奋.

        我拍了拍她的头:"好好好,哥哥就来,你先等等好不好?我先换衣服."

        晓月的爸爸要出海了吗,我也要离开,只剩这孩子一个人在这里了吗?

        推开门,跟着晓月来到海边,晓月爸爸正在和渔民们握手道别.

        看到我和晓月的身影急忙走了过来:"暮夕啊,我这次去探险不知道什么时候回来,晓月就交给你照顾了啊.你知道的,以往都是这孩子的母亲照顾她的,现在……,"月伯伯有些哀伤的看着我,没有继续说下去.

        "月伯.可是我要回去了,晓月她……"我有些为难,有些事情终究还是该回去面对,放在那里,它是不会自己解决的.

        "暮夕哥哥,你要走了吗?"我看着一个10岁的孩子哭得梨花带泪,实在于心不忍.

        "这样吧,月伯.您看,要不我把晓月带回中国一阵?等您回来再把她接回去?"我征求着月伯的同意,把晓月一个女孩子放在这边,我不放心,想必月伯也肯定不会放心的.

         果不其然,月伯几乎没有丝毫犹豫的点了头:"那就麻烦你了!"

         匆匆交代了几句,月伯就上船了.

         我牵着晓月的手,看着她的眼睛说道:"晓月,我们走吧,你去整理一下衣服吧."

         晓月乖巧的点了点头,跑进自己的房间,我不得不庆幸月伯是个中国人,不然语言不通可真是件麻烦事啊.

         再一次回到熟悉的这片土地,心里却是格外的宁静.

         晓月一直紧紧的抓住我的手,也是,一个一直居住在海边的孩子,怎么能一下子适应城市里的环境呢.

         我握住晓月的手紧了紧,晓月抬起头来看我,我笑着说道:"晓月乖,别怕,这里是哥哥出生、长大,生活了18年的地方哦.虽然没有晓月生活的地方漂亮,可是也还是很不错的." 

         晓月紧张得摇了摇头:"不!这里,这里很漂亮!只是我很少看到有这么多车……"

         我揉了揉晓月的头发:"乖,不要怕,习惯了就好了."

         晓月扬起天真的笑脸:"有暮夕哥哥在,我不怕!"

         我笑了,心里暖洋洋的,这大概就是被需要的感觉吧.

         家门口立着一个我最不期望见到的人,我无奈的叹口气,哪个没良心的告诉他的.

         晓月拉了拉我衣袖,小声说道:"暮夕哥哥,那个人感觉好可怜啊."

         小孩子就是小孩子,永远那么天真.

         "晓月,那个人,一点都不可怜哦."我冷冷地盯着洛晨,

          呵,看这一脸的憔悴,演技真棒.

          "暮夕……"洛晨的声音沙哑到难听.

          "有事吗?洛晨?"我微微一笑,保持着应有的礼貌.

          洛晨猛的把我拉进他的怀抱,我轻轻皱眉,挣脱开来:"麻烦自重!"

          "你到底怎么了!有什么话就直说啊!玩失踪是什么意思?我到底哪里做错了!你要做出这么任xing的事情?!"洛晨砰的一下把我摔到门上,

           晓月吓得哭了起来,我沉默着没有出声,打开门让晓月先进去,然后关上门,面无表情的看着洛晨,一言不发.

          "你他妈到底什么意思?!说啊!"洛晨失去以往的风度朝我怒吼.

          我勾起嘴角:"呵呵,你管的着么?你是我什么人?有什么资格管我?我为什么要告诉你我的去向?"

          洛晨低下头,肩膀轻轻颤抖,怒极反笑:"哈哈,我有什么资格?!我们不是在一起了吗?!"

          我淡淡的看了他一眼,打开门,笑着说道:"那么,我现在和你说,我们分手吧."

          关上门,洛晨略带哭腔的声音从门外传来:"为什么?原因呢……告诉我原因啊……"

          我闭上眼靠着门上,几分钟后再次睁开眼,整理下衣服走到晓月的身边.

          "晓月乖 , 忘记今天你看到的."

-----------------------------分割线-------------------------------------献上一章~  求分~求评~ 求票~           

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




你我就是缠绵的曲线.

月夕花晨 月夕花晨 你我就是缠绵的曲线. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
           接下来的几天,洛晨都锲而不舍的缠着我,不开口说话,却总是看着我.

          我从来都不接近他,等他看够了,离开了,我才迈开脚步.

          但是今天却例外了,洛晨没有来,门口没有人……

          忽略心中小小的失落,我冷漠的挑了挑眉,终于,不耐烦了?

          整理了一下怪怪的心情,我扬起笑脸打开门.

          "晓月~,哥哥回来啦!"

          意料之中,晓月兴奋的扑进我怀里,

          "暮夕哥哥~~~~"

          笑着揉揉晓月的脑袋,我转身走进厨房,

          "晓月饿了吧?边看电视边等哥哥做好吃的给你啊."

          "好!"晓月带着甜甜地笑容窝进沙发里.

          饭刚做到一半,就听到关门的声音.

          我探出头想去看个究竟,一头撞进了一个温暖的怀抱.

          闻着熟悉的气味,我急忙后退一步,却被紧紧抱住.

          "暮夕,对不起,我来晚了,没有见得到你,所以我才来敲门的……"

          我有些诧异,就这么个原因,用得着这样么?

          还是说,又是戏?

          我毫无眷恋的推开他,淡淡的开口:"看也看过了,可以走了吧?"

          我低垂着头,躲避洛晨哀伤的目光,

          不可以抬头,我知道,只要抬了头,我就会投降了.

          "暮夕哥哥……让这个哥哥吃晚饭再走吧?"晓月扯着我的衣角问我.

          我终于抬起头看了洛晨一眼,有些震惊.

          洛晨头发乱糟糟的,脸上明显的有几道伤痕,眼角肿胀起来.

          不自主的伸手抚摸他的眼角,

          "怎么了?"声音是我意想不到的担心,我明显感到洛晨一震.

          回过神,我把手收紧口袋.

           "没什么,接班人仪式这么近了,偷袭来得频繁了点."

          洛晨无所谓的扯扯嘴角,轻描淡写道.

          我沉默的走到柜子旁拿出医药箱:"坐下,我给你擦药."

          洛晨安静的坐在晓月旁边,晓月瞪大眼睛打量着他.

          突然冒出一句:"暮夕哥哥,这个哥哥很帅诶!"

          我拿着医药箱的手僵了一下,不自然的笑笑:"是,是嘛……"

          "和暮夕哥哥好配啊."晓月一脸天真的看着我.

          我不禁黑线,这个孩子,我真的了解吗?!

          洛晨一脸笑意的看着我,我撇了他一眼:"笑什么笑,小心疼死你!"

          "暮夕你是在关心我吗?"洛晨嘴角带着玩味的笑意.

          "嘶……,轻,轻点!"洛晨倒吸一口气.

          我笑得眼弯成一条线,

          "吃完饭马上给我走!"声音陡然变冷,

          洛晨委屈的看着我:"那我明天再来."

          我瞪眼,气的说不出一句话.
----------------------分割线-----------------------------------------        苏苏n.u.e不了洛晨啊有木有~~~~肿么办~~~~~~

       依旧不要脸的求票~~~~~~求评!!!!!!求分~~
          
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




对,我就是不爱你了..真的.

月夕花晨 月夕花晨 对,我就是不爱你了..真的. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
           晓月这孩子终究被美色吸引,成了叛徒!

          回到家里我再次看到洛晨和晓月玩得不亦乐乎.

          重重的咳嗽两声,晓月偏过头看我:"啊拉,暮夕哥哥回来啦?"

          洛晨含笑的望着我,我狠狠剜他一眼,笑什么笑!

          然后回过头慈爱的看着晓月:"晓月乖,哥哥去给你做好吃的!等着啊."

          在我转身走入厨房的那一刻,洛晨接到一个电话,

          然后急匆匆的离开了.

          晓月睁着大大的眼睛走到我面前来,满脸疑惑.

          "暮夕哥哥,刚刚洛晨哥哥打电话的时候有叫你喔!"

          我拿着碟子的手僵了一下,然后不自然的笑笑.

          "那不是在叫哥哥哦,那是在叫他爱的人的名字呢."

          晓月高兴的拍着手蹦蹦跳跳的跑出厨房,喊道:"原来洛晨哥哥爱的人是暮夕哥哥啊!"

          我低头苦笑,一颗水珠滴落在碟子上,慢慢晕开.

          其实,我很希望是这样的啊……
          
          罢了罢了,我轻笑着抚上晓月的脸颊,

          "晓月,哥哥要做饭了哦,去看看电视吧,马上就好了."

          晓月点点头,一个人窝进沙发盯着电视屏幕.

          小孩子多多少少有些不习惯吧,突然间家里就安静了.

          吃过一餐沉默的晚饭,晓月揉着眼睛走到我面前.

          "暮夕哥哥,我想睡觉了……"

          我莫名其妙的看着晓月:"那就去睡啊."

          晓月瘪瘪嘴,委屈道:"可是,我想听洛晨哥哥讲故事……"

          我突然想起洛晨每晚都拿着本安徒生童话给晓月讲故事的.

          晓月挪动脚步往房间走去,我赶紧拉住晓月.

          "晓月,今天暮夕哥哥讲故事给你听好不好?"我柔声安慰着晓月.

          "嗯,好~"晓月弯起眼睛,欢快的答道.

          哄完晓月睡着,才8点.

          电视里播放着猫和老鼠.

          我坐在沙发上,呆呆的看着电视屏幕.

          "咔嚓.吱――砰."

          我反头便看见洛晨站在身后也盯着电视屏幕.

          我冷下脸,"出去!"

          洛晨把视线放到我脸上,声音有些心疼:"哭了?"

          我一愣,手摸上脸,一片冰凉.

          我沉下声音:"再说一遍,出去,以后都不准再来."

          洛晨走近我,我下意识的退开一步.

          "小夕……别这样."洛晨伸过手想拉我,

          我一闪,却刚好磕到沙发,顺势往后倒去.

          洛晨灵敏的揽过我的腰,嘴唇贴了上来.

          灵巧的舌头闯了进来,疯狂的掠夺,掠夺口中的每一寸.

          "呼呼……"

          "啪――！"洛晨捂着脸惊愕的看着我,然后低下头.

          快速说了一句对不起.

          "滚.滚啊!"我第一次如此歇斯底里,如同世界崩溃了一般地吼道.

          洛晨有些失魂落魄,默默的看了我几秒后转身离去.

          "等一下,"我出声叫住他.

          "麻烦你以后尽量不要出现在我的世界里,这样于我于木西,都不公平.还有一点你也许不知道,我已经……不爱你了."

          我昂起头看他,第一次如此骄傲,尽管骄傲背后满是伤悲.

          对,我就是不爱你了,所以,你可以滚出我的世界了.

          洛晨忽然间定住,然后缓缓转身,眼神格外阴冷.
------------------------分割线-----------------------------------
         对不起大家~这几天太忙了有木有~~那个大家多多评论一下嘛..呜呜,搞得苏苏都没有动力了有木有!!!!!    求票啊~~~求评啊~~~~求分啊~~~~
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




我们终于不再纠缠,不再挣扎.

月夕花晨 月夕花晨 我们终于不再纠缠,不再挣扎. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     "不爱我了?呵呵……"洛晨冷笑,眼里带着令我胆寒的冷色.

    我紧握着拳头,努力的让自己不畏惧:"对,不爱了!"

    我不爱你了,你满意吗?

    洛晨满眼哀伤的盯着我:"现在才说不爱我……那你为什么一开始要爱我?!"

    我抿着嘴,那是我能控制的么?

    而且,明明一开始是你给我希望的啊……如果你没有和我在一起过,这颗心会那么难死吗?如果你没有和我在一起过,我会那么贪恋那份温暖吗?如果你没有在一起过,我的生活会这样一团糟吗?!

    "那我从现在这一刻开始不爱你,可不可以?"我笑着看他,我如你所愿.

    改变不了从前,我改变现在,可以吗?!

    "不可以不可以不可以!!!你明明应该一直爱我的!"洛晨眼眶通红额冲过来摇晃我的肩膀,

    "凭什么?"我冷冷地吐出三个字,制止了洛晨疯狂的摇晃.

    "因为……我爱你啊……"洛晨把我紧紧拥入怀里,肩膀不停的颤抖.

    他轻轻在我耳边呢喃:"暮夕,我爱你啊……"

    我伏在他肩头,声音显得悲凉:"我这辈子,都不会相信你说的爱我,走吧,洛晨,我们不要再纠缠了好不好?太久了,我们不停的在悲伤中挣扎,我已经累了.你不累吗?你选择了木西,就好好走下去.以前我管不住自己的心,现在也许我也管不住,可是我已经有能力把它埋葬了.所以,停止吧.好不好?回到属于自己的生活,以后都不要纠缠了,嗯?就这样吧……"

    我尽量控制自己的声音,不想让他听见颤抖的尾音.

    只有自己知道到底有多么痛,感觉有些不能呼吸.

    也许真的该放手了,纠缠了这么久……

    以后,会不会不习惯?不习惯没有眼泪伴随的日子.

    这个人,终于要彻底离开我的生活了.

    也许此去经年,我们不会再有什么纠葛了.

    真的好舍不得……

    我往后退了一步,凝视着洛晨的脸颊,

    抬手,轻轻抚上,就是这个人.

    让我爱了整整一个曾经,告诉我什么是幸福,什么是痛.

    踮起脚,吻上洛晨颤抖着的唇.

    洛晨,和我一起向我们的曾经到个别吧.

    不知道是谁的泪水打湿了谁的脸,

    我缓缓离开洛晨,睁开眼帘.

    "晨,祝你幸福."

    洛晨看着我一声不吭,满眼不甘.

    "暮夕,我不要.我不要!我们就这么纠缠下去,纠缠一辈子!"洛晨再次把我拉进他的怀抱,用尽他全身的力气紧紧抱住我,

    洛晨,你究竟爱谁?

    为什么我们要这么痛苦,我不想了啊……

    "洛晨,我真的好累,继续纠缠,也许某天我真的会消失也说不定."我眼神空洞的看着某一处,

    洛晨慢慢垂下手臂:"对不起……让你累了……是我太自私了对不对?呵呵,好……,我们不纠缠了,不纠缠了.我们不要再爱了,也就不会再痛了,是吧?那你……好好照顾自己."

    洛晨脸上带着苦涩的微笑,眼底的悲痛让我为之一震.

    你这次会不会是真的爱我?

    可是……我每次的希望都只会换来绝望,你要我怎么敢相信?

    罢了罢了,不管是真爱还是假爱.

    所有的一切都会被时间消磨掉的.

    洛晨笑着又揉了揉我的头发:"小夕…再见……"

    我呆愣的看着洛晨把门关上,

    心里一阵翻涌,心里难过到想吐.

    我冲进厕所干呕,却只看到泪水狠狠的掉落.

    我们终于,终于不再挣扎了.

    真的,洛晨祝你幸福,其实,我爱你……一直爱……

    可是我们都已经玩不起这场游戏了，

    你不结束，

    那么我来――

    分割线――

    好心疼啊,真的……看到两只这么可怜的份上~~~~大家多来点评论~票票~~分分吧~~~~还有,本文绝对HE!!!!嘿嘿嘿. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




幸福的前奏（1）(修改)

月夕花晨 月夕花晨 幸福的前奏（1）(修改) 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     浑浑噩噩的过着日子,刚刚做过的事情立马就给忘记了.

    我胡乱的在沙发上摸着遥控器,低头一看,啊……

    在手上……

    不停的转换频道,没一个好看的,我按下红色按钮,关掉.

    静静地躺在沙发上,把手臂覆上眼睛.

    阳光太过明媚了,刺眼……

    距离那一天有一周了吧?真的就再没见过他.

    "嘀嘀嘀,嘀嘀嘀."我猛地翻身坐起来,

    是逆世的专用通讯器.

    我跑回房间靠着声音在角落找到了已经沾满灰尘的通讯器.

    黑底红字,'罡哥:7天之后在试炼群岛进行接班人仪式.'

    我轻叹一声,好在晓月不久前已经回去了,

    想起那孩子走的那天,真是……

    哭得惊天地泣鬼神啊……

    "接收后请按确定键."通讯器里传来机械的女声,把我拉了回现实来.

    按下确认键,我拍了拍自己的脑袋.

    清醒清醒,就要接班人考试了,不能再这么浑浑噩噩了!

    振作了精神,把家里从里到外打扫了一遍,盖上白布.

    唉,也不知道这次得要去多久……

    我拿起简单的行李换了套衣服,就急匆匆的赶往赤家.

    刚进门口就看到赤提着大包小包出来了.

    我无奈的叹了口气:"赤,你这是去旅游么?"

    "啊?这个,我不知道要待多久啊,会饿的……"赤无辜的眨着眼睛.

    我单手抚额:"好吧好吧,那我们走吧?"

    "可是我搬不动怎么办?"赤委屈的拿着手中的袋子晃了晃.

    "找绿!!!!!!"我青筋暴起,我来给你做苦力的啊!!

    "噢……找就找啊,这么凶."赤瘪瘪嘴掏出手机,

    三分钟后.

    "绿~~~~紫他欺负我啊~~~~"赤泪眼汪汪的像绿哭诉,

    "我什么时候欺负你了!!!!"我捏紧拳头朝赤大吼.

    "闭嘴."绿帮赤拎起那几袋"废品",冷冷地看着我.

    我欲哭无泪,啊喂,你到底搞清楚状况没有啊.

    绿转过身朝巷口走去,赤笑眯眯的看着我吐了吐舌头高兴的跟着绿走了.

    我撇撇嘴跟了过去,谁叫我没靠山呢,唉……这苦闷的生活啊.

    折腾了3天后才到达X市,赶到逆世集中营的时候大家都已经到齐了.

    第一代赤――灰哥，拿着一个抽签箱走到我们面前.

    "抽签选岛,两人一组,拿到签以后不许给任何人看,直到到达目的地之后才能知道搭档是谁.好,现在我的接班人先抽."

    灰哥说着就把箱子拿到赤的面前:"抽吧,赤."

    赤点点头,把手伸了进去.

    我站在洛晨旁边,觉得浑身不对劲.

    于是我又往后面挪了挪,尽量里洛晨远一点.

    我挪一步,他也挪一步.

    我终于怒了:"你干嘛啊!"

    洛晨撇撇嘴:"和你对齐."

    "你是小学生吗?!而且谁说站一排就一定要对齐了!"我怒得低吼一句,惹来了所有人的视线.

    大家用暧昧的眼神来回在我和洛晨身上移动,露出一副"我很了解"的表情.

    我尴尬的摆了摆手,干笑:"没事没事,呵呵……"

    然后狠狠地瞪了洛晨一眼.

    笑笑笑,最好笑死你――

    分割线――最近不知道家里电脑怎么了，进不了耽美网。这次苏苏还是来网吧发的。

    请亲们谅解，如果家里不能发，苏苏会想办法的。不过也无法做到一天一更。对不起……

    求推荐~求评论~求评分~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




幸福的前奏(2)

月夕花晨 月夕花晨 幸福的前奏(2) 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     那个,前奏(1)已经修改了~谢谢沙发~~~要不然我还真忘了我家晓月了,嘿嘿嘿.――

    我攥紧手里的签激动得手心冒汗,哈哈,运气真棒,居然是第一次去的那座试炼岛!

    第一代紫――亚和我打了个手势叫我跟着他,

    "诶,亚.这次的仪式到底是要怎么弄啊?"我一边跟着亚一边问着他.

    没办法,罡哥什么都不说,我现在根本就一点底都没有.

    "到时候你就知道了,挺简单的.总而言之就是你要取到我耳朵上的这颗紫耳钉."

    亚掀开头发露出里面的耳钉,泛着紫色的光芒,让亚看起来变得异常妖冶.

    "你的意思是我要从你耳朵上取下这颗耳钉吗?"我目光紧紧的锁住他,

    不会吧,我可不想和亚动手.

    亚笑了笑,继续往前走.

    走到停船的位置,亚终于停了下来,指着船:"夕,你上去,我们现在就出发."

    我点点头踏上甲板.

    看到船上的景象我不禁感叹:麻雀虽小五脏俱全啊……

    这游艇并不大,估计是安排给我和亚两个人的.

    虽然不大,但是什么都有.

    东西摆列得仅仅有条,让人感觉很舒服.

    我不停的在甲板上跑动,亚横了我一眼:"你能不能消停会儿?"

    我挠头:"嘿嘿,我也想.可是我一想起能见到莱恩他们我就激动啊!"

    亚无奈的摇了摇头:"算了算了,你继续闹腾吧."

    我趴在护栏上不停的张望:"亚!!!还得要多久啊!!"

    "你上次不是去过了吗?"亚撇我一眼又看向大海,

    "我忘了……"我瘪瘪嘴,那时候紧张得要命,谁还记得这个啊.

    亚竖起两根修长细白的指头晃了晃:"至少还有两天."

    顿时我整个人就焉了下来,啊喂……还有这么久啊?

    我静静的看着海面,唉……无聊死了.

    倏地,余光瞟到一艘和我们同样大小的游艇.

    "亚亚亚!!"我跑到亚身边狂推他,

    亚被我从睡梦中推醒,睁开腥松的睡眼:"你丫的!怎么了?"

    我指着那艘离我们不远不近的游艇说道:"那艘游艇是谁的?你知道吗?"

    亚白了我一眼:"我怎么可能知道,这次分配下来的游艇都长成一样!"

    我松开抓住亚的手,叹了口气:"唉……"

    "反正到了岛上就会知道了啊……"亚嘟囔着,又趴在栏杆上睡了.

    我哀怨的看了他一眼,然后转过头盯着那艘游艇.

    盯了一阵我感觉眼睛特别酸,海风吹得眼泪都要掉下来了.

    我拿手揉了揉眼睛,视线一片模糊.

    我用力眨了眨,却看到那艘纯白的游艇上出现了一抹深蓝色.

    我咋舌,不会吧……这么巧?――

    分割线――

    求推荐~~~~~~求票票~~~~最主要的,求评论

    大家给点给力的评论嘛,其实评论才最振奋人心啊!!!!!!有木有!!! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




幸福的前奏(3)

月夕花晨 月夕花晨 幸福的前奏(3) 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     海上航行了两天以后,终于看到了岛屿的影子.

    旁边那艘游艇和我们一直保持着那个距离,不过我也已经知道那上面是谁了……

    "唉……"

    深呼吸,叹气.

    "你究竟要叹多少口气?"亚瞪着我,不满道.

    "啊喂~,还让不让人活了,叹气都不肯叹!"我比亚更为不满的嚷嚷.

    "那你也好歹给我消停会啊!隔五秒就叹一次气!你饶了我成不成?"

    亚一脸通红的朝我吼道,

    "唉,"我摆摆手,"不叹了不叹了……唉,真是个别扭的孩子!"

    "你丫的,五秒里面叹了两次气!存心气我!"亚凶神恶煞的看着我,手气得微微发抖.

    "乖乖乖,不要炸毛了."我摸了摸亚的头,一脸猥琐.

    "炸毛你妹!你丫的,暮夕,我和你拼了!"亚抓住我的手臂一个过肩摔,把我甩到地上.

    我摸了摸受伤的屁股,委屈到:"亚……你敢不敢再别扭一点,又变扭又炸毛.谁会要你啊……不如,你从了本大爷吧~"

    亚一脸蔑视的看着我:"我再没人要,也不会从了你的.小受君~"

    (不要问我为啥所有人都是BL~因为这是一本BL小说啊有木有~~在我的世界里就只剩BL了.嘿嘿嘿嘿嘿……)

    "啊切~算了,我还不要你呢!"我摆摆手,直接躺在甲板上.

    湛蓝的天空,让我一瞬间感觉回到了夏威夷.

    毕业了以后就去夏威夷吧,我想晓月那孩子了……

    轻轻闭上眼,嗯……好像想睡觉了.

    那就睡吧……

    "暮夕,暮夕……"我皱了皱眉,感觉有点透不过气来了.

    我豁的睁开眼,看到一只白净的手横在眼前,

    不行了,要憋死了……

    一把拍开亚的手:"亚!你谋杀亲夫啊!"

    "去你丫的,什么亲夫,最多也就杀只猪!"

    "……"

    "我们到了!你下不下船啊!"亚指了指我们面前的岛,回头对我说.

    我立马蹦起来:"快快快!让我下去!"

    亚提住我的后衣领,对我嚷嚷:"别给我乱跑,等你搭档过来."

    我弱弱的点了点头:"是是是,知道了……亚大婶."

    亚一张俊脸在我面前放大N倍,笑眯眯的说:"嗯?小夕啊,你刚刚叫我什么?"

    "啊哈哈……我是说亚好帅…"我打着哈哈别过脸去,尼玛,亚好恐怖啊.

    "最好是这样,不然我在这岛上把你先奸后杀,再奸再杀……你也不愿意吧?"

    亚眼中闪过一抹戏谑.

    我摸了摸汗,一脸谄媚:"呵呵……愿意愿意……不不,不愿意不愿意……"

    突然发现我很有做汉奸的潜质……

    "乖乖在这等,我先走了."亚憋着笑拍了拍手,对我说道.

    "嗯,好……等一下,你去哪?"我疑惑的看着亚,他不至于只是为了送我过来吧?

    "这个你别管,到时候会知道的."

    "亚~~~~你怎么可以抛弃我~~~~"我满脸悲痛的看着亚,肩膀轻颤.

    "滚你丫的,少恶心我!"亚补我一脚,毫不留恋的转身走了.

    留我在风中凌乱,亚……你也太狠心了……

    我站在原地无聊的用脚在地上画圈,余光一直注视着另一艘游艇停泊的方向.

    一抹黑影越走越近,我深深呼了一口气.

    算了,没办法……

    然后提起脚与他汇合.

    "嗨,真巧啊.洛晨."我扬起笑容,像对待每个人一样的对待他.

    这个人已经和我没有特殊羁绊了,

    所以,

    他对我来说,也只是普通朋友了.

    "不巧,我故意和别人换的."洛晨脸上挂着我最熟悉的笑容,说不出的自信.

    不好……心里已经感到不安了,

    但是,现在哪里能退缩?――

    分割线――啊喂~~~~大家动起手来,给苏苏投投票~~~然后不管是好评,坏评~~都统统砸过来吧!!!!!~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




幸福进行曲 (1)

月夕花晨 月夕花晨 幸福进行曲 (1) 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
         岛上的变化不大,只是树木更加茂盛了,遮天盖地的一片绿色.

        刺眼得光芒透过叶片间的缝隙,在地上映出细细碎碎的光点,格外迷人.

        "莱恩~~~~我回来啦~~~~~"我把手做成喇叭状放到嘴边,用最大的声音吼道.

        "哗哗哗――"树林里的鸟儿倾巢而出,在天空胡乱的飞着,对着底下唧唧喳喳乱叫.

        我不好意思挠挠头,打扰你们休息,真是不好意思了……

        洛晨轻轻弹了下我的头,眼底满是宠溺,看得我浑身起鸡皮疙瘩.

        "喂,男人的头是不能乱碰的!"我不满的嚷嚷,在他背后张牙舞爪.

        洛晨轻笑一声,回眸:"那别的地方能碰吗?"

        "你说什么?我,我听不清楚……"我吞吞吐吐的放出一句话,然后别过眼睛.

        洛晨怎么变成这样了……

        真是有点,不习惯啊……

        好在洛晨没有多说继续往前走去,我不由松了口气.

        我拿手枕着后脑勺悠闲的跟在洛晨身后,哼着歌.

        "啊,对了!我们到底是来干嘛的啊?"我突然想起,进来半个多小时了,到底来干嘛的……

        "噗――,哈哈……"洛晨很没形象的笑出声来,

        我生气的看着他,啊喂,嘲笑人也不要这么明目张胆吧!

        我一个人发着闷气走得飞快,经过他身边时被一把拖住.

        "好了,别生气了,嗯?"洛晨温柔的声音让我愈发局促不安.

        "我,我没生气!"我不自然的甩开他的手,背对着他.

        然后听到背包拉链拉开的声音,我好奇的回过头.

        看到洛晨手中拿着一张卷轴,我疑惑的问道:"这是什么?"

        "卷轴啊,你背包里应该也有."洛晨指了指我的背包对我说道.

        "啊?哦……搞得跟个忍者似的,是不是罡哥的恶趣味啊.居然还发什么卷轴."我轻声嘟囔,

        然后不禁感叹,真是人不可貌相,海水不可斗量啊.

        谁会想到当初如此有威严感的罡哥,

        居然有如此多的恶趣味呢……

        "嗯,大概他最近迷上火影了……"洛晨声音毫无起伏的对我说到,

        我了然的点点头,果然,如我所料.

        "好了,我们先看卷轴吧."洛晨盘腿坐到地上,摊开卷轴.

        卷轴上其实就是整个岛屿的地图,看到地图我才了解,原来这个岛屿也挺大的.

        在地图上有三个地方描上了红线.

        分别在我们现在所处位置的前方1公里的地方,还有东南方2公里的位置和西方2公里的地方.

        "现在我们手上只有这一份,额…地图,我想应该到了这三个地方还会有更多的提示.所以我们现在的目的地是这里,"

        洛晨将修长的手指移到我们所处位置前方的那条红线上点了点.

        "知道了…"我点点头表示了解.

        洛晨"蹭"的站起来,理了理衣服把手伸到我面前,

        "起来吧."

        我下意识的伸出手,然后突然回过神准备收回手.

        却先一步被洛晨握住,没做好准备的被人一拉.

        直接扑到洛晨怀里,我抬起头,唇上一片凉意一闪而过.

        我木讷的立在原地,OH MY GOD,刚才发生了什么.

        洛晨似笑非笑的看着我,接着微微俯下身,把唇凑到我耳边.

        "没办法,我还是不想放弃."

------------------------分割线---------------------------------------------哦啦啦啦,今天看到星星的留言,心情很好~多更一章.
    请大家不要吝啬手里的票票,~~用票来砸死我吧~
         也请大家想说什么就说什么~~~畅所欲言吧~~~
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




幸福进行曲(2)

月夕花晨 月夕花晨 幸福进行曲(2) 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
         我慌乱的挣脱出他的怀抱,一把推开他,然后谁都没有再开口说话,场面一时陷入了尴尬中.

        突然感觉树林里格外寂静,只能听到两个人的呼吸声.

        我沉默这什么话也没说,只身走在前面.

        洛晨的脚步声越来越近,我下意识的加大步伐.

        洛晨伸手快速的拉住我,低吼一声:"暮夕!"

        我一震,安静的站在原地.

        "干什么……"我死死的盯着地面,感受胸腔传来的剧烈震动.

        "暮夕…"洛晨略带哀求的声音让我浑身一颤,

         我咬住下唇,拉回自己的手,揉了揉被勒红的手腕淡淡的说道:"有什么事?"
        
         "暮夕,暮夕,暮夕,暮夕……"洛晨轻轻在我耳边悲伤的呢喃,

         我闭上眼,让悲伤不蔓延.

         好想抱住他,让他不要再悲伤……

         好想好想,好想他的怀抱……

         "暮夕,回来吧……回到你爱我的时候……"洛晨的声音轻轻的,似乎从很遥远的地方传来.

         我一直爱你,可是回不去了啊……

         回不到当初那么单纯的爱恋了怎么办……

         "只要你还爱着我,我们就在一起.好不好?"

         可以吗?我可以相信我也能有幸福吗?

         "因为,我真的爱你……"洛晨轻轻从身后怀住我,声音无比深情.

         我就相信,这最后一次,好吗?

         我转过身回抱住洛晨,明显觉察到洛晨全身一僵.

         然后欣喜若狂的抱住我:"暮夕!!!"

         "相信你,最后一次."我微微笑着,在洛晨怀里.

         肩膀上的温热让我诧异,我抬起头,

         捂住洛晨的眼睛:"别哭啊……"

         洛晨拿开我的手,紧紧握住:"因为,我好高兴."

         洛晨微微一笑,阳光失色.

         混蛋,不要笑得这么好看啊……心里虽然这么想,却移不开视线.

         这个人,以后就是属于我的了?

         我用了那么长的时间,长到我已经失去任何希望的人,现在就在我身边?

         说要和我在一起?

         洛晨捏了捏我的脸:"傻笑什么呢?口水要流出来了."

         "啊?不会吧?"我下意识抬手去擦,干的……

         "骗我!混蛋!"我挥起拳头,被洛晨灵活的躲闪过去.

         "小夕……"洛晨截住我的拳头,往他怀里一拉.

         轻轻捧住我的脸,我慢慢合上眼帘.

         耳边传来洛晨好听的声音:"我的小夕……"

         唇上被熟悉的味道覆盖,洛晨的舌头灵活的闯入进来,

         勾住我左右躲避的舌头:"唔唔唔……"

         洛晨肆意的在口腔内扫荡,我无力的伸出手抱住他,

         如果不这样,我就要站不稳了.

         洛晨感觉到我青涩的回应,猛的搂住我的腰顺势压到了地上.
------------------------------分割线-------------------------------------------咳咳,表示下一章该到肉肉了~~~~哈哈,期待吗?两只的第一次~是在野外啊~~~~         求推荐~~~求长评~~~求分分~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




幸福进行曲(3)

月夕花晨 月夕花晨 幸福进行曲(3) 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
    那个,苏苏第一次写肉肉,请见谅啊……

   麻烦大家看完之后记得投票票~作评论~~~~~~~

   谢谢大家,现在献上链接~ http://sumiluo.blog.163.c.o.m/

   大家看得时候要记得把c.o.m的点去掉.~

   再次提醒~~~记得推荐啊..评论啊.. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




反攻想法形成~

月夕花晨 月夕花晨 反攻想法形成~ 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
        脸上黏糊糊的,身后也黏糊糊的,难受……

       我睁开眼,把手摸上脸,怎么这么湿啊?

       手上突然传来的粗糙触感让我感觉异常熟悉,这种感觉是……

       莱恩!

       睡意被惊喜完全驱散,我顿时眉开眼笑,支起身子,身下传来一阵剧痛.

       "操!"我忍不住爆粗口,疼死我了.

       莱恩不停的用头蹭我,对于这种景象我实在表示无语.

       试问,谁看到一只巨大的狮子像小猫一样蹭你脚的滑稽场面,你是什么感受.

       我全身酸痛,保持着这个姿势不敢乱动.

       莱恩似乎太兴奋了,完全不懂我的难处,不停的往我身上扑.

       我无力的望天,莱恩啊……我找你的时候你不来,你一来我就没好日子过.

       你这不是克我吗?

       我环顾四周,突然发现不对.洛晨呢?

       我抬手摸摸莱恩毛茸茸的脑袋:"壹壹它们呢?"

       莱恩配合的用头蹭我,喉咙里发出呜咽声.

       我叹气,好吧,我知道你不会说话……

       没过多久,我看到一只和莱恩体积差不多大的白狮子从空地旁的高高的草丛里钻出来,直直的扑向我.

       我瞪大眼,不是吧,

       很不幸,上帝似乎没有听到我的祷告,白狮子直接扑进我怀里,不停的蹭蹭蹭。

       "啊啊啊啊啊啊啊啊,疼死我了!"我疼得龇牙咧嘴,抽空翻了个白眼,这是哪只啊?!壹壹?贰贰?死也要让我死个明白吧……

       我紧闭着眼,你再蹭,再蹭,我就死给你看!
         
       身体突然间的腾空让我猛的睁开眼,洛晨俊美的脸庞近在眼前.

       我纳闷,你咋早不来,一定要等到我"奄奄一息"的时候才出现.

       "你干嘛去了?"我抱怨.

       "找水果."洛晨用眼神示意我往地上看,

        琳琅满目的水果,我瞪大眼睛.

       "以前这里不是没有食物的吗?!"

       "那是他们蒙你的,你这也信?"洛晨看着我,鄙视的眼神毫不掩饰的显露出来.

       "咳咳,你采集水果干嘛?"我干咳两声转开话题.

       "吃啊."洛晨用莫名其妙的眼神看了我一眼,

       "我当然知道是用来吃的!我是问,我们有水,干嘛还要去费劲找水果,我们是来参加接班人仪式的,时间大概也不会太长,我们也没必要吃得太好嘛."

       我叽里呱啦说了一大堆,洛晨没有说话.

       "……"

       "……"

       沉默久良,洛晨开口道:"水恐怕要帮你清理下面."

       我,全身上下顿时红得像一只煮熟的虾子.

       洛晨继续开口,略带歉意:"我们水不太多,没有办法让你像浸在浴缸里那样清洗,海水我怕不干净,所以委屈你了."

       我把头埋在洛晨胸口,发出来的声音闷闷的:"没事的……"

       清理完毕以后,依然疼痛,两腿发软,我想今天也许没办法继续走了.

       我醒来的时候已经是黄昏了,折腾了这么久, 夜幕也已经降临了.

       洛晨带着壹壹它们去捡拾干柴,莱恩窝在我身边闭着眼休息.

       洛晨回来以后升起火焰,暖暖的火光在每个人脸上跳跃.

       莱恩它们把火堆围成一个圈,而我和洛晨在圈内.

       恍惚间好像回到了多年前,那么相似的情景.

       可是我们都经历了那么多了,都成熟了.

       我依偎在洛晨怀里,听着洛晨喃喃低语渐渐进入梦乡.

       我睡着之前,脑海中浮现出一个想法:下次我要做攻!

--------------------------------分割线------------------------------------- 扑腾, 求推荐~求评论~~~~求分分~~~~~~~

  谢谢大家的留言,故事是结尾还是继续,苏苏还在考虑中,还真有些舍不得这两个孩子呢,可是再n.u.e,n.u.e得我肝痛啊.叹气,我自己纠结去……敬请期待故事的发展吧,不管是结尾还是继续写下去,苏苏都会尽自己所能,把两只的好故事带给大家的. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




提示:去洞里?!

月夕花晨 月夕花晨 提示:去洞里?! 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     来到试炼岛的第五天.

    "shit,三份提示都找到了,也到达最终目的地了,可问题是什么都没有啊!"我低咒,到达目的地已经两天了,什么都没看到.

    洛晨坐在地上盯着卷轴,一言不发.

    "晨,你盯出个洞也不会知道咱究竟是要来干什么的……"我叹口气,盘腿坐在洛晨对面.

    "我估计,我已经知道了……"洛晨无奈的耸耸肩然后看着我.

    "哦…嗯?!"我瞪大眼睛一个俯冲,结果角度没掌握好,直接冲进洛晨怀里.

    "小夕,这么热情啊."洛晨冲我扬起好看的笑脸,眼睛弯成月牙形.

    "咳咳……"我干咳两声慌忙爬出来:"是什么是什么?你知道什么了?"

    "你看,这里的三组数字.3、4、9,1、10、2,4、2、5."

    我点头道:"看到了看到了,然后呢?"

    "你还记不记得,罡哥以前交过我们解析密码遇到数字时从哪几个方面入手?"洛晨侧过头来问我,嘴角带着一抹笑意.

    "我想想……"我皱着眉头,拼命的想着,罡哥说过,看到数字的第一个反应是把数字串起来……

    3,4,9,1,10,2,4,2,5.没什么规律，似乎也连不起来……

    那么,第二个反应是……是什么来着?

    我猛地睁开眼,第二反应是……书?!

    我撇撇嘴低声嘟囔:"这种地方,哪里有书啊,继续想……"

    "你翻翻你包里……"洛晨若有所思的看着我的包,我一头扎进包里.

    生肉,水瓶,卷轴,锅……铲子……油瓶……格林童话……

    嗯？！格林童话？！我什么时候带了格林童话！

    我瞪大眼睛看着这本书，然后抬起头看着洛晨。

    洛晨挑挑眉，笑了。

    “你怎么会知道我包里有本书？”我眯着眼睛，瞳孔闪烁着危险的光芒。

    这家伙，不会是早就知道怎么破解密码还在这耗着吧？！

    “我在你翻卷轴的时候看到过这本书，我以为是你睡觉前要看的。”洛晨笑眯眯的看着我，感觉像只狐狸。

    “……”你才睡觉前看格林童话呢！！！

    “找找3页4行第9个字。”洛晨昂了昂头，示意我翻开手里的书。

    “去。”

    “1页10行第2个字。”

    “洞。”

    “4、2、5。”

    “里。”

    “去洞里？！什么东西啊？”我无奈的瞪着书上幼稚的插图。

    “是不是出错了？应该不对吧，我们想想别的吧。”我把书收进包里，转头对洛晨说道。

    “应该就是这个提示了，不然为什么要塞本书到你包里去？”洛晨皱着眉头，眼中充斥着疑惑。

    “如果是真的，那么旁边的确是有一个黑咕隆咚的洞……”我瘪瘪嘴，回忆起第一天看到的那个大洞。

    “我们先去看看，不对再另想办法吧。”洛晨拉着包站起来，拍去身上的草屑，然后向我伸出手。

    “走吧。”洛晨扬起自信的笑容：“我们一起去看看。”

    嘴角不自觉的勾勒出一丝弧度：“嗯。”我紧紧握住洛晨的手，借力站了起来。

    莱恩同样起身抖去身上的草屑，守在我和洛晨身边。

    “莱恩，乖……我们要办正事了，你们自己在岛上玩吧。”我蹲下身，温柔的摸着莱恩毛茸茸的脑袋。

    “呜……”莱恩从喉咙深处发出呜咽声，眼睛紧紧盯着我，透露着不安。

    我一时语塞，是啊……答应莱恩过来见它，却过了十年才来。

    我俯身抱住莱恩的脖子：“莱恩，对不起……过了这么久才回来。以后的每一年，我都来看你好不好？可是现在我必须下去了，你带着壹壹它们在上面等我们。好吗？”

    我也不知道洞里究竟是什么，但是我知道一定不会有生命危险，罡哥不会这么做的。

    只是我不愿意放弃紫的位置，因为我为此努力了那么久呢。

    想变成紫，想像紫那么厉害，甚至超越紫。

    想起曾经为了洛晨而一度对“紫”失去热情，我还真是……不合格呢。

    莱恩似乎感觉到我对于这次试炼的热情，用舌头舔了舔我的手臂，我松开手，莱恩便领着壹壹它们站到一旁去，只是眼睛一直看着我们。

    洛晨走过去摸了摸莱恩和它的孩子：“莱恩，等我们。”

    我站到洛晨身边，注视着他的瞳孔，真的好漂亮。

    那么自信的眼神，充满热情的眼神――

    分割线――各位,久等了.求票,求评,求分~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




最终的考验,真是狗血..

月夕花晨 月夕花晨 最终的考验,真是狗血.. 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
     纵身跃下,一个就地翻滚,我从容的拍去身上的灰尘.

    四周一片浓黑,伸手不见五指,只有耳边传来的呼吸声能让我判断洛晨所在的方向.

    原本以为应该是一片较为宽阔空间,但站起来之后发现这个地方并没有多大.

    但在我们右手边似乎有一条路,因为那边传来微微的光亮.

    洛晨在黑暗中牵住我的手,毫不犹豫的走了进去.

    "洛晨……"我刚喊出他的名字,却不知道要说什么.

    "嗯?怎么了?"洛晨微带困惑的声音传入耳中,让人莫名的心安.

    我微笑着在黑暗中摇摇头,才想起他看不到,于是连声音都略带笑意:"没什么,加油."

    洛晨愣了愣,随后才轻轻哼了一声,无比坚定.

    光线越来越强,我知道快要到了,

    会看到什么,其实心里早就有底了,纵使我始终不愿意相信.

    眼睛慢慢适应了光线,我开始慢慢的环顾四周.

    果然是一片空旷的地方,四面的山壁没有封顶,明媚的阳光毫无阻挡的投射下来.

    而在这片空地中,除了我和洛晨还有另外两个人.

    蓝和紫.

    我无奈的用手撑着额头:"操,果然是这样."

    亚(也就是紫,你们懂得……)指了指别在皮带上的小袋子施施然道:"打败我们,拿到耳钉."

    我嘴角微微抽搐,看到洛晨眼角也在一抽一抽的.

    这种情况,无法不让我联想到火影中第七小队抢卡卡西的铃铛那一幕啊.

    "当然了,你们两个不许插手对方的考验过程,啊懂?"蓝挑挑眉,

    洛晨松开手朝我微笑,我回以微笑然后走到亚的对面.

    "呐,我先出招噢."话音未落,我的拳头已经朝亚的脸飞去.

    亚险险往旁边躲去,大吼:"你丫的!!!玩偷袭啊?!"

    "现在不偷袭了!"我轻轻一勾嘴角,我直接往亚腰间快速伸去.

    "呵呵……"亚轻笑着微微一扭腰便躲了过去,随后戏谑道:"这么快就结束可就不好玩了."

    属于亚的那颗紫钻在阳光下放肆的闪烁,我抿了抿嘴.

    亚,你腰间的紫钻,我势在必得.

    亚动起真格来若是不全力以赴,那么我是必输无疑的.所以期间我并没有去注意洛晨和蓝那边的状况.

    "恭喜."蓝调笑的声音在山洞里显得格外响,我愣了愣,洛晨过了?

    一瞬间的晃神,亚手肘直击胸口,我倒退两步,捂住胸口.

    "靠……"我低骂出声,居然这个时候出神!

    "暮夕!集中精神."听到洛晨略带紧张的声音,我突然觉得也挺值.

    感受到洛晨的目光,我突然间感觉胸腔溢出暖暖的力量.

    我对亚绽放出一个迄今为止最灿烂的笑容:"亚,你丫的,紫钻我拿定了!"

    亚微微愣了愣,显然没有想到我被击中之后会笑的如此灿烂.

    就是现在――,

    我一个俯冲,经过亚的身边,顺便把他别在腰间的小袋子牵走了.

    亚回过神来猛敲我脑袋:"靠!你丫的!学我的口头禅!!!叫你学叫你学!"

    "嗷,痛痛痛……"我抱着头在山洞里到处乱跑,嘴角却不听话的胡乱往上翘.

    终于做到了……

    爬出山洞,莱恩它们一直守在洞外,看到我们出来便猛扑上来.

    可怜的蓝和紫被吓得不轻,拔腿就跑.

    我倒是十分乐意,坏笑的看着他们胡乱跑,最后直接笑得捶地.

    洛晨宠溺的揉了揉我的头发,

    "暮夕,我们成功了."――

    好吧,我知道没脸求票票和评评…捂脸,对不起.苏苏太懒惰了

    那个,大概下一章就是结局了?然后再一章番外,苏苏就要和大家说再见啦!~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




没错，就是大结局。

月夕花晨 月夕花晨 没错，就是大结局。 
作者:苏米洛   
 
 
     



 
 
         五年后,

        洛晨拖着疲惫的身躯回到家里,手刚触到门把,门就打开了.

        "洛晨,欢迎回来."穿着围裙的我手拿着锅铲,整个人沐浴在夕阳下,脸上带着暖暖的笑意.

        洛晨把身体的重量整个靠在我身上:"暮夕,我好累……"

        搂着这个撒娇的大男人嘴角扬起温柔的弧度:"好了好了,先去洗个澡,吃完饭就去休息吧."

        "爸爸,爹地!"房间里一个小孩高兴的跑出来,往我和洛晨的方向跑来.

        "小天."洛晨眼里闪过一抹笑意,蹲下身任由小天扑进怀里.

        "爸爸,小天好想你!"小天因为激动小脸红扑扑的,一双水润的眸子紧紧盯着洛晨.

        洛晨宠溺的看着眼前的孩子,

        这个孩子是我和洛晨在孤儿院里收养的,

        当时整个孤儿院的孩子都围着我和木西,唯独这个孩子隔得远远的,站在柱子后看着这边,然后默默的走进孤儿院.

        心中突然涌起一股怜惜感,也是这份怜惜,最后我们决定领养这个孩子.

        小天原本是个特别胆小的孩子,似乎是天xing.

        总是窝在房间里不愿意出来,花了我们好长时间才让这个孩子和我们亲近.

        孩子一天一天长大了,xing格终于是有了许多变化,

        会开怀大笑了,会提出自己的要求了,会撒娇了,会任xing了……

        像个孩子了.

        "小天,要不要和爸爸一起洗澡?"洛晨牵起小天的手往浴室走去,

        "你们两个,洗完快点出来!每次洗澡都洗的一屋子水,我不用打扫的啊!"

        "可是爹地,每次你和爸爸洗澡都洗的很久嘛……"小天天真的看着我,

        我顿时脸涨得通红瞪着笑得直不起腰的洛晨怒吼:"要洗就快去洗!!要开饭了!"

        "哇,爸爸,爹地好凶哦."隐隐约约听到浴室里传出小天的声音,我憋屈啊……

        夜幕降临了,窗外万家灯火通明.

        "爹地做的东西最好吃了!!!"小天的嘴食物塞得满满的,说出来的话让我听得挺费力,不过也挺自豪.

        "嗯嗯."洛晨一边狂点头,一边猛夹菜.

        我无力的扶着额:"我说,你们两个,慢点吃,我又不会抢你们的……"

        小天猛摇头,洛晨跟着摇.

        我好笑的看着洛晨,那个以前那么淡漠沉稳的男人,去哪了?

        小天飞快的解决完晚餐就跑进房间了,

        然后欢快的拿出一张纸,把纸递到我和洛晨面前.

        拿起笔在纸上写下稚嫩的字体:月西花晨.

        小天骄傲的挺起胸膛:"爹地,爸爸,这个是小天新学的成语哦!"

        我从小天手中拿过笔笑着说道:"小天有错别字噢,不是月'西'花晨,是月'夕'花晨,"一边说一边把纸上的字改掉."

        小天低着头支支吾吾的:"那个,我……记错了."

        "那小天懂是什么意思吗?"洛晨歪着头看着小天问道,

        "我懂!就是指美好的东西!!"小天兴高采烈的抬起头回答洛晨的问题.

        "小天以后不要记错了,夕呢,是暮夕的夕.晨呢,是洛晨的晨."洛晨笑得别有深意,

        小天郑重的点头:"记住了!爹地和爸爸在一起很美好!"

        对,爹地和爸爸在一起很美好.

        暮夕和洛晨在一起很美好.

        月夕花晨.

      ------------THE END -------------
----------------------分割线----------大结局了!!!!-------------           那么,最后一次求票票,求评论~~~~ 再见啦,大家~~~~~
下次的作品,笔名不是苏米洛了噢,因为这个笔名是有一位大大在用的.我取名字的时候也忘了百度一下,结果出乌龙啦~!以后的笔名就是  夏思澈 !!!! 
记住哦~~~夏思澈~!   

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


