

书名：洋葱
作者：茶与非鱼

等这场比赛结束后，藏魏就消失不见了。因为篮球赛输了，虽然名义上是友谊第一比赛第二，但谁都知道藏魏好强的性格不容许他有这样的失败。黎洋在位置上坐着，偌大的篮球场上最后只剩下他一个人。黎洋拿起一旁的背包，一步一步的踏出门。

“喂同学，陪我打会儿篮球吧？”

黎洋身体突然变得僵硬，似乎一瞬间连路都不会走了！他假装淡定的转过身，有些近视的他看不清对方的表情，但他知道那是藏魏，于是他假装随意的点点头。

其实黎洋每一次与藏魏身体接触的时候，都会有一丝不自在，甚至是僵硬。因为那个是藏魏，所以一切都变的不自在了。


如果你愿意一层一层一层的剥开我的心
你会发现 你会讶异
你是我最压抑 最深处的秘密
如果你愿意一层一层一层的剥开我的心
你会鼻酸 你会流泪
只要你能听到我 看到我的全心全意
内容标签：花季雨季 怅然若失

搜索关键字：主角：黎洋，藏魏 ┃ 配角：胥青，沐洁，单怜安 ┃ 其它：


☆、第一章

　　“今天学校与其他学校的篮球联赛你去不？”胥青一手搭在黎洋的肩上，然后笑眯眯的问。 
　　
　　“藏魏也在？”
　　
　　胥青点点头说：“去吧！反正这么早放学也没有什么事做！”
　　
　　黎洋点头跟着胥青去了篮球场。因为是与其他学校的联赛，所以来看比赛的人特别多。黎洋没一会儿就和胥青挤散了，当他的视线扫过一个耀眼的人影时，脚步就再也挪动不了。那是藏魏，那个他喜欢了五年的人。
　　
　　如果说小学六年级的小孩子不懂爱情，那么这么多年，努力的考上和藏魏一个学校的自己，也早就从崇拜变成了爱吧？黎洋移不动他的视线了，他的满世界早就被一个叫藏魏的人给写满了。黎洋并不确定自己是不是ga|y，但这些都不重要，重要的是他喜欢藏魏。
　　
　　他坐在空位上，视线黏在了藏魏的身上，然后看到一个女生羞涩的递给藏魏一瓶水。那个女生叫沐洁，全校公认的藏魏的女朋友，虽然藏魏从来没有承认过这件事，而黎洋也抱有一丝侥幸，只是这样长期下来，藏魏就会真的喜欢沐洁吧。黎洋觉得有些酸涩，却并不难受，谁让他是个男的还爱上一个男的？！这些都是他活该承受的！ 
　　
　　等这场比赛结束后，藏魏就消失不见了。因为篮球赛输了，虽然名义上是友谊第一比赛第二，但谁都知道藏魏好强的性格不容许他有这样的失败。黎洋在位置上坐着，偌大的篮球场上最后只剩下他一个人。黎洋拿起一旁的背包，一步一步的踏出门。
　　
　　“喂同学，陪我打会儿篮球吧？” 
　　
　　黎洋身体突然变得僵硬，似乎一瞬间连路都不会走了！他假装淡定的转过身，有些近视的他看不清对方的表情，但他知道那是藏魏，于是他假装随意的点点头。
　　
　　其实黎洋每一次与藏魏身体接触的时候，都会有一丝不自在，甚至是僵硬。因为那个是藏魏，所以一切都变的不自在了。
　　
　　“专心点啊！”当藏魏第十一次这样说的时候，他已经停了下来。
　　
　　“抱歉。”黎洋不知道除了抱歉他还能说些什么，于是他也停了下来，看着藏魏。藏魏埋着头没有理会。黎洋从他的身边走过，擦肩而过，黎洋高速运转的心又开始狂跳起来，拿起一旁的包。刚转身就被一只汗湿的手给拉住了手臂。
　　
　　“一起吧！我请你喝水，就当是谢谢你陪我打篮球！”藏魏说着，跑进休息室拿东西。
　　
　　黎洋站在门外，他终于可以稍平静的与藏魏接触了。藏魏从休息室走了出来，直接将手搭在了黎洋的肩上，然后可能是觉得太热了，汗湿的感觉很难受，于是又将手放了下来。冲着黎洋笑了下，然后率先走出去。
　　
　　黎洋随着藏魏的举动而心情忽高忽低，但却觉得满心的开心，那人就在自己的眼前呢。
　　
　　“你怎么不喝？”藏魏喝掉一半的水才看到黎洋一口都没喝。
　　
　　黎洋笑了下，“刚运动完喝水对身体不好。”然后摇了摇手中的水，“我先回去了。”
　　
　　藏魏点点头，反身朝着另一个方向离去。直到再也看不到藏魏的背影后，黎洋才摇了摇头，哪儿是什么刚运动完喝水对身体不好，只是――舍不得喝，那是他买的。
　　
　　




☆、第二章

　　有了第一次就有第二次。当黎洋再次与藏魏相遇的时候，黎洋以为藏魏会和每一次一样和他擦肩而过，但这次不是――
　　
　　“嘿！是你啊！”藏魏显得有些高兴，连带的黎洋也有些高兴，他点点头就听到藏魏又开口说：“什么时候再一起打篮球啊？不过下次你可得专心点啊！”
　　
　　黎洋忍不住笑了起来，“好啊。”
　　
　　藏魏听到回答后，好像还想说些什么，却被人叫住了，于是只好歉意的笑了下说：“那下次见！”
　　
　　“下次见。”黎洋说完，看着对方的背影消失在自己的视线后，才朝教室门口去，一路上嘴角弯弯。突然又想起藏魏似乎还不知道他的名字……
　　
　　“喂！笑的这么开心有问题喏！”叶小小一巴掌拍到了黎洋的肩上，然后又小声的说：“刚刚我看到藏魏和你打招呼G！你们认识啊？给我藏魏的电话吧！好不好啊？”叶小小一脸卖萌笑眯眯的样子，似乎嘴角都流出口水。
　　
　　黎洋嘴角勾起的弧线渐渐的消失，然后才又扬起嘴角说：“我和藏魏没那么好，我没他的电话号。”然后就看见叶小小的脸从不相信转难过的离开，黎洋才扬起头看向天空，良久，直到眼睛里那些快要涌出来的酸涩消失不见后，才走向教室。
　　
　　刚坐在位置上，胥青就拿着书遮掩的说：“昨天你跑哪儿去了？我告诉你个秘密！”
　　
　　黎洋拿起一旁的书，敲了敲胥青的脑袋，没好气的说：“你哪天没给我讲秘密？不就是些八卦消息吗？以后你铁定是个狗仔！”
　　
　　胥青啧了一声，然后才说：“这个秘密啊……可是关于我们学校校花的哟！”
　　
　　校花沐洁？藏魏的女朋友……
　　
　　见黎洋没有吭声，于是胥青又开始老神在在的说：“沐洁昨天和藏魏去开房了！就学校后面！”
　　
　　开房么？很正常啊，别人和自己女朋友开放有什么稀奇的？黎洋依旧没吭声，见胥青还想说些什么，就用手指了指教室门口，“班主任在。”
　　
　　下午放学，黎洋走在校园里，听到三三两两都是在谈论昨天藏魏和沐洁去开房的事，这件事似乎非常令人感兴趣。只是黎洋没有任何心思，也不想去听！他一路跑向篮球场，那是藏魏第一次和他说话的地方，而现在空无一人。他将书包随意的丢在凳子上，然后躺了上去，不知道怎么回事他有些想哭，当眼泪刚刚滑出眼眶的时候，脸上的书被人一把揭开。
　　
　　“喂……你干嘛躲在这里哭啊？”藏魏和第一次一样落魄，声音有些嘶哑。
　　
　　他张了张口，带着一点鼻腔：“关你什么事。”不对的，其实就是与你有关。
　　
　　藏魏没有说话，只是一屁股坐在了黎洋的旁边，然后才自嘲的说：“你肯定也知道我昨天和沐洁一起开房的事了吧？”
　　
　　“那关我什么事？”黎洋将头转向一旁，“开房有什么好说的？反正现在这社会不是挺开放的吗？”
　　
　　藏魏没有说话，只是盯着黎洋，然后才好笑的开口：“你是真不知道啊？”
　　
　　“我该知道什么？”黎洋问。
　　
　　藏魏没有回答，只是笑，然后一把拉起黎洋：“走！陪我喝酒去！”
　　
　　




☆、第三章

　　坐在小摊上的凳子上，桌子油腻的不像话，但黎洋丝毫不介意。他只是看着藏魏一瓶接一瓶的喝着啤酒，偶尔会说一两句让黎洋喝。
　　
　　黎洋没有说话，等藏魏喝到第八瓶的时候，他按住对方的手说：“别喝了，你家在哪儿？我送你。”
　　
　　藏魏微醉的笑着摇了摇头，然后挥开黎洋的手：“我心情不好，你让我喝吧。”
　　
　　黎洋没有再说话，然后就是藏魏光喝酒，他在吃菜。黎洋其实这个时候是很愉悦的，因为藏魏心情不好的时候，是他黎洋陪在身边的，只是他黎洋一个人。
　　
　　藏魏喝醉了，黎洋扶着藏魏深一脚浅一步的踏着月光往回走。藏魏的自习课因为喝醉翘掉了，黎洋的自习课因为藏魏喝醉翘掉了。等到把藏魏送回寝室以后，黎洋才惊觉时间过得真快。藏魏的室友都不在，可能是在网吧，也可能是在外和女友过夜。黎洋在想要不要就着照顾藏魏的借口睡下来？想到藏魏好强的个性明天肯定会大发雷霆吧？心情黯然的将人扶到床上。
　　
　　等收拾好一切，刚准备起身的他被藏魏给拉住，然后被藏魏给吻住…… 
　　
　　黎洋愣了愣，他几乎是边接受藏魏的吻，一边哭着加深这个吻。
　　
　　最后是什么也没发生，只是一个吻以及亲吻结束后的那声“洁”而已，什么也没有。
　　
　　倒是第二天藏魏遇到黎洋的时候道了声谢，黎洋有些沉默，他只是点点头然后绕过藏魏。
　　
　　“喂，你今天怎么了？”藏魏拍了拍黎洋的肩，见黎洋不说话，于是推了推黎洋，试图让黎洋说话。黎洋抬起头看了一眼藏魏，勉强扯起一抹微笑：“没事，就考试考砸了呗。”说完，绕过藏魏，这次藏魏没有再阻拦。走了几步，黎洋转过头，看见藏魏的背影逐渐变小直至看不见，才笑了起来。真是的，干嘛有那么多奢望啊？就这样看着不好吗？突然想起对方好像还不知道自己的名字……看来，一直觉得有接触的人只有自己吧？
　　
　　“喂！干嘛笑的这么可怜啊？！”折返回来的藏魏站在黎洋的身旁，吓了黎洋一跳，没想到藏魏会折返过来。
　　
　　黎洋忍不住笑了起来，“有这么可怜吗？”
　　
　　藏魏皱了皱眉，对于黎洋的不承认相当的不满，“不承认算了，一起去打篮球吧！”
　　
　　“呃？你这是关心我？”黎洋挑了挑眉，他可不可以理解为这是藏魏安慰人的独特方式？
　　
　　“什么？你想太多了！”藏魏佯装不高兴的揽住黎洋，将人往篮球场上拖，任凭来往的学生指指点点。黎洋有些不自在的想要甩掉藏魏搭在他身上的手，知道他想法的藏魏厉声的在他耳边小声的说：“你再动一下试试！信不信我吻你？！”
　　
　　黎洋当然知道藏魏这是玩笑话，只是他还是停下了脚步，脸上没表情的抬头看向高他半个头的藏魏，藏魏本来只是想要调侃一下黎洋的，谁知反而被黎洋给看的不好意思而放开了搭在黎洋肩上的手。
　　
　　黎洋失落的看着藏魏放下的手，然后就听到藏魏满是欣喜的声音：“洁！”黎洋抬头看向前方，沐洁正站在门口，她有些害羞的对着黎洋点了点头，然后有些不好意思的说：“我能和藏魏单独聊聊吗？”
　　
　　黎洋看向藏魏，藏魏满是歉意的朝黎洋笑了下：“抱歉啊，今天不能一起打篮球了……改天吧！改天一定！”说着，就朝沐洁跑了过去，最后还回头向黎洋挥了挥手。
　　
　　黎洋觉得有些呼吸难受，果然还是沉默的好，沉默的让自己像是空气。
　　
　　




☆、第四章

　　黎洋至今都不知道藏魏和沐洁开房的那天到底发生了什么事，等他终于觉得有些不对劲的时候，周围的人对于这件事的热情也早就消失殆尽了。而胥青早就开始聊起了英语大赛谁又获奖了或者就是年级上的谁和谁又恋爱了。至于那天沐洁找藏魏什么事，黎洋并不知道，他只知道沐洁转学了，而藏魏更是没有表明任何态度，而这件事也就不了了之了。
　　
　　虽然离高考还有一年多，但高二的课程还是相当的繁重，身为学生会会长的藏魏更是忙得不可开交。黎洋已经连着好几天没有见着藏魏了，黎洋知道藏魏学习成绩很优秀，初中是被保送到这所学校来的。黎洋紧了紧手中的笔，然后转头问向一旁的胥青：“你说，藏魏会考哪个大学啊？”
　　
　　胥青听到黎洋问他，将思绪从小说里拉出来，眨了眨眼睛，想了下，才说：“不知道吧，听说是要去B大。嗨！人家成绩好，当然是上好大学呗！”说着，便又将头埋进了小说里。
　　
　　黎洋没有再说话，他看了看数学书上面的公式，唔，B大啊……
　　
　　日子就这么不咸不淡的过着，藏魏和黎洋遇见的时候还是会打招呼，只是一次比一次仓促。终于高二结束了，迎来的是更加残酷的高三，这个暑假真是少的可怜。黎洋抱着一堆书往宿舍走，室友们上午就走了，看样子像是去网吧，而胥青更是不知道跑哪儿去了。校园里的人也没有多少，黎洋抱着书，难得的心情很好，大老远就看见一抹熟悉的身影，“藏魏！”
　　
　　藏魏听到声音，转过身来，看到是黎洋，便也笑了起来，等黎洋走到他身边的时候，一伸手抱过黎洋手中一半的书，“怎么一个人抱这么多书啊？我帮你抱一些。”
　　
　　黎洋点点头说：“你怎么还没回家啊？”
　　
　　“哎，这不是学生会地干活吗？”藏魏夸张的装可怜。
　　
　　黎洋笑笑的没有接话，“最近过的怎么样啊？瞧着都C了不少啊。”
　　
　　藏魏“哇”的一声，夸张的叫了起来，“原来小洋洋这么关心我啊？”
　　
　　黎洋被叫的有些不好意思，抬起脚就踢向藏魏，被藏魏给躲开。然后藏魏才一本正经的开口，“等开学了有个庆祝新生的活动，到时候来帮忙吧？”
　　
　　黎洋顿了下，“怎么？学生会人不够啊？”
　　
　　藏魏没有说话，只是冲着黎洋挤眉弄眼，然后一脸怨妇状的说：“来吧！你舍得我一个人这么劳累吗？”
　　
　　黎洋最后还是同意了，学校放假放的晚，开学开的早。等新生们陆陆续续的来到新学校的时候，黎洋他们已经上了四周的课了。只是黎洋始终没想到，藏魏竟然让他去当了迎新会的主持人，更夸张的是，主持人只有两个，还都是男的，另外一个就是藏魏本人……
　　
　　和藏魏同台本身就紧张，再加上在这么多人面前开口，黎洋紧张的都差点忘了他的搭档是藏魏！等到这场迎新会结束后，黎洋已经快累的虚脱了。而藏魏除了主持还要准备其他的，没想到他竟然还可以精神很好的站在黎洋的面前。
　　
　　黎洋最后还被藏魏拉着一起去了他们的庆功宴。席上黎洋坐在角落看着藏魏与其他人打打闹闹，他只是端着一小杯白酒慢慢的品着，偶尔有人的视线扫过来，他就举着杯子温和的笑笑。对于大家谈论到他们今天的主持，也只是笑着附和，更多的只是沉默。
　　
　　




☆、第五章

　　黎洋没有喝多少酒，他不怎么喜欢喝酒，他拿起筷子夹向一旁的辣椒。才吃了一口就被辣出眼泪，他对旁边的人笑笑：“这辣椒太辣了啊！”然后就又将筷子伸向辣椒。
　　
　　旁边是一个同级的男生，黎洋记得他好像是4班的班长，只是他记不的不太清楚，因为视线早就被模糊的看不清了。那男生拿过一张纸递给黎洋，笑的很温柔的说，“吃不了辣就别吃，擦擦吧。”
　　
　　其实黎洋并不知道他是真的被辣出眼泪还是自己本身就想哭，但也听了那男生的话，没有再吃辣。倒是那男生身边一个长的很可爱的男生夹了一些洋葱给黎洋，然后说：“吃洋葱吧，我挺喜欢的。”
　　
　　黎洋对着那男生笑了笑，刚想说话就被那男生给打断了，“我叫温誉，耿乐是我的，他给你拿纸我心里不舒服，如果你想吃什么叫我就好了。”
　　
　　黎洋听到温誉的话，吓得筷子都差点拿不稳了。耿乐就是那个4班的班长，而他们两个都是男的！不过温誉那个人虽然说话直接了一些，却说的不让人讨厌。黎洋忍不住勾起嘴角。
　　
　　而耿乐听到温誉的话，笑了起来，然后眼神瞥了一眼黎洋说：“你想太多了。”
　　
　　“什么想太多啊？我的情敌可是男的女的都有G！”温誉戳了戳饭，不满的说，“谁让你对谁都是一副好好先生的样儿啊！”
　　
　　“真羡慕。”黎洋多多少少从俩人的言谈举止知道了这两人的关系，而看样子俩人也知道自己应该是喜欢男的吧？不然也就不会在他面前表现的这么大大方方。黎洋知道同|性|恋这条路不好走，但有什么办法呢？就算是知道还是会希望幸福吧。
　　
　　一旁的温誉听到黎洋的话没有再出声，只是耿乐脸上的笑也淡了许多，耿乐夹起其他菜夹到温誉的碗里，“盘底的洋葱只是调味品，不要老是只吃洋葱。”耿乐看温誉没有说话，就又问：“听到没啊？你倒吱一声啊！”
　　
　　温誉翻了个白眼，没好气的说：“吱。”看到耿乐又要说话了，就忙又应到，“知道了知道了！”
　　
　　黎洋右边的女生看见黎洋和耿乐他们聊了几句没有再说话后，就拉了拉黎洋的袖子，小声的凑到他旁边耳语说：“你不知道耿乐和温誉他俩被家里赶出来了吧？”
　　
　　黎洋突然像是明白了什么，他神色怪异的看了恍若无人般的那两个人，然后才又笑了起来，摇摇头说，“这是别人的事。”
　　
　　那女生听后，没有再说话，只是很明显的拉开了俩人之间的距离。黎洋没有理会，倒是温誉冲自己眨了眨眼睛，黎洋莫名的心情好起来。藏魏已经有些歪歪倒倒，只是看样子依旧很高兴。
　　
　　一直呆到宿舍快要查寝的时候，一群人才三三两两的扶着出了店。黎洋扶着藏魏，藏魏歪倒在黎洋的身上，嘴里嘟嘟囔囔着自己没醉。黎洋笑了起来，醉鬼其实都一个样，只是这是藏魏，所以他的一切黎洋都喜欢。
　　
　　黎洋将藏魏给扶到寝室里交由藏魏的室友就离开了。黎洋踏着月光，嘴角勾起一丝微笑，暂且不理会这笑是苦涩还是甜蜜，反正他就像洋葱一样，只是调味品，只要偷偷的看着就好了。
　　
　　




☆、第六章

　　黎洋依旧和藏魏风轻云淡的过着，而高三的日子则像是地狱一样。一天下来，黎洋的屁股基本就没挪过位置，他在努力，他想努力考上B大。当时藏魏知道后，笑他理想太远大。而黎洋只是笑着摇摇头不做解释，最近三天两头的考试让他筋疲力尽。更加难得的是藏魏主动请缨说要帮助黎洋，黎洋当然是欣然接受。
　　
　　当高三上学期的成绩出来时，黎洋有些想要泪流的冲动，年级排名53，上B大的可能性很小很小。藏魏安慰他，说这有什么？不就是一个学校吗？上不了B大就上不了，干嘛跟自己过不去啊。
　　
　　黎洋转过头看着藏魏，眼泪就这样流出来，黎洋用手抹干眼泪，他当时真的很想对着藏魏吼，我这么想上B大是为了什么？！我还不是为了你！但黎洋还是什么都没说，将像掉线珠子的眼泪随手擦掉以后，才扯出一抹难看的笑，说：“我没事，就是一个学校而已。”
　　
　　高三上学期还是要放假的，只是几天而已。黎洋始终没有鼓起勇气去问藏魏要考什么学校，他害怕藏魏是真的要去考B大。等黎洋听到班上有人说起藏魏可能要出国留学的时候，黎洋觉得自己整个人都掉进了冰窖……他不知道胥青看的那本《梦回》小说里面主人公听到自己伴侣死掉的时候是什么心情，他不知道主人公的心情是不是和他一样绝望，一样想要哭却哭不出来，心里难受的要死，头也痛的快要晕厥。他侥幸的希望这只是谣传。
　　
　　“小洋，你真的打算考B大？还是换一个吧？”藏魏坐在黎洋的旁边，小声的说。
　　
　　黎洋没有马上回话，只是看着书上的某页，然后才扯出一抹微笑，“我一定要考B大。你快看书吧，你不是要准备出国了吗？怎么还不努力啊？”
　　
　　“哦，你也听说了啊？我还不确定，我不是很想出国……”
　　
　　黎洋没有听清对方的最后一句话，只是头也不抬的问：“你说什么？”
　　
　　藏魏转过头看向黎洋，见黎洋没有抬头的迹象，大声的一字一句说：“我说，我！不！是！很！想！出！国！”
　　
　　“那位同学声音小点！”没等黎洋反应过来这句话的意思，图书管理员就大声喊道。
　　
　　黎洋缩了缩头，藏魏赔了个歉意的笑，然后对着黎洋小声的说：“我说我不是很想出国。”
　　
　　黎洋看向藏魏，有些掩不住的高兴，张了张口想要说些什么，却觉得没有任何话能代替此刻自己的心情。
　　
　　“干嘛这么高兴啊？别激动别激动，先冷静再说话！”藏魏对着黎洋挑挑眉，语带调侃的说。
　　
　　黎洋将手中的书狠狠的砸向藏魏的后背，然后才故作镇静的说：“朋友之间以后能常见面，我能不高兴吗？”
　　
　　藏魏哦了一声，看了黎洋一会儿才说：“出国是家里人安排的，我个人是不想的。你……明白我的意思吗？”
　　
　　黎洋觉得自己脸上的肌肉有些僵硬，他笑了笑：“出国了以后不是很能联系吗？再说了出国也不是不能继续联系。”
　　
　　藏魏愣了下，然后笑着点点头，连忙说是是是。黎洋看到对方好一会儿没有动作，良久才看到一只手的影子在往自己的头上摸过来，黎洋立马抬头笑着对藏魏说：“我想起班上还有点事，我先走了。”然后看着藏魏的一只手僵在空气里，黎洋努力给自己打气，没关系的，反正这个人是要走的，他，是要走的……
　　
　　高考上的倒计时一天天减少，而黎洋也开始躲着藏魏。十三天没见过藏魏了，心脏有些微的疼，但都是可以忍受的，就这样一直都高考完吧，这也许是个最好的结局。
　　
　　“喂！干嘛老躲着我啊？就算是要考B大也不会连个面都见不到吧！”藏魏拦在黎洋的面前，因为几天没见到黎洋，知道黎洋是躲着自己后，脸色更加的不好看。
　　
　　黎洋静静的看着藏魏，这个时候晚自习已经结束了，黎洋这才终于知道，不见还好，一见到就再也忍不住了，“如果你愿意了解我的话。”
　　
　　




☆、第七章

　　黎洋对藏魏说，等高考完了以后再说吧，以免影响情绪。藏魏不置可否。
　　
　　在高考那段最难熬的日子里，黎洋已经习惯了在很少睡眠的时间里想藏魏。黑暗的时光里，黎洋反复的听着《洋葱》这首歌，他需要以此来宣泄。
　　
　　高考结束的时候，阳光刺眼的让人忍不住眯眼。黎洋不知道自己考的怎么样，但他固执的在第一志愿上填上了B大，而第二第三什么都没写。他是挺傻的，不给自己任何一条后路。但他就是没办法，如果有什么理由让他不爱，那么他也不会这样折腾自己了。
　　
　　出了考场，黎洋没有急着回家，只是到了考场外的一家饭店吃了碗面。
　　
　　“嘿！让你早点去追你不去，现在好了，人都走了。”有两个女生坐在黎洋的前面，黎洋听到声音，忍不住抬起头看了一眼。
　　
　　“我怎么知道他是真的走了……”短发女生一副懊恼的样子，让黎洋觉得有些可爱。
　　
　　“要知道整个年级喜欢藏魏的人可是很多G！不过这次藏魏居然就这样一声不吭的就走了，确实是很多人都没想到的……”
　　
　　“估计有很多人和我一样难过吧？也不知道藏魏什么时候会回国。”
　　
　　走，了？黎洋筷子掉落在桌上，前面的两个女孩转过头看了黎洋一眼又转回去。黎洋什么都无法思考了，眼泪就这样大刺刺的掉出来，黎洋忙抬起头，让眼泪在眼眶里打转，别哭啊，千万别哭出来！没事的，没关系，藏魏是出国了，但没说不回来啊。黎洋自己安慰自己，但仍觉得鼻子酸酸的，黎洋用手抹了抹眼睛，然后深呼吸，拿起筷子吃面。没关系的，等藏魏回来了，黎洋就会告诉藏魏他心里的秘密。
　　
　　只是，藏魏会回来吗？
　　
　　高考成绩出来了，黎洋以几分之差与B大失之交臂。而没有给自己留后路的黎洋，就连补录的机会也放弃了。最后黎洋去了离C城很远的Y城打工了。Y城的风景很好，很多国内的人都会选择来这里旅游，黎洋用仅有的积蓄开了家客栈，虽然不是很赚钱，却也足够维持不错的生活，而且这里到底也是很有商机的。至于藏魏……他们已经很久没有联系了。
　　
　　现在想起来，也不会再像当时一样的撕心裂肺了。Y城有个在他客栈里打工的女孩喜欢他，对他也很好。黎洋感觉也不坏。黎洋最终决定还是放过自己，藏魏走了，不回来了。他也不该再这样下去了。当然，是不是真的是这样想的，也只有黎洋自己知道。
　　
　　“阿洋！有你电话！”
　　
　　“谁的啊？”有人打电话给他？他看向单怜安，眼里有些不解。
　　
　　“不知道，声音倒是蛮好听的，他说他是你高中同学。”单怜安看黎洋还有些犹豫，连忙就将黎洋推了过去，“你接了不就知道了？我先去给张大妈送东西去！”单怜安说完就蹦蹦跳跳的跑开。
　　
　　黎洋看了一眼，心里隐隐有一个答案，却又不确定。会不会是，他？只是……会吗？黎洋来这里已经一年半了，黎洋犹豫了会儿，最后还是伸过手拿起话筒放在耳边，那边寂静无声，黎洋试探的“喂”了一声，对面马上就传来声音。
　　
　　“请问是……黎洋吗？”试探的话，熟悉的声音，曾经无数次出现在梦里，随着时间的流逝而次数减少。而如今，这声音就这么清晰的出现在耳边。黎洋眼眶微红，他以为时间能治愈的伤口却因为这个人的再次出现，就这样……裂开了，让人疼的难以复加。
　　
　　黎洋想要笑一下，却觉得鼻子酸的要命，笑容怎么也出不来，他想说一声，“喂”或者是“你是藏魏吗”。只是情绪大的来他说话都有些不稳，他试图平静的回答一声，最后却只是把电话挂上了……是藏魏挂的。
　　
　　藏魏，为什么这么没耐心呢？
　　
　　藏魏，从你离开的那一刻起，我不知道我还有没有勇气告诉你――这辈子你是我最压抑最深处的秘密。
　　
　　




☆、第八章

　　藏魏找来了。在打来电话的当天晚上来了。风尘仆仆的样子依旧帅气逼人，黎洋呆呆看着藏魏，然后露出一个安心的笑，眼泪是擦着脸颊落下的。
　　
　　“干嘛呢？见到我激动了？”藏魏笑了起来，然后拿起纸巾替黎洋擦掉眼泪，而黎洋记忆中的藏魏是不会这么温柔的替人擦眼泪。黎洋看着藏魏成熟的脸，像是明白了什么。
　　
　　“是啊，好久不见了。”黎洋深吸了口气，没有提当年的种种，藏魏要的是朋友，那么他就是藏魏的朋友。不是所有人都能像小说里的人物一样幸运，尽管小说终究是来源于生活的。“才回国吗？吃饭没有？在这儿吃吧？”
　　
　　“行啊！反正我也饿了！”藏魏不客气的随便找了张凳子坐下。
　　
　　“啊！阿洋，这就是中午给你打电话的那个同学吗？长的真帅啊！我能不能申请换男朋友啊！”单怜安眨了眨眼睛，笑嘻嘻的看着黎洋。
　　
　　黎洋无奈的扯出一抹微笑，敲了敲单怜安的头，“是我同学，你啊。”
　　
　　“你女朋友啊？长的挺漂亮的嘛。”藏魏看见单怜安笑了起来，然后一手搭在了黎洋的肩上，拍了拍黎洋，“不错啊！”
　　
　　单怜安听到，牵起两边的裙角，大大方方的转了两圈，“那是！也不看看我是谁的女朋友！”说着，双手就黏上了黎洋的手臂。
　　
　　黎洋扯掉俩人然后对着单怜安说：“还不快过来帮忙！藏魏……是客人，你就坐着吧！”
　　
　　藏魏听到后，歪着头，露出个笑容。黎洋怎么看怎么觉得有些疏离在里面，可能真的是时间太久远了吧。单怜安见黎洋想要跟进来，忙把人推了出去：“你还是陪陪你的老同学吧！”
　　
　　黎洋坐在藏魏面前，有些不知道要说什么，看着藏魏的脸才真的觉得对方变了，不止脸，就连人也成熟了不少，再没有高中那会儿的闹腾了，突然想起了藏魏每回喝醉的样子，忍不住笑了出来。
　　
　　藏魏挑了挑眉，“怎么了？是想到我的什么糗事了吗？”
　　
　　黎洋看着藏魏挑眉的动作，不禁联想到高中时的藏魏挑眉的样子，再也忍不住的哈哈笑了起来，“没想到你出了回国，人倒是变得像模像样了啊。”
　　
　　藏魏听到这话，也跟着笑了起来，“是啊，连你也变得成熟不少。我听说你高考成绩不错啊，怎么就没继续读啊？”
　　
　　黎洋笑容淡了下来，“啊，那个啊。觉得读书挺没意思的。”
　　
　　藏魏看到黎洋的淡下来的笑，以为是黎洋没考上B大不愿多说，也就没有再问。
　　
　　“你这次回国……还打算走么？”问出口又有些后悔，对方走不走都与自己没关了。
　　
　　“哦，你一说我都差点忘记了件事。”说着，藏魏从包里掏出个请帖，“这次回国，就是准备订婚了，对方是丽人集团的千金，你知道的吧？联姻这种事的几率很小，但也不是没有。本人很不幸的躺着中枪了。”藏魏说着还摊了摊手，笑的一脸痞样。
　　
　　黎洋想要笑一笑，却扯不起弧线。最后还是单怜安嚷着上菜了上菜了，黎洋想，如果不是单怜安的及时到来，说不定他当时就会哭出来吧？如果当时情况再糟糕一点，说不定就是黎洋将他对藏魏的感情也一起说了吧？饭桌上，单怜安眼尖的看到那张烫金的请帖，然后直嚷着让藏魏老实交代。
　　
　　黎洋埋头吃着饭，听着单怜安和藏魏的对话，偶尔抬起头附和着两个人笑，这种情景仿佛回到了许多年以前。黎洋按着心脏的位置，尝到了绝望的滋味。并不是想放下就能放下，即使是许多大道理摆在自己的眼前，自己也不一定就能放的下。因为爱上了，就是爱上了。不管时间与距离。
　　
　　就像当年知道藏魏一声不吭的出国了一样，黎洋和他的绝望装得很风趣。
　　
　　




☆、第九章

　　黎洋躺在床上，想着藏魏的脸，是了，藏魏脸的整个轮廓都出来了……
　　
　　“嘿！我就知道你还没睡！”单怜安推开门，缩手缩脚的进了房，然后脱了鞋躺在了黎洋的身边，“别紧张！藏魏又不会知道我溜进你房里了。”
　　
　　黎洋张了张口，才讷讷的说：“我没紧张藏魏，我紧张的是你一个女生偷偷溜进一个大男人的房里……就算咱们是男女朋友也会对你的影响不好。”
　　
　　“是吗？”单怜安撑起半边身子，借着幽幽的月光看向黎洋的脸，然后才躺下又说：“我还以为……以为你喜欢那个藏魏呢。”
　　
　　黎洋心里一惊，然后才又笑了下：“你怎么会有这种奇怪的想法？”
　　
　　单怜安没理，只是自顾自的说：“你知道腐女吗？”
　　
　　黎洋摇摇头。
　　
　　“哎，想也是，你这种闷骚的人怎么可能会关注这些东西呢？腐女啊……哎！反正腐女是一种很复杂的生物，你不必了解！”
　　
　　黎洋笑了起来，“哦，那你是想给我讲什么？”
　　
　　单怜安安静了会儿，才说：“我以前有个前男友，到了结婚的那天，有个男的突然冲到神父的面前。其实这种情节真的很狗血！因为狗血的要命，所以我从来没有想到过这种情节会出现在我的世界里！你知道吗？那个时候是我和我前男友谈了四年恋爱，我都以为我们终于要修成正果了，结果……”
　　
　　黎洋听到身边传来阵阵的啜泣声，就算单怜安没有继续说下去，黎洋也记得当时那女生在家里吞了一瓶安眠药，最后还是被家人及时发现送到医院。
　　
　　报纸登出来的时候，整个社会都哗然了。当时黎洋还想，如果他能像冲出来的那个男的一样有足够的勇气的话，说不定现在的结局就不是这样的。但现在想想，人们总是容易过度忽视某些问题。
　　
　　那天，黎洋一整晚都没睡着。第二天，黎洋察觉到单怜安要醒的时候，连忙装睡过去。
　　
　　黎洋感觉到单怜安在床上坐了一会儿，然后伸手摸了摸他的脸，“真是的，什么时候你才能为自己想想呢？”尴尬什么的，从结婚那天她就已经看开了。
　　
　　等单怜安走出门后，黎洋在床上躺了会儿，才又跟着坐了起来穿衣服。刚打开门就看到藏魏站在走廊处。藏魏看见黎洋从房间里走出来，也愣了会儿，然后才伸出食指来回的指了指，才状似恍然大悟的说：“行啊！进展挺快的嘛！”
　　
　　黎洋张了张口想要反驳，但愣了愣又没勇气开口。
　　
　　“怎么了？一副犹豫的样子。”藏魏笑看黎洋，见黎洋还是没反应，于是又调侃的说：“怎么？在想怎么对本人表白吗？”
　　
　　黎洋猛的抬起头，满脸的惊讶，然后无力的扯起嘴角说出违心的话：“说什么呢？快去吃早饭。”
　　
　　果然还是没有勇气说出来啊，黎洋用手盖住自己的脸。不痛不痒的吃完早饭，然后就是告别，黎洋去送藏魏，虽然黎洋知道那是单怜安故意的。走到十字路口的时候，藏魏站在自己的车旁边，向黎洋摆了摆手，“回去吧，记得下个月来参加我的订婚宴啊！”
　　
　　黎洋听了，露出个微笑，“行啊！”还是放手吧。
　　
　　藏魏点点头，然后拉开车门坐了上去。
　　
　　黎洋看着藏魏启动汽车开动，然后消失在转弯处，黎洋突然觉得心里慌的很。黎洋抖着手掏出手机，边跑边打电话，电话刚一接通，黎洋就对着电话吼：“等一下！我有东西放你那儿忘了拿！”吼完，不给藏魏说话的机会，直接将电话挂掉。
　　
　　“后来我前男友来到当时住院的我的面前，他坐在我的病床边，他说，‘我没和他在一起，但就算我和他不在一起，我也不会和你结婚。’我当时觉得很难过，为什么这种时候还要说这些话呢？
　　
　　结果他根本就没给我说话的机会，他说，‘我不希望你成为同妻。’听到这句话，我想，他是真的对我好，因为不希望我以后不幸福，所以，宁愿选择让我恨他。”
　　
　　“呐，我想，你肯定也不希望我不幸福吧？”
　　
　　“我被人祝福着，那么理所当然的，我也希望能看到别人幸福着。”
　　
　　“所以，请勇敢的去追好吗？”
　　
　　等黎洋看到藏魏的黑色轿车停在路边的时候，终于忍不住停下舒了口气，然后又站起身，跑到藏魏的面前。也不管藏魏想要说什么或者什么表情，只是仰起头吻上了只在梦里碰触过的唇，只是轻轻一允就离开藏魏，“不好意思，下个月的订婚宴我会准时到的。”
　　
　　藏魏愣愣的看着黎洋，突然又笑了起来，刚想说些什么，就被黎洋给用力甩了出去，最后印入眼帘的是被压在大卡车下面的黎洋……
　　
　　藏魏啊，你是不是想问我落在你那儿的是一个吻么？藏魏啊，怎么被一个男人吻了你还能开玩笑呐？明明那个吻是你欠我的利息啊。我落在你那儿的，是一颗心。
　　
　　




☆、番外

　　黎洋是个什么样的人呢？他闷骚、自卑、好脾气、、烂好人、倔的很，还……喜欢男人，也或许我从来不了解黎洋这个人。
　　
　　而我呢？我和他差的很多，我很自信，花心，还喜欢玩弄人。我的自信――或者说是自负，自负这个词，在黎洋死之前，我从来不会承认。
　　
　　黎洋这个人吧，其实我很早以前就知道了。我说过他是个烂好人吧？我知道他就是因为他做的一件烂好事。
　　
　　大概就是他有个不是很熟――唔，好像是不太熟的朋友的父亲得了病，就是那种花很多钱都不见得会治好的病，然后他就打印了很多那种――像学校里那种请大家帮助同学捐款的那种单子，上面还留了他的姓名、联系电话等等。
　　
　　开始就有那么一点点点点留意这个人了，但时间一长，总是会忘的。但命运就是这么奇怪，有天我看到有只狗被车给撞飞了，脑花都出来了，我看见那只狗瞪大了眼可怜兮兮的躺在地上看着路人，让人心里不忍。很多人都知道被车碾了的狗都特别带血，而且还很脏，所以我站在那儿看着，最后终于决定还是别看了。
　　
　　我刚想走，就看到黎洋走到那只狗的旁边，然后蹲下去抱起那只狗，还边走边问别人哪儿有宠物医院。那时候的我是怎么想的，我记不得了，反正那个时候我鬼使神差的跟在他的身后。他似乎很迟钝，连被人跟踪了也不知道。当然，也可能是他太紧张他怀中的那只狗了，因为我看到他很慌张的表情……
　　
　　后来还没问到宠物医院，那只狗就死了，其实我觉得那只狗就算是送到宠物医院也活不下来的，因为那只狗脑袋都扁了！脑花还出来了的！然后我就看到那个叫黎洋的男生就那么哭了出来！我擦！有没有那么夸张啊！他以为他演的苦情戏啊！是不是个男的啊！我张口就像骂娘，最后还是忍住了，可能那不是流浪狗，而真的是黎洋的狗……
　　
　　我当时思维有点混乱，然后才知道，那真不是黎洋家的狗。后来我笑了，觉得这人真有趣，或许是觉得这人就是大家口中说的烂好人吧。其实，我后来说他是烂好人的时候，他一脸正经的对我说。
　　
　　“我不是烂好人，我只是做了大家都忽略或者可以做却不愿意做的的事而已。”
　　
　　至于怎么认识黎洋的，大概要说起那次我打篮球赛输了的那次，啊！真不想提！那次其实我不会输的，真的！我怎么可能会输嘛？好吧，就不纠结输赢这个问题了，因为心情不好，所以我一直呆在休息室里。等我出来的时候，就看到黎洋那家伙坐在观众席上，样子比我还惨！我当时就想笑来着。
　　
　　后来就这样理所当然的认识了。说到认识这个问题，如果黎洋现在在我面前我一定会揍他！
　　
　　……我忘了，黎洋他已经死了。
　　
　　从比赛那天开始，我偶尔会遇到他，结果他一直都没把名字告诉我，咳，虽然……我知道他的名字，但感觉还是很不爽！不过还好，最后还不是乖乖的把名字告诉我了？（坏笑）
　　
　　




☆、番外

　　后来的事，大多都不记得了。
　　
　　当时那唯一的感受是――怎么每次我倒霉的时候都会遇上他？
　　
　　这样就不得不说我和他那个吻了。不是不是不是，我和黎洋一共只有两个吻，是啊，一辈子就只有那么两个吻了……
　　
　　那次酒醉吻了他，是因为那时我脑袋是真糊涂了，但那个时候我很清楚那是黎洋。咳，当时喊的那声“洁”不过是想掩饰自己的心慌而已，其实那个时候任何一个男的吻了另外一个男的都会慌吧？何况是我……但那个时候看到他的脸很难看的时候，我也确实后悔了，真的很后悔，当时不明白那种后悔是为什么，不过现在倒是明白了。真是……我真是蠢比了！
　　
　　后来，就是他突然努力说要考B大。我就特别难受，因为当时我是准备考C大的。但我又没好意思问他为毛考B大，只是说就尽力帮他复习什么的。这个时候家里人又刚好说送我出国去留学，还让我多考虑考虑。
　　
　　后来有段时间，黎洋老躲着我，我心里很不爽！但也还是没有下定决心走来着，直到后来黎洋说高考结束后有话告诉我，那个时候我大概知道黎洋要说什么，然后我就慌了，就给家里说我同意出国了。
　　
　　现在想起来，如果当时我没这么草率的决定，是不是一切都不一样了？
　　
　　出国以后，经常会想起黎洋，我在想他会不会生气我对他的不告而别等等，但又特别想看看他。然后我就努力学努力学，在一年半以后回国了。
　　
　　很可惜的是，我知道了黎洋没有继续读书了，好像是因为没考上B大的原因。没办法，我想去找黎洋但是又没什么理由去，毕竟当初是我不告而别的。
　　
　　然后这个时候家里人有意撮合我和丽人集团的千金，我就顺势答应了。然后我就拿着那张请帖去找黎洋，结果那个时候黎洋已经有女朋友了…… 
　　
　　其实，也就是那个时候，我才知道我原来早就喜欢――不，应该说是爱吧，早就爱上了那个不够自信的烂好人……只是没勇气、刻意逃避、混蛋的人是我，一切都是我的错。 
　　
　　我从来没有想过黎洋会死。
　　
　　其实那天，我听到黎洋对我说的话了，他说―― 
　　
　　“以后我们终于没有牵挂了……”
　　                        
作者有话要说：    很多事也许不是藏魏不记得了，而是记得，只是不愿意分享给我们。
    藏魏和黎洋，我一开始设定的是黎洋是受。后来又觉得其实感情没有那么多攻受之分。
    黎洋就像是洋葱，你一层一层的剥开他，你就会发现他，也会鼻酸流泪。
    黎洋和藏魏之间没有很多的暧昧和JQ，但他们的感情确实最纯粹的（越来越不知道自己在说什么了）。
    洋葱这篇文的灵感来自于杨宗纬的《洋葱》，因为特别喜欢这首歌，就有了黎洋这个人物。
    这篇文的字数一开始就设定了一万左右，我写的时候，是一边写一边听《洋葱》。其中也有停笔的时候，但最终还是写完了。
    爱情里并不是所有人都会幸福的，而炮灰也是可以幸福的，比如说单怜安。
    我们看小说的时候，最讨厌的就是出现女的。而善良的女的就是腐女，不善良的就是炮灰。这几乎都快是耽美小说的（潜）规则了。
    所以我依然固执的按照自己的方式来写，虽然并不是所有人都会幸福。
    另：感谢所有看我文的朋友。

