


　　提拉米苏
　　作者：朱小蛮

　　伞缘

　　“叮铃铃铃……”
　　终于下课了，三节高数上下来，真不是人能受的了的。
　　我叫苏宸，男，18岁，A大经济系学生，无不良嗜好。可最近我却出了奇的倒霉，先是打篮球的时候把脚给崴了。接着宿舍的杯子突然炸了，
　　害的我差点毁了容。然后气温骤降，衣服在家里没带来，这几天就先凑合着；接着我就感冒发烧了，昨儿刚退烧，今天来上课了，结果老天下雪了。本来吧，下雪我也挺喜欢的，打小就喜欢打雪仗，可我今天没带伞，这要是冒雪回去，那我还不得再烧个几天。发烧不上课是件好事儿，但如此频繁的发烧，要是把我烧成白痴了，那我不就亏大了么。
　　摸出手机，想都没想直接电话给景天。“小景子，朕忘带伞了，速度报下坐标。我去找你，你带我一起回去。”
　　“操，说了多少次了。不许叫我小景子！”听那口气就知道这家伙儿气的不善“还有，我等佟倩呢，你自己先回去。一男人还怕那点小雪？！笑话。”
　　“喂喂喂，这话说的就不爱听了。你说是兄弟重要还是妞儿重要？”
　　“废话，当然是妞儿重要！哎呀，佟倩出来了，我挂了。”
　　电话里立刻就传出了嘟嘟的占线声。
　　哎……其实打电话前我就知道打电话给他就是废的。我多了解他啊。我们不知道算不算是发小儿，反正从我幼儿园起就一直和他同班，现在大学了终于不同班了，结果还同一宿舍。你说我俩认识这么多年，互相间的那点破事怎能不知道呢？就拿他来说吧，他就一情圣。你可别误以为他多深情，他啊，见一个爱一个。换女朋友比换衣服还勤，骗女人的招儿多了去了，真怕哪天他引起公愤，全世界的女人都围攻他。至于我的那点破事么，他当然也清楚，其实也没什么大不了的，也就是我喜欢男人而已。
　　得，眼下最重要的是我要回宿舍，饿都快饿死了。“雪啊，你快点停吧，要不就下小点？等我回去了你再下？”我抬头看着天空说。结果……雪下的更大了--
　　我那个郁闷啊，接着对天空说：“不下小就不下小，你怎么还下大了？欺负我生病才好是不？”
　　这话刚说完，就听到旁边有人“噗”的一声笑出来的。回头一看，是一帅哥。长的帅真好，脸都笑变形了，还是帅。--
　　不过这人穿的真暖和，关键是人手里有我现在最想要的东西――伞。
　　“伞借你吧，我无所谓。”说话的时候，帅哥脸终于恢复了点，不再变形了。仔细一看，俩虎牙，俩酒窝。真可爱～
　　在我还在发呆研究帅哥那可爱的虎牙和酒窝的时候，人家把伞往我手里一塞就跑走了。
　　盯着那背影，脑海中浮现的却是他刚才的笑。真迷人。

　　无巧不成书

　　回到宿舍跟景天描述了帅哥的样子，问他知道这人不，结果--不知道。T.T
　　“我说，你问他做什么？看上人家了？”
　　“没有，我就是想还他伞。”
　　“呦，都想还伞了还说没关系。”
　　“还伞怎么了？”其实我是有那么一点点看上他了。真的只有一点点，毕竟他那么帅，爱美之心人皆有之。但是，就算我真的看上人家了，人家也不一定是个弯的啊。
　　景天躺在床上一边随手翻着杂志一边说：“想当年，白娘子借了把伞给许仙，许仙不就是借着还伞的名义勾搭上了白娘子么。”
　　“靠，什么美好的爱情故事到你嘴里都变得龌龊了。”
　　在宿舍又熬了两天，终于周末了，再不回家拿衣服，我就和卖火柴的小女孩儿一结局了。
　　听着MP3在公车站等车。正巧听到了《雪人》，我就想起了那可爱帅哥。哎……可惜了，这几天都没遇到他，我还想再看看他那虎牙和酒窝呢。
　　笨重的公车从远方摇啊摇啊的就摇到了站台。上了车，直奔最后一排靠窗口的位置。
　　我有一习惯，只要晃久了必定睡着。
　　在睡的迷迷糊糊时，好像有人摇了摇我。哼！想摇醒我，没门儿！难得我睡的这么舒服，谁知那人摇的更厉害了，我只能作罢，慢慢睁开一条眼缝。
　　“可爱帅哥？”看着那张脸，我张口就叫。
　　“呃……你说什么？”帅哥迷茫的问。
　　“没，没说什么，梦话。”丢人啊，刚睡醒的人果然最笨-。-
　　但现在我清醒了，怎么地也得把敌情打探清楚：“我说帅……那个同学，上次谢谢你的伞。”差点儿又叫错。
　　“伞？”帅哥又迷茫了。
　　得，我惦记着还伞，人家倒不记得我了：“就上次下雪，在教学楼下面，你借我伞用了。还记得不？”
　　“哦～你就是那个疑似通灵人啊！”
　　--！这都什么词儿，“我怎么就成疑似通灵人了？”
　　帅哥看着我，理所当然的说：“那天你不还和老天说话的吗？”
　　如果有笔，我真想在自己左脑门儿上画几条黑线。幸好当时我没左右摇晃，要不他还不把我当成神汉了。此时，脑中浮现了一个头戴布条，身穿背心，手拿铃铛乱摇的大汉--！！使劲摇头，把刚才那画面甩出去。
　　“我那是自言自语！你哪班的，回头我把伞还你。”
　　“07经济系一班的。”
　　“啊？我也那班的，怎么没见过你。”
　　“老师上课慢死了，懒的听他嗦。我每次都是在最后一排睡觉。”
　　-0-原来帅哥还是一天才，老天不公平啊！
　　“对了，我叫苏宸，住3栋319。你哪个宿舍？我直接送你宿舍去，反正经济系都住一栋楼。”
　　“慕灏尧，419，你楼上。”
　　看看，消息就是这么被打探出来的。还想接着打探，可是到站了。没办法，只好放弃。好在我知道你是谁，以后慢慢打听。
　　“慕灏尧，我到了，拜拜。”
　　“别拜了，我也这站。”
　　老天，你对我真好^^
　　现在我和慕灏尧俩人并排走在街上，我那个兴奋呐，可慕灏尧却在揉肩膀。
　　“你肩膀怎么了？”
　　“刚刚你靠着我肩膀睡了好久，看你睡的那么香就没叫你了，后来实在痛的受不了才摇醒你的。”
　　我说刚才怎么睡的那么舒服呢。
　　“不好意思哈。”
　　“没事儿，内个，我到了。”
　　抬头一看，好嘛，我也到了。
　　“我说我俩真有缘，住一个小区。我家6栋1101，你不会还和我一栋吧？”
　　慕灏尧一脸惊讶。
　　“我又住你楼上了，6栋1201。咱俩一个110，一个120，再来个119就全了～”
　　老天，你对我太……好……了……如果他要再是一弯的就更好了^^

　　街舞社团

　　周末结束，在公车站等车回学校，正巧碰见了慕灏尧，缘分啊……
　　到了宿舍，景天又在床上，一脸媚笑看着我。“我可看见了，你和一帅哥一起回来的，俩人儿笑得跟什么似的。快交代是什么关系。”
　　“哟，天天跟床上挺尸的人，消息也这么灵通？”
　　“你！佟倩不是还没回来么。不在宿舍我去哪？”
　　“被窝是青春的坟墓啊……”
　　“那我就是古墓派的！”
　　“别往自己脸上贴金，你可不是那杨过。”
　　“甭岔话题，快交代！”
　　哎……几天不见，这人怎么就聪明了呢。“他就是借我伞的人。”
　　“啊？！真给你勾搭上了？”
　　--|||狗嘴里吐不出象牙……转身，我不理你行了吧。
　　“小宸，刚刚学生会送来学校社团的介绍书，放你桌子上了。”
　　大学生活本来就无聊，大一就更是无聊中的无聊。我可不想跟景天一样，天天在坟墓里待着。拿起桌上的书，好嘛，真厚。看样子社团还挺多。
　　介绍书看完一大半了，我估计我头上都是黑线。真是大千世界，无奇不有啊。学校什么社团都有：剪纸社――我又不是女人，天天剪纸做什么；生物标本社――难不成我还要天天去郊外摘树叶、扑蝶？轮滑社――我怕摔……摔倒了那可不是闹着玩的；跆拳道社――天天被人踢的生活……
　　难道社团如此之多，却没有一个能被我相中？还有小半本，接着看呗。不在沉默中灭亡，就在沉默中暴发！在我就要暴发时，街舞社三个字儿进入眼帘。真是太不容易了，终于找到个有兴趣的了。
　　隔天下午就去社团报名，离老远就听到那节奏感超强的歌曲，让人不由得想点头。我就这样点头啊点头啊的进去了。乖乖，一进门就看到一大面镜子，镜子里的男男女女跟随着音乐摆动着身体，真酷！看来没报错社团。
　　迅速报名，然后加入他们。等一下，我发现件事儿不太对劲――好像没有人教学。我搜索着老师，突然有人拍了我肩膀一下。
　　“苏宸，你也喜欢街舞？”
　　回头一看，慕灏尧，他怎么总喜欢从我背后冒出来--||“恩，一直想学的，高中上课紧，没时间学。”
　　“啊，这里没人教的，你没看清社团介绍么？”
　　完了，那时候看到街舞俩字儿时，我就兴奋了，别的直接无视……“那算了，我去退社。”
　　刚转身，慕灏尧拉着我的手。“不用了，我来教你。”
　　“好啊。”有帅哥老师教真幸福……
　　过了一会儿我就后悔了……一点不幸福，这街舞忒难学了。看别人跳着挺轻松、容易的，为什么我学起来就这么艰难T.T
　　“苏宸，这动作不对，你看我做一遍。”慕灏尧在我面前摆动着双手。我盯着他看，182CM左右，不胖不瘦，不晓得有没有腹肌。
　　“看清楚了没？”
　　“没有，还是不会。”汗，动作没注意多少，光注意他身材了。
　　“哎……你真笨！过来，双手打开，成‘一’字型。”
　　“好了，干什么？”好奇怪，我怎么觉得我现在好象是被钉在十字架上的耶稣--
　　慕灏尧把手搭在我肩膀上说：“你做这个动作时，从这个关节开始动，”他的手向我手肘移，“然后动这个关节，”接着下移，“一直一个一个关节的动，包括手指上的每个关节。感觉先把身体中的某件东西从指间丢出去，然后再用手指吸回来什么。”
　　哇……慕灏尧的手好大，皮肤好好哦，触摸到的时候更像是丝绸一样。我犯花痴归犯花痴，舞还得好好学，要不慕灏尧还不被我气死，就没见过像我这么笨的学生--||按他说的做了一遍。
　　“恩，有那么点样子了。”
　　“街舞这么难学，你跳这么好，学了很久了吧。”
　　“还好，快3年了。这个就是入门难，一旦会了，听着音乐就能不由自主的跟着动起来。”
　　三年……好遥远，看样子我还有的学。路漫漫其修远兮，吴将好好学街舞。

　　提拉米苏

　　“呼呼，累死了。慕慕，咱不跳了成么？”
　　“可以，我也有点累了。”
　　我现在在慕慕家，进入敌人内部^^事情是这样的。早上在家刚起床，就听到门铃声，打开一看――慕慕。他说要教我街舞，他家没人，正好可以练舞。于是，迷迷糊糊的我就被他拉上了楼。至于为什么我叫他慕慕，嘿嘿，他说了“我们都这么熟了，你就叫我慕慕吧，我叫你小宸。”哦（首先第二声，然后第三声，接着拉长声音）……原来我们已经很熟了。
　　我俩仰面躺在床上吹牛，慕慕说：“你玩网游么？找一个我们以后一起玩。一个人玩好无聊。”
　　“好啊，你说说看玩什么。”
　　“CS怎么样？”
　　“不要，画面切换太快了，我看着头晕。”
　　“跑跑卡丁车呢？我漂移巨好！”
　　“不行，不行，一玩看游戏，我心荒的厉害。”
　　“汗……那魔兽总行了吧。”
　　“内个……我3D无能……”
　　“彻底被你打败了，改天我看看有什么好玩的2D游戏。”
　　就这样，我们有一句没一句的搭着话。看着慕慕的卧室，床的右边是推拉式衣柜，左前方是电脑，电脑上方是壁式书架，正上方是一个足球样式的台灯。整个房间简单大方，以淡淡的青绿色为基调，仿佛能嗅到青草的味道，就像慕慕身上的一样……
　　“喂喂，你不会睡着了吧。等一下就可以吃中午饭了。”
　　我睁开眼，慕慕的脸就出现在我面前，很近很近，近的我能看清他每一根长长的睫毛。他趴在床上，侧着脸和我说话。说什么我没听清，就盯着那两片薄唇看呆了。红红的，滑滑的，张张合合。不知道亲上去是什么感觉，会不会也有青草的味道？
　　“哎！我说你是累糊涂了，还是怎么了，说话呀。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，问你想吃什么呢？”
　　“必胜客！”
　　慕慕左手拿着pizza，边吃边说：“你倒是吃点pizza啊，再不吃就一块都没了。”
　　“不要，”我用勺子挖了满满一大口提拉米苏，往嘴里送“不喜欢吃pizza。”
　　“不喜欢？！那你说什么要吃必胜客。”
　　“我是来吃提拉米苏的。”
　　“那又吃不饱。”
　　“吃不饱回家下泡面吃呗。”我理所当然的答到。
　　慕慕白了我一眼。“你就得瑟吧。”
　　当我吃完第一个提拉米苏，把魔手伸向第二个的时候，慕慕问：“你为什么这么喜欢吃提拉米苏？”
　　“我也不清楚，喜欢就是喜欢。也许我是喜欢它的故事吧。”
　　“故事？”
　　“恩，二战时期，一个意大利士兵要出征了，可是家里已经什么也没有了，爱他的妻子为了给他准备干粮，把家里所有能吃的饼干、面包全做进了一个糕点里，那个糕点就叫提拉米苏。每当这个士兵在战场上吃到提拉米苏就会想起他的家，想起家中心爱的人。提拉米苏在意大利语中有带我走的意思，带走的不只是美味，还有爱和幸福。如果你爱上了一个人，只要给对方一块提拉米苏，就意味着将心交在他手中，愿意与其远走天涯。所以才有人说，提拉米苏的苦味，是开启爱情的钥匙，是从红尘走向天堂的滋味，只是不要贪吃太多，否则你会习惯于忘记勇气。带一个人，陪一段爱，远走天涯的勇气。所以每次我只吃两个提拉米苏，以后，我会和喜欢的人一人一个。”当第二个提拉米苏的最后一点递入口中时，我抬气头看着慕慕的眼睛说；“如果哪天我有喜欢的人了，绝对不说我爱你，只会说――提拉米苏。”

　　雷死人不偿命

　　大一上学期就那么浑浑噩噩的过去了，期末考只有英语和微积分两门是考试课，连佛脚都不用抱了，就那么轻易的过了。
　　下学期终于不闲了，新开了四门课，每星期多了12节课--我宁愿去过无聊的日子。你说，他多就多了吧，我受着就是了。可这四门课太变态了。
　　首先，市场营销课。那老师长的就一猪头样，上课你永远都不知道他在说什么，唯一能听懂的几句还是他在教训不听课还有说有笑聊天的同学。我也只有在这时候才抬头看他几眼。妈呀！不看不要紧，一看，那就是活生生的视觉迫害啊！然后是管理学，第一次老师来上课，手里拎了个疑似LV真品的包包，一扭一扭的走上讲台说；“大家好，我是你们的管理学老师，我叫吕秋颖。”我第一反映是――靠！那男蚯蚓呢？此老师毛病多了去了，上课从不按顺序上，而且上的内容基本都在书上找不着。由于她在韩国待过几年，经常上课说她在韩国的事，直接导致了开学一个月了，我还不知道管理学是什么。>_<接着是马哲课，大家都知道了，不用我说了。除了睡觉以外的作用估计就是YY马克思和恩格斯了。最后是西方经济学，此老师巨牛！一来就吹学校师资力量，分析了好半天，都快吹到国家的人力资源了，最后说：“我也算是学校少有的年轻教授了。”得，说了这么半天都是铺垫，最后一句才是重点吧。之所以说他牛，不仅仅是因为他是年轻教授，主要吧，我还是举几个例子说明下吧。在上供求函数时他说：“我早就知道油价要上升，买了10桶，现在家里还有6桶呢。我买的时候才40多，现在都卖60多块了。”我大惊，早知道我也买个百八十桶的，现在拿出来卖，怎么地我也能小发一比横财。此牛人老师还说了：“其实还价很简单的，上次我在商场买衣服。1600打半折，800多点，最后我500多就买下来了。-0-商场也能还价？！更让我吃惊的是，他说的买卖双方在还价时的对话和现实一样。日后买衣服的日子里证明，他教的还价方法还真是屡试不爽啊……
　　由于西方经济学对生活影响太大，所以我决定从此好好听课。
　　看看现在，我和慕慕窝在教室的一个小角落里好好听课。讲台上的牛人说：“今天我们上生产论，那么什么是生产呢？”
　　“喂！”慕慕用手肘碰碰我。“你说什么是生产？”
　　“书上不是说了么，生产就是对各种生产要素进行组合以制成产品的行为。”我读着书上的概念。
　　“生孩子也叫生产吧。”
　　“……”
　　“生产分为三个阶段”牛人老师接着说：“其中第二阶段最重要，我们一般讨论这个阶段的生产。”
　　慕慕又手肘碰碰我说到：“听听，生产分三个阶段！生孩子也仨阶段。首先出头，接着是身体，最后是腿。”
　　“……”我彻底无语，“那要是难产呢？”
　　终于安静了，BUT，过了5分钟，慕慕很正经的说：“有可能先出脚，也有可能先出身体。”
　　我听了后那个郁闷啊，他安静的这几分钟，就想这问题去了？说实话，越是了解他，我越是觉得他那脑子――不、寻、常啊，想法能雷死你。我决定换话题，要不他还得研究这生孩子的问题。你说，我们俩男人讨论这问题做什么，生孩子又不是我们的活儿--||
　　“今天的天气真好，中午下楼晒被子去吧。”
　　“好啊，正好我下楼晒鞋子。”
　　“恩，一起。不过等我先洗好头发的。”
　　“啊？你还要下楼晒头？”
　　“……”谁来救救我，他已经把我雷的外焦里也焦了。下楼晒头……亏他也能想的起来的，敢情他还想砍下我的头，抱着下楼晒？干了后再拿出来安上？
　　我真想对他说，孩子，咱不雷人了，成么？雷死人不偿命啊。

　　陷进去了

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得晃啊饿得晃……我和慕慕走在去食堂的路上，老远就看到食堂二楼外墙上镶着的三个大字。唉……不由得叹了口气。
　　其实大一才来的时候食堂破破烂烂的，放寒假听说学校重新装修了下食堂，还取了个很好听的名字。这名字还是中文系一群老头儿研究半天出来的结果。我就问啦，叫什么名字？结果没人知道，看样子学校还挺保密的。这就更激发人的好奇心，所以这学期一开学，我首先就冲向食堂，想瞅瞅看名字和重修后的环境，这可是关系到我以后的胃口问题。结果当我看到那仨字儿时，我……彻底石化了。原因无它，食堂的名字是――怡香院（某猪：我们学校的食堂真叫这名儿）靠！听名字不知道还以为是怡春院的姊妹店。风啊……努力的吹吧……快把石化的我吹走吧……
　　“吃什么？我去打饭，你占座位去。”
　　“慕慕，你真好，我最讨厌排队了。“我一脸讨好的表情“不要鸡蛋、青菜、动物内脏，别的都可以。”
　　“唉……这么大一人儿还挑食。”
　　占好座位，正巧看到景天和佟倩俩口子。景天很不客气的就坐下来，“呦……小宸……跟虎牙帅哥一起的吧～来介绍我们认识认识……”
　　>.<自从景天知道慕慕就是借我伞的那主儿后，天天叫他虎牙帅哥。看今天这阵势是撵都撵不走了，得。
　　慕慕过来的时候，我和景天正吵的热火朝天。
　　“小宸，咱占不到座位也不能和别人吵架啊。”
　　汗……我是那种人吗？指指景天说：“这是我的孽缘――景天，你就叫他小景子就可以了。”
　　“我说小宸，你丫再这么叫，我可就不顾兄弟之情灭了你丫的！”景天又急了。“虎牙帅哥，你千万别这么叫，叫名字就可以。”
　　嘿嘿，我最喜欢看景天着急的样子，他表情那个丰富啊。不过他叫什么虎牙帅哥--||
　　“虎牙帅哥？”慕慕完全不能理解。
　　“恩，上次你不是借小宸伞了么？回来他就说了，一虎牙酒窝帅哥借他伞了，还跟我打听你来着。”
　　面子，面子，55555我的面子全没了，哭死。
　　慕慕楞了一下，看了看我，又看了看景天说：“别别，你也叫我慕慕吧，那名字太吓人，跟叫老虎似的。”
　　“慕慕，这是我妞儿，佟倩。”
　　“你好。”佟倩盯着慕慕，双眼眨都不眨一下的。
　　喂喂！我说你往哪里看呢，要看看你家小景子去，别盯着我家慕慕不放。等等……我家？！他什么时候成我家的了，低头一边吃一边想。当初那么一点点的兴趣，莫不是变成一点了吧。
　　“小宸，挑食不好。你不吃的那些都补充维生素A的，你这样营养不均衡。”
　　“可是那些我都不喜欢吃。”
　　“不喜欢也应该吃点，”慕慕说着，便夹了许多炒鸡蛋给我。
　　唉……我硬着头皮吃，慕慕给的，毒药也得吃呐！
　　慕慕满意的看着我吃那些可怕的东西，“我吃完了，先去社团排下要表演的舞，你中午睡觉醒了再去，听到没？”
　　“OK。”
　　回到宿舍，学景天在床上挺尸，对床的尸体发话：“你俩关系不一般啊。”
　　“哪不一般了。”
　　“他可真关心你，营养均衡和午休都替你考虑了。”
　　“那是因为我们是好朋友。”
　　“一般不都是好朋友发展成那什么关系的么？”
　　“……”说不过他，我睡觉！迷迷糊糊时我想“其实我和慕慕在一起还真不错。”
　　天啊！这一觉睡的，起来都三点半了，赶忙往社团跑去。就听“啊”的一声惨叫，然后好多人都在叫“慕灏尧”，我脑子哄的一下子就空了，立刻冲进去。看见一大群人围在一起，我想不想就往人群中挤，边挤还边叫着“慕慕”。
　　后来，我们把慕慕送去了校医院。慕慕说跳舞的时候脚没站好，有个动作做错了，然后就倒地了，当时特别痛。医生说是韧带拉伤，休息一段时间就好，最近估计腿使不上劲儿。呼……松了口气。慕慕说当时他就听到我不停的大叫“慕慕”，那场景就跟车祸现场似的>_<
　　其实吧，我也知道跳街舞总有不小心摔伤的，伤也不会严重到哪里去。可是当我听到慕慕的叫声后，心里特难受，特别害怕他出了什么事儿。然后就把事儿想的特别的严重……我不得不承认，我不是一点喜欢他了，是很多点了--||
　　可我怎么就喜欢上他呢？我作为一个经济系学生，逻辑推理性极强，于是我就开始推理了。如下：
　　慕慕借我伞――第一印象好。
　　慕慕是虎牙酒涡帅哥――养眼啊～而且帅哥人人都爱，我也不例外……
　　慕慕和我同届同系同班同一小区――这说明我俩有缘分啊……
　　慕慕教我街舞――神雕侠侣教育我们师生恋的美好……
　　慕慕陪我吃提拉米苏――我只和喜欢的人一起吃……
　　慕慕命令我吃鸡蛋，叫我午休――关心我的饮食和休息……
　　……
　　可以打住了，这么多够证明一件事儿了――我，陷进去了，陷入一个全是慕慕的世界里了……

　　难兄难弟？！难夫难妻？！

　　星期三下午没课，一个人在宿舍无聊的很。景天这小子真能气死我，平时不想见他的时候，他就拼命的在你面前出现，只要我们俩同时在宿舍，他肯定是躺在床上碎碎念。今天倒好，终于能发挥他话捞作用时，人家给你玩儿失踪，还真就不在宿舍了。电话打了没人接，短信发了没人回，真不知道他又飘哪里去了。我估摸着可能跟佟倩约会去了。
　　有对象真好，再不济，怎么地也能打发打发时间。我没对象，不过现在有目标了^^这确定目标就得行动，盲目行动是错误的，所以我应该先整理出一套方案，想了半天还是毫无收获。得，今天这脑子被景天气的就一点用儿都没有。换了衣服和鞋子去社团瞅瞅吧。
　　我一个人有气无力的晃到社团。人不多，估计都去上课了。开了音乐，想着慕慕教的舞步，看着镜子中的自己。哎……平时自己身旁总有慕慕陪着，现在却是我孤身一人。这都已经一个多星期了，他怎么还没好。上星期我妈还让我送猪脚汤给他喝，好让他补一补，他都补到哪里去了？
　　说真的，我妈对慕慕可好了，好的连我都嫉妒。记得有一次慕慕来找我玩，正巧我妈在家。做中饭的时候慕慕说他做饭拿手，非要跟厨房给我妈打下手，顺便也露几手。看他俩在厨房里忙活着，有说有笑的真跟亲母子似的。吃饭时，我妈就一直夸慕慕对人温和有礼，又做的一手好菜，说我什么都不会，还老挑食。啧啧，我都怀疑和妈妈相依为命了十几年的是慕慕不是我。他上得厅堂，下的厨房，给我做老婆正好--～
　　想到老婆时我就笑了，哼！慕慕，总有一天我要拿下你！刚立好雄心壮志，一个没站稳，我……倒地了。“呜呜呜～脚好痛。”我抱着脚埋怨着自己不应该分心。
　　“哎……我说你怎么这么笨，怎么就摔倒了？”
　　慕慕！是慕慕的声音！抬头一看，果然是。
　　“脚给我看看。”慕慕索性坐在我对面的地上。
　　我把脚伸过去。慕慕脱了我的鞋子，边揉边说：“还好，不严重。和我那伤比起来，你的不算什么，我给你揉揉就好了。这手法我刚跟医生学会的，你摔的还真是时候。”
　　“我也不想啊，想东西想出神了，就没注意到步法。”我委屈的说，谁想受伤啊。
　　“恩，刚进来就看你一人儿对着镜子一下傻笑一下又愁眉苦脸的。想什么呢？”
　　“攻城略地！”
　　“呦……什么游戏？好玩么？”
　　“好玩，可我就不告诉你。”
　　“小气！就透露点么～”
　　“不要，就不告诉你，就不告诉你……我就不告诉你……”嘿嘿，我还就唱起来了。
　　“哼！叫你不说！”慕慕手下一使劲儿。
　　“啊！你报仇！小人！”呜呜呜呜……痛！不过还是不能说，他要是知道我要攻的那城就是他的话，估计就不是这点小痛了--
　　对了，慕慕怎么在这儿。“你腿好了？”
　　“没啊。”慕慕接着揉，果然痛好点了。
　　“那你来社团做什么？”
　　“我去宿舍找你，结果一个人都没有。我估计你来社团了，就过来碰碰运气。”
　　该死！景天那小子怎么还没滚回来。“内个，回头我去你宿舍吧，我一个人在宿舍无聊。”
　　“没问题，起来吧，看看怎么样了。”
　　我慢慢的站起来，走了几步。“好多了，不过还有点痛。”
　　“我们还真是难兄难弟啊。”慕慕扶着我说，“现在也不早了，我先送你回去，然后再去买饭。”
　　慕慕真好，我才不要做难兄难弟呢，要做就做难夫难妻吧……
　　我好不容易一步一步的挪到419，躺在慕慕的床上等他回来。突然一个长发男子进来了，看了我一眼，愣了一下说：“啊，不好意思，进错宿舍了。”然后迅速消失。我还没反应过来是怎么一回儿事，门又开了，慕慕和长发男子一起走进来。“郭睿，这是我朋友，住319，苏宸，你叫他小宸就可以了。小宸，这是郭睿，我舍友，他天天往外跑，难得回来这么早，今天还给你碰上了。他可是业余模特，有可能还是未来的明星哦～”
　　“嗨……刚才想说你可能没有错来着，结果你一下就不见了。”乖乖，又是一帅哥，长得比较中性，一头紫色长发，皮肤很白，娃娃脸，185CM左右，高却不壮，很纤细的感觉。不公平！为什么帅哥和帅哥住一起，我却和景天那丑人住一起。其实吧，景天长的也还不错，不过我看了十几年，早没感觉了。最主要的是景天这人太可恶，太重色轻友，太……在我还在数落景天缺点时，手机突然响了。好吗，小景子！“喂，你死哪里去了？电话不接，短信不回，玩儿失踪？有本事就永远都不要回来！”我对着电话咆哮。
　　估计景天被我的气势吓的不善，小声的说：“我和佟倩刚从电影院里出来，手机一直静音，刚才才看到。”
　　“算了，懒的和你生气。我在419，脚扭了，你回来记得上楼找我。”
　　“啊？严不严重？痛不痛？”
　　“严重！痛！痛不欲生！”
　　“啊！你等着，我现在就回去，挂了啊。”
　　嘟嘟嘟……他这个性子啊，要急比谁都急，要慢比谁都慢。果然，一刻钟后景天就出现了，他气喘吁吁的说：“伤哪只脚了？我看看。”
　　景天是跑上楼来的，看他这么关心我，就放过他一回儿。“右脚，慕慕给我揉了好久，现在好一点儿了。”
　　景天抬头，“哦，谢谢你了。”然后目光移到郭睿身上，愣了几秒钟，突然大叫“哇！紫发美女！”
　　正在喝水的郭睿“噗”的一下就把水全吐出来了，黑着脸咬牙切齿的说：“你看清楚了，我、是、男、人！”

　　打探敌情

　　我和景天在慕慕宿舍又待了一个多小时才回自己的宿舍，我刚坐稳，景天的手机就响了。“请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……”不用怀疑，景天就是花儿的忠实粉丝。他非说花儿的歌儿热闹，听了喜庆。我一点感觉都没有--
　　“喂，恩……你发什么火啊……唉，你来劲了是不……真受不了你……吵什么吵，烦死了，再吵就分手得了……你还吵？我告诉你，咱俩完蛋了！分、手。拜！拜！”景天气呼呼的挂了电话。
　　这肯定是佟倩了，“怎么了，好好的分什么手，晚上不还一起看电影的么？”
　　“不合适，她老是管这管那的，以前还好，现在越来越觉得烦人。哎……别说他了，给我说说郭睿吧，我瞅这人儿长的也忒漂亮了吧。”
　　“真不要紧？”
　　“恩，真的。你到是说郭睿啊。”
　　“我也今晚才认识的，就知道他也是我们系的。平时做业余模特，是慕慕的舍友。”
　　“没啦？”
　　“没了。”
　　“你怎么只知道这么点儿。”
　　“你要知道那么多做什么，莫不是看上他了吧，你才刚分手唉！”
　　“这有什么，我就是看上他了。”景天理所当然的看了我一眼，“不看上他我问他的事儿。”
　　“可他是男的啊！”我要没记错景天喜欢的可是女人。
　　“我知道，他自己不也说了么，怎么地兴许你喜欢男人，我就不能喜欢了？”
　　“……”
　　不会是和我待久了，景天性向也有点不正常了吧。我要真有这本事儿就好了。慕慕天天和我一起，说不定也能被我给传染了。其实吧，我觉得慕慕不一定是个直的。你看呀，这都大一快结束了，也没见慕慕交什么女朋友，喜欢的人好象也没有，以前有没有交过女朋友的事儿就更不清楚了。所以目前最重要的是弄清他的性取向，如果他是一弯的，嘿嘿，这就好办了。如果他是一直的，哎……我认了，死也要给他掰弯喽。这攻城略地的事儿我是做定了！不过看样子必定是一场持久战啊。
　　还有三个星期就要考试了，好多书都还没看，没办法呀，想考试通过就必须临时抱佛脚了。一进自习室，人真多，我估计最近佛脚上站的都是人了。还好慕慕提前来占座儿了。为什么要和慕慕一起来呢？原因有俩：第一，慕慕成绩好的没话说，他说帮我画范围考试肯定能过；第二，打探敌情。今天一定要想方设法问出他性取向，当然了，我总不会笨到问：“喂，你丫到底喜欢男人还是女人。”
　　自习本来就是一种摧残，结果我俩前面坐着一对情侣，那就更是摧残了。前面的小俩口看个书还有说有笑的，时不时的还来几句爱语，我在后面听的哪个恶心啊。我说这大下午的吃什么饼干，你吃就吃吧，还互相喂，一块本来就很小的饼干还能你一个我一口的，敢情这俩口子都是樱桃小口。
　　我戳戳慕慕。“看前面二位，这大夏天还靠的这么近，跟连体婴儿似的。”
　　“人家俩口子感情好，愿意腻味在一起。”慕慕小声的说。
　　“想腻味私下腻味去，在这不是破坏公共环境么。”
　　“你管那么多做什么。”
　　“我看了受不了。挨？我说你怎么找个女朋友的。”
　　“没喜欢的人，也不想谈恋爱，总觉得没意思。”
　　“没意思？以前没交过女朋友吧。”要不怎么说没意思呢，我寻思着。
　　“交过2个，但是都分手了。”
　　“为什么？”呦，看不出来，还2个。
　　慕慕放下笔，索性跟我聊起天来。“第一个女朋友说我对谁都一样，虽然是在交往，但感觉上更像是好朋友，然后就分手了。第二个女朋友说和我在一起太平淡，我对她也很冷淡，感觉像陌生人，结果一个多月就又分手了。其实这事儿我也想过，也许跟我父母在我小时侯就离婚，我一直跟着爸爸住在一起有关。从小爸爸忙起来就没空管我，我就习惯一个人了，不依赖别人，在感情上看的也淡，觉得人和人之间没什么差别，不都是相处么？就算我喜欢一个人，时间一久了也就渐渐淡了。”
　　我和慕慕认识快一年了，我觉得他对人不冷淡啊，挺好一人儿，难道对我是特殊的？“我没发现啊，我觉得和你在一起很开心的。”
　　“我也不清楚自己，哎……别说我了，你怎么也不交女朋友？”
　　废话！我喜欢的是男人！但话不能这么说，得这么说。“告诉你个秘密。”我朝他勾勾食指。
　　“恩？和你不交女朋友有关系？”
　　“有，其实我是gay。”
　　“哦，原来如此。”慕慕恍然大悟。
　　他这一句话可我给说楞了。“你不觉得奇怪？”
　　“这有什么奇怪的，不就是人喜欢人么。”
　　“那意思是你也能接受自己喜欢男人？”
　　“不知道，没试过。”
　　想试？我陪你，我在心里想着。又吹了一会儿就接着看书了。天啊！这么多内容要看多久啊，为什么同样是人，慕慕学的那么轻松，我却那么作孽？！
　　终于挨到吃晚饭的点儿，收好书准备走的时候，慕慕一脸正经的问：“男人和男人怎么做啊？”
　　操！我就知道，刚才他在那神游肯定在想奇怪的东西，而且他每次问奇怪问题时都是一脸正经的表情。不过，今天打探出了敌情，就不跟他一般计较了^^

　　精灵

　　痛苦的期末考试终于结束了，迎来的是美好的暑假。
　　暑假的第一天早上，我躺在床上计划着暑假怎么度过。突然，手机响了，拿来一看，是慕慕的短信。
　　“下午去唱K吧，我叫了郭睿，你叫上景天，怎么样？ From：慕慕”“没问题，时间地点你定，我正愁没地方去呢。”
　　“就知道你老实不了，下午1点KTV门口见。 From：慕慕”到了KTV，景天可高兴死了，我怎么把他是“麦霸”的这事儿给忘了。刚开始他还是很收敛，总让慕慕和郭睿唱，他偶尔唱上几首。可过了没半小时，这小子就原形毕露，霸着麦克风死活不撒手，边唱还边说：“那边的朋友，你们好……”我们仨被他弄的满头黑线，就仨人儿在一小包厢里，还那边。结果人家装大牌还装上了瘾，拿着麦，跑到我们面前挨个握手，完事儿后又跑回原处说：“我爱你们。”我估摸着郭睿是彻底被他逼疯了，拿起另一个麦，景天唱什么，他就唱什么。最后一曲《死了都要爱》后，这俩人儿终于安生了，并排靠左在沙发上，景天一脸兴奋的说：“郭睿你行哇，下次再一起来K歌。”慕慕问我他俩咋不唱了，我说：“这么些歌唱下来，他俩那嗓子再不休息休息，可真就得报废了。”景天和郭睿唱得HAPPY了，我和慕慕的耳膜可受罪了。我推推慕慕，“你上去唱首正常点儿的，要不我这心脏实在负荷不起了。”
　　“好嘞！”慕慕点好歌，关上所有的灯，坐在高脚椅上。音乐慢慢的响起，是蔡F佑的《我可以》。
　　寄没有地址的信这样的情绪有种距离你放着谁的歌曲是怎样的心情能不能说给我听雨下得好安静是不是你偷偷在哭泣幸福真的不容易在你的背景有我爱你我可以陪你去看星星不用再多说明我就要和你在一起我不想又再一次和你分离我多么想每一次的美丽是因为你寄没有地址的信这样的情绪有种距离你放着谁的歌曲是怎样的心情能不能说给我听雨下得好安静是不是你偷偷在哭泣幸福真的不容易在你的背景有我爱你我可以陪你去看星星不用再多说明我就要和你在一起我不想又再一次和你分离我多么想每一次的美丽是因为你我可以陪你去看星星不用再多说明我就要和你在一起我不想又再一次和你分离我多么想每一次的美丽是因为你电脑屏幕发出微弱的光，印射在慕慕的身上，他闭着眼唱歌，头微微的歪着，四肢随意摆放着。可那随意的动作却深深的吸引了我，他像是一个堕落凡间的精灵，安静地发着光芒。
　　曲终，精灵慢慢向我走来，把麦丢给我。“你也唱一首去，一下午都没见你唱歌。”
　　“哈哈哈哈……别，千万别叫他唱。”景天笑的脸都抽了，“他那歌声可号称是魔音，震撼人心呐！”
　　“靠！我今天还就非唱一曲不可了，我这叫原创，你懂什么？”
　　等我唱完吴克群的《我不管》后，慕慕拍着我的肩膀，忍着笑说：“小宸，你唱的的确很原创、很震撼，以后出来不要再随便唱歌了，人家唱歌要钱，你要命啊。”旁边的景天和郭睿边笑边附和着，“对对，这话形象。”
　　六点钟大家各回各家，各找各妈。一进家门，老妈刚做好饭。“小宸，你回来的可真是时候啊，一下午不着家，一回来就赶上吃饭。”
　　我在玄关处脱鞋子，“妈，你别念叨了，我这不是偶尔的一次么？”换好拖鞋，来到桌边，顺手拿起一块肉就往嘴里送。
　　“死孩子，洗手去，就知道偷吃。”
　　“得嘞，小的我这就去洗手。”
　　“记得换睡衣。”
　　等我全忙好了，出来一看，慕慕跟我妈坐在桌子前都开动了。“咦？我说慕慕呀，这可是我家，你跑错地方了吧。”
　　“我知道，我爸在楼上跟他高中同学吃饭呢，3个男人一边喝酒一边吹牛。我实在受不了，就下来避难了。”慕慕夹了口菜，“阿姨，你做的饭真好吃。”
　　啧啧，这嘴真甜，把我妈乐的直说：“嗯嗯，喜欢以后就常来吃。你爸爸哪个学校毕业的，看我认识不？”
　　“B中，80界的。”
　　“呦，和我一样，叫什么？”
　　“慕歌。”
　　“哈哈……是他啊……”“阿姨您认识？”
　　“何止认识啊，他是我高中同桌。以前我老说他爸真会起名字，谁见了他都得叫哥哥，结果他总揪我辫子。这么多年没联系了，今天我也要上去凑凑热闹。”
　　老妈凑热闹的结果是――我和慕慕把菜全端上楼，跟他们四个人一起吃。我终于知道我妈为什么这么豪放了，敢情他们那时候流行豪放派。我妈、慕爸爸、还有另两个伯伯，你一句我一句，白酒你一口我一口。我跟慕慕除了吃菜就剩欣赏他们豪放了。实在听不下去了，就去看电视，在屋里又待了一小时，琢磨着他们怎么也该吃好喝好了吧。出去一看，妈呀！都喝大了。先把慕爸爸扶进卧室，再把两位伯伯扶进慕慕卧室，没办法，这二位喝的东南西北都不分了，最后把我妈送下楼。再上楼和慕慕一起收拾桌子。
　　“唉……”慕慕叹了口气，“他们喝爽了直接睡，我们还要收拾东西。”
　　“别叹了，难得一次，人家同学多少年没见了，体谅他们一下好了，你该庆幸他们还没喝吐。”
　　“嗯，晚上我跟你睡。”
　　“啊？”
　　“我床被占了，总不能让我睡沙发吧，反正你那床够大不怕挤。”
　　“哦。”慕慕啊慕慕，你又不是不知道我是一GAY，摆明了自己送上门儿来了。
　　全部忙好了已经快12点了。慕慕带上睡衣和我一起下楼。进了屋，我找出新的毛巾和牙刷递给慕慕，“你先去洗澡，我看看我妈怎么样了。”
　　等我回来，这小子都洗好了，“呦，够快的啊？”
　　“嗯，累得不行了，你也去洗吧。”
　　磨叽好了，还想和慕慕再聊会儿，可他却睡着了。安静的样子让我想起了下午在KTV里的那个精灵。这精灵此刻就躺在我身边，看着他的睡颜，抚摸着他的脸庞，我低声哼着“我可以陪你去看星星，不用再多说明，我就要和你在一起，我不想又再一次和你分离，我多么想每一次的美丽，是因为你。”

　　Good morning kiss

　　天啊，这觉怎么睡的这么累，什么东西压在我身上好重，睁开眼，“啊！”我大叫。
　　慕慕慢慢睁眼，“大早上叫什么，吓死人了，我还没睡好呢。”
　　“你……你……怎么在我床上？”我有点口吃。
　　“睡浑了是吧，昨晚的事儿不记得了？”慕慕闭着眼睛懒洋洋的回答。
　　接着，我脑子里就开始不停的切换昨晚的画面了。好不容易整理清楚了，想翻身，却发现慕慕的左手和左脚都压在我身上，我说怎么这么重呢。“起开，重死了。”
　　“不要，这样舒服。”
　　“大夏天的，不嫌热啊你。”
　　“不嫌。”慕慕嘟囔着。
　　哎……没睡醒的慕慕就像小孩子一样任性，不过很可爱。趁着他睡觉，我便光明正大的看起他来，浓浓的眉毛，长长的睫毛像两把刷子一动一动的，高挺的鼻子，红红的唇，再看向两边的面颊，我知道只要他一笑，这里就会出现两个小酒窝，同时嘴里也会出现两颗可爱的小虎牙。
　　“喂，一直盯着我看什么呢？”那红唇动了几下。
　　我着了魔般倾身亲了上去，两唇想触，四目相对。当我反应过来我做了什么时，立刻后退，看着慕慕放大的瞳孔说，“Good morning kiss。”
　　话音刚落，老妈就风风火火的推开了我屋的门，“小宸，看到慕慕了没？哎呀，慕慕你在这儿啊，你爸找你来着，我现在叫他甭找了，顺便下楼吃中饭，你俩也快点起来，这一觉睡的可真够久的。”
　　我立刻从床上跳起，冲进卫生间。关上门，想起刚刚的那个吻，摸着唇，对着镜子中的自己说：“苏宸啊苏宸，你怎么就真亲上去了？冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。”
　　吃中饭的时候我低着头，怕看到慕慕，但始终觉得两道灼热的目光向我射来。
　　“小宸你别顾光着吃饭啊，叫人了没？”
　　“哦，慕伯伯好。”一抬头就接触到慕慕的目光，得，低头，再缩回自己的龟壳儿里。
　　“哎，看看我这儿子，真受不了他。大家都是一个人带孩子，怎么你家慕慕就那么好。”我妈又开始夸慕慕，叹气……习惯了。
　　“怎么会，小宸不也挺好的么。”
　　“没你家慕慕好，要不慕慕给我做干儿子吧，”我妈回头问慕慕，“好不好？”
　　“好啊，干妈！”
　　“恩～”妈，你答应的可真够快啊。
　　“那小宸也给我做干儿子吧。”
　　“干爹好。”我再次抬头看着我妈，哼！你儿子也是有人要的。
　　“陈怡（俺家小宸他娘亲的名字）改天出去搓一顿儿，这认的也太随便了，我还要送我干儿子礼物呢。”
　　“谢谢干爹！”
　　“呦，你谢的还真快，礼物还没到手就先谢了。”我妈又说了：“干儿子，回头我也送你一份儿大礼。”
　　“先谢了干妈。”
　　一顿饭就这么其乐融融的吃着。饭后干爹和慕慕就上楼了，临走前慕慕意味深长的看了我一眼，然后转身离去。
　　距离那个Good morning kiss已经过去了三天，至今都没和慕慕说话。不知道慕慕怎么想，他知道我是gay,我亲了他一下，他也没什么反应，难道是刚睡醒，还没意识到我亲了他 ？但他临走前的那一眼是什么意思呢？哎……脑子一团乱。突然传来了开门声，“妈，你不是出差一星期么，怎么这才一天就回来了？”想都不想我就说道。这不能怪我，自打我爸过世后，就我和我妈俩人住，不是她还能是谁。
　　“哎呦，我可不是你妈，瞎叫什么呢？”慕慕？怎么是他。再一想肯定是我妈给的，妈……你怎么就这么放心把我丢给别人了。其实慕慕也不算别人吧。
　　“吃了没？”慕慕问。
　　“没呢，还不饿。”
　　“我就知道，过来，带好吃的给你了。”慕慕就跟变魔术似的，从方便袋里拿出了一份又一份的菜，最后的是――两份提拉米苏和一瓶酒。
　　“提拉米苏！慕慕你对我真好……”一看到提拉米苏我就把Good morning kiss的事丢在脑后了。
　　“这个吃完饭再吃。去，拿两个杯子来。”
　　“干嘛？”
　　“喝酒呗！平时光瞅见大人喝，我爸也不给我尝下，我今儿偷偷拿了瓶，我俩尝尝。”
　　“好啊，我也没喝过。”
　　一切准备就绪，酒也倒上，尝了一口，很辣。
　　看向旁边的慕慕，他皱了下眉说：“除了辣就没感觉了，哪里好喝了。”
　　“恩，我也这么觉得，难道是喝的太少了？”我拿起杯子一口气喝完剩下的所有，接着就觉得头好晕，然后就看到两个慕慕了。

　　慕慕

　　某猪：每次都是用小宸第一人称来写，怎么地也该轮到了吧～我是一个公平的人～
　　小宸：好意思说的你，我都醉了，不用慕慕第一人称看你怎么写！
　　某猪：你……你表这么直接么！讨厌，说实话不是一个好习惯，记得要改～奔走……
　　我眼睁睁的看着小宸把那一大杯的酒喝下去，还没来得及说什么，他的眼神就开始有点散，我知道他一定是喝醉了，因为他开始一边傻笑一边说：“有两个慕慕啊，两个一样的！分我一个好不好？”我不太能懂他的意思，什么叫分他一个。也没管那么多就扶他进卧室。
　　好不容易把他移到床上，刚想离开，可手臂却被他牢牢的抓住，怎么也挣脱不了，叹气……喝酒后他力气怎么就变大这么多了。
　　“松手，我去拿点水给你喝。”我拍着他的脸哄骗他撒手。
　　“提拉米苏。”小宸口齿不清的说着。
　　看着他红扑扑的小脸还真是可爱，抱着我的手，以为是提拉米苏吧。
　　“好好，我去给你拿提拉米苏吃，你抱着的是我的手，看清楚了么小醉鬼？”
　　小宸睁大了眼仔细的看了看我，放开了我。转身刚想离开，却再一次被他抓牢。他抓着我的衣服不停的说：“提拉米苏，提拉米苏，提拉米苏……”
　　看着他的眼，脑中闪过一个画面，那是小宸在给我说提拉米苏故事的画面。那时候他吃完第二个提拉米苏，也是用这种眼神看着我，我深深的记得他那时候说的每一句话，尤其是他说‘如果哪天我有喜欢的人了，绝对不说我爱你，只会说――提拉米苏。’难道他刚才说的提拉米苏不是要吃东西，而是……
　　我脑子又点乱，想问清楚他是什么意思，可就在我一愣神的时间，他却睡着了。看着他的睡脸，我的思绪开始飘移，飘到了第一的相遇的那个雪天。一出教室门，我就看到了背对着我，穿着白色羽绒服的男孩儿。在别人看来那白色和雪仿佛融合在一起，可不知怎么的，我却觉得雪是围绕着他在舞动，雪突出了他的存在，让我无法忽视他，无法把他和雪混淆。他抬起头来，视乎是对着天空说着什么，我听着他和老天爷商量能不能下小点儿雪，那清澈又带点无奈的声音吸引了我。可他刚说完，雪反而下的更大了，他有点生气的对着老天抱怨，我被他有点小媳妇儿的语气给逗笑了。似乎是我笑的太大声了，他回过头来，我看到了一张秀气却不女性化的脸，大大的眼睛一眨一眨的看着我，嘴唇红红的、薄薄的，轻轻地动了下，似乎是想说点什么，但又没开口。我顺着他的视线，最后停留在我的手中上，原因无它，他需要伞。“伞借你吧，我无所谓。”我把伞丢给了他，然后转身跑开。我不知道为什么我要把伞给一个陌生人，也不知道为什么我要跑走，我只知道他吸引了我。然后在公车上再次遇见他，毫无预兆的就这么又相遇了，他总是能给我意外，我们的相遇就是个意外吧。他睡着了，我坐在他身边，刚坐下他便把头靠在我身上。低头看着他的，睡的很香，就那么安静的靠在我肩膀上。脸上有一丝的寂寞，让我些心痛。看他睡了好久还不见醒，我有点想听听他那清澈的声音了，行动决定一切！我叫醒了他，他慢慢的睁开了眼，傻傻的看着我说‘可爱帅哥’。我问他，他有点慌张的回答我没什么，那表情很可爱。后来，我知道了他的名字――苏宸。在学校社团我又遇到了他，看着那背影我就知道是他，虽然只见过两次，但那背景对我而言好像很熟悉，于是我决定教他街舞。我从不喜欢主动和人打交道，但他却有让我有想接近他的冲动，好像他是一块磁铁，就那么自然而然的吸引着我。我们同班，经常混在一起，所以渐渐的熟悉起来，我喜欢看着他说话的表情，喜欢听他的清澈懒散的声音。他和我说他是gay，我听了有点开心，但我却不知道我为什么开心。去唱K，我看着他唱《我可以》，就突然的想和他一起去看星星。那天早上他亲了我一下，就是单纯的接触了下，便慌张的躲进了卫生间，我摸着自己的唇，那上面还停留着他的余热，我突然想要更深的吻，想知道他的味道是不是也像提拉米苏一样甜甜中带有微苦。没见的三天我在家迷茫，不知道他为什么要吻我，我知道他是gay，那他亲我真的只是单纯的一个Good morning kiss么？答案很明显――我不知道。
　　但现在我知道了，他苏宸，喜欢我慕灏尧。而我那想接近他的心态说明――我，也喜欢他，我不知道有多喜欢，但我能肯定我喜欢他，一个和我有一样身体构造的男性。他依旧抱着我的手不肯撒手，嘴角微微上翘，一脸满足的表情。于是，我便也睡上了床，他钻到我的怀里，找了个舒服的地方接着睡。看着他的脸，那脸上显现出来的有开心、有快乐、有满足……不想以前那样，总有一丝丝的寂寞。我拿起手机偷偷的照下了这个瞬间。满意的看着偷拍的杰作，放下手机，搂住他的腰，有点期待明早他的反应，一定又是傻的可爱。

　　交往了？！

　　某猪：小宸归来……
　　睁开眼睛看到了一个人的胸口，顺着胸口向上看，脖子、嘴、鼻子、眼睛……看到的一切组成一个人――慕慕。他怎么在这儿，我又怎么睡在他的怀里，一动脑子就痛的厉害，抬手揉揉太阳穴，昨天我好像喝多了，然后呢……不记得了。又使劲的揉了揉，还是没印象。
　　“头痛？”
　　抬头，慕慕醒了。“恩。”不知道说些怎么好，空气中有着暧昧的气味。
　　“昨天喝多了你，不停的说话，还抱着我的手不肯撒手。”慕慕把搂着我的手移到太阳穴附近，“我来帮你揉。”
　　“啊？那我说什么了？”我不知道我说了什么，我该不会表白了吧。
　　“你说提拉米苏。”慕慕笑着说。
　　我觉得他的笑有丝诡异，像偷了腥的猫儿一样的笑。
　　“哦～哈哈，我喝醉了还惦记着你给我买的提拉米苏呢～”
　　“不是。”
　　“不是什么？”
　　“你不是要吃提拉米苏，你是在说提拉米苏。一遍一遍不停地说。”
　　我愣了，我不知道我还能说什么。我曾跟他说过‘如果哪天我有喜欢的人了，绝对不说我爱你，只会说――提拉米苏’。他一定记得。不知所措的我只好低头，不敢看他。不知道他是怎么想的。
　　“看着我呀，低头有什么好看的。”
　　是啊，逃避有什么用，我直视着他。“你知道提拉米苏对我而言的含义，那你是什么态度？”
　　“很明显只有一个，你不知道么？”
　　我不知道，我头痛，我脑子乱。你的态度到底是什么？我是gay，你不是。我们在一起你只把我当作好朋友。是好朋友么？呵呵，这个结果总比什么都不是的强。我起身欲离开，可有什么阻止了我离开，看着自己的手，被慕慕紧握。
　　“傻瓜，你想什么呢，一脸绝望的表情。你怎么就这么笨呢？非要我说出来不可？”慕慕又笑了。
　　“不要，你不要说，我不听。”已经知道的结果说出来只能更加伤人。我用劲想要挣脱他，可他却一使劲儿，把我拽到他的怀里。
　　“看样子以后不能给你喝酒，越喝越笨！”
　　我挣扎着想摆脱他的束缚，慕慕接着说:“提拉米苏！”
　　这四个字儿就像有魔法一样，我立刻安静下来。“你的意思是你也喜欢我？”我有点不相信。
　　“恩，提拉米苏是句爱语，我只对你一人儿说过。”
　　我乖乖的躺在慕慕的怀里，听着他的心跳，幸福就是这样吧。
　　慕慕摸着我的头发，“起来吧，外面还有两个提拉米苏没吃呢。”
　　“恩好，你一个我一个。”
　　接下来的几天都和慕慕一起度过，白天跳街舞，在家老实的呆着，或是和景天、郭睿他们出去玩儿，晚上看看电视、打打游戏，然后和慕慕抱在一块睡。
　　“明天干妈回来了吧。”慕慕擦着头发从浴室里走出来。
　　“是啊，明天你就要上楼睡了。”我有些舍不得，拿出换洗衣服去浴室。
　　“哎……明天就不能抱冰凉凉的抱枕了。”
　　我把脱下来的脏衣服丢向慕慕，“敢情你就当我是一抱枕？！”哎……谁叫我体温低呢。
　　“哪能啊，抱枕哪有你值钱。快去洗，脱成这样诱惑我啊。”
　　我低头一看，就穿了一内裤，别的衣服呢？哦对了。都用来刚才丢慕慕了--
　　洗澡完毕，慕慕在看电视，回头看了我一眼。“毛巾呢？头发也不擦干净，等等吹空调肯定要头痛的。”说完便拿来一条毛巾，把我拽到床上，他坐在我后面用干毛巾揉擦着我头发。电视里传来了男女主角的对话。
　　“你多大了，怎么还不让我放心。”男主角气愤的说，“你不要总这么任性！”
　　女主角似乎不觉得有什么大不了，气呼呼的说：“我怎么任性了，我让你关心我的么？你不是喜欢那女人么，我算什么？我的事你管不到。”说完转生要走。
　　男主角一把拉住她，把女主角推到墙上，固定在双手之间。“我喜欢你 ，为什么你就不相信呢。你到底要我怎么做才好。”语毕低头吻住女主角，开始时女主角还在挣扎，后来便吻的热火朝天。
　　当我的目光从电视上移开，一回头，发现慕慕离我很近很近，唇似乎快碰到了一起，刚想说话，却被他封住了口――用他的嘴。这次的吻与前几天的不同，不是单纯的碰触一下就离开，而是吻的很用力，很深，我一开口他的舌头便光明正大的进来，他顺着舔我的牙齿，最后和舌头就纠结在一起，不断的缠绵着。这个吻持续了很久，在我脑子开始短路，也有点缺氧时，终于慕慕舍得离开了我的唇，我开始大口大口的呼吸，刚才我好像要被他吻死了。好不容易呼吸顺畅，抬头却对上了一双充满欲望的双眼，那两眼里仿佛有火在燃烧。不知道什么时候我已经躺下，他的吻让诱惑着我，我舔了下嘴唇，慕慕严重的火苗却更加旺盛。他压住我，再一次吻，不仅仅是亲吻嘴巴了，眼、脸、鼻子，我的体温开始上升，“好热”我呢喃着。慕慕没有理我，依旧向下吻，耳朵、脖子，他在脖子上不停的啃咬，就像吸血鬼一样，有点痒，有点酥麻。反手抱住他，他的手并没有抱住我，而是在我身上游走，经过之处无不滚烫。不知道在什么时候我的衣服已经被他脱掉，他微微起身，开始脱自己的衣服。如果我还不知道他要做什么，那我真叫白痴了。可不对啊，为什么我在下面。趁他脱衣服，我一使劲儿就把他压在身下。哼！我也不是省事儿的主。他刚才对我做了什么我一一都还给他。看着他眼神儿慢慢的开始失去焦点，我心里就越高兴。嘿嘿，爷一定能把你弄舒坦喽。我把头搭在他肩膀上，开始脱他的裤子。手从内裤的侧面探进去，一把抓着了那个生龙活虎的家伙。立刻耳边就传来了慕慕的吸气声，他抓着了我的手，看着我说：“你下来，我在上面。”
　　“你会做么？”我记得他上次还问我来着。
　　“会，”看着我疑惑的眼神，慕慕接着说：“上次问你后，我回去就百度了一下。”
　　“--||百度……你用的着这样么？”鄙视的看着他。
　　“这不就用上了么。”
　　趁我分心，他来了个猛虎翻身，一下就把我牢牢的压在身下，无论我怎么使劲都没用。凭什么我被压，我不要！“慕慕，我们来石头剪刀布好不好？输的人在下面。”这样我还有百分之五十的胜算，我打着如意小算盘，心里偷笑着。
　　“可以。”慕慕让我坐起来，面对面。
　　“石头剪刀布！”我俩一起叫出。
　　5555555555。不会吧，我石头，他布。
　　“三局两胜！”我要争取机会。
　　“可以～”三局后……我全输了。
　　“五局三胜！”我接着争取一点点机会。
　　结果，在我的失败下，又结束了。
　　我看着慕慕小声的说：“七局五胜好不好？”
　　“做梦！”接着我又一次被按倒，“你想玩儿游戏，等结束了我陪你玩个够，现在你就老实的在下面呆着吧。哈哈……”
　　吻，激烈吻，强势的吻，无法拒绝的吻，我的手环上了他的脖子，跟随着他的节奏。慕慕的手不断下移。
　　“啊啊啊啊！好痛”
　　慕慕停下了手上的动作，慢慢起来，下床。太好了！不用做了。等慕慕回来我又死心了，为什么呢？因为他手上多了润肤露。叹气……今天是逃不掉了。
　　手指伴随着润肤露慢慢的进来，我自我抛弃，就随慕慕怎么弄。刚开始的时候很奇怪，渐渐地有点舒服了，后面有些痒痒的感觉，我哼唧了声，手指离开。我刚想开口叫慕慕不要离开，结果……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！你个死猪！你想痛死我啊！不要动了，痛！我不做了，痛死了都。”撕心裂肺的痛，我估计着慕慕要是再动一下，我铁定得哭。
　　“好好，我不动。乖，等等就不痛了。”
　　我已经没精力去回话了，绷紧身体躺在床上。
　　“你放松，要不然难受的是你自己。相信我好么？”慕慕在耳边小声的说。
　　那声音迷惑了我，我放松，放松，再放松。不痛了，可是总觉得少点什么，我开始摇动身体。
　　“准备好了？”
　　“什么？”我话音刚落，慕慕就开始动起来，那种空虚感立刻被填实。我抱紧慕慕，想把自己揉进他的体内。
　　外面天空中的月亮躲在云后，屋内床上两具身体不断缠绵，一声声呻吟构成了夜晚的乐章，不断在屋内旋转……旋转……

　　日子就这么过

　　身体像被车碾过一样，每动一下都难受的要命。极不情愿的睁开眼，慕慕已经醒了，靠坐在一旁看书。
　　“醒了？”放下手上的书，慕慕胡噜着我的头发。
　　“废话！不醒了我睁什么眼。”
　　“哟，火气怎么这么大，我昨晚没有好好满足你？”慕慕打趣。
　　“一边儿去，说到昨晚我就气，敢情你那不痛，现在你生龙活虎的，我的腰都快要断了！”
　　“好好，你消消气，我错了还不行，下次我一定小心点。”
　　“下次？还有下次？你门儿都不要想有。”一次痛就够了，还要第二次，鬼才愿意呢。虽然后面的时候很舒服，但之前真的要痛死我了。
　　“那下次我们还石头剪刀布决定好了。”慕慕提议。
　　“好，以后每次都这样儿了。”这样多公平，要是输了我也认了，我就不相信我赢不了他。
　　“那提前说好了，以后都一局定胜负，你不要老没完没了的。”
　　“恩，快开学了，暑假过的真快。”
　　“开学我和景天换宿舍吧。”
　　“干什么？”
　　“和你一起呗～”
　　“哟，来监督我啊？怕我和景天有一腿？”
　　“怎么会，有我呢，你心中的那支小红杏要是敢爬过那高高的城墙，嘿嘿～咱等着瞧！”
　　突然我感到一股寒气由背后升起……丫绝对是一腹黑，平时掩藏的可真好啊，现在什么劣根性都显现出来了。
　　开学了，慕慕和景天说了一声就搬下来了，那小子答应的可真快。突然想起上次景天和我打听郭睿的事儿，算了算了，重色轻友的本性丫一辈子是改不了了，我就老老实实的跟慕慕混一起，顺便成全了他和郭睿。
　　天天除了上课也没什么事儿做，大二开学的时候慕慕改报了素描社，画画我是一窍不通啊，不过我还是报了。为什么呢？慕慕强迫的，他说让我给他做模特。我就说啦，你找别人不可以么，可人家发话了，看别人没看我舒服。这一句可把我说的心花怒放。结果到了社团我就后悔了，唉……我怎么又上了他的当了。
　　“我说，你就不能老实点么。”慕慕看着画笔教育着我。
　　“我一早上都没动过了。”
　　“一早上？你好意思说的！你自己数数看，我早上说了多少遍不要动了。”
　　“那我痒么，总要让我挠挠吧。”
　　“编，我看你还能编出什么借口，几分钟就痒一次，你身上有虱子吧。”
　　“5555你欺负我。”
　　“嗯，撒娇你也会了？被压久了，也开始娘们儿了？”慕慕打趣。
　　“操！”说到这个我就来气，我一次都没有赢过，一直都被压，老天不公啊……我再一次得出这个结论。为什么我就不能赢，为什么为什么为什么……碎碎念……在我极大怨念的时候。
　　郭睿走过来，他是美术社的模特。其人曰：“看到景天了没？”
　　“没啊，他现在应该在宿舍的。”我答道。景天搬去和郭睿住有1个月了吧，平时也没听他说郭睿什么事儿，估计处的还不错吧。想想他还对人家有意思，也不知道现在怎么样了。
　　“不在。”
　　“那奇怪了，他最喜欢在宿舍挺尸了。”
　　“那算了，你们接着画，我先走了。”
　　看着郭睿走远，我来到慕慕身边，看着他的画儿说：“他俩不会出什么事儿了吧，会不会是景天吓到人家了。”画的真不错，天才果然学什么都快，干什么都拿手。
　　“我看不会，估计是郭睿吓到景天了。”
　　“啊？”
　　“嘴张那么大招风玩儿啊。”慕慕抬起我下巴接着说：“郭睿喜欢景天。”
　　“啊？！真的假的。”
　　“郭睿和我说过这事儿，要不我怎么会要换宿舍。”
　　“哼！这才是你要换宿舍的原因吧，还有，你什么时候把我兄弟给卖了？”
　　“没啊，我不照顾你是第一，顺便帮下兄弟。”
　　“哼！你看他们俩这事儿能成么？”
　　“应该能，郭睿不是容易放弃的主儿，景天估计是逃不掉了。景天不也喜欢他么？”
　　“我怎么觉得我和我兄弟就像是你俩砧板上的那条小鱼儿。”
　　恋爱了，日子就这么过着。感觉和以前没什么区别，和慕慕一起就是开心，他特别会照顾人，自从和他同一宿舍我每天生活不要太有规律哦。没课的时候陪他去美术社，他每画一笔前都在看我，那眼神中有喜欢、有认真、有坚持，那眼神好似要把我镶进他的眼里。我故意不停的动，想吸引他的注意力，我是苏宸，不是他画画儿的一个道具。唉……最近我越来越小鸡肚肠了。有时逛逛街，其实都是我去买零食，慕慕总说‘吃吃吃，都快变猪了你，我以前怎么没发现你这么喜欢吃的？’晚上学校有好看电影的时候就去看，黑黑的空间里，慕慕紧握我的手，我知道我们无法正大光明的在阳光下这样，他也知道，所以他尽力去弥补那些。其实我要的不多，只要他陪着我，只要他心里有我，这，就够了。
　　如果要说恋爱和以前有什么区别的话，唯一的区别就是――我在也没一个人睡过觉。至于都发生了什么，咳咳……那什么，大家都应该知道吧。

　　断点――小宸

　　原以为我们会一直这样下去，平静的幸福着，但是现实并非如此。
　　每个星期我和慕慕都会回家住，今儿也不例外。刚进家门就发现我妈和干爹都在，巧了，慕慕今天还就没直接回家。
　　“慕慕啊，我决定和你干妈结婚。”
　　干爹刚说完，我带着询问的眼光看向我妈。
　　“儿子，今儿我们就是想告诉你们这事儿的，结婚证我们都领过了。”
　　我和慕慕一起看向桌子，两个红色的小本本就躺在上面，先斩后奏啊。还能怎么办，反正这二老在一起也挺合适。我和慕慕同时说了声恭喜。
　　我妈又说了：“以后你们就是兄弟了，称呼也不用改了，反正慕慕就大你几个月，而且叫名字都叫习惯了，就这么办吧。以后呢，我和慕慕他爸住楼下，你和慕慕住楼上。”
　　得，人家都说嫁出去的姑娘，泼出去的水。我家倒好，妈妈嫁人了，儿子赶走了。
　　和慕慕回我卧室收拾行李去，期间慕慕没说一句话。等都打包好了，上了楼，进了屋。
　　“慕慕，我们现在可算是同居啦，你说我是住你爸爸原来的屋，还是和你一起？”
　　“小宸，以后我们就是兄弟了。”
　　“对啊，怎么了。”
　　“我们这样在一起真的对么？以后都是一家人了，我们这样不好吧。而且要是干妈和我爸发现了怎么办？”
　　这话从慕慕的嘴里蹦出来我一点儿也不信，可是我真真切切的听到了，他就站我面前看着我说，我能当做幻觉么？很显然――不能。
　　“这就是你的想法？我们就这么轻易的断了？你到底在想些什么？”不听他的解释，我跑进他的房间，关上门。呵呵，这里可是他家啊，我有那么点鸠占鹊巢的意思。
　　我们在一起才刚一个多月，我是铁了心的要和他在一起，以后会发生什么我不知道，但至少我不会去主动放弃。我原以为慕慕也是如此，可今天我总算是知道了，他从来没想过我们的未来，发生点什么他就想放弃我们的爱。他在怕，他怕家里人知道，可是总有家里人知道的那一天啊。也许他早点和我说也挺好，总不至于在出柜的那天，我哭得死去活来的要保护我们的恋情，他却因为父母的几句话而要放弃我。突然想起我曾问他为什么要和那些女孩儿分手，也许那些和他分手的女孩子说的是正确的。慕慕不会谈恋爱，他不知道怎么去保护、去安抚一个人，他不能给人以安全感。像现在，如果他真的喜欢我在乎我的话，总不至于连门都不敲一下，话一句不说吧。苏宸啊苏宸，你真是一悲剧！直人就算是掰弯了，他也不可能永远和你在一起啊。
　　晚饭我没吃，妈妈打电话问我为什么，我说困了，便挂了电话。妈妈没有再打电话给我，估计是慕慕跟我妈说了些什么吧。我绝望的躺在慕慕的床上，围绕在我身边的都是他的味道。我知道，这味道以后就不再属于我了，是该分开的时候了。
　　醒来的时候很早，才6点多。悄悄的打开门，慕慕就睡在沙发上，我留了张便条贴在他手机上，亲了亲他的脸，心里说道：“再见了，我的爱。”
　　6点的天空不明不暗，是那种压抑人的灰色，就像我现在的心情。不知道去哪里，一个人瞎逛，现在我还能怎么办，还能找谁呢？对！景天。有哥们儿真好。从裤子口袋里摸出手机，7点快到了，这个点儿景天肯定还没起。我不知道现在能去哪儿，最后选择了学校。我想我是发疯了，我花了2个多小时，就这么的走到学校。打开宿舍门，看样子景天又要搬回来了。躺在我和慕慕一起睡过的床上，我想哭，但是我哭不出来，都是自己的错，喜欢了不该喜欢的人。但是，哭不出来又憋的难受。门是在这个时候开的。
　　“小宸，你怎么在这儿的，今天不星期天么？”景天在门口探了个头进来问我。
　　“我和慕慕分了，不知道去哪里。你进来陪陪我吧，正好把行李搬下来。”
　　“啊？！昨天走的时候不还好好的么，怎么好好的分了。”他在我旁边坐下来。
　　我靠着他的肩膀，很踏实，“他没想过我们的未来，从来没。他在不在乎我，我都不知道。景天，你说，我是不是错了？我是不是当初就不应该和他在一起？刚开始的时候是很快乐很幸福，可是现在却……”我不知道现在应该说什么，我开始语无伦次。
　　“别急，慢慢说，我听着。”景天摸着我的头发。这让我急躁的心情安定了一些。
　　“我觉得对他而言，我是朋友还是情侣都一样。我不是特殊的那个，他不会为了我做傻事，但是我却能为了他发疯。为什么我要喜欢他？为什么我要喜欢他？为什么他就不能像我喜欢他那样来喜欢我？”我歇斯底里的对着景天吼，眼泪就那么放肆的流着。
　　景天紧紧的把我抱在他的怀里，“小宸，都是我的错。我不该放手，如果我一直在你身边，你现在也不会这么难过。如果我努力了，也许我们现在已经在一起了，你就不会这么难受。给我个机会好么？我不会让你哭泣。”
　　我不解的抬头。
　　“我喜欢你，一直都喜欢你。我知道你只把我当朋友看，所以我一直在你身边，看到你和慕慕在一起，我把你交给了慕慕。因为你和他在一起是那么的快乐，我原以为他能好好的照顾你、保护你，可他却让你更难过。你平时总在笑，从来不把难过摆在脸上，但我知道你比谁都脆弱。所以，给我个机会来守护你好不好？”

　　断点――慕慕

　　某猪：慕慕……你快回来……你自己犯错误了吧……哈哈……虐你！
　　慕慕：死猪腰子！
　　某猪：你说什么！你再乱叫，我就让你家小宸和景天好了。
　　慕慕：你敢！
　　某猪：靠！还有没有世道了？我是你妈唉！有你这么说话的么？
　　慕慕：哼！
　　被无视的某猪遁走……
　　早上醒来，第一反应就是小宸怎么样了，可是房间里没有人了。拿起手机想打电话给他，却发现了手机上的一张便条。
　　To慕慕：
　　我们分手吧，就这样，很好，以后你就只是我哥哥了。你要的我给你，你不要的我不会强加给你。
　　From:小宸
　　分手？！这是我没想到的，也许在知道爸爸和干妈结婚的时候我退缩了、害怕了，可是我不想分手啊。我喜欢他，真心实意的喜欢。看看时间，才8点多，这个点儿他能在哪里？学校？有可能。我像是个无头苍蝇，出了门，就打车直奔学校。
　　推开宿舍门，景天抱着小宸，小宸在哭，哭的很凄惨的那种。我从没看过哭的小宸，在我的印象中他一直只是笑，无论发生什么都在笑。我知道是我伤害了他，我想和他说，我没有不要你，你回来，我会好好考虑将来。还没等我开口，小宸便发话了。
　　“好，景天，我答应你。”
　　这话不是对我说的，但却是小宸看着我说的，我知道他是在说给我听。“你答应他什么了？”我有点害怕，希望不是我想的那样。
　　“没什么，哥哥，景天说要照顾我，我答应了，就这么简单。”
　　他不再哭了，用那红红的眼睛看着我，有点沙哑的声音发出每一个字音。我失望，转身离开。哥哥？！对啊，我是他哥哥，只是哥哥而已。
　　星期一回学校，宿舍又搬回了419，郭睿问我怎么回事儿，我就说分手了，郭睿就没再多说。我问他和景天怎么样了，我知道景天和小宸现在是一对儿了，但我不知道郭睿是否知道，他说景天躲着他，完了就没下文了。
　　煎熬、痛苦、难受……第一次真切的感受到这些词的含义。分手整整一个星期了，上课时小宸身边的那个人不是我，再没有人能回答我那些奇怪的问题；吃饭时没有人帮我占座，看看自己买的都是他喜欢吃的菜，可现在却有别人买给他了；睡觉时少了一个人的体温，没有人再往我怀里钻，没有人在我耳边呢喃……
　　星期五在车站等车，一个人。多久没有一个人站在这里了？他在哪里呢？会不会和景天去约会了？景天是不是也牵着他的手，亲吻着他的唇？
　　小宸出现了，在我想的快要崩溃时。他是一个人，看到我也在等车，他的眼神里有一种东西叫躲避。可他没有走，反而向我走来。我开始紧张，他会和我说什么呢？是不是要回来了？我突然很像抱他，不顾周围人的眼光，就这样狠狠的把他抱在怀里。
　　“哥哥，妈妈说晚上去C饭店吃饭，叫我跟你说声。”他很平静地说。
　　“小宸，上次都是我的错，我知道错了，你给我一个机会好不好？不要就这样把我三振出局。”
　　“不可能了，慕慕，我想要的你给不了，那么请你放手，让我去寻找能给我想要的东西的人。”
　　“是景天么？他能给的我也能给，只要你说出来我一定能做到。”
　　“我要什么你给什么？你连我要什么你都不知道。”他停了几秒钟接着说，“分手后的这几天我想了很多，我不了解你，你也不了解我。我们在一起只是一时冲动，也许是因为天天都在一起习惯了这样的生活，突然的分开不太适应，以后总会好的。”
　　“小宸我……”
　　他打断我的话，“哥哥，以后我们还像大一时那样吧，这样于你于我都是最好的。”
　　我不知道还能说什么，他是一点机会也不给我了么？
　　晚饭时小宸一口一个哥哥，爸爸和干妈纳闷小宸怎么改口了，他说‘慕慕本来就是哥哥啊，不叫哥哥叫什么？’
　　难受，他每叫一声哥哥我就难受，我才不要做什么哥哥，去TMD哥哥。
　　吃完饭，回家的路上经过必胜客。
　　“爸、干妈、小宸，你们先回去吧，我要买东西。”我说。
　　“小宸，你陪慕慕一起。回来就直接上楼，不用和我们说了”干妈答。
　　他没有拒绝，我也没说话，走经必胜客，他跟在我后面。
　　“两个提拉米苏。”我对服务员说。我看到小宸的身体抖了一下。
　　一路上都是我前他后，进了家门，依旧如此，我突然停下来，他没反应过来，撞到了我的后背，我迅速转身把他紧紧抱住。
　　“你放开我。”小宸一个劲儿的挣扎。
　　“我想你，我想你，让我抱一会儿吧。”
　　他不再挣扎，低着头，就那么安静的任我抱着。很久没抱他了，好像有点瘦了，是不是又挑食了？
　　“吃提拉米苏吧，一人一个。”松开手，递了一个给他。
　　接过提拉米苏，小宸头低的更厉害，渐渐地身体开始抖。我抬起他的头，泪就在他的眼中不停的打转。
　　“怎么了，别哭啊。我都买了你最喜欢吃的提拉米苏了，哭什么啊，你这样我也想哭了。被甩的是我不是你啊。”
　　“可我比你更难过。”
　　我还没反应过来怎么一回事儿，小宸已经拿着提拉米苏走进卧室，关上房门了。

　　一秒的安慰

　　某猪：回来吧～小宸。
　　小宸：OK！
　　拿着提拉米苏进屋，关门，我靠在门板上，一边哭一边下滑。忘不掉、丢不开，景天说的对，我是逃不掉的。我骗了慕慕，我压根没和景天在一起。提拉米苏，提拉米苏，带我走……景天不是那个能带我走的人，那么这个人会是你？我离不开你，那么你呢？不想了，就这样吧，反正我是你弟弟，这样就有个理由留在你身边了吧。
　　经过那个晚上已经一个多月了，我们似乎回到了从前，除了不再亲吻，睡觉。
　　“小宸，下星期五晚上校庆你报什么节目？”班长问。
　　“我？哈哈，五音不全的人，出去给咱班丢人差不多。”
　　“那慕灏尧呢？他不是你哥么。”班长又问。
　　“不知道，他没和我说，你自个儿去问好了。”
　　班长和慕慕说了好久，看班长笑的那么开心就知道慕慕一定报什么节目了。班长一离开慕慕就过来了。
　　“最近排练估计会很忙，没法儿陪你了。”
　　“随便，哥哥加油。”总要习惯没他陪的日子，早晚都一样，还不如早点的好，越拖越难受。
　　“演出的时候一定要来看。”
　　“好。”
　　一星期过的很快，慕慕果然很忙，刚开始几天还能陪着我，等到星期二就忙疯了，除了上课根本就看不到他人。我也没找景天，那天慕慕走了后我就告诉他我们只可能是朋友，一辈子的朋友。我看到郭睿在门外，我走了，我听到景天哭了，也听到郭睿在安慰他。拒绝他是因为我不想连最好的朋友都失去，我不爱他，不能骗他。
　　其实一个人也没什么不好，只是一安静下来就会想到慕慕，说能忘记那是骗自己，至少现在我是忘不掉。走到哪里都有我和他的记忆，突然有点儿恨自己的好记性。
　　终于熬到星期五，在学校礼堂门口看到了慕慕。
　　“你怎么这么慢，快开始了，这票是前排的，拿好了，我先去后台忙了啊。”慕慕急匆匆的把票塞给我就跑走了。
　　礼堂里人多的吓人，要不是慕慕给了我前排的票，我估计我连舞台上的人头都看不到。
　　礼堂的灯暗下来，显得舞台上更加的明亮，节目开始了。开场的是学校音乐系的组成的乐团，一曲《飞得更高》把气氛升到最high，朗诵、舞蹈、唱歌、舞台剧、街舞……我才发现学校的人才可真多啊。
　　街舞结束，主持人又一次出现：“感谢MC的街舞表演，我相信大家都被那强烈的节奏感影响的心跳加快吧。现在我们来听一首大二经济系的慕灏尧带来的《一秒的安慰》来平息大家的心。”
　　灯光开始变暗，一架白色的钢琴出现在舞台上，身穿白色礼服的慕慕就坐在钢琴前。他会弹钢琴？我怎么不知道的。还在迷糊的时候，慕慕的声音响起，很轻很轻的唱着歌。
　　闭上眼就看见你的侧脸这感觉像你还靠在我肩沿着你眉间轻抚忧郁的眼让失眠的我守在你的梦里面想听见你的呼吸在耳边这音乐能平静我的一切明天再遥远不过是训练训练多疼你一点一秒的安慰是我想你的滋味微甜的滋味让我能去面对欠你的安慰尽管你从不曾说累你寂寞的眼我发现对你总不够体贴一秒的安慰是那思念的滋味微甜的滋味给你力气面对温柔的安慰让它流入你的心扉给我机会去体会生命里有你多美想听见你说的任何字眼会温暖这颗心忘了疲倦再多的考验不过是训练训练更多的了解一秒的安慰是我想你的滋味微甜的滋味让我能去面对欠你的安慰尽管你从不曾说累你寂寞的眼我发现对你总不够体贴一秒的安慰是那思念的滋味微甜的滋味给你力气面对温柔的安慰让它流入你的心扉给我机会去体会生命里有你多美一曲终了，我听的入神，感觉好像是我靠在慕慕怀里，他在我耳边轻哼这首歌。我离舞台很近，我能看清慕慕脸上的每一个表情，似乎我看到了一滴泪自他的眼角滑落，顺着他的脸颊向下滑，直至消失。
　　后面的节目我一点儿也看不下去，脑子里都是慕慕的声音和那滴泪。起身想要离开，发现慕慕真好过来了。
　　“哥，我先走了。”我低着头说。
　　“我和你一起，回家吧。”
　　等了很久都没等到车，我看看手机，已经10点多了。慕慕说：“走回去吧。”
　　“恩。”
　　慕慕抓住我的手，我想挣脱，可惜只是徒劳。算了，随他吧。反正现在路上的人不多，而且我也很怀念他的手掌。
　　到家的时候已经将近12点了，“哥，我去睡了，你放手。”
　　他没有说话，只是盯着我的双眼。我有些不习惯，感觉我好像要被他看穿了，使劲的抽出手，转身要回屋。
　　慕慕突然开口：“小宸，你是我生命中最重要的一个人，但那时我却没有意识到，对你说那样的话，直到现在我无法原谅我自己。我只是……我只是……我那是真的不知道以后的结果会怎样，你能听我说吗？从分手到现在，我明白了你是我想要的那个唯一，也是我需要的那个唯一，是唯一我想要成功的唯一。但我说的那些话却让你陷入了痛苦的境地，对不起，真的对不起！还记得第一次陪你去吃提拉米苏，你凝望着我的眼眸对我说“如果哪天我有喜欢的人了，绝对不说我爱你，只会说――提拉米苏。”我想就是在那个时候我就喜欢上你了吧。小时候爸妈的离婚使我害怕受到伤害，害怕感情，所以我总是披着伪装来保护自己，我不去爱。但我却不知道，这样的我让每一件事变得更加糟糕，和你在一起让我感到我们在疯狂地相爱着，但这却让我更怕失去。分手后我以为我们会回到从前，可如今你却一把将我推开，好像你从来就没有认识过我，虽然你叫我哥哥，但是很陌生，我不想只做你哥哥，不知道什么时候我变得这么贪心。我想你一定记得了我们曾经一起度过的美好时光，记得那些我们双唇相接的时刻吗？记得那些午夜，我轻轻地将你挽入臂弯，用手指柔柔地触摸着你的头发吗？我真的想一直抱着你，我知道你比其他所有人都要理解我，你永远都在我心里占据着重要的地位，我不相信我们的爱就这样被割裂了。没有你，所有的一切看起来都仿佛陌生了起来，你的名字永远地铭刻在了我的大脑里。愚蠢！我真的很愚蠢！我怎么会那样对你。小宸，我们一定能够重新开始的，对吗？告诉我你还爱着我，好吗？告诉我你想拥抱我，好吗？对你我有一种特别的感觉，我想也许你对我也会这样吧。还记得我们相遇的那一天，那真是梦幻般的一天，你穿着那件白色的羽绒服，看起来就像一个雪中天使。和好吧，我们和好吧。因为我知道你的内心里依然有我的位置，因为我真的不想听你说，你不再在乎我，我只是你哥哥。提拉米苏，提拉米苏，提拉米苏……这话我只对你一个人说，你也只对我一个人说，我希望我们以后能一起相守相依，好不好？”
　　他说的话让我心痛也让我心动。我承认我想跟他和好，但我害怕啊，会不会哪天他遇到了什么事儿，外界的压力使他又退缩？慕慕好像看出了我的想法，他接着说：“以后不论发生什么，我们都在一起，别人的眼光我不在乎，只要有你陪着我就好。提拉米苏是带我走的意思，你对我说过，我现在明白带我走的含义了。不论酸甜，我都不会丢下你，所以你也不要丢下我好不好？”
　　我点头，使劲儿的点，边点边哭。我想要的就是这个，不要丢下我，快乐还是痛苦我都要在你身边，我不怕痛苦，我怕的是你不要我。

　　结局

　　“我要是死了一定是被你们俩活活气死的！”景天一边在宿舍收拾行李一边说。
　　没办法啊，谁叫我和慕慕和好了呢，那景天当然要去和郭睿住喽。
　　“你那么多废话做什么，和我住一起不好？”郭睿靠在床边问景天。
　　“好！我去伺候你这位爷！”
　　“怎么伺候？用后面？哈哈～”郭睿看着景天的脸刷的一下变红了，放声大笑起来。
　　“哟，这两位什么时候好上的？”慕慕在一边看热闹。
　　“滚，鬼才和他好上呢。”景天红着脸说。
　　收拾好了，郭睿帮景天把行李拿上去，我拦下景天在他耳边小声的问：“现在幸福么？以后我们还是好兄弟。”
　　“幸福，我不知道，但是他能让我忘记你。以后我们只是兄弟，你也要幸福。”他说完便跟上郭睿，“喂，郭睿！你倒是等等我啊。”
　　看着他俩的背影，回头看看慕慕，他对着我笑，很满足的那种。
　　大二结束，大三开始。大三结束，大四开始。大四的课不多，慕慕在一家私企实习，而我依旧老老实实的待在学校上课。没办法，慕慕聪明啊，反正他说他养我，嘿嘿。
　　大四过的飞快，毕业了，慕慕留在了那家公司，我开始找工作，郭睿签了家公司做模特，景天和我一样无业游民一个。
　　我和慕慕算是同居了，一起住在1201，妈妈和干爹在1101。除了吃饭的时候下楼，基本上都是我俩在楼上度过。我俩的事一直没有和家里说，家里也没有发现，上学的时候觉得还早，毕竟都是学生，也就没考虑那么多了。但现在不一样了，工作了，年纪也不小了，总拖着也是不事儿。
　　又是一个很平淡的晚上，吃完饭我和慕慕上楼，等慕慕忙好了工作上的事情已经9点多了。我们躺在床上，我靠着他的肩膀看电视。
　　“明天我要去成都出差，你和你妈说声，晚上我忘记说了。”
　　“嗯好，早点回来 。”我看着电视回答。
　　“等我回来就和他们说我们的事吧。”
　　我抬头看着他，眼里有开心有难过，开心的是终于不用这样偷偷摸摸的在一起了，难过的是怕家人不同意。
　　慕慕摸着我的头发，“会好的，一切都会好的，不用担心，有我在。”
　　我亲吻他的唇，越吻越烈。
　　“这是你主动勾引我的，自己点的火自己灭吧。”
　　等火熄灭，慕慕趴在我身上一下也不想动。
　　“慕慕，我就纳闷为什么每次都是你赢。”
　　“不告诉你。”某人一脸奸笑的说。
　　“告诉我嘛～我都放弃反攻的计划了。”
　　“哈哈，你每次开始都先出石头。”
　　“啊，我怎么不知道的。”
　　“所以说你就是一个笨石头啊！哈哈，而且不论是宿舍还是你家，都在我下面，所以喽～你就是被压的命……”
　　黑线！不说话，把他从我身上推下去，背对着他。哼！敢情被压的不是他，他倒是很得意吗。
　　“生气了？哎，我送你一礼物，别气了。”
　　“什么东西？”我背对着他回答。
　　“就在你旁边的床头柜里面。”
　　伸手打开床头柜，一本相册躺在里面。拿出来，打开，每一页都是我，全部都是睡觉的样子，能看的出有好多是以前照的，每张底下都有一段话。
　　第一张是我喝醉的那个晚上，照片下写着‘拉着我的手说了提拉米苏就睡着的你’
　　第二张‘坐在沙发上看电视也能睡着’
　　第三张‘要考试了，看书看得睡着的某只懒猪’
　　……
　　第十张‘分手了，我偷偷溜进他的宿舍，看他皱着眉头睡觉，好想把它抚平’
　　……
　　第N张‘毕业第一天，同居生活开始了’
　　……
　　有彩色的有黑白的，看得出是精心制作过的，我转身看着慕慕。
　　“感动吧。”慕慕问。
　　“哼，你偷拍了我多少照片。看样子你喜欢我喜欢的不得了啊，小心我哪天不要你了，看你不哭死。”
　　“小的不敢，女王陛下不要抛弃小的。”
　　“这还差不多，不对！你才是女王呢！朕是皇上！”放下相册，我去挠慕慕的腰，他边笑边躲。
　　爱，就是这么简单。
　　慕慕出差有2天了，我一无业游民在家上网，突然看到消息，四川发生7.8级地震。四川？！慕慕是去成都的，我拿出手机疯狂的打电话，可是断线，我脑子哄的一下就空了，立刻冲下楼。
　　“妈！妈！”我大叫。
　　“怎么了小宸，怎么风风火火的的，你多大人了。我在卧室呢。”
　　冲进卧室，“妈，妈，刚看新闻说四川7.8级地震，我打慕慕电话没人接，怎么办？慕慕不会出事吧。”
　　哭，嚎啕大哭，我控制不住眼泪。妈妈被我吓傻了，从小我就不怎么哭，现在哭的声音哽咽。妈妈把我抱在怀里，拍着我的后背说：“不要急，地震的时候没信号，没事的，慕慕一定会没事的，打开电视看看新闻怎么说好不好？”
　　“妈，我怕。我怕慕慕出事，如果慕慕出事我怎么办？我们说好的，提拉米苏，谁也不丢下谁，如果他不见了，我怎么办？我怎么办？我爱他啊！”
　　“小宸你说什么？”妈妈把我拉开点距离，看着我的眼睛问。
　　“我爱他，我不能没有他。本来慕慕说出差回来就跟你们说的，可现在我怕他回不来。”
　　“小宸，我现在脑子有点乱。我们先看新闻怎么说，这事等你干爹回来再说好吗？”
　　电话突然响起，我从没这么渴望过电话响起。
　　“喂？慕慕吗？你怎么样了？有没有什么事？”
　　“是我，景天。我刚才看新闻了，慕慕有消息吗？”
　　失望……“联系不到，怎么办？”除了怎么办，我不知道还能说什么。慕慕……你千万不要丢下我……千万不要……
　　“郭睿刚才说城市里不严重，慕慕应该没什么事，有消息的话记得和我们说声。你不要太难过，吉人自有天相。”
　　挂了电话，坐在床上看新闻。
　　一天过去了，两天过去了，慕慕依旧是没有消息。我行尸走肉般的度过了这一夜两天，除了吃饭，我把自己关在我们俩的房间看新闻，打电话。夜幕降临，下楼吃饭。
　　妈妈说：“小宸，我和你干爹想了很多。每一位父母都希望自己的孩子能够幸福，如果你们是真心相爱，如果慕慕能平安回来，你们就在一起吧，我们不会像别人那样反对你们。”
　　我不知道能说什么，妈妈同意了，如果是以前我一定高兴死了。可是，慕慕你在哪里啊？千万不要放弃，好不容易费尽力气我们才终于在一起，别轻言放弃，早和你约定，不管哪里，不用怕有我一直在陪你，提拉米苏。
　　第三天……三天了……你究竟在哪里？绝望的我躺在床上。手机一响，我立刻拿起。
　　“小宸。”
　　“慕慕！你没事吧，怎么样了，我一直给你打电话，却打不通，吓死我了。都三天了，你音讯全无，我好怕。”
　　“我没事，地震对成都影响不怎么厉害。一直都没有信号，今天一有我立刻就给你打电话了，后天我就回去了，刚地震过天气不好，飞机停止飞行。”
　　“嗯，我们的事我说了。”
　　“啊？那他们怎么说的。”
　　“同意了，只要我们幸福就好。”
　　“当时没陪在你身边很难过吧。”
　　“只要你能回来就好。”
　　机场，我站在出口，人，三五成群的出来，没一个是我想等的那位。心越跳越快，当那个熟悉的身影出来时，我飞奔过去，站在他面前，静静的。
　　“喏”他递给我一个盒子。
　　打开，两个提拉米苏。
　　拿出来，一人一个。
　　妈妈……我们幸福着。



END-------------------------------------------

