

晋江VIP，2012-03-08完结
当前被收藏数： 2391 文章积分： 19,684,036
神兽攻×温柔受，文物拟人，温馨种田


文案

文物鉴定员陈文昭捡到一只文物变的神兽，

明明是个媳妇养成计划，顺利地爱了，上了，结果却……受了！

------谁让他捡到的是只进不出,有前无后的玉貔休呢?

这下自己前面有东西也不能用了，所谓受命天定，即是如此啊!



“主人，我睡不着，想听故事。”

“嗯，想听什么？”

“就讲……农夫和蛇，就是那个农夫救了蛇，蛇把他吃了的故事。”

“是咬！”

“那就先咬，再吃……主人啊，这个故事，我觉得，你应该到床上讲……”


搜索关键字：主角：陈文昭，小瑞 ┃ 配角：文物……




1、怪物 ... 
 
 
　　这是十一长假之前的最后一个工作日，鼓楼里的大钟已经敲过了22点，而正对着鼓楼的这所博物馆的某扇窗子里依旧还亮着灯。
　　“陈老师，还在忙啊？”
　　“嗯……”
　　陈文昭正拿着放大镜仔仔细细查看着馆里新送来的一批文物，现在他手里这个东汉时期的青白玉辟邪，是这批藏品里质量最好的一个。有点舍不得从好东西上移开视线，陈文昭摘下眼镜，抬头对着门口的保安笑了笑。
　　“呵呵，是小高啊，我这手里还有点工作没做完。”
　　
　　又是没做完？您嘞就从来没在正常下班时间把工作做完过吧！要是我不过来催，估计你这一宿都不打算走了吧！
　　
　　小高心里头埋怨，脸上倒是和气地笑着：“陈老师啊，现在都十点多了，我看你最近天天都加班到这么晚，脸色都不太好了，就算是科技工作者为国家献身了，咱也得注意着点身体不是？”
　　陈文昭听了不好意思地笑笑，看着小高似是无意地晃了晃手里头一堆钥匙，便是关了电脑，收拾了一下桌上的东西：“不好意思啊，耽误你下班了，我这就走。”
　　
　　虽说被人前人后陈老师的叫着，陈文昭来这个博物馆做文物鉴定员也不过三年，在那些老专家眼里，不过是个打杂的毛头小子。可是陈文昭是真心喜欢文物，当年因为考考古系还是出国跟家里好一番大闹才换来今天这个可心的工作，便是如此，陈文昭醉心起工作来总是有些废寝忘食。
　　
　　“陈老师啊，看你那么上心的样子，这批肯定是好东西吧！”小高打着个信号灯，跟陈文昭并排在楼道里走着，唠着闲话。
　　“啊，的确是有不少好东西。特别是刚刚我瞧的那个玉辟邪，是前些日子在清朝一个墓里新出土的，上面还刻着乾隆御玩，很有历史价值的。而且这东西看造型，还不是乾隆年间的，而是东汉样式，也就是说是乾隆皇帝收藏的一个藏品……”陈文昭个性内敛，透着一股子书生气，平日看起来很是沉静，却每每提及文物，眼中都放着异样的光彩，整个人都显得生机勃勃，让人看了就感觉到那股子热情，不由得被吸引。小高就是因着这个，特别喜欢听陈文昭说文物的故事。
　　“玉辟邪？那是什么东西？”进了电梯，小高按了一下负一层。
　　“辟邪是中国古代的瑞兽，跟龙凤麒麟龟齐名的，呃，也叫貔貅，有一说是龙的第九个儿子。这种祥兽长着狮身，双角，吞万物而不出，所以说是敛财的作用。又说貔貅护主心强，凶悍好斗，也是辟邪镇宅的宝贝。”陈文昭解释着，电梯就下了停车场，陈文昭跟小高挥挥手，朝着自己的车走过去。
　　
　　车上的报警器滴滴响了两声，陈文昭正开车门，忽然感觉脚踝被什么东西蹭了一下，低头一看，吓得差点跳出三步远。陈文昭瞪着眼发愣，车门就这么半开着，晃了几晃。
　　这，这是个什么东西？！
　　就在陈文昭的脚边和车子之间站着个毛茸茸的小动物，一身奶白的毛，乍眼一看有点像狮子狗，仔细瞧着这爪子又显得太大了点，而且脸说是像狗，倒不如说像小狮子……
　　难不成是这小高还养了个藏獒？
　　陈文昭皱皱眉，企图绕过这小怪物上车走人，谁料车门刚一动，小怪物就蹭的窜上车，直接跑到副驾上，仰着头，滴溜溜的黑眼睛直勾勾看着自己。
　　
　　“下来！”陈文昭不乐意了，皱着眉喊。虽说这小东西不过就小狮子狗那么一点大，但是因为摸不清它的习性，陈文昭也不太敢上手抓，要真是被这东西咬一口，还得去打狂犬疫苗。
　　小东西拿爪子抓挠了一下副驾驶的坐垫，发出嚓嚓的声响，他似乎对车上的环境很好奇，抓抓这里，抓抓那里，但是就是不离开副驾驶。要是放在平时，陈文昭倒还有心情欣赏一下这东西的憨态可掬，不过这会儿，这家伙是在自己车里，要是一个兴奋，干脆撒泡尿他就可以中奖了！
　　陈文昭越想越着急，正好想起来后备箱里还有一副网球拍一直没拿出来，赶紧去拿来当工具，伸进车子里企图赶走这怪物。谁知道，这小东西没被吓到，反是以为自己是跟它玩，开始对着网球拍扑来扑去，还不时呲出尖牙来呜呜示威，然后便是嗷的一下子咬住了胶皮套，随着陈文昭甩来甩去。
　　陈文昭此刻已经满头黑线了，眼睁睁看着自己的网球拍套子被这怪物抓出好几道子，又听得嘶一声，直接被它咬下去一块料子……
　　
　　一口气堵在心口上，陈文昭想给警卫小高打个电话让他过来弄走这只狗，可地下停车场没有信号，陈文昭只好运了一口气，坐进车里，先把车开出去再说。
　　“嗷呜……”小东西似乎被车开动吓了一跳，慌张地抓挠着，凑近陈文昭的大腿蹭蹭。
　　“别过来！”陈文昭瞪了一眼那疑似藏獒的东西，发现虽说是个流浪狗但是难得的并不脏，那小东西听见自己喝斥，便是乖乖不蹭了，只是抬起头来耀黑的眼珠子盯着自己看，似乎很委屈似的。
　　“别看我，我可没预备养宠物。”陈文昭皱皱眉，车已经开到博物馆大门口，远远地陈文昭就看见警卫小高在门亭里跟自己打招呼。
　　“小高，你来一下，帮我把这狗弄出去！”陈文昭摇下窗子，招招手，指指副驾驶。
　　小高赶紧跑过来，低头一看，忽然笑起来：“陈老师，看不出来，你还喜欢养藏獒啊！”
　　“哪里是我养的，这是我在停车场捡的，难道不是你的吗？”
　　“陈老师你开什么玩笑，博物馆里怎么可能有狗啊！你是说这个是不知道从哪跑进来的流浪狗？”小高皱起眉来，打开车门，伸过来警棍直接给了那小东西一下：“出来！”
　　“嗷呜……”小狗吃疼嚎了一声，却没跑，弓起身子对着小高呲牙。
　　“好啊你，还跟我叫板上了，给我出来，不出来打死你！”小高有点急了，拿着警棍就开始抡，小狗躲也不知道躲，就扎着毛嗷嗷地对着小高叫。
　　
　　陈文昭看着这一出，真担心这一人一狗弄坏了自己的车，赶紧伸手抓住小高的警棍：“行了行了，我看……”结果这话还没说完，小狗竟然就窜上去嗷的给了小高胳膊一口。
　　“啊……”小高疼得大叫一声，猛地甩手。陈文昭眼看都出血了，吓得抬手没轻没重地就是一拍小狗的脑袋。
　　“呜呜……”小狗被拍到副驾椅子缝里，疼得直叫唤。陈文昭也没工夫理他了，担心的看了一下小高的胳膊，还好狗小，牙还没长锋利，就留下两个小口子。
　　“小高，我送你去医院看看吧。”陈文昭心里过意不去，赶紧道。
　　小高咧咧嘴，恶狠狠地瞪着那狗：“没事儿，我先把这疯狗给打死的！奶奶的，敢咬我！”
　　陈文昭可不想自己车里躺个死狗，可还没来得及说什么呢，小高一棍子就抡上了，陈文昭想也没想，伸手就把小狗崽子捞过来，等到反应过来自己招惹疯狗了，正要把狗扔出去呢，就发现一件怪事。
　　陈文昭咦了一声，只见那小狗崽子在自己手里别提多温顺了，自己俩手拖着它胸口，这小东西就低头舔了舔自己的手指头。再抬头看见小高，又开始呲牙。
　　
　　“好么！你要是非说这狗不是你的，那我看这狗八成是把你认作主人了！这明明就是在护主呢！”小高无语地看着陈文昭。
　　陈文昭愣了一下，再看看这狗，便是琢磨着小高说的真有点道理。忽然想起来听人说过，这藏獒一生就认一个主人，认了就死心塌地了，陈文昭手抖了一下，心里都是不详的预感。
　　“算了，别管它了，你先上车，我带你去医院。”陈文昭把狗放在副驾上，无奈地看向小高。
　　“快得了，我认倒霉，自己去吧。我上了车，再被你这藏獒当成要害你咬死了？”小高避之不及，扭身走了。陈文昭看着趴在副驾驶上舔毛的这小东西，瞬间就一个头两个大了。
　　
　　总之，先回家吧。 

作者有话要说：呃，于是，我又开文了。
希望大家支持啦啦啦~~~~~~~~~~




2

2、回家 ... 
 
 
　　
　　夜晚的天津有些光怪陆离，尤其是海河沿岸，灯光霓虹下一架架光桥映得河水波光粼粼，陈文昭的家就在海河边意式风情区的一幢古旧洋楼里。
　　停了车，陈文昭发现本来昏昏欲睡的小东西一下子惊醒了，猛地甩了甩毛发，然后呆愣愣地瞅着自己。
　　“下车吧，祖宗！”陈文昭有点无奈，拿起路过便利店买的狗粮，打开车门，下车之后对着小东西做了个请的动作。
　　啪嗒啪嗒，小家伙儿跑得倒是快，一下子窜下来，绕着陈文昭转悠。
　　“差不多得了啊，我给你弄点吃的，你就别缠着我了。”陈文昭锁了车，撕开狗粮，蹲下来在地上撒了一些，啧啧着嘴招呼小东西。
　　小东西蹭过来，看看陈文昭，明显不明白他在干什么。
　　“傻狗，活该饿死你啊……”陈文昭摇摇头，伸手拨弄了一下狗粮，身边有个老太太路过，好奇的看了他一眼，陈文昭尴尬地对人家笑了笑。
　　嗯，大晚上的，穿着个西装蹲在地上喂狗，真也算奇观了！陈文昭都不知道自己这是中了什么邪了，同情心泛滥到非要这么照顾一只丑了吧唧的流浪狗。
　　
　　正窘着，陈文昭忽然觉得手指头一湿，低头一看，那傻狗正在舔自己的手。陈文昭叹了口气，干脆捡起来狗粮，喂到它嘴边上。
　　“满意了？你这赖皮狗，甭管是坐副驾还是我亲自喂食，你这可都是家属待遇了！”见小狗把狗粮舔进去了，陈文昭很是舒心地摸摸它的头。
　　小家伙立刻顶过来蹭蹭，然后噗的一下，把狗粮吐了。
　　陈文昭翻了个白眼，好心的捡起狗粮，再一次送到小家伙嘴边：“就算不是什么大鱼大肉，也是我十几块钱买来的，您将就着吃一口？”
　　小狗嗷呜一声，很是兴奋地把东西舔进去，然后一通摇头摆尾，再一抬头，噗的一下，让狗粮划出优美的抛物线，落地……陈文昭捡起来塞进去，它吐，塞进去，它再吐，一时间陈文昭一脸黑线，小家伙儿倒是玩的不亦乐乎。
　　“算了，你自个儿玩吧，”陈文昭耐心用光了，把狗粮一撒，起身往楼上走，不料小家伙儿立刻对狗粮没了兴趣，也跟着陈文昭啪嗒啪嗒地跑。
　　“行了，差不多得了吧，别跟着我了！”陈文昭扭头，凶了这么一句。
　　小家伙儿委屈地嗷嗷两声，跑去陈文昭脚边蹭蹭。
　　“哎呦，你这傻狗怎么这么缠人啊！”陈文昭没辙极了，甩甩脚，小家伙儿不仅不走反倒拿前爪子扑住陈文昭的鞋，玩的乐呵，唰唰几下子，陈文昭黑皮鞋上就是几条道子。这下陈文昭真是极了，猛地一甩，小狗本是咬着他裤腿儿玩，被这么一甩，只听嘶啦一声，西裤也扯出一个口子。
　　“啊……”陈文昭气得话也说不出，想都没想就狠劲儿踹了一脚，听那小狗嗷呜一声，他蹬蹬蹬就上楼了，理都没理那蠢狗怎么着了。自然也是看不到小狗被他踹的滚了两滚，爬起来时候还是懵懵的，走路都摇晃。圆眼睛闪亮闪亮的，很是委屈，似乎根本搞不明白自己明明在跟陈文昭玩呢，怎么就惹他生气了呢……
　　
　　陈文昭的家是顶楼的一间100平米的偏单，一个人住，地方还算宽敞，只是屋里被他收藏的乱七八糟的古物件儿堆得满满的，反倒没什么下脚的地儿了。
　　陈文昭一进屋就换下西装，直接顺手扔的洗手间里，这件四千多的可以报废了……陈文昭揉揉额角，叹了口气，从冰箱里拿出冰水，然后习惯性地打开电话答录机，坐在沙发上喝水。
　　前面是几通推销留言，听到最后一通，是一个年轻清脆的男声。
　　“文昭哥，我是小逸，真是的，打你手机也不接，你肯定就在跟你的文物谈恋爱呢吧！我现在已经到了多伦多，这里的枫叶很美，我给你邮箱里发了一张照片，显摆显摆，嘿嘿。嗯，说正事啊，我去加拿大已经快一年了，我在这里很适应，强尼也很照顾我，所以……我近期可能不回来了，对不起啊，文昭哥，我答应你毕业之后回去投奔你的，结果又把你涮了，呵呵，文昭哥我就知道你不会跟我计较的吧！嗯，不过你要是什么时候找了嫂子，一定得通知我啊，我就是劫一辆飞机也会回去给你当伴郎的！嗯，不说了，我跟强尼要出去了，文昭哥，拜拜！”
　　陈文昭愣了愣，继而客厅里回响着答录机里温柔的女声：“您的留言已播放到最后一条……”
　　
　　身子深深陷在沙发里，陈文昭有点茫然的看着天花板，苦笑了一下。手上啪的关上答录机，起身去了书房，打开电脑，查收邮件。
　　果然，有一封来自多伦多的新邮件，署名小逸。陈文昭呆呆看了一会儿那个发件人，才点开邮件。
　　屏幕上一片枫红，悠长的林荫小路上，落了满地的枫叶还带着露水的痕迹，一个眉目清秀的少年就站在路中间，被枫树围绕着，伸出手傻傻的比了一个V字。
　　少年笑得灿烂，衬得那张脸更是干净，单纯。清晨的朝阳打在少年身上，陈文昭可以看见少年脚下除了他自己的影子，还有摄影者的影子――挺拔，高大，煞有介事地举着相机。
　　
　　陈文昭对着屏幕呆愣的盯着，刚刚入秋，房间里却依然闷热，陈文昭觉得有些喘不上气。小逸还是那年走的时候傻乎乎的样子……他跟小逸还是大学时候认识的，只不过小逸大一，他研一，因为他爷爷和小逸的爷爷是战友，竟也扯上关系让他照顾这小崽子。那时候，这孩子就傻乎乎的可爱，也是他陈文昭最没抵抗力的类型。
　　是啊，他陈文昭是个Gay，还喜欢上了小逸，只可惜表白还来不及，就先听说那小子跟家里闹翻了，是因为他对家里说喜欢上了一个加拿大人，要跟着他去加拿大念书。
　　从那以后，陈文昭就算出柜了，时不时瞒着家里谈上个不长久的朋友，不然就去gay吧里找个喜欢的类型你情我愿，只不过心里还抱有一丝希望，小逸会回来。
　　如今最后的希望也破灭了，陈文昭觉得自己应该不会太难过，心底却是为着这场无疾而终的暗恋深深的叹了一口气。实际上小逸就像埋在他心坎的一颗刺，平时不碰的时候也不疼，一旦想摸了，想拔了，生生的扯着肉疼。
　　
　　房间里越发的闷热了，陈文昭去把窗子打开，就看见黑压压的天裂开一道闪电，然后是轰隆的闷雷。陈文昭便这么生出些抑郁来，去床头柜里一番翻找，取出个首饰盒，里头是当年自己打算表白时候买给小逸的戒指。
　　如果当年自己先说出来，结局会不会不一样？
　　陈文昭苦笑一下，随即摇了摇头，都过去了，干脆抓紧给那小崽子找个嫂子吧！
　　这么自嘲着，陈文昭就走到窗口，伸手一甩，一枚戒指就这么扔出去了。
　　
　　这晚上，果然下雨了。
　　等到陈文昭躺在床上，外面还是电闪雷鸣的，大雨打在窗子上哗啦哗啦的响，陈文昭睡不着，思绪不由得就去想那个笑起来干净的跟云彩似的孩子，他闭了闭眼，逼着自己去想些别的，比如，今天馆里进来一批顶好的文物，那个清朝的官窑瓶子，还有那个东汉的玉辟邪……嗯，今天还遇上一只傻狗……
　　忽然，陈文昭好像想起什么来似的，猛地坐起身来。
　　外面下这么大的雨，那傻狗不会还在楼梯口守着吧？！
　　这么想着，陈文昭立刻起来打开窗子往楼下看，楼底下黑乎乎的，却清净得很，没有人影也没有狗影。
　　就是嘛，就是个流浪狗，还不是谁给它吃的就跟谁走，怎么可能就这么傻守着自己啊？
　　陈文昭正嘲笑自己荒唐，就隐约听见细小的挠门声。一开始陈文昭还以为自己听错了，可走到客厅，那挠门声越发清晰起来，陈文昭趴在猫眼上往外看，倒是没瞧见人，皱着眉稍微把门打开一条窄缝，陈文昭傻眼了。
　　好么，这个浑身湿淋淋脏兮兮的东西，不是那条傻狗是什么！ 

作者有话要说：嗯，最近被毕业论文逼疯了。各种改啊，爬上来更新，大家谅解我吧……




3

3、古怪 ... 
 
 
　　陈文昭就这么站在门口，一时不知该让这东西滚开好还是进来好。结果他还没做决定呢，那傻狗就擅自的钻进门来，踩着一路泥脚印往里头跑。
　　“喂！别跑！”陈文昭只觉太阳穴突突地疼，有气无力地喊了一声，那小狗还真停下了，转个身哈哈着盯着陈文昭，小尾巴摇啊摇，甩的到处都是水花。
　　陈文昭当真是服了，无奈地关上门，叹了口气：“好吧，你赢了，现在先洗澡！”说着，过去一把拎起小狗朝浴室走去。
　　这傻狗倒是老实，由着陈文昭抱着，等到给它放在浴缸里，它还撒欢儿似的抬起前爪，趴在池子边上，朝陈文昭窜。
　　“嗯……这是什么？”陈文昭皱皱眉，发现这傻狗嘴里叼着什么，把手伸过去，小狗就很乖的把东西放到他手里了。
　　
　　诶？这不是他扔的戒指吗？
　　
　　“我好不容易把东西扔了，你竟然又给我捡回来了？你这傻狗……”陈文昭无奈地摇摇头，倒也真觉得自己确实拿这个东西没辙了，伸手抓抓这家伙毛绒绒的头，开始给浴池放水。
　　想来，狗总比人单纯多了，至少认定了主人就一辈子不离不弃。他陈文昭是个Gay，想找个喜欢的人共度一生估计是个奢望了，或许留下来这只傻狗陪着自己也算不错。
　　陈文昭想得出神，伸手给毛乎乎的小东西泼了一身水：“笨狗，算你走运，从今天开始，我就是你的主人了。”说着，陈文昭又是拿花洒朝着小狗喷了喷：“我就叫你……狗子？”
　　“嗷呜……”小东西似乎相当不满这个名字，呜呜叫着，开始拼命抖毛，水花溅了陈文昭满身。
　　“哈哈！不喜欢这名字？那你想叫什么，笨狗？傻狗？二狗子……”
　　“呜呜……嗷呜，嗷呜……”
　　
　　外面的雨越发大了，浴室里一人一狗却是闹的欢，陈文昭身上本是干净也被那不老实的小狗子甩了一身湿漉，干脆这么着又冲了个澡，等到出来一人一狗又是拿着吹风机好一通折腾，狗太小，什么都不懂，完全就是把吹毛当成了游戏，中途好几次企图啃上电吹风，好在被陈文昭手快按住了。结果等到这人吹干了头发，狗吹干了毛，陈文昭又是一身臭汗，瞪了小狗子一眼，返回浴室冲澡去了。
　　不过这第一晚，小狗睡在客厅地毯上，陈文昭睡在卧室，倒也相安无事。
　　
　　陈文昭平时工作还算忙，所幸这傻狗有傻福，来的时候正赶上十一长假，陈文昭有大把的时间在家里照顾它，并给它寻个归宿。
　　在楼下的宠物商店里买了狗窝和链子，陈文昭想起来这个祖宗不吃狗粮，于是又去超市买了奶粉和面包。十一的时候超市里人多的跟东西不要钱似的，陈文昭看见不少拉家带口子的，推个婴儿车，孩子还哇哇地哭。他有一瞬间觉得自己事实上也跟人父人母没什么区别，说白了都是个伺候……
　　回到单元里的时候，自家那个“孩子”倒真是不哭不闹，乖乖地趴在玄关等他回来。陈文昭忽然产生一种有人等待自己的幸福感，这样……似乎也不赖？
　　他呵呵笑着，就抱起窜上身来的小狗，躲着他湿乎乎的大舌头道：“祖宗，这就给你开饭！”说着，换上拖鞋，谁想脚一踩进去，竟是脚趾头全从鞋尖儿闯出来了……
　　陈文昭一阵哭笑不得，再看自家拖鞋，全都齐刷刷被咬坏了鞋尖儿，无一幸免。干脆一甩脚，光着脚咚咚走进客厅，伸手拎起来小狗子脖子后面的皮，对着他的鼻子皱眉：“唉，你可真是我祖宗，修鞋的也没你啃得技术……”
　　“嗷呜嗷呜……”小家伙儿懵懵懂懂地舔了一下陈文昭的鼻子。
　　“唉……”摇了摇头，陈文昭把小狗放的新置办的狗窝里，找了个小碟子，冲上浅浅一碟儿奶粉，然后撕了面包泡进去。其间，他家狗子无数次蹭过来咬他的裤腿玩，被他甩开，再不厌其烦地粘过来……
　　“行了，你这傻狗不知道饿吗？吃吧！”陈文昭放了盘子在地上，拿脚尖戳戳小狗白绒绒的身子。小狗凑过去闻了闻，却又抬起头瞅着陈文昭看，显然有些不知所措。
　　吃东西也要人教吗？
　　陈文昭任命地叹了口气，蹲下来抓过狗子的小脑袋，手上沾了奶伸到它嘴边，果然，小家伙儿很给面子的舔了一下。再接再厉，陈文昭捏了奶面包过去，小家伙乖乖张嘴，却是舔了舔陈文昭的手背……
　　“笨狗，这个是吃的，你两天没吃东西了，到底想吃什么啊？”陈文昭头疼地皱起眉，恨不得直接把吃的填进狗嘴里，可那小东西铁了心的不肯吃，一个劲儿的躲着。
　　当啷――
　　陈文昭动作太扭曲，裤兜里一个钢G掉出来在地板上骨碌骨碌一通滚，直撞到小狗爪子边上，被小狗一爪子拍上去，然后低着头闻闻。陈文昭正预备把钱捡起来，就看那小狗张嘴一舔，钢G直接进了嘴，嚼都没嚼，生生吞下去了！
　　
　　“你这傻狗，赶紧吐出来！”陈文昭当即吓得一身冷汗，扑过去就去掰小狗的嘴，小东西牙还没长尖锐呢，磨着陈文昭的手痒痒的。可无论陈文昭怎么弄，小东西都是不把那钢G吐出来，陈文昭急的没辙，也顾不上别的，抱着小狗就奔了小区的宠物医院。
　　大过节的，商铺都少有开门，更别提一个小宠物医院了，陈文昭顶着大太阳足足转了小半个天津城，才找到一家宠物医院给小狗看了病。
　　只不过不看病倒好，这一看，却被陈文昭发现一件了不得的事情。
　　先是这小狗吃了钢G根本没有任何异常反应，连兽医也说他家这个宠物健康的不得了。接着，最重要的就是，医生说，他当了这么多年的兽医了，自诩所有国内小型宠物犬的品种全部见过，根本不知道还有陈文昭手里这么一种狗。
　　也就是说，人家大夫发话了，陈文昭他家这个啊，根本不是狗……
　　
　　“那……这是什么？”
　　“我判断，这可能是一种个介于犬科和猫科之间的动物，你看他的头和爪子实际上都和幼儿期的小狮子很类似，而习性却似乎很像大型犬，这么看来，你的宠物或许是串种……”
　　医生说道这儿，两人都是一阵恶寒，医生咳了一下，继续道：“我看它现在吞食硬币上倒是没什么不良反应，只是它本身的品种太古怪了，安全起见，我还是建议你把它送到研究所……”
　　“研究所？！”陈文昭愣了愣，转头去看那小东西，小家伙儿正傻乎乎地啃着桌子角儿玩，陈文昭不由得伸过去去揉了揉小家伙儿毛乎乎的头：“它就没有可能，是一只藏獒吗？雪獒什么的？”
　　“这个我可真不好说，我也是提醒你，现在它这么小到什么都好说，但是随着生长发育，还真不知道会变成什么样子，到时候肯定会越来越麻烦的……我看陈先生啊，你是被狗贩子骗了吧？”那兽医嫌弃地看看小狗，然后颇为同情地对着陈文昭劝道。
　　不知怎的，陈文昭见了兽医看小家伙儿的眼神心里就是不舒服，也不愿意再坐下去了。伸手抱起来小狗，对着医生礼貌地点了点头：“谢谢了，不过我还不打算送它去什么研究所，反正我自己就是个研究员助理。”
　　医生愣了一下，接着应和地笑笑，陈文昭也跟着一笑，转身走了。
　　
　　自然了，他只是个文物研究员助理，对动物一窍不通。陈文昭之所以这样说，也是应付兽医罢了，免得他热心过度，非要缠着自己把小家伙儿送什么研究所，节外生枝。不管是个什么怪物，他陈文昭也领进家里了，总也不能让小东西在他手上受了罪……
　　
　　话虽然是这么说没错，可是陈文昭心里依然是打鼓，这个小东西，看起来赖皮赖脸人畜无害的，当着是个怪物吗？
　　陈文昭不放心，回家便是给小家伙儿拍了一张照片，在论坛上发了一个求助贴。 

作者有话要说：有人觉得陈文昭渣？
不是吧，我觉得明明是个好人类型的么……
嗯，话说我在想，啥时候让小怪物成人，你们愿意看小怪物还是愿意看人？




4

4、沈阳道 ... 
 
 
　　陈文昭发的帖子很简单，就是语气客气地询问了一下照片里小狗的品种。大家回答的却是五花八门，列举了各种狗的品种，还有的说是狗之间串种，不过到了后来，有人上来怀疑楼主p图，这帖子便越来越歪，最后也没了指导意义。不过陈文昭还是把页面收藏了，每天上网点出来看看。
　　比起研究自家宠物到底是什么物种，陈文昭更加忧心的是这小家伙儿的伙食，这些日子，他从狗粮到奶粉再到生肉熟肉火腿鸡肝全试了一遍，小家伙儿就是不给面子，除去那天吞下去的硬币，滴水未进，更别提吃的了。陈文昭心里着急，可这小家伙儿倒是悠哉，不仅不见它精神不振，反而是根本感觉不到饿似的，一天天的欢得很。
　　
　　莫非自己当真一个不留神收留了个怪物？
　　
　　一大早准备出门遛“狗”的陈文昭倚在门边盯着小狗子看，小家伙儿倒真是天真烂漫不知愁，把陈文昭脱下来的拖鞋叼过来，叼过去，怎么看，怎么是一只傻狗。
　　摇摇头，陈文昭觉得自己想太多了，招呼一声小狗，带着欢蹦乱跳的它出了门。
　　
　　说是遛狗，也就是绕着河边走一走，陈文昭总觉得这小狗不吃东西，是因为它太挑食，于是特地带着它多动一动，饿了也就没什么好挑剔的了。陈文昭一边走着，一边想心事，等到反应过来走的比平时远，已经离开自己住的小区一段路了。
　　这一天正好是礼拜四，每礼拜四在海河南岸的沈阳道上，都有个临时的古物交易市场，跟赶集一样，行家们带着好东西只摆一个上午的摊子，找到买主就成，找不到就走人，下礼拜再来。陈文昭这样喜欢文物的，甭管是馆里珍藏，还是民间收藏，都是醉心沉迷。于是每周都不会错过赶这个集。
　　今天遛狗溜的远了，却是离沈阳道很近，又正好是礼拜四，陈文昭一寻思，决定干脆牵着小狗去市场里转一圈。
　　
　　不过是上午九点钟，沈阳道上的人还不多，摊子倒也是出了几个。陈文昭是行家，但每次逛也不一定能收到东西。这个地方，人多，假货也多，就算是遇上真货了，这真货里也分个三六九等，真正的老东西，还得是好东西，其实不容易淘到。
　　陈文昭今天来得早，就预备仔仔细细一家一家的看，可刚看了两家，手里牵着的小狗开始不老实了，挣命似的猛朝前奔。陈文昭拽不住它，真是一点办法都没有，只好跟着他往里走，一时看不出是人遛狗，反倒成了狗遛人了。
　　
　　咚――
　　小东西窜到一家摊子前忽然停下来，脑门撞了一下人家摆着的东西，那老板没看住，一个白釉瓶子咣当就倒在地上，当时就磕坏了一块瓷。
　　“哎呦诶，我的瓶子，你这人怎么回事儿啊，这是您老先生遛狗的地儿吗！”小老板显然急了，抱着瓶子好一通检查，那眼神狠狠剜着陈文昭，恨不得剥下他一层皮去似的：“我说你小子识不识货啊，这可是唐朝的瓶子，值这个数呢，你看看，现在让你磕了，你要怎么赔？”
　　陈文昭看着小老板气势汹汹伸出的五根手指头，倒也不怎么担心，只是笑着赔了个不是，然后说道：“这位老板，东西能不能先给我看看，钱当然是要赔，说不好这瓶子我还买了！”
　　小老板一听有生意，当即换了张脸，那副讹诈的气势没了，诡笑着把瓶子塞给陈文昭：“随便看，好东西会说话！这可是唐朝的白釉双螭耳罐，我看你是个懂行的……”
　　陈文昭不应声，只是点点头，拿着手掌大的罐子细细观察，看了底，又从罐子口瞧瞧肚儿里，慢慢笑起来：“真是好东西，老板开个价吧。”说着，朝小老板伸了伸手。
　　
　　这是沈阳道的规矩，谈价钱是买主和卖主之间的秘密，砍价出价都不能让第三人知道，如此这般，也是防止不厚道的人中途抢货。价钱定了，买贵了是你没眼色，买赚了没人看去你的本钱，再高价卖也是好卖。
　　于是，这规矩就是，陈文昭一伸手，小老板也伸手让陈文昭握住，小老板再他手心里比手指，从价钱最高位的数字比起，比到个位为止。
　　陈文昭才一握住，小老板就急着比了个价，十万。
　　陈文昭笑笑，摇摇头，张开手又攥上拳头。这意思是该讨价还价了，老板握住他的手，他来出价钱。
　　
　　“八千？”陈文昭才一比，小老板就急了，也不顾什么规矩，竟然喊出声来。倒是他立马也发现自己的失态，赶紧朝前后左右看了看，好在现在人也不多。
　　“靠，你这人不识货吧，八千你也就能买我磕掉的这块瓷！”
　　“你这罐子倒是好罐子，釉色纯而且均匀，可惜……太白了。唐代的官窑烧出来的都是青白釉，你这个……也就算是个不错的高仿。我给你八千也算是给足了辛苦钱，这要是拿到拍卖会上，估价也就五千出头。”陈文昭看上去文文弱弱的，但是说起古物来可是头头是道，他声音不大，凑得小老板跟前说，外人是听不见的，这已经很给小老板面子了。
　　而这小老板，自然是越听脸色越差，惊觉自己似乎遇上行家了，可是又不甘心就这么让人给踩了，心说你这个死遛狗的，小爷我大不了不卖你了还不成吗？行家不好找，这兜里全是钱的冤大头还不满街都是……
　　“我给你涨两千，一万，罐子我拿走。要不你一个磕了的瓷器也值不上钱了……怎么样？要是老板你要非得让我赔钱，我看不过是高仿的一个破罐子，我赔给你五百就算对得起你了吧！”
　　“你这人……”小老板气得牙痒痒，但遇到这种事情，也只能吃瘪，哼了一声：“算了，那就这么多吧，拿钱！”
　　陈文昭立刻把身上全部的钱全给了小老板，十分和气地一笑：“这是订金，我这就取钱过来，老板给我开个条子吧！”
　　
　　接下来，陈文昭本是预备去找个提款机取钱，却接二连三地被小狗扯着乱转，一时又是惊喜不断，收获了几个物件。一趟下来，陈文昭没少花钱，却显得特别兴奋。沈阳道也不再逛下去了，直接蹲□来好一番揉小狗子的头，笑声软软糯糯的：“你这小家伙儿，倒是有眼光，让我白白捡了这么些个宝！”
　　小狗子不懂他在说什么，只懵懵的遥遥尾巴，晃晃脑袋，被揉的舒服，低声嗷呜着。
　　陈文昭见它这模样乖乖的煞是可爱，忍不住伸手抱起来，鼻尖凑过去蹭了蹭，小家伙儿身上毛茸茸的，因为太小的关系毛发软软的，蹭起来相当舒服，陈文昭不由得笑起来，心里又是生出几分喜欢。
　　可小狗却是因着陈文昭突然的亲昵有点发傻，呆头呆脑地瞪着黑溜溜的圆眼睛，似乎很困惑似的，全身定住了。
　　
　　“这样好吗？就这么放任他跟人在一起，你不管吗？”此时，就在沈阳道街口的一家古董店里，小伙计拿着鸡毛掸子，一副吊儿郎当的样子斜倚在门框上，斜眼睨着不远处的陈文昭，正撞见那人抱起小狗亲昵的一幕，笑着说。
　　“堂堂一只瑞兽别人当成狗养着，你说他会不会也以为自己是只狗？”店里的老板从柜台后面慢慢抬起头，伸手扶了一下眼镜，眯起了眼睛。
　　“喂，人家还处于幼年期，心智还都没形成呢，你这样也忒不厚道了，要是瑞兽真把自己当狗了……”伙计攥着鸡毛掸子，抗议了一句。
　　“那才有意思吧。”老板敲了一下红木桌子，若有所思地摸了摸眼镜框。
　　那伙计一愣，当时眼里就有些怒意，狠狠瞪了自家老板一眼，嘟囔道：“真不愧是棺材变的，长了一张棺材脸不说，心也冷的跟棺材似的……”
　　“说什么？”老板挑了一下眉。
　　“没……没什么……我是说这瓷瓶子，咳咳，怎么掸不干净呢……”小伙计讪笑着，开始心不在焉地掸着屋里的古董，视线却落在外面，直目送着陈文昭和那只小狗走远了。
　　这边店老板很是满意地看着自家伙计干活，身子窝进椅子里，转脸瞥了一眼笔记本电脑，屏幕上正显示这某个论坛里已经沉了几天的求助帖子。那老板忽而轻笑一声，一阵敲击键盘，轻轻地点击了一下回帖。
　　
　　再说陈文昭这边，自打回了家之后，就一样一样把玩起到手的老东西起来，尤其是看到那个白釉罐子时，陈文昭神情更是激动，竟然是找了个锤子，哗啦一声把罐子敲碎了。随着瓷片散了一桌子，里头生生滚出一颗白里透黄的大珠子来。
　　这瓶子不过是个高仿品，根本没什么大价值，自己费钱把它买下来，就是为了里头这颗珠子。这双螭耳罐瓶口狭窄，珠子藏在里头根本倒不出来，陈文昭却是在看罐子的时候发现了它肚子里的玄机，当时罐肚儿里漆黑一片，却隐隐发出一团荧光，这根本就是里头藏着颗夜明珠。他陈文昭喜欢收藏古物，东西多的这书房里都没地方搁了，可是夜明珠倒是稀罕物件，第一次入手，这还得多亏了自家这只误打误撞的小狗……
　　想到小狗，陈文昭就习惯性地开了电脑，点出收藏的那个求助帖子，发现竟然多了一条新回复。陈文昭有些惊喜地拖动鼠标，就看见一个署名叫路见不平的一个人回复到：
　　楼主这种是外国品种的狗，很少见，不过我家里正好养了一只，如果楼主有什么问题可以联系我。后面附了一串手机号。 

作者有话要说：改错字一个，感谢捉虫的童鞋，发好好学习天天向上小红花一枚~~~~~~~~~~




5

5、古董店老板 ... 
 
 
　　陈文昭一心想着解决自家小东西的伙食问题，不疑有他，立刻打了电话过去。跟那人聊了几句，就发现那人形容的习性自家小狗都有，这就越发相信了这小东西就是那人口中的品种。陈文昭本打算请教一下怎样喂养，那人却说如果有时间能不能把小狗带出来让他仔细看看，光看照片还是有点不好确定。
　　那人说自己是一家古董店的老板，店铺就在沈阳道附近，让陈文昭有空就过来一趟。陈文昭本来还有些怀疑这人是不是骗子，结果一听见开古董店，魂都被勾去了一半，当时就答应下来，准备趁着十一长假还没结束，找一天过去瞧瞧。
　　
　　陈文昭也没拖太长时间，转天就抱着狗去了。那个古董店很好找，陈文昭进去的时候，正看见一个小伙计拿着扫帚被老板指使来指使去。
　　“是陈先生吧？”小伙计看见陈文昭进来，赶紧招呼一声，趁机也躲过他家老板的剥削，笑眯眯地凑过去：“我听老板说了，你今天是来找他看狗的，快过来，过来。”
　　“王巍，你去把狗抱过来。”老板也看见了陈文昭，推推那伙计，走过来跟陈文昭打招呼：“陈先生你来了，这只就是你的狗吧。”说着，低下头打量一下那小狗。
　　“秦老板，你叫我小陈就成了。”陈文昭温和地笑笑，俯身抱起了小狗：“我家这小东西特别认生，你小心点别让他咬着。”
　　秦老板伸手拨弄几下小狗的耳朵和毛发，倒是对小狗威胁性的呜呜声和呲出的犬牙无动于衷，只是淡淡说着：“我看了一下，你家这狗的确就是我原来跟你说的那个品种，这种狗是小型猛兽，天性就是凶猛，除了自家主人，对谁都是凶残的，需要后天训练才能慢慢温顺下来。”
　　这会儿，伙计王巍已经牵着一只大狗出来了，这狗果真块头不小，四脚着地的时候就有将近半人高了，要是站起来，铁定是比人还要高。看这身形和大爪子，倒是有点像幼年的狮子。大狗浑身黑乎乎的，长相也是凶恶，唯独对人倒挺顺从，陈文昭寻思，这只狗大概就是被主人驯服了吧。
　　想到这里，自己不由得又有些头疼，他家里这只小狗要是也长成这么大块儿。占地方不说，他家小区里可都是上了年纪的退休干部，这一牵出去，还不得吓坏了几个。
　　“天罡，过来。”秦老板招招手，那大家伙就跑过来，在秦老板伸出的手掌底下蹭了蹭，还亲昵地伸出血红血红的舌头舔了舔他的手心。
　　
　　那舌头足有手掌大，那犬牙甚至比大拇指还要粗些，陈文昭看得一愣，当真有点担心这黑东西一个高兴，咔嚓一口把秦老板的细白胳膊咬断掉。
　　他陈文昭本来也不打算养狗，误打误撞收留了一只，也没打算养成这么个猛兽啊……陈文昭忽然有一种哑巴吃黄连的感觉，心里头叫苦不已。
　　“这种狗很不好养，它天性粘人，成长的还很快，需要主人有足够的时间和空间照料它。说实话，我正想找一只雄性犬来给我家这只配种，如果你同意的话，这只可以交给我照顾。”秦老板说着，伸手用指头刮刮陈文昭怀里小狗的头，小狗则是极不喜欢似的钻进陈文昭臂弯里，惹得秦老板轻笑一声。
　　“秦老板你是说……你要买我这只狗？”陈文昭眨眨眼，愣住了。
　　
　　这样其实最好不过了。
　　他陈文昭哪里是个适合养狗的人？他的工作从早上八点到晚上六点，遇上馆里进来文物还要加班，如果馆里的几位专家有研讨会他还要作为助手随时准备出差，而且他还是个单身的gay，时不时晚上也会出去逛一逛gay吧，然后一夜不归……不管哪一点，都不是个适宜养狗的条件……如今找到一个人对付这品种的狗极有经验，而且还想买他的狗配种，不正是一桩天大的好事吗？
　　可是……
　　陈文昭摸着这个在自己怀里蹭来蹭去的小东西，竟是犯了难。
　　
　　“小陈？”
　　陈文昭稍微回过神来，不好意思的朝秦老板笑笑：“嗯，这件事，我还得回去再想想。秦老板，你先告诉我这种狗要怎么喂养吧，我家这只已经好几天不肯吃东西了。”
　　秦老板点点头，伸手摸着自家的大狗，也是和气地笑着：“这种狗嘴巴叼着呢，狗粮也是只吃特定的牌子，养起来不知要吃多少钱……不过不要紧，我这里有从国外带来的狗粮，你拿些走先喂着，吃完了就告诉我，我买的时候给你带几袋。”
　　秦老板说完，就让伙计拿了一袋出来，拆开往手里撒了一些，让陈文昭喂给小狗吃。这狗粮的确是陈文昭没在超市里见过的牌子，不过看上去和一般的狗粮也是没什么区别，他将信将疑地放下小狗，捧着狗粮伸手过去，小狗起先凑近过去闻了闻，然后竟是啪嗒啪嗒开始舔起他的手来。
　　这难缠的小东西终于肯吃食了，陈文昭一时有点兴奋地不知所措，看着秦老板笑得舒坦，立刻就找他买了几包狗粮，至于卖狗的事情反是忘得一干二净了，跟秦老板交流了几句养狗心得，又是逛了逛他的店面，发现自家小狗在这里越来越显得局促不安，陈文昭就带着小狗告辞了。
　　
　　陈文昭前脚刚走，伙计王巍就细声细语地哼了一声，嘟囔着：“真会骗人……”不过收到自家老板冷冷的一瞪之后，立刻噤了声。
　　秦老板哼了一声，伸手又是摸了摸大黑狗的头，抓出一把狗粮喂过去。可这会儿，手心里却不再是棕黑的狗粮，反是金光闪闪的，金箔，翡翠、玛瑙珠子，珍珠之类的金银珠宝堆了一手，被那大狗悉数添了进去，吃得极其开心。
　　“老板，你就这么大手笔帮着那人养貔貅啊！这钱是你花，财气可全进了人家家里……”
　　秦老板眯起眼睛，倒是不想自家伙计那么不爽，反倒挺高兴的：“反正，撑不了几天，他还是得把白玉貔貅送回来的。这瑞兽，本就不是该他养的！”
　　
　　陈文昭最近很顺心，收了不少称心的好东西，还解决了自家宠物的伙食问题，基本上就没什么可让他操心的了。
　　昨天晚上，大学时期的铁哥们儿吕岩给他打了个电话，叫他出去喝酒，话里话外的，都是在说小逸不回国了，想着帮他排遣一下内心的寂寞空虚冷。陈文昭跟着那混蛋笑骂了一通，最终也没理他的茬，把电话撂了。
　　本以为自己会因为小逸这件事深受打击，十一长假必然是抑郁着过去的，却没想到，因为麻烦人的小家伙儿进了门，自己全顾着料理他，反倒把失意的烦恼抛到脑后去了。
　　这算不算是因祸得福呢？
　　
　　陈文昭笑笑，伸手去抚趴在沙发上蜷作一团的小狗，此刻这小家伙儿正把下巴搁的他大腿上，呼呼睡得香。
　　因为终于肯吃东西了的关系，也不过几天，小家伙似乎滚圆了一圈，毛发也不像先前那么软软绵绵的，渐渐硬实起来。果然像秦老板说的，这小东西长得真快……
　　“或者，该给你取个像样点的名字了。”陈文昭伸手抓着小东西肉呼呼的脖子，小东西眯着眼发出舒服地嗷呜声。陈文昭笑起来，掏出手机，开始翻找电话本。
　　
　　“喂，吕岩啊。我，文昭。”
　　“怎么？终于反应过来哥们儿用心良苦了，走吧，酒吧街，你开车。”
　　“酒吧就免了，我待会儿把我家备用钥匙给你送去。”
　　“啊？文昭啊，我可不是你那圈子里的，你别吓唬我啊……”
　　“哈，说什么呢，我还没告诉你吧，我家最近养了一只狗，明天我上班了，你过来帮我喂狗。”
　　“啊？你别扯了，你他妈的风抽的养哪门子狗啊？！靠，请客你怎么不找我啊，喂狗倒是想起我来了，你上班我也有工作啊，我去喂狗你给发钱啊？”
　　听着自己发小儿特有的公子哥儿口气，陈文昭到不吃他这套，只是笑了笑：“你不就给瓷瓶子上个色么，什么时候画不行，再说你这一天24小时能有仨小时用在本职工作上不去泡妞就不错了，得了吧，别跟我装，你帮我喂狗我请客就完了。”陈文昭声音轻轻软软的，跟电话里传出的咋呼声成鲜明对比，手底下的小狗睡不安稳，换了个姿势，仰面朝天，露出圆滚滚的肚皮，陈文昭忍不住伸手过去挠挠，笑出声来。
　　“靠，哥们儿你没事儿吧，发情啊！”
　　“吕岩你说，我家狗叫什么好听，我今天听人家的狗叫天罡，还挺像那么回事儿的。”陈文昭这么说着，又好像是自言自语，手指头在白的发粉的肚皮上骚了两下，小狗就翘起后爪子，往自己身上叨两叨。
　　“文昭，要不我舍命陪哥们儿，咱哪天找个gay吧玩玩吧，我看你最近闲坏了……”
　　陈文昭倒是没注意电话里说了什么，忽然觉得自家这个宠物招财进宝的特别祥瑞，略一寻思，就笑道：“小瑞怎么样？从今以后你就叫小瑞了。”
　　电话那头的吕岩自然是听得一头雾水，心说这陈文昭闲疯了，精神都不正常了，正要说句话，就听那头小瑞小瑞的喊了两声，嘟的一下，他妈的把电话给撂了！
　　 

作者有话要说：嗯，我在想啊，这个是不是有点慢热了？




6

6、遇难 ... 
 
 
　　陈文昭的保姆喂狗计划实际实行起来却并没有设想中那么顺利，第一天上班他就是费了老大劲，那小狗像是黏在他身上似的，死也甩不掉，他足足出来进去的有十来次，才成功地把小狗关在房间里，成功出门。可是就算这样子，当下班的时候，竟然还是发现自己家的小狗出现在了停车场。然后便是立刻接到吕岩的电话，说他来喂狗时一开门，这小东西就跑出去了。
　　结果，好不容易连续几天，成功的管制住了到处乱跑的小狗，第五天，等到吕岩可以成功喂狗了，陈文昭当天中午就接到吕岩的求助电话，死命吼了两句救人，叫陈文昭立刻回家。等陈文昭请假回家就看见吕岩躲在洗手间里非得说这狗要咬死他……
　　折腾来折腾去，足足过了两个多星期，吕岩实在是搞不定陈文昭家的狗了，竟是请陈文昭吃了一顿金钱豹，好说歹说的也是不愿意给他喂狗了。
　　陈文昭的养狗生活再一次陷入了窘境。
　　
　　这一天陈文昭下班晚了几个小时，倒不是因为加班，而是他们馆里出了件大事儿――上回进馆的那一批文物，竟然发现全部被盗了。
　　这还是因为过几天馆里有活动，要展出这批新文物，馆长才交代布置展厅，负责馆藏的小张去取文物的时候，才发现文物早就没了。等到警察来的时候，调出监视录像反复看，又一番调查取证，结论竟然是这批文物早在十一之前就被盗了，而时间正正好好就是陈文昭独自在办公室加班的那段时间。
　　也难怪警察抓着他不放了，那天晚上整个博物馆大楼里就他一个人，文物又恰好这时候失窃了，他不被当成嫌疑犯都对不起几位警察同志雪亮雪亮的眼睛。不过，就算是对着他一番逼问，到底也没看出来他是个偷文物的料，馆里几个老同志又是对他人品一番保证，警察终于算是放过他了。
　　可是，那他也是关键的线索证人不是？抓到犯罪团伙基本上全靠他跟监控录像带了，这帮警察还不逼着他往死里回想，回想到大脑记忆调节功能失调。
　　于是，小陈同志大好的上班时间就被警察叫去问话了几个小时，陈文昭回忆当他晚上回忆的脑子都要起茧子了，才被放出来。
　　
　　手里拿着警察同志慈悲为怀发给他醒脑的咖啡，陈文昭无限疲劳地提着公文包来到地下停车场，才刚走到自己车子跟前，就听得嗷呜一声，白乎乎的一团东西就朝自己扑过来。陈文昭只觉阴风一阵，脸上首先中招，被毛茸茸的大肉团子咚地撞了一下，然后两只大爪子搭在自己肩膀上，陈文昭细胳膊细腿儿的自然承受不住突如其来的冲击力，一个没站住就做的地上了，咖啡洒了一手黏糊糊的。
　　“嗷呜~嗷呜~”然后陈文昭就被火热的大舌头袭击了，从脸舔到脖子。
　　“小瑞……”陈文昭无奈地哼了一声，伸手揉揉身上的大毛球，叹了一口气，立刻就想起来前些日子看的一个电影《忠犬八公的故事》了。
　　真不是夸张，自家这条狗当真跟电影里那只八公犬似的，每天早上雷打不动地粘着他出门送他上车，每天下班时间神奇地出现在停车场迎接他――不管他怎么事先怎么费劲巴力地把他锁在家里，也不管他怎么交待吕岩看好这只狗，它就是有这个能耐，死皮赖脸，管接管送。
　　陈文昭多少是无奈的，但是每天看见这毛球这么死赖着自己，心里倒也是暖融融的，伸手宠爱地揉揉那个毛乎乎的大脑袋，陈文昭没脾气的笑起来。
　　说真的，这辈子除了他爹妈，还真没谁对他这么死心塌地不离不弃过……
　　
　　“别闹了，上车吧。”陈文昭搂起狗，起身开车，把那白团子扔进副驾驶，自己也跟着钻了进去，心里却是寻思着这小家伙儿又沉了。
　　说是小家伙，实际上早就是大家伙了。
　　才不过短短两个多星期，这小狗竟然长了有一倍，俨然成了一只大狗，站起来都能有他腰线高。果然像秦老板说的，这种狗贪长极了。
　　随着这狗体型越来越大，陈文昭心里也越发不安起来，真要长成秦老板家里那只那块头儿，的确也不是个事儿。要不……
　　陈文昭扭头看一眼蹲坐在副驾上，环视四周极有气势的大狗，说实话，他真就舍不得。
　　
　　车子中速行驶着，正要上桥的时候，陈文昭就看见前面闪着黄色警示灯，拦着个前方施工，禁止通行的牌子。没办法，陈文昭选择了一条林荫道，晚上路灯昏暗下，显得鬼气森森的。
　　正打开车灯，就看见眼前黑乎乎的一根棍子似的东西朝车窗飞过来，陈文昭吓了一跳，赶紧踩刹车，就听砰的一声，东西砸上了前玻璃，陈文昭一低头，听得车子跟着侧滑，然后咚地一下，车冲上了便道，整个人跟着一震。
　　“唔……”陈文昭喘息着，稍微从刚才的事故中缓过神来，胳膊肘撞在车门上，疼得要命，脑门也因为刚才车子撞到围墙往前一闯，差点顶的碎玻璃上，好在小瑞扑过来，护住了自己的脸。
　　陈文昭伸手捞了一下扑在自己身上的狗，借着昏暗的灯光仔细查看了一下，发现身上没有伤口才松了一口气。再抬头看砸进来的东西，竟然是一个车后杠。陈文昭皱皱眉，猛地踹了几下踹开变形的车门，下了车来，掏出手机来叫拖车，小瑞也跟着他跳下来，只是刚落地，就立刻弓起背，全身的毛都乍起来，嘴里发出威胁的呜噜声。
　　“小瑞？”陈文昭一愣，话还没说完就感觉呼的一下，一个闷棍朝自己挥过来。
　　“嗷呜！”小瑞几乎是立刻弹起来飞扑过去，然后陈文昭就听见一个男人的惨叫声。
　　
　　这是怎么了？遇上抢匪了？
　　
　　陈文昭竭力镇定了一下，手上立刻按了110，接着就看见好几个人朝自己包抄过来。啪的一声，陈文昭把手机扔到地上，那脚一踢踢到车底下，心里却在嘀咕，我这手机买的不便宜，千万给我挺住了，别关键时候这么不禁摔。
　　“你们要干什么？劫钱是吧，我配合！”陈文昭大喊一声，护住头的功夫胳膊和脊背上就受了几下闷棍，疼得他差点一口血喷出来。
　　来人不理他，还是一个劲儿下狠手，而且不住地把他朝下压，似乎成心不让他看见脸。
　　不对劲儿，这事儿不对劲儿！
　　陈文昭发现了这些人是准备把自己往死里打的，估计八成是要打击报复找错人了，他立刻拼命反抗起来，一边求救，一边把街道名字喊出来。刚才小瑞咬住了一个人的手腕子，他手里的棍子掉了，陈文昭连滚带爬地捡起那个棍子自卫。
　　但毕竟打不过，人家是十来个打手，自己就是个不会打架的书生，就算加上一直凶猛的大狗也根本不是对手。陈文昭很快就被打趴下倒在地上，由着那帮人拳打脚踢。
　　“嗷呜嗷呜……”小瑞在一边已经是嘶吼了，疯了似的往打手身上扑，爪子抓，犬牙咬，每次都是冲着咽喉去的，最不济，也要咬住手腕把棍子咬掉。
　　虽说灯光暗，陈文昭也看见小瑞一身雪白都变成血污了，动作也越来越慢，当真看得心疼不已。几个人也是被狗咬得不清，急了眼，当时就要先弄死这疯狗。咚地好几棍子才把这狗从一个同伴身上打下来，然后一个个全憋足了劲儿朝着狗挥棍子。
　　陈文昭单是听到小瑞摔到地上嗷呜一声惨叫就急了，这会儿也顾不上什么了，拼命扑过去护住小瑞，咚咚咚――几闷棍打在后背上，陈文昭当时就吐血了。
　　他这辈子不会就交待在这了吧……陈文昭脑子里闪过这么一句话，就晕过去了。 

作者有话要说：最近忙的晕头转向了，明天毕业答辩，今天做了一天的ppt和讲稿，好费劲。这一章是匆匆赶出来的，估计有好多虫子，描写啥的也不太给力说，回头我空下来再修改一下吧。
另外，我明天一天的答辩，晚上有个饭局，然后直接上火车去北戴河避暑三天，再然后回来就有一门课考试……- -，杀千刀的我挂科了，考不过不让我毕业，于是……你们懂得，我估计要请个稍微长一点点的假期，下周二之后恢复更新，也有可能期间有更新一次吧，大家原谅我……对手指……




7

7、抓狗 ... 
 
 
　　
　　当陈文昭再次醒过来，发觉自己已经在房间里了，还来不及搞明白这是在哪里，一张大脸就晃到眼前。
　　“呦，祖宗，你可算醒了！得了，我去把警察同志喊过来，你啊，今年别是本命年吧？流年不利的，连着我也陪着你倒霉，靠了！”说话的是吕岩，抬手揉着头一副相当烦躁的样子，只是对于长了一副标准小白脸面相的吕大帅哥来说，便是这样的动作也充满了魅力。
　　倒是陈文昭，现在却没什么心情欣赏了，反正这个男人是个迷女人的死直，再说了，这个时候陈文昭满心都是在替小瑞担忧。
　　
　　这是医院，自己头上和胳膊上还缠了绷带，当陈文昭意识到这一点时，第一反应就是……小瑞还活着么？！
　　
　　“岩，你先等等，小瑞……我的狗呢？”陈文昭撑起身子，头有点晕晕的，小号的病房一打眼就已经一览无余，却偏偏没了小瑞的影子。
　　那家伙，从来喜欢粘着自己的，一刻离了都不成，又是在这种时候，怎么可能不在自己身边守着呢？
　　除非……
　　陈文昭发现吕岩有些支吾，眉头立刻皱紧了：“你倒是说话啊！”
　　“我说，你别一副死了情人的鬼德行成吗？唉，不是我说你，文昭你自己想想，你是养狗的人吗？我知道你是因为小逸，找个寄托，赶明儿，哥们儿给你买个巴西龟，燕儿鱼什么的玩去呗，这狗……算了吧，差不多得了！”
　　“岩，出什么事儿了？”十几年的发小儿，谁还不知道谁，陈文昭一看吕岩这口气，心里头就咯噔一下。
　　“文昭，不就是一狗嘛……”
　　“我问你出什么事儿了！”
　　“……”吕岩愣了一下，从小到大，他这个发小儿都是温吞性子，没见他着急上火过，也没见他跟谁能打起来，连大声说话都没见过几回。就因为这个，大伙儿还给他起过一个外号，叫儒家。可这回，这小子竟然跟自己急眼了，就为了一只狗？！
　　吕岩觉着自己的自尊心严重受挫。
　　“能出什么事儿，你家那狗把那几个打手全给咬了，让警察逮起来了！好么……警察去的时候，那狗咬人咬疯了，全身是血都看不出本色（shai，三声）儿，把警犬都吓得动不了，一米八的五个武警，愣是没一个人敢冲上去！”吕岩撇撇嘴：“你可是养了个祖宗，要不是因为那些人故意伤人在先，你就得替你家这狗蹲拘留所！”
　　“外头警察还等着呢吧，你叫他们进来吧。”陈文昭懒得听吕岩吵吵，指了指门口。
　　这……这分明是用完了就踢啊……
　　吕岩无语，他这么大个人，打从娘胎里出来第一回，让狗给比下去了！
　　
　　跟警察谈话进行的很快，无非是了解一下情况。听刑警队长说，今天遇上的那几个流氓，是专门帮人教训仇人的打手。那几个人也交待了，有人雇他们劫陈文昭，不让闹出人命，就是威胁威胁给个教训，还让带到一句话，别乱说话。
　　警方怀疑，买凶的人很可能是文物盗窃团伙。那晚上他们作案的时候，只有陈文昭在博物馆，因为担心陈文昭无意中看到过他们身上的什么线索，才威胁他别乱说话。
　　事情还需要进一步的查证，不过有一点可以确定，那就是陈文昭现在十分危险，犯罪团伙很可能再次行动。
　　
　　“陈先生，你很可能无意中掌握了犯罪团伙的某些重要线索，希望你再仔细回想一下。如果想到什么，随时给我电话。另外，我会从局里调人来专门保护你的，安全方面你不用担心。”队长说了这么一句话，作为谈话的结束，就是招呼着两个警员准备走。
　　“张队长，专人保护什么的，就算了吧！”陈文昭皱皱眉，他可不想让陌生人监视他的生活。
　　“一时半会儿也调不来人，先观察着吧，陈先生你要随时提防，保护好自己。”
　　“嗯。还有一件事……张队长，我的狗什么时候可以放出来？”
　　“什么狗？”张队长一时没反应过来，稍微愣了一下，忽然脸色沉了下来：“陈先生，你应该知道咱这儿有规定，居民禁止饲养大型猛兽。今天碰上的是歹徒，能算你正当防卫，要是哪天咬了无辜的人，你可是犯法！”
　　张队长说完，看陈文昭还是一副迷迷糊糊没怎么会意的样子，干脆直截了当道：“行了，你也别惦记了，现在估计早送到相关部门，该处理处理了。”
　　“处理？！怎么处理？小瑞不是大型猛兽啊，它就是一只狗……张队长，你帮帮忙！”
　　“我是刑警，不管这趟事，你这个归片警管，你要是非得找回来不可，就去负责这块儿的派出所问问。不过我可是提醒你，你那狗个头儿太大了，还是疯的，为了居民安全着想，人家不能还给你。我劝你还是算了，省的白费劲！”张队长扔下这么一句话，就走了。
　　陈文昭心事重重地呆坐在床上，心里七上八下地不安稳，吕岩在他耳边不知道吼了多少声，护士都过来骂人了，陈文昭才回神，吕岩气得张嘴就要骂，陈文昭却是面无表情地瞅着吕岩，瞅得他心都毛了。
　　“文昭，你没事儿吧……哥们儿胆儿可小，不带你这么吓唬人的！”
　　陈文昭不搭他的茬儿，直接拽了一下他的胳膊：“吕岩，你爸是军委的吧，你帮我办个事儿！”
　　
　　*
　　
　　陈文昭的伤不算重倒也不算轻，因为头上有伤医生非要让他留院观察三天。按照张队长交代的，陈文昭没告诉任何人自己被打的原因，就连吕岩也是以为他是倒霉被认错了才挨打的。跟单位请了三天病假，陈文昭就在医院开始耗着，因为担心小瑞的事情，时间似乎过得特别慢，度日如年的。
　　吕岩带回来消息是第二天的中午，吕岩家里是高干，他这人办事儿又利索，基本上没有能难住他的事儿，陈文昭本来也没寻思这件事能有差池，结果吕岩却愁眉苦脸地告诉他，这事儿，没戏！
　　
　　“我说文昭，谁告诉你你家那个是狗的？靠，我爸托关系都托到研究所去了，你家那家伙也没领回来，人家说这种猛兽是稀有物种，恭喜你小子要给共和国科学事业做贡献了！”吕岩拿陈文昭喝药的纸杯灌了几口水，推推陈文昭的大腿，一屁股坐在病床上。正在换输液袋的护士责备地看了他一眼，吕岩一个微笑立刻解决矛盾。
　　“怎么可能？小瑞明明是外国犬种，秦老板家也有一只一模一样的啊！岩，你再麻烦吕叔叔一下，一定是有什么误会了。”陈文昭有点急，护士拔针头的时候胳膊无意识地动了一下，被挑破毛细血管渗出一珠血。
　　“你以为我爸是金佛啊，军委跟公安部能扯上关系，到了研究所你能让我怎么办？再说你又不是不知道我家老头子，平时逮不住我，这下可算有机会了，嘴里不识闲地跟我念叨娶媳妇，我这是冒着被老头子念死的风险帮你，也算够意思了吧！再去你去啊，我可受不了他了！”
　　“行，把手机递给我，我给吕叔叔打电话。”陈文昭皱了一下眉，道。
　　“啊？你真打啊……就为了一狗，你至于吗！”吕岩吓了一跳，扭脸对着小护士喊：“你们医院看脑子么，我觉得我这朋友神经有点问题。”
　　“吕岩，我没跟你开玩笑。那天晚上，要是没有小瑞，我现在躺的，说不定就是停尸房了。”
　　吕岩被陈文昭认真的表情吓住了，等小护士走了，长叹一口气，拍拍陈文昭的肩膀：“我说你这个人，就是太实在。当初对小逸就是这么掏心掏肺的，现在对这么个畜生……哼，我怎么没见你对我这么上心过！你可别这么实心眼，一心全扑进去了，当初小逸出国的时候你什么样你自己不会忘了吧！现在也是一样，就算它是只狗吧，陈文昭，一只狗也就活个十多年！”
　　陈文昭沉默了，半天，才冒出一句：“岩，你别是成心不给我找狗吧？”
　　“诶我说你这人……是要气死我啊！就一狗，我至于的吗！”吕岩气得跳脚，转脸看着陈文昭那副傻呆呆的为难样子又有点心软：“得了，摊上你这么个傻发小儿算我倒霉了，你去找找那个秦老板，看看能不能开个证明说你家那个是外国犬种，不是稀有猛兽，我回去继续磨老爷子，大不了就答应他跟那个什么委员家的小姐相亲，真他妈的……”
　　陈文昭听得眼中一亮，诚心诚意地跟吕岩说了句谢，眼睛水润润的，真叫一个柔情似水。吕岩忽然觉着蹲坐在自己跟前病床上的才是一只大狗。
　　那晚上，那只狗浑身是血的恐怖样子吕岩也是见了的，当时他吓得真是一哆嗦，心里就一个念头，他妈的哪来的罗刹鬼附在狗身上了！
　　一只狗，眼神灼灼的跟要吃人似的……他这个傻乎乎的发小儿，真能降得住那狗？
　　吕岩稍微有点后悔答应陈文昭了。
　　这事儿，说不好以后还有的麻烦呢…… 

作者有话要说：我回归了，大家有没有想我？
毕业真是一件焦头烂额的事情，不过总算快告一段落了，大家谅解我吧，眨眼~~
关于这个小狗嘛，我想快点让他变成人了，嗷，我自己都等不及了。嘻嘻。




8

8、怪人 ... 
 
 
　　“秦老板，这次多亏你了！”
　　站在古董店里的陈文昭此时头上还可笑地贴着一块纱布，脸上却是神采奕奕的几乎要泛出光泽来。弯弯的笑眼对上秦老板镜片后显得深邃的眸子，陈文昭一刻也耐不住似的越过秦老板捉摸不透的视线，直勾勾地朝门外张望而去。
　　一辆黑色的别克刚刚停下，古董店的小伙计王巍热情地探出头跟陈文昭夸张的招招手。接着车门打开来，下车的是牵着大狗的吕岩。
　　“我说文昭，我家老头子的面子连你这朋友的一句话都比不上啊，好么，就一个电话，人家研究所就把咱们当成老佛爷供上了，说领走就领走，牵了狗还白白蹭了顿饭！”吕岩笑眯眯的，牵着狗奔着陈文昭就来了。身后车子引擎发动，王巍挥挥手，先去停车。
　　“小瑞！”陈文昭没空理会忙着跟秦老板互换名片的吕岩，亟不可待地蹲□子，跟大狗招招手。只见那大狗呼哧带喘地冲过来，一下子就扑进他的怀里，湿乎乎地大舌头玩命地舔，脖子被它变硬的毛发扎得又痒又疼。
　　秦老板看着陈文昭这副样子，微笑一下，从柜台后面拿出一个档案袋子，递过去：“小陈，这种狗在国内罕见，少不了不识货的人找你麻烦，我托人帮你办了个狗证，以后就方便多了。”抓着大狗的脑袋好一通揉，陈文昭才恋恋不舍地撒手，起身接过来档案袋，对着秦老板不好意思地笑笑：“这么麻烦你，怎么好意思……”
　　“都是好朋友，文昭你怎么这么见外啊，你说是吧，秦老板！走走走，我请客，咱喝酒去，文昭掏钱！”吕岩是自来熟的性子，顺势就去搂秦老板的肩膀，却在摸到之后一个哆嗦：“呦，秦老板你身上怎么这么凉啊……”
　　秦老板只是笑，推了推眼睛，说了句“天生的。”视线又落在了陈文昭身上。
　　“那个……”陈文昭有点迟疑，低头看了看自家的大狗，刚头儿也没仔细检查，也不知这两天小瑞是不是受了委屈，瘦没瘦，身上有没有伤，生生挪不动脚舍不得走。但欠了人家人情，总不好意思什么都不表示……正迟疑着，秦老板善解人意地开了口。
　　“小陈，这狗你就别担心了，研究所里我熟人多，早就打过招呼，没亏待它。咱们去吃饭，狗就先放在店里，让王巍照顾，他怎么说也养过我家那只，小陈你还不放心吗？”
　　话都说到这个份上，陈文昭也不好推辞了，抱着小瑞又是摸摸揉揉，被吕岩拽着就出了门。
　　“秦老板，喜欢吃什么菜，有没有什么忌口的？对了，我听说这附近有一家澳门豆捞，挺不错的，我看秦老板这么斯斯文文的样子是南方人吧？咱就吃这个怎么样……”
　　吕岩特别会照顾人，说起话来滔滔不绝的，秦老板只点着头笑，话也不多，只是这陈文昭一步三回头的，总舍不下店里那只狗，心里不知怎么就有那么点不安生。
　　要说自家这个大家伙，以往总是死粘着缠着，形影不离的，今儿个怎么这么老实，眼睁睁看着自己走就愣是迈不出古董店的门了呢？
　　陈文昭这么想着，越走越远，最后终于连古董店的招牌也看不清了。
　　
　　*
　　
　　文物盗窃的案子已经立了案，但是陈文昭倒是没怎么往心里去。小瑞回来了，他就重新回到那种遛狗上班的闲适生活。唯一和从前的不同就是，陈文昭对自家的大型宠物犬，越发上心了。
　　
　　不知是不是长大了，打那天从古董店回来，小瑞比先前老实了很多。不会在半夜爬上陈文昭的大床腻着，也不会挑剔狗粮，连以前最不喜欢的洗澡现在也是乖乖的任由陈文昭折腾梳毛。按理来说，陈文昭是该舒心的，可他也说不好是哪里不对，心里总是觉着怪怪的。
　　这天下了班，走近地下停车场的时候，陈文昭习惯性的环视，却压根儿没瞅见自己预期中的影子。慢吞吞的挪步，慢吞吞的开车，就连启动都慢了半拍，也不知道在等什么，终究还是没等到，倒是等来了吕岩的电话。
　　“我说文昭，今天有什么安排吗？哥们儿请你撮一顿去？津湾广场那块儿新开了一家越南菜，听说不错……”
　　“能带着狗进去吗？我家小瑞等着我开伙呢！”
　　“靠，又是小瑞，我说祖宗，那是你家宠物，不是你媳妇！你别弄得跟个妻管严似的行吗？”
　　“……”
　　“行了行了，你家那头这么大个儿，饿几个小时也死不了，我在广场桥那儿等你，你不来我不走啊！”
　　啪的一声，电话挂了，陈文昭在打过去，直接占线。没辙了，陈文昭叹了口气，变道，开去海河方向。
　　
　　吕岩这个人，铁倒是铁，但是没事儿的时候不喜欢跟他腻着，有时间大多是陪美女去了。他陈文昭连个美男也算不上，那吕岩的话说，跟你在一块儿时间长了，情趣两个字怎么写都忘了，我可不能一失足就绝了后。
　　所以说，吕岩找他，绝对是有事儿。
　　开车到了地方，陈文昭看见海河边上蹲着抽烟的吕岩，就知道自己猜对了。
　　“被甩了？”陈文昭下车低头看着吕岩，特别想伸腿踢他一下，不过他是陈文昭，所以只是弯□子，拍拍吕岩的肩膀。
　　“开玩笑，我能被甩么！走，吃饭去！”吕岩死不承认，梗着脖子站起来，把烟头扔了，激激缩缩地就钻进陈文昭的车。
　　大冷天的，这人就穿了一件体恤衫，身上的衣服鞋子也是居家的那种休闲款式，一看就是从家里灰溜溜跑出来的。陈文昭皱皱眉，也没揭穿他，但就是不明白这个吕岩一直都是自己住的来着，这一副被人赶出家门的样子唱的是哪一出啊！
　　
　　“去津湾广场啊，诶？你这是往哪儿开？”吕岩靠着窗，心神有点不宁的样子，陈文昭都开了大半天了，才发觉不对。
　　“我请你吧，博格达，新疆家常菜，实惠。”陈文昭温和地应，这人一看就没带钱出来，让自己请客那就请吧，但总得找个便宜的地方，不太亏。
　　吕岩撇撇嘴，倒是难得没顶话，陈文昭很想问问他怎么回事，欲言又止了半天，还是没说话。
　　
　　这一餐吃的很好，两个人东拉西扯的吃的火热，肚子滚圆了，吕岩还是不依不饶的，非得要陪陈文昭去gay吧，让他放松放松。
　　“不去，我要回家了。”陈文昭皱着眉，很是为难。
　　“陈文昭，你脑袋让门挤了吧！还是因为小逸受刺激了？最近准备吃斋念佛清心寡欲了是怎么着，怎么？你下半辈子就准备跟着狗过了？”吕岩不依他，拽着他就往车上拉：“今天你是非去不可，我可是为了你好……”
　　陈文昭犟不过他，最后硬着头皮也是答应了，到了酒吧，陈文昭依旧心不在焉，时时刻刻想着走，倒是吕岩，似乎新鲜的很，不停给陈文昭物色着对象，还自告奋勇地替他去搭话。
　　自己这个发小儿今天是吃错药了吗？
　　陈文昭困惑地锁住了眉，小口小口地抿着饮料，视线循着吕岩的身影，眼看着他跟一个模样清秀的男孩子聊得投机，对方一个劲儿的往他身上贴，他竟然还笑眯眯地凑近过去调戏，眼看着腻歪了半天，男孩儿主动献吻，吕岩就手环住他的腰……
　　陈文昭吓得瞪大了眼，好一会儿才反应过来，猛地站起来，正犹豫着要不要过去，就看见吕岩身子一僵，猛地推开了那个男孩子，呸呸地吐了两口唾沫，不知道说了句什么，开始玩命地抹嘴。对方神色明显愣了，继而是一副受了羞辱的样子，也是站起来一杯酒泼在吕岩脸上，接着，跟着男孩子一起的几个朋友就把吕岩围住了。
　　“对不住，对不住……几位，我这个朋友喝多了……别跟他一般见识……”陈文昭哪里还呆得住，赶紧跑过去拉架，一边拉一边赔不是，身上难免受了几下子，他也顾不得了，拉着被打成猪头的吕岩就跑。
　　那男孩子看意思不是什么善茬儿，非得不放过吕岩，招呼着几个朋友追着打，一时间酒瓶子砸碎的声音，客人的惊叫声乱成一片。
　　几乎是逃命的架势冲出酒吧，后面的人骂骂咧咧地紧追不舍，陈文昭没办法了，把车钥匙扔给吕岩让他跑，自己停下来拦住那帮人又开始道歉。
　　说是道歉，实际上就是拖住人，吕岩惹的祸，人家也没必要全算在自己头上，大多是揍几下消了气就完了，自己吃吃亏总好过吕岩被人家往死里打。陈文昭这么想着，就是拼命拉着人，结果当然是被搂了好几下。
　　
　　就这么一团混乱当中，陈文昭忽然看见路边冲上来一道黑影，来人伸手打飞两个男人，就拉住他的手，拽着他跑。陈文昭这会儿也没力气挣扎了，又看这个人是保护自己的，就跟着他跑。这人打架没什么章法，就是仗着力气大，一拳下去，一米八的壮汉就能给撂倒了，起也起不来。三两下，几个男人都被解决了，陈文昭被这个陌生人拉进巷子里，还是在跑。
　　“没……没人追了……别，先别跑了……”陈文昭累的够呛，气都喘不匀，挣扎着朝那个人喊。
　　那人听了，立刻收住脚步，陈文昭反应慢，咚地就撞上那人的后背，肌肉结实，撞得死疼，陈文昭皱着眉抬手揉额头，就正看见那人慢慢转过身子――长得眉目分明的，就是表情有点死板，一双乌黑的眼睛灼亮灼亮，仿佛被那目光一打就让人压的喘不上气来。 

作者有话要说：总觉得，这个文容易让我写成多cp……
关于吕岩，关于秦老板，都想写啊……咳咳，我还是先把主线爱情收拾利索了再说吧。
嘻嘻，你们猜，这个英雄救美的陌生男人是谁？




9

9、主人 ... 
 
 
　　“没……没人追了……别，先别跑了……”陈文昭累的够呛，气都喘不匀，挣扎着朝那个人喊。
　　那人听了，立刻收住脚步，陈文昭反应慢，咚地就撞上那人的后背，肌肉结实，撞得死疼，陈文昭皱着眉抬手揉额头，就正看见那人慢慢转过身子――长得眉目分明的，就是表情有点死板，一双乌黑的眼睛灼亮灼亮，仿佛被那目光一打就让人压的喘不上气来。
　　“谢谢了，要不是你我现在估计已经被他们打成猪头了，呵呵……”陈文昭弯着腰，双手撑着大腿，一边喘一边笑。陌生的男人低垂着眼盯着他看，却不说话。
　　“那个，多谢你了，我先走了，这是我的名片，以后有什么事能帮上你的忙，就找我，千万别客气……”陈文昭递过去一张名片，那人迟疑着接了，反反复复地看。陈文昭见状，又道了一次谢，转身准备去打车。
　　胡同儿里回响起脚步声，自己的，还有身后那个人的。
　　“还有事吗？”陈文昭回头，那人就跟在身后一步远的地方，面无表情地盯着他，也不说话。
　　“我先走了，今天谢谢你了。”陈文昭又说了一次，皱着眉转回身子，继续走，身后依然是那人的脚步声。
　　“顺路？”走到街上，陈文昭转头朝着男人笑笑。男人半天才慢慢点了一下头。
　　陈文昭没往心里去，抬手打车，自己刚钻进去，那人也跟着坐了进来。
　　“诶？你……”
　　话还没说完，司机就喊了一句“先给我把车门关上！”原来是这人坐上来了却不关门，陈文昭看司机师傅催得急，身边这个人又是完全没有关门的意思，只好自己凑过去把门带上。身子跟那人触碰上，觉得他的体温挺高的，不知为什么，忽然觉得这个人给他一种很熟悉的感觉。
　　“去哪儿？”司机发话。
　　“呃……你去哪儿？”陈文昭转向陌生男人。
　　男人也转头看他，半天，才慢吞吞吐出几个字：“一样。”
　　“啊？”陈文昭傻了，不过司机没给他太多发呆的时间，张嘴开始催，陈文昭没办法，报上自己家的地址，就开始头疼的琢磨着怎么跟这个怪人对话。
　　
　　陈文昭是个特别好相处的人，面相就是随和，拿邻居大妈的话说，就是长了一张厕所脸――马路上如果有谁急着上厕所找人问路的话，在一群人堆里绝对会选被选中的那种脸。所以陈文昭从来不觉得自己和别人交流上会存在问题，在车上和司机师傅也是没来由的热络。但惟独这个“恩人”，就算是自己问他话，说三句也很难挤出个嗯来，到达目的地，陈文昭恍惚觉着过了一个世纪那么久。
　　
　　“我往那边走，你呢？”替“恩人”付了车钱，陈文昭还是稍微寒暄一下。半天，也不见人家反应，陈文昭只好干笑了两声：“那我就先走了，你路上小心点。”
　　起步，那个人还是亦步亦趋地跟在后面，甩不开的影子似的。
　　
　　“请问……你还有什么事吗？”眼看着就走到楼下了，陈文昭忍不住转身堵住预备跟着自己进去的男人，倒还能好脾气地笑一下。
　　“回家。”男人语气寡淡地对付一句，撇下陈文昭就往楼里走。
　　“你也住在这里？”陈文昭惊疑地眨眨眼，几步跟上去。这人果然住在这楼里，轻车熟路的，却没想到是停在了自己家门口，然后转身看着他，似乎是等着开门。
　　“那个，我记得这里是我家啊……”
　　男人不理会陈文昭自顾自地伸手去抓门把手，使劲拉了拉，没拉动。他不快地皱起眉，哼了一声开始猛力拽起来，铁门咣啷咣啷直响。
　　“别拽，别拽，邻居会被吵出来的……”陈文昭被吓了一大跳，扑过去就拦住男人的胳膊，这人看上去健硕，却出奇地听人劝，陈文昭一拉胳膊他就乖乖不动了，然后愣愣看着那门把手，好像单是瞅一瞅门就能自己开了似的。
　　“呃，你无家可归吗？”陈文昭无奈的叹了口气，如果实在这个人无处可去的话，让他住一晚也不是不行……
　　男人沉思了一下，然后摇摇头。
　　“那你怎么不回家？非要跟着我？”陈文昭一时有点头大。
　　指了指房门，男人理所应当道：“我家。”又指了指陈文昭：“主人。”
　　“啊？你说什么？再说一次？”陈文昭以为是自己听错了。
　　“……”男人已经不打算再回答，转头开始研究门锁，伸手掰了掰不见动静，干脆弯□子张嘴去咬……
　　“喂……你这人……”陈文昭抚额，真是一点辙都没了。
　　“打不开。”男人抬起头，木呆呆的脸竟是显得有点委屈。
　　不知怎的，陈文昭下意识地想去揉揉男人带着毛线帽子的头顶，但毕竟还是忍住了：“虽然今天很感谢你救了我，但是这是我家，就算你非得进去……那个，至少给我一个合理点的理由吧？” 
　　男人盯着陈文昭看，黑亮的眼睛直勾勾的发宁，眼神却是纯粹干净的让人讨厌不来，陈文昭只觉着自己要被这目光吸住了，就听见男人低低闷闷的声音：“我要保护你。”
　　
　　啥？！
　　不是他听错了，就是对方认错人了！一定是这样……
　　
　　“你放心，我会保护你的。”男人走近一步，又重复着。
　　“为……为什么啊！”陈文昭被逼着倚在防盗门上，无助地抬头望着对面的男人，他鼻子很挺，眼窝略深，看上去的确是个很有安全感的人。可是就算是这样，他也没必要去保护一个萍水相逢的大男人吧？不管怎么说，这距离英雄救美的戏码也稍微误差大了一点……
　　眨眨眼，陈文昭很困惑，但忽然之间，他想明白了什么，眼神发亮地笑起来：“啊！我知道了！你是张队长的人吧，人民警察，对不对？”如释重负地松了一口气，对嘛，张队长说过要派人来保护他的，他怎么说也是个大案子的证人，没想到办事效率这么快啊！
　　“呵呵，我都跟张队长说了，不用这么麻烦的，又不是什么大事，我自己完全可以应付啊！警察同志，你回去歇着吧，替我跟张队长说一声，好意我心领了，谢谢你们！”陈文昭叽里呱啦地说着，亲切地拍了拍男人的肩膀。
　　男人皱皱眉，似乎没怎么听明白陈文昭聒噪些什么，半晌才开口：“我要进去……”
　　“是哈，警察同志来都来了，怎么好不让你进屋坐坐……”陈文昭拍拍头，一副了然的样子，回身就打开防盗门，把人让进屋里：“随便做，我去倒茶！”
　　
　　啪嗒啪嗒――
　　家里的大狗冲上来，看见陌生人，不善地呜噜了两声，开始狂吠起来。陈文昭立刻过去，又是耳语又是摸头，大狗得了势，死也不肯消停。男人脸色稍微沉了沉，几步走过去，朝着大狗呲了一下牙齿，大狗忽然之间就不叫了，蔫的像小猫似的，一个劲儿往陈文昭怀里缩，还开始打起哆嗦来。
　　“小瑞？怎么了？”陈文昭自然看不见男人做了什么表情，只是发觉自家大狗不对劲，赶紧安抚。
　　“小瑞……”一声低低地自语，倒是从陌生男人嘴里吐出来的，陈文昭回头，就看见男人呆愣愣地看着自己和大狗，有一点失神，皱着眉喃喃重复了一句：“小瑞？”
　　“警察同志，你过去坐啊！”陈文昭是个迷糊性子，就算发觉这人不对劲也没怎么深究，起身就拉着男人去客厅坐下，身后大狗堆成了一团，瘫在地上惊悚地望着闯入者，低低嗷呜起来。
　　“警察同志，怎么称呼啊？”陈文昭给男人倒了一杯茶，坐在他侧面的沙发上，和气的笑。
　　男人愣了一下，转头看了看还在玄关老实趴着的大狗，有点迟疑，转眼看到陈文昭鼓励的笑容，才缓缓开口：“小……小瑞……”
　　陈文昭瞪大眼睛，反应了一下，忽然明白过来似的，笑开：“哈哈，原来您叫肖锐啊，我差点听成小瑞了，哈哈哈……肖警官，喝水！”
　　接过茶杯，男人皱着眉尝试着喝了一口，就听见陈文昭说要去喂狗，抬头就看见人起身走了。
　　“味道怪怪的……”盯着陈文昭的背影目不转睛，男人声音很小的嘟囔，眼睛里映出陈文昭细心地抱着大狗哄着，然后笑眯眯地去厨房拿狗粮，男人死死捏着玻璃杯，发出咔咔的怪响，玻璃杯开始裂出狭长的纹路。
　　“主人……”男人张口低低地唤。 

作者有话要说：最近毕业事情有点乱，我稍微慢点更新，大概隔两天更一次吧，那个……求谅解……




10

10、银发 ... 
 
 
　　夜幕下的古董店里晕出一片暖黄的光，灯笼造型的古朴台灯微弱的白光只能照亮书桌周围一米见方的地方。坐在书桌后的老板倚着椅背，身子被分割成半明半暗的两部分，一张脸全藏在了阴影里看不出表情，只能看到细长的烟袋探出一头，在光影下香雾缭绕。
　　“不捉回来么？我们好不容易才到手的诶！”小伙计站在书桌前，手里扑棱着足有半人多高的黑色大狗，大狗锥子似的牙齿雪亮雪亮的，蹭着小伙计的手背，嘴里叼着一个张开的锦盒，上面好几处已经破掉了。
　　“明明还没到能化成人形的修为，偏要逞强，还强行冲破我的结界……就算神兽天生蠢顿也要有个限度！”没了白日里的热情好客，老板的声音音韵优美却好像裹了一层霜：“不听话的就总得给他的苦头吃，也让他长长记性！”
　　“这也不能全怪神兽，当初那个小研究员冒失，割破手指把血蹭在玉化的神兽上，稀里糊涂的完成了签订血契的步骤，神兽任他做主人，抵死保护也是没办法的事嘛！现在神兽兽性未脱就强行化成人形，完全没有人的意识，要是被那个小研究员发现，当成怪物送去什么地方，就麻烦了……老板，你不是要见死不救吧……”
　　“做这个结界可费了我不少劲儿呢……”老板不爽地眯眯眼睛，伸手捏起大狗嘴里叼着的锦盒，狭长的锦盒早就破烂不堪，稍稍动一下，就有碎屑掉下来。
　　他怎么忘了，他家老板最喜欢记仇了，就跟个小孩子似的……
　　小伙计一时无话，只得默默看着自家老板捏着锦盒把玩来把玩去，最后伸手一攥，锦盒化成一团灰烬。
　　“说起来能冲破我这个结界，那小东西也受了不少伤……”
　　“所以也算罚过了，不如……”
　　“不如？不如就让我看看他怎么自生自灭，其实那小东西变回原形的样子更可爱些！”
　　
　　*
　　
　　“肖警官！”等到陈文昭喂完狗回到客厅，却是找不见肖锐的人了。一边喊着，一边在客厅里转一圈，裤腿忽然被自家大狗叼住，大狗还委屈地发出呜噜呜噜的声音。
　　陈文昭低头一看，就在沙发侧边，铺了小毯子给狗睡觉的地方，一个大男人正倒在那里，头倚着沙发一侧，睡的死沉。
　　“呜……呜呜……”大狗因着自己的地盘被人侵略，发出不满的呜咽。
　　“肖警官，醒醒，你这样睡是要着凉的……”陈文昭忍不住去推推肖锐。
　　“嗯……”迷糊地发出绵绵的声音，肖锐翻个身，直接仰倒在地板上，四仰八叉的，抓抓肚皮。
　　陈文昭皱起了眉，半天，终究是泄气地叹了一声，俯□拉起肖锐的胳膊，搭在自己肩头：“算了，我扶你去床上睡吧……”
　　肖锐个头跟自己不相上下，看着也不胖，可是身上死沉死沉的，陈文昭费了牛劲才把他拖到卧室，咚地一声把人扔到床上，肖锐的T恤蹭起来，露出小半个身子，肌肤还挺白。就是因为皮肤浅，身上那些殷红伤口才明显。
　　陈文昭吓了一跳，凑近去看，一道一道，全像是被鱼线勒出的细口子，伤口是新的，好多地方都还没愈合，碰一下，就能渗出血来。
　　倒抽一口凉气，陈文昭心想，这当警察的，真是不容易啊……摇着头，人就轻手轻脚地出去了。再回来，倒是抱着个医药箱。
　　
　　肖锐睡的死，陈文昭摇了半天也不醒，只好由他去。自己上手脱掉他的上衣，看他头上还带着个棒球帽，陈文昭也顺便帮他摘了下来。就是这一瞬间，盘在帽子里的一头长发全都倾泻下来，铺了一床。陈文昭一时间屏住了呼吸――这头发，竟是银白色的！
　　
　　陈文昭是迟钝，可也不是傻子，看到这一幕总也能发觉一点不正常了。伸手摸摸那发丝，冰凉如玉的，触感极好，陈文昭叹了口气。不管这是什么情况，这家伙总也受伤了，先上了药再说吧！
　　也许真是今晚上倒霉到家了，上个药也是不顺利，伤口不碰还好，一碰就渗血，肖锐因为疼，睡的不安稳，嘴里呢喃出声，伸手就往陈文昭身上抓。一番折腾下来，倒是陈文昭胳膊上被抓出几道血檩子。
　　“把自己弄成这副德行，你这警察当得也真是失败了，明天就给你领导打电话，把你领回去……”陈文昭虽说发觉了肖锐的古怪，可还是没以为这人的警察身份能有什么错，像照顾小孩子似的让肖锐躺好，又盖紧被子，陈文昭苦笑，今晚上估计要睡沙发了……
　　要起身，肖锐却往他身边凑了凑，用肩膀去拱他的腰，贪恋他身上的温度似的。陈文昭诧异地低头，心说，好好的一个大男人，怎么性格像小狗似的……手上却是习惯了一般，下意识地抚上对方的头顶，软软的长发摸起来相当舒服，陈文昭不由得笑起来。
　　然后，他整个人一僵，愣住了。
　　
　　“奇怪了，我这是干嘛呢？”心里忽而升起的熟稔被这自嘲的一句草草带过，陈文昭摇了摇头，抱着铺盖去客厅睡了。
　　迷迷糊糊地，自家大狗就趴在自己脚边，用脚去揉大狗圆滚滚的肚子，陈文昭安心地勾起唇角。
　　“乖了，小瑞，他明天就走了，别这么认生了。”
　　“嗷呜……”大狗被揉得舒服，满足的叫唤。
　　陈文昭忽然睁开眼，低头瞅瞅自家的大狗，滴溜溜的黑眼睛温柔地眯成一条缝，看上去温顺慈祥，但是陈文昭却心里隐隐觉得少了点什么，少了点什么呢？思考着这个问题，陈文昭实在困倦，睡死过去。
　　
　　*
　　
　　按照计划，第二天一早，是要把人打包送走的。陈文昭走进卧室的时候，那只大狗也跟着趾高气昂的踱进去。
　　“肖警官！肖警官！”
　　陈文昭叫了不下十次，连拖带拽，总算是让这人狭长的眼睛咧开一条缝隙。
　　“……”
　　晨光折射在乌漆漆的眼眸里特别好看，肖锐迷惘的神色就好像墨玉里流转过异彩，抬起手蹭了蹭眼角，肖锐似乎发现什么神奇的事情一般愣怔怔地看了自己的手臂半天，然后朝着陈文昭的方向靠了靠，喃喃：“主人……”
　　以陈文昭的角度来看，肖锐这一动作就好像在嗅自己身上的气味，至于嘟囔了句什么，倒是没怎么听清。
　　“汪汪！”身边狐假虎威的大狗宣告领地似的示威。
　　“……”瞬间，肖锐的表情狰狞起来了，脊背也微微弓起，呲着牙嘴里发出呜噜呜噜的声音。
　　“哈哈，肖警官，你干嘛跟我家的狗一般见识啊！它就是认生，觉着自己的领地被陌生人侵占了，呵呵，你别理他！”陈文昭看着这一出笑起来：“肖警官，你起来洗漱吧，我去做个早点，一会儿还要上班，顺便送你回张队长那里。”
　　肖锐本来一副扎毛的样子，听到“我家的狗”这四个字之后突然泄气了，傻呆呆地瞅着陈文昭，后面的话，都是咬着牙听完的：“你不要我了？”
　　陈文昭没想到会听到这样的话，也是一愣，不过很快就被肖锐逗笑了：“肖警官你真逗，你又不是我的，哪来的要不要你啊？你要是说的是保护证人，我跟张队长早就说好了，我不需要什么人来保护我，我现在的生活很平静，虽然我知道你们是好心，可我也不想被打乱。你回去替我谢谢张队长吧！”陈文昭说着，随手就把床褥收拾了：“肖警官你先去洗洗，我出去给你做早点，喜欢吃什么？西式的还是中式的？”
　　肖锐还在发傻，他不算精明的脑袋根本就没法理解陈文昭这一长串话的意思，但是他明白了主旨――陈文昭不想要他，也不需要他保护。
　　心里难受的厉害，肖锐困惑地伸手按住心口：“我不走……”可是，这会儿陈文昭已经出门了，他只能看见那只大狗趾高气昂的摇着尾巴，尾随陈文昭离开。
　　“我不走……主人……”肖锐心里激起一股无名火，眼神忽然凌厉起来，几乎是呼吸之间，就冲到门口，一把抓住大狗的尾巴。
　　“嗷！”
　　一声惨叫，肖锐已经咬住大狗的咽喉。 

作者有话要说：先道歉，因为我消失了好久……
最近毕业了，周四的时候第一天工作，一直上到今天才歇班，明天还要去上班，咱是个新人，各种加班各种忙，咳咳，六点出门，9点到家，于是进度一直在拖……
希望大家能谅解我，我能保证的是，这个文，绝对不坑。
一周至少能有一次更新，如果不出意外的话，周五之前算上这一更，一共有三更（虽然我还没写吧……）
希望大家能支持我，欢迎留言提意见，不过……不要跑掉喔，我会很伤心，很伤心的……群么么~~~~~




11

11、狗咬狗？ ... 
 
 
　　
　　听见自家大狗惨叫的时候，陈文昭正在厨房里做早点，人吓了一跳，煤气差点忘了关，立刻冲到自己卧室里，就看到这样一副景象。
　　肖锐正叼着自家大狗的脖子，满嘴是血，发出低低的嘶吼还在使劲儿，脸上被挠出好几个血道子也毫不在乎。
　　有那么一瞬间，陈文昭是完全呆掉的，大脑好像当机了，面前这场面完全超出了他能够理解的范围。然而，当他回过神来，第一反应就是――小瑞！
　　
　　“肖警官，你疯了吗？！”
　　吼了这么一句，陈文昭一个猛扑，压在肖锐身上企图拽开他。可是这人就跟中邪了似的，死活不撒口，陈文昭被逼急了，也顾不上什么，伸手就去掰肖锐的嘴，还没轻没重的给了肖锐几脚。
　　“别咬了，松开啊！我家狗哪里招惹你了！你……你这人疯了吗？快松口啊，你个……怪胎！”几乎是抓着肖锐的头发把大狗从他嘴底下解救出来，大狗白乎乎的毛发全染上了血迹，陈文昭的胳膊都被染的血红，他怒瞪着肖锐，眼里也是发红，当真是急了，说话便总有点口不择言。
　　怪胎这个词说的重了，肖锐听完就有点呆愣，眼神痴痴盯着陈文昭发懵。只是这会儿陈文昭全心全意查看怀里的大狗，也顾不上肖锐。
　　这一口咬得真是狠！直接咬出两个血窟窿，粘稠的血流出来止也止不住，白毛都变成一撮一撮的了，陈文昭这叫一个心疼。他哪里遇上过这么不讲道理的人，不分青红皂白地就伤害人家的宠物，简直就不可理喻！
　　正是气头上，就算是陈文昭这种性子温良的人也有点口不择言起来。
　　“我现在不管你是什么人，你立刻给我离开这！”说话间，陈文昭感觉怀里的大狗气息越来越弱，担心得不行，又是急又是气又是恨又是恼，恨不得当场就给这个古怪的警察一拳头，让他滚已经算是客气的。
　　重话都说了，人却总是没有要走的动静，陈文昭只好上手去推，奈何那警察稳如泰山的，累到他气喘嘘嘘，人也推不动。眼瞅着大狗越发血流如注，陈文昭急的满头是汗，一发狠，给了肖锐一拳。
　　他陈文昭是个白面书生，从没动手打过人，今儿个，真是被这混账小子惹毛了，一拳一点不带客气的，打得结结实实。肖锐没想到会挨打，也没个准备，虚晃了一下，锐利的犬牙就磕破了嘴唇，流出血来。
　　“你走不走！”陈文昭怒目而视。
　　“不走！”肖锐眼神灼灼地盯着陈文昭看，死犟，硬的跟石头似的，寸步不让。
　　“你……”陈文昭多少还有点理智的，倒也不敢把这么个危险人物扔在自己家里。真要被这人气死了！他不走，自己也没法出门，小瑞必须要去兽医院，再不出门就耽误了……
　　“吕岩，你能不能立刻来一趟我家……这件事我现在说不清，回头慢慢告诉你……行了，你怎么说的成，赶紧过来吧，我等不起！”陈文昭明白跟肖锐说不清了，挂断吕岩的电话立刻又给张队长去了个电话，让他马上过来接他的人。
　　
　　吕岩接到陈文昭电话的时候，正在睡觉，他向来起床气，本准备把这个没眼力见儿的死Gay臭骂一顿的，却发现今天这陈文昭不对劲，声音都慌了。接了电话，立马就奔着陈文昭家去了。虽说多少有点预感，一进门，吕岩还是给吓了一跳。
　　不论是这一身血的狗，还是一身血的俩人，还是地上的斑斑血迹……都够吓人的！更吓人的是，陈文昭还他奶奶的让他看着那个目光凶恶的陌生男人！
　　“一会儿张队长就来了，你帮我看家！”陈文昭抱着大白狗相当费劲，但也不知道哪来的干劲儿，歪歪扭扭着也走出去了，临走扔下这么句话，刚到门口还没迈进门的了吕岩连个搭腔的机会都没有，陈文昭人就走了。
　　往屋里看一眼，是眼睛直勾勾盯着自己的陌生男人，一米八的大个子，满身是血，一头银发……吕岩一个激灵，发现与其说这人是看着自己，不如说他恐怖的视线早就穿透自己追随着陈文昭而去了，这一瞬间，吕岩忽然明白了为什么武侠小说里为什么会形容杀手的眼神，冷得跟刀刃一样……
　　根本没过多思考，出于保护自己的本能，吕岩咣的就把门关上了，继而里面传来身体撞击防盗门的一声闷响，吕岩觉得地都跟着颤了一颤。
　　“啊……”
　　门里猛地传出一声骇人嘶吼，即便是个大男人，吕岩还是腿软了。
　　你他妈的陈文昭，扔给我这么个烂摊子，老子饶不了你！
　　
　　*
　　
　　开着车在市区里乱转，陈文昭心里着急，可是却一时拿不定主意了。
　　小瑞已经不是一次被人家说成稀有物种了，还被送去过研究所，万一送去兽医院之后再被交给研究所该怎么办……
　　一时难以抉择，陈文昭干脆豁出去，开着车去了上次小瑞吞硬币的时候去的兽医院，这个地方靠近四郊，怎么说信息也闭塞点，上次那个兽医也就是怀疑一下，毕竟没再说什么，想来想去，也只有去这里保险了。
　　
　　“安乐死吧！”好一番折腾，陈文昭万万没想到来到兽医院等来的是这么一句话，一时间跟让雷劈了似的，心里凉成一片。
　　“大夫，你再想想办法！”
　　“你这当主人的，知道自己的狗名贵，也不知道加小心！跟别的狗打架还不知道拉开么，还非得等着被咬了，你自己看看，这可是血窟窿！足足有半只深了，好么！这是让德国黑狈咬的吧，真狠！那种狗，咬人都能咬死了，更别提你这狗了！不是我不救，是根本没法救，咬得准，对着气管呢，气管都断了，你让我怎么办？”
　　陈文昭听得有点发傻，愣了一会儿，又继续央求着：“一点希望都没有了吗？费用什么的我都不在乎的，只要能治，就算几率小也给试试吧……这狗命大着呢，上次吞了硬币你都说没事儿的，这次就是外伤，怎么会没救呢……”
　　“吞硬币？”兽医皱了一下眉：“陈先生，上次吞硬币的那个根本不是狗，那个小东西的生理构造我都搞不明白，要真是它现在趴在这儿我还真说不住有没有的活。不过您现在这个可是狗，气管都断了根本没法活，与其白费功夫救让它受苦，就不如给一针安乐死。”
　　“大夫？你说什么？你的意思是我两次来带来的不是同一只狗？！”
　　“当然不是！光看外表，真是一模一样，可光是看牙和爪子，锋利程度就差很多，更不用说其他的生理机能的区别了……”
　　“怎么会……明明是我从小养到大的，怎么会不是一只，难道还能掉包不成？”
　　“陈先生，这就要问你自己了。”
　　“可是……”
　　“陈先生，这一针安乐死你到底打不打？”
　　陈文昭低头看着自家大白狗，这会儿已经没力气叫了，身子一个劲儿的抽搐，眼睛瞪得死大，似乎在承受着极大的痛苦。伸手摸摸大狗身上发硬的毛发，舍不得似的，一下一下的抚摸，陈文昭表情越来越苦涩，终究是叹了一口气。
　　“打吧……” 

作者有话要说：我知道我最近更新不给力，但是我真的有努力码字了，大家不要抛弃我啊，%>_<%




12

12、再遇 ... 
 
 
　　张队长赶到陈文昭家门口的时候，正看见吕岩愁眉苦脸地蹲在防盗门口抽烟，他皱了皱眉，走上前去：“怎么跟这儿呢？不进屋？”
　　吕岩抬头瞅了张队长一眼，立刻像看见救星似的，抓着张队长的胳膊道：“张队长，你可来了，赶紧的把您队里这大宝贝弄走吧，不仅文昭受不了，我也要崩溃了！你是不知道，他在屋里折腾的，这叫一个惊天地泣鬼神……”
　　张队长没接话，他接到陈文昭的电话就觉着古怪，队里根本没派什么保护人过来，怎么会突然冒出个肖警官？而且出来前他特意查了一下所里的数据库系统，根本没有一个人叫肖锐！
　　那么，为什么会有人自称肖锐来保护陈文昭？张队长唯一想到的可能性就是文物盗窃团伙想要堵住陈文昭的嘴，假扮成保护人恶意接近他！
　　“张队长，您嘞别愣着了！再不进去，这房子都得让他拆了！”吕岩扯扯张队长的胳膊。
　　“我怎么没听见里面有什么动静？”张队长扫着防盗门，心里开始猜测里面的情况，他毕竟是谨慎的，不会被吕岩一两句话左右。
　　还别说，听张队长这么一说，吕岩也忽然发现好像屋里有一会儿没有动静了。他要张队长打头阵，自己帮忙开了锁，还不忘提醒一句“手枪可得准备好了啊……”
　　门被撞得有点变形，开门的时候发出怪响，屋里还是陈文昭出门时候的样子，乱到不乱，就是那些血迹太过吓人……张队长一下子神经就紧绷起来，举起枪开始往屋里走，最后发现卧室里不对劲，慢慢蹭过去，猛地一脚踢开门喊了一声“不许动！”
　　空空如也的卧室，只有一路蹭到窗台的血迹，张队长脸色一沉，立刻冲到床边，朝着楼下看了一眼。
　　“妈的，让那小子跑了！所幸没跑远……”
　　骂了一句，张队长掏出手机，一边打，一边跑了出去。
　　
　　*
　　
　　陈文昭已经有两天没去上班了。
　　那天自家大狗安详地死在自己怀里之后，陈文昭下午就去博物馆上班了，结果一下午魂不守舍，半是怜悯这个来历不明死在自己家里的大白狗，半是百思不得其解自家的小瑞到底去了哪里。等到下班的时候，馆长直接发话，说他最近辛苦了，要他带薪休假几天。
　　按照陈文昭的性格，以往这是绝对不会同意的，但是现在他的状态实在是没什么心情做研究，也就顺水推舟了。馆长瞒着陈文昭没说，这休假是刑警队出去安全考虑的指示意见，而心不在焉的陈文昭也难得的没有追问，听话的回了家。
　　
　　难道小瑞还留在研究所里吗？
　　这几天这个问题一直困扰着陈文昭，纵是他托人找关系，也没有得到任何关于小瑞的消息。去古董店想找秦老板帮忙，却发现古董店偏偏在这个时候歇业了，还贴出一张店主有事外出，暂时闭店的告示来。
　　事情就这样完全没了头绪，陈文昭觉得自己早就黔驴技穷了，没有小瑞的消息，连这个小东西是生是死都不知道，况且这还是乐观的看，那兽医说的话是真的，死的不是小瑞……如果是兽医判断错误呢？如果那只他默许下安乐死的大狗就是小瑞呢？
　　陈文昭不敢想，也根本没有力气去想，他只知道自己大概是个极端差劲的主人了，连哪个是自己的狗也辨认不出来……
　　
　　不过愁归愁，日子还是得过，这天吕岩抓着陈文昭的把柄，非要邀那天帮着看家的功，要来陈文昭家里蹭饭。最近陈文昭一个人过得也是冷清，早就习惯了家里有一只大狗暖脚，现在不过是少了个狗，就显得房间空落落的，看着客厅里的小摊子就觉着心疼。陈文昭就想着，吕岩来了热闹热闹也好，能稍微让他这里有点热乎气儿。
　　晚上准备的是涮羊肉，吕岩不禁自己个儿来了，还带了个朋友，是个男的，长得眉清目秀的看着就下饭，看两个人亲密的样子，倒像是老朋友了。男孩儿老实，不爱说话，总是腼腆又羞涩的笑，陈文昭就调侃吕岩从哪儿骗来个这么老实巴交的小孩儿。吕岩听了笑得倍儿美，一把搂过小孩儿特开心地炫耀：“什么骗来的，他可是被我吕少爷的人格魅力吸引，自己粘上了的，赶都赶不走，是不是，白儿？”
　　小孩儿叫白宁，人如其名的细白安静，吕岩却非得管人家叫白儿，天津土话一喊出来，跟叫自己家狗似的，一下子就下道了。
　　“小宁是好孩子，你别给人家往沟里带！人家肯粘着你称兄道弟的时候你好好珍惜这点，要不总得后悔……”陈文昭看了吕岩和白宁半天，说得挺有感触似的。
　　吕岩一听，就明白这人又想起自己家里的狗来了，真是了不得了，怎么就跟魔障了似的？
　　这事儿吕岩真管不了，只能一个劲儿的跟陈文昭扯别的，让他稍微转移一下。不过就是个宠物，他小时候养小鸡养死了还哭了一天呢，现在吃鸡肉不也吃得美滋滋的？这事儿啊，过两天就忘了，人也就精神了。
　　“岩，我总觉着小瑞它还活着……我可能被秦老板骗了，没准他为了安慰我弄了只别的狗过来，小瑞还在研究所呢……岩，你再帮我问问……”陈文昭真是喝多了，有点搞不清自己在说什么，抓着吕岩的袖子有点求人的意思。
　　从认识开始，陈文昭总是朋友圈子里最稳重的那个，吕岩哪见过这架势，一下子就有点傻了，感觉拍着他的肩膀安慰：“文昭，你冷静点啊，人家秦老板干嘛骗你啊，就算要找，咱也先跟秦老板问清楚了……”
　　“古董店关门了，我找不到人……岩，你说能不能是秦老板带着小瑞跑了，他打以前就说想要小瑞来着……”
　　“文昭，你别这么慌。我看不见得啊，至于么，就是个狗，再珍贵人家秦老板有必要连生意都不干了，就为了骗你的狗？我估摸着他是出什么事儿了……呃，白儿，你知道吗？”
　　陈文昭忽然眼前一亮，惊道：“怎么，白宁认识秦老板？”
　　“呃……白儿是秦老板介绍给我认识的，秦老板是他的表舅。”
　　这会儿，白宁为难地摇摇头：“表舅舅的事情，我也不太清楚……前些日子据说他大病了一场，可能是遇到了什么难处。至于陈大哥你的狗的事情，我真的不知道，对不起。”
　　白宁说的真诚，陈文昭也死心了，低着头沉默了很久，继续拿起啤酒，闷闷喝了起来。
　　
　　“岩，我去买点酒回来，你吃着先！”没吃一会儿，陈文昭站起来，要出去买酒。
　　总共八厅扎啤，他喝了三厅，小宁喝了半厅，剩下的全让陈文昭给消灭了，这还不算，这小子还想买？！
　　吕岩觉着这事儿要坏，赶紧去拦着，半天没拦住，愣是让陈文昭硬撑着出去了。
　　扭头看看夹着虾仁发呆的小孩儿，俩人相顾无言，白宁眨眨眼迟疑道：“要不要跟出去看看？”
　　
　　陈文昭家楼群对过儿就有一个便利超市，买东西很方便。陈文昭没费什么功夫就买好了酒，正预备往家里走，就觉得胸口一阵发闷，接着反胃了，赶紧找了个胡同哇哇吐起来。
　　吐了大半天，陈文昭觉着自己肠子都快要吐出来了，忽然听见胡同里头有人说话。
　　“嘿！看见没，这要饭的真他妈饿急眼了，连垃圾都吃！靠！”这人笑得极其刺耳，夸张的声音一听就是个醉鬼。
　　“操，这他妈的是要饭的？你甭找乐儿了！你看他逼的头发，这色？白花花的那么老长，靠，真他妈的怪胎！诶？给他bk的剃秃了，这头发能卖钱吗？”
　　“操，你他妈的穷鬼，没见过外国人啊，头发都着揍性的，傻B，有嘛新鲜的！”
　　“去你妈的，骂老子穷鬼！你他妈才穷鬼，你全家都你妈穷鬼！还外国人，你见过哪个外国人头发能闪得跟他妈的钻石似的？我还就把话搁这儿，这怪胎要找对了下家，绝对值钱！”
　　“哈哈哈，得了吧！还卖钱，你他妈的先让这怪胎跟你走试试？”
　　“那有嘛的了，操，这玩儿意儿，还不给口猪食就他妈的屁颠屁颠的跟着……操！他妈的还敢挠我，妈了个逼的，踹不死你……”
　　对话声渐渐杂了，变成肮脏的谩骂和O@的打斗声，时不时传出来不知道是谁的闷哼和哀嚎，还有嘶吼，陈文昭定了定神，理智驱使着他离开这里，身体却是不听使唤地要过去看个究竟。
　　
　　喝醉的混混一共有七八个，拿着酒瓶子围着一个人打，刚才那阵乱七八糟的声音里，就有酒瓶子砸碎的声音。陈文昭是老好人，实在看不过去这么多人围着个乞丐欺负，掏出手机找出一段音频，按了播放键。
　　顿时，黑漆漆的胡同里响起警车的声音。几个醉鬼听见警车，立刻停了动作。
　　“警察过来巡逻了，别他们的再进局子，走！”
　　做贼心虚，八个人立刻散了。
　　陈文昭看人走远了，才上前去查看那个乞丐。黑乎乎的看不清楚，陈文昭只隐约看见一个人蜷缩在地上，身上脏兮兮的破破烂烂，似乎护着什么。
　　费力辨认了一会儿，陈文昭打开手机的背灯，顿时愣了。
　　刚才的确是看见人跑了，不过就看见个踉踉跄跄的背影，现在看见地上这狼藉的样子――不少的血迹，碎玻璃茬子，被撕烂的衣角，还明显不属于一个人……这乞丐是挨打了，倒也没吃亏。
　　转眼想去看看那乞丐，陈文昭又愣了，这人一脑袋头发被抓乱了，还被割断了好些，长短不齐的，可这颜色没变，那种银白色，他陈文昭再熟悉不过。
　　“肖锐？”陈文昭难以置信地开口。
　　本来以为这人是蜷缩在地上，现在开了灯才看清，他是趴在地上扒拉着一堆垃圾，捡着里头乱七八糟的东西往嘴里填。听到陈文昭叫他，才停了动作，脏兮兮的手顿住，慢慢抬起头来。
　　眼睛还是那双漆黑有神的眼睛，只是样子已经完全落魄到无法辨认的样子，肖锐就这么看着陈文昭，眼睛里一闪而过的是喜悦，立刻想要扑上去，却很快克制住了，然后眸子慢慢暗淡下来，神色变得迟疑和黯然，还有那么一点点局促不安。也就这么一瞬之间，肖锐忽然一把抓起身前的垃圾，转过身，跌跌撞撞地跑了。
　　一时事情转变的太快，陈文昭来不及响应，可是心却是不自觉地咯噔一下，立刻揪起来了。
　　追上去！
　　心里猛地跳出这样一句话。 

作者有话要说：终于把承诺兑现了，好困，去睡了。
大家的留言是我码字最大的动力，q(s3t)r




13

13、收留 ... 
 
 
　　蹬蹬蹬――
　　急促的脚步声回响在狭长的胡同里，频率越来越慢，被追赶着的人跑上了一条死路，走投无路地转过身子，一步步后退着。陈文昭逼近一步，他便怯怯地后退一步。
　　“肖警官，你不认得我了，我是陈文昭，你救过我的！”陈文昭试探着跟肖锐对话，对方这副草木皆兵的样子让人看着心疼，就算陈文昭知道这个人是怪胎，也不忍心扔下他不管。
　　肖锐还是不肯说话，僵着脸退了两步，猛地一跳，竟是踏着墙壁翻到陈文昭身后去，头也不回地跑了。
　　他这么横冲直撞的跑上街还得了？！
　　陈文昭吓了一跳，赶紧追上去，跑到路口，肖锐已经引起了一场交通堵塞，几辆车子都因为他突然冲出去急刹车在路中央，滴滴鸣着喇叭，司机探出头来骂骂咧咧，肖锐却跟没自觉似的继续猛冲，竟然还在碍事的车子间跳上跳下……
　　“肖锐！”
　　做这么危险的事……简直疯了！
　　陈文昭急了，不管三七二十一也紧跟上去，鸣笛的声音搅得他心烦，眼看着那道身影挣扎着脱离自己的视线，他更心急。这一急，难免就不太镇定，以至于冲过马路的时候，基本上也没怎么看车。
　　哧――
　　刺耳的刹车声中，陈文昭只知道自己被撞飞出去，眼前一片混乱，心里反复是这么一句话――肖锐，我真是上辈子欠了你的！
　　
　　“找死啊！妈的，走路能长点眼吗！”
　　纯正的津腔，扯着嗓子骂，陈文昭发现自己倒听得真切，睁开眼，视野还是很古怪的角度。再转脸，肖锐的脸却是近在咫尺――他在这家伙怀里！
　　“操！想死玩火车头去啊，跟马路上耍吧嘛！真你妈的嘛人都有……诶？干嘛啊？你小子找事儿是吧？”
　　咚――咚――
　　两拳打在车前盖上，愣是砸出两个瘪，司机师傅瞪大了眼，就看见一个男人凑过来，跟他隔着挡风玻璃对视着。
　　脏兮兮的脸，乱的跟鸡窝似的头发，可那一双黑漆漆的眼，浓墨似的，深不见底，看着就心里发毛。
　　咚――
　　那人忽然猛地凑近，一脑门撞在挡风玻璃上，玻璃当场就碎了，司机全吓傻了，呆愣愣地看着这个恐怖的男人困惑地揉揉头，视线稍微为了碎掉的玻璃停留了一秒，似乎很诧异为什么会存在玻璃这种东西，然后继续冷冷瞪着他。
　　“怪……怪物……”司机抖成糠筛，语不成调，字不成句，惊恐地瞪大眼睛，嘴唇都白了。
　　就在他以为这个怪物要把他吃了的时候，忽然怪物腰上长出一双细白的手，然后探出一个脑袋，原是被个文化人从身后抱住了，正费劲巴力地劝他走。“怪物”似乎不大乐意，皱着眉扭脸看那个人，表情变得纠结，那人一直不住地劝，直到后来说的有点气短，手臂也累得裹不住“怪物”硬邦邦的身子。
　　“走！”“怪物”眼疾手快地一把捞起那人，一个公主抱，蹭蹭几步，就穿越车流消失在夜色里。
　　夜晚的冷风透过没了玻璃的车框嗖嗖的吹打在司机脸上，司机师傅看着这一景况，几欲泪流满面。
　　
　　“诶？你去干嘛？”被肖锐就这么拦腰抱着从马路一直跑到单元门口，陈文昭双脚刚落地，肖锐转过身就要走，几乎是下意识地，陈文昭抓住了肖锐的袖口。脚底下有点麻，陈文昭没站住，脑门咚地抵上肖锐的胳膊，肩膀被他的大手扶住。
　　陈文昭抬头，肖锐也正低头看着他，目光对上的一瞬间，两个人都沉默了。肖锐是无话好说，陈文昭却是欲言又止。
　　对于这个大块头，陈文昭真是没什么好印象。可是就在刚刚，这个人救了自己一命，他也不能就这么过河拆桥地扔下他不管了。
　　要怎么做才是最稳妥的办法，陈文昭也犯了难。
　　犹豫再三，陈文昭还是拿出手机，拨通了张队长的电话：“张队长啊……那个……”
　　刺啦――
　　左手抓着的人忽然挣了一下，破烂的衣服撕开一个大口子，陈文昭抬头，就看见肖锐难以置信地看着他，眼睛都有点发红，开始往回慢慢退步。
　　“怎么了？”陈文昭有点不知所措，喃喃了一句，发现肖锐不时瞥一眼自己手里的手机，仿佛那是个什么定时炸弹。手机里传来张队长困惑的喂喂声，陈文昭刚要回话，肖锐再一次转身跑起来。
　　不过这一次，陈文昭早有准备，立刻伸手抓住肖锐的手腕：“你这个样子还想上哪去？”
　　“不去！再也不回去了！”肖锐吼了一声，猛地挣脱开陈文昭，忽的冲下楼，陈文昭被他过大的力道搓了手腕，一屁股跌倒在地，手机滑出去，电池都摔出来了。
　　“呃……”烦躁的呼出一口气，陈文昭揉一下左手腕子，脱臼了。他冷着脸，右手捻了捻眉心。
　　大半天，慢慢有OO@@的声音，陈文昭抬眼扫了扫，一个大个子耷拉着脑袋站在他跟前。
　　“不是跑吗？你回来干什么？”陈文昭没好气地哼了一声。
　　大个子慢慢蹲下来，小心翼翼地看他，伸手要去摸那软趴趴的左手，陈文昭哼了一声，又缩回去了。
　　“主人……”
　　陈文昭相当烦躁：“我不是你主人！”
　　“别不要我。”
　　这下是彻底无语了，陈文昭抬头盯着肖锐看，怎么看怎么是个挺正常的小伙子。
　　“你们队里有收留残障人士做警员的规矩？”
　　“……”肖锐盯着陈文昭不知所以：“我不回去，别把我卖给张队长！”
　　“唉，算了……”陈文昭终是挫败地叹了口气，心说这张队长怎么想的竟然收了个傻子？不过不管怎么说，这小子也怪可怜的，智力既然都不健全，那除了可以出卖自己的体格帮着警察做点危险的事，还能干什么呢？或者，自己不该对他这么苛刻的……
　　火气虽说没怎么消，可这人放在这里绝对对社会治安有妨害，陈文昭也不是这么没责任感的人，至少目前看来，这个小子对自己倒是不会伤害。
　　站起身，陈文昭稍微缓和了一下语气：“进屋吧先！”
　　
　　“陈文昭，你个疯子！”站在单元门跟前不肯走，吕岩死瞪着陈文昭。
　　哪有饭还没吃完就把客人轰走的道理？他吕岩跟他这么多年的交情，当然不在乎这一顿饭，他在乎的是这傻子竟然为了一个危险人物把自己赶出去了？！
　　咬死他的狗，差点拆了他的房，这姓肖的根本就是个怪胎，也只有陈文昭这种傻子才肯收留怪胎！
　　“岩，对不住了，他看见生人紧张。我怕他一受刺激对你们再做出什么事来，你们就先回去吧，安全点。我改天再请你……”陈文昭说着，不时瞥瞥卫生间，里头传出哗哗的水声，肖锐刚刚被他推进去洗澡了。
　　“你知道这混蛋不安全就不该往家里带，咱们仨大男人，把他扭送公安局了很费劲吗？”吕岩瞪着眼，撸起袖子给陈文昭看胳膊上的抓痕：“你看看，这人就是个野兽，刚才能抓我，一会儿就能抓你，你这是引狼入室知不知道？疯了吧你啊！”
　　“岩，这人是张队长收留的特警，送公安局不是给张队长添麻烦么。再说了，他明显智力上有点问题，你能别跟他一般见识么……”陈文昭费力地解释着：“而且，他刚刚救过我一命，我实在不能就这么把他卖了，我就留他一晚上，明一早就让张队长带他走。”
　　实际上，还有很大程度上的理由是这家伙叫了自己一声主人，恍惚中，陈文昭真的觉得是小瑞在叫自己。陈文昭也明白自己是失去小瑞精神出了问题，竟然会觉得一个人跟一只狗像，可是这个肖警官就是给了他这种奇怪的熟悉感，让他丧失理智也做不出推他出去的动作。
　　
　　“你小子做什么亏心事儿了，跑这儿行善积德来了？我跟你说，过了啊！”吕岩还是不乐意：“而且，你真觉得这小子是警察，我怎么看张队长那个意思不像是他上司呢？”
　　“岩，算我拜托你，就先回去吧。”
　　“诶？我说你不识好赖是吧，得！算我狗咬吕洞宾了，你自己霍霍去吧，惹上烂摊子了可别找我！”
　　咣――吕岩老大不乐意地哼了一声，摔门带着白宁走了。
　　陈文昭无奈地摇摇头，锁好门，感觉洗手间里好久没动静了，忍不住过去敲敲门，没反应，喊了一声，半天，咣的一下，洗手间门开了。
　　肖锐光着身子浑身湿漉漉的一脸不知所措的的看着他，身上都是沐浴露撮出的泡泡，很是烦躁的蹭着身上的泡沫：“弄不掉。”右手上还拿着沐浴露的大瓶子，晃了晃，直接塞给陈文昭。
　　陈文昭愣了一下，竟是发现满满的一瓶沐浴露全让这小子给用完了，看一眼满浴室的泡沫，陈文昭太阳穴发疼，干脆一下子脱掉上衣，走进蒸汽腾腾的浴室。
　　“进去浴缸里，我给你洗！” 

作者有话要说：有人嫌我虐了，呃，我真没打算太虐的，很快就会回归温馨养成，你们要相信我啊！




14

14、初吻 ... 
 
 
　　雾气腾腾的浴室里，肖锐坐在一个小木头凳子上，让陈文昭帮着搓背。肖锐的肌肉结实而紧致，线条肌理就像是文艺复兴时期的人体雕塑，力与美完美的结合着，手指隔着澡巾也能感觉到肌肤良好的弹性。陈文昭自己虽说也是精壮匀称，可这体质就怎么也练不出块来，天生的白面书生型，真是不公平……
　　思绪一神游，手底下就没轻没重，嚓嚓两下擦在淤青上，肖锐吃疼皱起眉，身子抖了一下，陈文昭赶紧收手，一个劲儿说“对不住”。
　　要说肖锐身上的伤可倒也不是一天两天了，身上几乎没一处好地方，全是青一块紫一块的，明显被人好一番修理过。陈文昭问他怎么弄的，他也不说，只是闷闷着不说话，唯一开口就是担心陈文昭再把他赶走。到了最后，陈文昭也不忍心问了，安安静静给他擦着背。
　　后背洗完了，肖锐明显就已经很不耐烦了，陈文昭想出去让他自己洗，没想到这人愣是自己猛地站起来，指指胸口：“还有前面。”
　　
　　这小子会不会太不拿自己当外人了？简直得寸进尺！
　　陈文昭愣了一下，拿着澡巾的手抖了两抖，面前可是个全-裸的男人，就算他没什么想法，骨子里也还是个Gay，怎么说也别扭得很。擦背也就算了，现在擦前面别提多尴尬……
　　“自己不会洗吗？我不管了！”象征性的擦了两下，陈文昭实在拉不下脸，把澡巾甩给肖锐，转身就要出去。刚刚花洒冲过的地面湿滑，陈文昭走得急，脚底下一滑，马上没了平衡，眼瞅着就要一个屁股墩不雅地摔在浴室里。
　　肖锐几乎是下意识的，上前扶了一把，从后头把人抱了个满怀。陈文昭光着脊梁，擦干净的身上又是蹭上一堆泡沫。
　　“吓我一跳……”陈文昭有点没反应过来，惊魂甫定似的，心想着要是真摔了还不得尾椎骨折了。抬起头想跟肖锐道谢，后者也正低头看他，神情关切，一双乌漆漆的眼睛泛着光。陈文昭看得有点发愣，心里猛地闪出一丝似曾相识的感觉，牵扯着一紧一紧的。
　　“不用怕，我会保护好你的。”身后的男人忽然紧了紧臂膀，邀功似的把脸凑过来，脑门蹭了蹭陈文昭的额角，发誓似的絮语着。陈文昭被他弄得身子一僵，脑子有点混乱。这话给了他一种这家伙拼了死也要保护他的错觉，难道这人就心思单纯到队长的一个命令就舍命去执行吗？在他之前，这家伙也是这么死缠烂打，不舍不弃地保护一个人的？值得吗……
　　正发愣着，侧脸忽然一阵温润，陈文昭一个激灵，立刻反应过来是这家伙在舔他！
　　他的身上是冰凉冰凉的，舌头却是湿热，蹭过脸颊的时候陈文昭只觉每根汗毛都立起来了。
　　“你……你干什么啊！”陈文昭清醒过来，立刻挣开肖锐，防备似的后退好几步，威胁道：“你……你以后再这样，我真会赶你出去的！”说完，带着一身的泡沫，气呼呼地夺门而出。
　　咚――
　　浴室们甩上，肖锐呆愣愣地站在原处，身上掉落了一块大泡沫，困惑地眨眨眼。
　　“主人？”歪着头，似是怎么也想不明白自己哪里做错了，惹陈文昭发飙，明明从前都是笑着让自己随便舔的，今天怎么就不行了呢？！
　　
　　陈文昭终究还是心软的人，等到肖锐从浴室出来，他已经打算当刚才的事情没发生过，做好了蛋炒饭让肖锐填填肚子。可以看见客厅里出现一个□的大男人，脚底下还踩出一串湿脚印的时候，陈文昭几乎是强忍住不发火，从自己柜门里拿出一件睡衣丢在肖锐身上：“穿上再吃！”
　　说完看也没看肖锐一样，冲进浴室去打扫了。
　　这家伙是真傻还是没自觉？
　　咣的锁上浴室的门，陈文昭靠在玻璃门上呼出一口气，刚刚被这小子舔过的侧脸还在微微发烫，虽说一直对肖锐没有任何好印象，被他亲昵却是出奇的没有觉得讨厌，反倒是觉得他身上的气息很舒服，被他抱着的感觉很熟悉……
　　抬手按住额头，陈文昭猛地摇了摇头，想甩去这些奇怪的想法，不论怎么说，这种外表成熟，内心没开化的小鬼也不该是他的菜啊！什么熟悉，什么舒服，简直是疯了！错觉而已吧……
　　自我催眠了一会儿，陈文昭冷静下来，开始默默地收拾起被肖锐几乎拆掉的浴室。
　　
　　*
　　
　　说到底，肖锐还是危险的，陈文昭不止一次见过他发狂也不敢把他一直放在家里，第二天就琢磨着让张队长领人。可肖锐敏锐得到了让人愕然的地步，但凡他拿起电话，这人就粘过来，一副“你不要我了？你敢不要我试试”脸上又是害怕，又是威胁的矛盾表情简直让陈文昭哭笑不得，尤其是这个人不知怎么的，从哪里看都是小瑞的影子，陈文昭中邪了似的，就是不忍让他露出那种受伤的表情。
　　这么着，陈文昭又是可怜，又是怕肖锐突然发飙，这样矛盾着，终于还是没机会给张队长打电话。陈文昭心里还是搁着寻找小瑞的事情，一天到晚精神都不算好。古董店那里关门了，陈文昭也没放弃这条关键线索，可是不论是派出所那边，还是街坊邻居，甚至工商局注册商标的地方都去找了，陈文昭只知道这古董店开了很久，是个家族产业，然后一夜之间关门了，商标都注销了，主人也不知了去向，就跟人凭空蒸发了似的，竟就是连个知道的人也没有。
　　陈文昭又想到白宁，想通过吕岩找他好好问问秦老板的底细，可是岩还在因为那天赶他走那件事跟陈文昭怄气，打他电话也不通，更别提联系白宁了。
　　陈文昭颇有些走投无路，最后把希望寄托在那个狗证上，好一番查，那个狗证是真的，据派出所的人描述，应该是王巍带着狗去办的，而那只狗就是秦老板给自己找回来的“小瑞”。而且，据说，为了办这个证，王巍还花了五千块钱……
　　陈文昭这就更想不明白了，秦老板为什么凭白无故的要替自己花这五千块钱？如果说真是为了骗自己的狗去配种，之间关了祖传的店这么跑路，又显得太过了点……
　　总之，不管怎么查，陈文昭都是因为断了秦老板的线索而变得走投无路。
　　
　　可就是这样子，肖锐还是总是给他添乱。
　　比如，强打起精神来给他做的饭，被他研究了半天，丢进垃圾桶；比如，脱衣服不知道要解扣子，干脆一把把自己借给他的衣服扯怀了；比如，洗澡依旧浪费一整瓶沐浴液……总的来说，这家伙的自理能力，还不如个十岁的孩子……陈文昭大部分时间都在头疼，张队长从前是怎么跟这个祖宗相处的？
　　但生气归生气，也是稍微庆幸，有了肖锐这个活宝的存在，心里头丢了小瑞那种空落落的感觉，在每天层出不穷的状况里，倒也显得不那么强烈了。
　　
　　肖锐长手长脚，架子很大，陈文昭实在是觉着他睡沙发太窝的慌，只好把自己的床让给他睡，自己去沙发上凑合。结果却没想到，第二天早上感觉被什么拱醒了，低头一看，肖锐那大型的体格正蜷缩在一起，挤在沙发边上的小毯子上，上半身挂在自己大腿上，睡的死沉。
　　肖锐体温挺高，跟个大火炉似的，趴在自己身上倒是暖烘烘。陈文昭隐约想起来，当初小瑞也是这么粘人，特别喜欢赖在自己身上，每天早上都是被那家伙压着胸口喘不上气来……但是毛茸茸的一团暖意，却总是似乎不受肌肤的阻挡，源源不断地抵达心尖上。
　　陈文昭本是该生气的，可是回想着心就慢慢软了下来，一时间心情酸酸楚楚的，低头看见肖锐这个大块头死眯着眼，睡的呼呼的，身子一起一伏。尽管脸上的棱角是分明的，眉目也是深刻的，却总觉得透着一股天然的孩子气，尤其是无意识地皱眉，抖抖睫毛的时候，当真就好像傻乎乎的小孩子一般，没什么防备。陈文昭鬼使神差的，伸手去点点肖锐的眉心，也许因为头发是银色的，这家伙的睫毛和眉毛的颜色也是略浅，算不上纯黑，陈文昭看得出神，手轻轻抚上肖锐的头，他来的时候头发已经长短不齐了，被陈文昭修剪成齐齐的毛刺儿，揉起来痒痒的，有点扎手，陈文昭不禁笑起来，张开嘴就是一声：“小瑞。”
　　话一出口，陈文昭就愣住了，随即懊丧地别过脸，心里头一阵难受。
　　就算再怎么想小瑞，也不能一直把一个人当成狗吧！
　　忽然想起吕岩的告诫，当时他对自己说过，一只狗最多也就活个十几年，千万别陷进去太深了。陈文昭烦躁地按住额头，深深叹了一口气。
　　怎么办？他似乎真的把自己缠进去了……
　　
　　就是这时候，手心忽然一阵湿热，痒痒的，暖暖的，陈文昭一低头，就看见肖锐正伸出鲜红的舌头卷着自己的掌心，微闭着眼睛，表情就像被主人驯服的野兽。
　　陈文昭身子猛地一颤，心里好像炸开了雷，却生生动弹不得，肖锐喉咙里发出呜噜呜噜的声音，小兽似的，温顺的挤在陈文昭肚腹那里，手里扒着陈文昭的腰，温顺的对着陈文昭那只僵住的手，又是蹭，又是舔。
　　“主人……”感觉到陈文昭的注视，肖锐抬起头来，黑漆漆的眸子盯着陈文昭眨也不眨，一副很高兴的样子，一下子扑到陈文昭怀里，鼻尖蹭着陈文昭的侧脸，热乎乎的气息全喷在陈文昭脸上。
　　两个人离得是那么近，简直可以看到彼此皮肤上那层小绒毛，陈文昭只要侧过脸，嘴唇就能碰上肖锐的皮肤。陈文昭忽然觉得喉咙有点发紧，就在肖锐转过脸来再次用那种“我属于你”的表情看着他的时候，陈文昭只觉脑子嗡的一声，心里空的发疼的地方狠狠抽了一下。肖锐讨好似的舔了一下陈文昭的唇角，陈文昭脑子一片空白，总觉得这些日子以来的酒精一直都没从脑子里散去似的，凑过去就含住肖锐的嘴唇。
　　陌生的嘴唇，气息却是熟悉的让人舒服，陈文昭此刻是懵的，只是下意识的觉得这样子能让自己稍微不那么难受。但是，肖锐却僵住了，嘴唇触碰的柔软与湿润，是他从来没体会过的感觉，他只知道他喜欢对方的气息，喜欢对方亲昵过来时那种软软糯糯的触觉，却不明白这种行为的意义。
　　
　　咚――
　　陈文昭傻着从沙发上直接滚下来，后背摔得死疼，倒也清醒了。一旦意识到自己刚才竟然去吻一个认识也不过一个多星期的男人，而且对方的智商还明显不太明白这种行为的意义，再加上，对方根本就不是喜欢男人的Gay……陈文昭只是羞愤难当，自己这种举止，简直就是猥亵了吧！
　　懊恼的按着额头，陈文昭看也不敢看肖锐一眼，话都不好意思说，慌慌张张的站起来，晃了两晃，落荒而逃。 

作者有话要说：嗯，这个进展……是不是太快了?
我总觉得，他俩应该好事多磨一点，话说，乃们想看虐小受么？
对了，我去求了一张人设，给大家参考参考？




15

15、变故 ... 
 
 
　　陈文昭前脚冲进厨房，肖锐后脚就跟过去，看着陈文昭忙碌的样子，有点无措。
　　“你去那边等着，别在这盯着我做饭，心忙人。”陈文昭说了一句，没有回头，也是绝口不提刚刚的事。
　　肖锐倚在门口，愣愣看着陈文昭，抬手摸了摸嘴唇，眸光深深浅浅的，好像陷入了很深的思索。半天，才听陈文昭的话，回到桌边等着。只是坐着倒是坐下了，沉思的表情还是没有改变。
　　“吃吧。”
　　把一碗蛋炒饭放在餐桌上，陈文昭解着围裙，没怎么敢看肖锐的眼睛，转身就想走。
　　“你不吃？”肖锐终于眼神有了点波澜，抬头问了一嘴。
　　“我不太饿。”陈文昭笑笑，目光跟肖锐对上了一下，又马上离开了。
　　肖锐没注意到陈文昭的不自在，只是低头看了一眼他交代自己要吃的东西，白米饭里裹着一层薄薄的淡黄，看起来金灿灿的，肖锐皱了一下眉。
　　“你希望我吃了它？”肖锐又一次抬眼。
　　“我……如果你不和口的话也没必要勉强……”陈文昭干笑两声，心说这家伙真难伺候。
　　“没勉强。”
　　肖锐没什么表情，立刻低下头，拿手抓起炒饭，往嘴里塞，吃得呼呼的。
　　虽然不知道这样做有什么意义，也不知道这油乎乎的东西有什么好吃的，不过主人似乎很喜欢自己吃他做的东西，从一开始就是……
　　呼呼呼。肖锐吃得愈发起劲儿了。
　　
　　“喂！用勺子啊！”陈文昭被这种野蛮的吃法吓住了，赶紧把勺子塞过去，肖锐不解地抬起头，脸上还粘着饭粒，陈文昭皱皱眉，好心提醒：“你脸上！”
　　肖锐不解，瞅着陈文昭发愣。
　　“呃，左脸……”陈文昭指了指。
　　“……”肖锐显得有点困惑，伸手摸了摸右脸。
　　他早该猜到，这家伙不分左右的……
　　陈文昭叹了口气，忍不住伸手粘下来那个饭粒，伸给他看。
　　啪嗒――
　　肖锐很是认真地凑近，舌头一卷，把饭粒吃下去，陈文昭的脸跟着就红了。
　　啪――
　　勺子拍在桌上，陈文昭道：“厨房没有酱油了，我去买。”说完，一个扭身，匆匆开门出去了。
　　蹬蹬蹬蹬，外头是一阵急促的下楼声。肖锐低头看了看吃掉一半的蛋炒饭，一时不知是该跟出去，还是把陈文昭做的饭吃完。
　　
　　大清早六点钟还没到，马路上清静得很，陈文昭穿着睡衣奔出门，迎面就被冷风拍了一个激灵。
　　应该顺手拿件风衣出来的……
　　陈文昭激激缩缩着，抱住双臂，初冬的早晨天还是蒙蒙亮的，远远能看见卖早点的老大爷蹬着三轮车准备出摊子。陈文昭仰头看了看自家的窗子，叹了一口气，呼出的白雾挡住了视线，他伸手揣进兜里，却发现身上连一分钱都没有。
　　这算什么事儿啊？
　　他陈文昭也是奔三的人了，初恋的懵懂青涩也早就过了，今天竟然在那个脑袋简单的跟个小鬼头似的人面前，失态到这种地步，说出去，恐怕得让人笑死吧！
　　陈文昭自嘲的笑了笑，抱着臂在小区里溜达起来，说是出来买东西，总要装装样子，拖拖时间再回去才说的过去。陈文昭随意走着，出了小区，冷清清的街道笼罩在一团灰蒙蒙的雾气里。
　　走出几步，陈文昭总觉得身后有谁在跟着自己，回过头，却是空无一人。皱着眉，陈文昭又是看了好一会儿，才困惑的回身，忽然身后一阵冷风，脖子被谁的手臂猛地勒住，陈文昭只来得及惊呼一声，嘴巴就被谁堵住，全身被那人强劲的力道拖着，拖进一条窄巷子里。
　　
　　“别出声，小心老子做了你！”
　　奸细的男声顺着脖颈子传过来，湿冷湿冷的气息让陈文昭不禁打了个寒颤，但也立刻听话的不再挣扎了――这个时间段，就算他大喊大叫也叫不来帮手，甭管这个男人是劫匪还是歹徒，先顺着他的意思做，安抚好了人再伺机逃走比较安全。
　　“上次捡的东西呢，你小子藏哪儿了！”男人贴着陈文昭的耳根低吼。
　　“什么东西？我不知道你在说什么……”
　　“操，你别他妈的跟我装傻，那个白玉貔貅，你他妈的藏哪儿了？”
　　陈文昭迷迷糊糊听了这么一句，只觉头发被那人狠力一扯，头皮死疼，而后侧脑咚地一下撞在砖墙上，脑子里都是嗡嗡声。
　　“我没见过什么白玉貔貅啊……”
　　这一提白玉貔貅，陈文昭嘴上没说，心里算是明白了，这人绝对跟文物被盗案有关。只是这白玉貔貅的下落为什么要问自己，陈文昭却是想不明白。
　　“妈的！你他妈的装什么蒜！”
　　咚――
　　脑袋上又是一下子，陈文昭觉得勒住自己的手臂明显收紧了，脸上开始发热发胀，气也开始喘不匀。
　　“老子亲手把东西塞在你车底下，他妈的转眼你小子车开走了，东西就没了，操蛋！他妈的不是你藏得是老子藏的？你他妈的少废话，直接说了东西跟哪儿，咱嘛事没有！今天你他妈的要是不交代明白了，废了你小子算轻的！”男人说话发狠，唾沫星子喷了陈文昭一脖子，一股子臭味，勾着陈文昭脖子的手臂一紧，另一只手猛地抓起陈文昭的胳膊一拽，咔的一下，陈文昭疼得叫了一声。
　　估计错环儿了。
　　陈文昭皱了皱眉，心里倒还能冷静地分析男人说的混乱的话，看意思是他们逃跑的过程中，借着自己的车子销赃，结果回来找东西的时候，东西没了，就全赖在自己身上了。陈文昭心里明白极了，这个时候就算真的给了这人文物，自己也没命回去，倒是现在他东西没到手的时候，自己也就挨打，到不至于被杀人灭口。
　　想到这里，为什么遭遇那次袭击也明了了，那基本上就是一次警告，那句“别乱说话”大概就是他们以为自己收起了白玉貔貅，告诫自己别说出这件事的意思。现在这遭遇，就是那件事的后续……
　　可关键是，他陈文昭根本连什么白玉貔貅的影子也没见过啊！
　　
　　“东西不在我手上，你放开我，我回去拿。”陈文昭放软了声音，跟男人周旋。
　　“别想着耍花样！”
　　“你不放心可以跟着我……”陈文昭话没说完，就听见一声刹车声，自己立刻被身后的男人扯着拉上一辆轿车，才一上车，脑袋上就被黑布蒙住了。
　　“怎么回事？”
　　“这小子不老实，先弄回去！”
　　车里两个男人在对话，陈文昭根本没插嘴的机会，就听见汽车发动的声音。
　　“给你哥们儿打电话，让他把东西送过来，要是敢报警，那小子，我们就对不住你了！”身上砸过来一个东西，陈文昭估计是手机，摸摸索索拿起来，又听见那人说：“别想着耍花招，你家里我早就调查清楚了，你那个傻兄弟现在就在家里守着吧？”
　　 

作者有话要说：这章有点短。
另外，说一件爆炸性的事情，这件事要分几个层次说……
首先，第一位，这个文，我是不会坑的，绝对会认认真真写完；
第二，那个……大家也知道我刚毕业，开始工作，特别特别特别忙。当然了，这不是重点，重点是……咳咳，我下星期要去南京集训了。
第三，现在还不明白第二跟你们有虾米关系的孩儿，我要详细宣布一下两件重要的事，一，我要去至少一个半月；二，那里米有网……
话说到这里，你们明白了咩？

咳咳，我这两天歇班，六日会拼了命的存稿，争取存稿箱之，不过大家要做好心理准备，可能最多也就只能保证周更。
我知道我这样子对大家不负责任，可是我真的是身不由己的。这个文我倾注了很多的热情和心血，我真的很爱他，很想把他尽快完成，这样不稳定更新也不是我愿意的……谢谢大家一直给我留言支持鼓励我，我会继续努力的，可是有些东西是客观因素，不以我的意志为转移，我在这里跟大家鞠躬道歉了，大家一定要原谅我，不要抛弃我啊……TAT。




16

16、营救 ... 
 
 
　　这是一处荒废的厂房。
　　巨大的排风扇安装在天花板上，徐徐转动，发出呼呼的声响，稀疏的晨光被三片扇叶分割，洒在水泥地上，斑斑驳驳。
　　陈文昭被蒙住了眼睛，只能感觉到厂房里的阴冷和风扇巨大的呼呼声，后脑上抵着硬邦邦的手枪，男人扣动扳机的声音在偌大的空间里回响着。
　　“快点，打电话！”
　　陈文昭拿着男人给他的手机，拨了一个号。
　　“妈的，你当老子傻啊！打座机，你他妈的打手机我知道你打给谁？”咣，脑袋上狠狠挨了一下，陈文昭一个晃悠，吃痛地唔了一声。
　　“赶紧打，再敢耍花样他妈的老子先打残了你！”
　　没辙，陈文昭放弃了给吕岩打电话的妄想，拨通家里的座机，靠近耳根，里面传来单调的嘟嘟声。
　　希望张队长教过这家伙怎么接电话吧……
　　
　　忽然手机里传来咔嚓一声，似乎是听筒被拿起来又丢出去，陈文昭赶紧扯着嗓子大喊：“肖锐！你听见我说话了吗！听见了就把听筒拿起来！”
　　后脑勺上的铁管子又紧了紧，身后的男人明显以为他又在耍花样，陈文昭内心不住叫苦。
　　电话那头一直是嘈杂诡异的动静，过了大半天，才稍微出了点人声：“主……”
　　“肖锐，你先别动，乖乖听我说……”话没说完，那边就传来阵阵刺耳的刺啦刺啦声，似乎是有人在挠话筒，然后就是咣咣的巨响，陈文昭气得差点就爆了粗口，几乎是狂喊道：“你别动！等我说完！”
　　连续喊了有五六遍，对方终于安静了。
　　“肖锐，你听好，我现在……”后脑被死死抵住，陈文昭稳了一下神，继续道：“我姥姥病了，急用钱，你去我书房，书桌的第二个抽屉里有一个锦盒，你把它拿来。那个抽屉的钥匙不在家里，你要去找我爱人，钥匙在他那，你给他打电话，家里电话旁边的记事本里就有他的号码，叫吕岩……拿完之后，你来西沽公园正门门口，我在那等着你。呃，要是不认识路就打车，家里的钱就在鞋柜的第一个抽屉里，你拿一张一百的，呃……粉红色的那张……”
　　话还没说完，手机就被强行抢走，挂断了，接着陈文昭就被一脚踹翻在地上，后脑被那人皮鞋底踩着：“妈的！谁他妈让你瞎定地方了！”
　　“你说的地址太长……我一害怕就……没，没记住……”陈文昭哆哆嗦嗦的解释，一副很冤枉的样子。
　　“你还有媳妇？怎么没见她回过家？老子警告你，跟我们耍花样会死的很惨！”后脑又碾了碾，陈文昭的侧脸蹭在水泥地上，火辣辣的疼。
　　“唔……他还不是我媳妇，就是我女朋友，平时不在这儿住……”
　　“不是媳妇你把这么重要的钥匙给她？”
　　“放在我身上更不安全……”
　　“她是干什么的？住哪儿？”
　　“手绘……给毛坯瓷瓶上色……就住在河北区……”
　　两个男人互相对视一眼，似乎觉得陈文昭的话没什么破绽，那个动粗的男人勾着嘴哼了一声：“妈了个逼的，别想骗我们！吕妍是吧？要是东西拿不到，你家这个媳妇也别想要了！”
　　另一个男人会意地点点头，立刻拿手机打起电话来：“强子，给我差一个人，女的，叫吕妍，从事瓷器上色工作，住在河北区……”
　　陈文昭没说话，只觉一层冷汗从脊梁骨开始往下滑。
　　
　　*
　　
　　“妈的，陈文昭你小子有病吧！打一个不接就是老子他妈的不愿意鸟你，你给我打十个？显得你会用座机是怎么的？靠！滚你丫的，老子真就不给你这个面子！”吕岩打开手机吼了这么一串话，气呼呼地把手机扔到一边，脸色有点发黑。
　　“或许他真找你有急事呢？”白宁半躺在沙发上，细弱的身子微微陷入红色的软皮子里，显得半裸的肌肤更加白嫩。
　　“那就去他妈的！”吕岩低咒一声，低头去啃白宁细长的脖子，引得身下的人一阵阵轻颤。
　　“去……什么？”手指抓着吕岩结实的肩膀，白宁的眼眸里迷离中又带着困惑。
　　“这个不许学！”吕岩叱责一声，咬住白宁的耳垂，手里继续着刚才未完的开拓工作。
　　“嗯……”压抑的低吟魅惑又诱人，白宁表情痛苦地皱着眉，身子却顺从地去迎合：“我还是觉得……你……你该给他回个……电话……”
　　“现在我不讨论这个。”
　　“可是……嗯……等一下……也许，他……他真有急事呢……”
　　“你有完没完？”吕岩受不了，吼了一声，低头瞪着白宁，可对上男孩认真又好像有点受伤眼睛，他终究是没了脾气。
　　手机又开始震了起来。
　　“接吧！”白宁眨眨眼。
　　吕岩翻了个白眼，去把手机拿起来，忽然想起了什么，转脸对着白宁邪气的一笑：“这个我负责，那这个呢？你来？”一手拿着手里，另一只手则是指了指某个小帐篷……
　　
　　“陈文昭，你要干嘛？你忘了我上回跟你绝交的事儿了？你家那死狗要是有事我可没心思管，听见没有？”
　　电话那头没有声音，半天，才稍微有点动静：“你是吕岩？”
　　“你不是陈文昭？！”
　　“找到了。”肖锐面无表情地合上翻了一半的电话本，声音很是冷淡：“给我钥匙。”
　　“什么？你谁啊，怎么用文昭的座机？”
　　“给我钥匙！”肖锐又重复了一遍，然后吕岩就听见了刺耳的挠听筒的声音……
　　
　　吕岩匆匆赶到陈文昭家里的时候，肖锐手里还拿着电话，听筒拉着连线，连线拉着座机，座机拉着电话线，电话线另一头的插口已经掉了，正被他拖着满地蹭。吕岩站在门口，满头黑线。
　　“怎么回事？”
　　肖锐不说话，看看手里的听筒，又看看吕岩，似乎不明白他为什么会出现在这里。
　　“陈文昭呢？”吕岩有点急了。
　　肖锐指了指听筒。
　　“他给你打电话？”
　　“钥匙，他说他书桌的钥匙在你那。”
　　“啊？！怎么可能，他还说什么了？”
　　“那个没必要告诉你。”肖锐冷冷瞥了吕岩一眼，一副不把他放在眼里的样子：“给我钥匙。”这么说了一句，肖锐的表情有点凶恶，似乎随时准备好扑上去把吕岩那张好面相撕碎了。
　　“喂！你小子……你先跟我说清楚，文昭都说了什么，我这里没有他的钥匙，他这个人是不会连这种事都记错的。一定是他要提醒你什么！你先别黑脸，我跟你说，文昭可能出事了，你别害了他！”吕岩好一番解释，又是循循善诱，又是威逼利诱，直看着肖锐的脸一会儿黑，一会儿青，一会儿红，一会儿白，终于是把陈文昭的原话套出来了。
　　“你说他告诉你他姥姥病危了？靠，打我认识这小子那会儿，他姥姥就死了。还说我是他爱人，妈的，死gay……”吕岩抱怨了一下，发现肖锐还目光灼灼地盯着自己，立刻收敛了：“文昭有事儿。他说这种没可能的谎话，还让你联系我，肯定是打暗语呢！估计让人给劫了，他让你上哪儿找他？”
　　“西沽公园。”
　　“该死的！”吕岩这会儿终于出现了着急的样子，疯狂地跑到书房里打开书桌第二个抽屉，里头还真有个锦盒，吕岩打开一看，是空的，立刻把盒子攥在手里，往外冲。这会儿肖锐已经从鞋柜里拿出一百块钱在门口等他了，吕岩赶紧跑过去，说了声“走”，肖锐却伸手拦住了他。
　　“给我！”
　　“啊？”
　　吕岩发愣，肖锐伸手抢过去他手里的锦盒，然后一个转身，飞也似的跑走了。吕岩愣了半天，忽然骂了一句街。
　　他还以为那怪胎能等自己，闹了半天是等东西，靠，真他妈的脑抽了！ 

作者有话要说：我今天的勤奋，是对我对大伙儿的歉意，呜呜……
那个，其实，咱这个文好多cp的，有人想要系列文咩？（我这坑爹的速度，还想着开新文，真是没救了……）




17

17、智斗（上） ... 
 
 
　　“妈的！你耍老子吧？怎么还不来！”
　　陈文昭吃痛捂着肚子，蜷缩在地上，男人还不住地拿脚尖狠狠踢他的脊梁骨，死疼。眼睛蒙着，只能感觉脸上火辣辣的沙痛，估计是磨破了，陈文昭忍不住咳嗽两声，喉咙里有点血的味道，看来里头也伤的不清。
　　“我这兄弟脑子笨……”
　　这帮歹徒不是吃素的，精明的很，自己擅自选了西沽公园这种人多的地方，本来打算着趁乱能跑掉。可是他们根本不让自己出去见肖锐，而是去了个自己人代替自己。
　　“他这人还有点认死理儿，不是我去他不肯给东西的……”
　　“那就把他直接带来，让他看你一眼！”剩下这个看着陈文昭的男人并不是一开始挟持的那个，而是一个双臂都是纹身的胖子，脾气只会比那个更糟，这么说着，抬脚就碾上陈文昭的脸，叼着烟哼哼：“怎么着？这样行了吧？”皮鞋蹭在陈文昭脏兮兮的脸上，擦破了皮渗出血来，胖子乐了：“操！他妈的一个大男人，脸皮还真嫩啊！娘们似的――”
　　随着一声呸，陈文昭明显听到了那个男人张狂的笑声，一口腥了吧唧的唾沫喷在他脸上。
　　
　　就是兔子急了也是咬人的，陈文昭心里头劝自己冷静了无数遍，还是恨得牙痒痒，要不是他浑身疼的起都起不来，至少也要给这混蛋一拳。
　　半天没什么动静，那个男人不断地在空旷的厂房里踱步，嘴里唧唧歪歪没个干净，一会儿嫌自己同伙不回来，一会儿怀疑是不是警察来了，心情极端暴躁。
　　“你是不是害怕他卷着东西跑了？”
　　“妈逼的，你那张臭嘴不想要了是吧！”一句话就跟点燃了导火索似的，胖子脸上都扭曲了，猛扑过来给陈文昭一顿揍。陈文昭抱着头话都说不出来，直到最后被那人的胖手抓着细脖子拎起来，胖子在他脸前吼，距离近的唾沫星子喷了他一脸：“你他妈的再说一遍，信不信我做了你！”
　　“你……你拿我撒气……也，也没用啊……他要真的……”
　　“操你妈！”呼的一下，陈文昭被推倒到一边，砸在一堆货箱上，箱子呼啦啦全倒了。陈文昭自己直接摊在地上起不来，但意识还算清醒，能听见那胖子在喘。
　　“你带着我去西沽找人吧……我兄弟听我的……到时候东西就是你的了……何必跟他分……”
　　“你想离间我们？”胖子脸一黑，冲过去捏住陈文昭的肩膀，对于他来说，陈文昭就跟纸片似的，一嘶就碎。
　　“我是平心而论……你死心塌地……他呢？现在的情况对你很不利吧……”肩膀被捏的咔咔响，陈文昭挣扎着不让自己晕过去，虽然看不见，还是坚持梗着脖子对着歹徒的方向，他能猜到，对方此刻应该比自己慌张。
　　“你会帮我？”胖子哼了一声。
　　“我也是帮自己，我给你东西，你放我一条命。”
　　这句话说完，胖子沉默了，陈文昭没再开口，静静地给胖子考虑，不多会儿，陈文昭就感觉身子被狠狠一拽，被胖子拖着走出门，拉上一辆车。然后眼前忽然明亮起来，一时间眼睛刺痛得睁不开。
　　“把你自己拾掇利索了！”胖子从后视镜里瞅了一眼陈文昭的惨相，发动了车子。
　　
　　*
　　
　　这日是晚秋里难得的艳阳高照的好日子，西沽公园门口熙熙攘攘的，很热闹。一辆taxi停下来，一个一米八的男人急匆匆下了车，直接扔给司机一百块，连找钱都不要，箭步如飞的朝公园大门口走去。男人本来目标就大，长得也是好看，外加一头银色的毛寸和惊世骇俗的举止，一下子成了人们瞩目的焦点。
　　“你是陈文昭的朋友吧？我是他同事，他在医院脱不开身，让我来拿东西。”
　　肖锐正左顾右盼着，一个男人拍了一下他的肩膀。这人细瘦的身材，带着一副金框眼镜，看起来斯斯文文的，眼底却闪着奸诈的神色。
　　肖锐皱了一下眉，抽了抽鼻子，似乎闻到了什么诡异的气味，冷着脸打量起那个瘦小的男人，就像猛兽在估计对手的实力，男人第一次被人这么盯着，倒也有些不自在。
　　“我要亲手给他。”
　　“他过不来的，你要是不放心，跟我走，咱去找文昭？”
　　肖锐盯着男人看了一会儿，慢慢点了点头。男人转过身示意肖锐跟着他，侧过脸的一瞬间，脸上闪过一丝奸猾的神色。
　　转过一条街，拐进一条巷，人越来越少，男人感觉身后的脚步越来越慢，忍不住回了头。
　　“老弟，你紧着几步，就快到了！”
　　“你身上有血的味道。”肖锐板着脸，停下脚步，眼神锐利的像黑色的刀锋：“是主人的血。”
　　眼看着肖锐一步一步逼近过来，男人脸色也冷了下来，一把掏出怀里的枪：“我看你最好还是合作一点，把那个锦盒给我！”这句话刚说完，巷子里不知从哪里钻出来几个流氓似的人物，冷笑着朝肖锐围拢过去。
　　肖锐不理男人的茬儿，也完全不把枪和流氓放在眼里，继续往前走：“伤害主人的人，就要付出代价。”
　　“傻小子，真他妈活腻了？老子这就成全你！哥几个，别客气，上！”男人喊了一声，一堆人围过去，只见肖锐立即弓起背，呲着牙，嘴里发出愤怒的呜噜呜噜声。第一个冲上去的男人被他一把抓住肩膀，扑过去就是咔嚓一口……
　　
　　这个男人……是个怪胎吗？！
　　金丝眼镜男人愣了一下，慢慢举起了枪。
　　砰――
　　一声枪响回响在巷子里，随后，是重物落地的咚声。
　　…… 

作者有话要说：当你们看到这章更新的时候，我已经在南京接受公司的魔鬼培训了，呜呜，好尤桑……
有点少，那个，将就一下，我不在的日子里，大家要挺住啊！




18

18、智斗（下） ... 
 
 
　　陈文昭赶到西沽公园的时候，并没有看到肖锐的影子，但有人比他更着急。
　　“妈的！”
　　胖子一拳捶在车门上，气急败坏地给同伙打电话，无人接听。
　　“操！”一口啐出香烟，脚踩上烟头，使劲儿地碾，然后猛地一回身，把陈文昭整个人按在车上吼着：“你他妈的乌鸦嘴！”
　　“你冷静点……他应该还没走远……现在追来得及……”陈文昭无力挣脱，只好承受着胖子几乎捏碎骨头的力气，艰难地劝说着。
　　“上哪追？他妈的天津这么大……”
　　“回去。他要是狠点，就会回去偷偷灭口。”陈文昭说得特别肯定，胖子这时候也是急了，根本没想既然要回去，当初为什么还要出来找人，直接等着不就得了么？当即听了陈文昭的话，拉了他上车，飞驰着回到厂房。
　　陈文昭坐在车子后面，趁着胖子慌神看路，悄悄掏出手机，一边观察外面的地点，一边把手藏在背后偷偷给吕岩发了个短信。
　　“我在西青区废弃的化工厂，找警察救我。”
　　
　　忽然一阵急促的刹车声，陈文昭正好发完短信，立刻按了拨通键，顺手把手机扔到座位底下。接着，车门开了，胖子扯着他出去，两个人刚走两步，就发现厂房里有一个人。
　　“妈的，死胖子，你敢背叛我！我他妈的废了你！”里面的男人吼了这么一句，就疯了似的开了两枪，还好离得远，没打中。
　　
　　“操！你他妈的疯了！明明是你想吃独食儿，还他妈的反咬我，别你妈的装了！”胖子也急了，躲了两下，发狠冲过去跟金丝眼镜扭打在一起。
　　“狗屁！你他妈的什么时候跟那小子勾结的？”
　　“勾结你妈逼！你拿了东西还敢回来灭口！我操了……”
　　“操，盒子根本你妈是空的，你玩我啊！”
　　“行，你小子！这傻逼的慌也敢撒，信你我就是孙子！你今儿就他妈给老子见鬼去吧……”
　　
　　被晾在一边的陈文昭看俩人打得激烈，瞅准了机会，转身撒腿就跑，刚跑两步，就听砰砰几声，子弹擦着他的侧脸过去，烧的脸颊死疼。
　　“你他妈的别想跑！”金丝眼镜在后头喊，陈文昭头也不回，拼了命地继续跑，砰砰砰――枪声再次响起来，所幸都没打中。
　　砰――
　　又是一声，陈文昭忽而惨叫一声，朝前扑倒过去，一个狗啃泥趴在地上。他挣扎着要站起来，左腿却使不上劲儿，大腿火辣辣的，感觉不到疼，只知道有热乎乎的血顺着大腿往下流。
　　该死，打中了！
　　心里咒骂了一句，陈文昭忽然听见了警车的声音。
　　
　　“操！那小子报警了！”胖子吼了一声，也看见了警车蓝红交错的车灯，顿时放弃了窝里斗。
　　“妈的，咱俩让那小子给耍了！”金丝眼镜忽然明白过来，顿时红了眼，这时候胖子已经气得嘶吼着朝陈文昭跑过去了。
　　“我操你妈――看老子他妈的今天不打死你的……”
　　“胖子，别你妈狠了，赶紧跑！”金丝眼镜还算聪明，跳上轿车，朝着狂踢陈文昭的胖子喊了一声。
　　“等我先弄死这小子！”胖子一脸杀气，早就红了眼，根本顾不了别的，抓起陈文昭的头就准备往地上磕，可是正要使劲儿呢，眼前一花，手被谁钳住，根本动不了劲。
　　不知从哪跑来一个全身是血的人，正弯腰死瞪着胖子，两张脸离得极近，那双黑眼睛充满了嗜血的杀意。胖子这般心狠手辣的人，心里也是抖了几抖。
　　“哈！”胖子吼了一声，要挣开，愣是没挣动，然后眼看着对面那个男人呲着牙，一口咬住了他的肉脸。紧接着就是一声极为凄惨的惨叫，胖子脸上一块皮肉直接被男人撕咬下来……
　　
　　刚刚在巷子里，明明自己留了十来个手下围攻他……难道那十个人全被撂倒了？！
　　车里头的金丝眼镜见识过这个人的凶残，这会儿早就吓傻了，但是还是没扔下同伙不管，直接开着车朝那个猛兽一般的人撞过去。
　　“肖警官！”陈文昭趴在地上喊了一声，也不知道自己是在阻止肖锐别这么残忍，还是在提醒肖锐疾驰过来的车。
　　肖锐稍微低头看了陈文昭一眼，也是听见身后车子的声音，单只手就把惨叫的胖子举起来，低吼一声，直接朝车子扔过去，只听砰的一声，金丝眼镜就看见一团黑撞上了自己的挡风玻璃，胖子被撞飞，挡风玻璃立刻哗的全碎了。这边肖锐一手捞起陈文昭推到一边，然后自己朝着失控的车子冲过去，蹭的跳上车前盖，没了挡风玻璃的阻拦，直接扑向金丝眼镜。金丝眼镜吓得都傻了，这会儿才想起来自己还有枪，立刻抵住肖锐的胸口。
　　“肖警官！”陈文昭眼睁睁看着这一幕，瞪大眼睛嘶吼起来。
　　砰――
　　枪声还是响了，肖锐整个身子颤了一下，发出一声闷哼，然后发狠吼起来，朝着金丝眼镜的脖子就是一口，瞬间，鲜血崩涌。
　　“肖锐――”
　　从枪响那刻起，陈文昭就好像自己被击中了，心里疼得要炸开。他不断惊吼着，要站起来，中弹的腿却根本无法支撑，又重重倒下去，但还是死死抓着地面，拼命朝肖锐那里爬。
　　“肖锐……肖锐……肖锐！”
　　肖锐好像听见陈文昭的呼唤，抬起头，嘴唇和下巴上满是金丝眼镜的鲜血，金丝眼镜脖子上被咬了一个大口子，已经奄奄一息了。
　　胸口很疼，肖锐捂住胸口，感觉从里头流出温热的液体，他低下头，看见手指被红色的鲜血染尽，脸上露出困惑的表情。
　　“肖锐……”陈文昭的嗓子已经喊哑了，肖锐低头看他，立刻从车上跳下来，蹲在他跟前，伸手扶他：“主人，我来了。你要的东西，给……”
　　手掌在陈文昭跟前摊开，手心里是他刚刚从金丝眼镜那里抢回来的锦盒。
　　“你……”陈文昭哑着嗓子，一时说不出话来，只是扯着自己的衣服企图给他的胸口止血，回过头，正看见张队长和吕岩还有一堆警察跑过来：“肖警官中弹了，快叫救护车！快啊！”身子颤得厉害，陈文昭不知道自己为什么这么慌张，然后肩膀被肖锐扶住，这人呆呆木木的声音从耳边传过来：“主人，你在担心我吗？我没事，我会保护你的。”
　　说完这句话，肖锐表情忽然扭曲了一下，扶着陈文昭的手一紧，随即嘴唇颤了颤，说了一声“好晕”，就这么倒在陈文昭肩膀上。
　　 

作者有话要说：频率大概是每周一更吧，最近章节字数稍微就有点缩水，是为了存稿能用到我回来，大家谅解我喔……




19

19、重伤 ... 
 
 
　　“啧啧，伤得真是重，幸好子弹没穿透，不然玉石就碎了。”
　　总医院重症病区的隔离病房外，医生护士不知为什么，全都东倒西歪的靠着能靠的东西，睡的死沉。只有重症病房里站着的两个人，没穿着隔离服，却特别精神。
　　说话的男人，脸色显得有点苍白，修长的手指正摸着昏迷的肖锐的头，细长的眼睛眯眯着，虽然是怜惜的语气，脸上却显得有点阴冷。
　　“神兽最近似乎没好好吃东西，瘦了一圈，灵力也弱了不少，不然也不至于因为这点伤搞成这样……”优雅男人身边站着个相貌平凡的男人，表情有点怜悯，叹了口气：“我说老板，这样的惩罚应该够了吧，该把神兽接回去了。”
　　被称为老板的人若有所思地看着肖锐：“知道错了？”
　　肖锐这时慢慢睁开眼睛，点漆似的眸子定定的看着老板，然后冷冷开口：“我不走。”
　　秦老板眼睛眯起来，不屑地哼了一声：“人没当熟，倒是学会了有骨气？”伸手过去，纤长的手指捏住肖锐坚毅的下巴，秦老板好一番打量：“人类的世界有多丑陋，人心有多险恶，还没看够吗？怎么反倒留恋向往上了？”
　　“我不会离开主人。”肖锐不爽的避开秦老板的手，说得很肯定。
　　“是么？你拿他当主人，他知道吗？你可以闻着血的味道就从千里之外寻到他，他呢，就是跟你面对面有发现你是谁吗？”秦老板到不生气，反是盈盈笑起来，指尖点点肖锐的颌骨：“小貔貅，你瘦了呢，你那个好主人真的有好好喂你吗？他知不知道你是要吃金银珠宝才能活的？”
　　“我不走……”肖锐愣了一下，随即别过脸去。
　　“这种受伤的表情，还真新鲜……”秦老板也愣了一下，慢慢浮起一个冷笑，转脸看向自家伙计：“你看这块貔貅玉，跟你们人越来越像了呢！你说陈文昭能让他长出颗心来吗？”
　　“老板……”王巍心里一抖，忽然有一种不好的预感。
　　“既然他不走，我们走吧。”
　　“老板，你不打算管他了？这样下去神兽是要受苦的啊……你不是说古物都是有灵性的，保护他们是你的工作吗……”王巍转头看看倔强的肖锐，拉住秦老板，心说现在可不是耍性子的时候，你个棺材精，玩过劲儿了吧！
　　“王巍，你搞清楚，是他不走，可不是我不负责任。”秦老板收住脚步，凉凉看了王巍一眼。
　　“可是……怎么说你们也算是同类，多少也帮……”
　　“小子，你不想知道么？像我们这种东西，到底有没有心……”秦老板轻语打断了王巍，神色忽然变得有点古怪，视线落在肖锐神色，深沉的眼眸慢慢复杂起来。
　　“老板……”王巍一时无话，鬼使神差的走到秦老板身边，伸手要去摸这人的肩膀，可是手掌悬在那里，又觉得有点不妥当，半天还是决定去抓胳膊，正这般挣扎的时候，秦老板转过头看着王巍。
　　“咳咳，老大你别瞪，我是说你至少也给神兽治治伤……”最后也只是拿手指抓住这人的袖子，王巍没出息的别过脸去。
　　“小子，你当我很厉害么？灵力就是这么拿来浪费的？”秦老板看着王巍扭捏的手，笑起来。
　　王巍不说话了，他家老板最近刚刚大病一场，说是什么天劫之类的，他也不太懂。抬头瞄了瞄秦老板的脸色，苍白还是有些苍白，他本来以为能出来走，还能压迫人就是没事了，果然还是没好利索吗？
　　“放心，怎么也是个神兽，还死不了。”秦老板不再跟自家伙计纠缠，淡淡说了这么一句，扭身走了。王巍没辙，最后回头看看那傻神兽，叹了口气，追上去。
　　
　　*
　　
　　“陈先生，请你稍微配合一点好么？”护士长接过小护士手里的药，点点头示意她可以离开了：“你也知道自己的病情，你现在内脏出血，肋骨断了两跟，左腿中弹，还有轻微的脑震荡……”
　　“想死可以直接说一声，省的浪费国家资源，人家医院也挺忙的！”
　　“吕先生。”护士长对着打断自己话的帅哥投去一眼责备，吕大公子立刻乖乖举手投降，讨好地笑了一下。
　　“对不起，护士长，可是不能破例让我下床吗？我现在精神真的好得很……”陈文昭的模样倒是不像他说的这么好，好在语气还算真诚恳切。
　　“回光返照！”吕岩翘着二郎腿，削着一个苹果，挤兑一句。
　　“吕先生！”护士长皱起眉。
　　“好了好了，美女我错了，我走行了吧！那个傻子还麻烦你看着点，别让他跑了！”吕岩起身，直接把苹果塞到自己嘴里，晃着出去了。关门的时候，护士长还跟陈文昭固执地对视，吕大公子心里叹息，这个死Gay，简直太不懂怜香惜玉了。
　　
　　吕岩在楼道里溜达着，左拐右拐，推开一间病房门，走了进去。一个小护士正在给躺在那的大块男人换输液瓶，男人表情木然，全然没发现小姑娘红透的脸，和不住偷看的羞涩样子。
　　吕岩哧了一声，真是不是一家人不进一家门，大男人，怎么好这么迟钝……
　　小护士看见吕岩进来了，感觉换好输液瓶，快步出去了。
　　“还没死啊？”吕大公子对肖锐印象不怎么好，甚至可以说很差了，这会儿就抱着臂，斜眼问候了一声。
　　“我跟你们不一样，不会死的。”肖锐冷冷地应。
　　嘿，这死小子，怎么这么七人！
　　吕岩脸上抽搐了一下，要不是这小子是病号，他早一拳招呼过去了。
　　“不管怎么说，你倒还算有点用，救了文昭一命。”
　　“如果你们不来添乱，他不用受伤的。”
　　“你……你这死小子……”吕岩气抽了，也不管病不病的，健步冲过去。
　　“什么叫爱人？”肖锐表情淡然地抬头看他，问了个哪也不挨哪的问题。
　　吕岩被他这一出弄得一愣，倒也忘了自己本来想干嘛了，反应了一会儿，才说：“这个你也不懂？爱人就是心里最重要的人，和自己最亲密的人，要跟他过一辈子，保护他一辈子的人呗！”吕岩这么说着，忽然觉着这个说法挺可笑的，现在的爱情，还哪有什么一辈子啊……
　　肖锐听着，木讷的表情也不知是听明白了，还是没听明白，只是黑得发亮的眼珠子凝住了似的，死死盯着吕岩看，好像要生生给人看出个窟窿来。
　　“你……”肖锐刚要说点什么，忽然顿住了，猛地坐起身子看着门口，输液瓶晃了一下，吕岩吓了一跳，赶紧去扶着。
　　“靠，祖宗，你要造反啊！”
　　这时候，门开了，护士长推着轮椅，上头坐着陈文昭，轮椅边上还插着打了一半的吊瓶。
　　“陈先生，你只能在这留五分钟，不能再久了。”护士长表情很严肃。
　　陈文昭转头朝她温柔地笑笑：“我知道了，谢谢你。”然后看向吕岩，笑得很是无害：“岩，你也来看肖警官啊？”
　　“得！老大，我真服了你了！”吕岩无语地看看陈文昭，他还真没见过伤的这么凄惨还坐着轮椅出来瞎晃的，摇摇头，走过去拉着轮椅弄到床前，吕岩拍拍陈文昭的肩：“你们聊吧，我走了。”
　　 

作者有话要说：我猜，文下一定都在骂我虐，但是虐的是身，靠近的是心啊，大家也想让他们开花结果吧！！！！是吧，是吧！！！（我错了，这个文貌似不能产子，结果还差点……）
另外，大家要挺住，我在南京祝福你们，各位~爱你们~




20

20、动心 ... 
 
 
　　肖锐的病房是特护病房，宽敞又明亮，只是那些乱七八糟的的仪器和缠在肖锐身上的各种测线，氧气罩，输液针，输血针……让人看了心里难免沉重起来。
　　“我跟他们说了没用，他们还是往我身上弄。”肖锐顺着陈文昭的视线，也低头看着身上的“装备”，皱了皱眉：“我讨厌这些。”
　　“这是在给你治病，不喜欢也要忍耐。”陈文昭见识过肖锐的恐怖，当时保护他的肖锐就像个亡命之徒，就算是站在他这一边也让人看着胆寒，但是这一刻，在病床上躺着的这个人，分明还是个心思没开化的小孩子……
　　陈文昭无奈地抓开肖锐想拔针头的手，动作倒是温柔，肌肤接触在一起，淡淡的温暖就蔓延开来，陈文昭对着肖锐轻轻地笑，心里是压抑的，可是这个笑容却轻松又柔软：“肖锐，谢谢你救了我。”
　　虽然陈文昭不太喜欢肖锐那种残暴的方式，虽然当时的肖锐把他吓坏了，虽然有那么多的虽然，但是陈文昭知道，这个人只是单纯的为了保护他，拼了命在保护他。
　　所以，不管这件事会惹出什么样的麻烦，就算违背了原则，这一次，他也必须站在肖锐这一边。毕竟，就算行为过激，一个心思简单的孩子也没什么错，错的是他，还没来得及教他怎么抉择。
　　
　　“主人……”肖锐显得有点诧异，似乎不太明白陈文昭为什么要道谢，想说什么，被陈文昭捏了捏手，制止住。
　　“伤成这样子，还有力气说话？”陈文昭垂着眼看他，这家伙不只是胸口中枪，身上也有好几处刮伤，脸上也挂了彩，听说是跟十来个人混战过，又徒步跑到厂房这里来的……陈文昭想伸手摸摸肖锐的伤口，可是轮椅太矮，他够不着，只好继续拉着肖锐的手，关切的问：“还疼吗？”
　　肖锐摇摇头：“我又不会死。”
　　这句话说完，陈文昭脸色忽然黑了，抓着肖锐的手有点僵硬：“不许说这种话！我还没说你呢，就算要保护别人，总也不能连自己的命都不要了吧！你也不是小孩子了，做事情至少要留点余地，任务也没有命重要，知道吗？”陈文昭说着，怕肖锐听不懂又补充了一句：“下次不许拿胸口堵枪口！不对，没有下次了，我跟张队长说说，别让你接这么危险的任务了……”
　　“主人！”陈文昭一回想当时的凶险，就难免有点激动，直到感觉手被肖锐捏疼了，才回神，一转脸，就对上肖锐坚定的眼神：“我不走！”
　　“肖……”
　　“我要回家。”
　　陈文昭愣了，只觉肖锐抓得越来越紧，那漆黑的眸子直要把他整个人都吸进去了。手掌相连的地方传递的热度似乎把什么化开了，然后把两人的手心死死黏在一起。
　　“笨蛋……你也不过就在我那里住了几个星期，怎么就是家了……”
　　肖锐不管陈文昭说什么，就是死死攥着他的手：“你不要我？”
　　陈文昭看着肖锐这副表情，心从里到外都疼起来：“我……怎么会……”
　　
　　一个全心全意向着自己，拼了命也要保护自己，眼睛里全是自己的人，谁能舍得不要呢……可是，肖锐本来也不是他的什么人，他有什么权利去要？
　　粘着他，缠着他，怕他扔了她……这家伙也根本就是因为什么都不懂，也不知道自己想要的是什么，就好像刚出生的小鸭子，把第一看见能动的活物就当成自己的妈妈了。说白了，肖锐只是把他当成一种依靠而已，他对于这家伙来说，或许跟睡觉的床铺，被子，吃饭的碗筷没什么差别。如果他真能把肖锐当成可怜的弟弟或者家里什么小宠物，留下他也就留下了，可偏偏……他对他的感觉，根本没这么单纯，这么简单。
　　完全不知道从什么时候开始，但是对这家伙的贪婪似乎越来越超出正常范围了，明明不算是他陈文昭一贯喜欢的类型，为什么……
　　
　　“肖锐，你真的想跟我回家吗？为什么呢？”陈文昭苦笑了一下。
　　“你是我的主人，我必须寸步不离的保护你。”肖锐理所当然地说，几乎是不加思索。
　　“真是被张队长洗脑了……”陈文昭叹了一口气，表情稍微有点苦涩，肖锐看不懂，为什么自家主人明明是笑着，眼神却看着让人那么难受呢？他不知道要怎么问，只是下意识地握着陈文昭的手，沉默。
　　
　　这时候，护士长敲了敲门。
　　陈文昭对着肖锐笑了笑：“我该走了，你要配合医生，好好治疗，知道吗？”
　　肖锐不爽地皱起了眉，陈文昭想伸手摸摸他的头，却够不着，只好作罢：“我有时间再来看你。”见肖锐还是固执地抓着他的手，陈文昭叹了口气：“等你伤好了，我们就回家，行了吧！”
　　“我不需要治。”
　　“昏话！”陈文昭皱起了眉：“不是说我是你主人吗，我要住院，你想自己走吗？”
　　这句话当真有效，肖锐一听，立刻就不那么强硬了，乖乖松开手：“我陪你。”
　　陈文昭这才放心，对着肖锐点点头，让护士长进来，推自己回病房。
　　在楼道里，迎面遇上了张队长，陈文昭跟他打了个招呼，张队长道：“正好，我还找你呢！小陈，我有话问你。”
　　
　　陈文昭的病房里，张队长坐在床边的椅子上，神色很是严肃。
　　“那个肖锐，我们需要带回局里调查。”
　　“调查？他不是你们的人吗，为什么还要调查？”陈文昭愣了一下。
　　“自己人，谁告诉你肖锐是我们的人的？”张队长诧异地瞪大了眼睛：“我一直怀疑他是文物盗窃团伙安排在你身边的危险人物，第一次在你家发现他的时候，我就把他带回局里审查了。可是被那小子给跑了，今天又遇上我才知道，这些日子他竟然又躲到你那里去了……我说小陈啊，你也该稍微有点防范意识……”
　　陈文昭听得发愣，其实发生了这么多事，多多少少他对肖锐的身份也有些怀疑，一直以来自己一厢情愿的以为肖锐是警方派来的保护者，或者说其实是自己这么期望着的……现在听了张队长这番话，陈文昭也不得不去面对那个问题，肖锐到底是谁，为什么要叫自己主人？又为什么要拼死保护他呢？
　　肖锐的脸就这么在脑子里浮现出来，他黑漆漆的眼睛，他喊自己主人时候忠诚的表情，还有他低低说着要保护自己时坚定的声音……似乎答案就在触手可及的地方，呼之欲出，但是自己又怎么也抓不到端倪。
　　
　　“张队长，你刚刚说……你抓过肖锐？”陈文昭忽然想起张队长的话头，不禁问道。
　　“嗯，那天吕岩给我打过电话，让我去把队里的什么警员领回去，我赶到的时候，假扮警员的肖锐已经从窗子逃走了。那天我联系队里在附近的街口堵住他，直接把他抓回局里。”
　　“你们打他了？”陈文昭忽然想起第二次遇到肖锐时候，肖锐身上的伤痕，不禁皱起了眉。
　　张队长觉得陈文昭的情绪不对，也严肃起来：“小陈，你要知道，对待歹徒，有的时候武力也是必要的。”
　　“张队长，肖锐不是坏人。”陈文昭难得的对待外人拉下脸，有点寸步不让的意思：“或许你们怀疑他也有你们的道理，但是如果你们立案的被害人是我的话，我放弃起诉，而且为他担保，不需要任何审查。”
　　张队长有点为难，也对好脾气的陈文昭忽然硬气起来有点奇怪：“那个，小陈啊，有些事情他得按流程办……而且就算是你的事情澄清了，肖锐故意伤人这件事也……”
　　“张队长，抱歉我不能同意你的说话，先不说对方是穷凶极恶的歹徒，就算是一般的打斗，肖锐这样最多也算防卫过当。”陈文昭冷着脸的样子看起来有点陌生，戴着一副眼镜很是学院派，倒真是说起话来掷地有声的：“另外，张队长，我劝你还是别白费力气了，法律上有规定，智力和精神有问题的人都不需要负刑事责任的，你应该看得出来，肖锐跟一般人不大一样吧？如果真的有必要，我会申请做肖锐的监护人并且带他去做鉴定。”
　　“小陈，你这样也未免太意气用事了，肖锐这个人很危险，就算他救了你……”
　　“他救了我，就是我的救命恩人，而且，张队长，肖锐很听我的话，不会伤害我的。把他交给我，我可以保证，他不会出去做扰乱社会治安的事情。出了一切问题，我都会替他负责。” 

作者有话要说：小陈同志终于意识觉醒了，虽然还不知道肖锐就是小瑞吧，不过快了喔~
个人认为小陈要是成了肖锐的监护人，各种萌，乃们觉得捏？？？
下周四更新，各位等等吧，耐心啊，不要抛弃我呀，嗷嗷，远在南京的我祝福大家~~~~~




21

21、盗窃犯 ... 
 
 
　　
　　医院里的生活很宁静，陈文昭的单位是事业单位，福利很好，陈文昭的医护条件也是安排的非常好，费用单位给报销了80%。不过，肖锐的病房条件比陈文昭的还要好，只不过，这钱全是陈文昭花的。
　　上次跟张队长谈过一次之后，张队长并没有对肖锐消除怀疑，期间来过几次找肖锐了解情况，但是都是因为肖锐古怪的脾气无功而返。陈文昭依然没有放弃说服张队长，来来回回几次之后，虽然没完全成功，但是张队长的意思也没那么坚定了。
　　要做肖锐监护人的事情，陈文昭也在着手去办。本来这件事就是说说，为了应付张队长的，他也没预备真这么做。可是住院的这几天，他发现这个肖锐，根本是个“三无产品”，没有任何来历，或者任何能证明他身份的证件。这可让陈文昭犯了难，这样子肖锐成了黑户的话，以后麻烦会接踵不断地找上门的。于是，他思来想去，还是觉得当务之急，是先给肖锐一个身份。
　　不过，这件事肖锐虽说在托关系，却也没敢找上吕岩这个关系最硬的人。吕岩本来就看肖锐不顺眼，要是知道他打算替肖锐负担一切社会责任，铁定会跟他闹翻的。现在他为了肖锐的事情已经焦头烂额了，哪还有心思去跟吕岩争辩。但就是这样，没了吕岩这一员大猛将，很多事，就难办许多。
　　
　　这日，陈文昭正倚在病床上看书，忽然听见门口有动静，一抬头，是穿着病号服的肖锐站在门口。
　　肖锐身体底子好，虽说伤的比他重，可是倒是恢复得比他还快，现在他下床走路还得拄着拐，可是肖锐已经基本上活蹦乱跳的了。要不是医生说还要留院观察几天，真就能出院了。
　　陈文昭合上书，对着肖锐招招手，打量了他一下，他的头发长长了，乱的像鸡窝似的，不过身材似乎比刚见的时候消瘦了些：“我听说你又开始不吃医院的套餐了？”陈文昭皱皱眉。
　　“不是你做的，我为什么要吃？”肖锐不甚在意的样子，凑过去盯着陈文昭看，他脸上的伤已经好了，不过胸口和大腿上还缠着纱布。肖锐伸手摸了摸陈文昭的胸口，又去摸大腿。
　　“我没事的……”陈文昭一时有点尴尬，感觉抓住肖锐的手腕阻止，第一次肖锐来看他的时候，也是对他的伤特别上心，结果当着护士的面凑过来就要去舔，陈文昭当时从脸红到脖子根，护士古怪的一笑，差点让陈文昭噎死。
　　有了前车之鉴，陈文昭再也不敢太放纵肖锐胡来。
　　“我要过来睡。”肖锐被陈文昭按着没法动作，就开口要求着。这已经不是他第一次要求了，在肖锐心里，跟主人一起睡是理所应当的，而且他讨厌自己病房里那种陌生的气味。
　　“嗯，我跟医院提过了在这里加床的事情，就这一两天吧。”陈文昭点点头，说实话，他也担心肖锐不在自己视线范围内的话，不知会惹出什么麻烦来。
　　
　　正说话的当口，有护士要进来给陈文昭送药，在门口遇上了同事，稍微聊了几句。
　　“听说了吗，昨天晚上，银台的保险柜被撬了？”
　　“嗯，我一来医院里就传的沸沸扬扬了，听说不是被撬，是直接被外力损毁了。妈啊，谁有那么大的劲儿，直接把保险柜撕开个窟窿，里头的钱全没了！”
　　“据说监控录像拍到了嫌疑人，穿着我们医院的病号服呢，是个病人啊！”
　　“啊？咱们这里住了个盗窃犯……天啊，这可怎么办，报警没有啊？”
　　“报了报了，你别那么害怕，咱们那点钱，盗窃犯不会放在眼里的。行了，我进去了，你忙吧！”
　　外面的对话一结束，护士就进来对着陈文昭笑盈盈的打招呼。陈文昭对刚才听到的对话有点在意，护士说了两遍他才回神，接过药，吃了。
　　
　　保险柜被盗的事情在医院里吵得沸沸扬扬，一时间成了安宁的有点过分的医院里大伙儿茶余饭后唯一的谈资。就在这场热闹中，陈文昭的病房加了一张床，肖锐顺利的搬了过来。
　　开始的几天，陈文昭睡的还算安稳，每天可以看着肖锐按时吃饭喝药，心里也放心很多。可是渐渐地，肖锐晚上添了新毛病，动不动就喜欢凑到陈文昭床边来，趴在床脚睡。
　　本来就是快入冬了，晚上凉，这家伙也不知道拿个被子，陈文昭实在看不过去。跟他说了好几次要老实地在自己床上睡，他都不听。陈文昭没办法，终于是软下心来，对肖锐招招手，让他上了自己的床。
　　医院的床实际上也就是一米五，并不宽敞，尤其是两个大男人一起躺着的时候。陈文昭必须侧着躺，几乎是被肖锐裹在怀里，才能稍微躺的舒服一点。
　　可是，这身上骨头是舒服了，心里却不太承受得住。尤其是肖锐虽说长得五大三粗的，还特别喜欢往陈文昭身上贴，作为一个Gay，还是个对肖锐有些好感的Gay，陈文昭不得不失眠。
　　这晚上，陈文昭正闭着眼睛逼自己快点睡觉，肖锐的胸口热烘烘的，靠着自己的脊背，陈文昭能清晰地感觉到这家伙规律的心跳声。深深吸了一口气，陈文昭试着稍微挪开一点距离。
　　嘎吱――
　　床铺响了一下，陈文昭觉得下一刻肖锐肯定会像往常一样靠过来，但是等了半天，却是听见肖锐坐起身的声音。
　　要去洗手间？
　　陈文昭开始推测，然后就听见肖锐的脚步声越来越远，最后消失在门口。
　　呼――
　　既然人走了，就趁着这会儿赶紧睡着吧！陈文昭如临大赦似的赶紧闭上眼，迷迷糊糊地似乎过了很久，陈文昭醒过来，下意识地摸摸身边，却是空的。陈文昭起身看了看表，已经过去二十分钟了，难道是不舒服？陈文昭开始有点担心。
　　就这样，又等了十分钟，肖锐还是没回来。陈文昭终于坐不住了，起身穿上拖鞋出去找肖锐。
　　
　　三层的洗手间找遍了，又开始下到二层，最后是一层……所以洗手间都找过了，全都没有肖锐。陈文昭开始觉得有点不对劲，这时候，他听到走廊尽头有奇怪的声音。循着声音慢慢走过去，陈文昭看见一楼的财务室开了一道门缝。
　　难道那个盗窃保险柜的罪犯又来作案了？！
　　陈文昭一愣，理智告诉他应该立刻报警，但是心里忽然闪过一个念头，陈文昭心里咯噔一下，竟是慢慢靠近了门缝，接着微弱的月光，朝门里看去。
　　里面是一个背影，陈文昭看不清这个人是谁，但是他能看见这个人徒手抓住保险柜，直接用指甲在上面反复地抓挠，然后一使劲儿，一只手就这么伸进去了……
　　陈文昭愣住了，然后下意识地后退了两步，脸色铁青。身后不小心撞上了消防栓，发出一声响，财务室里那个人回过头来，便是看见了陈文昭，也愣住了。
　　陈文昭只冷冷看了对方一眼，就转过身，头也不回地疾步朝着三楼病房走去。身后，渐渐开始响起另一个急促的脚步声。陈文昭毫不理会，直接进了病房，然后一回身，立刻把门关上，正好就把肖锐禁锢在自己的身子和房门之间。
　　“这是谁教你的？”陈文昭脸色很是难看，压低了声音，语气接近质问。 

作者有话要说：其实吧，小瑞只是饿了，唉……貔貅不好养啊！




22

22、破案 ... 
 
 
　　“这是谁教你的？”陈文昭脸色很是难看，压低了声音，语气接近质问。
　　肖锐从来没见过陈文昭这么生气的样子，一时有点反应不过来，也不知道该怎么回答。
　　“长本事了是不是？这钱也敢偷，不是你自己的东西你用着不心慌吗？枉我还觉得你单纯，看来我真是小看你了，你这脑子一点也不简单，反而又复杂又脏！根本就是个手脚不干净的贼！”
　　陈文昭的声音不大，但完全不影响那股子怒发冲冠的气势。他从来就是个规规矩矩的人，在家的时候是乖儿子，上学的时候是好学生，受了二十多年的社会主义教育又进入一个搞学术的事业单位，心思正派又单纯，怎么能容忍身边亲近的人做这种违法的事，再加上他一直深信肖锐就是一张白纸，现在上面出现一个污点更是让他难以忍受，说起话来不禁就有点失控。
　　“钱呢，拿出来！”陈文昭冷冷喝着，朝肖锐伸出手。
　　肖锐脸色也渐渐不好看起来，皱着眉摇了摇头：“我只是饿了，有什么不对的？”
　　“你……”陈文昭被这小子气得够呛，抓住肖锐的胳膊逼近过去：“你还问我有什么不对的？那是你的东西吗？不是你的东西你凭什么拿？再说了，我有亏待过你么，少管过你一顿饭吗？你饿？哼，天天不吃医院的套餐能不饿吗？你什么时候还学会挑剔了，要我给你吃鲍参翅肚才满意吗？我真不该养你这么一只白眼狼……”
　　被抓得疼了，肖锐挣了一下，陈文昭哪里有他劲儿大，直接被他甩的一个踉跄，摔倒在地上。肖锐愣了愣，一时犹豫着要不要过去扶陈文昭，看到陈文昭那充满敌意的眼神，肖锐最终还是没动。
　　“那种东西，不能吃。又不是你做的，我没必要吃。”陈文昭说了这么半天，肖锐基本上也不明白他在生什么气，他只知道自己吃财是天经地义的，从前没化成人形的时候，几千几百年，都是被人类拿金银珠宝供着，现在不过就是吃这么点钱，有什么不对？
　　肖锐也不太高兴，觉得陈文昭的脾气喜怒无常的，现在跟他发这么大的火，根本没什么道理。可是他毕竟是自己的主人，肖锐也只是不爽一下，倒不会跟他冲突。
　　“你……”陈文昭说不出话来，只觉得被气得就差喷出一口血了。这些日子跟肖锐相处下来，熟了，陈文昭也发现肖锐不是他想象中那种智力低下，极容易哄骗的类型。反而倔强得很，似乎他心里有着自己的一套理论，和正常人的思维方式完全不一样，再加上对于这个世界的认知也是极少，就跟活在自己的世界里一样，只有面对陈文昭的时候，才能稍微打开一扇联通两个世界的门。所以说，如果不是陈文昭一路教过来，肖锐根本没办法在这个社会生存。
　　像今天这种认知出现冲突的情况，其实不是第一次了，但是，却是最严重的一次――肖锐的无认知导致他的行为触及到这个社会容忍的底线了，这也是陈文昭所能容忍的底线了！
　　陈文昭一切都可以迁就肖锐，可以放任肖锐慢慢来，但至少，他要懂得怎么样是做一个好人，要知道什么是是非黑白！
　　
　　肖锐看着陈文昭坐在地上，脸色一变再变，有点担心他是不是摔伤了，立刻过去扶，却被陈文昭甩开了。
　　“别碰我！你一天不认识到自己错了，就一天别跟我说话！”
　　吃东西也有错？
　　肖锐皱起眉，一副很不甘心的样子。
　　这时候，外面忽然响起警报的声音，看热闹的病人和值班护士跑出来，一时间嘈杂起来。
　　“上一次也是你对不对？听到外面的动静了吗，你这样做是犯法的，是要受到制裁的懂不懂？”陈文昭看了一眼外头，脸色更阴沉了，瞪着肖锐，冷语道。
　　肖锐张了张嘴，想说什么，又忽然想起来陈文昭刚刚说一天不认识到自己错了，就不许跟他说话，肖锐觉得自己在这件事上，根本没什么错，就立刻把话咽下去了。
　　“回你床上去，有人问就说你一直在睡觉。”陈文昭自己开始爬起来，大腿伤还没痊愈，有点困难，试了好几次，才成功站起来，也不看肖锐，转身就往自己床边走。
　　“……”肖锐表情不大情愿，看了一眼陈文昭的床。
　　陈文昭下定决心不理他，撇下肖锐自己爬上床，背对着肖锐，不再多说一句话。肖锐原地站了半天，见陈文昭都没什么反应，只好讪讪回到了自己的床上。
　　
　　这一夜，陈文昭和肖锐谁也没睡着，天快亮的时候，外面实在太嘈杂，陈文昭干脆起床出去看。走廊那边围了一群人，陈文昭走过去才发现警察已经来了，正在找人了解情况。身边几个病人在讨论财务室被盗的事情，陈文昭听到他们说起监控录像的时候，心里咯噔一下。
　　“可惜了，就只照到那个人的背影，晚上光线还灰暗，基本上没法子辨认……”
　　“听说看录像里，那个人徒手就插到保险柜里头去了，哎呦喂，别再是个怪物吧……”
　　陈文昭听了这么两句，就再没有心情继续听下去了，有点烦躁地回了病房。肖锐正坐在陈文昭的床上，看见陈文昭回来了，站起了身子。
　　陈文昭不理他，直接走到窗子边，拉开窗帘，神色压抑地看着窗外那一片绿地。
　　身后，传来护士推着小车的声音，陈文昭回过头：“李护士，我什么时候可以出院啊？”
　　“这个……陈先生你的腿还没好全，医生说还要留院观察一个月……”
　　“你叫医生过来，我要跟他商量一下，我这周之内就想出院。”陈文昭正说着，忽然听见门口有谁咚咚敲了两下门，护士侧过身子回头看，陈文昭也就看清了来人――竟然是张队长。
　　
　　“还好我来的及时，小陈你还没出院呢！呵呵……”张队长笑了笑，大步走进来，目光滑过肖锐，再次回到陈文昭身上：“我在局里听说了这里的案子，说什么有人能徒手抓穿保险箱，我听着新鲜，就立刻跑来了。小陈，你看你有没有时间让我了解了解情况？对了，还要带上你身边的这个肖锐！” 

作者有话要说：其实吧，肖锐不傻，只是不习惯这个人类的社会，没有身为人类的自觉而已。
陈文昭和肖锐童鞋要同甘共苦，互相扶持啊！！！！
前面的情节有点改动，主要是关于陈文昭的心理状态的微调，他有点太迟钝了，我稍微改了下。
ps：我回来了，回来了哦~~~我不会再周更了，我会努力更新滴~~~~




23

23、谈判（上） ... 
 
 
　　清晨的病房里还有着一股让人不舒服的消毒水味，陈文昭安安静静坐在病床上，身上盖着个小毯子，目光沉静地注视着张队长，视线是柔和的，但是却带着不会轻易妥协的韧性。肖锐有点紧张地站在陈文昭身边，对着张队长瞪眼，全身紧绷着，似乎蠢蠢欲动，但是陈文昭不发话，他就老实站在那里不动。
　　“肖锐，你帮我去打点早点来吧，我有点饿了。”陈文昭跟张队长对视了一会儿，忽然转过脸看向肖锐，朝他微笑着点了点头。肖锐有点发怔，实在不明白自己主人为什么会这么喜怒无常的，想说什么，陈文昭立刻催促了一句，肖锐便不再多话，朝门口走去。
　　“小陈你这……”张队长明显不乐意，看了陈文昭一眼，就想去拦住肖锐。
　　“张队长，有话就跟我说不行吗？我想上次我已经说的很清楚了，所有的事情，我都会负责。”陈文昭没给张队长机会，直接扬了扬声音：“肖锐，谢谢你了，能稍微快点吗？”
　　这话说完，肖锐几乎是头也不回地冲出门去，张队长还没来得及反应，门就砰的一声撞上了。
　　“小陈，我觉得你这样非常的不理智。”张队长皱着眉看了看关上的门，语气很不愉悦。
　　“张队长，有什么话就直说吧，肖锐很快就回来了，我觉得他不适合参与这种谈话。”陈文昭倚在靠背上，寸步不让道：“另外，张队长，我觉得你有必要知道一件事，监护人申请我已经办下来了，现在肖锐的一切都可以由我来负责。”
　　“小陈，你是个明白事理的文化人，这件事该怎么处理，你比我更清楚。我是个刑警，不是什么政府机构，我不关心出了事情谁来负责这种事，因为我要做的是从根本上遏制危险的源头！”张队长说着，习惯性地走上前去，双手撑在病床上，逼视着陈文昭：“徒手撕裂铁皮这种事，可不是一般人能做到的。不管他是谁，他都是一颗定时炸弹，我必须拆除他。对不起了，小陈。”
　　面对着宣战似的男人，陈文昭挺着脖子，沉默地与他对视。相比较张队长的健硕和高大以及面部表情的刚毅程度，陈文昭显然是弱小的。无声的，陈文昭勾了勾唇，那表情却是处变不惊的沉着，一点也没逊色：“张队长，我认同你。但是，雄心壮志再大事情还是要按照规则来做。且不说我根本不明白你刚才说的事情跟肖锐有什么关系，我想先问问张队长你，抓人也好，审问也好，你有逮捕令和准许证么？”
　　话音一落，张队长脸色顿时黑了，陈文昭笑了笑，继续道：“医院里没有任何刑事案件，张队长，我记得你是刑警队长吧？俗话说，不在其位不谋其政，张队长这次来，到底公干是什么呢？”
　　“小陈，我张栋梁是实在人，你也别跟我扯这些官话。你要知道，负责医院财务失窃案子的人怎么说也是警察，我不可能一点关系也拖不到。我今天之所以来找你，是替你着想，也替那个小子着想，咱们今儿个什么话都还有商量的余地。要是你非得逼着我按照流程来那咱们就公事公办，到时候吃亏的是谁，大可以走起来瞧瞧。”张队长凑过来拍拍陈文昭的肩，说的动之以情，晓之以理：“小陈，我也不会把那小子怎么样，偷盗钱财这件事说大不大，说小也不小，全看怎么处理了。你与其护犊子似的把那小子砸在手里，不如让我带他走，他这点本事往好处引导，对于国家还是很有益处的。只要这小子服管教，我不会害他，他犯下的事儿我也能平。小陈，你看怎么样？”
　　张队长话里话外的意思再明显不过，往好处说，就是要利用肖锐的能力为国效力，说的不好听了，他就是想把肖锐带回去当枪使。陈文昭听得心里疙疙瘩瘩，自然是不乐意的。可是张队长这番说辞，劝解里全都是威胁，言外之意，如果陈文昭不放人，那么他利用正当途径，把肖锐作为偷盗犯抓起来结果还是一样。
　　客观上来说，张队长的确是给足了陈文昭面子，让他能安排妥当之后从容的交人。而且，肖锐的的确确做错了，陈文昭向来是个正直的人，心理上本也难以包庇他。可是偏偏……一想起肖锐那双坚定如墨的眼睛，陈文昭就不忍心这么“扔了”他。
　　身体因为矛盾而紧绷起来，陈文昭想起监控录像实际上并没有拍摄到肖锐的脸，思虑再三，陈文昭一咬牙，对着张队长嘴硬起来：“抱歉，我想我不太明白张队长你话里的意思，我并不认为失窃这件事与肖锐有关。”
　　撒了这种谎，陈文昭不禁心慌，内心的原则就这么被打破了，心情沉重得几乎透不过气。
　　“小陈……我一直认为你是个懂得事理的人，我对你很失望。”
　　陈文昭心里因为这句话而猛烈地抽痛，有些羞恼的，他很想别过脸，但为了肖锐，这时候却绝对不能在交织的视线中败下阵来。陈文昭淡淡看着张队长，这是一段异常煎熬的沉默。终于，张队长先把眼色沉了下来。
　　“话我已经说到了，你再好好想想吧，想通了随时联系我。”说完，张队长转身就走，随着房门砰的一声，陈文昭笔挺的脊背立刻软到靠背里，深深呼出一口气。
　　 

作者有话要说：稍微少了点，分成上下更，嗷嗷，大家不要生气哇~




24

24、谈判（下） ... 
 
 
　　肖锐拿着外卖回来的时候，略微有些狼狈，明显是跟人打过一场的样子。他自然是不会懂得买东西要给钱这个道理，能找到卖早点的地方已经算是不易，也不管是抢的还是怎么弄来的，只要把主人交代的任务完成，肖锐就很是得意了。
　　陈文昭正半躺在床上，看到肖锐这副模样，心里也是明白了一大半。这时候，肖锐把一个脏兮兮的纸袋子放在陈文昭床脚，里头是蔫了的炸果子和油酥烧饼。肖锐的动作有点小心翼翼，放好之后慢慢抬头瞅着陈文昭看，迟疑着不知该不该上前。
　　陈文昭本就心情复杂，看见肖锐也不知道说什么好，只觉着越看他心里就越难受，脑子就越混乱。陈文昭叹了口气，别过头，朝着肖锐挥挥手。
　　只听得纸袋子刺啦刺啦的响，肖锐拿了早点就要冲出门，陈文昭皱起眉，不得不叫住他：“你干什么去？”
　　肖锐回了一下头，没什么表情：“你不喜欢，我去换。”
　　“回来。”陈文昭起身去接过肖锐手里的袋子，站在他对面静静盯着他：“我没有不喜欢这个，我不喜欢的是你不知道做人的规矩还不虚心学习，你明明做错了事还不知道检讨。”
　　肖锐明显一副心有不甘的样子，不耐烦地听陈文昭说完，虽然没有反驳，眼中的不认同已经很明显。
　　“怎么？我说错了？”陈文昭就是气他这副明明不明事理还嚣张得要死的样子，想起张队长的威胁，更是着急自己管不了这个小子，退了两步，重重坐在病床上，陈文昭撇过头：“你这副样子，看来我说什么都没用了，我这就跟护士说换病房，你不认识到自己错了的话，我跟你也没什么话好讲。”
　　肖锐一愣，陈文昭这一刻眼中的失望深深刺痛了他，胸口起伏了两下，肖锐强压着心里的不甘愿：“你不喜欢？那就算我错了……”
　　“算？”陈文昭拳头攥起来，又惊又气地看向肖锐：“那你说说看你错在哪了？”
　　“不是你说我错吗？我怎么会知道错在哪……”肖锐拧起眉，显得很是委屈，只是这话说完了，陈文昭的脸色更黑了，肩膀都有点颤抖，才对上的视线立刻移开，再也不看肖锐一眼。
　　“主人……”肖锐有点暴躁，虽说他忠于主人，但毕竟身为神兽，多少也是有傲气的，哪里试过被谁这么压制过。再加上不久前刚被那个棺材精好一番奚落，自己又是为了留在主人身边受了那许多委屈，这会儿难免有些情绪，上前一步，肖锐迟疑了一下，就是扳过陈文昭的肩膀：“我已经按你说的认错了，你还想怎么样？”
　　肖锐手上没轻重，陈文昭被捏的差点叫出来，张大眼吃惊地看着肖锐，陈文昭忽然反应过来这个人有多危险。如果现在教不好他，且不说别人，就是自己也说不好哪一天就被自己养大的狼咬死了……
　　心里压的难受，陈文昭叹了一口气，他到底，该拿这个家伙怎么办……
　　“肖锐，我不想跟你吵架，你放手。”陈文昭觉得很疲惫，挣扎了一下，却被肖锐更紧地抓住。
　　“我不放！”紧紧抓着对方，肖锐只觉得陈文昭这会儿的表情很让自己不安，似乎自己一松手，就会失去这个人。有些不知所措的，肖锐忽然凑过去抱住陈文昭，用侧脸蹭他的鬓角：“你说过的，带我回家。”
　　陈文昭被这突如其来的拥抱弄得浑身僵硬，肖锐稀里糊涂说了这么一句，更是让他不知道作何回答。
　　回家，他也想带他回家，可是这小子一下子就是犯了这么大的错，他一个没权没势的书生，怎么罩得住？
　　张队长果然不愧是当刑警队长的，每句威胁都说到点子上，针针见血，让他没得选择。
　　怀里的人半天没有动静，肖锐越发不踏实，他想讨好一下自家主人，却不知该如何表示自己的亲近和顺从。这时候，忽然想起上次在浴室里，自家主人凑过来“吃”自己的嘴唇，似乎很喜欢似的，肖锐立刻回忆着上次的步骤，捧起陈文昭的脸，吮住那两片薄唇。
　　软软凉凉的嘴唇，和上次一模一样，却好像带着一丝甜味，肖锐觉得这东西虽然不能吃，但是味道似乎也不错，怪不得主人喜欢“吃”，便是愈加卖力地讨好起来。
　　陈文昭压根没想到这小子有样学样，竟然敢吻他，一时间懵了，直到舌头被肖锐死死缠住，才反应过来，想挣扎整个人却早被肖锐压倒在病床上，半个身子都陷入床垫子里，胸口和肖锐紧紧相贴着，动不得。肖锐的吻毫无技巧可言，基本上就是在胡来，陈文昭被他弄得舌头发疼，几乎窒息，身子都因为这种过分激烈的侵略而软了，但同时这种刺激也是带来了异样的悸动，陈文昭挣不开，只好逃也似的躲着肖锐疯狂的唇舌。
　　“胡，胡闹……你……放，放开……这是在医院……你别胡来……”抵着肖锐的胸口，陈文昭不安地扫着门口，心脏几乎要破胸而出，简直是又惊又恼，耳根是一团惹人的红。肖锐看得发怔，忍不住凑过去舔了一下。
　　“唔……”陈文昭一颤，愤然地推开肖锐，想骂一句什么，忽然发觉对方似乎全然没有自己这种尴尬，只是很是坦然地盯着自己看，眼神里带着些困惑。
　　“你不喜欢？”
　　陈文昭一僵，忽然清醒，这小子什么也不懂，这不过是在讨好自己罢了。可是自己却……一股强烈的羞辱感窜上头顶，陈文昭倒在床上，手背盖住眼睛，低低道：“这种事……以后不要再做了。”
　　“为什么？”
　　“因为这种事，只可以对喜欢的人做。”
　　“喜欢？”
　　“肖锐，对不起，你可以先出去一下么？”陈文昭说着，感觉手臂被肖锐紧紧抓住，便是又补充道：“没别的意思，我只是想一个人呆一会儿，可以吗？”好一会儿，肖锐终于松开手，耳边传来缓慢的脚步声，然后是一声门响。陈文昭死死按住额头，深深呼出一口气，手摸索进裤兜里，掏出一盒烟。
　　啪嗒，打火机点上火，病房里开始烟雾缭绕，陈文昭此刻早就没心思去考虑病房禁止吸烟那些规矩，依旧保持着仰躺着的姿势盯着天花板，吸了一口又一口。
　　忽然想起吕岩压抑时候的发泄的法子，陈文昭皱起眉，学着他的样子，吐出一口烟，轻轻地说了生平第一句“妈的……”
　　 

作者有话要说：发现咱回归之后留言都少了呀 ，呜呜 大家都去哪里了……




25

25、出院 ... 
 
 
　　保险箱被徒手插穿这种盗窃案是近年来少见的奇案，公安投入的力度不小，却因为监控录像的模糊而陷入暂时的僵局。说是暂时，是因为陈文昭知道只要张队长一句话，就会让公安把触手伸到肖锐这里来。
　　这几天陈文昭的伤虽说在有条不紊的恢复中，脸上却是日渐憔悴起来，因为心里有事，晚上总是在失眠，陈文昭苍白的脸上已经有了明显的黑眼圈，即便如此，陈文昭还是坚持着要尽早出院。
　　出院这一天是个大晴天，吕岩是带白宁过来的，男孩子又干净又温顺，吕岩拉着他甩哒甩哒的，明显是来炫耀。只不过本性难移，来了就在一边跟漂亮护士搭话，大少爷架势全开，是一点忙都没帮上。倒是白宁这孩子忙里忙外的，一直都没怎么闲着。
　　“瞧你这副鬼德行，要是让你家老太太知道了，还不得跟我喝命啊！”吕大公子稍微有闲暇跟陈文昭搭话，这时候肖锐正推着陈文昭往吕岩的大奔那里走。
　　“岩，这事儿千万别漏给她老人家，她近年来心脏有点不好……”陈文昭皱了一下眉，他本来不是天津本地人，祖籍江苏，家里是官宦后代，在苏州有一栋大宅子，管教严苛的很。后来出来念书北上了，在大学里认识吕岩这个官二代大太子，本来第一印象两人都不怎么对付，结果四年多下来反而铁了，陈文昭读研的那两年，都是吕岩帮他安排衣食住行……这么一来二去的，陈家也是知道自家小少爷有个好朋友，吕岩也跟着陈文昭回家过一两次，深得老太太的欢心，当初陈文昭要留在天津工作可还是吕岩拍着胸脯跟老太太打包票，说您家这个金贵孙子就交给我吕岩了，要是他在天津少了一根汗毛，奶奶您就把我毛全给剃了。如今陈文昭伤了何止一根汗毛，吕岩想想自己扔下的大话就有点心有余悸。
　　“您嘞心往肚子里搁，这事儿，我比你更怕老太太知道。”吕岩笑了下，帮陈文昭拉开车门：“不过有个事儿我可得先提醒你，你大姐知道了，瞒着老太太昨儿从上海连夜坐飞机过来了。我看以她那个爆脾气，现在没准儿正跟你家里头堵着你呢……”吕岩拿下巴尖儿点着肖锐：“你家里可没人知道你这性向呢，这么一个大活宝，你可想好了再往家里塞。”
　　陈文昭皱了一下眉，无奈地揉了揉额头，忽然脸上覆上一层阴影，是肖锐弯腰挡住了阳光。就在陈文昭反应的这一会儿，肖锐竟是俯身过来一把抱起陈文昭就钻进车里。吕岩话刚说完嘴还没来得及闭上呢，就被惊得张得更大了些。
　　“这家伙什么时候口味变了，喜欢上个傻子啊……”
　　“它不傻，是痴，对主人一片忠诚。”白宁若有所思地看着肖锐，把最后一件行李放进车里，接了句话。
　　吕岩没听懂，愣了一下，白宁正要继续说些什么，忽然吕岩的手机响了，低头看了一眼，吕岩低声咒骂一句，然后一个大变脸，和颜悦色的转身，身后美女护士正朝着吕岩摇手机，吕岩立刻回应给了美女一个大大的笑容，接着回头看白宁，有些得瑟的样子。
　　“需要我替你送他们回去吗？”白宁似乎早就习惯了这种情况，表情很是自然，瞥了一眼那个美女，然后盯着吕岩。“……”吕岩则是反应古怪，尤其是神情，因为僵硬而显得有点扭曲，他看了白宁半天，终究是没发现这孩子有什么佯装不在意的成分，深深呼出一口气：“不需要！”吕岩似乎生了很大的气，理也不理那个美女，拉开车门就钻了进去，朝着没来得及跟上的白宁招手：“傻小子，你不上来准备跟着我跑是怎么的？”启动车子，吕岩黑着脸在发动机声中骂了一句“妈的”。
　　
　　事情果然不出吕岩所料，陈文昭回家的时候正碰上自家大姐抱着肩膀在门口等着，一看见人来了什么话也不说就用下巴尖示意了一下防盗门。这是他的胞姐，陈文昭明白自己家姐姐的脾气，就是个遇强则强的人。陈文昭没办法跟她僵着，一边打着招呼一边去开门，表现得很是绅士风度，只是当大姐踩着高跟鞋毫不怜惜地咚咚踏过他家实木地板，一点也不客气地就去翻冰箱拿出冰镇啤酒来喝这时候，稍微不舒服地皱了皱眉。
　　陈文昭身上的伤还没好利索，一只手臂挂在脖子上，一条腿也是打着石膏样子滑稽极了，自然是没法子做饭的。吕岩叫了外卖来，五个人凑一桌吃了顿饭。大姐是个爽辣的女人，能找上门来自然事情早就了解个透彻，饭桌上敬了肖锐几杯酒说是谢他救自家弟弟一命，接着就是给了陈文昭和吕岩一人一个锅贴，开始数落什么“不惜命”，“让家里人担心”之类的。一顿饭吃得倒是热闹，等到临了了，吕岩看着陈文昭的眼色赶紧讨好大姐：“姐，我给你定了五星级的酒店，我送你过去，您看着乐意住几天咱就住几天，有什么缺的就跟我说，千万别客气！”
　　“得了，你该上哪儿上哪儿去吧，我就住这儿了。文昭弄成这样子，没个人照顾能行吗？”大姐不领情，白了吕岩一眼。
　　“这不是有我呢吗，姐你怎么说也是个大记者，别耽误了工作……”吕岩赔笑。
　　“有你？对，文昭这副德行你也脱不了关系！”大姐哼了一声：“甭跟我贫，文昭这我都没嫌弃，你废话这么多干什么？我这次来顺便申请了个采编任务，就在这附近，住这儿也方便。”不耐烦地挥了挥手，大姐麻利地开始收拾桌子。吕岩又是缠了半天，陈文昭也跟着附和，都是没用，最后时间太晚了，吕岩没辙拉着白宁走了，临走的时候，给了陈文昭一个自求多福的眼神。
　　“姐，咱进去吧。”陈文昭招呼自家大姐，发现大姐的眼神停留在肖锐身上，就立刻解释道：“这是跟我合租的一个朋友。”
　　“我记得你工资没这么寒酸吧？”大姐眼神犀利地瞥了一眼陈文昭。
　　陈文昭没解释，直接一笑把话题岔过去：“今晚上姐你睡我屋里，我跟肖锐挤一间就成。”
　　




26

26、送走 ... 
 
 
　　陈文昭回到家有几天了，却是一直难以休息。肖锐的事情还压在心里，这一回到家，小瑞丢了的事情也摆在眼前，又添了一通堵。在医院的时候，陈文昭不断托朋友打听小瑞的下落，包括去查那个关键的古董店，依旧是没有音讯。白宁也被吕岩带来过几次，陈文昭没少跟他打听秦老板，可白宁只说自己跟这个表舅走的很远，最近才投奔过来，什么都不清楚。
　　这些天正好大姐在家里住，她是个资深记者，人脉很广，陈文昭干脆托她帮忙查查这个古董店的秦老板，同时也到各个研究所去找找。
　　另一方面，家里有了女人，虽然不见得比陈文昭从前自己料理的好到哪里去，却是温馨了很多。毕竟是自家姐姐，大姐做的饭菜都很合陈文昭的口味，过了几天衣来伸手饭来张口的日子，陈文昭精神虽然不见得好到哪里去，身上倒是长了些肉。只不过，大姐毕竟是个女人，照顾的再周全有些事情也是没法子帮忙，陈文昭洗澡上厕所这些事情，就全交给肖锐了。
　　起先，陈文昭还是尴尬的，怎么说自己对肖锐也是有好感，让他替自己做这些陈文昭有点难以启齿。不过，肖锐帮了第一次之后，陈文昭就再也没提尴尬的事，每次都得全神贯注地看住肖锐，才能避免像第一次那样，让他上厕所时候弄脏了裤子，洗澡时候用力过猛搓破了身子，诸如此类的滑稽事。
　　毫无疑问，肖锐是个让人头疼的家伙。但即便如此，陈文昭还是不想把他交给张队长，哪怕是苟延残喘……
　　
　　“那个古董店是个老店，开了近百个年头了，老板姓秦，据说祖上是宫里的，清朝灭了就开始倒卖古董发了家，这是个世代相传的店面。”晚饭之后，陈家大姐穿着长T-shirt窝在沙发里，抱着个笔记本电脑整理今天的稿子，顺便跟陈文昭说着自己打听到的讯息：“可是现在，这个店可以算是倒闭了，没听说要搬迁，也没见店里有什么资金周转的大问题，就这么在一夜之间，诡异的关门了――这很奇怪。”
　　陈家大姐说着转过脸，正看见肖锐手脚很不协调地帮着陈文昭剪指甲，这本来是自己嫌麻烦甩给肖锐的工作，可是现在看在眼里却又觉得哪里怪怪的。
　　“的确很奇怪……”陈文昭稍微皱了一下眉头，打认识秦老板开始的记忆在脑子里转一圈，眉头跟着越皱越紧：“难道真的是他……”
　　“文昭？”大姐停下手里的工作，疑惑地看向自家弟弟：“虽说你那个狗估计找不着了，不过你给我提供了一个好素材，这家店我倒是想好好查访查访……说不定，你还有点希望？”
　　事情再次僵住，陈文昭也只好点点头，这件事急不得。
　　“嘶……”正说着话，肖锐笨手笨脚，指甲剪割破了陈文昭的指尖，鲜红的血珠淌出来。他一刻都没迟疑，几乎是条件反射，低头含住陈文昭的手指头。
　　“肖锐……”陈文昭身子一颤，惊得喉咙一阵发紧，急忙缩回自己的手，脸上有点僵硬：“你干什么？”
　　“消毒。”肖锐瞅着陈文昭的手，似乎很不乐意他的拒绝，语气也不太好。陈文昭不知道说什么好，干脆站起来，说了句“我去洗澡了。”头也不回地回了卧室，匆忙间，他发现自家大姐犀利的视线在他和肖锐指尖来回逡巡了很久，那眼神……令人不寒而栗。
　　
　　回家自然是为了养着，但实际上，陈文昭却比在医院更劳心劳力。找秦老板的事情丝毫没有线索可循，而张队长给的压力也不是他陈文昭选择无视就可以逃避的。尽管这些天过得舒坦，但有些事往往表面上越平静，深处就蕴藏着越大的危机。
　　最近陈文昭总是失眠，夜晚的肖锐特别安静，喜欢贴着他的身子睡的死沉，连身都不翻，就好像把白日里全部的聒噪全封存，然后包上个玉石套子似的。侧躺在床上，陈文昭静静凝视着肖锐的脸，这小子头发长得贼快，已经快到肩膀了，银色的光泽很好看，那色彩总让他看到小瑞的幻影，似乎这样心里就不那么空虚了。
　　陈文昭叹了口气，从抽屉里拿出一包烟。
　　他真的尽力了，但是也真的力不从心。
　　他不够强壮，不够显赫，也不够富有，这从来也不会让他在情人面前觉得无力，在圈子里，他一直都是个温柔体贴的好好情人。可现在，他却愤恨，恨自己根本没有力量去保护想保护的人。不论是小瑞，还是肖锐，他都只能这么袖手着，由着他们被欺负，被伤害……
　　唇缝里吐出浑浊的烟雾，陈文昭伸手去摸肖锐的鼻息，这小子的安静总会给他一种错觉，他就这么睡着了，再也不会醒过来。
　　哼哼两声，肖锐跟个小狗似的，下意识地凑过来蹭陈文昭的手掌，陈文昭无奈地看着这个睡着觉也非得用脑门撒娇的家伙，终是笑起来。
　　
　　今天他接到了两个约见的电话，分别是负责医院盗窃案的负责人和张队长。
　　医院那边只是简单的了解情况，但是话语中他已经明显的感觉出张队长透露了些什么，对方已经开始怀疑肖锐，只是在观察阶段，还没掌握证据，不想打草惊蛇。
　　而和张队长的会面，却是一次耗费精力的谈判。
　　对于肖锐，张队长的态度是中性的。教得好，便是为国家所用，教不好……拿张队长的话说，他会竭尽所能去教好肖锐，这个小子的潜力，对他也很难能可贵。
　　“小陈，我张栋梁可以向你保证，对于肖锐，我完全是善意的。我之所以跟你做这么久的工作，就是希望你能信任我，这个计划，需要你的合作。”张队长说这段话的时候，眼神的确是真诚的，但是陈文昭明白，善意不等于呵护。张队长是刑警，就是国家的一把枪，肖锐的价值只存在于“他是个好用的武器”上，一旦“武器”成了“炸弹”，张栋梁只会站在国家立场那一边，承诺，在国家与个人的矛盾之中，微小的基本上就可以忽略。
　　“警方和媒体的关系素来是不错的吧？的确舆论导向是很大的一股力量。”陈文昭突然说了这么一句，让人颇有些摸不到头脑：“张队长知道陈文洁吗？”
　　“那个《深度纪实》的特约记者？”“现在是主编了。”陈文昭轻轻摇了摇头：“她是我大姐。”
　　“……”张队长开始皱眉。
　　“民众总喜欢向弱者投去同情并为之愤慨，正义有时候也会因为过大的强弱差距而扭曲。”
　　“这是威胁？我以为小陈你不希望肖锐出名的。”
　　“如果张队长可以按照约定，不伤害肖锐，我也不会走投无路做这种鱼死网破的事。”
　　陈文昭说完这句话，张队长的脸色稍微没有那么难看了，但是依然因为过度严肃而显得僵硬：“这么说，你是同意了？什么时候可以让我带人走？”
　　陈文昭沉默了一会儿，轻轻开口：“我需要时间。”
　　
　　关于这件事，张队长和陈文昭达成的一致是，陈文昭允许他带走肖锐做特殊训练，但是必须保证每一周陈文昭有一天的时间可以和肖锐见面并确保肖锐的安然。并且，在带走肖锐之前，必须给陈文昭充分的时间做工作说服这个小子。
　　
　　思绪回到现实，陈文昭静静盯着肖锐，清楚地知道跟这家伙没有道理可讲，这件事无论如何原原本本解释给他听他也不会理解。
　　烟已经抽完了，陈文昭伸出手轻轻蹭了一下肖锐的脸颊，低语：“你这小子，怎么看也不像个受委屈的主儿……呵，就算我罩不住你，拖住张队长，掩护你跑路也还凑合着……”语气是他惯有的温柔，目光在肖锐熟睡的脸上黏住好久，陈文昭忍不住俯□，蜻蜓点水似的亲了亲肖锐的眼睛。
　　 

作者有话要说：最近好多亲都在说剧情太纠结了，虐了……话说我已经码到两个人相认了，大概这周之内可以更出来，大家忍忍撒，不要抛弃我啦啦啦~~~




27

27、点头 ... 
 
 
　　肖锐有个习惯，睡觉的时候极其喜欢粘着人，每天早上陈文昭醒来的时候，这家伙必然是挂在自己身上，弄得自己全身或者半个身子是麻痹的，半天动弹不得。如果说一开始还因为两个大男人抱在一起而尴尬，现在的陈文昭，已经适应到只想着怎么从这块“大铁板”下脱身。
　　轻轻推开肖锐紧紧缠着自己的手臂，陈文昭企图从两人间的空隙里钻出来。可操作到一半，肖锐就不爽地哼哼两声，立刻贴上陈文昭的胸口，再次抱紧。陈文昭皱起眉，只觉有什么东西蹭着自己的大腿，随着不经意的摩擦微微发热……
　　“你……”陈文昭脸色顿时一黑，猛地推开肖锐，拍了两下他的脸：“我跟你说了多少次要穿内裤的！”
　　肖锐迷迷糊糊的，眯着眼睛费力地适应房间里的光线，眼神迷蒙地看了陈文昭半天才反应过来他在和自己说话，便是蠕动嘴唇，费力的嗫嚅出一句“主人……”尾音则是因为肖锐把头埋在陈文昭胸口上而消匿掉了。
　　“喂――别跟个孩子似的……还有，不是说过了不要再叫主人了吗！”陈文昭无语地推开肖锐的头，银色的发被他揉成一团乱鸡窝，陈文昭不禁笑起来，无奈里又带着点宠溺。
　　“……”肖锐显得不太乐意，半天才怏怏地坐起身来，陈文昭把衣服扔到他身上，要他自己穿。
　　
　　实际上教肖锐像个正常人一样生活并不是一件太费力的事情，大多数时候，肖锐模仿能力很强，很容易教。但头疼的是，肖锐往往不乐意接受这种教育，他总是固执在自己的世界里而显得对于融入正常人的世界很不屑。为了让这小子开窍确实让陈文昭煞费了一番苦心。
　　“穿好了出去吃东西。”瞥一眼肖锐抬起胳膊时露出的一截腰身，陈文昭稍微愣了一下。
　　这小子……怎么又瘦了？
　　稍微一恍神，肖锐已经不耐烦地把衣服套上了，正拖拖拉拉地蹭到洗手间去刷牙洗脸，陈文昭坐在床上，默默看着那道背影，慢慢开口：“肖锐，你衣服穿反了……”
　　肖锐动作停了，皱眉抓抓T恤，嘟囔了句什么，从镜子里看了看笑得无奈的陈文昭，忽然呲牙笑起来。
　　
　　表示友好的时候，就要做这个动作。
　　――这是主人教他的。
　　
　　“主人，你的脸好红？”眼看着镜子里的陈文昭忽然一颤，捂着嘴别过脸去，肖锐愣了一下，转过身盯着陈文昭。
　　“呃……你好好刷牙，泡沫都喷出来了……”陈文昭闷闷应了一声，心里却远没有他表面上那么冷静。
　　这小子不过是人模人样的笑了一下，他怎么说也是快三十的人了，那种心如鹿撞的感觉到底是搞什么啊……
　　陈文昭有点慌，他恐怕对这个小子……动真格的了。
　　
　　早餐的时间肖锐一直在挑挑捡捡，时不时就去偷看陈文昭，被瞪了才会老实吃上一口，陈文洁一直默默瞥着这些互动，一句话都没说。
　　“喂，我说你小子，就打算这么被他包养下去了？”陈文昭收拾碗筷去厨房的当口，陈家大姐忽然睨着肖锐开口道。
　　这两个人之间有问题，陈文洁又不是黄毛丫头，看不出来才怪。只不过她知道自家弟弟面子薄，才没点明。但自家弟弟养着这么个“男朋友”这件事，她绝对是看不过去的，关于工作，关于赚钱的话题，这早就不是第一次在提醒肖锐了。
　　肖锐朝陈文洁的方向看了一眼，似乎就是在确认一下发声源，然后就跟没听见似的，继续沉默。
　　“呵，混小子，怎么你也不像个吃软饭的！”陈文洁反而乐了，托着腮盯着肖锐饶有兴致地看：“不过，关于你给我家文昭添了多少麻烦这一点，你多少自己也该有些自知之明吧！”
　　肖锐愣了一下，似乎发觉对方不是善意，嘴里发出呜噜呜噜的威胁声。陈文洁好笑地看着他，不客气道：“你跟我弟弟并不合适，这不只是忠告。我作为大姐，绝对不会眼睁睁看着自己的胞弟找这种入不敷出的伴侣，更何况……你们这种情况未来要面对的困难，恐怕都得我家傻弟弟一个人去负担……不好意思，我不容许。”
　　明显不太懂这个女人在说什么，但肖锐也隐约感觉到了敌意，他朝着陈文洁呲牙：“我会保护他。”
　　“保护？我倒是第一次听说占用别人的时间，让别人替自己挂心叫做保护……小朋友，说的俗一点，你吃的，住的，穿的，用的可都是要花钱的，你这些日子花的钱是文昭赚了好几年的你有意识吗？你们两个，到底是谁在护着谁，还没明白么？”陈文洁失笑，这时候陈文昭已经从厨房回来，陈文洁立刻起身，附在肖锐耳边：“觉得我冤枉你了？你或者该去回想一下自从你出现，文昭遭遇了多少危险！小朋友，这种大话，还是等你有了自理能力再说吧！”
　　“你们这是在干什么？”陈文昭出来就迎上这亲昵的一幕，一时有点懵然。
　　“秘密……”陈文洁转过脸来笑，手指压在嘴唇上一脸神秘，但很快……
　　“唔……混小子，你咬我？”
　　肖锐毫不客气地给了陈文洁的肩膀一口，然后呲着牙示威，直到被陈文昭吼了才稍微收敛了些。陈文洁则是捂着被咬出印子的肩膀，一脸诧异的盯着肖锐，忽的起身拎起自己的包呼呼朝门口走去。与陈文昭擦肩而过的时候，语气不善的留了这么一句：
　　“就算你小子非要喜欢养男人，也麻烦你给我找个正常点的！”
　　
　　陈文昭一僵，愣愣看着自家大姐，后者回了他一个“你不赶人我就行动”的眼神，雷厉风行地转身走了。
　　以他家大姐的性子，必定是说到做到的，陈文昭回神看着肖锐，一时有些头疼。
　　“肖锐，”皱眉看了看呲着牙的肖锐，陈文昭早就发现这小子的犬牙比一般人要长，要尖锐，这就说明只要他想，就能用牙齿对别人造成巨大的伤害。
　　“不要再这样了！”伸出手指用力按了按肖锐的犬牙，陈文昭指尖很快被扎破了，滚出血珠来：“看到了吗，这会让大家害怕你，躲开你……这里，会让你变寂寞，不许再用了，懂了吗？”
　　“怕我，躲开我？你也会吗？”肖锐舔了一下陈文昭的手指，表情有点迷茫。
　　陈文昭看了肖锐一会儿，忽然伸长手去摸他的头，轻笑起来：“如果你一直像这样控制不住自己的话，说不定哦……”
　　肖锐愣住了，整个人僵了好一会儿，才点点头：“嗯，我懂了，不会再这么做了。”
　　陈文昭鼓励似的揉他的脑袋。
　　“我……我想工作。”
　　这次轮到陈文昭发愣了，手就这么僵在肖锐的发间，一时间，肖锐认真的表情让他觉得很陌生。
　　“你说过那个人要我去学东西，我去了会成长得很快对吧？那个，我可以去。” 

作者有话要说：我昨天把存稿箱弄错了，章节发乱了，呃……于是25章直接接了29章……jj后台好麻烦，改不了，除非一直更到29章……好吧，今天大放送了，更三章……这周就不更了喔。




28

28、同盟 ... 
 
 
　　去张队长那里的事情算是定下了，肖锐做了承诺之后就显得很坦然，一副不怎么在乎的样子，反倒是陈文昭担忧、不安还有舍不得各种情绪夹杂在一起，弄得有点手忙脚乱的。
　　因为自己脚上还打着石膏，陈文昭只好托吕岩带着肖锐去商场和超市买些吃穿用度，一开始陈文昭多少还是有些担心这两个人的相处，但眼看两个人逛了一下午回来的时候，倒似乎还挺融洽的。
　　“岩，你怎么把他弄成这副样子？”陈文昭一瘸一拐地迎上去，想接过吕岩手里的袋子，被吕岩挥开，肖锐上前一步，伸手扶住陈文昭的肩膀，不自然地挣了挣肩膀，吕岩买给他的这件皮夹克实在让他很不自在。
　　“怎么样，这行头不错吧？我发现这小子还挺有潜质的，身材不错啊！”吕岩随手把东西往地上一扔，心情很好地去整理肖锐的衣服，修身的黑色机车夹克配上一条白底印花的民族丝巾，再加上质感很好的收腿裤子和英式皮鞋――完全就是吕大少爷的穿衣风格。
　　“喂，肖锐又不是你的玩具！”陈文昭有点无奈，拿下肖锐脸上的大墨镜塞给吕岩：“你们先进去坐着，我检查一下这堆东西里有多少能用的……”
　　吕岩切了一声，拉着木讷讷的肖锐往客厅走，似乎经过短短几个小时，两个人之间就亲近了一大截。肖锐也是难得没有甩开他，只是有点犹豫地看看陈文昭那边。
　　“我说，你小子这么粘人可不成啊，想搞定那个呆子可要学会欲擒故纵……忘了我们今天说的话了？”吕岩一把搂过肖锐的脖子，笑嘻嘻地说着把人就往一边扯，陈文昭抬头困惑地皱了皱眉，继续低头查看那一袋袋的东西，嘴里不住嘟囔了一句。
　　“这两个人，感情有这么好么……”
　　
　　收拾了好一会儿，陈文昭终于从一堆垃圾里勉强找出几件像样的T恤和长裤，又是拣出一些日用品，正准备去客厅，忽然发现一只一人高的白色巨型兔子窝在袋子里，手指颤了颤，陈文昭一脸黑线。
　　“就算是我的钱，你也不必这么挥霍吧！”拖着伤腿回到客厅，呼的把毛绒怪物扔到吕岩身上，陈文昭坐下来开始叠那几件ck的T恤和牛仔裤。
　　“呃，那个是给白宁买的……”吕岩叼着烟，皱起眉抗议。
　　“不好意思，你买来的东西就这么点能穿的。其他的算我给你的谢礼了，你拿回去自己穿，这些我要了。”陈文昭不爽地回他，然后又瞥了一下那大兔子：“呃，还有这个，你也拿走……”
　　“喂，那个可跟我没关系，是你们家肖锐死乞白赖非得买的。我跟他站在玩具区磨叽的时候也很尴尬行不行！”
　　“……”陈文昭无语地看向肖锐。
　　肖锐没什么反应，只是伸长手抓过来那只毛兔子，扳过那张卖萌的脸给陈文昭看――一双大大的眼睛红通通的要哭似的。
　　“跟你挺像的，以后你不在我可以抱着。”肖锐搂着兔子的脖子，说的很认真。
　　“哪……哪里像我了！”陈文昭干咳一声，宓牧成仙盏没拧
　　“哈哈哈哈……文昭，你别说，这兔子这副委屈的表情，跟你小时候让人欺负的时候……简直一模一样……哈哈哈哈……”
　　瞪了一眼哈哈大笑的吕岩，陈文昭烦躁地揉揉额头：“呃……你俩够了啊！真是的……随便你吧！”说着拿着东西，一瘸一拐地往里屋去收行李了。
　　
　　“你别说，他恼羞成怒的时候还是挺好玩的！”吕岩说着，就感觉肖锐那边跟X光似的投射来的杀人目光，立刻挥手：“行了行了，你别这么瞅着我，我对这个没情趣的老年人一点兴趣都没有，我发誓！”
　　挠挠头，吕岩心有余悸地想起下午两个人刚刚出去时候的对话，脸色还是有点不正常。
　　这小子除了对陈文昭稍微有点温柔，看见谁都跟见着猎物似的，总觉得下一刻就得咬过来。所以，当肖锐坐在副驾驶上，黑着脸问自己“主人是不是亲过你的？”的时候，身经百战的吕大少爷也稍微有那么点扛不住。
　　
　　“我说你这家伙，从哪里得到这种结论的？”
　　“主人说，对喜欢的人才可以做那种事。你说过，爱人就是心里喜欢，想过一辈子的人……”
　　“等，等一下……按照你的逻辑，我是文昭的爱人？！”吕岩实在太摸不着头脑，不得不打断认真分析的某只小兽。
　　“主人亲口说的。”
　　“呃……咳咳……难道说这小子一直在暗恋我不成么？我承认自己魅力是挺大，不过……”吕岩吃不消地僵着脸，费力地说道：“他是什么时候说的？”
　　“上次让我去找你拿钥匙的时候，他说去我爱人那里……”
　　“靠！你小子傻啊……骗绑匪的话你也认真么！”吕岩松了一口气，不自觉地就拍了肖锐肩膀一下，立刻被瞪了：“咳咳，我有点激动，你别这么看着我……”于是，某人很没骨气地软下手就着肖锐的肩膀做了个拍走尘土的动作。
　　“所以，你不是主人的爱人，也不是喜欢的人，也不会亲？”肖锐明显对于如何鉴别一句话的真假有点困惑，皱着眉用拷问似的语气跟吕岩说话。
　　“不会不会，我不跟你抢的，文昭是你的，你的……”吕岩忙挥手。
　　“我的？”肖锐眉头紧了一下：“不过，最近主人似乎很困扰，我一直给他添麻烦……”
　　“呃，你才意识到这一点啊……还真是……”吕岩看肖锐精力转移了松了口气，倚在座椅上：“文昭一直都是个怕麻烦的人，从前交往的对象永远是那种好聚好散的类型，两个人客客气气的，淡淡地互相陪伴一段时间，倦了就散了……现在摊上你这种难缠的类型，还真是挺有挑战性的来着……我看，这小子大概是真的喜欢你吧！”
　　吕岩若有所思地打量肖锐，这家伙长了一张年轻气盛的脸，看起来要比文昭小上七八岁，但是这体格却完全凌驾于文昭之上了。虽说脾气还很幼稚，不过在那方面，还是这家伙在上面比较和谐啊……脑子里想着乱七八糟的东西，吕岩笑起来：“我说，你小子要想压倒他，还得成熟点才行吧！你这德性的，任谁也不放心把文昭交给你照顾，再说了，文昭最近为了打点你这个大孩子的事很辛苦啊，你多少也该有点自觉了吧？嘴上说保护他，我看到的可是他一直把你护在家里头，不让外边的东西伤害你诶！”
　　吕岩说话的当口，肖锐一直不爽地瞪人，时不时呲呲牙，等到说完了，肖锐沉默了一会儿，竟是开口道：“怎么才能保护他？”
　　吕岩当真有点受宠若惊，笑眯眯了欣赏了一下这小子难得的“虚心求教”，伸手就去揉揉肖锐的脑袋：“哈哈，孺子可教，孺子可教，我法子多得是……先叫声师父来听听！”
　　……
　　
　　“吕岩！你怎么笑得这么猥琐？”
　　回忆被陈文昭的声音打断了，吕岩愣了一下，抬头就看见陈文昭表情冷淡地在俯视自己：“迄今为止，还没谁说过我吕岩猥琐呢！诶？你不是跟里头收拾东西了么，怎么又出来了？”
　　“因为……”陈文昭的表情忽然有那么点狰狞，呼的一甩手，一个硬邦邦的乳液似的东西就砸在吕岩身上：“谁让把这种东西藏在肖锐的行李箱里的？”
　　吕岩疑惑地低下头，包装袋上赫然写着两个英文字母――KY.。
　　“呵呵，文昭，我也是想着在肖锐走之前，你们两个也许需要……温存一下子什么的……”
　　“那么，你把东西给肖锐是什么意思？难道你忘了，我交往的时候，从来也没扮演过这种被动的角色么？”
　　“呵呵……那个，文昭，，你别这么激动啊……我开玩笑而已……”
　　那晚上，吕岩从忽然发飙的陈文昭身上明白了一个道理，在主权问题上，就算是绵羊一般温柔的男人，爆发了也是很恐怖的。
　　




29

29、相认 ... 
 
 
　　实际上需要准备的东西并不多，但陈文昭还是拖了差不多一个星期才弄好。这段时间里，陈文昭去了一次医院拆石膏，基本上已经可以慢慢散步了，也顺便把自家大姐从繁重的家务活中稍微解放了出来。
　　陈文昭做饭的手艺也就算得上一般，不过比起大姐那种要命的做法，倒是提升了一个层次。自从陈文昭开始下厨，家里的米面消耗速度明显加快了。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”这天晚上不过是陈文昭随便拿剩下的材料做的炒饭，肖锐却是一副好吃地不得了的样子，几乎是把脸埋在碟子里，吃的呼呼的，看得陈文昭笑得合不拢嘴。
　　“咳，我吃饱了。”陈文洁看得有点吃不消，这两个人诡异的粉红状态已经持续了一周了，她无语地摇摇头，抬手似乎要把什么甜蜜的泡沫挥飞似的，总觉得就算这个男人搬出去了，家里老太太抱孙子的希望也越来越渺茫……
　　陈文昭完全没意识到姐姐的古怪，只是默默盯着肖锐看，这小子从前明明那么不喜欢吃饭，最近竟然可以开口夸他的饭好吃，果然是进步了。只是，这小子为什么怎么吃都不长肉呢？
　　“还要！”肖锐抬起脸，盘子已经空了，他不满足地叫唤。
　　“就这么好吃么？你不是说吃的东西都是一个味道么？”
　　“这里面有你的味道，甜的。”肖锐第一次发现自己有味觉似的，得意地扬扬头。
　　陈文昭端起盘子，满脸黑线，半天才嗫嚅出一句：“算了，我看你果然是味蕾有问题……”
　　
　　是他有问题么？
　　肖锐确实不知道。他其实对于人类这种食物完全没有什么概念的，吃在嘴里也许就跟人类吃钱的感觉是一样的。可最近也不知道为什么，吃起陈文昭做的东西开始出现了风味，甜的，鲜美的，柔和的，饱满的……滋味层出不穷，似乎让他也爱上了吃这种奇怪的东西。
　　这的确很奇怪吧……
　　肖锐看着陈文昭盛饭的背影，一时也有点发愣。如果为了这个人的微笑，似乎变成一个人也没什么不好……
　　“吃吧！”一盘子炒饭放回眼前，肖锐立刻埋头吃起来。陈文昭笑着看他，不由得伸手去拢这小子略长的头发：“小心沾到……”
　　回答他的是吃东西的呼噜呼噜声，陈文昭垂下眼帘，看着银色的发丝从指尖滑下去，凉凉的触感很舒服：“肖锐，一会儿我帮你剪个头发吧。”
　　
　　花洒哗哗地散出水线，顺着肖锐的头顶浇下来，陈文昭弯着腰，手上全是泡沫，轻轻地抓着他的头。肖锐就趴在浴缸边上，光裸的后背晃得陈文昭稍微有点眼花。
　　“嗯，好了。”
　　冲干净泡沫，陈文昭递给肖锐干毛巾，一边打量着自己剪得发型――没什么技术含量，就是短短的一层毛刺儿，看起来干净清爽。
　　“好了？换我帮你洗。”肖锐不舒服地甩甩头，习惯性地就要给陈文昭冲澡。
　　“没事，我已经拆了石膏，可以自己搞定，你别管了。”陈文昭推着肖锐，冷不防地就被花洒喷了一脸的水：“唔……肖锐，你……”
　　“我要给你洗。”肖锐不由分说地强行给陈文昭冲起水来，陈文昭自然拗不过，只好由着他去。给他洗了这么久的澡，肖锐已经很熟练了，再没有最开始那些啼笑皆非的错误。陈文昭听着水洒在地上的哗哗声，眼看浴室里慢慢晕起一层水雾，不知怎么，有那么点不好意思。
　　“肖锐，你稍微快点，好热，我喘不过气……”陈文昭催了一句，开始匆匆在身上抹了几下：“行了，我自己冲，你先出去吧。”
　　肖锐没说话，手在陈文昭腰线上滑着，惹得对方不太自然地扭了两扭。
　　“喂，别总在那里……啊……”
　　下一瞬，肖锐伏在陈文昭胸前，顺着锁骨舔了一口，又是一口，一直含住发红的乳-珠。
　　“你……这是干什么？别舔了！”陈文昭浑身一个激灵，一下子急了，可是肖锐那个倔劲儿，但凡决定要做的事情，绝对一条路走到黑。现在也不管陈文昭说什么，顺着他白嫩的胸脯就是一阵舔吻，直移到那最灼热的地方，一口含进去。
　　“唔！”陈文昭瞪大眼睛，全身都烧了起来，肌肉缩紧开始微微战栗：“放、放开！”说实话，肖锐那根本算不上技术，甚至还有点疼，但就是这么刺激又激烈，才让陈文昭根本忍不住……
　　“啊……”喉咙里发出不属于自己的声音那一瞬，陈文昭凭着理智把花洒开到最大，花花水声掩盖了某些难以启齿的呻-吟。
　　“咳咳咳……咳咳……”肖锐显然不明白发生了什么，因为刚才根本不知道撤开被勉强灌了几口，呛住了，脸上也是沾了些……陈文昭立刻别过脸去，根本没法子看他。
　　“干嘛做这种事！”
　　“吕岩说，你会喜欢……”
　　“吕……”陈文昭沉默了，脸上一阵青一阵紫，终是吐出一句：“真他妈的混蛋……”
　　“主人……”肖锐一直默默看着陈文昭的反应，有点迟疑的开口。
　　陈文昭依然不敢看他，只有些不利索地应着：“不是说了，不许这么叫……呃，又……怎么了？”
　　肖锐目光灼灼的盯着陈文昭的侧脸，像被什么吸住了似的，忽然倾身上前：“我能亲你吗？”
　　“你……”陈文昭吓了一跳，转过头，就遇上肖锐凑近的脸：“你……”
　　一句“不行”还没说出来，肖锐先叫了一声：“文昭。”
　　就这么一句，陈文昭觉得脑子里嗡的一下，连要说什么也忘了。只下意识地愣着，看肖锐露出那种他从没见过的执迷表情，凑近过来，然后毫不迟疑地，吮住他的嘴唇……
　　
　　*
　　
　　约了张队长的那一天还是来了，陈文昭一大早就给肖锐准备好行李箱，又是拿出一打现金塞给肖锐。
　　“本来应该给你银行卡的，不过我估计你不会用，还是拿着钱吧。缺什么就买什么，不够再找我要，千万不要去拿别人的钱，知道了吗？”
　　肖锐结果钞票，愣愣地盯着看：“现在可以用吗？”
　　陈文昭愣了一下：“可以啊，可是你要……”话还没说完，只见肖锐有点迫不及待地，抓起钱猛地塞到嘴里，腮帮鼓了鼓，竟是咽下去了。
　　“你！”陈文昭完全被吓到了，扑过去就要掰开他的嘴：“那是钱，怎么能瞎吃呢？快吐出来……”
　　脑海中忽然有什么崩断了，记忆里的某段影像忽然和眼前的男人重合在一起，陈文昭动作忽然僵住了，愣愣地盯着肖锐看。
　　小瑞也吃过硬币的……而且这家伙一直以来都叫自己主人……心像是被什么死死攥住了，陈文昭有点喘不过气，脑中徘徊着的想法太过大胆，太过于不可思议，让他整个人都开始颤抖起来。
　　“肖锐……听起来……和小瑞很像啊……”陈文昭喃喃着：“肖锐，可以拜托你把夜明珠拿给我么？你……还记得吧？”
　　肖锐这会儿已经趁机吧钱全部塞到嘴里，鼓着腮帮子，亮着眼睛点了点头。陈文昭眼睁睁看着他转身冲向书房，忽然觉得有点站不住。
　　不大一会儿，肖锐抱着个瓷瓶跑出来，直勾勾地看着陈文昭问道：“要取出来吗？”
　　颤颤呼出一口气，陈文昭抬手不知所措地揉着自己的额头：“你果然知道……这怎么可能呢……小瑞，你回来了？”说着，身体似乎不受大脑控制似的，陈文昭猛地扑过去，紧紧把肖锐抱在怀里，嘴里还是不住喃喃着：“这怎么可能……”
　　“主人？”由着陈文昭越拥越紧，肖锐眼中都是困惑。
　　
　　就在这时候，门铃响了。
　　陈文昭反应了半天，才惊觉放开肖锐，神色有点恍惚地去打开门，门口正是约好了见面的张队长。
　　“张队长，抱歉，我想我大概要违约了。肖锐，暂时没办法交给你。”
　　张队长看了陈文昭一眼，表情也有些严肃：“不用道歉，我们彼此彼此，我也要违约了。”说着，从口袋里掏出一张缉捕证明展示在陈文昭面前：“负责调查医院案子的警官死了，肚子被撕开了个口子，内脏全部被掏出去了……我需要带肖锐去局里协助调查！” 

作者有话要说：相认了哦，嘿嘿，有没有等急？




30

30、真相 ... 
 
 
　　
　　“张队长，如果没有证据的话你恐怕无权拘留肖锐。”陈文昭挡在肖锐前面，同时狠狠捏住肖锐的手腕，因为他清楚地听到了那小子发怒的呜噜声。
　　“小陈，不好意思，除非你能出示证明他身份的证件，否则我可以以非法入境拘留他。”张队长早有准备，说话间看了看陈文昭发黑的脸色：“小陈，死的人是我合作了多年同事，我希望你能理解我现在的心情。”
　　“肖锐他最近一直和我在一起，根本不可能……”
　　“对不起，你身后的这个人太危险，有什么话先回到局里再说吧！”张队长打断陈文昭，一挥手，身后的几个武警带着警犬就冲向肖锐。陈文昭被拉开的时候只来得及喊了句：“肖锐，别正面冲突，快跑！”
　　
　　肖锐看着警犬嗷嗷叫着扑上来，眼睛已经眯成一道凌厉的缝隙，可是陈文昭这一喊，肖锐愣了一下，德国大黑狈就这么飞扑过来，肖锐立刻伸手一挥，只听嗷的一声惨叫，半人多高的大狗就这么被打出去，武警都有点傻了。张队长脸色一变，当即就掏出了枪。
　　“肖锐，快跑啊！”
　　陈文昭想也没想就是朝着张队长撞过去，张队长身子一晃，枪走了火，朝着天上崩了一声。随行的三个武警吓了一跳，回头这会儿功夫，肖锐就飞跑开来。等到张队长推开陈文昭时，人早就跑出视线，张队长骂了一声,l立马带着武警追过去，陈文昭也是立即跟着跑起来。
　　追着人影跑了两条街，最后所有人都冲进一条窄胡同，奇怪的是所有人都明明看见人朝着这里跑了，这会儿却是连个影子都看不到，只能看见一个三十多岁的男人牵着一只大狗慢慢地朝着这边走过来。
　　“看没看见一个男人从这儿跑了？”张队长打量了一下对面的男人。
　　男人看了一眼气喘嘘嘘的陈文昭，“哦”了一声，指了指身后，还没来得及说话，张队长带着三个人就追了过去。
　　
　　“小陈，好久不见了。”胡同里只剩下两人一狗，走近了就会发觉，那只狗似乎极不情愿呆在男人身边，一直在竭力挣脱脖子上的锁链。
　　陈文昭不错眼珠儿地盯着大狗看，一边喘着粗气，一边试探的喊了声：“小瑞？”立刻得到那只大家伙激烈的回应，陈文昭神色更坚定了些，直视着对面的男人，要求道：“秦老板，请把小瑞还给我。”
　　伸手摸摸大狗的头，秦老板看不出手底下的这家伙有多不待见自己似的，依旧一副很惬意的样子：“小陈，经过这么多事情，你也该明白了――这家伙，可不是什么宠物。”
　　“我知道小瑞他不是宠物……”
　　“但――也不是人。”秦老板忽然打断陈文昭的话，猛地拽紧大狗脖子上的锁链，大狗嚎叫了两声，还不放弃挣扎。陈文昭看得心疼的要命，就要扑过去抱住小瑞。
　　“老板，你就别折腾陈先生了！”忽然谁喊了这么一句，陈文昭就被拽住，他转头一愣，正是古董店的小伙计王巍。这会儿王巍正抓着陈文昭的胳膊，跟怕自家老板抢了话似的，立刻叽里呱啦的开口：“小陈，你别理他，他闲的吓唬你玩呢，我家老板是来帮你的！这瑞兽跟你渊源深着呢，一时半会儿说不明白……咱们先躲开那个死条子，上家里慢慢说！”
　　
　　*
　　
　　说到底，陈文昭是根本不想再跟这位古董店老板扯上什么关系了，可是小瑞在他手上做要挟，也只好跟着去了。秦老板住的地方跟他想象的差不多，是个胡同深处的四合院，古色古香的，很有年代感。一连进了厅堂和会客室，陈文昭恍然有种置身于古董堆里的错觉，要不是心里搁着小瑞的事，恐怕这会儿这个文物痴早就忘乎所以了。
　　陈文昭坐在紫檀木的八仙椅上，好不容易从秦老板那里逃脱出来的小瑞正温顺地趴在他的脚边，爪子扒着他的脚，用毛茸茸的大脑袋蹭他的裤腿。陈文昭安抚似的摸了摸小瑞的头，对秦老板发问道：“他怎么会变回这个样子？”
　　“你以为是我干的？到现在都还没发现，你的确够迟钝……”秦老板好笑地看着陈文昭，轻嘲似的哼了一声，一时间陈文昭错觉这个人到底是不是他认识的亲切好客的那个秦老板。
　　“陈文昭，这家伙可不是你家的狗，它是招财的瑞兽――貔貅。” 

作者有话要说：呃，最近一直在加班，对不住大家伙儿了……
其实，看到好多人都在吐槽咱前面的剧情，虐啊神马的，有点想修文了，呃呃呃，我好纠结，修不修捏？求意见……





31

31、认养 ... 
 
 
　　貔貅？！
　　陈文昭琢磨着秦老板的话，目光定在小瑞身上，一时间有点反应不过来。
　　“秦老板，我知道你一直想养小瑞，不过编出这种理由未免也太……”陈文昭笑得有点尴尬，视线和秦老板对上的时候，却是被那个人轻笑不语的样子弄得发毛起来：“你是……说真的？”
　　“小陈你也是学考古的，是不是真的，你好好回想一下还分辨不出来吗？”
　　陈文昭沉默了。
　　秦老板说的没错，这件事只要稍微联想一下就能得出结论了。从自己捡到小瑞的那一天开始，只要吧貔貅这个猜想带入，一切不合理的东西立刻就变得顺理成章……自己怎么就没早点意识到呢？
　　“这家伙……是我们馆里失窃的那个东汉青白玉貔貅吧？”伸手去揉小瑞银白银白的毛发，陈文昭一时间觉得很头疼。
　　秦老板很是满意地点点头：“现在明白倒也不算晚，觉得烫手的话就交给我好了，这东西也该服服管教了。”
　　这话一说完，秦老板就对着小瑞勾勾手，本是乖乖伏在陈文昭脚边的小貔貅立刻弓起背，一副扎毛的样子，呲着牙对秦老板发出威胁的呜噜声。陈文昭吓了一跳，立刻抱住小瑞，小家伙竟是在发抖。
　　“等一下……小瑞，不可以继续跟着我吗？”陈文昭皱起眉：“我又没说小瑞烫手，就算是貔貅我也可以养他！”说不心虚是假的，单单是貔貅吃财这种事就已经让他不太吃得消了，今后还有什么自己闻所未闻的事，他陈文昭也说不准……但就算这样，现在让他放弃小瑞，他根本做不到。
　　“我真不明白，小陈你在逞什么强？”秦老板忽然显得有点烦躁，抬手揉了揉眉心，对着一边的王巍苦笑道：“一个人类是没办法养活瑞兽的，发生这么多事小陈他似乎还不怎么明白啊！小子，这可不是我见死不救，是有人不懂得领情啊，虽说瑞兽很珍贵，我也只好放着他自生自灭了。”
　　“老板……”王巍愣了一下，立马儿跑到陈文昭跟前抓着他的手臂着急地劝：“陈先生你怎么不听劝啊，你怀里这个瑞兽，在识货的人眼里，是抢手的宝贝。我说句不好听的，主人没什么能耐的话，立刻就会有人过来抢……说白了，就算你养得活瑞兽，你估计也罩不住他！再说了，陈先生，这瑞兽让你当人养，也真够委屈的……”王巍说着挠了挠头，凑近陈文昭：“行了，陈先生你给我个面子吧，为了让我家老板出手照顾你这瑞兽，我可说了一车的好话，嘴皮子都磨破了……”
　　陈文昭越听脸色越不好，怀里头的小瑞一双爪子死死扒着他的胳膊，一副认生的样子，陈文昭下意识地紧了紧手臂：“可以……教我吗？教我养活小瑞的方法。”
　　秦老板和王巍都是一愣，一副不可思议的样子看着陈文昭，王巍无奈地一抬手按住额头，秦老板干脆直接笑出声来。
　　“小陈啊，你还真是不开窍……”
　　陈文昭也笑了，抬起头，眼睛就这么直勾勾地盯着秦老板看，竟然是有种跟他外型不太相符的张力。
　　“没办法，谁让我喜欢他。”揉揉小瑞的头，陈文昭动了动被这家伙死死箍住的手臂，刚刚抓的地方已经青了，陈文昭稍微推推小瑞，让他换个地方抓，动作温柔又宠溺：“而且现在小瑞也不想离开我。”
　　
　　“也难怪这东西挑你当主人，都一样死倔！”秦老板把茶杯往桌子上一砸，忽的站起来，转身走了。王巍看见自家老板留在桌上的一根红绳子，嘻嘻笑起来，上去拿了绳子，走到陈文昭跟前：“我家老板就是心软。”说着，把红绳子系在小瑞的前爪上，朝着陈文昭眨眨眼。
　　“这貔貅怎么说也是招财的宝贝，好多人闻着味儿就找上门儿了，这红绳子是我家老板给你的护身符，说得细了你也听不懂，反正你记住了，有了这东西，识货的也看不出你家小瑞是好东西，不会有人再给你找麻烦了。”王巍笑笑，拍拍陈文昭的肩：“我看你这人到重情义，就多跟你说两句。那个警察死的古怪，那么残忍的手法，绝对不是人干得出来的，你最好提醒那个刑警队长小心点。另外，这事儿我也说不好是不是有谁故意要整你家小瑞，你既然放出话儿要当个好主人，就先把这事儿了了，我家老板信任你了，什么就都好说了。正好这阵子我家老板身子有点虚，不能老是出这个宅子，他有心帮忙也够不着，就需要个搜集消息的。你要是有什么消息就去古董店里头找我。”
　　陈文昭点点头，看了一眼小瑞，又不放心地问起来：“小瑞他为什么会变回这个样子？是为了掩人耳目？”
　　王巍听乐了：“你这主人当得可真够呛……瑞兽本来也不是人，当初变成人的样子可是为了保护你去的。维持人型需要力量，你把它饿坏了，可不就变回来了。”王巍一边说一边摇头：“你也不好好想想，这瑞兽跟着你又是搏斗又是挨子弹又是饿肚子的，攒了几千年的力气都快散没了，要是我再晚来几天，这小东西就得让你这个傻主人打回原形去！唉，这只貔貅是玉石刚刚变化的，还是幼年，很脆弱，你千万不能让他太透支了，以后得好好喂啊，听见没？” 
　　人家说的在理，陈文昭只有点头的份儿。虽说这事儿也不能全怪他，可是陈文昭还是难免心疼起来。紧紧怀里蜷成一团的小瑞，陈文昭无奈的笑了起来。
　　人家都说貔貅是招财的，他捡到这个似乎倒成了让他倾家荡产的冤家？ 

作者有话要说：有点想让小瑞从幼年开始一点点被陈文昭养起来，先变成正太→少年→青年→壮年→……然后直接把“养父”压倒，你们觉得肿么样？




32

32、线索 ... 
 
 
　　陈文昭牵着一只白乎乎的大狗回到家里的时候，大姐还没回来，陈文昭可怜小瑞，直接大手笔把上次在沈阳道入手的那颗夜明珠拿出来，给小瑞补身子。这些日子当真耗尽精力了，小瑞囫囵吞枣似的吞下那颗夜明珠，就趴在沙发上懒得动弹，陈文昭坐在一边给他顺了一会儿后背，这家伙就是睡的死沉。
　　给小瑞盖了个毯子，看着再次化成野兽样子的这家伙，陈文昭心里头愧疚得慌。更是一分钟不愿意再耽搁，立刻去书房里研究那个伤害警察的怪物的来历。
　　要说能直接开膛破肚，把武警几乎撕裂掉这种事，八成是和小瑞相等级别的野兽才能办得到，和貔貅差不多的兽类，在古书中记载的也有不少，像龙之九子，麒麟，白泽，混沌等等等等……这些东西有一天能化成实体，陈文昭想都不敢想过，但是，如今自家沙发上就睡着个貔貅，陈文昭也是不得不相信一些传奇。
　　就这么着，陈文昭把头埋在古籍里好几个小时就是没再抬过头。
　　短短不到半天的时间，脑子里却被灌输了太多不好消化的东西，陈文昭真是累了，趴在桌子上就是睡了，一觉无梦。等他醒来的时候，窗外天已经黑了，门外隐隐约约传来大姐笑闹的声音。陈文昭奇怪地皱皱眉，揉了揉脸上睡出来的红印子，出去看发生了什么事。
　　客厅里头白炽灯光有点刺眼，陈文昭不由得皱起眉，但是却不只是因为这个――这会儿，自家大姐正蹲在沙发前头，饶有兴致地盯着沙发上的东西，还时不时恶作剧似的伸手去戳一戳。
　　“喂！文昭，别告诉我这小家伙是你儿子？”陈文洁转头，挑了一下眉，脸上是个戏谑的笑。
　　沙发上盘腿坐着的是个六七岁的男孩儿，软软滑滑的头发散在肩膀上，泛着银白的色泽，一双狭长乌亮的眼睛正盯着陈文昭看，定住的眼神和微抿着的嘴唇让他看上去像个小大人。
　　“话说文昭啊，甭管这孩子是谁了，他的衣服呢？你怎么忍心让个孩子光着在这儿睡啊？”
　　“……”陈文昭张了张嘴，半天还是喉咙里发干说不出话来，只是伸手捂住额头，叹了一口气。
　　虽说他也希望小瑞变回人类的样子，但是谁能告诉他为什么这家伙变成小孩子了？
　　
　　“是小岩的侄子啊……这小子倒不傻，在他那群朋友里也就你最适合带孩子了。”刚吃完饭，陈文洁窝在沙发上抱着个笔记本电脑正在编辑她今天搜集的采编资料：“这孩子预备跟这儿存几天啊？”
　　陈文昭正在刷碗，听见这句话只好探出头来，遥遥头：“岩说等他有空就来接走。”说着瞥了一眼坐在地毯上的小瑞，因为没有小孩的衣服，陈文昭勉强找出自己最小的一件衬衫给他穿上，肥肥大大的跟戏服似的，这会儿小瑞正一副不爽的样子忙着咬袖子。
　　“还真是那个臭小子的作风！”陈文洁翻了个白眼，注意力也集中到小瑞那里去：“喂，小子，过来，让阿姨抱抱！”
　　小瑞还咬着衬衫，听见女人的声音，对着陈文洁眼神有点凶恶，喉咙里发出呜噜呜噜的声音……
　　陈文昭愣了一下，立刻跟着陈文洁一起大笑起来。
　　不得不承认，小瑞变成小孩子之后，声线也奶了很多，这声威胁听起来就像是饿极了的小狗一边舔吃的一边呜噜呜噜地撒娇。
　　可怜的小瑞还不知道发生了什么事，就被陈文洁拎着衣领从地毯上头拖过去，然后在不耐烦地挣扎中，被迫接受了个女人的强吻，
　　“哈哈，文昭，你带来的这个小孩儿真有意思，你看他这副凶神恶煞的样子……哈哈哈，太可爱了！”陈文昭玩心大起，捏着小瑞软乎乎的脸蛋就是一通蹂躏。
　　“大姐……”眼看小瑞就要发作，又是张嘴想咬又是伸手想抓可惜身子太小了，限制发挥，只得被陈文洁逗弄，陈文昭无奈极了，匆匆冲干净手上的泡沫，过去一把把小瑞抱起来，朝着自家大姐皱皱眉：“你也是个快三十的成熟女人了吧！”
　　“喂，你这小子，提年龄可是忌讳啊，你不知道吗？”陈文洁皱皱眉，这才收了心抱过笔记本电脑，准备继续工作。
　　就是这么一个动作，陈文昭忽然发现屏幕上正打开一张照片，下意识地探头去看了一眼，这会儿陈文洁正好把图片关上。
　　“等下，姐，你这张照片哪里照的，我怎么看着这么眼熟呢？”陈文昭表情忽然严肃起来，抱着小瑞坐在陈文洁身边，抢过鼠标再次打开刚才的照片。
　　照片上是一家医院，主要的人物是一个年迈却看起来矍铄的老头和自家姐姐的合影，但是照片里正好照到了门口，从那里看出去，正好有个人影站在门口，身材什么的倒是与正常人无异，可是这个人的手指明显和身体不成比例，一双手足足有正常人两个手大。
　　“姐，这家医院……”
　　“就是你上次受伤住的那家啊，我有个采访任务就在那里进行的，这个就是我要采访的作家啊？怎么了？”陈文洁奇怪地看着表情显得有点僵硬的陈文昭：“这里的照片还有很多，你很感兴趣吗？” 

作者有话要说：今天心情超级不好，连续加班两个星期没休息了，还被老板骂，回家又被老爸挤兑……唉，好想哭，如果能穿越到自己写的小说里就好了。




33

33、又一个怪物 ... 
 
 
　　陈文洁有一个习惯，每次采访之后都会拍一张照片，作为资料留底。电脑里的照片从陈文洁第一天去医院采访开始按照时间顺序排着，大约有百十来张，而这个奇怪的人竟是在照片里出现了六次，这么说，拍到这个人就不是偶然。陈文昭仔细核对了一下拍照时间，在晚上十点半左右拍的十张照片里，有九张都拍到了这个人。
　　“我的采访对象住的房间是601，是走廊上把头第一间。他会每天定时在十点半左右路过这里，也就是说他每天晚上都要在这个时间离开房间，到外面去。”
　　以一个记者的敏锐，陈文洁立刻从陈文昭的眼神里找到了新闻价值，也跟着兴奋起来，抓着笔记本的边沿向着陈文昭凑了凑：“你是不是也认为这家伙跟医院里那综凶杀案有关？”
　　陈文昭看了大姐一眼，抱着小瑞站起来：“什么凶杀案？姐你侦探小说看多了吧！”说着，转身就要走。
　　陈文洁立刻也跟着站起来，表情比刚刚严肃了许多：“我是目击者。”
　　话音没落，陈文昭的步子已经停了。
　　
　　“那个警察死的时候，是午夜十二点十五分。那天我和采访对象聊的投机，忘了时间，一直到了十一点多才意识到该走了。在走廊里，因为跟一个护工撞上，衣服弄脏了，去洗手间清理浪费了些时间。等到我出来的时候，已经是十二点多，在路过一楼的财务室时，我正好看见那个警察开膛破肚的死在那里，这案子，是我报的。”陈文洁说话的时候，脸色一点点的苍白起来，似乎是回想起当天的场景：“那天晚上我也是十点半拍照的，却根本没拍到那个人，而且是唯一的一次。那个人本来出门都十分有规律，唯独警察死的那个晚上没有经过我们房间门口下楼，这说明他要么没出门，要么走的另一边。而另一边的楼道下去之后迎面就是财务室。”
　　“姐，你想多了。”陈文昭静静听完陈文洁的分析，皱起眉。
　　“照片我比对过了，那个人手的长度和实体上的伤口基本吻合。”陈文洁说着：“文昭，那间医院里住着一个怪物对吧？如果你不告诉我线索，那我就自己去找。”
　　陈文昭最知道自己家姐姐的倔脾气，这会儿也只好无奈地按着额头，呼的坐回沙发上：“姐你啊，我就知道你这人不是个能识闲儿的……”
　　打开笔记本电脑，陈文洁笑得特有张力：“咱陈家，没一个识闲儿的！”这么说着，鼠标飞速几点，调出来个隐藏文件夹，一打开，里头竟然是事发现场各种角度的照片。
　　“你从哪里……”陈文昭愣了一下。
　　“我有我的办法，你不用管，现在你就告诉我，你心里到底都知道什么就行了。”
　　“实话告诉你吧，因为我跟死去的警察还有现在接手这个案子的张队长都很熟，才会对这个案子产生兴趣。”陈文昭拗不过大姐，只好撒了个谎：“能徒手做出那种杀人手法的，绝对不是人类，但是很奇怪的是……”陈文昭指着电脑上的照片：“你看这几张照片里的这个人，都在抬着手臂挡住脸，似乎试图遮挡容貌。他有人的思维，力量却超出常人。这怪物不能硬拼，单靠现在的警力绝对是送死，我必须找出这个东西是什么，才能知道他的弱点。”
　　“如果这个是说法成立，这怪物很可能就是有预谋杀人的？所以才从之前就开始掩藏自己了？”
　　陈文昭皱了皱眉，忽然抬头看了一眼小瑞：“医院里的保险柜失窃了三次，都是你么？”
　　小瑞摇摇头：“唯一的一次就是惹你生气的那次。”
　　“文昭？”陈文洁明显不知道两个人在打什么暗语，正要质疑，陈文昭就抢着说道：“之前保险柜的失窃案估计和这个怪物有关，因为警察开始查他，也许发现了某些证据，就被这家伙灭口了。”
　　“这么说……现在至少医院是安全的了，他的目标只是查他的人。”
　　陈文昭点点头，正要再说什么，忽然小瑞呼的一爪子就拍在笔记本屏幕上，陈文昭吓了一跳，真怕这小子没轻没重直接把这屏拍碎了，伸手就抓小瑞缩水了的手腕子。小瑞也没挣扎，就是死死盯着陈文昭的眼睛看。
　　“你知道什么？”陈文昭这会儿也顾不上自家大姐一副吃惊的样子，直接问小孩子一般的小瑞。
　　“我感觉，它跟我们是一类。”小瑞沉默了一下，脸上表情很是扭曲，似乎在极力组织语言，努力表达正确自己的意思：“我们……并不是远古开始就真实存在的……是你们，用想象创造出来形象做出实物，经过上百上千年的演变，死物才有了生命……所以……”
　　小瑞说得很费解，很明显是不知道该怎么用人类的语言表述，陈文昭愣了一会儿，但毕竟他是熟悉古物和历史的，立刻就开了窍――
　　貔貅也好，其他什么都好，这本来就是古代劳动人民虚构出来的东西，代表了一份美好的愿景，根本不存在的。之所以现在小瑞会活生生的出现在自己面前，正是因为东汉的人创造了他――他们通过神话和传奇故事制作出各种手工艺品，也包括这个青白玉的貔貅，玉石经过千百年的流传，吸取天地之气渐渐有了灵气，最后化成活的貔貅，死物才有了生命。
　　也就是说，不管是什么神奇的生物，只要和小瑞是同类，那么就必须是由某个死物演化过来的。现在这个杀人的怪物活了，肯定就有什么地方最近丢失了一件相应的死物，而最大的可能性这个死物就是存在博物馆里的文物。
　　
　　想通了这一层，陈文昭立刻开窍了，抓起一件衣服就要出门。
　　“文昭？！”陈文洁吓了一跳，喊了一声，陈文昭也懒得回应，就扔下一句：“我要去一趟单位！”说着疯了似的跑出去了，关门的一瞬间，小瑞也跟着钻了出去。
　　
　　陈文昭所在的这个博物馆是天津最大的博物馆，信息系统特别完备，馆里的档案系统跟全国各地的博物馆都是实时连线的。也就是说，登录这里的档案系统，就能随时查到其他馆文物出入的情况。
　　深夜的档案馆，一台电脑闪着，陈文昭对着屏幕，飞速的查询着邻近博物馆的馆藏情况。资料足足有上万，陈文昭看得眼睛都开始发花。一个小时又一个小时过去，眼睛几乎要酸出眼泪来，这时候，手机响了。
　　“喂？姐，你……”
　　“我发现了共同点！那几张照片里，你还记得吗，你说那个怪人都在做同一个动作，把手臂挡在脸前对不对？我一直盯着那照片看了三个小时，那个动作太自然，我觉得他不是为了隐藏自己的长相，他只是很简单地做一个常规动作――擦嘴。为什么要擦嘴呢？”陈文洁沉默了一下。
　　“姐？你在哪，我怎么听到推车的声音？”
　　“那是护工推着送药的车从我身边过去。”
　　“护工？你去医院了？”
　　“你猜我在这里发现了什么？现在是十一点，我在接近楼梯的走廊里发现了水渍，呃……很粘稠的水渍――这东西，就像是……口水。”
　　
　　那个怪物还藏在医院里！
　　
　　陈文昭拿着鼠标的手抖了一下，忽然喊道：“姐，你给我离开那里，立刻离开那里！”
　　“我知道了！他是在擦口水！”陈文洁的声音忽然高亢起来，显得特别兴奋：“警察的内脏全部消失不见，只剩下一副皮囊是因为全部被吃了――那个怪人不是杀人，他是去觅食，每天晚上都出去觅食！”
　　这句话说完之后，陈文洁竟是嘟的挂断了手机，只剩下陈文昭听着手机里的嘟嘟声，脸色苍白的看着屏幕，屏幕上是一件失窃藏品的照片，那是西汉时期的青铜器，上面绘着繁复的纹路。没有人比陈文昭更熟悉这种纹绘，这就是西汉时期最为盛行的饕餮纹。 

作者有话要说：我突然觉得如果这个文陈文洁是个男的，也可以跟陈文昭凑成一对好CP。






34

34、饕餮 ... 
 
 
　　饕餮是传说中龙的第五个儿子，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴，连身子都没有。十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死。可以说是个人臆造出来的一种恶兽。
　　陈文昭想都没想过自己整天对着的都是青铜器上的纹饰，有一天这纹饰也能窜出来跟他作对。从博物馆到医院是打车去的，刚一下车，陈文昭本想安排一下小瑞，一扭头，小孩样子的小瑞摆着一张大人脸，很严肃地警告陈文昭一句“我必须跟着保护你。”直接把司机听傻了。陈文昭也知道自己根本不知道怎么对付饕餮，带着小瑞倒也能帮上忙，于是点点头，一边给张队长打电话，一边带着小瑞绕到医院后面准备从后门潜进去，免得引起骚动。
　　医院主楼外头没什么大异常，陈文昭很容易地就抱着小瑞溜了进去。时间已经过了午夜，医院里很冷清，狭长的走廊里安全出口的绿灯一闪一闪的，值班护士都在值班室里打盹儿，基本看不见人，陈文昭胡乱走着，张队长的电话通了。
　　“小陈？有事？” 
　　“张队长，麻烦你立刻来医院一趟，我知道是谁杀害的那个警官了！”
　　“我正在医院办案子，这件事以后再说。” 
　　“我也在医院！你在哪儿，我去找你……”
　　“什么？！你赶紧离开这儿！快点！走的时候务必绕过三楼E区，听见了吗？” 
　　“绕过哪儿？为什么……”
　　陈文昭被张队长吼得愣了，下意识地抬头去看自己所处的位置，一回头正好看见一道分区的自动门，玻璃上红字标着“重症监护E区”。
　　“我就在E区。”
　　说了这句话之后，陈文昭挂了电话，紧接着，分区门上头的警示红灯闪了闪，从玻璃门外头忽然开始降下来防火卷帘门。陈文昭愣了一下，立刻跑到最近的病房，趴着窗子往里头看去，病房里是凌乱的，但是却没有病人。他意识到了什么，跟着看了好几个病房都是一样的情况。
　　再往门口跑，卷帘门已经降了一半，而自动玻璃门似乎断了电，不感应人体接近，根本不打开……
　　咚咚――
　　陈文昭拳头砸在钢化玻璃上，眼睁睁看着防火卷帘门放下来。
　　为什么要把病人全部转移走，为什么要封锁E区？陈文昭基本上已经猜到了。就在这时，空荡荡的走廊里传来}人的咔吱咔吱声，就像是老鼠在嗑腐旧的木头，喀吱……喀吱…… 
　　
　　“呜……”一直被陈文昭揽在怀里的小瑞忽然不安分起来，本来很是可爱的小孩脸忽然间狰狞，呲着牙发出非人类的声音，陈文昭一个没拽住，小瑞整个人就飞窜出去，朝着走廊尽头越跑越快。陈文昭没办法，立刻追了上去。
　　走廊里回荡着两个人的脚步声，跑得越远，陈文昭越发闻到夹杂在来苏水味道里的一股血腥味儿，味道越来越浓，到了最后，陈文昭已经被熏到头疼。不经意地一低头，瓷砖地面上竟是不知什么时候开始有了血迹。陈文昭一晃神，停住了脚步，放眼看去，小瑞已经消失在了走廊尽头。
　　说不害怕是假的，陈文昭白着脸，慢慢转身看走廊两侧的病房，有好几个病房的门是开着的，陈文昭侧了侧身，顺着离自己最近的病房看进去，惨白的灯光下，病房里一片狼藉，雪白的床单已经全部鲜血染红了，床边上，一个病人只有腿脚搭在床上，大半个身子都倒在地上，身上基本上已经是血肉模糊，不成人形。但可以看出来，皮肤底下，除了白骨，内脏全部被掏走了……
　　陈文昭猛然感觉一阵恶心，抬手捂住了嘴，往后退了两步，脚底下有点发软。这时候，口袋里的手机开始震动起来。陈文昭看也没看，只是动作僵硬地摸索出来，接听。
　　“小陈！你现在马上到洗手间，从窗户跳出来，外面有人接应你！动作快！E区我们要做特殊处理！”
　　“好，我知道了。”
　　陈文昭挂了电话，喊了一声“小瑞”，朝走廊尽头跑过去，一个拐弯，正看见一只浑身雪白的大狗弓着身子，对着一间病房里的衣柜呜噜呜噜，衣柜从外头锁住了，里头也回应似的，发出咚咚撞门的声音。
　　“小瑞，里头是怪物？”陈文昭问了一句，小瑞朝着他嘶叫一声，伸出爪子去挠金属的钥匙孔。
　　“别管那怪物了，我们先走，这里已经封锁了，交给警察处理。”陈文昭这么说完，也觉着逻辑不太对劲，如果真是那个饕餮这么容易就给关在柜子里头，张队长也不至于费那么大劲儿把一个区都封锁，疏散病人，用毁坏医院设施这么大的代价杀死怪物。大可直接对着这个柜子扫射。这会儿，小瑞又挠了挠柜门，对着陈文昭狂叫。
　　“……”虽然没法确定柜子里是什么，但八成不是饕餮，陈文昭一狠心，走过去拧开门锁，慢慢打开了柜门……
　　呼的一下，柜门里猛地扑出来一团肉呼呼的东西，朝着陈文昭就是冲上去，陈文昭吓得往后闪，这时候小瑞已经飞似的窜过去，一口咬住了那个肉团，叼着离开陈文昭身边。
　　“哇……”那肉团忽然发出小孩儿似的哭声，陈文昭仔细一看，他还真就是个小孩！胖乎乎的大概七八岁，这会儿哭的脸色一会儿红一会儿白的，一看就是吓着了。估计是饕餮突然窜出来吃人的时候，被亲人藏在柜子里……
　　陈文昭一皱眉，赶紧过去抱住孩子，一把捂住小孩儿的眼睛：“小瑞，快走！”这么喊了一声，陈文昭就开始往洗手间的方向跑，小瑞就跟在他脚边上。
　　可是刚刚明明听见嗑木头的声音，怎么这会儿没了……
　　正琢磨着，小瑞忽然嘶吼了一声，陈文昭后背被猛地一扑，整个人趴在地上，他第一反应护住孩子，在地上滚了几滚，在一抬头，小瑞正在他前头腾空窜起来，对面是猛地扑过来的一团黑乎乎的……
　　肉泥。
　　这是陈文昭唯一想得出来形容这东西的词。
　　一股浓重的血腥味儿熏得陈文昭想吐，随着那东西动弹，不断有血点子溅出来，弄得哪哪都是，怀里头这孩子已经吓得哭都哭不出来，只把头埋在陈文昭怀里哆嗦，陈文昭抱着孩子往后蹭，不错眼珠儿地盯着小瑞跟那东西撕咬。
　　饕餮足足有两个小瑞大，勉强能看出来是个四肢站立的动物，身上全是赘肉，着动作一颤一颤，还散发出一股恶臭。吼一声，就能看见那基本跟小瑞一般大的嘴，獠牙跟老虎的一样，张着嘴，口水连着人血就顺着大嘴淌下来……
　　要说小瑞做人的时候傻不拉几的跟木头没什么区别，但是恢复了貔貅的原形不仅极为灵敏凶狠，战斗起来也是极为聪明的，想必之下，身体过于臃肿，又一心只知道吃的饕餮就显得迟钝了很多。扑咬了好几次都扑空，被貔貅耍着绕大圈，没少耗费体力，但仗着体型庞大，貔貅也占不到太大的便宜。
　　眼看这两只兽斗得一时分不出上下，陈文昭不能再浪费时间下去，一把抱起小孩儿，站起来。洗手间就在几步远的地方，陈文昭憋了一口气，使出小时候跑百米冲刺的劲儿弯着腰朝门口冲进去。饕餮感觉到人的味道，立刻撇下小瑞不理，追着陈文昭过来，陈文昭光是闻着那股臭味就知道发生了什么事，脖子后面一凉，粘稠的液体滴在后脖子梗上，一身的鸡皮疙瘩都出来了。这时候，裤兜里头手机又开始震。陈文昭烦得一把抓起手机，扭头看准了饕餮的血盆大口，呼的扔了进去。饕餮就这么被挡了一下，手机在它喉咙里头震，它一反应动作就慢了一拍，这时候小瑞一个飞扑，张嘴就咬住了饕餮的脖子。陈文昭趁机快跑几步，冲进洗手间就把门拍上，逃也似的扑到窗户边儿，大口地喘了好几下，往下头望去。
　　楼下不知道什么时候已经聚集了好几辆警车还有穿着防弹衣，带着钢玻璃盾的特警部队。从他们手里举着的特种大炮筒枪来看，这是准备对着E区扫射。张队长站在底下，一眼就看见陈文昭，立刻朝他挥手，示意他跳下来，底下武警已经拉好了网接着。
　　“我姐也跑来了，你们找见他了吗？”陈文昭朝着底下边喊，边举起小胖子：“你们落下个孩子，先接他下去！”
　　“你姐没事儿，我们救她出来了，受了点伤，送医院了！”张队长拿着喇叭喊，有点不耐烦地朝着陈文昭挥手：“你抱着他跳下来，接得住！”
　　“别怕，下头警察叔叔接着你呢，知道吗？”陈文昭对着小胖子轻声安慰了几句，小胖子哭花了脸，也不知道点头了，恐惧的盯着陈文昭，一双小胖手死死抓着陈文昭的衣服不放，陈文昭一把举起他，对准网子，一下子松了手，小孩儿立刻哇哇大哭起来，陈文昭的外套被他抓着不放，陈文昭直接一个缩身，把衣服脱了。
　　很快，孩子安全接住了，底下的张队长脸都气绿了，也忘了拿喇叭，直接朝着楼上骂脏话：“小陈！你他妈的怎么回事，下来啊！” 

作者有话要说：呃，好久没来更新了，我只能说现在这个资本家的公司啊……我十一就没歇过班，最晚下班是两点，最早也得八点，我对不起大伙儿了……只能保证不坑，至于稳定更新，咳咳……路漫漫其修远……





35

35、恶战 ... 
 
 
　　
　　探着身子在窗子边上巴望，陈文昭试图跟张队长交涉点武器过来，但毕竟警察有警察的原则，张队长除了竭力说服陈文昭，也不可能答应他别的什么了，再这么下去也是浪费时间，陈文昭干脆朝着底下建议道：
　　“我把怪物引过来，你们对付！”
　　这么说完，陈文昭扭身敲开厕所里的消火栓，抱着个灭火器和水管防身，冲出门去。外面小瑞跟饕餮还在恶斗，小瑞银白的毛发上沾了不少血污，也不知道是打斗时候染上的还是被饕餮咬伤。饕餮虽说动作迟钝，但是对于人类的味道极其灵敏，陈文昭一出来，这家伙立刻掉转了身子，准备扑上来。陈文昭甩起管子对着那怪物一顿猛冲，饕餮为了应付水柱速度慢下来，陈文昭赶紧往厕所里跑，身后饕餮紧追不舍。
　　外头备战状态的特种部队此刻正死死盯着刚才陈文昭探头的窗口，忽然看见陈文昭身影一闪而过，接着就是那可以称之为怪物的东西出现在窗口，立刻端起枪来。
　　“靠！别开枪！激怒那东西就挂了！”
　　箭在弦上，不知道从哪儿冲出来一个疯子，一边跑一边喊，张队长愣了一下，心说从哪窜出来这么个不要命的，明明外头都封锁了，差点就一枪走火把这小子崩了。事情发生的太快，特种部队根本没把这句喊放耳朵里，那人还没跑过来，子弹就扫了出去，几乎是同时，几个特警就冲过去准备剿了这个捣乱的。
　　一团乱套中，只听得楼里头一阵怒吼，轰隆隆的，跟打雷似的，地都跟着颤了几颤。人毕竟是人，就算是特种兵也没禁受住这反科学的事儿，一时全看着窗户那里探出来的一张大的骇人的血盆大口，愣住了。
　　啪嗒啪嗒，鲜血就这么从三楼淌下来，滴在警察跟前的水泥地上。
　　砰砰砰砰――
　　特种部队换了重型机枪，又开起枪来。可那怪兽竟是一副刀枪不入的样子，怒吼的声音越来越大，忽然一转身，躲开枪弹，朝某个方向猛地冲过去。
　　“妈的！瞎胡闹！”武警刚抓住那个冲来的程咬金，那人就吼了一声，也不知道哪里来的邪劲儿，冲的几个五大三粗的直往后踉跄了好几步才站住，这会儿，那人早就跑进楼里，没影儿了。
　　“那怪物冲出E区就危险了！还有病人没疏散完！第一突击队，守住E区各出口，决不能让那怪物出来！”张队长对着对讲机一通猛喊，也跟着冲进大楼。
　　
　　E区里头，饕餮被枪弹激怒，正发狂似的四处乱撞，恣意破坏，陈文昭光是躲避就吃不消了，小瑞也是在一边跃跃欲试，不好上前，眼看着饕餮就跑到E区入口处，开始冲撞钢化玻璃门。饕餮当真有劲儿，没几下子，钢化玻璃就开始裂了，这样下去不是办法，陈文昭忽然发觉自己怀里还抱着灭火器，这东西里头是高液压，遇热遇腐蚀都可能会爆炸，脑子这么一转，二话没说，陈文昭朝着饕餮喊了句：“过来，给你个好吃的！”
　　饕餮被陈文昭的声音吸引，缓慢转过头，立刻张开血盆大口要连着陈文昭一并吞了，小瑞吼了一声，就要扑上去，陈文昭喊了一嗓子给喝住了。接着，陈文昭手臂一挥，灭火器朝着那张嘴就扔了进去，饕餮被噎了一下，还是下意识吞了。陈文昭见状，赶紧跑到楼道里有消防栓的地方手肘撞开玻璃，又是抱出来两个挨个扔进去。
　　饕餮被强塞了三个灭火器，又是狂怒状态，更加发起狂来，一滩烂肉随着动作一甩，地上乱七八糟的推车，休息椅全都扫到一边，张着嘴吼着就是要吞陈文昭，不过有小瑞护着，饕餮一时倒是近不得身，也就这么片刻之间的事儿，忽然听得饕餮身体里一声闷响，整个躯体都跟着震了震，饕餮发出一声惨叫，烂肉中竟是渗出粘稠的黑汤。
　　灭火器炸了！
　　陈文昭心里雀跃，动作却是更加麻利起来，朝着可以利用的消火栓跑过去，只是步子还没迈开，脚踝就是阵阵黏腻凉滑的恶心触感，整个人似乎被什么东西黏住了，跑不开。一转头，自己竟是被那怪物身体的一部分烂肉覆盖住，那张大嘴近在咫尺，
　　“啊……”陈文昭惊叫一声，开始猛地踹脚，可是那烂肉就好像长在自己肉上似的，怎么也甩不开，甩不开烂肉，自己就被粘在这儿，跑不了，眼瞅着大嘴离自己越来越近，血都滴在身上，忽然小瑞扑上前来，赶在饕餮吞人之前，挡了一步，整个儿被饕餮吃了。
　　
　　“小瑞！”陈文昭被眼前这一幕吓傻了，声嘶力竭地吼了一嗓子，那怪物紧接着张开嘴也准备吞了他，而陈文昭这会儿已经因为失去小瑞而完全丧失了反抗的力量。就感觉眼前一黑，接着一阵令人作呕的恶臭，肩膀被什么卡住，接着整个人猛地朝后退去。
　　“陈先生，你没事吧！”耳边有人在喊，陈文昭一抬头，就看见王巍一脸焦急地看着自己。
　　“你……”陈文昭想问他怎么进来的，不过立刻意识到危险还没解除，转头一看，那只饕餮竟然好像畏惧什么似的，瞅着他跟王巍就是不敢上前，只是一个劲儿张着嘴，发出威胁的怒吼。
　　“别担心，我这人阳气纯正，一般的恶兽都不敢伤我。”王巍真是一副贼大胆的样子，没什么压力似的一笑：“陈先生你能撑到现在不易了，交给我拾掇这个欠收拾的东西，真他妈的胆儿肥了，欺负到他爷爷鼻子上头……”这么说着，王巍一撸袖子，手里头不知拿了什么朝着饕餮一洒，全是粉末。
　　“这是硝石粉，一点就着，这家伙怕火，看我不烧死它……”王巍说着，又拿出来一盒洋火，正要划开，就发现那饕餮有点不对劲，嘶吼的声音越来越凄惨，似乎在承受着很大的痛苦，正在王巍发愣的功夫，陈文昭忽然说了一声：“小瑞……”
　　只见那家伙身上基本可以成为肚皮的地方烂肉开始颤动起来，一股股的黑脓血呼呼往外冒，顺着瓷砖地淌的哪哪都是，黏糊糊的臭极了。这时候，忽然从烂肉里伸出一只大爪子，紧接着，又是一只，饕餮身上裂开一个大口子，除了黑血还有它吞下的各种乱七八糟的东西被腐蚀了表层跟着流出来，随着口子越扯越大，小瑞浑身好毛发全都粘的黏糊糊的，却是毫发无损地钻了出来，仰着脖子，高傲的高亢嘶吼出声，似乎是宣告着自己的胜利。就在他身后，那么一个庞然大物就这么失去生机，嘶哑叫着瘫倒下去……
　　
　　“你可是瑞兽啊……这么个打法……”王巍看着这一幕，脸上尽是无语的表情，叹了一口气：“我就少说了一句饕餮怕火，这事儿就让你们弄得这么拧巴……真是浪费啊，浪费……本来想把这东西收了当垃圾桶使唤的，要说这家伙的消化能力也是难得的……”这么说着，眼看那满身恶臭，还弄得狼狈极了的貔貅被陈文昭抱在怀里亲昵，王巍表情扭曲了一下，接着看了一眼狼藉的“战场”，开始研究要怎么平息这么一场超出正常人类理解范围的意外。
　　
　　对付饕餮容易，对付那群警察……
　　王巍开始头疼了，他家那个老板啊，交给他这个烂摊子其实是故意整他吧？
　　 

作者有话要说：嗯，我想差不多可以进入甜蜜养成阶段了，今后估计能保持周更，我觉得给自己压力才能保证更新，那个……周四晚上9点之后更新，我保证，更不出来请大家用唾沫星子淹死我。




36

36、坦白 ... 
 
 
　　站在空无一人的医院走廊里，一团烂肉堆积在地上，从里面慢慢出一只野兽，浑身染着血色，鲜血随着它摇晃的步子还不住往下滴落。
　　“小瑞……”
　　陈文昭喊了一声，试图站起来，迎上那只野兽，就在它撑不住倒下的一瞬间，张开双臂环住毛乎乎的脖子。野兽这么重重倒在他怀里，转眼变成了成年人类的样子，浑身的伤口比光裸的身子更加刺眼。
　　“主人……”小瑞狭长的眼睛张开一道缝隙，伸手去摸陈文昭的脸，陈文昭苍白的脸上印下一片血红：“还好你没事。”
　　“笨蛋。”抓住小瑞的手，陈文昭身子轻轻颤抖，俯□慢慢地拥住了这个拼死保护自己的男人：“小瑞，我……”
　　“我喜欢你，主人。”
　　陈文昭猛地瞪大了眼睛，有些难以置信地抬起头，身子有一瞬的僵直。小瑞双手环着他的背，脸色依旧是虚弱的，但嘴唇却漫上一丝极其浅淡的笑，趁着陈文昭发呆这一瞬间，慢慢地凑上去，咬住了那张半张着邀约似的嘴唇。
　　热度，顺着嘴唇触碰的地方蔓延开来，要把整个理智都融化了一样，陈文昭来不及闭上眼睛，就已经晕眩……
　　小瑞说喜欢他，这不会是在做梦吧？
　　
　　再次睁开眼，陈文昭看到的是白色的天花板。
　　对啊，怎么说这种事，也必须是在做梦吧……但是胸口上这种发闷的感觉是怎么回事？
　　低下头，小瑞正趴在他胸口上，倒是所幸变回了人类的样子，只不过还是那个屁大点儿的孩子，圆乎乎的小脸侧着，正对着他的脸，口水淌了他一身。
　　梦里的实感还残存着，如果这时候，躺在这儿的是那个五大三粗的小瑞，陈文昭绝对会二话不说吻上去，可是现在……
　　陈文昭终究是无奈地笑了，这家伙赶紧长大吧，他就算再欲求不满，也不可能对着六七岁的孩子发情啊！
　　
　　“文昭，你醒了啊？”一声门响，陈家大姐一副很有精神的样子跑到陈文昭跟前，小瑞也在有动静的同时惊醒，一个滚身一副护住陈文昭的架势。
　　陈文昭这时候才有点想起来自己这是在医院里，当天晚上案子解决之后，自己就因为透支抱着小瑞晕过去了，迷迷糊糊地大概知道是被警察抬上担架送上救护车。陈文昭仔细看了看小瑞的背影，这家伙也穿着病号服，估计是被医生检查过了，看这么精神的样子，应该也没什么事。只是可惜没机会问问古董店那伙计王巍，小瑞这次灵力有没有受损，什么时候能完全恢复正常。
　　“姐，你没事吧。”伸手拽开气势汹汹的小瑞，陈文昭还是有些担心陈文洁。
　　“我还没冲进E区就被警察拦住了，怎么会有事儿……”陈文洁显得有点懊丧外加不好意思，伸手拍了拍陈文昭的肩膀：“文昭，老姐我欠你个人情，你说吧，想让我帮你干什么？”
　　陈文昭乐了：“我别的不求，就求你这姑奶奶赶紧回自己家。”
　　“怎么的，我好心来照顾你你还嫌烦啊……”
　　这边正热闹着，房门一开，吕岩进来了，一边走一边说：“我说文昭你真是跟医院较上劲了是吧，还协警受的是工伤，我以前怎么就没发现你这人这么有正义感啊？”这么嘻嘻哈哈着刚走到床边上，就看见陈文昭怀里搂着一个表情凶巴巴的小孩儿，一下子愣了。
　　“嘿！你什么时候捡了个小孩儿啊？”
　　“……”
　　陈文昭顿时觉着，完了。
　　“吕岩，这孩子不是你侄子吗？”陈家大姐皱了皱眉。
　　“我侄子？我一独生子，哪来的侄子啊？大姐您甭逗了行吗？”吕岩说着，扭脸看见陈文昭一副视死如归的样子，忽然懂了，笑起来：“哈哈，对对……是我侄子，我远方的表侄……我一激动，就给忘了……”
　　陈文昭白了吕岩一眼，心说吕大少爷，这么假的瞎话，您还不如不说呢。
　　“文昭，这怎么回事儿？”陈文洁严肃起来。
　　陈文昭坐起身来，准备下床：“姐，我反正没必要住院，有什么事儿咱回家说。”
　　“好给你一路的时间，思考着怎么骗我？”
　　本来正穿鞋呢，陈文昭听了这句干脆又坐下了，叹了一口气：“我儿子。”
　　“你儿子？！”
　　这下不仅是陈文洁，连吕岩都绷不住了。只不过陈文洁是惊讶，吕岩是憋不住乐。
　　“孩子他妈呢？”陈文洁竭力使自己冷静下来。
　　“走了。”
　　陈文洁被噎得半天说不出话，半晌才冒出一句：“孩子都这么大了，你读研那会儿就交女朋友了？怎么也不提……”
　　“姐，过去的事咱能不说了吗？这孩子现在户口什么的都没办齐呢，反正也跟你说了，你就帮我弄弄吧，入咱家户籍。眼看就该上学了。还有……你帮我顺便劝劝老太太，别老催我找对象了，没戏。”
　　“你也真好意思？”陈文洁不爽地看着小瑞，忽然脸色一沉：“我怎么觉着你儿子一点也不像你，反倒是像前些日子住在你家里那个肖锐呢？”
　　一时间，陈文昭沉默了，病房里气氛忽然压抑起来，吕岩表情有点不自在，呼了一口气，也死盯着那孩子抽抽嘴角：
　　“大姐，我也觉得文昭说得对，这事儿，你们还得回家说。”
　　
　　那天下午，陈文洁是摔了门从陈文昭家里出去的。陈文昭则是面无表情地坐在沙发上抽吕岩递给他的烟。小瑞安安静静地坐在陈文昭旁边，伸手很是迷惑地去摸陈文昭吐出的烟雾。
　　“文昭，行了，反正你喜欢男人这件事早晚也是要跟家里坦白的，早说总比晚说强。我看你们大姐也是个开明的，跟她说了反倒能站在你这边。不过我倒是没想到，你憋了这么久不说，今天竟然是为了那个怪人的儿子说破了。”吕岩拍了拍陈文昭的肩：“说真的，你最近脑袋怎么了，人家把儿子扔给你，你就傻不唧唧地帮他养啊，孩子他亲爹干什么吃的？”
　　“他因为保护我出的事。”刚刚说出自己是同性恋的那一刻，自家大姐吃惊又失望的表情着实让陈文昭缓不过劲儿来，现在也实在没什么力气回答吕岩的问题，只能敷衍着，让说出的话离真相不至于太远，现在的他实在是没有精力编故事。
　　小瑞因为自己的疏忽灵力耗损，保持不了成年人的样子，也算是为了保护他出事吧。
　　“你的意思是他……死了？”吕岩有点不可置信。
　　“……”
　　“生死未卜？”
　　“……”
　　“对不起，文昭，我不问了。走，今天哥们请你喝酒去！”
　　“岩，让我一个人呆会儿成么？”陈文昭夹着烟，抬头看了吕岩一眼。
　　吕岩上次看见陈文昭这副表情，还是在当年小逸离开他的时候，这才明白陈文昭真的累了，跟着叹了一口气：“行吧，有事儿给我打电话。”说着，站起身：“大姐是混舆论圈的，接受能力应该挺强的，就差个想通，你也别太给自己压力了。还有，给这孩子上户口的事儿，这不还有我呢吗，你放心，绝对让咱儿子按年龄上学！”
　　“行了吧你，谁是你儿子啊！”陈文昭乐了，朝吕岩挥挥手。吕岩点点头，转身朝外走，就在开门那一瞬，听见陈文昭在身后沉声说了句：“谢谢。”
　　
　　那天之后，张队长上门了一回，一方面是做笔录，也请陈文昭务必保密怪物的事情，这毕竟是属于灵异事件，已经被警方放入非公开的档案里。另一方面，则是道歉抓错人，还送了好多慰问品。
　　这么着，饕餮的事儿算告一段落了，陈文昭去过一回古董店，跟秦老板和伙计王巍谈了谈小瑞的事。经过饕餮时间之后，秦老板似乎对陈文昭也多少信任了些，也没再提要回小瑞的事，只是对于陈文昭请求让小瑞恢复原状的要求，采取爱理不理的态度。倒是王巍热心，直接给他写了厚厚的一沓子“貔貅的饲养方法”，说按照上面的一步步调养，小瑞还是有希望恢复灵力的。
　　临走，陈文昭还提了一下自己想让小瑞稍微上学念念书的想法，他觉着这是让小瑞接触社会，学着怎么做人的好机会。秦老板还是那副冷冷的态度，脸上明摆着四个大字“暴殄天物”，不客气道：“好端端一只神兽，就让你这么毁了。”
　　倒是王巍还算支持，从中缓和气氛：“得了得了，反正也是神兽他自己说想做人，他跟你在一起也比较快乐，就是神兽毕竟高傲，除了主人估计不是这么容易跟人相处的，你有的费心了。”
　　这道理陈文昭也知道，小瑞性子孤傲怪癖，的确很难跟人相处。但是他不是秦老板也不是王巍，不会什么周易阴阳，不能用那种法子保护小瑞。他只是个普通人，只能用普通人的法子一步步教给小瑞怎么生存，怎么在人类中保护自己。这一过程也许会让本就是神兽的小瑞受委屈，他能弥补的，也只有让小瑞成为自己呵护的爱人。
　　实际上，尽管现在小瑞还没有能允诺成为他爱人的能力，他已经没办法停止对这家伙的感情了。 

作者有话要说：话说，这一章本来是码了准备明天更的，但是……我天生是个存了稿就搁不住的人啊……
发了发了，明天就不发了哈。
嗯，下次更新……就周日吧！
给自己定个期限有助于我上进，就酱紫吧。
顺便，求吐槽剧情，乃们的吐槽是我码字的动力说~~\(^o^)/~






37

37、上学 ... 
 
 
　　陈家大姐办事从来是雷厉风行的，嘴上虽然没给陈文昭松口，却在两个月之后，漂漂亮亮的把小瑞黑户的问题给解决了。只是把手续交给陈文昭的时候，直接把文件袋往桌儿上一拍，扔下一句“你自己干出来的好事，甭想我再给你擦屁股！好自为之吧！”就这么扭身走了，说是当天的飞机，直接回老家去了。
　　陈文昭知道，从小到大，自己大大小小无论翻了多少错，都不及这次让大姐失望。弟弟是同性恋，就这么一个事实，足以让那个风风火火的大姐沉默，然后转身就走。他这么多年从来不敢坦白这件事，大抵也是害怕面对这个场面，孤立无援，无言以对。如今事已至此，不得不接受这个不被家人理解的事实时，陈文昭倒是坦然了――藏着掖着瞒着的时候提心吊胆，现在都撕破脸，反倒落得轻松。最坏的结果也就是这样，挺着吧，一切总会过去。
　　陈文洁走的那天，陈文昭叫来吕岩吃涮锅子，俩人喝了三十多瓶啤酒，到最后倒在客厅的地板上再也爬不起来，第二天醒来的时候，陈文昭发现自己睡在沙发上，吕岩带来的那个小孩儿白宁正在厨房给他们俩做粥喝，突然觉着挺过意不去的，赶紧爬起来去帮忙。
　　白宁系着围裙，问他没事了吧？陈文昭愣了愣，点点头，说了句都过去了，这事儿也就这么告了一段落。
　　
　　就这么几天的功夫，小瑞个头似乎又长大了些，看上去是个七八岁的学龄前儿童的样子来。他入学的事情不能耽误，思想工作陈文昭做了大半天，最后在无论如何也说不通的情况下，陈文昭直接说了一句：“我是不是你主人？”
　　小瑞点头。
　　“你听不听主人的话？”
　　小瑞继续点头。
　　“那主人让你去上学你去不去？”
　　小瑞点点头，继而又摇摇头，愣了半晌，缓缓地又点点头，一副委屈的样子。
　　陈文昭笑笑，温柔地去揉小瑞的头：“记住了，你跟我一个姓，叫陈瑞。到了学校，要好好和大家相处，小孩子们都很单纯，很好相处的。”说完，起身到厨房去准备吃的东西了。小瑞坐在沙发上，表情显得有点为难，愣怔怔地看着陈文昭在厨房忙活，伸手茫然地摸了摸被陈文昭揉乱的头发。
　　
　　上学的第一天，陈文昭特意起了个大早，帮着小瑞好一番收拾整理，又是梳头，又是整理校服，颇有一种嫁女儿的感觉。开车载着小瑞到了学校门口，本来准备亲自把他送到班里，顺便跟老师打个招呼，没想到小瑞自己抓过书包背起来，转头朝着陈文昭点点头：“我自己去就行了。”
　　“你知道在哪儿上课吗？”
　　“之前来过一次。”
　　因为担心没接触过人类社会的小瑞第一次到教室会不知道怎么办，陈文昭特意提前带着这小子来他的班里演练过一次，没想到这小子记性这么好，自己就认路了。
　　“我想跟你们老师再打一个招呼……”陈文昭还是不放心。
　　“不用了，我自己可以。”小瑞很坚决地摇摇头，因为主人不放心把事情交给自己，还显得有点急躁：“主人，你相信我，你交给我的事情，我都可以做到。”这么说完，推开车门就跳下去，头也不回地冲进校门里，被一群高高矮矮的孩子一转眼就挤没了。
　　“小瑞……”陈文昭一时没反应过来，坐在车里一时发怔：“这又不是什么任务……这家伙……”遥遥头，陈文昭无奈地笑了，他只不过是有点不舍得罢了，这小子走得倒是干脆……
　　
　　接下来的几天，陈文昭充分体会了“嫁女儿”是个什么滋味。
　　小瑞表现的比他想象的要好，每天按时起床，开始还需要他帮着穿穿衣服，收拾书包，看过几次之后，就完全可以自己自理。他每天只需要送小瑞上学，然后在车里跟小瑞挥挥手，看着他头也不回地跑进去，然后再盼着到五点半，颠颠的开车等他下课，接他回家。至于作业，开始小瑞根本不做作业，后来陈文昭被老师请过去一次，教育了小瑞一次，小瑞就真的像个小学生一样，乖乖上学，乖乖回家写作业，而且出乎陈文昭的意料，这家伙真的可以掌握人类学习的内容，并且掌握的相当不错。
　　于是，在小瑞上学一个星期之后，陈文昭忽然觉得，除了司机，自己完全没了用武之地，根本不是当时想象的是不是开导一下，做个知心哥哥什么的。
　　“呃，小瑞，学校里怎么样，跟同学们相处的好吗？”吃晚饭的时候，陈文昭给小瑞夹了一块肉，问道。
　　小瑞实际上并不需要吃饭，但是很奇怪的是，每次陈文昭明明拿了自己收藏的好东西喂过他，自己吃饭的时候，这小子还是喜欢过来跟自己抢一盘炒饭吃。于是一来二去，陈文昭干脆做饭也做出小瑞的份来，这小子吃得还很香很开心的样子。
　　“同学？”小瑞正吃得欢，听了陈文昭说话，抬头困惑地重复了一下。
　　“你在学校里这么久了，没有认识到朋友什么的吗？”陈文昭换了一种问法。
　　遥遥头，小瑞吞下陈文昭夹来的肉块。
　　“……”
　　陈文昭发现自己问出了个很严重的问题，正要说点什么，小瑞倒是问出来：“我需要认识谁吗？”
　　“也不是需要认识谁，只不过人生活在这个世界上，多多少少都需要朋友的。你看，像吕岩就是我的好朋友。”
　　“像你和吕岩那样的？”“是啊，小瑞你也会有朋友，像我和吕岩那样亲近的，这样才不会寂寞。”
　　小瑞沉默了一会，似乎在反复琢磨陈文昭这句话的意思，最终语气很重的“嗯”了一声，埋下头继续扒起饭来。陈文昭看着小瑞这副样子，也不知道是该安心还是更担心。
　　
　　不过事情发展的到没有像小瑞答应的那么顺利，那之后很久，小瑞倒是可以把班里同学的名字倒背如流，也可以复述出今天班里什么人对他说了什么话，但是一切都好像单纯的完成任务一样，小瑞只是机械的照着陈文昭说过的话做，而完全不带任何感□彩。陈文昭这时候，才忽然开始反省，搬出主人的架子，要求小瑞去上学，这件事，是不是从一开始就本末倒置了？
　　但是，至少，在小瑞开始上学几个月了之后，他的行为举止逐步的再像人类社会考虑。
　　神兽是聪明的，这不只体现在他超高的学习天赋上，也体现在他模仿人类行为的能力上，总之，当小瑞身体一天天长高长大的同时，学业上也是因为极好的知识领悟力而不断的跳级，结果竟是他身体长高的速度和他跳级升学的速度达到了完美的统一，直至一年之后，小瑞那副近一米八的高中生个头让他在高一的学生队伍里，也不至于显得太过突兀。
　　
　　周末是陈文昭休息在家的日子，一大早，陈文昭就在厨房里开始给小瑞准备早餐。这家伙吃久了他做的食物，倒也学会了什么叫做口味，完全不是以前那种“主人做什么都好吃”的好伺候类型。锅里煮着牛奶，陈文昭正在给小瑞煎荷包蛋和培根，这个是这小子这段时间最爱吃的东西。
　　陈文昭忽然觉得，用一年的时间把灵力亏损的小瑞从六岁孩子养成十六岁的青少年，自己真的恍惚有了一种当爸爸的错觉。
　　蹬蹬蹬蹬，外头传来小瑞出门的声音，陈文昭从厨房探出头去，看见小瑞穿着一身运动服，正在穿鞋。
　　“小瑞，上哪去啊？”
　　“我和人约好打球。”低着头说了这么一句，小瑞就真要走。
　　“至少吃个早点啊！”陈文昭皱皱眉，小瑞真正学会交朋友是最近几个月开始的，自从上了高一，他身边的陌生人逐渐多了起来，有一次陈文昭发现接小瑞下课的时候，在他身边多了几个小跟班，个头都比小瑞矮些，围着他嘻嘻哈哈的，一副很要好的样子，脸上笑得很开心，还不住去勾肩搭背。小瑞反倒没什么表情，任他们在一边聒噪，只不过不像对待一般人那样，直接一巴掌不耐烦地把人呼走。也许就是从那时候开始，陈文昭终于发现，这个家伙似乎被自己推向社会的同时，也推离了自己。
　　正发愣着，眼前忽然一黑，陈文昭回过神来，就看见小瑞站在自己面前，死死盯着自己。这家伙长得很快，似乎是怕他忘记原本的大人样似的，正一步步的恢复到原来强壮高大的样子，如今的身高虽然还不够一米八，但也比陈文昭稍微高了那么一点点。
　　被小瑞离得这么近盯着看，陈文昭一时有点紧张，喉咙发干道：“干什么？”
　　“吃早点啊。”小瑞这么说着，抓起陈文昭的手，几口就把他抓在手里刚刚做好的三明治吃光了。陈文昭一时被他弄得无语，噎得半天就说出来个“你……”字。
　　“啊！”小瑞似乎意识到什么，俯□，再次抓起陈文昭的手举高，伸出舌头在手指上舔了舔：“忘了沙拉酱。”
　　陈文昭的脸上腾地烧开了，猛地甩开小瑞的手，后退了几步：“胡闹！”
　　小瑞愣了一下，似乎很不理解陈文昭干嘛突然生气，皱皱眉，说了句：“吃完了，那我走了？”等了一会儿，见陈文昭挥挥手，立刻就出去了。
　　
　　有多久没跟这家伙这么亲昵过了……陈文昭倚在橱柜上发呆，心跳久久不能平复下来。
　　那小子自从上了初中就不怎么粘人了，连睡觉也不再趴在他身上了，估计是长大了，没有小时候那么喜欢依赖主人吧。可是，自己为着这小子完全无意识的一个举动紧张成这个样子，作为一个二十九岁的大男人未免也……
　　陈文昭揉着头发，深深叹了一口气。
　　不对吧，严格来说，今天他就正式三十岁了。茫然地看着空落落的房间，陈文昭忽然觉得无以复加地寂寞。 

作者有话要说：我食言了，说好的周日更新，我对不起大家~
小瑞上学的日子陈文昭真心等不起，我也等不起，就让他一夜长大了。
矮油，真心觉得陈文昭也挺可怜的，小瑞完全是情感细胞未开化的单线程动物啊，哪里有我们家小陈这么心思细腻，能懂得孝敬主人就不错了，就别期待什么爱情了呀喂……
嘿嘿，不过，我会让小瑞快点爱上可怜的小陈同学滴，等我！






38

38、早恋 ... 
 
 
　　回荡在房间里的是嗒嗒嗒的打字声，陈文昭盯着屏幕，关于文物研讨会的方案写了又删，删了又写，显得有点心绪不宁。
　　嗡――嗡――
　　手机忽然亮了一下，陈文昭立刻拿起来看，是小瑞发来的一条短信：我下午回来，午饭在外面吃。
　　这小子，自从学会了发短信，从来没发过一条让人看了舒心的东西。
　　陈文昭叹了口气，把弄了一上午才打了一行字的方案直接删除，合上笔记本，准备去厨房随便吃点什么。冰箱里满满的是昨晚上捎回来的菜，准备趁着今天好好给那小子做一顿大餐，犒劳犒劳，这时候，陈文昭看见这些东西，一时有些头疼，胃里也忽然不怎么舒服起来。
　　
　　“算了，我自己还不能出去转转么！”陈文昭揉揉额角，披上一件风衣，出门。说起来，自从小瑞来了家里，总是在忙着照顾这家伙，去古物市场的次数倒是少了，陈文昭干脆开着车，奔了沈阳道。
　　陈文昭这辈子，没什么大志向，唯独就是爱好个古物，颇有点嗜此如命的意思。逛这种古物市场的乐趣就在于，从一堆乱七八糟的物件里慧眼识珠，淘出真品，再低价收藏，全凭个本事。不过今天，这档子事儿办起来不怎么顺，逛了好几圈，也没入眼几件好东西，反倒是从前带着小瑞来的那几回，没怎么费劲就发现了好东西，买的也是顺利到难以置信。
　　果然，这貔貅就是招财的啊……
　　
　　“诶？这不是小陈兄弟吗？今天怎么一个人？”陈文昭正蹲着从一堆瓶子罐子里挑挑捡捡，抬头就看见一个黑乎乎毛茸茸的大家伙扑过来，一愣神的功夫，就被一只中型猛兽撞了一下下巴，然后跟一双乌溜溜居高临下似的黑眼珠子对上了。
　　“呵呵……王巍，你家天罡是不是又长个儿了？”陈文昭讨好似的伸手去揉黑貔貅的头，大家伙一副很受用的样子，仰着头眯着眼，好一副女王架势，逗得陈文昭直乐。
　　“你家那只呢？没带出来溜溜？”王巍是个嘴上没遛的，总喜欢拿小瑞开玩笑，从不叫他名字，总是那只，那只的喊。
　　“呃，他跟同学打球去了。”
　　王巍听了这话，先是一愣，继而扑哧乐开了：“好么，还真让你养的人模人样的了！那只能打球，哈哈，我还真是长见识了！”乐了一会儿，王巍忽然想到什么，拽起陈文昭，黑貔貅一瞬间没人给他顺毛了，愣了一下，继而很不爽地呜噜一声，那爪子开始抓地上的瓶瓶罐罐。
　　“我说，小陈兄弟，你最近没觉得家里那只……有什么异常？”
　　异常？总是不着家算不算？
　　陈文昭愣着，茫然摇摇头。
　　“呃，是么。那应该就没什么事，毕竟让你当人养了一年了，多少也就差不多像个人了吧，不会受太大影响……”
　　“怎么了？是不是小瑞有什么危险？”
　　王巍抓抓头：“他当然没什么危险了，就是……呃，总之呢，没事儿就好，你也别担心，没什么大不了的……那什么，最近别跟那只太亲近了，另外，如果一发现他有什么不对劲儿，给我打电话。”王巍说完，拽了拽还在抓瓶子的黑貔貅：“我出来一会儿了，我家老板找不见我又是麻烦，你去不去店里坐坐？”
　　陈文昭笑笑，摇摇头：“我回去还得给小瑞做饭。”
　　“那行，我先撤了，有事联系吧！”王巍点点头，一拽黑貔貅，扭头又加了句：“我看那罐子可能不错，我们家这个玩了半天了，你手头宽裕就赶紧收了吧！给你家那只加个餐什么的！”
　　陈文昭点头，跟着王巍挥挥手，低下头，发现摆摊的正以一种极为诡异的眼神打量着自己，当即尴尬地笑笑，伸手指了指地上一个瓶子：“这东西，给个价？”
　　
　　虽说这天点不太顺，倒也算入手了几样好东西，陈文昭心情稍微顺畅了点，开着车正往家走，过了海河，正开在北安桥上，忽然感觉桥栏杆那块儿有个人似乎挺眼熟，转头一看，正看见一个个头高挑的青年，趴在桥栏杆那儿往远处望，身边还有个长发女生，凑在他耳边，笑嘻嘻地跟他说话。
　　虽说离得远，脸看不清楚，可这身藏青色的外套陈文昭认识，是自己带着小瑞去买的。只不过，这件衣服现在没穿在小瑞身上，而是小瑞只穿了见单衣吹风，一件运动外套全搭在身边女生的肩膀上。
　　
　　心里头猛地咯噔一下，但是陈文昭还是表情从容地朝着俩人开过去，刹车，摇下车窗，喊了一声小瑞。
　　不过是个同学罢了，没必要这么在意的。
　　心里这么对自己说着，陈文昭笑了笑，小瑞旁边的女生先回头，看见陈文昭，抓了抓小瑞的胳膊，凑近过去问了句什么，继而很是灿烂地笑开来，几步跑到陈文昭跟前，亲亲热热地喊了一声：“伯父好！”说着，那胳膊肘戳了戳小瑞，嘻嘻笑道：“瑞，没想到你爸这么年轻！”
　　看到两个人这副亲昵的架势，又是生生接了这么句“伯父”，陈文昭一张笑脸差点没绷住，只能尴尬地笑，转头看向小瑞，刚要说话，就看见小瑞一只手背在后头，好像藏着什么，稍微一侧头，就看见从他屁股后头，漏出来半只香烟，陈文昭一下子皱起眉头。
　　“小瑞，你是继续陪同学玩会儿还是顺路跟我回家？”陈文昭整理了一下情绪，还是给足了小瑞面子。
　　“你先回去吧，我一会儿自己走。”小瑞完全没发现陈文昭心情的转变，只是看了身边女孩子一眼，朝陈文昭点点头。
　　“嗯。”陈文昭也是点点头，嘱咐了两句，开车走了。马达启动的一瞬间，也掩盖不住他略显急促的心跳声。
　　
　　现在的高中生……那副架势，不就是早恋吗？难道小瑞这孩子最近总是不着家，还怪怪的就是因为学会谈恋爱了？而且……这小子才多大了，竟然也开始抽烟了……
　　猛地一个刹车，陈文昭身子往前闯了一下，深呼了一口气，抬手抚上额头。
　　
　　小瑞回来的时候，晚饭的时间已经过了，客厅里黑乎乎的，他差点以为家里没人。正皱着眉到处找陈文昭，忽然书房的门开了，陈文昭穿着一身家居服，显得有点疲惫，看见小瑞，笑了笑：“回来了？吃饭了吗？我去给你做……”
　　小瑞发现陈文昭在家，肩膀一紧一松，似乎是松了口气，摇摇头：“你忘了，我不用吃东西，别麻烦了。”说着，看着陈文昭走路一副摇摇欲坠的样子，忍不住上前一步：“你没事吧？吃过东西吗？”
　　“……”陈文昭停下来，转头盯着小瑞看，两个人本来是拉近了距离，这么一对视，小瑞忽然又后退了两步。陈文昭一愣，脱口而出：“小瑞，今天我碰见的那个女孩儿，是你女朋友吧？”脸上是无所谓的淡淡笑意，心里却好像被这几个字撕开口子似的，喉咙动一下，就死疼。
　　“什么？”小瑞皱了皱眉，明显没听懂陈文昭在说什么。
　　“怪我，让你学着人类的生活方式，却忘了教给你最重要的事情。”陈文昭笑了笑：“小瑞，你知道吗？有一种东西，叫喜欢，是人类非常重要的感情。”
　　“我知道喜欢，你和吕岩都说过。”小瑞表情认真的点点头：“喜欢，就是想亲吻，想过一辈子的人。”
　　陈文昭有点诧异小瑞能说出这种话，对于这家伙把身边人的每句话都能清楚记住有点惊讶，也发现这家伙对于喜欢的理解，似乎比自己意料中要深刻一点，只不过是不是只理解到字面上，就不得而知了。
　　“嗯，你说得对，但也不全对，喜欢是一种很复杂很细腻的感情，不是一句话就能定义的。不过，你可以试着慢慢体会这种感觉，你也到了该找女朋友的时候了……嗯，今天和你在一起那个女孩子，你是不是有点喜欢他？”
　　小瑞眨眨眼，摇了摇头：“我没想过亲她，也不想跟她过一辈子。”
　　猛地松了一口气，陈文昭忽然发现自己这样显得特别幼稚，竟然为了这家伙一句半句话这么心潮起伏，不免偏过头，苦笑一下。想继续问点什么，却又不知道面对懵懂的小瑞，该怎么把话说明白，只好道：“小瑞，如果心里有什么困惑，多跟我说说，别一个人闷着，我会教你的。”
　　小瑞点点头。
　　“呃……还有，你要是对人家姑娘没有意思，就不要总和她出去玩，让人家有所期待。伤了女孩子的心可不好……”
　　小瑞皱皱眉：“那倒不会，那家伙也不是一般的女孩子。”看到陈文昭表情一愣，也没再说下去，只点点头：“我知道了。”说着，已经有了要走的意思。
　　“小瑞，你真的什么都不打算跟我说了？”陈文昭也皱起了眉，看着小瑞摇头，心里更是有点窝火：“那好，我跟你说。如果你觉得心里有事儿，不想跟我聊也就算了，但你现在还不是抽烟的年纪。我每天用心照顾你，可你自己却不善待自己！烟盒拿出来，我没收了。”
　　小瑞本就表情麻木的脸显得更加麻木了，手攥紧了一下，摇摇头：“不行。”
　　自从跟小瑞相处也就近两年了，这家伙还从来没忤逆过自己，这回竟是坚定地对着自己说不行，陈文昭突然有点受打击的感觉，还就非得较上劲，伸出手，逼近小瑞，提高了声音：“给我，要不我就自己拿了。”
　　小瑞还是一副宁死不拿的样子，摇头。
　　陈文昭本来这一天就是憋屈，被他这么一激，更是冒火，干脆抓住小瑞的胳膊，伸手就往小瑞衣服口袋里搜。小瑞立刻挣扎起来，开始不怎么使劲儿，后来，陈文昭伸进他裤兜里摸到了烟盒，小瑞一下子着急了，猛地扼住陈文昭的手腕，一推，没想到劲儿使大了，陈文昭本来就瘦，真动起真格的哪扛得住小瑞，一下子就被推的栽倒下去。、
　　咚――
　　后脑磕在沙发梆子上，疼得陈文昭闷哼一声，当即后脑肿了个大包，眼圈都红了。
　　“主人……”小瑞吓了一跳，赶紧过去扶陈文昭，想去摸他脑袋上的伤，又不太敢碰，一时间也是着急，只好讨好地俯□去蹭蹭陈文昭的下巴：“疼吗？”
　　“你这小子……”陈文昭脑袋是疼，也疼不过胸口这份闷痛，透不过气似的深呼吸几次，伸手揉了揉小瑞的头――银发染成了正常的黑色，短短的寸头摸起来有点扎手：“你以为我这是为了谁好啊……”本来没吃饭脑袋就晕，这么一撞更是头晕的厉害，正皱着眉，小瑞忽然躲开他的手，要起身。陈文昭伸手抓住小瑞的肩膀，骂了一句：“你这死小子，推了我就想跑啊，我一动就头晕，你赶紧扶我去床上躺会儿……”
　　小瑞表情有点纠结，不过陈文昭没看见，伸手就搭上小瑞的肩膀。小瑞皱了下眉，忽然一把抱住陈文昭，一个公主抱，就把人抬起来了，疾步朝着陈文昭的房间走去。
　　“喂……我让你扶我，没让你……”陈文昭怎么说也是个大男人，被小瑞当个媳妇似的这么抬着，脸腾地就烧起来了，挣扎了一下，头实在晕的厉害，又无力地倒在小瑞胸口上，这小子的胸口热乎乎的，陈文昭呼吸一时有点乱。抬眼，正能看见小瑞的喉结，颤动了一下。
　　
　　呼――
　　陈文昭还没来得及反应过来怎么回事，就被小瑞放在床上，虽然动作是温柔的，但是因为太快了，还是让他难受地按住额头，一时有点想吐。
　　“你……用不用我打120？”小瑞俯□子问，陈文昭抬眼看他，总觉得这小子表情似乎有点不对劲，似乎脸上的肌肉都在抽搐。
　　“没事儿，我躺会儿就行。”
　　“嗯……”小瑞还在盯着陈文昭看，似乎在犹豫是留下还是离开。
　　“小瑞，你到底怎么了？”陈文昭皱眉看着小瑞，发现这小子额头上竟是有细密的汗珠，难道是吓到了？伸手去拍拍小瑞的脸，陈文昭笑了笑：“我没事儿。”
　　“……”
　　不知道是不是陈文昭的错觉，总觉得小瑞呼吸重了重，视线一转，这小子喉结又是颤了一下。
　　“小瑞？”
　　“你有事再叫我。”小瑞急促地说了这么一句，准备起身离开。
　　陈文昭这会儿是确定这小子有问题了，绝对不可能放他就这么走，跟着起身，抓住小瑞的胳膊，头又是一晕，身子晃了晃，被小瑞眼疾手快地扶住，顺势就被裹在怀里了。这要是搁得以前，陈文昭一定是脸上挂不住，立刻就推开人的。可是目前来讲，不太可行。
　　一是，陈文昭自己头晕，动不得；二是，这小子现在正……
　　陈文昭喉咙有点发紧，咳了一声：“小瑞，你硬了。” 

作者有话要说：我觉得，小瑞在不把某人吃了，你们就等得老了。





39

39、青春期的狂躁 ... 
 
 
　　
　　以现在这种状况来看，无论从理性角度还是感性角度，无论是抚养人立场或是前辈立场，无论出于义务层面还是人性层面陈文昭都觉得，自己似乎很有必要对完全不开窍的小瑞稍微负点责任――比如，教教他怎么照顾一下个人的正常欲望。
　　“呃，你这样很正常，正常男性都会有这种反应的，不用不好意思……”
　　小瑞倒真是没什么不好意思的迹象，只是呆愣愣地低头瞅着陈文昭，倒是说话的这个，不上不下的显得有点尴尬。
　　“那个……遇到这种状况，你自己随便摸摸就解决了……呃，懂么？”陈文昭抬头，小瑞明显一副不怎么懂的样子。陈文昭只好低头嘀咕一句，神兽也会勃-起啊……要求小瑞去床上坐着。
　　“你好好看着……”陈文昭咳了一声，自己怎么说也是个成年男人，也不是什么处男之身了，对于这种指导倒也不至于多不好意思，抬手揉揉还有些发晕的头，直接半跪在床边，扯开那小子的拉链，伸手覆住那顶精神的小帐篷，开始揉搓起来。
　　“……”
　　小瑞似乎被惊吓到，身上的肌肉突然间紧绷起来，陈文昭低着头，却也听到这小子压抑住喘息的那种低沉的呼吸声，手心里传来灼人的热度，陈文昭加快了动作。随着小瑞低低的闷哼，床铺发出的吱呀声似乎也显得难耐起来，突然间小瑞哑着嗓子喊了一声“主人……”陈文昭愣神的瞬间，手腕被小瑞抓住，灼热的感觉从手掌，手腕同时弥漫开来，陈文昭抬起头，小瑞正抿着嘴唇，鼻息深重，额上颈上细细的一层汗珠让这小子染了某种欲望的脸更加性感起来。
　　“行了，别紧张，很快就让你舒服的。”陈文昭拍拍小瑞紧紧扣住自己的手臂，竭力忍住自己想去吻这个家伙的冲动。
　　“……”小瑞没动，有点像惊了的小兽，怎么也不肯松手。陈文昭知道这小子一定是对自己的信任动摇了，只好采取怀柔政策，松开手，起身凑近到小瑞跟前亲昵的揉揉他的头，极力温柔道：“乖，我在帮你，放轻松点。”
　　“很奇怪……”小瑞表情有点扭曲，有点求助的意思对着陈文昭，张嘴呼出的热气却是让对方一颤：“我要烟……”
　　“喂……你小子总不会是……”
　　总不会是拿抽烟压抑正常的青春期反应吧？
　　“我要烟……”
　　小瑞皱着眉要求，表情恶狠狠的，有点像任性地要奶吃的小狼崽子，不过这会儿陈文昭只是觉着连这个表情都觉得很可爱到想去吻的自己，大概是没救了。
　　“小瑞，你安分点吧。”
　　这么说着，陈文昭明知道利用别人的无知是很差劲的一件事，但还是情不自禁地凑过去吻住小瑞半张着的嘴唇。手上也没闲着，干脆一鼓作气，去摆弄刚刚没招呼完的地方。
　　
　　小瑞当真是个难伺候的，明明不过是个孩子的身体，却怎么都好像不够似的，陈文昭越是抚慰，这小子反是被撩拨得越发难耐起来，本来是陈文昭主动的吻，让这小子尝到甜头之后，反倒反客为主，炽热激烈的纠缠，让一向走温柔路线的陈文昭颇为吃不消，涎液都收不住最后口腔里充满了血腥味儿，陈文昭才不得不推开小瑞，那一瞬间，他似乎在这小子迷离的眼睛里看到野兽的目光。
　　
　　什么叫引火自焚，陈文昭忽然有了一种不太好的预感。
　　
　　“你这小子，怎么……”陈文昭喘着粗气，开始怀疑用人类的方式消解神兽的欲望，是不是显得单薄了些，还是说，该直接上嘴？
　　正纠结着，小瑞忽然搂住陈文昭的腰，伸手一带，陈文昭一个没准备，就被按着趴在床上，继而身后覆上一个人的重量。
　　“小瑞？”
　　心里一惊，还来不及说什么，裤子倒是先被扯下去了。
　　“小瑞！”
　　这声喊已经接近怒喝了，当身后被那小子灼热的地方抵住的时候，陈文昭猛然明白了什么。
　　脑子里闪出野狗发情时候的场景，陈文昭一阵恶寒，有些东西果然是天生不用人教的吗？！
　　
　　“小瑞，你等一下……你，你给我住手！”
　　他陈文昭是喜欢这小子没错，可是他这么多年，一次受也没当过啊！现在这当口，他倒也没什么心情考虑所谓的什么“男人的尊严”，最现实的问题就是，这小子没经验，这要是这么横冲直撞的进来了，可不得要了他的老命吗！
　　“小瑞，听见没有，你要是敢继续，我立刻不要你！”
　　“主人……我想进去……”
　　小瑞的声音近乎央求，陈文昭宠他，最受不了他这么难受的语气，心里软了，嘴再硬也没什么底气。
　　“不行……绝对不行……”
　　这么说着，小瑞还是自己找地方开拓起来。
　　
　　这小子什么时候开始听得出来自己的底限在哪里了？陈文昭心里骂着，但脑子还算清醒，这要是这么随了这小子，自己下半辈子不得瘫痪了？
　　“你别这么着急，别愣来……听见了吗！你别这么进来……啊！至少，至少先套上套子……嗯……算了算了……你别动，至少让我涂点润滑……妈的，等会儿！”
　　这种全套自己拾掇好了给人家送上门去的事儿，陈文昭还是第一回做，尽管已经竭尽全力让自己少受点苦了，可毕竟是第一次当被插的那个，而且对象还是一个正值发情期的猛兽，陈文昭不知废了多少口舌喝住急躁的小瑞，直到最后准备得可以了，已经没力气说话任由这小子发泄的时候，还是疼得喊得脑袋直发晕。
　　
　　“小瑞……你，你他妈的……靠……慢点……啊……”
　　陈文昭觉得，大概这晚上，他把一辈子憋着的脏话都说完了。
　　简直就像上辈子欠了这个小子的……
　　昏昏沉沉睡过去之前，陈文昭这么想。 

作者有话要说：直接本垒了。
但是感情上的两厢情愿，还有一段路要走啊……





发热

　　第二天陈文昭醒来的时候，所幸小瑞还在睡。悄悄地收拾一下自己“上了年纪”的身体，陈文昭实在不知道在做了这种事之后要怎么面对小瑞，干脆趁机溜了出去。
　　总之，等到回来就当做什么事都没发生好了。
　　陈文昭这么想着，走出门去。
　　还是一大清早，海河沿岸有很多遛弯儿的老人，打太极的，遛狗的，练嗓子的，倒也热闹。陈文昭在稀稀拉拉的人群里慢慢踱着步子，河面上吹来带着腥味的风，让人精神一振。
　　“小陈兄弟，这么早也出来散步啊？”
　　正走着，眼见迎面过来一人一狗，也不知道怎么就这么巧，又是王巍。
　　“诶？小陈兄弟，你腿没事吧，怎么觉着走路这么颤悠呢？”
　　陈文昭干笑两声，摇摇头，伸手扶住后腰，某个地方疼得要命。
　　“对了，你家那只最近没怎么样吧？”
　　陈文昭继续干笑，王巍抓抓脑袋，看着来来往往的人，啧啧两声：“奇怪啊，这个季节，明明是他们的发情期啊……呵呵，不好意思现在才想起来告诉你，貔貅这种生物呢，是季节性发情的。”
　　“要发多久？”
　　王巍一愣，总觉着陈文昭说话时候的表情有点怨念：“这个不好说啊，长的这一季都会发情，短的也就一个来月吧……”
　　“一个来月啊……”陈文昭表情有点僵硬。
　　“怎么？果然你家那只是发情了是不是？这貔貅发情的时候特别容易狂躁，你可要保护好你家里的贵重物品啊！”王巍瞪圆了眼：“真是要了命了，要说趁着这个机会给你家那只□也不是不行，只不过他现在是人形，我上哪再给他找第二个人型貔貅去啊……要说貔貅这种东西，都还挺孤傲的，尤其是以自己神兽的形体为骄傲，很少有主动变化成人的……当时我发现你家那只的时候，还想着我们家里这只老姑娘终于可以嫁人了呢……”
　　“呃，你是说……”陈文昭愣了一下，低头看着王巍脚边上这只黑溜溜的庞然大物。
　　“呵呵，是稍微……健硕了那么一点……不过因为母貔貅要孕育后代嘛，都是稍微要比公的体型大一点……不过话说我家这个有那么点特体就是了，可是你没看出来这家伙平时很傲娇的，特别像小丫头吗？”王巍笑着去摸黑貔貅的头，被她很是不买账地躲开，王巍尴尬地笑笑继续道：“不过反正你是主人嘛，貔貅都特别服从主人的，你就对你家那只下命令，他绝对会老实的，不会因为暴躁给你瞎捣乱，放心。”
　　“貌似有点没人性了……”陈文昭为难地皱皱眉，看到王巍回应了自己一个无奈的摊手。
　　“这也是没办法的吧？你家那只是按季节发情的，你难道还能管的了四季变化不成？”
　　陈文昭没说话，脑子里却是反复琢磨着小瑞这事儿该怎么解决，不想给他随便找个什么□，也不想看他受什么苦，那也总不能把自己送上门去给他随便使唤吧？好在这家伙还没恢复原先人高马大的样儿，要不自己非得被折腾死在床上不可……
　　跟王巍胡扯了一会儿，陈文昭还是没绷住老实回家了，心里已经盘算着实在不成，就视频教学跟实操演练相结合，手把手交给这小子怎么撸管子就得了。
　　陈文昭推门进去的时候，小瑞正坐在客厅的沙发上，眼睛直勾勾地盯着大门，瞅见陈文昭进来了，腾地站起来，眼神有点慌乱。
　　以陈文昭对他的了解，这小子这副样子，就是害怕了。
　　心里默念了好几遍“什么都没发生过，什么都没发生过，自然点，自然点……”陈文昭像平常一样笑笑：“小瑞，起来了？要不要吃早点？”
　　小瑞没说话，就这么死盯着陈文昭，摇了摇头，一副想上前，又怕主人喝斥的模样，活脱脱一只做错了事的犬科动物。
　　怎么说他陈文昭也是个成熟男人，面对无知到明明是欺压了别人还比谁都委屈的懵懂孩子总要有那么点海纳百川的大人样子……这么想着，陈文昭干脆走到小瑞跟前，伸手去揉揉他毛乎乎的脑袋：“怎么这么木呆呆的？傻了？”
　　明明身体某个地方还疼得要命，还得笑呵呵地哄罪魁祸首，陈文昭只觉两道泪往肚子里头流，脸上依然是春风似的笑容。
　　小瑞顺着陈文昭的手掌拱了拱头，跟着表示亲昵似的凑过去，蹭蹭陈文昭的脸：“主人……别不要我。”压低的声音让人听了心疼，陈文昭这才意识到自己早晨这么一逃避，让这个单纯的家伙误会了，正要说点什么，身体就被小瑞紧紧抱住。
　　“小瑞，太紧了，我透不过气……”
　　“……”小瑞闷闷的鼻息就在陈文昭耳根子底下，手上稍微放松了点，但还是死抱着不撒手，视线转了转，忽然停在陈文昭侧颈靠近锁骨的地方，滞了一下：“你受伤了？疼不疼？”
　　陈文昭听得一头雾水，忽然锁骨上一阵濡湿，小瑞突然伸出舌头细细地舔他的肌肤，凉凉的触感让陈文昭浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“小……小瑞……别舔了……”陈文昭挣扎一下，躲开小瑞的亲昵，视线落在自己肩头又马上离开，脸上顿时烧起一团火。
　　你小子敢不敢再无知少年一点？！
　　那，那个……那个分明是你昨儿晚上留下来的吻痕！
　　抬手按住额头，陈文昭稳了稳呼吸，叹道：“那个……我觉得昨晚上的头晕还没好，小瑞你给我印湿条毛巾，我躺床上敷一敷。”
　　刚在床上躺好，小瑞就大步跟过来，俯身在陈文昭头上搭了一条凉毛巾，然后紧紧盯着他看。
　　“我没事儿，厨房里有面包跟牛奶，你吃了上学去吧。”
　　陈文昭似乎真的是累了，说完这句话，浑身就沉重的张嘴都没了力气，想睁开眼看看小瑞走没走也懒得动，很快陷入了昏睡。
　　这一觉睡的昏昏沉沉的，不怎么舒服，身子却沉重得很，怎么醒也醒不来。迷迷糊糊的，陈文昭感觉身体被凉凉的毛巾细细蹭着，睡的发烫的身子好像得救了一样，很舒服。陈文昭哼哼两声，这么享受着又昏昏睡过去。
　　也不知过了多久，陈文昭闻到一股奇怪的味道就这么醒了。眼皮还是发沉，身子也睡的软绵绵的，陈文昭看了一眼床头的闹钟，竟然已经是中午了，赶紧起来出去看看小瑞有没有乖乖去上学。
　　客厅里没人，厨房里发出古怪的O@声，陈文昭进去的时候，小瑞正面对着燃气灶不知道在忙什么，似乎听见了脚步声，他立刻转过身，手里端着一个碗，身上像模像样地系着陈文昭的围裙，可是即使这样子，衣服上，脸上，手上还弄得脏兮兮的，头发上还粘着米粒。
　　陈文昭看了一眼小瑞手里的东西，无比确定那股让他清醒的怪味就是从这里来的，一时有点哭笑不得：“别告诉我你是在做粥？”
　　“嗯。”小瑞无比认真地看着陈文昭，慎重地点点头：“可是跟你做的有点不一样。”
　　岂止是有点不一样啊……
　　陈文昭忍住抢过那碗黑乎乎的东西倒掉的冲动，很是耐心地跟小瑞对话：“饿了的话叫醒我就行了，你放下，我做吧。”
　　小瑞摇摇头，端着碗走近陈文昭，一把抓住他的胳膊：“你去休息。”
　　“啊？” 陈文昭愣了一下，继而打了个冷颤：“小瑞，你手怎么这么冰？”
　　小瑞皱了一下眉，抓着陈文昭凑上前去，拿额头碰上陈文昭的额头：“烫。”
　　陈文昭还没反应过来这句话的意思，整个人就被小瑞拦腰抱了起来，再度带回房间，直接放到床上。
　　“我……发烧了？”被小瑞拿棉被像裹大包裹似的卷起来时，陈文昭问。
　　小瑞点点头，确认包好了陈文昭，拿湿毛巾再次搭在他头上，轻轻按着陈文昭的肩膀：“我会照顾你的，你休息。”
　　小瑞的样子很认真，那语气，那表情，让陈文昭不禁想起这家伙不知多少次挡在自己跟前，说着“我会保护你”，黑漆漆的眸子似乎直接看到人心里去。最初，陈文昭就是被这副忠心耿耿的傻样子所打动。
　　“嗯。”陈文昭点头，想伸手去摸摸小瑞绷紧的脸，却发现自己被包住，动弹不了，不由得笑起来。也许是因为发烧的关系，身子软软的，连心也受了传染，软得不可思议。
　　明明这么大年纪，明明第一次让一个愣头小子给上了，还发了烧，却觉得有点感动是怎么搞的啊……像他这样的大叔应该是没救了吧……
　　陈文昭目送着小瑞出门，视线随着他身后系的奇形怪状的围裙带子拉长开来，就在房门关上的一瞬间，陈文昭稍微恢复了一点理智，继而表情有点僵掉。
　　话说，这家伙做的粥吃了当真不会让自己的发烧更严重吗？

作者有话要说：
话说我存了稿子准备换榜之后好好更新的，可是jj神奇的抽掉了 这周不换榜单了 呜呜 我先更一章给你们解馋吧。
我最近很郁闷，多写点甜甜蜜蜜腻味人的东西，治愈我自己。





车祸

　　陈文昭也不是什么老弱病残，热度持续了一天，也就退了。只不过吃了一天小瑞做的黑米糊似的白粥，胃口还迟迟不能缓过劲儿来。
　　“嗯……37°啊……看来我已经没事儿了，放心吧。”陈文昭转着温度计，对着拿着冷毛巾准备给自己再次敷上的小瑞摇摇头。
　　那家伙怔了怔，然后起身疾步出去，不一会儿又拿着那块毛巾疾步进来，俯下身，毛巾蹭在陈文昭脸上――这次是温的。
　　“不用，我去洗个澡就行。”
　　“我帮你。”
　　“不用了！算了……我就擦一下好了……呃，我自己来！”
　　小瑞没打算让步，陈文昭只好别别扭扭地由着他替自己擦脸擦脖子，擦手再擦脚。
　　“我明天不去上课了，你也再休息一天？”
　　“那怎么行！你们快考试了吧，不是这星期就结课么？”陈文昭愣了一下：“再说我已经没事了，明天就去上班，你留家里干嘛？”
　　“……”小瑞低着头，不是很爽地默默给陈文昭擦手。
　　“喂，我说你小子，是不想考试吧？上次你们老师给我打电话的时候，我记得你英语和语文差得不像话。”
　　小瑞抬了一下头，一副为难的样子：“对不起，我尽力了。”
　　陈文昭叹了口气，伸手去揉小瑞的头，这家伙的确没有这方面的天分，让神兽学鸟语，做语文那些诡异的阅读理解……实在是有点为难他了。
　　“小瑞，及格就好，这样对你有好处。”
　　在这个社会上面生存，至少需要基本的学历，陈文昭没办法跟小瑞讲通这个道理，只能想尽办法辅助他顺利学习。
　　“这些天辛苦一下，等你考完了，我们一块出去旅个游，放松一下，怎么样？就我们两个，去个清净点的地方。”
　　小瑞不喜欢热闹，也不太擅长应付太多人，这样一场旅行，对于他来说已经算是很大的诱惑了。果然，听了陈文昭这么说，小瑞的动作停了，眼睛似乎开始放出光来，狠狠点了点头。
　　陈文昭笑出声来，总觉得这个大块头孩子气的时候，尤其可爱。
　　最近努力学习，大概可以转移一下发情期的暴躁吧。等到考完了，就去东北那边稍微冷一点的地方躲一阵子，没有季节影响，发情期大概可以安然度过了。
　　小瑞最大的优点莫过于听话。自从陈文昭跟他许诺了旅游的事，这小子当真认真学习起来，每天回到家就关在屋子里埋头读书。有时候，陈文昭进去关照一下就会看见那小子累的趴在书桌跟前睡死，地上还扔着几个烟头。
　　看不惯小瑞抽烟，但是目前这种情况，也只好由着他拿烟草消除一下焦躁什么的了。
　　眼瞅着学校期末考试的日子就到了，陈文昭这天准备提早下班，开车去学校接小瑞，单位这边早就请好了年假，去哈尔滨的机票跟那边的酒店也都订好了，就差接了小瑞，回家收拾一番，就动身。
　　开着车往小瑞学校的方向开，陈文昭难得的打开车载音响，卡朋特的老歌慵懒的调子特别怀旧，陈文昭的心也跟着飘了起来。眼看着学校越来越近，陈文昭降慢了车速，正准备刹车，忽然凭空不知从哪里冒出来一个人影，猛地就往他车前玻璃上冲过来，速度太快，陈文昭立刻刹车，那人还是狠狠撞在车窗上，轰的一声，滚落下去。陈文昭被这突如其来的状况弄傻了，根本也来不及察觉自己的车速已经相当慢，根本不至于发出这么大的冲撞力，以至于玻璃都碎裂了一片。
　　还算冷静的下了车，陈文昭脑子里却是嗡嗡地乱成一团，走到那个倒地不起的人跟前时，以车子为圆心已经围了好大一圈人。陈文昭蹲下来查看，那是个女孩子，已经昏死过去，地上还淌出血迹，心里顿时沉得吓人，立刻掏出手机，先是叫救护车，继而拨了110。
　　“主……”大概是认出陈文昭的车，小瑞气喘嘘嘘地跑过来，扒开碍事的看热闹的，急匆匆跑到事故的焦点：“你没事吧？”紧紧抓着陈文昭的手不松开，小瑞是真的紧张。
　　“小瑞，你先回家。”按着小瑞的手腕，陈文昭显得有点烦躁。
　　“……”黑漆漆的眼睛黯淡了一下，小瑞再迟钝也知道发生了什么事，又意味着什么，沉默着低头看了看那个受伤的女孩子，小瑞忽然瞳孔收缩了一下，猛地朝着那个人冲过去。
　　“小瑞，你这是干什么？！”所幸陈文昭眼疾手快，抱住小瑞的腰，才避免了这个愣头小子去抓本就伤得不轻的人：“别给我添乱了行吗，你先回去！”
　　“她……”小瑞在发火，拼命在陈文昭的阻拦，嘴里叽叽咕咕的，有话又因为着急说不出来：“她是……她……放开我啊！”
　　“你闹够了没有！能不能别这么不懂事！”啪的一下，一巴掌打在小瑞脸上，两个人都有点愣。这时候，警车和救护车的声音进了，立刻有人过来询问情况。陈文昭叹了口气，推开小瑞：“对不起，你先回去吧。”
　　在派出所做完笔录已经是晚上了，陈文昭也差不多冷静了下来。虽然不知道这个女孩子为什么会往自己车上撞，但是这件事从头到尾自己都没有任何责任，只是警察不会听他单方面的解释，一切只能等那个女孩子醒过来再说。
　　离开的时候，警察说什么也非要拘留陈文昭，还是吕岩卖了个面子，把陈文昭保出来的。倒是俩人没直接回家，先去了趟医院看女孩的情况。
　　“文昭，这事儿有点不好弄，那个大夫说，这姑娘脑电波很紊乱，很可能一直昏迷下去。”吸烟区里，吕岩叼着烟，也递给陈文昭一根：“你没事儿吧？从监护室出来就这副半死不拉活的样子？”
　　“岩，那个女孩，我见过，是小瑞的同学。”陈文昭的脸色很难看：“小瑞目睹了车祸，当时，他很紧张，他大概很在乎这个孩子……”
　　“我说，你这是在内疚还是在吃醋？”吕岩挑了一下眉。
　　关于小瑞有古怪这件事，吕岩从听说陈文昭不知从哪冒出个儿子那天就开始怀疑了，后来亲眼看着这个孩子在一年里从一个小孩子长成青年，从小学跳到了初中，期间还不断地换学校，陈文昭还搬过一次家……吕岩很清楚，文昭这家伙家里养了一个怪物，而且这个怪物越来长得越想那个肖锐。
　　这件事，吕岩不知问过陈文昭多少次，跟他吵翻过多少次，但都被陈文昭执拗的性子搪塞过去，最后还是家里的白宁告诉他，陈家那个，不是人，但他绝对不会伤害陈文昭。吕岩没办法，也只好由着陈文昭去了。这么些年了，除了小逸，他也还是第一次看见陈文昭这么认真地去喜欢一个人，也难得了。
　　作为铁哥们，他也只能在陈文昭身边关照好他，在他跳火坑的时候不时往他身上泼点水，别让他太烫着了，阻止……那个不撞南墙不回头的主儿？没戏！
　　这会儿，看着陈文昭皱眉的样子，吕岩笑着拍拍他的肩膀，收起了玩笑的语气：“以我对你的了解，你绝对不是能出车祸的那种莽撞人，这事儿要是单纯就是寸劲儿了最好，要是有什么猫腻……”吕岩沉下脸，皱了一下眉：“文昭你放心，我吕大少爷不是白叫的，我说能平，就绝对能给你平了！”
　　“岩……”
　　“行了，好话留着对你家那个‘好儿子’说吧，我还不知道你，现在脑子里全都是那小子，也没心思管自己这趟子糊涂事儿了吧！算我倒霉，车祸的事儿交给我了，哄孩子的事儿你自己解决。”吕岩笑得戏谑，可眼神却是认真的，看着陈文昭瞅着他，叼着烟笑开：“得了，不客气哈，见外的话甭说了！我也是个而立之年的大老爷们，办事儿你放心！”
　　这么说着，拽着陈文昭就往外走，嘴里嘟囔着什么这地儿，添堵，不容分说地就把人塞到车里，送回他家楼下。还很是好好先生地挥挥手，一副“我目送你上楼，不用谢谢了。”的表情。
　　陈文昭人被吕岩推出车门去，还是回着头有点僵，沉沉看了会儿吕岩，点点头：“我知道了，你早点回去吧。”
　　朋友之间，没那么多谁欠谁，话多了就远了。
　　吕岩目送着陈文昭进楼，忽然笑了笑，自言自语着：“这人……那种感动的表情算什么啊？当初我遇上事儿的时候，你这个傻子付出的恐怕我这辈子也还不起了吧……”吕岩眯着眼，一时间整个人都变了个样子，眼神变得异常遥远，半晌，才轻笑一声，摇摇头，发动了引擎。
　　陈文昭上楼的时候，楼道里灯泡坏了，黑漆漆的一片。走到自家单元门跟前，摸着黑开了门，伸手去开灯，一瞬间客厅跟着楼道都亮了起来，倒是陈文昭，眼睛盯着门外楼道的墙边上，愣住了。
　　“小瑞？！你坐在这儿干什么？怎么不进去！”

作者有话要说：
怎么说呢，好事多磨吧。
第一，剧透一下，那个出车祸的女孩子，来头不小喔~
另外，吕大少爷这个人啊，我其实很萌他的说，如果写他跟陈文昭认识时候的故事，以及他跟家里那个叫白宁的美人的故事，有人萌么？
最后，最近的留言都好少啊，大家都很忙的么，%>_<%






42

42、第二次 ... 
 
 
　　小瑞看见陈文昭回来了，有点兴奋，马上站起来。大概是因为蹲在墙角太久，腿都麻了，走起路来一跌一撞的，扑到陈文昭跟前被他扶住的时候，陈文昭明显感觉这小子身上冻得冰凉。
　　“傻小子，我不回来还不懂得自己拿钥匙开门吗？快进来，冻坏了吧！”
　　陈文昭说着，赶紧把小瑞拽进屋里，立刻把人往洗手间里推：“去洗个热水澡先暖和暖和，别感冒了！”
　　小瑞有点别扭，看着陈文昭想说什么，还是没说出口，听话地进去洗澡，关上门，洗手间里传出哗哗的水声。陈文昭看着门上的磨砂玻璃，叹了口气，轻轻靠上去。
　　
　　“呃，小瑞，答应你的旅行估计要推迟一阵子了。”
　　洗手间里依旧是哗哗的水声。
　　“对不起，我答应你却没做到。”
　　门那边没什么反应，只是喷头声停了，变成哗啦哗啦的泼水声。
　　“你的那个同学还在重度昏迷，虽然没生命危险但说不好什么时候醒，小瑞，抱歉，这是个意外……呃，明天要去看看她吗？”陈文昭不用看也知道自己此刻脸色一定很难看，因为心里早已绞得不成样子。正这么发愣着，忽然洗手间的门忽的打开，一股热气涌出来，小瑞就这么热气腾腾地站在他跟前，像个刚出锅的大馒头。
　　“小……小瑞！”
　　陈文昭怔住，看着满身湿哒哒还在滴水的小瑞发呆了足足十秒钟，才反应过来这小子是裸的。
　　肾上腺激素就这么急剧升高，陈文昭猛地别过脸，一团火从脸颊烧到耳垂继而蔓延到脖子。可惜小瑞不肯这么放过他，伸手就捧起他的脸，还凑近细细的盯着看。
　　
　　这臭小子……
　　陈文昭浑身僵得像条死鱼，还是离开水上了锅，马上就能熟透了的死鱼。老大不小的男人，身边也从来不缺对象，可在一个小屁孩子面前紧张得丑态毕露，这实在让陈文昭难为情到不行。
　　他，大概真的很喜欢这小子吧……
　　
　　“怎，怎么了……这又是？”
　　“你的声音很难过，我以为你在哭。”
　　“哭？我……我干嘛哭啊？”避开小瑞的目光，陈文昭心里琢磨，这小子什么时候变得这么敏感了？
　　“我只是担心……”小瑞依旧保持着拖着陈文昭的脸的动作，一双大手把陈文昭两侧的脸颊全部都能包裹住，小瑞第一次得到这个发现，怔怔的盯着陈文昭的脸看。
　　“你这小子也……想太多了吧！”陈文昭受不了被这么盯着，一把抓住小瑞的手腕，硬把他弄开，颇有点恼羞成怒的意思。
　　“你没哭，太好了。”小瑞根本不在乎陈文昭的抗拒，反倒心情大好似的，舒了一口气，陈文昭抬头正遇上他眼睛稍稍眯起，那个放松的表情，就好像是在笑。
　　
　　陈文昭不知不觉看呆了。
　　
　　“唔……”忽然小瑞皱一下眉，伸手就要揉眼。
　　陈文昭反应快，赶紧拉住他的手腕：“别揉，别揉！泡沫进眼睛里越揉就越疼，我给你冲冲就好了。”这么说着，陈文昭也顾不得尴尬，拉着小瑞到浴缸那里，让他坐进去，自己拿着花洒给他冲眼睛。
　　“真是的，怎么跟个小孩子似的……”陈文昭顺手帮小瑞把泡沫冲了个干净，这家伙不怎么喜欢洗澡，是不是别扭地躲着水柱，热热闹闹的弄了陈文昭一身湿，他也不生气，反而觉得有趣。
　　“你也弄湿了，要不要洗？”小瑞甩甩湿漉漉的头发，弄得陈文昭一脸水珠。
　　“一会儿的，你擦干净了出去我再洗。”
　　“为什么现在不洗？”小瑞显得挺困惑，伸手就想帮陈文昭脱湿衣服，陈文昭吓了一跳，往后一闪，这一躲可不要紧，洗手间地砖本来就滑，他脚底下一个没站住，整个人直接啪嗒坐在地上，手里头花洒也掉了，正落地对着自己，好一顿冲。
　　
　　小瑞也吓了一跳，愣愣看着陈文昭。
　　陈文昭本来就瘦，这会儿衣服裤子全湿乎乎贴在身上显得整个人更单薄，但瘦归瘦，线条却是流畅的，加之领口脚踝处若隐若现的肌肤，被水珠打着更显得细白，不得不说，就算是三十的男人，还是有一种引诱的美感。
　　
　　“你愣着干什么，把水龙头关了啊！”陈文昭按着摔疼的腰，伸手去挡喷出的水。
　　小瑞应声去捡花洒，却是一副傻愣愣的样子，抓起花洒还这么对着陈文昭喷，陈文昭冷不防被近距离喷了一脸，呛得说不出话，眼睛也进了水刺得疼，只闭着眼下意识地闷哼。
　　不知是哪里不对劲，不知是什么点了火，小瑞控制不住，只一心想去触摸眼前这个人。身子慢慢蹲下去，小瑞跪着凑近陈文昭，伸出手确认似的抓住他的肩膀，光滑的肌肤似乎要吸住手掌一样，花洒啪嗒一声落在地上，水汩汩涌出来，湿了一地。
　　陈文昭觉得不对劲，眼睛却疼得睁不开，伸手想去揉眼睛，双臂却被小瑞死死抓住。
　　“小瑞？”
　　试探着喊了一声，忽然颈窝上被啃了一口。
　　“啊……疼！小瑞你干什么啊！”陈文昭猛地一挣扎，小瑞立刻讨好似的，伸出舌头去舔舔刚刚咬过的地方。
　　“小瑞，你想干什么？放开我！听见没有……放……放开！”陈文昭拼命睁开眼睛的结果就是眼睛不适应地疼，坚持不了几秒再闭上，虽然小瑞压在他身上这件事已经不需要视觉去辨认了，但是这小子俨然把他当成什么好吃的东西，顺着脖子往下，对着自己的胸口又是轻咬又是舔，这种感觉在闭上眼之后刺激反而更强烈，直叫陈文昭发出自己难以面对的喘息和声音。
　　小瑞向来听话，但是每次遇到做这种事不论陈文昭说什么也起不到效果，这会儿也是一样，不管不顾地把陈文昭上衣剥干净，小瑞的嘴唇一刻也没舍得离开陈文昭的肌肤。
　　“你小子……别舔了……嗯……别舔那里……啊……疼……”
　　被吮住乳-尖的陈文昭怎么也推不动小瑞，抗拒的话说到最后，那音调自己都听不下去，只好死命捂住嘴。可是当小瑞扯开陈文昭的裤子，陈文昭再也绷不住，玩了命似的挣扎起来。
　　“我想……”感觉陈文昭的抗拒，小瑞低声说着。
　　“不行！”如果说让这小子上第一次是意外，那让这小子再上一次他陈文昭就永世不得翻身了，几乎是用吼的，陈文昭清楚地表明自己的坚决不同意。
　　“主人……”
　　“不行！你今天要是硬来，我就不再是你主人！”陈文昭推着小瑞，皱起眉摇头，因为刚才眼睛被水冲得太猛，不断有眼泪流出来，眼睛火辣辣的疼。
　　“……”小瑞一副很委屈的样子，看了看陈文昭，凑过去轻轻舔陈文昭的眼睛。
　　“你……你这小子……お/e”陈文昭一下子心就被他舔软了，语气稍微缓和一点：“小瑞，上次我被你做那种事，很疼，也很难受，你不记得了？”
　　小瑞嘴唇抿着一条缝，一副他也很难受的样子。
　　“唉，你啊……我有别的办法让你舒服的。”陈文昭叹了口气，安抚地摸摸小瑞的脸：“上次那种事，要对喜欢的人做，你……喜欢我吗？”
　　“喜欢？”小瑞愣了一下，显得很迷惑，随即又追问道：“我喜欢你就可以吗？那我……”
　　“笨蛋，你连吻都不会，怎么知道什么叫喜欢。”陈文昭轻声打断他，忽然凑过去轻轻吻了一下小瑞的嘴唇：“可是小瑞，我喜欢你。”
　　就在这小子瞪大眼睛的时候，陈文昭又吻了吻他的嘴唇，顺着下巴，温柔地一路吻下来，手里也同时握住小瑞需要关照的地方，小瑞明显呼吸重了些，猛地抓住陈文昭的手腕。
　　“放松点，我会让你舒服的。”陈文昭低声安抚了一句，继而吻上去，顺着轮廓细细舔舐，接着整个含住……
　　
　　小瑞还算是雏，而陈文昭，不得不说，技术很好。于是，很快的，小瑞就释放出来。按理说，该做下一步的，但是陈文昭觉得，两个人心意不通，做这种事真的没什么意思，伸手蹭蹭脸上嘴边的痕迹，嘱咐小瑞一句“再冲一下吧。”就这么抓起浴巾，披着出去了。
　　倒是小瑞，呆坐在洗手间的砖地上，愣了好久。
　　
　　这一晚，陈文昭睡的并不好，有时候想起他跟小瑞的未来，的确很容易让人失眠。这么辗转反侧了一晚上，陈文昭凌晨才迷迷糊糊睡着了，等到醒来，已经是上午10点以后。陈文昭赶紧起来，出去找找没发现小瑞的身影，只是在阳台看到好几个烟头。
　　这小子，去哪了？
　　陈文昭有点着急，赶紧换了衣服，开车出去找。说是找，实在也没什么头绪，小瑞平时没什么要好的朋友，学校又是放假了，他根本想象不出这小子还能去哪里。走投无路，陈文昭给吕岩去了个电话，小瑞也就认识个吕岩了。
　　“文昭，你找小瑞吧，没事，他跟我在一起。”
　　“你们在哪？”
　　“医院。小瑞说要来看看那个被撞的姑娘。”
　　
　　滴――
　　陈文昭按了电话，抬手覆住额头。
　　
　　要去看同学，何必不告而别？这小子……脚悬在油门上，陈文昭忽然不敢踩下去。他知道现在的自己真他妈的怂到家了，可是他真一点也不想追到医院去，看着小瑞为难地解释。 
　　
　　果然，自己也是会吃醋的。
　　这么大的人了，还让一个孩子弄得团团转……
　　
　　陈文昭转过脸，拉开车窗，正开到海河边上，河风吹在脸上，凉凉的让人清醒。陈文昭忽然开始害怕――不是怕小瑞对那个女孩子的心是什么，而是怕渐渐变得失去理智的自己。
　　如果，就这么完全陷下去，如果，小瑞一辈子也弄不明白什么是喜欢，如果这份单方面的感情永远也没办法改变……
　　像上次小逸刻下的那种伤，养了这么多年，他，绝对不想再来一次。
　　
　　过了这么多年随便找个炮-友玩玩的生活，陈文昭忽然发现，他有点害怕真爱了。 

作者有话要说：怎么说呢，写到最后，忽然就想起那么一段话。
唱歌吧，就像没人倾听一样
跳舞吧，就像没人观看一样
去爱吧，就像从来没有受过伤害一样！






43

43、引魂香 ... 
 
 
　　
　　手肘抵在车窗框子上，陈文昭从兜里掏出烟来抽，吸了一口，觉着味道不大对，陈文昭皱着眉，拿出烟盒来看，原来是不走心拿成了小瑞屋里的那盒。
　　奇怪，这小子抽的什么烟，他怎么从来没见过这牌子？
　　香烟的烟雾在眼前蔓延开来，陈文昭忽然看见一个熟悉的人影，对着自己招手。
　　对了，那个古董店伙计总是喜欢在河边溜貔貅的。
　　
　　“小陈啊，遇上你真是太好了，帮帮忙，载我回店里……”陈文昭本来是打算只打个招呼就完了的，可王巍自顾自地就上了车，还是副驾，怀里抱着黑毛貔貅好一顿鼓捣：“话说，你方便吧？”
　　就是不方便你都上车了，我还能把你赶下去吗？
　　陈文昭无奈地摇摇头。
　　“真不好意思，天罡突然在外边发情，我要就这么一个人愣扯她回去说不好要出人命的！”王巍尴尬地笑笑，拖起黑貔貅，准备让她从靠背的缝隙钻到后面去呆着，不想黑貔抓貅却一挣扎，扑在陈文昭身上，发出危险的呜噜声。
　　“天罡！”王巍吓了一跳，赶紧搂住黑家伙的脖子，死命往后拽，黑貔貅被勒住，还是精力大盛地狂叫起来。大爪子往陈文昭身上玩命儿扒拉，忽然把陈文昭口袋里的烟抓掉了地上，黑貔貅猛地甩开王巍，扑向那个烟盒，一口叼起来，嘴里呜噜呜噜地没个完。
　　王巍愣了一下，伸手去抢过黑貔貅嘴里的烟盒，打开闻了闻：“小陈，你这烟是哪来的？”
　　陈文昭有点惊魂未定，手指夹着烟卷，也忘了抽，这会儿忽然被伺机而动的黑貔貅扑上去，连最后一根烟也抢走，而且还是撕咬着弄坏了。
　　“这烟有什么不对吗？小瑞一直在抽……”
　　王巍表情忽然严肃起来：“小陈，这烟小瑞不能再抽了，因为这根本不是烟，而是一种叫做引魂香的草药。”
　　看着陈文昭一脸迷糊，王巍不得不解释起来：“顾名思义，这东西是勾小鬼的，有一种小鬼，特别喜欢吸食烟雾，常常聚集在烟囱，香炉，管道里头，这种引魂香，对他们及其诱惑。而这种喜欢烟雾的小鬼，常常没有固定形态，只有很多只聚集在一起的时候，才会形成一团白雾，在通灵的人眼中，特别明显，可是在一般人眼里，只有这些东西成千上万的聚集，才会看见好像下雾了一样的景观。”说着，王巍忽然深吸一口气：“实际上以我们这个圈子的人来说，用引魂香勾小鬼往往是用来――做记号。”
　　“做记号？”陈文昭隐隐开始觉得不安：“你的意思是……那烟是有人故意给小瑞好做记号的？为什么？”
　　“你家那只是上千年难得一遇的神兽，有人排着队的觊觎也很正常。只不过，我们家老板明明给他系上红绳了，应该不会有人能发现他才对啊……”王巍纳闷儿地抓抓头：“小陈，他手腕上的红绳还在吗？”
　　陈文昭想了想：“一直都在。”
　　“真是奇了怪了，这样吧，我先去看看他，有没有什么古怪，他人呢？”
　　“……在医院。”
　　“医院？！”
　　陈文昭点点头，轻描淡写地捡着重点给王巍说了一下车祸的事儿，王巍听得脸色越来越沉，等陈文昭刚刚说完，他就抢话儿道：“赶紧的，我们现在就去医院，我怎么听怎么觉着这事儿不对，全透着古怪！”
　　
　　*
　　
　　重症监护室用厚玻璃门跟外界隔开，吕岩站在吸烟区，正好能看见车祸昏迷的女孩那间病房的二分之一，这会儿，小瑞正穿着隔离服，站在病床前，死死盯着人家姑娘看。
　　难道说文昭那小子这么快就有情敌了？
　　吕岩嘬了一口烟，把视线移到别处。
　　
　　这会儿的病房里，与吕岩的想象大相径庭，小瑞正恶狠狠地盯着那一堆滴滴答答响着的测试仪器以及黏在女孩身上的各种线。
　　“你在搞什么鬼？”嘴里发出非人类的呜噜，小瑞目光凶恶，阴沉道。
　　女孩没回应，依旧不像个活物似的昏迷着。
　　小瑞开始低低地吼叫，俯身扑在女孩近前，呲出两颗尖利的虎牙：“我知道你在里面，出来！”
　　杀气，忽然浓重起来，好像下一刻，小瑞就要一口咬掉女孩的头。
　　就在这时候，女孩忽然睁开眼睛，乌黑的眼珠神采奕奕，她看着小瑞，脸上露出一个诡笑。
　　喉咙里发出一阵低嘶，小瑞张嘴就去咬女孩的脖子，反倒是女孩笑了一声：“咬死她？那个人类可就百口莫辩啦！”
　　“你到底想怎么样？”小瑞脸黑的吓人，差一点就咬上女孩，因为她那句话只好不解恨地伸手掐住那截脖子。手指尖不知什么时候长出野兽爪尖儿的那种锋利的指甲，少女柔嫩的脖子被他掐出一道血痕。
　　可是，没人回答他的问题，少女只是风情万种地看着他，笑得无比灿烂，越是这样，小瑞就越是搓火，下手越狠。但女孩仿佛就是喜欢他这样子，好像引人上钩的诱饵似的，眼神里全是得意而诡异的笑意。小瑞愣了一下，就这么一瞬间，女孩忽然眼神狠戾起来，猛地一转头，一口咬住小瑞的手腕。小瑞吃疼，一下子毛了，吼了一声，猛地扣紧手指……
　　
　　“喂！你想干什么！放开她！”忽然，一群医护人员还有保安之类的人冲进来，一起扑向小瑞，有人抓胳膊，有人抱腰，有人拽肩膀，硬是把他生生拉开。再看床上的女孩，早就不知什么时候恢复了那种活死人的昏迷状态，小瑞窝了一肚子火，只得不爽地吼了一声。
　　这么一吼，可是把医院的人吓坏了，有人张罗着要报警，保安手底下没轻没重地企图遏制住小瑞，吕岩也不知什么时候冲进来，一边大喊着解释，一边试图把保安跟小瑞拉开。小瑞皱着眉应付着一群聒噪的人，完全没有发觉自己的手腕从齿痕流出血来，染上红绳的地方，冒出一丝丝烟，红绳变得毛毛糙糙，似乎一扯就断。
　　
　　陈文昭他们赶到的时候，骚动已经平息了，吕岩拿着裹着冰块的毛巾正皱着眉压自己的脑门。
　　“靠，文昭，你怎么来了？”
　　“你的脸……”陈文昭看着吕岩脑门上的淤青和肿起来的脸颊，破了的嘴唇，有点反应无能。
　　“算了，这事儿一句两句还真他妈说不清，你们家那个大爷在那边儿上坐着呢，你去吧！”吕岩摇摇头，说话时候腮帮子一直疼，扭脸从玻璃窗户上看了一眼自己这副倒霉德行，吕岩翻了个白眼，决定最近一段时间都不照镜子了。
　　陈文昭还想说什么，王巍拉着他就朝着吕岩指的方向走，陈文昭回过神来，就看见小瑞坐在墙边儿上，手腕上缠了绷带，正看着眼前那一块儿地砖发愣。
　　“小瑞！”陈文昭看得心里一紧，冲过去就拉起小瑞的手腕看，王巍也跟着过去了，一起盯着看。
　　“红绳还在吗？”
　　小瑞本来是看着陈文昭的，听见王巍说话，难得瞅了他一眼，点点头。眼神里内容倒是复杂，好像有话说，但是又在纠结要不要说出口。
　　“小陈，要不你先带他回家吧，我在医院这里转转。”王巍先一步开了口：“有些事儿，我得找我们家老板商量一下，嗯……这几天你要看好了你家这只，别让他出家门，行吧？”
　　陈文昭是个明事儿的人，知道王巍有话掖着不说就一定有他不说的理由，于是很配合地点点头：“行，我现在就带小瑞回去。”说完，拉起小瑞，语气温柔了些：“走，我们回家。”
　　王巍跟陈文昭点点头，算是打过招呼，转身朝着医院里头走去，陈文昭拉着小瑞，喊上吕岩：“岩，走吗，我送你？”
　　
　　“这伤，真不是你俩打架？”
　　上车的时候，本来自然而然去拉副驾的门的吕岩猛地被小瑞挤开，下一刻，小瑞忽的拉开门坐进来，吕岩气呼呼地做到后面去。陈文昭盯着后视镜里那张变成猪头的脸，忍不住又问一次。
　　“靠，文昭，我干嘛跟这个小屁孩子一般见识啊！”吕岩手里还拿着冰袋，不爽地吼了一声。
　　“他打不过我。”小瑞不咸不淡地加了这么一句，吕岩立刻气得瞪眼：“你小子找死是吧……嘶……”
　　看着因为疼面部扭曲的吕岩，陈文昭忍不住笑了一声。
　　到底是因为什么搞成这副样子的，这两个人死也不肯告诉自己，陈文昭还是心里有点不舒服，不过所幸也没什么大的影响，陈文昭也不是非要追根问底的那种人。
　　发动引擎，陈文昭忽然看见有个人从远处朝着自己跑过来，开着车迎了上去，发现一个小人儿脸跑得红红的，朝着自己挥手。
　　这不是吕岩家里那小孩儿吧？
　　陈文昭抬头看了一眼后视镜，吕岩正拿手盖着脸，跟陈文昭摆手。
　　车停了。
　　“陈文昭，你他妈的……”
　　小瑞发出一声不善的低吼，陈文昭笑着去揉揉小瑞的头。
　　下一瞬，后门打开，白宁猛地钻了进来，车里都是他气喘吁吁的声音。
　　“吕岩，你的脸！お/E”着急又惊慌的声音让陈文昭不由得想起自己刚才喊的那一声小瑞，陈文昭不禁转头去看小瑞，却发现这小子竟然也在看自己，一时有点愣怔，后头吕岩催促了一句开车，陈文昭才回神发动引擎，耳根子泛起一点点可疑的红晕来。
　　
　　“这肿的，真吓人……”
　　“行了，我的小祖宗，您能不提我这脸的事儿吗？”
　　“要不你以为我干什么来了？”
　　“合着您嘞是来看我笑话的？”
　　“不能。”
　　……
　　身后两个人你一言我一语跟说对口相声似的，忽然吕岩的声音压低了一点：“呃，你……肯来见我，就说明不赌气了？”
　　“……”
　　“白宁。”
　　“我真看不得你这张猪脸！”
　　白宁哼了一声，吕岩涎皮赖脸地凑上去，忽然白宁转过头，结结实实地亲了吕岩的嘴唇一下。吕岩顿时一僵，转眼瞟了一眼后视镜，陈文昭正愣神瞅着自己，然后向来说瞎话也脸不红心不跳的吕大少爷，难得了，脸红了。
　　
　　也不知道是不是错觉，陈文昭总觉得吕岩跟那小孩儿亲嘴了之后，这脸上的肿，消了不少，而且淤青也似乎消失了。再看吕岩，他立刻知趣地错开视线，听见后面吕岩难得的尴尬语气：“你怎么突然就……”
　　“别以为之前的账就这么了了，我刚才纯粹是看不过去你这么难看！”
　　“是是是，你是好心帮我治伤。”
　　“我怎么觉着我是犯贱呢？知道是烂泥，还往艺术品上鼓捣呢。”
　　“白儿，咱嘴能不这么损吗？”
　　“我记得我有全名，没取过这种狗的名儿吧！”
　　……
　　陈文昭开着车，隐约记得白宁刚见面的时候，是个挺文静，挺不爱说话的孩子啊，怎么跟着吕岩嘴皮子倒是利索了？跟这家伙如出一辙的……不对，是比吕岩嘴还狠。
　　陈文昭忽然脑子里头蹦出一个词儿――一物降一物。
　　正胡思乱想着，忽然副驾那边发出奇怪的O@声，陈文昭侧头，看见小瑞被安全带扯着，正时不时朝着自己这边点着头，看意思是困得不行了。
　　陈文昭不由得笑了一下，靠边儿停车，给这小子把安全带松了松，让他正好一歪头可以靠在自己肩膀上。
　　“文昭，没到地儿呢吧，我记得是我脑袋磕了，你怎么出现失忆症状啊？”
　　后台吕岩吵吵着，小瑞迷迷糊糊醒了，看了一眼陈文昭，陈文昭凑近过去笑笑：“甭理他，睡你的。”伸手在小瑞头上揉揉，然后真就没理会吕岩，继续开了车。
　　肩膀上覆上一个人的重量，小瑞是真困了，继续呼呼睡得死沉。陈文昭时不时侧头看他一眼，视线滑过后视镜的时候，能看见吕岩用一种完全不认识自己的表情在看自己。
　　时不时觉得害怕，但是也觉得甜蜜。
　　陷入爱情里的老男人，的确是个可怕的生物吧……
　　陈文昭想。
　　大概，最近也是他自己的发情期了也说不定。
　　 

作者有话要说：怪物，怪物，新的怪物要来了~~~~





44 表白？！

    那天接小瑞回家后，陈文昭立刻接到王巍的电话，王巍说这件事有点麻烦，在电话里一句两句说不清楚，只叮嘱陈文昭两件事，一是这几天暂时呆在家里别出门，二是把小瑞那盒烟拿红布包上，从他那些收藏品里头找一个年头最长的，压在上头别再碰。等他稍微把这件事缕出头绪，最多也就三两天，一定会去陈文昭家里拜访。

    陈文昭跟单位请的是一周年假，在家里陪小瑞倒也好说，这两天里，吕岩来过一次，提起医院里的事儿，那个女孩还是没有任何苏醒的迹象，据医生推测说，很可能是脑部受到重创，成了植物人。

    吕岩说到这里的时候，瞥了一眼小瑞，低声嘟囔了一句，或者是因为这小子太激动在人家姑娘床前头扑腾，吓得人家不敢醒也说不定。

    关于小瑞在医院里大闹一场这件事，陈文昭也有耳闻，说实话，小瑞为了那个昏迷的女孩这么激动，这的确让陈文昭很在意。以至于在吕岩走了之后，看见沉默的小瑞心里时不时还在刺痛，尽管很不想承认，但是他这种样子……基本上就叫做――吃醋。

    “你别管了，我洗就行。”在水池前挽着袖子，陈文昭对着小瑞点点头，示意他把碗筷放下就可以走了。哗哗打开水龙头，陈文昭麻利地刷起碗来。

    “怎么了？”有一会儿了，陈文昭手上沾满泡沫，转头疑惑地看着一直不动的小瑞。

    “围裙……”小瑞指指陈文昭身上。

    陈文昭一低头，这才意识到自己没穿围裙。身边常年没个女人，陈文昭早就习惯了家庭妇男的生活，只要在厨房忙活就会系围裙也成了习惯，没有一次忘记过，今天大概是心里乱，竟然反常的连小瑞也看出来了。

    “呵呵，我忘了……”陈文昭笑笑，伸手冲掉泡沫，这时候，小瑞忽然贴在他身后，双手环过腰迹。

    “我给你系，低头。”这么说着，已经开始把围裙往他身上套。

    “呃，小瑞，我自己来就……那个，这个绑带系在后面就好了，别缠这么多圈……”低头看见小瑞把带子在自己身上绕了两个圈，环着腰在身前系扣，陈文昭抗议道。

    “紧吗？”

    好近……

    小瑞的气息喷在耳朵边儿上，陈文昭心里有点发紧：“不是这个问题……算了，随你喜欢吧，赶紧弄完我还得干活！”

    “你是不是有话想跟我说？”小瑞系了个扣，拉着带子不动了。

    “我……我哪有什么话……”水龙头哗哗的流水，陈文昭看着碗，说话时嘴唇干干的。

    “可是，你最近总是，怪怪的。”

    “小瑞，你想太多了！”

    “是么？”

    “哎呀，你放开我，让我干活！”陈文昭终于受不了，拿胳膊肘顶了小瑞一下。最近这个小子，洞悉事情的能力简直越来越强了，还这么缠人……让他越来越没办法。

    小瑞低着头不说话，由着陈文昭挣了半天，才忽然低声道：“真难系。”

    “哈？”陈文昭一愣，这才看见小瑞鼓捣了半天的带子被他洗成了一坨死扣，他再一次体会到自己没给这小子买过系带的鞋子是多么明智。陈文昭叹了口气，干脆把水龙头关了，擦了手，转过身去跟小瑞一块儿解围裙。

    “行了，别愣拽，这么越拽越解不开了啊！你撒手，让我解……哎呀，算了，你去拿个剪子吧！”

    小瑞不说话也不听话，只是闷着头专心解带子，陈文昭看他那副样子，脑门上都要急出汗来了，不由得笑了，伸手揉了揉小瑞的脑袋：“你啊，怎么就跟个小孩儿似的！”

    小瑞抬起头，愣愣看着陈文昭一会儿，忽然道：“你心情好了吗？”

    “啊？”陈文昭一愣。

    “这几天都没见你笑过。”小瑞这么说着，也跟着咧开嘴，这么笑，是陈文昭教他的。

    “小瑞，”陈文昭手僵在小瑞的头上，眼神忽然温柔起来：“抱歉，让你担心了。”

    “不过这样也挺好的。”

    “好？！”

    “主人不对别人笑，只对我一个人笑。”小瑞咕嘟了这么一句，埋头继续忙着解带子。陈文昭就这么表情愣在那里，反应了大半天。

    “那么，小瑞你能不能……”

    小瑞抬起头，似乎听到号令似的，死死盯着陈文昭看。陈文昭被这种执着的眼神看得心虚，绷不住移开视线：“没，没什么。”

    能不能，只对我一个笑，只看着我一个人，只为了我一个人或激动，或发狂？

    到嘴边的话，无论如何也说不出口。

    因为对于把自己认定为主人的小瑞来说，不论是什么要求，只要说出口就是主人的命令，他的回应只有服从。要利用这一点来满足自己的自私？他多少也还有点羞耻心的……

    “主人？”小瑞奇怪地看着陈文昭，下意识地凑近过去，伸手扳过他的脸，轻轻的去蹭。相处这么久，陈文昭已经习惯小瑞这种动物似的表示安慰的方法，由着他蹭了两下，就伸手阻止住。

    “别担心，我是说小瑞你能不能，不叫我主人了，早就让你叫名字了吧。”

    小瑞哦了一声，盯着陈文昭的眼睛，乖乖地叫了一声：“陈文昭。”一字一顿的语气，让陈文昭笑出声来。

    “文……昭？”小瑞见陈文昭这种反应，换了个方式，试探着喊：“文昭？”

    “行了，让我干活吧！”陈文昭终于受不了，推着小瑞把他赶到客厅里，回来重新打开水龙头，开到最大，哗哗声掩盖住心跳。

    好吧，他没救了。

    心动了，这样而已，就又心动了。

    看来，对于那小子瞪着黑眼珠子喊自己文昭，他真是没有太大的抵抗力。

    该死的……

    *

    自从陈文昭收起小瑞的烟，他的烟瘾就一直范，总是找自己要烟抽。说实话，陈文昭很不喜欢小瑞抽烟，但是又看他发情期可怜，只好用自己的烟搪塞。小瑞抽不惯，抱怨他的烟没劲，而且陈文昭也不是个爱抽烟的人，他那仅有的一两包，很快就被小瑞干掉了，家里没烟，小瑞烦躁锐增，总闹着去买，陈文昭碍于王巍嘱咐的不出门，一直软硬兼施地阻止着小瑞。

    “这样吧，你告诉我，你之前的烟是哪来的，我就让你出去买烟。”陈文昭一直很想知道那古怪的烟的来路，不知问过小瑞多少次，都被这小子含糊过去，这回眼看拦不住他找烟，陈文昭干脆这么问道。

    “……”小瑞别过脸不说话，陈文昭知道这小子不会撒谎，对不想说的东西，这时候宁肯什么也不说。

    “那算了，你不说，也别出去了。”陈文昭无奈地耸耸肩。

    “……”呼了一口气，小瑞扭身走了，那副把碍事的东西一一踢开的架势，看得出窝了一肚子火。

    陈文昭笑笑，抬头看着门口红绳子拴住的铃铛晃来晃去，那个是昨天王巍过来拜访的时候给他的，说是辟邪用，最近可能不太安生。

    “不然，小瑞，如果你同意我们搬去秦老板那里住几天，我们就能出门了？”

    回应陈文昭的是一声强烈的摔门声。

    陈文昭其实并不明白为什么小瑞会对秦老板有这么大的敌意，以至于王巍昨天提到去他那里住，可以免去各种麻烦的时候，小瑞直接呲牙表示敌意。大概是小时候的阴影吧，毕竟秦老板一直反对把小瑞当成人来养……

    倒也不是他真想搬到秦老板那里去，而是陈文昭现在没有什么自信可以保护小瑞平安无事，昨天王巍来没跟他说很多，只是说那个女孩子有古怪，在这种时候出现绊住陈文昭，似乎就是故意不让他们出天津市。而出了事，直接昏睡不起，怎么看怎么像是受到什么人控制的傀儡娃娃。陈文昭问起幕后的人是谁，王巍说不清楚，但表情却像知道得更多，只是不肯透露。到最后也只给了陈文昭铃铛辟邪，要求他千万不能出门而已。

    也是，自己根本是门外汉，王巍对自己说多了也是白费功夫吧。道理他明白，可是这种眼睁睁看着，却插不上手的感觉，简直糟透了。

    陈文昭想得出神，等到回过神来才发现洗手间发出哗哗水声，陈文昭过去敲敲，忽然门开了，小瑞湿着脑袋走出来，滴滴答答的弄了一地的水。陈文昭身上也溅上了。

    “你怎么拿凉水洗头啊！感冒了怎么办！”陈文昭一愣，进去抓了浴巾给小瑞擦，实际上他也不知道神兽会不会感冒。

    小瑞由着他擦了一会儿，忽然抓住他的手，顺势扯开浴巾，啪的扔在地上。

    “你这小子……”

    看得出来，小瑞心情不怎么好，陈文昭话还没说完，就被他攥紧手腕，往身前一拉，再一低头，吻住了。

    这……这是发情了吗？

    “唔……”陈文昭吓了一跳，下意识地挣扎，只是他越抗拒，小瑞就越粗鲁起来，手腕被抓得死疼，嘴里被小瑞横冲直撞的舌头侵略着，牙齿都磕磕碰碰，陈文昭忽然觉得面前这个小子陌生起来。

    呼吸越发困难起来，陈文昭这才意识到自己的对手是野兽，不能硬来，只好放弃反抗，一边由着那小子蹂躏，一边按照他的套路，灵活地回应着。小瑞已然失去理智了，他只好退一步，至少别让自己受伤。

    只要这小子别太过分……

    “唔……别咬！”好不容易被放过了嘴唇得以呼吸，这混小子先是朝着自己下巴啃一口，接着陈文昭清楚感觉到脖子被犬牙刺进去的疼。

    “小，小瑞！”陈文昭吼了一声，小瑞这才猛然反应过来，低头看一眼自己的杰作――从脖子到肩膀，留了一串的咬痕，轻的是红肿了，重的直接咬破了在流血。小瑞喉咙里发出低低的呜噜声，像个犯了错的小狗，凑过去啪嗒啪嗒舔着消毒。

    “发泄够了？”陈文昭生气了，刚才实在是被这小子咬得狠，自己疼得咬自己嘴唇都咬破了。推开小瑞，陈文昭脸色不太好看：“小瑞，你如果知道自己的破坏力有多大，就该学着控制自己的情绪。特别是对亲近的人，更是如此。”

    “文昭……”小瑞看着陈文昭要走，身手去拉。

    “放开，我去包扎。”陈文昭说着，甩开小瑞，小瑞愣了愣，跟上去。粘着陈文昭拿了药箱，回到卧室，站在一边安安静静看他包扎。

    “小瑞，我跟你不一样，你懂吗？”陈文昭贴好纱布，收起药膏，低声道：“人类是脆弱的动物，说不好，就死了。”

    呼――

    话音刚落，小瑞忽然扑过来抱住陈文昭。

    “对不起……”

    好紧。

    小瑞突然的力度让陈文昭有点透不过气，本该提醒他控制自己的力量，可是这小子慌张的声音，略带颤抖的手臂，让陈文昭说不出来。

    “很怕我死吗？”

    “……”小瑞不说话，只是用一种惊慌失措的眼神看着陈文昭，眨都不眨。

    “为什么呢？”陈文昭知道小瑞大概被自己吓到了，就算是为了给他教训，就算是为了教他控制自己，自己的问题，也显得有些残忍了。

    为什么呢？

    自己是他的主人，是带着他过人类的生活的人，是他和这个世界唯一的纽带，带子断了，他当然会害怕的吧。

    可是，又不甘心，不甘心只是这样而已。

    “我错了。”小瑞把脸埋在陈文昭颈窝里，轻轻舔着纱布的边缘与肌肤接触的地方。与其说自己伤害了主人而内疚和害怕，不如说这会儿主人的样子更让他害怕。

    为什么，明明是那么温和的样子，嘴唇的弧度明明是柔和的，声音也是温柔的，却可以露出那种寂寞又悲伤的表情呢？

    奇怪的，心口，爆发出一阵一阵的刺痛。小瑞不明白，该怎么停止这种难受，也不明白，自己要怎么样，才能让主人不再露出这种样子？

    除了笨拙的道歉，小瑞不知道该怎么办。

    “好了，知道错了就好，不要一直说。”陈文昭有点心疼了，摸抚着小瑞的背，这小子还在执拗，一边小心翼翼地舔他的伤口，一边不住地说着“我错了……”一遍一遍，让人心里难受。陈文昭心里酸颤，托起小瑞的脸，吻了他。

    终于，小瑞不说了。

    “小瑞，说喜欢我，我就不怪你了。”离开小瑞的嘴唇，陈文昭低声说。

    小瑞盯着陈文昭的嘴唇看，表情有点痴愣，嘴里有一股血的味道，陈文昭发红的下唇正是来源。张张嘴，小瑞下意识地凑上去，吮了吮陈文昭充满诱惑的唇瓣：“我，喜欢你。”呢喃般的低语，落在唇边，尾音消匿在下一个吻里。

    “嗯。”陈文昭闭上眼，伸手环住小瑞的肩膀，世界在一瞬间变得只剩下怀抱里这个人。

    小瑞，我也喜欢你，好喜欢你……

    忽然，一阵音乐让陈文昭回过神。这才发现，自己早被小瑞扑到在床上，衣服不知什么时候，竟然解了好几个扣子。

    “小瑞，电话……”陈文昭这才反应过来自己刚才有多失态，慌张地推开小瑞，挣扎着抓起掉在床上的手机，喂了一声。

    “文昭啊，你搞什么啊，怎么不接我电话！”

    “抱歉，岩，我没听见。”陈文昭脸上有点发烫，看一眼晾在一边的小瑞，又立刻转开眼。

    “算了算了，你赶紧来医院一趟，那个姑娘终于舍得醒了！”

    作者有话要说：我真的很想很想写他俩两情相悦圈圈叉叉的那一晚啊~~~嘿嘿~~~~ 




45、百鬼夜行
 
　　“你要去哪儿？”
　　陈文昭整理衣服准备出门的时候，小瑞坐在床上死死盯着他，问。
　　“呃，我去给你买包烟。”陈文昭撒了个谎：“你乖乖在家里等着，我很快回来。”
　　“我要……”
　　“不准跟我去，听到没？”
　　小瑞显得有点委屈，想站起来，身上某个部位的生理反应又不能让他自由行动，只得欲言又止的眼睁睁看着陈文昭出去。
　　
　　“那孩子醒了！”陈文昭一边在过街天桥上狂奔，一边给王巍打电话：“我现在就去医院看一眼，你放心，小瑞在家里……”
　　“我马上去医院找你，等我一起。”王巍在电话里这么嘱咐着。
　　陈文昭嗯了一声，挂断电话，疾步朝医院跑去。
　　到重症病区的时候，吕岩正坐在等候区，看见陈文昭来了，示意他先坐下等等：“警察在里面做笔录，你一会儿再进去。我刚才跟她聊过，这丫头好像什么都不记得了，真他妈的虽……”吕岩撇撇嘴，掏出口袋里的烟：“来一根？”
　　“不了，我跟这儿等着。”陈文昭遥遥头，看见吕岩手腕上有几个疹子的小红点，细看好像是淤血：“你腕子搓了？”
　　“嗯？”吕岩已经叼上烟，随着看了一眼自己手腕，皱眉嘟囔了一句：“奇了怪了，什么时候蹭的？没事，大老爷们的，我抽烟去了啊！”这么说着，烟瘾犯了，起身快步朝着吸烟区走去。
　　陈文昭一个人在走廊里等了一会儿，双手手指交叉着，有点紧张地蹭，这时候有人走近，陈文昭立刻站起身。
　　“警官？”
　　“受害者虽然醒了，不过精神状态还不稳定，记忆也很混乱，暂时我们没有得到有利于陈先生你的证词，所以抱歉陈先生，这件事恐怕还要拖一拖。”
　　年轻的警察客气的语气让陈文昭不禁觉得，吕岩大概打通了不少关系，他也不必太为这件事情着急，于是理解的点点头，朝那个警察小伙子笑笑：“谢谢，我可以进去看看她吗？”
　　“可以是可以，不过不能太久，医生说休息有助于大脑的自我修复。”小警察显得有点为难，但还是点了点头。
　　陈文昭道了谢正准备进去，就听见王巍喊他，站住扭头看，那个小警察已经走开，一边走还一边抓着脖子压低声音咳嗽。
　　
　　“可算让我给赶上了！”王巍走到陈文昭跟前，正巧几个护工推着担架车快步从走廊里穿过，跟王巍陈文昭擦肩，躺在担架上的人穿着白大褂，脸色苍白，皮肤上好像擦伤似的透出红疹子似的皮下淤血，尤其是喉咙的地方，似乎是被本人抓挠过，全是血檩子，人躺在担架上，还在不住地咳嗽，嘴里明显有血外渗。
　　“高医生？！”陈文昭认得，这个人是负责被车撞伤那孩子的医生，当即吓了一跳，立刻随手拉住一个护士询问：“高医生怎么会这样？”
　　“今天在查房时候突然晕倒了，我们也不知道怎么回事，全身好多处都是出血点……抱歉，让让，我们现在很忙……”护士敷衍似的回答着陈文昭，一行人急匆匆地从走廊过去，朝着急诊室方向跑去。
　　“前些日子高医生还好好的？怎么突然间……”陈文昭看着一群人的背影喃喃自语。
　　“这个高医生负责那女孩的治疗？”王巍问道。
　　“啊，对啊。”陈文昭点点头。
　　“……”王巍皱着眉，一副若有所思的样子：“小陈，我看你最近还是先不要去看那个女孩，我有一个不太好的猜测……”
　　陈文昭愣了一下：“怎么？”
　　王巍张张嘴，正要说话，忽然手腕上传出来铃铛的声音。王巍手腕上绑着的是一条诡异的手链，红绳编制的，每隔大约一厘米有一颗黄铜的铃铛，铃铛之间夹杂这红色的念珠，这声音正是七颗铃铛其中一颗在响。
　　“你家那只跑出来了，真他奶奶的添乱！”王巍翻了个白眼：“小陈兄弟，你赶紧回家去看着那个不老实的，最近先别过来医院了，这有我给你看着。”
　　“可是……”
　　“哎呀，算我求你，先把你家里那个麻烦的收拾利索了，咱们有事儿电话联系着哈！”王巍基本是半推半强迫地把陈文昭送出重症监护区，朝着他挥手挥到人转身不见，才放心的松了一口气。
　　“你来了啊？”身后，抽完烟的吕岩插着肩膀，冲王巍挑挑眉，接着打了个呵欠：“我怎么觉着，这什么事只要有你跟你家老板一参合，就让人后背发凉呢！”
　　王巍打量了吕岩一会儿，过去搭上他的肩膀：“吕少，咱好久没见了啊，我们家老板最近总念叨咱家小白，怎么着，跟小白回娘家住几天吧？”王巍眨眨眼：“那孩子就算不是人类，帮你抵灾免祸这么久了，身体损耗，也该回来修理修理了……”
　　“是么？这么快……”吕岩难得脸上颜色不好看，竟是显得有点焦虑：“知道了，我这就带着白宁过去。”
　　王巍笑了笑，揽着吕岩的肩膀就往外走，吕岩不爽似的伸手挠了挠侧颈，王巍瞥一眼正看见抓痕下露出几个红斑似的淤血点。
　　这回，没准儿出现的还真他娘的是个麻烦的大家伙！
　　王巍心里骂了一句。
　　
　　陈文昭基本上是一路飙车回的家，正正好好在小区门口遇上了瞎转悠的小瑞，赶紧探出头，要求小瑞上车，跟他回家。
　　“你怎么……”从后视镜里看见小瑞一副“对不起，可是我担心你。”的表情，陈文昭还是没忍心责备他什么。
　　“烟呢？”半天，小瑞忽然冒出这么一句。
　　“呃……”陈文昭张了张嘴，尴尬的笑笑。
　　
　　他忘了。
　　
　　小瑞没再问，只是打了个呵欠，抬起胳膊的时候，陈文昭看见他手上，小臂上全是细细的伤痕，跟那晚，自己第二次把昏死在胡同里的这小子捡回家里那时候很像。陈文昭什么也没问，只是加速开车，把小瑞接回家。
　　打开门之前，家里的铃铛还在烦人的响，小瑞一进屋，一切就安静了。陈文昭皱皱眉，大概也明白了王巍给自己的房子下了所谓的结界之类的东西，不难猜，小瑞身上那些有的没的伤，就是他硬往外跑搞的。陈文昭自然是心疼小瑞，立刻拿了药水给他擦，小瑞倒也老实，由着他弄了一会儿，竟然是自然而然地倒在陈文昭腿上睡着了。
　　自从上回打医院回来，这小子似乎变得嗜睡多了，难道是到了长身体的时候了吗？
　　陈文昭捋捋小瑞扎手的头发，不由得笑起来。
　　
　　没看成那个苏醒的女孩，陈文昭还是不放心，借着小瑞睡着的功夫给吕岩打了个电话，可是一连打了五六通也没人接，陈文昭接着给负责这案子的年轻警官打电话，倒是接了，小警察的声音有点嘶哑，好像得了严重的流感，说不了两句就剧烈地咳嗽着。
　　“受害者的问题不大，医生说可以恢复记忆，只是时间问题……咳咳咳……陈先生，详细的你可以去找医生咨询……咳咳，抱歉，我最近身体出了点问题，大概暂时要把这个案子放一放，过几天会有接班的警察来联系你……咳咳，不好意思，陈先生……”
　　小警察的声音实在听起来太过不舒服，陈文昭也不好意思再打扰下去，关心他几句也就挂了电话，接着又拨通主治医师的电话，电话等待了很久，却是一个小护士接的。
　　“抱歉，高医生他现在正在急救室抢救中……”小护士很慌张，背景声音也很杂乱，才说了没两句，似乎就有什么人喊她，小护士说了几句对不起，答应稍后再联系，匆匆挂了电话。
　　一个两个的，怎么接二连三出问题？
　　挂了电话，陈文昭不由得皱起眉来。
　　
　　这种奇怪的感觉并非陈文昭的错觉，第二天，陈文昭就接到通知，那个女孩的主治医师，抢救无效，当场死亡，据说是感染了一种新型的流感病毒，这种病毒有传染性，医院正开始研究抗体，并且适当隔离消毒，避免这种病毒的散播。陈文昭很担心那个女孩因为跟医生接触而被传染，而与警察那边沟通的结果，也正如他所料――女孩因为被怀疑携带流感病毒而被隔离起来――这直接导致笔录没办法再做下去，陈文昭的案子被搁置了。
　　如果那女孩真的感染流感病毒而死亡，这案子岂不是就这么卡死了？
　　陈文昭这两天无时无刻不在想着再去医院一趟，跟大夫好好谈一下女孩的事。可就在这天早上，王巍突然打电话来，千叮咛万嘱咐，无论如何，今天晚上，他跟小瑞都不可以出门。
　　
　　站在厨房煮晚饭的陈文昭听见电视新闻在播报今晚上有月全食的消息，什么多少年难得一遇，什么最佳观测时间之类的，从厨房连着的阳台那里看出去，正好能看见一弯明月，今晚果然是个好天，连云层也看不到，的确适合观赏月全食。
　　陈文昭想起王巍在电话里的叮嘱，说今晚是农历三月三，是四大鬼节之一，到时候阴气大盛，阳气衰弱，是百鬼出来夜游的日子，正好又赶上月全食，这行话叫火月，月亮呈红色的时间，正好是阳气弱到极点的时间，这个时候人在外面被寒气侵染都容易生病，而小瑞是神兽，更是容易被鬼怪袭击。
　　这些有的没的，陈文昭其实是不大相信的，但是既然王巍这么认真地嘱咐他，也一定有所理由，他也还是谨慎的好。
　　端着面条出去，小瑞正在客厅里靠着沙发坐着，陈文昭喊了他一声，没应，走过去才发现这小子又睡着了。陈文昭有点无奈，把盘子放在茶几上，过去拍拍小瑞的脸。
　　“在这睡觉要着凉的，起来先吃点东西？”这么喊着，陈文昭忽然发现这小子手腕上缠着的绷带松了，伸手想帮他缠紧，却发现这小子的伤似乎已经好了。
　　“嗯？”小瑞被吵醒，身子一动，绷带顺势就被陈文昭扯了下来，陈文昭看着小瑞手腕上那根红绳子，愣住了。
　　“怎么……”
　　那绳子不知什么时候变得破破烂烂，绳子上毛毛躁躁的，看起来脆弱不堪，小瑞皱了一下眉，伸手去扯，结果竟然就这么把绳子扯断了。
　　“小瑞！”陈文昭虽然一直没太相信这绳子可以保护小瑞，但是看见绳子断了还是有些紧张，毕竟不怎么吉利。赶紧捏住绳子企图把它重新系起来。可是，手指才一碰到绳子，那红绳就像腐烂了很久的旧物似的，就这么一碰粉碎成毛屑的粉末……
　　这……
　　陈文昭彻底愣住了。
　　
　　“观众朋友们，月全食已经开始了，现在记者正在东丽湖附近最好的观测点为您直播月全食的全过程……”
　　电视里，新闻节目还在继续，陈文昭转过头，看到屏幕里拍摄的月亮开始从一侧慢慢消隐，明明没有开窗，陈文昭却感觉有阴风。外面发出起风的嗡嗡声，防盗门被风撞得咣咣作响，门口的铃铛也在这时候开始大声鸣响起来。
　　陈文昭忽然觉得有点害怕，这时候，手被小瑞紧紧握住，他转过头，小瑞表情异常严肃，似乎每根神经都绷紧了，正睁圆了眼睛，死死盯着门口。
　　
　　无论发生什么事，都不要出门，不要开门，呆在屋里，哪也别去。
　　
　　陈文昭脑子里全是王巍嘱咐的话，时间一分一秒的过去，门的响声越来越大，最后演变成似乎有谁在撞门的巨响，陈文昭扭了一下头，客厅的落地窗窗帘上，映出好多黑色细长的影子，好像张牙舞爪的小鬼，在跃动着，外面风呼啸的声音越来越大，越来越不像风声，反而是像鬼哭狼嚎――无论从哪种迹象来分析，这间房间，都显得异常不安全。
　　小瑞呲牙开始发出警告的呜噜声，陈文昭仿佛看见了一直浑身扎毛的大型猛兽。
　　“我去咬死他们，你别出去。”小瑞扭头对陈文昭这么说着，就要冲出去，陈文昭赶紧一把抱住小瑞的腰，摇摇头：“小瑞，听话，我相信王巍，呆在房间里就不会有任何事！”
　　“绳子断了，这些怪物会越聚越多。”小瑞皱着眉，有点担心地看向陈文昭，陈文昭自己看不见，这时候他的脸异常苍白，这是正常人阳气受到鬼怪阴气干扰而产生的反应。小瑞伸手一把揽住陈文昭，低低的问：“冷吗？”
　　陈文昭被他突然的举动吓了一跳，但是这样的确比刚才暖和多了，也没再挣扎，只是拍拍小瑞的手臂：“好多了，奇怪了，怎么突然间变得这么冷……”
　　“会越来越冷。”小瑞收紧了一下手臂，眼看外面黑影子越聚越密集，他怕陈文昭人类的体质抵抗不住越来越重的寒气，一副跃跃欲试，要冲出去的样子。
　　“小瑞，别出去。”陈文昭抓着小瑞的手臂，冻得直哆嗦，这时候，忽然窗户哗啦一声碎了，好多爪子伸进来。陈文昭险些被抓挠住，所幸小瑞抱着他闪得快。
　　小瑞明显被惹毛了，低声吼了一嗓子，爪子缩了缩，但很快又继续伸过来，往里挤着。落地窗开始裂开细小的纹路，似乎随时都会碎裂，门被激烈的撞击着，陈文昭已经看见门框那里的墙皮已经脱落了。
　　陈文昭开始有点怀疑王巍的话。
　　就在这时候，陈文昭一个不注意，小瑞就这么嗷的一嗓子冲向落地窗，对着那堆爪子一阵扑咬，然后朝着门猛地一撞，竟然是撞开门冲了出去，所有黑影在门撞开那一瞬间涌进来，又立刻跟退潮似的随着小瑞散出去，陈文昭看着开了一条窄缝的防盗门，傻了眼。

46、游光
 
　　陈文昭追出去的时候，小瑞已经变成了大白貔貅的样子，在一团黑气中扑咬。陈文昭是个平凡而正常的人，自然没有什么灵媒体质或者阴阳眼之类，大多时候，他只能看到一些黑乎乎的影子，那也是由于过多鬼怪聚集的效果。
　　站在一边傻眼看着，陈文昭完全插不上手，也不知道该怎么办，这时候，他手机响了，来电显示的是古董店伙计。
　　
　　“王……”
　　“你让那只出去了？！”
　　“我拦不住……”
　　王巍在那边骂了一句街，继而有点气急败坏道：“那你千万得拦住那祖宗，千万别咬别的东西！” 
　　“啊？”陈文昭完全摸不着头脑。
　　“我没功夫给你解释了，你挺会儿，我把身上这摊儿拾掇利索了，马上过去！”王巍几乎是吼了这么一句，挂了电话。
　　
　　入夜的医院外，拉起警戒线，穿着白色隔离防护服的人走来走去，那种带着硬壳帽子的防护服的确显得有点过劲了，只能从他们肩章上分清一部分是警察，一部分是防疫局的人。一部分人似乎是在搜寻，而一部分人在各种角角落落里检测着什么。
　　“哥们儿，靠你了啊，我先撤。”警戒线外，没穿防护服的男人敲了敲身边男人的肩膀，眨眨眼。
　　“蒋局，感染源已经全部隔离了。”从警戒线一边过来个穿着防护服的人，摘下帽子，对着这个穿着便衣的男人汇报。蒋局手里拿着一张类似图纸的东西，掏出笔来，在上面一处地方画了一个叉，接着对着身边那个男人点点头：“巍子，你这擦屁股的烂摊子交给我了，滚你的去吧！”
　　“你他妈的就不能把嘴擦干净了再说话吗？”攥着手机，王巍对着蒋局一笑，发小儿的好朋友，都这么老大不小的了，还在自己下属跟前，一点形象都不要。王巍对着他半玩笑似的来个军礼：“首长，顶住。”接着转身打了辆车，走了。
　　“我把几个感染区都收拾利索了，你那怎么样？”王巍屁股才一挨着座儿，电话就贴上耳朵。
　　“小东西不太听话，欠收拾。”电话那头秦老板的声音懒懒的，以王巍对他的了解，这死变态一定又在折磨人了。
　　“游光可是恶鬼！”王巍皱了一下眉，随即又立刻明白自家老板是万万不可能领自己这份廉价的关心的，很快又嘟囔了一句：“算了，随你的便吧！可是你别忘了，它侵占的可是活人的身体！”
　　“人又怎么了？你觉得我在乎？”
　　你他妈的什么都不在乎……
　　王巍想这么顶一句，但还是忍住了这种不理智，听见那边自家老板笑了一声，也知道他不会擅自伤害那女孩的身体，王巍直接道：“我现在去小陈那帮他，神兽被游光咬了，也感染了疫毒，现在他要是再咬了那些鬼怪，疫毒就散播地不好收拾了，那就真应了书上记载的，游光这种怪物一出现，就要爆发大规模的瘟疫，妈的……”
　　王巍说着，看了一眼司机，那司机正一脸扭曲地跟他对视，俨然把自个儿当成精神病了。
　　“看什么看，赶紧开你的，没听说疯子杀人不判刑吗？”王巍冲他一句，那司机脸色立马不好看了，猛地踩了一脚油门，再也没看王巍一眼。
　　
　　要制止小瑞说起来轻松，但是当小瑞处于发狂状态时，实践起来简直成功率为零，小瑞那边跟野鬼斗得正酣，任陈文昭这边小丑似的胡蹦乱跳，就是不搭理。陈文昭自然不像王巍这些人多少有点特异功能什么的，连鬼怪的实体都看不见，更别提分辨小瑞咬没咬谁了。
　　“瑞兽！赶紧拉住他，小陈，别让他咬下去！” 
　　一声紧急刹车，王巍就这么吼着冲过来，陈文昭吓一跳，下意识地就奔着小瑞扑过去，眼看这小子真张嘴要咬，陈文昭根本来不及拉住，干脆一伸手，直接拿自己的肉堵住那家伙的嘴。
　　咔――
　　尖利的犬牙刺入皮肉的声音特别明显，陈文昭疼得叫了一声，脸色立刻就白了，额上马上疼出汗来。小瑞完全被这突如其来的变故吓住了，瞪了瞪眼，立刻松开嘴，可是野兽的牙专门就是咬对手的，刚才又完全没意识到陈文昭会扑上来，根本就是下狠口，只见陈文昭细白的胳膊上，两个血窟窿流出两道深红的血。
　　王巍跑过来时候，正好撞上这乌龙的一幕，气得张了张嘴，就能骂出一句：“靠――”
　　没别的话了，王巍直接拿出一根细细的红绳，手法极快地绑住小瑞的脖子，立刻，方才还猛烈而汹涌的阴风一下子缓和很多，陈文昭抬眼看那团黑雾，已经不再咄咄逼人似的围着小瑞转了，而是动作迟缓的小幅度平移。
　　这说明……
　　“我那护身的红绳把你家这只藏起来了，百鬼找不着他，正犯迷糊呢！”王巍说了这么一句，拉着陈文昭就要往家里走，陈文昭愣了一下：“那这些鬼怪……”
　　“你难道要我一个一个全收拾了？我又不是钟馗，我有毛病啊！”王巍说着，已经把陈文昭跟小瑞弄回屋里，关上门，他开始检查门上的铃铛，准备修复破坏掉的结界。
　　“这个没用，刚才它们很容易就闯进来了。”
　　“那是障眼法！他们可是野鬼，神兽身上的香味勾引着他们的食欲，你以为他们什么事儿干不出来啊！我设的结界哪能这么容易就破了，它们是用障眼法让你以为结界坏了，失去安全感，让你去帮它们开门，自己把结界给破了。”王巍这么说着，开始摆弄铃铛，把绳子断掉的地方重新接上，少了铃铛的地方也补上。
　　这一头，小瑞依旧维持着猛兽的形，神情愧疚地给陈文昭舔伤口。陈文昭自然不会怪他，安抚似的拍拍小瑞的头，自己找出来医药箱简单把伤口处理了，等王巍忙完过来，胳膊已经包扎好了。
　　“你那么包扎不行！”王巍咂咂嘴：“还是算了，等天亮了，你再跟我回店里消毒吧。”
　　“貔貅的牙齿有毒？”陈文昭不解。
　　“貔貅是瑞兽，怎么会有毒，是你家这只招惹上不干净的东西，医院里那个丫头，被恶鬼寄生了。那种恶鬼叫游光，古书里记载，游光是有九头的怪物，常漂浮在空中，头顶上发着光，这种怪物现世，是要发生瘟疫的预兆……所以说，游光身上带着疫毒。上回你家这只在医院里，跟游光起争执，被那恶鬼咬了，身体里也产生毒素。”王巍说到这，发现陈文昭表情有点紧张，冲他摇摇头：“没事儿，貔貅怎么说也是上古神兽，不能让这么点毒素整趴下了。但是，他要是咬了什么，就另当别论了。我之所以让你拦着他别乱咬，是因为百鬼里除了魂没有实体，很多鬼怪都是有实体的，这种有实体的鬼怪一旦被咬了，立刻感染上疫毒，他们本身跟神兽一样，不会被疫毒侵害，却会带着疫毒四处飘荡――这就是游光传播疫毒的方法。”
　　陈文昭听完，了然的点点头，忽然想起什么：“这么说，那个所谓的流感病毒，实际上是这个怪物在作怪？”得到王巍点头肯定之后，陈文昭不禁继续大胆猜测起来：“那高医生的死因……”
　　“跟游光直接接触过的人都会感染上疫毒，高医生算是厉害的，那个负责这个案子的小警察也跑不了。感染初期，人的身体会出现淤血似的出血点，并且伴随着轻微的低烧和咳嗽，然后一步一步的，疫病严重，最终导致这个人因为呼吸道粘膜出血溃烂，呼吸困难，咳血，最后死亡。被感染的人，濒死的时候，传染性是最强的……”
　　“这么说，整个医院岂不是……”陈文昭愣了一下：“吕岩！吕岩直接接触过那个姑娘！”意识到这一点，陈文昭噌的站起来，脑袋嗡了一声，发沉发晕的让他一个栽歪。
　　“你还是先休息一下吧，有什么事儿，咱赶明儿再说。”王巍有点看不过去，拽了陈文昭一把，见对方还有僵持的意思，伸手就按住他的眼睛：“行了，睡吧。”
　　就跟中了邪似的，陈文昭听见这句话，脑袋立刻就发懵发沉，王巍话音一落，他人就咣的倒在王巍身上，睡死过去。
　　王巍扶着陈文昭去床上，裤腿被小瑞狠狠撕咬下一块来，他“嘿”了一声，气乐了：“你们俩，一个护主一个护犊子，绝配了！你可给我注意点，一不小心把我咬死了，谁给你们家主人救命啊？”
　　
　　陈文昭醒过来的时候，发现自己正躺的一张雕花大床上，空气里弥漫着一股好闻的檀香。他身体有点沉，似乎是发烧的征兆，张开嘴，嗓子干得不像话，一呼吸就忍不住咳了两声。
　　身边的被子动了动，陈文昭一扭头，正迎上小瑞凑近过来的脸，不由得愣了一下。
　　他们一直睡在一起吗？
　　“这是……”
　　“古董店。”小瑞回答，勉强的表情看得出这小子老大的不乐意：“他们说到这来消除疫毒。”
　　“对啊，我也感染了。”陈文昭这才意识到自己被小瑞咬了一口，也应该染上病毒，说着就伸出胳膊来，只见细白的皮肤上一层血红的细小斑点，显得肌肤表层薄而透明。
　　“要怎么治疗？”陈文昭实在是迷惑，说话间，还止不住咳嗽。
　　“……”小瑞没说话，但是表情已经阴沉的吓人了，陈文昭正不明所以，有人这时候敲门。
　　“进来。”陈文昭应着，门开了，秦老板穿着绸缎盘扣的丝绸衣服，走了进来。不过意外的是，王巍没跟在身边，取而代之的是一个神色温顺的瘦弱少年。
　　不知为什么，陈文昭总觉得在哪见过这个孩子。
　　从秦老板跟少年进来的那刻起，小瑞就有点躁动不安，嘴里呜噜呜噜发出威胁的声音，陈文昭总觉得跟前是个浑身扎毛的野兽。
　　“呜呜――”小瑞咕噜两声，作势要朝着那个少年扑过去，被陈文昭及时喝斥住。尽管如此，少年好像受了惊吓，朝秦老板身边一直退，被秦老板摸了摸头才停住。
　　
　　“秦老板，好久不见了。”陈文昭跟秦老板打招呼，秦老板回应一个笑容，然后按住身边少年的肩膀，把他推上前一点点。
　　“这孩子，可以治疗你身上的疫病。”这么说着，秦老板捏着少年肩膀的手使了使劲，少年有点羞涩地抬起头，看着陈文昭，用孩子还未成熟的声线喊了一声：“主人。”
　　“嗷――”陈文昭还没反应过来，小瑞就变成大型猛兽的样子飞扑出去，只剩下一团挣烂了的衣服落在床上，再一转眼，小瑞已经咬住那个少年的喉咙，一使劲儿，猛地把少年的脑袋拽了下来，陈文昭惊得瞪大了眼睛。
　　“小瑞！”话音还没落，刚才还是活生生的少年忽然跟软棉花一样倒下去，陈文昭只觉得眼前不知怎的飞出来一堆棉絮，再一定神，倒在地上身首异处的哪里是什么少年，竟然是个小臂那么高的男性布娃娃。
　　陈文昭彻底傻了，半天才反应过来秦老板在一边叹息：“真是麻烦，又得再做一个新的绢人。” 



47、绢人
　　
　　“秦老板这到底是怎么回事？”
　　秦老板手里不停鼓捣着那个破布娃娃，嘴里还不住念叨着什么，诸如“算了，好歹修修能用就好”，“重做一个果然麻烦死了”之类的话。陈文昭看得一头雾水，实在没办法一直安分地沉默下去。
　　“看来吕岩什么都没告诉过你啊？”秦老板睨了陈文昭一眼，细长的手指灵巧地用丝线把娃娃断掉的头再缝起来：“不过没关系，你用过就会明白，这个很好用的。”说这话的时候，秦老板微微钩着唇，那笑容显得十分诡异。
　　“岩……对了，岩他有没有被感染？”提起吕岩，陈文昭不由得心头一震，不假思索地就问出口，可是秦老板依旧那副好整以暇的样子，把缝好的布娃娃递到陈文昭跟前，完全没理会他的茬儿，反而是要求道：
　　“滴一滴血在他的额头上，这孩子就是你的了。”
　　“开什么玩笑……”陈文昭皱起眉，眼睁睁看着一个男孩子变成布娃娃，又被要求滴血上去……这种事情，无论怎么想，都太毛骨悚然了。虽说秦老板这里本就是个不可思议的地方，但是陈文昭还是希望这个怪人只是在耍他。
　　“我说秦老板，别玩我了……”陈文昭无奈地揉着额头这样说道。
　　
　　秦老板轻轻笑出声来，目光瞥过陈文昭身边那只蠢蠢欲动的野兽，没什么大的动作，小瑞这家伙立刻就老实不少，一副不敢轻举妄动却恨得心头痒痒的怪模怪样。
　　“你们人类真是麻烦，我明明在帮你，却还得被你胡乱猜疑。”秦老板哼了一声，指甲随意地往手心上一划，就是裂开一道细口，朱红的血渗出来，他立刻翻转手掌覆在那个布娃娃的头上，接着，本来毫无生气的娃娃身体开始拉长，身体线条越发变得强韧起来，最后一双死气沉沉的眼睛竟也明亮了，一瞬间，就恢复了刚才活生生的男孩子的模样。
　　男孩没什么表情，一副忠诚老实的样子，对着秦老板低眉顺眼的，柔顺地喊了一声“主人”。秦老板很是受用地点点头，伸手拍拍男孩子的头，说道：“行了，去疗伤吧。”
　　陈文昭眼看着男孩子朝他走过来，说实在的，心里有点害怕，很迟疑地看了秦老板一眼。身边的小瑞似乎已经到了忍耐的极限，躁动不安地发出低沉的咕噜声，几次都想扑上去。
　　
　　“这个叫绢人，是用一种极为强韧的绢布做出来的人形娃娃，由于材质的确很坚固，所以多用来转嫁灾祸和伤痛。很久之前，使用绢人的方法非常麻烦，需要复杂的咒语和冗长的仪式。所以，我试着在绢人身体里加入人的毛发和骨，再加上法印，最后用人类的血作为契约，可以让他们成长成活人，这样用起来更方便，绢人的自愈能力也变得更强。”秦老板说着，又似乎觉得解释这些很麻烦，眼中全是不耐烦的神色：“总之，现在绢人通过身体接触接受伤痛和诅咒，接触的越多越深入，速度和效果就越强。本来，每个绢人都会有一个主人，为主人服务的话，效果是最好的，可惜你这个人太麻烦……算了，你抓紧时间吧，抱也好，亲也好，直接跟他睡了也好，随便你用吧！”
　　
　　本来，听了秦老板这番解释，陈文昭已经不那么困惑了，可是听完这最后一句，陈文昭简直比刚才还坐不住，正要说些什么，小瑞倒是先一步不干了，大吼了一嗓子，把正温顺地走过来的那孩子吓得退了半步，陈文昭只好先伸手搂住小瑞安抚。
　　“真是的，我看你简直比你那个朋友还麻烦，至少他比你上道多了……”秦老板明显已经不太高兴了，完全没有再逗留的意思，直接道：“这个绢人我留给你一个星期，治得好治不好那是你的事，我也懒得再管了。”
　　这么说着，一挥袖，秦老板扭身就走，走到门口，正碰上王巍开门进来，王巍看见这一幕不由得一愣，张嘴要说话，秦老板倒是先哼了一声。
　　“以后好好学学怎么擦屁股，我可没心情每次你拉屎都跟着去！”
　　王巍完全搞不清状况，就被这么当头糗了一句，一时看着屋子里发愣陈文昭，有点尴尬起来，抓着头无奈地笑笑：“我家老板就是这么个脾气，其实傲娇起来也挺给劲儿的是吧？哈哈……那个，小陈啊，你别理他，没事儿哈，你带着这孩子先回家，有什么困难再联系我。那个，我先去看看我们家老板哈，省得他心情不好再打了东西……”
　　
　　*
　　
　　古董店里那一家子全是一群怪人，以后没什么大事还是不要跟他们来往的好。
　　陈文昭通过这次经历收获了这么一个结论，倒是那个带回来的所谓的“绢人”倒也真不知道要怎么处理才好。
　　秦老板说自己的病毒要通过跟这个孩子身体接触来消除，陈文昭第一对这个陌生的孩子没什么情感，第二也不是什么喜欢少年的猥琐大叔，怎么可能跟这孩子做什么？再说，他也总觉得把病毒转嫁到别人身上这种事，实在是怪怪的让人心里不舒服，就算对象是个没有生命的绢人，可在他面前，这个孩子根本就是活生生有自己意识的人啊……
　　尽管如此，陈文昭的病情耽误不起，已经一天天的严重起来，不仅没日没夜的咳嗽，还会时不时的有晕眩昏迷的症状，这种症状，的确是在跟那孩子接触的时候能稍微缓解。再加上那孩子每到晚上就可怜巴巴地抱着枕头站在陈文昭床边等着他点头，一副“主人命令我过来的，你这样我很难做”的表情。陈文昭最后也没办法了，干脆同意每天晚上和这孩子一起睡。
　　反正就跟抱着抱枕睡觉也没什么区别，至于负罪感，就当这孩子是个布娃娃算了……
　　
　　虽说陈文昭自己是说服自己了，可是家里还有个喘气儿的，而且这位明显从一开始就对某个新来的充满了敌意，如今陈文昭慢热没察觉，这位就成了呼呼冒气儿的活火山，随时随地准备爆发。
　　“小瑞，我已经把客房给你收拾出来了，你搬过去几天，等秦老板把这孩子接走了，你再回来住。”陈文昭抱着小瑞的枕头，说着就往外走，走了两步，发现小瑞没跟着，扭头一脸询问的表情。
　　小瑞不说话，就跟护食儿的狗崽子似的，坐在床上，目光坚定。
　　“要不……我去客房睡吧？”陈文昭叹口气，放下小瑞的枕头，又去拿自己的枕头。
　　“我觉得我体力恢复的差不多了。”小瑞按住枕头不让陈文昭拿，忽然冒出这么一句。
　　的确，王巍说过，抽了含有引魂香的烟又被游光咬过之后，神兽的灵力也是有些损耗，这也是那时候小瑞一直都嗜睡的原因。虽然陈文昭对于小瑞灵力恢复这件事挺高兴的，但是他实在不明白小瑞灵力恢复和他去不去客房睡有什么必然联系。
　　“让他回去，早知道是这种治疗方法，我也会。”小瑞抢过枕头，扔到床边上，恶狠狠道。
　　“小瑞，你说什么傻话啊，就算你真的可以，把痛苦转移到你身上这种事，你觉得我会同意吗？”
　　“可是，你是我的……”小瑞不由分说，一下子把陈文昭抱到怀里，陈文昭一挣扎，小瑞就干脆把他按倒在床上，发出咣的一声。
　　
　　“对不起，我听到这里有怪声所以……你们在吵架吗？”门口那个绢人敲了敲门，有点担心地看了陈文昭一眼，小声道。
　　“滚――”小瑞扭头冲着那孩子吼。
　　“小瑞，你不能这么没礼貌……”陈文昭皱着眉训斥。
　　“他是我的！”小瑞不听，继续吼不算，说完，还当着人家孩子的面，扭回头猛地吻住陈文昭。
　　这个吻当真不舒服，就好像被小瑞宣布所有权似的，充满了侵略和践踏，陈文昭只觉得那种蹂躏似的吻法不仅是氧气，似乎连尊严都被这小子夺走了，忽然觉得一阵气恼。
　　“唔……唔唔……”陈文昭挣扎着，怎么也阻止不动这混小子，干脆一口咬住这小子的嘴唇，
　　“咳咳咳……”小瑞被咬疼了，愣了一下，陈文昭立刻猛地推开他，半撑着身子在床上猛烈地咳嗽。
　　“我们没吵架，只是有话要谈，对不起吓着你了，你先去客房睡吧。”陈文昭稳了稳气息，看也没看小瑞一眼，对着门口的孩子点点头。
　　“……”那孩子还有点犹豫，主人派他来帮着治伤，自己也来了几天了，一点忙也没帮上可怎么办？正为难着，小瑞猛地低吼一声，那孩子立刻一个激灵，扭身跑了。
　　
　　“小瑞，你适可而止吧！”陈文昭压低声音，明显语气不善：“这世界上不是只有我一个活人，你只学会怎么跟我相处就好了的，至少你也得学学控制情绪，别看见个人就跟吃了枪药似的！”
　　“我只跟你相处不行吗？为什么要给别人好脸色？”小瑞也一脸不爽。
　　“你现在是学着做个人，当然不可能只跟我相处。如果我不在你身边呢？你要怎么在社会上生存！”
　　“我是为了在你身边才去做人的，如果没有，我为什么还要继续做人！”
　　“你……”陈文昭被噎得没话说，呼出一口恶气，摇了摇头：“你的意思是我做错了是吧？如果不是我非得逼你做人，你才懒得受这份娘气是吧？我陈文昭他妈的多管闲事，还让你受委屈了？行，那你随便吧，我这座庙太破，供不起您这尊大佛！”
　　陈文昭喊了这么一句，小瑞听得一愣，难以置信道：“你赶我走？”
　　“我陈文昭能力有限，要是个正常的人，还能勉强罩着，要是你非得揣着神兽桀骜的心勉强做做人的样子，我累，你也难受。这就也真没什么意思了。当初为什么莫名其妙就订了血契，成了你的主人，我不知道，但现在的你绝对不是没了我就活不了了，如果这份契约成了牵绊你的障碍，告诉我怎么解，我随时可以解！”
　　陈文昭在气头上，说的话也没怎么过脑子，但是话都说到这个地步了，他倒是松了一口气。主人这个羁绊把他跟小瑞连在一起，他也不知道是该高兴还是该难受，倒是总觉得这就像是心上的一道枷锁，让他喜欢这小子也喜欢的满是疲惫。如今话说清楚了也好，如果没有这个契约，小瑞对他，到底有没有一点感情，也能看得清楚一点。
　　小瑞沉默了，就在陈文昭以为他要凑过来，像平时一样讨好自己的时候，这家伙低沉着嗓子开了口：“血契也不是不能解，我们两个之间，有一个死了，或者有一个忘了对方的话，也就解了。”说着，又半天，小瑞艰难地开口：“你……想解吗？”
　　陈文昭愣了一下，小瑞忽然就按住他的肩膀，第二次把他推倒在床上，逼问似的：“你就这么后悔当我的主人吗？”
　　“我说你小子听得懂人话吗？我什么时候说过后悔这两个字！”陈文昭吼了一句，挣扎着要起来的身子又被小瑞死按回去，有一瞬间，陈文昭觉得小瑞会就这么掐死他。
　　“你的表情分明就在后悔……”小瑞跟着吼，接着逼近陈文昭：“不然你证明给我看，证明你愿意做我的主人，永远是我的……”
　　“什么证明，你小子有病吧，这要怎么……”陈文昭有一瞬不太明白这小子在说什么，可当小瑞疯了似的连撕带咬扯开他的衣服的时候，陈文昭忽然明白过来，猛地开始挣扎。
　　“你放开我，混小子，你最好现在给我放手！”
　　小瑞此刻脑子里已经一团乱，完全意识不到陈文昭在说什么，只觉得他身上的衣服真他妈碍事，毫不珍惜地胡乱抓开，把陈文昭扒了个光，连自己太粗暴，抓破了陈文昭的皮肤也没怎么察觉。只觉得陈文昭大吼大叫的真他妈的吵，衣服扒完了，第一件事就是扑上去狠狠吻住他该死的嘴。
　　又软又舒服的嘴唇再也说不出气人的话，只剩下让人发晕的甜味，小瑞满意地继续索求，舌头交缠在一起的亲昵让他觉得安全，越是深入，越是让他舒心。
　　如果能再贴近一点，让他听见主人激烈的心跳，如果能再亲密一点，让他多感觉主人的热度，如果能再过分一点，让他多看一些主人慌乱的样子，急促的喘息，变调的声音，绝对不会出现在别人面前的，不寻常的样子……
　　
　　可是，陈文昭却不这么想。
　　暴虐的吻让他舌头都没有力气随着回应，只是被迫地交缠在一起，直到发麻抽筋，口腔的粘膜也开始发疼，小瑞尖锐的牙齿不知道咬破磕破了他多少处，疼都疼得麻木了，陈文昭放弃了挣扎，干脆就想这么窒息着晕死过去算了，那样被粗鲁揉抚的身子也不会那么疼，近似被强暴的这种屈辱感也不至于这么强烈了。
　　这只野兽，真他妈的混账！
　　这样想着，小瑞就好像要回应他的谩骂一样，猛地把一根手指塞到他后面。
　　
　　“啊……”
　　本来疲惫的要昏迷的身子忽然就惊醒了，陈文昭竟是弹了一下，吼出声来。
　　“混小子，你……”陈文昭刚张嘴，就又被小瑞吻住。
　　擦，你大爷的！
　　陈文昭心里那叫一个恨，喉咙里却只能随着小瑞手指胡乱的刮骚发出一阵一阵断断续续的嗯嗯声。
　　这种动静，那孩子肯定觉得他们在吵架了，如果这时候过来……
　　陈文昭没法想象如果那孩子看见自己被小瑞给上了，自己以后要怎么面对人家，他这会儿也顾不上了，光着的身子接触到凉风起了一层的鸡皮疙瘩，这在无声地告诉他这身体有多热。双腿大张着，因为私处被戳弄的疼痛已经没了力气，脚只是勉强颤抖着踩在床上支撑……如果说有什么跟被强奸不一样的话，那就是他的男性特征，被不住地磨蹭揉弄已经慢慢站了起来。
　　不管从前擦枪走火过多少次，被这么粗暴对待，还是第一次。
　　陈文昭实在是吃不消了，绝望地闭上眼，趁着小瑞离开他嘴唇喘口气的间隙，开口道：“要……要做……就……快，快点……进……进来……我受……受不了……你这么玩法……哈……”
　　像是受了鼓舞似的，陈文昭刚说了大半句，脚腕一下子就被小瑞握住，双腿被他推起来，接着连点迟疑都没有，一下子全顶了进来。
　　“啊……”
　　陈文昭身子不住地往后躲，也只能贴的床铺更紧而已，仰着头，失声喊着，脑子嗡嗡的响，除了疼，什么也听不见，什么也感受不到。
　　“动……倒是动啊……”
　　不用说快感了，陈文昭只想让这折磨人的活塞运动赶紧结束。
　　大概是小瑞看他样子太可怜了，倒是没听话地动，大手轻轻抚摸着他的脸颊，又顺了顺他的头发，陈文昭缓了口气，一呼一吸都感觉的到那种撕裂，但适应了一下，总是比猛冲的那一下好多了，挤入的压迫感让人很不舒服，陈文昭皱着眉微微张开眼，小瑞正脸色潮红地吻他的脖子，汗水不住滴在他身上。见陈文昭看自己，凑过来吻吻陈文昭颤抖的嘴唇，低声喊了句：“主人……”
　　陈文昭没力气骂他，颤颤的舒了一口气。
　　“对不起，很疼吧？”小瑞摸了两把陈文昭的大腿，喘着粗气问。
　　
　　废话！
　　疼不疼我插你一次试试！
　　
　　陈文昭真懒得理他了，别过脸不说话。
　　“抱歉……”小瑞低声说着，忍不住去吻陈文昭线条美好的侧颈，又顺势吮了吮越发鲜红的乳尖：“主人，好美……”
　　被逗弄地身子发颤，陈文昭全身又热起来，因为这种短暂的快感被强行进入的地方也稍微不那么排斥了，陈文昭赶紧要求：“要做就快……别那么多……废话……啊……”
　　刚说完，小瑞就应声动了起来，迟缓的抽=插每一秒陈文昭都觉得要死了似的，下一秒又跟着再死一次，也不知道这小子都到这一步了还那里来的这么多怜惜之心，刚才发狂的时候怎么就不知道收敛点！
　　“啊……你他妈的……别，别这么……拖拖拉……拉……啊啊……快点……”
　　啪嗒啪嗒的声音随着响起来，陈文昭张大着嘴，发出疼到极限那种没了嗓音的气声，已经没法子顾及面子和尊严，他只有双手狠狠攀住小瑞的肩膀才能防止自己被冲撞的东倒西歪，手指在小瑞脊背上狠狠地抓，双腿以一种他不敢深想的羞耻姿势夹着小瑞的腰，膝盖内侧因为汗水不住地在小瑞腰身上打着滑……
　　“哈……”
　　尽管疼得几乎失去意识，陈文昭还是听见这小子在自己耳边低低的声音，那种按捺不住的嘶哑声，这小子倒是舒服了，陈文昭气得恨不得晕过去。接着，他真的就如愿地晕了过去，迷迷糊糊地，小瑞似乎在喊他的名字，文昭，文昭的那种被情欲浸泡过发哑的声音让他心也跟着颤，不过很快，他连声音也听不到了，陷入完全的黑暗。 



48、所谓吃醋
 
　　“嗯……你怎么还在这儿？滚出去……”
　　守在陈文昭身边趴着等他醒的小瑞愣怔了一下，好不容易盼到主人醒了，却劈头盖脸来了这么一句，小瑞显得有点委屈。
　　“吃干抹净了还想怎么样，出去！”陈文昭浑身疼的好像要散了架一样，这会儿看见小瑞就打心底上恨得慌，他干脆闭上眼，干巴巴道。
　　小瑞没搭茬，倒是讨好似的去舔舔陈文昭的脖子，雪白的一截脖子上密密麻麻的全是青青红红的淤血。陈文昭被他弄得又痒又疼，终于急了，猛地坐起来：“你不走我走！”
　　这么说着，就勉强站起来，身子晃了一下，脑子里嗡的一声，差点就这么又晕过去。
　　“主人！”小瑞吓了一跳，赶紧把陈文昭搂在怀里。陈文昭挣扎了一下，明显感觉有什么难以启齿的东西顺着自己的大腿根往下流。
　　“别碰我――”硬撑着推开小瑞，陈文昭裹了毯子，逃也似的冲进浴室。
　　
　　等一个小时之后，陈文昭浑身冒着热气有些虚脱的走出来，小瑞已经不在卧室里。推开门去客厅，正听见这小子傲慢又冷漠的声音。
　　“他的病好了，你也没用了，还不走？”
　　陈文昭一愣，这才发觉自己似乎坚持了好久没咳嗽了，皮肤也没了那种小红血点。正往外走着，就看见那个绢人一脸颓丧地低着头冲出门去，小瑞目送着他，继而神色冷淡的哼了一声。
　　“你何必这么欺负他？”陈文昭皱起眉，坐在沙发上，赶紧给王巍拨了个电话。
　　“他跟我抢……”
　　跟王巍交待了绢人刚刚回去了的事，陈文昭不理会小瑞的嘟囔，俩人之间的气氛有点僵。陈文昭也不理他，穿上衣服就准备出门。
　　既然自己的病好了，不怕传染给别人，就赶紧去看看吕岩吧。
　　陈文昭头也不回地说了句“别跟着我。”就这么出了门。
　　
　　*
　　
　　吕岩家是白宁来开的门，陈文昭早就知道白宁住在吕岩这儿好一阵子了，也没怎么吃惊，只是这一进屋就看见自己家绢人着实让他有点讶然。
　　“你把人家孩子欺负了还不许回个娘家委屈委屈了，走，咱阳台！”吕岩挺有眼力见儿的招呼陈文昭两句，对着白宁使个眼色，拉着陈文昭就往阳台走，临走还很是有一家之主风范地拍拍白宁的肩。
　　
　　吕岩家底儿厚，自己个儿住上个一百来平的大房子，阳台也宽敞，直接摆了桌椅当茶座使，招待客人一点不带寒碜的。
　　吕岩看上去神采奕奕的，完全没有感染病毒的迹象，陈文昭再仔细一寻思前前后后的这些个事儿，也就有点明白了，坐的藤椅上，他忍不住问道：“白宁他……”
　　“你知道就甭问了。”吕岩摆摆手，从墙角一堆瓶瓶罐罐里随意拾起一个，摆弄着――他上学的时候修的是工艺美术，现在靠画瓷瓶纹绘养活自己，这批是他刚完成一半的半成品。
　　“老秦不是把那个绢人送你了吗？怎么着，你家里那个冤家祖宗还不干了？”
　　“你……”陈文昭本来有点吃惊吕岩这消息灵通的程度，不过想到他家里头那个白宁十有八九就是个绢人，也没什么好奇怪的了，干脆叹了口气，并着食指跟中指往嘴唇上比了比：“自己家儿子都养不熟，这个……没法说，唉，先来根儿烟！”
　　吕岩乐了，拿了两根中华，自己先点上，又给陈文昭对了个火儿，吸一口，挺舒坦地吐了个烟圈：“说说吧，这回又出什么岔子了？”
　　陈文昭摇摇头，本来不想怎么说的，可是心里堵得慌，又架不住吕岩打听，有一句没一句地也就跟他提了提，没曾想这话还没说完，听话的倒是先乐了。
　　“噗……文昭？我发现你这人吧，不给自己找点别扭就他妈的心里难受！”
　　“你什么意思，有你这么说话的吗？合着我听你的跟你这儿倾诉半天，就等着你一通挤兑是怎么着？”陈文昭脸色沉了沉。
　　“诶诶诶？我说，您嘞老先生觉着，你们家那小爷为嘛这么大意见？”吕岩拍拍桌子，倾了身子凑的陈文昭跟前。陈文昭本来想说小瑞幼稚，可是看着吕岩这架势，什么话都给噎回去了，吕岩啧啧两声，自己开始给自己找台阶下。
　　“这么跟你讲吧，人家小爷是看不下去你又找个绢人伺候着，吃干醋了行吗！”吕岩歪歪头：“靠，您老人家还往这跟我叨叨，说人家不懂事儿……诶我说？您能再得瑟点么？”
　　
　　陈文昭一时语塞，半天没说话，倒是吕岩跟一边儿乐开了花，跟抓着什么把柄似的，拍着大腿乐得欢：“上学那前儿我就总觉着，陈文昭这同学，脑子好，成绩也好，什么都挺拔尖儿的，就是吧……缺那么一块儿心眼儿。拿谁逗个闷子啦，最后挨糊弄那位都醒过闷儿来了，人家陈文昭还二虎吧唧的没怎么捋明白前因后果呢！你还记不记得那回我们让你帮着写了个情书，偷偷署了你的名，诓人家女生去男厕所旁边那棵歪脖子枣树底下见面儿？结果那女生去了我们就成心出厕所门口再提裤子，给人家姑娘吓得都傻了，哭着就跑回教室去了。根本吧，我们写落款儿都没背着你，回来还把全过程讲给你听逗乐儿，结果你可到实在，听说人家闺女吓哭了还觉着不合适了，又上前劝去……诶我说，当年那女生喜欢你是个明眼人都看出来了行吗，咱逗弄人家一把就眯着不完了么，要不你心里过不去让我们谁去哄不行？你还非得往上凑乎，好么，白让人甩了你一个嘴巴子……”
　　陈文昭脸上有点挂不住，赶紧阻止吕岩：“你行了啊，小学的事儿你还老提……”
　　“行行行，咱不提小学的，就说大学那前儿你跟谭逸俩人好的跟一个人儿似的。谭逸一看就是个小孩儿，耳根子软好上道儿，对女生又一点都不敏感，我那会儿就说你主动点这事儿绝对有戏，你怎么着？愣是当了人家六年好学长，直接送着人家上轿，跟个加拿大交流生出柜了……诶我说，你怎么就这么能耐……”吕岩说的正在兴头上呢，忽然觉得陈文昭脸色不对了，这才明白过来自己过界了，立刻住嘴，悔的差点给自己一嘴巴子。
　　
　　从谭逸那受的创伤陈文昭这是缓了多长时间才好利索了，他他妈的怎么又提了……
　　
　　“没事儿，岩，小逸早过去了。”陈文昭看吕岩这副憋屈样儿，笑了笑：“吃过亏也挺好，至少让我认识到自己在感情这方面有多迟钝。”
　　“所以说嘛，你跟你家里那个小爷啊，好好处！那个本来就是个木头疙瘩，全靠你给开窍了，你再糊涂点……”吕岩如释重负似的呼口气，赶紧拍拍陈文昭的肩。
　　“嗯。”陈文昭点头，吕岩说话没几句正经的，但是看事儿倒是清，让他这么一说，他也才醒过闷儿来，合着小瑞是吃醋呢。
　　“别光嗯，我跟你说，你家里那个绝对是百年难得一见的朽木！要等着他明白，放心，你活不到那岁数。你啊，也别整那么多没用的了，担心这个担心那个的，你们俩反正在一块儿了，他也离不开你了，过呗！有时候吧，这爱情跟别的这情那情的，没你想象得分的那么清，全稀里糊涂滚得一块儿了，甭钻这牛角尖！”吕岩一副情场老手的姿态，伸手拍拍陈文昭小同志的肩膀：“听前辈的话，这爱吧，是做出来的。”
　　“行了，滚蛋吧你……”陈文昭让吕岩给逗乐了，吕岩倒是继续一本正经的挑了一下眉：“谁滚蛋？我看是你该滚蛋了吧！老大不小的了都还学人家90后玩儿离家出走……”
　　“贫吧你就！”陈文昭摇摇头，准备走，看了一眼客厅里还在说话的白宁跟绢人孩子，他又扭头。
　　“懂，那小孩儿我罩着！”吕岩仰着下巴，点了一下白宁的方向。陈文昭嗯了一声，摆摆手，正要走，吕岩忽然又想起了什么，迟疑一下开口：“那个文昭，你……真决定就小瑞了？不改了吧？”
　　“这又不是买东西，还带换货的？”陈文昭乐了。
　　“不是……你这不是旧的没戏唱了么，我那意思就是……你要发现这旧的修修没准还能凑合使呢？”
　　“岩，你什么意思？”陈文昭皱了皱眉。
　　吕岩干笑一声，抓抓脑袋：“唉，我琢磨了半天，这事儿早晚得告诉你。干脆就现在说了，省的你以后后悔。我告儿你啊，谭瑞他，准备回天津，后天的飞机，晚上就到。”说着，顿了一下，又补充道：“呃，就他自己。”
　　陈文昭愣了一下：“他跟强尼……”
　　“甭管他跟那外国佬怎么地了，文昭，这事儿关键不在这，关键是你得有个抉择。我也别多说，你也别跟我这儿耗着了，自己哪清净哪琢磨琢磨啊！”吕岩撇撇嘴：“说实话，我真不怎么待见你们家现在那个爷，人家谭逸再怎么说也是个正常人……”
　　“岩！你不是说不搅合我吗！”陈文昭不知怎的，听吕岩这最后一句心里说不出的烦躁，甩出这么一句，就闷头走了。就剩的吕岩自己，摇摇头，吐了个烟圈。
　　
　　小逸回来了。
　　陈文昭一路开车回家脑子里全转着这句话。
　　小逸的脾气直来直去的，根本心里踹不住事儿，这回回国都不带吱声的，那就是出事儿了，准了。以陈文昭对他的了解，他跟强尼从来都形影不离今天耍单了，那就是――分了。
　　当初那傻孩子为了那个留学生跟家里头全崩了，连个后路都不说给自己留，这回一个人回来，陈文昭实在是替他担心，后面这一步该怎么走。
　　出了这种事儿，以他陈文昭的性格，绝对不可能放着小逸自生自灭不管。
　　
　　车子停在家门口，陈文昭还是决定给小逸打个电话。
　　“喂，听说回来了？你小子，这事儿还让我从别人嘴里打听出来！行了，多大了还跟我撒娇，嗯，后天一早的班机是吧，行，我接你去，有话咱落地了再说。”
　　这小子，绝对有事。
　　陈文昭挂断电话，皱了皱眉。
　　抬起头，正看见自己家的窗户，心里头浮现出昨晚上小瑞那张表情紧绷的脸，忽然很想回家。这么想着，身体就这么反应起来。一溜烟地冲上楼，开门，陈文昭却傻了眼。
　　偌大的一个单元，小瑞的人却不见了！
　　“……”
　　呼出一口气，陈文昭烦躁地揉了揉前额，立刻又扭身出去了。
　　这混蛋小子，又跑哪儿去了！
　　汽车发动机还没冷下来，又再次启动起来，陈文昭漫无目的地在市区里转着圈，心里开始盘算小瑞可能去的各种地方，一个一个地找……
　　手心发凉，倒是跟方向盘接触的地方出了一层汗，不住打滑。陈文昭心里头又是着急又是烦躁，开车开了大半天，都没找见人。陈文昭把车停在马路边，咣的一声拳头砸在方向盘上，车喇叭发出难听的一声。
　　“喂，王巍，小瑞出走了，你帮我找找他……”对着手机，陈文昭说得有气无力。王巍怎么说也有点通灵的，他总有办法发现神兽的踪迹吧，虽说不想再跟他们扯上关系了，可是一次又一次的，自己总是不得不麻烦人家。
　　陈文昭叹了一口气，电话那头，王巍正积极的用陈文昭不熟悉的方式搜寻小瑞的去向。
　　茫然地听着，等着，陈文昭透过车窗怔怔看着外头蓝的发白的天，有那么一瞬间他突然觉着，如今能触动心头的人，原来早就不是当时宠在心尖儿上的小逸了。
　　答案，有时候根本不需要费心去找。
　　
　　“小陈，你别着急，现在开车去北辰，那边有个火车站你认识吗？就是新建的那个西站，小瑞就在那附近！”
　　电话里传来结果的同时，陈文昭已经全速飙开了车。
　　
　　天津西站是近几年才设计建造的新站，其实刚刚开始试运营，车次很少，很多设备还没开放，所以人少得很。车开到郊区，陈文昭下了地下通道，今天全站都在停运修整期间，电梯都是没通电，陈文昭一溜小跑奔下去，直接就按照王巍示意的，去了站台。
　　因为没有什么人，工作人员也很少，陈文昭趁人家不注意，就跑到站台上了，能看见有民工在修理公共设施，可是小瑞还是没看见。今天不通车，也没什么危险，王巍在电话里一个劲儿的告诉陈文昭往南走，陈文昭本来谨慎，这会儿脑子一乱也顾不上什么了，直接顺着铁道往南走，这么漫无目的的，一直走出两站地，陈文昭已经走着出了站，能看见明亮的天空，茏葱的野草，抬手遮着光，能看见火车上头一条条电缆把天空分割成不规则的形状，麻雀正跟上头蹦蹦跳跳的闹唤……
　　郊区的铁道特别安静，没有火车，更没有人，只有风声，草声，跟鸟叽叽喳喳的鸣叫声。
　　陈文昭傻乎乎地往前走，心也跟着稍微不难么浮躁得难受了，就在这时候，他看见了一个人影，在铁道边的栏杆上坐着，静静望着远处。
　　快步转疾步，再跑起来，等陈文昭赶到那人跟前的时候，已经气喘吁吁。手机里王巍还在问“找着没，找着没……”陈文昭手里抓着手机，已经没意识到要理会，直接合上盖儿，挂断。
　　“小瑞，你上这来干嘛？”匀了匀气，陈文昭死死盯着小瑞看。
　　小瑞坐在护栏上，比陈文昭高出一截，这会儿也低头瞅着陈文昭：“我一个人在家里，忽然想起来你答应过要带我去旅游，就我们俩……我就是挺想看看真正的火车是什么样儿的，不过……”小瑞说着说着，就没了声，半天，才犹豫道：“我又惹你生气了？”
　　“下来。”陈文昭轻声说，没答小瑞的茬儿。
　　“……”小瑞跳下来，垂着头，像个做错了事的孩子。却没想到脑袋被陈文昭揉了两下，接着，陈文昭的头就咚的撞在他胸口上，小瑞有点不知所措，两只手慌慌张张地摆了摆，终于还是轻轻搂住他。
　　“你啊……气都让你吓没了。”揪心的感觉终于散了，陈文昭只觉得这会儿碰到小瑞才能让他安心。
　　刚才，他的确害怕了，怕就这么把小瑞给丢了。
　　似乎有那么一点明白小瑞的心情了，那种怕自己被谁抢走的心情，大概是彼此相通的吧……
　　
　　“回去吧？”陈文昭抬起头，对着小瑞笑了一下。
　　“嗯。”点点头，小瑞还是有点恋恋不舍。
　　“可惜，今天看不到火车了……不过，没关系，反正咱还得来，拿着票来。”
　　小瑞愣了一下，有的小心翼翼地问：“还可以去旅游？”
　　“我答应过你了吧。”
　　“就我们俩？”
　　“你小子，我发现怎么越来越磨叽呢！”
　　“……”
　　“松手！别抱这么紧！嗯……别这么突然就亲上来……嗯嗯……走开！”陈文昭红着脸推开小瑞：“旅游是可以，不过有条件的，你得认真跟我学着做人，听见没！”陈文昭说着，还不住警告小瑞别凑过来，不过手倒是一直死死牵着那小子，一路顺着铁路，往回走。
　　“回去先给你买个手机吧！”陈文昭看着延伸的铁轨，自言自语道。 


49、旅行
 
　　“昭哥！”
　　脆爽的喊声似乎充满了阳光的味道，引得行人纷纷转头去看那个出声的男孩子――运动服，棒球帽，双肩包，一米八多的大个子，朝气得不能再朝气的样子，让人不免多流连几眼。
　　“嗬――你这毛孩子跟外头垃圾食品没少吃啊！一看你那个头就是让洋激素给揣起来的！”迎着张开双臂扑过来的小逸，吕岩义不容辞地挡在陈文昭前头，伸手就是按住小逸的脑袋，一顿蹂躏：“死小子，敢长得比你岩哥还高，不想混了是吧！”
　　“岩哥……”小逸挣扎一下，被吕岩勾着脖子往外拽：“昭哥，救命啊……”
　　“走着！没看整个机场的人都看你吗？长这么大个子还撒娇你不寒碜啊！”吕岩笑着把小逸连拖带拽地带出机场，三人打了一辆车，往旅馆开。
　　
　　“诶？这上哪啊？”小逸刚从吕岩的魔爪里挣脱出来，一看路线，赶紧扭头问坐在后排的陈文昭：“不是说让我上你家住吗？”
　　“小逸，我正准备去一趟东北……”陈文昭尴尬地笑笑。
　　“出差？怎么这样啊，我才来行不行啊！”小逸嚎了一声：“就不能不去吗？昭哥……”
　　坐在陈文昭旁边一直没怎么说话的吕岩清了下嗓子：“咳咳，我翻译一下啊！你家昭哥的意思是呢，他跟他男朋友约好了，要去长白山旅游。”
　　“男朋友？！”小逸喊了一声，基本上就差从座位上弹起来了，他旁边司机吓了一跳，瞪他一眼，顺带也用一种十分不舒坦的眼神从后视镜里看了看陈文昭。
　　“小逸，你别咋呼。”陈文昭皱皱眉，看小逸还再发作中，只好继续补充：“我一直没告诉你，我最近找到了个不错的对象。”说完，陈文昭感觉转移一个话题：“那个，一会儿你把东西放在宾馆，收拾一下，咱们就去下馆子，好久没吃天津菜了吧，让我跟岩好好请请你！”
　　小逸心思还停留在刚刚的话题上，一时没怎么反应，不过意识到陈文昭说了什么之后，立刻容光焕发的兴奋起来：“行啊，行啊……你一说我就饿了，好么，我昨天赶着上飞机，就吃了顿早点……那个，我要吃……”
　　小逸在那边一个劲儿的报菜名，吕岩扶着脑门打岔：“诶诶诶，我可没答应请你啊，都是文昭说的！”一时间，斗嘴斗来斗去，车里乱成一团。
　　
　　在加拿大呆了好几年，小逸本来就外向的性格更加活泼，三个人从见面欢声笑语就没断过，以至于太闹腾了，陈文昭本来想问问小逸跟强尼之间是不是出了什么问题，都没找到机会。后来还是吕岩趁着小逸上厕所的时间拉住他，低声提醒了一句：“这你还没看出来啊，死小子不想说，你可甭热脸贴人家凉屁股哈！”
　　陈文昭叹了口气，拿起个皮皮虾开始剥壳，剥好了，小逸也回来了。
　　
　　“啊，昭哥，你怎么知道我想吃皮皮虾了！”小逸叫了一声，伸手就要抢，却不想吕岩借着地势之便一侧脸，一口咬了半截下去，还舔了一下剩下的，小逸愤怒地嗷了一声，掰了个螃蟹大爪开始愤愤地嚼。
　　咔嚓咔嚓――
　　“唔，话缩昭哥……”
　　咔嚓咔嚓――
　　“你辣个男盆友，肿么样？带乃给我看看啊！”
　　吕岩正喝啤酒，听见小逸打听，很不怀好意的一笑：“你还是别看的好，我怕你自卑。”
　　“我自卑什么啊？昭哥喜欢的类型我还不知道，远看是静若处子，相处时动如脱兔，外表清新小百合，内心很傻很天真……这种战斗值为零的小白兔级别的，我丝毫没压力行吗？”小逸抓起一个螃蟹，笑出一嘴小白牙。
　　“小同志啊，你还年轻，风水轮流转，昭哥还是你的昭哥，嫂子已经不是你当年柔情似水的嫂子们了。这回你昭哥这个对象，可是个从顶楼掉下去不喊救命，能喊出来变身的主。你这新嫂子要是去好莱坞拍大片，绝对的个人英雄主义那种，而且不是第一主角也得是个战斗力无敌的反一号！”吕岩拿着螃蟹腿耍着贫嘴，也不管陈文昭那眼神他，小逸听得一愣一愣的，脸上终于有点挂不住，嘴角抽了两抽才说：“是么？那我更得见见了！”
　　
　　这小孩儿还真是小孩儿，心里别扭才挺了这么一会儿就上脸了，吕岩心说。
　　
　　看了看小逸，吕岩笑起来：“估计没戏，文昭他晚上的飞机，没时间安排你跟嫂子正式会晤。”
　　“怎么没戏，咱送送不就得了……”小逸看了一眼陈文昭，一副不怎么甘心的样子，这么一会儿，自己抱在怀里的龙虾盘子居然就被吕岩撤走了：“诶？岩哥你拿我龙虾干嘛啊！”
　　“我这不是帮你吃点么，省的你吃撑着了，等不及到机场就先挂了。见嫂子别吃太撑，一嘴的姜醋味儿没礼貌！”
　　“……”小逸噎得半句话也说不上，气得直翻白眼，陈文昭叹口气，把自己的龙虾推给小逸，又拽拽吕岩的袖子，低声道：“行了，差不多得了，再挤兑就嘴贱了。”
　　
　　去吉林的班机是晚上九点，提前两个小时，小瑞就拿好了行李在机场坐着等陈文昭，等到广播第二遍开始检票陈文昭才急匆匆地赶到，身边一左一右还跟着吕岩跟小逸，哼哈二将似的，呼哧带喘的。
　　
　　“没驾照你开什么车啊！”
　　“你跟昭哥都喝酒了，我这不为了祖国人民的人身安全着想才冒着被警察叔叔叫去谈心的危险替你们开车吗！”
　　“您但凡提前告诉我一声咱没驾照，我也不至于非开文昭那小破雪铁龙……”
　　“我当时是确定我有啊，要不是掏出来给警察叔叔看，我也不知道自己拿错了，把强尼的带回来了啊！”
　　“靠，你拿错驾照也拿个本土的啊，我说你整容也好圆谎，你他妈拿个外国鸟，我跟人警察说你基因突变人家直接当我喝糊涂醉驾未遂了！”
　　
　　吕岩跟小逸俩人吵得热闹，小瑞迎上去，愣是当这俩人空气，直接伸手去接陈文昭的背包：“快登机了，走吗？”
　　小逸刚还跟吕岩吵得热火朝天，这会儿看见小瑞突然不说话了，朝他伸了只手：“这就是咱嫂子吧，我叫谭逸，是昭哥大学的学弟，我爷爷跟昭哥爷爷是好战友，嘿嘿，初次见面，以后多关照！”
　　小瑞迟疑了一下，陈文昭有点担心他会让小逸下不来台，正想说点什么，小瑞就点点头，说了一声“你好”很有礼貌的跟小逸握手。高大的身材，宽厚的手掌，棱角分明的面容还有这家伙低沉的嗓音，怎么看，怎么是个有男子气概的好男人，陈文昭一时有点愣怔。
　　小逸也盯着小瑞看了半天，脸色一时不怎么好，最后勉勉强强说了一句：“昭哥，你的品位还真是变了好多。”
　　小瑞不理他，背起陈文昭的背包，抓住他的手腕：“走吧。”
　　陈文昭只好跟小逸点点头，示意一下自己先去换登机牌，跟着小瑞走了。
　　
　　“他俩……真合适吗？”看着俩人远去的背影，小逸喃喃。
　　“我倒是看着挺和谐的。”吕岩笑笑，不知道怎么回事，今天这俩人步调一致看起来倒还挺顺眼的，尤其是这个人型猛兽，你别说，今天表现的还真挺男人，挺给劲儿。
　　小逸瘪瘪嘴，终于开口：“就冲着这哥们儿这块儿，昭哥降得住吗？”
　　“我说小子，这个怎么说也是你昭哥自己的事儿，你不觉着自己太八婆了吗？”吕岩扭头拍拍小逸的脑袋：“怎么着，觉着你昭哥让人抢走了，没事！你岩哥还在呢，咱宽阔的胸膛一直向你敞开着！”
　　“怀抱敞开就行，别胸膛，再蹭我一身下水！”
　　“嘿，你小子骂谁呢！”
　　“谁答应骂谁呗！”小逸嘟囔一句，正看见陈文昭身边旅客挤了一下，小瑞很是自然的拉过他，揽在怀里，小逸眼神立刻黯淡了一下：“昭哥！你们好好玩儿哈！”朝着陈文昭喊了一声，小逸笑着招招手。
　　这会儿，陈文昭也换了登机牌，准备去过安检了，他走到小逸这边，揉揉他的脑袋：“行了，这几天就先跟着吕岩吧，有事给我打电话。”
　　小逸点点头：“我能有什么事儿，你可得玩痛快了，别忘了给我带礼物！”
　　这么说着，小瑞已经一个人大包小包的拿起所有行李，还一副没怎么负重的样子，陈文昭又跟吕岩嘱咐几句，就跟着小瑞去过安检了。
　　
　　眼瞅着陈文昭跟小瑞走远了，吕岩看了一眼小逸，这小子情绪明显有些低落了。
　　“要是不打算目送他俩的飞机起飞，咱就找个地儿继续喝两杯，顺便也告诉告诉你哥我，这回灰溜溜的一个人跑回来，到底是出了嘛事！”
　　
　　*
　　
　　“嚼个口香糖吧，飞机起飞的时候耳朵会不舒服。”陈文昭帮着小瑞系好安全带，往他嘴边塞了个口香糖。
　　这小子从登机开始就一直板着脸，一副冷酷到底的样子，打上了飞机，任由陈文昭一通折腾，他都沉默不语，这种状态让陈文昭不由得担心，这臭小子是不是又在乱想些有的没的，看小逸不顺眼。
　　本来想解释一下小逸跟自己的关系，可是陈文昭又觉得自己这样子也太过刻意了，最后还是拍拍小瑞的手，关心道：“到长春还有一个多小时，你要是不习惯可以睡一觉。”
　　小瑞点点头，一时沉默的气氛有点尴尬，陈文昭实在忍受不了两个人就这么去旅游，本来该是挺高兴的事儿，总不能因为瞎吃醋坏了气氛。陈文昭这么想着，叹了口气，只好跟小瑞交待起来。
　　“刚才机场那孩子，是我四年的学弟，刚从加拿大回国，多少也该关照关照……”陈文昭说着，心里没来由的紧张，怎么说也是三十而立的男人了，他忽然觉着自己貌似还没在谁跟前这么怂过，摇摇头，陈文昭握住小瑞的手：“小瑞，我在这儿，就在这儿，今后也一直都在这儿，不用你攥着，也不怕谁抢，我不会走的。”
　　小瑞愣了一下，低头看了一眼自己的手正被陈文昭抓着，再对上陈文昭的眼睛。
　　“安心了？”陈文昭笑笑。
　　“没。”
　　“啊？”陈文昭瞪了一下眼，一时不知道该说什么。小瑞倒是左看看，又看看，最后悻悻的看向陈文昭，半晌，才冒出一句话。
　　“不是说好坐火车去的吗？”
　　陈文昭彻底傻了，反应了半天，才傻愣愣的开口：“你的意思是，你从刚才就不对劲是因为没见过飞机，心里不安？”
　　小瑞没回答，但是眼神是肯定的。
　　“也就是说你压根没在乎小逸，也压根没生气？”
　　小瑞眨眨眼，眼神开始困惑：“小逸？谁啊？”
　　陈文昭嘴角抽搐了一下，忽然明白，合着从刚才这混小子就沉浸在对机场的好奇当中，没准儿根本就没意识到小逸和吕岩的存在，而且从头到尾都在晕机恐惧症中，也压根没注意陈文昭说了些什么……
　　得了，合着全是他自己想太多。
　　
　　“你怎么了？”
　　陈文昭看了一眼小瑞，张了张嘴，干笑一声。笑话闹大了，可是他心里这种失望的感觉是怎么回事？
　　“到长春还有一个多小时呢，我先睡了。”这么交代一句，陈文昭靠着椅背，阖上了眼。
　　
　　*
　　
　　醒来的时候，机舱里人都下的差不多了，陈文昭一愣，本来想数落小瑞几句怎么也不叫醒自己的，可是发现自己是靠在小瑞肩膀上，对方还用一种特别温柔的眼神细细盯着自己看的时候，陈文昭一下子就怂了，乖乖说了声“走吧。”就牵着小瑞下了飞机。
　　长春还是严冬，一下飞机，寒气就让陈文昭缩起脖子，打了个寒战。但马上，肩膀就被小瑞裹住，陈文昭还想挣扎一下，忽然想到反正在外面，谁也不认识他们两个，也没什么好不好意思的，也就由着小瑞去了。
　　按照事先安排的路线，两个人转了大巴又是坐了几个小时，来到长白山脚下一处小旅馆。宾馆的确舒服，但是这种民居小旅馆更有旅行的味道，陈文昭跟小瑞到达的时候已经是傍晚，哆哆嗦嗦地进了屋，主人是面容慈祥的老两口，很是热情地让他们去土炕上坐着，一个招呼着去烧水，一个端来饭菜酒水。
　　“来来来，先暖和暖和。”老太太一边招呼着，一边道：“实在不好意思，你们之前定的那间双人房现在住的人还没退房，本来他说好昨天退房的，可是现在临时又说多住几天……对不住了，你们看能不能换一间？今天早晨刚有一对儿情侣退了个套房，虽说是情侣间儿，地儿也挺大，俩人住没问题，就是不分两张床，只有一个大床，一床被。现在这会儿了，再找旅馆也费劲了，你俩就凑合凑合吧，成么？” 



50、蜜月套房
 
　　陈文昭预定的是一所家庭旅馆，也就没抱着太高的要求，干净就行了。不过一进这个情侣套间，到着实让他惊喜了一下，或者确切的说，是惊吓了一下。
　　全木质结构的室内布置，一张大床占据了房间的大部分空间，火红色的床单烧的人眼发热。床头上是一扇大玻璃窗，可以遥望长白山峰峦叠嶂，床里侧是浴室，落地的玻璃拉门让里面的布置一览无遗，而床的另一侧则是一面大镜子，陈文昭看到镜子的时候，只觉尴尬的耳朵都有点发热。
　　“嗨――你俩大小伙子也没啥，凑合一晚上得了，明天再想辙给你们调换就完了。这房还贵呢，我就算你们原来那间标间的价。”老太太给了钥匙，对着陈文昭唠叨。
　　陈文昭也是累了，懒得再计较这些，点点头就把老太太让出去，关了门。
　　“我订了一个礼拜的房，咱们可以慢慢玩，今天也累了吧，早点休息，明天自然醒就成了。”陈文昭简单收拾了一下行李，接着打发小瑞先去洗澡，自己则是站在床边上，静静地看夜色中轮廓模糊的群山。
　　下了长途汽车来到这个小镇的时候就下起了小雪，这会儿窗外还飘着雪花，外面白茫茫的一片让人心都跟着沉静下来，哈气刚被擦掉不多久又再涨上来，陈文昭又不紧不慢的再擦下去。浴室里哗啦哗啦的水声响了很久，等水声停了，浴室玻璃上也蒙上薄薄的一层哈气，陈文昭侧过脸只能看见小瑞模糊的影子。
　　不过即使如此，这小子……身材还真不错。
　　
　　“总的说起来……就是你们的关系被那个外国佬家那外国爹知道了，对你威逼利诱，您一个没绷住，爱情就输给面包了？”酒店标间里，吕岩正喝着罐啤，啃着鸭脖，嘴里还讨论着小逸的事儿，整个一副点评八点档的架势。正说着，见那边小逸不怎么认可，赶紧改口：“得得得，我说错了，是你为了你家那个强尼的大好前程，在未来老丈人语重心长的劝说中，忍痛割爱，牺牲自己，默默退出……”
　　“岩哥！吕爷！吕家太子爷！您歇会儿吧！要是你觉着自己有编剧天赋，当初学工艺美术是走错了路，赶紧回炉重造，别耽误了自己个儿啊……你要再跟我这儿搞艺术创作，我可就诅咒你让鸭脖儿噎死！”小逸捂着耳朵，冲吕岩吼了一声：“都跟你说了多少遍了，表面上看是他家里高贵的血统不同意，本质上我们内部也出了问题，总结一下就是内忧外患，里外夹击，挺不住了。蒋委员长都说过，攘外必先安内，我们这是安内呢，懂了？”
　　“你们这哪是安内啊，明明是搞内部分裂吧！”
　　“行了，你问了，我也回答了，咱打住！行吗？”小逸实在不愿意继续这个话题，掏出手机，拨了陈文昭的号：“我问问昭哥到没到，一切顺利不顺利……喂，昭哥啊！你们……诶？”
　　“怎么了？”吕岩嗦了着鸭脖挑了挑眉。
　　“挂了！”小逸皱眉。
　　“反了他了！”吕岩扑过来，抓起手机，再次拨过去：“文昭，你长能耐了，挂我电话！你……呃，小瑞吧？”吕岩眉毛扭曲了一下，看了一眼小逸：“哦，他洗澡……你们在一个房间？！呵呵，怎么样？”
　　电话那头，小瑞扭头看了一眼浴室，朦胧的玻璃门上映出陈文昭纤瘦的身子，小瑞眨眨眼：“嗯，不错。”
　　“该不会是情侣套房吧？发张照片来看看？”吕岩不怀好意的笑：“对了，我上次给你那瓶KY你带了吗？”正说着，觉着小逸表情不对，赶紧换话题：“算了算了，不打扰你们了，好好玩吧！”
　　电话就这么挂断了，吕岩扭脸看了看小逸：“我说您嘞，怎么一副‘愿天下有情人都断子绝孙’的表情啊？你这是受失恋刺激了，还是说……你这次回来，是对我们文昭有意思了？”
　　
　　陈文昭洗好澡出来，小瑞已经睡着了，被子也没盖，手里还攥着手机。陈文昭看着好笑，过去给小瑞盖上被，然后拿回手机。这时候手机震了一下，是短信发送成功的报告，接收人显示的是吕岩。
　　这小子拿他的手机给吕岩发什么短信？
　　陈文昭觉着奇怪，打开发件箱一看，顿时傻了。
　　发给吕岩的那条不是短信，而是一张彩信，内容是一张照片，正拍的是自己站在浴室里，身形毕露的黑色剪影……
　　就在这时，手机又震了，是吕岩回复的短信，就俩字：牛-逼。
　　陈文昭呼出口气，也回了俩字：删了！
　　接着，电话响了，陈文昭接起来，吕岩在那边乐得上气不接下气：“哈哈哈哈……你们家小瑞真是绝了，我让他发个房间的照片，他给我发了一张你的裸照，哈哈哈……乐死我了……不能删，我下半辈子就指着这个照片招笑儿了，哈哈，绝对不删……”
　　陈文昭咔的挂了电话，气得翻了个白眼，接着上床，卷了一半被子，睡觉。
　　
　　虽说行程不紧，陈文昭和小瑞倒是谁都没有睡懒觉的习惯，第二天一早就起来准备准备上山。
　　他们住的地方叫二道白河，这是长白山北坡脚下的一个小镇，从天池流下的涓涓溪流穿城而过，即使是在寒冷的冬天。
　　因为刚下过大雪，厚厚的积雪在路两边形成了雪墙，雪白的晃眼，而天空则是透蓝透蓝的。陈文昭他们跟几个同行的拼了个吉普车，沿着茫茫林海中的公路前行，尽头是缓缓崛起的白色大山，跟川藏高耸险峻的尖形雪山不同，多次喷发的长白山孤然而立，像是个宽厚的老者，把他的臂膀伸向远方。
　　这次的目的地是天池，吉普车开到一半就上不去了，道路两边的雪墙已经高达两米，司机师傅说，从这里往上步行2000米就是天池瀑布，如果不愿意爬也可以停在这儿，前头就是温泉旅馆，温泉鸡蛋和玉米都可以去尝尝，顺便歇歇。
　　
　　陈文昭这次带着小瑞出来主要就是散散心，到无所谓看不看天池，倒是小瑞难得的张罗着要上山，陈文昭于是便陪着他爬山。
　　雪一早就停了，不过雪墙上还是时不时被风卷下来雪渣子，落的脸上冰凉冰凉的。陈文昭跟小瑞手牵着手，有点老夫老妻的意思，开始小瑞步子大，后来发现陈文昭有点微喘，自觉放慢速度，迁就陈文昭，一路落下一串脚印，却是谁都没说话。
　　越往上走，积雪越深，一脚深一脚浅的，越发不好走，风也是越来越大，人更是越来越少，陈文昭本来就瘦，这会儿被风吹着有点站不住，小瑞搂着他站定了，等风过去，低头说话的时候，热气儿就呼在陈文昭后脖颈上。
　　“还走吗？”
　　陈文昭抬头，看见小瑞头顶上是一层白乎乎的雪碴子，朝他笑笑，冷气冻牙，也就没说话，光点点头。
　　小瑞不喜欢热闹，越往上爬，人越少，反而越自由越舒坦，陈文昭看得出来，也不想剥夺了小瑞这么点乐趣。而且既然来都来了，他也想跟小瑞两个人一块儿看看天池。
　　小瑞伸手想抚掉陈文昭头顶上的雪，陈文昭抓住他的手腕，没让。这会儿，风过去了，陈文昭顺势拉着小瑞的手继续往上走。
　　“那个……”
　　“没事儿，甭抹。”陈文昭笑着说：“知道为什么我选了长白山吗？跟你一块儿在雪里走走，这不就白头偕老了么？”说着，玩笑似的指指戴了顶白帽子似的头顶。
　　小瑞愣了一下，抓着陈文昭的手一紧，陈文昭也不知道他到底懂不懂白头偕老的意思，就一个劲儿跟那傻笑，小瑞看着陈文昭发愣，喃喃地嘟囔了一句“难受”，陈文昭没听见，小瑞也没再说，只是神色迷惑地伸手揉了揉发疼的心口。
　　
　　俩人就这么互相搀扶着不紧不慢地往上爬，虽说满眼都是白，却又因为海拔不同植被不同而有着千变万化，耳边除了风声就是彼此的呼吸声，感受到的除了寒冷就是手心交握传递的热度，这会儿，就是不说话，也觉得心情说不出的舒畅和幸福。没觉着时间过得缓慢，反而很快的，他们就看见了天池瀑布。
　　老远的就听见水瀑的轰鸣声，即便是冰天雪地里，天池的水还是在薄薄冰面下流淌着，瀑布依旧是气势磅礴。小瑞显得有点兴奋，几步跑到瀑布跟前去，那副劲头让陈文昭觉着这小子一个控制不住就得跳下去戏水。
　　“我渴了。”这么说着，也不知道他那爪子怎么这么好使，不知道从哪儿抠下来冰疙瘩，愣是往嘴里塞着啃，陈文昭想制止都没拦住，结果如他所料，这山上的冰可不怎么温柔，小瑞的嘴唇跟舌头一下子就粘在冰块上了。小瑞愣头青，硬生生就准备往下扯，陈文昭喊了一声，让他别动，自己凑上去，冲着冰块呵气，接着舔舔嘴唇，扶着小瑞的肩膀，去小心地舔舐冰块跟嘴唇舌头黏住的地方，试图用自己的温度，让冰块稍微化化。
　　本来是没往歪处想，可是这嘴唇舌头一碰上，陈文昭难免的就热起来，小瑞也稍微被煽动着，嘴巴里头升了温，冰块倒是化得快。只是这冰块还没化完，这小子刚能灵活活动舌头，就霸道地滑进陈文昭嘴里，连着手也不老实地摸上陈文昭的腰。
　　在外面这么肆无忌惮的接吻还是第一次，天池周围这会儿除了他们两人，倒也再没了其他人。耳边是瀑布震耳的轰鸣，眼前全是白茫茫的山天相连，陈文昭这种平时没什么浪漫情怀的人也不由得觉着被一股浪漫情调包裹着，冲击着，一时脑子里一片空白，只剩下一阵轻飘飘的懵然。
　　
　　“叔叔，羞羞！”
　　陈文昭吓了一跳，推了小瑞一下，几乎是从小瑞怀里弹开。扭过头，一个五六岁大的小男孩正对着他俩食指指着脸蛋，吐了吐舌头。
　　陈文昭那叫一个尴尬，热着脸也扭头环视了一下，干笑道：“小朋友，你妈妈呢？”
　　小孩子圆了咕噜黑眼珠子转啊转，最后定在小瑞身上，小胳膊小腿一甩哒，呼的扑上去，抱着小瑞一根大腿就开始喊：“妈妈……”
　　小瑞本来就阴沉的脸开始黑了，陈文昭也跟着傻了。 



51、狐狸
　　
　　“你家到底在哪啊，我们已经在这绕了好几个圈了！”
　　在长白山脊的冰天雪地里走了几个小时，脚都冻得麻木没知觉了，任陈文昭再好的脾气也忍不住了。他扭头瞪着骑在小瑞肩膀上嘻嘻哈哈的小男孩，恨不得一把揪住这小鬼的耳朵，吼他几声。
　　“要把他扔下来吗？”小瑞很配合，面无表情地抓住小鬼的腿。
　　“哇……救命……叔叔，妈妈要杀我……呜呜呜……”小鬼抱住小瑞的脑袋开始大哭，陈文昭眼睁睁看着小瑞的头发被他揉的一团乱，鼻涕眼泪都一股脑儿地蹭上小瑞的头顶。
　　“你给我老实点。”小瑞倒是一点同情心也不给，伸手拎着小鬼的一条腿就把他拽了下来，这么拎在半空中，冷冰冰的目光对着那张撒娇的小脸：“再闹就把你的毛全拔光。”
　　“呜……”小鬼耷拉着脑袋，颇有点像垂下耳朵的小狗，低声嘟囔着：“妈妈欺负人……”瞥一眼周围，稀稀拉拉的有游客来来去去，小鬼胆子又肥了，大声喊着：“妈妈欺负人，爸爸抱……”喊着，张开手臂朝陈文昭舞着。
　　游客被吸引，纷纷看过来，奇怪地张望，陈文昭实在受不了，一把捞过小鬼抱在怀里，伸手堵住他的嘴：“祖宗，甭闹了行吗？”说着一打眼，看见前头有个温泉旅馆，就跟小瑞说道：“咱们先去那暖和暖和吧，到了屋里就报警，把这小孩交给警察算了。”
　　
　　那个旅馆是坐落在半山腰上的，外头有个小温泉冒着热气，有老人在温泉边上售卖温泉鸡蛋跟温泉玉米，陈文昭路过的时候，小鬼闹着要吃，只好给他一样买了一个，顺便也给自己和小瑞买了一些，这才进屋。
　　这个时候是淡季，旅馆里特别清净，陈文昭进去之后，喊了几声，才有人慢吞吞走出来。这个是个近四十岁的瘦高男人，半长不长的头发梳了个刷子披在后面，很随意的穿了一件睡衣，外头裹了个毯子，看见陈文昭倒是热情地打招呼：“住几天啊？”因为嘴里叼着烟，说话含糊不清。
　　“那个，山上信号不好，我手机打不出去，我想借一下你这里的住宅电话可以吗？”陈文昭客气地笑笑。
　　“不用先找个房间暖和暖和吗，你脸色不太好吧？”男人皱了皱眉，打量一下陈文昭，最后实现落在小瑞身上，他稍微眯起了眼：“小崽子，别缠着客人！”
　　这么一吼，刚刚还抱着小瑞的大腿的小鬼一下子蔫了，呼哧呼哧跑到男人跟前，垂着头，喊了声：“爸爸……”话还没说完，小鬼就噗的一下，打了个好大的喷嚏，人都跟着差点栽了个跟头。
　　男人皱了皱眉，抓起小鬼的领子把他整个人都拎起来，拍拍柜台后面的木墙：“喂――出来看看你儿子，感冒了好像。”
　　这是一家稍微有点和风的旅馆，大概是为了搭配温泉这个主题，地板和墙壁都是全木质设计。柜台后面的木板墙上有一块是厚厚的布帘子，里面大概就是主人居住和休息的地方。男人敲过之后，没过多久，布帘子就撩开了，先是露出细白纤长的手，然后是个穿着日式浴衣的男人从里头钻出来。男人一把抱起小孩子，对陈文昭和小瑞礼貌的点点头，说了声“欢迎光临。”
　　与其说两个男人和一个孩子的搭配很奇怪，不如说陈文昭被这个钻出来的男人吸引住了。这个人长得到不是多好看，可是细长的丹凤眼，小巧的鼻子跟发红的嘴唇以及在乌黑柔顺的头发下衬得越发白的透明的肌肤让人怎么看怎么觉着有那么一股子不一般的蛊惑感。除此之外，陈文昭总觉得这个人冷漠的表情，高傲挺着脖子，微微扬起下巴用鼻子尖看人的感觉，似乎似曾相识……
　　“走了。”
　　忽然胳膊被小瑞拉了一下，陈文昭扭过头，发现小瑞正用一种敌意的眼神瞪着那个男人，对方只是轻蔑地瞥了小瑞一眼，就抱着小鬼回到里屋去了。
　　“我带你们到房间休息一下怎么样？”一开始那个大叔及时打破了这种诡异的气氛，说着，就带起路来，拖鞋踏在老化的木质地板上，咯吱咯吱的。
　　
　　老板给他们的房间是普通的标准间，不过是日式风格，推拉门和榻榻米让陈文昭很不适应，倒是地热供暖让他赤着脚踩在地板上也觉得很舒服。
　　这家旅馆太小，似乎除了两个老板没有其他服务人员了，那个大叔老板后来又来了一趟，送了一壶烧酒跟冻伤药膏，说让他们喝着暖暖身子，还叮嘱陈文昭如果身上有冻伤千万别立刻泡热水，不然容易掉肉。
　　“小瑞，我怎么想怎么觉着这件事不对劲……”陈文昭念叨着，脱掉外套和鞋子，嘶了一声。
　　“冻伤了？”小瑞抓过陈文昭的手看，触觉有点冰凉。
　　“手还行，脚麻了。”陈文昭说着，挣开小瑞自己脱掉袜子，顿时让自己的双脚吓了一跳――不仅仅是颜色青紫，还肿了起来：“没事儿，拿热水泡泡就行了，小瑞，你帮我去打盆热水……诶？小瑞！”
　　陈文昭还说着话呢，小瑞直接伸手抓住他的脚腕，拿手掌轻轻裹住他的脚暖着，接着凑近一些，把手包不住的地方直接靠近怀里。
　　“你干什么傻事啊……”
　　“疼吗？”小瑞抬头。
　　陈文昭有点不好意思，放低了声音：“还行，就是你不用这么弄，我直接泡水就行。”
　　“一会儿再泡，不是说立刻泡热水掉肉吗。”小瑞固执地摇摇头：“有知觉了告诉我。”
　　陈文昭嗯了一声，实在是不好意思的很，毕竟自己是个大男人，被另一个大男人把脚抱在怀里太尴尬，他又拗不过小瑞，只好别过脸，呆呆看着地上的烧酒和药膏。
　　“身上还有冻到的地方吗？”
　　“没……没有了。”陈文昭赶紧摇头。
　　小瑞要说什么，张了张嘴没开口，但是表情还是一副不确认一下不罢休的样子。半天，他建议道：“要不就泡个澡吧，全身都暖和暖和。”
　　
　　半个小时之后，陈文昭就全身光溜溜的坐在木桶里泡着，小瑞就守在一边，任他怎么赶都赶不走，还自觉自主地给他擦起背来。
　　“我一会儿得抱你出来。”全然不顾陈文昭的不自在，小瑞自得其所似的轻轻擦拭过陈文昭的肩头，冻过的皮肤在热水浸泡下微微有点发红，小瑞忽然因为让陈文昭陪他在雪地里走这么久，有点愧疚。
　　“你脸上好像也……”小瑞拿热毛巾敷在陈文昭发红微肿的脸颊上，皱起了眉。
　　“合着毁容了？”陈文昭笑了笑，身上局部冻伤的地方，发痒难受：“反正我是个老男人不在乎，呵呵，差不多有半小时了吧，不能再泡了。”陈文昭说着想起来，小瑞说了句我来，双手伸进水里，一把就把人拦腰抱了起来。抓起浴巾给他好歹裹上，就这么放在床上。
　　
　　过去宫里头给皇上侍寝，似乎都是沐浴之后光着裹上，抬到寝室去的。
　　陈文昭被放倒在床上的时候，脑子里反映出这么一句话，跟着脸就红了。
　　
　　“我，我自己擦……”挣扎着坐起来，陈文昭赶紧阻止小瑞在他身上擦来擦去的举动――这要是让这小子摸勃-起了，他可就丢死人了：“小瑞，去帮我借个吹风机。”
　　小瑞正准备帮陈文昭抹药膏，听见这句，犹豫了一下，点点头，还是出去了。
　　陈文昭趁着他出去这会儿，赶紧把自己连擦带抹迅速收拾个利索，等到小瑞进来的时候，他已经穿好浴衣坐在榻榻米上恢复了镇定。
　　“要不要喝口酒？”小瑞插上吹风机，开始帮着陈文昭吹头发。
　　“嗯……”陈文昭由着小瑞伺候，头皮被他轻轻抓着的感觉很舒服，伸手斟了一杯烧酒，小口的喝：“倒是挺清淡的酒味。”
　　“住下来，等你好了再走？”小瑞轻轻揉着陈文昭的头发，眼神很专注。
　　“又不是什么大毛病，我看还是算了，再说这家旅馆……总让我觉着不太舒服。”陈文昭心里不安，摇了摇头：“那个皮肤发白的男人，他的神情我总觉得在哪儿见过，反正不像一般人……算了，别等到天黑，咱们就回去吧，也不知道吉普车还在不在。”
　　“其实这里的也不是什么坏人。”小瑞轻声念了一句，被吹风机的声音压过去，陈文昭没听清，疑惑地回头看他时，小瑞就点点头，说了声：“好。”
　　
　　稍微在房间里休息一下，身子暖和的差不多了，陈文昭和小瑞穿戴整齐，正准备出去。小瑞还是稍微不放心的看了一眼陈文昭：“能走吗？”
　　陈文昭乐了，心说我就是脚冻伤了，又不是骨折了，成心逗他：“不能走怎么着，你还抱着我走？”
　　小瑞愣一下，倒是表情严肃地点头：“抱着费劲，我可以背你。”
　　这下轮到陈文昭无语了，摇摇头，实在不知道该怎么跟小瑞这个一根筋交流，干脆不理他，开门。
　　门才开了一道缝子，忽然什么东西呼的从门缝里钻进来，毛茸茸的一团白，陈文昭吓了一跳，刚往后让了一步，门就被谁从外面猛地打开。
　　“臭小子，你往哪跑！”外头的人呼喝一声，径直就往屋里扑过来，轰的一声，整个儿一个看台跳水，啪的拍在地板上。
　　陈文昭彻底愣了，这个人，不就是旅馆老板吗？
　　仔细一看，陈文昭这也才看清了那个冲进来的小毛球，竟然是一只小白狐狸，这会儿正在大男人的追赶下，满屋子乱窜。
　　
　　陈文昭寻思了好一会，一张嘴，本来那句“这里怎么有狐狸？”就变成了“用帮忙吗？”
　　老板嘴里骂骂咧咧的明显没工夫搭理他，小瑞一伸手把陈文昭拽到一边，护在身后，很是镇定的旁观这一人一狐跟耍猴似的转圈。
　　“小狐，过来！”
　　门口传来一声清冷的喊，小狐狸愣了一下，险些被大男人扑住。陈文昭转头，正看见这家旅馆的另一个主人，端着肩膀居高临下地看着地上乱窜的小狐狸，看起来倒是一副威严的样子。
　　小狐狸呜呜两声，就是不过去。男人皱了皱眉：“你过不过来？”这么问着，小狐狸已经爬上窗台，试图自己打开窗户。
　　咔嗒，窗户很快被打开，小狐狸颤颤悠悠的，企图从三楼跳出去。
　　陈文昭跟那个大叔老板同时喊了声危险，后来的男人轻哼一声，一转眼，陈文昭只看见衣服软趴趴的落地，接着就是一大团白毛跟浮尘似的，嗖地一下冲到窗台上，探出身子一口叼住了小狐狸的脖子，接着抖抖身上的毛，趾高气昂地跳下来，慢悠悠地走到大叔老板跟前，把小狐狸甩给他。
　　“不好意思，让客人受惊了。”大白狐狸的嘴一张一合的，说出来的竟然是人话。
　　
　　陈文昭觉得，现在才真是受惊了，要不是自己身边这个小瑞也不是什么正常角色，估计他现在已经吓得两腿发软了。果然是吃惊习惯了，陈文昭着实佩服自己，这时候还有心情转头看了一眼小瑞，跟他低语上一句：“他是不是比你高级？变成这样子还能说人话……”
　　“……”小瑞跟陈文昭对视着，但是身上已经开始紧张起来，陈文昭感觉如果这时候他张嘴，一定是发出威胁的咕噜声。
　　忽然，陈文昭脑子里有什么闪过，他自语着：“我想起来了，难怪这个人的神色这么眼熟……他跟秦老板太像了！”
　　
　　“说我像狐狸？小陈，你这是夸他呢还是骂我呢！”
　　“呜呜呜……”这声音一出来，小瑞终于爆发了，一把把陈文昭护在后头，对着从走廊走来的那个人发起飙来。
　　“秦老板！”陈文昭愣了一下，怔怔看着来人，心说这人怎么这么不禁念叨，接着就看见王巍跟在秦老板后面很是开心地跟他挤眼睛。
　　“我说小陈你这体质是不是招什么啊，为什么我们每次接触灵异事件的时候都有你的份儿？”王巍哈哈大笑起来，一时间紧绷着的气氛打破了：“没事儿，大伙儿都是朋友！我们家老板跟稻荷家是老交情了，今天是来叙叙旧的，巧了，碰上了！”
　　“稻荷家？”陈文昭困惑地皱起眉。
　　“稻荷家是守护稻荷神的狐狸家族，宗系源自日本。”那个大叔老板这会儿已经放松下来，正毫不介意形象的坐在榻榻米上揉自己刚才撞疼了的膝盖，说话的是那只神色孤高的白狐，语气里都是透着自傲：“稻荷神是掌管谷物和食物神，主管丰收，这个神生性不羁，放浪形骸，无定型，也无定所，所以，我们狐狸作为他的使者，负责替他办很多事情。”这么说完，瞥了一眼地上那个毫无形象的男人。
　　陈文昭似懂非懂的点点头：“你这么一说，我似乎有点印象了，日本很多神社都供奉稻荷神……不过，你们为什么会在长白山安家？”
　　“这也没什么奇怪吧？本来我们这些非人类的物种就是和你们人类混居在一起的，你身边就有一个不是么，有必要吃惊吗？”大叔老板笑了笑，懒懒的说着：“小伙子，既然有缘，要不要留下喝个酒吃个饭？我家小狐似乎挺喜欢你们。”
　　陈文昭本来想说不必了，不过王巍也兴奋起来，抢在他前面说道：“就是，人多热闹，晚上还能搓一桌麻将，据说稻荷家的豆皮寿司也一流，咱今天也可以口福口福是吧！我也好久没泡温泉了……”
　　“留下来也好，外面冷，走路对你恢复也不好。”小瑞不爽地看了一眼秦老板，低头看陈文昭的时候，倒是缓了口气，用眼神询问他。
　　陈文昭想了想，点点头，对着两位老板笑笑：“那就打扰你们了。”
　　这次旅行，估计是他毕生难忘的一次了吧。伸手握住小瑞的手，陈文昭释然地笑了，跟这个小子在一起，早就该做好遇到的事儿都不怎么正常的准备了。 

52、反扑
 
　　饭桌上气氛很是融洽，尤其是那个大叔跟王巍非常聊得来，三言两语的把气氛就抄起来了。小狐狸这会儿已经变回小孩子的样子，乖乖的跟着大狐狸坐着，一副被教训过不敢放肆的怂样。看大家都在喝烧酒，小狐狸也偷偷去舔大狐狸杯里的，结果两只狐狸耳朵还不受自己控制，噗噗冒了出来，小鬼伸手去压，尾巴也钻了出来，让大狐狸看见了狠狠扭了他耳朵一下，小家伙眼泪汪汪的朝大叔求救，嗷嗷地喊爸爸，逗得一桌子人哈哈大笑。
　　“小鬼的爸爸也是白狐？”陈文昭打量一下大叔老板邋遢的外表以及暗色的皮肤，有点奇怪地问小瑞。
　　小瑞这会儿正给陈文昭夹了一个寿司，很是随意地回应：“当然不是，他大概是稻荷神吧……”
　　陈文昭愣了一下，稻荷神？那不是日本的神么，怎么可以随便跑到长白山底下，还跟着两只狐狸开起了旅馆，更诡异的是小狐狸管他叫爸爸？
　　大概是自己的目光打量太过于明显了，大叔老板抬起头，朝着陈文昭勾了勾嘴角：“我们这里除了稻荷寿司，温泉跟烧酒，还有一种大补的药酒，叫春酿，”大叔笑容很诡异，眼神瞟了一眼王巍：“老王这回来就是求春酿的，很补的，客人要不要试试？”
　　“不用了。”陈文昭还来不及回答，小瑞替他先回答了。
　　
　　饭吃到一半，陈文昭就有点醉了，只好跟大家告辞，让小瑞扶着先回去休息。脑袋混混沌沌的，一躺在榻榻米上，小瑞就拿来手巾给陈文昭擦脸。
　　“难受吗？”
　　“还行，头晕。”陈文昭摆摆手：“那个春酿，到底是什么？”
　　小瑞沉默一下，还是回答：“受孕的药。”
　　“啊？”陈文昭一时没反应过来。
　　“稻荷神和白狐宗主本来不会受孕的。”
　　“……”陈文昭又反应了一会儿，忽然猛地坐起来，瞪着小瑞。这才反应过来，自己忽略了很重要的一个问题――这家旅馆怎么看也只有两个大男人，那么那个小狐狸是谁生的呢？
　　“那个……白狐狸是公的吧？”陈文昭一时有点扭曲：“你的意思是……春酿可以让雄性受孕？！”
　　小瑞很是无所谓的点点头，但很快又皱起眉：“你喜欢？我以为你会怕疼……”
　　“当然不喜欢！”陈文昭猛地站起来，被搭在额头上的帕子掉落在地上，小瑞吃惊的看着他，眨眨眼。陈文昭这才发现自己失态，干笑了一下，又躺下：“呵呵，我果然是喝多了……”
　　“那就好好休息。”小瑞低声说，伸手帮陈文昭脱衣服。
　　“不用了，我自己来……”陈文昭一边拒绝着，一边偷偷打量小瑞，总觉得这次出来，这小子似乎比以前长大了很多，会照顾人了，也跟人相处融洽多了。
　　实际上，这小子人格并不存在问题。
　　只不过……他不太适合在社会上生存吧？来了长白山，接触的除了自然风光，就是灵异事件，小瑞这时候完全就是正常的大男人形象，而且更多时候，陈文昭反而处于无知被保护的被动状态。
　　想到这里，陈文昭心里头一时有点难受。自己让小瑞跟着他在人类社会生活下去，是不是太过于自私了？
　　
　　“怎么了？”陈文昭发了一会儿呆，发现小瑞正手肘撑在自己身子两边，居高临下对着自己看，愣住了。
　　“你怎么了？”小瑞皱皱眉。
　　“我没怎么啊……”陈文昭笑了笑，伸手推推小瑞，没推动。
　　“可是，你看起来，不开心。”小瑞表情有点担心，伸手去摸陈文昭的脸：“怎么了？”
　　陈文昭不知道该怎么回答他，只好伸手抓住小瑞的手，轻轻地往自己跟前拉，接着干脆伸手勾住小瑞的脖子，扬起脸来，吻住小瑞的唇。
　　
　　原来喜欢一个人是这么麻烦的事，原来喜欢这种情感会让人越来越贪得无厌，想触碰的更多，想要的更多，心里也越来越痛苦。
　　本来以为，两个人只要在一起就好，只要这个傻小子眼里只有他一个人就好了。可是现在他发现自己错了，他太过喜欢这小子，喜欢到根本没法忍受这小子对他的情感不是爱……
　　
　　“你是不是哪里难受？”小瑞挣开陈文昭的吻，皱着眉问。
　　“我大概是醉了……”陈文昭笑起来，眼睛里的神采却是暗淡的，感觉到小瑞不知所措的摩挲他的脸，陈文昭低声道：“小瑞，疼……”
　　“哪儿疼？”小瑞很紧张，抓着陈文昭问：“是冻伤吗？”
　　陈文昭摇摇头，只是喃喃地说着：“疼……好疼……”
　　小瑞让他弄慌了，也不知道该怎么办，急的呼吸都乱了，忽然不知怎么，猛地按住心口，他疑惑地皱起了眉。难道主人疼也会传染给自己吗，这里为什么也跟着一抽一抽的难受？
　　陈文昭是醉了，但是还是看着小瑞这副样子不忍心伸手勾住小瑞的脖子，轻抚他后脑的头发茬儿：“乖，你亲亲我就好了，我就不疼了。”
　　小瑞一愣，接着应声抓住陈文昭的手，十指交扣，顺着手腕轻轻地吻下去，一直吻到肩头，脖子，下巴，脸颊……
　　“说你喜欢我，小瑞……”陈文昭闭上眼。
　　“你，你怎么哭了！”小瑞忽然大声吼了一句，慌张地去抹陈文昭的眼睛。
　　“乖，说喜欢我，我就不难受了。”陈文昭眉头颤了一下，低低的要求。
　　小瑞吸了口气，嘴唇哆嗦都去吻陈文昭的眼睛：“我喜欢你，喜欢你。”话都说完了，陈文昭的眼泪却不断，小瑞慌张极了，没办法，只好一遍一遍的喊：“我喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢……”
　　陈文昭听得心里发颤，反而更难受了，一把抱住小瑞：“好了好了，我知道了。我不疼，不疼了……吓到你了，对不起……”
　　小瑞也紧紧抱着陈文昭，似乎真的吓坏了，嘴唇不知所措地蹭着陈文昭的鬓角表示亲昵，陈文昭喝得太多，后来已经昏昏沉沉记不清了，只记得这小子一直紧紧抱着自己，耳边一直回响着这小子低低的声音。
　　我喜欢你，喜欢你。
　　
　　*
　　
　　“岩，你说，爱是做出来的吧？”
　　已经是回到二道白河家庭旅馆的第二天，陈文昭站在窗口抽烟，眼前还是白茫茫的长白山脉，耳边是小瑞在浴室发出的哗啦水声。
　　电话那头，吕岩正搂着白宁看DVD，小孩儿看得入迷抱着苹果都忘了啃，吕岩干脆拿过来自己咬了一口：“我×，你抽什么疯啊！怎么着，难道你性-功能紊乱了，跟你家那只没得搞了？”
　　陈文昭愣了一下，叼着的烟直接掉在手背上，烫的他一激灵。
　　“吕岩，我跟你说正事儿呢！”
　　“我也跟你说正事儿啊，性-功能，多重要的事儿！”
　　“算了，我挂了，长途，白浪费钱。”
　　“别别别，我错了行吗？怎么回事，你跟那只出问题了？”
　　陈文昭叹了一口气，扭头看了一眼浴室：“算是吧，那小子一直……不怎么开窍。”
　　“嗯，你就跟他上床，用身体技巧征服他，让他没有你不行。”吕岩这边盯着电视看，镜头是两只狗□，吕岩一边点头一边说，白宁扭过脸来，瞪了吕岩一眼。
　　“你跟你家那孩子，是从肉-体关系开始的？”
　　“呃……”吕岩表情有点尴尬：“其实咱俩性格差很多，这个不能比较……不过，日久都能生情了，更不用说那种关系发展时间久了。很多话用嘴说传递不出来，但是身体就很诚实。呃，你懂我意思吧？”
　　陈文昭琢磨了琢磨，忽然听见浴室门响：“好了，我挂了啊，你早点休息吧，下次再说。”那边吕岩正不甘心地诶诶诶着，陈文昭已经挂了电话。
　　
　　小瑞裸着上半身走出来，身上的水迹还没擦完，文昭主动拿吹风机帮他吹头发，小瑞很乖的坐在那里，低着头，任陈文昭蹂躏。
　　房间里暖气烧得很足，温度刚刚好；
　　昏暗的床头灯映出暖黄，光线刚刚好；
　　刚跟吕岩通过一通算不上指点迷津的电话，心情刚刚好；
　　总之，这一切加在一起，似乎气氛也刚刚好。
　　
　　要不要干脆做点什么？
　　陈文昭捋着小瑞的头发发愣。
　　说起来，他那方面的经验也挺丰富的，技术一向也不错的，关键是被这小子上了那么多次，他也很想翻身一回。
　　
　　这么想着，手指触碰小瑞的时候，也就带上了那么一点诱惑的意思。
　　在这方面，小瑞再怎么强势终究还是嫩的，光是陈文昭微垂着眼，低着头撩动他的发梢，就让他看得心里发慌，更不用说头发吹完了，陈文昭搂着他睡觉，身子若有若无的跟他蹭着……
　　“我热……”小瑞终于坚持不住，扭过头，对着陈文昭嘟囔。
　　伸手摸摸小瑞的脸，陈文昭凑过去亲了亲：“你别动，交给我。”
　　嘴唇掠过肌肤，再印上小瑞的嘴唇，两个人接了个吻，小瑞已经轻车熟路，陈文昭很容易的就把气氛抄热，手掌在小瑞肌理匀称的身上揉抚，嘴唇循着手指的轨迹一路吮过来。
　　小瑞呼吸越发沉重，忍不住伸手去摸陈文昭触感极好的胸口，陈文昭低声哼了一下：“身上冻伤还没好利索，疼……”揶揄了一句，小瑞稍微迟疑那么一下子，他就把手伸进小瑞内-裤里，开始进入正题。
　　不管怎么说，陈文昭没受到小瑞捣乱的情况下，水平还是可以正常发挥的，再加上这小子从上回吃绢人的醋之后，也再没发-泄过，陈文昭撸-了几下，就让他有点受不住，喘着粗气抓住陈文昭的手腕：“我要进去……”
　　陈文昭温柔地吻吻他，空着的一只手绕到小瑞后腰上，轻轻抚着：“乖，这回换我，我保证让你舒服的。”
　　“换……”小瑞迷惑的皱起了眉：“怎么换？”
　　“换我进去。”陈文昭说着，从床头柜里拿出准备好的乳液，涂在手指上：“开始可能有点不舒服，你忍一忍就好了，听话。”陈文昭柔声哄着，又亲了亲小瑞的发迹线。
　　“可是……”小瑞眼神更迷惑了，这表情让陈文昭也不安起来：“没办法进去吧？”
　　“……”陈文昭皱眉看着小瑞，正纳闷他为什么不说不愿意，反而这副诧异的表情，忽然，他稍微意识到了点什么，表情僵硬了。
　　“我是貔貅，怎么可能……”小瑞淡定地说着，被陈文昭不淡定的打断：“所以，吞万物而不出，即便是化作人类的形态也……”陈文昭盯着小瑞，看着他一脸诧异的点头，忽然发现自己简直搞了个大乌龙，糗大了！
　　千算万算，他他妈的忘了这小子是个只进不出的貔貅！
　　
　　“对不起……可以，继续吗？”小瑞凑上来，伸手抓住陈文昭的胳膊，脸上明显是快忍耐不住的表情，额上是一层细密的汗。
　　我现在能说不行吗？
　　陈文昭有一种胳膊折了藏袖子里，牙掉了咽肚子里的感觉，而且现在这种状况，随便敷衍绝对是没戏，那小子血气方刚的，哪是说停就能停的主儿？
　　“可以吗？”
　　小瑞嘴上这么问着，已经有了动作，准备压倒陈文昭。
　　“小瑞，背上有水泡……”陈文昭皱了皱眉，冻伤的并发症还没好，身上好几处都是水泡，这要让小瑞压在底下冲撞，不感染了才怪。小瑞一听，皱了皱眉，只好把陈文昭拉到怀里：“跪着呢？”
　　陈文昭立刻意识到这小子要让自己上-位，心里骂了一句，但是是自己引诱在先，也没法临阵脱逃，只好硬着头皮上阵：“你躺下……”说着，往小瑞身上跨-坐上去。
　　“不要。”小瑞还保持着坐着的姿势，双手托住陈文昭的窄腰，把他扶起来一些，接着垂下头，弓着身子，一口含住陈文昭的□。
　　“你小子……”陈文昭惊呼一声，身子颤了一下，突如其来的温热潮湿让他脑子一片空白，刚才压抑的欲望全部激发了出来。
　　“舒服么？”小瑞含糊地问。
　　陈文昭脸上挂不住，喘息着摇头：“别问这些乱七八糟的……要做就赶快……”这么说着，他闭上眼，一咬牙，借着刚才涂过乳液的手指探入自己的身体里，开始转圈。
　　触碰自己肉-体的感觉异常让人羞耻，简直就和天生受方欲求不满的时候自-慰一样，陈文昭实在受不了，忍着难受狠命刺激起自己来，恨不得赶紧结束适应，让痛苦的过程快点完事儿。
　　小瑞含住整个，开始吞-吐起来，这小子做什么都激烈过了头，尖端每次都能撞击到他喉咙的粘膜，接着就是撞击带来的轻微痛感和麻痹。
　　“小瑞……”陈文昭无意识地喊，忽然小瑞的手握住他的手，小瑞的手指顺着他手指捅入的地方跟着捅入。
　　“然后该怎么做？”
　　这混小子，在这方面倒是虚心又积极……陈文昭呼着气，腰上使不上劲，一半靠着小瑞扶着，手指挨着小瑞的手指，更让他羞恼得没法动作，小瑞见状，只好自顾自乱弄起来，也算是瞎猫碰上死耗子，本来每次陈文昭自己做起来都是毫无快-感的机械运动，这回被小瑞乱捅一气却有了一种诡异的酥麻酸软。
　　“唔……够了，小瑞，可以了……”陈文昭说话声音都变了调，惊得他自己立刻抿住嘴。小瑞却像是得到了什么肯定，更加拼命的去刮-骚着某一处……
　　“嗯嗯……行了……停，停下来……小瑞……啊……”双重的刺激让陈文昭不知所措，竟是仅仅靠这个就发泄了出来。小瑞被呛了一下，喉咙咕噜两声，咳嗽起来。
　　“拔出来……快点……”陈文昭喘息着，低头可见自己身上已经熟透了似的发红，他越发羞窘的闭上眼，撑着身子要逃离小瑞的手指，自己也跟着挣扎了一下，把手试图抽出来。
　　手指摩挲发出诡异的一声响，陈文昭皱起眉，感觉到空气进入的冰凉感，忍不住发出嘶的一声，小瑞拖着他的腰臀，陈文昭膝盖抵住床褥，伸手握住小瑞的□，呼了一口气，慢慢坐□去。
　　异物挤压进来的违和感和钝痛，让他急促地呼吸着，鼻子里不住发出难受的闷哼，小瑞看着着急，安抚似的轻吻陈文昭的胸膛，含住他挺立起来的乳-尖……
　　“啊……别……别做多余的事儿……嗯嗯……”陈文昭难耐似的昂起头，□的痛楚和胸口的愉悦夹杂在一起，让他无所适从，越是拒绝，小瑞越像受到了某种鼓励，更加积极起来。
　　“笨蛋……嗯……”陈文昭眼神散乱，身上几乎汗如雨下，终究是成功地坐了下去，累的扶着小瑞的腰腹喘息，小瑞伸手去拨弄陈文昭的头发，轻轻摩挲他满是汗水的脸，眼神也带着痴迷。
　　“文昭……”似乎只是这样就可以满足了，小瑞低声喊着陈文昭的名字。
　　“这个时候，该说喜欢吧？”陈文昭皱了皱眉。
　　“喜欢……”
　　低哑发颤的这么一声喊，让陈文昭身子一颤，接着就跟喝出去似的，皱着眉自己上下起落起来，身体从上次被这小子强行侵占之后，似乎稍微不那么抗拒了，陈文昭自己掌握，也稍微可以控制一下速度跟深度，痛苦减少的同时，随之而来的是新鲜的感触。
　　身体撞击越发激烈，发出令人羞愧的水声，小瑞配合着陈文昭的动作，拖着他，陈文昭只觉全身越发火热，而内-壁更是摩擦着几乎要着了火，双腿已经发麻发软发酸，身体也接近极限，小瑞忽然握住他勃-起的部分，上下猛烈撸-动着，实在受不得这般刺激，陈文昭发泄的同时，身体里不由得收缩，小瑞跟着闷哼一声，陈文昭只觉身体里一阵温热，接着浑身泄力倒在小瑞怀里。
　　“喜欢……我喜欢……”陈文昭下意识地呢喃，那个你字被小瑞含在嘴里接了过去，唇齿缱绻，满是柔情蜜意的吻让陈文昭紧绷的肌肉全部放松下来。
　　好累……
　　陈文昭轻轻哼了一声，任由小瑞小狗似的在他脸颊边上蹭来蹭去，吻吻舔舔，却已经没力气再说话或者是赶走他，迷迷糊糊地，这小子似乎还算有良心，帮他清理了身子，除了清理到某个地方让他稍微炸毛一下，一切还算舒坦。
　　“进来。”陈文昭撩起被子对着打扫完战场的小瑞招招手，随即被一个冰凉的身子裹在怀里。陈文昭喜欢这种完事儿之后的温存，两个人手脚交缠，体温相融让人觉得安心和温暖。
　　“喜欢……是什么意思？”小瑞在陈文昭耳边低声问着。
　　“过一辈子。”陈文昭梦呓似的应。
　　“我，想跟你过一辈子。”
　　陈文昭微笑起来：“喜欢是很复杂的，小瑞。喜欢一个人，是见不到会想，见到了又会紧张到害怕；是想着他有一肚子话，见到面却脑子一片空白什么也说不出来；是念着他心里头就会甜蜜，再想想，又发酸；是想到喜欢这两个字，心里就会悸动，还会发疼起来……”陈文昭慢慢说，慢慢说，说道最后自己也知道这感觉是说不完的，也不知道是说到了那里，就这么睡着了。小瑞搂着陈文昭的肩头，愣愣看着他微笑的睡脸，忽然觉得自己心跳的厉害。
　　主人说喜欢他，就是这种喜欢吗？
　　小瑞想问，却又舍不得叫醒他，低声喃喃着陈文昭教他说的话：“我喜欢你……”心里伴随而来的是一种从来没体会过的酸涩和抽紧，说疼，又带着一点激动，小瑞皱起眉来，自己莫非是生了什么怪病么？不然为什么说句话也觉得呼吸困难了？ 



53、滑雪
　　
　　来到长白山的第三天，本来是跟王巍越好去滑雪的日子。一大早，陈文昭醒来的时候小瑞就已经醒了，正半撑着身子侧身看着他，似乎在等着他睁眼。
　　“要不要吃点东西？”小瑞关切地问。
　　不得不承认，他体力不如从前了，昨天似乎做得过火了些，腰部以下都在发酸。陈文昭点点头，实在懒得起来，就打发小瑞随便给他去买点早点。
　　“今天约好了去滑雪吧？”陈文昭不习惯躺在床上吃东西，小瑞把早点带回来，他就赖够床，已经开始洗漱，这会儿，正擦着脸，跟小瑞有一搭没一搭的说话。
　　“你不舒服就不去了。”小瑞正把馒头从袋子里往外拿，说的理所当然的。
　　陈文昭这会儿已经收拾完了，走到床边上坐下，牵扯的身子里头还是有点疼，他皱了皱眉，伸手拿了个馒头：“没事儿，约好了的事儿别扫人家的兴，我跟着你们去，你们滑，我看着就行。”
　　“……”这么说着，小瑞就扭过头来，似乎要辨别他是不是逞强似的，死死盯着他。
　　陈文昭被逗乐了，伸手拍拍小瑞的脸：“行了，我没事儿！”没曾想，小瑞伸手就抓住陈文昭的手，弄得陈文昭心里头一紧，砰砰直跳，赶紧甩开他：“你小子抽什么疯，现在想起来自己过分了，昨晚上怎么不知道节制点！”陈文昭半开玩笑地哼了一声，脸上有点可疑的红晕，小瑞看着他直发愣。
　　
　　一行人回合的地点是山脚下景区入口处，这里停着很多越野车，是专门载游客上山滑雪的。秦老板，王巍，还有白狐狸一家子已经等在那里，陈文昭还是第一次看见秦老板穿冲锋衣的样子，配上头盔和太阳镜，看上去很是诡异。
　　“我就不上去了，你们好好玩，我在店里善后。”那个稻荷神大叔只穿了一件长款羽绒服，带了一顶毛线帽子，对着几个人招招手，陈文昭本来也打算说跟着去店里帮忙，可是王巍拉住他就一直说个没完，没给他插嘴的机会，最后被连拉带拽的上了越野车。
　　这辆越野车是租来的，不过跟别的旅客不同，他们是自己开车。大白狐狸是司机，身边坐着秦老板，陈文昭跟小瑞还有王巍坐在后头，小狐狸粘人的往小瑞怀里钻。
　　车开了一会儿，路过一个海拔2000米的标记牌，大部分游客都在这里停车，白狐狸还继续往上开，渐渐地，再也看不见人头，全是静谧的树林，这才停了车。
　　白狐狸先下了车，小狐狸跟着窜下去，其他人也跟着陆续下来。白狐狸从后备箱里拿出装备，只有四套，陈文昭建议道：“既然就有四套装备，我跟小鬼就留在车里等你们好了。”
　　白狐狸笑了一下：“这四套装备是给你们的，我跟小狐不用雪板。”
　　阳光极好，白狐狸眯着眼睛抬头看着湛蓝的天，深吸了一口气：“今年赌注是什么？”
　　“今年家里冬天冷了，还差一件狐皮大衣。”秦老板笑起来，受了白狐狸恶狠狠的一眼瞪。
　　“那个，我就不滑了，也不会……”看那边王巍已经装备整齐，朝着自己招手，陈文昭赶紧表明立场，及时退出。
　　“没事儿，我带着你。”小瑞扭脸冲他点点头，也不顾陈文昭皱眉，拉着他就往外走。找了一处差不多的坡道，小瑞忽然俯□子，厚重的衣服一下子全部软在地上，再看阳光下，只剩下一只半人多高的大型猛兽，一身雪亮雪亮的白毛，在风里威风凛凛的抖动着。小瑞低下头，蹭蹭陈文昭的大腿，前爪匍匐下来，那意思是让他骑上去。
　　陈文昭正愣着，忽然听见白狐狸轻笑着说话：“怪不得我们家小崽子喜欢你，原来是神兽。”陈文昭再扭头，那里还有什么人，眼前是一只趾高气昂的白毛狐狸，蓬松的毛发随着他自傲的一抖，飘扬着。跟前，一只小白狐狸兴奋地到处乱窜，踩起来一团一团的雪渣子。
　　原来，这就是他们所谓的“滑雪”……
　　陈文昭求助地看向王巍跟秦老板，此刻他真的很想与人为伍。
　　
　　“哈哈！早知道该带我们天罡来的，她最喜欢玩雪！”王巍见怪不怪了，呼喝一声，朝着自家老板扬扬手，身子一弓，嗖地朝坡道下俯冲过去，那速度，那姿态，俨然运动员级别。秦老板不动声色地微笑一下，也跟着滑了下去。嗖嗖两下，陈文昭只觉得眼前白光一晃又一晃，两只狐狸也跟着窜了下去，只剩下他跟小瑞，站在卷起的一层雪尘之中。
　　小瑞拿脑袋蹭他，那意思是询问走不走。
　　陈文昭点点头，迈腿骑在小瑞背上，本来还担心会疼，不过这小子毛发摸起来死硬，坐上去倒是跟海绵垫子似的，小瑞甩了甩毛，等陈文昭俯□来，双手环住他的脖子，吼了一声，纵身一跃，朝着雪地扑了下去……
　　
　　林木当中平缓的雪坡一眼看不到尽头，小瑞的速度太快，陈文昭感觉卷起的雪尘扑面而来，视线都成了蒙蒙的一团白。夹杂在朦胧当中，树枝的影子，斑斓的光影，还有蓝天分割成流线状的色彩让一切都变得迷幻起来。积雪厚而松软，小瑞奔跑在雪地上能感觉到那种绵软跟回弹，身体似乎也跟着飘起来，这种感觉传递到陈文昭身上，恍惚中有一种在飞翔的错觉。
　　小瑞很兴奋。
　　陈文昭伏在他身上完全可以感受到他皮肤下的血液奔腾着，在血管里突突跳跃。这种感觉渲染得陈文昭也跟着雀跃起来；小瑞兴奋地在吼叫，那声音听得陈文昭也跟着欢欣鼓舞……在林海雪原上，恣意驰骋，没有任何束缚，痛快的自由感，让人难免沉醉其中。
　　很快，他们就追上了先头部队，王巍正在跟白狐狸较劲，打着唿哨，兴奋地冲刺，白狐狸依旧那副高傲的模样，即便是比赛，也放不下优雅的架子，而秦老板，则是紧随其后，那副表情倒是老神在在的，不怎么吃力，反而是完全在休闲消遣的感觉。
　　“嗷嗷……”
　　小狐狸是这里头唯一一个状况外的，大概是太过兴奋，这小家伙完全不知道怎么折腾好了，一会儿跑，一会儿四个爪子抓挠着在雪地里打滑儿，一会儿干脆抱做一团在雪坡上滚开了……本来一个小毛球，现在在雪地里滚的成了个大雪球，还不亦乐乎的嗷嗷叫着，四处乱窜。好几次企图绊倒王巍，要不就是招欠似的冲到自己妈妈那里扑咬一下，弄了一嘴毛，然后弹开。
　　陈文昭正看得乐呵，小狐狸忽然朝着他就扑过来，直接呼上他的脸，对着他的头发好一阵子抓挠，一身的雪弄得他脸上冰凉冰凉的。他吓了一跳，身子一晃，直接就从小瑞背上跌下去，滚到在雪地里，小狐狸扑在他身上，呼呼拿小舌头舔他的脖子，痒的他直乐。
　　“嗷呜……”正闹着，就听小瑞不爽地吼了一声，小狐狸直接被他叼着脖子拎起来，小家伙扑腾着，小瑞眼神不善，一甩头，把小家伙甩到雪堆里，卷起一团雪尘。
　　“我没事儿，雪厚着呢，一点也没摔疼。”陈文昭笑起来，说实话，屁股是有点疼，不过倒也没什么大事儿，反而跟小狐狸闹得挺开心的。小瑞大脑袋凑过来，不爽地舔了陈文昭脸两下，叼着他的领子，一甩，陈文昭被甩上了脊背，小瑞偏过头，亲昵地拿毛脑袋继续蹭他。
　　陈文昭愣了愣，好笑地伸手去揉，毛乎乎的很舒服。
　　“哈哈，你家这个大家伙怎么还吃那个小崽子的醋啊！”王巍一个转身，刹住雪板，雪渣子滑出一道美好的弧线，他叉着腰，哈哈大笑起来。
　　这会儿，小狐狸好不容易从雪堆里钻出个脑袋，委屈的呜呜叫唤着，白狐狸走过去，把他叼出来，小狐狸拿爪子抓住自家妈妈胸脯上的长毛，吊在那，水汪汪的黑眼珠子可怜巴巴地朝着陈文昭看。
　　“前头有个人工隧道，过了隧道，再穿过一个湖，就是温泉旅馆。”白狐狸指路道。
　　“行吧，你们直接过去，我跟老板滑上去开车，这就来。”王巍点点头，看向秦老板，后者跟着嗯了一声。
　　
　　后半截的路比前半截要短，陈文昭只觉在雪暴里头一顿风驰电掣，刚觉得脸上有点冻僵，温泉旅馆也就到了，稻荷神在门口等着他们，几个浑身毛儿的在外头甩毛，稻荷神冲着小狐狸喊了声“德行！”，就把陈文昭领了进去，递了一杯烧酒。
　　“歇会儿，去泡泡温泉，痛快极了！”男人朝他眨眼，这会儿小瑞已经进来了，男人拿了两套浴衣递给陈文昭，跟他指了指温泉的方向，自己拿着毛巾，抱起小狐狸嘻嘻哈哈地给他擦毛，白狐狸静静站在一边。陈文昭走了几步，回头看的时候，正看到男人蹲着，伸手抚摸白狐狸的毛，白狐狸半闭着眼睛，微微向着男人手掌的方向靠……
　　
　　“累吗？”
　　泡在温泉里，小瑞已经恢复成人类的样子，伸手给陈文昭揉捏肩膀。
　　陈文昭靠着池子边，手指推着乘放烧酒的小托盘，看它在温泉水面上飘动，摇了摇头：“你驮着我，我有什么好累的。倒是你小子，玩痛快了吗？”
　　陈文昭抬起头来，对着小瑞笑：“喜欢这里吗，要不要多住几天？”小瑞不回答，只是愣愣盯着他看，直到陈文昭被看得有点发毛了，手指抓住托盘，喃喃：“怎么了？”
　　“没……”
　　小瑞支吾一句，垂下眼来，不知道怎么了，总觉得主人笑起来……特别好看。
　　
　　秦老板跟王巍是晚些时候才到的，他们进来的时候，似乎遭遇了一场大风雪，两个人风尘仆仆的，王巍还一瘸一拐的，他说是开车回来的时候走错了路，掉沟里了。稻荷神大笑着嘲笑了他好半天，推着他俩先去收拾收拾泡个澡，出来大伙儿一块儿喝酒。
　　虽说这一行遇上的人都不怎么正常，但是陈文昭发现大家意外的很好相处，有点自来熟的意思。关键是他们的世界，比人类的世界来得简单，没什么利益纠葛，投的来就在一起，合不来就散，随性又爽快，让人心里头舒坦。
　　晚餐是烧烤，稻荷神顾及陈文昭的口味没做日式料理，倒是另外多做了一份稻荷寿司，专门给白狐狸佐餐。三层的日式小旅馆难得的有个天台，虽说天气寒冷，几个人还是决定去天台吃露天烧烤，这样才有那个劲儿。
　　一拨人在这边准备材料，上炭火，那边稻荷神不知道从哪抱来个烤羊腿，开始拿着大刀跟盘子片肉下来，香气四溢，馋得小狐狸巅巅地跑过去眼巴巴地看，哈喇子都落了一地。
　　“诶，我说狐狸，我看你们家那口子拿的刀怎么这么眼熟啊？武士刀吧？”王巍坐的小板凳上正往肉串上耍酱汁，瞥了一眼稻荷神，随口道。
　　白狐狸闻声看了一眼，脸色顿时青了，呼的起身走到稻荷神跟前：“我记得，这是我们白狐世家祖传的……”后面说了什么没听清，陈文昭抬头的时候，就看见一只大白狐嗷嗷叫着朝大叔扑过去，那大叔摔了个四仰八叉，王巍在一边笑闹着起哄：“大叔！您嘞自重！浴衣捂好了，都走光了！”这么说着，王巍过去把片好的烤羊腿拿过来，开始给这边几个人分……
　　“咱几个来碰一杯！就为了……大块吃肉，大口喝酒哈！”王巍张罗着，陈文昭笑着举杯，瓷杯叮叮咚咚碰在一起，热闹着心里也跟着舒畅。
　　小瑞对吃的没多大兴致，拿王巍的话说，吃了还得靠灵力消化，得不偿失，就随便吃了两口，王巍大方的给了小瑞一把亮亮晶晶的东西，说是他家天罡的口粮，小瑞也没客气，全给吞下肚子了。
　　吃吃喝喝，笑笑闹闹了一会儿，几个人都有点疲惫了，开始分小拨儿活动，狐狸一家子一拨儿，王巍跟家里头老板一拨儿，陈文昭跟小瑞一拨儿。
　　陈文昭听见王巍问他家老板：“那地儿挺险的，要去还得做好万全准备，你还行么，今天透支了吧？”
　　秦老板表情第一次严肃起来，转头看了看王巍，似乎在迟疑什么，王巍一把抓住自家老板的手，嬉皮笑脸的说了句什么，两肋插刀，肝脑涂地之类的，被他家老板弹了一下脑门，捂着头傻乎乎地乐。陈文昭看这俩人互动看得直愣，忽然就跟秦老板对视上了，秦老板对他微笑一下，笑得他脊背直发凉。
　　这时候，王巍呼的站起来，抓着稻荷神，问：“不是说放烟花么，哪儿呢，大伙儿乐呵乐呵！”
　　“急什么！”稻荷神正给自己家狐狸揉脑袋呢，看王巍催他，低头诱哄似的，亲了一下白狐狸的鼻子，啪的一下，受了个大嘴巴。稻荷神苦笑一下，捂着脸跟着王巍去搬烟火。
　　王巍朝着陈文昭招手：“小陈，过来挑几个！”陈文昭嗯了一声，跟着过去。
　　小瑞也跟着起身，正要走，秦老板忽然喊住他。
　　“可别爱上人类了，傻貔貅。”
　　小瑞扭过头，敌视地看着秦老板。
　　秦老板摇摇头，低头拿了一杯烧酒，小口地喝：“人类实在太弱小了，寿命也不过百年，对你来说，转瞬而逝的事，就是他的一生……爱上这样的对象，不觉得太可悲了吗？”
　　“爱？”小瑞皱着眉，念着这个词，总觉得苦兮兮的。
　　秦老板笑笑：“爱啊，你不明白吗？那最好不过。”说着，站起身，朝那边雀跃的王巍挥挥手，走了过去，走两步，又回过头：“别自以为是，小子，我可是好心给你忠告。”
　　
　　噗噗噗――
　　天空上开出一朵朵烟火，明亮一下，继而暗淡下来。陈文昭这时候已经回来了，手里拿着两个线状的烟火，递给小瑞一个，低端开出一朵银灿灿的小花儿，特别可爱。
　　“怎么，他跟你说什么了？”陈文昭看了一眼秦老板。
　　小瑞摇摇头，盯着陈文昭看：“我想回家了。”
　　“啊？”陈文昭愣了一下：“怎么了，玩的不是挺开心的吗？”
　　“我要回家。”小瑞忽然搂住陈文昭，把头埋在他肩窝上。陈文昭反应了半天，低头看着烟火在手上一点一点燃烧得越来越短，无奈地叹了口气，另一只手抚上小瑞的头发，顺了顺：“行，咱回家。” 



54、教学成果
　　
　　“小陈，没精神啊？才放了个长假回来，怎么都不见效果？”
　　被同事敲了敲桌子，陈文昭一下子醒过盹儿来，尴尬地笑笑，继续研究手底下这个古钱币。
　　
　　他是真困。
　　昨晚上小瑞看了一宿的DVD，陈文昭陪他看到11点就挺不住了。这也不能怪他，自打从长白山回来之后，小瑞不知哪根筋搭错了，迷上了看电影，一开始陈文昭还有心气儿陪着他没黑没白的看，经过长期的疲劳战，陈文昭终于挺不住了，后来干脆抱着被子把沙发当成了临时床铺。
　　看到一半睡过去是没问题，但是架不住小瑞一边看电影一边问问题。
　　“jack愿意为rose死是因为爱上她了？”
　　“这个女的为什么偷偷摸摸的跟着这个男的？暗恋？什么是暗恋？”
　　“这个叫白瑞恩的为什么生气？嫉妒？因为爱上斯嘉丽所以才会嫉妒么……”
　　“可是，为什么爱情总在男人跟女人之间，两个男的产生不了爱情吗？人跟神兽呢？”
　　“小瑞，你是不是快高考了？不用复习吗？”陈文昭被逼问到最后，只好无奈地拿手撑着脑袋，深深叹出口气。
　　
　　“诶！小陈，你手机响呢！”
　　“啊？”陈文昭又犯迷糊了，让同事推了一把，才发现手机正在口袋里震：“喂？啊，是田老师啊，怎么……行，我下班就过去。”
　　
　　小瑞上学这么久了，被请家长还是头一回，陈文昭坐在办公室里，挨着那个田老师的训，只有一个劲儿点头的份儿。
　　“你家陈瑞啊，脑子是好脑子，就是心不在学习上，眼看就要高考了，他成天睡觉可不行啊！还有，他偏科偏得太厉害，那英语跟语文太拉分，再这么下去，大专都考不上！”
　　“老师多费心吧，我回去好好教育教育他。”
　　“我费心没问题，关键是你家陈瑞得配合……”
　　听了小瑞他班主任念叨足足俩小时，吕岩那头一个电话陈文昭才得救，说是小逸提议，上陈文昭他们家大伙儿喝一顿儿。
　　“行吧，”陈文昭从学校出来，在学校门口停着车等小瑞，一边跟吕岩打电话：“带着酒来，咱涮锅子，炒菜麻烦。”陈文昭倒是心里头一直搁着小逸的事儿，不怎么放心，这回吃饭也好弄个明白，这么说着，就看见有学生放学出来：“就这么着吧，我挂了，小瑞放学快出来了。”
　　这么说着，小瑞就真跟校门出来了，独立独行的，一眼就看见陈文昭的车，直朝着他过来，打开车门，坐在副驾驶上。
　　“小瑞，今天你们班主任跟我聊了聊你考学的事儿，她建议你考体院，成绩的要求还稍微低点。”陈文昭扶正了后视镜，发动引擎。
　　“我随便。”小瑞打了个呵欠，靠在座椅上，阖上眼：“我今天又借了几张盘……”
　　“小瑞，那个……今天就算了吧！晚上吕岩跟小逸过来，而且，你的英语和语文成绩就算是考体院也差一大截呢，我看你看电影这个计划就暂时告一段落吧。”
　　“可是我还没明白……”小瑞不怎么乐意，可大概是太困了，话没说完就呼呼睡着了，看得陈文昭一阵哭笑不得。
　　
　　晚上的饭局吃的那叫一个热闹。吕岩是个能张罗的，又是拼酒又是划拳，四个人吃饭愣是让他弄出来十多个人的动静。
　　“这杯嘛……就为了庆祝我们小逸回归单身，来！走一个！”
　　陈文昭应着吕岩的号召举起杯，碰了一下小逸的：“怎么的，真掰了？”
　　锵――
　　小逸跟他狠狠碰了一下：“什么真伯假姨的！我实话跟你说吧，这回我回国就压根没打算回去！那个，为了不让我这几年在加拿大纯正的伦敦腔白白糟践了，我就负责给你们家陈瑞辅导高中英语了怎么样？”小逸说到这，稍微皱了一下眉：“不过昭哥，我还真不知道原来嫂子这么小……这么多年没见了，你口味都变了，喜欢吃这么嫩的了？”
　　“得了吧，傻小子，先管好你自己的事儿再操心你昭哥吧！”吕岩看了陈文昭一眼，帮着打了个哈哈，跟小逸碰杯：“快点，干了！”
　　小逸一闷头，一杯白酒都灌了下去，这小子打上学的时候就是出了名的一杯倒，这会儿，已经有了略微的醉意，正笑嘻嘻地看着陈文昭说上了胡话。
　　“昭哥，我现在可是失恋人士，受伤的心灵需要浇灌和抚慰，你能别一个劲儿跟这儿揭我疮疤成吗？怎么样，我说家教那事儿？我不要你上课钱，管饭就行。说实话，没想到国内工作这么不好找，我跟老头子早崩了，也不可能再朝他伸手要钱了……”
　　“行了行了，你小子，就是什么都不干，天天来我这儿蹭饭，我能赶你走吗？”陈文昭推了小逸脑门一把，笑笑，转头正遇上小瑞不怎么乐意的表情。
　　“虽说小逸英文水平也是半调子，不过教你及格还能凑合，小瑞你就将就将就吧。”吕岩对着小瑞笑着劝，说完伸手抓过小瑞的胳膊，凑近他低声道：“小瑞啊，该霸道是要霸道，该有气量的时候，也不能太小气――这才是男人的爱，懂不？”
　　小瑞低低哼了一声，拿了个空杯子，自己给自己满上白酒，对着小逸举了举，一口全闷下去了。小逸愣了一下，吕岩哈哈大笑起来，伸手就勾住小瑞的脖子，一个劲儿的起哄：“好样的，嫂子好样的，真性情啊！哈哈哈哈……”
　　“吕岩！”陈文昭皱眉，起身抢过小瑞手里的杯子：“离他远点，小瑞，别净跟他学坏了！”
　　“难喝。”小瑞瘪瘪嘴：“反正我也不会醉。”
　　“你这小子，真嚣张啊！”陈文昭正要说点什么，小逸一把拽开他，凑上小瑞跟前：“敢不敢，跟我拼？臭小子，咱们就赌今天晚上，谁拼赢了，就跟昭哥睡！”
　　“小逸，你怎么也胡闹！等，等下……你今天晚上要住下来吗？”陈文昭眨眨眼，这会儿功夫，小瑞已经站起来了，跟小逸两个人对着拼酒，你一杯，我一杯，生生往下灌。
　　“我说你俩，等会儿……”
　　“文昭，来来来，别搭理他俩小屁孩，我有话跟你说。”
　　
　　被吕岩拽到阳台，陈文昭还回头不放心的看了一眼小瑞那边。
　　“文昭，哥们跟你商量个事，你去长白山这一个多礼拜，小逸一直在我那，现在你回来了，要不让他上你这来吧？”吕岩笑了笑：“嘿嘿，你也知道，我那还有白儿，那个吧……不是特别方便。”
　　陈文昭皱了一下眉，吕岩接着说：“他跟他家里早就崩了，现在说什么也没法回去，而且这小子现在也没个工作，总不能老让他去住旅馆，先跟你这凑合几天，让他找找房子……我知道你家也不怎么方便，我当时就说给他钱让他住酒店去，可是小逸这孩子吧，你也知道自尊心强，尤其是跟我，还不如跟你好张口……”
　　“行了行了，我知道，我说不让住了吗？”陈文昭打断吕岩，又扭头看了一眼小逸：“先住我这吧，现在他这么灰溜溜的回来了，让他一个人在外头租房子我也不放心。”
　　
　　“我走了啊，小逸，明天帮你搬家！”酒足饭饱，吕岩拎着外套，拍拍小逸的脸：“文昭，好好照顾他，高了！”说完，摆摆手，出门了。
　　“小逸，去屋里睡，快！”推推小逸的肩膀，企图让他从桌子上起来：“小瑞，我先扶他去屋里，你帮我收拾一下。”
　　小逸守着一个空酒瓶子，看着被自己成功灌倒的小逸，皱着眉，半天也不说话。
　　“小瑞？”
　　陈文昭歪着脑袋看他，只见小瑞腾地站起来，一把把小逸抓起来，然后呼的一下，小逸竟就被他扛在肩头上，朝着卧室走去。
　　“小瑞……慢点……啊！”陈文昭不放心地喊，眼睁睁看见小瑞进门的时候，迷迷糊糊醒了的小逸开始挣扎，成功把脑门磕在门框上，又晕过去了。
　　
　　“你先去睡吧，我收拾完就去。”小瑞回来的时候，陈文昭正在擦桌子，说完看他没有先进屋的意思，抬头问道：“怎么，你也对酒精有反应？用不用喝点醋解解酒？”
　　“是不是我英语及格了就能把他扔出去？”
　　“小瑞……”
　　“这是我们的家。”
　　陈文昭一愣，放下抹布，走到小瑞跟前，讨好似的伸手去揉这小子的头：“抱歉，小逸是我的朋友，我不能放着他不管啊。”小瑞不吃他这一套，明显一副超级不爽的样子，陈文昭忽然意识到什么，笑起来：“你最近看了这么多爱情片，弄明白什么叫吃醋了吗？”
　　小瑞眉毛拧了这么一下，忽然伸手搂住陈文昭的腰，陈文昭一个没防备，呼的一下不小心就坐到小瑞腿上去了。
　　“啊……”陈文昭吓了一跳，小瑞顺势就抱住他，他也站不起来，侧过头，小瑞很严肃地看着他，似乎思考了很久，一字一顿说的特别认真：“我就是在吃醋。”
　　
　　这小子……也太可爱了吧？
　　陈文昭噗嗤一声笑出声来，小瑞被他笑得很不爽，一副我在认真跟你说话，你正经点的表情。陈文昭好笑地伸手去捏他扳着的脸：“不错不错，学会吃醋了，果然电影是好老师，呵呵，你小子要是英语跟语文也这么用功就好了……”
　　“我及格了就让他走。”小瑞抱住陈文昭，把鼻子埋在他颈窝里，狠命地闻他身上那股熟悉的味道。
　　“你先用功再说……好了好了，别闹了，这样好痒……”陈文昭笑着揉小瑞的头发，忽然身上一凉，小瑞竟然得寸进尺地把手伸进他衣服里摸他的腰身。
　　“啊……拿开……手……好凉……”陈文昭肌肉一绷，不由得挺起腰，接着这小子就不客气地摸上他的胸：“喂……别乱来……”陈文昭有点慌，因为坐在这小子腿上让他清楚地感觉到，这混小子硬了。
　　“臭小子……小逸还在屋里……”
　　不说这句还好，说完这句就跟给炮仗点上火似的，引来小瑞一顿猛啃，陈文昭急促喘着，羞赧的浑身都开始发红，总不能让这小子在客厅就跟他……陈文昭睨了一眼窗户，窗帘他妈的还没拉上呢！
　　“我赢了晚上跟你睡……”小瑞不满地咕哝，轻轻啃陈文昭的胸口。
　　“胡话！我难道还会跟别人睡吗！”说完，小瑞动作停了，陈文昭意识到自己说了句多勾人的话，立刻脸上烧起来，一把推开小瑞的脸，低声道：“混蛋，进屋先……”
　　
　　呼――
　　陈文昭被小瑞放倒在床上，门这时候咣的一声，因为惯性关上。
　　“我帮你把帐篷拆了就完了，家里还有别人，我不可能跟你做的。”陈文昭推着小瑞，皱起眉，伸手去抓隆起的小帐篷，小瑞不满地哼了一声，陈文昭抬头瞪他：“你小子，别给我得寸进尺，我现在的腰还因为去长白山那时候疼呢……”
　　这么说完，呼了一口气，陈文昭还是俯下身，舔了舔：“这就让你舒服。”
　　小瑞喘了一下，忽然伸手抓住陈文昭胳膊，后者还没明白怎么回事儿呢，自己就被拉着躺倒了，头正枕在小瑞腿上，接着裤子被这小子扒下去，然后眼睁睁看着小瑞也顺势俯下身……
　　“电视上都是这么演。”小瑞说着，不客气地招呼上陈文昭正处于半撑状态的帐篷。
　　“唔……”陈文昭一个激灵，这混小子……从哪个电影上学到的这个啊，该不会连黄片也看了吧！
　　“嗯……不行吗？”小瑞动作停了停，看着陈文昭，一副欲求不满的样子。
　　“那种片儿，以后……不准看了！”陈文昭红着脸低声说了一句，认命似的闭上眼，含住。
　　
　　激烈运动之后，小瑞倒是挺听话，没再逼着陈文昭更近一步，只是搂着他亲亲嗅嗅的。
　　“快睡觉。”陈文昭推上小瑞的脸，这小子眼睛里都是血丝，整张脸就写着一个困字，陈文昭有点庆幸，还好这小子最近看电影透支，要不今天晚上绝对得被他上了。
　　小瑞嗯了一声，手臂收了收，几乎全把陈文昭包裹在身体里，俨然把陈文昭当成了大号抱枕。
　　“你那个……从哪学来了？哪个正常的电影里有那个啊……”陈文昭闭了闭眼，最终这个问题还是困扰着他睡不着。
　　“嗯？”小瑞已经迷糊了：“不记得了……反正不是我买的光盘就是后来吕岩给我的那些……”
　　“吕岩？！”
　　“嗯……我问他为什么电影里都是男人跟女人在一起，他就给了我一些男人跟男人的……”说完这句，小瑞已经像撑不住似的，睡死了。剩下陈文昭一个，在黑夜里瞪大着眼睛。
　　
　　吕岩！你真他妈的……混蛋！ 



55、高考
　　
　　近来，小瑞对于学习产生了空前的热忱，至少在每天下班回家时都看到小逸和小瑞两个人闷在房间里学习的陈文昭，是这么认为的。
　　“哇……今天又有什么好吃的啊，昭哥！”
　　正在厨房忙活，冷不防地被小逸从身后扑上来，陈文昭愣了一下，盘子里切好的香肠就被这小子捏走一块。
　　“mind you own business――”
　　陈文昭被这声喊吸引过去，回头一看，小瑞正抱着英语参考书恶狠狠地盯着小逸看：“这句话，什么意思，你还没给我讲完。”这么说着，就走过来愣是把小逸拽回屋里，狠狠摔上门。
　　
　　这小子，吃醋起来倒也是挺可爱的！
　　陈文昭笑笑，继续炒起菜来，正翻炒呢，忽然手机震起来。
　　“喂，三姐？”陈文昭夹着电话，锵锵锵动锅铲儿。
　　“下个月老太太九十大寿，点名让你回来！不许跟我说不行！”
　　“谁说不行了，奶奶九十大寿，我能不去么？”
　　“这回多跟家里住几天，不是攒了一堆年假么，老太太想你了。”
　　“行啊，知道了，到时候我准回去，姐你就别驼的了行吗？我炒菜呢，挂了哈！”陈文昭笑笑，正好盛出来最后一个菜，这会儿小逸跟小瑞已经出来帮忙端菜了。
　　“三姐来的电话？什么事儿啊？”小逸家跟陈文昭家是世家，论起亲戚来比陈文昭自己都熟，这才一屁股坐定，就开始瞎打听。
　　“没事儿，下个月奶奶过生日，我得回家给她做寿去。”陈文昭说着，给小瑞夹了一块肉，让他补补脑子，可突然又想到神兽不消化这些人类的事物，就冲他笑了笑。
　　“啊，今年得是九十了吧，不行不行，我必须也得去，不能让奶奶白疼我了！”小逸咋呼着，巴巴看着陈文昭：“昭哥，带上我啊！”
　　“嗯，你也该回家看看你爸妈。”陈文昭点点头，忽然碗里呼的多了一块排骨，他一愣，转头看着丢排骨过来的小瑞。
　　“你也吃。”小瑞命令道。
　　陈文昭失笑，伸手去摸摸小瑞的脑袋：“这还是你小子第一次懂得给我夹菜啊！”
　　
　　高考之前的一个月，是学生最辛苦的时候，小瑞也不例外。看着这小子起早贪黑，陈文昭也是心疼，尤其是晚上睡觉的时候，这小子基本上都是一沾枕头就睡着了，陈文昭躺在他旁边，大气不敢喘，翻身也不敢，生怕惊醒了这小子，妨碍到他休息。
　　成绩不是一天落下的，所以也不是一两天就能补回来的。为了能撑过高考，小瑞睡眠的时间很短，一天就睡三四个小时，这要是常人早就挺不住了，可是既然是神兽，总能用灵力撑着。陈文昭看着不忍心，也没别的办法，就拿出来从前别人碰都不让碰的那些珍藏古董，给小瑞当零嘴儿咳。看着这小子吃的开心，自己还跟着开心，陈文昭实在是觉着，爱情这东西，真就是让人犯贱。
　　
　　这么折腾了两个多月，陈文昭跟小逸都有点不成人样了，总算送这小子去考了试，小逸在陈文昭车里伸了个大懒腰，抱怨着：“唉……这两个月真不是人过的，我都跟经受了一场养儿子的洗礼似的！”
　　“你回家吧，昨晚上小瑞缠着你辅导了一宿，回去睡觉去！”陈文昭看看表：“我先回博物馆了。”
　　“昭哥，你不也一宿没闲着么？请个假算了！”小逸坐在车里啃面包，含含糊糊道。
　　“不行，最近正好赶上馆里也忙，我真得回去了。”陈文昭启动引擎：“我绕路先把你送回家。”
　　“我说你啊，最近都看出来瘦了，等回家奶奶看见，还不得心疼死啊！”
　　“对了，小逸，你有时间帮我赶紧去订三张飞机票，我最近忙的都没抽出时间来着……”
　　“三张？”小逸瞪大了眼睛。
　　“是三张，小瑞一个人留在天津，我不放心。”
　　“昭哥，你该不会想带着嫂子见家长吧！”
　　陈文昭愣了一下，笑起来：“那我不是给寿星老添堵吗？奶奶上岁数了，这种事，能瞒着就瞒着，我不想让她伤心。”
　　“说的容易，咱家嫂子能这么懂事儿么？”小逸摊摊手：“昭哥，我不知道你怎么想的，看上一个高中生，不过说句实在的，我在你家观察了这么久，你们俩……真不合适。”
　　陈文昭半天都没说话，目光投向前方，缓缓叹出一口气：“我也说实话，我对小瑞的感情，不全是爱情，是把很多情感杂糅在一起的感情。有亲情，有依恋，或者还有怜惜。小逸，你，我还有吕岩，生活在这座城市里的很多很多人都拥有着复杂的人情，朋友，亲人，同事……可是对于小瑞来说，他真的只有我一个，他的世界全部围绕着一个人，那是我。他拥有可以伤害我的力量，却选择用这个保护我，他也拥有可以禁锢我的能力，却一直甘心默默在家里等着我……我不知道从什么时候开始让这个小鬼进到心里来的，可是小逸，我已经离不开他了。”
　　陈文昭说完，扭头看小逸，忽然愣住了：“小逸，你怎么回事儿，哭什么？！”
　　小逸也愣了一下，立刻抹抹眼，笑起来：“呵呵，感动呗！昭哥你还真会煽情！行了行了，赶紧走吧，我困了，要回家睡觉了！”
　　“小逸……”陈文昭皱皱眉，觉着小逸不怎么对劲。
　　“哎呀，刚才谁闹着送我回家的啊，现在怎么又开始婆婆妈妈啦，你赶紧的，再不开车上班都迟到了！”
　　
　　高考考了三天，陈文昭也跟着紧张了三天，最后一科考完了的时候，陈文昭开车到学校门口接小瑞回家，眼看着小瑞随着人群走出来，神情淡定的一点也不像经历了高考的考生，坐上车，小瑞瞪着副驾驶上的小逸，冷冷开口。
　　“他怎么还不走？”
　　陈文昭皱了皱眉，小瑞接着道：“我考完他就可以走了吧！”
　　“你这小子过了河就拆桥啊！”小逸扭过头来对着小瑞做了个鬼脸：“我明天就走，不过不好意思，是咱们仨一块儿走，给昭哥奶奶做寿去！”
　　“小瑞，这几天你忙着考试我一直没来得及跟你说，我奶奶三天后九十岁生日，我要回老家，你跟我一起。”陈文昭抬头从后视镜里看着小瑞，跟他解释。
　　小瑞点点头，靠在座椅上，不说话了。倒是视线跟尖刀似的，一个劲儿的扎着小逸后心。
　　
　　晚上收拾好行李，已经不早了，小逸被陈文昭早早打发回房间休息，他自己也带着小瑞回屋。
　　“早点睡，明天还得早起。”陈文昭给小瑞吹好了头发，揉揉他的脑袋：“这些日子累坏了吧！”
　　小瑞从考完了心情一直不好，陈文昭虽然迟钝，但也不至于粗神经到看不出来小瑞为什么不高兴，他摸着小瑞的头，顺势就在他身边坐下来：“我知道你不喜欢小逸，等到从老家回来，我就让他去租房子。”
　　小瑞伸手抓住陈文昭的手，陈文昭张开手指，跟他十指交扣着，轻轻把头枕在小瑞肩膀上闭上眼：“谢谢。”
　　小瑞侧过脸，闻着陈文昭头发上好闻的洗发水味道，低声道：“今天，可以做吗？”
　　陈文昭愣了一下，身体实在是疲倦极了，可是又觉得该奖励一下这小子，狠了狠心，仰头跟小瑞接了个吻：“做吧。”
　　
　　呼――
　　小瑞几乎是猛虎扑食一般把陈文昭扑倒在床上，好像饿疯了的人看见了肉，狠命的在陈文昭脖子上啃起来，发出啧啧啾啾的动静。
　　“慢点，动静别这么大……”陈文昭被啃得难受，低声抗议，小瑞用扯拦他的衣服回应。
　　“你这混小子……嗯……”陈文昭胸脯挺起来，承受着小瑞过分的爱-抚，立刻就有好几个地方淤紫了。
　　也算是良心发现，小瑞反应过来自己有点折磨人之后，开始心里不安的温柔起来，有点虔诚地一点一点舔-吻陈文昭的肌肤。
　　好热……这小子身上好热，嘴唇舌头也好热……
　　陈文昭低声呢喃着，微微闭上眼睛，下一刻，就好像负荷过重失灵了一样，死死昏睡过去。
　　“……”
　　小瑞黑着脸，进退不得，很是不甘心地咬了咬陈文昭突起的小红点，看着被害者难受地动了动，皱着眉眼睛却睁不开，小瑞忍不住凑上去吻了吻陈文昭的眉心，心里随之产生一种古怪的酸涩，让他心脏突突直跳。
　　喘了口气，小瑞下意识地去抚摸陈文昭的脸，愣愣看他的睡颜，半天，终于是呼哧呼哧地运了运气，伸手给陈文昭盖上被子，自己起身上了洗手间。 


56、回老家

    陈文昭家是江南小镇的，因为地方小，他家又是书香世家，在当地就小有那么一点点名气。

    小瑞跟着陈文昭大包小包的下了飞机转大客，又打车到陈文昭老家，一下车，就是一户典型的江南小院，乌漆大门推开，有个五十来岁的阿姨迎出来帮他们拉行李。

    “小少爷回来了，赶紧的进去喝口水！”

    陈文昭离家这么久，再被少爷少爷的喊，浑身都不舒服起来，客气地喊了声：“秦妈，”就赶紧让他改口：“又不是封建社会，还叫什么少爷啊，小时候叫着玩也就算了，现在我都三十好几的人了……”

    “三十好几怎么了？你继承咱陈家的好基因，三十好几也细皮嫩肉的，叫少爷一点也不冤得慌！”陈文昭闻声一抬头，自家大姐正从正屋里出来，怀里头还抱着奶奶养的大花猫：“呦，这人来的还够齐的？”吕岩，小逸也一块儿过来的事儿，陈文昭早就跟家里知会了，小瑞的事儿，但就跟大姐一个人说了，但是陈家大姐看见小瑞的一瞬间，还是愣了愣。

    “他还是回来找你了？”大姐冷了脸，走到陈文昭跟前：“老太太面前麻烦你小子把慌给我抡圆了，别过着寿让奶奶着急！”

    “文洁姐，我怎么发现这么久没见你了，你又年轻了呢？诶你说啊，这人家都往老处长，你怎么还往回长啊？你要再这么发展下去，我下个追求的目标就成你了啊……”吕岩一看气氛不对，赶紧嘴上抹蜜，跟陈家大姐开始耍贫嘴，陈文昭得了空，这才嘱咐小瑞几句，几个人跟着大姐进了正屋，先跟奶奶打招呼。

    “奶奶，我回来了。”陈文昭一进屋，就看得九十高龄的奶奶还精神矍铄的样子，心里高兴，几步上前去坐的奶奶身边，奶奶抓着他的手，还没怎么说话，吕岩就一个“奶奶”嚎上了，小逸也扑过去“奶奶，奶奶”的喊，老太太乐得合不拢嘴，一转眼儿瞅见小瑞傻愣愣地站在一边，没人搭理，老太太有点纳闷：“文昭啊，这就是你提到的那个，跟你合租的朋友？”

    陈文昭点点头，也不知道说什么好，吕岩赶紧替他道：“没错儿，奶奶，这个叫肖锐，是我们在天津的铁哥们儿。”

    “肖锐啊……那文昭麻烦你照顾了。”老太太点点头，对着肖锐说道。

    “是他照顾我。”小瑞道。

    “这孩子，还挺客气！”老太太笑起来，依然对小瑞有点好奇：“肖锐啊，你跟文昭是同事？”

    “不是。”

    “那……也跟岩似的，跟文昭是同学？”

    “不是。”

    “那……”

    “他是我主人。”

    小瑞这么一说，一屋子人都愣了，老太太皱皱眉，转向陈文昭：“他说你是他什么？我好想没听太轻？”

    “奶奶，他……”陈文昭一时没话，吕岩赶紧打圆场：“他是说，屋主人，说文昭是屋主人！呵呵，奶奶你还不知道吧，肖锐刚来天津，有点困难，我们也是从困难的时候过来的，文昭跟他又投脾气，就把房子分给他住。他这人吧还做事儿倍儿认真，非得交房租，所以一直都说文昭是他的屋主人，是房东。”

    “哦，原来是这么回事儿……”老太太了然地点起头来，陈文昭他们却是暗自松了一口气。

    “奶奶，他们连夜赶过来，大家都累了，先让他们休息休息，话有的是时间说。”陈家大姐看陈文昭有点如坐针毡，叹了口气，跟老太太提议着，老太太听了点点头，喊来秦妈，带着几个人去休息，陈文昭对着自家大姐投过去一个万谢的眼神，如释重负地出了屋。

    陈文昭工作忙，有时候一年都回不来一次，这次回来做寿，老太太不舍得让他走，商量来商量去，就决定住一个星期。院子，屋子都还是小时候的样子，陈文昭走在石板路上，总觉着处处都是记忆，又恰好小逸也在，俩人是一起玩到大的，换个性别就算青梅竹马了，有时候提起往事来，一说就收不住闸，有时候奶奶跟大姐二姐三姐，连秦妈都会加入进来，闹闹笑笑很是愉快。

    而吕岩虽说上学才认识的陈文昭，但放假也没少跟他回家，加之吕岩又是个极富存在感的人，这里属于他的记忆也是多，每每热闹起来自是不可能少了他。

    唯独小瑞，像个后来被欺生的孩子似的，总是被众人无意识地排除在外。便是小瑞是神兽，小瑞不懂人情世故，有时候还是会隐隐觉得不舒坦，只不过，单纯如他，不能把这种难受的感情归纳形容出来――那实际上就人类常说的，孤独。

    这天才吃完晚饭，秦妈就说外头有庙会，是夏天这里常有的节目，小时候少爷每每吃完饭总吵着要去来着。这么感慨着，吕岩忽然来了兴致，抓抓陈文昭的袖子，特兴奋道：“怎么样，文昭，那几回我来你家都没赶上庙会，咱今儿晚上去热闹热闹啊？”

    “对啊对啊，这么一说，我也有点动心了！”小逸也跟着兴奋起来。

    “那你们几个孩子就去玩玩，别玩得太晚了早点回来。”老太太看他们孩子气的样子好玩，也怂恿道，只不过自己年纪大了，是去不得了。

    陈文昭扭头看了小瑞一眼，他也知道这些日子小瑞总是跟大伙儿融不到一起去，估计心情也不怎么好，去庙会也好，正好趁机让小瑞开心一下。于是，陈文昭点点头：“行啊，走吧！”

    夏天的小镇是热闹的。

    除了镇上的人，还有很多从城市过来旅游的游客，顺着西塘河慢慢地走着。街边的商户一入夜全长上灯笼，河边的茶坊里传出来或古筝，或琵琶的曲子，河对岸的戏台上有人依依呀呀唱着戏，而这镇子中心的鼓楼处，舞龙舞狮的，杂耍游街的，灯火通明的正是庙会。

    几个人一路走过来，不停地被售卖小玩意儿的商贩拦住兜售些花灯，河灯，面具之类的东西，小逸小孩儿心性，最喜欢买东西，一路下来，怀里已经抱着一堆；吕岩自诩风流，总喜欢附庸一下什么，更喜欢对着周遭品头论足一番；陈文昭倒是没什么怪癖，只是很喜欢这种悠闲的气氛，尤其在这拥挤的人群中，也没什么忌讳，大可放心的拉着小瑞的手……

    “诶！昭哥，你看那边放烟花呢！咱看热闹去啊！”小逸忽然蹦了两蹦，抓住陈文昭的胳膊往前拽，陈文昭一把扯下他脑门上的面具，小逸一愣，扭头：“昭哥，你干嘛啊？”

    “这个借我玩玩，你跟岩去看烟花吧。”这么说着，又从吕岩那剥夺了一个面具，分别给自己跟小瑞戴上，冲着俩人摆摆手，拉着小瑞走了。

    “昭哥……”小逸有点讪讪的，一下子就蔫了。吕岩好笑地看他一眼，伸手拍拍他的肩膀：“用不用你岩哥借个肩膀让你哭个痛快？”

    小镇经过岁月的洗礼，已经渐渐将时尚与古朴两种元素融合在一起，这边是小桥流水人家，过了桥，转一个巷子进去，是近年来新崛起的一条酒吧街，大多是旅游旺季的时候，供游客消遣的。

    “我小时候，这条街都是卖小玩意儿的，尤其是风铃跟风车最多，夏天晚上从这儿一过，全是风铃叮叮当当跟风车咔拉咔拉的声音，很好听。”陈文昭先被眼前的景象弄得一愣，继而释然地笑起来：“不过现在变成酒吧街了，也不错。”

    “风铃和风车？”小瑞有点困惑，皱皱眉似乎竭力去弄明白，却又怎么也弄不明白。

    陈文昭看他这副样子觉得可笑，伸手去揉他的头：“你没见过很正常，回头给你买个当礼物好了。”

    小瑞似乎还不怎么死心，朝着街边一溜酒吧挨个儿巴望，非要找出那些早就消逝了的东西，陈文昭拦他不住，只好跟着，忽然小瑞在巷子尽头一家酒吧门口停住了，指着门上挂着的铜铃，问：“是这个吗？”

    陈文昭一抬头，发现这家酒吧的名字叫“且听风吟”，是用墨写在木匾上的，古老的木匾看上去似乎已经经过了一个世纪，腐朽又破烂，底下用铁钩子挂着好几个小铃铛，随风定陵叮铃的。最大的一个黄铜风铃是挂在门口正中的，只要推开木门就能听见风铃通透的嗡鸣。

    陈文昭一时起了兴致，拉了小瑞往里走，结果，酒吧里的装饰证明，他真的没做错决定。

    装修风格是怀旧的，红砖墙，木桌子木椅子，墙上留言的地方是一块黑板，抬起头，顶棚上随处可见的是各式各样的风铃，都是小时候那种简单的款式，每个座位上，一只小风车插在桌边，嘎嘎嘎拉转着，充满童趣。老式的留声机放的是多年前的曲子，小舞台上，酒吧歌手很随意地合着旋律弹吉他，轻声哼唱。

    陈文昭走到吧台，这里的桌子是玻璃板的，底下有一层夹层，全是黑白老照片，里面总是那么几个人，男男女女的，大概是老板珍藏的什么记忆。

    服务生问陈文昭点什么，陈文昭随意看了眼酒单，小瑞就伸手指着一个叫似水流年的酒：“要这个。”

    “那就两杯。”陈文昭说完，扭头有点奇怪地问：“你喜欢喝酒么？”

    小瑞摇摇头：“喜欢名字。”

    “你知道那是什么意思？就喜欢？”陈文昭笑起来。

    这时候，就上来了，是一杯鸡尾酒，上层金黄，中间艳红，最底下嫩青。陈文昭细细看着，手指从下往上滑着，喃喃：“青涩记忆，血色青春，流金岁月……小瑞，你挺会点的。”

    小瑞眼神也随着陈文昭的手指发愣，随即，猛地抬头：“我……想听你小时候的事，我遇见你之前，你的事。”

    陈文昭愣了一下，有点纳闷小瑞怎么突然对这个感兴趣了，就笑起来：“我就是一个很普通的人，日子过得平凡的不能再平凡了，我讲了，你会觉着无聊吧？”

    小瑞摇摇头：“可你们聊得挺开心。”

    陈文昭这才忽然明白了什么，喝了一口酒，伸手抓住小瑞的手：“我倒发现你这小子挺善妒的？”说着，还是忍不住笑出声来。

    “不是嫉妒。”小瑞特认真，惹得陈文昭也严肃起来，这会儿小瑞倒是低下头，有点苦恼似的：“对我来说，你非常重要，可我却对你一无所知，你小时候的事，你喜欢的东西，你的那些记忆……我看你们在院子里说起这些，心里难受。长久以来，都待在你身边，可似乎都没真正了解你……我大概想离你更近一点，现在的程度大概远远不够，所以才这么难受？”小瑞抬头的时候，一双黑漆漆的眸子充满了困惑，却又充满了期盼，不染一丝杂质，却又是那么诚挚地只看着陈文昭一个人，一时看到这样的小瑞，陈文昭只觉脑子嗡嗡发响，心头酸软的不可思议。

    陈文昭扫了扫酒吧里各色的人，忽然觉得自己好笑，在这么陌生的地方，自己做什么难道还需要看别人的眼色么？

    “小瑞，你知道刚才自己在说什么吗？”陈文昭眼里闪烁着雀跃的光，又被低低的声音压抑住。

    “我当然……”

    “在我看来，那就好像是在表白一样啊……”陈文昭打断小瑞，紧紧握住他的手：“你这小子，我年纪大了，心情可禁不住什么起伏，所以也不知道现在是不是该高兴，所以才会害怕高兴的太早结果空欢喜一场，所以，你这小子别再用那种深情的眼神看我了，我可是会误会的！”

    “误会……什么？”小瑞傻傻发问。

    “你喜欢我。”陈文昭不由得抓紧小瑞的手，不知怎的，说这四个字的时候，简直像情窦初开的傻小子，心里砰砰砰撞个不停，脸上也烧开。

    “这样就算喜欢吗？”小瑞愣了一下：“你喜欢我喜欢你，对吗？”就在陈文昭也发愣的时候，小瑞忽然道：“那我喜欢你，你开心吗？”陈文昭越发愣怔了，小瑞有点不好意思地别过头，陈文昭像发现新大陆似的瞪大眼睛，接着就听见小瑞说：“我喜欢看你开心的样子，特别……好看。”

    陈文昭忽然觉得呼吸也困难起来，昏暗的灯光下他也不知道自己看到小瑞脸红是不是眼花了，但是这种气氛实在是让他有点受宠若惊了，闷头喝了一大口酒，陈文昭强迫自己稍微冷静一点，压下声音，恢复从容：“小瑞，你想我从哪里说起呢？”

    这句话好像点燃了什么，小瑞兴奋地抬起头，眼睛里都是雀跃的光，陈文昭笑着去摸他的头，安抚着，指尖隐约在发烫：“就从我在书房发现爷爷的古书，从此喜欢上文物开始？”

    这一晚，陈文昭跟小瑞说了很多，从小时候在镇子上长大，到后来去城里上学，再到后来考上天津的大学，在学校认识了吕岩，毕业之后跟吕岩互相扶持，奋斗到现在。漫长的二十多年讲起来一带而过，但是其中的快乐与苦涩，却在心中翻涌反复，让陈文昭不禁感慨。

    故事讲完了，酒也干了，时间也不早了。陈文昭跟小瑞说一句该走了，拉着他就慢慢散着步，往回走。外面稍微有点冷了，也稍微清净了些，倒是烟花还在照常放着。小瑞侧头问陈文昭：“冷不冷？”

    陈文昭扭头看他，忽然觉着自己有点醉了：“小瑞你点的酒容易醉。”又或者是酒不醉人人自醉，陈文昭晃了一下，身子被小瑞搂住，他忽然有点迷糊，伸手一钩小瑞的脖子，把人揽下来，就是亲上去。

    小瑞懵住，然后陈文昭就轻轻地笑他，小瑞接着懵，但还算识趣地紧了紧手臂，主动加了个深吻。

    如果不是在外面，如果不是在江苏老家，大概两个人便不可能就此打住。

    作者有话要说：最近听说jj在抽，抽留言什么的，我怎么觉着我自己的留言好正常好正常的？所以归根结底是没有人留言，所以没有出现问题么……哭


57、摊牌


    老家的日子平淡又舒坦，陈文昭过的很是惬意，本以为一切就这么顺顺当当的过去，却就在老太太生日的那天，出了事。

    这日一大早，陈文昭刚上院子里伸个懒腰，就让秦妈叫的老太太屋里头，陈文昭进去时候挺纳闷的，结果一看见老太太冷着张脸，他忽然升起很不好的预感。

    “文昭，你前天晚上干什么了？”老太太一双眼睛跟明镜似的，看得陈文昭心里直发慌，也不知道说什么才是正确的。

    “奶奶，我们几个一起去庙会，这您知道啊……”

    “胡话！”老太太厉声呵斥，陈文昭真是吓到了，正愣着，老太太平复了一下，压着怒火继续问：“你是不是去了石皮弄？”

    石皮弄也就是那条酒吧街，陈文昭忽然产生一个很恐怖的猜测――他跟小瑞在街上亲昵的场面，总不会传到老太太那里了？！

    “奶奶……”

    “支吾什么？你在石皮弄干了什么好事？做都做了，还有什么不敢说的！”老太太越发火起来，这会儿已经全身发抖，陈文昭看着担心，赶紧过去扶，一边扶还一边顺着老太太的后背：“奶奶，有什么话不能好好说，您别动气，再伤了身体……我那天是去石皮弄了，可是没做什么坏事啊，奶奶你别听邻居瞎胡说了！”

    “邻居？你以为我是听邻居谣言？陈文昭！你好啊！看我人老了，脑子不清楚了，好骗了是吧！我告诉你，这事儿是秦妈亲眼看见的，前天晚上你……你……你在石皮弄里跟一个男人……”老太太越说越激动，最后气得气都开始喘不上来，陈文昭吓坏了，大声喊着“奶奶”，伸手就顺老太太的后背，所幸这个时候大姐进来了，一把拽开陈文昭，瞪着他吼上一句：

    “你个不省心的！净惹奶奶生气！赶紧滚出去，让奶奶清静清静！”

    陈文昭还有些犹豫，结果狠狠挨了大姐一记狠瞪，没办法，只好退出去。正进到院子里，遇上奔上来的秦妈，陈文昭一愣，秦妈也一愣，继而迎上来，一副为难的样子。

    “少爷，老太太岁数大了，禁不起折腾，你就别惹她伤心了……少爷小时候天真可爱，秦妈一直都觉着你是最懂事的一个，怎么去了一趟大城市就……少爷，鞋可以穿歪了，这路可不能走歪了啊，咱这是个小地方，陈家又是个有身份的人家，最丢不起的就是脸面了……少爷，听秦妈一句劝，跟老太太道歉吧，老太太一个人支撑这个家这么多年，不容易啊……”

    “秦妈！”陈文昭实在忍不住，打断了絮叨的老人，叹了口气：“我知道了，您别说了行吗？”

    “少爷，秦妈再絮叨最后一句，算秦妈求你，那个叫陈瑞的，少爷你别跟他再来往了，这一两天就送他走吧！”这么说着，秦妈竟然是从口袋里掏出一张机票，放的陈文昭手里。

    “秦妈？！”陈文昭一愣，秦妈对他摇摇头，绕过他，奔着老太太那屋就去了，剩下陈文昭呆愣在原地，猛地反应过什么，回头朝着秦妈喊：“小……陈瑞的事奶奶知道吗？”

    秦妈站住脚，叹了口气：“少爷你还是赶紧把人送走吧。”

    “嘛？你跟嫂子的事儿让老太太知道了？！真的假的！”

    吕岩屋里，陈文昭坐在床上一筹莫展，吕岩急的再屋子里头乱转悠：“这事儿嫂子知道吗？”

    陈文昭摇摇头，就听吕岩骂了几句街，呼的在他旁边坐下：“靠――你这出柜形式也太他妈自残了！”

    “别废话了，帮我想想辙！”

    “这也只能采取迂回战术了，你要现在跟奶奶来硬的，非把奶奶气病了。”小逸也插嘴道：“跟嫂子好好说说，把人送回去先？”

    陈文昭烦躁地抓抓头：“这样他也太可怜了。”

    “行了吧你，现在还想着他可不可怜？他要不可怜，你就该可歌可泣了！”吕岩撅了陈文昭一句：“算了算了，我看这样吧，你们地上转地下，今儿下午就带着嫂子卷铺盖住到旅馆去，先把这生日熬过了再说。”

    “我看这样行，昭哥，你就这么来吧。”小逸也赞成。

    陈文昭点点头：“先这样吧，我跟小瑞去打个招呼，你们俩帮我去看看奶奶。”这么说着，他就起身奔着小瑞那屋去了。

    小瑞没有赖床的习惯，这会儿正在屋里傻愣愣的坐着，目光在屋里毫无目标的乱转，带着点警惕和不习惯，就像小狗到了陌生的地方会认生似的。陈文昭一看见小瑞人，心就跟着软，走过去伸手揉揉小瑞的脑袋。

    好像找到归宿似的，小瑞一下子抱住陈文昭，在他怀里蹭蹭，使劲儿闻着他身上好闻的味道：“为什么不能跟你一起住？”

    陈文昭愣了一下，继而蹲□子，扶起小瑞的肩膀：“我给你找了个旅馆，暂时搬出去吧。”

    “一起搬出去？”

    “不是……”

    “那为什么……”

    “家里……住不开了，暂时委屈你一下……”

    “是不是……你奶奶不乐意我住在这儿？”

    “怎么会……小瑞，你别瞎想！”

    “她的眼神充满敌意。”

    “小瑞，别胡说！”陈文昭实在不知道该怎么对单纯的小瑞解释，他们之间的爱是这个社会不能接受的，半天，还是放弃了解释：“总之，小瑞你听话，别再问了，收拾东西我送你去旅馆。”

    尽管还是不理解，小瑞毕竟听话，跟着陈文昭稍微收拾一下，就由他带着离开陈家。走到大门口的时候，跟秦妈打了个照面，陈文昭闷闷道：“跟奶奶说一声，小瑞我送回去了。”说着，撇下陈妈，陈文昭拉着小瑞的手，出了门。

    自从小瑞住进旅馆，陈文昭已经有些日子没跟他见面了。

    那天奶奶虽然生了大气，可是还是被大姐劝住了，下午寿宴继续。吕岩跟小逸全场跟开心果似的逗老太太开心，陈文昭也极近周到体贴。小瑞走了，那件事，老太太也没再提，只是天天都让陈文昭陪着自己，故意看着他似的，要他寸步不离。

    “文昭啊，你也老大不小的了，这回回来，就把事儿定下来吧！你世伯家的程艺，比你小六岁，人长得水灵又贤惠，你们的八字我找人算过了，说是天作之合。今天晚上你世伯来家里吃饭，她也过来，你们见见，趁着这几天好好处处，回天津之前，就先把婚定了吧。”

    正吃着早饭，老太太突如其来的话题让陈文昭呛了一口粥，玩命的咳嗽起来。

    “奶奶，你别逗了，我跟她都没感情，怎么可能突然就订婚啊！”

    老太太一皱眉，不高兴了：“怎么没感情啊，你俩小时候总在一起玩，也算青梅竹马了！再说，我跟你爷爷结婚那时候，我也才跟他见过一面相亲啊。”

    “奶奶，现在都什么时代了，再说，我根本就一直把程艺当妹妹，怎么可能喜欢她啊？”陈文昭脸色相当难看，求助似的，环视了一下桌子边围坐的其他人。

    “就是的，奶奶啊，现在都讲究自由恋爱了！”吕岩帮腔。

    “自由恋爱？这也出去了十来年了，怎么自由到最后连个孙媳妇都没给我自由回来？现在不喜欢，日子过起来慢慢就有感情了，信你奶奶的，我是过来人。”老太太一向独裁，根本也不给陈文昭反驳的机会，干脆就站起来：“就这么定了，晚上人家姑娘来了，文昭你好好照顾着点！”这么说着，已经擦了嘴，转身开始走。

    “奶奶！对不起，其实我……”陈文昭猛地站起来，可这喜欢男人四个字还没说出来，就立刻被吕岩猛地一拽，又坐下了。

    “文昭说他内向，怕怠慢人家姑娘，奶奶你放心，有我们帮着呢！”吕岩嬉皮笑脸，手底下狠狠捏了陈文昭一把，等看着奶奶走了，才拉着陈文昭，跟小逸一块儿回到屋里，商量对策。

    “我看你跟那只私奔得了！你家老太太可真没打算放过你啊！”吕岩唉了一声，拍拍陈文昭的肩膀。

    “这也不是长事儿，以奶奶那脾气，我越拖她越上赶着我，还不如就跟她坦白了一了百了。”陈文昭皱着眉。

    “昭哥你疯了啊！坦白了奶奶还不得让你气死？再说以奶奶那脾气，哼，真没准就来一句，有她活着一天，你就甭想再出这个家门儿，除非你给他娶个孙媳妇回来。”小逸嘟囔着，忽然眼睛一亮，转头看着陈文昭：“诶？昭哥你说，我出柜的事儿当时在咱老家也是闹得挺大的吧？老太太能不知道？”

    “小孩儿你什么意思呢？”吕岩皱眉，俨然看出来点门道。

    陈文昭也是被提醒了什么，一拍大腿：“对啊，当初还是奶奶帮着你给你爷爷说的好话，才让你免死来着……”

    “所以说，奶奶对这种事儿或者还有接受的可能性？毕竟我她都接受了啊！”小逸笑。

    “你俩别跟着天真了行吗？说别人的事儿怎么着都成，这屎盆子扣自个儿脑袋上来了，老太太能绷住了？靠――拿你俩那猪脑子好好想想行不行啊，真他妈的恋爱中的人智商为零是吧！”吕岩哼了一声：“不靠谱啊，我跟你们说，别傻不唧唧的往枪口上撞，这事儿，还得迂回。”

    “吕大少爷，合着您嘞那意思是让昭哥一天到晚跟做贼似的偷偷摸摸，直到奶奶上天了才能光明正大啊！你这不是让昭哥跟这儿盼着他奶奶死么！”

    小逸这么说着，陈文昭给了他一乖的：“别瞎说！”小逸耷拉着脑袋，呸了两声。

    “行了，你俩也歇会儿。这事儿还得我自己拿主意。”陈文昭叹了口气：“小逸说得对，岩，咱俩性格差太多，我不可能跟奶奶还当面锣对面鼓的，我能做的也只有跟奶奶摊牌，然后求她谅解了。”

    吕岩眼睛一瞪，就要骂，小逸拉住他，俩人沉默一会儿，突然就一块儿叹了口气，特别深有感触的样子。

    这条道不好走，这苦，估摸着也只有走过的人知道。

    “文昭，别放开小瑞，在这条道上，能找着个真心相爱的，不容易。”吕岩缓了缓语气，过去拍陈文昭的肩：“放心，老太太这边，我们挺你。”

    “对对对，你要去摊牌，我跟你一块儿去！”小逸也表态。

    “嗯，要是老太太气个好歹的，也有俩打下手的，是吧！”吕岩又嬉皮笑脸上了。

    “滚――”陈文昭呛他一句，站起来，心情还是沉重的。

    老太太屋里，这会儿的气氛压抑到了极点。十分钟前，陈文昭已经跟老人家摊了牌，为了减缓老太太受伤害的程度，陈文昭已经讲得够简明扼要，略去很多他从小就是gay的细枝末节，但尽管如此，他喜欢男人这个事实本身，就让老太太无法接受。

    屋子里很安静，没有预想的大吵大闹，老太太也没气得背过去，只是表情阴沉的盯着陈文昭他们三个人看。

    “吕岩，你先出去，我有话单独跟他们两个说。”

    老太太发话，吕岩一愣，想挣扎一下，却不好恶化这气氛，欲言又止了半天，终于在老太太高压电似的目光下，败下阵来，走了。

    屋里就剩下陈文昭跟小逸不明所以地跟老太太对视。

    陈文昭正琢磨着还要再怎么开口，老太太先发了话：“文昭，你实话告诉我，你的对象是不是小逸？”

    “啊？”

    “什么？！”

    陈文昭跟小逸对视了一下，俩人都愣了，但很快也理解了。毕竟当年小逸出柜闹得满城风雨，老人家这么想也是情理之中。不过这样陈文昭就也知道，秦妈是给足他面子，就算看出是小瑞还是没跟老太太说明。

    就在陈文昭心理活动各种活跃的时候，小逸忽然咚的一声，给老太太跪的地上了，陈文昭吓了一跳，接着小逸说出的话更让他瞠目结舌。

    “奶奶，是我对不住您了。我从小跟昭哥一起长大，早就喜欢上他了，喜欢了十几年，现在您要拆散我们，还不如就一棍子打死我，也让我爷爷省心算了。”小逸一副破罐子破摔的样儿，可怜巴巴地瞅着老太太：“奶奶您要是但凡有那么点儿心疼我，就成全了我跟昭哥吧……”

    “小逸！你说什么呢！”陈文昭完全状况外，脑子乱哄哄的伸手就要把小逸拉起来，小逸挣扎着不起来，还扭头跟陈文昭说：“昭哥，你也跪下来求求奶奶！”

    “你们这两个，没一个让人省心的……”老太太喘着粗气，瞪着底下跪着的小逸，这回是动了真怒：“一个是老陈家的独苗儿，一个是老李家的长孙……你们这是不孝啊！”老太太骂着，走的陈文昭跟前，上去就是一乖的：“陈文昭，你要让咱老陈家断子绝孙？！”

    陈文昭垂着头，眼眶红了。

    老太太又低头看着小逸，一时说不出话来，半天，才颤抖着手拿拐杖指着小逸：“你……你这个害人精！亏我当初帮你说好话，现在反过来祸害我们陈家独苗儿……”

    “奶奶！”

    “你闭嘴！”老太太朝陈文昭吼了一声，继续转向小逸：“你走吧，我就当不认你这个干孙子！”

    小逸一愣，跪的地上跟要哭似的：“奶奶，我不走，你不原谅我跟昭哥我就不走！”

    “那你就跪着吧！”老太太哼了一声，转身就走：“文昭！你好好收拾收拾，下午还得见程艺呢！”

    “奶奶……我……”陈文昭还要说什么，这时候，老太太打开门大姐迎上来，死死瞪了他一眼，挽着老太太一边劝着，一边给顺着后背，给劝走了。

    “怎么样怎么样？”这时候，吕岩冲进来，一看陈文昭的苦瓜脸，也泄了气。

    陈文昭转头看着小逸，皱起眉：“你这小子怎么搞突然袭击啊？”

    小逸抬头讪笑一下：“我也是寻思着奶奶心疼我，要是咱俩在一起这不还让她好接受点么！谁想到……唉，昭哥你甭管我，我跟这儿跪着，就不信老太太不心软！”

    “你这样，不是又给我绕得乌龙里头去了！”陈文昭一揉脑袋，做的凳子上，吕岩瞅一眼小逸，又瞅一眼陈文昭，乐了：“你俩可真行，别回头老太太这关过了，嫂子又误会了？”说着，看了一眼陈文昭：“那可是个拧轴！”

    当天下午，程世伯还真带着闺女来了，也不知道大姐用了什么法子劝的，老太太对陈文昭也没了那么大的气，就是一个劲儿地要撮合他跟程艺，陈文昭勉强应酬，大多时候还是没给人家姑娘什么好脸色，好在吕岩在一边打着哈哈，气氛也就算凑合的过去。

    这一桌子，人是齐的，唯独小逸那里，空着。每每老太太目光投向那个空位，表情都有点不舒坦。

    眼瞅着，这饭都要吃完了，忽然秦妈冲进来，一脸慌张。

    “秦妈，怎么了？慌慌张张的!”老太太皱眉，显得不太高兴。

    “小逸少爷……小逸少爷他晕过去了！”

    作者有话要说：感觉这个文要完结了诶……

    话说，你们有感觉小瑞喜欢上陈文昭了么？？？？


58、出走

    “什么？”

    陈文昭愣愣站起来，心想这孩子又在搞什么鬼啊？转头看老太太，她脸色也不太好，说了句“去看看。”接着一帮人就这么风风火火地奔了小逸的房间。

    医生是直接出诊过来的，细细给小逸检查了一遍，刚站起来，老太太就问道：“怎么回事？”

    “没事儿，就是最近有点疲劳过度，再加上没怎么吃饭，血压和血糖都有点低，我已经给他打了葡萄糖了，休息一下，醒了吃点东西，好好养着就行了。”

    “麻烦您了。”老太太对着医生点点头，示意秦妈送他出去。接着自己坐在床边上，忧心冲冲的看着小逸，叹了一口气：“你们都先回去歇着吧，我有话跟文昭说。”

    “说说看，你怎么打算的？”屋里就剩下陈文昭，老太太慢慢开口。

    陈文昭想了想，忽然猛地跪在地上：“孙儿不孝。”语气沉痛，当即咣咣咣磕了几个响头。

    “什么叫你不孝？”老太太瞬间厉害起来：“陈家家教就是这么教你的吗？单凭一句对不起就可以不负责任的人，我觉得还不够成熟可以负担这样一份沉重的爱。”老太太哼了一声，看着小逸：“在这一点上，他都比你有担当。”

    被奶奶说的一愣，陈文昭沉默了。

    “接下来该怎么办？陈家的香火怎么办？小逸跟家里决裂了，你就打算让他决裂一辈子？还有你是事业单位，到时候纸包不住火，被发现了事业中断怎么办？小逸还在读书，他的挑费怎么办？文昭，这些你都想过吗？”老太太冷冷看着陈文昭，一字一句说的一点情面都不留：“年轻的时候只图一时快活，早晚会后悔的。”

    “奶奶，昭哥不是只图一时快活！”小逸不知道什么时候醒了，撑起身子对着老太太哀求。说是哀求，可这小子的一双眼睛却坚定的吓人：“奶奶是过来人，怎么会不知道爱情是盲目的。您问的问题，我相信昭哥肯定有答案，但是无论他怎么回答，在您或者家里任何人眼中，只要不是牺牲自己，都是不负责任的答案吧？这样的话，昭哥回答还有什么意义呢？昭哥不是不成熟，他是太成熟，有担当，才敢冒天下之大不韪，去争取这样一种偏离轨道的爱！如果说我年轻气盛还可能走错了路后悔，可昭哥已经三十二岁了，有太多机会让他打退堂鼓，他一路这么坚持下来，早就不会再动摇了。未来是未知的，不走这条路一样会有别的困难出现，生活就是一个问题连着一个问题的，与其痛苦违心地过活，不如走在自己热爱的路上，就算遇上再大的苦，心里也是甜的。”

    “想当然。”老太太皱了一下眉。

    “不是想当然，是无论后面发生什么事，我们自己决定的，我们认了。可如果奶奶替我们做了决定，未来的痛苦谁来买单，未来的悔不当初又有谁来负责呢？”

    “小逸！”陈文昭喝止住小逸。

    老太太朝陈文昭摆摆手：“小逸说得对，我也是大半截身子都入土的人了，虽然陪着你过了前半辈子，可是最后要陪你走到生命尽头的人，终究不能是我。我没权利凭借着对你前半辈子的恩惠，来左右我不在人世之后，你这后半辈子。”

    “奶奶……”陈文昭听得心酸。

    “算了，随你吧！”老太太叹了一口气，好像费了太大的心神，陈文昭还想再说，老太太只摇摇头：“明天你们就走吧，我也眼不见为净。”这么说着，蹒跚的出了门。

    “昭哥，别难受，总得有点取舍。”小逸抓住陈文昭的手，劝道。

    陈文昭扭头，看了一眼小逸苍白的样子：“对不起，还得让你替我背这黑锅。”

    小逸低头笑了笑：“没事儿，昭哥你还跟我客气啥啊！”

    陈文昭摸摸他的头，起身要走，小逸一把抓住陈文昭的手：“先别走，按照剧情安排，你不是该在这儿多陪陪我吗？你这么快就走，奶奶起疑了怎么办？”

    “小逸，你该休息了，脸色太难看。”

    “那你陪着我”小逸摇摇头。

    陈文昭叹了口气，重新在床边坐下，小逸躺在床上，眼睛闭了又睁，表情也变来变去，忽然像一鼓作气似的，开口：“昭哥，我……我一点机会都没了么？”

    “嗯？”陈文昭一愣，一转眼，小逸正眼巴巴看着他：“小逸，你怎么……”、

    “上学的时候，你喜欢过我吧？”小逸一副抓住救命稻草的样子。

    “小逸，你在说什么啊！”

    “你总是这样，明明喜欢我，就不肯承认，如果那时候你勇敢一点，我也勇敢一点，结局是不是就会不一样了？”小瑞眼睛里泛出泪光，死死抓着陈文昭的手：“昭哥，你真是傻到家，我的初恋是你啊！”

    陈文昭彻底懵了，心里又泛起那时候青涩的记忆，他摇了摇头，恢复冷静：“小逸，已经过去了，我现在深爱着他，已经没法子回头了。”

    “可是你以前明明是喜欢我的呀，怎么可以变心呢，怎么可以不等我呢……”小逸一脸不甘，固执地扑到陈文昭怀里，分明还是当年那个傻里傻气爱撒娇的孩子：“我按照约定回来了，你怎么不等我了？”

    小逸的额头有点烫，陈文昭知道这孩子低烧着，病了的人是喜欢乱撒娇，陈文昭就顺毛似的，拍抚着小逸的后背：“小逸，你晚了一步。我的心也就只有那么大，小瑞进来了，总有人要出去。刚刚跟老太太表诚心时你有多坚定，我的坚定就只多不少。我就当你烧糊涂了，以后这话就不要再提了，我不会说话，说出来怕再伤害你。”

    陈文昭的手是暖的，可话冰冷冰冷的，小逸只感觉一句句跟刀子似的往心里扎，最终还是难受的哭了出来。

    这恐怕是最后一次，他在昭哥的肩膀上撒娇了吧……

    

    第二天，按照老太太的要求，陈文昭他们一早就收拾行李走了，去跟老太太告别的时候，大姐出来说了一句“不想见”，把三个人送到了门口，嘱咐几句，看陈文昭还是心里疙瘩着，就拍拍他的肩膀：“奶奶是多固执的人，能放你走已经不易，你小子别得寸进尺！走了这么条歪门邪道，就得付出点痛苦吧？”

    陈文昭苦涩地笑笑，说了两句知道了。大姐眼眶一红，抱了抱他：“会天津之后好好照顾自己，有事儿打电话。”

    陈文昭点点头：“替我好好照顾奶奶。”

    道别后，几个人终于踏上归途，陈文昭扭头最后看了一眼宅子那乌漆的大门，红色的纸灯笼，叹了口气，这恐怕是最后一次来了。

    吕岩跟小逸拿着行李去机场，陈文昭转道旅馆接小瑞，一想着可以带着小瑞回家，陈文昭心情不由得雀跃起来，蹬蹬蹬跑到楼上的标间，敲了敲门，可是没人应，陈文昭给小瑞打了个电话，那边却是无人接听。陈文昭正纳闷儿呢，一个清洁大妈过来，打开小瑞的门，陈文昭愣了一下：“阿姨，这里面住的人呢？”

    “你说那个小哥？”阿姨表情有点诧异：“他昨天晚上就走了啊？”

    “昨天晚上？”陈文昭愣了，赶紧给吕岩打了个电话：“喂，吕岩，小瑞有没有联系你们，或者去找你们啊？旅馆这边说他昨儿晚上就走了啊？”

    “啊？”吕岩显得很诧异：“昨儿晚上……对了，我昨晚上好像是看见一个人进了院子，我还说是不是小瑞来着，结果出来也没找见人……难道说真是他？我靠！文昭，你是不是跟小逸装情侣的事儿让小瑞误会了啊！”

    作者有话要说：嗯，完结之前最后的小纠结？嘿嘿~~~



59、找老婆

    小瑞是躲在旅馆外头，眼睁睁看着陈文昭从旅馆里跑出去的。

    看着陈文昭慌了神，急了眼，小瑞本来迈出去半步，想起昨晚上看见陈文昭和小逸抱在一起的场面，又生生收住脚。

    这种感觉很奇怪，小瑞不明白自己到底是怎么了。

    身体里好像有火在烧，可手脚却冰凉冰凉的，那时候明明脑子里嗡嗡作响，恨不得变成野兽，冲上去把那小子撕成两半，脚底下却像钉在地上，生生挪不动步子。

    小瑞按着自己心口，忽然很想把心脏掏出来，看看上头是不是爬满了虫子。要不然怎么跟被啃着似的，那么难受？

    一拳打在青苔墙上，他现在很想破坏点什么，更想伤害自己……

    “我查了航班，上一班去天津飞机是昨晚上，小瑞没上那班飞机，一定还在镇上！”吕岩气喘吁吁地跑到陈文昭跟前，拍着他的肩膀安慰着：“别着急，这个镇子很小，咱准能找着这小子。”

    陈文昭坐在等候席，双手抱住脑袋，陷入深深的自责。

    “我定了旅馆，咱们先住下。”小逸拿着电话过来，拍拍陈文昭的肩膀。

    陈文昭抬起头，眼球里全是红红的，心里乱成一片，他突然发现，如果小瑞就这么没了，他绝不只是伤心这么简单。

    他会崩溃。

    从未见过这样的陈文昭，吕岩跟小逸都吓了一跳，陈文昭冲他们摆摆手，站起来：“我没事，我们去找人，必须把他找回来！”

    一个礼拜之后，吕岩回去了。

    又过了三个礼拜，陈文昭的世界慢慢变得一片荒芜，这些日子，他从来没有流过泪，可是周遭的每一处缝隙，寻常巷陌，青石板路，房间的每一个角落，似乎都能听见有人放声大哭。小逸陪着他，看陈文昭一天比一天憔悴下去，胡子长出来，眼袋也出来了，实在看不过去了，终于开口：“昭哥，回去吧。”

    短短五个字，陈文昭觉得，自己世界的最后一盏灯，快要灭了。

    在镇子上找了一个月全无线索，陈文昭拖着一身疲惫，回了天津。

    滚回家，陈文昭在床上昏睡了三天，第四天早上，被手机闹醒，一接电话，里头是一个压抑着怒火的男声。

    “小陈，你要是再不回来上班，我就开始考虑跟你解除劳动合同。”

    咔的一声，电话断了，陈文昭这才想起来，自己好像两个月没上班了。

    陈文昭爬起来，因为太久没好好吃饭身子虚的要命，脚底下跟踩了棉花似的，跑到洗手间冲了个澡，开始刮胡子，镜子里是一张苍白得吓人的老脸，陈文昭愣了大半天才认出来这个人是自己。

    手底下机械地晃着刀片，陈文昭恍惚中感觉镜子里映出那小子的脸……

    “你在干什么？”小瑞愣愣瞅着镜子里的自己，下巴上涂上一堆白乎乎的泡沫，他好奇地拿手去摸，陈文昭抓住他的手腕子。

    “别动！”陈文昭笑了笑，拿刀片小心翼翼地蹭着小瑞的下巴。

    小瑞挺直了脖子，紧张地看着陈文昭，陈文昭无奈地拍拍他的脸：“放松点，傻小子。”

    “我犯错了？你要杀我？”

    小瑞懵懵懂懂一句，陈文昭扑哧笑起来，揉着小瑞的毛呼脑袋：“你这小子……哈哈哈……我是给你刮胡子呢！别逗我了，这就完了……”

    陈文昭怔怔看着镜子，忽然两个人变成一个人，他只觉得下巴刺痛，接着鲜红的血顺着刀片流下来，滴到水池子里。

    “主人！你流血了？疼不疼？”恍恍惚惚，镜子里闪着小瑞的脸，满眼担忧。

    “亲亲就不疼了。”陈文昭喃喃。

    小瑞哦了一声，听话地凑过来，伸出舌头，舔舐他下巴上的伤口，陈文昭一愣，伸手就抱住小瑞，却扑了个空。

    咣啷――、

    刀片掉到地上，陈文昭双手死死把着水池子，低垂着头，肩膀开始颤抖。

    前所未有的孤独感将他笼罩，黑暗吞噬而来，让人窒息。

    他曾以为这会是他的最后一次恋爱。

    他曾以为，小瑞将无论如何也不会离开他，所以就算背弃所有人，他也不会孤苦无依。

    空荡荡的屋子，无处不是小瑞的味道，陈文昭忽然想起来，从前无论交往过多少个对象，自己也从来不允许他们搬过来同居，因为他知道这屋子一旦被填满，他就受不了再空起来的寂寞。

    他也曾以为，自己这个想法是因为没找到真正想爱的人。

    可是现在……他突然明白恋爱中的人，永远都不会有多少理智

    他忽然很想就这么走到厨房，打开瓦斯，一了百了。可他做不到，小瑞甚至连解释的机会都没给他，他不甘心就这么放弃了……

    一个多月了，陈文昭终于开始哭。

    “小瑞的事，吕岩跟我说了。”古董店里，小伙计王巍叹了口气：“我能用的办法都试过了，对不起，陈老弟，我帮不上你。”

    陈文昭本来燃起希望的眼神倏忽暗下去，他手指头死死把着桌子，不甘心道：“不是说我们有血契么，怎么可能说断就断了？”

    王巍皱了皱眉，迟疑一下，才开口：“也不是没有办法，可是这种方法太危险，不到万不得已……”

    “算我求你，我现在已经万不得已了！”陈文昭抓住王巍的手，王巍扭头看了他家老板一眼。

    “你跟神兽有血契，你血液的味道冥冥中召唤着他――换句话说，只要你血流的足够多，他嗅到的可能性就更大，契约会牵引他回到你身边。”秦老板开了口，眼神是冷的：“不过，我丑话说在前头，一般情况下，流出这么多的血只有一种情况――那就是人死了――这么做之后，不论你是不是还活着，契约都会默认你已经死了，自动解除。”

    秦老板说完，似乎怕陈文昭不懂似的，加了一句：“也就是说，这之后，不论神兽回不回来，他都将不再将你视为他的主人。”

    陈文昭微垂着头，大概几个月的精力已经耗费他太大心神，他摇了摇头，低声说：“随便吧，他回来就好。”

    不视自己为主人，这样或者也挺好。

    “再等一个礼拜，你这样子，八成得真死了。”王巍看了陈文昭一眼，拍了拍他的肩膀：“回去先养养，吃好点。”

    作者有话要说：最近更新有点不给力啊……因为在存稿，存秦老板跟王巍的稿子，你们原谅我吧……


60、石化

    陈文昭坐在秦老板的客房里，面前的桌子上有四只玉石蟾蜍，背靠着背向着东南西北四个方向张着嘴，嘴里含住一颗玉珠子，颇有点像古时候的地震仪，王巍让陈文昭含着一只暗红色的小虫，这虫子咬入陈文昭的舌头，他就感觉神经被刺激了一样，变得极为亢奋起来。

    “失血过多会让你越来越困倦，这是为了防止你晕厥，丧失生命力。”

    秦老板手里拿着一把匕首，纤薄的刀刃几乎透明，王巍解释说这种玉叫冰魄，是一种寒玉，跟冰块一样冒着冷气，这样割一刀，皮肤表层被冰冷麻痹，就不会觉得疼痛。

    秦老板手法极快，在陈文昭胳膊内侧划了一道口子，鲜血顿时涌出来，而陈文昭也当真没觉得疼。

    鲜血顺着指尖全滴进一个铜盆里，看起来异常血腥，陈文昭被这血锈腥的味道弄得皱起眉。

    “如果瑞兽闻到你的血，就会赶来，这个可以监测到他的方位。”秦老板指了指那四个蟾蜍，静静地看着窗外，不再说话。

    王巍想说点什么缓和缓和，可是见陈文昭心事重重，大概也没心情听他说话，叹了口气，站的他家老板身边，顺着他家老板的视线也像模像样的看过去。

    血流到铜盆里的声音锵锵带着冷意，陈文昭觉得自己身子也跟着冷下去，力气也似乎随着流血被抽走了。

    如此孤注一掷地要挽回一个人，还是第一次。

    陈文昭静静看着那四只蟾蜍，心里暗暗发誓，这次小瑞回来，他绝对不会再放开那傻小子的手。

    咚――

    一颗玉珠子砸上桌子，骨碌骨碌地滚着，陈文昭一瞪眼，猛地就站起来，接着脑子嗡的一下，王巍及时扶住了他：“放心，有我家老板。”

    这么说着的时候，陈文昭就看见门口人影一晃，秦老板不知道什么时候身形变得这么敏捷，竟然是一闪就没影儿了。

    “等我打120，你这个得输点血。”王巍掏出手机，看见陈文昭一脸诧异，接着尴尬的补充一句：“小陈，我们也不是万能的啊……”

    秦老板家似乎很有钱，输血都是出诊的，秦晋躺在床上，身边吊着血浆，正迷迷糊糊，就听见门外有动静，接着门咣的一声被推开，秦老板拽着一只白毛猛兽，这猛兽脖子上被套住一个钢圈，连着一道锁链被秦老板牵着。这会儿猛兽正努力要挣脱秦老板的控制，冲着陈文昭怒吼。

    “小瑞！”陈文昭喊了一声，刚坐起身子，猛兽就锵地挣断铁链，冲着陈文昭扑过去，陈文昭被小瑞猛力扑到到床上，正要说什么，忽然这家伙吭的就咬住他的脖子。

    陈文昭吃痛，闷哼一声，秦老板赶过来，给了小瑞一个手刀，小瑞嗷呜一声，滚到地上，又被秦老板拽住。

    “我说过，血契解了，他不会再认你。”秦老板皱了一下眉，瞥瞥陈文昭脖子上的创口，哼一声：“貔貅是猛兽，只会对比自己强大的东西俯首，你最好离他远点。”

    “小瑞？”陈文昭一愣，试探着喊了一声，小瑞冲着他呜噜呜噜的，一下子，陈文昭的心就凉了半截。

    “我早提醒过你。”秦老板面无表情的地看了陈文昭一眼，伸手一拽小瑞就要走，小瑞大爪子扒着床边，撕破了床单，终于还是扯不过秦老板，被强拖着出去，陈文昭愣在床上，嘴里无意识地喊着“小瑞”，痛苦的情绪将他包裹起来，他感到一股强大的窒息。

    院子里，小瑞第二次挣断铁链，报复似的回身就咬住秦老板的手腕子，后者一皱眉，抬手就把小瑞甩出去，小瑞嗷地一声落地，立马儿弹起来，弓着背，对着秦老板敌意地吼叫。

    王巍送走医生回院子的时候，正撞上这一幕，一下子愣住了：“操――这唱的是哪出儿啊！”

    秦老板斜他一眼，说了句：“闪远点。”接着动作敏捷的先发制人，冲上去收拾小瑞，小瑞真也发狠了，明知道打不过，还跟秦老板死磕，最后被他一掌拍到脑袋顶上，嗷地软在地上，秦老板在它脑门上方画了个符咒，小瑞就只能愤怒地呜噜呜噜着，再也动不了了。

    “你虐兽啊？”王巍看不过去了，过去拽拽自家老板的袖子。

    秦老板斜着王巍，王巍讪讪收回手：“你仔细看看！”秦老板语气里带着薄怒，伸手拎起小瑞的爪子，掏出寒玉匕首把上头那层长毛儿剃了，就看见表皮上好像干涸的泥地似的，龟裂开来。

    “神兽到了石化期？”王巍一愣。

    虽说经过千年，小瑞已经从玉石貔貅化作有血有肉的真貔貅，但每隔一段时期，还会恢复成原来的样子，像冬眠一样养精蓄锐，这个就是王巍嘴里的石化期。

    可是，照目前这个状况来看，应该是这小子早在前些日子就进入石化期了，而如今全身龟裂的状况，说不好就是这小子强行从石化期中恢复过来所致。

    王巍一皱眉，朝着秦老板投过去一个怎么办的眼神。

    “堂堂神兽，非要爱上人，简直自讨苦吃。”秦老板皱眉盯着小瑞，把链子甩给王巍：“你看好他，我去做个绢人。”

    一袋血浆还没输完，陈文昭早就在床上躺不住，他知道现在的自己过于慌张，根本失去了一个三十岁男人该有的理性，他想见小瑞，就算不解释什么，只要让他看着小瑞也许就能平静下来。陈文昭没有什么章法，更没有什么策略，确切的说，他根本不知道该怎么办，他从床上爬起来，冲出去，就像个十几岁的孩子，遇上一场让自己不知所措的初恋……

    “小陈，你怎么……”王巍看见陈文昭的时候，愣了一下。陈文昭面色苍白，对着王巍笑笑：“王巍，能让我稍微跟小瑞说两句话么？”

    “神兽它现在有点暴躁……”

    陈文昭没理会王巍的话，径自过去，蹲在小瑞跟前，一对上这小子熟悉的眼神，他心里就开始一阵酸涩，手指头颤了颤，陈文昭还是忍住去抚摸小瑞的冲动，他勉强笑了笑，低声道：“小瑞，对不起。”这么说着，陈文昭一把抓住小瑞的爪子：“如果我们两个人之中必须有一个先放手，那绝对不会是我。”

    陈文昭旁若无人的坦然反而让王巍更加不自在，小瑞被符封住了，浑身动弹不得，只直勾勾地盯着陈文昭看，陈文昭捏着它的爪子，明明是笑脸，可是看起来异常悲伤，小瑞张着嘴，嗓子里发出嘶嘶气声，却发不出声音，陈文昭只是温柔地看着他：“小瑞，我爱你。”

    这时候，屋里忽然传出来秦老板的声音：“把神兽带进来！”

    王巍愣了一下，本来想拖着小瑞走，可碍于陈文昭，只好呼哧带喘地把小瑞抱起来：“小陈，你等等，小瑞因为刚接触血契有点亢奋过度，我家老板帮他收收心……”想了半天，王巍还是决定不告诉陈文昭实情：“你先回去吧，等过两天再来看他？你不是还有工作要做么！”

    陈文昭本来还想坚持，犹豫了一下，还是放弃了，他对着王巍点点头：“嗯，你好好照顾他，我明天下班再来看他。”

    说暂时回去是逞强，陈文昭第二天一天都处于恍惚状态，工作一直再出错，直到后来，带他的老研究员都看不下去了，问他是不是有什么事儿。陈文昭有苦说不出，只好拿身体不舒服搪塞过去。

    再说秦老板家里，小瑞也不见得就好到哪里去。

    秦老板用一宿时间，做出了个真人一般的绢人，王巍放了点血，点在绢人的七窍，秦晋念了句什么经文，接着，这个绢人就神奇的化成真人一般，有了血肉和生命，一双乌黑的眸子盯着秦老板，低眉顺眼地喊了一声主人。

    小瑞正窝在床上，秦晋过去用手摸他的头，接着，小瑞整个就变成人形，光裸的身体颜色是灰白的，像石块一样不均匀地龟裂开来，看上去非常恐怖，就连这小子的脸也跟摔碎了之后粘起来的瓷瓶一样，充满裂纹，王巍看着起了一身鸡皮疙瘩，总觉得这神兽但凡乱动一下，身上就会掉下石块来……

    秦晋对着绢人招招手，指了指小瑞。

    那绢人慢慢走到床边，俯□子，开始细细吻上小瑞的身体，秦晋安抚似的摸了摸绢人的头，招呼王巍，离开房间。

    可是刚走出几步，就听见房间里一声惨叫，秦晋皱眉回头，王巍冲过去踹开门，就看见小瑞撑着胳膊，半跪在床上，嘴里叼着那个绢人的头，绢人的身体已经被撕成零七八碎的布片儿，散乱一屋。

    秦晋脸色一黑，王巍立刻把“要不，再做一个绢人？”这句话烂在肚子里。

    “我――只要陈文昭！”小瑞低吼一声，身上开始因为使劲儿又出现一些新的龟裂纹，王巍吓了一跳，冲上去喊了声：“祖宗！你都这样了，还顾什么清白啊！我家老板好心拿绢人帮你，你……你难道准备这副德行去见你的陈文昭吗？”

    小瑞不说话了，就在这片刻的安静中，王巍听见身后有人低声道：“小瑞？这是怎么回事？”

    王巍一扭头，就看见陈文昭拎着鱼和肉愣愣看着小瑞，脸色非常非常难看。

    秦老板的书房里，陈文昭安静地坐着听王巍给他解释小瑞身上发生的事情：“总之，这件事情唯一的解决办法就是做一个可以疗伤的绢人，让他帮助小瑞去除龟裂症状。可是绢人愈伤能力源自于给他生命的鲜血里的存在的某种基因，接受治疗的人必须通过某种途径接触到绢人的基因才可能好转，最直接的就是唾液……不过，神兽似乎接受不了除了小陈你以外的人舔他……咳咳咳……”

    王巍说完，忽然发现说错话，赶紧掩饰，可惜陈文昭耳朵已经不争气的红了。

    “我不会再白白浪费力气做牺牲品。”秦晋忽然冷一句，陈文昭愣了一下。

    “总有其他办法吧！老板你别这么不通人情……”王巍劝一句，转脸看看陈文昭，忽然一拍脑袋：“我知道了，咱就直接做一个绢人，用我的血催生成人之后，引小陈的魂进去唤醒不就完了！干脆，直接把绢人做的跟小陈一模一样，神兽准接受！”

    秦老板嘟囔一声：“麻烦。”接着就发现俩人四只眼睛全满是期待地瞅着他，秦老板认输似的叹了一口气，转头吩咐王巍：“还不赶紧帮忙！”

    王巍冲陈文昭眨眨眼，屁颠屁颠的蹭着他家老板就去了。

    制作绢人的过程非常复杂，陈文昭一直待到深夜才等到秦老板做好，陈文昭只看了一眼那个绢人就愣了，因为这个布娃娃完全就是他的翻版，看不出任何破绽。

    “小陈，我现在就帮你引魂过去，你动作要快点，你的身体长久灵魂出窍会折寿。”王巍说着，从口袋里掏出来一个银铃铛，用红绳子拴着，王巍让陈文昭闭上眼，什么也不想，接着开始在他耳边晃动铃铛：“你跟着这声音走就行了。”王巍说完，开始晃动着铃铛往绢人那里走去，陈文昭依旧坐在椅子上不动，最后，王巍把银铃铛拴在绢人的脚踝上，接着，往绢人额头用自己的血写了个一个符咒，秦晋继续念咒，接着，绢人睁开了眼睛。

    “感觉怎么样，小陈？”王巍笑着问他。

    陈文昭试着坐起身来，正看见坐在椅子上闭着双眼的自己，才明白已经成功引魂，稍微试着动了动手脚。虽然有点怪怪的，但是似乎很听使唤，陈文昭笑了笑。

    “过去吧。”王巍催促。

    陈文昭道了声谢，就奔着小瑞的房间去了。

    作者有话要说：感觉没啥好写的了，你们说，咱是要不要完结啊？你们还有没有没满足的夙愿让我写啊？？？




61、心意
 
　　天已经完全黑了，陈文昭进屋的时候第一反应就是开灯，手却被扑上来的小瑞按住：“别开。”
　　小瑞的手心很粗糙，陈文昭可以明显感觉的这小子手心的龟裂，一时心里不忍，抓住他的手，轻轻吻了吻手心，伸出舌头，试探地舔了一下。
　　小瑞身子明显一颤，想要缩回手，被陈文昭咬住手指头：“不喜欢么？”陈文昭诱惑似的舔舐他的指缝，明显感觉小瑞的呼吸重了，陈文昭低低笑了起来。
　　“……”月光顺着窗户落进来，陈文昭在一明一暗之间可以看清小瑞的脸，这张脸不怎么好看，明显写着四个字：我在生气。
　　一时间，陈文昭心里松了一口气，生气也好，怨恨也好，原来只要看见这小子丰富的表情，他就会如此开心。
　　“对不起，小瑞。”陈文昭细细舔舐着小瑞的皮肤，龟裂在他舌尖下一点点变回强韧的肌肉：“我和小逸，不是你想象的那样。”小瑞没说话，只是忽然伸手抱住陈文昭的腰，开始张嘴咬他的耳朵，挺疼。陈文昭皱了一下眉，忍了。
　　
　　实际上，这时候，陈文昭已经大概心里有数他跟小瑞不会崩了。
　　这小子不排斥他，这小子就算知道血契解了依旧没离开他，最重要的是，还因为他的血不惜浑身龟裂跑回来……陈文昭这会儿心里全是怜惜和感动。
　　
　　“小瑞，相信我，”陈文昭把声音放软，抚慰炸毛儿的小兽似的，极其温柔地伸手抚摸小瑞：“我们的事，我已经告诉奶奶了，从此以后，我就陪在你身边，没有谁会把我们分开。”
　　小瑞依旧不满，还在咬陈文昭的耳朵，双手伸进陈文昭的衣服里，开始贪婪地抚摸他，陈文昭身体开始发热，耳朵却被啃得疼，两种截然不同的感觉让他有点煎熬：“小瑞，别闹了，疼……”
　　“我也疼。”小瑞嘟囔一句，然后舔舔陈文昭的耳廓：“从看见他抱着你的那天起，心里又堵又疼，很奇怪……看见你就心疼，不见你又满脑子都是你……”小瑞大概气儿很不顺，烦躁地又咬了陈文昭一口。
　　
　　陈文昭猛地就醒悟过来，这小子被秦老板抓回来时候扑上来就咬的意思。愣了一下，他忽然心跳开始加速，小瑞这小子太单纯，说话又太直接，有时候，简直让他完全招架不住……
　　陈文昭发现自己当真这些日子欲求不满了，身下不争气的硬了：“你小子，这是在表白吗？”
　　小瑞一懵，疑惑地“嗯？”了一声。
　　陈文昭搂住他，吻吻他的眼角：“会吃醋，还会心疼，会想我，现在还学会了撒娇咬人？还不承认你喜欢我么？”陈文昭真心觉得这时候懵懵懂懂的小瑞很可爱，如果有条件，他当真会压倒这小子――守候了这么久的爱情终于开花结果，陈文昭实在太过兴奋，心怦怦地跳着，陈文昭几乎压抑不住要接吻的狂热。
　　“大概……是吧……”小瑞稍微思索着，感觉到怀里陈文昭升起的热度，微微愣了一下，他伸手拨弄陈文昭的头发，接着就捧起他的脸，本来想问怎么了，却被陈文昭这张脸吸引住了。
　　“什么叫大概？”陈文昭也知道自己现在大概很不成样子，光是从脸颊上灼热的程度就能想象到自己脸上有多红，陈文昭深呼吸一下，眼眶有点酸。
　　小瑞早就没办法从陈文昭诱人的脸上挪开视线，他按耐不住地搂住他，低声道：“我……喜欢你……很喜欢……”说着，就亟不可待地压住陈文昭的嘴唇。
　　太久没有触碰在一起的嘴唇异常饥渴，小瑞跟陈文昭都在拼命的吻对方，房间里一时间充满了低吼似的喘息声，小瑞扯着陈文昭的衣服，俩个人就连脱衣服的时间也不舍得分开干涸的嘴唇……
　　
　　舌头好像要在交缠中化掉，两个人连喘气都觉得浪费，衣服一件一件剥落到地上，小瑞焦急地摸着陈文昭的身体，光滑的皮肤把他的手掌紧紧吸住。
　　“到床上……”陈文昭哑声要求着，被小瑞猛地堵住嘴，又一番狂吻。
　　“对不起，我大概……忍不到……”小瑞紧紧贴着陈文昭，那物就隔着一层布磨着陈文昭光裸的大腿，陈文昭腿一哆嗦，自己越发坚硬如铁。小瑞拖着他的腰，舔吻陈文昭的脖子，陈文昭仰着头，胸口剧烈起伏着，手顺着小瑞的腰背无意识地摸着，似乎立刻就要沦陷。
　　陈文昭一皱眉，伸手覆上小瑞热的发烫的那物，趁着这小子一哆嗦，猛地把小瑞按在墙上，主动吻上去。小瑞失去主导，不满地哼哼，陈文昭吻吻他的下巴，低声哄着：“小瑞，别让我太难堪……”
　　两腿之间已经湿乎乎的，再让小瑞进攻下去，他怕是单是接吻就射了。
　　
　　陈文昭深呼一口气，开始温柔地揉着小瑞的那物，舌头细细描绘着小瑞肌肉的线条，龟裂在他口腔的湿润下，慢慢地消退，陈文昭慢慢俯□，跪在地上，隔着布料，吻了吻小瑞那里，小瑞难耐地哼了一声，伸手摸上陈文昭的头，轻轻抚摸着。
　　“再对我表白一次？”陈文昭贪心地要求。
　　小瑞伸手摩挲着陈文昭的脸，忽然猛地打开灯，明晃晃的白炽灯闪得陈文昭眯起眼，小瑞目不转睛地盯着陈文昭因为心意相通而开始泛红的肌肤，一时沉迷下去。
　　“文昭……”他低哑地喊，陈文昭忽然非常不好意思起来，低低道：“小瑞，关上灯，别看我……”脸上被这小子放肆地抚摸，陈文昭满脸火烫，想避开，却被这小子拿拇指拨弄着嘴唇：“唔……别玩了……”陈文昭有点难堪。
　　“我……因为你要解除血契，几乎失去理智，除了你，我谁都不要，你是我的主人，你休想逃开。”小瑞忽然开了口，陈文昭一愣，觉得被小瑞玩命摩挲的嘴唇开始融化：“主人，我想我懂了什么是爱了，我爱你……”
　　小瑞说着，摸着陈文昭的后脑勺往跟前带了带：“我……想要你。”
　　“知道了……”陈文昭脸上一红，伸手撸下小瑞的内裤，那物弹出来，陈文昭轻轻握住，接着整个儿含住，小瑞立刻发出压抑的哼声。
　　
　　无论是小瑞的身体，还是自己的体温都在发烫，陈文昭意识已经散乱，神经几乎被烧断。他手里揉着，嘴里也不予余力地吞吐，喉咙里发出奇怪的咕噜声，呼吸也带出浓重的鼻音……他浑身火烫，开始搞不清自己实在取悦小瑞，还是在抚慰自己。
　　“不够……”被陈文昭口腔包裹着带来的舒适却满足不了小瑞想结合的饥渴，小瑞被煽动得越发难耐，有些粗鲁地抓着陈文昭的头发，把他拉开，接着抓着他的胳膊把人拽起来。陈文昭跪着腿脚有点发麻，根本站不住，小瑞一手撑着他的腰，让他靠在墙上，一手抬起他的大腿。那物就抵在入口的地方，摩擦着。
　　“搂着我。”小瑞低声要求一句，陈文昭没办法，单手搂住他，空出一只手放在嘴里湿润一下，开始往自己身体里探进去：“你等会儿……我好久没做……”
　　“抱歉……”小瑞理亏的吻住陈文昭的嘴唇，一番蹂躏，讨好似的舔吻陈文昭的脖子跟胸脯，另一只手在陈文昭的大腿内侧作怪，一会儿摸摸，一会儿揉揉……
　　陈文昭哪里受得了小瑞这么刺激，喘口气，强撑着抓住小瑞的手：“别做……多余的事……这种事，你别让我自己弄啊……”陈文昭窘的满脸通红，从自己身体里抽出来的手还黏糊糊的，简直让他没脸见人，小瑞忽然低低笑起来，吮吮陈文昭的嘴唇：“你这样子，好美。”
　　“滚――”陈文昭被他弄得无地自容，别过头骂了一句：“你小子故意的……”
　　小瑞吻吻陈文昭侧颈，终于放过他，手指开始乖乖帮他扩张，陈文昭稍微能站住了，小瑞松开他的腰，迫不及待地握住陈文昭的□，愣了愣：“……用不用……先发泄一下？”
　　“你够了……快点！”陈文昭恨极了小瑞故意惹他羞窘，抬腿主动缠上小瑞的腰：“进来！”
　　小瑞哪里经得住这种引诱，呼吸一滞，抽出手指头，就应约顶入――
　　
　　“啊……慢……慢点……”陈文昭被挤得难受，仰着头猛喘，小瑞伸手揉了揉他的□，吮他耳垂：“很……疼？”
　　陈文昭抱住小瑞的肩膀，顺了顺气儿：“没事儿，你继续。”
　　小瑞放慢了节奏，体贴地一边抚慰陈文昭的身体，一边慢慢往里面顶，太久没做过，陈文昭里面紧的要命，这种感觉太好了，小瑞压抑的浑身都是汗。陈文昭看着心疼，主动去吻小瑞，疼归疼，可心意一旦通了，身体反而更加渴望着交融在一起，陈文昭一狠心，诱着小瑞：“不用管我了，快进来，我……我也想要你……”
　　“嗯……”小瑞一皱眉，猛地一记顶进去，陈文昭浑身一哆嗦，哑声喊出来。
　　“主人？”小瑞不敢动了，扶住陈文昭软了的身子，去舔他脸上的冷汗。
　　陈文昭胸口起伏着，一动一疼，脑袋突突的，他竭力缓着，脚底下不住发软――在玄关做这种事，对他这个年纪的人简直太挑战了……
　　这时候小瑞吻住他，特温柔地跟他交缠，陈文昭闷声哼哼着，轻轻环住小瑞的后背，稍微舒服了点，慢慢地，身体也开始接纳小瑞。
　　“行了，动吧……”趁着接吻的空隙，提醒小瑞，小瑞又吻了一会儿，还体贴的伸手帮着陈文昭照顾低头的小老弟。陈文昭一时欣慰，这小子终于懂得疼人了，心里顿时升起一股甜蜜，身体和心理上同时受到刺激，陈文昭又开始亢奋起来。同时，小瑞开始动了。
　　“嗯……啊……”
　　陈文昭浑身肌肉猛地绷起来，身体里撕裂似的疼，心里却异常安心，甚至因为这疼痛而庆幸起来，陈文昭猛地抱住小瑞，三十岁的人了，竟然有点想哭。
　　他现在这么真切地抱着小瑞，这么真切地感受他的情绪，这么真切地体会从他那里传递而来的温度，触感，以及情感……这让陈文昭有一种拥有的实感。
　　这让疼痛也变得美好起来。
　　而且，这也绝不仅仅只是疼痛。
　　当痛楚开始麻木，快感就如洪水一样侵袭而来……
　　
　　“小瑞……”陈文昭不知道自己的表情有多甜腻，也不知道自己的声音有多妩媚，他随着小瑞的冲撞而舞动，像一只欲求不满的野猫，缠住那小子有力的腰：“我……我爱你……嗯……我爱你……”
　　意识都要散去，可是这句话却不假思索地脱口而出，接着被小瑞用嘴唇接住，小瑞疯狂地吻着他，含含糊糊地喊着：“主人……”
　　“笨蛋……这时候，别叫的这么怪怪的……”
　　小瑞嗯声：“我爱你……文昭。”接着，与以往的持久大不相同，才进来动了几下，就立刻射在里面。
　　陈文昭一愣，接着笑起来：“呵……有这么……舒服么？”
　　小瑞细细观察着陈文昭这副模样，点头承认：“很舒服啊，你不是都好几次……”
　　陈文昭禁不住小瑞的直接，脸上一热，赶紧用一个吻堵住小瑞的嘴，接着笑笑：“别以为这么就完了……去床上！”
　　
　　这一晚，大概是把这几个月的份量都做完了。陈文昭也觉得自己这一次，也把一辈子的脸全丢尽了……
　　被小瑞压在玄关的墙上站着插也就算了，还在床上为了消除龟裂把这小子浑身上下舔了个遍，最后还在床上自己上位做了一次，被小瑞正面体位做到晕过去……
　　早上，陈文昭是在小瑞怀里醒过来的，一睁眼，就被小瑞吻了个正着，还是个超级放肆的吻，陈文昭气得推开他，骂一句：“你大早上的，还不老实！”
　　“我刚发现爱上一个人的幸福，有点不好控制……”小瑞委屈地舔舔嘴唇，抱歉地盯着陈文昭看，陈文昭愣了一下，心里软得不可思议。
　　“过来。”陈文昭掀起被子一角，对着小瑞招招手，这小子一下子钻过来，特顺手地把陈文昭裹在怀里，亲昵地蹭蹭他：“要洗澡么？”小瑞体贴地问。
　　“嗯……”陈文昭还迷糊着，浑身脱力本来要在小瑞暖和的怀里睡着，忽然猛地一睁眼――糟了，他完全忘了自己的灵魂现在还在一个绢人身体里！ 



62、日常生活
　　
　　“你的意思是……我的身体回不去了？”陈文昭看着屋里冷静的秦老板跟王巍，自己一时冷静不下来，小瑞在一边轻轻攥着他的手，这并没让他心里的惊慌消减多少。
　　“其实吧，这绢人的身体和正常人的身体也没什么区别，而且比正常人的身体还要强韧很多。只不过有点怕水罢了。”王巍解释着，眼睛瞥瞥小瑞：“我觉得小陈你用现在这个身体跟神兽比较合适。”
　　绢人长生又不老，而且除去常规的检查布料破损，完全不用担心会生病。关键是，绢人的身体柔软，可以摆成各种姿势，而且强韧，也不用担心在剧烈运动过程中坏掉……王巍怎么想，怎么觉得陈文昭用这副身子比他人类不堪一击的身子好太多了。
　　唯一美中不足大概就是这身子怕水，怕是享受不了浴室里的情趣了。
　　不过这些话，王巍也只好意思在心里想想，陈文昭那个薄面子的，他可不敢直说。
　　
　　“这样不好么？”秦老板忽然开口，视线在小瑞和陈文昭身上扫过一圈：“你不是一直想保护貔貅？绢人可以疗伤不是正好。”他说着，修长的手指交叉起来：“人类的寿命太短了，你也想过有一天从这个世界上消失，留下貔貅一个人吧？”
　　陈文昭愣了一下，听见秦老板接着说：“如果你想回去以前的身体，也不是完全没有办法，但是，你可真的想好了？”
　　
　　陈文昭扭头看了一眼小瑞，这小子正不明所以地瞅着他，一副你想怎么样我都跟定你的表情，陈文昭叹了一口气。
　　“秦老板是让我在做不做人之间做个选择么？”
　　从一开始，陈文昭就看出来，这个老板不喜欢让貔貅跟着他学做人类，也不怎么待见他这个不中用的主人，一直都是单凭着他执拗的坚持，才把小瑞留在身边这么久。如今兜兜转转一大圈，这个秦老板还是得偿了让小瑞回到正常轨道的夙愿，而让他留在一个绢人身体里，长长久久留在他们的世界，陪着小瑞，似乎也是他早就算计好的。
　　就像当初小瑞义无反顾地切断和那个世界的一切联系，来到他身边，他现在面临一样的抉择。
　　陈文昭忽然攥紧了小瑞的手，心里是一片暖意――或者只有当自己也面临相同境地的时候，才能知道这家伙为了自己付出了多少吧。陈文昭心里，忽然升起一股自己被全心全意爱着的暖意。
　　
　　“我知道了。”
　　陈文昭笑笑，如果小瑞都可以做到，他又有什么是做不到的呢。
　　
　　“用不用帮你把肉身毁了，免得反悔？”秦老板笑了笑，王巍看不过去地喊了一声“老板”，过去拽着陈文昭小声说：“甭理他，他就是嘴硬，肉身给你留着，小陈你要是真觉得适应不起，我们也不会勉强你的。”
　　王巍絮絮叨叨的，又说了一些绢人的注意事项，这才放陈文昭回去。
　　
　　其余都可以接受，只是每一年让秦老板做一次身体检查这种事……陈文昭回去的路上一直皱着眉。忽然小瑞停下了脚步，一脸阴霾。
　　“小瑞？”陈文昭一愣。
　　“算了，我看你还是不要这个绢人身子了。”小瑞哼一声，那架势就要回去。
　　陈文昭赶紧拉住他，一脸纳闷儿：“好好地，你忽然受什么刺激了？”
　　小瑞黑着脸：“我讨厌那个姓秦的。”
　　“啊？”
　　“我不喜欢他摸你！一年一次也不行！”
　　
　　陈文昭愣了半天，扑哧一声笑了。
　　小瑞气呼呼地抓着他往前走，陈文昭一把从小瑞身后搂住他，清晨的阳光洒在巷子里，空荡荡的街道显得特别温暖。
　　“瞎吃醋。”陈文昭笑着，心里有一股媳妇熬成婆的宽慰。
　　小瑞皱着眉，回头，顺势把陈文昭搂在怀里，陈文昭揽着他的腰，抬头看看他：“回家吧，小瑞，这么久没回去了，不想家么？”
　　小瑞愣愣的，嗯了一声，低头忍不住吻了陈文昭一口，点点头：“回家。”
　　
　　*
　　
　　小瑞回来之后，陈文昭马上恢复了正常的生活，吕岩跟小逸也跟着放下心来。小瑞这件事一折腾就是三个多月，暑假就这么过去了，陈文昭接到录取通知书的时候，才想起来这小子也是考了大学的。
　　录取小瑞的是河北省的一所体校，对文化课成绩要求不高，关键是看中了小瑞是体格，这中间，小瑞高中班主任的竭力推荐起了至关重大的作用。
　　接到这个喜讯，陈文昭自然是高兴极了，倒是小瑞不老乐意离开陈文昭，一直有点情绪，陈文昭做了他好久的工作，小瑞还是不怎么提得起兴致。
　　为了给小瑞庆祝，陈文昭特意把吕岩和小逸都叫来，一起吃饭。晚上，大伙儿围着一桌吃涮羊肉，热热闹闹的，气氛火热。
　　吕岩现在已经跟白宁形影不离了，上赶着人家白宁，又是夹菜又是涮肉那劲头，整个儿一妻管严，陈文昭很是佩服这个不声不响的小孩儿，也不知道用了什么法子，先是把直男掰弯，又是让一个流连花丛的大公子哥儿对他那叫一个服服帖帖……
　　“白儿，吃虾！”吕大公子亲自剥好了一个白灼虾给白宁递到嘴边上，白宁瞥他一眼，哼了声：“你自个儿吃去，别粘着我！”
　　说着自顾自涮羊肉，吕岩讨了个没趣儿，哀怨的看了白宁一眼，郁闷的把虾填进嘴里，嗦叻着筷子。
　　白宁吃了会儿，看见吕岩这德行，伸手摸摸他嘴角：“出息！这点料全吃脸上了。”
　　吕大公子马上精神了，瞅着自己家白儿傻乐。白宁叹口气，给他夹了一筷子肉。
　　
　　陈文昭实在忍不住，乐出来，这一乐，小逸也憋不住了，俩人哈哈大笑起来，吕岩弄了个大红脸，抓抓头，骂骂咧咧地不好意思起来。
　　
　　“靠，文昭你还别幸灾乐祸，我看等下礼拜小瑞他们学校开学了，你自己一个人独守空房怎么办！”吕岩攻击陈文昭的软肋，陈文昭笑笑，白吕岩一眼。
　　“我们可没你俩这么粘。”
　　“我不粘。”白宁道。
　　陈文昭跟小逸又开始憋不住笑。陈文昭脸上笑着，手却从桌子底下摸上小瑞的腿，安抚似的拍拍，接着，整个手让小瑞死死握住。
　　“甭管怎么着，我不该是小瑞生活的全部。这情感因为丰富多彩才温暖，爱情不该是束缚，友情，亲情，事业……人生还有很多要追求的东西，对吧？”陈文昭说的淡淡的，笑了笑。
　　“说得好！有了白儿，我吕岩的人生是不寂寞了，但是那也得再拥有了咱这群哥们儿，人生才完整！”吕岩一拍桌子，举起酒杯：“今儿个，咱就为了完整的人生，干杯！”
　　小逸跟着站起来：“对！爱情不是生命的全部，我还有学业，还有事业，还有文昭哥跟吕岩你这个好哥们儿，虽然不怎么靠谱吧……”
　　“诶，你这小孩儿会不会说话啊！谁不靠谱了！”吕岩乐了一下，给小逸满上：“哥哥告诉你啊，这爱情虽然不是生命的全部，可没有爱情的生命可是活不下去的，你小子可抓紧着点儿……”
　　小逸哼了一声，一举杯：“废什么话，赶紧干了！”
　　“干了！”陈文昭应和一声，跟他俩碰杯，白宁跟小瑞也站起来，碰了杯一块儿喝。
　　
　　这一顿饭吃的痛快，喝的也痛快，等到散场，几个人全歪歪扭扭回不去了，陈文昭没辙，只要收留了大伙儿跟自己这儿过夜。
　　刚打好地铺，小逸接了个电话，一脸复杂的说要出去一趟，匆匆就跑了，陈文昭叫他没叫住，打电话也不通了，只好先由他去。
　　把吕岩和白宁安顿到小瑞那屋，陈文昭出来的时候，白宁在照顾吕岩，他也就乐的清闲，回自己房间的时候，小瑞正洗完澡，光裸着上身，腰上别着浴巾出来。
　　陈文昭扫一眼小瑞的身子，龟裂的痕迹已经消退，就剩下细小的疤痕，他上前去，伸手摸摸：“你去体校报道之前，我得把这个全给你治好了。”陈文昭有点抱歉地伸手抚摸。
　　小瑞伸手抱住陈文昭，跟他颈窝处蹭：“我舍不得你。”
　　“小孩儿似的。”陈文昭笑着摸小瑞的脑袋，揉了揉：“我一身酒臭，先洗个澡。”
　　“我跟你一块儿去，你现在的身体怕水，我得看着你。”小瑞说的义正言辞，陈文昭皱了皱眉，心里不乐意，倒是没拒绝，由着小瑞跟他进去。
　　
　　浴室的门关上，接着传出哗哗水声，再过一会儿，水声中开始夹杂暧昧不清的呻-吟……
　　啪……
　　陈文昭削瘦的身形忽然映在玻璃门上，手心到手肘之间全贴在玻璃上，膝盖也抵住玻璃，现出一片阴影，他身后小瑞贴上了，身子不住往前挺进，玻璃门不堪重负发出咣咣的响声……
　　
　　半晌，小瑞抱着浑身旖旎的陈文昭出来，直接放在床上，用床单擦了擦，陈文昭虚弱的喘息着，眼神里有埋怨：“你知道我怕水还……”
　　小瑞凑上去，低低说了声：“抱歉，我没忍住就……”接着讨好地吻了吻陈文昭诱人的嘴唇：“下礼拜我就要走了，让我做个够吧。”
　　陈文昭皱了一下眉：“这屋子隔音不好……”
　　小瑞这时候已经一个挺身进入陈文昭的身体，已经进去过一次的地方很容易就容纳了小瑞，陈文昭仰着头难受地哼了一声，小瑞过去吻住他的嘴：“那就忍忍吧……我会帮你截住声音……”说着，深吻下去，同时，在陈文昭身体里冲撞起来。
　　
　　一夜温存。
　　小瑞为了陈文昭的面子，听话地吻了他整场。
　　结果，第二天陈文昭洗漱的时候，一照镜子，脸整个儿黑了。
　　“身体不舒服？”陈文昭出来拿手机请假的时候，小瑞愣了一下。
　　陈文昭挂了电话，冷冷看着小瑞：“你出去把他俩送走吧。”
　　小瑞还在发愣。
　　陈文昭气呼呼地按了按自己的眉心，瞪着小瑞：“你把我的嘴的亲肿了，我还怎么见人啊！”
　　                        


63、婚礼（终章）

　　送小瑞上火车的那天，陈文昭特意请了一天假，大包小包地给他收拾好，开着车就往火车站去。小瑞坐在副驾驶上，心情一直都有点低落。
　　
　　眼瞅着要下车了，陈文昭拉住小瑞，从口袋里掏出来一个翡翠坠子，给小瑞拴在脖子上。
　　“这是给你留念想的，可不是让你肚子饿了管饱的。”
　　小瑞低头摸摸坠子，就看见陈文昭脖子上也有跟红绳子，伸手一拽，一模一样的一块儿翡翠拎出来。
　　“这是一对来的……”陈文昭别过头，有点不好意思：“到学校记着给我打电话。”
　　小瑞嗯了一声，俯身亲亲陈文昭的脖子：“我会好好念书，成为一个配得上你的好男人。”
　　陈文昭一愣，抬头呆呆瞅着小瑞看，嘴上就被这小子啾了一下。陈文昭这才恍惚过来，伸手摸摸小瑞的脑袋：“真是长大了。”
　　
　　火车站人头攒动的，陈文昭在站台上跟小瑞挥手，目送着火车鸣着笛开走，难免叹了一口气，果然失落跟寂寞来的就是这么快啊。
　　陈文昭忽然想起来小时候学的课文，朱自清的《背影》。
　　
　　*
　　
　　小瑞一走，偌大的房子里就又剩陈文昭自己了，虽说俩人几乎每天都通电话，等小瑞在学校混熟了，还每周出来网吧上一次网，跟陈文昭视频聊天，思念还是跟潮水似的，天天汹涌着。
　　远距离的爱情实在不好受，可陈文昭想到是自己为了让小瑞独立才忍痛做了这个决定，心就又坚定了一些，尽量把精力多放一些在工作上。
　　
　　“今天又加班？”带陈文昭的老教授临走时看着陈文昭还在研究字帖，过去关怀一下：“怎么不跟女朋友约会去啊？”
　　陈文昭笑笑：“他不在天津，在外地学习。”
　　“呦，异地恋啊！那小陈你可得抓紧了，赶紧把人娶了吧，省的这老分隔两地的，怪揪心的。”
　　“田老师您这话说得，他还能跑了啊……”陈文昭无奈地笑笑。
　　老教授拍拍他的肩膀：“小陈你也三十了吧，女朋友都有了，个人问题还不知道抓紧啊？套上戒指那人才真是你的，没结婚什么都不好说……”老教授又嘱咐陈文昭几句关灯锁门之类的，才放心走了。
　　陈文昭摘下来眼镜，若有所思地看着窗外车水马龙――难道真要把小瑞当媳妇娶回家了才算完？
　　
　　周末陈文昭歇班，一早儿就让吕岩一个电话吵起来，说是跟他去给白宁挑戒指，愣是逼着陈文昭起来跟他上珠宝店。
　　“你们这儿哪个是新款，要贵的，最好的！”吕岩一上来就一副土大款架势，陈文昭坐在一边瞅着他乐，好心提醒着：“我觉着你们家那位不是爱显摆的主儿，你别马屁拍不好，倒把人惹毛了！”
　　“也是……这么粗的放在白儿那小细手上也不好看……”吕岩像个被幸福冲昏头的傻小子，挠挠脑袋，开始认真挑战起自己的审美来，抓耳挠腮的样儿，让售货员看了都憋不住乐。
　　“先生，您这么爱她，您女朋友真幸福。”
　　“那必须的！”吕岩接的特顺溜，忽然眼前一亮，指着一枚秀气的白金戒指：“就它了！”
　　女售货员愣了一下：“这么素？您确定不送女朋友一个带钻的？”
　　“不用，他不喜欢那些花里胡哨的，赶紧给我包起来吧！”吕岩拿定了主意，扭头看陈文昭，陈文昭对他伸了个拇指，赞同他英明的选择，吕岩乐了：“你不给你家那个挑一个？”
　　“我送了翡翠坠子，戒指就算了。”陈文昭笑着摇摇头。
　　吕岩笑着拍拍陈文昭的肩膀，嘁了一声：“傻帽儿了吧你！我为嘛买戒指啊，不是光哄他高兴，那还是给被人看的，宣告这人早有主儿了，您就甭动歪心思了！懂么？”吕岩说着，朝陈文昭挤挤眼：“虽说你家那个性子别扭吧，可是谁知道河北那块儿能遇上什么人啊，这近水楼台了，万一出点什么岔子……我说文昭啊，你可别太不经心了！小瑞走了有半年了吧，等这回放假回来，你就赶紧给他套牢了，省的夜长梦多！”
　　陈文昭眼神一深，看了一眼女售货员，也过去开始挑戒指。
　　
　　本来算好的二月初就回来，可是小瑞突然说学校里放假要集训，估计得等到年根底下才能回来，陈文昭嘴里说没事儿，让他好好训练，心里却忍不住失落。
　　最近馆里不忙，他提前半个月就放了年假，又是打扫房间又是买吃的存着，就等小瑞回家了，突然人家不来了，陈文昭那叫一个不舒坦，撂下电话琢磨一下，就是静不下心来。
　　他都不知道怎么哪根筋打错了，就这么贱得慌，愣是开着车奔着河北就去了。
　　
　　小瑞在体校练的是篮球，陈文昭一到体校，就打听操场怎么走。等他到操场的时候，已经是傍晚，训练结束的学生构架搭背地去食堂吃饭，陈文昭迎着他们走，走到篮球场边上，正看见小瑞在投篮，一个漂亮的弹跳，篮球划着优美的抛物线准确无误地进了篮筐，小瑞擦了一把汗，拿矿泉水咕咚咕咚灌下去，把剩下的呼呼浇在头顶上，把毛巾往脑袋上一搭，往出走。几个同学嘻嘻哈哈地跟着他，时不时跟他搭两句话，拿胳膊肘戳戳……
　　小瑞走到篮球场门口，看着铁网外头的人，忽然愣住了，他同学看他突然不走了，纷纷好奇地来回看，有人凑到他跟前，指着陈文昭问：“你认识那人？”
　　小瑞没理他，抓下来毛巾扔给他，朝着陈文昭就跑过去。
　　“长个儿了。”陈文昭伸手呼噜呼噜小瑞的脑袋，朝着他乐，连夜开车过来的疲倦还写在脸上：“怎么了，话也不知道说？傻了？”
　　“你怎么来了……”小瑞难以置信地盯着陈文昭，抓住他手腕子，狠狠捏。
　　“不欢迎我啊？”陈文昭笑笑，这时候小瑞那几个同学过来了，一脸好奇的问小瑞：“这是你同学？长得这么秀气，真不像跟你能玩到一块儿去的！哈哈哈……”
　　“不好意思，我三十了。”陈文昭好笑的看着几个小伙子。
　　几个人一愣，纷纷不好意思地叫起叔叔来。陈文昭笑出声来：“不好意思，几个小同学，今天我要带小瑞去吃饭，他不能陪你们了。”
　　“没事儿，没事儿，你们聚吧，我们不打扰……呵呵，话说叔叔你看着可真年轻，说是学生都有人信……”
　　“就是，再戴上一副眼镜，整个儿一优等生，特纯真……”
　　“行了行了！”小瑞显得有点不耐烦，抓着陈文昭的手就走：“甭理他们！”
　　
　　走出去一块儿，小瑞想起来问陈文昭要吃什么，陈文昭让小瑞先跟他上车，直接就往旅馆开。
　　“我开车开了十多个小时，没精力吃饭了，你反正也不用吃饭，就陪我去旅馆先落脚吧。”陈文昭开着车，有一搭没一搭的跟小瑞说话：“你跟同学相处的挺不错的嘛！”
　　小瑞没说话，就盯着陈文昭看，直到陈文昭奇怪的“嗯？”了一声，小瑞才开口：“我想碰碰你不影响你开车吧？”
　　陈文昭一愣，小瑞伸手摸上他的大腿，也不干别的，就静静那手掌按着，似乎这种真实的触碰就能让他觉着安心。陈文昭叹了口气，猛的把车靠边儿停了，一扭脸，搂住小瑞就亲上去。
　　“想我了？”陈文昭抵着他的脑门儿笑起来。
　　“废话。”小瑞闷哼一声，猛的回吻过去。
　　
　　虽说陈文昭累极了，可是到了旅馆还是让小瑞做了。
　　拿小瑞的话说，他突然跑来自己忍不住，陈文昭心想，我要忍得住也就不来了。
　　旅馆的大床柔软舒服，也不如小瑞的身体舒服，陈文昭知道这小子已经极尽压抑，极尽温柔了，自己身体还是有点吃不消，最后在狂乱的冲撞中晕了过去。
　　
　　半夜醒来的时候，陈文昭发现自己枕在小瑞胳膊上，身体已经被清理干净了。接着月光打量小瑞的脸，陈文昭不由得搂紧了些，肌肤相亲的温暖让他有点沉迷，他跟小瑞十指交扣着，听着他的心跳又昏昏睡去。
　　第二天醒来的时候，小瑞不在，陈文昭在手机上发现他给自己的短信，说先去训练，让他好好休息。桌子上有小瑞买好的早点，陈文昭有点迷恋这种被照顾的感觉，伸手抓了个包子啃，忽然发现手指上有点不对劲，陈文昭仔细一看，才发现自己愣是不知什么时候，被这小子套上个银戒指……
　　陈文昭也没心思吃了，爬起来就开车奔了小瑞的学校。
　　
　　“怎么了？”
　　正在训练的小瑞看见陈文昭赶紧过来，以为出了什么事儿，陈文昭朝他晃了晃手：“怎么无声无息的？”
　　小瑞忽然眼神有点飘忽，竟是害羞的样子：“他们说爱人之间得送这个，我当面给你你不要……”
　　“傻小子，手给我！”陈文昭打断小瑞，朝他伸手，小瑞不明所以地递给陈文昭左手，陈文昭从口袋里掏出来一枚戒指给他套上无名指：“戒指要套在这根手指头上，傻小子！”说着，晃晃自己的手，食指上的戒指显得异常不合时宜：“摘下来，给我重带。”
　　
　　操场上，几个同学好奇的朝小瑞这边巴望，也不知道他干嘛呢，站在树底下半天不回来，这时候，忽然小瑞往树荫底下错了几步，被铁丝网跟树木挡住了上半身。几个同学皱起了眉，一脸奇怪。
　　与此同时，树荫下，陈文昭跟小瑞食指交扣在一起，银色的戒指在阳光下闪着光。清晨的鸟叫声中，夹杂着俩个人低低的喘息，和喉咙里细细的嗯声。
　　没有仪式，没有祝福，甚至没有一个穿着婚纱的新娘。
　　但是，两个人火热交织的吻，已经宣告着一场最完美的婚礼。
　　                

