


书名：断阳春 二
作者：白日梦
绘者：腐狸
出版社：威向文化
出版日期：2011/01/03

文案：
当兄弟之情因逆伦骤然变调，
雍怀舟将心生离意的怀风软禁在府。
就在两人关系降至冰点之际，
遭囚禁多年的母妃捎来口信，
竟引出怀风身世之谜！

雍怀舟积极湮灭不利怀风的证据，
但消息依旧传入宫中，怀风身陷囹圄。
就在生死一步之间，雍怀舟终于跪求得圣旨赦罪，
谁知一道密令却已决定了怀风的命运！

可怀舟不知，眼前的轰然遽变，
仅是另一段新生的春雷！
　　

　　第一章

　　怀风挣不开逃不掉，默不作声任怀舟抱着，如此挨了小半个时辰，身子里那股燥热才得平复。

　　他这一夜虽未受伤，可比之上次另有一番折磨，直弄得委顿不堪，身子累得狠了，偏心中悲苦到极处，回想方才窘态，羞愤难当间恨不得一头撞死，弄得半丝睡意也无，便这样合眼躺着静静流泪，将近天明时分方慢慢盹了过去。

　　怀风这样一夜未眠，怀舟自然也不会睡，抱着他听了一晚鼻息，待天明时听得怀中气息匀净，显是睡着了，这才小眠片刻，卯时过半也便起了身。

　　轻手轻脚换过衣裳，怀舟出门前又忍不住仔细打量几眼，见弟弟长长睫毛上一点湿漉，眼周尽是泪痕，说不尽的委屈可怜，心中一紧，便想将他抱在怀里好生疼惜一番，虽做如此想，却不敢妄动，站着看了半晌，终是一声轻叹，出门上值去了。

　　白日里院门外轮值的仍是史淳玉同程云两个，怀舟出得院子将门掩上，吩咐道：「再过一个时辰，叫胡太医进院里看看怀风醒了没有，没醒便让他接着睡，醒了叫人进去伺候。今儿个许他出院，只不许出府，嫌屋里憋闷的话，府里头走走散散心也就是了，你们好生跟着，有甚不妥即刻去巡防司报与我知。」

　　他昨日才说不再禁止怀风出入，今儿个却又反口，听得史、程两人一头雾水，奈何他是主子，也不敢多问，齐齐应是。

　　这一日间，怀舟身在巡防司，一颗心却挂住府中那人，颇是心不在焉，好在他向来沉肃，板着脸时居多，发个一时半刻的呆也无人看得出来，待办完要紧公务，便将余下琐事交与武城，过午时自己先回了府。

　　王府里偏西的小跨院名唤听鹂馆，正是胡太医居处，两间厢房做了药室，一排排药柜靠墙立着，散出袅袅药香，屋子中间一具红泥小炉上正熬着一锅膏药，气味清浅中微带一丝甜香，正是泽庭霜。

　　此间屋子浅窄，又堆了诸般药石针具，怀舟便不落座，踱了几步到窗前站定，赏看院中新开的一树玉兰，身后站着满脸褶子的胡太医，花白胡子一颤一颤，满心不情愿，却仍是不得不为怀舟答疑。

　　「伺候过先帝的娈宠中也有几个是内侍出身，侍寝前均是先禁半日食水，其后沐浴更衣才可送往寝殿，上榻前还要再小解一次，怕的便是承欢时失禁，坏了主子兴致。若是主子临时起意要幸谁，来不及准备，那便用特制的细栓将那儿塞住了，初时难受些，久了也就惯了。这东西由敬事房管着，金的银的都有，最好还是玉做的，用药浸过了再用，不伤身子，还有保养之效。

　　至于媚药也是常用的，吃的用的都有，只是去势之人没有元阳可泄，欲火一起不易平息，用过媚药就更难发泄出去，偶尔一次是极尽兴的，次数多了便要伤身，若是想要长久在一起，只用润泽之物也就够了，小心些弄，一样是有鱼水之乐的。其实交媾之事最重两情相悦，有情自然欢愉，一味求乐，反倒伤身。」

　　明知眼前之人不可得罪，奈何老太医义愤难耐，到底多嘴说了两句闲话出来。

　　怀舟瞟他一眼，也不怪罪，淡淡道：「既如此，把泽庭霜里的催情之物去了罢，重新制几盒拿来。」

　　想一想，又问了房事中诸般忌讳，胡太医也一一答了，怀舟心下有数，不再耽搁，往内院而去。

　　老太医见他去得远了，方才颓然悲叹：「造孽啊造孽啊！」

　　说话间泌出几滴老泪，慌忙拿袖子抹了，佝偻着腰倒了炉火上的膏药，重新调制去了。


　　初夏时节，荼靡花开了满架，熏得一院清浅香气，微风轻拂间吹进屋里，满室暗香，与深深浅浅的喘息搅在一起，分外旖旎。

　　已是三更，桌上只点了一支红烛，盈盈一点火光透过纱帐更形黯淡，影影绰绰照出纠缠一团的两具人影。

　　「嗯……」

　　忍不住溢出一串轻喘，被压在身下的怀风忽地全身一阵轻颤，修长的脖颈使劲向后扬起，弯出一条弧线，分外好看，引得身上那人俯首亲下来，牙齿轻轻叼住啮咬，啃出一串胭脂斑。

　　「这回可算明白鱼水之乐是怎么个滋味了罢？」

　　低低呢喃着，怀舟又大动几下，泄在弟弟身子里，惹得怀风又是几下急喘，下面骤然紧缩，攀在怀舟背上的手一使力，抓出两道血印子。

　　「今儿个是难受还是舒坦？」

　　出了精，怀舟却不急着抽身出来，仍旧压着怀风调笑，一只手点上他蹙起的眉心，轻轻揉按。

　　怀风早松开抱着他的一双手臂摊在身侧，紧闭了眼不答，只是再怎样别扭，他这样唇角紧抿偏又双颊晕红，怎么看都是十分欢愉过后掩不住的春色，倒显出别样一种风情来。

　　怀舟知他羞恼，不肯开口，也不强求，抱了一阵儿，待怀风气息平稳才撤出身来，他才一离开，怀风下面不及收缩，谷道内精水收束不住往外流，顷刻间湿了两股，淫靡至极，忍不住便是「唔」的一哼。

　　怀舟刚要下床，听见这一声又停住了，俯在耳边轻问道：「舍不得我走吗？」

　　直逗得怀风张了眼怒目而视，方笑着起身披衣，下床去取了热水巾帕给他拾掇。

　　纱帐掀起，烛光没了遮挡直透而入，照出床上情形，怀风赤裸裸卧着，白皙肌理中透出抹粉色，身上一层细密薄汗，说不尽的香艳。

　　怀舟看了这许多回，仍是不禁痴了，目光在那上面逡巡流连，从胸前两点殷红直扫到下面，落到怀风小腹上，那里的孔洞已然不见，取而代之的是一粒珍珠，指甲大小的珠粒色作粉白，莹润光泽，嵌在那里，无端端便招得人绮思连篇。

　　怀舟下腹一紧，便想上去再弄一回，可一瞥间瞧清怀风神色，是羞惭过后自眉宇间透出的一抹嫌恶自厌，才起的火霎时又熄了，瞬即冷静下来，上前擦拭一干情事污迹。

　　自年初两人有了肌肤之亲，小半年来怀风不知已被逼着做了多少回，初时不惯，每每身子僵直，做到一半儿便哭泣不止，也不大觉得快活，只觉受罪，再后来慢慢惯了，渐渐尝出些滋味，怀舟又是百般小心着意伺弄，他纵是再不甘不愿，也抵不住诸般手段，如今十回里倒有七、八回被弄得情动，跟着一道儿癫狂，极乐时顾不得人伦羞耻，抱住了怀舟浪叫，只是他心里毕竟存了顾忌，一想起这兄弟伦常便憋闷得喘不上气，不明白自己怎的就禁不住情欲之惑淫乱到这等地步，让亲哥哥抱住了竟还能快活得起来，于是自厌至极，每回情事过后便愧悔难当，对怀舟只剩了横眉冷目，既恨他不守人伦，又恨自己把持不住，就此种下了心病，任怀舟如何爱宠，对着这哥哥再笑不出来。

　　怀风自顾自纠结不乐，怀舟只作不见，拿起温热巾帕为他擦拭。

　　这活计他干得多了，已是熟稔至极，先将股间那一滩白浊拭了，再挪到前面，一手捻住了珍珠。

　　那珠子是上好的东珠，镶在一支极细巧的玉棒上，寸许长短，恰恰好堵住怀风出尿用的小孔，怀舟捏了珠子要向外拔，才一动，怀风便面红耳赤叫道：「不用你，我自己来。」急急坐起伸手去拦。

　　他起得猛了，又怕怀舟动作，腰身便向后挫，不合珠子已被捏住，这么两下里一使力，玉棒已被拔出，怀风便觉下面一热，漏出几滴湿热。

　　怀舟眼疾手快，帕子立时捂了上去，将那缕尿渍揩抹干净。

　　「又不是头回给你收拾，怎的还是这样脸嫩。」

　　扔了帕子，怀舟轻笑着贴上来搂住。

　　怀风却无论如何不能似他那样坦然，当下咬牙挣开哥哥怀抱，背过身去不理。怀舟惯了被他这样对待，也不恼，去桌上燃了一炉安息香，这才上床睡下。

　　过得片刻，安息香的香气渐渐浓郁起来，这香有镇定安神之效，怀风闻着，却兀自不能成眠。

　　他于兄弟相奸之事本就介怀，这半年间见怀舟待自己越发的宠溺爱护，除了房事上霸道些，余事皆是纵容有加，晓得哥哥并非一时兴起痴迷于己，实是入了魔障了，不免越想越怕。

　　左思右想破解之道，半月前好不容易琢磨了个法子，故意在太后面前说几句闲话，道哥哥已是娶妻之龄，撺掇太后指婚，不想前日进宫请安，却听刘公公说安王将太后选中的几个大家闺秀均给推了，晚上回来便见怀舟阴沉着脸冲他冷笑，紧接着便被押上床一通狠弄，接连几日均是这般，竟似要将他锢在床上的意思。

　　怀风怎能不惊，他先前已因此事郁结于心，有了失寐的症候，这几日便更甚一层，竟是整宿不眠，纵是身子疲累欲死，奈何一闭眼便是怀舟同他赤裸相拥的情景，一颗心说什么也静不下来，便倦极小憩亦是噩梦频发，一时梦见自己赤身露体一身情欲痕迹站在众人面前，一时又见亡去的父母凄然望着自己，如此睡不过一刻便又惊醒。

　　他知这是心病，无药可医的，也不去找胡太医来瞧，独自忍着。怀舟每晚抱着他睡，多少有所觉察，便燃起安息香给他助眠，倒不料怀风这心病一日重似一日，那香已不管什么用了。

　　又过一时，怀舟已睡得安稳，怀风后背靠在他胸前，一动不动，睁眼到天明。


　　翌日是旬假，按例歇朝，怀舟自然也不用去巡防司上值，只是早起惯了，仍旧卯时便醒，起身后先去院子里打坐调息，内息运转十二周天，这才进屋洗漱，待整衣停当，见怀风还是恹恹地躺着，双眼半睁，眼窝处一圈淡青，微觉奇怪，暗道自己这几日并不曾太过累着他，如何会弄成这样？

　　「还不起来，昨儿个睡得不够吗？」

　　怀舟侧身坐到床上，看着怀风，正寻思着要不要让胡太医过来看看，怀风已推开他爬了起来穿衣。

　　他昨夜又是一宿无眠，精神差得狠了，面色青白，一副萎靡不振之态，自顾自穿衣着鞋，头发也不系，披散着便往外走。

　　怀舟看他神情有异，心生警惕，一把拽住他胳膊，「做什么去？」

　　怀风自起身便未正眼看他，这时方回头直视，一字一句道：「我去跟太子哥哥说，我要搬去侯府住。」

　　怀舟见他虽望过来，可一双瞳仁茫然无神，竟是透过自己不知落往何处，心里瞬时咯登一下。

　　「你嫌那府里冷清久不去住，我已叫太子转赐给别人了。」

　　怀舟既要留这弟弟在身边，自然思虑周全，一丝退路不曾留与怀风，定要叫他除了自己身边再无处可去，因此一早将那侯府送了出去，太子知道他素来做得了怀风的主，不疑有他，便连问也忘了问怀风一声。

　　怀风怔怔听着，过得一会儿，那双眸子终于将视线定在怀舟脸上。

　　他这些时日隐忍过度，神思恍惚得厉害，此刻听见这一句，再忍不下去，满腔委屈凝作怨恨直射过来，嘶声叫道：「我不要跟你一起住，你还我府邸来。」

　　他敬重兄长，从不曾对怀舟有过丝毫无礼，骤然发作起来便愈加骇人。

　　怀舟吃了一惊，手上加劲揽紧了他，柔声安抚，「你想要自己的府邸，我明儿便去跟太子说，再给你建一座就是。」

　　怀风哪里听得进去，死劲挣扎不休，一面嚷道：「你骗人，你叫人看住了我，连进宫都派人盯着，怕我跟太后、太子哥哥诉苦，你分明不肯放过我，今儿个一过怕是连门也不叫我出了，府邸建了又有什么用，还来唬我，我是你弟弟，你却这样待我，我不要你这哥哥了，我不要了！」

　　他越说越是声高，本来就倦到极处的身子却禁不得心神如此震荡起伏，才嚷完便眼前一黑，身子向前直直摔倒，跌进怀舟怀里，昏过去前，耳听哥哥一声声叫唤「怀风、怀风」，语声中满是焦急恐惧。


　　怀风再睁开眼时已是晚上，屋里弥漫着一股药香，口中一股苦味，想是才被喂了药，床头坐着一人，正低头看他，满眼焦灼关切。

　　「你昏过去一整天。」

　　怀舟见他醒了，抚着他头发轻轻道：「胡太医说你郁结于心，思虑过度，以致失寐多梦，需好生调养一段时日。」

　　顿一顿，苦笑，「我夜夜抱着你，知道你睡不安稳，却不知竟是整宿不眠的，怪不得整日见你没精打采。」

　　怀风精神不济，脑中仍是昏昏沉沉，懒得理他，仍旧闭了眼睛。只是他才醒，又哪里睡得着，眼珠子便在眼皮下滚动，怀舟看了心中一痛。

　　「胡太医开了个安神宁心的方子，吃上段日子许就好了。」

　　缓一缓，又道：「我倒不想你这般在意伦常义理，自己生生憋闷到如此地步，你既不喜欢做这事，那就……先不做了罢，将养身子要紧。」

　　怀风闭眼听着耳边一声轻叹，好一会儿，眼角沁出两点泪珠。


　　炎炎夏日，街上让日头晒得冒了烟，屋子里亦不凉爽，闷得似个蒸笼，九城巡防司门房大敞，院子里不见半个人影，全都不知躲哪儿纳凉去了，连怀风捡回来的那只黄狗也趴在廊下阴凉处吐着舌头，一副要死不活的衰样儿。

　　这样热天，怀舟依旧衣着齐整，端坐司中处置公务。几个前来A事的校尉站在屋中一角轮候，大气也不敢喘，更别提扇扇纳凉，本来热得要死，可一看上司满面阴霾，眉梢一抬眼角一扫便是一道道刀光，便生生打个寒噤，三伏天也似入了冬般。

　　怀舟沉着一张脸，一面翻阅往来公文一面听下属回事，或训或骂或赞许或讥讽，总算将人都打发光了，才稍稍歇一口气，端了茶盏润喉，一时间心思便转到家中那人身上。

　　眼下距怀风发作那日已有月余，这段时日两人虽仍同床共枕却未再行房，怀舟心疼他，实在耐不住了，也只是趁怀风睡着之后亲上一亲，便是如此也加着万分小心，生恐动静大了惊醒弟弟。

　　这般小心翼翼照应着，怀风那失寐的症候总算有了起色，一日两顿药下去，虽入睡慢些，睡着了倒也安稳，这几日更是睡足了三个时辰，脸色显见的好起来。

　　怀舟看了欢喜，昨日便将他抱在怀中盘弄，伺候得弟弟身子躁动起来，搂着云雨了一回，谁知到了晚上，怀风便又无法入睡，辗转反侧了一夜，怀舟便也陪了一宿，今早叫过胡太医又调了方子中几味药量，眼见怀风服下后睡着，方才松了一口气。

　　他正是年轻欲盛的年纪，日日守着意中人自然渴求，偏怀风得的又是这样一个症候，生生要他只能看不能碰，究其因果却是自己造的孽，其中酸苦无奈也只得自行吞咽下肚，因此这脸色便说不上好看，连带苦了一干下属，摊上这样一位主子，日子自然不大好过。

　　怀舟这样一时咬牙一时蹙眉的恍惚出神，不知不觉间便到了傍晚时分，几个亲卫见他兀自端坐不走，不知这位主子是个什么意思，又不敢进来惊扰，便只在门前小声嘀咕，叫怀舟听见，收回神思，吩咐道：「备马，回府。」


　　此际日头尚半挂天边，暑气稍减却仍是燥热难耐，不见一丝凉风，怀舟出得巡防司大门，见坐骑无精打采耷拉着脑袋，因酷暑颇显萎靡，也没了骑它的心思，叫过武城道：「你们先行回府，我走着散散心。」

　　武城答应了，带其余几人先行告退，怀舟便牵了马往回Q。

　　巡防司门前是一条宽阔街道，因是傍晚时分，许多白日里嫌热不肯做生意的买卖人便在此刻开了张，卖馄饨的、捏糖人的、扎风筝的，呼啦一下将一条街挤得满满当当，叫卖声此起彼伏。怀舟嫌吵，走上几步便拐向右手边一条小巷，打算绕道而行。

　　这巷子不宽，倒有几分幽长，巷子里仅有的几家门户俱是这条街上人家的后院角门，紧锁着不见出入。怀舟才拐进来，便见一名中年仆妇打扮的女子立在巷口，正伸着头向巡防司张望。

　　见了怀舟进来，女子一愣，定住不动了，一双眼只目不转睛盯着怀舟不住打量。

　　她这样毫不避忌直视一名陌生男子，实是无礼至极，怀舟不悦，却也不愿同一名民妇计较，只冷哼一声便自顾前行，谁知还未走出两步，便听身后女子喊道：「小王爷！」

　　怀舟一怔，站住了。

　　他承袭王爵已逾两年，此刻人人尊称安王，未袭爵时乃是安王世子的称呼，「小王爷」这三字却是只有幼时家中亲近仆从唤的，许久不曾听闻，如今乍然听到，讶异之外另有一股亲切熟悉，不由回头看去。

　　那女子四十许年纪，面容颇见风霜，倒是一双眼睛极是慈爱可亲，看向怀舟的眼神中满是疼爱欣喜，瞧来说不出的熟悉。

　　「小王爷，我是柳嬷嬷啊，你不记得了？」

　　怀舟直觉识得这人，却一时想不起来，听她这样一说，脑海中登时现出一人的影子，惊喜叫道：「奶娘！」

　　这女子正是怀舟出生时便即进府哺乳的柳氏乳娘，待怀舟若亲儿。褚妃因娇纵惯了不谙育儿之道，怀舟便由这乳娘一手带大，直至褚妃事发圈禁，怀舟远走神兵谷，柳氏方被遣出王府去。

　　怀舟记忆中这位乳娘待自己极是亲厚，幼年远离家门时还曾日夜思念，后来日子久了才渐渐淡忘了去，今日重逢，自是说不出的意外之喜，当下迈前几步，握住了柳氏一双手。

　　他两人分别至今已有十余年，怀舟已由小小孩童长成英硕青年，柳氏本当认不出来，只是她听闻小主人在巡防司当差，眼见怀舟从司衙大门里出来，服饰华贵，腰间左右各系着一只明黄荷包并白玉龙佩，且样貌同雍祁钧甚为相似，便大着胆子冒昧一喊。她原不指望小主子还记得自己，此时见怀舟毫不认生亲近过来，也是说不出的欢喜，攥住了怀舟一双手，眼角便要滴下泪来。

　　「这么多年，我还以为再也见不着小王爷了。」

　　「我也没想到还能再见到奶娘。」

　　怀舟见她一双手上尽是老茧，衣服虽干净齐整，但不显眼处也打了补丁，同先前在王府当差时的安逸富贵自是相差天地，知道必是出府后过得清苦，轻声问道：「你这些年都在哪儿过活？我回京后府里老人儿都走的七七八八，竟没人知道你的下落。」

　　柳氏抹抹眼泪，强笑道：「我本是褚家的家生奴才，王妃生了您后才被荐过来服侍的，您和王妃一走，我哪儿还待得下去，也就回了褚家做仆役，后来褚家两位少爷先后坏了事罢了官，境况大不如前，便将许多奴才发卖了，老爷念我是哺育过小王爷的，特别厚待，给了些银子叫我自去过活，我便跟我家那死鬼在城东麻石巷里开了个茶汤铺子，糊口外也能剩两个铜子，如今我儿子也大了，在宗人府里谋了个差事，一家人尽过得。」

　　褚家先祖乃开国大将，褚妃之父褚遂远领兵之能更胜父辈，先帝在世时甚为倚重，致使褚氏手握重兵，到了今上继位便因权重招来猜忌。为稳固江山，太后做主命两个儿子先后娶了褚遂远两个女儿，之后今上皇位渐稳，便愈发容不得外戚权势滔天，联合兄弟削了褚家兵权，如今的镇北军便有一半乃是先前褚家军的底子，由安王成亲后接收过去。

　　褚遂远心知自己招了皇帝忌讳，索性韬光养晦回家颐养天年。他乃一代名将，见事明白，只是生下来的几个儿女却跟老子差了十万八千里。

　　大女儿尽得父传城府颇深，上孝太后下抚太子，稳当当做了皇后，小女儿却娇蛮不知收敛，最终触怒丈夫以致圈禁，两个儿子也不甚佳，仗着老子威名做些贪渎勾当，皇帝正怕外戚擅权祸乱朝纲，他两个便犯了事迎头撞上，褚皇后深知皇帝性情，枕头风也不敢吹，先颁道懿旨下去骂得两个兄弟狗血淋头，自己又于后宫之中跪请皇帝发落，这才保住两个兄弟性命，只是罢官了事。

　　褚家从此权势尽去，只剩了个簪缨之族的虚名，如今这一代褚氏子孙中又尽是平庸之辈，褚皇后心灰意冷，也就不大费心思在娘家子侄上，只尽心护着两个亲生儿子并怀舟三人。这其中纠葛怀舟自是清楚，同太子一样不大与褚家来往，外公褚遂远过世后更是不通问询，自然也就不知柳氏下落了。

　　「你过得好我便放心了。」

　　得知乳娘日子尚算安稳，怀舟略感安慰，笑道：「日后有甚难处，只管来府里找我。」

　　柳氏见小主子顾念旧情，甚是感动，含泪点点头。

　　日头落下，天色渐暗，怀舟估摸下时辰，道：「这时分你在这儿做甚？这里离着麻石巷可是不近，我叫人送你回去。」

　　柳氏一见他，欢喜得忘了来意，听他这一问方才省起，登时面色一C，拉着怀舟往巷子里又走了几步，四下张望一番，见确是无人在左近，方靠近怀舟低低道：「小王爷，王妃叫我传话给你，无论如何想办法去见她一面。」


　　第二章

　　酉时一过，天色渐黑下来，郊外荒野之中因无甚灯火，便更显昏暗，天上只一弯新月相随，影影绰绰照出林间小道上一前一后策马前行的两人。

　　前面那人二十五、六年纪，面容平淡，只是一双眼睛显出几分油滑，不时回头道：「就在前面，快到了。」

　　后面那人一身青布素袍，斜背一只药箱，面容英俊，黯淡夜色亦遮不住一双厉眸中偶尔闪过的精光，正是乔装过的安王雍怀舟。

　　那日柳氏乳娘突然找上门来转告褚妃口讯，怀舟不知母亲出了何事，吃了一惊。他虽也时常惦念生母，但因心疼怀风，对其当年所为便很是不以为然，多少还存了些怨念，只是毕竟母子连心，且时过境迁，父亲既已去世，圈禁之令早不若当年苛严，偷溜进清莲观见上一面亦不致掀起多大波澜，便是叫宗人府知道了参上一本，皇上那里想来也不会深究，怀舟思虑一番便点头应了下来。

　　柳氏的儿子李元旺便是宗人府的禁卫，常听柳氏说起当年在褚家及安王府中当差时的风光，晓得了其中渊源，也是机缘巧合，过年前他被派来看管清莲观，这李元旺是个心眼儿灵活的，没多久便借机同褚妃身边的侍女搭上话，原是想借这废妃同褚家搭上关系捞些好处，不想头一次帮忙传出话来便引得安王亲至，想起怀舟来前赏的五十两雪花银，李元旺喜在心头，这趟差使办得格外殷勤卖力。

　　清莲观位于平京东郊，出城后先是三十余里官道，随后拐进小路，再骑上小半个时辰方能抵达观外。

　　因是皇家禁地，虽名为道观，却既无人上香也无人求道，甚为冷清，平日里只一队宗人府禁卫看守门户，统共不过三十来人，因观里圈禁的均是女眷，时日一久看守也便松懈下来，到了晚上，除当值的五、六个外，余人便皆回到观外的营房里吃酒猜枚。

　　李元旺领着怀舟在观外下了马，来到门前跟当值的几个同袍打个哈哈，「这是保济堂的大夫，给里头贵主儿看诊的。」

　　领头的陈云封面色黝黑，暗夜里只见张口露出的两排白牙，扯着粗嗓道：「怎的这时分才来？」

　　看了看怀舟，又问：「不是太医院里的大夫吗？」

　　「陈哥，这您还不知道，里头圈着的人什么身分，哪儿还请得动太医，我在太医院待了半日也不见人搭理，只好去保济堂请了个大夫过来，这才误了时辰。」

　　李元旺谎话说得顺溜至极，也没人疑他，陈云封一摆手便让两人进了门。

　　怀舟听着他俩对话，隐约清楚了母亲境况艰难，顿时一阵心酸。

　　这道观里头关着的人不多，除褚妃外便只有当年随侍伺候的两个陪嫁丫头，因此虽只两进院落，也显得冷清空旷。

　　此时天色已然全黑，前院却不见点灯，怀舟跟着李元旺直入后院，方见正房里荧荧一点烛火。

　　李元旺上前敲了敲门，压低了声儿道：「娘娘，王爷我给您带来了。」

　　他话音才落，门便吱呀一声开了，一个三十许的女官立在门口，明明年岁不高，一双眼睛却似潭死水，直至见了李元旺身后的怀舟，方渐渐露出一点光芒，回身惊喜低叫：「娘娘，小王爷来看您了。」

　　怀舟依稀记得这侍女名叫芳蕊，儿时常陪自己玩耍，长得极是俏丽，不想十余年过去变成这副枯槁之态，骤然便生出一股恐惧、不敢去想母亲是何形容。

　　便是这一愣神的工夫，里面传出一个女子低哑颤抖的嗓音，「真是怀舟来了吗？」

　　芳蕊连连点头，「真是小王爷来了，样子同王爷一个模子刻出来，再错不了的。」

　　说着侧身让两人进去。


　　屋里只一床一桌一椅，简陋至极，一名中年女子端坐床上，正伸长了脖子向门口望，容长脸儿上一双丹凤眼，纵容色凋零，亦可知年轻时必然艳冠群芳。

　　女子一见怀舟进来便要站起，怎奈激动之下双腿发软，竟是移动不了分毫，只好用一双眼睛死死盯住怀舟，颤巍巍伸出一只手来。

　　这女子正是被废已久的褚妃，她十六岁嫁与雍祁钧，今年不过四十有二，原该雍容华贵如盛放牡丹，奈何十六年被困幽地，早已风华不再，怀舟乍然重逢，心下一阵刺痛，疾行几步握住了伸向自己的那只手，扑通跪倒在母亲膝前，「母亲！」

　　褚妃许久不见亲儿，日夜思念，今日终于得偿所愿，见怀舟长成如此英挺模样，欣喜得紧紧握住了儿子一双手不松开，眼泪成串滑落，哽咽不能成言。

　　怀舟亦是鼻子发酸，望着母亲说不出话来。

　　他两人这样无语凝咽好一阵儿，可急坏了一旁的李元旺。私见圈禁之人罪名不小，这牵线搭桥的亦脱不了干系，李元旺不过一名小卒，借机发些小财，却不欲惹出祸事，见褚妃只是一径哭不说话，眼看时辰就此耽搁下来，不免急起来，催促道：「娘娘G，您别尽哭，有甚要紧话倒是跟王爷说啊，再拖下去外头看守的可要起疑啦，事情一败露，小的不过丢了差事挨几板子，王爷却要大触楣头，您还是赶紧的罢。」

　　怀舟是亲王，私见圈禁之人不至死罪，只是轻则罚俸重则削爵也是逃不掉的，褚妃自是知道其中厉害，经这一提，登时收了眼泪，冲芳蕊并李元旺道：「你们出去看着外面，我同我儿说几句话。」

　　待两人出去，屋中只剩了母子二人，怀舟轻轻道：「母亲这些年过得可好？」

　　褚妃咬牙冷笑，「关在这破道观里，日日寒衣素食，能有什么好，若非惦念着你，这样苦日子我真是一天也过不下去，还不若死了的好，也省得受这腌H气。」

　　她自小锦衣玉食，如此挨上这许多年，当真生不如死，怀舟闻言难过，正要安慰，已听褚妃继续道：「孩子，母亲叫你来是有件要紧事交与你办，办得好了，我便再不用关在这里，咱们母子从此便可团圆。」

　　怀舟诧异不已，不知什么事竟能解了这圈禁之厄，但听母亲这样言之凿凿，也自高兴，道：「什么事，母亲只管说。」

　　「慕紫菀那狐狸精所生的孽种并非你父亲生，乃是她同别人生下来的小杂种，你将此事报与皇后知道，请她下旨叫宗人府彻查，一旦得证，我便能出去了。」

　　听到一半，怀舟脑袋便是嗡的一声，一股寒意自脚底直升上来。

　　「母亲，你说什么？」

　　话一出口，竟是涩哑若斯。

　　褚妃眼中放出兴奋光芒，「十八年前，你父亲奉旨坐镇江南督运漕银，遇上了慕紫菀，那狐狸精当时是已嫁了人的，还怀着身孕，她相公是你父亲好友，因碰上麻烦无暇照顾妻儿，便将慕紫菀托付与你父亲照看，说好日后接回，不料那男子后来死了，慕紫菀无处可去，你父亲便带她回了京城，安置在别府里生下那小杂种。」

　　说到这儿，冷笑连连，「嘿嘿，你父亲人前从来一副尊贵之态，暗地里却尽干些龌龊勾当，他一早看上慕紫菀，那孩子一生下来便认做自己亲生，连皇家脸面也不顾了，硬将个杂种变成了皇子皇孙，连宗人府也瞒了过去，不过是为着将心上人哄到手里。那狐狸精本就没了依靠，见他肯照应儿子，自然便顺水推舟成了好事。

　　哼，可惜他们瞒得了天却瞒不了地，那府里的下人们只当慕紫菀怀的是你父亲的孩子，可陪护在你父亲身边的几个亲卫却是跟他一道从江南回来的，其中情形自是一清二楚。你父亲顾什么主仆情谊，不愿杀人灭口，只拿银子官职封了那几人口舌，打发了事，只是他如今一死，人家银子用完了，这桩旧事却不会再为他兜着。」

　　她言之凿凿，兼且有纹有路，可见绝非空穴来风之词，到这时节，已容不得怀舟不信，一颗心冷得缩成一团。

　　褚妃说得兴起，丝毫不曾留意怀舟脸色大变，继续道：「你父亲一共四个贴身亲卫晓得这事，他娶了慕紫菀后便将这几人都外放做官去了，其中有个叫做牛必成的，离开王府后去了涿郡做游骑将军，几年前因吃空饷让兵部革了职，如今又回了平京。这人原就同你二舅熟识，现下他穷困潦倒，急欲寻个靠山东山再起，便同你二舅说了此事，只道愿做个人证换个一官半职。你两个舅舅拿不定主意，便买通这里守卫报信与我，我思来想去，只得先将你找来说一说。」

　　说着捉紧怀舟手臂，「孩子，你现下是亲王之尊，又是太子亲信，许个官职还不是轻而易举，便如了那牛必成所愿，叫他去跟宗人府讲明实情，待查清此事，我便可脱了这戕害皇孙的罪名，从这里出去了。」

　　怀舟自负定力过人，却再想不到也有怕得发抖的一天，便连声音也颤了起来。

　　「母亲，那牛必成是真有其人吗？他这些话是信口雌黄还是真有其事，儿子须见见他好生问个明白，不然闹到宗人府去，若是他所说非真，父亲固然地下难安，儿子也难免蒙羞，贻笑人前。」

　　褚妃点一点头，「我儿说的是，是该先去见见这牛必成，若有甚人证物证还在，也好先找出来以备宗人府查验。」

　　想一想，道：「我是不知这人住哪儿，你二舅应是晓得的，你去问他罢，早些找着人，带回你府里安置罢。」

　　「儿子省得了，」怀舟强作欢颜，安慰道：「母亲放心，儿子必将事情弄个明白，还母亲一个公道。」

　　褚妃原是心如槁木，如今突现曙光得救有望，喜不自胜之下神采竟也恢复几分，宛然又是当年风姿绰约的王妃风范，笑吟吟将怀舟搂在怀里疼爱。

　　她许久不见儿子，正事说完，正要再讲些家常，却听外面李元旺敲门叫道：「娘娘，时辰不早了，再不走可不行了。」

　　怀舟在此已有顿饭工夫，的确不能再行逗留，褚妃恋恋不舍拉儿子站起，道：「你先去罢，咱娘儿俩相聚也不在这一时，事情办妥了，以后有的是日子。」

　　「是，母亲保重，儿子先走了，改日再来看您。」

　　怀舟再看母亲一眼，咬牙走了出去。


　　出了后院，怀舟停住脚步看向李元旺，「方才我和娘娘在房里说话，你都听见些什么？」

　　李元旺一顿，陪笑道：「王爷和娘娘的话小的哪儿敢听啊，再说了，芳蕊姑娘扯着小的站得有八丈远，兔子耳朵也听不见啊。」

　　怀舟嗯了一声，缓缓道：「你倒是个识进退的，如此甚好，今日之事不用我嘱咐，想来你也知道该当如何。」

　　李元旺立时一脸正色，指天发誓，「王爷放心，小的一张嘴再严实不过，若从我嘴里漏了风声，管叫天打雷劈。」

　　怀舟淡淡一笑，「倒也不用发这毒誓，我自然是信得过你这奶兄弟的，日后你好生照应娘娘，我绝不亏待你就是。」

　　李元旺要的便是这一句，欢天喜地之余不忘差事，稳稳当当将怀舟送了出去。


　　这一趟夜访清莲观竟访出这么个结果，怀舟措手不及，心乱如麻之余却不敢耽搁，翌日便找上褚家问二舅褚廷仁那牛必成所在。

　　这褚氏兄弟也有自己的盘算，如今褚家式微，他兄弟俩想要再光耀门楣，自己是力不从心，虽有长姐贵为皇后，奈何不大照拂娘家，太子又与两个舅舅疏远，偏这时冒出这么档子事来，弄得好了，二姐脱了罪名便是安王府太妃，必定同娘家亲近，捎带上怀舟这位王爷外甥，自然有的是好处，因此这褚氏兄弟一见怀舟前来，先就喜上眉梢，不须催促便说了那牛必成落脚之处，褚廷仁还欲亲自陪着过去，却叫怀舟拒了，只道须隐秘行事，人越少越好，这才叫两个舅舅留了步。

　　天擦黑时，怀舟一个侍卫也不带，独自来到城南武家祠旁的一条小巷里，找着左首第二家门户敲了敲门。

　　此刻正是晚饭时分，旁边几户人家俱是炊烟袅袅，只眼前这一户不见烟火气，怀舟等了一阵儿不见人应门，心念一动，望了望巷子里无人，推门而入，进到了宅子里。

　　这宅子只一进，两间正屋外再无其他，不光院门未锁，屋门亦是虚掩。怀舟进屋转了一圈，见屋里甚是简陋，桌上茶杯都是崩了口儿的，看得出姓牛的手头拮据，故此门也不锁贼也不防。

　　环视一周，没见着人影，怀舟思忖着牛必成应是外出未归，便捡了个干净凳子坐下等候。


　　等了有顿饭工夫，院门吱呀一响，一人进了院来，手上提着个酒壶，哼着小曲儿，一步三晃地往屋里走。

　　此刻天已全黑，怀舟并未点灯，这人也不觉察，进到屋里把酒壶往桌上一撂，优哉游哉的掏出个火折子，待蜡烛燃着，这才惊觉对面坐着一人，登时吓得向后一跳，仓琅琅拔出腰间佩刀，指着怀舟喝问：「谁？」

　　怀舟也不站起，就着烛火打量，见这人四十余岁，四方脸上一把连腮短鬓，依稀记得幼时在父亲身边见过这人，便知必是牛必成无疑了。

　　「你就是牛必成？」

　　怀舟微服来访，只穿了一身淡蓝薄绸，乃大户人家公子常见的打扮，一件配饰也无，只是再怎样寻常的装扮也遮不住一身气势，牛必成仔细看看来人容貌，愣了一下，忽的便晓得了怀舟身分，放下腰刀，试探着问道：「小王爷？」

　　怀舟见他认出自己，点点头，「你倒聪明，认得出本王。」

　　牛必成再想不到怀舟竟然亲至，慌乱过后便是一阵暗喜，陪笑道：「这有什么认不出的，小王爷样子生的同老王爷一模一样，小的一见便知是主子到了。」

　　一边说一边倒水沏茶。

　　他屋里极少举火，一时间哪里找热水去，那壶里倒出来的水早凉了，怀舟也没心思喝，径自道：「今儿个我来便是想问问你，你和我舅舅说的那件事可是真的？」

　　牛必成自然清楚怀舟来意，他费尽心思找上褚家兄弟，便是想借此事讨些好处，这时见怀舟亲来，知这买卖是做对了，欣喜之余却故意道：「不知小王爷说的是哪件事？」

　　怀舟扫他一眼，忽的冷笑，「你打量我是你老主子那般好性儿呢，容得你跟我卖关子？你要说便说，不说也由得你，却莫指望从我这里得上一星半点好儿去。」

　　他脸色一沉下来，宛然便是雍祁钧在世训斥属下时的面孔，牛必成猛然间吓了一跳，几要疑心老主子复生，登时就蔫了，慌忙道：「小王爷莫怒，小的晚上灌了些黄汤回来，一时没想起来是哪件事，现下记起来了，必定知无不言言无不尽的。」

　　怀舟抬起眼，冷幽幽一双眸子盯住了牛必成，缓缓道：「你说怀风不是老王爷的亲生儿子，可是真的？」

　　夏日里，牛必成让这双眼看得竟出了一身冷汗，战战兢兢答道：「千真万确，那孩子确然不是老王爷的骨血。」

　　答完了，好半晌不见怀舟作声，烛光下，只见对面一张脸阴晦不明，牛必成正忐忑难安，又听怀舟道：「到底怎么回事，你原原本本给我讲一遍。」

　　牛必成不敢怠慢，想了想，道：「那得从十八年前说起了，那年江南几府接连出了几个贪官，府库亏空，皇上急了，便要王爷去江南坐镇，一是查办污吏，二是收缴拖欠税银，通过漕河尽快运抵京城。」

　　说话间，见怀舟凝神听着，并无不耐，稍稍放了心，一面回忆一面道：「那年三月王爷到得苏州府，一个多月便斩了几个州官，整顿吏治过后便着手收税。到了五月份，差事办得顺当多了，王爷有了闲暇，便经常出外游玩。一天外出时撞见了旧日好友，是位叫做阴七弦的公子。这位阴公子应是同王爷颇有渊源，小的当时随侍王爷身侧，听王爷唤他七弟，极亲热的。当时阴公子成亲不久，他夫人姓慕，便是慕紫菀了。」

　　听到这里，怀舟眼中闪过一丝惊惧，瞬息即逝，黯淡烛光下，牛必成只道自己眼花，径自讲下去。

　　「这位阴公子似乎颇有来头，尽同王爷说些江湖中事，小的也听不大懂，只是言谈中透露出来，阴公子似是遇了些要命的麻烦，不能照顾妻儿，因此送夫人回无锡娘家待产，却不料泰山泰水一月前均生病过世了，夫妻两个便滞留在了苏州府。

　　说也怪，这位阴夫人王爷竟也是识得的，一照面便叫出闺名，阴公子竟也不生气。后来王爷便要阴公子将夫人留在他苏州的府邸里，说是会帮忙照看，免得阴公子的对头祸及夫人，阴公子想了想便答应了，将夫人送进王爷行辕，自己走了。」

　　「那时阴夫人已有了三个月的身孕，偏巧父母双亡，丈夫又不在身边，精神不大好，王爷便日日陪着她。要说阴夫人容貌顶多堪称清秀，与褚妃娘娘那是没得比的，偏王爷极是殷勤，小的那时跟在王爷身边的时日也不算短了，从没见王爷对谁这么上心过。

　　有一天王爷喝醉了，一个人站在花园里望着阴夫人住的屋子自言自语，小的听了半天，总算明白了个大概，好像是王爷还没成亲时在江南学艺，一次出外游玩中了毒，是这位阴夫人救活的，王爷对人家一见钟情，还曾上门求亲，却不知怎的，阴夫人没答应，后来王爷奉命回京成亲，这才没法子离了江南，没想到这回再见，当年的慕姑娘却已成了阴夫人。」

　　「后来又过了两个月，阴公子家的下人前来报信，说阴公子让对头害死了，阴夫人一听就晕了过去，险些小产，王爷招了全苏州的名医救治，总算保得大小平安。阴公子是王爷好友，按说王爷该当伤心才是，可那阵子却总见王爷笑眯眯的，开心得很，这下人人都看得出王爷心意来，想着府里过不多久便要添个侧夫人了。可谁知没过两个月，那位阴公子竟然回来了。」

　　听到这里，怀舟便是一怔，「回来？不是死了吗？」

　　牛必成嘿嘿一笑，「小的当初听到这消息，也跟小王爷一样，惊讶得很，王爷更不用说，脸色煞白，好半天都没言声儿，待缓过了神，便屏退了所有下人，独个儿在花厅见阴公子。小的瞅着王爷样子实在骇人，当时便多了个心眼儿，悄悄跟在了后面，他们两个说话时，小的便在花厅后窗外偷听。」

　　「原来那阴公子因对头太厉害，前些日子是诈死躲了起来，趁那对头得意忘形之时再暗中设计要了对方性命，待一切料理停当便赶来接回夫人。小的听到这里，想着王爷这下可要难过了，谁知王爷却对阴公子说他夫人已因小产亡故了，还责备阴公子不该诈死吓人，平白害得夫人伤心丢了性命。那阴公子一听说夫人没了，登时一口鲜血喷了出来，小的现在都还记得他那副伤心之态，真是让人于心不忍。」

　　牛必成一面说一面叹了一声，忽见怀舟面色阴沉，一串儿怜悯之语又都咽了回去，接着道：「那位阴公子悲痛之下失魂落魄地走了，王爷便赶忙命人将阴夫人带出府去安置。过几天阴公子又来，向王爷索要夫人遗体，王爷不知从哪儿弄来具女子尸身，装在棺材里给了阴公子。

　　那时才入秋，天气还热得很，尸身早就烂了，阴公子也不疑有他，运走了棺椁安葬。那时差事早办完了，他一走，王爷也便立刻整装回京，将阴夫人一并带了回来，安置在南郊那座别苑里。过不多久，阴夫人生下个男孩儿，王爷给起个名字叫做怀风，便是小王爷如今这位兄弟了。」

　　听到这儿，怀舟原有的一丝指望也没了，只觉一颗心坠得厉害，耳听得牛必成往下讲去。

　　「孩子一生下来，王爷便向阴夫人求亲，说愿代七弟照顾她母子，阴夫人先是不答应的，可日子久了架不住王爷水磨功夫，又兼感念王爷保全她母子性命，也就允了。」

　　「那府里伺候的下人可都知道孩子身世吗？」

　　「不知，王爷称呼阴夫人时从来都是叫闺名，待孩子又万般疼爱，人人均当阴夫人是王爷在外纳的新宠，孩子是王爷亲生。」

　　怀舟眼神一凛，「除了你，还有谁知晓此事？」

　　牛必成伸出三根指头，「除了小的，只有三个，费子峰、肖桂友和龙海，均是当年随王爷南下的侍卫。王爷迎娶阴夫人后，给费子峰、肖桂友和小的各安排了官职，又给了一笔银子，打发小的们离京。肖桂友和费子峰眼下就在振武军中效力，至于龙海，小的就不知了，尚在苏州府时他便因老母病重辞了侍卫一职回老家去了，小的再没见过。」

　　怀舟至此再无疑虑，只听得浑身冰凉，半晌说不出话。

　　牛必成说了这半日，早已口干舌燥，倒杯茶水咕噜噜灌下肚，一抹嘴，见怀舟木呆呆坐着，只道这小王爷太过震惊一时无措，不由催道：「小王爷，褚妃娘娘可还在清莲观圈着呢，您早些拿定主意，娘娘便早一日出来，小的也别无所求，不过想官复原职，只要您跟兵部说上一声，小的立刻便去宗人府作证……」

　　他话未说完，忽觉眼前人影一晃，心口便是一凉，低头一看，方才入鞘的腰刀竟被抽了出来，刀刃直入自己胸膛，外面只露出一截刀柄。

　　这一下变故只在电光石火之间，牛必成连个「啊」字也未及叫出便身子一仰，直直向后摔倒地上，顷刻没了气息。


　　第三章

　　不知过了多久，灯花爆了几爆，怀舟幽幽回神，望了眼已然僵直的尸首，这才起身拔出牛必成胸前腰刀，又将蜡烛往床上一扔，点着了帐子，待了片刻，见火渐渐燃成一片，推门出屋，纵身一跃上了房顶。

　　怀舟骤然得知当年真相，震惊得无以复加，心中更憋了股愤懑之气，偏又吐不出来咽不下去。他以往虽怨父亲待自己凉薄，到底仍存了敬爱之心，今夜却自牛必成口中得知父亲种种卑劣之举，不啻于一记晴天霹雳，又是痛楚又是难堪，惊怒之下一气奔回府里，径自来到后院祠堂。

　　祠堂中供奉着雍祁钧并慕紫菀灵位，此刻已是三更，屋中空无一人，只在供桌前点着一盏长明灯。

　　怀舟木然站立，望着父亲灵位，一时只觉荒唐可笑，谁能想到天下共仰的抗燕名将、堂堂亲王，竟会骗取人妻，又将外姓之子认作亲生，说出去，顿时英名扫地。

　　他甫知真相，心绪大乱，性情狂悖不若平时，指着雍祁钧牌位便是一通狂笑，笑够了，目光一转间望见并排而立的慕紫菀灵位，顿时又发起呆来。

　　怀舟并未见过这位慕妃生前样貌，只自小从母亲口中得知其人，便以为是狐媚过人之辈，今日方知并非如此，不由好奇，到底是个什么样的女子，竟能令父亲如此倾心，不惜背信弃义毁伦乱常也要迎娶入门。想到此处，不由又想起怀风，登时便通晓了父亲当初那一番欲罢不能的无可奈何，默立半晌，冲父亲灵位惨然一笑，「你明知她是朋友之妻，却想方设法哄骗到手，我明知他是兄弟，偏忍不住行那悖德之事，你我一般的无耻卑鄙，倒真是亲父子无疑。」

　　他这样痴痴颠颠待到后半夜，终于平静下来，慢慢走出祠堂，仍旧回房与怀风同榻共眠，只是哪里睡得着，这一宿只睁着眼，细细描绘怀风睡颜，快天亮时，见弟弟睡得安稳，终于按捺不住，轻轻亲亲怀风唇瓣，心中暗道：「真兄弟如何，假的又怎样，这一生一世，你都是我弟弟，我自当护你周全。」


　　翌日，怀舟又往武家祠走了一趟，见巷子头起几家均遭了火烧个干净，仍不放心，叫过里正询问。

　　那里正见他衣饰华贵，不敢怠慢，禀道：「昨夜巷里走水，几户人家烧个精光。」

　　「可有死伤？」

　　「只死了第二家的一个，火头便是从他家起的，那厮素爱喝酒，想是醉了后不曾留心火烛，这才烧起来，幸亏时辰尚不算晚，别家还未睡下，逃得及时，没甚损伤。」

　　怀舟听完，一颗心终于落回肚里，转身去了褚府，见到褚廷仁，只说牛必成失火死了，人证既失，这官司便是打到御前也说不分明。

　　褚廷仁原就优柔寡断，一听人死了便没了主意，怀舟便道不若再寻其他法子救母亲出来，劝慰几句，就此将这事搁置下来。

　　怀舟深知此事干系重大，若揭了出来，怀风便难逃假冒皇孙之罪，纵非他之过，为着皇家颜面，恐也难逃一死。他自知实是父母一番作为对怀风母子不起，不免又是歉疚又是害怕，生恐事宜不密，这弟弟原就因兄弟相奸生了疏远他的心思，若是知晓实情，怕再留他不住，于是打定主意隐瞒到底。只是这样一来势必不能帮母亲脱罪放她出来，又觉愧疚，一想及清莲观内日子凄苦，心内隐隐作痛，便想方设法贿买了宗人府禁卫，暗中照拂。


　　东宫含元殿里，丝竹盈耳舞影婆娑，十余名美人蹁跹来去，端的是美不胜收，便连最老成的东宫官也禁不住欣然赏看。

　　怀舟于歌舞并无兴趣，倒是江南新供上来的桂花陈酿颇合口味，连尽了几杯，惹得太子怀干侧目，「我叫你来看美人，你倒尽顾着喝酒，亏你也是堂堂皇孙，恁般不解风情。」

　　怀舟扬唇轻笑，「我是武人，不爱这绵软脂粉，你若叫他们奏一阕破阵子演一出剑舞，我兴许还能看上两眼。」

　　说着又饮一杯，执壶笑问：「堂堂太子不去监察国事，却关起门来纵乐，便不怕有那嘴碎的在皇上那儿嚼舌头？」

　　怀干笑得狡狯，「这舞曲是乐府新排，预备七日后宫里中秋夜宴上呈演的，礼官怕有甚不妥之处，请我先行过目，实是再要紧不过的正事，何来纵乐之说。再说，我那日要去净慧寺为太后祈福，做完法事怕得半夜才能回宫，当夜是看不着了，便是先睹为快亦不为过，又有谁敢说些什么。」

　　提起太后，怀舟神色一凛，「听说太后近日凤体违和，可是真的？」

　　怀干亦敛了笑容，「太后上了年纪，身子大不如前，入秋时便着凉生了一病，断断续续总未痊愈，一时好些一时坏些，太医院的医官支支吾吾不肯明说，不过看样子像不大好。」

　　两人面面相觑，俱是心下一沉。

　　静默片刻，怀干突地省起一事，问道：「最近怎么没见怀风进宫玩耍？今早我去仁寿宫请安，太后念叨起他，甚是想念，你回去叫怀风常来仁寿宫陪太后说说话。」

　　怀舟眼角一跳，眼中闪过一抹微不可见的尴尬，随即点头，「我明日便叫他进宫来。」

　　两人这般说着话，一支舞已演到浓艳之处，轻纱翻飞间尽是桃花人面，怀干收起沉思，指着殿中美人笑道：「这里面颇有几个色艺过人的，你看了半天，可有哪个中意的，说出来，中秋过后我叫人送到你府上。你孝期将满，提前收几个在府中也使得的。」

　　怀舟想也不想，断然拒绝，「不必。」

　　怀干上下打量他，神情中带了几分戏谑，「母后说你挑剔，十来个名门闺秀均相不中，我还道她夸大其词，今日才信了，这等绝色都入不了你眼的话，那真不知什么样的女子才能如你心意，我琢磨着，你必是要寻个天仙方才称意，要么便是心有所属，如何，我猜的可对？」

　　怀舟不置可否，微微一笑，眼底深处掠过三分温柔七分酸楚。


　　从东宫出来，怀舟径自回府，临近院门，见门口没人守着，便知怀风不在屋里，叫过下人一问，说是二爷在花园练剑，脚步一转便去了后院。

　　安王府的花园自然非寻常府邸可比，大且不说，奇花异草碧塘美木样样是难得一见的景致，此刻晚风轻送，卷来淡淡花香，衬着天高云淡晚霞舒卷，颇是赏心悦目。

　　怀舟慢慢踱进园里，绕过通幽曲径，已能听见脚步腾挪之声，心底漾出一抹柔情，不由加快步伐，少顷之后便见着了池塘边空地上正执剑起舞的身影。

　　怀风执一柄三尺青锋正舞得全神贯注，一招一式间轻盈流转曲尽精妙。

　　这一套剑法名唤拈雪，原是神兵谷主哥舒仲离退隐后所创的得意之作，以轻灵机巧奇诡莫测见长，招式中大多使的是四两拨千斤的巧劲，极少需用内力御使，于怀风而言实是再合用不过，怀舟初回府时便传授与他习练，不过两载已是尽得剑意精髓，几式杀招更是妙到巅毫，便是哥舒仲离亲至，也要赞一声青出于蓝。

　　怀舟走到一旁驻足静观，蓦地涌上一股骄傲，脸上便带出些许快慰之意。

　　「王爷！」

　　受命看守怀风的史淳玉和程云也是武功好手，见怀风一套剑法使得圆转如意，均看得心旷神怡入了迷，待怀舟走到身后方才警觉，才一出声便让怀舟摆手止住，两人心领神会，悄然退出园子去。

　　怀风因心绪不畅，这大半年鲜少习练武功，近些时日才见缓和，今儿个便重新捡起剑法苦练，使完一套拈雪剑，接着便是一套快活十三式。

　　这快活十三式剑如其名，取的是个洒脱意境，剑势开合大气，与怀风现下心境颇不相符，使起来便带了几许滞涩，怀舟看了几式，摇一摇头，忍不住出言指点。

　　「这一招剑尖需再上提两分。」

　　「这一剑去势需缓一些。」

　　两人一个说一个练，恍惚便似回到往日兄弟和睦之时，怀舟一阵怔忡，随即心口泛上丝丝甜蜜，语声严厉间夹杂了一缕几不可辨的温柔。

　　这剑法最后一式名唤曲涧飞虹，剑刃如长虹划落九天，应是带着势不可挽的决绝之意直刺敌人心口。怀风一招使出，剑尖直奔怀舟而来，转瞬袭到身前。

　　怀舟负手站着，一动不动，便连眼也不眨，眼见利刃加身，仍是傲然静立微笑凝视，目光中尽是纵容宠溺。

　　怀风先还提着一口气，恨不能捅他一个窟窿，临到关头瞥见哥哥神色，心尖便是一颤，手腕一抖，剑尖偏过怀舟胸口向右划落，锋刃堪堪擦过腰际，一条犀角腰带应声落地。

　　「这一招使得不好，本是直刺，怎么成了斜劈，是忘了招式吗？」

　　于方才一瞬泄出的杀气恍若不见，怀舟眉峰一挑，淡淡调笑。

　　怀风嘴唇紧抿，也不辩解，倔强地站着，一双眼睛却不敢去看哥哥，长长浓睫垂下，遮住了幽黑瞳仁。

　　怀舟见不得他这样一副委屈样子，一时忘情去抚他面颊，怀风不料他在屋外还这般肆无忌惮，脸色一白，摔了剑转身便走。

　　待他走得远了，怀舟弯腰拾起地上宝剑，轻轻一笑。

　　他知怀风深怀怨愤，却也笃定这弟弟不忍当真伤了自己，这其中情思颇可玩味，不由恍然出神，一时悲喜难辨。


　　皇家的中秋夜宴历来是同一番景致，无非是后宫妃嫔并一众皇子、公主打扮得堂皇锦簇依位次列席，看一番歌舞行一行酒令，了无新意，且今年太后病重不能露面，没人纵容一干小辈，在景帝面前便更形拘谨，连奉旨说个笑话都加着小心。

　　怀风看着便觉气闷，百无聊赖下一杯接一杯的纵饮。

　　怀舟看出他心思，摁住了酒壶，「莫要喝醉了，仔细君前失仪。」

　　怀风迟疑须臾，放下了杯子。他这样听话，怀舟看了颇是心疼，见时辰尚早，道：「太后想是还未歇下，你嫌这里无趣，不如去仁寿宫陪太后说说话，宴席散了我去接你。」

　　怀风想一想，轻嗯一声，悄然退出殿去。

　　又过个多时辰，皇后与景帝也先后退了，留下一干皇子公主笑闹，怀舟便往仁寿宫去，到了一看，几个内侍正要给宫门下锁，见他来说是接人，一个小内侍回道：「武阳侯一早让皇后宫中的黄公公请走了，并不在这里。」

　　怀舟一怔，追问：「可知叫他去做什么？」

　　小内侍一脸迷糊，「奴才只听见黄公公说是皇后召见武阳侯，做什么却不知了。」

　　怀舟脸色微变，再不耽搁，转身便向皇后所在的坤宁宫飞奔。

　　宫禁之中最重仪制，莫说奔跑，便连疾走也是逾礼，怀舟心中莫名恐惧，什么规矩也顾不得了，轻功施展到十分，一路纵跃前行，须臾便到了坤宁宫。

　　皇后此时才回宫不久，尚未安歇，宫中灯火通明，宫女内侍仍旧各司其职，有几个便在殿外守着，怀舟是皇后宫中常客，这些宫女内侍俱都熟识，见他急匆匆进来，便有相熟的内侍上来搭话。

　　「王爷怎么这时分还来娘娘宫里，可是有事？」

　　怀舟识得这内侍叫陈义，是常在皇后跟前伺候的，忙抑下几许心焦，若无其事道：「宫宴已经散了，我这便要出宫回府，听说怀风在娘娘这里，便过来接他，劳烦公公进去通禀一声。」

　　陈义道一声「王爷稍待」，进了殿去，不大会儿工夫便出来对怀舟道：「娘娘说武阳侯吃多了酒，恐不耐路上折腾，特旨命侯爷留宿坤宁宫，待明日酒醒再走。」

　　怀舟背脊蓦地发凉，忙道：「怀风醉后行止常有失当之处，恐冲撞娘娘，再说，哪有子侄辈留宿娘娘宫中的道理，实是于理不合，还是让我带他走的好。」

　　说完，见陈义面有难色，又道：「娘娘想来尚未安睡，不敢劳动公公，本王亲自去说。」

　　说着便要进殿。

　　陈义赶忙张臂拦下，陪笑道：「王爷莫急，奴才这便跟娘娘说去。」

　　急忙进去，这一回足等了顿饭工夫才见出来，不待怀舟询问便一甩拂尘，正色道：「娘娘有旨，着武阳侯留宿坤宁宫，安亲王明晨来接即可。」

　　他摆出这样一副架势，那便是皇后懿旨不可违抗，怀舟再是忐忑不安亦不敢擅入，只得强笑领命。

　　陈义宣完旨，又是一副低三下四的奴才相，陪笑送怀舟出了宫门。

　　怀舟只觉蹊跷，待走到甬道拐弯处，见四下无人，一把拉住陈义手臂问道：「敢问公公，娘娘因何留下怀风，怀风现下当真是在坤宁宫中吗？」

　　陈义不料他问得这样直白，当即脸色一变，支支吾吾这个那个说不清楚。

　　怀舟见他这样，越发心惊，攥住陈义的那只手不知不觉收紧，阴沉双目中透出一股戾气。

　　陈义哪里禁得住他手劲儿，疼得哎呦直叫，哆嗦着求道：「王爷息怒，不是老奴有意相瞒，实是皇后娘娘有旨，不叫对您说。」

　　怀舟一时情急忘了轻重，叫他一求回过神来，松了手，解下腰间挂着的那块龙佩塞进陈义手中。

　　「本王一时心急忘了轻重，得罪公公，还请莫要记怪。」

　　陈义盯着那玉佩，眼都直了，嘴角一个劲儿往上翘，哪儿还敢怪他，一径道：「王爷说哪里话，奴才便有天大胆子也不敢怪您。」

　　「陈公公，本王无意违拗娘娘懿旨，只是担忧兄弟，若公公知道些什么，还望能见告一二。」

　　陈义既怕这位安王爷一怒之下伤了自己，又舍不得这到手的玉佩，转头望了一圈，见四周黑漆漆没半个人影，这才压低嗓子道：「实话跟王爷说，眼下武阳侯确然不在坤宁宫里，娘娘已着宗人府押他走了，不知到底是因着什么，只听娘娘嘱咐宗人府严办。」

　　陈义说完，半天不见怀舟出声儿，月光下，只见对面一张脸白得透明。

　　良久，怀舟方嘶哑着道：「多谢公公。」

　　说罢转身便走。

　　陈义见他身子一晃，顷刻间已在数丈开外，唬得直嘬牙花子，喃喃道：「好家伙，都说安王爷一身武艺，倒真没吹牛。」

　　摸一摸被攥得生疼的手臂，刺溜便逃回了坤宁宫，吆喝着给宫门下了锁。


　　怀舟一路疾行，并不出宫，径自便去了东宫。

　　此刻东宫已然落锁，他也不敲门，身子一纵便越墙翻入院内，正撞上一队巡夜的禁军，一把揪住领头的问：「太子回宫了没有？」

　　那领头的是东宫禁军的都指挥使，识得怀舟，一愣道：「还没。」

　　答完才觉有异，正要问他如何进来，待看清怀舟脸色，登时将话又咽了回去。

　　怀舟无心跟他嗦，丢开他飞身进了含元殿。一众禁军士兵同内侍均知他是太子亲信，见他今日行事大违常态，皆感诧异，却也无人敢拦。

　　子时三刻，东宫外一阵车马辘辘之声，是太子自净慧寺返宫，侍从忙启门迎接。

　　怀干才自马车上下来，东宫中的掌事太监秦元凤便一溜小跑到跟前，凑到太子耳边道：「殿下，安王已在殿中等了您一个时辰，似有什么了不得的急事，面色不大好看。」

　　怀干素知这堂弟喜怒极少形于颜色，能叫他不悦到着了形迹的必然不会是小事，不由心里咯登一下，也顾不得晚归疲惫，沉声道：「叫他来书房见我。」


　　十数支儿臂粗的红烛将书房映得亮如白昼，只是这灯火再如何璀璨，亦除不去屋内两人脸上一层阴霾沉郁之色。

　　「怀风竟然不是王叔所生，这可真是……这可真是……荒唐透顶。」

　　听怀舟详述完怀风身世，饶是怀干再如何按捺，亦忍不住恨声咒骂。

　　「王叔是失心疯了，横刀夺爱也就罢了，连孩子也一并弄过来，这下倒好，真相大白，他一世英名尽毁不说，皇家颜面何存，莫说父皇，光母后那里便绕不过这桩事去，不然如何对姨母和褚家交代。王叔是一了百了死后无挂，如今揪不出当日始作俑者，除了处置怀风外更有何法。」

　　怀干惊怒不已，在屋中走来走去，坐都坐不住，转了十来个圈子，倏地在怀舟面前停下，指着堂弟鼻子骂道：「这等大事怎么不早说与我知，闹到如此地步再来找我又有什么用。」

　　怀舟等了半夜，早已从慌乱中冷静下来，望着太子沉声道：「眼下只知怀风让宗人府带走，是否因他身世之故尚未可知，娘娘摆明不肯见我，只有你去或能探些口风，待明了所为何事再议对策不迟。」

　　怀干盯视他半晌，忽道：「你现下知他非你亲弟，仍要保他不成？」

　　怀舟听他这样说，悚然一震，眼底掠过一抹惊恐，嘶声道：「他虽不是宗室子弟，却一直叫我哥哥，我便当他是弟弟，自然要保，更何况这本是父亲一意孤行对不起他母子，罪不在他，如今拿他来顶罪，本就冤枉。再者说，若真坐实了假冒宗亲这一条罪名，势必牵扯出父亲当年所为，人死为大，总不能过世后还来扒他脸面。」

　　怀干沉吟片刻，扶额长叹，「说的是，他终归叫了咱们这许多年哥哥，真要袖手看他问罪，总是于心难安。王叔这件事做得着实不妥，可真要翻出来，父皇也当无甚颜面，还是遮掩下来的好。」

　　想一想，道：「等天一亮我便去见母后，这么晚，你也不必回去了，在这儿歇罢。」


　　东方既白，怀干便去了坤宁宫，怀舟一夜不眠，只在东宫里等候。

　　到了巳时，怀干方才回来，进屋后也不说话，先来回走了几圈。怀舟见他这样子，身子凉了半截，忽地连问也不敢问了。

　　「母后已知道怀风不是王叔亲生了。」

　　终于，怀干似走累了，扶住椅子坐了下来，缓缓道：「姨母听说牛必成死了，便叫咱们两个舅舅进宫找上母后，母后开始还是将信将疑，一面打发了褚家的人，一面叫宗人府暗中彻查。知道这事的那两个侍卫打仗时中了流箭，前些日子均死了，宗人府没能找到人证，本是万幸，可那个叫费子峰的却留下了当年与王叔的往来信件，其中一封有数语提及怀风身世，是王叔亲手所书，嘱咐费子峰务必守口如瓶，费家后辈整理遗物时收拾了出来，叫宗人府看见，昨日带了回京呈与母后，这下铁证如山，想翻案亦是不能了。」

　　怀舟手脚冰凉，眼神黯淡若死。

　　那两个侍卫原就是他心头大患，唯恐让人揪出来对证公堂，因此杀了牛必成之后便派武城带了两名亲卫去西北，趁阵战时偷袭二人灭了活口。只是人算不如天算，他再想不到费子峰竟还存有父亲手书，如今功亏一篑，便是生死两重境地。

　　「自母后那儿出来，我去求见父皇，只是这事牵扯到褚家，姨母被圈禁十余年，无论如何需给个交代，父皇亦不好违拗母后懿旨，此事怕已没什么转机了。只是不知宗人府何时定罪……」

　　定罪之后便是处死，说到这儿，怀干忽地住口不言，他素来疼爱怀风，事到如今，亦觉说不出的难受。


　　第四章

　　宗人府便设在皇城东南一隅，几进院落说不上大也说不上小，论权势，未见及得上吏户工刑各部，可因管的是雍氏一族天家事务，排场却是不小，莫说用具比别处金贵精美，便连最末一进院子中的牢房也比刑部大牢干净得多。只因这里关着的不是王亲便是贵戚，身分尊贵，纵一时落了难，难保皇上哪天抽不冷子又给赦了出来，故此这牢房也就不敢过于简陋，若除去门上明晃晃的铜锁不谈，倒像间客栈，桌椅床榻一应俱全。

　　怀舟甫一踏进牢房，瞥见铜锁，心中便是一痛，唇角不由紧抿成一条直线，若是让属下见了，必然好一阵心惊胆颤，偏这宗人府里执役的狱差也比别处横些，见惯了皇子王孙落魄的场面，怀舟这一张脸吓得了别人却唬不住他们，领路的那个差役仍旧不卑不亢道：「王爷是宗亲，想来也听过这宗人府大牢里的规矩，人犯既已收监，不得再行探视，不过您既有太子手书，少不得便要网开一面，只是也请您体谅小的们当差的难处，莫要耽搁太久，小的不好向上头交代。」

　　若搁在平时，怀舟哪需受这等闲气，偏此地不比别个，打老鼠还怕伤了玉瓶，得罪了这小吏，背后里不定让怀风受什么苦楚，故此满腹怒火也只得压了，淡淡道：「本王理会得，自然不叫你为难。」

　　那差役便不嗦，领着怀舟往里走。

　　这里牢房统共不过七、八间，差役领着怀舟走到最里头一扇门前，拿钥匙开了锁，躬身道：「王爷请进，小的便在外头候着。」

　　怀舟眼神一冷，想一想，终是没有发作，推门而进。


　　牢房不大，只两丈方圆，靠墙一张木床，另有一桌两椅，用具都还整洁，床上一人正抱膝坐着，秋凉天气里只着了件素白中衣，头上没了束发的玉冠，长发披散下来，露出中间一张清瘦的玉白面孔。

　　怀舟呆若泥塑，一眨不眨盯着这数日未见的容颜，忽地眼眶一热，冲到跟前，一双手紧紧握住那人双肩，「怎么瘦成这个样子？」

　　不过七、八日工夫，怀风圆润的脸颊缩了一圈，下颏竟成了尖的，只有一双眼还是又大又黑，见怀舟进来，幽幽闪了几闪。

　　怀舟上上下下仔仔细细看了一圈，见他身上并无损伤，稍稍安心，只是掌下身形瘦削，肩头握着竟有些硌手，又是一阵心疼。

　　「都入秋了，怎么还穿的这样单薄？」

　　一句问完，怀舟便先省悟过来，怀风已然不是皇孙，外面那身服饰自然不能再穿，想是一进来便让人扒了下来，可恨这牢中连件替换的外袍也不给，登时怒火中烧。

　　脱下外袍披在怀风身上，怀舟侧身挨着坐下，正要搂住了安慰，便听怀风轻轻问道：「我并非爹爹亲生，是真的吗？」

　　一面问一面凝视过来。

　　怀舟让这双眼睛望的呼吸一滞，喉咙发干，好一会儿才涩声道：「父亲一直视你如己出，同亲生并无二致。」

　　话一出口，便见怀风身子一颤，本就雪白的脸色更是一丝血色也无。

　　「那就是真的了。」

　　喃喃说完，一双眼中便全然只剩了哀伤空茫，就此没了生气。

　　「你的事……太子也知道了，我们正想办法，皇后这些时日在气头上，不肯松口，只得让你在这儿待些日子，等我和太子向太后求下恩旨便来放你出去……」

　　怀舟一阵心悸，涌上股从未有过的无力与慌乱，急切地出言安抚，说完，却是连自己也不敢确定有十分把握。

　　「不管怎样，父亲既然领你入了家门，咱们便是一生一世的兄弟，我断然不会看你受难。」

　　他一径说着，怀风却垂了头埋进膝间，不听不理。

　　怀舟痛极，紧紧搂住了他，嘴唇贴到怀风耳廓，低低道：「你只管安心，太后那里求不动还有皇上，若都不行，便是劫狱，我也定然救你出去。」

　　说完，狠狠心，放开手出了牢房。

　　那差役果然在门外候着，见怀舟出来，也不多话，领着他向外便走，行到那牢房入口处停了脚步，略一打躬，道：「小的职责所在，不敢擅离狱间，王爷好走，恕小的不能远送。」

　　牢房内阴暗无光，怀舟方才心思又在别处，不曾留意这人长相，这时借着外面光线一看，只见这人枣核般尖细的脑袋上一对三角眼，唇上两络鼠须，说不出的猥琐，心下厌恶，面上却一派云淡风轻，漫不经心道：「你姓什么？」

　　「小的姓龙，人唤龙四。」

　　怀舟点点头，从袖中抽出张百两银票递过来，「牢里阴凉，本王这兄弟身子骨弱，还请帮忙换床厚些的被子，余下的钱你留着喝酒罢。」

　　一见银票，龙四眼神倏地一亮，脸上也带了笑模样，双手接过，喜孜孜道：「王爷放心，小的定然照办。」

　　怀舟微微一笑，出了宗人府。

　　府门外，武城正牵马等候，见主子出来，一言不发上马便行，忙骑马跟上。

　　「主子这是去哪儿？」

　　「进宫。」


　　仁寿宫里，人人面带忧色，太医院的老掌院李纪德带着一堆医正候着殿里，已然几日不曾回家，只是方子开了几回，药煎了又煎，却换不来老太后寿比南山。

　　怀舟站在殿外，看宫女内侍端药端水进进出出，一颗心沉到谷底，胸口一阵窒闷。

　　「太后果然不好了吗？」

　　仁寿宫总管齐公公抹一抹眼泪，回道：「回王爷，太后这病自中秋过后便越发沉重起来，整日都昏沉沉的，头两天还能有片刻清醒，这几日连睁眼也少了，太医不说话只摇头，皇上已经下旨准备后事了。」

　　人算到底不如天算，怀舟笃定太后疼惜怀风，定然舍不得看他送死，他这几日天天进宫请安，便是想借机进言求个恩典，未想总因太后身子不适被挡于殿外不得觐见，本想过个几天能有起色，再求不迟，谁知眨眼间太后自己也是残烛之境，这一条生路眼见便是断了。

　　临近傍晚，天色渐渐昏暗，怀舟方自仁寿宫出来，在宫门外呆立半晌，转身去了宣和殿。

　　宣和殿外，宫女内侍跪了一溜，殿门紧闭，里面一丝声息不闻，平静中是逼得人喘不过气的沉闷压抑。

　　怀舟在殿外等了只盏茶工夫，便见刘公公佝偻着腰退出来到他跟前，「皇上口谕，今儿个谁也不见，王爷请回罢。」

　　怀舟心下一沉，问道：「皇上是只不见我，还是今日其他人也一个未见？」

　　刘福一愣，笑道：「王爷这是想哪儿去了，您是皇上亲侄，您都见不到皇上，哪儿还轮得上别人，不瞒王爷说，皇上忧心太后病情，心绪不佳，连太子前来请安都未召见。」

　　停一停，劝道：「王爷还是先回罢，明儿个再来，皇上许就见了呢。」

　　「有劳公公。」

　　伫立移时，见那殿门再无开启的意思，怀舟眼神一暗，慢慢踱了出宫。


　　翌日，宣和殿

　　景帝坐于龙案之后，端严面容因连日忧心忡忡而稍显清瘦，眉头微拧着，一本奏折拿起看了两眼又放下，问道：「他还在外头跪着？」

　　立于一侧的刘福躬身道：「还在外头呢。」

　　顿一顿，见景帝并无怒色，又小心翼翼问道：「安王已跪了两个时辰，皇上当真不见？」

　　景帝扔了奏折，苦笑，「见了又如何，他要保的人皇后要杀，让朕偏向哪个？」

　　说到这儿也自心烦，不禁起身踱上两步，刘公公亦步亦趋跟着到了窗前，透过窗缝，便见殿外阶下跪着一人，离得远了看不清面容，可上身挺得笔直，这半日里竟是纹丝未动，便远远看着也知那脸上是怎生一副坚忍沉毅之态。

　　「这孩子跟他爹一个样子，死心眼。」

　　景帝不忍再看，离了窗子往回踱，走两步又站住，摇头蹙眉，「朕这王弟活着时便不得消停，非要娶个民女为妃，让朕左右为难，如今去了还留下这么一个麻烦，收养外姓之子，嘿，亏他干得出来，连朕也给瞒了过去，现下东窗事发，让朕如何向皇后交代，又如何向列祖列宗交代！」

　　叹一口气，道：「你去外头传旨，叫他不必跪了，回去罢，莫要叫朕为难。」

　　刘公公领命去了，好一会儿回来禀道：「安王不肯走，说是皇上一日不肯见他便跪上一日，老奴劝了半天，实是劝不动啊。」

　　景帝脸一沉，「他这是要胁朕吗？」

　　冷笑道：「他老子当年便这般求朕，他也有样学样，很好，很好，既如此，那便跪着罢。」

　　袍袖一拂，重又坐回案后，拿起奏折批阅。


　　宗人府大牢里，一如既往肃静无声，怀风倚坐在床上，一双眼直勾勾看向虚空。

　　他被押进来已有十日，初时听闻自己不是父亲所生，还道有人构陷，惶惑不安外更多忿然，待过堂被审时见到父亲手书，不啻晴天霹雳当头击下，天塌地陷亦不过如此，只是心中到底仍存了一丝念想，盼着谁来告诉他一切不过是场虚惊，谁知那日听过怀舟一番安慰，便连这一丝儿盼头也碎了个干净。

　　还未到寒露，屋里并不如何阴凉，怀风却觉冷得厉害，不由拽紧怀舟留下的外袍，蜷成一团。

　　冒充宗亲是个什么罪名，怀风自然明白，左右逃不过个死字。他自幼受父母爱宠，身残后雍祁钧待他更是疼借有加，十余年父子情深绝非虚妄，那日见手书上言及自己身世，虽寥寥数语，却知绝非雍祁钧亲生，然又不明生父为谁，当真情何以堪，一念及此便是捶心之痛，自忖不若死了的好，可叹他到底年轻，纵存了死意，一想到幽冥渺茫，又止不住恐惧莫名，自然而然想到那日怀舟在他耳边低语之词，心中方觉安定，一转念间忽忆起两人同卧一榻的情景，便是一惊，知道自己这番纵然能免死罪，那也是再逃不过这哥哥掌心，登时一片心灰意冷。

　　他这样一时哀痛欲绝，一时心酸凄楚，如此挨上数日，再是百般难受亦渐渐麻木，哭也哭不出来。

　　此刻已届午时，往日这时分已有人送饭进来，这日却似无人记得，怀风也不觉饿，只一径坐着发呆。

　　到午时将过，那门忽地吱呀一声开了，陆续进来几人，当先一名内侍，正是皇后宫中总管太监汪世元。

　　怀风稍稍回神看向来人，一瞥间，只见汪公公身后两名狱卒，左边那个生着枣核脑袋，手里捧着个漆盘，当中端正正一杯殷红醇酒，登时脸上一片惨白，血脉凝结中只听得一把尖细嗓音道：「咱家奉娘娘懿旨，前来送侯爷上路。」

　　怀风再料不到皇后这般急不可待要他性命，想起往日里她待自己和蔼可亲的样子，心中便如刀割一般，死死盯着那杯酒发不出声。

　　这般差事汪世元干过何止一遭，人犯临死之前诸般癫狂之状见得多了，哪里将怀风这等凄厉目光放在心上，径自笑道：「这冒认宗亲之罪怎么着也得是个车裂的死法，奈何娘娘心善，念你这么多年蒙在鼓里并不自知，且顾忌皇家脸面，便下旨好歹留个全尸，也算是你的造化。如何，痛痛快快喝了罢，早走一步早投胎，兴许下辈子倒真是个皇子皇孙呢。」

　　他一番刻薄言语说完，半晌不见怀风动弹，等得不耐烦起来，便要命狱卒硬灌，还未下令，却见怀风身子晃了两晃，缓缓伸出手来。

　　怀风一生大多平安顺遂，唯独这一年接连经历许多不堪，犹以这数日更甚，心海深处早已种下一丝厌世之念，此刻死劫便在眼前，震惊悲愤过后却是异样宁定，将鸩酒稳稳拿在手中，送到嘴边，心中暗道：一了百了，如此甚好。

　　仰头咽了下去。

　　那酒一入喉咙便顺流而下落入腹中，怀风只觉酒过处便如让雪裹住了般，冰冷之后一片麻木，五脏六腑都没了知觉，心神也渐渐模糊，便在这濒死之刻，脑海中却只浮现出怀舟面容，想起这有名无实的哥哥处心积虑要救他出去，若晓得人已死了，不知该如何伤心难过，蓦地心中抽疼。

　　只是这疼也只一瞬，随即眼前一黑，摔倒在地，就此没了生息。

　　过了足有移时，汪世元伸指到他鼻端，确定气息全无，仍不放心，又把一会儿脉，认定人已然死得透了，尖笑道：「真看不出，生得这样秀气，行事倒是爽快，也省了咱家费事。」

　　他差事办完，这便要回去缴旨复命，也不多待，抬脚便走，还未跨出门去，忽听一个狱卒问道：「敢问公公，这尸首如何处置？」

　　汪世元住了脚回头后望，眉眼间颇有不耐之意，「往日你们都是怎样处置的，照办就是。」

　　那人搓一搓手，貌似为难，「往日里死的都是贵戚，尸身收殓齐整仍旧送还各自府上，这个说宗亲不是宗亲，小的也不知如何是好，还请公公示下。」

　　汪世元一听，猛地省起安王，皇后不愿同这外甥反目，赐死怀风一事便秘而不宣，连皇上也未告知，便是想拖得时日久了才缓缓露些风声出来，以免安王情急激痛伤了姨甥和气，若然这时送了怀风尸身回去，岂不有违皇后之意，顿觉棘手，正踌躇间，忽听另个狱卒道：「这有甚难办，这人眼下已不是宗亲了，不过罪民一个，尸首交还回去也入不了祖陵，倒还叫安王府上为难，不若寻个乱葬岗埋了就是。」

　　汪世元眉梢一挑，笑道：「你倒见事明白，这般处置便好。」

　　如此放了心，施施然去了。


　　他一走，两狱卒便将怀风尸首抬了出去，随便找张芦席一裹塞到马车上，赶着车去了城外东郊的乱坟坡。

　　这乱坟坡原是个义冢，挨着座七秀山，傍林依水，景致倒也过得去，起先用来安葬些客死他乡的无主孤尸，渐渐埋的人多了，平京城里一些穷人家买不起棺木坟地，家里死了人也往这儿送，草席子一卷埋进地里，竖个木牌也算办了丧事，久而久之，这里便成了个方圆里许的大坟场，一到夜里野狗成群出没，专刨那新鲜尸身饱腹，将个坟头扒得七零八落不说，尸首也肉去骨散，看去甚是可怖，便是晴天白日也觉惨得慌，等闲人皆不愿轻易来此。

　　两个狱卒将尸身运到时还未到申时，坟场中不见人迹，只两、三只野狗正啃着具新尸，一见生人靠近便都跑了。两人寻了个空地便开始挖坑，才挖了两尺深，一个便嫌累住了手，道：「老龙，挖这般深也够了，这便埋罢。」

　　那叫龙四的却道：「罢哟，他虽不是真凤子龙孙，好歹也跟王府里养大的，听闻安王爷待他跟亲兄弟没两样，保不定日后前来寻尸另行安葬，现下不埋妥当叫野狗刨了去，日后他朝咱俩要尸身可怎生是好。你嫌累，不若先回城去，这里尽交给我就是，你回去烫上壶好酒，备两个好菜与我，今儿个活计我便都替你干了，如何？」

　　那人一听笑起来，「便知你老龙够朋友，好，便这么办，我去官道上搭车先回城里，这马车留下，你拾掇完了赶回去罢。」

　　两人商定便分头行事。

　　待那人一走，龙四又挖几下便住了手，四下望了一番，确定无人，扔下挖了一半的坑，往南挪动几丈，找着块做了记号的木牌向下挖去，不多时刨出个用油布裹得严严实实的东西，解开来，是具才死不久的少年尸身，穿着一袭细缎中衣，同怀风身上那件并无二致，便连身形也甚是相似，只是尸身脸上血肉模糊，已看不出本来面目。

　　这尸体本是龙四昨晚预备下的，这时挖出来拖到那才挖的浅坑里，又去车里将怀风身上外袍扒下来给尸身穿了，这才拿土掩了，起了个矮矮坟头。

　　他这一番功夫做完，再不耽误，立时去到车里将怀风尸身搬了出来扛在肩上，斜刺里钻进小树林，向着七秀山一路疾奔。


　　七秀山便在不远处，行有二、三里也就到了，龙四脚步不停，顺山脚往西又绕了四、五里，找到那座废弃已久的山神庙，进去将怀风放到地上。

　　这山神庙久无香火，破败不堪，供奉的山神爷泥胎都槽了一半，龙四去那神像后面取了瓶酒出来，手指如钳，捏开怀风下颚往里便灌，随即手向上抬，那酒便进了肚子里去。

　　他这番动作甚是爽利快捷，做完便扔了酒瓶坐在一旁静等，过了约莫盏茶工夫，忽闻一声轻咳，竟是从地上尸身发出，又过片时，便见怀风眼皮动了动，缓缓张了开来。

　　怀风躺在地上，甫一张眼，看见的便是那半尊山神像，不由一怔，暗道：人死后果然是到阴曹地府里来，只是这无常鬼怎么生的这样奇怪？

　　正纳罕间，忽听身旁有人道：「小侯爷醒了？这便起来罢，地上凉，躺久了恐要落病。」

　　惊疑转头侧望，便见一名狱卒坐在一旁，那张脸极熟悉，正是宗人府大牢里看守自己的龙四。

　　「你也死了？」

　　怀风大是诧异，自然而然起身同他对望，待一坐起，忽觉出异样，心中登时生出个荒诞之念，几要以为自己还活着。

　　正迷惑不解，便听龙四道：「您没死，我也没死，小侯爷，咱两个仍在阳间好好活着呐。」

　　怀风大吃一惊，看清所处之地，疑惑更甚，「这是怎么回事？」

　　「小侯爷不必惊慌，您现下已是逃出生天了。」

　　龙四见他目露戒备，笑道：「小侯爷，小的原是安王府里的亲卫，年轻时随侍过老王爷的，又受过您母亲大恩，您有难，小的自然不能袖手不理，故此想法儿救了您出来。万幸一切顺当，叫小的得了手。」

　　「你做过我爹……安王府亲卫？怎么我却不记得？」

　　提起雍祁钧，怀风顺口而出一个「爹」字，瞬即省起自己并非亲生，情急之下却又不知该如何称呼，硬生生改成安王府。

　　他这一番别扭自然逃不过龙四双目，却作不见，道：「我随侍老王爷时您还在娘胎里，便是小的辞去亲卫一职时您也还未出生呢，自然是不知道的。」

　　他一番话说完，怀风顿时心如擂鼓，问出的话都带了颤音，「你那时便跟在我……王爷身边当差，那你可知我亲生父亲是谁？你说受过我母亲恩惠，又是怎么回事？」

　　「这可说来话长了。」

　　龙四轻叹一声，从神像后面掏出个蓝布包袱，找出件素布夹袍递给怀风，道：「天凉，您先穿上，容我慢慢讲。」

　　那袍子簇新，显是才做的，怀风接过穿了，极是合身，知道这龙四必然一早做了准备，暗暗感激。


　　拾掇出一块干净地方，铺些干草让怀风坐下，龙四缓缓忆道：「那是十八年前的事了。我跟王爷去江南督办漕银，驻扎在苏州时遇到了您母亲，那时她才怀了身孕，身边陪伴她的便是您的生父了。」

　　「啊！」

　　听到这里，怀风忍不住惊呼出声。

　　「王爷同您父母俱是旧识，那日于苏州偶遇，很是高兴。您生父姓阴，名讳上七下弦，王爷一直呼他七弟，我们几个侍卫便都称呼他阴公子，管您母亲叫阴夫人。」

　　龙四回想起当日情形，眯起眼睛微微出神，「阴公子是江湖中人，武功既高，又生得俊美万分，我一生中从未见过那般出色的人物，阴夫人容色也是极清秀的，相比之下却不免逊色许多，但胜在满腹书卷，正应了那句腹有诗书气自华，两人站在一起，真真是一对璧人。」

　　「那时阴公子遇到了很大麻烦，有人要取他性命，因此无力照护妻儿，欲送夫人回无锡娘家待产，不料您外祖父母突然故世，两人一时无计可施，便滞留在了苏州。王爷知晓阴公子难处后便将夫人安危一力承担下来，接了人进苏州行辕照拂。他是亲王之尊，想要护谁自是轻而易举，那些江湖人武功再怎样厉害，又怎敢同朝廷做作对。阴公子见夫人有靠，极是放心，只身返家去应付眼前之劫。只是他对头似极厉害，才过几个月便传来阴公子被害身亡的消息。」

　　「你说什么，他……我爹……已经死了？」

　　怀风自始至终心潮起伏，这时更是抑制不住，浑身发颤。

　　龙四亦长长一叹，「阴公子那般人物，当真是百年难得一见，小的只见过他一面，听闻这消息时都觉难过，更不用提您母亲，自是伤心过别人千百倍了。她那时身怀六甲，初闻噩耗便昏死过去，险些小产，幸得王爷召集名医诊治方才保住了母子性命，那些时日王爷不离夫人左右，百般劝解开慰，夫人本是万念俱灰，后来想到腹中骨血，这才强打精神撑了下来。」

　　怀风眼含泪珠，哽咽问道：「那……后来怎样？」

　　「后来？」龙四尴尬摇头，「后来的事小的便所知不多了。」


　　第五章

　　「那时因家母身患绝症，苦于病痛，小的急于回家侍奉，便向王爷请辞。夫人是极精于岐黄之术的，听小的形容过母亲病症，便给了小的一道方子，这方子虽不能治病，却可止痛，家母病发时疼得满地打滚，按方子制药吃下后便能昏睡过去，不觉难受，只是昏着时脉息全无，便如死了一般，待估摸着那疼劲儿过去了再灌一口酒下去，人便又醒过来。多亏夫人这剂灵药，家母去世时并无多大苦痛，走得甚是安详。小的守完丧已是三年后，重回到平京谋生，那时才知夫人已嫁与王爷做了王妃，生下来的小世子都已三岁了。」

　　说到这儿，看一眼怀风，顿了顿，继续道：「小的一听说这事，便知王爷定是将阴公子的孩儿当作了自己亲生来养，很是替夫人高兴，只是这等事却是不能叫人知道的。小的一打听，当年随侍王爷下江南的几个兄弟果然都不在府里当差了，小的原本想重回府里做事的心思也就熄了，另行托人在宗人府里谋了个差事，连名字也由龙海改作了龙四。

　　这狱卒小的一做便是十几年，再没想到竟在牢里见到了您。那日见您过堂，小的便知定是东窗事发，您身世叫人知道了。小的受了夫人这样大恩惠，又与王爷有主仆之义，怎么也不能看您受难不是，便按夫人那方子配好了药，本是想搁在饭菜里给您端去吃了，弄个暴毙运出牢去，倒赶巧儿汪公公带了鸩酒过来，小的见那酒汁子是胭脂色，便临时起意拿掺了药的红糖水跟酒掉了包，如此瞒天过海，将您扮成尸首给运了出来。」

　　说完，将包袱往怀风手里一塞，「小侯爷，如今人人均知您死了，这平京城您再不能待，还是赶紧离了这儿罢。这里面有一百两银子和几件衣裳，庙后系着匹马，您现在便走，天南海北，走得越远越好，千万莫再回来了。」

　　怀风至此方知身世，不及感怀，转瞬又要亡命天涯。

　　他是已死过一次的人，当时被逼无路，心念俱灰下只求速速解脱，如今侥幸生还，纵知前路漫漫，亦不会再做赴死之举，当下强抑泪水，将包袱缚到背上。

　　那马便系在庙后树上，龙四去牵了来，怀风接过缰绳，向龙四深深一揖，再不多话，翻身上马，绝尘而去。

　　宣和殿中，景帝批完一叠奏折，揉一揉酸涩手腕，问道：「什么时辰了？」

　　「酉时初刻，」刘福看一眼殿中滴漏，躬身请示，「该传晚膳了，皇上今晚是在哪位娘娘宫中用膳？奴才这就去安排。」

　　「不用，让御膳房制两、三道清淡菜色上来，朕就在这儿用。」

　　刘福领旨要走，又叫景帝叫住，「不忙传膳，你去外面看看安王跪得怎样了？」

　　刘福答应着去了，不一时回来，「仍旧同午时一样，纹丝未动。」

　　觑一觑景帝脸色，小心翼翼道：「已经一整日了，铁打的膝盖也禁不住这么跪啊。」

　　景帝冷哼一声，不置可否，端着茶盏出神，好一会儿叹了口气，「叫他进来罢。」


　　怀舟跪上许久，饶是武艺精湛，双腿也已麻木不堪，见刘福前来传旨，一下子竟没站起来，身子一歪，几欲摔倒，唬得刘福挽住了他一只手臂，这般缓了一缓，方能站直了走进殿去，进到殿里，仍旧笔直跪下。

　　景帝见他进来，却不说话，自顾喝茶，良久，淡淡道：「你这是逼着朕非应你不可呀。」

　　「臣不敢。」

　　怀舟一日未进食水，这时开口，嗓音便带了几分沙哑低暗。

　　「臣恳请皇上三思，赦怀风无罪。」

　　见景帝并无愠色，径自说下去，「这事本是源于上代纠葛，并非他能知晓，冒认宗亲之罪实非怀风之过，如此处置有失公允，皇上圣明，还请还怀风一个公道。」

　　景帝望着他，若有所思，「你倒是挺护着他，需知他已不是你亲兄弟了。」

　　怀舟斩钉截铁回道：「父亲在日，视怀风如亲子，臣亦当他是亲弟，如今虽真相大白，然数年兄弟之情岂能一夕烟消云散。再者说，若论罪魁祸首，首推亡父，父亲地下有知当年一己之过致怀风遭诛，想必魂灵亦难安九泉。」

　　景帝站起身踱了两步，摇头苦笑，「你母亲因他身陷囹圄十数载，皇后姐妹情深，定要还你母亲一个公道，于情于理朕都不能拦着，你可知道？」

　　怀舟眼神一黯，「母亲虽不得自由，毕竟性命无碍，今有娘娘做主，重出牢笼指日可待，又何必定要处死怀风方解心头之恨。」

　　见景帝犹自沉吟，忽地重重叩下头去，「皇上，怀风虽不是父亲亲生，却也在皇家养了十八年，叫了皇上十八年皇伯父，皇上便没一点疼惜之情吗？」

　　景帝闻言，蓦地忆起往昔这几个子侄承欢膝下的情景，终究不能无动于衷，双目中渐渐浮上一层温情。

　　「罢了，你起来。」

　　踱到跟前，景帝轻拍怀舟肩头，「朕写道手谕与你，这便去宗人府放人罢，只是死罪可免，这位分却不能留了，从此废为庶人罢。」

　　怀舟喜动颜色，声音都带了哽咽，「谢皇上！」


　　宗人府牢房里，赵奎正烫着壶酒，桌上几碟小菜摆放齐整，只等人回来对酌，只是没等到龙四，倒见一队侍卫气势汹汹闯进来，当中一人蟒袍玉带，不怒而威，最后面又小跑着跟进来一位，圆滚滚身子肥肉乱颤，一边喘一边嚷道：「此乃宗人府牢狱，不可擅闯，王爷如此妄为，便不怕御史台上本弹劾吗？」

　　正是宗人府典狱莫金声。

　　怀舟进到牢里站住了脚，微微一笑，「圣上有旨，赦武阳侯无罪，本王前来颁旨放人，性急了些，不及通报，典狱莫怪。」

　　他一说完，莫金声脸色骤变，早让这阵势唬得缩到一旁的赵奎也吓了一跳，心中直叫个糟字。

　　怀舟一眼瞥见赵奎，晓得他是这里狱卒，也不待莫金声下令，越俎代庖道：「你去开了牢门，本王这就带人走。」

　　又从袖中掏出卷黄绫，冲莫金声道：「圣旨便在这里，莫典狱可要验上一验？」

　　「不敢不敢，王爷既说是圣旨，那自然便是真的。」

　　莫金声再想不到皇后晌午下旨赐死，皇上赦免的旨意晚上又到，可苦了他们一干小吏，这人已死了，又到哪里给弄个活的出来。

　　正一脸愁苦绞尽脑汁该如何回复这冷面王爷，那边赵奎久不去开门，让一群侍卫瞪上两眼，先就胆寒吐了实情。

　　「王爷来得晚了，武阳侯今儿个午时便被皇后赐下鸩酒死了。」

　　「你说什么？」良久，怀舟幽幽问道，语声轻柔，听不出悲喜。

　　赵奎见他不似发怒的样子，胆子大了些，将今日之事原原本本讲了一遍，未了道：「龙四将尸身运去了东郊乱坟坡，这时分安葬完也该回来了。」

　　讲完，牢中一片死寂，赵奎同莫金声看着怀舟脸色，大气也不敢出，等了半晌，忽听怀舟道：「带我去他房里看看。」

　　人都不在了还看什么？

　　赵奎不解，便是这一愣神的工夫，脖子忽地让人掐住，怀舟一张脸骤然在眼前放大，一双眼睛幽暗无光，寒如罗刹。

　　赵奎这一下脚也软了肝也颤了，让怀舟拎着脖子开了牢门。

　　怀风待过的这间屋子已是空空如也，怀舟松了手，站在门口不言不动，渐渐身子剧颤起来，一旁武城看了，着实担忧，上前欲扶，让怀舟甩开手，道：「去东郊。」


　　龙四从山神庙回来，在乱坟坡上又停留一阵儿，将坟头拍拍实，估摸着城门关闭前还来得及，这才不紧不慢赶着马车往回走。

　　走到半途，忽见前方十数骑急驰而来，转瞬到了眼前，待看清当先一个面容，登时心下一惊。

　　天色已晚，乱坟坡上走兽群出，黯淡光线里只见一双双绿幽幽眼睛似冥火闪烁，若非这一行人多，又打起火把，便要游走到近前刨坟噬尸了。

　　龙四半途被堵了回来，带着一群人指认出一块地方，「侯爷便葬在这儿了。」

　　坟头低矮，上面只竖着块木牌，上书「怀风」二字，却是连姓也无。

　　怀舟看着那名字，一阵眩晕，心疼得似让人从腔子里揪出来剁上千百刀，好一会儿才有力气开口，却只有一个字，「挖！」

　　一行侍卫都是佩了刀剑的，便有两个要拿刀鞘做铲，还有去龙四车上翻找锄头的，均让武城喝住了，看了主子一眼，挽起袖子上前，徒手扒起坟来。

　　那几个侍卫面面相觑一会儿，也都放下手中家伙，跟着头儿一起动手。

　　那坟址最上面一层土拍得实些，底下却都是松的，只不过顿饭工夫便扒出底下一领芦席，武城掀了开来，只一眼便惊住了，看一看站在几步远外的怀舟，迟疑须臾，叫道：「王爷，挖到了。」

　　怀舟浑身一颤，向前迈了一步又停住了，瞧着那坑良久，终是慢慢走了过来。短短几步路，却仿似由人间走入黄泉。

　　芦席下露出一具尸身，身上一袭滚云纹饰的锦袍，正是怀舟当日留在狱中的那件，只是尸身脸上血肉模糊，已然辨不出原本形貌。

　　怀舟死死盯着那张脸，颤声问道：「他的脸怎么了？」

　　龙四便道：「这里野狗时常出没，最喜啮咬新尸果腹，小的挖坑时去林子里大解，尸身便放在地上，回来时便见几只野狗围着撕咬，小的赶忙丢几块石头驱散了，不想尸身脸上还是给咬得烂了。」

　　他说得轻描淡写，怀舟听了却如万箭穿心，登时嗓子一甜，呕出口血来。

　　「王爷！」

　　武城见状唬了一跳，急忙扶住，却遭一手推开，眼见主子慢慢俯下身去，跪倒在地，将坑中尸身抱在怀里。

　　天色已全然黑透，秋风一起，吹得火把摇摇欲灭，乍明乍灭间，但见安王抱着尸身僵坐在地，双目一片空茫，不远处传来阵阵犬吠，更有一、两声夜枭惊啼，饶是众侍卫各个胆色过人，然身处乱坟之中，周边鬼火幢幢，目中所及又是如此阴森凄惨的景象，均不免背后发寒，心生悲凉。

　　怀舟紧紧搂住了尸身，一时间只觉胸口空荡荡的，一颗心似让人掏了去，无知无觉，不知过了多久，疼痛一丝一缕的生出来，渐渐挤满五脏六腑。

　　尸身埋在土中许久，已然冰冷僵直，回异于往日的温软柔韧，上面又沾了许多浮土，怀舟却当宝贝样抱着不肯撒手。

　　他这样不言不动傻了般，武城看了着实心惊，见月升东方，想城门将闭，心忖总不成便这样在乱坟堆中坐上一宿，不由踌躇劝道：「王爷，侯爷已然去了，还是入土为安的好，这般暴尸野外，侯爷泉下有知，必然也不安心。」

　　说完，等上好一会儿不见怀舟有甚动静，心下慌乱起来，暗忖莫不是伤心过度得了失心疯，正手足无措间，便见怀舟趔趄一下，抱着尸身站了起来。

　　「王爷？」

　　「回府。」

　　怀舟心神大乱，悲痛之余只知绝不能将怀风扔在这里，抱着便要上马。

　　「王爷，侯爷让属下来抱罢？」

　　武城见他走路都不大稳，如何敢让他这般骑回去，便要将尸身接过来。

　　怀舟心思全然不在此处，恍惚间似回到三年前北燕的那片茫茫草原，自己抱了受伤的怀风回返哀牢关，那时便立意护持这兄弟，不肯将他交予外人，如今人死了，却是因自己保护不周，不曾时时刻刻跟在他身边，追悔尚且不及，又怎能再让他离了自己怀抱，眼见武城伸手，突地厉声喝道：「滚开，谁也不许碰他。」

　　他素来镇静沉稳，此刻却双目赤红仪态尽失，武城等越发担心起来，哪儿敢让他操缰，当下有两个亲卫将龙四那辆马车抢过来，「王爷，坐这个回罢。」

　　良久，怀舟方又冷静下来，点了点头。

　　月色下，一行侍卫拥车回了城去，把个龙四扔在了坟地。龙四也不生气，看着马车远去，轻叹一声，慢慢走了回去。


　　车抵王府时已是深夜，怀舟抱着尸身直入内院，一路上撞见的下人俱是一惊，有那胆小的侍女竟吓晕了去。

　　周管家与银翘接到信儿都赶了来，不知出了什么事，垂手站着不敢吱声。待听武城悄声说那尸身便是怀风，眼泪俱都止不住哗哗流下来。

　　「抬一桶热水进来。」

　　怀舟吩咐完，径自进院去。

　　不一时水抬进来注满浴桶，怀舟便要为怀风洗身。周管家并银翘再想不到他连这等事也要亲为，均觉不妥，待要将尸身接过来，却被赶了出去。

　　屋中再无他人，怀舟抱了尸身放在床上，去解外面衣裳。外袍之后是中衣，中衣之下便是内衫，动作轻柔缓慢，似是唯恐惊吓了怀中人。

　　待解到亵裤，忽地顿住，盯着尸身胯下那块隆起之物，一丝震惊袭上心来，不敢置信般，缓缓伸出手去，慢慢褪了下来。

　　武城等人不敢离去，皆在院门外等着，半晌，见那门开了，怀舟走出来，吩咐银翘，「去给怀风洗身穿衣。」

　　又对周管家道：「明儿一早买具棺木回来，装殓好葬到父亲身边去。」

　　目光平静，恍然又复平日神态。

　　武城本来甚是担心，见他这般快神志如常，又是惊奇又是钦佩，只道这主子拿得起放得下。正暗自庆幸，忽听怀舟吩咐，「去把那个狱卒找来，我有话问他。」


　　当夜城门已闭，龙四没来得及回城，在城外农家住了一宿，翌日早上回宗人府才叫武城逮着，带回府里。

　　此刻府中正厅已然改作灵堂，正当中一具金丝楠木棺，怀舟手抚棺盖，半晌，冲龙四淡淡一笑，「武阳侯是你亲眼看着饮下鸩酒死的？」

　　「是，汪公公带来的酒，侯爷自己饮下，当时便倒地不起，小的看得真真儿的。」

　　「那尸身是你运出去的？」

　　「是小的和赵奎一起搬出去的。」

　　「坑是你挖的？人是你埋的？」

　　「是小的挖的，也是小的埋的。」

　　自被拎进安王府，龙四一颗心便提起来，见怀舟着意审问昨日经过，一问便是一答。他昨日里虽见了这位安王爷痛惜怀风之死，到底不敢吐露真相，皇家之事向来诡谲，今儿个还是兄弟情深，保不齐明儿个便要怎样，且这私放人犯本就是死罪一条，泄露出去难保便丢了性命，因此是打定了主意将怀风去向烂在心里，回复的言语上也就越发谨慎，唯恐说多露出马脚。

　　只是他千防备万小心，却不知自己早已露出老大破绽。

　　怀风是去了势的，此事从未外传，他又如何得知，寻来的少年尸身阳具垂萎，怀舟一见之下便知被人掉包，略一思量便寻出老大疑点，想那尸首脸上血肉模糊，自是防着有人认出并非真身，真身若已是尸首，被人换去又有何用，也只有活人方值得做此手脚。

　　想通其中关窍，怀舟便如死而复生，神思霎时清明灵动，当时便疑到这龙四头上，此刻见他言行小心戒备，益发印证所疑不虚，一颗心登时雀跃飞扬，几乎便要仰天长笑。

　　他方才还目光深沉莫测，这会儿又忽地露出一点喜不自胜的神采，看的龙四云里雾里，摸不清这位安王爷肚中是何计较，正暗自忐忑间，周管家进来禀报：「王爷，阴宅已让人修去了，便在老主子边上，后日便能妥当。二爷的灵柩是停到头七还是即时下葬，请王爷示下。」

　　既是假的，怀舟也没心思做法事摆道场，不甚在意道：「阴宅修好便葬了罢，搁在这儿看得人难过。」

　　周管家答应了一声往外走，经过龙四身边时一瞥眼，怔了怔，「这不是龙海？你几时又回来府里？」

　　周管家是府里的老人儿，当了一辈子差，自然识得雍祁钧年轻时的亲卫，况这龙海模样儿生的特别，看过一眼便不易忘，周管家人老了记性却不赖，隔了小二十年，仍是一下叫出名字来。

　　龙四见躲不过去，嘿嘿一笑，「可有日子没见您老，身子骨还硬朗！？」

　　说话间见怀舟双目如鹰隼直射过来，暗觉不妙，心忖需早些开溜才好，打个哈哈道：「王爷，小的宗人府里还有差事要办，这早晚再不去应卯恐要挨板子了，王爷若无他事，小的先行告退。」

　　怀舟若有所思看着他，不置可否，龙四心里发毛，也不待他发话，连忙脚底抹油，兔子似窜了。

　　周管家不知这两人唱的是哪一出，又不敢问，一头雾水往外走，让怀舟叫住问道：「你说他叫龙海？」

　　周管家一怔，「是。」

　　「他可曾做过父亲的亲卫？」

　　「做过，做了足有七、八年。王爷小时也是见过的，想是日子久远不记得了。」

　　周管家回想一番，重重叹了口气，「要说这龙海可是老主子跟前最得力的一个亲卫，别看人长得不怎么样，心肠却热，重情义，老主子最是器重他，可惜这人福薄，若是当年不请辞，让老主子荐了出去，如今怎么也得是个三、四品的将军了。」

　　怀舟目中精光一闪而过，随即深邃难辨，「叫武城过来。」

　　不一时武城进来，便听怀舟吩咐道：「从今儿起，派人盯着那个龙四，一举一动，详细报来。」

　　武城只觉这命令莫名其妙，不知主子发的什么疯，盯上个狱卒做甚，却不敢问，领命去了。

　　待厅中空无一人，怀舟再掩不住满心欢喜，轻轻敲一敲那棺材，唇边漾出一抹浅笑，喃喃道：「还活着便好。」


　　棺木入土之日正是寒露，太子也来送葬，眼瞅着一g黄土堆成个土馒头，秋风起处，纸钱漫天飞舞，眼眶蓦地湿热，心中一阵发堵。

　　他素来疼爱怀风，出事后亦曾向父皇、母后求情，却不料功亏一篑，到了没能保住这弟弟性命，心中怅惘难受自不待言，倒是怀舟似悲实喜，反过来安慰道：「咱们已然尽力，保不住他也是命数使然，他到了九泉之下，自有父母疼爱照护，未见得不是好事。」

　　怀干先还担心他悲伤难过，此刻见他只微带忧色，似已挺了过来，略觉宽慰，苦笑着点点头。

　　两人送葬毕，一起坐车回城，怀干忽道：「他这一死，姨母罪名脱个干净，母后已下旨复了姨母位分，晋为太妃，明日便可搬回府中。」

　　怀舟静静听着，不置一词，过得一会儿，怀干扭头去看，只见他双目紧闭，似已盹着。


　　寒露过后不久便是重阳，登高远望赏菊吃蟹，本来自有一番热闹，只是太后数目前薨了，满宫戴孝，便连王公大臣家中也不敢设宴饮酒，挺喜庆的一个节气便过得冷冷清清。

　　怀舟甫踏入府门，便听见一阵丝竹之声隐隐自花园传来，登时怒道：「这是什么日子，怎么便敢奏乐听曲。」

　　立时有下人回禀，「太妃娘娘说今儿个过节，既不能设宴，只叫府里乐姬们轻奏几曲应景也是使得的。」

　　怀舟眉头一蹙，进了园子。


　　褚太妃自从自清莲观出来后心怀舒畅，短短几日已是容光焕然，这日又特地换上一身华服，怀舟进来时便见她雍容华贵端坐水榭之中，七、八个丫头捧着巾栉一旁伺候，更有乐姬浅吟低唱，好一派安逸闲适。

　　褚太妃正听得高兴，见他进来，欣然一笑，「才惦记你你便来了，正好，我叫厨房整治了一桌螃蟹，这便叫他们端上来罢，再来壶菊花酿，咱娘儿俩一道过节。」

　　怀舟才从太后陵前回来，悲思正浓，见母亲华装艳饰，已然不悦，却又不好发作，耐着性子道：「多谢母亲费心，只是太后才薨，眼下正值孝期，吃酒赏乐之事恐不合宜，不如叫厨房做几道素菜，儿子陪您吃顿清静饭罢。」

　　褚太妃过了十几年清苦日子，好不容易出得牢笼，一心想将往日荣华热闹尽数补回来，一听怀舟之意便带出些意兴阑珊之色在脸上，只是也不好同儿子计较，勉强笑道：「难为你对太后的一片孝心，便这么着罢。」

　　于是一桌膏肥脂厚的螃蟹便换成丁香菇豆腐。

　　用过饭，怀舟踱回内院。

　　如今院子里少了一人，他独自住着，却仍是不准下人进来伺候，一进院子便是满目清冷。

　　怀风那间屋子仍旧留着，里面一应器物摆置如常，并不曾有一丝变动。怀舟踱进屋里，东摸摸西看看，最后坐到床上。

　　他这些时日派人盯紧了龙四，又数次旁敲侧击，均问不出怀风下落，心绪焦躁难安，相思之苦充斥胸臆，只有到这屋里坐上一坐，嗅着枕上气息，才觉好过些。

　　如此怔怔出神良久，方一声轻叹，起身回了自己屋去。


　　第六章

　　江南气候偏暖，深秋时节，平京已是落叶翩翩，愈往南行，草木反倒青翠起来，路边野菊点点，秋果垂垂，风光宜人。

　　连接南北的官道上，往来车马不息，将近午时，日头当空高挂，虽是秋阳却不减余威，行人不是往茶寮歇脚便是进店打尖，渐渐的只剩了一人一马缓缓独行。马上之人头戴斗笠，遮住半张面孔，只露出一只尖尖下巴，正是失踪半月有余的怀风。

　　自那日逃出平京，他便再不是熙朝的武阳侯，望天地茫茫，竟无处可投，彷徨之际，忽地忆起龙四说外祖家乃无锡人氏，想到虽父母尽殁，说不得尚有别的亲人在世，抑或还能告知自己生父埋骨所在，心中登时燃起一线希望，便一路南下往无锡而来。

　　他长得这般大，还是头一次孤身在外，这半月行程虽说不上风餐露宿，可也着实辛苦，也幸得他自小被雍祁钧带在军中历练，虽受尽众人娇宠，到底养成股坚韧不屈的韧劲儿，一路马不停蹄走过来，竟也稳当当到了地头。

　　这无锡县属常州一路，北接江阴，两地路程已相去不远，快马加鞭不过一日远近，这日行进间已到了江阴地界，道旁便竖着一块青石界碑，怀风看上一眼，轻拍胯下黄骠马，「再撑一会儿，待进了城便去店中打尖歇上一歇。」

　　这马只是市面上常见的坐骑，脚力远逊他旧日所骑神骏，便不敢过分驱驰，跑一阵儿后便走两步歇一气，如此缓缓进了江阴城。

　　江南之地富庶，商贸之盛远胜北地，常州一路坐拥运河之便，更是南北行商贸易重地，江阴虽只是常州辖下一小县，然作坊错杂林立，南北行商聚集，城中极是热闹繁华，更带了江南特有的温润秀丽。只是怀风一路心事重重，哪有心思观城赏景，进城后就近找了家酒楼，将马交与小二饲弄，自己上了二楼用饭。

　　此际已是午后，楼上食客大多散去，空置的雅座甚多，怀风捡个临窗的坐下，叫过小二点菜。

　　他正在逃难之中，身上所穿俱是龙四准备的粗布衣裳，奔波数日又是风尘仆仆，只是一身尊贵清华之气却是从小养成再改不掉的，因此虽只点了两个便宜菜品，小二倒也不敢怠慢，给他端上杯清茶便去厨下传菜。

　　这酒楼外便是穿城而过的一条河道，两岸杨柳依依，景致甚好，怀风摘了斗笠凭窗远眺，眸光却越过一众风景望向南方，怔怔出神。

　　他自小极少听母亲说起外祖家世，仅有的几次提及也是寥寥数语，他当时年纪又小，不甚在意，竟连外祖家所在都不知道。无锡说大不大说小不小，要想打听到慕姓人家可也不是桩易事，且外祖父母既已过世，家中还有何人更不清楚，也从未听母亲说过，如今虽到了地头上，却仍是两眼一抹黑，兴奋过后又涌上一阵惶恐不安。

　　便在这思绪起伏不定间，菜已做好，小二将一盘炒茄子并一碗豆腐羹端了上来，又摆上一碗白米饭，招呼客人用饭。

　　怀风还是早起上路时吃的一个馒头，这时早饿过头没了胃口，只是想到前路未卜，万不可这时分跟自己身子过不去，少不得强打精神，一口饭一口菜慢慢吃下去。


　　这时已是未时，楼上甚是清静，除了怀风，便只有一张桌子坐了人，围桌而坐的四、五名男子俱是劲装打扮，或提刀或佩剑，还有一个手边放着对流星锤，一看便知是江湖中人，桌子上杯盘狼藉，显是已用完了饭，几人吃得酒酣耳热，一时不走，叫小二上了壶茶解酒，闲话些江湖趣闻，中有一个吊梢眉毛的五十来岁老头，一面剔牙一面道：「这江采菱当年便是武林中有名的美人儿，常州两大神针她便占了一号儿，一手银针出神入化，绣得出蝴蝶鸳鸯，扎得死贼偷强盗。她生下的女儿自然也差不到哪儿去，你们看擂台上那丫头使出的招儿，一把银针撒出去，唐门的暴雨梨花针也须靠边儿站，没见青城派的大弟子都让她扎得拿不住剑，所以说，贺老弟，输在这小娘皮手上倒也不是甚丢人事，要依老哥我说，这等泼辣货不要也罢，娶回家你也镇不住她，再摊上江采菱这等丈母娘，哪里还有女婿的好日子过。」

　　坐他对面的是一个二十七、八精壮汉子，端正面皮上几点白麻，无奈一笑，「小弟何尝不知哥哥说的有理，只是那丫头生得着实好看，小弟心心念念都是她。这江家是武林世家，小弟这等身分原高攀不上，待听说江家要比武招亲，方才斗胆一试，想着若是侥幸能赢，便是老天厚爱，成就小弟一番痴心。如今技不如人，也是我同那丫头无缘，更有何话可说。」

　　说着又是一叹，「也只得唐门五少这等家学渊源的方能接下她招数，娶得了这等如花美眷。小弟如今别无所愿，只想在这江阴多待几天，能在她婚宴上喝一杯水酒，见她同如意郎君洞房花烛，也就心甘了。」

　　「瞧不出你老弟竟这般痴心，只可惜这门婚事一时半会儿办不了，你马上又要西行，怕是看不到喽。」

　　汉子一怔，「昨日擂台上讲明打赢的可立即拜堂，怎么又不成了？」

　　老头儿拿起茶盅来喝两口，慢条斯理道：「昨日是昨日，今日是今日，你没见今儿个一早县衙外面贴出来的告示，太后数日前薨逝，举国服丧，一年内不得嫁娶，这婚事自然是要押后了。」

　　两人声量不高，却也清晰可闻，怀风离这一桌又不远，自然听得一清二楚，登时手一抖，调羹掉落碗里。

　　「皇祖母……」

　　他被押入宗人府时太后已然病重，不料这般快便驾鹤仙去，想起往日里这位皇祖母对自己的疼爱，瞬即悲从中来，眼泛泪花，因顾忌这是在大庭广众之下，不敢哭出声来，只得死死咬住下唇憋了回去。

　　怀风所坐桌子靠边，那边几个江湖人也无人留意他脸色丕变，仍旧自顾聊天。

　　那精壮汉子因姻缘不谐，神情甚是低落，老头儿又劝慰几句，一旁的伙伴不忍看他黯然神伤，便转了话头，另捡些没相干的闲聊，便有人问那老头儿道：「铁老哥方才说常州有两大神针，江采菱的名头儿老弟是听过的，另一个却怎的闻所未闻，莫不是老哥你胡吹乱说的罢？」

　　这铁老头儿因在江湖上混的日头长了，颇知些典故，又兼生性喜好打听趣闻轶事，腹中所知着实不少，便有些自负，最恨别人在这上头打趣他，当下吹胡子瞪眼道：「你当我是老弟你，专好空口大话信嘴雌黄。这常州两大神针乃是二十年前的旧事，一个是江阴江采菱，那是武林世家之女，常在江湖行走的，名号自然响亮。另一个也是名女子，却不是江湖中人，乃是无锡的一位女神医，姓慕名紫菀，一手银针有起死回生之能，当年在常州那也是大大有名，你们几个不是本地人氏，没听说过又有甚奇怪。」

　　这话落进怀风耳中，浑身便是一震，眸光不由自主望过来，听铁老头儿继续道：「这慕姑娘自小养在深闺，便是行医，也极少出了常州地界，更不曾行走江湖，不过她双亲却是武林中大有来头的人物，想来你们也曾听过。」

　　那打趣他的人便问：「是谁？」

　　「妙手佛心慕江源同他夫人姜白薇就是了。」

　　话音才落，其余几人便是「啊」的一声，脸上纷纷露出了然钦慕之色。

　　「原来是这两位神医生下的女儿，这神针之号想来是不假的了。」

　　铁老头儿见震住了几名伙伴，不免得意洋洋，卖弄道：「这慕氏夫妇武功不怎么样，一身医术却大是不凡，江湖中人谁也保不准哪天便生出些疑难杂症来，又或重伤难治，都指望慕氏夫妇援手，谁敢得罪他两个，便是武林盟主见了也要礼让三分。不过天有不测风云，十九年前常州起了一场瘟疫，死人无数，这慕氏夫妇生就的菩萨心肠，四处治病救人，活人无算，末了自己却染病身亡，夫妻俩双双故世，当真可敬可佩。」

　　怀风在一旁听得呆了，连饭也忘记吃，一径怔怔望着铁老头儿，见他到此便不再往下说，也顾不得唐突，起身走到跟前，向着几人一揖，问道：「叨扰这位老先生，敢问您方才所说的那两位神医家住无锡何处？」

　　铁老头儿一愣，上下看了怀风两眼，「小相公打听这些做什么？」

　　怀风信口道：「晚辈家中长者曾受过慕神医大恩，叮嘱晚辈路过无锡时定要拜祭一番，只是不晓得神医府上何处，方才听老先生说起，便想借机问上一问，冒昧之处，老先生莫怪。」

　　「原来如此。」

　　他言辞举止温文有礼，又生得俊秀，令人一见便生好感，铁老头儿当下笑道：「这慕府名唤慕家庄，便在太湖边上的灵山脚下，你到了地方一问便知。只是府中如今已没什么人了，宅邸破败，你要拜祭的话，不如去府后两位神医的墓前磕头。」

　　怀风心下一沉，「两位神医除了一个女儿，便没有其他子嗣在世吗？」

　　「有是有的，却不如没有。」

　　铁老头儿一叹，「慕神医原配夫人过世早，给慕家留了两个儿子下来，姜氏夫人乃续弦，便只生了一个女儿。这女儿生得甚好，两个儿子却都不大提气，慕神医夫妇一过世，两人没了约束，吃喝玩乐几年将家产败了个精光不说，还要卖了祖宅换钱。也是老天看不过眼，劈一道雷下来烧了半个宅子，两人这下钱财两空，到后来也不知往何处谋生去了，却是再没见过。」

　　怀风听完，脑中一阵晕眩，强撑着拜下去，「多谢老先生指点。」


　　得知外祖家已无亲人，怀风止不住心下凄惶，又做不经意问起母亲下落，那铁老头儿却是不甚了了，说不出一二来，他原想再探知些生父之事，这下也没了指望，一阵失落，连饭也懒怠吃了，结了帐出得酒楼上马，只想尽早赶至无锡，只是他心绪悲郁不畅，这几日赶路甚急，今日又不曾好生吃饭，骑了一会儿便觉眼前发花，知道是不能再逞强，只得先找了间店住下，歇了一晚才行上路。

　　翌日一早，怀风出得店来便骑马南行，一日之间便从江阴到了无锡，当晚住在无锡城中，向小二打听清楚灵山方向，次日直奔慕家庄而来。


　　无锡山水秀美，太湖之畔灵山脚下更是景色如画，慕家庄背山面水，原是块神仙般隐居养性之地，如今却只剩了一片颓垣一败瓦，说不尽的荒凉。

　　怀风坐在马上，看着荒废的宅院，好半晌不能动弹，良久，下得马来，将马系在树上，慢慢走到庄门跟前。

　　这庄子让火过了一遍，一半院落尽成焦黑，另有一半倒是留了下来，只是也荒败得不成样子，庄子入口的两扇门板丢了一扇，另一扇也东倒西歪，上面朱漆都剥落得只剩星星点点，怀风轻轻一推，那门板便匡当一声倒在了地上。

　　这庄子原本五进院落，另有几座小偏院，看得出外祖家当年甚是殷实，怀风进宅子里转上一圈，想到这里便是母亲出生之地，纵是满目凄清，心中亦生出股亲近之情。

　　他这般犄角旮旯都走了一遍，慢慢便走到了东侧一座并未遭焚的小院，进去一看，竟是座祠堂，屋宇倒还完整，推开正屋门，便见一张桌案上供奉着慕家祖先牌位，因长久无人打扫，牌位上均蒙了厚厚一层灰，底下字迹仍勉强可辨，最前面两座灵牌赫然便是外祖父母慕江源并姜白薇。

　　怀风看着牌位发了阵呆，眼眶慢慢湿热，走到供桌前，缓缓跪了下来。

　　「孙儿怀风，给外祖父外祖母磕头。」

　　说着叩下头去。

　　因记起铁老头儿说外祖父母之墓便在庄子后面，跟祠堂里跪拜完，怀风便又出庄，去马上取出昨日买好的香烛纸钱，寻到庄后来，走不多远，果然便见一大一小两座墓并排而列。

　　怀风走到跟前，看清大的那座墓碑上铭文，便知这是外祖父母合葬之所了，当下点起香烛，供上酒水，再去看一旁小墓上碑文，登时愣住。

　　「娘？」

　　似是不敢相信自己眼睛，怀风使劲揉上一揉，再定睛细看，只见那碑文上明明白白写有「慕氏紫菀」几个字，心中登时惊疑起来，想母亲明明葬在平京，如何这里又造一座坟墓？

　　再看下去，见那碑文落款处一行小字，写着「夫阴七弦泣立」，脑子里便是「嗡」的一声。

　　「这是怎么回事？这是怎么回事？」

　　他一面念着，一面颤巍巍挪到跟前，死劲盯住那碑文，一字一字摸索，待读到立碑年月，见上面刻着「庚辰」二字，心中一算，便知是十八年前，这下连手脚都哆嗦起来。

　　「爹爹……爹爹……先于娘亲亡逝，怎么反倒能给娘亲立碑，再说，这年分也不对，娘亲明明是八年前病逝的，怎么这里却是十八年前？」

　　越想脑中越是乱成一团。

　　他这样蹲在墓前好一阵，百思不得其解，想得脑仁儿都疼起来，又兼蹲得久了，眼前一阵阵发黑，这才收敛心神站起来，给外祖父母并母亲墓前均供上酒水，又烧了几叠纸钱，恭恭敬敬磕头拜祭一番。

　　因在墓前耽搁过久，眼见日头偏西，来不及回城住店，这附近倒是有几户农家可以借宿，只是怀风哀伤太后亡故，又因是来祭奠外祖父母，这日便在腰间系了一条白绫戴孝。熙朝风俗，不得戴孝入别家之门，怀风便也不去求宿，想着在庄中住上一宿便是。

　　他马上行李中备着干粮酒水，这时取出来吃了，又牵马到附近，找草木茂盛之处填饱了马腹，回来后系到庄子最里一进院子，自己去到祠堂里宿下。

　　托了自小在军中历练之福，怀风于这宿营一事倒不陌生，一路上早备下毡毯披风等物，只以往皆是在野外露宿，于这满是灰尘的破屋中倒是头一回，见到处都是一指厚的飞灰，顿觉难受，便到后院的井里打桶水上来拿到祠堂中，又从供桌旁破旧不堪满是窟窿的灵幔上扯下一块，挽袖扫洒。

　　这祠堂足有三、四丈方圆，屋门并窗上糊的白纸早没了，夜色一降，凉风直灌进来，怀风擦干净供桌并牌位，点起桌上剩了不知多久的半截蜡烛，举着烛台照了一圈，见供桌后还空着三尺来宽一丈来长的地方，屋顶上垂下来的灵幔挡在桌后，恰好遮住吹进来的夜风，甚觉满意，便拾掇干净，铺了毡毯在地上。

　　他是从小让人伺候惯的，几时做过这等粗使差事，直干了足有个多时辰，忙得满头大汗，待收拾完了躺下，顿觉疲累，将披风往身上一裹，不多久便蒙头睡去。

　　江南气候虽暖，可此时已入深秋，这宅子临近水畔，湿气又重，到得后半夜，怀风便被冻醒过来，正朦朦胧胧想着要不要点起火堆取暖，忽听一声呜咽自屋外传来，粗哑低沉，于这深夜荒宅中听来分外骇人。

　　怀风一个激灵清醒过来，暗忖：这庄子莫不是闹鬼？

　　登时汗毛直竖，大气也不敢喘，凝神戒备。

　　便在这须臾之间，那呜咽声越来越近，转眼已到了祠堂门口，随之而来的便是吱呀一声门响，几记脚步声传了进来。

　　怀风身前便是那灵幔，透过上面拳头大的一个窟窿，一眼能望到供桌前面，他躺在地上一动不动，抬起了头屏住呼吸观望，只见供桌前一团明亮，不知是点了蜡烛还是灯笼，照出地上穿了白袜黑鞋的一双脚来。

　　「呜……呜……薇薇，我来看你来了……师兄这次去西域，回中原的路上耽搁了几天，唯恐赶不及你生辰这日回来，一路跑死了五匹马，总算没有耽误。」

　　呜咽声自进得屋来便没断过，待那双脚在供桌前站定，更夹杂了断断续续的说话声。

　　怀风此刻已然确定进来的是个活人，恐惧之心尽去，却生出十二分的诧异来，不知来人同外祖家是何关系，怎的深更半夜跑到祠堂来哭灵，不由想看个仔细，只是那窟窿大小有限，前方又有供桌遮挡，怎样看，也只得来人下半身而已。

　　便在这惊疑好奇间，只听那人又哭道：「薇薇，你小时便一直想去西域瞧一瞧，见识那没药、乳香是怎生长出来的，可惜嫁了这慕江源后便抽不出身，别说西域，便连常州也极少出去。师兄知道你这番夙愿，这几年便去西域转了一圈，你想看的东西师兄都替你看了，那长没药和乳香的树是什么样子，师兄也都画下给你带了回来，今儿个九月十四，正是你六十岁生辰，便当是给你的寿礼罢。」

　　听到「嫁了慕江源」这几个字，怀风登时心中一动，暗忖这人莫不是外祖母的师兄，待全部听完，只觉这人待外祖母当真情深意重至极，好感顿起。

　　他这边正胡思乱想着，忽闻到空中传来一阵糊味，紧接着便见供桌前的地上多出几片灰烬，想来便是那人所说没药和乳香树的画样了。

　　「薇薇，你走的这些年，师兄没有一日不想你，便是作梦，也总梦见咱们小时一块玩耍。那时师父还在，咱们得伺候他老人家，不能远离出岫谷，我本想着待侍奉他老人家仙去后便带你游遍三山五岳，看花采药赏山观水，然后生上几个胖娃娃，和和美美过日子，不想你却看上了姓慕的这小子，硬是扔下我和师父跟他走了，你可知师兄有多伤心。这姓慕的医术不如我，武功不如我，他死了的老婆还撂下两个拖油瓶，只因他生得比我俊些，会些甜言蜜语，你便铁了心的跟他，咱们十几年的情分也不顾了。师兄这心里疼得要死，可一想，只要姓慕的待你好，你能日日开开心心的，师兄纵是难受也还甘心，可这姓慕的实是缺了大德，你待他一心一意，他却不将你放在心上。那般险的疫症，他要沽名钓誉治病救人，他自己去就是了，做什么带着你去诊病，害得你染上瘟病。」

　　一面说一面哭，一面又恨恨骂道：「慕江源你个王八，当年你带薇薇出谷时怎生跟我师父起誓的，你说定不让薇薇受半点委屈，怎的却又害她丢了性命，早知你拿大话诳我，拼着受薇薇埋怨，当日说什么也毒死了你，让你肠穿肚烂，尸骨化成滩黄水埋到地里做药肥。」

　　这人说到伤心处，越骂越狠，污言秽语滔滔不绝，怀风只拧眉听着，偏这人还不解气，忽道：「我今儿砸了你的牌位，看你还有脸站在薇薇身边儿。」

　　这话一出，怀风再按捺不住，大声道：「你这人毫不讲理，你不愿师妹涉险，难道你师妹便愿见丈夫送死不成，他两个仁心仁术有志一同济世救人，便是死了也是死得其所，能同生共死携手九泉，想必心甘情愿得很，你凭什么这般辱骂。」

　　那人万料不到祠堂里还藏着一人，一下怔住，片刻后回神，气急败坏道：「哪个龟儿子藏头缩尾偷听我说话，给我出来。」

　　怀风腾地跃起，掀开灵幔自供桌后走了出来。


　　祠堂正中站着个六十来岁的老头儿，相貌清J，一绺胡子颇有些仙风道骨的气派，只是哭得鼻涕一把泪一把，尽糊在脸上不曾擦拭，怎么看怎么滑稽，怀风先还怒气冲冲，见了他这副样子，倒险些噗哧一声笑出来。

　　老头儿手中提着盏灯笼，举起来看了看，冷笑道：「哪儿来的小兔崽子在这里大放厥词？」

　　怀风自小都是恭恭敬敬地被人对待，几时被人这般骂过，霎时怒气上涌，「明明是我先来你后到，我在这儿睡得好好儿的，让你喋喋不休扰了清梦，尚且没有责怪，你倒先骂起我来，似你这等怪性儿，怪不得你师妹喜欢上别人。」

　　他这一句正正戳中老头儿痛处，登时勃然作色，「好小子，今日不叫你尝尝老夫手段，我姜独活三个字倒过来写。」

　　说着一掌劈来。

　　怀风不料他说动手便动手，急忙出招相抗。他招式是使得精妙了，却没半分内力，右手才一接触老头儿掌风，便觉一股大力袭来，胸口顿觉一窒，就此倒在地上昏厥过去。


　　第七章

　　不知过了多久，怀风悠悠醒转，才一恢复知觉，便听见一旁来来回回的脚步之声，心下一紧，仍旧闭眼装做昏迷不醒，只在这一息一念之间，忽听耳边一声冷笑，「小子还想装睡！」

　　紧接着便是一瓢冷水兜头浇下，将怀风头脸打了个精湿。

　　怀风大怒，也不装了，坐起骂道：「你识破便识破，做什么又来泼水。」

　　一面胡乱抹去脸上水渍，张目怒瞪。

　　那姜独活便站在他身前，居高临下望过来，手中捏着块玉佩，正是怀风日不离身的那只碧玉蝙蝠，阴恻恻问道：「这块玉你是从哪儿得来的？」

　　怀风一怔，伸手去摸脖子，却摸了个空，知道这老头儿定是趁自己方才昏迷搜了身去，怒道：「还给我！」

　　说着起身去构。

　　他适才受伤昏迷，气血尚未调匀，起得又急，才站直一条腿便又摔倒在地，只觉胸口好一阵发闷，面色青白成一片。

　　「看你出招似模似样，却原来是个花架子，若非老夫手下留情，你现下已见了阎王。」姜独活一声冷笑，踢了怀风两脚，「不想死的话便如实招来，这玉到底哪儿来的？」

　　怀风内腑之间难受得厉害，须死死咬住了唇才没呻吟出声，哪儿还答得出话，姜独活生恐他一命呜呼问不出玉佩来历，眉头一拧，蹲下去扣住他一只手腕把脉，须臾工夫松开，一指点向怀风膻中。

　　怀风只觉一股热气自胸口直入脏腑，在体内游走一圈，便将浑身不适压了下去，顷刻间好受许多，不由松了嘴唇，长长喘出一口气。

　　他这般在地上躺了一会儿，渐渐缓过劲儿，双手撑地，慢慢坐了起来。

　　姜独活见他暂时无碍，急切之下又问一遍，大有怀风不答便要痛下毒手的意思。

　　怀风本就没有隐瞒的心思，待喘匀了气息，缓缓道：「这玉佩是我外祖家传与我娘，我出生时，娘将它戴在了我身上。」

　　听他说完，姜独活脸色微变，问道：「你外祖家是谁？你娘叫什么？」

　　「我娘叫慕紫菀，这慕家庄便是我外祖家。」

　　「你是菀丫头的儿子？」姜独活眼中倏地流露出震惊之色，「菀丫头死前还生了孩子？」

　　说着死死盯住怀风，「你今年多大？菀丫头几时生下你的？」

　　怀风见他称呼母亲的口吻满是亲昵，俨然是位关爱小辈的长者，不自觉地生出亲近之情，方才被打的怒气也消了大半。

　　「我是庚辰年腊月二十六的生辰。」

　　姜独活大怒，「胡说八道，菀丫头那年九月便死了，怎么会又冒出你来，小子存心消遣老夫吗？」

　　怀风一怔，随即想起庄后所立的母亲坟茔，揣测他定是看了那碑文上的生卒年月才有此一说，急忙道：「我没胡说八道，我娘是八年前才过世的，怎么会庚辰年九月便死了，莫不是你们弄错？」

　　他这样一说，姜独活也懵了，狐疑看着他。

　　怀风便不隐瞒，将当年苏州所生变故从头至尾讲述一遍，只是隐去了雍祁钧身分不提，只说是生父好友，自己此次是因养父去世后不容于亲戚，又兼知晓了身世真相，方才来慕家庄寻亲。

　　「我昨日才找到这里，便见庄后立着娘亲坟茔，实在弄不明白这是怎么回事。我娘明明活着，为何人人当她死了，我爹明明已死，如何又能为娘亲立碑造坟。老前辈若知晓实情，还望告知一二。」

　　怀风先前不喜姜独活对外祖出言不逊，这才大叫对骂，这时见他对母亲生死关切至此，不由将他当作长辈看待，口气也恭敬起来。

　　姜独活听完，愣了好一会儿，蹙眉摇头，「那几年我在苗疆一带采药炼丹，与中原不通音信，菀丫头几时嫁人经历何事全不知情，待回来时便只见师妹与她的坟茔，竟不知这其中有这许多曲折。」

　　怀风将前因后果讲得明明白白，神色又绝无作伪之态，姜独活已信了十之八九，看过来的眼神都和蔼了几分。

　　「老前辈，你可知我生父是何来历，我父亲家中可还有别的亲人吗？」

　　怀风方才自他话语中猜出老者是外祖母的师兄，只是不知如何称呼，便含混叫一声老前辈，姜独活一听，瞪他一眼，「菀丫头一向管我叫舅舅，你该当叫我声舅公才对。」

　　怀风已然举目无亲，如今乍然遇到一位如此亲近的长辈，自然而然生出股孺慕之情，见他如此吩咐，当下改口唤道：「舅公。」

　　他叫得情真意切，姜独活听了也自欢喜，微笑颔首，只是笑过后又不免满面戚容，「若是师妹嫁了我，你该当是我孙儿才对。」

　　他于师妹别嫁一事始终耿耿于怀，言语间时刻流露出一股伤心不忿，这等陈年情债怀风又怎敢置评，只是尴尬不语。

　　姜独活叹完，想起怀风问话，摇摇头，「你生父我从未见过，名字更是闻所未闻，只是能让菀丫头看上的小子，想来定有些过人之处。」

　　怀风听了大是失望，脸色瞬即黯淡下去。

　　姜独活看出他沮丧，将玉佩放进他手里，轻轻拍拍他头，「莫要伤心，舅公陪你慢慢打听就是。」

　　他适才破口大骂时激狂偏狭，这时却一派和蔼可亲，自然是因师妹之故爱屋及乌了。

　　怀风一路上备受煎熬，此刻听了这话，知道自己算是找着家人了，怔怔半晌，两颗泪珠终是忍不住滚落颊边。


　　他两人闹了这么一场，天际已透出几缕晨曦，庄外隐隐传来几声鸡叫。怀风昨晚便没怎么吃东西，这时腹中空空，肚子咕噜噜叫起来，姜独活一愕后哈哈大笑，「哭什么，还不去拾柴烧饭，咱爷儿俩好生填饱肚子是正经。」

　　怀风摸摸肚子，脸上一红，悲戚之情去了大半，起身去拾柴生火。

　　他在军中也曾做过这些活计，不一会儿便在院子里燃起火堆，只是这饭却是从未做过，一时无从下手，只得从行李中掏出几张干饼和肉脯，要架在火上烘烤。

　　见了他这架势，姜独活冷哼一声，劈手夺过吃的，喝道：「连饭也不会做，恁般不中用，罢，你去打桶水来，叫你尝尝舅公的手艺。」

　　一会儿水打回来，姜独活从自己行囊中掏出只铁锅架上烧水，待水开，将肉脯和干饼撕碎了扔进锅里，又加些盐巴等物，转眼便是一锅热腾腾香喷喷的杂烩汤。

　　怀风见他手势纯熟，行囊中诸般物什层出不穷，大是服气，待捧了舅公递来的一只木碗喝上汤，更是赞不绝口。

　　姜独活听得高兴，得意一笑，「你舅公本事多得很，小子好生学着些。」

　　吃了几口，忽又怅惘叹道：「唉，本事再大又有何用，想我医毒双绝文武兼修洗衣做饭样样精通，师妹还不是喜欢上了别人，留下我孤苦伶仃的一个儿，连陪着吃饭的人也没有。」

　　怀风大是好奇，问道：「舅公没有家人吗？」

　　「我和师妹俱是孤儿，让师父捡回来抚育，我身边最亲近之人只得他两个，后来师妹嫁人，我伤心得很，不愿娶别人，也就没有妻儿。师父过世后我行医四方，却没碰上一个聪明伶俐的可收作徒弟传承衣钵，菀丫头于医道上倒是极有天分，我将她看作自己女儿，一身本事尽传给了她，出去转了一圈，回来后却得知她死了，只觉老天爷尽喜欢折腾我，摆明了不肯让我享这天伦之乐，心也就凉了，这些年只管四处游荡，碰到师妹生辰之日才来这里祭奠一番。」

　　他语气淡然，却不难听出其中心酸，怀风不知说些什么安慰，只是捧着碗发愣，一片沉寂中，只有柴火燃烧时发出些劈啪声响。

　　两人便这么坐在火堆旁，黯然不语埋首吃饭，待一锅杂烩汤喝了个干净，姜独活从怀中掏出瓶药丢与怀风，「你方才受了我一掌，内腑恐有些不妥，这药每日吃上一粒，连服十日也就好了。」

　　怀风打开瓶塞倒出一粒，只见黑豆大小的一粒药丸颜色赤红，入鼻是淡淡一股清香，他小时常见母亲配药的，也识得一二，看得出这药里含了血竭、三七等物，于内伤大有疗效，赶忙吞了下去。

　　吃过饭，两人重又回祠堂里坐下，姜独活见了他铺的地铺，毫不客气便往上面一躺，问道：「你除了晓得生父姓名，可还知道些什么，打算去哪儿打听消息？」

　　怀风怔怔出神，过了一会儿，黯然摇头，「哪里也不用去了。我父亲家中若还有其他亲人，又怎会将娘托与好友照应，他死后，娘亲因无处可去这才跟我养父成亲，还让我改了姓氏，若我父亲家中当真还有亲人在世，想来也绝非可以托付之人，如今便是找到了又有什么用。」

　　姜独活思忖片刻，点点头，「不错，确是这般。」

　　顿了顿，忽道：「既如此，你自是无处可去的了，不如跟着我回出岫谷罢。我老了，懒得再东游西逛，只想回谷里颐养天年，只是一个人过日子未免冷清，你若是肯来，咱爷儿俩也好有个照应。」

　　怀风眨眨眼，唇角渐渐弯起来，轻轻应道：「好，我便来给舅公作伴。」

　　他一路凄凄惶惶，此刻终于寻到落脚之处，又有亲人可依，一颗心登时落到实处，这许多天里头一次心怀喜悦，笑了出来。

　　他这一笑露出左颊酒窝，姜独活看见，喃喃道：「菀丫头也是左边生着个酒窝儿，都说养儿似母，倒真没错。」

　　他奔波数日才赶回来，神倦身疲，话音才落便扯起鼾声，竟是顷刻间睡着了。

　　怀风也是一宿不曾好睡，此时吃饱了肚子便觉困盹，撑了一会儿，头一歪，倒在姜独活脚边，也睡了过去。


　　出岫谷便在湖南路武陵山中，怀风跟着姜独活一路游山玩水，足足走了月余，方踏进谷中。

　　湖南古称潇湘，湘山多秀湘水多情，这出岫谷便集了两者精华，所邻山川秀丽多姿，一道小小飞瀑自山壁迤逦而下，坠入方圆亩许的碧潭，入谷处一片竹木遮住了谷口，若非姜独活带路，绝难知道这里竟是别有洞天。

　　两人走到潭边，姜独活指了岸上一溜五间的木屋，道：「这便到家了。」

　　他几年不归，木屋竟也未见糟腐失修，屋顶上用的俱是不曾去皮的松木，整整齐齐，倒像是新的般，姜独活略扫一眼便笑出来，「韩老四倒真是个诚实人，这屋子照护得不错。」

　　见怀风不解，讲道：「从这儿往东七、八里有个韩家村，百十户人家，我以前时常去村子里买些东西，顺道给村人看病，这韩老四是村里的木匠，婚后多年无子，吃了我的方子后生了个大胖小子出来，险些拿我当菩萨供着，我这些年不在谷中，嘱他照应这里器物，倒真是没托错人，这屋顶簇新，想来便是他修缮的了。」

　　说着推门而进。

　　这屋子正中一间厅堂，木桌木椅俱收拾得干净，想是时常有人打扫，壁上挂着一幅画轴，画中是个年约七十的布衣老者，白眉苍髯，面目瞧来极是慈祥。

　　「师父，徒儿回来了。」


　　姜独活一面说一面冲着画轴跪下，恭恭敬敬磕了三个头，站起后对怀风道：「你外祖母是我师妹，菀丫头一身医术传自于我，虽无师徒名分，却是我入室弟子，你是菀丫头所生，也算是我出岫谷的传人，我师父便是你太师祖，你也须跪下磕头。」

　　待怀风磕完，微微笑着点一点头。

　　「走，看看你外祖母住过的屋子去。」


　　姜白薇旧时闺房便在左首第二间，靠窗一张妆台，虽然不若大家闺秀房中的精致，但上面脂粉镜匣却也一应俱全。北墙边一具木榻，上面铺着粗麻织成的一床薄褥，床角还有一条棉被，叠得整整齐齐。

　　「这定是韩老四叫他媳妇儿过来拾掇的。」

　　姜独活扯开被子瞅了瞅，笑道：「嗯，这被褥都是新洗的，干净得很，倒省了咱爷儿俩一番手脚。你今后便睡在这儿罢。」

　　怀风自小到大还未住过这样简陋的屋宇，却因是外祖母旧时闺房，反觉亲切。

　　他此时心境已不同于初离平京之时，虽不似旧日般飞扬跳脱，却也恢复了几分开朗的性子，不似先前愁眉不展的模样，进了屋便东摸西看，面带好奇。

　　「舅公，你和外祖母是怎生遇见太师祖的？」

　　姜独活坐在床边，摸着师妹旧日用过的枕头被褥，神驰天际。

　　「我是湖州人，小时家乡闹水灾，十里八村没几个活人，恰好师父经过我住的村子，救下我性命，又见我双亲都死了，便带在身边，本打算寻个厚道的人家送养了事，后来见我聪明，便起了收徒的心思，带我到了这出岫谷居住。

　　我那时还小，不记得自己父母姓氏，便随了师父姓姜，师父说那村子里只活了我一个，又说我是天生学医的料子，便给我取名独活。我八岁那年跟师父出谷行医，在一片野地里捡着了你外祖母。薇薇那时才只四岁，身上一件破袄烂的不成样子，手脚上都是冻疮，想是家里养活不下去，扔了她出来。」

　　说到这里，眼中俱是温柔笑意，「薇薇小时便生得讨喜，一双眼睛大大的，小脸蛋让风飕的通红，红苹果似。我一抱起她，她便管我叫哥哥，声音脆脆的，叫人舍不得放手，师父也极喜欢，便带了回来养育，待她大些，自然也就跟着师父学医识药了。」

　　姜独活许久不曾对人说起旧事，讲完，好一阵儿不能回神，良久，方抹去眼角泪花，起身道：「把行李收拾好，下厨烧水去，打今儿起我教你做饭，日后咱爷儿俩的饭食可都着落在你身上。莫指望舅公伺候你。」

　　怀风暗里吐一吐舌头，扔下行囊到床上，跟着姜独活出门去。


　　这屋子除了三间卧房外，最右边便是药室和厨房。一推门，便见西面两只锅灶，余下三面墙俱是一人多高的药柜，满室药香。

　　闻见这药气，怀风蓦地忆起母亲气息，也是这般药香袅袅的味道，刹那间心念一动，问道：「舅公，我想学医，你教我好不好？」

　　姜独活瞥他一眼，「我出岫谷门人岂可不会医道，你便不说我也是要逼你学的，你既自愿，那是最好。你太师祖乃一代奇才，医术兵法武学无所不通，似慕江源在武林中得了那般大名头，还不是照样跑来向你太师祖请教。

　　你舅公不才，只学得了他老人家皮毛，不过教你也尽够了。小子想学什么只管说便是，舅公自然不会藏私。」

　　怀风大喜，「谢舅公！」


　　山中阴冷，到了晚间，屋里冷得厉害，怀风毫无内力，纵是盖了棉被亦不觉暖和，冻得缩成一团。

　　这时已是初冬，若在平京，他屋里已生起地龙，出岫谷却连取暖的炭火也未准备，更不用说锦褥狐裘，躺了半天仍旧手脚冰凉，便是合了眼也一时冷得睡不着，不免胡思乱想，忆起王府中的日子，想到往日里银翘必然已给他翻出大毛的衣裳备下，入睡前怀舟定然要到他房中坐上片刻，摸摸他手脚是否暖和，不知不觉间泪水夺眶而出。

　　他以往在怀舟面前装哭撒赖不知凡几，每一流泪定然换得兄长心软，不是免了惩戒便是软语哄慰，这时黑漆漆屋子里只得他一人，泪水流得再多亦无人将他搂在怀里疼惜。姜独活便在隔壁，怀风不敢惊动，拿被子蒙了头，缩在里头悄无声息泪流不止，脑子里尽是同怀舟在一起时的情景。草原上为他疗伤，回府后教他练武，他先前对这兄长惧恨不已，怨他强逼自己乱伦败德，这时突然省起怀舟诸般好处，疼爱自己的点点滴滴倏地塞满胸臆，一颗心突然憋闷得喘不过气。

　　他哭了半宿方迷迷糊糊睡着，天亮时两只眼睛肿得桃子似，姜独活见了一愣，倒也没说什么，只是拿了盒药膏让他敷上。

　　怀风接了药膏，羞愧得头都抬不起来，痛恨自己软弱，暗自骂道：日后切切不可再做那等哭哭啼啼的小儿女态，没的丢了男人脸面，叫人看了笑话。


　　怀风立定心思学医，自这日起便跟着姜独活自《黄帝内经》学起。

　　他天性聪明，又是自小跟在母亲身边耳濡目染的，辨识药草诊脉开方上进境极快。两、三月工夫，数百种草药便是闭了眼都嗅得出不同气味来，喜得姜独活连连称赞，「不愧是我出岫谷传人，天生便是学医的根苗。」

　　怀风听了只淡淡一笑。

　　他现下已不是安王府中的小侯爷，除了行囊中剩下的几十两银子，再无长物，若非遇上姜独活，连如何谋生都不知道，如今有名师在侧，自然需学得一技之长才好。这一番心思，又怎么好意思直言相告。

　　姜独活一身本事，以医术为最佳，除此之外武学亦足称道，得了怀风这样一个聪明伶俐的弟子，自是恨不能倾囊相授。教完医术，便教怀风打坐练气，教他内息运行之法。

　　怀风自知习不得内功，却又不便申明缘由，只是支支吾吾道自己不宜习练。

　　姜独活大是诧异，捉住他手腕把脉半晌，觉出有异，再看怀风脸色惨白，知道必有难言之隐，也就不再勉强，只是不免暗暗惋惜。

　　在这一教一学中，转眼已到年根儿，两人去谷外村镇上采买了诸般年货回来预备过节。

　　谷中没有仆役，万事皆须自己动手，怀风这数月中已让姜独活操练得烧水煮饭洗衣打柴无所不会，虽仍不时干出些菜炒焦粥烧糊的糗事，比之以前十指不沾阳春水的少爷款儿无疑已是大为长进。

　　姜独活似是精神头儿在西域这几年用尽了，回到谷中后越发懒怠动弹，只动动嘴皮子，将怀风指使得滴溜儿乱转，炸年糕、炖猪肉、制腊肠……一个光说不做从旁指点，一个手忙脚乱满头大汗，着实忙活几天，竟也收拾出满桌菜肴，除夕夜爷儿两个举杯对饮，喝了个酣畅。

　　清幽山谷中一片寂静，只木屋中透出一点灯光。

　　姜独活喝醉了，躺到床上打鼾，怀风收拾了残羹剩饭，回到自己屋中点起火盆，因今日累过了头，一时睡不着，便拾起一包银针对着具铜人认穴习练。

　　他适才饮了小半坛酒，又吃了许多油腻之物，口中燥得厉害，这时只想吃些清甜爽口之物，似桃子那般鲜果才好。

　　他一念才动，蓦地便忆起去年过节时那五颗桃子来，一下便怔住了，举着银针发呆，脸上一时铁青，一时煞白，渐渐身子都抖起来，心里乱糟糟扭成一团，也说不清是个什么滋味。

　　这般呆坐半晌，却是连一根银针也未扎准，索性也不练了，熄了灯，扯开被子蒙头便睡，只是又怎么睡得着，脑海中翻来覆去尽是那些与怀舟情欲颠倒的场景，更兼酒气上涌，身子一阵发烫，恨不能有人抱紧自己抚慰一番，渐渐忍耐不住，终于伸出手摸到下面去，抚弄两下，却只有更形难受。

　　他这般辗转反侧到后半夜，方朦朦胧胧睡了，只是睡梦中犹自难安，梦里只听见一声声叹息，「怀风……怀风……」，又是缠绵又是酸楚，不禁痛彻心扉，睡梦中流下两行清泪。


　　第八章

　　暮春时节接连下了几场雨，浇出岫谷一片青翠。

　　一大早，怀风便背了药箱到韩家村里看诊，路上泥泞得很，走到村子时，两只鞋子上已糊了几层泥。

　　正是田事正忙的时候，村中壮丁俱已下地干活去，只剩了老人妇孺在家，见怀风来了，一个个都迎出来叫，「阴大夫来了，快请屋里坐。」

　　自诈死离开平京，怀风已不能再用雍姓，有人问起，便自称姓阴，他这一年多跟着姜独活在附近几个村镇行医，是以人人都唤他一声阴大夫。

　　走到韩老四家门口，怀风进到院子里歇脚，韩老四的媳妇儿齐氏赶忙搬出几张凳子，又端来热水请他喝。

　　不多时，村中老少俱都得了信儿，那些等着看病的便都赶了过来，另有一些没病的大姑娘、小媳妇，听闻那长得俊气的阴大夫来了，也都凑过来看热闹，小院儿转瞬便挤满了人。

　　正所谓名师出高徒，有姜独活从旁指点，才一年多工夫，怀风已然在医术上小有所成，寻常病症已可独自问诊开方。

　　这两个月天气仍有些湿冷，姜独活懒怠出谷，便叫他去各个村子给人看病，权作习练。怀风人长得俊秀，开的方子又灵验，短短数月工夫，这「小阴大夫」的名气便已传了开来。

　　给韩家村的几位老人并孕妇诊完脉，又有一些邻村病人闻讯赶来，小院子里煞是热闹，到得临近午时才渐渐消停下来。

　　齐氏在堂屋里收拾出一桌菜肴，有张婶家送来的一只鸡，三叔家拿来的几条鱼，另有自家炒的一盘鸡蛋和新鲜菜蔬，见病人走得差不多了，便请怀风到屋里吃饭。

　　怀风见韩老四还未回来，忙道：「我还不饿，等四哥回来一起吃罢。」

　　见菜色丰盛，又道：「嫂子怎么做这许多，太破费了。」

　　齐氏为人爽利泼辣，拉着他坐下，笑道：「都是各家送来的东西，托我整治给你吃。鸡是张家养的，鱼是三叔钓的，都费不了几个钱。你跟姜先生每次来看诊都不收钱，连药都是白送，要是连顿好饭都请不起你吃，大伙儿心里也都过意不去。」

　　怀风笑笑，不再说什么，只是不肯动筷，仍旧等韩老四回来。


　　待日头升到正中，韩老四从外头进门，撂下家伙，见怀风在屋里坐着，十分欢喜，「阴大夫来啦，正好，我才打了坛酒，咱两个好好喝一顿。」

　　又问：「姜先生呢？」

　　「舅公今日没出谷，只我来村里看诊。」

　　齐氏盛上饭来，韩老四倒出两碗酒，同怀风吃起来，齐氏领着儿子自去厨房用饭。

　　韩老四这日是去邻村给人打家具，席中讲起今日见闻，道：「方才我在李沟村干活，正巧撞上一个人打听出岫谷，说是来求医，那男的五十出头，穿的衣裳骑的马都挺气派，就是不知为什么，一个下人也没有，我见他提起姜先生时挺是恭敬，就告诉了他路程，想必这时分也快到了。」

　　姜独活回谷之后已有不少人前来求医，且多是武林中人，怀风颇见了些来历不凡的江湖人物，见怪不怪，也就不以为意，同韩老四推杯换盏，将一小坛酒喝个见底，方背起村人送的米菜等物施施然回谷去。


　　太阳照了一上午，来时的泥路已然见干，怀风脚程快了不少，半个时辰也就到了，入谷一看，空地上散放着一匹枣红骏马，正悠闲吃草，屋里传来隐隐语声。

　　先回房换过一双干净鞋袜，怀风便要去厨房卸下背篓，经过房门时听得姜独活叫道：「怀风回来了？进来。」

　　推门进去，果见一个半百男子在座，鹰鼻虎目，不怒自威，一看便是久居高位之人，只是不似朝廷中人的金尊玉贵，倒更多几分桀骜不羁的猖狂英武，显见是位江湖人物，不是一派掌门便是一帮之主了。

　　原来草莽之中还有这等人物，怀风暗自称奇。

　　「舅公叫我？」

　　姜独活两根指头正搭在男子腕上，这时收了回来，指一指道：「你来看一看这脉象。」

　　姜独活生性孤僻，一生从未收徒，这时身边突然冒出个疑似徒弟的年轻后生，男子大为惊奇，看了怀风两眼，见他年纪轻轻，却自有一派淡然清贵的气度，不敢小觑，笑道：「敢问这位小哥儿如何称呼？」

　　「这是我甥孙阴怀风，我的医术他已学得有七、八分了，待我死了，这出岫谷便是他来当家。」

　　出岫谷在武林中大有名头，怀风不知，还不觉如何，男子却是肃然起敬。

　　「原来是姜神医传人，失敬失敬。」

　　「不敢当，」怀风微笑回礼，「先生贵姓，身上有何不适？」

　　「鄙人何不归，因近日内息有些不调，特来请神医诊治。」

　　「先生请坐。」

　　何不归坐下，伸出左腕，怀风搭上三根手指，细细把了一阵儿，本来平静如水的脸色渐渐凝重起来。

　　「先生小腹上气海、关元两穴最近几年可是时常疼痛？」

　　何不归神色一凛，「神医明见，正是这般。」

　　「可是常于午时发作，前后疼约一个时辰？」

　　「不错。」

　　何不归因所习内功出了岔子，十年前渐渐现出这些症候，先前症状轻微还不觉什么，最近几年发作却是越来越剧，每日午时这两个穴位便如万针攒刺一般，痛入骨髓，只觉生不如死。

　　他一早便到出岫谷求医，却正逢姜独活外出西游，无奈之下遍请中原名医，却无一个说得出甚名堂，喝的药不下数十缸，绝无见效，正是绝望之际，不久前忽听说姜独活重返出岫谷，便急急寻来，此刻见怀风所说句句中的，不由大是钦服，恭恭敬敬问道：「小神医，我这病因何而起，可能治吗？」

　　怀风面带犹豫望向姜独活，姜独活瞥他一眼，「你诊出什么，详详细细讲一遍我听。」

　　竟是借此考校怀风医术了。

　　怀风略作沉吟，缓缓道：「何先生，你丹田之中内力充沛，宛如江河不绝，所练应是一门极之高深的内功心法。只是这内劲似乎阳刚太盛，过于霸道，养生之道在乎阴阳相济，先生经脉之中却是只有阳没有阴，调和失法，每日正午正是阳气最盛之时，身有所感，自然便现出这等症状。除此之外，想来先生近几年还常有舌干、心燥等症，那也是因阳盛伤津之故了。」

　　说完，望一望姜独活，见舅公捻须微笑，便知说对了，想到自己医术又进一层，不禁暗自欢喜。

　　「何先生，你习练内功多年，练到这般地步，早已伤及根本，你现下足少阴经、手少阴经皆已呈现焦灼之象，丹田处常觉内力激荡不能抑制，待你手少阳经、足少阳经亦呈此象之时，那便是……」

　　他说到这里，倏地住口不言，底下话虽没出口，那却是傻子也猜得出来了。

　　何不归此刻桀骜之气全无，颤声道：「求神医救我。」

　　一面说一面打开随身携带的一只包袱推到两人跟前，只见满满一堆金珠玉饰，件件精美绝伦，其中一串珊瑚手珠，颗颗珊瑚有指头大小，色如牛血，端的是难得一见的上品。怀风在皇宫之时也仅在太后处见过一串一般大小的，尚不及这串色泽艳丽。

　　他是见惯了宝贝的，姜独活人到暮年，于这些身外之物更是不放在心上，何不归呈上的这些东西，两人见了却同看一堆石头也没多大分别。

　　姜浊活眼皮也不抬一下，「何先生，你这病已入膏肓，放任不管的话，只有三个月好活罢了，要想续命，只有一个法子，只是这法子你却未必愿意用。」

　　听闻只有三个月好活，何不归本已心如死灰，待知尚可续命，立时又燃起一线希望，「什么法子，神医请讲。」

　　「自宫。」

　　一语甫出，怀风已是愣了，几疑自己听错，何不归却是面色大变，脸上肌肉都抽搐起来。

　　姜独活瞥他一眼，仍旧慢条斯理道：「何先生，你虽不说，老夫却也猜得出你练的是何功夫。断阳经可是？嘿嘿，这部内功心法独出蹊径自成一家，所练内力为纯阳之气，霸道无伦，寻常人习练之后，因阳气过盛，不免阳炽阴衰，丹田之中始终如火烤炙，久之便要经脉爆裂而亡，若想活命，练此心法前须先行自宫，身为阉人，经脉偏阴，再练这纯阳之气，方不致阴阳失衡而亡。

　　你现下再行自宫已是晚了，颐养天年自不能够，不过再活个三年倒也不是难事，调养得法，五年也未可知。」

　　说完，屋中一片沉寂，何不归好似呆了一般，好半晌不能言语，良久，方涩声道：「再无他法了吗？」

　　姜独活一声嗤笑，「若有他法，这门功夫还叫甚断阳经。」

　　何不归自知死期将至，顷刻间似老了十年一般，恨恨道：「我现下便是死了，也是顶天立地一条汉子，若是成了阉人，莫说三年五载，便是三、五十年，又有什么乐趣，不若死了的好。」

　　姜独活见他心意已决，也不再说什么，指一指门道：「既如此，先生请便。」

　　已是逐客之意。

　　恋生畏死乃人之常情，何不归尚有三月可活，要他立时自尽绝了每日折磨自是不能，只是一想到余下日子里那万针加身之痛，死也不能死得轻松，却也胆寒心怯，不由哀哀求道：「临死之人，要这些金银也无甚用，便请神医收了罢，只是求神医千万想个法子，止住我每日疼痛，让我莫要死得这般难受。」

　　姜独活本已起身要走，听了这话站住，「这倒不难，每日服药针灸即可。」

　　想一想，问他：「你是每日进谷来让我施针，还是想住在谷里？」

　　求医问药，自然是离大夫越近越好，何不归当即道：「还请神医容我在此借宿一段时日。」

　　姜独活漫不经心点点头，「拿人钱财替人消灾，我既收了你这许多诊金，少不得与你行个方便。」

　　转头吩咐怀风，「收拾出一间屋来与他罢。」


　　当晚，何不归便在谷中住下，姜独活开出一道方子叫怀风煎好了药送去，又用银针扎了何不归百会等穴封住他痛感。一切安置妥当，怀风到舅公房中去，好奇问道：「舅公，那断阳经到底是什么功夫，怎的修炼的法门这般诡异？」

　　姜独活正翻看师父留下的手札，闻言一笑：「这可说来话长了。」

　　顿了一顿，问，「何不归已睡下？」

　　「睡了，他药中加了安眠之物，这时分应已睡熟了。」

　　「嗯，去拿些蜜饯来，咱们边吃边说。」

　　姜独活同怀风一般嗜甜，爷儿俩口味相近，怀风便照着母亲留下的法子腌了许多蜜饯出来，两人聊天之时配茶来吃，其乐融融。

　　怀风答应着去了，不多会儿端来一壶清茶一盘蜜饯。

　　姜独活拈颗梅子扔进口中，想一想，道：「要说起断阳经，须得从本朝立国之时讲起了。昔日太祖雍无涯起兵于江北，历经十数年征战杀伐，终于一统中原。雍无涯领兵之能世所公认，至于私底下见不得光的诸般手段，那也是无人能出其右者。暗杀离间等事不知做了多少。当日逐鹿中原的其余几名枭雄，至少大半是死于雍无涯派去的刺客之手，便是北燕名将铁布达亦是如此死法。」

　　这些太祖轶闻民间流传甚广，怀风也曾听闻，却不明这与断阳经有何关系，又不好打断舅公出言询问，只得耐着性子静静听下去。

　　「这雍无涯身边专司刺杀的一队人马名唤暗卫，统帅暗卫之人乃是一名太监，名叫厉九霄。」

　　说到这里，姜独活住口不言，笑眯眯瞅着怀风，怀风心念一动，「啊」的惊呼出声，「这人同断阳经有何干系？」

　　姜独活见他一猜便中，呵呵一笑，「这厉九霄幼时家贫，被卖入南齐王宫做了阉奴，因得罪六宫总管，被打个半死逐出了宫门，濒死之际被神机侯苏枫染收留，见他伶俐，便授予武功，做了鞍前一名亲卫。

　　厉九霄天资聪颖，武学天分犹高，没过两年便将苏枫染所授武艺尽数学会。苏枫染虽未收他为徒，却也当他是半个入室弟子，委以重任，后来更是荐他到雍无涯身边当差。雍无涯见他武艺出众，便叫他统领一队人马，专司暗杀之事，用以铲除异己。」

　　厉九霄之名怀风也是听过的，知道这人是太祖身边得力之人，却从未听闻他练过什么断阳经，不觉纳罕，疑问脱口而出。

　　「莫急莫急，且听我慢慢说。」

　　姜独活抿一口茶润润喉咙，继续道：「那时厉九霄不过二十出头，武艺虽高，却远未到登峰造极之境，只是他心性坚韧，出手从未尝败，由此渐得重用。后来雍无涯一统江北，马上便要越江而下直取南齐，便在这时神机侯苏枫染突然失踪，当时盛传苏枫染是往昆仑山求仙问道去，却也有人私下传言苏枫染被雍无涯毒害而死。

　　这等秘事距今年代久远，早已不可考证，事关雍无涯声名，本朝正史上自然是写神机侯求仙去了，只是当日苏枫染失踪不久，厉九霄便突然刺杀雍无涯。他得苏枫染救命之恩，苏枫染同雍无涯又是同门师兄弟，情好弥笃，厉九霄因何有此一举，耐人寻味至极。雍无涯亦是武功高手，如何能死在厉九霄剑下，只是猝不及防让他伤了右臂。

　　此等s主之举无异大逆不道，雍无涯震怒之下命人围杀，厉九霄身负重伤，却仍是逃了出去，就此隐姓埋名遁入江湖。他当年武艺已有小成，受伤之后隐居二十余载，潜心修练，久而久之，竟成一代宗师，自创出一套内功心法，便是这断阳经了。」

　　熙朝正史中于姜独活所提这些人物均有记载，怀风也是读过开国列传的，读到厉九霄时，只见寥寥数语，说此人谋逆s主，死于乱箭之中，却不料背后竟有这许多隐情，更不知厉九霄大难不死，竟又成了武林中一段传奇。

　　姜独活讲了这半日，忽地叹道：「这厉九霄当真是位武学奇才，他一介阉人，本是习不得内功的，偏他独出心裁另辟蹊径，竟从偏门入手，创出部内功心法来，这断阳经霸道无伦，练成之后说是独步武林亦不为过，不过他对江湖称雄一事倒无多大兴趣，一门心思只想再行刺杀雍无涯，只是待他再入皇宫行刺之时，正是雍无涯驾崩之日。

　　厉九霄失意而归，其后不久便创门立派，自称厉冤阁，想来是他伤心神机侯没的不明不白，是以始终心怀怨愤，连起的名字也这样凄厉诡异。这厉冤阁专做暗杀的买卖，他手段既高，调教出的手下也各个狠辣，但凡厉冤阁接下的生意从无差错，一时间武林人人自危，几大门派欲联手杀他，厉九霄与各大掌门打了一架，技压群雄，狂笑而去，这下江湖便似炸了锅般，正惶乱无措之时，厉九霄却突然带着一众门人消失无踪。

　　初时有人传言厉九霄死了，厉冤阁风流云散，不过不久武林中便相继有数人死于暗杀，手法与厉冤阁如出一辙，这才知厉冤阁只是藏匿起来，防人上门找茬。直至现在，江湖上每年均有几桩无头命案，凡破解不了的便均算在厉冤阁头上。这厉冤阁主传了几代，门人藏在何处，却是至今无人知晓。」

　　「如今熙朝皇帝都已传了四代，厉九霄想来也早死了，本来谁也说不准这断阳经是否传了下来，如今看来，厉九霄倒确是收了衣钵传人，又或者他死前将这部心经录出流传下来，只是得了这心经的后人不愿自宫做那太监，抑或根本不知这练功的法门，强行修炼，不免便要似那何不归一般，神功大成之日便是命丧黄泉之时。」

　　怀风再想不到世上还有这等功夫，遥想厉九霄聪明才智，钦佩万分之余又觉好奇，「舅公，这等秘事你又如何知晓？」

　　姜独活哈哈一笑，扬一扬手边那本册子，「你太师祖生平最喜听人讲故事，那些来求医的人但凡讲的故事让你太师祖欢喜，诊费便分文不收，这厉九霄之事便是从求医之人口中得来，你太师祖将听来的故事均记在他手札当中，一看便知。」

　　怀风着实想不到太师祖还有这等喜好，一双眼盯着那手札，好奇非常。

　　他爷儿俩闲谈半宿，转眼已是夜深，怀风收拾了茶点出来，回自己房中睡下。直至躺到床上，脑中仍是厉九霄生平，念及那部断阳经，不由微微出神，躺下好一会儿方合了眼慢慢睡去。


　　翌日一早，怀风下厨烧饭，端了粥饼给姜独活与何不归端去，收拾停当后便去药室炮制药材按方配药，没做多久便听姜独活唤他，过去一看，何不归正脱了上衣坐在屋中，姜独活手中拈着银针道：「你仔细看我手法，哪根针何时下，下在何处，入几分深均记清楚了。」

　　怀风知道这是借机传他医术，忙答应了，凝神细看。

　　姜独活将针在火上过了一遍，一根根寻穴扎入。他手法独到，如行云流水，何不归受了一身扎却不觉疼，前后不过一个时辰，已觉内息平缓许多，不似往日那般焦灼沸涌，待姜独活收去银针，沉声谢道：「多谢神医！」

　　洗干净手，姜独活端茶轻抿，缓缓道：「以后每日辰时施针，再辅以汤剂，当可暂时压制住你内息，不至苦痛，只是此法治标不治本，老夫全力施为，也不过多延你半月性命而已。」

　　「如此已足承神医之情。」

　　姜独活点点头，「怀风，以后便由你施针罢。」

　　「是，舅公。」

　　姜独活确是医术称神，当日午时，何不归气海、关元两穴果未觉疼。他十年间受尽折磨，今日突然解脱，顿觉说不出的轻松，明知死期将至，精神反觉健旺。


　　转眼之间由春入夏，外面天气渐渐燥热起来，出岫谷里却仍一派幽静清凉。

　　何不归自入谷起便再未发作，住得很是惬意，每日里吃过药行过针便捡那清幽可人的去处四处游逛，又或同姜独活品茶谈天，闲话些江湖逸事武林掌故。

　　他两个俱是见闻广博之人，所说均是些不为人知的隐逸之事，怀风有时听得兴起，好奇何不归如何知晓这许多隐秘，何不归便微微一笑岔开话头。怀风是极有眼色的，知他必是不肯由此暴露自己身分，也就不再追问。姜独活饱经世事，更不会探问这何不归来历，只看在那一堆银钱的分上嘱怀风悉心诊治，爷孙两个便只当他寻常病人一般。

　　如此这般，三个月倏忽而逝，何不归内息已渐渐压制不住，隐隐有破体而出之象，姜独活将方子和药量调了又调，虽未明说，三个人却均知大限便在眼前。

　　这一日晚上，怀风端来药看着何不归服下，正要同他商量明日再加一剂药量，何不归却摆了摆手，「小神医不必费心，何不归自知大限便在这一两日间，这药吃与不吃已是不打紧了。」

　　他既自己说开，怀风也就不再遮掩，只道：「先生既这样说，想来已是勘破生死，心中宁定，实是一桩幸事。」

　　「什么幸不幸，事已至此，便是勘不破又能怎样。」

　　何不归一脸苦笑，从怀中掏出一方薄绢递与怀风。

　　「这些时日多得小神医相助，我是将死之人，再留这样东西也无甚用处，今日便送与你罢。虽说此物不吉，不过到底有些用处，抑或者小神医日后研习医术时用得着它，若是随我入了土，不免糟践了。」

　　那薄绢色作月华，乃是上好的一方宫纱，上面密密麻麻写满了蝇头小楷，只右上角的字体稍大一些，用小篆写就，赫然便是「断阳经」三字。


　　第九章

　　怀风吃了一惊，「何先生，这件东西……」

　　「这便是断阳经了，」何不归将心经递到怀风手中，退后几步坐下，「这心经修练起来的法门甚是诡异，我初时虽艳羡不已，却也犹豫不决，后来听那人说不用这法门亦可练成，又见他练了之后并无异常，便再无犹疑，处心积虑弄到手中。

　　嘿嘿，我自诩聪明绝顶，却不知人家才是老谋深算，他知我心性高傲，绝不肯做那阉人，又料定我定会忍不住习练，只在一旁冷眼旁观，也不必与我真刀实枪的比拼，只待我练成之日内力反噬，他便是赢了。我这些年苦心经营的一干基业如今也已都落到他的掌中，哼，忙忙碌碌二十年，却是为他人做嫁衣裳，何其可笑。」

　　一面说一面望过来，看着那薄绢的眼神中又是悔恨又是懊恼，却又夹杂几分不舍，几番变幻之后终于慢慢淡了下来，一脸倦色，平静道：「我虽死在这心经之上，说到底却是贪心不足所致，平心而论，这经上所载功夫精奇绝妙，比之少林易筋经亦不逊色，只我无福消受，便请小神医替我给了哪个有缘人罢。」

　　何不归话语中诸多隐晦，想来这断阳经亦原非他所有，不定用了什么卑鄙手段强夺过来。怀风满腹好奇，却不便出口询问，捧着那经仔细端详何不归神色，见他一副颓然心灰之态，知道这番话确是出自真心，也就不跟他客气，点了点头，「先生既如此说，那晚辈便却之不恭了。」


　　从何不归房中出来，怀风径自回屋，展开薄绢细看。

　　那断阳经总计四千余字，怀风边读边记，花了个多时辰，将整篇心法牢牢记在心中，方才舒出口气，怔怔出神。

　　他自小随雍祁钧习武，于武学一道上极有天分，再难的招式不出三遍也学得会了，唯因身残，却是空有一身招式全无半点内力，与人交手大是吃亏，若非如此，又怎会轻而易举便被兄长制住反抗不得。如今机缘巧合得了这样一部奇也妙也的心经，便如同专为他写的一般，又怎会拒之门外，当下决意按法修炼，想着日后平安也便罢了，若再遇见为难之事，也不至受制于人。

　　心思既定，怀风便将经文背熟之后收了起来，上床安睡。只是兴奋之下哪里睡得着，翻来覆去到后半夜才觉困倦，合眼眯了一会儿。

　　过不久，天色发亮，谷中养下的几只鸡咯咯叫唤起来，怀风再睡不下去，便起身去屋后喂鸡饲马，将十几只芦花鸡和马匹喂饱了，这才去厨下做饭。

　　卯时过半，姜独活也起了身，怀风听见动静，将米粥和馒头端去，又到何不归门前。


　　「何先生可起来了？」

　　唤了两声不见答应，想何不归往日里这时分早整衣出来，怎的今日睡起懒觉，忽地心生不妙，也顾不得礼数，推门便进。

　　房门并未闩紧，一推便开，迎面便见床帐俨然，何不归于正中盘膝端坐，手捏指诀，双目低垂，好似老僧入定，只是嘴角一缕血痕已然凝结。

　　怀风脚步一滞，呆站片刻，缓缓走近搭上何不归脉搏。

　　「舅公，何先生死了。」

　　姜独活正吃着饭，叫怀风慌慌张张拉了来，见了何不归尸身，只伸指沾了唇角血迹放在鼻下嗅嗅，便道：「这是后半夜走的，嗯，他在谷中住了这许久，差不多也该是时候去了，想来他自己也心知肚明，不想临死前还受真气逆行之苦，索性自断经脉来个痛快。」

　　他见惯生死，也不以为意，只叫怀风将人抬出谷去，寻个地方葬了便是。

　　「他给的诊金倒是不少，看在银子分上，墓穴也不要太过简陋，回头去村里找个石匠，给他立块碑，也算咱们尽了心。」

　　姜独活只动动嘴皮子，嘱咐完了径自回去吃饭，将一应后事都扔与怀风去做。怀风饭也不及吃，先去附近镇上买棺材刻石碑，又到谷外寻了方幽静秀美之地，花了半天工夫挖出个大坑，翌日请了韩家村几个村人帮忙，将何不归收敛了下葬。

　　待石碑立好，怀风奉上香烛纸钱，因感念何不归以断阳经相赠，在墓前又恭敬一揖，这才去了。


　　何不归死后，谷中仍旧只剩了怀风同姜独活二人，山居寂寞，安静无事，然怀风白日里潜心医术，晚间修习那断阳经上功夫，便觉岁月易过。

　　如此半年，倏忽间又到深冬，一日清晨，姜独活偶感风寒，当晚便卧床不起。他上了年岁，体力不比年轻时，这一病竟躺了数日，连床也不曾下。怀风担心至极，日夜不敢少离，侍针奉药，有时累极了，便趴在床头眯上一会儿。姜独活看了又是怜惜又是欣慰。

　　如此精心服侍半月，姜独活才见痊愈，只是精气神明显不如以往。怀风同这舅公相依为命整整两年，情谊深厚，见他日渐衰弱，心忧如焚，时常翻阅医书调制药方，盼着舅公康健如昔。

　　姜独活却并不在意，只道：「我昔日游历四方时途中遇险，险些丢了性命，虽侥幸生还，身子却损毁得厉害，如今年岁渐高，神衰气弱，旧日病根儿压伏不住，那也是防无可防。我虽通晓医术，勉强可称得个「神」字，到底不过一介凡人，治病不治命，自家劫数到时，也只得找阎王爷下棋去。

　　人到七十古来稀，我今年六十有七，也算高寿了，更何况有你这样一个乖孙送终，大是喜慰，你也不必耿耿于怀，过于在意生死之数，咱爷儿两个尽人事听天命，仍旧快快活活过日子便是。待我驾鹤西去，你也无须悲伤难过，只每年记得与舅公上香也就是了。」

　　他尚未说完，怀风已难过得红了眼圈，只是不肯叫舅公担心，强忍着没掉下泪来，又强作欢颜将话头扯到别的上头去。

　　这场病痊愈之后，姜独活一日瘦似一日，临近年关，接连又是几场小病，缠绵不断，连除夕也是在床上度过，待得入春，却是病入沉z，连床也起不来了。

　　从清明前几日，细雨便连绵不绝，望着窗外阴郁天色，怀风亦心绪沉重，毫无欢颜。

　　姜独活躺在床上，昏迷了两日之后，这日突然清醒过来，嚷着要吃莲子羹，竟是像要好了的样子。

　　怀风先是一喜，随即省到这不过是回光返照，登时难过异常，强忍悲痛去厨下做了莲子羹端来。

　　姜独活吃了小半碗便住了口，微笑出神。

　　「以前薇薇在谷中时，每碰到我生病，总是做莲子羹给我吃，莲子炖得粉粉糯糯，又香又甜，我一吃，病便好了太半。我那时便想，这一生定要好好待她，让她一世称心如意。可到头来，她却只当我是哥哥。」

　　他一生钟情小师妹，一往情深，临死前犹自念念不忘，怀风听了不禁替他难过。

　　「您喜欢吃，我明儿个再做，只这莲子是去年采的，不新鲜了，待今夏荷花开了，我去摘鲜莲子来做给您吃。」

　　姜独活摇摇头，「傻孩子，我哪里还熬得到今夏。」

　　见怀风哽咽得说不出话，笑着摸摸他头发，「我本以为这一生会孤独终老，不料到晚年时却得了你来作伴，着实享了两年清福，心中很是欢喜。待我走后，你将我葬到谷中西南角那两株玉兰树中间去。薇薇最喜欢看玉兰花开，以前常在那里玩耍，她死后魂灵不昧，兴许还会回来这里看上一看，我便在那儿等她。」

　　听到这儿，怀风终于忍不住泪落如雨。

　　姜独活见他哭得伤心，轻轻叹了口气。

　　「我这一走，谷中只剩你一人，太是寂寞，我自己性子孤僻，不喜与人为伴，却不想见你也是孤零零的一个儿在这谷中消磨上几十年。我行医数十年，攒下许多银钱，都在那边柜子里，你拿了出谷去罢，找个可心可意之人为伴，热热闹闹过这一生，舅公地下有知，才觉欢喜。」

　　他一气说了这许多话，便觉疲累，不多时又昏睡过去。

　　怀风坐在床畔，紧紧攥住他一只手，片刻不离。


　　到了晚间，姜独活气息越来越轻，渐渐的便没了生息，怀风只觉握着的手慢慢凉了下去，一颗心也跟着沉到谷底。

　　他这样在床边呆呆坐了一宿，翌日天色放晴，太阳透进屋内，映出姜独活遗容，但见神色平静，唇角一抹微笑，想是去得从容安心。

　　怀风看了一会儿，方才不似昨晚那般难过，收拾起悲思，去柜中取了些银两，骑马到镇上买了上好棺木和寿衣，回来将姜独活收敛安葬。


　　此际正是春暖花开，两株玉兰开得绚烂异常，宛如琼花玉树。

　　怀风站在树下，望着姜独活坟茔，忽觉不平。

　　「外祖母，舅公待你这样好，你为何不喜欢他？害得他日夜惦念于你，一生孤苦，若是有人这般待我，我便……」

　　说到这里，突地住口，暗忖：我便什么？和他在一起吗？不，不，他纵不是我亲哥哥，我们两个俱是男子，那也是不成的。


　　姜独活这一走，谷中越发冷清，怀风这两年经的事多了，性情内敛许多，又兼住惯了，并不愿出谷，便仍旧住了下来，每日里研习医术，或去村中为人看病，倒也自在，晚上万籁俱寂时便静坐练功。

　　那断阳经确是一部奇书，怀风又有慧根，进境极快，到了夏日时内力已有小成，一日在潭边练剑，不知不觉间内力流注剑身，一招回风舞雪使出去，剑风横扫潭水，「砰」的一声，击出好大一注水花，待潭面趋于平静，便见数条鲫鱼翻着白肚浮出水面，原来是剑气透过潭水，竟将潭中活鱼震死了。

　　怀风今日小试身手，不意便有这般大威力，站在潭边发了半晌呆，不敢置信地看着手中宝剑，良久，忽地平地里打了个斤斗，欢喜地笑出声来。

　　怀风每日里勤练不辍，时日一久，那断阳经的厉害之处渐渐显露出来，只觉四肢百骸中一股真气流转不息，身子比往日更形轻健，有时轻轻一跃便有一人来高，舞起剑来一、两个时辰也不觉气喘疲累。这般显而易见的好处多不胜举，怀风越发觉出这心经的精奇奥妙来，对厉九霄更是钦佩得五体投地。

　　到了夏日，天气渐渐炎热，出岫谷内外草木茂盛，许多药草也到了采摘的时候，怀风这日便背了竹篓出谷采药去。

　　武陵山中颇多奇花异草，药材更是丰富，怀风一早进山，忙碌半日，采了满满一篓药材回来。回谷途中经过何不归埋骨之地，远远便见七、八个劲装汉子聚在墓前，手中俱拿着铁铲镐头之属，正刨那坟茔，想是已干了一段时候，那坟头给刨开大半，隐隐露出底下的棺材盖来。

　　「你们这是干什么？」

　　怀风见这几人明目张胆挖人坟墓，实不像是盗墓贼之流，又见石碑给推倒丢弃一边，竟像是故意损坟毁墓般，不觉又是惊诧又是气愤，隔着老远便厉声喝问：「熙朝律例，毁人坟墓者绞监候，你们光天化日之下这般肆无忌惮，目中还有王法吗？」

　　一面说一面提一口气，向这边纵跃过来。

　　那几个汉子正挖得起劲，不意突然间听见这几句质问，抬头一望，便见七、八丈远外站着一个秀雅青年，正向这边怒目而视，话音未落，却发现人已经到了跟前，不由都吃了一惊。

　　几人中有个略微年长的三十来岁汉子，似是众人头领，上下打量怀风几眼，见他一身青布袍，背着个药篓，似是个乡间郎中，可身法之快却是生平少见，便有些摸不准这年轻人来头，打个哈哈道：「这墓中所葬之人是我等旧故，不想病死异乡，我等念在旧日情谊的分上，正要给他迁坟，运回家乡安葬，小哥儿莫不是误会了。」

　　怀风扫视一眼地上碎了一角的石碑，不屑道，「既是迁坟，怎的不见香烛、酒水祭奠之物？敢情各位将我当作三岁毛孩，这般好骗。」

　　他虽一身布衣，却掩不住自小养成的尊贵气势，这般负着手睥睨冷笑，态拟王侯，立时唬得那汉子一愣，心中打了个突，过得片刻方回过神来，暗道自己怎的叫个小子吓住，不禁恼羞成怒。

　　「这墓里埋的人是你爷爷还是你亲爹，老子就是鞭尸焚骨跟你又有甚干，要你来多管闲事，识相的便滚远些，莫要自找麻烦。」

　　他几人腰间或是佩刀或是佩剑，一望便知是江湖人物，言语中对何不归又殊无恭敬，想来是何不归生前结下的仇家之属，若是姜独活在世，见着这一幕，定然装做不知，才不搅进这滩浑水，可怀风受了赠经之惠，对何不归存了一份感念之情，便不愿见他死后尸身遭辱，又兼这汉子出言不逊，怀风便有一分的火气也让他拱成了十分，当下冷冷道：「这人来我谷中求医，我收了诊金却没能保他性命，已是惭愧，只得好生安葬了他，而今你们当着我面掘坟，我又岂能袖手，再说这是出岫谷地界，你们在此肆意妄为，也须看主人答不答应。」

　　这里距出岫谷入口不过一里多地，硬说是出岫谷地界倒也说得过去，怀风不通江湖事务，但往日里听舅公提起，武林中人似乎对出岫谷均是敬畏有加，并无人敢来这里撒野，今日便借这名头吓他们一吓。

　　果然，一听出岫谷三字，汉子登时变了神色，不似方才那般嚣张，放缓口气问道：「小哥儿是出岫谷门人？敢问同生死手姜神医如何称呼？」

　　怀风从未听过「生死手」这样一个名号，但既听他说是姜神医，那自然是指舅公姜独活了。

　　「那是我舅公。」

　　那汉子原本还有一丝犹疑，这下证实怀风身分，立时换做一副笑容，恭敬道：「原来是神医传人，失敬失敬。小兄弟有所不知，这墓里埋的人是我家主人的下属，为人甚是狡诈，背叛家主不说，还偷了家主一样贵重物事，我等奉家主之命追踪至此，本是要押他回去，不想他却已死了。

　　我等不知他是真死假死，说不得，只好挖开坟看上一看，一来，若是这人真死了，我等好回去交差，二来，也须在尸身上搜上一搜，找一找那被他偷了的物件，这才有此莽撞之举，不想冒犯了出岫谷，实属该死。敢问神医现下可在谷中，我等这便入谷请罪，万望神医海涵，好歹让我等办完这差事，回去在家主面前也好有个交代。」

　　他突地这般恭敬，小哥儿都变作了小兄弟，怀风也不好再同他计较，亦是和声和气道：「我舅公今年清明已是仙去了，出岫谷现下由我掌管，请罪是不必了，只是这坟还是请诸位莫要挖的好。这位何先生来谷中求医，确然是不治身亡，并非诈死，这点我便可以作证，各位倒也不必为求真假再行开棺检验。且他尸身由我收敛，并未见他身上有何贵重之物，想来贵家主丢失的物事并不在他身上。再者说，死者为大，不管他生前做了甚事，既已入土为安，还是莫要惊扰的好。」

　　他不懂江湖伎俩，见对方和气，便将实情都交代了出来，那汉子一听出岫谷主死了，登时松一口气，对怀风的忌惮便去了几分，待听他说亲自为何不归收殓，眼神又是一紧。

　　「小兄弟既说他死了，那当是真的了，只是家主这件物事却非等闲，这姓何的一向藏在身边，想是小兄弟不认得这件东西，收殓时未曾留意，一起葬了进去也未可知，还是让我等开棺亲手搜上一搜的好。」

　　说着向一旁同伴打个手势，「接着挖。」

　　竟是不将怀风放在眼中了。

　　怀风好说歹说，却见这伙人仍是执意妄为，不禁恼怒。他手中正握着一支药锄，这时忍耐不住，照着那汉子便甩了过去。

　　这一甩间夹杂了一分内力在锄头上，那锄头便去得飞快，汉子眼见一柄黑黝黝东西向自己袭来，忙向旁闪，只是他身法又怎快得过药锄，上半身是躲过去了，下三路却慢了些，大腿上便挨了一撞，登觉一阵剧痛，当即「哎呦」一声惨叫，摔倒在地。

　　其他几个汉子见同伴受伤，有的围上来扶他，有的抽出刀来直指怀风。

　　怀风本意不过是想阻却这些人挖坟，并未存心伤人，不料一招之间便打伤了对方，眼见那汉子疼得满头冷汗，显是伤得不轻，倒把自己也吓了一跳。

　　「你……唉……你没事罢？我并不曾使力的，怎么你却疼得这般厉害？」

　　怀风以前也杀过人，却是在边关战阵之上，平日里便是跟人动手也少，眼前这几人虽有言语无礼轻慢自己之处，却是往日无怨近日无仇，打伤了对方便颇觉对不住，慌乱之下也不知说什么好，忽地想起自己新采了的药草，忙放下背篓，道：「我这里有治外伤的草药，这便给你敷上。」

　　他全然不懂江湖规矩，打伤人也便罢了，所说的话听在旁人耳中倒像是讽刺一般，只听得那几人脸色也变了，破口骂道：「小子也忒狂了些，伤了人还来说风凉话，便是出岫谷门人又怎样，待我教训教训你，也让你知道知道好歹。」

　　说着便有一人持刀劈来。

　　怀风正在翻捡药草，不防对方袭来，急忙后跃避开刀锋，那一篓药材便撒了满地。

　　使刀的是个黑脸汉子，一上来便是杀招，刀刀直奔人身要害。

　　怀风先还满怀歉疚，只是闪避招架，想着道歉一番化解开去，待见这汉子十余招下来，招招狠辣毫不留情，竟是要置自己于死地，也自恼了，施展起怀舟教的小擒拿手，一招金丝缠腕便将对方一柄云头刀夺了过来，反手斜劈。

　　雍祁钧与怀舟皆是武学名家，教给怀风的尽是一等一的精妙招式，此刻又灌注了内力进去，一招一式使出来便有雷霆之势，又兼迅疾无伦，那汉子眼见刀锋袭来，全无招架之力，情急中缩头往地上一滚才避了开去，待站起来时已是灰头土脸。

　　怀风练成断阳经后还是首次同人交手，眼见来人功夫不弱，自己却两招便将对手迫得如此狼狈，大是喜悦，脸上不自觉便露出笑容，落到黑脸汉子眼中，便如同得意示威一般，登时怒火中烧，也顾不得武林规矩，向同伴招呼道：「这小子厉害，兄弟们并肩上啊。」

　　除了倒在地上不能动的，其余几个俱都抽出刀剑，一窝蜂地围上来。

　　怀风无意伤人，方才那一刀便使偏了几分，只想迫退对方就是，一招得手后已将刀身垂下，谁知对方却不依不饶缠了上来，六、七个人联手对付自己一个儿，一时怒极，也不废话，默运心经，身子一旋一转间，刀锋在身前划了一圈。那几人只见怀风手中刀身带出一圈青芒，随即便是叮叮当当一阵断裂之声，再一看时，手中刀剑竟全被削断掉在了地上。

　　只这一下，几人便知怀风功夫远在自己等人之上，一个个均面无人色，一时拿不准主意是接着打下去一起送死还是赶紧逃命去。

　　怀风见他几人呆愣愣注视自己，皱眉道：「你们好不讲道理，我便打伤了人，向你等赔礼疗伤也就是了，做什么便下杀手，好生狠毒。」

　　那领头的汉子已扶着树站了起来，听他这么说，好似并无取己等性命之意，忙道：「阁下武艺过人，我等有眼无珠，多有冒犯，还望阁下大人不计小人过，饶了我等这次。」

　　怀风本就不想为难他们，当即点头，「我不过是看不得你们为难已死之人，这才出手，如今你们将坟填好便罢了，也没什么饶不饶的。」

　　汉子听他这样一说，强笑道：「阁下既发话，我等怎敢不遵。」

　　说着向同伴使个眼色。

　　其余几人见领头的拿了主意，便七手八脚去埋何不归坟茔，待将坟头拾掇整齐，石碑重又立好，方才互相搀扶着去了。


　　第十章

　　见人走得远了，怀风捡起散落的药草和锄头回谷去。走着走着，只觉手中多了一样东西，琢磨半天，才发觉从黑脸汉子那儿抢过来的云头刀忘了还，想是那人畏惧他武功，也没敢张口讨要，怀风不免失笑。想到自己武功大进，一招间便迫退众人，又不禁得意非常。

　　待回到谷中，筛检药材下厨做饭又是一通忙碌，直到天色暗下来才回房歇息。

　　他今日大显神功，极是喜悦，一时兴奋得睡不着，拿出断阳经在灯下把玩，正细细看那上面字迹，忽地心中生出一股疑惑，仔细回想今日之事，那伙汉子说是找寻一样贵重物事，定要搜检何不归尸身方才罢休，那物事难道是何不归携来的珠宝不成？可细一寻思又觉不像，不然的话，几人听到自己收了何不归诊金，如何问也不问收的何物，却只断定自己不会留意，那物件仍藏在何不归身上，思来想去，竟是只有这部断阳经方才符合若节。

　　此念一出，怀风便即吓了一跳，再回忆何不归赠经时所说话语，越发肯定，登时不安起来。暗忖这些人既是奉命寻找此物，纵然今日无功而返，却定然不会就此罢休，保不住还要再来，届时掘坟开棺后寻不到这经书，怕是便要来寻自己麻烦。虽说这几人武功不及自己，但难保没有更多帮手，这断阳经自己习练时日尚短，对方若是人多，只怕自己招架不住，且若只是寻回经书也便罢了，若晓得自己已练了上面功夫，又不知该当是何道理。

　　一念及此，不禁背后出了一层冷汗。

　　此刻谷中只得他一人，并无人可以商量，更无帮手，怀风思忖半晌，只觉双拳难敌四手，不若出谷去避一避的好。

　　此念一定，也顾不得睡觉了，当即收拾出几件衣物，又将药箱和细软打包，这才眯了一觉，待天色微亮时便骑了马直奔韩家村，将睡得迷迷登登的韩老四唤醒，只说自己要出谷游历，请他代为照看谷中一应事务，又撂下一百两一锭的银子，交代完，骑上马一路向北而去。


　　怀风此行是为避祸，并非逃难，与当年从平京仓惶南下便不相同，因并无明确去处，索性信马由缰，一路优哉游哉，遇着胜景便游玩一番。如此走走停停，待到暑末秋初，竟游逛到了鄂州的夷陵府。

　　夷陵乃是连接鄂西、湘西北和川东的咽喉之地，历来多为兵家所争，实是个人来物往山水纵横的宝地，且此地物产颇丰，光是柑橘之属便有脐橙、锦橙、蜜橘数种之分，怀风到时正值此物初熟，街市之中贩卖极多，尝了几个，大觉美味，又见此地山水瑰丽，风土人情皆有其独到之处，不禁心旷神怡，便寻了个干净客栈住下，打算在此盘桓些时日。

　　夷陵乃古楚旧都，颇多奇观美景可供玩赏，怀风幽居许久，乍然重回这般繁华之地，勾起往日里爱热闹的性子，游山玩水不亦乐乎，直住了半月，仍旧不肯离开。

　　这日自西陵峡游玩归来已是午后，早过了吃饭的时辰，寻常酒楼灶下已熄了火，并不在此时招呼客人，怀风错过饭点已是饥肠辘辘，顺着一条街巷直走到底，方找着个卖油脆和豆花的小铺。

　　这铺主是个六十来岁老头儿，门面乃是祖传，一家数代以此为生，做油脆和豆花的手艺在夷陵府都小有名气，端上来的油脆色作金黄，外脆内软香甜可口，豆花却是洁白细腻如乳似脂，怀风一尝之下大赞其味，美美吃了一顿。

　　那铺主听他称赞，也自高兴，待他吃完又端来一壶茶，笑眯眯道：「看相公的样子像是游玩累了的，喝杯茶歇歇脚再去罢。」

　　「多谢老丈。」

　　此时店铺中无甚客人，甚是清静，怀风也就不急着走，喝茶歇息。

　　这店在巷子最里端，对面是一家生药铺子，怀风所坐之处挨着门口，一眼便能看到对面铺子里去。只见那药铺门面不小，大门敞着，露出斑驳陈旧一张柜台，柜台后一排药柜，几只药屉拉出来后便那么放着，也不收回去，一个留着山羊胡子坐堂大夫似的中年人正懒洋洋靠在柜台上，有一起没一起的打着哈欠。

　　夷陵盛产药材，整个府城中似这般的生药铺子随处可见，只是这一家似没多少客人光顾，看起来甚是萧条，再一看，门口竟贴着一张白纸，写了大大一个「赁」字，看起来竟似是生意做不下去要转手的样子。

　　怀风登时心中一动，合计起来。

　　反正这出岫谷一时半会儿是回不去的，且一个人住在谷中，到底冷清了些，这夷陵府民风淳朴又兼物产丰盛，不若在此盘下间药铺，一面卖药一面行医，若是生意做得过去，日后便在此地定居倒也不错。

　　念头一起，怀风再坐不住，叫过老头儿打听，「老丈，对面那家药铺可是要转手于人吗？」

　　这一下午没甚客人上门，老头儿正闲得发慌，见怀风问起，正乐得有人陪他说话，絮叨叨道：「可不是，那家铺子东主姓铁，叫做铁生金，便是靠着柜台的那个。他家祖上都是行医的，本是走街串巷的郎中，渐渐手中积攒下银钱，便开了这药铺，伙计卖药，东家坐堂。

　　这药铺到他老子手上时还挺红火，到了他这儿便不行了。这铁生金医术是不错，只是为人不如他老子厚道，卖的药材以次充好不说，诊金也高，渐渐地生意就做不下去了，只得将铺子盘出去。只是他要价忒高，来过几起相看的，都谈不拢，也就一直没卖出去。不过昨儿个这铁生金来我铺子吃酒，醉后吐真言，说铺子实是撑不下去了，再有来相看的，情愿让一让价，三百两银子也就卖了。」

　　这老头儿当真是知无不言言无不尽，连人家的底儿也揭了出来，怀风听得暗笑不已，结账时特意多给了一钱碎银，抬脚往对面走去。


　　「东家，你这铺子可是要盘出去嘛？」

　　铁生金中午吃了几杯酒，正犯着困，店中进来人也没在意，抽不冷子听见这一句问，倒是立马醒了，睁着双三角眼上下扫了两扫，见是个素未谋面的年轻后生，又是一口官话，料非本地人氏，正可狠狠宰上一笔，心中一喜，脸上便堆出老大笑容来。

　　「公子可是有意做买卖？我这铺子门面干净风水上佳，几十年的老号了，前头临街，可开店可卖货，后头还有一进院子六、七间房，自家住也甚是得用，您打着灯笼可夷陵府也找不出我这样一副铺面来。」

　　怀风细细打量铺里情形，见房子还算坚固，暗自点头，只是面上不露出来，淡淡道：「我要在夷陵开家医馆，瞅这铺面倒还合用，只是不知里头院子怎么样，价钱又有何商量，我带的银子不多，若是太贵，也只得另寻他处。」

　　铁生金听说银子不多便是一怔，只这生意实在惨淡，这些日子又无多少人来相看，再拖上几日，怕是连喝粥的钱也没了，没奈何，咬牙道：「公子先看看铺子如何，若是中意，价钱上好商量。」

　　这铺子后面是清清静静一方小院，三间正房外还有东西各两间厢房，虽旧了些，可喜还结实干净，怀风看了心中欢喜，问起价钱，那铁生金张口便要五百两，怀风蹙眉道：「我身边只得三百两，东家若肯让一让，我便接了这生意，若不肯也便罢了，我另寻铺面去。」

　　这拦腰一斩只斩得铁生金哭丧个脸，磨叽半晌，好说歹说，将铺中剩下的药也作了价，最后谈妥了三百八十两，也便成交了。


　　两人定下价钱，绕回前边门面，便要商量明日叫地保来做个中人，到衙门去重写房契地契，正说着，一个十四、五岁少年打外头进来，一把揪住铁生金脖领，气呼呼道：「姓铁的，你到底去不去给我姐姐看病，敢说个不字，我砸烂你这破铺子。」

　　这少年生着对剑眉，斜飞入鬓，一双眸子又大又亮，形容俊美至极，身量虽稍显单薄，却难得没有一丝脂粉气，整个人英气勃勃，任谁见了都是眼前一亮。

　　铁生金不提防让他薅住脖领，一边挣扎一边嚷道：「你出不起诊金还想让我看病，作你的白日梦，这铺子我已卖了人了，你敢来砸，便等着人家送你到衙门挨板子罢。」

　　少年气得额头起筋，骂道：「你往日里来看诊，我姐姐哪次不是多给你一份赏银，这些年下来，光那打赏的银子都够你七、八回诊金了，如今我们不过是一时凑不齐钱，你便看在往日分上，白给看一次病也是该当的，待我姐姐好了，你道她挣不来银子还你吗？」

　　铁生金一翻白眼，「罢呦，谁不知你姐姐年纪老大了，再不是梨香院的头牌，就是她病好了，也是人老色衰，便有恩客打赏她个一贯两贯的，够不够你俩吃饭还难说呢，哪里就请得起我来看病了。」

　　这番说话刻薄至极，那少年听完，又气又羞，只急得眼睛也红了，右手高高扬起，便要狠狠揍下。

　　铁生金哪儿肯吃亏，一面拿手抵挡一面嚷嚷，「小兔崽子敢打人，我这就到衙门告你去……」

　　正闹得不可开交，怀风却看不下去了，一伸手，拦下少年拳头，「小兄弟家中可是有人生病吗，我倒是会些医术，正可上门给你姐姐瞧瞧，这位铁大夫既是诊金太高，不请他也就是了。」

　　那少年担忧姐姐病情，正急得无法，忽然间遇见有人肯施以援手，也顾不得揍这铁生金了，一把抓住怀风双手跪倒在地，「这位公子，求你救我姐姐一救，你要多少诊金，我岳千锋日后当牛做马也一定凑齐了给你。」

　　怀风见这少年急得可怜，又兼不耻这铁生金为人，虽知得病的是个行院里的姑娘，也不大介意，决意跑这一趟，于是先回客栈取了药箱，随后便跟着岳千锋去了梨香院，一路上边走边询问病人症状。

　　那岳千锋还是个半大孩子，这些日子为了姐姐的病不知遭了多少委屈白眼，好不容易遇到怀风这样的热心肠，便如见了活菩萨般，不光将病情讲得详详细细，连别的也一并都讲了出来。

　　原来他乃是梨香院里的小厮，伺候的正是原先院子里的头牌姑娘水沉烟。这水姑娘生得艳丽妩媚身段风流，又兼琴棋书画样样精通，本是这夷陵府里拔了尖儿的窑姐儿，着实风光了几年，只是一过二十五岁，颜色便不比从前，恩客也渐渐地少了，老鸨子本拿她当摇钱树供着，见她搅不来钱，便不待见起来。不光衣食上克扣，病了也不给请好些的郎中，初秋得的一场风寒先还只是咳嗽，吃了几剂药不管事，慢慢重起来，如今竟像是痨病了，老鸨见她快要不行的光景，越发不肯费钱与她治病。

　　千锋伺候水沉烟多年，拿她当亲姐姐，心疼得不行，便来找这铁生金看诊，谁想这铁生金是个只认钱的主儿，见他出不起诊金，搭理也不肯搭理一声，千锋求了三、四回，总不见他答应，眼见水沉烟的病越来越重，今日便急起来，耐不住要打这姓铁的。

　　他一面说，一面眼圈就红了，只是忍着不肯哭。怀风见他这样重情重义，很是喜欢，不由温言劝慰。


　　梨香院便在城西，乃是夷陵数得着的寻欢作乐之所，占了足有半条街，每到夜间人来人往好不热闹。现下还是申时，并无客人上门，院子里便显得甚是安静。

　　岳千锋从角门往里瞅了瞅，见没什么人，忙拉着怀风进来，顺墙角溜进后院。

　　「若是让老鸨子瞅见我给姐姐请大夫，当头便是一顿臭骂，还得带累姐姐，便只得偷偷溜进来，公子莫怪。」

　　待到了一间厢房前，将门敲了两敲，「姐姐，我请了大夫来给你看病。」

　　听里面轻轻的嗯了声，便领着怀风推门进去。

　　这屋子座西朝东，到了下午便有些阴暗，又很是窄小，屋里只一张木板床，连个帐子也没有，甚是简陋。一个面色蜡黄的姑娘正躺在床上，身上一条薄被，见千锋身后跟进来个年轻郎中，便挣扎着要起来。

　　「姐姐别动。」

　　千锋赶忙上去扶她靠在自己身上，一面对怀风道：「公子，请你救一救她。」

　　怀风扫视一圈，见屋里连个凳子也没有，只得挨着床沿坐了，拉过水沉烟手腕，三根指头搭在上面，细细辨了有盏茶工夫才放开。

　　「请姑娘张嘴让我看看舌苔。」

　　水沉烟闻言，从岳千锋肩头抬起脸，微微张开嘴。

　　她卧病良久，脸上已瘦脱了形，只是轮廓间仍依稀可见昔日美艳。

　　怀风看一看，轻轻嗯了一声，岳千锋便耐不住问道：「公子，我姐姐可有救吗？」

　　「这位姑娘素体虚弱，日常又酒色劳倦，起居不慎，耗伤气血津液，导致气血虚弱，阴精损耗，又兼感染时疫，如今已成肺痨。」

　　痨病乃是个极险的病症，自来得了这病的少有人能活着，他话说到一半，岳千锋已脸色大变，声儿都颤起来，「那我姐姐她……她……」

　　「千锋别怕，这病治不治都没什么了，」便在这当口，水沉烟突然发话，声音虽轻如游丝，却极是镇定，面带一抹轻笑，慢慢道：「我这一生，腌H不堪，每日里便如同行尸走肉般，好不难受，以前强撑着，不过是放心不下你，如今你也大了，我总算没负了你娘托付，这下再无牵挂，去也能去得安心了。」

　　她这一笑，眼中露出一丝温柔神采，暖如春水，怀风见了，蓦地便想起幼时母亲看着自己的眼神，心中登时一酸，岳千锋更不用提，眼泪已是成串滚落下来。

　　「水姑娘莫作颓丧之语，你这病尚未到不治之境，好生吃药调养，痊愈并非难事。」

　　岳千锋乍然瞪大眼睛，「公子，你……你说真的？」

　　欢喜得口齿都不利落了。

　　怀风打开药箱取出一瓶丸药，「这一瓶是补天大造丸，每天两服，每服十丸，空心温酒送下，无酒的话，盐汤亦可。」

　　那瓶子不大，也就是两、三天的药量，这等病没个一年半载哪里就养得好了，怀风便道，「这药先吃着，我再开个方子，待药吃完了便照这方子去抓，每日煎汤来喝，先吃一个月，慢慢调理罢。」

　　千锋先还欢喜，这时却露出难色，水沉烟也苦笑道：「多谢这位先生，只是我们哪儿还有银子吃药，罢了，听天由命罢。」

　　怀风微微一笑，「这可巧，我才盘下铁生金那间药铺，里头药材倒是齐全，你每日里到我那儿取药就是。药费好说，没有就先欠着，日后再还也无妨。」

　　这一下连水沉烟也面露喜色，一面咳着一面道谢。


　　翌日一早，怀风便到铁生金铺子里去，当着地保的面兑清银子，又一道去衙门改了房契地契，待办妥回来，这铺子便已改作阴姓了。

　　铺子不大，可收拾起来也颇费工夫，怀风便请地保荐个懂药性、手脚利落的伙计过来，那地保答应着去了，说是三天内一准儿带人来，怀风便先自己拾掇着。上午先去重制了铺子牌匾，唤作药师堂，旋即又到客栈结了帐，买了新的铺盖，连同行李一道搬进了铺子后院里。

　　到了下午，怀风正擦抹房里桌椅安置被褥，便听铺子前头有人唤，出去一看，正是岳千锋。

　　怀风昨儿个叫他这时分过来拿药，见人来了，便将手头活计放下，先开了方子，又照方给他抓药。

　　「公子，我姐姐昨儿吃了你的药，这一宿睡得安稳许多，早上咳得也不那么厉害了。」

　　千锋拿了方子，千恩万谢。他是个机灵有眼色的，见怀风袖子高高挽着从后院出来，像是正在忙碌，又知他刚盘下这铺子，必然有许多活计要做，便道：「这铺子里可有什么活儿还没干吗？公子若不嫌弃我手脚笨，我帮您收拾打扫。」

　　说话间瞅见地上一层浮土，立时从旁找出个扫帚扫起地来。

　　怀风正秤着药材，不好拦他，也就由他去了，过了一会儿，十几服药俱都配好，再看地下，竟是扫得干干净净，连门口坐堂用的桌椅都擦过了，不由笑道：「你手脚哪里笨了，我干上一天，也不及你收拾得干净。」

　　千锋听了便觉欢喜，「还有哪儿要拾掇的，公子一发交给我罢。」

　　怀风知道这是他一番心意，便不拒却，指了指后院，「我才搬来，屋里都没收拾，若是不耽误你工夫，倒想请小兄弟帮着拾掇一番。」

　　千锋正不知如何报答他才好，接下活计便兴冲冲做起来。

　　他年纪不大，干活儿却是一把好手，忙上半日，将几间正屋拾掇得干净齐楚，眼见日头偏西，这才拿了药回梨香院去，临走前道：「我明儿个再来帮公子打扫那几间厢房。」

　　第二日上午果然又过来了，二话不说便干起活儿来。

　　怀风喜他勤快厚道，中午便留他吃饭，特意叫巷子里的饭铺送了几个好菜，有酱肉有烧鸡，谁知千锋却不吃，将夹到他碗里的肉都挑出来拿块帕子包了塞到怀里，待怀风问起，便回道：「老鸨子克扣姐姐饭菜，每日都是咸菜、稀粥，好些日子没见这样好的菜了，我拿回去让姐姐也尝尝。」

　　他这样孝顺重义，怀风更是喜欢，问道：「我这医馆开起来，光有一个抓药的伙计怕不够使，正想再找个伶俐勤快的与我打个下手，你愿不愿意到我这铺子里来，梨香院给你多少月钱，我照付之外另加二百文与你。」

　　千锋听他这样说，眼中霎时闪过一抹喜色，旋即又黯淡下去，咬着唇不言声，好一会儿道：「公子是好人，若能跟着您这样的主子，千锋自是一千个一万个愿意，只不过我娘是卖身给梨香院的舞姬，我一生下来便是院子里在册的奴才，除非赎身出来，不然哪儿也去不得。再者说，即便我有银子给自己赎身，可姐姐还在院子里，我娘死前将我托付给姐姐照看，姐姐带大了我，如今她乏人照应，我总不能扔下她自己走了。」

　　怀风沉吟片刻，问道：「你赎身银子要多少？」

　　千锋一怔，「总要两百两银子才够。」

　　随即想起什么，脸上忽地又青又红，嗫嚅道：「上个月西街开绸缎庄的胡员外要买了我去，老鸨便是要的这个价，说我这年岁正是……正是好耍的时候，再大了些就不值这价钱了。本来已谈妥了，不巧那胡员外忽然得病死了，这才没卖成。」

　　他虽说的吞吞吐吐，怀风又有什么不明白，想来是姓胡的要买了他作娈童，才肯出得这般高价。

　　千锋见他默然不语，以为自己这般拒却惹他不快，急急道：「公子这里缺人手，我以后每日里过来帮忙就是，梨香院都是晚上才要人伺候，白日里无事，我便来这儿干活儿，并不用您给什么月钱。」

　　怀风便笑，「你白日里给我干活儿，晚上给梨香院使唤，可有什么工夫睡觉呢？」

　　说得千锋脸就红了。

　　怀风见他脸皮倒比自己的还薄，肚里暗笑，也就不再打趣，「罢了，今日不说这个，先吃饭罢。」

　　夹了根鸡腿到千锋碗里，「你敞开肚皮吃就是，待会儿我另买一份烧鸡给你带回去。」

　　千锋听了，只有更加不好意思起来。

