
书名：            楠楠自羽                        
作者：陆逸辰

章节：共 6 章，最新章节：番外
备注：
   
==================

☆、第一章

“这麽晚了怎麽还不回来吃饭？”是很晚了，都过十点了。
“公司临时有聚会，忘了通知你了，你自己一个人吃吧，乖。”
“知道了。少喝点酒，我等你回来。”
“可能会很晚，不用等我了，吃完饭就去睡觉，饭碗我来收拾。”
“好。”
挂断电话，空荡荡的房间里又恢复了死寂。满室的黑暗，唯独厨房的一盏暖黄有点生气。
洗过澡，已经快十二点，顾羽爬上床，呼吸着枕边恭弘=叶 恭弘楠残留的体香，慢慢的闭上眼睛。
睡的不沉，恭弘=叶 恭弘楠回来的时候已经凌晨两点多。
玄关处，恭弘=叶 恭弘楠换上下皮鞋，穿上居家棉拖，轻声走到床边，月光透过大扇的落地窗洒在床上更显得洁白，顾羽精致的面孔在月光的沐浴下让人不由得产生一种想要保护他的冲动。
满身的酒气加上淡淡的烟草味让顾羽微微的皱眉，恭弘=叶 恭弘楠伸手轻抚他的眉宇，俯身在顾羽的额头上轻轻一吻转身进了浴室。
一直到浴室传来莲蓬头的水声顾羽才缓缓的睁开眼睛，起身进厨房替恭弘=叶 恭弘楠煮一碗醒酒汤。
两年前的今天，是恭弘=叶 恭弘楠带着顾羽住进这个小屋的日子。也是两年前的今天恭弘=叶 恭弘楠坚定不移的看着顾羽，向顾羽提出：“我们交往吧”的请求。恭弘=叶 恭弘楠带着顾羽回家，爸爸拿着棍子大骂着，纵容再痛，恭弘=叶 恭弘楠还是抱着顾羽，生怕顾羽被打到。恭弘=叶 恭弘妈妈跪着求恭弘=叶 恭弘爸爸手下留情。恭弘=叶 恭弘妈妈拉着恭弘=叶 恭弘楠一直哭，哭的好伤心。最後只说了一句：“路是你们自己选的，就算将来再困难你们也要自己走下去。”
恭弘=叶 恭弘楠拉着顾羽出了家门，离开了这个自己待了22年的家。
顾羽的爸妈早逝，留下一笔不菲的财产，以及这间小屋，那天顾羽带着恭弘=叶 恭弘楠回家，替恭弘=叶 恭弘楠褪去衬衫，背上的棍痕触目惊心，顾羽轻声啜泣，咬着双唇，硬是要把眼泪挤回去，可是眼泪还是不争气的掉下来，越来越大颗的泪珠掉下，灼热的温度刺伤着恭弘=叶 恭弘楠的背。顾羽起身要去拿药，被恭弘=叶 恭弘楠一把抓进怀里。
“小羽，我现在只有你了，不要离开我好不好？”
“嗯！”顾羽恨死命的点头，狠狠的抱着眼前的这个男人。
浴室的声音停止了，只留下厨房里汤烧沸的声响。
恭弘=叶 恭弘楠从背後抱住顾羽，他比顾羽高，总爱用下巴顶着顾羽的脑袋，刚沐浴完的恭弘=叶 恭弘楠身上带着淡淡的薄荷清香充斥着顾羽的鼻腔，酒味也少了些。
“以後不要喝那麽多酒。”
“没喝多少。”
“把这喝了。”
“嗯。”
床边一片漆黑，徒留月光透过落地窗洒在地板上，厨房传来恭弘=叶 恭弘楠刷碗的声音。伴随声音的停止，床边的微陷，恭弘=叶 恭弘楠一把抱住顾羽。
他还是那麽瘦。
“小羽。”
“嗯？”
“我答应你，以後不会再这麽晚回来了。”
“嗯。”
“以後一定会回来和你一起吃饭。”
“嗯。”
“以後再也不喝酒了。”
“嗯。”
“你也累了，睡吧。”
顾羽转身，把脑袋埋进恭弘=叶 恭弘楠的胸口，听着他有力的心跳，渐渐闭上双眼。
恭弘=叶 恭弘楠把他抱的更紧，脸蹭着他软软的头发，望着窗外，一言不发，月光依然那麽美，照在玄关上的一本体检报告单。
“小羽？”恭弘=叶 恭弘楠摇了摇睡梦中的顾羽。
“嗯？”顾羽揉揉睡眼，抓过床头的闹钟。
“起来，刷牙洗脸吃早餐。”恭弘=叶 恭弘楠拿过他手里的闹钟，重新摆在床头。
“嗯。”
“一会儿我们去中环广场。”恭弘=叶 恭弘楠端来早餐摆在床头。
“去哪做什麽？”
“傻瓜，你不是一直吵着要去喂鸽子么？”恭弘=叶 恭弘楠笑着揉着他那软软的头发，眼里满是温柔。
“你今天不上班吗？”虽然高兴，还是要关心一下恭弘=叶 恭弘楠的工作情况。
“今天请假，我们好久没去那了。”
是很久没去了，都两年了。
刚刚出恭弘=叶 恭弘家大门的时候恭弘=叶 恭弘楠就和顾羽坐在宽阔的中环广场上，望着广场中央一群鸽子过了一个下午，然後顾羽带着恭弘=叶 恭弘楠来到了现在这个家。
两年过去了，中环广场还是有着很多鸽子，只是谁知道是不是还是原来的那些鸽子呢？那个两年前的长椅还在，只是被重新上了一层漆。
顾羽拿着一袋玉米，向广场中心撒了一把，立刻飞来一群鸽子争相夺食。
恭弘=叶 恭弘楠望着眼前这笑靥如花的男子，摸着左手无名指上的那枚别致的婚戒苦笑了一下，这种生活，还能持续多久呢？
晚上
“恭弘=叶 恭弘楠，我胃痛。”冷汗布满顾羽的额头。
“唔…怎麽突然胃痛了？”恭弘=叶 恭弘楠从床上坐起，看着眼前满头大汗的顾羽，一股惊恐从眼里划过，伸手碰了碰顾羽的额头，“怎麽这麽烫？！”
“恭弘=叶 恭弘楠…我的胃好痛…”顾羽额头上的冷汗还是留个不停，浑身轻轻的颤抖。
“别怕，我这就带你上医院！别怕！来！把衣服穿上，乖！”替顾羽擦擦汗，给他换上衣服，自己套上一件外套，背起顾羽冲出门去。
凌晨时候，出租车少的可怜，一连半个多小时也不见一辆。背上的顾羽还在抖个不停，不时的呢喃着痛。
“小羽，没事的，我这就带你去医院！”说完背着顾羽就往医院跑去。
“医生！医生在哪！”到医院恭弘=叶 恭弘楠已是满头大汗，一个劲的叫喊着医生，“医生！求求你救救他！”
“来！先把病人躺在推车上！”
“医生！求你一定要救救他！他痛的不得了！”
“我知道我知道！”
一直到手术室的灯灭了，医生走出来。
“我们借一步说话。”
“医生，他怎麽样了？”恭弘=叶 恭弘楠急切的问着，刚刚顾羽痛的死去活来，他恨不得自己替他痛。
“我们初步判断…胃癌。”
“胃…胃癌？！”恭弘=叶 恭弘楠不敢置信，“可他明明就只是胃痛，有点发烧而已，怎麽可能是胃癌？医生，你们是不是看错了？嗯？”
“我们也只是初步判断，具体的还是建议做个全身检查。”
空荡狭长的走廊上回荡着医生的话。
“有可能是胃癌。”
“具体的还是建议做个全身检查。”
推开病房的门，床上的顾羽已经睡去，手上输着液，眼睛紧闭，嘴唇微张。握着顾羽的手靠近自己的脸，痴痴的望着眼前的男子。想着刚刚他满头冷汗的样子，一定很痛，想罢低头吻上他的唇。
恭弘=叶 恭弘楠遵照医生的建议带顾羽做了全身检查。
“我就是胃痛，不用做全身检测吧，麻烦死了。”顾羽抱怨着。
“你懂什麽。”恭弘=叶 恭弘楠刮了刮顾羽高挺的鼻子。
“顾羽请进。”房内的护士小姐叫到。
“去吧，我在这等你。”恭弘=叶 恭弘楠招呼着，
“嗯。”
恭弘=叶 恭弘楠望着手里的体检报告单出了神，怎麽会，怎麽可能？！
昨晚公司没有聚餐，医院通知恭弘=叶 恭弘楠去取体检报告单，上面赫然写着，胃癌――晚期。一阵晴天霹雳，宛如天塌了一般，就算当时和恭弘=叶 恭弘家断绝关系也没有现在的感觉，因为他还有顾羽，可是现在？
当晚喝了好多酒，一个人，在中环广场的那条长椅上，一罐又一罐。
回到家看到睡着的顾羽，一阵心疼，为什麽？为什麽是他？离开他后自己怎麽办？
“恭弘=叶 恭弘楠，过来吃饭。”顾羽在厨房唤着。
放好体检报告，双手擦脸，出了房间。
“今天做了什麽菜？”恭弘=叶 恭弘楠笑着问。
“是你最喜欢的糖醋排骨！”顾羽笑嘻嘻的给他盛了一碗饭，“多吃点，有很多。”
“好！”
顾羽，我舍不得你。你怎麽忍心看我一个人在这世上孤孤单单，你答应过我不会离开我的不是吗？你现在怎麽反悔了？恭弘=叶 恭弘楠低头扒饭。
“别光吃饭，喏，吃吃看我做的好不好吃。”顾羽给他夹了一块排骨。
“好吃..”恭弘=叶 恭弘楠红了眼眶。
“恭弘=叶 恭弘楠，你怎麽了？”顾羽有点慌。
“没事没事。”恭弘=叶 恭弘楠用手擦了擦眼，“你瞧你，醋放这麽多，我眼泪都酸出来了，呵呵。”
顾羽夹了一块排骨，是甜的，一点也不酸，因为他知道，恭弘=叶 恭弘楠喜欢甜，就算爱吃糖醋排骨，里面的醋也是少之又少的。
“恭弘=叶 恭弘楠，我的体检报告也该出来了吧，都这麽久了。”
“…”恭弘=叶 恭弘楠顿了顿，仅仅就那一秒，“也对，都这麽久了，我找个时间打电话去医院问问。”
顾羽低头，每天都在家把里里外外打扫的一尘不染的他怎麽可能没看到书柜顶层的那份文件。
“恭弘=叶 恭弘楠，我想去看我爸妈。”
“行，我们明天就去。”
恭弘=叶 恭弘楠接过顾羽手里的碗筷。
“乖，去洗澡睡觉，我来。”
顾羽从卧室里取出睡衣，在拐角处瞥见厨房中那抹暖黄下笔挺的身影，鼻头一酸，闪进浴室，反手带上门。
一直到到浴室的门被带上，一颗泪滴才滴落在洗碗槽中，顺着水流冲向昏黑的下水道，不见踪影。




☆、第二章

深秋是安静且凄凉的。树是佝偻的，恭弘=叶 恭弘是残黄的，花是凋零的。顾羽和恭弘=叶 恭弘楠站在安静的墓园门外，微冷的秋风让顾羽不经裹紧了身上的大衣，恭弘=叶 恭弘楠脱下脖子上的围巾，缓缓的围在顾羽脖子上。
“当心着凉了。”
他总是这麽关心顾羽。
墓园永远都是一块安静的地方，似是如这深秋般平静。放眼望去，满眼全是乳白色的大理石墓碑，原本点缀生气的松树，在此刻也显得如此憔悴。
顾羽的爸妈沉睡於此。
小心翼翼的将爸妈生前最爱的紫色郁金香依靠在墓碑上，顾羽缓缓蹲下，一语不发，就那麽蹲着，看着那墓碑上两张黑白且安详的笑脸。
这个世界真是有些刺眼，乳白纯洁的墓碑上静静的依靠着刺人眼球的花束，一半肃然，一半浮华。天空阴霾，厚重的让阳光也喘不过气来。那墓碑前只见一个跪着的身影，颤抖着肩，原本眼里只是打转的泪水也溃堤而流，滴滴落在那晰白的手背上。
一旁站着的男人此刻已经跪在他身边，挺直腰板，揽过低声啜泣的顾羽，把他的头埋进自己的怀里。
“都多大的人了还在爸妈面前哭鼻子，嗯？羞不羞。”说着伸手拭去顾羽脸上的泪水。
“恭弘=叶 恭弘楠，我好想爸爸妈妈。”
“有我呢。”恭弘=叶 恭弘楠只是抱着他，他不知道此时此刻该说点什麽，他只知道，他现在就在他身边，也会一直在他身边，永远的不离不弃，除非…
除非他不要他了，比他先一步离开了。
“嗯。”
爸爸妈妈，谢谢你们，要不是你们也不会有现在的我，就更不会遇见一个这麽爱我的男人，你们看，我很幸福，他很爱我，我也很爱他，我真的很幸福…
偌大的墓园，两个渺小的身影相互依偎着。
顾羽胃口越发的小，本来就瘦的身材越发的瘦弱。
“多吃点。”一边说恭弘=叶 恭弘楠一边往顾羽碗里夹菜。
“吃不下。”
“吃不下也要吃。”
“唔…”每次都在不情愿中吃下比平时多一半的饭量，结果就是顾羽蹲在马桶前吐的前胸贴後背。
“都告诉过你我吃不下了还逼着我吃，你看，这就是你逼着我吃的後果。”顾羽苍白的脸在灯光的照射下更显得苍白。
“谁让你这麽瘦。”
“因为我吃不胖嘛。”顾羽笑着捧着一把水洗了脸，抬头看见倚在厕所门框上的恭弘=叶 恭弘楠眉宇紧锁的脸，仅仅只是不忍了一秒，立马沉下脸。
“恭弘=叶 恭弘楠，现在是我因为你而受罪，你在那板着脸给谁看呢？是想说你的好心全被我糟践了么？”
“小羽…”恭弘=叶 恭弘楠没想到顾羽会这麽说，完全没想到。
一年前顾羽烧得不省人事的时候，恭弘=叶 恭弘楠还在外面应酬，电话放在包里漏接了顾羽的电话，等到应酬结束后才发现不下十通的未接来电，急忙赶回家里，即便如此，顾羽也只是虚弱的笑着说“没事，工作应酬难免的，现在带我去医院吧。”
可是现在？
“我明明就跟你说过我吃不下，你硬是要塞给我，是想我活太久要撑死我么？”多麽明显的无理取闹。
“小羽…对不起，下次不会了。”
为什麽你要是这种反应，为什麽你不骂我无理取闹，那样我就可以藉此摔门而出，你就可以摆脱我了不是吗？为什麽？你为什麽不发火呢？恭弘=叶 恭弘楠，我求你了，发火好不好？
“还有下次？这次没出事也算是万幸，再有下次你估计就再也看不见我了。”
“小羽…不要乱说话！”恭弘=叶 恭弘楠紧紧的握住双拳，虽然说的很低，怒气还是由内而外的扩散出来。
“你敢做为什麽我不敢说？”
“我那是为了你好！”是啊，确实是为了他好，可是他缺心眼，他不领情。
“为我好就是在我吃的十成饱的时候再硬要我再吃下去吗？”
“小羽！你无理取闹！”
终於，恭弘=叶 恭弘楠，谢谢你。
“是！我是无理取闹！你受不了这气你就别受！我们一拍两散！”说完准备冲出厕所。
“站住，你说的一拍两散什麽意思！”恭弘=叶 恭弘楠紧张的抓住顾羽的手。
“语文不合格么？一拍两散听不懂？回去查你的新华词典去！”说着就要抖开恭弘=叶 恭弘楠的手，力气好大，抖不开。
“恭弘=叶 恭弘楠，你什麽意思？！”
“小羽，你说过你不会离开我的不是吗？嗯？”就算顾羽再无理取闹，再怎麽闹，只要他不离开自己就好，“是我不好，是我不对，你原谅我好不好？”
为什麽，恭弘=叶 恭弘楠，为什麽？你为什麽要这麽爱我？你这样要我怎麽舍得离开你？
顾羽低头不语，恭弘=叶 恭弘楠一把抓过他锁在自己的怀里，只要不走，怎麽样都行。
顾羽，我爱你。
夜色正浓，屋内素白的双人床上躺着一位安静的男子，他有着一对细长的睫毛，浓密的眉毛，高挺的鼻梁，微张的薄唇隐约可见他的皓齿。
顾羽低头在他额头轻轻一吻，起身抓过身後的行李箱，头也不回的转身出门。
恭弘=叶 恭弘楠，谢谢你这两年来对我的无微不至，可是请你原谅我到头来的自私与不辞而别，如果有来生，换我来爱你。
秋意正浓，清晨微凉，恭弘=叶 恭弘楠在睡梦中一个翻身，手向身边的床位一搂――
空的。
伸手触探两下。
空的。
睁开眼，顾羽不见了。
“小羽？”厕所没有。
“小羽？”厨房没有。
“小羽？”书房没有。
当欠身出门的时候，书柜上半开着的柜门映入恭弘=叶 恭弘楠眼帘。
小羽都知道了。
掏出手机。
“对不起，您所拨打的电话已关机，已为您转接语音信箱，嘟声后开始留言。”
“小羽，你去哪啦？我肚子好饿，一大早就没看见你，是不是晨练去了？回来的时候记得买两根油条哦。”
“小羽，你怎麽去了这麽久？是不是油条卖完了？没事，你回来，我们下面吃。”
“小羽，面都凉了，你怎麽还没回来，要不要我再帮你热热？这样你回来的时候就能马上吃到热腾腾的面了。”
“小羽…你去哪了？”
郊外的空气似乎永远都比高楼林立的城市来的清新。
“恭弘=叶 恭弘楠，我们在这建个别墅好不好？”
“听你的。”
“我要在这建个大大的游泳池，这样夏天的时候我们就可以呆在家里，不用跟一大帮人挤公共泳池了。”
“好。”
“我还要养一条大金毛，然後我们每天都带着它出来散步。”
“行。”
回忆如潮水般涌上心头，一阵刺痛。
恭弘=叶 恭弘楠，我好想你，可是我不能回去见你，我不能给你带来麻烦，你还有很长的一段路要走，有可能我离开后你会渐渐的忘记我，然後娶妻生子，抱着你的孩子回到恭弘=叶 恭弘家，恭弘=叶 恭弘叔叔会很开心的重新接纳你，恭弘=叶 恭弘妈妈也会很欣慰的拉着你的手，满眼热泪。
恭弘=叶 恭弘楠，你也在想我吗？
今年的冬天似乎来的有点早。
“小羽，冬天到了，记得多穿点，晚上睡觉要把自己裹严实点，不然又该踢被子了。对了，上次我帮你定了一条纯种金毛，它很乖，你一定会喜欢的，我叫它过来给你打招呼好不好？我还没想好它的名字呢，打算等你回来一起想。”
“小羽，你这些日子都去了哪些地方玩啊？去过的地方美吗？怎麽不带上我呢？我可以自己买票的，顺便也帮你把你的那份给买了，你是不是後悔没带上我了？没事，你回来吧，找我报销。”
“小羽….我好想你。”
早冬，窗外只飘着鹅毛般的雪。
“喂？”
“你好，请问你是顾羽的家属还是朋友？”电话那头一阵嘈杂，仪器碰撞的声音是不是的透过话筒传到恭弘=叶 恭弘楠耳朵里。
“我是顾羽的家属。”
“陈主任！病人情况不容乐观，需要马上动手术！”电话那头传来一阵喊声让恭弘=叶 恭弘楠不禁从沙发上跳起来。
“顾羽他怎麽了？他现在在哪？!”
“病人情况危急，需要立刻手术，请你立刻赶到XX医院。”
说完电话被挂断了。
恭弘=叶 恭弘楠也顾不上此时此刻的他是怎样的蓬头垢面，他只知道，顾羽出事了。
小羽，等着我，你千万不要有事！千万不要！
“师傅！XX医院！”




☆、第三章

“医生，他怎麽样了？”
“你到底是他什麽人啊？”就算此刻的恭弘=叶 恭弘楠再怎麽蓬头垢面，陈医生还是认出他就是顾羽皮夹上那个男人。
“我是他丈夫。”
“…”就算当时猜到了，要是真的当面告诉他还是有点难以接受，“你的…”
“他怎麽样了？！”
“你这个丈夫怎麽当的，阑尾炎为什麽要拖到现在才送来医院！”就算这种爱情在这个社会不被认可，可是恭弘=叶 恭弘楠的眼神还是怔住了陈医生。
“阑…阑尾炎？”
“我们已经为他做了手术，当时情况紧急，也没能找你签名，是他自己签的，你跟我去缴费吧。”
阑尾炎，不是胃癌，顾羽，我们又能在一起了。
素静的病房里只有一张床，窗外的暖阳透过玻璃窗铺在窗边的病床上，恭弘=叶 恭弘楠轻轻的走过去，握住那只打着点滴的手，轻轻的贴在脸颊上摩挲，再疲倦还是咧开嘴轻松的笑了出来。
缓缓的睁开眼，天花板的吊灯是灭着的，窗外的霓虹染红了一半的房间，床边趴着一个男人，没来得及打理的头发肆意的张牙舞爪着。
手上的点滴已经被撤走，想轻轻的抽手，不料他醒了。
“小羽？你醒啦？肚子饿不饿？哎呀我忘了，医生说你现在不能吃东西，不过睡了这麽久还是可以吃点流食的，你想吃什麽，我这就给你去买。”
说着起身就想往外走，一只手无力的抓着他的衣角，转头看到顾羽的摇头。
“恭弘=叶 恭弘楠，过来抱抱我好不好？”
“恭弘=叶 恭弘楠，那一刻我真的以为我就要失去你了。”
“不过我想，如果我真的就这麽离开了，我绝对不能拖累你，我要早点离开你。”
“可是当我真的离开你了我才发现，我有多不舍得你。”
“我好想给你打电话，我好想听你的声音，可是意识告诉我不能这麽做，我怕我会克制不住自己回到你的身边，继续的拖累你。”
“知道吗，我去了我们之前一起去过的郊外，那里还是那麽安静，一点都没有变耶。”
“再有几天就是圣诞节了，我想着我应该给你买个圣诞礼物寄给你，当作我死前最後的一个圣诞礼物，我逛了好久都没找到合适的，应该是逛了好久都没吃东西，然後我就在一家店里晕倒了，之後我就在医院了，醒来就看到你了。”
窗外的霓虹印在顾羽苍白的脸上，眼里的泪光顺着脸颊留下，湿了衬衫。
“恭弘=叶 恭弘楠，知道吗，没有你我发现自己真的无法存活。”
抱紧，再抱紧，为什麽不能让你融进我的身体，顾羽，告诉我，为什麽？
“乖，我以後都会陪着你，永远不离开你，你才刚做完手术，不要说话，我就在这，你再睡一会好不好？”
“嗯。”
就像是在茫茫大海中沉船的溺水者，突然抓到从船上分离出来的木板一样找到了生的希望，很踏实的闭上眼。
恭弘=叶 恭弘楠，对不起，请原谅我的自私，我真的离不开你。
“我要吃这个。”
“不准吃。”
“那我要吃那个。”
“也不行。”
“恭弘=叶 恭弘楠，我是患者。”
“我当然知道你是患者。”
“那你为什麽不让我吃这不让我吃那的。”
“天地良心，我这可是为了你好。”
的确，虽然顾羽出院快两个星期了，医生还是嘱咐恭弘=叶 恭弘楠不要让顾羽吃辛辣的、油腻的，可是顾羽一会要吃水煮鱼一会要吃油焖大虾。
一个月後回医院检查已经康复了。
“恭弘=叶 恭弘楠，我要吃大餐。”
“好。”
“你请客。”
“行。”
又一个月过去。
“恭弘=叶 恭弘楠，你怎麽没去上班，是不是被炒了？”
“我得照看着你，不然你又离家出走不理我怎麽办。”
“你放心吧，我不会离家出走的。”
“不信。”
“恭弘=叶 恭弘楠！”
“嗯？”
“…”吻上了恭弘=叶 恭弘楠的唇。
“现在信了吗？”
“不信。”
“恭弘=叶 恭弘楠！”
“嗯？”我倒要看看你接下来还要做什麽。
“不信就不信。”顾羽起身就要往卧室走去。
“小羽。”恭弘=叶 恭弘楠立马抓住顾羽的手。
“干什麽！”
“我信。”
“我不让你信，我这就离家出走。”
“顾羽！”
“干嘛！”
“恭弘=叶 恭弘楠…你干什麽！”
横着抱起顾羽往卧室走去，他轻了，比以前更轻。
把他放在床上，偌大的双人床立马陷下去，压在顾羽身上，鼻息呼在顾羽的耳边让顾羽无法正常思考。
“小羽，我好爱你。”
吻上他的唇，轻轻的用舌头打开，探入，与他搅在一起，汲取着他的口水，滋润自己心间乾涸的土壤。
轻抚他的胸膛，还是那麽结实，右手边的心跳那麽真实，他还是属於自己的，一路探下，轻握着他的炙热，恭弘=叶 恭弘楠的鼻息越发的浓重。
双手环上恭弘=叶 恭弘楠的脖子，主动的抬头迎上恭弘=叶 恭弘楠的热吻。
“恭弘=叶 恭弘楠，我也爱你。”
这句话就像兴奋剂般注射进恭弘=叶 恭弘楠的体内，肆意的撕开顾羽身上的衬衣，褪去自己身上的居家T恤，如同发现猎物般的前进，迫使顾羽紧紧的抓着恭弘=叶 恭弘楠的背，啃咬着他的肩膀，耳边满是他浓重的鼻音。
恭弘=叶 恭弘楠的粗暴的索取着，顾羽紧咬双唇不语。
“小羽，你为什麽不说话？嗯？是我做的不好吗？”
此时的恭弘=叶 恭弘楠总是一副满眼血红，宛如一只残暴的狮子，又似一只温柔至极的兔子，满眼温柔。
顾羽摇头。
“那你为什麽总是不说话呢？嗯？”
说着伸手在顾羽的唇边摩挲着，探入大拇指，在顾羽的皓齿上来回游走。
“舒服就该喊出来不是吗？嗯？”说罢狠狠的撞了一下顾羽。
“唔！”
“对！小羽真棒，就是这样！”说罢将顾羽拦腰抱起，坐在自己腿上。
顾羽的呼喊让恭弘=叶 恭弘楠忘乎所以，一次次的进入一次次的退出，顾羽一次次的呼喊一次次的啃咬。
顾羽包含着恭弘=叶 恭弘楠的壮大，一个个的给予恭弘=叶 恭弘楠最美的享受，终於，在恭弘=叶 恭弘楠的一声怒吼中，顾羽软绵绵的趴在了恭弘=叶 恭弘楠的肩上，双手环着恭弘=叶 恭弘楠，嗅着恭弘=叶 恭弘楠身上的气息，恭弘=叶 恭弘楠也紧紧的抱着他，低头轻吻他的头发，脖子，肩膀。
“小羽，我真的很爱你。”
“我知道。”
“我们去登记好吗？”
“好。”
室内春光无限，室外阳光明媚。
顾羽，我永远都不会离开你，除非你不要我了，比我先一步离开了。
恭弘=叶 恭弘楠，就算你说我自私也好，卑鄙也罢，我只是希望你是我的，真的，我真的不想失去你，哪怕将来你会怨我，恼我，恨我，我都无所谓，因为我只想拥有你。
好评率：50%                                差评率：50%




☆、第四章

民政局前一对对幸福的男女耐心的排着队。
“恭弘=叶 恭弘楠，我们改天再来好不好？”
“怎麽了？後悔了？”恭弘=叶 恭弘楠满脸笑意。
就算同志婚姻法公布了，还是会有那麽几个人，不，还是会有那麽一群人满脸难以置信的看着你，身边有朋友的会交头接耳，没有朋友的会短信，电话，微博的告诉全世界――喂，你知道吗，又有一对出柜了。
“嗯~”顾羽摇头，他怎麽可能後悔，“只是…”
只是一个个的眼神攻击让顾羽浑身不自在，就算是当时恭弘=叶 恭弘爸爸的棍棒教训也没让顾羽如此难受。
“别怕，有我呢。”一只大手覆在顾羽紧握的拳头上，温热感袭遍全身，抬头对上恭弘=叶 恭弘楠的坚定的眼神，心里不禁自嘲。
对啊，怕什麽。
工作人员望着眼前两个俊男，心里不禁叫苦，凭什麽帅哥都不喜欢异性啊！
从民政局里出来。
“恭弘=叶 恭弘楠，我肚子饿。”
恭弘=叶 恭弘楠自顾自的走向车位。
“恭弘=叶 恭弘楠！我说我肚子饿了！”
顾羽跟上恭弘=叶 恭弘楠，拉住恭弘=叶 恭弘楠看着他。
“恭弘=叶 恭弘楠！我跟你说话呢！”
冬日的暖阳懒洋洋的洒在顾羽的身上，生气的样子真是可爱，红润的嘴唇还时不时的呼出热气，实在是惹人怜。
低头堵住他的嘴，看他还不乖的直呼自己的名字。
“记住了，以後不要再叫我名字了？嗯？”放开他，满脸的红晕。
“嗯…”
“叫一声听听看。”
“老….”
“嗯，说什麽，大点声，我听不见。”
“恭弘=叶 恭弘楠，我肚子好饿啊！我们去吃火锅好不好！”
“顾羽！你给我站住！”
算了，不急这一时半会的，慢慢来吧，先填饱他的肚子再说，谁知道他是真的肚子饿了还是什麽。
“恭弘=叶 恭弘楠。”
“叫我什麽？”
“恭弘=叶 恭弘楠！”
“怎麽了。”他到底什麽时候才能改口啊！
“你怎麽这麽久都没去上班啊？不会真的被炒了吧？”
是好久了，算算看，唔，好像有三个月了。自从顾羽离家出走後就再没会过公司，想必公司早就找到人选顶替自己的位置了吧，想归想，还是打个电话比较好。
“喂？对，是我。哦没事了，他回来了。是。明天就可以。好。谢谢你。好，明天见。”
“公司那边怎麽说？”
“问我什麽时候回去上班。”
“你怎麽说？”
“明天就行。”
“哦哦。”
“….”
“你这麽看着我干嘛？”
“….”
“放心去吧，我会乖乖呆在家里的。”
“….”
“我要是无聊了就看电视，上网。”
“….”
“我要是饿了自己煮东西吃，没食材了我叫外卖。”
“…..”
“我一定不会出门的。”
“有什麽事记得打我电话。”恭弘=叶 恭弘楠叹了口气，抱紧顾羽。“我只是不放心你一个人在家。”
“我知道。”
“恭弘=叶 恭弘楠，你该起床了！不然一会迟到了怎麽办！”
“还早呢。”恭弘=叶 恭弘楠懒洋洋的从卧室出来，指着客厅的壁锺，“你看，才7点半。”
“什麽叫才7点半，你几点上班你自己说！”顾羽一边说一边推着恭弘=叶 恭弘楠去洗漱。
“8点半。”恭弘=叶 恭弘楠一边刷牙一边搭腔着。
“亏你还记得！动作快点，你先喝杯牛奶吧，给你准备点面包你到公司去吃。”
“嗯。”
“中午记得吃午饭。”顾羽打理着恭弘=叶 恭弘楠的领带。
“好。”在顾羽的额头上印上一个吻，须后水清新的味道满满的充斥着顾羽的鼻腔。
“快走吧，一会该迟到了，路上开车小心点。”
“好。”
回到卧室，换了一身便装，看看镜中的自己，气色还不错，一定是最近恭弘=叶 恭弘楠的照顾，可是他真的撑不住了，下楼拦了一辆出租车，往医院方向驶去。
医院里。
“这种情况有多久了？”
“有一个多星期了吧。”
“情况不容乐观，还是做个检查比较好。”
今年真是反常，都一月底了还是飘着雪，刚出医院大门就接到恭弘=叶 恭弘楠的电话。
“喂？”
“小羽。”
“我在超市呢。”
“要不要我去接你？”
“不用不用，就几步路，我买完就回去，你饿了吗？”
“不饿，你自己路上小心点。”
“好。”
川流不息的街道，繁花似锦的都市。
一切都那麽美好，宛如此刻家中苦苦等待自己的那位男人一般。
“正如我所预料的，癌细胞已经扩散。”
“我还有多久。”
“接受治疗最少还有一年左右，否则…”
“说吧。”
“否则也就只有短短的三个月。”
三个月？够了。恭弘=叶 恭弘楠的生日是三月，现在一月底，来得及。
“我回来了。”
客厅里的灯是灭着的，唯独电视的幽光在那忽闪忽闪的。
沙发上的男人睡的安稳，跪在沙发前，轻抚他额前的刘海，嘴角浮起一丝苦笑。
不忍叫醒他，起身去了厨房。
沙发上的男人，握紧拳头，努力的不发出一丝声音，只是眼角的泪水，很不争气的顺着脸颊滑落，浸湿沙发。
“你什麽时候回来的，怎麽不叫醒我？”
“看你睡的正香，不忍叫醒你，给，先垫吧两口。”
“你就给我吃这个啊？”
“黄瓜可是好东西，爱吃不吃，给我。”
“嘿嘿，我吃。”
“知道吗，今天超市又打折了，我买了好多东西，你的剃须刀我也帮你换了一只新的，你也是，都用这麽久了还不换。”
“这不是等着你给我换嘛。”
“你怎麽这麽懒，我要是哪天不在了你怎麽办。”
“…”
“恭弘=叶 恭弘楠，对不起，我不是那个意思，我…”
“哪天你不在了啊？嗯~？我想想啊，要不我再找一个吧，找一个贤惠漂亮的女子，让她给我洗衣做饭，你看好不好？”
“你敢！”
“看你以後还敢不敢乱说话！”
好啊，为什麽不好，要是真有哪个女的愿意对你好，我自然是好。
“恭弘=叶 恭弘楠。”
“嗯？”
“我找了一份工作。”
“…”
“不是的，我只是觉得在家一直y着很无聊，就算爸爸妈妈给我留的财产再怎麽多，我的意思是说，我不是因为钱的关系，只是呆在家里没事做好无聊。”
是很无聊，偌大的城市就只有恭弘=叶 恭弘楠这麽一个亲人。
“是做什麽的？”
“幼教。我只要负责跟着小朋友们一起游戏，很轻松的。”
“你真的要去工作？”
“嗯！”
“要不我辞职回来陪着你好不好？”
“恭弘=叶 恭弘楠！”
“好好好，要去就去吧，别太累着就好。”
“就是玩游戏而已，有什麽会累着的。”
“我还是不想让你出去工作！”
“恭弘=叶 恭弘楠！”
顾羽从床上坐起来，看着倚在床头的恭弘=叶 恭弘楠，恭弘=叶 恭弘楠一把抓过顾羽塞在自己的胸前。
“好好好，我不说我不说，你要去就去吧。明天？”
“後天开始，明天我要在家准备准备。”
“知道了，缺什麽跟我说一下。”
“好。”
“睡吧。”
按掉床头那一盏橘黄色的灯，顾羽喜欢这种暖色的灯，有一种静谧安详的感觉。
一瞬间，床头那仅有的灯光也被黑暗吞噬。
明天还要给恭弘=叶 恭弘楠做早餐，再去医院吩咐一下，然後准备一下幼儿园那边的材料，应该会很忙碌，还是赶紧睡吧。
“小羽？该起床啦。”
“唔，你今天怎麽起的这麽早啊？”顾羽揉揉眼，“这会才6点半啊。”
“以後我都这麽早，现在你也有工作了，我不能让你累着。”恭弘=叶 恭弘楠笑着递给他一杯牛奶，“乖，先把这个喝了，一会就吃饭。”
“其实没关系的。”顾羽抿了一口牛奶抬头看着恭弘=叶 恭弘楠，“幼儿园那边没关系，9点到都行。”
“那，下次开始还是你给我做早餐？”
“好啊。”
“呵呵，傻样，快起来刷牙洗脸去。”
“我一会还要去百货买点东西。”
“我载你过去。”
“不用了，上班会迟到。”
“那你自己小心点。”
“知道了。”
“我先走咯。”
“好，路上小心点，中午记得吃饭。”
每天早晨这一番对话总是会让顾羽心里一阵又一阵的温暖。
恭弘=叶 恭弘楠，哪天我要是不在了，你会不会像我离开你的那段时间一样，不习惯呢？
好评率：50%                                差评率：50%




☆、第五章

“我还是建议你接受治疗，即便只有一年多的时间。”
“接受治疗活个一年多也是死，不接受治疗活个三个月後也是死，只是时间上的差别罢了，还徒增身心上的痛苦，给我开止痛的药吧。”顾羽慢条斯理的说，“哦对了，要是有人来问我的情况，你能避开胃癌就尽量避开吧，我不想让我的朋友家人们知道。”
哪有什麽家人朋友，只有恭弘=叶 恭弘楠。
从医院出来，直接去了百货，给自己挑了几身衣服，冬天似乎要过去了，最近有点转暖，可依旧冷的让人不愿意伸出手来。
去了儿童区买了些礼物，打算第二天带去给孩子们，当作见面礼也好。
“喂？”
“你在哪？”
“我在百货呢。”
“要不要我过去接你。”
“也好，我买了好多东西，一个人提不动，正想给你打电话呢。”
“那好，你就在门口等着我。”刚要挂断，忽然想起什麽，“你乖乖呆在门内别出来，外面冷。”
“知道了。”
看着过往的路人，匆匆的从眼前走过，应该都是有自己的目的地吧，其中可能家里的爱人打着电话催促着自己快点回家，也有可能是某个大老板在和自己交代着各类注意事项，亦有可能是某个小三小四在嗲声嗲气的跟自己撒娇说：“亲爱的，chanel又有新品了耶。”
高楼林立，璀璨夺目的霓虹已经遍布大街小巷，虽然现在才北京时间4点36分。
“想什麽呢？”恭弘=叶 恭弘楠敲了敲顾羽的脑袋。
“我在想，恭弘=叶 恭弘大帅哥是不是遇到了什麽绝色美女然後在路上耽误了。”顾羽摸摸脑袋。
“你怎麽知道的。”恭弘=叶 恭弘楠嬉笑着接过顾羽手里的袋子，“你就不会先寄放一下？手提着这麽多东西不累么？”
“啊？哦，不累。”顾羽看看手上被袋子勒出的一条淡红色的勒痕，刚刚怎麽没感觉到痛呢？
“傻瓜，走，回家了。”
“嗯。”
车上。
“刚刚因为下班高峰，有点堵车。”
“嗯。”
“我没有遇到什麽绝色美女。”
“嗯。”
“小羽，你不会生气了吧？”
“笨死了，我干嘛要生气啊，只是手被袋子勒的好痛哦。”
“让你下次不长记性。”
“记住了啦。嗦。”
“晚上想吃什麽？”
“唔~？我们去吃牛排好不好？”
“出去吃？”
“嗯。不想做饭，手疼。”
“不想做我做嘛。”
“你做的不好吃。”
“顾羽！”
“好啦好啦，就回家吃你做的吧。”
“那你想吃什麽？”
“唔~？我买了些大闸蟹。嗯~可是我不喜欢吃大闸蟹。”
“不喜欢吃你还买它做什麽。”
“因为你喜欢吃啊。”
“我们去吃牛排吧。”
“不是说你回家做吗？”
“我又突然不想做了。”
“恭弘=叶 恭弘楠！”
“嗯？”
“我要吃两份牛排！”
“好！”
最近每天都在和小朋友们一起做游戏。
顾羽很喜欢小孩子，他也曾问过恭弘=叶 恭弘楠。
“恭弘=叶 恭弘楠，我们去领养一个小孩好不好。”
“不要。”
“为什麽？小孩子很可爱的！”
“吵死了。”
“我不会让他吵到你工作的，我来带他。”
“可是我不想让别人来分享你与我相处的时间。”
就这样，顾羽被恭弘=叶 恭弘楠收服了，再也没再恭弘=叶 恭弘楠面前提起要领养孩子的事情。可是不提归不提，不代表顾羽就不喜欢了，每次见到别人家可爱的小孩就忍不住多看两眼，然後转头看向一旁的恭弘=叶 恭弘楠，可是恭弘=叶 恭弘楠偏偏看都不看一眼，弄得顾羽每次都很失落。
已经过去两个月了。
没有什麽不适，离医生所谓的三个月期限也只剩一个月了，恭弘=叶 恭弘楠的生日也快到了，该买个什麽样的礼物呢？
满商场逛，就是找不到合适的。
即便如此，路过钟表柜前，还是看上了rolexdeepsea。
带在恭弘=叶 恭弘楠手上一定很好看。
麻烦服务员包装好，付完钱正要离开的时候，眼前一阵晕眩，倒在柜台前。
不记得自己睡了多久，只知道醒过来的时候，眼前衣衫不整的恭弘=叶 恭弘楠一直握着自己的手，满眼的焦急。
“小羽？小羽你醒啦？！医生！医生！”
“恭弘=叶 恭弘楠，不要吵。”顾羽按了按恭弘=叶 恭弘楠的手。
“小羽，你有没有觉得哪里不舒服的？嗯？”
“没有，我很好，恭弘=叶 恭弘楠，你不要讲话好不好。”
“好！我不说话我不说话，我就在这，有什麽需要记得跟我说。”
顾羽很无力的点头，双眼放空看着天花板。
“恭弘=叶 恭弘楠，我肚子好饿。”
“肚子饿？我这就给你买东西去，你想吃什麽？”
“我吃不下。”
“…”
“你抱抱我好不好？”还没说话就被顾羽打断。
恭弘=叶 恭弘楠起身坐在床沿，抱起顾羽伏在自己肩上。
“恭弘=叶 恭弘楠，我舍不得你，我真的舍不得你….”
恭弘=叶 恭弘楠不知道此时自己究竟该做些什麽，他的心在流血，不，他的心已经被刀子割的血肉模糊了，顾羽，你知不知道你这样我有多难受？
“恭弘=叶 恭弘楠，我真的好舍不得你！”
“哭吧，狠狠的哭吧！我在这呢！”恭弘=叶 恭弘楠的声音早已暗哑，他比顾羽还要难受，老天，你为什麽要这样对我？就算你要我恭弘=叶 恭弘楠十年寿命也好，二十年寿命也罢，求求你放过顾羽好不好？他只是一个孩子，他只是被我带进这个不被世人看好的世界，这一切都是我的错，可你为什麽要惩罚顾羽？为什麽！苍天！求你开眼好吗？！为什麽你要放着贪污腐败的官员逍遥法外，偏偏不肯放过我的顾羽？！如果你还有点良知，求你饶了顾羽好吗？！
“恭弘=叶 恭弘楠，我还不想离开你，我真的不想！”抱紧，再抱紧！
整个房间满满的都是顾羽的抽泣，悲痛不已，窗外的雪似乎也感受到了顾羽的悲痛，躲回天空。阴霾的天气，压抑的让人透不过气。
不知道哭了多久，累了，就趴在恭弘=叶 恭弘楠的肩膀上睡着了。
顾羽，为什麽我不能替你分担哪怕一点点的伤痛？
放下顾羽，替他盖好被子，想抽出被顾羽紧紧握住的那只手时，被顾羽抓的更牢了，脱掉鞋子，躺在顾羽身边，抱着他，他又瘦了。
不是恭弘=叶 恭弘楠不知道，只是他不想揭穿。
就算医院再黑，怎麽可能把阑尾炎说成胃癌？
回到原来的医院，确定了是胃癌，继而回到顾羽被诊为阑尾炎的医院，拿出证据，陈医生一五一十的告诉了恭弘=叶 恭弘楠事情原委。
“医生，我想请你帮我一个忙。”
“你说。”
“替我做个假手术吧。”
“假手术？”
“我有胃癌，不想拖累我的爱人，我离开了他，可是我发现，离开他的这些天，我的脑子里全是他，我担心他今天有没有按时吃饭，工作的时候是否顺心，晚上是不是又加班到凌晨两三点。”
“…”
“医生，就当是我求你，你做件好事，帮帮我好吗？”
“可是…”
“钱不是问题，只要你们肯帮我，任何医疗设备的费用我都愿意出。”
“这….”
“医生，我求你了，他对我来说真的非常重要，没有他的日子我真的活不下去，虽然我知道这样很自私，当时离开他的时候就是想让他趁早忘记我，可是我错了，就算他忘了我有什麽用，我根本忘不了他。”
“你先起来再说。”陈医生上前想要扶起跪在地上的顾羽。
“请你答应我！”
“好好好，我答应你我答应你。”
顾羽，你怎麽这麽傻？要我忘记你？那还不如你乾脆点给我一刀。
即便是死，我也不愿意忘记你。
顾羽还是不愿意接受治疗。
“恭弘=叶 恭弘楠，我怕痛。”
“乖，有我在这呢。”
“还是怕。”
“可是…”
“恭弘=叶 恭弘楠，今天天气好好，我们出去散步好不好。”
天气是很好，久违的太阳也出来了。
春天来了。
“恭弘=叶 恭弘楠，我想去中环广场。”
“可是你这个样子。”
“我没事的。”
“那我们进去换身衣服吧。”
照着镜子，脸色真是苍白，顾羽不禁苦笑。
“恭弘=叶 恭弘楠，我觉得你应该可以再白一点，那样就更帅了。”
“我现在不够白吗？”
“嗯~”顾羽摇头，“那倒不是，不过你看，你要是和我走在一起，你是不是应该再白一点呢？”
是该再白一点，不，应该是那个全白的人是自己，顾羽，你不要这麽开心好不好，你这样我心里只会更加难受。
“走，我们出发。”
中环广场人不多。
“恭弘=叶 恭弘楠，我们坐那好不好？”
“三年前，我们从恭弘=叶 恭弘家出来后，就是坐在这条长椅上的。”
是，是这条长椅，得知你得的是胃癌的那天晚上我也是坐在这买醉的。
“记得吗？那个时候你紧紧抓着我的手，就像这样。”顾羽伸手握住恭弘=叶 恭弘楠，只是力气好小，恭弘=叶 恭弘楠抽手抓住他，“你就像是怕我会跑走一样。”
是，我是怕，怕的不得了，过去也怕，现在也怕。
“真想说你傻，我怎麽可能会跑走呢，呆在你身边都来不及。”
顾羽就这麽痴痴的望着眼前的广场上的喷泉，边上的鸽子正低头啄食着，偏着头靠在恭弘=叶 恭弘楠肩上。
“可是现在我真的要跑走了，要离开你了。”
恭弘=叶 恭弘楠什麽也没说，只是握着顾羽的手更紧了些。
“对了，我给你买了生日礼物。”
顾羽从口袋里掏出那块表。
“我可能等不到你生日那天亲口跟你说生日快乐了，那就现在说吧。”
“恭弘=叶 恭弘楠，生日快乐。”
一颗泪，悄声无息的低落，打在顾羽的脸上，铬的生疼。
“恭弘=叶 恭弘楠，你别哭啊，大男人哭哭啼啼的像什麽样子。”
“嗯。”恭弘=叶 恭弘楠应道。
“真乖。”顾羽笑着，用尽全身力气的笑。
“恭弘=叶 恭弘楠，我好困啊，我先睡一会，一会记得叫醒我啊。”
“不要睡，跟我说说话。”
“可是我好困啊。有什麽话不能等我睡醒再说吗？”
“不能。”
“那你说，你要跟我说什麽？”顾羽真的好困，他一直努力的睁眼不让眼睛闭上。
“我已经买下了郊区的那块地。”
“嗯。”
“我们以後就搬到那去。”
“好…”
“我们院前也按照你说的，建了一个大大的泳池。”
“…”
“我们以後带着家里的那条金毛每天都出去散步。”
“…”
“小羽？”
“…”
“小羽？”
“嗯….”好虚弱的声音，微小的几乎听不到。
“这里凉，我们回去睡好不好？”
“嗯….”
横着抱起顾羽，往车位走去。
“老公，如果有下辈子，我还要爱你。”
就算声音再小，还是传入恭弘=叶 恭弘楠的耳朵，鼻头一酸，视线开始变得模糊，怀里躺着的顾羽温度越来越低，直至顾羽的手滑落恭弘=叶 恭弘楠的肩膀。
眼里的泪水溃堤而流，紧咬双唇，坚定的看着前方。
“老婆，下辈子我等你！”
恭弘=叶 恭弘楠，你不要难过，就算我离开你了，你要相信我的心还是在你这，不要想不开这麽早就来陪我哦，我这还有爸爸妈妈呢，我跟他们说了我们的故事，他们很欣慰，很谢谢这三年来你对我的照顾。如果有机会就回恭弘=叶 恭弘家吧，没有了我恭弘=叶 恭弘爸爸应该不会再生你的气了，不要固执了好不好，听话，回去跟他们认个错，如果可以，我很希望你能忘了我，娶个美艳动人的姑娘。只是我好傻，忘了跟你去办离婚手续了，不过相信恭弘=叶 恭弘爸爸一定会处理好这件事的。如果将来你结婚生子了，能不能让孩子取名叫栩呢？木羽，取你的木，我的羽，似乎还是我比较占便宜耶，因为你只取一边，我取了全部。
恭弘=叶 恭弘楠，如果有来生，我要做个女生，这样我就能光明正大的和你在一起恋爱，结婚，生子。你也不用因为我而跟恭弘=叶 恭弘家不合，不用因为我而受到大家向你投来怪异的目光。
恭弘=叶 恭弘楠，如果有来生，我一定还会毫不犹豫的选择爱你，不管我是男是女。
恭弘=叶 恭弘楠，我爱你。
顾羽
好评率：50%                                差评率：50%




☆、番外

2012年3月12日天气阴星期一
小羽，你什麽东西都没收拾就这麽去旅游了，都多大的人了，还这麽没头脑。早去早回，记得照顾好自己，多拍点照片，不要忘记想我哦。
我啊？我手头还有好多工作要做呢，等我吧，等我忙完了就去找你。
2012年3月21日天气晴星期日
小羽，今天是我的生日哦，你是不是忘记啦？要不然怎麽都不给我打电话呢？一定是你去的地方太偏僻了，没关系，我还是收到你寄给我的礼物了，你怎麽买这麽贵的礼物，人在外面，万一钱不够用怎麽办？下次不要这麽大手大脚哦。
今天天气很好，我给幼儿园的小朋友们送去了生日蛋糕，他们好可爱，一直围着我叫我哥哥，我向他们扬了扬左手无名指的那枚戒指，告诉他们：“哥哥已经结婚了，以後要叫叔叔。”
他们都很想你，一直问我你去哪了，我告诉他们你去旅游了，他们好羡慕，他们要我转告你，记得给他们带礼物，真是一群傻孩子。
2012年4月1日天气阴星期日
小羽，愚人节又到了耶，没有你的愚人节还真有点不习惯。
对了，你还记不记得去年的这个时候，我在公司，想打个电话骗骗你的。可是打你电话一直无人接听，打家里电话也是打不通。我以为你在午睡，就没放在心上。後来医院给我来电话说你出车祸正在急救，你都不知道我听到这个消息後有多紧张害怕！放下手边的工作，冲到停车场，以百迈的速度驶到医院，可是你却在医院门口笑的好开心，拉着我的手笑嘻嘻的说：“恭弘=叶 恭弘楠，愚人节快乐！”我当时气的直接把你扔在医院门口驾车回家了。
回家后你百般的讨好我，说下次不会再开这种玩笑了。
你这小坏蛋！难道不知道我会害怕吗？居然跟我开这种玩笑，真是气死我了。
可是今年你不在我身边我还真的是很不习惯呢。
小羽，愚人节快乐哦。
2012年4月12日天气小雨星期四
小羽，你都已经一个月不和我联系了，你这家伙，是不是玩的太开心了，不知道我很担心你，很想你吗？居然一通电话也不给我，我也没你的电话，急死我了。你还记得我的手机号码吧，还是原来那个，我没换，就是怕你找不到我。
2012年5月1日天气晴星期二
小羽，五一长假来了，我一个人在家好无聊，你出去了这麽久，家里一直没人收拾，我趁这个时候做了卫生，原来这麽累人啊，你之前怎麽不告诉我呢，早知道我就请个钟点工了。
2012年5月12日天气多云星期六
小羽，我回恭弘=叶 恭弘家了，爸爸没有那麽生气了，你放心，我听了你的话，回去跟爸爸认错了，妈妈哭了，我没哭，你说过，大男人哭哭啼啼的不像样。
2012年6月1日天气晴星期五
小羽，我给幼儿园的小朋友们买了好多礼物，他们好开心，留我玩了一整天。原来小朋友真的很开爱，难怪你会这麽喜欢，我想好了，等你回来了我们也去领养一个，我们一起抚养他长大，晚上要是吵得话，我们来猜拳决定谁来哄他好不好？等他长大了，我们一起带他去游乐场，去动物园，去科技馆，以後还供他上高等院校，你说好不好？
2012年7月21日天气晴星期六
小羽，生日快乐！听说你已经到了一个能让时间永远停止不前的国家，真厉害，这样的国家都能被你找到，这下你的希望一直不老的陪着我的愿望就真的能实现了，只不过我还没找到那个国家呢，不要偷偷告诉我地图位置哦，我要自己找到你，只是到时候你可别嫌弃白发苍苍的我才好呀。
2012年8月7日天气阴星期二
小羽，妈妈刚刚找我聊天了，她为我找了一个对象，长得很漂亮，妈妈打算让我跟她结婚，我说我得问问你的意见，妈妈什麽话都没说的走出我们的房间了。你说，你愿意让我跟那个女的结婚吗？我很舍不得你，小羽，快点回来吧，不然我就真的不要你去找那个女的结婚去。
2012年8月8日天气小雨星期三
小羽，刚刚她打电话给我，让我跟她一起去吃午饭，可是我不太想出去耶，谁叫我吃惯了你每天中午让我带到公司里的便当。
2012年8月9日天气阴星期四
小羽，我刚从医院回来，别担心，我没事，是她。昨晚我没去赴约，碰巧下雨，她就在餐厅门口等了我一个下午，你说她笨不笨，都不会进去躲躲。
可是我想了想，好像你也很笨耶。
2012年9月15日天气晴转多云星期四
小羽，我跟她订婚了，婚礼在下个月一号，你能回来吗？你要是回来了，我就和她取消婚约，然後我们把这个婚礼当成是我们没来的及办的婚礼好吗？
2012年10月1日天气晴星期一
小羽，我跟她结婚了，大家都祝福我们，只是，你没出现。
2012年10月21日天气晴星期日
小羽，听说2012年的12月21日是世界末日耶。哈哈，你这小傻瓜是不是害怕，所以才想要在这之前周游世界啊？怎麽办，我也很害怕，你都不带上我。
2012年11月22日天气晴星期四
小羽，她怀孕了。
2012年12月22日天气阴星期六
小羽！告诉你一个好消息，没有什麽所谓的世界末日耶！快回来，不要一个人继续旅游了，回来我们一起去！
2013年2月10日天气多云星期四
小羽，新年快乐哦~！压岁钱我就先给你留着了，想要就快点回来，不然我就送给幼儿园的小朋友们。
2013年9月8日天气晴星期日
小羽，她生了，是个男孩，长得很可爱，叫恭弘=叶 恭弘栩，这名字还是你给取的，很好听。
2062年6月17日天气晴星期六
小羽，我一直在等，等着有一天你拎着你的行李箱出现在我的面前，笑嘻嘻的跟我打招呼：“嗨！恭弘=叶 恭弘楠！好久不见！你过的好吗？”我会回答你，不好！我过得一点也不好！而且过的十分不好！我无时无刻不在想你！想的要抓狂！可是你说过，要我不要急着去找你，於是我一直在克制着。小羽，好辛苦，我克制的好辛苦！50年了，够了，我真的等不下去了，这50年里，我总是想着飞到你的身边，紧紧的抱住你，能抱多紧抱多紧！让你一辈子都离不开我！可是恭弘=叶 恭弘栩降临了，他有着如你一般乾净的眼眸，令我无法狠心的抛下他。我守了他50年，也想了你50年。他早已有了家室，很幸福。她，在恭弘=叶 恭弘栩出生的那一刻就走了。
小羽，今天天气真的很好，你那里是否也是万里无云？


