

    《树人生活》作者：零誓

    文案：

    叶灵溪，除了修真什么都不懂的倒霉仙人。
    在闭关的时候走火入魔，醒来时已经在一个完全陌生的世界中，那里没有修真，没有仙人，但却有新奇的言术和矩阵。
    让他郁闷的是，他堂堂的大罗金仙，竟然会变成了一个刚刚只有巴掌高的小树苗？！这也太辶恕…
    居然不能修炼！！
    这个世界居然不能修真？！
    好吧，咱还有别的方法活下去。
    可好死不死的居然被人看到他一个小树苗在森林里蹦Q遛弯……
    救命啊！有人欺负树了~~~
    一如既往的一对一
    白，雷警告信号，慎入


    内容标签： 修真

    搜索关键字：主角：叶灵溪，林煦然，小雪球 ┃ 配角：叶家人 ┃ 其它：言术，矩阵，墨水

    异界重生

    幽暗的森林里，树木遮天蔽日，只有一些树木比较稀疏的地方才会落下斑驳的光影。这里幽静又喧闹，少有人类的嘈杂，却有无休止的虫鸣鸟叫。
    一株微微发光的紫色树苗正窝在森林里一个不起眼的角落，在一束难得的从大树的树叶间漏下来的阳光的照射下安静的生长着。
    整棵树苗不仅微微泛着光，还有种珠玉特有的莹润之感，看起来不像是棵植物，倒像是珠宝玉石浑然天成的一样。
    它就静静的生长在这个不起眼的角落里，可怜兮兮的只能得到旁边那些大树们偶尔漏下的一丝阳光。
    可是，即便是蜗居于一个角落，也完全无损于它的神秘和美丽。
    &&&&
    叶灵溪是个仙人，大罗金仙，在仙界大罗金仙属于三号级别的人物，仙帝和仙尊之外的最强者。修炼到这种程度的人即使是广袤无垠的仙界也并不多。而通常，仙帝和仙尊一级的大神通者都忙于修炼以期升入神界，以至于大多数修炼者能够见到的大神通者都是大罗金仙。
    因此，大罗金仙在仙界的地位是崇高的，是极其受人尊敬的。
    可惜，叶灵溪却从没得到过类似的待遇。因为，他从刚生下来那一天开始到现在为止一直都在洞府里修炼，从没出去过――也没有人和物能够进入他的洞府……
    造成这一切的，是他那对极其极为极度不负责任又貌似极其极为极度强大的父母！
    在叶灵溪的记忆里，父母就从没出现过，不过在他们留下的知识里即使是自己现在大罗金仙的实力也和父母差了十万八千里――所以这孩子一直觉得自己实力很低微，并且一直在努力修炼。问题是他们给叶灵溪留了一堆关于修炼的知识就拍拍屁股离开了――反正儿子生下来就是是天仙的实力――仙界实力由低到高为人仙――地仙――天仙――玄仙――大罗金仙――仙尊――仙帝，仙帝以上即为神界。凡是仙人就能辟谷，是饿不死的。于是，叶灵溪的父母放心的离开了，唯一一句告诉儿子的关于他们的话就是：好好修炼，实力够了老子来接你。
    叶灵溪哪知道实力够了是什么实力啊，就傻乎乎的一个劲修炼。反正父母留下的洞府强大无比，他出不去，别人也进不来。
    直到这次从入定中醒过来，觉得怪怪的，没有了以往闭关之后实力提升的舒适感，反而感觉身体像是被什么束缚住了似的，没有办法作出任何一丁点的移动。
    睁眼――睁不开？
    我睁眼――还是睁不开？！
    啊，对了！！――叶灵溪才突然想起一件事――貌似之前他闭关到了紧要关头的时候还是失败了，毫无防备的叶灵溪连痛苦的感觉都没感受到就失去意识了。
    怪了，按说他现在应该已经魂飞魄散了啊，怎么好像还有意识？
    疑惑的叶灵溪放出自己的灵识，然后一下子呆住了――如果他还有下巴的话，估计已经掉在地上了。
    他竟然变成了一个小树苗了呀？！还没有一巴掌高呢！可怜兮兮的窝在一众郁郁葱葱的参天大树和藤蔓野草之中，一点都不起眼。
    只有成年人巴掌长的细细的笔直的紫色枝干微微发出了淡紫色的光芒，只在顶端有两片嫩绿的小小叶子，颤悠悠的舒展着。
    好像，还挺漂亮的诶，嘻嘻――
    粗线条的某仙人完全忘记了自己突然从高高在上的大罗金仙变成了一个毫无力量的小树苗，径自感叹自己现在的身体很可爱……
    ――不对！
    欣赏了好一会儿小树苗之后叶灵溪才想起正事――他为什么没魂飞魄散反而变成一棵小树苗呢？
    夺舍？附体？
    使劲想了半天，叶灵溪仅有的修真知识无法给出他答案，小树苗两片小嫩叶上就差连续不断的冒出问号了。
    就在叶灵溪处于茫然中的时候，一只兔子――和现在的叶灵溪相比肥肥大大，却有着美丽的冰蓝色皮毛和如红宝石般的火红色眼睛的兔子朝他所在的方向蹦蹦跳跳的过来了。
    灵识感应到那只漂亮非常的兔子离自己越来越近，叶灵溪心里开始升起一种不好的预感。
    虽然我现在很漂亮，但是你也不能对我有非分之想！――小树苗在心里暗暗想着――因上一世小树苗的外貌比较祸水，父母特意留下了不能随便让别的东西（人？）碰和看的规矩，还告诉小树苗：小脸，摸摸可以；小手，摸摸也行；小脑袋，揉揉也没问题，但是，其他部位，免谈！尤其是粉嫩嫩的小嘴，肉嘟嘟的小屁嘟，滑溜溜的小细腰，白生生的身子和纤细修长的腿――统统不能碰不能看。
    眼见兔子宝石般的眼睛盯上了自己，随后三瓣嘴就朝自己寄身的小树啃了过来，叶灵溪心里觉得父母原来是对的呀，这可是自己出了洞府之后遇到的第一个能动的活物呢，就想对自己动手动脚的，看它扑过来的方向，位置还是最最不能碰的位置之一――小屁嘟（容我提醒下：您现在是棵树……）色兔，流氓兔！
    于是，那只在众多野草鲜花中很有眼光的选中了小树苗的兔子被一股算得不上轻柔的力量给撞飞了。
    妄想啃口小嫩苗的漂亮兔子身体在空中灵活的一翻身，落地时已经恢复了平衡。晃晃脑袋，两只冰蓝色的大耳朵也动了动，火红色的眼睛里满是迷迷糊糊的圈圈。显然，虽然没有受伤，但这只奇特的兔子也撞的不轻。
    迷茫的转了两圈之后，奇怪的兔子才恢复了正常，胆子小小的小家伙却被吓到了，不敢再往这么走，慌慌张张的离开了。
    叶灵溪这才松了一口气，开始研究起自己的身体。
    小树苗的精神力扫过自己的身体，“咦咦咦，树应该是什么样子的？”精神力扫向周围的大树……
    也没什么区别啊……
    原来只是棵普通的树啊……
    还想会不会是禀赋超强的天地异种呢……
    小树苗有点失望。
    算了，不是就不是吧，反正也不过是多一点时间见到父母而已。没关系的，反正，都已经那么久了……他其实，也不是很在乎……吧……
    &&&&&&&&&&
    一颗小树苗，紫色的微微发光的小树苗――现在大概有半米高了，枝繁叶茂的。正小心翼翼的把自己同样紫色的根须从地里□，枝干一扭一扭的。□之后，一溜烟的跑向另外一个阳光十分好的地方。扎根，然后晃了晃身子，似乎很舒服的样子。
    这一幕要是给人看到非眼睛瞪出来不可，可惜，这里是深山老林，没有半分人影。
    长大了一些的小树苗就是叶灵溪了。
    当初，发现自己成为一棵小树苗之后，叶灵溪打算重新开始修炼，毕竟他的记忆里也有不少植物类的修真功法，问题是，他发现这个世界虽然能量很丰富，可是能量构成的基本单位不是天地元气啊。也就是说，这个世界根本没办法修真！
    或者说按照叶灵溪现有的方法来说是没办法修炼的。
    真是的，难得这个世界的能量那么丰富，叶灵溪能感觉到空气中充满了肉眼不可见的能量元素，这些元素似乎是不同的，有红，黄，蓝，白，黑，绿，紫，灰，青九种颜色。
    代表了九种能量类型吧？
    就像以前天地元气分为金木水火土五种一样。
    所以说，修炼一下子复杂了好多啊。从五种到九种可不仅仅是单纯的数字加减而已。
    这么长时间以来，叶灵溪都没想出什么好办法来改良他所知道的修炼方法。
    不过，叶灵溪却发现自己附身的还是可能是天地间的异种的。因为过了不知道多久之后，他突然发现自己身为一棵树竟然能跑能跳的。
    一开始的时候真是惊讶死了，不过后来习惯之后也就没什么感觉了。这样也挺好的，哪天阳光不好的时候还能自己挪窝找个阳光好的地方。嘻嘻……
    树嘛，最舒服的事情不就是在阳光的照耀下懒洋洋的吸收养分和能量，快速生长了嘛。
    紫色的小树苗灵溪非常容易满足的享受着每天向着阳光前进的生活……
    虽然不知道那些元素应该怎么运用，树木的身体构造也没有经脉啥的，但叶灵溪却发现他的身体对那些能量元素的吸收和兼容能力很强，尤其是绿色的那种。
    这些元素被吸收进来之后，叶灵溪总会明显的感觉到一种很舒服的感觉，然后那些能量元素就会慢慢的在他的树身上流转，一部分被吸收成为自己生长的养分，一部分被存储在树木体内，还有很大一部分转化为了灵魂之力，修复他走火入魔而严重受损的灵魂，然后精神力随着增强。
    好舒服啊~~
    这个世界的能量元素浓度太高了，而且质量也很高，都赶上仙界传说中级别最高的洞天福地了。
    以前他可是个小透明的散仙，虽然修到了大罗金仙，那完全是熬时间熬上去的。哪能享受到这种能量跟从高处流下来的瀑布似的往身体里灌的舒畅感觉啊。
    还有精神力的明显提高，使得能量吸收的效率进一步提高，然后精神力再提高，效率再提高――总之，虽然对于怎么运用这些能量还没什么头绪，但是对于能量的吸收，叶灵溪已经进入了一个良性循环阶段。
    于是，在广袤幽暗潮湿的原始森林里，经常可以看到一棵半米高的紫色小树苗，抖着树枝，动着根须，跑来跑去的晒太阳。
    总而言之，对于叶灵溪来说，森林生活是安静，祥和，快乐的。
    至于修炼功法？
    小树苗在阳光下打滚中――反正树能活很多年呢，那个不着急。
    一年又一年，在这座原始森林中时间仿佛凝固了似的。叶灵溪单纯的小脑袋根本就把改造修炼方法的事情给忘记了，这也不奇怪，毕竟把五行改成九种元素可能甚至比创造一门新的修炼方法还要难。
    叶灵溪从来都不觉得自己是天纵之才，他认为自己在仙人中的资质十分普通。
    时间长了，当树当久了，叶灵溪也变得更加自在起来。对于修炼啊什么的，似乎也不在意了。
    不过吸收能量和增强灵魂之力他是一直在做的，没事闲着也是闲着，吸收些能量还算有点事情干。
    当然，身为修炼者，仙人们对于实力的追求是建立在心境修为跟得上的基础上的，如果心境跟不上一味提升实力，那绝对是耗子给猫当新娘――找死！
    其实修炼一途，很多东西都是相通的。比如在这个世界里，灵魂极为强大的叶灵溪就感觉到了类似天道的规则存在。
    想来，这个世界是有一套自己的修炼方式的。
    叶灵溪对这个世界的修炼方式并不是很关心，基本上作为一棵五讲四美，安分守己的良民树，他不觉得自己会有惹上麻烦的一天。
    在森林里已经待了不知道有多久的叶灵溪理所当然的认为，除非遇到天灾，否则他应该会跟这个森林天荒地老海枯石烂了。或许有一天他能够悟通这个世界的修炼规则，然后可以化为人形。可是叶灵溪觉得其实自己并不是很在乎是否化为人形，也不觉得真的化为人形之后自己会想离开这里。
    叶灵溪忘了，世界上有句话叫计划赶不上变化。我们体谅一下一个在仙界活了不知道多少年的老古董不懂得这句极富现代气息的话是什么意思的话，还有两个词叫天道无常，命运弄人。
    总之，长到半米长就再也没长过个子的紫色小树苗，某一天把自己从地里□，迈着小树根往前蹦Q的时候，远处的草丛里传来一阵悉悉索索的声音，然后已经被安逸的生活磨得完全失去警觉的小树苗叶灵溪才感觉到有灵魂波动出现在他周围，一惊之下，小树苗做了个非常人性化的动作。
    他翠绿色晶莹剔透漂亮非常的树冠扭了个个，朝向了声音传来的方向。然后，和一双漂亮，野性的金色兽瞳对上了。

    吃东西？

    那双金色的眼睛美丽极了，就像两块璀璨剔透的金色宝石，带着如同雪亮剑锋般的凌厉杀气和野性，美丽却又让人恐惧。
    现在这双眼睛里流露出十分人性化的惊讶，它的眼睛有多锐利自己自然是知道的，所以它绝对不会认为自己看错了。
    那棵树，散发着神秘的紫色光芒的小树，外围是翠绿色的叶子，在枝桠的顶端则是嫩绿色的，整棵树从枝干到树叶都有一种奇特的莹润质感。
    叶灵溪小心翼翼的保持静止状态，一动不动――这对一棵树来说并不难，虽然他自己也知道已经晚了。
    被看到了，被看到了！怎么办，怎么办，怎么办啊啊啊……
    他的大脑――树没有大脑，反正是能够思考的部位，彻底卡壳了，只有这三个字无限循环中……
    小树苗小心翼翼的把精神力探了过去，想跟对方商量下能不能假装没发现自己的异常，发现那个金色眼睛有着很漂亮的灵魂，淡蓝色的强大灵魂。与之相随的是一个同样美丽但稍显弱小的灵魂。
    不过金眼睛的灵魂强度似乎正在减弱呢。
    想救它――这是叶灵溪的小脑袋瓜里浮现出的第一个念头。
    可是，似乎没有办法呢……
    小树苗冥思苦想了半天，发现自己所知道的救助金眼睛的方法都是修真类的，这些年一直凭着树木的本能懒于修炼，空有强大的灵魂力量，可以进行防御，甚至可以直接轰杀那些灵魂强度远弱于他的灵魂，除此之外竟然是一点神通都没有了。
    一丝郁闷袭上他的心头。
    这还是叶灵溪有生以来第一次体会到这种感觉，让他觉得有点不舒服。
    可惜了，这可是我碰到的第一个灵魂强大到足以交流的灵性生物，又有着这么漂亮而强大的灵魂。
    叶灵溪在心里暗暗说道。
    “您好，树人族的幼苗。”
    对方显然懂得一些灵魂运用方式，它试图和叶灵溪联系，也成功做到了。
    从来没有人……或物跟叶灵溪有过任何形式上的交流，除了他自己，千万年，除了修炼和印刻于灵魂之上的那些记忆，他什么都没有。
    在“听”到对方传递过来的信息的时候，叶灵溪竟有些怔忪。
    “请救救我的孩子。”对方很焦急，它的灵魂波动变得激烈起来，这让的本就变得衰弱的灵魂越发迅速的走向衰亡。
    它本来就受伤了，受了很重的伤，如果是以前在洞府里叶灵溪还有仙丹救它，现在却没有任何办法。
    叶灵溪甚至能感觉到那些灵魂波动里包含的一些强烈的他不懂也从没接触过的东西，那是一种奇特的感觉。
    “你想让我做什么？”
    叶灵溪觉得自己不讨厌那种感觉。
    “我快要死了，在那之前我会用尽自己最后的力量剩下我的孩子，请帮我照顾它。只有心地善良的树人族我才能放心。”
    照顾？
    那是什么？
    孩子什么的生下来让他自己长大不就好了吗？
    还有树人族是啥？
    叶灵溪一脑子问号。
    “好的。”
    这个灵兽灵魂里的某写东西触动了叶灵溪，所以对这样一个“简单”的不能再“简单”的要求，他很痛快的答应了。
    “谢谢。”
    金色兽瞳的主人跳了出来，那是一只雪白的狮子，与众不同的是它有一条长而蓬松的尾巴。浑身雪白的皮毛沾染着片片血色，可即使这样也无损于它的凶悍和威武。
    金眼睛开始将自己的灵魂之力和所有的元素之力灌输进自己孩子的身体里，这样可以让它的孩子生下来的时候更加的强壮，也能更快的成长。
    不一会儿，一个还包着胎衣的小血团出现了，金眼睛将胎衣和外面的血污舔去，露出了里面的小东西――还没怎么长毛，粉嫩嫩的一小团。
    金眼睛恋恋不舍的看了自己的孩子一眼，可惜，自己已经不能陪着它长大了……
    “它的灵魂还不能被察觉，他很快会追来这里的。快离开这里，保护它。请你……”
    灵魂传递来的消息戛然而止，金眼睛轰然倒下，呼吸停止，灵魂也完全消散。
    原本叼在金眼睛嘴里的小粉团掉在了地上，小东西还不知道自己的母亲已经离开这个世界。它本能的开始挣扎着，挣扎着想要站起来。
    因为刚生下来，它还不能睁开眼睛，也不知道自己刚生下来就失去了母亲。与生俱来的优秀嗅觉告诉它，母亲就在身边，甘甜的乳汁也就在不远处。可是，妈妈怎么不帮帮我呢？
    小家伙还在不停的挣扎着想要站起来，与此同时，嘴里发出不舒服的哼哼声，想要吸引母亲的注意力。
    看着已经永远陷入寂静的金眼睛和不停的挣扎着，呻吟着的小粉团，叶灵溪突然发现自己心里出现了一种从未有过的不舒服的感觉，他不知道那是什么。虽然没有了人类的身体和感官，可他还是清楚的感觉到了以前还是人身的时候心脏微微疼痛的感觉。
    小树苗现在更有些后悔，其实它不用用灵魂和他交流，因为虽然是树木的躯体，可是他却能听得到也能看得到。那样的话，它也许能支持更长的时间。
    小树苗走了过去，漂亮的小嫩枝试探的伸向小粉团。
    想要帮帮这个小家伙！――小树苗这么想着。
    可是，他又停住了。
    父母遗留给他的知识告诉他，不管是野兽还是灵兽，刚刚出生的幼兽都要靠自己的力量站起来，然后它们才有活下去的资格。
    如果，如果小家伙站不起来的话……
    叶灵溪紧张的盯着小粉团的一举一动：那就帮帮它吧，金眼睛可是把它给了自己了呀。自己的，自己当然就能决定它是不是有资格活下去了！
    擅自将“托孤”改成赠与的小树苗自动的给自己找着万一的情况下帮助小家伙的借口。
    一只柔弱无力的小爪子撑着地站了起来，然后是另一只，最后是两条后腿！
    小粉团一直没被妈妈理会，委委屈屈的哼哼着费了吃奶的力气站了起来。
    “太好了！！！”小树苗高兴的蹦了起来，一下子把小粉团卷到自己的树冠上，然后想起了刚才金眼睛临死前的嘱托。
    “隐藏它的灵魂……”想到之前它说的话，叶灵溪赶紧用自己的灵魂之力包裹住那小小的很弱小的小家伙，把它移到自己最大的两根枝干中间，一些柔软的树枝攀附过去，护住小东西，撒开脚丫子一溜烟跑了。
    金眼睛个子那么大都死了，他现在的小身板可不是当初的大罗金仙之躯了，一不小心就死翘翘了啊……
    叶灵溪很苦恼。
    因为他发现那个他答应要好好“照顾”的小家伙因为不明原因越来越虚弱了。
    为什么呢？
    半米高的小树苗困恼了。
    谁能帮帮我啊！！
    树冠做出望天姿势，叶灵溪向老天求助。
    然后，他发现一个东西正从天而降，落点貌似离他不远的样子。
    叶灵溪赶紧卷着小家伙走人，哦不，走树，一溜烟跑出去老远，躲在一棵不知道生长了多少年的大树后面。
    小树冠探头探脑的在粗壮的树干后面若隐若现――叶灵溪发现，虽然是树，可是很奇怪，他能看到也能听到，树冠发挥了这个作用，也就是说树冠被挡住的话他就看不到了。
    那个东西很快落了下来。
    在看清对方是什么东西的时候，叶灵溪的小树冠猛地往外一探――是人类啊！！居然是传说中的人类！！！他叶灵溪居然有见到活生生的人类的一天，真是感动~~~
    来人是个如清风一般的男人，浑身都散发着淡雅飘逸的自然气息，一双灿若星辰的墨黑眸子带着三分淡笑五分惬意看向只露出大半的树冠方向。罩在宽大的淡绿色袍子之中的身躯似乎有些瘦弱，不过个子却挺高的，举手投足间都有着一种独特的优雅宁谧的气质。
    “出来吧。”
    缓缓的勾起薄软的粉色唇瓣，那个人类带着几分浅笑对叶灵溪说道。
    叶灵溪给与的反应是――小树冠嗖一下子缩回去了。
    “呵呵……”
    低低的笑声传进小树的“耳朵”里，叶灵溪再次有了逃跑的冲动。好紧张啊，人类啊，真神奇……
    该怎么交流呢？要和他说话吗？还是离开吧，心里一点准备都没有……
    “再不喂你身上那个小家伙它可就要饿死了。”
    已经悄悄转身的小树苗瞬间静止，就怕漏掉那人接下来说的话。
    这可是关系到小家伙的生死啊。
    可人家偏偏就不说话了，笃定了叶灵溪要听他接下来的话似的。
    果不其然，过了一小会，那棵半米高的漂亮小树苗就从大树后面磨磨蹭蹭的蹭了出来，一点一点的挪到那人面前。
    “它怎么了？”无法开口说话的叶灵溪用灵魂之力发出信息。
    那人露出惊讶的神色，秀气的眉微微挑了起来。
    “居然这么早就学会了使用灵魂的力量，真是个了不起的小家伙。”带着赞叹的语气说完这句话，他伸出细长水嫩的手指轻轻的抚摸了两下叶灵溪顶端的叶子，“长的也很漂亮很精神啊。”
    叶灵溪觉得这种感觉很好，小小的树冠在那人的手心蹭了蹭。
    这孩子，怎么会这么可爱啊！
    那人心里惊叹道，忍不住又笑了出来。
    “它饿了。”
    饿了是什么意思？
    叶灵溪疑惑晃晃小小树冠，完全不明白这两个字是什么意思。
    “什么叫饿了？”
    “要吃东西的意思，这么大的话应该要喝奶。或者你有它父母留下的魔晶吗？”
    魔晶是啥？
    “魔晶？”
    那人轻轻的叹了口气，“看来是没有了，这小东西是怎么到你手上的？”
    他伸出手，摸了摸没精神的小家伙。小可怜自从出生的时候就没吃过东西，现在饿得蔫蔫的，连叫的力气都没有了。
    “金眼睛快死的时候把它给我了。”想到漂亮威风的金眼睛，小树苗心里又有种闷闷的感觉。
    “可怜的小家伙。”
    也不见那人有什么动作，手里就凭空出现一个表皮鲜红拳头大小的水果。纤细修长的手指剥开一点水果的外皮，露出里面半透明的晶莹果肉。然后把水果凑到小东西的嘴前，大概是闻到了水果香甜的味道，小东西吧嗒着嘴，嘬住水果皮被揭开的地方，那劲头，绝对连吃奶的劲都使出来了。
    扁扁的粉红色小肚子很快稍微涨了起来，一个拳头大小的水果三下两下就被吃掉了。
    “哼，哼……”吃的东西不见了，小家伙哼哼着到处嗅闻，最后把一根还残留着一点点水果汁液的细嫩手指吸进嘴里吮着。
    “它能活下去了吗？”叶灵溪托住小家伙，担心的问道。
    “暂时。”
    “不是已经吃东西了吗？”
    “呵呵，真可爱。”那人兴味的眼神落在小树冠上，再次轻抚着叶灵溪的叶子，“像它这种生物和树是不一样的，它们每隔一段时间就要吃一次东西。不吃的话就会肚子饿，时间太长不吃还会饿死。”
    似乎完全了解叶灵溪在常识方面的空白，那人很详细的解释。
    原来是这样啊！
    叶灵溪恍然大悟。
    “谢谢你啊，要不然它就要死了。怪不得它妈妈让我照顾它呢。我还奇怪明明自己可以长大干嘛还要人照顾呢……”
    小小的树冠晃啊晃的，就像在点头似的，逗得那人又满脸笑意。

    吃这件事

    “我的名字叫林煦然，你叫什么？”那人的脸上带着和煦如拂面春风的笑容，一口雪白的牙齿在粉色薄唇间若隐若现。
    “叶灵溪。”怎么不接着说怎么照顾小东西呢> <
    “那我接着说怎么照料这个小家伙吧，它现在只能吃水果，喝奶之类的东西。”
    “水果我知道，大概就是像仙果仙草之类的东西吧？在这个森林里我见过很多的，不过奶是什么东西？”某棵完全没有常识的小树苗再次发问。
    “呃，奶就是母亲生下孩子之后身体里产生的能够喂养孩子的东西。”林煦然心说这些东西这孩子以后自然就知道了，现在说的模糊点也没关系吧？反正说详细了他也不懂，要是一路问到孩子是怎么产生的不是更麻烦……
    小树苗再次按照人类的习性点点漂亮的树冠，“哦，我懂了。可是我都没有吃过奶，辟谷丹倒是吃过一些，不过那个丹药一点用都没有……话说回来，辟谷丹说是让人摆脱人间烟火的，可是人间烟火又是什么啊，你知道吗？”
    林煦然脸上的温柔笑容微微一僵，他连丹药是什么都不知道。
    “人间烟火啊，我也不太清楚。你说的丹药是什么？”
    “就是用各种天材地宝炼制成的丹药，可以……啊，我不能告诉你的，我们还是陌生人，爸爸妈妈说人心不古，丹药什么的属于一级秘密，要达到密友的程度才能说。”
    ……
    林煦然开始怀疑树人一族的传承记忆是不是出了什么问题……
    算了，有戒心是好事，人心不古这句话还是说的很精辟的。不知道这孩子的父母是哪两位，听起来性格似乎很奇特呢……
    “森林里有很多种东西可以喂养小家伙，它长大一点之后也完全可以自己觅食。”把刚才的那段对话抛之脑后的林煦然开始教导小树苗初期怎么喂养小家伙。
    “很多东西到底是什么东西啊？”
    于是，林煦然开始带着小树苗在森林里四处溜达，给他讲解什么东西是小家伙能吃的，什么东西是不能碰的。
    经过大概五个小时的交流，叶灵溪终于对吃方面的一些常识有所了解，真是可喜可贺！
    “谢谢你啊，林煦然。原来你是传说中的好人啊。”小叶子毫不犹豫的发了一张好人卡给林煦然林美男。
    收到好人卡的林煦然微微一愣，他什么时候说过自己是人类了？
    “小家伙，我不是人类啊。我跟你一样都是树人族的。”林煦然蹲下身体抚摸着小树苗漂亮的小树冠说道，“只不过之前去人类世界转了一圈为了方便才化为人形的。”
    “哦，我们都是树人族的啊。”恍然大悟的语气，叶灵溪心说转生这么久终于知道我是什么种族了。树人族听起来不错啊，挺可爱的，嘿嘿。
    对于林煦然顿时大为亲近起来，父母留下的记忆告诉他，一般植物类的妖修性格都很好很单纯很善良呢――出现坏人的几率属于所有修行的物种中最低的三个物种之一。
    这个树人果然是很好的啊……
    “对啊，我们是同族。你看起来是紫玉树，真漂亮~”林煦然毫不吝啬的夸奖。
    “紫玉树这个名字也很好听啊。”叶灵溪毫不客气的接受了夸奖，并且理所当然的自我夸奖一次，“那你是什么树啊？”
    林煦然微微一笑，“这个啊，你还不是密友呢，所以我不能告诉你。”一副真是遗憾的样子。
    叶灵溪反而不失望，很欣慰的点点小树冠，“看来你父母也把你教的很好呀。”
    林煦然被宓搅耍天知道他都几千几万年没和父母见过面了。他那对混蛋父母根本就没管过他，他能安全长大靠的全是树人一族的记忆传承。
    “小家伙，你看起来很需要些常识，”林煦然抚摸叶灵溪的树冠，小树苗柔嫩的感觉让他流连忘返，“你开放灵魂给我好吗？”
    “有很多我不知道的事情吗？”
    叶灵溪兴致勃勃的又往前挪了几步，半米高的小小树身几乎已经凑到了半蹲在那里的林煦然怀里。
    “应该有很多。”
    事实上，新生树人林煦然也见过几个，不过像眼前这个“白”的这么彻底的还真不多见。
    “那好吧。”
    叶灵溪的灵魂是白色的，没有一丝杂色的纯白色灵魂。
    林煦然进入他灵魂的时候忍不住再次微笑起来，这小家伙的灵魂和他的人真的很相称嘛。
    都是那么的……白。
    两人的灵魂相触，源源不断的知识从林煦然那里流入叶灵溪的灵魂里。
    “决定了，我要留在这里陪你，小叶子，欢迎我吧？”
    叶灵溪――消化知识中，没理会林煦然，也根本就没注意他在说什么。。
    林煦然发现这一点之后，温和的笑容敛去换上哭笑不得的苦笑。
    这小家伙真是……有点让人无语。
    原来是这样哇。
    花了老半天时间才消化完林煦然赠与的知识，叶灵溪恍然――原来是这样啊！
    看来人间烟火就是指那些实力很弱的人不能不吃东西，连辟谷都做不到也太弱了吧。
    叶灵溪心里有点小鄙视，他老人家可是从生下来就不用吃东西的。省了多少事啊！
    “呦，小叶子，还在不？”完全被无视了的林煦然无语的伸出芊芊素手在小家伙的树冠面前晃了晃，他当然知道树人一族的树冠是可以看到东西的。
    “在！”回过神的小树苗不明所以的“看”向林煦然。
    “我说，我要住下来，陪着你们。高兴吧？”
    “嗯！高兴极了！”叶灵溪兴奋的点着漂亮可爱的树冠，忍不住卷着小家伙围着林煦然转起了圈圈。
    看来，做了一个正确的决定！
    “我还要去准备点东西，很快回来。你先跟小家伙单独生活一段时间，好不好？”叶灵溪点头答应后，林煦然腾空而起，黑亮如上好绸缎的长发无风自动，身上的宽大袍子也似乎被风吹的一样向后吹去，整个人看起来潇洒又飘逸
    肚子稍微鼓了点但远远没吃饱的小东西可怜兮兮的嗷嗷叫――我还饿呀> <
    细小的枝条轻抚着小东西的肚子。
    “你别叫啊，等一会儿林煦然回来后，我们一起去给你找吃的。对了，林煦然说我应该给你起个名字，你说叫小肉球好不好？”
    叶灵溪也不管小家伙听不听得懂，直接就一个灵魂波传送过去。
    半饥半饱的小家伙哼唧了两声――饿！
    “既然你不反对就叫小肉球吧，我也会好好修炼，保护你的。哎呀哎呀，还要先搞懂这九种能量的相生相克，才能参考原来的修炼功法进行改造，很麻烦啊。不过为了你的话，我就无所谓了。所以啊，小肉球，我对你这么好，你将来也要对我这么好才行啊。”
    乳果！
    一种生长在这个森林的高大树木，果实有坚硬的木质外壳，不过敲开外壳之后里面就能喝到乳白色的汁液，还有软滑香甜的籽，林煦然说这个很适合小肉球吃。
    乳果树有二十几米高，半米高的叶灵溪在人家面前就跟小草似的，不由得一阵自卑――
    “小肉球，你说我也在这里活了挺长时间了，怎么才长了这么点呢？你看人家乳果长了这么高多好啊，能多晒多少阳光啊，好羡慕~~”
    灵魂之力输出，击中一颗墨绿色的果实，咚一声，乳果掉了下来。
    叶灵溪直接在高手面前只能算半吊子的灵魂之力在乳果上钻了个孔，凑到小肉球嘴边。
    闻到乳果香甜味道的小肉球早没了刚才蔫蔫的样子，迫不及待的伸出粉红色的小舌头吧嗒吧嗒的舔着从小孔里流出来的果汁，已经长出一层绒毛的小尾巴使劲在那甩啊甩的。
    昏暗幽静的森林里连寂寞是什么都没有机会懂得的两个小家伙相互依偎着，在彼此的陪伴下长大……
    那么林煦然到底给叶灵溪什么知识呢？
    归根到底只有一个字――吃！
    什么东西是小家伙能吃的，什么是不能吃的，除了这些别无所有。
    原因么――林煦然觉得什么都不懂的小叶子很可爱啊~~
    反正雪龙狮的生命力是很顽强的，只要不饿死，随着它长大从灵魂里继承而来的知识总会告诉这个没了父母又差点饿死的倒霉的小家伙怎么能更好的生存下去的。同时，林煦然还相信，以雪龙狮忠诚的性格，它还会保护好除了吃什么都不懂却把自己养大的唯一的亲人小叶子的。
    幸运的小叶子，将来不仅会拥有一位雪龙狮亲人，还有自己这么好的引导者。
    在水果的滋润下，小雪球长的非常快――虽然脑子没随着身体一起长，还是小孩子的个性。
    &&&&&&&&&&&&&
    三个月后
    幽暗的森林里，难得一片被灿烂的阳光光顾又被没占用的地面上，一颗散发着淡淡紫色光晕的小树倒在地上，他旁边是一只小狗大小的长着奇怪蓬松尾巴的小狮子。
    小狮子的毛雪白雪白的，看起来就有一种蓬松柔软的质感，懒洋洋的挨着小树躺着，露出一点点粉红色的小肚皮。嘴里还发出舒服的呜咽声。
    在离他们不远的地方，则扔着好几个浆果果核。
    从小狮子鼓鼓的小肚子不难猜出，那些浆果是被谁吃掉的。
    突然，小树诡异的从地面上蹦了起来。紧接着他身边的小肉球也警觉的跳起来，身上的长毛都快炸了，一双遗传自父母的金黄色宝石眼睛警惕的注视着前方。
    叶灵溪枝条一卷，直接把小肉球卷到自己枝桠间，撒开树根一溜烟跑了。
    被卷着跑的小肉球不甘的挣扎了几下――为什么叶叶不相信小肉球的实力呀，小肉球可是很厉害的。
    觉得自己被小看了的小肉球示威性的挥挥肉乎乎的小爪子，实际上一点都没它自己想象的可怕，反而可爱萌到了极点。
    一树一兽刚离开不久，原地的灌木一阵唏嘘的声音，一只野兽出现在那里，不停的在小肉球当初躺着的地方嗅闻着。接着，不断有声音传来，一只只的狼形野兽不断的出现，一直到把那里渐渐站满，乍一看上去竟然也有几百只了。
    就在此时一阵嗡嗡嗡的声音传来过来，狼形野兽们听到这个声音居然像是遇到什么洪水猛兽般的变得焦躁不安夹杂着几分恐惧起来，它们不断的后退，后退。在那些生物露出真面目的一瞬间四散开来向远处跑去。
    可惜，这个时候已经有些晚了。
    铺天盖地的嗜毒蜂分散成几队，很快追上了那些狼性生物，并在短短几秒钟之内把一整只多半米长的野狼啃成一具白骨。
    除了少数几只幸运的家伙，这群数百只的野狼居然都没有逃出蜂口。
    “哎呀，都是小肉球你贪吃嗜毒蜂的蜂蜜才会变成这个样子。”

    追踪而来

    森林里当然不可能只有树，还有很多动物。不巧的是叶灵溪发现这座森林里的动物很多都非常厉害――当然了，对此他并不觉得意外，连自己这种奇怪的万年半米?能跑能跳?能听能看的奇怪树种都能孕育出的森林要是一点怪异的地方都没有那才叫怪异呢。
    叶灵溪仗着自己感知灵敏，遇见强的直接卷着小肉球跑掉，只是最近小肉球长的越发的快，恐怕要不了多久就变成一只巨大的狮子嘴里叼着一棵小树苗到处跑了。
    想到那副状况，叶灵溪就觉得自己的“家长”地位会受到严重威胁，因此现在万分希望自己能长得快些。
    “小肉球，你说那个一直追着你的是什么东西啊？”确定他们两只已经跑出嗜毒蜂的势力范围之后，叶灵溪把圆滚滚的小肉球放下来，一根柔软的枝条戳了戳小肉球。
    森林里的动物还好，最让相依为命的两个小家伙苦恼的是当初追踪小肉球的妈妈而来的那个具有强大灵魂的东西。
    这些日子它一直都没有离开，而是不停的在森林里搜索。害得两只不得不多次搬家，贪吃的小肉球还经常嘴馋招惹一些土著居民，他们俩都快成了过街老鼠人人喊打了。
    要是林煦然知道短短三个月里两个小家伙已经成为森林的一方祸害肯定会很……欣慰吧？
    小肉球无辜的摇头，它现在才三个月，得到的传承少的可怜，在它仅有的一丁点记忆中，雪龙狮是没有天敌的啊。两只毛绒绒的前爪傻乎乎的夹住刚才戳它的枝条，小肉球伸出粉红的舌头在枝条上舔舔，讨好的看向叶灵溪。
    “那休息一会儿，晒一会儿太阳我们就离开吧。真不知道那个家伙在想什么，还有，它到底是怎么知道我们大概方位的？前几次要不是我能隐藏你的灵魂和生命气息，差一点就被逮到了。”
    又来了！
    感觉到这三个月经常出现在他们周围的熟悉灵魂从远处赶来，叶灵溪熟练的卷起小肉球，掩盖好两只的灵魂波动和生命气息，小小的树身很快消失在密集的森林中。
    就在他们两个离开不久，一个白色身影出现在刚才两只所在的地方。
    那是一个穿着纯白色武装身背黑色大剑的高大男人，宽宽的额头，笔挺的鼻子，薄薄的嘴唇，一双翠绿如水眼睛清澈而深邃。岁月在他的脸上刻上了一些无法褪去的痕迹，却只是让他平添了几分稳重的气势而已。
    “又消失了！”
    男人皱起棕色剑眉，眼中闪过一丝不甘。
    他的手里凭空出现一块淡蓝色的晶石和一个半个巴掌高的琉璃瓶，打开瓶口小心翼翼的从瓶口倒出一滴透明的液体滴在晶石之上。
    液体滴落在晶石之上后被迅速吸收，蓦地，晶石的颜色开始发生变化，颜色全都想着一头涌去，最后变成一头透明，一头深蓝的怪异模样。
    男人站了起来，朝着深色的方向奔去。
    那个方向――正是刚才叶灵溪和小肉球离开的方向。
    “那东西离我们越来越近了，它到底是怎么追过来的呢？”
    叶灵溪觉得自己跑的足够远之后，习惯性的找了个有阳光的地方，小肉球放自己身边，两只又懒洋洋的晒起了太阳。
    小肉球还不会说话，也还不能云用灵魂之力。所以，长时间被叶灵溪拐带着奔跑而没能进食的它颠颠的蹲坐起来，歪了歪小脑袋，一口含住叶灵溪紫色的树干。
    是含住，不是咬住。
    这小东西虽然还小，在生命漫长的雪龙狮里大概只能算是刚出生的婴儿，可毕竟是天赋异禀的宠儿，一口小牙，现在已经能轻易的咬穿一些脆弱的猎物的骨头。所以，虽然不知道自己是否能要破叶灵溪的树干，小肉球也从来没进行过类似的尝试。
    两个相依为命的小家伙虽然甚至不知道孤单寂寞这两个词，却本能的知道在这个总是昏暗，广袤无垠的森林里对方是自己唯一可以和自己相依偎的存在。
    “你又饿了啊……好吧，我们在这附近找找有没有吃的。哎，为什么你一定要饿呢，要是你是树多好啊。”
    小肉球低头，肉乎乎的小爪子捂住自己的小脑袋，做羞愧状。虽然来自灵魂的记忆告诉它雪龙狮是天地的宠儿，是这片大陆上最为强大和骄傲的存在之一，但经过这段时间的经历又多次听了叶灵溪和以上内容类似的话之后，某只还算是小婴儿的雪龙狮非常没骨气的真诚的为自己是雪龙狮而不是像叶叶一样的小树苗而感到羞愧。
    “好了好了，不用不好意思了，出身什么的也不是你自己能选择的，我们去找吃的吧。”
    叶灵溪其实也不是真的觉得很麻烦，他挺喜欢看小肉球捧着吃的，吃的浑身散发着幸福满足气息的样子，那会让他也有一种很好的感觉。
    可谁让他也觉得小肉球现在这种样子挺可爱呢。
    ――现在的叶灵溪并不知道有个词叫腹黑，真的！
    就在叶灵溪和小肉球找到一棵野葡萄，小肉球已经张开嘴准备把那串紫红色的葡萄咬到嘴里的时候，叶灵溪的枝条伸了出来，把小肉球卷到身上，继续逃亡。
    小肉球可怜兮兮的呜咽了两声，蔫蔫的蜷缩在叶灵溪的枝叶之间。
    蓦地，叶灵溪停了下来。
    “虽然我不懂得战斗，但是现在看来我们绝对逃不过的。所以，小肉球，我们打败它吧……”
    肚子饿的正难受的小肉球巴巴的点头。
    于是，叶灵溪停了下来。
    小肉球嗖一下从他身上窜了下去，急切的爬上一棵高大的大树，窜上枝头，一口咬住一颗大大的苹果，三口两口吞掉之后，又咬住一个，连吃三个成年男子两个拳头大小的苹果之后才放缓进食速度，慢条斯理的品尝起甜润可口的水果。
    好吃！
    过了没多久，那个一直追踪小肉球的白衣男子出现了。
    一身白色武士装，威风凛凛风度翩翩。
    一来，锐利的双眼就盯上了站在高高的树杈之上，满眼警惕敌意的小肉球。
    叶灵溪则好巧不巧的正好处于他的视线死角，加上收敛了自己的灵魂波动，自然而然的被无视了。
    男人脸上露出了愉悦的笑容，“终于找到你了。”
    即使如此，他的身体仍是处于戒备状态的，毕竟这个小家伙是怎么躲过自己这段时间的追踪还一点都不清楚。
    这时的小肉球身体也是处于紧张状态，随时可以进攻和躲避。
    它的状态让男人感到很高兴。
    “真不错的小东西，够资格当我的契约兽。”
    成熟英俊的男人笑得志得意满。
    他手里再次凭空出现那颗曾经被用来指路的淡蓝色晶石，叶灵溪明显的感觉到上面不断的散发着一种他曾经吸收过的蓝色能量。而且！那上面有一种让他觉得熟悉的气息，是它！――小肉球的妈妈！
    这个是小肉球的妈妈的东西吗？
    他是从哪得到的这个东西？
    是了，当时他带着小肉球逃跑的时候这个人就赶了过去，应该是那个时候拿到的吧。
    那么，实际上这个东西应该是小肉球的。
    小肉球感觉到晶石诱人的能量和那种发自血脉的亲切感觉，这块东西对它的诱惑力是无与伦比的。
    小东西开始焦躁起来，对男人它有着很深的戒心，可是那个东西又很想很想要！
    不由得嗷嗷叫了两声，向叶灵溪求助。
    那人的目光唰的一下随着小肉球的目光看到了叶灵溪的方向，这个时候的叶灵溪和那人的视线之间正好有一棵大树，小树苗被大树粗壮的树干挡的严严实实的。
    叶灵溪没动，他直接释放出灵魂之力的最大力量攻击碧眼男人！
    已经恢复了一部分实力的灵魂之力蜂拥而出！
    这样的攻击显然超出了男人的预料，在这个世界里，灵魂的力量是至高的一种力量。只有这片大陆上实力的至高存在才能运用一些基础。
    这个碧眼男人显然做不到，他只觉得一股让他的灵魂几乎为之撕裂的攻击朝他攻击而来，而他只能眼睁睁的任由对方的攻击进入自己的灵魂，然后才能笨拙的进行本能的反击。
    虽然笨拙，可到底是主战场，再说这个男人自小练习斗气到现在大大小小的战斗经过了无数，战斗经验和本能可不是叶灵溪这样的菜鸟能够比拟的。
    他很快掌握了一定规律，和叶灵溪你来我往起来。
    小肉球圆溜溜的眼睛眯了眯，歪着小脑袋小心翼翼的观察了一会儿，天生卓越的战斗本能告诉它――现在是行动的好机会！
    掌下的肉垫足以让它的行动悄然无声。
    灵巧的从树上跃下，雪白的小兽风驰电掣般的朝男人奔去，目标就是他手上的晶石！
    这个时候男人也在暗自叫苦，他之前感知过周围，只有一些普通植物，也就是说他甚至连攻击自己的是谁都没察觉到。对方既然能够让自己察觉不到身形，又有这么厉害的攻击手段，实力自然也是高过自己的。
    难道对方也想要这只幼年雪龙狮做契约兽吗？

    与人战斗

    正在被叶灵溪猛烈攻击的男人发现小肉球正戒备而飞快的朝自己奔跑，那双如璀璨宝石般的金色眼睛直直看着自己手上的晶石，哪还不明白这小东西想干什么，心里不由得暗暗叫苦。
    把东西收回空间戒指是需要分散精神力的，可他现在哪还敢分出精神力干别的。那个不知名的高手正步步紧逼，一不小心，他就死无葬身之地。
    小肉球离那人越来越近，一道白影闪过，那人手上的晶石已经不见。
    小肉球嘴里叼着晶石，得手之后并没有停下，而是继续跑到另外一棵大树高高的树枝上，从高处俯视着还在和叶灵溪苦苦相斗的碧眼男人。
    警惕的状态只保持了一会儿，小肉球就再也忍不住嘴里晶石无时无刻散发的诱惑，张口咔嚓咔嚓的一口口把貌似坚固非常的晶石吃掉了。
    耳朵里接收到晶石一口口被吃掉的声音，碧眼男人的眼睛里闪过一丝心痛。成年雪龙狮的魔晶在大陆上稀少的几近没有，这一颗也是机缘巧合才得到的。有了它，他可以更进一步，也可以利用它获得更高的地位，可是现在……
    早知道就不那么贪心了，如果按照那位大人说的，杀掉大的，取得魔晶，放掉小的，然后直接回去，他虽然没有太大的功劳但也不至于像现在这样――不仅失去了一件宝物，还可能自身不保。
    失去至宝的心痛并没有让曾经身经百战的男人在战斗中分神，他深吸一口气，更加专注目前的战斗！
    两人的战斗逐渐胶着。
    叶灵溪的灵魂强度毕竟占据上风，况且在灵魂运用方面他也远超对方，战斗的天平逐渐朝他倾斜。
    “嗷唔……”
    就在叶灵溪打算一鼓作气收拾到对方的时候，树上刚吃完晶石的小肉球一声痛苦的叫声让他分了神，攻势不由得一缓，更因此而无法在全身贯注于战斗。
    男人立刻抓住这个机会，一路把叶灵溪的灵魂之力赶了出来。
    没有任何战斗经验的叶灵溪只知道自己现在更关心小肉球，也顾不上那个男人了。
    雪白的小肉球被一股柔和的力量拖了起来，往叶灵溪所在的树后飘去。
    碧眼男人西斯?法拉克稍微松了一口气，却感觉到自己的头一阵撕裂的痛，心里明白刚才无声的战斗已经让灵魂受伤，心里不由得对树后一直没有露面的强者更加忌惮。
    把小肉球放到自己身边，叶灵溪才安心一点。放出灵魂之力检查之后发现这个经常因为吃而惹祸的小笨蛋终于因此惹火烧身了，刚才它吃掉的东西蕴含的能量太大，小小的身体因为那庞大力量的冲击而遭受着极度的痛苦，所以小肉球才会痛苦的哼叫。不过还好，虽然那块漂亮石头里蕴含的能量很大，释放的却没有过分凶猛，还在小肉球能够承受的范围之内，所以它大概只会痛苦一些。
    得知这一点之后，叶灵溪放下心来。身为从没有人指导的修真者，他吃过的苦头不知道有多少，所以，虽然是个什么都不懂的小白，却不是个吃不了苦的，对于痛苦这件事实在提不起兴致来心疼什么的，更没有帮小肉球缓解疼痛的念头。
    疼痛什么的，自己忍着，慢慢的就会过去的。
    “前辈，如果您的目标也是这只小雪龙狮的话我可以放弃。”西斯?法拉克碧绿的眼睛眨也不眨的盯着那棵挡住他视线的大树，他现在只想离开这里，只要离开这里……他自然可以找大人帮忙夺回这只雪龙狮。毕竟大人虽然并不打算占有这只小雪龙狮，但是应该也不想这种强大的魔兽被别人占有！到时候，今天受到的伤害和屈辱他会千百倍的还回去！
    叶灵溪这个时候却已经又把注意力放回到他的身上，如果刚才趁着叶灵溪注意力在小肉球身上的时候他逃走，以叶灵溪现在的速度是万万追不上西斯?法拉克的。
    可惜，这个样貌堂堂的男人以为对方是个不出世的高手，没敢立刻逃走。现在，他想走也走不了了。
    因为，叶灵溪一开始攻击他的时候就是想干掉他的。
    叶灵溪虽然什么都不懂，但他也知道这个手里拿着小肉球母亲东西的人应该跟它的死亡脱不了关系。更何况，他还想让小肉球当他的契约兽！
    修真者也有契约兽的存在。
    那些落单的灵物和灵兽往往会变成修真者的材料，或者变成他们的契约兽。
    所以，叶灵溪知道契约兽是什么。
    所以，叶灵溪才决定杀死这个男人！
    “是你打伤了它妈妈吗？”
    又是灵魂之力？！
    西斯?法拉克的墨绿色的瞳孔猛地一缩，越发的惊疑不定了――灵魂之力修炼十分不易，一般人类非到必要的时候绝对不会动用灵魂之力，对方到底是什么等级的高手？！
    他一点都不知道他所认为的高手除了奢侈的灵魂之力别的一点本事都没有，那棵小树苗，让小肉球连玩耍的时候都不敢使劲咬，就怕把他给咬折了……
    “前辈，我并没有杀死任何一头雪龙狮。这可魔晶是从一头死去的雪龙狮身上得到的，难道那只雪龙狮是前辈的猎物吗？”
    不知道吗？说的也是，他根本没有那个实力。虽然他灵魂好像确实比小肉球妈妈强一些，但灵魂之力根本就不会运用，至于肉?体的力量，根据叶灵溪的扫描结果，金眼睛显然比这个人强很多。
    叶灵溪有点失望，虽然他其实没想过给球妈妈报仇什么的，但对杀死它的家伙心里多少……还是有些在意的。
    一言不发的，灵魂攻击继续进行！
    可怜的西斯?法拉克没想到对方这样的高手竟然又会做出偷袭的行为，灵魂本就受伤的他很快落败，灵魂被叶灵溪直接抹杀。
    “你到底是什么人？！”
    最后，当得知自己的灵魂已经无法避免被抹杀命运的时候，西斯?法拉克绝望的问道。叶灵溪没理他，只是趁着碧眼男人信心已失而继续加大攻击力度……
    就在叶灵溪打算进行最后一击的时候，他蓦地停下攻击，卷起小肉球毫不停歇的向远处跑去……
    不久，他的身后一阵轰然巨响，巨大的爆炸引发的能量爆发席卷了西斯?法兰克周围很大一片地方。
    小树苗虽然最大程度的用灵魂之力保护住他自己和小肉球，却仍被剧烈的爆炸给掀飞了。落地的时候，小肉球没什么事，他自己身上却少了不少枝叶，连树干特有的淡紫色光芒似乎都微弱了不少。
    西斯?法兰克自爆了！
    树身受伤让叶灵溪感觉到了疼痛――那是一种不同于以前身为人类时候的疼痛，树和人是不一样的，他以前还是人类的时候甚至以为树木是不会有疼痛的感觉的，现在看来这种想法是错了，枝叶的受伤让他有一种特别不舒服的感觉，伴随而来的还有灵魂之力被大量使用和受伤之后的虚弱感。
    叶灵溪觉得这就是树木的疼痛。
    林煦然无声无息的出现在叶灵溪身边，在他面前蹲下。
    小树苗突然有点委屈，觉得身上更疼了呀，自己挪到林煦然怀里，蹭啊蹭的。
    看着小树苗身上的伤痕，林煦然的眉毛皱了皱。伸出手抚上小树苗漂亮的叶子，一股能量从一人一树接触的地方传递到小树苗的身体里，一阵舒爽之后，小树苗的枝叶舒展开来。
    “谢谢~”
    几条长点的枝条搭上林煦然的肩膀，就像是小树苗在搂着他一样。
    因为这个动作，林煦然微笑起来，浑身上下都散发着温柔的气息。他伸开另一只手，在小树苗看不到的角度，一团白色的东西从他紧握的手中飘出。它急切的想要飞走，可是一层看不到的结界阻止了它。
    林煦然微笑着，再次握紧拳头，那团白色的东西灰飞烟灭。就这么简单！
    一天又一天的时间过去了，小肉球一直都没醒来，叶灵溪对时间的概念实在很模糊，以前身为修真者的时候常常一个入定就是百年，所以一点都不觉得小肉球睡得时间长了。
    他自己这段时间也很好，那个人自爆之后森林里有了一大片空地，阳光充足极了。
    总所周知，阳光对植物的生长有着至关重要的作用，叶灵溪自觉在小肉球沉睡的这段时间里，在一片阳光灿烂的空地上，他的生长速度都变快了。真好啊……
    受伤的树身恢复了，舒服的生活，充足的能量让小树苗精神十足，身心愉快。连原本暗淡一些的淡紫色光芒也完全恢复了，叶子翠绿欲滴，漂亮非常。

    准备离开

    作者有话要说：修文。。　　小雪球一直都没有醒，林煦然说他要睡很长一段时间才能苏醒。
    叶灵溪点点头，他以前入定的时候一百年都是短的咧。
    “以后只有咱们两个相依为命喽。”林煦然摸摸小巧的树冠，笑眯眯的说道。
    叶灵溪窝进他怀里，“嗯，我一定不会离开煦的！煦也不能离开我哦？”
    “好！”
    得到保证的小树苗很开心，它小心的把小雪球放到树屋的小篮子里――那是小雪球的窝。
    “小雪球，你要快点醒哦！”
    一年后
    因为树屋离当初那个人自爆的地方挺远的，而叶灵溪又跟着林煦然住在树屋附近，所以，小树苗每天都要到另外两个近一些的地方吸收阳光――一个早上到中午阳光好，一个中午到下午阳光好。
    地方离树屋不远，也为了不让小树苗养成依赖的习惯，所以，它都是自己去的。
    这片地方的危险生物都让林煦然清理干净了，所以，小树苗经常溜溜达达不紧不慢的偏离原来的道路到别处去逛逛玩玩。
    其实他不吃不喝的，也没什么好玩的。只是，当年小树苗还在修真的时候因为一些原因一直被关在一个洞府里，从来没出去过。
    现在，乍一下子自由了，总是管不住自己的小树根，嘿嘿。
    一般人看到一棵树在那里走来走去肯定是一件很惊悚的事情，不过小树苗长得小巧可爱又漂亮，看起来倒是挺喜感挺可爱的。
    今天，小树苗的目标离它下午日光浴的地方不远，煦说那里有一棵很大的树，正开着很漂亮的花。
    于是，叶灵溪的好奇心立刻就起来了。
    说起漂亮，以前他的洞府里有一棵仙桃树，不知道生长多少年了，特别的大，站在树下有一种整个天都被这棵树遮住的感觉。每次开花的时候都美的让人如梦似幻，恍惚的以为自己在梦里。
    不知道为什么叶灵溪很期待那棵仙桃树修妖，起码可以和他交流一番。省的整个洞府里只有他一个人，无趣的很。可惜，不管他用什么方法，都没办法让仙桃树拥有灵智，没有灵智是没有可能修炼的。
    小树苗根本不相信会有比他家桃树还漂亮的树！
    所以，今天来这里不仅好奇，小树苗心里还有几分挑衅的意思。
    一棵棵大树密密实实的挡住了小树苗的视线，走了好一会儿之后，小树苗从一棵巨大的树干后面钻了出来。
    “哇……”
    一棵桃树，开着粉红色的花瓣，满树桃花映出无限妩媚。
    和洞府里的那棵仙桃树一样漂亮啊！
    就是两棵树的类型不一样，洞府那棵不愧是仙家洞府里的，漂亮的仙气凌然；而这棵则是妩媚妖娆的，危险却又让人不由自主的想要靠近。
    叶灵溪当然不知道神马仙气凌然妖娆妩媚的，它在看到这棵整整霸占了森林里一大片地方的，在他周围除了小草野花根本没其他高大植物的桃树之后，完全没经过任何思索的迈着小树根冲了过去。
    乐呵呵的围着桃树绕了两圈之后，叶灵溪更加的惊喜了！
    这棵桃树已经有些许意识了，虽然这种意识还很微弱，但如果能培养好的话，它就能拥有灵智，进而继续修炼了！
    于是，小树苗直接小心翼翼的将自己的灵魂之力探出去，找到桃树那微小的意识，给它一些能量，但又要小心不能伤害到它。
    这可是一件精细活，要不是叶灵溪最近灵魂完全恢复了，还做不到。
    做不到的后果就是这么微小的意识，大概会指接被摧毁。
    叶灵溪不想它被摧毁，所以它很小心，小心的没注意到林煦然已经走到它身后。
    如风般轻盈的落到叶灵溪身后，林煦然俊美的脸上带着几分满意的笑。
    他之所以把这片区域划为自己的地盘，这棵树也是理由之一。
    一棵有着不错潜力的魔植，而且，更重要的是这棵树天生就很有脑子，会成为一个不错的守护者。
    小叶子的性格太单纯，知识和常识方面也很匮乏。
    小雪球武力还行，但要真出了森林，这两个小家伙大概会被人卖了还给人数钱。
    自己也不可能永远跟在它们身边，所以给小叶子找个有心计点的魔植跟在它身边就再好不过了。
    况且，连他都感觉到惊讶的是这个森林里并不只一棵有潜力成为魔植的植物，而且潜力还都很不错。
    找机会让小家后把它们都给进化了，那他离开的时候就能放心了。
    不过，不着急，树人的生命是近乎无限的，时间的流逝对他们来说实在是没什么意义。
    小树苗懵懵懂懂的样子太可爱了，短时间里他还没有走的打算。
    叶灵溪这个时候发现这棵桃树的资质真的很好，竟然能够很快的反应过来，主动的吸收自己供给的能量，并且成长的也出乎意料的快。
    真是个不错的小家伙！
    小树苗很满意，这样一个小家伙才能更好的活下去。
    &&&&&&
    叶灵溪已经给那棵桃树起好了名字，叫叶知陶。
    不妩媚也不秀气的一个名字，不过叶灵溪挺喜欢的。它喜欢的话，林煦然自然是没意见，而那棵桃树现在还不懂得什么叫名字。
    让人惊讶的是，随着灵魂的逐渐成长，叶知陶的树身也开始继续长大了，虽然长得很慢，但经过一年的时候后，还是能发现那明显的成长。
    “煦，桃花突然结果了！”这一天，完全没有长高迹象的叶灵溪急急火火的跑回树屋，着急火燎的对林煦然说道。
    林煦然正在悠闲的看着一本书，听到叶灵溪的话有些惊讶的样子，“这么快吗？潜力真是不错啊，看来叶子你的运气真是不错。”
    “结果对它会不会有什么影响？”
    “影响是有的，”林煦然摸摸这些日子没有一丁点长大迹象的小树冠，“不过是好的方面。它能结果说明你对它的培养已经差不多了，等果子成熟的时候它的蜕变也就完成了。”
    “那真是太好了。”
    看真一晃一晃的小树苗，林煦然突然想到：如果现在小家伙已经是人形的话，大概会笑的很可爱……
    树形虽然也很好，不过人形的话应该会有更多丰富的表情和肢体动作吧？
    林煦然开始考虑小树苗化为人形的事情了。
    叶灵溪也能感觉到那个小小的灵魂一点点的成长并且开始灵动起来，哈哈，真是个可爱的小家伙呢。
    觉得对方很可爱的小树苗完全没想到自己由内到外完全是个萌物……
    又过了大半年的时间，叶知陶的树身上的桃子已经成熟了，各个个头都比椰子还打，饱满汁浓，好吃极了。
    “很好吃的，叶子不想尝尝吗？”
    小树苗垂涎的看着他手上只剩下小半个的桃子，沮丧的低下头。
    “我没办法吃……”
    看着叶子都有点蔫蔫的小树苗，林煦然貌似同情的摸摸他的树冠，“哎，要是你能像我一样变成人形就能吃了。”
    小树苗更加沮丧了，别说变成人形了，这段时间以来他一丁点都没长高。
    猛的抬起树冠，叶灵溪急切的用自己柔软的枝条缠住林煦然的手，“煦，我不会就这么高了吧？”
    林煦然乐了，他不知道小家伙为什么执着于变高，不过，如果是人形的话恐怕已经眼泪汪汪了吧？
    恩，很想看啊……
    “不会啊，叶子将来会很高很高的！”
    “真的吗？”
    “当然了。”
    世界上极少有事情会比呵护着一个小小的生命渐渐长大更有满足感的事情。
    起码，对叶灵溪是这样的。
    他从记事开始除了修炼几乎没做过别的事情，生活中没有烦恼也没有快乐。现在的日子多了些比如小雪球什么时候才能醒啊、小桃子什么时候才会长大啊，自己什么时候才能长高啊……之类的烦恼，却每天都很期待第二天的来临。
    可为什么一棵树还要睡觉呢？
    叶灵溪很不解，在林煦然来之前他也不需要睡觉的啊。可林煦然说小孩子不睡觉的话会长不大，自己为了长高就忍了――虽然怎么也想不明白为什么一棵树还要睡觉。
    随着小桃的灵魂渐渐长成，叶灵溪开始想要守在桃树身边等他彻底醒来，一步都不想离开让小桃子第一个见到的人是自己，林煦然很奇怪，虽然这棵魔植是小叶子“点灵”的，可这样寸步不离的守着不会很无聊吗？
    三番两次的要求都被拒绝了，小树苗的心情有些低落。
    林煦然当然不知道，曾经的叶灵溪过着多么寂寞的生活，也不知道叶灵溪独自过了多么漫长的时间。
    那种孤独已经渗进了叶灵溪的灵魂里，能有人陪伴当然是很开心的，但叶灵溪偶尔也会觉得不习惯。所以，他才会下意识的找理由想独自待几天，那种没有任何人陪伴，整个世界里都只有自己一个人的感觉让他觉得习惯和安心。
    在那么漫长的时间里，叶灵溪从懵懂的婴儿开始成长，所以，对于曾经的生活，对他来说那样的生活是正常的，习惯了的，并不感到恐惧和厌恶。
    现在的生活，虽然很开心，但偶尔会让叶灵溪觉得有点不安――陌生的情绪和感情，对别人付出感情，接受别人的感情……
    所以，除了对小桃的期待之外，叶灵溪多少有点逃避的意思，所以他只想到自己守着小桃，却没邀请林煦然和他一起，虽然他本人都可能没意识到这一点。
    林煦然最终还是同意了叶灵溪的要求，并且要求叶灵溪在这几天里给桃树起个名字。
    于是，叶灵溪心满意足的，高高兴兴的来到桃树旁边，扎下根了。
    因为这里还在林煦然之前定下的势力范围内，所以，很安静。
    没有野兽的吼叫，没有小鸟的低吟，只有风吹过是树叶相触的飒飒声。安静极了，这样的环境里，小树苗觉得自己一下子全身放松了，好舒服啊……
    林煦然看着小树苗乐颠颠的跑了，却没跟上去。
    身为树人一族本就心思同龄，对别人的情绪感知灵敏，林煦然更是其中翘楚，他感觉到了，小东西最近的心情有些躁动，虽然他自己都没察觉。
    一开始，林煦然还以为是因为想念小雪球或者是因为太过期待那棵魔植的到来，但仔细观察后，他确定，不是这两个原因。
    在自己几次三番的拒绝他的要求后，小东西更焦躁了，却完全没自觉。观察了一段时间，排除不少理由，林煦然得出结论：这小树苗想独处。
    他就不明白了，一个叶子都没长齐的小树苗怎么会这么饥渴的需要独处？！
    明明是个什么都不懂的小家伙不是吗？
    排除所有解释后，林煦然还是不明白，最后决定这个问题以后再说。
    虽然根本没获得族里的传承，但是小东西出乎意料的似乎有些神秘之处啊……有意思！
    叶灵溪这边正欢快的打滚呢，完全不知道自己被另一棵树更加惦记了……
    三天后，成熟的桃子香甜的味道都传到林煦然那里去了――当然，林煦然作为特殊品种，嗅觉过于灵敏也是原因之一。
    果实成熟了，说明魔植已经“点灵”完成。
    所以，当林煦然不紧不慢的走到桃树所在地之后，正好看到一棵小树苗试图用自己短短的柔嫩的小树枝儿圈住那棵粗得不得了的桃树，却因为树干太粗了，怎么也圈不住……
    走过去，林煦然从树上摘了个桃子吃，汁多味甜，好吃！
    吃完之后，才发现这桃子竟然还能恢复自己的精神力，不错啊！
    刚刚长成的灵魂对林煦然有一点点印象，所以没有反抗，对于小树苗的亲近，桃树感觉高兴极了。
    这一高兴，桃子的香甜就更浓了，虽然味道很浓，却不腻人，只觉得很好闻，很诱人。
    闻到这个味道，林煦然颇为意外的挑眉，之后就收起意外的表情，微微一笑，本就清俊的人更是和煦如风俊美无双了。
    小树苗现在没有嗅觉器官了，根本没闻到这个味道。再说了，他正忙着跟桃树交流，没工夫理会这些。
    “叶知陶哦，”叶灵溪用树冠磨蹭着桃树粗糙的树皮，很高兴的说道，“你的名字。”
    “我，很喜欢~”桃树，也就是叶知陶很高兴很乖巧的传达了自己的兴奋情绪，另外一个直接表现就是果实那诡异的香味更浓了。
    耳尖的听到远处已经传来虫兽们向这边走来的声响，林煦然粉红诱人的唇缓缓的勾起一个微笑的弧度，那优雅清冷的气质在浓郁的妖媚的香甜味道中没有丝毫受到影响。
    “小叶，桃子要吃东西了哦。”摸摸几天都没摸到的小巧树冠。
    “啊？小桃能吃东西么？”
    “能哦，他跟你和我都不是同一物种，是那种很特殊的需要进食的植物。新生的他，灵魂和身体方面都需要进食来加速成长。”
    这时，一些比较强大的魔兽已经跑到近前了，离叶知陶越近，那些魔兽们就越是失去神智，当走到近前的时候，那些形色不一的兽瞳里已经只剩下茫然和空洞了，全然不见平时的机警。
    叶知陶在那些魔兽接近的时候，古朴的枝条诡异的变得柔软而坚韧，比人类的双手还要灵活的把猎物捆住，其中一根顶点变得尖锐，刺进猎物的体内，几分钟后，猎物们毫无痛苦的从**到灵魂都被叶知陶吸收的干干净净了，只留下一张皮和光秃秃的骨架。
    当某棵肉食性桃树吃饱了的时候，方圆一公里范围内差不多已经铺满了从低到高阶的魔兽的皮和骨头了。
    %%%%%%修文分割线%%%%%%
    低语森林是这个大陆的禁地之一。
    这是一片面积十分广袤的森林，绵延万里，包括了山地，平原，盆地，峡谷……几乎所有的地形，里面几乎有着大陆上所有的植物。各种珍稀的植物材料可以说是应有尽有，是一个天然的宝库，可是千万年来却从来没有人敢进入这座森林采集珍惜材料。
    即使有一些胆大包天的也不过是在最外围转悠两圈，然后不管有没有收获都会立刻出去。如果不知收敛继续贸然前进，那就别想出来了。
    据说，这座森林里有很恐怖的魔兽，它们占据了整座森林，并且不喜欢被打扰。
    据说，低语森林里的神秘魔兽很厉害，除了伟大的神族没有人能够进入其中。可惜，伟大而圣洁的神是不会降临到那片罪恶的森林的。
    低语森林对于人类来说是神秘的，恐怖的。
    低语森林之所以叫低语森林是因为它非同寻常的安静。森林总是喧闹的，或者白天或者黑夜，总有太多的声音。可低语森林不一样，不管是白天还是夜晚，也不管是春夏还是秋冬，这座森林一直都是安静的。
    安静到在这座森林里只能听到风吹动树木的飒飒声响。仿佛这座森林里只有这些树木和植物，而没有任何动物。
    就在低语森林最中心的位置，一棵有着紫色树干散发着淡紫色神秘光芒的大树矗立在一片开阔的空地中。大树很高，足有百米之高，从地面看上去，这棵树仿佛和蔚蓝色的天空相接一样。
    晌午过后，太阳的威力渐渐减弱。这棵紫色大树的枝叶突然诡异的无风自动，就像是在伸懒腰一样。
    一个巨大的雪白的足有十几米长的怪兽从树上一跃而下，那是一头类似于狮子的生物，长长的白色的毛发似乎闪着银色的光芒。一双圆滚滚的金黄色兽眼闪烁着不容置疑的野性寒光，眼睛中央一双深绿色的竖长兽瞳让那双眼睛更加的深邃和凶蛮。
    这只生物轻巧的从几十米高的地方落到地上，没有发出任何声音，锋利的爪子此时都收在了脚掌的肉垫中。一条几乎和身体等长的蓬松尾巴在身后灵活的甩动着。
    紫色大树突兀的晃了晃，一阵强烈的让人睁不开眼的紫色光芒中，大树消失了。
    巨狮低下头，似乎在寻找什么。
    “我在这呢！”一个清脆稚嫩仿佛还带着几分童音的声音传进他灵敏的耳朵里，巨狮低下头，在自己刚才离大树最近的前爪边发现了一个跟它的前爪差不多高的小东西。
    的确是小东西，即使以小东西目前的形态――人类的标准来判断，他看起来也不过是一个十五六岁的少年。
    个子不高，浑身雪白柔滑的肌肤仿佛还带着奶味和奶油的香甜味，有些肉乎乎却不会让人觉得肥胖的身材，配上那身极品的皮肤，跟糯米团子似的。一点都不让人觉得胖，而是觉得他那么的珠圆玉润，那么的憨态可掬，那么的纯真可爱。一张圆乎乎明显还带着婴儿肥的小脸上嵌着一双清澈见底的如墨黑眸，里面是纯然的纯净。一头绿色的头发蓬蓬顺顺的贴在小脑袋上，就跟这小孩软绵绵的软和性格似的，真是让人不由得觉得这小家伙怎么看怎么顺眼，怎么看怎么招人喜欢，怎么看怎么可爱。
    雪龙狮――雪白的狮子从魔兽一族特有的记忆传承中轻易得知了自己的种族――小雪球――这是它爪子旁边的小人儿给起得名字。这个每每听到都让威武雄壮的雪龙狮有抓狂冲动的名字还是它千辛万苦的抗争才从小肉球这个更让人抓狂的名字改过来了。
    少年――叶灵溪穿着一件淡紫色的长袍，白乎乎的脚丫子光?裸着，一屁股坐在地上，背靠在小雪球收起利指后软绵绵的前爪上，“我要出去了。”
    小雪球咚一声把大脑袋放在地上――它自己觉得已经很轻拿轻放了，可从那声响不难看出，它脑袋实在很有分量。
    “好啊好啊，我早就想出去看看了。我们什么时候出去？”
    不用怀疑，这只看似凶猛威武的巨大雪龙狮才一千五百岁，也就相当于人类十五六岁的年龄。再加上从出生起就跟在一个完全没有常识的“树”身边，心智成长速度十分缓慢也就一点都不奇怪了。
    “可是我想自己一个人去。”叶灵溪很无辜的打破了小雪球的欣喜情绪。
    “为什么？！我不要我不要我不要！！我也要出去玩！！！”
    小雪球的身体慢慢缩小，然后开始在地上打滚，一边打滚还一边哭号着。
    难得那身漂亮的雪白皮毛没沾上半点灰尘。
    “你这么想去啊？”叶灵溪把小雪球抱进怀里，戳戳它肉肉的小身子，好奇的问道。黑白分明的大眼里倒有些疑惑了，从小到大都是一个人从来没跟别人相处过的他真不懂为什么小雪球会这么想进入人类世界。
    “人类那里有很多好吃的，还有很多好玩的。”小雪球眼巴巴的望着叶灵溪，盼望他能松口带自己一起去玩，“而且我要照顾你啊，叶叶，你看你多没常识啊，当初还差点饿死我呢。这样下去到了外面你肯定什么都不知道，不仅会被人笑话还会被骗去做很可怕的事情的！”
    说起自己当初差点被饿死的事情，小雪球忍不住黑线。
    叶灵溪想到自己之前的糗事，还有些不满呢。
    “真是的，为什么一定要吃东西呀。我以前活了那么多年一直没吃过都没事，饿肚子真难受。”
    忍不住小小的抱怨。
    “不过那些水果很好吃。”
    想到那些美味的水果，白嫩的小圆脸上露出一抹可爱的浅笑。
    “是吧是吧。”小雪球不遗余力的怂恿，它可是对人类世界很好奇呦，“人类有很多比水果更好吃的东西哦。”
    叶灵溪听了水灵灵的乌黑大眼顿时放出了光芒，“是吗？比水果还好吃啊，我想吃。”
    “那就带我去呗，我懂得东西多多啊，到时候还可以照顾你！”明明自己还是个小朋友的小雪球仗着自己有传承记忆，大言不惭的夸口。
    叶灵溪想小雪球说的也对，毕竟他真的什么都不知道……
    “好吧，那我们去跟他们几个道别之后就离开吧。”
    叶灵溪在漫长的岁月里也不是什么都没干，某次他发现自己吸收和转化的最多的绿色能量可以转入其他植物中，还可以加速它们的生长，如果顺便再加入一些不同颜色的能量还能让它们发生变异。变异之后的植物显然有了智慧，还能化为人形，很像植物妖族，却没有妖族那么厉害。
    小雪球说那些它们应该叫魔植才对，而小雪球自己是魔兽中的雪龙狮。
    不过，除了绿色能量外那些植物只能承受一种能量的流入，并不能像叶灵溪一样对任何颜色的能量都来者不拒。
    在漫长的几乎无法计算的岁月里叶灵溪一共催生了四棵离他最近的植物，并在它们能够化为人形之后分别给它们取了名字。
    那些孩子都和他一样姓叶。
    被他催生的魔植可跟他不一样，低语森林里消失的魔兽，进入森林被杀死的人类都是他们五个干的！
    论起心眼来，他们每一个都是叶灵溪和小雪球的几百倍都还多！
    不！真正说起来的话只是小雪球的几百倍。叶灵溪的话，大概起码几千倍了。
    “离开？”堪称妩媚的青年一头丝滑的墨色长发和叶灵溪的发质相同只是长了许多，一双勾魂的凤眼波光荡漾，让人心驰荡漾之余更看不清那双墨兰近乎黑色的眼睛里有些什么。现在这名浑身散发着诱惑气息的青年轻轻挑起细眉，有些惊讶的盯着眼前比他矮了一头的少年。
    叶灵溪老老实实的点点小脑袋。
    “嗯。”
    “好，我和你一起！”叶知陶弯起粉色薄唇，很庆幸自己第一个遇到了叶叶，这样就有机会甩开那几个讨厌的家伙和叶叶独自出行了！
    虽然――笑的弯弯的凤眼瞥了一眼蹲在叶灵溪肩头的小雪球――有个碍眼的家伙在，不过这个小东西好对付，完全可以无视。
    “叶叶，你既不懂人类的文字又不懂他们的习俗，这么过去会很麻烦的。”感谢叶叶懒散怕麻烦的性格，“我吃过很多人类和他们的灵魂，对人类的东西很了解哦。”
    叶灵溪皱起眉头，嘟着嘴。
    “怎么去那边这么麻烦啊。”
    “所以才不能你一个人去啊，有我们在你就什么都不用操心了。”叶知陶趁机进言，嘴角的弧度越来越大，他知道自己的目的基本上已经达到了。话说回来叶叶嘟着嘴的小模样可真可爱！！！嗷嗷~~
    叶灵溪思考了一会儿，才松口。
    “好吧，那我们去跟他们告别吧。”
    “不行！”叶知陶连忙阻止，开玩笑！去告别的后果就是带上那几颗照明晶石，他才不要！
    叶灵溪疑惑的看着叶知陶，圆滚滚的墨色眼瞳里有着显而易见的疑惑。
    叶知陶宠溺的摸摸他肉乎乎的红润小脸，“他们肯定会想跟着你走的，但是森林不能不留下人保护啊，所以我们还是偷偷的走吧。离家出走很刺激哦！”
    小雪球用毛绒绒的小爪子捂住自己的小眼睛，不忍心看叶灵溪被糊弄的样子。
    “也对，那我们就私奔吧，陶陶。”
    叶灵溪肉肉的小爪子抓住叶知陶修长优美的手――私奔这个词是某次小雪球告诉他的，意思是一起偷偷离开家的意思。
    （小雪球得意的晃晃毛绒绒的小脑袋――我果然很有知识。）
    私奔！多么美妙的一个词汇啊！
    叶知陶笑的失去了他妩媚勾魂的气质，傻兮兮的。
    “好！我们马上走！”

    番外一

    一千五百年前（某零远目望天~~）
    小肉球陷入沉睡之后，很长时间都没醒来。
    叶灵溪傻乎乎的根本不知道杀人之后就算没必要清理现场――被害者已经死的干干净净连个渣都不剩了――也不能停留在犯罪现场啊！
    他只知道自己终于找到了一个可以自由自在的晒阳光的地方，每天乐呵呵的站在西斯?法拉克自爆后的空地的中央――那是当初西斯?法拉克所站的地方，晒太阳。
    这样的日子显然比他当初自己在森林里的时候好了不少，毕竟他不需要四处溜达着找有阳光的地方，可是之前三个月里已经习惯和小肉球相处的热闹的小叶子还是寂寞了。
    虽然他自己大概都不知道自己的状态叫寂寞了，但即使每天都有充足的阳光也不能让他更加开心。细细的枝条偶尔会戳戳小肉球，“你怎么还不快醒过来啊，最近都没有动物追杀我们，真无聊呀( ⊙ o ⊙)。”
    小肉球仍然沉睡，从不回应他。
    戳几下之后，叶灵溪就觉得自己是自在做无用功，于是放弃这种傻行为，继续在阳光下吸收能量，修复受伤的灵魂。
    受伤的灵魂缓慢的恢复着，叶灵溪觉得在阳光下会恢复的快一些，大概因为现在是树的原因吧。
    只是，即使灵魂恢复速度变快了，体内能量一直在增加，他却没觉得很开心。
    “为什么呢？”
    傻傻的小叶子不懂自己的心情。
    不管了，反正能修复灵魂损伤总是好事！
    见小肉球一直没有苏醒的迹象，明明知道苏醒与否并不是小肉球自己能够控制的，可叶灵溪还是觉得不高兴，心里有点委屈。有一天，太阳下山之后，他吸收能量的速度明显变慢了。白天吸收，晚上转化，这是叶灵溪很久之前就发现的规律。但这天，停止吸收之后，他习惯性的观察着小肉球，发现对方还是没有醒过来的迹象。
    既然你不理我，我也不理你了。
    这么想着的小叶子直接进入入定状态――心神沉浸在识海之中，没有外界刺激不会苏醒，这样的状态自然更容易修炼，在遇到小肉球之前小叶子经常用这种状态修炼的。
    心神沉浸在识海之中，能够细细的体会身体里和周围的能量运行，灵魂每一处细微的不同。
    咦？
    周围有东西在吸收被自己吸引过来的浓郁的能量元素啊……
    叶灵溪的精神力化作细丝好奇的探了过去，他发现周围总共有四棵不同的树明显的在吸收不同颜色的能量。一棵吸收绿色，一棵吸收灰色，一棵吸收黑色，最后一棵黄色。
    以前修炼的时候从没遇见过这种情况，叶灵溪的精神力兴致勃勃的探了过去，却失望的发现它们只是在本能的吸收能量，树身里并没有任何精神反应。连初级的意识都没有，更别说是灵魂了。
    不过，它们现在所做的很像那些植物妖族的修炼啊，也许一定时间以后它们也能拥有自己的意识。
    想到这里，叶灵溪来了兴致，他放缓对周围能量的吸收，转而控制着那些被吸收的四种能量接近那四棵植物。
    四种植物都是叶灵溪认识的，一棵桃树，一棵槐树，一棵占据了几棵高大杨树的暗红色藤蔓，最后是一棵高大的柏树。
    这四棵树离得并不近，不过它们吸收能量的速度差不多。从此，每一天叶灵溪都兴致勃勃的帮助四棵树，哦不，是三棵树一棵藤蔓聚集能量，帮助它们吸收。精神力也时时探查，希望它们产生意识的时候他能第一时间知道。
    时间过了很久……
    叶灵溪不知不觉的长到两米了，小肉球居然也跟着变大了，肉乎乎的身子仍旧能够卡在树干之间，刚好合适。
    把母亲留下的能量吸收完的小肉球醒了过来，已经有一只成年狗狗大小的身体懒洋洋的在树干上蹭了蹭，鼻间闻到的是紫色小树特有的极淡却熟悉而安心的气味，“唔唔――”
    小肉球完全清醒了。
    一双金色的兽眼睁开，圆溜溜的转了两圈，却发现一向紧张自己的叶叶对自己的清醒居然没有反应。
    小肉球紧张了。
    当初那个敌人可是很厉害的呀！
    生涩的放出自己的精神力，发现周围似乎没有敌人，只是元素波动似乎有些奇怪。
    小肉球小心翼翼的把毛绒绒的小脑袋从树叶间钻了出去，探头探脑的转了几圈，也没发现敌人，有些放心的把精神力往远处放去。
    然后，和一个有些熟悉的精神波动碰上了。
    “球球，你醒啦！”叶灵溪很高兴。
    小肉球却有点闹别扭――叶叶都没有第一时间发现我醒了啊，真不高兴。
    柔韧的树枝轻轻戳了戳小肉球雪白的身体，“球球，你睡过去之后就剩下我自己了，我很不开心啊。”
    叶灵溪不自觉的语气有些可怜兮兮的，小肉球顿时内疚了。
    是哦，它不在的话叶叶肯定无聊了。
    小肉球两只前爪把住叶灵溪的树干，蹭蹭。
    对不起，叶叶！
    “不过，后来我发现好东西了！”叶灵溪的语气变得高亢起来，“我发现这里有四棵植物可能会能变产生自己的意识！！那我们就能多出四个伙伴了，球球，你是不是也很高兴？”
    小肉球立刻从树干上起身，拼命点着小脑袋。伙伴多了好啊！！
    居然会有四棵和叶叶一样的魔植啊，真难得！
    根据小肉球的传承记忆魔植和魔兽不一样，是很少出现的，通常一座大型森林里能出现一颗就已经很难得了。
    “你也很高兴吧，不过它们很久都没产生自己的意识。”
    叶灵溪的语气又变得有些落寞起来。
    小肉球拿脑袋蹭蹭他，以示安慰。
    叶灵溪其实也不是真着急，植物妖族是最难修炼的修炼者之一，对它们来说用千万年的时间产生意识都是很平常的事情。
    说白了，其实他只是在无意识的撒娇而已，所以小肉球的蹭蹭已经很能安慰他了。
    小肉球这次获得母亲的魔晶里的能量之后，不仅仅是将绝大部分能量储存在自己的身体里等待转化吸收，随着实力的增长，它还得到了更多的记忆传承。
    比如说关于一个神秘的只存在于传说中的种族――一个很可能是叶叶的种族的一点点知识。
    如果叶叶把自己那些能量吸收进体内转化之后再输送给那几棵魔植的话，说不定能促进它们进化，可是――还不会运用灵魂之力的小肉球完全不知道该怎么把这件事告诉叶灵溪。
    急的这个小家伙直拿爪子挠地！
    “嗷唔――”
    “什么事啊，球球？”
    “呜呜――”把能量吸收进自己身体里，然后在输送给它们！！
    “我不懂你在说什么啊……”
    “唔……”
    小肉球哀怨的趴在地上，下定决心一定要尽快吸收妈妈的能量，然后才能和叶叶交流。
    时间再次流逝……
    “叶叶！！”
    “啊，球球，你居然能跟我交流啦！！”已经三米高的小树高兴的晃晃树冠，地上绕着他蹦的正欢的白色狮子正猛甩着长长的尾巴。
    “是啊是啊！！叶叶，我跟你说，你最好把那些能量吸收到自己身体里，转化之后再按照需求输送给它们，这样它们才能长得快一点。”
    小肉球高兴的蹦起来，嗷一口叼住一根树枝，撒娇的磨磨牙。把自己吊在树上，晃来晃去的。
    “诶？这样可以吗？”
    “嗯……应该可以吧，我的记忆里是这么说的。”
    “那我试试！”
    选了那棵最茂盛最不容易死的藤蔓，叶灵溪小心翼翼的输送了一些自己身体里储存了很久的灰色能量，很少很少的一点――万一不行，也让人家少受点伤。
    幸好，对方真的吸收了。
    “它好像吸收的很快啊~~”
    叶灵溪高兴的晃晃树冠，柔软的树枝在小肉球身上摸了摸。
    小肉球落到地上，高兴的跑到那棵藤蔓前面。
    “是吧，我就说我肯定没弄错。”
    “啊！！球球，你怎么跑过去了！！！”
    叶灵溪惊叫一声，小肉球也像是想起什么似的，猛地止住脚步往回跑。
    与此同时，它身后的藤蔓像是活了一样开始蠕动起来，有的从地面，有的从空中，最终的目标很明显――往回跑的小肉球。
    那些藤蔓都伸出来之后，露出最里面的那朵直径一米以上的鲜红色花蕾。那些闭合的花瓣轻轻颤动着，似乎花蕾马上就要盛开了。
    小肉球按照之字形飞速奔跑，身后的藤蔓追逐着它，不时的在地上戳出一个个的洞！
    终于，跑到当初空地的范围内的时候，小肉球才缓下脚步。
    “它什么时候才能长大啊？”
    小肉球抱怨着趴在地上，完全不理会后面马上就要戳穿它身体的藤蔓。
    那些藤蔓在到达空地范围的时候吧唧一声，像是贴上了一个透明罩子似的顿住了。那些藤蔓不肯放弃的四处游走了一会儿才悻悻的离开了。
    “谁叫你老不长记性了，它现在又没有意识，只有吃的本能，你还老往它那边凑。”叶灵溪不紧不慢的收回灵魂之力的结界。

    番外一

    作者有话要说：本章不含暧昧啊，这个爸爸妈妈就像是小孩子在玩过家家。。
    另外，本文不NP。
    看在孩子们的份上，留个爪再走吧……
    修改第六章的设定，小叶子催生了四棵植物。。四个孩子哦。
    其他更详细的过程啊，还有那么些年的趣事什么的，以后再番外。。要不然正文就太单薄了　　叶灵溪不断尝试着给四棵植物更多的元素能量，小心的试探出它们所能承受的最大限度，一点一点的用自己转化来的能量“喂养”着它们。
    虽然对方一直没有意识反应，虽然那只食人藤――小肉球说它叫这个名字――一直都在追杀靠近的小肉球，但叶灵溪和小肉球还是抱着乐观的心态在“养育”它们。
    “我不要叫小肉球！！！”
    小肉球张开大嘴咬住叶灵溪的树干，它现在个头已经很大，有种凶猛的气势，那张嘴，那口牙可不是摆设。过去贪吃惹祸之后追杀他们的那些魔兽现在已经差不多都反过来被小肉球追杀了。
    不过，它怎么舍得真的使劲咬叶灵溪，自然是张嘴含着做做样子的。
    “为什么？”
    叶灵溪很惊讶的反问，小肉球是个多么贴切，多么可爱的名字啊。当初林煦然可是一直夸他起名字起的好的――自从林煦然告诉叶灵溪吃这件事之后，在叶灵溪心目中，林煦然俨然已经成为世界第一聪明人！
    “这个名字太不威风了，怎么配得上我！”小肉球都想咆哮了，它可是天地宠儿雪龙狮啊，这么……的名字，将来跟别的魔兽战斗的时候怎么报名字啊！~~o(>_<)o ~~
    “那好吧，”已经大了许多的树冠晃了晃，叶灵溪沉吟了一下，“那就叫小雪球好了。”
    咕咚一声，小肉球瘫在地上了。
    “这两个你自己选，我觉得都很好听。”叶灵溪很无辜，貌似很民主的给小肉球选择的机会。
    “小雪球吧……我突然想起来，叶叶，我爸爸妈妈曾经给我取过一个名字，按照我们家族传统来叫乔?里恩?特思维那，不过你就叫我小雪球吧。”
    小雪球也知道自己大概是无法反抗叶灵溪的，决定以后正式跟人介绍自己的时候用家族名字，自己人的话……小雪球就小雪球吧，总比小肉球强。
    “好的~”叶灵溪心情愉悦的答应了，父母起得名字当然不能丢，所以小雪球能够继续认可自己起得名字再好不过了，“对了，桃桃又开花了。”
    “哦不！！”小雪球悲痛恐惧的趴在地上，事实上那四株有潜力成为魔植的植物都不是简单的角色，其中以藤蔓和桃树最为血腥。
    藤蔓是用赤红色的藤蔓掩盖住自己那朵吃人的花蕾，一旦有“食物”靠近，那些坚韧有力而动作迅速似乎可以无限延伸的藤蔓们就会开始行动，俘获敢于接近的一切动物，连一只小小的老鼠都不例外。
    小雪球却觉得那棵桃树更加恐怖！
    它一年四季都会开花，粉红色桃红色的美丽花朵缀满枝头，远远望去美丽的就像一幅唯美的画卷。同时，那些花朵散发着清新诱人的气味，让那些过往的动物不由自主的就站到了那棵树下，觉得世界上再没有比那些花朵更美丽更可口的东西了！那棵树的枝桠很多，长的很低，连森林里最小的动物也能轻易的够到它的花朵。而当那些动物吃下那些花朵的时候，它们的死期就到了。花朵的确很好吃，可惜花粉却是有剧毒的，到现在为止，叶灵溪和小雪球还没见过能从这种毒下逃生的。
    那些吃下花朵的动物会在回味花朵的美味的时候慢慢的倒在树下，再也无法起身，最后被那些稍微能够活动的根须拉到地下，成为那棵桃树的营养和能量。
    越是强大的生物被吃掉之后，第二天桃树就会开出越美丽越香甜的花朵。
    偏偏，小雪球这个吃货对吃的最没有抵抗力……鼻子又特别灵……
    “它为什么老是开花啊！！一般植物不是一年才开一次花的吗？太卑鄙了，这简直是作弊！！”
    小雪球愤愤的蹲坐在地上，毛绒绒的爪子狠狠的在空中挥舞着。
    “没关系，我会保护你的。”
    “可是我很想吃那些花……”
    “……如果有一天你因为吃而死掉的话，我一点都不会吃惊的！”叶灵溪直接伸出枝条轻轻的拍在小雪球的头顶，“啊！！！”
    小雪球被叶灵溪的尖叫吓了一跳，猛地从地上蹦了起来，一身雪白的长毛都炸了起来，叶叶可从来没这么激动的尖叫过啊！
    “我刚才……”
    “刚才怎么了？！”小雪球快急死了。
    “我刚才感觉到那棵柏树里的意识了……虽然还很弱，但是确实有了！！”
    小雪球惊喜的瞪大圆溜溜的眼睛，“我们的孩子要出生了吗？”
    那棵已经三米高的树高兴的在地上遛圈，“是啊是啊，真是太好了！！那可是咱么俩的孩子啊……小雪球，我们正好两个，可以一个当爸爸一个当妈妈！！”
    小雪球郑重其事的点头，“嗯嗯，我要当爸爸！”它这么威风，长大了会更威风，当然应该是爸爸。
    “那我就当妈妈好了！呵呵……我要当妈妈了，真好~~”
    根本就不清楚其实妈妈应该是女性角色，对性别也没什么具体概念的叶灵溪乐呵呵的同意了，还很高兴……
    更加让这两只惊喜的是其他三株植物也同时有了意识反应，那四个还处在初级本能阶段的意识微弱的就像风中的烛火，总觉得好像风大一些它们就会熄灭似的。
    这样的感觉让叶灵溪更加的呵护它们，虽然他也做不了什么。只是每一天，每一天的对着那四个意识释放自己的善意，告诉它们，他是他们的妈妈，当然应本事还不够无法和四个小小的意识进行沟通而急的抓耳挠腮的小雪球告诉它们，它们还有个爸爸。
    小雪球很忧郁――孕育孩子是妈妈的事情，这是肯定的――叶叶说过它当初就是妈妈生出来的，可是他们的四个孩子还是不待见它，小红还是一靠近就想吃掉它，小粉还是散发着诱人的香气，可是光看不能吃，至于其他两个，那个槐树最近长本事了，一靠近就放刺，那刺连叶叶的精神力都能穿透，上次还扎到它屁屁了，痛~~柏树则是跟硬骨头，好多魔兽拿它磨过牙，连树皮都没破过。
    好羡慕叶叶啊，他和孩子们沟通的很开心啊……
    我也想当妈妈……
    心理年龄大概五六岁的某只狮子忧郁着。
    可是，爸爸好像比较威风……
    心理年龄大概有五六岁，其实也不是很清楚爸爸妈妈具体分别的狮子矛盾了。
    四个意识不断的成长，它们本能的吸收更多的能量更多的有利于自己生长的东西――包括少许叶灵溪的精神力来更快的生长。
    终于，某天，叶灵溪收到了一个怯怯的回应，然后是另一个……
    叶灵溪被击败了！
    那种回应让他的心软成一块棉花糖，他恨不得把自己所有的能给与对方的都给它们！
    很好，叶灵溪已经彻底进入母亲这一伟大角色了……
    因为灵魂运用不够出色而再次无法和孩子们沟通的小雪球更忧郁了。
    “妈妈……”
    终于，在叶灵溪的精心呵护之下，四个小家伙对他叫出了这一称呼。
    至于小雪球这个爸爸，大概就是不会被吃掉，不会被毒死，不会被攻击……
    &&&&&&&&&
    小剧场
    &&&&&&&&&
    叫出妈妈的很久很久以后，吃了不少人类和人类灵魂的四个魔植懂了不少常识，起码比所谓的“爸爸”“妈妈”强上不知道多少倍，再也不肯开口叫小雪球和叶灵溪爸爸妈妈了。
    这让两只小家伙很委屈很疑惑。
    那个时候叶灵溪已经能够变为人形了，小雪球也长得很威猛高大了。
    顶着一副可爱外表的叶灵溪可怜巴巴的跟在四个每个比他都高大的“孩子”后面，想要要回自己做母亲的权利。
    “叶叶，你又不是女的，怎么能当妈妈呢？”叶知陶――美艳动人的桃树觉得头疼无比，他才郁闷好不好！居然叫这么个小家伙妈妈叫了那么久――想起来就恶寒无比。
    虽然自家叶叶什么都不懂傻乎乎的样子挺可爱，但是叶知陶不得不承认有时候这样也挺麻烦。
    虽然植物是没性别的，可叶叶现在也是男的的样子吧，虽然小了点可也不能老上赶着给别人当妈妈啊！！
    真是……
    纠结！
    虽然傻傻的叶灵溪很可爱，但是叶知陶还是详详细细的给他解释了一遍人类关于爸爸妈妈，男人女人的具体定义。以便自己能摆脱……妈妈这个魔咒。
    说实话，不管是对它还是其他三个被叶子惊心呵护成长起来的魔植来说拒绝这个小家伙并不是一件很容易的事情。
    “好了，叶叶，虽然男人和男人是可以相爱的，但是母亲、妈妈这一角色还是要由女性来当的，你是男人！呃，男孩，所以不可能当母亲！还有，我和它们三个虽然产生意识比较晚，但相信我，我们生存在这个世界的时间绝对比你和小雪球长得多，所以，你们不能当我们的父亲！当然啦，你们两个还是我们很重要的存在的，其实在我们心里你们就和父母一样啊。”说最后一句话的时候，叶知陶的嘴角狠狠的抽?动着。心里为自己说的话而感到无比的心虚，不过为了让某两只小白不要太过失落，从人类灵魂里吸收了不少“精华”知识的叶知陶也只好说出了一句善意的谎言。
    “你可真会说！”
    把叶灵溪打发的欢欢喜喜之后觉得自己心力劳累的叶知陶打算找个阳光充足的地方变为原型好好的休息一下，结果，刚走出去不远，一棵大树后面就传来一句冷冰冰的话。
    叶知陶不屑的瞥了对方一眼，“我的确会说，起码不会把小叶子弄得不高兴，不像谁谁谁！”
    “你！”
    “我怎么样！上次让他不高兴的人不是你吗！”
    “我又不是故意的！”俊美的少年恨恨的撇过头，不肯在叶知陶面前流露自己的内疚。
    “不是故意的……可真是个好借口！”叶知陶步步紧追，这家伙以为谁都像它一样直来直去，一点都不会动脑子嘛！
    “反正你就是最狡猾的一个了！！”
    “我是狡猾，我承认。狡猾有什么不好，起码让叶子高高兴兴的离开了。”
    少年一下子涨红了脸，想到上次它被叶灵溪追着叫妈妈的时候恶声恶气把那家伙吼走的事情。
    “……我不是故意的。”
    “知道，要是你是故意的，早联合起来灭了你了！行了，反正这件事解决了就好。”叶知陶伸了个懒腰，恢复了刚才悠闲的好心情。
    去晒太阳吧……
    哎，这些年下来森林里的魔兽都被它们几个吃的差不多了，人类也不敢进来了，它好久没尝过新鲜血肉的味道了，每天只能无所事事的晒太阳，按部就班的吸收元素。
    不过也不错，今天的太阳好舒服啊。
    一片空地上，一棵繁花似锦的桃树突兀的出现，在阳光的照耀下就像一幅唯美的画卷。

    瓦纳尔城

    瓦纳尔城
    瓦纳尔城曾经是玛赛帝国的一座军事重城，因为这座城在一座森林的旁边。
    这座森林广阔无比，里面有很多植物也有很多的魔兽――厉害的和不厉害的。不管厉害的魔兽还是不厉害的对人类的威胁都很大。当然，那些魔兽对于人类来说不仅是威胁还是宝藏。它们的毛皮，血液，肉，魔晶，骨头……全身都是宝。
    所以，瓦纳尔城很热闹，来来往往的冒险者和商人让这座城逐渐变得繁荣起来。不过，这个城市经常会遭遇魔兽暴动，它们不会老老实实的固守在森林里，每当森林里魔兽数量过剩而使得食物紧缺的时候，那些魔兽们就会进攻瓦纳尔城，获取食物。
    所以瓦纳尔城曾经是一座戒备极其森严的军事重城，它的城墙是黑色的，那是无数岁月积累下的血肉凝固而成颜色，遮盖住了城墙原本的颜色，时至今日已经没有人记得原来的瓦纳尔城墙到底是什么颜色了。它的城墙上站的是玛赛帝**队中的佼佼者，绝对是见过血杀过人的老兵！这座城沉重，冰冷，饱含着戒备和杀气。
    可是，那是千万年前的瓦纳尔城。
    现在的瓦纳尔城只是一个有些破旧却不显衰败的城市，里面的人不是很富裕，但却生活的很平静。
    偶尔，这个城市会来一些冒险者――那种穷的不要命的或者是初出茅庐有着初生牛犊不怕虎的气势的年轻人们，他们会进入低语森林，在低语森林的外围转上几圈。然后，或者死在里面，或者安全无恙的出来。
    这种人并不多，因为知道低语森林的人都知道这座森林的外围好东西很少，连品质一般的东西都不多，实在不值得人铤而走险。
    现在的瓦纳尔城最让人们关注的大人物有两个，分别代表了一正一恶两方。
    其中一方是教会驻守瓦纳尔城的牧师司考文?皮托牧师，这位老人总是穿着干净简单的白色牧师袍，一双如天空般颜色的湛蓝色眼睛充满了平和安详还有包容，花白的头发总是梳的一丝不苟，看起来干净又整齐，平和的不像传说中的尊贵无比的牧师大人。
    可他在瓦纳尔城的平民心里，这位尊敬的牧师大人简直就是神的代言人。他彬彬有礼，富有同情心，有人求助的时候从不会摆出高高在上的姿态，总是竭尽全力的帮助对方，并不会因为对方缴纳不起善款而不肯给与治疗。
    在瓦纳尔城的这些年，他不知道救治过多少平民。
    在瓦纳尔城平民的心里，这位大人的地位不会比那位远在圣城高高在上的传说中与神最为接近的教皇地位低。
    与司考文大人相对的则是这个城的城主麦尔?达文齐，听说这位斗者出身的贵族只差一点点就达到了言者的资质，可就是这一点点让他失去了言者尊贵无比的身份，只能选择成为一名斗者。
    这位城主大人在家族中的地位也因此一落千丈，最后被发配到这座没有丝毫油水可捞的城市里。年轻气盛的城主大人心里的愤懑可想而知。
    这座城里没有美人，没有金钱，连享受都少少的，只有一群土得掉渣的乡巴佬！
    据说，来这座城市赴任的第一天城主大人就在城主府大发脾气，一脚把那个没能泡出他满意的伯爵红茶的侍女踹到吐血重伤，如果不是侍女的亲人及时求助到司考文大人那里，那个侍女大概已经没命了。
    之后，这位城主更是欺男霸女，在这座城市里嚣张无比。惹得天怒人怨却没有人能收拾他，平民们也只好忍气吞声，处处躲着他。
    幸好还有司考文大人在，虽然达文齐城主对这个老迈的已经没有任何晋升希望还老和那些贫贱的平民来往的牧师心里十分瞧不起，但毕竟对方还有圣教的身份在，达文齐倒也不敢太过分。
    就在今天，瓦纳尔城出现了一群陌生人。
    在这个城市里陌生人并不是很稀少，不过倒也挺显眼的，尤其是长的这么出色的一群人。
    起码，开旅馆的桑汉大叔就觉得很幸运，因为那群长相漂亮的孩子住进了他的旅馆。其中最让长相粗犷的桑汉大叔喜欢的是一个圆乎乎的白嫩小孩，那双黑白分明的大眼忽闪忽闪的，憨憨的怎么看怎么可爱。
    不过，喜欢之余他也不免有些担心，这群孩子万一被城主大人或者他的狗腿们看到那该怎么办啊？
    “桑汉大叔，你做的东西实在是太好吃了！”那个小孩粉红小嘴被油光沾的亮亮的，不断的蠕动着大口吃进更多的东西，很给面子的狼吞虎咽的吃相，让厨艺其实算不上是很上乘的桑汉大叔很有成就感。
    尤其是现在狼吞虎咽吃着自己做的东西的是一个很可爱的孩子，这种成就感就更大了。要不是还有着一□为商人的理智，桑汉大叔说不定已经开口要请这个孩子免费吃住了。
    小孩的桌子上还有一只同样圆乎乎的雪白小团，和主人一样可爱的小动物，也正狼吞虎咽的吃着桑汉大叔做的五分熟的牛排。小东西嘴边的雪白雪白的毛被牛排里的酱汁沾染成了棕色的一圈，和它的主人一样。
    “他们几个呢？”桑汉大叔问的是跟这孩子一起来的其他四个年轻人，那可真是四个漂亮的年轻人啊，他活了这么多年也没见到过这么漂亮的人，结果一下子就来了四个。
    比那位被父母主动送进城主府的所谓瓦纳尔城第一美人还漂亮多了。
    “你们什么时候走？”想到城主，桑汉大叔不由得问出这么一个问题。
    “诶？”
    叶灵溪愣了一下，无辜的舔舔嘴边的肉汁，“不知道啊，大叔的东西这么好吃……”
    不舍得走……
    桑汉大叔再次被叶灵溪无意识的**汤给灌得迷迷糊糊的，美上了天。
    另一个房间里，叶灵溪以为还在睡的四株植物其实早就醒来了。
    其实，他们四个正在商量一件事情。一件出门在外重要的不能再重要的事情！
    作为家里最有心计，脑袋最灵活，因为吃了太多人而对人类社会了解最多的叶知陶一张美丽的脸上满是凝重的表情。
    “你们……谁带钱了？”
    叶知陶身材纤细却十分高挑，他身上天生带着一种妩媚诱惑的气质，美艳的脸上也时常散发着某种诱惑意味的神色。
    另外一个漂亮少年和他不同，虽然小脸蛋也长得很漂亮，大大的眼睛，挺翘的鼻梁，粉红色的小嘴，可这个少年身上却带着几分冷然的干净味道。他就是那株食人藤，叶赤萼。
    少年皱起眉，不耐烦的掀开眼皮。
    “带那东西干嘛？”
    另外两个……
    都是成年男子的样子，不过一个面目严肃，一个表情冷峻，身材都是高大健硕，与叶知陶和叶赤萼的漂亮相比，他们两个的长相充满了男人味，不过貌似都不怎么有人情味的样子。
    严肃木讷的叶槐墨和冷厉漠然的叶青柏――那棵槐树和那棵柏树眼皮都没撩一下，他们连人都没吃过，说起常识来大概跟叶灵溪和小雪球两俩小白差不多，更不知道钱是什么东西。
    叶知陶也没指望他们俩的，桃花眼一瞪，瞪向叶赤萼，“他们俩不知道也就算了，你那么多人类吃到哪里去了，不是连灵魂都吃掉了吗？怎么连钱的重要性都不知道！！”
    叶赤萼俏脸上一片漠然，满不在乎的冷嗤一声，“灵魂什么的吃掉后自然吸收掉了，谁管他们灵魂里有些什么东西，只有你这奸诈的家伙才会乱翻人家脑子里的东西！”
    叶知陶差点没被他气得咬碎一口银牙，难道家里就没一个争气的吗？
    “钱在人类世界是很重要的东西！！我们是来陪叶叶和那只球玩的，不是来找食物或者找麻烦的！你们懂不懂啊！没有钱叶叶就什么也吃不到玩不到了！！！”
    本来满不在乎的三个人一听到关系到叶灵溪能否吃好玩好的问题立刻重视起来，叶青柏一皱眉，“怎么办？”
    “要不我回森林拿点人类的钱出来。”
    叶赤萼皱起两道细细的弯眉，脸上的不耐飞走了。
    叶槐墨仍是一副木讷的神色，默默的把手伸进衣襟里，掏出一个东西，手掌摊开在三人面前，大而厚实的掌心中一枚小小的青灰色的石质戒指出现在那里。
    “墨，你怎么会有这个东西？！”
    叶知陶惊讶的盯着戒指，没想到最没指望的一个家伙居然拿出这么一个储物戒指！就算戒指里什么都没有，单凭一个储物戒指也能卖不少钱了。
    艳若桃花的脸上顿时溢满明艳的笑容，“真是太好了，这下不用担心钱的问题了。我还想着要不要等天黑了去有钱人家抢点呢……”
    叶青柏见事情解决了，神色又恢复为冷漠。
    “说起来，你这家伙怎么也没带钱？”
    叶赤萼脸色一缓之后想起一个关键问题。
    叶知陶表情一僵，他当时着急带着小叶子“私奔”，根本什么都没敢拿，就怕甩不掉这三个家伙，反正钱什么的随便抢抢就有了，谁知道还是被他们追上了！！
    可恶！
    谁叫森林里就是魔植的天下呢，森林里发生的事情魔植想要知道的话根本就瞒不住

    冲突渐起

    其实瓦纳尔城的平民们自己觉得生活还不错，虽然城主很暴虐，但只要家里没什么宝物，没有标致的女儿或……儿子，在城主出现的场合退散三里――感谢达文齐的贵族派头，他的任何出行都不会是无声无息的，总是大张旗鼓，摆足了这个城市权利最高者的威仪。其实如果不是他的心性和作风实在有问题，瓦纳尔城里纯朴的平民们说不定会因为他的身份和派头十分敬畏这位城主也说不定。
    作为一个胡作非为人见人厌所过之处人畜退散的城主，麦尔?达文齐身边当然少不了那些长相猥琐不停鞠躬哈腰，嘴里谄媚恶心的话不断的狗腿子。他们凭着自己身为城主狗腿子的身份胡作非为的同时并没有忘记自己的使命――以实际行动向达文齐大人效忠，即不断的做坏事，为他寻找一切城主大人会感兴趣的事物，至于那些卑贱的平民的意愿……平民有意愿吗？
    那个空间戒指里并没有金币……一个都没有。
    叶知陶心说：我就知道是这样，事情绝对没有那么顺利！
    这个戒指里面大概有半个房间大小，里面五光十色的各种宝石和魔晶竞相闪耀，其中一根绘有精致纹路镶嵌着一颗漂亮的红宝石的银色金属杖，叶知陶知道那是言杖，言者的武器之一。
    “小雪球喜欢！”叶槐墨只说了一句话，这已经很难得了，在座的都知道他有多木讷，不过是个很心细的家伙。
    小雪球一向对这些闪光的宝石金属之类的东西很感兴趣，所以叶家人的战利品中有关的东西都被他收集在一个空间戒指里。
    就是这个戒指了。
    “这个吧~”叶灵溪伸出肉乎乎的爪子挑了一颗最漂亮最大的蓝宝石，晶莹剔透的宝石在阳光的照耀下折射着光芒，美得如梦似幻。
    叶灵溪对这些东西没什么**，只是按照一般人的心理来说挑东西自然要挑最好的。
    “不行不行！”小雪球从他肩膀上跳了下来，白影一闪蓝宝石就从叶灵溪的手里到了它嘴里。
    这颗可是它的最爱之一啊！！
    叶灵溪不满的嘟起粉色小嘴，“可是桃桃说如果我们没有钱就不能吃好吃的了，桑汉大叔也不会让我们住在这里，把我们赶走的。”
    提到吃的小雪球迟疑了。
    “可，可是可以卖掉别的啊！卖掉这一颗――”从里面拿出一颗最小的大概只有小手指指甲大的黑色宝石――虽然也很漂亮，但小雪球明显对那些更加闪耀的颜色更青睐。
    “可是这一颗应该能换比较多的钱吧？”
    “就这颗！”
    叶知陶拿起刚才小雪球推荐的那颗，顺便揉揉有些不解的叶灵溪小脑袋――叶叶的头真好摸。
    “这种小地方即使有好东西也卖不出钱，还是卖这种比较划算。”
    说实话，叶灵溪其实不太懂他说的事情，不过也没关系了，反正桃桃说的肯定是对的！
    所以说，家里没有一个会赚钱的缺点就是这样了――叶家人除了抢劫之外没有任何赚钱渠道，只好靠典当为生。不过，说起来，他们手里这些东西貌似也是干无本的买卖得来的……
    叶知陶独自走在瓦纳尔城的大街上，这条用坚固的青石筑成的大街 泛着岁月雕琢成的青灰色，路面很干净，整条街因为构建之初行军方便而被开拓的十分宽阔。
    “真是的，居然还想跟着来！怎么可能，我可是第一次卖东西，万一出了错那不是很丢人。还是先试一次，等以后有了经验再叫他们一起跟着比较好！”
    叶知陶沉浸在自己的思绪之中，并没有注意到周围人的神色，路人们看向他的神色中都带着几分同情之色。
    这么漂亮的人，恐怕又会被城主带走糟蹋了吧？
    不知道是谁家的亲戚，倒是可惜了。
    他们并不知道穿着一件武士服的叶知陶是个不知道吃了多少人类和魔兽血肉灵魂的魔植，只知道虽然穿着武士服，可这个漂亮青年那纤细的身材，怎么都不像是厉害的武士啊！
    真是可怜啊……
    不少有同情心的人摇头叹息。
    “这位……你知道哪里能卖东西吗？”
    叶知陶在路上转悠了一会儿也没发现卖东西的地方，索性在路上随便抓了个人询问。
    这个时候的旅馆里，吃饱喝足的叶灵溪回到房间直接变身成一棵小树苗――小雪球都能变大变小，他这棵变异树当然也能做到。
    仍旧是半米高的盆栽树苗，小雪球从地上一蹦，像当初两人刚刚在一起的时候一样窝在他最大的两根枝桠间，闻着叶灵溪枝干间淡淡的十分舒服的气味阖上眼睛。
    叶赤萼从外面走进来就看到在靠近窗口阳光流泻进来的地方一棵泛着淡紫色光芒，有着流光溢彩质感的小树正窝在那里，舒舒服服的晒着太阳。
    俏丽的细眉狠狠的皱起来，用力把门关上。
    “那家伙不是告诉过你不准在外面随便变成树的吗？”
    脾气十分直率暴躁的漂亮少年凶巴巴的低吼。
    人类和魔兽魔植之间是敌人！
    千万年来都是如此。
    所以，他们一行想要吃好玩好，就不能暴露自己的身份。这个笨蛋居然这么简简单单的就露出本来面目，这不是找事吗？！
    笨蛋！
    “我没有随便，这里又没有别人。”翠绿色的树冠晃晃，叶灵溪反驳道。这么好的太阳，不晒的话不是很浪费吗？
    叶赤萼三步两步走到窗口，直接把窗户关上。
    “变成人形！”
    不容置疑的口吻让叶灵溪乖乖的变回人形，撅着嘴，可怜巴巴的抱着小雪球缩回床上，还面朝墙壁，用自己后背和肉嘟嘟的小屁?股对着叶赤萼。
    “你还好意思闹脾气？！”叶赤萼的额头蹦起N个明显的小井字 ，虽然这家伙一点常识都没有是别他们几个宠出来的，可现在……他有点后悔被那棵奸诈的桃树教唆了。
    叶灵溪一动也不动。
    明显，是闹脾气了。
    叶赤萼深深的吸了一口气，再缓缓的吐出来，平复自己的心情之后。
    “人类和我们是敌人，你的身份被发现的话我们就得马上回森林了，什么好吃的好玩的都没有了。”这句话语气仍旧有些生硬，叶赤萼说完之后抿紧嘴唇，他本来是想好好哄哄叶子的，现在看来这项工作还是叶知陶那家伙比较胜任。
    叶灵溪却把他的话听进了耳朵里，心想原来后果这么严重啊，那就是自己的错了。
    肉乎乎的少年慢吞吞的从床上爬了起来。
    “我错了。”站在漂亮少年身边，小肉手揪住少年的衣角，撒娇的在他脸上亲了一口。
    叶赤萼明显对这种程度的亲近有些不适应，小脸红了红，嘴里恶声恶气的。
    “切，那棵桃树到底教了你一些什么东西啊！”
    叶知陶等了足足三分钟，可他面前的人仍是一副痴呆的表情用一种让他觉得很不舒服的眼神呆呆的盯着自己的脸，嘴角还很恶心的流出透明液体，本就没有耐性的桃树一甩袖子转身就走。
    难道这就是人类中的痴呆者吗？
    还真是倒霉，街上这么多人类偏偏找了一个不能给自己指路的。
    谁知他刚转身就感觉自己的袖子被抓住了。
    “别走！”
    刚才盯着叶知陶流出口水的瘦小男人抓住叶知陶的袖子，这样的美人抓回去给城主大人那得有多大的赏赐啊！看看那勾魂儿的媚眼，脸上的皮肤滑腻白嫩的连一个汗孔都见不到，可见身上的皮肤得有多好。
    “跟我去见城主！”对于这个从小生长在瓦纳尔城的男人来说世界上再没有比城主更厉害更有权势的人了，自认为所有人都会像他一样恨不得跪在城主的武士服下，亲吻他的靴子都觉得是无上的荣光。
    叶知陶虽然吸收了很多人类的灵魂，但当初能进入低语森林深处的人类哪个不是高高在上的强者，那些强者的灵魂里还真没有这种人类的记忆。
    所以，他也不知道眼前这个男人的言语、眼神和行为代表了什么意思。不过，他却知道这人让自己不舒服了！
    一把甩开瘦小猥琐的男人枯瘦的手，“滚！”
    要是在森林里的话这个人类早就死了，他会毒死他，然后把他扔给那根不挑食的食人藤！这样的人类，他不屑于吃！
    “比尔，你在干什么？”
    苍老平静的声音蕴藏着几分很容易察觉的不悦，瘦小男人和叶知陶同时回头，看向发出声音的老人。
    见到老人瘦小男人的眼中闪过几分畏缩，面对这位受到整个城平民尊重的老人，本身也是平民的比尔是不敢造次的。
    “尊敬的皮托牧师，我正在邀请这位先生去城主府做客？”
    老人的眼神在叶知陶艳若桃花的脸上不经意的转了一圈，雪白的眉微微一皱，看向比尔的眼神中闪过一丝怒意。
    “比尔，作为神的子民是不应做出罪恶的事情的。况且，我不认为你有替城主大人邀请客人的资格！”
    对于这位老人来说，这样的话已经是他难得的口出恶言了。
    比尔讪讪的低头哈腰，“是，皮托牧师，我的确没有资格，这件事就这么算了吧。”
    “希望不会有下次。比尔，神告诉我们什么是对的，什么是错的。希望你不会做错事！”皮托牧师严肃的对比尔说道，希望这个孩子能够在神的引导下走回征途。
    “是，是，不会有下次了。”比尔敷衍塞责的回应，转身跑掉了。
    老人低叹一声，望着比尔远去身影的眼神中带着几分悲悯。

    城主危机

    作者有话要说：补上半章。。这章五只出场的时候我有点小激动诶。。。再次痛恨自己的文字功底，没能把自己想写的感觉完全的表现出来q(s^t)rq(s^t)rq(s^t)rq(s^t)rq(s^t)r
　　瓦纳尔城城主府
    比尔弯着腰，神色恭敬的站在麦尔?达文齐面前，他的头低垂着，以示自己的谦卑。
    麦尔?达文齐今年二十五岁，高大，壮硕。自从到了这个鸟不拉屎的偏僻城市之后，他的神情就一直充满了阴霾，让本就长相狰狞的他更加吓人。
    “那个男人真的那么美？”
    麦尔?达文齐对这个本地平民的眼光实在不怎么相信，他现在虽然混的不怎么样，可也是一名世家子弟，美貌的人见过不知多少。
    比尔神色越发的恭敬，腰也弯的更低，他的语速很快，带着微微的颤音，似乎能够跟城主大人说上话让他觉得光荣激动而紧张。
    “是的，尊敬的城主大人，那个男人的美丽简直无法用语言来描述。”
    麦尔?达文齐听了这话之后反而皱起眉，“那他不是本地人？”
    “是的，如果是本地人的话他早就应该自荐到城主府服侍大人了，毕竟那可是无上的光荣啊。”比尔说的脸不红心不跳。
    麦尔?达文齐被他奉承的很高兴，“那他的实力怎么样？”
    虽然被奉承的很高兴，可麦尔?达文齐心里也明白一个美人怎么也不可能跑到自己这里自荐枕席的。
    “哦，那是一位很柔弱的美人。伟大的城主大人您是知道我的实力的，您这里实力最低的侍卫也能轻易的把我打败，可是我却差点就‘说服’那位美人跟我来城主府了。如果没有皮托牧师搅局的话，那是很轻易的事情。”比尔得意洋洋的大放厥词，他知道自己已经成功的勾起了城主大人的好奇心，只要达文齐大人亲眼见到那个男人自己的赏赐就跑不了了。比尔长这么大还从没见过那么勾魂摄魄的人，那双盈盈的桃花眼好像能勾人魂魄似的。在宽松的长袍里，纤细的腰肢若隐若现，让人不由得幻想褪去全身衣物之后，柔韧的细腰款款摆动会是怎样的风情。
    陷入肮脏幻想中的比尔下?身不由得骚动起来，脸上淫?秽的表情反倒让麦尔?达文齐对他嘴里的美人有了几分期待。
    一个美丽又柔弱的男子吗？
    “走，我们去老皮特那里！”
    &&&&&&&&&&&&
    “我想卖东西。”
    叶知陶漂亮的桃花眼不动声色的把面前的老人仔仔细细的打量了一遍。
    很精神的一个老年人类，眼神很清澈，被他看着的时候有种温暖的感觉。
    感觉还不错。
    “你知道这里的拍卖行在哪吗？”
    “现在的瓦纳尔城没有拍卖行。”
    叶知陶很吃惊的发现对方在回答的时候竟然有些抱歉。
    开玩笑，这里没有拍卖行关他什么事！干嘛一副抱歉的表情，人类果然很奇怪。
    “那哪里可以卖这个？”
    细长白嫩的手指捻着一颗小小的黑色魔晶，细腻的皮肤和魔晶透亮的质地还有两者鲜明的颜色对比使得两者都显得漂亮非常。
    “暗系魔晶？可以卖给考特老爹，他是这个城市里唯一一家会收得起魔晶的地方，我可以带你去。”确实为这个城市没有拍卖行而让对方失望而感到抱歉的老牧师很主动的提出帮助。
    叶美人当然是毫不客气的同意了。
    也因此，带人冲到教堂打算抢美人的城主大人也落空了。
    “桃子，你回来啦！”
    叶灵溪眼尖的瞄到从门口走进来的纤长身影，立刻从凳子上蹦了起来，跑到叶知陶面前，圆滚滚的眼睛直勾勾的盯着他带着空间戒指的手指。
    “准备换住的地方。”
    叶知陶笑的春风满面，他和叶灵溪不一样，对人类常识勉强算得上是一知半解的桃树觉得在人类社会里没什么比钱更重要了，所以现在能省些钱他觉得好极了！
    “换住的地方？去哪？”
    叶灵溪听完叶知陶的话后屁颠屁颠的转身去收拾东西了，叶赤萼皱了皱眉，粗声问道。
    “教堂！一个老年人类说那里可以免费给我们住，这样我们每天可以省下十个银币。我试探过了，他吃东西也在教堂里，运气好的话我们还可以在那里免费吃饭，从而再省下一笔钱！”
    叶青柏冷着脸走上前来，“安全？”
    叶知陶轻松的晃晃手，脸上挂着明艳的笑容，“这有什么好担心的！有什么麻烦直接变回原形吃掉他好了，安全问题不用担心。”
    叶青柏点点头，站到一边，不做声了。
    只有高大木讷的叶槐墨老老实实的跟在雀跃的叶灵溪身边收拾东西，还有小雪球，光在那蹦Q着，不时的弄乱一两件已经收拾好的东西。
    “我完全不介意把你当成毛球一起当成行李收起来！”
    当小雪球肥嘟嘟的雪白身子第三次拱倒一叠好不容易勉强算是叠好的衣服时，负责整理行李的叶家子辈四个的额头不约而同的升起几个十字。
    叶知陶伸出修长滑腻的手很粗鲁的拎住小雪球的一条后腿，把明显有些兴奋过度的它整个拎了起来。
    现在形象基本上就是可爱猫咪的小雪球慢了三拍才反应过来自己这个“家长”被粗暴的对待了，自由的三条小肥腿在空中使劲扑腾着。
    “放开我，桃子是坏孩子！”
    叶知陶笑眯眯的把它拎到和自己面孔相平的位置，薄薄的粉色嘴唇勾起诱人的弧度。
    身为家里唯一一个比较具备常识的植物，叶知陶在家里的地位还是很高的。
    小雪球三只爪又乱蹬了几下，在叶知陶的桃花眼下渐渐安静下来，不敢动弹了，金黄色的漂亮兽瞳可怜兮兮的巴向很自觉地乖乖的坐在一边的叶灵溪。
    叶灵溪本来很乖的坐在一边的，一直被宠的厉害的他对整理东西完全没有概念，又不像某只球一样喜欢捣乱。
    “我们又不是人类，为什么还要像个真正的人类一样整理行李啊。这些东西什么的，直接塞进空间戒指不就行了吗？”
    叶赤萼笨拙的叠起一条裤子，秀气的眉因为不耐烦而狠狠的皱了起来。
    “啊。”
    叶青柏难得的合了一声。
    连叶槐墨都点点头，表示赞同。
    对一众植物来说整理行李真的是一件苦难的事情啊~~
    皮托牧师回到教堂的时候正好对上了没有遇到美人而气冲冲的打算离开的达文齐城主。
    “皮托牧师，您回来的正好。”
    麦尔?达文齐冷着脸站到老年牧师面前，健壮的身躯显得很有威胁性。
    面对恶名昭著的城主，即使是和蔼善良如皮托牧师也不由得绷住脸皮，招牌性的温和笑容露不出来了。
    “达文齐城主是打算投入主的怀抱了吗？”即使相信主的神光无所不在的的皮托牧师也没有天真的认为明显神色不善的麦尔?达文齐是来教堂忏悔他以前的恶行的。
    “皮托牧师开玩笑了，我从来都是真诚的侍奉主的，随时愿意为主献出我的一切。”麦尔?达文齐皮笑肉不笑的说了句，“听说您今天帮助了一位……外乡人？”
    皮托牧师了然的目光扫过躲闪他的目光几乎缩到高大的侍卫后面的比尔。
    “是的，那位青年已经决定和他的朋友一起留在教堂里直到离开瓦纳尔城。”
    正在这个时候，一行五人从道路的一边走过来。把脸色一冷的麦尔?达文齐的注意力彻底的吸引了过去。
    事实上，整条街的视线都被这五个人吸引过去了。
    为首的一个青年有着一双带着盈盈笑意的桃花眼，高挺的鼻梁，薄薄的粉色嘴唇，整个人就像春天绽放在枝头的桃花。带着莹然的妩媚和清徐。
    他身边的是一个肉乎乎的小孩，白嫩的小脸上满是好奇的东张西望着，小肉爪子抓着青年的宽大的袖口的动作，又让他带上了几分惹人怜爱的怯生生。一只雪白一团的小动物窝在小孩的肩头，两只雪白雪白的爪子紧紧的抱住小孩的头，那动作跟小孩抓着青年的动作还真有几分相似。
    在他们身后，并排走着的是三个丝毫不输给他们的人。
    一个高大瘦削的冷漠男人，俊美的脸上没有丝毫表情，行走间自然而然的就带出了几分龙腾虎跃的气势，明白的告诉别人――少来惹我！
    他身边也是一个少年，一个和刚才的小可爱完全不同的漂亮男孩，起码身材是很瘦弱的，两条包裹在有些贴身的武士服中的几乎有身高一般长度的细直长腿就像神的杰作。只不过，现在漂亮的小脸上满是不耐的神色，对于众人的注视表现出了极为不喜的态度。
    最后一个是五个人里容貌最不起眼的一个，却有五个人里最为完美的身材。一身黑色的武士服，完美的勾勒出男人身上结实却不夸张的肌肉。这个面容平凡看似木讷的男人有着极为漂亮的身材线条，和漂亮少年那双细直的长腿不同。这个男人的腿也很长，但却有着近乎完美的肌肉线条，让他看起来是有力量的，充满了男人的阳刚的。宽宽的肩膀和宽阔的胸膛，即使是看着也能想象得出被那双结实的手臂依偎在那宽阔结实的胸膛上会有怎样的安全感

    恶有恶报

    实际上，在别人看来耀眼无比的五人：
    “桃桃，刚才有个人给我好吃的你怎么不让我要啊？”――一直以家长自居，但其实从外表到内心都完全没有一点家长样的叶灵溪。
    “叶子，你要养成好习惯，不是我们几个给你的东西不能随便吃。人类里有很多坏东西的，不能随便相信！”――明明身为子辈，拥有妖媚外貌任性女王气质但实际上是家里操心和唠叨最多的一个的叶知陶。
    “嗷唔――”――和叶灵溪一路货色的小雪球。
    “我们什么时候才能到地方啊！！这些人类是怎么回事？我们有什么好看的！要是在森林里的话我早就把他们吃掉了！”――超级没耐性，什么事都喜欢用“吃掉他”来解决的暴躁美少年叶赤萼。
    “不理他们！”――叶家惟二两个身材高大从外貌到个性都很男人的植物中比较瘦比较酷比较帅的叶青柏。
    “啊。”――面容平凡，身材高大壮硕，很阳刚但个性十分木讷的叶槐墨。
    大体上来讲，这一家子的话题还是没有离开吃……
    叶知陶从空间戒指里拿出一块蜂蜜面包递给因为刚才没有得到那个烤鸡腿有点小怨念的叶灵溪。
    叶灵溪很高兴的接过来，啃~~
    “到了！”
    早就打听好教堂地点的叶知陶远远就发现了皮托牧师那一身显眼的白袍和白花花的头发，脸上不由得露出明艳的笑容。
    麦尔?达文齐在见到叶知陶的那一刻就像是被雷劈中了一样，整个人被震住了。他私底下决定这次要给比尔这个乡巴佬一些奖赏才行，他这次立了大功了！
    这世上居然真有这样的人！
    一双带着火热欲?念的眼睛直勾勾的盯在了叶知陶的身上，再也挪不开半分。
    “你是哪里来的？”
    没有从这五个人身上感应到任何能量反应的皮托满心火热的疾步上前，走向叶知陶。
    他一动，跟在他身后的手下也跟着移动起来。
    然而，在双方快要走到面对面的时候，叶知陶却拐了个弯，看都没看理都没理他直接无视了达文齐一群人，走向皮托牧师。
    叶知陶是故意无视了达文齐一伙，可其他四只……确实是没注意到对方。
    皮托赶紧迎了上来，在老牧师看来，这几个人是自己邀请来的，自然要保护他们的安全。虽然麦尔?达文齐一向桀骜的从不尊重他这个圣廷驻守瓦纳尔城的首席牧师，却也不敢跟他撕破脸。
    他一个要地位没地位，要实力没实力的老牧师没什么大不了的，可他代表的是圣廷。如果麦尔?达文齐敢做出什么，圣廷即使为了自己的威名要不会放过他这个因为没有潜力而被家族变相发配边疆的弃子的。
    “叶，你们来了就好，请跟我进去吧。”老牧师想赶紧招呼着这五个祸水级别的孩子进教堂，虽然一心侍奉主的他对这几个相貌气质极为出色的孩子并没有特别的想法，可这条路已经停止正常运作了。瓦纳尔城说起来也不过是一个边缘城市，哪见过这么出色的人，还一来就是五个！
    “站住！”没等叶家人回答，身后就传来一个嚣张跋扈的声音。
    叶知陶原本想再次无视那个有着他极为不喜的眼神的人类的，可这次连叶灵溪都察觉到对方在叫他们了。
    抓着叶知陶宽大袖子的爪子拉了拉，“桃子，那个人是不是在叫我们啊？他的语气很差啊，我不喜欢。”
    圆乎乎的小脸皱成了一粒包子。
    好~好想掐掐看啊~~
    无数的路人看到变成包子的叶灵溪，心里都不由自主的升起这么一个想法。
    “那就别理他，”叶赤萼上前一步，神色中的不耐进一步加深，“什么东西叫咱们就理他那还不累死！”
    说完，细长的漂亮手指直接掐在了叶灵溪肉乎乎的小脸上，软软嫩嫩肉肉的触感让他的手指不舍的在叶灵溪的小脸上游移着。
    啪！
    叶赤萼的手指被叶知陶一巴掌打下去了，叶灵溪抬起白嫩的小爪子揉揉被掐的有点疼的地方，撅嘴……
    叶赤萼耸耸肩，对叶灵溪小小的委屈视而不见，心情明显转好的往前走去。
    叶青柏直接上前搂住叶灵溪肉肉的肩膀，揽着他往前走。叶槐墨一声不吭的跟紧他的脚步，一如既往木讷的神色，也不知道他到底察觉到后面的人类是在叫他们没有。
    “我们进去吧，饿了。”
    叶知陶走到皮托的面前，毫不客气的要求道。
    麦尔?达文齐再次被刻意非刻意的无视了。
    “大人，直接抢人回去吧？“比尔点头哈腰的钻到麦尔?达文齐面前，满脸谄媚的建议。
    两次都被无视的麦尔?达文齐脸色直发青，也不知道为什么居然没有立刻发作，正好这个时候比尔撞了上来，麦尔?达文齐直接一脚踹上去。
    “滚！回府！！”
    这一脚踹的结结实实的，自作自受的比尔登时被踹的向后飞了有两三米，砰一声落地之后，一口鲜血就吐了出来，人也翻着白眼晕了过去。
    稍稍出了一口气的麦尔?达文齐直接领着几个手下回府了，理都没理昏迷过去的比尔。
    “哎――”皮托牧师叹了口气，“万能的神请宽恕世间的罪恶吧。”
    这位善良的牧师走到比尔身边，“光明之神，请洒下你的光辉救助眼前的人吧――光愈术。”
    随着一句言咒，一道白光落在比尔身上，并持续了一段时间。
    不一会儿，比尔的眼皮开始小幅度的抖动，最后慢慢的张开了眼睛。刚醒过来的他眼神愣愣的很空洞，也不知道在想些什么。
    “比尔，以后多做些好事吧。神不会错待一个好人，也不会放过任何作恶的人。”
    咳咳！
    比尔突兀的咳嗽出声，一道血线从他的嘴角流出。
    “那么，牧师大人，城主大人为什么从来没被惩罚过？”
    比尔的眼神很空洞，嘴里发出色声音微弱的让皮托牧师很努力才能听得到。
    皮托牧师沉默了，他是一个虔诚的人，可时间让他无法不懂得很多东西，包括一些他不愿接受的现实。
    “所以，其实神也管不了那么多对不对？这个世界上其实只要有了权势和实力就怎么样都可以，只有弱者才会用善恶来当借口！对不对？”
    比尔低下头，声音低微的继续说道。
    “强者为尊，难道不对吗？”
    一个清脆充满活力的声音突兀的□这段低落绝望的谈话里。
    两人闻言转头，正好对上叶灵溪无辜的小脸。
    “不过，这个也是有限度的。”叶灵溪很正经的板起肉乎乎的小脸，肯定的点点头，煞是可爱，“像是一旦成为修真者就不能对普通人随意出手，因为他们拥有的力量太大了，所以一旦出手就会给普通人造成很大的损失，天地有感就会增添他身上的功德债，当这种债到了某种程度的时候即使没有修炼到一定境界也会惹来天劫，这种功德劫是所有天劫之中最为厉害的劫数之一，从没听说过有人能够渡过……”
    正普及修真知识普及的兴起而打算大谈特谈的叶灵溪突然被人拍了拍肩膀。
    “叶子，看看他们的表情……”
    于是，叶灵溪看到了两脸问号……
    什么是修真，什么是功德，什么是天劫？？？
    叶灵溪的一番话在在场的人听来基本上就相当于是在听天书一样，偏偏这小家伙还很好为人师，讲的不亦乐乎。
    不过，圆乎乎的小脸一本正经的样子还真是可爱啊~~
    “你们都听不懂啊？”
    叶灵溪有些兴奋，真是太难得了，他居然有一天会懂得别人不懂的东西啊！！感觉真是不错！
    终于找到一点自信的小树苗开始掰着手指数着修真有多少知识可以讲：修真的各种功法他有很多，可以讲很久。嗯，在这之前还要讲讲天地五行，天地万物相生相克。还有炼丹，炼器，阵法，星图……好多啊，真高兴~~
    眼见叶灵溪欢乐的水灵灵的大眼都眯缝起来了，叶知陶对叶槐墨使了个眼色。木讷的大个子一声不响的上前，把肉嘟嘟但个子小小的叶灵溪打横抱在怀里。
    “走吧，有吃的了就可以转移他的注意力了。”
    其实叶知陶也很不容易啊~
    “能不能帮忙把他送进教堂？”皮托有些犹豫的请求，他无法把还没有完全恢复的比尔丢在这里。
    叶知陶当下桃花眼一眯，“我们不做的话就不能住这里也不能吃东西了吗？”
    “当然不是！”皮托牧师吓了一跳连忙回答。
    “我没力气。”
    叶赤萼嫌恶的瞪了一眼比尔――啊啊，真是麻烦，吃掉好了嘛！！
    叶知陶挽起长袍宽大的袖子，纤细白皙的手臂，“你看我像是有那个力气的人吗？”
    他说完这句话之后，叶赤萼在旁边冷哼了一声――还敢说自己没力气，当初不知道是谁一根细细的枝条就把那个看起来就很好吃的两米高三米长的魔兽给卷到自己树边吃掉了！
    叶知陶轻描淡写的瞟了他一眼：我现在是人形，能和本形一样吗？
    其实人家老牧师也没指望他们，期待的目光看向了叶青柏……

    再次见面

    回到城主府的麦尔?达文齐对叶知陶的欲?念反而越发的强烈起来，他回忆起叶知陶艳若桃花的美貌和包裹在宽大的长袍下越发显得柔若无骨的身段，心里一阵阵的发热。
    要得到他！
    麦尔?达文齐眼睛发红的下定决心！
    只是，要怎么得到他是一个问题。
    那群人不简单，不光是他们散发的气势，麦尔?达文齐还注意到他们中居然有人拥有空间戒指。
    在这个世界里，空间戒指简直可以说是身份的代表，没有一定手段和实力的人根本没办法拥有空间戒指！
    起码麦尔?达文齐知道的拥有空间戒指的人无一不是大人物。
    可即使知道对方不是简单角色，麦尔?达文齐心头的热火反而燃烧的越发的旺盛起来，他就像是鬼迷心窍了一样，满脑子想的都是叶知陶。
    该怎么得到他，得到之后该怎么享受这样的一个尤物……
    他的脑子里除了这些几乎已经容不下其他的东西，只是见过一面，可麦尔?达文齐已经为叶知陶疯狂了。
    “大人，我们发现那五个人都住进了教堂，连比尔那个也被皮托弄进教堂了。”一名奉命去查探教堂动静的侍卫回来之后向麦尔?达文齐回报。
    听到这个回报，麦尔?达文齐狠狠的皱起眉，对他而言教堂也是最麻烦的地方之一，如果可以，他不想惹那个竟然会降低身份和贱民们来往的老牧师。
    过了片刻，像是想到什么好主意，麦尔的眉头舒展开来。
    “很好，看来给比尔的那一脚是给对了。没想到那个没用的家伙这个时候居然能派上用场了！你再回教堂那边，找机会联络比尔，让他把当初介绍给我的那个美人单独引出来。”
    “是。”
    教堂有什么好吃的？
    基本上外面有什么教堂里都能找到，牧师和准牧师们为了修炼精神力对酒水之类会干扰神智的东西敬而远之，除此之外在没有比的了。
    相反的，因为牧师大人崇高的地位，教堂里的食材很好，厨师也很厉害。所以，当叶灵溪把第一口鲜嫩多汁的牛排送进嘴里之后，就认为叶知陶的决定真是再英明不过了。
    叶家五人外加一只小雪球加上皮托牧师享受了一顿丰盛而美味的晚餐。天色渐渐暗了下来，不过对于教堂来说一颗微不足道的一阶光系魔晶足以让整个房间亮如白昼。
    就在这个时候，教堂外面传来敲门的声音。
    瓦纳尔城是个很纯朴的城市，这里没有什么夜生活，日出而作日入而息是这个城市整体的生活习惯。听到敲门声的老牧师赶紧站了起来，这个时候会来敲门的肯定是有事。
    叶家六口仍旧坐在餐桌边，叶灵溪手里拿着叉子叉着盘子里的半透明的芒果布丁吃。
    他抬起头，想把这个很好吃的布丁介绍给自家人，结果正好看到了和老牧师一起走进来的淡雅俊美浑身散发着温和气息的青年。
    “是你！”
    叶灵溪吃惊的盯着和皮托一起走进来的林煦然。
    虽然叶灵溪身在深山不知岁月流逝，可他也知道离他们第一次见面已经过了很久很久了。
    肉嘟嘟的少年噌一下站了起来，瞪圆了一双水灵灵的大眼，“你怎么还没死呢？”
    其实，叶灵溪是真的没恶意，真的！
    林煦然嘴边温柔的笑意僵硬了一下，才有些苦笑般的叹息一声。
    “我们不是敌人。”他对有些惊疑不定的老牧师解释道。
    旁边吃的嘴边一圈黑胡子的小雪球抬起头，茫然的望着林煦然。
    “小雪球，你不记得啦。他就是那个告诉我你要吃东西才能活下来的人呐！好神奇啊，他居然活了这么久都没死……”
    ……
    皮托很想问林煦然一句：你们真的没仇吗？
    叶灵溪的话是直接喊出来的，所以皮托也听得很清楚。
    可问题是他们几棵植物外加林煦然都是年轻人乃至于少年人的样貌，皮托也没多想，还以为叶灵溪是在讽刺――或者严重点说是在诅咒林煦然呢。
    老牧师心说没想到这个小孩看起来很乖巧很可爱的样子，说话也这么……毒啊。
    林煦然现在是真真正正苦笑了，这小家伙长大之后让人郁闷的本事也更大了。
    “好久不见，小叶子。”
    林煦然向皮托点头示意之后，走向叶灵溪，伸出手臂，想要摸摸他的头，就像当初抚摸那棵小树苗翠绿如玉的树冠一样。
    可惜，他的手还没碰触到叶灵溪的头一条手臂就使劲朝他的手打了过来。林煦然反应很快的躲过了这次攻击，不过叶灵溪的头就摸不到了。
    林煦然瞄了一眼叶灵溪柔软服帖看起来就光滑好摸的不得了的发丝和肉嘟嘟可爱的小脸，心里不由得有几分心痒，这么可爱的小家伙，看着就让人的手蠢蠢欲动。
    “你是什么人！”叶知陶妩媚的大眼眯了起来，里面尽是不善的寒光。
    据他所知，他们几个自从有了意识之后自家叶子和小雪球就没见过人类，难不成这个看似年轻的人类居然是他们“出生”之前认识叶子他们俩的？
    如果真的是这样，那么这个人的实力该有多高，而知道叶子真实身份的他又有什么目的？
    同样戒备的还有叶家其他三个子辈的植物，面对这个从没见过却认识自家最白的两只的家伙，实在让人无法不戒备。
    “我没恶意。”林煦然更是郁闷了，他长相不错脾气也很温和，到哪都是受人欢迎的，没想到在这“家”“人”面前完全没有魅力可言，连连吃瘪。
    真是……
    “我跟叶子是同族。”林煦然快言快语的说出自己的真实身份。
    “同族？！”叶家四个小辈异口同声的喊道，不约而同的看向叶灵溪。
    结果，叶灵溪肉乎乎的小脸上挂着十足疑惑的表情反过来看着他们。
    “那我到底是什么族啊？”
    我倒！
    有口不能言的小雪球直接用灵魂之力在自己人之间用满不在乎的语气公布了这个问题的答案。
    “叶叶，你是树人啊。很珍贵很强大的！”
    “诶！！”叶灵溪比其他人都惊讶的瞪圆了眼睛。
    顶着林煦然同情目光的叶知陶突然觉得很无力，他们家的两位所谓的?名义上的家长怎么都这么……虽然这也不是他们的错，他们什么都不懂还不是他们觉得这样的叶子和小雪球很可爱，给宠出来的――叶知陶下意识的给自家两只找理由。
    “所以，现在我们可以找个地方谈谈了吗？关于叶子和你们今后的打算。”林煦然脸上的笑容隐去，换上正经的表情。
    接下来，以同个家族远亲有事要谈的名义，六人一兽向皮托牧师告辞，回到早就准备好的房间。
    “有什么要说的？”叶知陶这个时候完全敛去了对林煦然的敌意，尽显其妩媚诱人之色。
    “先自我介绍一下，我是林煦然，树人，和小叶子是同族。”
    “那又怎么样？他是我们的！”性急的叶赤萼涨红了漂亮的小脸急吼吼的向林煦然表明某棵树的所有权。
    林煦然和煦的笑着朝叶赤萼摆摆手，“我没别的意思，事实上树人是很自由散漫的一个种族，对于族人身处何地，和什么人在一起都没有要求。因为我们的寿命太长了，如果真的像人类一样拘束在一个地方群居在一起实在不太可能。”
    叶赤萼这才稍微放心，不过神色仍然很难看，“那你来找叶子干什么？”
    “他化形了啊，肯定有很多东西不懂，作为他的引导着我当然要负起责任。”林煦然说的很无辜。
    “引导者？”从刚才就在一旁乖乖听别人讲话的叶灵溪疑惑的问了一句。
    面对懵懂的叶灵溪，林煦然嘴角再次勾起一个微笑，伸出手揉揉他的小脑袋。
    “嗯，树人毕竟是一个智慧种族，有自己的文明。只是我们的生命太过漫长，出生地点又很随机，所以每当有一位新的成员出生的时候族里都会找一个已经成年的族人成为新族人的引导者。”
    林煦然的力道很柔和，让叶灵溪觉得很舒服，小脑袋不由得撒娇般的蹭蹭林煦然的掌心。
    “可是，这么长时间我只见过你一次。”如果真的是什么引导者的话，不是应该教给他很多东西吗？
    “这个……”林煦然有些尴尬的笑笑，“我因为一些原因，这么长时间都没能在你身边，不过以后不会了。”
    叶赤萼用大家都听得到的音量嘟囔道，“我总觉得这种整天只会笑的家伙不是什么好东西，和你一样。”
    后半句是对叶知陶说的。
    叶知陶忍不住很没形象的翻了个白眼，这棵臭食人藤，就不能不这么别扭，不这么爱找人麻烦吗？
    “那么，你是要跟在我们身边喽？”叶知陶慵懒的靠在椅子上，不怒不喜的问道。
    林煦然点点头。
    “如果我们不同意呢？”叶知陶的话音刚落，其他三棵植物就露出我们绝对不会同意的表情。
    林煦然突然呵呵的笑了起来，声音清越明澈很好听。
    “你们还真是单纯的孩子。”
    ――听到这句话，四棵子辈的植物脸都黑了，而且他们万分确定这棵自称是叶子同族的臭树是故意这么说来恶心他们的！
    “你们还不明白吗？你们现在根本就不能保护叶叶。不错，你们的原形的确很厉害，可是人形的话什么本事都没有呢吧？万一遭遇了什么危险，你们打算怎么保护叶叶？变成原形？这是你们唯一的办法，可是一旦这么做了所有人就得立刻回森林了吧？要知道魔兽和魔植跟人类的关系可是十分的不融洽啊！”
    要离开了

    听了林煦然的话，叶家小辈的脸色都有些难看。叶知陶尤其为甚，这些事情本来是他应该考虑的事情，只是他虽然拥有一些人类的记忆，但毕竟没亲身经历过，比起叶家人自然是绰绰有余的，但要真在人类世界行走，显然还不够。
    “你到底想说什么？”
    “我本来想安排你们几个去学校学习的，至于叶子，自然是跟我游览大陆……”
    “我不同意！”
    脆生生的声音直接打断了林煦然的话。
    叶灵溪大眼中闪烁着不悦的光芒，“我不要和他们分开，如果他们要去学东西，我陪他们一起。”说完，有几分不舍的，“如果实在不行，我们就不要在人类世界里玩了，回森林。”
    林煦然目不转睛的盯着叶灵溪含嗔的小脸，扑哧一声笑了出来。他的性子一向清淡，很少有这种让他想要大笑的心情。这棵小树苗，怎么就这么可爱呢？
    叶灵溪小拳头攥了起来，走到叶知陶身边站住，黑白分明的大眼含着戒备的盯着林煦然。
    这么些年下来，表面看来叶灵溪是一家人里最没用的一个，不仅人形是个肉乎乎却不显胖的可爱少年，连树身都没什么特别的能力。可只有叶灵溪自己知道，他在进入这个世界之前因为走火入魔受伤的灵魂经过这么长时间的修养早已经恢复了很多，他虽然没什么攻击**的手段，可别忘了，修真者除了剑修和武修之外，绝大部分都是修炼神识和元婴，攻击也大多是灵魂和元婴。
    **对于绝大部分修真者（这里的修真者包括修真，修仙和修神）并不是那么重要。
    他已经准备好，如果林煦然真的打算分开他们的话，他是绝对不会同意的！大不了他回森林好好研究一下这个世界的能量运转规则，将一些修真方面的厉害杀招转化过来。虽然他不是很聪明，转化起来肯定很难，但反正他们有时间，总有一天能成功的。等成功之后，大家再出来玩好了……唔，虽然有点舍不得今天吃到的好吃的。
    “我说的是原本的打算，不过既然你们感情那么好，我当然不会分开你们了。”林煦然说这些话的时候很真诚，眼角眉梢都带着真诚的味道。
    可叶知陶一个字都不相信他的！他能感觉到，眼前的男人对自家叶子有着不同寻常的兴趣，如果可以的话，他会毫不犹豫的抛开他们这几颗灿烂发光的照明魔晶，跟叶子过两人世界。
    不过――叶知陶心情十分愉悦的将头靠在身边的叶灵溪软软的胸口，在林煦然因此为眯了眯眼睛的时候，粉色的唇勾起一个漂亮的弧度――林煦然显然走错了这一步，他错估了叶子对他们的重视，以致于现在引起了叶子的敌意。
    叶知陶觉得这样很不错！
    叶子是他们的，他们也不介意一直照顾这个家伙，一点都没有把他托付给别人的意思！
    谁知，叶知陶还没得意多长时间，听了林煦然话的叶灵溪态度一下子软化了，一下子从张牙舞爪的小猫重新变成了美味可口的肉包子。
    “那我们接下来该怎么办？”
    叶知陶的手臂揽上叶灵溪肉肉软软的腰，因为手感很好还顺手摸了两把――叶灵溪在森林的时候就经常被叶知陶动手动脚的造就习以为常了――无力的把头靠在他腰上。
    叶子，你能再好骗一点吗？
    “那咱们俩就跟他们一起去学校吧，到时候他们进学校学习，我们可以在外面租一个地方住。”林煦然笑的很温和的提议。
    叶灵溪显然对他刚才的话还心存芥蒂，反应很快的回了一句，“是你跟我们，不是我们俩跟他们。”
    经过刚才的事情之后，小树苗显然对这一点比较在乎。
    林煦然笑容不变，“都是一个意思。”
    心里却有几分郁闷――怎么这看似心宽体胖的小树苗这么记仇了？
    叶家人连比较精明的叶知陶在内，没一个能从林煦然面上看出他心里想什么，自然这件事就被他脱过去了。
    “我们要去的地方是圣城――伍特雷德，那里有世界上最好的学校圣克莱尔学校。”
    叶灵溪对此完全不懂，可叶知陶却是知道的。
    “圣克莱尔学校可不是那么好进的。”世界上最好的学校代表的不仅是教学质量，还代表着它是世界上最难进的学校。
    “当然，”林煦然点点头，“进入圣克莱尔学校不仅需要天分，还需要金钱，权势。不过，这些问题对我来说并不是不能解决。”
    好吧，这件事上林煦然最有发言权。况且，叶家人也知道最好的学校才最有利于自己的实力提高。
    “我比较关心的是，你怎么证明自己是我家叶子的引导着，族人？”叶知陶挑眉，桃花眼带着几分挑衅。
    林煦然面上仍带着和煦的笑容，心里却想着：看来感觉没错啊，跟在叶子身边的这几个果然很麻烦啊~~
    “我可以在这里变成真身。”
    “那就变来看看。”叶赤萼快言快语的要求道。
    林煦然点头。
    清雅飘逸的青年消失了，一株一人多高的翠竹，翠绿的竹子就像翠绿欲滴的翡翠，浑身散发着淡淡的绿色光晕。翠竹根部是一堆衣服――明显是刚才穿在林煦然身上的。
    “好漂亮啊……”叶灵溪好奇的走上前，肉乎乎的小爪子摸上了翠竹，清凉光滑的触感让他感觉很舒服。
    还没等叶灵溪收回手，林煦然就变回来了。叶灵溪的手臂是平伸着的，接触到的是林煦然光滑而有弹性的肌肤――变身回来之后身体是赤?裸的。
    掌下的肌肤光滑润腻，有些凉凉的体温，摸起来比刚才的竹子还舒服。叶灵溪一脸坦然的表情，肉爪子在人家白玉似的胸口摸来摸去。
    叶赤萼反应很快的一把把他拉离林煦然身边，“笨蛋，别乱摸别人！”
    “可是摸起来很舒服。”叶灵溪嘟起嘴反驳，小爪子又开始蠢蠢欲动。
    “我也很喜欢被叶子摸啊~”林煦然脸上带着绝对纯洁的笑容说出这样的话，坦然的在众人的注视下穿好衣服。
    叶知陶开始重新考虑要不要和这个家伙一起行动了。
    到底不是人类，心思单纯很多。这么简单的测试就让林煦然过关了，叶知陶的精明像居然是假象，这让林煦然有一点点惊讶。
    不过仔细想想也就没什么好奇怪的了，毕竟是那棵单纯的小树苗和那只同样单纯的小肉球养出来的“孩子”，能复杂到哪里去呢？
    出人意料的，林煦然竟然和皮托牧师是好友。
    “司考文，他们我就带走了。”
    皮托牧师笑的很和蔼，他点点头，“好的，再见。”
    这个大陆很大，所以某些偏远地方是绝对的地广人稀。瓦纳尔城就是一个很偏远的小城，当叶家人跟随着林煦然走出城门的时候，外面只有一条石头铺成的道路通向没有边际的远方。
    走在最前方的林煦然笑着回头。
    “我们不走这条路。”
    叶灵溪好奇的伸着小脑袋四处张望，“还有别的路吗？”
    林煦然很肯定的点头，他的笑容和气质总是让人很轻易的对他付出信任。
    “路是走出来的，这条路其实绕了很大一个圈子才到下一个城镇，我们要走直线。当然，走直线是有风险的，我们顺着现在的方向走下去会走入丛林，那里面会有很多危险的魔兽。不过，那正是我走直线的目的之一，在这段时间里我在教导叶子之余会教给你们言者、斗者和矩阵师的知识，具体适合哪一种就看你们自己的天赋了。途中遇到的魔兽就是来给你们练手的，所得的收获用来付圣布莱尔学校的学费。还是，你们想用我的钱？”
    当然不！
    死也不用他的钱！
    叶家小辈男人们心里暗暗下定了决心！
    林煦然心里是否暗爽别人是无法从他脸上看出来的，但是叶家四个小辈觉得他肯定有。
    所以，叶知陶对叶青柏使了一个眼色，叶青柏很配合的上前一步，正好挡住了林煦然想要揽住叶灵溪肩膀的手。他自己很自然的把叶灵溪拉进怀里，“叶子，我们走吧？”
    叶青柏的声音有些低沉，很有磁性很好听。
    “好。”可惜叶灵溪听了不知道多少年了，而且从一开始听的时候他就没有过什么特别的感觉。
    叶灵溪很乖巧的靠在叶青柏胸口，小脸蹭蹭。
    他以前独自生活了无数的岁月，乍然有了人陪伴，虽然因为单纯的不知道什么是寂寞，也没留下什么心理创伤，却有了一个不知道是好是坏的后遗症――
    那就是，叶灵溪极度喜欢和别人有身体接触。小雪球一身华丽舒服的长毛他很喜欢，整天靠着都不觉得腻。叶知陶柔若无骨的身体更是他的最爱，经常被搂着半天都不肯出来。叶青柏和叶槐墨虽然肌肉比较硬，不过弹性适中，也很舒服……
    总之，叶灵溪就像是得了肌肤相触渴求症的人一样，总是不停的想要和别人相接触，好确定大家是在一起的。
    往常的时候，叶家人很喜欢叶灵溪这一点，因为叶灵溪本身肉肉软软的，不管什么时候身上都是暖呼呼的，抱起来可舒服了。现在嘛，这一点就更好了！
    看着林煦然明显变黑了一点的俊脸，叶家小辈们都很满意，非常满意

    吃点豆腐

    茂密的森林对叶家一行人来说反而是最为自在的地方，悠然的走在崎岖的密林间。
    “这里没有人类了吧？”走在熟悉的环境里，叶灵溪开始蠢蠢欲动。
    “这里很可能会有一些冒险团。怎么了？”林煦然温柔的微笑着很自然的伸手摸摸叶灵溪肉肉的小脸，滑腻温热的触感让他流连忘返。渐渐的，他的手指顺着小树苗的脸颊往下，来到白玉似的脖子上，接着再往下……
    叶家一群人傻呆呆的盯着林煦然绝对自然绝对理所当然的吃豆腐行为，一直到他的手都摸到叶灵溪肉肉的锁骨上并且明显有往衣服里伸的趋势的时候，他们才反应过来。
    叶知陶一把把根本不知道自己被吃豆腐的叶灵溪拉进自己怀里，叶青柏和叶槐墨闪身挡在他们前面，冷目瞪着林煦然。
    “你这个混蛋干什么！”叶赤萼怒气冲冲的上前，一拳打向林煦然的下巴。
    林煦然身姿优雅的向后轻轻退了一步，躲开了叶赤萼的拳头。
    “我以为你们都知道了，我对叶子有特别的好感。不同于你们之间的亲人般的那种好感……”林煦然是故意的，故意在他们面前做出这种他们肯定无法忍受的行为，然后借此把事情说开。
    当然，说开的对象只限于叶家小辈的四个。至于叶灵溪这位当事人，林煦然已经有做长期抗战的准备了。
    其实从本心讲，他完全不介意先上车后补票。
    “我想变回原形，这里很舒服。”
    完全没感觉到其他人之间的心神交锋，叶灵溪在叶知陶怀里无辜的说道。
    “最好先不要，这里很容易碰到人。”
    出声反对的是林煦然，不过说完之后他就有些后悔了。
    叶灵溪闻言，撅起小嘴，白嫩的小脸再次皱成一粒包子，转头眼巴巴的看向叶知陶。
    叶知陶考虑了一下，“变回去吧，变小点。对周围警醒一点，有人接近的时候变回来。”
    “嗯！”叶灵溪高兴的连连点头，转眼变成半米高的小树苗。顿时，周围所有人对于小树苗来说都成了巨人。
    泛着淡淡紫光的漂亮小树苗撒开脚丫子跑到前面一处阳光照射的很好的地方，舒服的晃晃翠绿的树冠，站住，不动了。
    叶知陶的桃花眼带着淡淡的笑意瞟了林煦然一眼，因为他又失策了。
    叶子看似很乖巧很好说话，但是！其实，他是一个很任性的家伙啊。一般而言，叶子对生活啊什么的没有什么要求，又什么都不懂，所以他都乖乖的听别人的安排，好像很听话的样子。不过，这家伙有什么真的想做的事情又被拒绝了的话，他绝对会不高兴的。
    虽然这小家伙笨的连发脾气都不会，但后续后果绝对很严重。
    林煦然不知道这一点，但是他看懂了叶家人根本没有掩饰的幸灾乐祸。
    “他打算什么时候离开？”学乖了的林煦然问叶知陶。
    他们一起朝叶灵溪走去，叶知陶装作没听到他的话，叶青柏和叶槐墨直接无视了他的问话，叶赤萼傲娇的冷哼一声，也没理他。
    林煦然摸摸鼻子，把目标放在小雪球身上。
    “当然是待到叶叶高兴。”
    小雪球理所当然的回答。
    林煦然点头，以他的聪明，已经从刚才小雪球的话和态度了解了这一家人的相处情形了，也大概知道了自己刚才犯了什么错误。
    知错就改！
    林煦然从来都不是一个一条道走到黑的树人。
    “叶叶，你在这里好好晒太阳，趁这个时间我教他们一些有用的知识。”
    小树冠一晃，躲过林煦然摸过来的手，很显然，小树苗闹别扭了……
    闹别扭也很可爱啊……
    小树冠特意转了个个，像是转过身似的。
    林煦然差点没笑出声，他可也是树人，难道还不知道树人在树的状态下根本就不分前后。
    “你们四个天赋应该不错。”
    “你怎么知道？”叶赤萼一脸不爽的粗声打断了林煦然的话。
    “你们对树人这个种族不了解。其实每个树人都有能力将有潜力成为魔植的植物催生为真正的魔植。当然，有这种潜力的植物并不多，能够被树人凑巧碰上的更是少之又少。树人从来都是随心所欲，自然也不会特齐寻找有潜力的植物。不过，只要是被树人催生的魔植，天赋都是绝对的好，千百万年来都没有例外。我想，你们应该也不是例外才对。”
    这些话叶赤萼挑不出茬来，瞪了林煦然一眼退后了。
    “首先，我要和你们确认一个事实。叶叶是我的族人，同时我对他很有好感，帮助他是我的责任。可是，对你们我并没有这个义务。所以，你们所有人都欠我一个情。”
    林煦然貌似漫不经心的抛下今天的第一个雷。
    叶赤萼的脸色一下子变得很难看，叶知陶则没什么反应，叶槐墨和叶青柏一向是面瘫的。
    四棵植物相互看了一眼，叶知陶上前两步，作为代表，“好的，我们欠你一个人情。不过，不涉及到叶叶。”
    “好的。”林煦然脸上缓缓绽放一个温煦的笑容，所有债里人情债是最难还的，能够让这四棵植物承认欠自己一个人情，对林煦然来说是一个大胜利。
    “首先，介绍一下树人。我们树人是兼具了人类和植物两种特性的种族，和小雪球的种族雪龙狮一样是天地的宠儿。天赋强，拥有长久几近无限的生民，至今为止，树人历史上还没有任何一个自然死亡的树人。只是，我们的族人很稀少。而且族人生性更偏向魔兽和魔植一些，拥有智慧但并没有人类群居的习性。你们这种被催生的魔植能够在极短的时间里进化从而拥有自己的灵魂和智慧，不过这种催生并不是没有任何缺憾的。一般来说不管是魔植还是魔兽，一旦达到能够化行为人的程度实力就已经算是可以了，而它们的原形和人形的实力即使有差别也不会太大。可你们不一样，你们的人形是空有天赋而没有任何实力的。所以，你们要以人形出现的话就需要学习人类的知识提高自己的实力。记住，你们人形的时候只是拥有天赋，没有努力的话是无法成为强者的。不是所有被催生的魔植人形都能成为强者。因为是在树人的帮助下加速提前进化的，有些被催生的魔植并没有与它们的实力相匹配的强大的心灵。”
    茂密的丛林中，昏暗潮湿，仿佛照亮了光线暗淡的森林的极为出色的四个人在听完了林煦然的话之后久久没有出声。
    远处，叶灵溪仍旧在懒洋洋的晒太阳，小雪球习惯性的窝在他最大的两个枝桠间，睡得正舒服。这两只对于不远处几棵植物之间的谈话没有任何兴趣。
    叶知陶，叶青柏，叶槐墨和叶赤萼四兄弟和其他三人相互对视着，最终多年相处的默契让四棵植物无声的确定了对方的意见。
    “我们不怕辛苦！”叶赤萼骄傲的抬起渐渐的下巴。
    “我想你是不会做出趁机报复和为难我们的事情对吗？”
    叶知陶笑的明媚的开口，心里狠狠的说了一句：不会才怪！
    与此同时，笑的和煦的林煦然心里也闪过同样的四个字。
    两人相视而笑，其他三棵植物被他们笑得浑身发冷的向后退了几步。
    “首先，要确定职业，具体天赋。需要我给你们详细的讲一下职业分别吗？”
    点头。
    “好吧。人类世界最为尊贵的职业是言者，用语言沟通世界上的能量元素并通过矩阵的疏导和扩大将之释放出去的职业。这个职业有三个重点：声音，这是必要的，一个哑巴无论如何都无法成为言者。不管什么等级的言者都需要用声音和能量元素沟通，没有人类能够例外。当然，这条规则对于魔植和魔兽是不存在的。不过，你们是例外，人形的你们可以说是和人类一样的，这点和树人一样。第二点就是精神力，精神力要达到一定程度才能引起外界元素能力的共鸣。第三点：矩阵，矩阵也是言者无法舍弃的东西。可以刻画在武器上，身体足够强壮的可以纹在身体上。矩阵能够帮助人的精神力引到元素，还能加大言咒的力量和强度。”林煦然小小的吸了口气，再次开始讲解，“另外的职业可以分为两个大类：一是矩阵师，他们投身于矩阵的研究中，每一个成果出现都让会让他们欣喜若狂。因为这个职业直接影响了尊贵的言者们的能力，所以矩阵师在这个世界上的地位也很高。矩阵师同样对精神力有要求，另外就是要有耐性，个性沉稳足以进行细致的研究和工作。最后就是斗者，这个职业对身体素质要求比较高，而对精神力什么的要求就不那么高了。其实高端的斗者实力和言者是相差无几的，斗者想要入门容易，成为顶级高手的却没有几个，而不是顶级高手的话，斗者的杀伤力就差言者很多了。”

    各自努力

    “继续！”
    身后传来某人清朗的声音，叶知陶额头的汗水流淌而下在快要流到眼睛里的时候被一双柔若无骨的素手抹掉了，可嘴角还是不可避免的尝到了汗水咸涩的味道。身上像是绑了铅块似的，几乎迈不开步子，喉咙干疼的像是被一把小锉子锉似的，每次呼吸都好像能尝到嗓子眼冒出的血腥味。
    好累！
    汗流浃背的叶知陶现在已经完全失去了妩媚美人的模样，身上的浅紫色宽松长袍多处地方被汗水洇湿，薄软的粉色唇瓣完全失去了平时的丰润，看起来干巴巴的像是失去了水分的花朵。因为没能躲开森林间的树枝藤蔓，在没有路的森林里强行奔跑的跌跌撞撞，长袍绿一团灰一团黑一团，几乎已经看不出原来的颜色。
    他并不是唯一狼狈的一个，事实上叶赤萼和他也差不多，漂亮秀气的小脸煞白煞白的，嘴唇完全失去了颜色。脚下更是踉踉跄跄，要跌不跌的。
    身材高大健美的叶青柏和叶槐墨明显比他们好多了，虽然呼吸频率也有些快，却仍能保持其冷酷和木讷的本色，保持着遥遥领先于叶知陶和叶赤萼，一副游刃有余的样子。
    “前面两个继续加快速度！”
    林煦然跟在四棵化为人形的植物后面，森林里昏暗的光线和崎岖的环境似乎对他完全没有影响，脚步轻快的就像是走在平坦的大路上，仍是一副云淡风轻飘逸悠然的样子。
    不过，他的做法就一点都不云淡风轻一点都不飘逸悠然了。
    他对叶知陶和叶赤萼累的快要吐血的凄惨模样无动于衷，反而继续催促还不够凄惨的叶青柏和叶槐墨继续加快速度。
    在离他们很远的地方，一棵紫色的小树苗和雪白的小团正安然的晒着太阳，似乎对自家四只小的现在的情况一无所知。
    一开始的测试是从言者潜力测试的，林煦然拿出一个古怪的石牌样的东西，让叶家四棵小的摸了上去，赤橙黄绿青蓝紫，颜色顺序就是潜力等级的高低，其中赤色最低，紫色最高。叶家的植物倒也争气，三个都是紫色的，一个叶槐墨――没有任何颜色出现。
    这表示什么？
    表示叶槐墨完全没有成为言者的潜力！
    林煦然言之凿凿。
    不过，林煦然优雅的抚着自己的下巴，“不过，他有成为超级斗者的潜力。至于你，”他看向叶青柏，“虽然言者潜力也是紫级，但明显颜色比他们俩要弱，是成为言者还是斗者就看你自己选择了。你们两个，只能选择言者。”他最后对叶知陶和叶赤萼说道。
    最后，测试结果显示――“哎呀哎呀，你们真是一点都没有学习到叶子的可爱，每个每个都是暴力分子！”
    林煦然故作感慨的说道――四棵植物里天赋不是言者就是斗者，没有一个有成为矩阵师的天赋的。
    他说这句话的时候的样子，让脾气最为木讷的叶槐墨也有上前咬他两口的冲动。
    叶灵溪则一直在悠闲的晒太阳，这几天就没变成人形过……
    林煦然说了，虽然叶知陶和叶赤萼的斗者潜力没有叶青柏和叶槐墨好，不过在人类里也还算上乘，所以还是要练。况且，即使成为言者，也是身体强壮的比较吃香。更况且的是，他们这些植物们拥有长久的寿命，除非是像叶槐墨这样在某一方面完全没有潜力的，否则一般都是学习多种技能。
    所以，从测试完成开始，叶知陶和叶赤萼就过上了水深火热的日子。偏偏，这两棵又都是心高气傲的主，即使心里非常怀疑林煦然的训练目的不是那么单纯，也绝不会做出求饶和偷懒这样的事情来。
    不仅如此，心里还暗下决心，一定要练出个样子！
    叶青柏和叶槐墨就更简单了，吃苦，是完全不怕的。
    林煦然每天都能把他们练得死去活来的，可第二天他们照样该怎么训练怎么训练，没有一句怨言。
    四棵植物完全是拼了命在训练，林煦然也确实有一套，不管是哪一个，他都能训练的他们欲~仙~欲~死，一天下来绝对是连洗澡的力气都没有了。
    难得遇到天赋这么好的教导对象，林煦然本身也很乐在其中，虽然他知道他们四个都觉得他是故意的。实际上，他确实也有这个意思。
    时间的匆匆流逝对于长寿的种族来说，实在没什么太大的意义。虽然说是要去圣克莱尔学校学习，可习惯了悠长岁月极度没有时间观念的树人、魔植和魔兽根本就是一点都没着急。
    也亏得在暗无天日的森林里林煦然也没有迷失方向，一直朝着圣城伍特雷德的方向前进着。
    不得不说魔植的天赋非凡，在短短两个月的时间里，他们的体魄已经有了极大的进步。第一天把叶知陶和叶赤萼练得快要吐血的训练，现在五倍的量两人也是游刃有余，至于叶青柏和叶槐墨单纯森林里的跑跑跳跳训练已经不能满足他们的要求了，一天跑下来，气都不带喘一口的。
    叶灵溪一直保持着小树苗的状态跟着他们移动，也不知道他每天在做什么，反正只要不需要移动的时候他就找个阳光好的地方，一站就是一整天。
    最后，连小雪球都被林煦然抓过去训练了，可叶灵溪还是没什么反应。
    一直到两个月之后，他才第一次在这个森林里化为人形，仍是肉嘟嘟的小少年一个，神色却有些憔悴。
    “怎么了？脸色这么不好？”平时白里透红的小脸也有点发白了，训练归来的林煦然仗着自己神清气爽一点都不累抢在累的恨不得爬回来的五只――小雪球也在内――前面，一把把叶灵溪抱在怀里，煞是温柔的摸着叶灵溪的小肉脸，搂着叶灵溪软绵绵的小腰，还不老实的隔着衣服磨蹭了两下。
    叶灵溪自然不知道自己被吃了豆腐，只是腰上有些痒痒，不由得在林煦然怀里挣扎了两下。看向东倒西歪没了平时半分或优雅或灵动或冷漠或木讷神色只剩下疲倦的五只，“他们怎么了？”
    林煦然一听就明白了，这小东西这些日子肯定是在专心做着什么，完全不知道自己这段时间是怎么训练这几个的。
    他瞟了远处因眼见他光明正大的吃小树苗豆腐却太过疲倦一时半会冲不过来眼睛快要冒火的四棵魔植和一只懵懂无知，什么都不明白累的晕乎乎小爪子直打转的小雪球，收敛好眼底的得意和欣喜，皱起灵秀俊逸的眉，眼睛里露出几分恰到好处的不忍和愧疚，“这些日子一直在训练他们，说起来训练的似乎狠了些，幸亏这几个孩子并不记恨而且修炼的很勤快。他们不愧是你催生的魔植，天分真是好的不得了，又知道自己刻苦，经常让我训练起来就忘了限度，虽然没让他们受过伤，但也有时候会像现在一样累的不轻。”
    这番话，明里暗里的告诉了单纯的小叶子，你家孩子只是累了，没受伤，而且，我还训练的他们实力大增。叶灵溪只是单纯，并不是愚笨，林煦然话里的意思他还是能领会几分的。
    况且，他本身就不是个只会宠着身边人的人。这个世界没有人知道，当初他修炼的时候因为没人指导不知道走火入魔过几次，每次都是痛不欲生生不如死，还不是照样挺过来了。
    所以，对于叶灵溪来说修炼中受到的苦楚不管是多么的强烈难耐都是可以接受的。
    “那谢谢你了啊，林煦然。”叶灵溪抬起小脑袋，很认真的对林煦然道谢。
    林煦然笑眯眯的欣然接受了，没有半分不好意思。
    远处因为身体素质特别的好所以完整而清晰的听到了两棵树人谈话的叶家四个小辈差点吐血，尤其是叶知陶和叶赤萼两个，差点没咬碎两口漂亮整齐的银牙！
    叶知陶漂亮的桃花眼一瞪，随即眯了起来，嘴角轻轻勾起，笑的像只狐狸。
    他站住脚步，软软的开口，“叶子，我好累啊，你过来扶我好不好？”
    修炼中吃苦是理所当然，不过现在已经修炼结束了，小树苗开始心疼自家孩子了，现在听了叶知陶软软的撒娇，哪还能忍得住，一把推开林煦然，迈开腿跑向他们。
    三步两步跑到四人一兽那里，叶知陶也不客气，修长的身体就这么朝叶灵溪压了下来。可怜小树苗虽然肉乎乎的，可实际上个子比他们几个高个子要矮一头，身上的肉又都是软软的虚肉，那招架的住叶知陶经过锻炼后紧实了许多的身体，嘴里哎哎的叫唤着向后倒去，倒是还知道用自己肉肉短短的手臂揽住叶知陶的身子，妄想用自己的身体当肉垫了。
    他倒是这么想的，可别人哪舍得啊。还没倒下呢，身后就多了两道挺拔的身影，叶青柏和叶槐墨一人一边站在他身后，伸出手扶住了两人的身体。
    叶知陶伸出双臂把叶灵溪软绵绵的身体牢牢的抱在怀里，头埋在他颈项间，闻着他身上淡淡的味道，舒服啊~~
    “你要死啊，把这家伙摔了怎么办？！”叶赤萼凶巴巴的低骂了一句，却也伸出手搂住了叶灵溪，同叶知陶一样把身体压在叶灵溪的身上，三人叠在一起靠在身后两人健壮的身体上。
    小雪球撒娇的嗷嗷叫了两声，可这个时候叶灵溪实在腾不出手来抱他了，只好用了身体最后的力气，小爪子攀住叶灵溪的腿，直接爬到他肩头，找了个没有被叶知陶和叶赤萼占据的地方窝在那。
    一时之间，叶家一家人你缠着我我缠着你你靠着我我靠着你的挤成一团，黏糊的不得了。
    不远处的林煦然看着亲亲热热的一家人，微笑：看来训练力度还不够啊，他们还有很大的潜力可挖。

    再吃豆腐

    “我仔细想了一下，不管在什么环境下加快修炼速度的方法不外乎三种：一是选择在一个能量丰富的环境里修炼；一种是找到一种有效的修炼方法；最后是食用各种天材地宝增加修为。”
    太阳落山之后，叶家人和林煦然聚在一个火堆周围――一般来说植物是不喜欢火的，但是如果他们之中有人喜欢烤肉的话就没办法了――叶灵溪白嫩嫩的包子脸上没了平时的单纯娇憨，满是认真严肃的表情，连细细的眉都皱在了一起。
    可是，看上去还是那么可爱！
    叶灵溪一点都没察觉到围绕在自己周围的红心，兀自认真的解释。
    “比较而言，我们家要比这个森林的能量元素要多得多，显然在那里修炼比较好。林煦然，那个圣克莱尔学校和这里相比怎么样？”
    六个人，叶家四个小辈两两分开坐在叶灵溪两边，林煦然被隔离在离他最远的地方。
    闻言，林煦然笑着开口：“绝对不比家里差。”言辞里，倒是一点都没见外。
    “那就好，那就剩下两种办法了。我会尽快想出一种好的修炼方法的。至于丹药，我对这里的天材地宝没有了解啊，出去以后要学习才行。还有修炼方法，我觉得这里的修炼方法很有缺陷啊，修真功法的话一般都是灵体双修的，可是这边的方法都是只能同时修炼身体或者精神力中的一种。”
    听了这话，林煦然眼睛飞快的闪过一丝惊讶和震惊，“你的意思是，你有办法让精神和肉?体同时修炼？！”
    如果真的是这样的话，那简直是一个足以震惊整个世界的事情！这个世界上，很多人兼顾了不止一个职业，可那是两种不同的修炼方法，到目前为止还没有一种方法能让人在修炼精神的同时还修炼**，连神应该都不能。
    “叶子，你知道同时修炼的方法？”
    叶灵溪很干脆的摇头，“不知道啊，不过给我足够时间的话应该能想出来。”
    说这些话的时候，叶灵溪的表情很平淡，没有任何骄傲的意思。他自己确实没觉得有什么好骄傲的，要是一个天资过人的大罗金仙说不定现在已经想出在这个世界修炼的功法了，可他现在也不过才有了一点点头绪――还差得远呢！
    小树苗有些懊恼的低下头，心里暗暗决定一定要努力了！
    因为他表情很平淡，所以对这方面很没见识的四棵魔植也没想的多厉害。只有叶知陶笑着伸出手摸摸叶灵溪的小脑袋，“叶叶好厉害啊！！”
    桃花眼不经意的瞟过林煦然，却发现他一脸严肃的表情，叶知陶一愣。
    “这件事，除了现在在的我们，其他人谁都不能说。”
    叶知陶一愣，反应很快的反问，“很严重吗？”
    林煦然第一次失去了悠然的神态，露出一抹苦笑，“连神都会妒忌的修炼方法，你们说严不严重？”
    “很严重！”叶灵溪第一个接口。
    所有人的目光都看向他，没想到小家伙这次能反应的这么快。
    “怎么了？”
    “只是没想到你能这么快意识到情况的严重性。”
    叶灵溪小脑袋一歪，“这有什么啊，我们现在实力这么弱，要是像林煦然说的这里的人和神都没掌握这种办法的话，那我们肯定要小心的嘛，要不然他们来抢怎么办？我费了那么大的力气做出来的东西才不要白白给别人！”攥紧白馒头似的小拳头，叶灵溪一脸义愤填膺就像别人已经来抢他根本就还没作出来的东西一样！
    “哼哼，那也得你做得出来才行！”叶赤萼冷哼一声，撇过脸。
    叶灵溪一愣，傻呵呵的笑了，“是哦。”
    “笨蛋！”
    “呵呵……”
    深知其他人已经了解了事情的重要性，林煦然笑笑把手里已经烤好的山猪排切成大小合适的小块，放在盘子里递给叶灵溪――在也做了同样动作的叶知陶之前。
    注意到这一点的叶赤萼朝叶知陶讽刺的一笑，叶青柏和叶槐墨各自狼吞虎咽着手上的烤肉，他们快饿死了，每天的体力运动完全耗尽了他们身上的每一分精力，不得不靠吃大量的食物来补充能量。
    叶青柏本人给人的感觉是个很酷很帅的人，天生带着一种高人一等的贵气和对他人不屑一顾的疏离，给人感觉他吃东西的时候应该是不急不忙而优雅的，可实际上，这家伙就是在狼吞虎咽，吃相比叶家任何一个人都凶猛，大口大口吃的绝对香甜，手上嘴上脸颊都油亮油亮的。
    “我好想还没跟你说过他们几个的天赋和具体训练的事情吧？”
    叶灵溪猛点头，张开小嘴吃进叶知陶喂进他嘴里的一小块肉。
    林煦然张开嘴刚想说话，又闭上了，不着痕迹的皱了皱眉。
    “咱们离得这么远说话真不方便，你到我身边来吧？”
    “嗯嗯，好~”
    叶灵溪立刻站了起来，小嘴不停的蠕动着――刚才叶知陶塞进他嘴里的肉还没咽下去。
    “好吃吗？”
    “好吃。”
    林煦然看他把嘴里的食物咽下之后，笑着伸手往他嘴里送上另一块肥瘦适中的烤肉，顺便拇指抚上淡粉色的唇，“看你的嘴油乎乎的。”
    轻柔的力道让叶灵溪感觉到有一点痒，他伸出柔软的舌头，在唇上舔了一圈，顺便划过林煦然的手指。
    “干净了吗？”
    林煦然的呼吸在他的手指接触到柔软湿润的小舌的时候停顿了一下，之后立刻坦然自若的露出宠溺的笑容，“没事，吃完再擦好了。”
    说完，收回刚才抚摸了叶灵溪唇的手指，放进自己嘴里，吸吮~~
    “你这个混蛋！！”叶赤萼跳脚的蹦了起来，手伸向叶灵溪想把这个被吃了豆腐也不知道的笨蛋给拉回来。
    啪~~
    一只修长优美的手打向叶赤萼伸向叶灵溪的手臂。
    叶赤萼虽然发现了对方的动作，也尽力闪避了，却仍被林煦然打到了。
    他惊讶的看向林煦然，林煦然是体态修长稍显瘦弱的男人，再加上穿的是不显身材的宽松长袍更让人觉得他是个文弱的人。
    虽然实际上谁都知道他是个强大的人，可他的身材和气质实在让人难以升起防备的心理。
    刚才还狼吞虎咽的叶青柏和叶槐墨眼睛一黯，他们是正式休息体术的人，刚才林煦然的那一招不断的在他们的脑海里回想，躲闪的轨迹和速度――无论怎么想他们都发现对方这一手他们绝对躲不过。
    两棵魔植相互看了一眼，都在彼此的眼睛里发现了深深的忌惮和斗志！
    “怎么了？”
    叶灵溪傻傻的抬头。
    林煦然微笑，“没什么！”
    叶灵溪看向叶赤萼，只见他狠瞪了林煦然一眼，愤愤的转过头，“没事！放心！”
    好像不是真的没事的样子啊~
    叶灵溪发挥了平时从没出现过的敏锐，站起来，走到叶赤萼身边，抬头，啾~~
    在叶赤萼粉嫩漂亮的小脸上亲了一口的叶灵溪满意于唇下毛孔都不见一个的脸颊的滑嫩触感，恢复了平时的迟钝，无视了叶赤萼的石化，叶家其他人的呆滞和林煦然的黑脸。
    一个力道拽住了叶灵溪的手臂，把他向后拉去。
    “啊呀~”
    叶灵溪惊叫着向后倒去，倒在一个结实温暖的怀抱里。
    “叶叶，能告诉我你刚才在干什么吗？”林煦然笑容可掬的问道。
    这时叶知陶也反应过来了，一张赏心悦目的漂亮脸蛋笑成了一朵花，“叶叶，我也要一个亲亲。”
    叶灵溪立刻挣脱了林煦然的手臂，跑过去――啾~
    这下，林煦然的脸彻底黑了。
    “叶叶，能回答我刚才的问题吗？”
    他一把把叶灵溪拽回怀里。
    “什么？哦！那个啊，是小雪球说的。他说如果我惹孩子们不高兴了亲亲就可以被原谅了，而且他们都很好亲的。还有，他还说亲亲是增进亲亲子关系的好办法。”
    很好！
    已经蜷缩在火堆边上睡得香甜的小雪球突然感觉到一阵莫名的寒意，身体抖了抖，又朝火堆靠近了一些。
    “是吗？”
    “嗯！”完全不知道自己刚才把某只雪白的小肉球推进了名为林煦然的火坑的叶灵溪快乐的点点头。
    林煦然却叹了口气，“我们也认识很久了，可是你都没亲过我啊，是不当我是朋友吗？”
    叶灵溪很认真的考虑了一会儿，抬起小脑袋，直视林煦然温柔的眼睛，“我们这样的关系是朋友了吗？”
    “当然！”
    林煦然说的很坚定。
    叶灵溪高兴的咧开小嘴笑了起来，“哇，真是太好了。我先是有了亲人，现在又有了朋友！人生可以满足了~~”
    ――咳咳，当初叶爸爸叶妈妈考虑到离开的时候儿子年龄太小，并没有把爱情这个观念写进留给她的知识里，所以这小孩现在对爱情是真正的一无所知。
    “叶叶，这么简单就承认他会不会太简单了。当初你可是养了我们那么久啊。”叶知陶知道经过刚才的两个亲吻，林煦然大概已经快要处于爆发的边缘。不可否认叶知陶是叶家心眼最多的人，也正因此，他现在――不敢惹林煦然……
    也就是说不敢把叶灵溪从林煦然手里抢过来……
    只能任由自家迟钝的家长被某人拐……
    他心里暗骂：叶赤萼你这个笨蛋，没看出现在情况多紧急吗！平时跟我作对的勇气呢！！

    初吻了啊

   “啊！”叶槐墨突然低低的叫了一声。
    众人的目光立刻看向他，木着脸的叶槐墨油乎乎的手向下越过腰一直来到屁?股的位置，抓起一个东西――
    叶青柏的手。
    “不要乱摸。”很平淡的说完，叶槐墨继续啃着一根鸡腿。
    同样坦然的叶青柏仍旧一张冰块脸，平淡的收回自己的手。
    “……”
    “……”
    “柏树，你刚才干什么了？”叶赤萼张口结舌脸色微红的盯着叶青柏。
    “真的摸了槐树的屁?股吗？”叶知陶很感兴趣的凑过去，毫不客气的把隔在自己和叶青柏之间的叶赤萼给挤了出去。
    叶灵溪也从林煦然怀里探出小脑袋，“好摸吗？”
    一双水灵的大眼还十分觊觎的瞄了几眼叶槐墨结实挺翘的屁?股。
    叶青柏没理叶知陶，不过却回答了叶灵溪的问题，还很认真的思考了一下才回答的。
    “很好摸，很结实也很有弹性，摸起来很舒服。”叶青柏回答的面不改色心不跳，面瘫脸一点改变都没有。
    叶知陶就赞叹出声：“柏树，我今天才知道你这么厉害。”
    “哪里厉害了？”
    “哪里厉害了！！！”
    叶灵溪和叶赤萼同时出声，说了同样的话，不过一个人是单纯疑问的语气，另一个则是纠结不已。
    林煦然也很纠结的发现怀里的小人儿似乎很蠢蠢欲动的想要去摸摸那个很好摸的屁?股，事情为什么会发展到这种地步呢？他刚才明明就差一点就能赚到他和小树苗之间的初次亲吻了，不是吗？
    为什么这么一个再简单不过的心愿也要实现的这么艰难呢？
    面瘫如叶青柏和叶槐墨，让即使是林煦然也搞不清楚他们两个是否是故意做出这番举动好打断某些即将发生的事情的。
    “叶子，你刚才承认我是你的朋友了，是吗？”
    小爪子已经悄悄伸出去的叶灵溪闻言回过神，“嗯！”
    “那么，给我一个亲亲以示庆祝吧？”林煦然微笑微笑……
    “不行！朋友和亲人是不一样的！”叶赤萼噌一下站了起来，急急的反对。顾不得顾忌明天是否会被林煦然报复了，直接就想把叶灵溪给抢回来。
    可林煦然只伸出一只手，上下左右，三下两下就把叶赤萼给挡回去了。
    叶灵溪眨眨水灵的大眼，看看林煦然再看看叶赤萼，有些犹豫。
    “是不一样，应该我亲你才是！”说完，他笑着低头，目标很明确――叶灵溪淡粉色的小嘴。
    “好像有什么东西正过来了。”
    突如其来的声音引得叶灵溪一偏头，原本势在必得的吻亲在了脸颊上。
    林煦然脸上仍带着笑，但眼神里却出现了几分杀气。
    不管来的是什么，它都要倒霉了――叶家小辈们心里不约而同的有了这样一个认知。
    当那个朝他们过来的“东西”出现在所有人面前的时候，大家都惊讶了。
    瓦纳尔城的城主大人麦尔?达文齐居然出现在他们的面前，虽然有些狼狈，但看神色他居然很高兴，两眼放光的看着昏黄的火光下有些模糊却愈发有一种暧昧之感的叶知陶。
    “你们以为尽快离开瓦纳尔城就能躲开我了吗？哈哈哈，那怎么可能！我看上眼的人，不是那么容易逃走的！不过这样也好，在这个森林里什么事都有可能发生，失踪几个人也不算什么，即使你们背后的家族也查不出什么！”
    他的身后影影绰绰的似乎有不少人，叶知陶不怒反笑，笑的花枝乱颤，桃花眼都笑成月牙眼了。
    麦尔?达文齐的眼神越加的火热，恨不能立刻把叶知陶压倒，大干一番。
    “把他们给我带回城！”麦尔?达文齐两眼放光了，鼻翼急促的翕动，呼吸开始急促起来。
    “你们自己对付他们，就用这种状态。”
    林煦然把叶灵溪抱在自己腿上，这帮人是什么实力他一清二楚。拿来给这自家四棵魔植练手很合适――他已经把自己归入叶家这个大家庭了。
    叶槐墨不声不响的站了起来，叶青柏则带着几分凌然的气势朝那些进攻过来的人类们攻了过去。
    叶知陶和叶赤萼则紧随他们两个之后，显然是不想正面迎敌。
    林煦然闲闲的抱着软绵绵的叶灵溪，四只亮堂堂的照明晶石离开之后，他的动作放开了很多，一只手已经很不老实的摸着小树苗腰上的软肉，更有伸进衣服里的趋势。
    “要斩草除根啊~”叶灵溪很放心的窝在林煦然怀里对上战场的儿子们挥挥手，很感兴趣的盯着他们的战斗。
    “斩草除根？”
    “嗯，当然要把他们全部干掉啊，敌人的话就要完全铲除才行。”叶灵溪用那张纯真无辜的小脸很理所当然的说出惊悚的话，说完，还很无辜的盯着林煦然的眼睛，“这样不对吗？”
    林煦然先是惊讶了一下，然后微笑，“对啊，当然对。我们继续刚才的亲亲吧，我亲你。”
    “好啊，那你亲吧。”叶灵溪很乖巧的偏过头，露出自己白白嫩嫩的小包子脸。
    一根纤长的手指抵住了他的下巴，轻轻的把他的头转了回来。
    “林煦然你这个混蛋，不要……你们这群混蛋笨蛋臭魔兽蛋，我现在有重要的事情！该死的，我一定要吃了你们！！”
    叶赤萼急的眼睛直发红，想过到火堆这边来，可敌人的攻击却让他无法做到。着急之下，顿时想变成原形直接干掉他们！
    “小赤，不准用原形 ，要用人形攻击！”叶灵溪很严肃的板起小脸，教训道。
    叶赤萼闻言一个踉跄差点没被一个用刀的敌人给打到了。
    “我不管了！”好不容易躲过敌人的攻击稳住身体，叶赤萼气鼓鼓的喊了一句，不再理会这边的事情，专心对付敌人。
    林煦然这次也不说什么了，直接低头叼住某棵小树苗的小嘴，先是伸出舌头舔舔，让两瓣丰润唇瓣湿润，之后再将舌轻轻的探进他的唇里，扫过不知所措的贝齿，伸进叶灵溪甜甜的小嘴里。
    叶灵溪惊愕的微张小嘴，却正好给了林煦然进入的机会。湿滑的舌头舔过雪白整齐的牙齿，深入口腔深处，勾住不知所措的小舌头慢慢的纠缠起来。
    “嗯……”
    叶灵溪是真正的不知所措了，被入侵的地方不断的传来酥酥麻麻的感觉，好像很舒服，又好像有点怪怪的。
    让他的呼吸不由自主的急促起来，小巧的鼻翼快速的翕动起来。
    “唔，嗯……”
    林煦然只在他嘴里停留了一会儿，就放开了叶灵溪的唇。
    叶灵溪张开小嘴，轻轻的喘息着，说不出话来。
    林煦然恋恋不舍的在他嘴上又亲了几下才算是餍足，要不是现在的环境实在是不适合，他非得……
    叶家四个小辈的战斗风格完全不一样：
    叶青柏的攻击凌厉快速，杀气十足，移动起来敏捷灵巧，很擅长一击击杀，每次成功攻击之后就会有一名敌人倒下。
    叶槐墨则是另外一种风格，稳扎稳打，不仅把自己周身防御的滴水不漏，连身边的叶青柏、叶知陶和叶赤萼也照顾到了。另外，他的力气比大，如果攻击得到敌人的话，也能做到一击击杀。
    叶知陶身姿优美而灵活，翩然行走于整个战场，敌人一个不小心被他逮到破绽就死定了！不过，他特别喜欢找那些受伤之后已经失去一部分行动力的敌人下手，这么一来，虽然攻击力完全比不上叶青柏和叶槐墨，他却也常常能做到一击击杀……
    叶赤萼虽然是四棵魔植之中最娇小的一个，战斗起来确实最凶猛的。完全的直来直去，硬碰硬，一旦攻击起来就如行云流水，流畅至极，不会给敌人一分逃避的机会。
    但是！
    他们毕竟只是修炼了一段时间的体术，别说威力极大的言术，连斗气都没接触过。一开始的几个身强体壮的杂兵他们很快的解决掉了。
    可之后，麦尔?达文齐很快派上另外几个一级斗者，他们就有些转不过来了。
    麦尔?达文齐脸上挂着一个大大的笑容，一张大嘴快要咧到后脑勺了――真是太好了，只是死掉了几个连斗气都不会的平民就试探出了这帮人的实力！
    看来，连自己都不用出手了。
    “你们这些粗鲁的家伙，不准伤到美人！”站在边上的麦尔?达文齐根本没在乎手下人的伤亡，只是两眼放光的盯着即使在战场上也身姿妖娆的叶知陶。
    叶灵溪这个时候的注意力已经完全转移到战场上，两只大眼瞄上了麦尔?达文齐。
    “总感觉那个人好讨厌啊~~”刚才的吻已经完全被他抛之脑后了。
    “嗯，这种人就是传说中的败类。”林煦然拍拍他的小脑袋教导道。
    “哦~这种人就是败类啊~~”叶灵溪用看稀奇物品的眼神看向麦尔?达文齐。
    ……
    “这种人只是败类的一种，其实败类也是分很多种的。”
    “哦哦~~”很稀奇的语气~~

    斩草除根

    “我来了！”
    麦尔?达文齐大笑着跳入战场，他本身实力就已经是二级斗者了，比战斗中的人都要厉害一些，再加上叶家几个小辈经过一段时间的高强度战斗已经有些疲惫，被麦尔?达文齐盯上的叶知陶就有些手忙脚乱了。
    麦尔?达文齐像是抓住了老鼠的猫咪一样，完全不顾周围辛苦战斗才能略占上风的手下们，径自仗着自己实力不错慢慢的把叶知陶带离战场。
    “我觉得我是个好人。”跟林煦然一起默默注视战场的叶灵溪突然说道。
    “嗯？”
    “因为我讨厌败类。”败类=坏人，讨厌坏人=好人。
    大概了解了叶灵溪思考回路的林煦然被逗笑了，亲亲他的小嘴，“你本来就是好孩子。还很乖！”
    “嗯。”自觉被称赞了的叶灵溪很高兴的扭扭身子。
    林煦然被他磨蹭的心里一热，隔着衣服摸着小肉腰的手顿时觉得不满足了……
    他现在开始觉得叶灵溪不显身材的宽松长袍很不方便！
    “叶叶，以后你穿武士服吧，武士服穿起来行动比较灵活也比较方便。”
    “不要。”叶灵溪想也不想的拒绝，小屁?股扭扭，给自己找个更舒服的位置。
    “为什么？”
    “武士服要穿两件。”武士服是分上下衣两件的，长袍只有一件……
    这孩子……是在犯懒吧？
    林煦然不是很确定。
    “要不这样，如果你肯穿武士服的话以后我就帮你穿衣服。”他试探的提议。
    “好！”叶灵溪很干脆的点头同意。
    是犯懒了！――林煦然确定了。
    “他要做什么？”
    叶灵溪指着麦尔?达文齐和已经被他捉住的叶知陶。
    叶知陶喘息着，他很累。麦尔?达文齐并没有伤到他，不过却让他战斗的十分疲倦。这个人的实力还算不不错，不过是相对于人形的他，如果现在是原形的话，叶知陶敢肯定自己连动都不用动就能解决掉这个让他觉得十分厌恶的人类！
    可是，他不能用原形。
    在战斗之前林煦然已经说过，他们谁都不允许用原形，而叶叶对这个决定十分赞成。
    他可以不听林煦然的，却不能违背叶灵溪的意愿。
    麦尔?达文齐非常高兴的把叶知陶搂在怀里，柔软纤细的腰肢让他不由自主的“兴奋”起来，他巧妙的禁锢住叶知陶的身体，让他无法反抗，然后，低头，埋首于叶知陶的颈项间，在那里吮吸着。
    除了耻辱和被大力吸吮的痛感叶知陶没有任何感觉，他的大脑里似乎没有关于“性”的意识，所以不知道自己正在被人猥亵，但是，这并不妨碍他知道这是一种不好的行为，不妨碍他意识到自己正处于被侮辱的下位。
    “他要吃了桃子！”叶灵溪不安分的在林煦然怀里挣扎起来！
    “没有没有，他没有要吃掉他。”林煦然放开他的腰，两人一起起身，“我马上去救他。不要着急，不要着急，乖……”
    实际上这个时候，战斗已经进入尾声。
    叶知陶被麦尔?达文齐擒住，叶青柏、叶槐墨和叶赤萼正背靠背，收缩成一个防御圈，辛苦的抵挡敌人的进攻，但叶赤萼明显已经有气无力，他随时都有可能成为这个防御圈的缺口。
    林煦然和叶灵溪就这么大大方方的走到战场边上，而好些敌人都露出惊讶的表情，似乎对于林煦然和叶灵溪的出现非常的惊讶。
    “他们怎么了？”
    “没什么，大概是害怕了吧。”林煦然笑着说道，手臂一伸，把手上抓着的眼泪汪汪却不敢挣扎的小白团扔向战场。
    “你什么时候把小雪球拿在手上的？”叶灵溪灵动的视线追随着小雪球的飞行轨迹。
    毛绒绒的小雪球委屈的呜呜叫了两声，任命的飞向敌人。
    它好无辜啊，本来睡得好好的被吵醒了。发现敌人很弱想继续睡来着，却被林恶魔给粗暴的弄醒了，更被粗鲁的拎着一只后腿扔了出去……
    太有损雪龙狮的形象了！
    感觉自己小小的自尊心受到伤害的小雪球直接迁怒敌人，要不是他们来它现在肯定还能好好睡觉呢！
    “球球，干掉他们哦~~”小树苗朝已经落在地上的小雪球挥挥肉爪。
    “嗷唔……”没问题！
    以小雪球的实力对付那些一级斗者简直可以说是虎入羊群，惨叫声接二连三的传来……
    听到这边动静的麦尔?达文齐从叶知陶的颈间抬头，入眼的情景让他倒抽了一口气――他的手下已经没几个站着的了。
    目光触及那两个带着优哉气息从昏暗中逐渐清晰的身影，麦尔?达文齐的瞳孔猛地缩了一下――他刚才一点都没发现这两个人的存在！
    “不要过来！”
    一双保养良好的手扼住叶知陶的脖子，麦尔?达文齐色厉内荏的吼道，这个时候小雪球已经将他的敌人全部收拾掉，少了那些惨叫声之后，森林变得寂静。因此，麦尔?达文齐的吼声带上了几分凄厉和恐惧的感觉。
    没有人理会他的威胁，失去敌人之后叶青柏和叶槐墨一边一个扶着筋疲力尽大口喘着气的叶赤萼走过来。已经完全清醒的小雪球兴奋十足的跑了过来，一下子蹦到叶灵溪肩膀上，毛绒绒的小脑袋在水润粉嫩的小脸上撒娇的蹭蹭。
    五个人，两个身材高壮的一脸疲惫，一个娇小漂亮的似乎连站都站不起来了。
    麦尔?达文齐看向让他心里最为忌惮的林煦然和叶灵溪，一个文秀青年，一个可爱少年，一个温和飘逸，一个纯稚无辜。可是！不知道是不是心理作用，瓦纳尔城城主大人心里一阵阵的发寒，身上的冷汗不停的往外冒，扼住叶知陶的手不由自主的又收紧了一些，似乎这样就能给他更多的安全感。
    “他这样不是很矛盾吗？”叶灵溪抬起头，疑惑的问林煦然。
    叶家自由的三个魔植朝他扭过头，林煦然也亲昵的摸摸他的小脸，“怎么？”
    叶灵溪扭头盯着紧张恐惧的麦尔?达文齐，“他，一点都不在乎别人，就像你说的，他是个败类。可是，这样一个对别人没有感情的人现在却要靠着他人之间的牵绊和感情来作为筹码保证自己的安全，不矛盾吗？”
    这个问题让林煦然开始怀疑这棵小树苗是不是传说中的大智若愚了。
    “没什么矛盾的，”林煦然对叶灵溪的这个问题感到一些……惊喜，他喜欢小树苗的单纯，却不反对他聪明，“正因为他自己对别人没有感情，所以他也不相信这种感情的存在，进而怀疑自己的筹码是不是不够，所以才会感觉到恐惧。”说完，林煦然问叶知陶，“你现在感觉怎么样？”
    脖子上刚才被麦尔?达文齐吸吮的地方残留着一丝丝刺痛，脖子被紧紧的掐住，叶知陶感觉到阵阵窒息的痛苦，“痛苦！屈辱！”
    一向妩媚多情的眸子闪烁着燎天烈焰，叶知陶的声音嘶哑，语气却前所未有的坚定凌厉。
    “那就记住这样的感觉，这就是弱者！”说完，林煦然转向另外三棵魔植，“你们也一样！”
    “我是达文齐家族的成员，达文齐家族不是你们能够得罪的！”眼见林煦然的目光落在自己身上，麦尔?达文齐拉扯着叶知陶向后连退几步，手更是无意识的缩紧了。
    “你去！”林煦然再次拎着小雪球的一条后腿直接把它扔了过去。
    这次，小东西并没有抗议。借着林煦然的力气化为一道白影，以迅雷不及掩耳之势冲向麦尔?达文齐……
    小雪球的速度太快了，麦尔?达文齐脸色大变的想要躲开，他手上的叶知陶却在这个时候发难，开始大力挣扎起来，让他的速度受了影响。
    小雪球一闪而过，麦尔?达文齐的身体僵硬住了，随后他的脖子上出现了一道红纹，鲜血渐渐渗出，最后伤口不断的增大，鲜血泉涌而出。作恶多端的瓦纳尔城城主就这么死去了……
    “咳咳……”叶知陶因为离的太近，身上染了不少鲜血，刚才被掐住脖子再加上周身的血腥味让他不舒服极了。
    这时，六人一兽才发现经过刚才的战斗，这片地方已经充满了血腥味，虽然生活在森林里对这里阴森的环境十分适应，但味道太难闻也实在不适合继续待下去了。
    于是，一大家子继续启程，目标――圣克莱尔学校！
    “对了，叶叶。”
    “嗯？”
    “刚才我们的亲亲不能随便对别人做哦。”
    “为什么？”
    “那是特别的朋友才能做的事情，亲人和一般朋友都不行。”
    ――同样听到对话的叶赤萼冷哼一声，刚要开口，林煦然带笑的眼睛看了过来，要说的话在舌尖转了几圈，食人藤最终还是对强大的树人屈服了。
    “哦。那你就是我特殊的朋友？”
    “当然，所以刚才那样的事情只有我能做。”
    ――喂喂，你们两个是不是弄反了，是不是特殊朋友不应该是小树苗自己判断吗？为什么会变成小树苗发问，林煦然判断了！

    新的麻烦

    麦尔?达文齐死了。
    达文齐家的少爷，贵族，二阶斗者，瓦纳尔城城主，死在了瓦纳尔城外的森林里，而且，死的不明不白，大概连尸首都被某只路过的野兽或者魔兽吃进肚子里。
    “我们离开这里。”
    林煦然带头，其他人跟在他后面，离开了现场。
    “你们已经可以接触更高一层的东西了，从明天开始我会教分别教给你们言咒和斗气。相应的，从明天开始你们要负责猎取食物和在这个森林里遇到的所有战斗。我不会出手！”林煦然严肃的说道，“听清楚，我不会出手，战斗中我不会出手，不管你们是否会受伤，甚至是否会有生命危险。你们的唯一的任务就是――活到出这座森林！”
    叶家小辈们相互对视一眼，从对方的眼睛里看到了坚定的神色。
    “我们知道了！”
    叶灵溪拉拉林煦然的衣角，林煦然会意的低头。
    “如果他们有生命危险我会忍不住的。”叶灵溪踮起脚，嘟嘟的小嘴凑近林煦然的耳朵，小声说道。
    林煦然下意识的看向对面的四棵魔植，不出意外的在他们的脸上发现了温暖的神色，显然，虽然小树苗打算说悄悄话来着，却被他们听到了。
    “没关系，只要他们足够小心，基本上是不会有生命危险的。一旦有超出他们极限的危险，我也不会袖手旁观。”
    “那就好……”叶灵溪抬起小爪子拍拍胸脯，松了口气。
    第二天早上，叶家小辈们习以为常的起身打算去做早间锻炼，却看到安安稳稳睡在林煦然怀里的叶灵溪叶迷迷糊糊的睁开眼睛，小肉手揉揉眼，犯困的打了个哈欠。
    看得出，小树苗起床起得很痛苦。
    “叶叶，你要干什么？”林煦然奇怪的问道。
    “锻炼！”
    摇摇晃晃的起身，一不小心，软乎乎的小身板就又倒下去了，正好倒在林煦然怀里。
    面对自家家长可以说是“投怀送抱”的举动，叶家小辈视而不见的自顾自的去锻炼，要是行动太缓慢的话指不定什么时候才能吃早饭呢。
    “你要去锻炼？！”林煦然不是故意提高音调的，主要是这个平时懒散的可以的小家伙居然说要去锻炼而确实感到很惊讶。
    “哈――”再次打了个哈欠，眨掉眼角的泪水，圆滚滚的眼睛水蒙蒙的， “不能扯后腿啊……我现在身体太弱了呀。”
    “有吗？”林煦然一脸茫然状，“你的身材很好啊。”
    叶灵溪不知道什么样的身材才是身材好，不过，“这里，这里，这里……”嫩白的手指从婴儿肥的小脸，到肉肉的手臂，软软的小肚子到两条修长但算不上纤细的腿和肉嘟嘟的小屁屁，“好像肉都太多了，好像要肉少一点身体才会很轻便。”
    小树苗认真的比较了一下当初还是修真者的自己和现在的身体感觉，再次肯定自己的感觉没有错。
    “锻炼很辛苦的。”
    “我不怕，哈~~”再次打了个大哈欠，根本就没睡饱的小树苗眼睛都快睁不开了。
    林煦然伸手把他搂在怀里，亲亲水滑的小脸，“其实，如果你只是想把自己练瘦的话是不用跟他们一样的。我有更有效，而且还不累的办法。”
    叶灵溪眼睛已经似闭非闭了，神智也迷糊了――林煦然的怀里好暖和好舒服啊~~想睡觉~~
    “真的么？”
    “当然。”
    “可以教我吗？”
    “当然可以！不过，在这之前你可以先睡一下。”
    “是吗？嗯，其实我平时都不用怎么睡觉的，可是之前那段时间消耗的精神力太大……”眼睛已经完全闭上了，嘴里还不断的说着，“所以……”
    最后，迷迷糊糊中，叶灵溪感觉到唇上一个温暖柔软的触感。耳边，传来轻柔的似乎可以当成催眠曲听的悦耳声音……
    瓦纳尔城
    一个高大健壮，锋芒毕露的男人正皱着粗粗的眉毛站在教堂中央，他对面精神矍铄的老人赫然是皮托牧师。
    “皮托牧师，我弟弟曾经和这里的一群人起过冲突是吗？”
    见到男人，皮托牧师的神色间闪过一丝了然。
    “是的，丹迪言侍。”
    言者分为六阶――言侍，言徒，言师，言圣，神言者。每一阶有三十级。
    言侍只是最低一阶的言者，但是考虑到丹迪?达文齐只有二十八岁已经达到了三十级的言侍巅峰，他已经可以称得上是天才了。
    和没有丝毫言者天分的亲弟弟麦尔?达文齐不同，丹迪?达文齐是家族重点培养对象，也是达文齐家族继承者的有力争夺者之一。
    实际上，皮托对达文齐家族并不陌生，虽然他已经离开圣城几十年的时间，并且，有生之年大概都无法回去那个心目中的圣地。
    “是的，不过那些人已经离开了，离开十天了。”面对气势十足的丹迪・达文齐，皮托牧师很坦然，表现的不卑不亢。
    丹迪的眼睛里闪过一丝凶光，身为达文齐家族的继承人之一的他在圣廷的眼中比这个偏远小城的一个一把年纪才混到一个小教堂首席牧师的糟老头地位高得多，即使他杀了皮托牧师也不会受到什么惩罚。
    当然，非不得已丹迪是不会那么做的。外表粗犷的他能成为达文齐家族的继承人之一自然不会是个只会修炼的白痴，如果有缓和的余地，还是不要试图挑衅教廷的尊严为妙。
    “他们是什么人？牧师您知道吗？”蓦地，丹迪・达文齐的神色一缓，十分尊敬的问道。
    皮托自然是知道达文齐家族在这片大陆的地位的，在家族中地位颇高的丹迪能这么对自己说话他很意外，尤其是麦尔・达文齐表现的那么糟糕的情况下。
    “他们有六个人和一个小猫一样的魔兽，都是心地善良而且漂亮可爱的孩子。其中五个兄弟姓叶，还有一个叫和那五兄弟是朋友的林煦然。因为某些原因，他们提前离开了瓦纳尔城。”皮托牧师眼含深意的看了一眼丹迪。
    对自己弟弟了解甚深的丹迪自然能猜到这个原因是什么，因为这个原因在圣城伍特雷德的时候他不知道给麦尔擦过多少次屁・股！
    “那您知道他们的底细吗？”
    “这个我不是很清楚，毕竟他们只在我这里吃过一餐，只住了一晚。不过，他们应该是某个家族的子弟吧。据我所知，他们曾经拿出一颗魔晶换钱，并且还拥有空间戒指。”
    皮特牧师几乎是知无不言言无不尽的，因为他很清楚，这些事情即使他不说也会有人说的。老人清澈的眼睛掠过站在侍卫后的某个畏缩的身影，他以为经过上次受伤后艾尔应该已经学乖了，谁知道他居然又凑到了丹迪那边。
    相信他已经把所有事情都告诉丹迪了吧？
    神啊，难道这个世界上真的有人是无法救赎的吗？
    摇摇头，皮托牧师把这个念头压了下去。
    “那他们去哪里了？”
    “据我所知他们要去圣克莱尔学校求学，所以应该是去往圣城了。”
    丹迪・达文齐深深的看了皮托牧师一眼，“谢谢皮托牧师的消息，希望我弟弟没事，否则，不管那几个人是什么人，我都不会放过他们的！”
    说完，丹迪・达文齐气势惊人的转身离开，他的五个侍卫和畏畏缩缩的艾尔都跟在他身后离开了。
    在他们离开之后，皮托牧师突然叹了口气。
    “你的弟弟，恐怕已经……他为什么要去惹那个人呢？”
    对于叶家五人和林煦然，皮托是一点都不担心的。
    对于林煦然的实力和身份，他还是知道一些的。
    “克里奥，你去查他们的形迹。我们在大路上没找到那些人的踪迹，他们应该是穿越森林了。麦尔带着那么多人进入森林肯定会留下痕迹的，那些痕迹应该还没完全消失。”
    名为克里奥的精壮男人恭敬的弯腰，“是，主人！”
    说完，离开房间。
    三天之后，丹迪带着五个侍卫来到当初战斗的地方。
    他脸色极为难看的盯着一具残缺不全的尸体，对于不远处同样残缺不全的十几具尸体完全视而不见。
    “是麦尔！”
    丹迪从牙缝里挤出三个字。
    他和麦尔・达文齐是亲兄弟，在大家族里拥有亲情是一件奢侈的事情，可麦尔・达文齐和丹迪・达文齐之间的感情却很深！
    甚至，为了避免麦尔・达文齐被竞争继承人地位的自己连累，丹迪还找了个借口他把送到这个安静而偏僻的小城市里，就是希望他能安安全全的躲个几年，等他稳固了自己的地位，再把唯一重要的亲人接回圣城，好好的保护起来。
    没想到，没想到！最后，看到的却是一句残缺不全的尸体！
    丹迪的心被悔恨和痛苦所淹没！

    离开森林

   “主人，找不到其他痕迹。”侍卫四处仔细寻找无果之后向丹迪汇报道。
    丹迪眼睛眨也不眨的盯着地上残缺不全只剩下一些骨头和腐肉的尸骨，摘下手上雪白雪白的手套，深情的触摸着大概是头颅的位置。
    旁边的侍卫对他这种可以称得上是让人恶寒的行为似乎视而不见，完全无动于衷。
    一会儿之后，丹迪起身。脸上和眼中的深情完全褪去，“火焰！”
    一个简单的言咒，麦尔的尸体在熊熊火焰中化为灰烬。
    丹迪回绝其他人的帮忙，珍而重之的把地上的骨灰放进一个流光溢彩的水晶瓶里。
    “我们回去！”
    “主人？”
    “他们的目的地是圣城，那里才是我们的地盘！报仇的事情，我可以等！”直到说这句话的时候，丹迪才稍稍泄露了心中的仇恨，眼中寒光四溢，怨毒之情溢于言表。
    不过，很快，他又收拾好自己外露的感情，恢复一脸平静的表情，转身向来时的方向走去。
    在森林深处――
    “以前怎么没觉得这种东西这么厉害！”叶赤萼嘴上不由得抱怨，他们现在对付的是一只暗黑影豹，只是一级魔兽而已。这样实力的魔兽照以前叶家人还是原形的时候，绝对是一口一个连挣扎的余地都不给它们的。
    可现在，他们四个对付人家一个，两个近战的叶青柏和叶槐墨还被锐利的豹爪抓的浑身是伤。
    “万物都是相生相克的，元素之间也不例外。水元素和火元素相互克制，火元素和自然元素之间也可以相互克制，土元素可以克制水元素，当然，某种程度上也可以可以火元素。火和水也可以克制金元素，金元素克制自然元素和土元素……总之，九种元素之间的相生相克是很复杂的，比五行要复杂很多。我到现在还没搞明白它们之间真正的相生相克关系……是不是很笨？”叶灵溪有些郁闷的说道，九种能量的似乎不止是一一对应相生相克的关系，往往是一种元素都对应着几种元素和它相生相克，这样的话要弄出一个章程来就更难了。
    林煦然拍拍他的肩膀，顺便搂住――叶赤萼在打斗中抽空不屑的瞥了他一眼――真是无时无刻不忘记吃豆腐的好色树！
    “小藤，战斗中不能分神啊。你这样的习惯很危险啊，这样吧，一会儿战斗快要结束的时候你们三个找机会从战斗中脱身，让小藤一个人对付暗黑影豹。”林煦然笑的温和。
    ……
    叶赤萼差点没上去咬他一口！
    言者需要经常冥想用来增加自己的精神力和元素亲和力，更要熟练地运用各种言咒，拥有好的矩阵才能更好的发挥言咒的效力。
    精神力和元素亲和力是基础，咒语是通道，矩阵是能量加大符。三者中精神力、元素亲和力和咒语是不可缺少的，矩阵虽然不是不可缺少，但是如果没有的话……言咒的威力会小很多。
    林煦然说他不是矩阵师，可叶家人里除了叶灵溪之外都认为不是矩阵师不代表不会矩阵啊。可人家不给画，难不成他们几个被人家训练的惨兮兮的魔植还有办法逼他吗？
    所以，现在叶赤萼和叶知陶的言咒威力……十分的差强人意。
    打在人家暗黑影豹身上基本上就是不疼不痒的。
    所以，林煦然说让其他三棵魔植在快要打死暗黑影豹的时候脱离战场，就代表叶赤萼要用不疼不痒的言咒一点点的磨死那只暗黑影豹……
    暗黑影豹大概会死的很痛苦，叶赤萼也不会好受到哪里去就是了。
    %%%%%%
    圣城，名为伍特雷德，意为神圣而纯洁之地。
    据说，伍特雷德曾经是一片潮湿泥泞的沼泽地，是初代教皇和大主教们施展了神赐予的大能，将一片荒芜之地变得平坦而宽广。初代圣者们在被神恩赐改造后的土地上立教，传教，经过数代的努力才终于将神的荣光散播到整个世界。
    现在，当初荒芜一片的土地已经变成了一座辉煌而伟大的城市。
    这个城市有着世界上独一无二的纯白色的釉石砌成的高大城墙，这种石头通体纯白，而且还是世界上最为坚硬的石头之一，也是世界上最为珍惜的矿石之一。
    当然，这种世界上最为稀少，珍贵，昂贵的釉石被用来筑成圣城的城墙谁都不会觉得太过奢侈。不管是颜色还是珍贵程度，釉石都是世上最为配得上圣城的矿石了。
    作为一个居住着八位数居民的巨大城市，它的城墙需要的矿石数量可以想象会是多么的巨大。自从这座城墙筑成之后，釉石直接从稀有矿石变成了传说中的矿石――除非有人胆敢撬圣城城墙的墙角，否则，自从这座城墙建成之后，世上已经许多年没见过釉石的踪迹了。
    仅仅是城墙就做到了这种程度，伍特雷德的宏伟珍贵可见一斑。
    “我只能说，这个看起来真的很特别。”站在十米高的纯白城墙之下，叶知陶神色有些平淡。他见过的城墙也不过才两道，比起瓦纳尔城厚重透着浓浓杀气和血腥的城墙，这个纯白色的的确看起来比较干净和清爽一些。不过，也仅止于此了，釉石对于一群本质上是植物的智慧生物来说没什么太大的意义。
    六个人各具特色的美人站在圣城的东门外，似乎……一点都不急着进入这个被无数人奉为圣地的城市。
    叶灵溪肉乎乎的小手摸着自己软软的小肚子，“我们不进去吗？饿了……”
    水灵灵的大眼巴巴的望着林煦然，对这座被无数人惊为神迹的城墙竟然是无视了，表现的比叶知陶还要淡然。
    林煦然趁机握住他滑腻的小手，态度很自然的在他小肉脸上亲了一口。
    “我现在就带你们进去。”
    林煦然牵着叶灵溪的手，四棵魔植跟在他身后，小雪球已经被林煦然从叶灵溪身上驱逐了。现在正窝在四棵魔植里最好说话的叶槐墨肩上睡的天昏地暗。
    “站住，你们的进入准许证呢？”
    那是啥？
    小树苗外加四棵魔植看向林煦然。
    林煦然拿出一个淡金色画着特殊六角符文的小圆牌，这个小圆牌并不大，只有叶灵溪三分之一――林煦然的四分之一个手掌大小。
    叶灵溪乖巧的被林煦然搂在怀里，圆圆的大眼带着纯真清澈的色彩看着原本脸上带着高傲神色的的高大城卫在看到小圆牌之后一瞬间变得恭敬而谦卑。
    “不知大人驾到，还请见谅！请进！”大概是小队长的骑士半弯着腰，虽然他带着头盔，看不到他的脸，但任谁也能从他的举动和谄媚的声音察觉到他对林煦然的恭敬和讨好。
    其他一样乖乖排队的人们见此不由得露出意外和震撼的神色，要知道城卫在一般城市并不是什么地位很高的角色，但在圣城伍特雷德，城卫们是都是圣教铁军――十字军的后备成员。从很久以前十字军就是圣廷最强大的军队，时至今日在这个神权已经不知道统治了世界，并且凌驾于任何一个势力至上的时代，十字军不仅仅是圣廷战斗力最强大的一只队伍，他更是代表了一种象征意义――在某种程度上代表了圣廷的强大和荣耀。所以，这只军队的主要成员已经从身经百战实力强横的铁血战士变成了前来镀金的权贵子弟――当然，必要的实力和天分还是必要的。
    总之，十字军不管是当初还是现在都是一般人惹不起的所在。
    再推论一下，作为十字军的预备队的圣城城卫也是一般人惹不起的存在。
    可是，现在！
    城卫小队长竟然对一个年轻人这么的……恭敬，简直太让人不可思议了。看到这一幕的人已经有人开始怀疑这群样貌气质都很出色的年轻人是不是教皇和大主教们的后代了。
    不过，话说回来，如果真的是权贵子弟又何必和他们这群“圣城的普通人”一起走这条平民入口呢？
    伍特雷德的常驻人口都知道圣城的四个大门都有两个入口的，一个是给一般人的，一个却是特殊入口。
    很淡然的无视了对方的谄媚，一身温和的林煦然轻拥着叶灵溪跨过那道纯白色的城墙，走进了这个世界的圣地。
    平坦而宽广的马路四通八达，整个城市是热闹而秩序井然的。
    “怎么了？”林煦然低头。
    从刚才起叶灵溪就一副我有问题，我很疑惑的直白表情。
    “我有点不明白……”叶灵溪的小脸上带着显而易见的疑惑，“这个城市，不是圣城吗？圣廷的教义不是说要向世人宣扬神的荣光吗？皮托牧师就很善良，很真诚，所以，我以为圣廷和圣教就是一个充满了善良和爱的地方，可是，现在，这个地方和这里的人给我的感觉跟皮托牧师差好多。”
    听了他的问题，林煦然脸上温柔似水的笑容收敛了起来。

    进入圣城

    在问了一个自身没感觉但实际上超级严肃的问题之后，叶灵溪并没有执着于答案。
    实际上，他圆滚滚水灵灵的大眼已经快要忙不过来了。
    好多活生生的两条腿走路的穿着衣服的会说会跳的人类啊……
    没见过世面的小树苗突然开始对见到这么多人类这件事感到万分的稀奇，还非常露骨的用看稀有动物的眼神肆无忌惮的扫视周围来来往往或匆忙或悠闲的人们。
    粉嫩的小嘴微张着，周围几个对他很了解的植物们很担心他丢人的就此流出口水……
    “好多人啊……”小树苗用清脆的还带着孩子气的声音十分陶醉的说道。
    唰――
    卧虎藏龙的圣城里即使是路人也有很多能听到小树苗低语的高手，于是一排目光唰一下子集中在他们一群长相出色气质出色但基本没啥高手气势的“人”身上。
    那些人忍不住有点澹这年头，居然还有人用这么夸张的陶醉的语气来感慨看见“人”这种东西？！
    真是奇怪的小孩。
    在这个世界上，最不值钱的东西大概就是人了吧。
    人是廉价的，除非你成为高手！
    现在居然有人会因为看到世界上最不稀奇的人而露出如此稀奇的表情？！
    不过，入眼的是一个肉乎乎却不让人有痴肥的感觉，而是可爱单纯的小孩，人们的目光自然而然的柔和了一些。不管是什么样的人，遇到美好的事物会变的柔和一些是一种本能――当然，这种本能是可控且可以改变的。
    一个可爱的小孩，白嫩的小脸圆圆的，泛着健康的红晕，肉肉的小脸蛋……
    不知道为什么，在场大部分因为听到叶灵溪的话而注意到他的高手们突然觉得自己手有些痒痒，很想下手捏捏那张看着就柔软白嫩弹性极佳的包子脸。
    “圣城是世界上最大的一个城市，不管是从面积还是人口密度都是最大的。”对于自家小树苗的没见识林煦然丝毫不以为意，笑的如春风拂面。
    “哦哦……”叶灵溪用更加稀奇的语气哦了两声，眼睛更加闪闪发亮，眨也不眨的盯着路人们。
    没几秒钟，他动了动被握在林煦然手中的小肉手。
    林煦然挑了挑眉，会意的松开手。
    叶灵溪直接颠颠的走到一个因为看他们而停住的大婶面前，粉嫩的小脸晕起两朵可爱的红晕，有些羞涩和不安的样子，小嘴张了张，明显一副欲言又止的神情。
    大婶眼见这么可爱的小孩在自己面前露出这么可爱的神情，神智早就飞到九重天之外了，心想即使这个小孩是来借钱的我也同意了！！！
    “我能摸摸你吗？”小树苗小脸红红的――兴奋的――提出要求。神情中有几分掩盖不住的雀跃，在这么多的人类里，摸其中一个――好期待哦！
    大婶愣住了，有些不敢相信自己的耳朵。
    林煦然脸上的笑一下子僵在了脸上。考虑了两秒钟后，叹了口气，走向刚刚说出惊人之语的小树苗。
    叶知陶捂住脸，十分不想承认认识那棵笨树苗。
    “话说回来，当时在瓦纳尔城里人不也很多吗？叶子干嘛到现在才这么兴奋？”叶赤萼疑惑的问道。
    叶知陶放下手，一双妩媚如春水的桃源眼无力的看了叶赤萼一眼，“那是因为……他当时的心思全在吃上了……”
    “……”
    “……很专注……”叶青柏生硬的说了三个字。
    “叶叶，不要顽皮。”林煦然面色自然的走到小脸红扑扑的叶灵溪身边，然后歉意的惊呆了之后貌似很有同意叶灵溪要求的倾向的大婶。
    看着脸色泛红却能看得出生活辛劳痕迹的大婶，林煦然有些不解自家小树苗怎么会选择这位呢？
    路上的人明明还有很多样貌气质俱佳的人？
    “我没……唔……”一只修长白皙的大手捂住了被诬陷之后想要申明自己认真的小树苗粉嘟嘟的小嘴。
    眼见自己的触摸对象被林煦然笑眯眯的三言两语赶走了，叶灵溪心里闹起了小别扭，小嘴一张，直接一口咬住捂住自己嘴的大手。
    “叶子，你不懂，在人类世界里男女之间授受不亲，要是大婶是女的，你是男的，如果被你摸了的话，她会被别人鄙视的，说不定还会受罚。”
    林煦然凑到叶灵溪耳边，小声解释道。
    站的离他们很近的四棵魔植听到了他的话，其他三棵疑问的眼神飘向对人类世界常识懂得最多的叶知陶。
    见叶知陶翻了个白眼，心里明白，恐怕叶子又被林煦然给哄骗了。
    可，即使如此，四棵魔植也没人敢站出来伸张正义。
    “啊？人类还有这样的规定吗？”叶灵溪动了动脑筋，貌似自己父母留下的知识里确实有不能很女孩子们随便亲近的。
    “我误会你了。”歉意的伸出舌头舔舔刚才被自己咬到的地方，虽然也没用多少力，可也咬出两排整齐的小牙印。
    感觉到手指上湿热柔软的触感，林煦然的呼吸一滞，立刻又恢复正常。
    笑眯眯的摸了摸叶灵溪的小脑袋，捏捏小肉脸。
    “没关系，所以，以后千万不要随便接近那些女性们啊。”
    “嗯！”
    “厉害……”
    叶赤萼看的目瞪口呆，“他就这么简单的解决了自己一半的情敌？”
    ――剩下一半是男人。
    他猛地回头，“喂，桃子，我们就这么看着吗？”
    叶知陶轻松的耸肩，“没关系，不用我们出手。你还不了解叶子吗？那棵烂竹子以后在他身上吃苦头的时候还多着呢，放心！我们现在又斗不过他，犯不着现在惹他，白吃苦头。日子还长，我们现在处于弱势，不能随便出手，要出手就一定要找好机会，一击得手！”
    妩媚妖娆的脸上泛起几分阴狠的神色。
    他们几个在森林里称王称霸那么久，可遇到那棵烂竹子没几天连家长都被抢走了，这让心高气傲的魔植们怎么能不心里有些想法。
    以上的话都是通过意识交流的，在叶灵溪和四棵魔植之间可以轻易的进行心灵交流。
    另一边，没能成功摸到“人”的叶灵溪稍微有一些沮丧，“那我可不可以去摸大叔？”
    为什么你的目标总是年龄比较大的人呢？
    林煦然很想问这个问题，难道小树苗的审美观有什么问题？
    “你不是经常摸我吗？我现在就是男人啊！”林煦然表现出些许惊讶。
    “你不是人！”
    ……
    这个看起来斯文俊美的男人干什么伤天害理的事情了，让这个可爱的孩子这么痛恨？
    林煦然能感觉到一道道疑惑的目光落在自己身上。
    以前来圣城的时候也没觉得这里的人这么的……弱智啊。
    对他们几个不知不觉中成为了众人瞩目的焦点这件事有些无语，按理说圣城的人生活节奏是很快的，往往在路上是来也匆匆去也匆匆，怎么今天有闲心看热闹的这么多？
    “我想我们应该先找个地方住下，叶叶，在圣城可以吃到这个世界上所有的美食。所有的！只要你知道的，就能吃到。”
    在美食的诱惑下，叶灵溪暂时放弃了摸人，一行人找了一个中等规模的旅馆住下了。
    在安顿好所有的事情之后，林煦然说要去见一个老朋友，独自离开了。
    “有问题。”站在旅馆大堂手上托着一个盛满了食物的托盘的叶知陶肯定的说道。
    还在吃东西的叶赤萼抬起头，“又怎么了？”
    “他平时到哪都恨不得把叶子带在身边，这次可什么都没说就一个人离开了，可见他去见的‘老朋友’不一般。”
    “不回来才好。”叶赤萼不屑的冷哼一声，他巴不得那个赤。裸裸的觊觎他家小树苗家长的家伙以后再也不见面。
    叶灵溪坐在叶青柏和叶槐墨两个大个子之间勤勤恳恳的消灭着桌子上的食物，虽然大家都是植物出身，不过貌似除了林煦然之外都是肉食性动物，包括貌似软绵绵的叶灵溪。
    现在，大家点了满满一桌子的肉食，可以吃的尽兴。
    叶灵溪一直吃到八分饱，才终于抬起头喘口气。
    “球球好像又要进化了。”伸出小爪子戳戳睡得香甜无比的小雪球。
    吃的差不多的叶灵溪也有心思关注其他了。
    小雪球还是毛绒绒的雪白一团，不过它快要进入成长期了，从前些天开始就陷入了进化中的沉睡，大概还要要些日子才能醒过来。
    少了在一边掺和着抢东西吃的小雪球，叶灵溪还觉得有点不习惯了。
    “哇，美人啊！”
    一个轻佻的声音传进众人的耳朵，随即一个衣着华丽身材高胖，长相还过得去却脸色发白眼圈发青的青年脸上挂着让人不舒服的笑容带着身后浩浩荡荡的一群手下朝他们这一桌走了过来。
    他目光的焦点很容易发现――面容姣好的叶赤萼！
    脾气本来就不好的藤蔓细眉一皱，就想发飙。
    没等他有所行动，自家家长就发言了――
    “是吧是吧！我们家孩子就是长得好看！”小树苗露出喜滋滋的小表情，一副与有荣焉的表情……

    性别问题

    对方显然没想到会得到这样的回应，一时有些愣住了。
    “你眼光可真不错。”叶灵溪继续笑呵呵的美滋滋的称赞对方的眼光。
    “当然，我乔治亚?德恩子爵可是阅尽美人的，一般的庸脂俗粉可入不了我的眼。”乔治亚?德恩子爵得意洋洋的昂起头，等待这个很有眼色的可爱小孩的下一轮赞美。
    可小树苗听了完全没反应――他只喜欢听别人夸自家人，但对于外人的自吹自擂完全没有兴趣。
    “桃子，我要吃那个。”完全无视了刚才自己还热情赞同的先生，小树苗指指桌子另一边的一般h烤火燕腿。
    “叶子应该不是故意的吧？”叶赤萼在心里问其他三棵魔植。
    叶知陶轻轻瞟了一眼德恩子爵逐渐变成赤红色的脸，勾起嘴角，“是不是故意的，很重要吗？”
    “完全不重要。”叶青柏神色未变，伸长手臂帮叶灵溪拿过他想要的h烤火燕腿，看着小树苗急吼吼的伸出小肉爪子拿起一只火燕腿啃得满脸油，淡漠无波的眼睛里闪过一丝柔和。
    “啊！”叶槐墨木讷的应了一声。
    深呼吸一口，原本怒气冲冲像个快要涨破的气球一样的乔治亚?德恩出乎意料的冷静下来，可眼神却变得阴冷起来。
    四棵魔植也许对人类的感情和情绪并不灵敏，但身为非人智慧生物的他们对别的生物的恶意却是绝对灵敏的。
    感觉到对方的不善，四棵魔植相互看了一眼，开始在心里商量要不要先行除掉这个已经对他们起了恶意的男人。
    至于对方的身份，杀了之后的后果，圣城的法律之类的东西，暂时还不在植物们的考虑范围之内。
    “众位，初次见面，我是乔治亚?德恩，就读于圣克莱尔初级学校，是一名十二级言侍，不知道能否有荣幸认识各位？”德恩子爵眼睛里最后一丝恶意消失之后，他彬彬有礼的向众人打起招呼。
    “当然，我们是叶氏家族的人。”终究还是对人类世界最为了解的叶知陶压下了众人的杀戮念头，红唇轻翘，勾魂的桃花眼盈盈的落在乔治亚?德恩身上。
    乔治亚?德恩微微失神了一下，随即回过神，带着异样火热感觉的目光却从叶赤萼身上转移到了叶知陶身上。
    “叶氏家族？请原谅我的孤陋寡闻，这个家族似乎……”
    叶知陶露出一个爽朗的笑容，“当然，您当然没听说过。事实上，我的家族已经有许多年没有族人离开过家族隐居地了。我们这次出来就是想要就读大陆上最好的学校圣克莱尔学校，然后将外界的知识系统的和家族体系相互印证。另外也是想要在大陆上游历一番，毕竟坐井观天终生生活在家族里反而可能会局限住我们的见识和意识。”
    听了叶知陶的话，乔治亚?德恩露出钦佩赞叹的神情，他挑起眉，满脸叹服的说：“您的家族肯定是一个强大而睿智的家族。”
    叶知陶笑的明媚，“谢谢您的夸奖，我想您的家族也是一样的。”
    “槐，我要喝那个汤。”叶灵溪再次破坏气氛，小脸和小肉爪子都油乎乎的。
    叶槐墨默不作声的盛了一碗煲成乳白色的不知名鱼汤递给叶灵溪，顺便给他擦了擦爪子。
    叶灵溪三口两口喝掉之后，抬头，拍拍鼓鼓的小肚子，“吃的好舒服……”
    叶知陶无奈的叹了口气，“这是我们这次出行的‘家长’，”故意用无奈外加宠溺的语气，“一个被我们宠坏的什么都不懂的‘家长’。”
    乔治亚?德恩貌似理解的点点头，很和气的笑着说：“如果我有这么可爱的弟弟，也肯定会想宠坏他的。”
    “桃子，我想晒太阳了。”吃饱喝足的叶灵溪扯扯叶知陶的衣摆，眼巴巴的看着他，边说边打了个哈欠，显然是吃饱之后有点困了。
    这次叶知陶大大的叹了口气，歉意的对乔治亚?德恩说道：“对不起，德恩先生，我们恐怕要下次再聊了。我们的家长可是已经下了命令，我是无法违背的。”
    乔治亚?德恩连连摇头，“没关系，相信以各位的天分肯定能进入圣克莱尔初级学校，到时候我们就是同学了，有的是时间交往。”
    “当然。”叶知陶骄傲的扬起线条优美的下巴，理所当然的语气。
    话说到这里，乔治亚?德恩很识相的告辞了。
    几人起身，叶知陶抱着睡得天昏地暗不知今夕是何年的小雪球，叶赤萼拎起吃饱喝足陷入昏昏欲睡状态的叶灵溪。
    他们几个在森林里的日子也不是白过的，猎物不知道杀了多少，现在自然不缺钱，每个人都有一个房间。
    叶灵溪的房间有一个大大的窗户，午后的阳光从空无一物的窗户里射了进来，暖暖的很舒服。
    这些窗户自然只是用来装饰用的，像窗户这样的地方都有矩阵师设置的矩阵，防风防尘还有隔绝光线视线的作用，好用的不得了。
    叶灵溪被跟他差不多高的叶赤萼拎着觉得很不舒服，正要挣扎的时候，一双结实的臂膀搂住他的腰，接着他就落入一个结实而温暖的怀抱里。
    叶赤萼瞄了一眼半路抢人的叶青柏，倒也没说什么。
    回到房间的时候，叶灵溪已经睡着了。
    四棵魔植铺好床把他放到软绵绵的床上，细心的盖好被子。叶知陶一扫在大堂的时候抱着小雪球的温柔模样，一把把叶家的第二家长扔到叶灵溪旁边，小雪球圆滚滚的小身子在床上弹了两下，居然没有惊醒，继续睡得死死的。
    “你刚才跟那人是怎么回事？奇奇怪怪的。”
    叶赤萼最憋不住话，迫不及待的发问，他从没见过那么……做作的叶知陶，虽然这个家伙是家里心眼最多的一个，可刚才的样子也太让人恶寒了。
    “传说中的交际。他好像不是个白痴的样子，就交流一下喽，将来说不定用得上。”叶知陶随意的坐到椅子上，不在意的回答。
    “交际花？”叶赤萼想起貌似自己吃掉的某个人类的灵魂里出现过这个词。
    叶知陶狠狠的瞪了他一眼。
    “我是雄性！交际花是指雌性的，不过本质差不多吧。”
    ――事实证明，叶知陶对人类交际这种东西其实也是一知半解啊……
    “我们不是植物吗？还分雌雄吗？”
    叶赤萼有些惊讶的瞪大漂亮的大眼。
    “林煦然说魔植的性别就是化人之后的性别，如果是魔植状态基本上都是不分这些的。”
    “哦，反正这种东西也不重要。”
    “也不是，从人类的身体来看雄性身体比较强壮一些，更适合修炼体术强健体魄。雌性的身体比较柔弱，但精神方面更有天赋一些。不过对我们而言还是雄性身躯比较合适，毕竟除了槐树之外我们的精神方面潜力都很强大了。”
    “切！”
    四棵魔植也没回自己的房间，所有人都一直待在叶灵溪的房间里。
    叶灵溪一直睡到了黄昏，还有一些金黄色的阳光洒进窗口的时候，小树苗醒了。
    抬头看看发现还有阳光，走到窗前，看看没人注意这个窗口，高高兴兴的变成当初最初的半米高的小树苗了，还没有窗沿高，省的别人看到他。
    感觉自己已经很久没有变回原形的小树苗高兴的晃晃小树冠，撒开根须在窗口被窗沿遮住的视线盲角溜达了几圈，又躺到地上，滚了两圈之后，就着躺着的姿势不起来了。细嫩的枝条和叶片在阳光的温暖下偶尔轻轻的颤悠两下……
    一直到阳光完全消失，小树苗才重新化为人形。
    带着婴儿肥的小脸上满是幸福的神采，看的魔植们有些妒忌了。他们的原形都很高大而且还不能缩小，化形的时候能量波动更是很强烈。在这里无论如何也不能像叶灵溪一样自由自在的化形的，可是对他们而言变成原形晒晒太阳也是最舒服的事情之一了啊。
    第二天，乔治亚?德恩居然又找上门了。
    这个乔治亚?德恩居然从一个色迷迷的胖子变成了一个彬彬有礼的贵族，行为举止非常有分寸，动作优雅气质高贵，和昨天第一眼的他简直可以说是判若两人。
    叶知陶表面上和他谈笑风生，实际上心里暗自越发的戒备了。
    毫无疑问，这个人不简单。
    那么，这个不简单的人莫名其妙的和他们交往绝对是为了一个不简单的理由。
    这个理由是什么呢？
    以叶知陶现有的阅历他还想不出来，至于叶家的其他人更是不用指望他们能思考这么复杂的问题：
    “有问题？直接杀掉吃了好了！”大家讨论这件事的时候，叶赤萼的态度很放松。
    “啊。”叶槐墨应和。
    叶青柏直接点头。
    于是，从那以后叶知陶就不跟他们讨论这方面的问题了。
    让人奇怪的是，接下来三天的时间里去找老朋友的林煦然居然一直都没有回来。
    叶知陶很庆幸森林里的战利品都在他这里，要不然他们现在已经在喝西北风了――当初住店的时候付的押金第一天之后就用完了。
    第三天的下午三点钟，叶家人连带仍在沉睡中的小雪球正在吃迟来的午饭，满脸笑容的乔治亚?德恩从门外走进来。
    叶知陶优雅的放下手里的餐具，准备继续和他虚与委蛇，耳朵却突然接收到了不一样的声响。
    “德恩子爵，今天有何贵干？”带着诱人风情的眼睛落在明显有些兴奋的乔治亚?德恩身上。

    冲突冲突

    “当然是来逮捕你们的，你们一家，所有人，都因为身为平民却对贵族不公而需要一定的教育和惩罚。”乔治亚?德恩子爵故作优雅的挑起一边眉毛，说着这些的时候脸上还挂着和煦的笑容，仿佛他说的不是要逮捕这些人，而是请他们去喝下午茶。
    “平民？你是说我们吗？”叶知陶也轻轻挑起一边眉毛，同样的动作他做出来就自然的带着一种妩媚和优雅。
    “当然。”乔治亚?德恩非常笃定，“虽然不知道你所说的叶氏家族是否存在，不过你们不是贵族却是肯定的。身为平民却得罪贵族，实在不是一件明智的事情，所以，你们需要一些惩罚。”
    “我们不是平民。”叶知陶一点都不惊慌。
    事实上，他们连人都不是。
    “废话那么多干嘛！你和你身后的人都是来逮捕我们的？”叶赤萼不耐烦的上前，冷冷的喝问道。
    乔治亚?德恩看见叶赤萼的一瞬间眼睛一亮，眼里流露出一些与众不同的味道。
    他笑了。
    “我果然还是比较喜欢你这种漂亮纯情的类型。”他色迷迷的伸出手，打算抚摸叶赤萼漂亮的小脸。
    叶赤萼冷哼一声，手臂一抬，一道银光乍起，向着乔治亚?德恩伸出来的手砍去。
    他的动作很快，而乔治亚?德恩不过是一个专修精神的言者，根本没能力躲开。
    可就在叶赤萼将要得手的时候，跟在乔治亚?德恩身后的一个矮小汉子猛地窜了出来。
    叮一声脆响之后，叶赤萼感觉到自己手里的匕首砍到了坚硬的物体上，从对方的速度来看他很清楚自己已经失去了杀死这个人类的机会，很干脆的手持匕首，向后跳去。
    差一点就失去了手臂的德恩子爵脸色发白的踉跄着往后退去，直到自己处在手下中间，才放下心来。
    他吐出一口气，放松下来。
    “你们现在不仅是对贵族无礼，还妄图伤害贵族。我劝你们不要抵抗，还能少吃些苦头！”
    “多嘴！”叶赤萼嘟囔一声，对上了刚才那个全身包裹在黑袍里的矮小身影。
    两人都是走轻灵敏捷路线的，一时之间兵器碰撞的叮叮当当声音不断。
    叶知陶很自然的向后退了两步，来到叶灵溪身边，同时，叶槐墨和叶青柏上前，挡在两人身前。
    “上！抓住他们！”
    乔治亚?德恩下令。
    “我们这边是他们的对手吗？”叶灵溪乖巧的站在最后，乔治亚?德恩通过几天的试探只知道叶家人是才修炼了不到一年，低估了他们的实力，带来的手下水平有限。
    叶家人抵抗起来并不难。
    “如果他们只有这样的水平我们自然能轻松对付。不过，问题他们可以找来更多的人，更多的高手。拖也能拖死我们了，更别说这里还有很多高手。”
    “那如果我们被他逮住会怎么样？”叶灵溪听了，也不着急。
    叶知陶耸耸肩，“谁知道呢，反正不会很好过就是了。”
    “那可真是糟糕啊……”叶灵溪嘟起小嘴，虽然觉得好像没什么大不了的，可是想到会被他们打败就觉得很不舒服啊。
    “所以说，那棵烂竹子实在是太不可靠了，这个时候明明是最需要他的时候。他在这里应该很有关系才是，那个奇怪的小牌子好像很好用。”叶知陶貌似低声抱怨，但说的每一个字却都被叶灵溪听到了……
    他们所在的旅馆并不是高级酒店，来这里的人和这里的老板都没什么背景，所以在打斗之初客人和老板伙计们都跑的跑躲的躲了，只剩下他们两伙人打的热火朝天。
    “请问，这里发生什么事了吗？”清朗的声音如同一阵清凉的风吹过打斗中的人们发热的头脑。
    叶灵溪眼睛一亮，“是林煦然！那是不是麻烦解决了？”
    来的还真是该死的及时！
    叶知陶很没美人气质的撇撇嘴，觉得他宁可被那个该死的贵族抓住而让叶子心里留下那棵烂竹子不可靠的印象。
    高瘦的林煦然穿着宽松的长袍从外面走进来，脸上还挂着和煦的笑容，带着满身的清爽走进混乱的大堂。
    “你是他们最后的同伙？”
    乔治亚?德恩似乎对叶家一行人的阵容十分了解，一眼就认出了林煦然。
    林煦然淡笑着面对他，“是啊，我是他们的同伙。这位先生对我们几个人好像很了解啊，不知道是从哪里知道我们的呢？”
    “出什么事了？”
    一个冰冷的像是北极冰原千万年不化的冰川的声音传进众人的耳朵里，一个高大的男人走进这所中等旅馆的大堂。
    同样穿着长袍，却和林煦然有着完全不同的感觉，这个男人的长袍较为合身，显露出男人近乎完美的身材。纯白色的长袍泛着淡淡的白晕――在这个世界上能够自主泛出白光的布料只有光元素最好的增幅原料光蚕吐出的丝，这是光元素修炼者梦寐以求的原料，传说级的东西。
    在特定的角度可以发现，长袍上其实还绣着同色系的暗纹，有一种低调的奢华的感觉。
    然而，这不是最重要的。
    最重要的是这件稀世长袍的左胸上绣着四颗金色的星星，那是圣言者的标志！最重要的是这个冰冷俊美的男人的身份――十字军的现任首领！――圣城中教皇以下最有权势的人！传说中教皇的左膀右臂最为信任的手下！
    雷辉！
    虽然是圣城最有权势的人之一，但实际上雷辉是一个很低调的人。很少人知道这个仿佛没有任何人类感情的冰冷男人是十字军的首领，本来以乔治亚?德恩的身份他是没可能见过雷辉的。不过，一次机缘巧合，他知道了这个男人的身份，还有……他的冷酷！
    雷辉仿若刀锋般锐利冰冷的眼神从乔治亚?德恩的身上一扫而过，却让这个刚才还得意无比的贵族发起了抖。腿虚软无力的想要向着雷辉跪倒。
    太可怕了！
    他怎么会出现在这里！
    乔治亚?德恩彻底的失去了淡定，满脸恐惧的连连后退。
    “小辉，你吓到别人了。”
    林煦然对雷辉的可怕气势完全没感觉，仍然温和的笑着。
    “怎么回事？”
    雷辉没理会林煦然，径自又问了一次。
    乔治亚?德恩腿一软，心完全被恐惧填满了。
    天啊，这群人到底是什么身份？！难道真的是厉害的隐世家族的成员？！
    这个刚刚进来的男人居然敢那么亲昵的叫着那位大人之后仍能活的好好的！
    “大，大人，这完全是一个误，误会！”乔治亚?德恩结结巴巴的解释。
    随后，更让乔治亚?德恩惊骇的事情发生了――那个唯我独尊传说中除了教皇谁都不买账的雷辉居然看向了那个高高瘦瘦的温和男人？！
    “既然是个误会，那么这件事就这么过去吧……”
    “等一下！”
    清脆的少年声音打断了林煦然的话，小树苗站了出来。
    林煦然笑眯眯的凑到他身边，搂住小树苗软绵绵的身体，“怎么了？”

    第 25 章

   “要赔钱！”叶灵溪斩钉截铁的说出这三个字。
    自从知道钱和好吃的之间的交换关系之后，叶灵溪对这方面就比较敏感了。
    “说得对！我们好歹辛苦了半天，不能就这么算了！”叶知陶心里暗恼自己这次竟然没有叶子脑筋转得快。
    算了，智者千虑必有一失愚者千虑必有一得……
    “当然，当然。不过现在我身上只有不到十万金币，我马上回家禀明父亲，给诸位送来足够诚意的赔礼。”
    乔治亚?德恩点头哈腰。
    “滚吧。”雷辉冷冷的说出这两个字，乔治亚?德恩感恩戴德的离开了。
    林煦然笑着低头，却看到叶灵溪正惊讶的张大小嘴打量着一团糟的大堂。
    “怎么了？”
    “这个大堂的东西居然这么值钱吗？”
    叶灵溪蹲下身，摸了摸一张只剩下三条腿的椅子。
    “感觉是很普通的木头椅子啊，为什么那个乔治亚?德恩会陪这么多钱呢？十万金币已经很多了吧，他居然觉得不够还要回家拿钱？”小树苗抬起头，疑惑的问道。
    ……
    “你刚才是想让他赔偿大堂的损失？”林煦然脸上的笑容持续增大。
    “是啊，不是你说的吗？如果是对待实力地下的普通人类损坏了东西要赔偿的。他明明是打输了的那个，难道还要我们赔东西吗？”
    叶灵溪说的理直气壮。
    在场的众人在心里为乔治亚?德恩默哀三秒钟――大堂所有的东西加在一起绝对不超过一百金币。
    以林煦然的了解，从乔治亚?德恩嘴里得知雷辉的存在滞后，德恩家族付出的起码一百万金币也就是一万晶币。
    “你做的很对。”摸摸软软滑滑的头发，林煦然对小树苗刚才的作为给予肯定，“这些东西当然没那么贵，但是他们打扰了你们，还让他们三个劳累了半天，自然需要付出一些金钱来补偿我们。”
    叶灵溪听了若有所思，大眼骨碌碌的转了两圈，点点小脑袋，“我懂了。”
    “给你们介绍一下，这个是我的朋友雷辉。”林煦然温和的笑着给双方做介绍，“雷辉，这个是叶灵溪。”
    揽着小树苗软软的小肩膀，显示出了他和其他四个人的与众不同。
    雷辉点点头，算是打过招呼了。
    叶灵溪好奇的在林煦然怀里望着雷辉，这个人灵魂颜色好纯粹啊，纯粹的几乎凝固的白色。
    直觉的对这个人类有了好感。
    叶灵溪从林煦然怀里走出来，直接伸出小爪子，也不怕凌厉强大的气势，抓住雷辉的大手，晃晃。
    回头，对着大家笑的很灿烂。
    “我喜欢他。”
    四个字说出去之后，大堂里顿时沉寂了，似乎连呼吸声都没有了。
    看似冰冷不好接近的雷辉居然也没拒绝叶灵溪的亲近，表情、眼神都没有任何变化。
    叶家的魔植们本能的看向林煦然，骇然发现虽然脸上的笑容丝毫没变，可某棵竹子的眼神貌似很可怕。
    四个人谁也没出声――在这个时候状况之内的都知道出声就代表成为某人发泄怒火的靶子，唯一一个还在状况外的叶槐墨本来就木讷的一天都不一定说一句话，现在这个时候自然也没什么好说的。
    “他的灵魂也很漂亮，我很喜欢。”
    就在情况似乎已经万分紧急的时候，叶灵溪的一句话稍微缓和了现场的气氛。
    “看来光从肉?体上占有是没用的，我需要改变策略。”林煦然微笑着抚着下巴，用小声但在场谁都能听到的声音说道。
    叶灵溪无辜的眨眨大眼，不明所以。
    叶家其他人装作根本没听到。
    “还有，我有一件事要宣布。”
    思考了一下，发现自己听不懂林煦然说什么，但貌似跟自己没什么关系的样子，小心眼被另一件事情占据的叶灵溪义正言辞的宣布。
    “我讨厌输！”叶灵溪说出了让人意外的四个字，很认真，“非常讨厌！”
    林煦然不着痕迹的走到叶灵溪和雷辉身边，用柔和的力道松开小树苗抓着人家大手的小肉爪，再把人搂在自己怀里，亲昵的低下头，用挺直的鼻子蹭蹭小树苗白里透红的包子脸。
    “我要当矩阵师！”
    叶灵溪大声宣布。
    林煦然漫不经心的瞟了雷辉一眼，“为什么呢？”
    “因为很不喜欢输的感觉。”
    “这两者有什么关系吗？你上次不是说想要弄出那个东西吗？弄出来之后我们就能很快的提升实力了吧？”叶赤萼翻了个白眼，不以为意的说道。
    “没办法啊，那个要很长时间才能成功。而且，那个要稳妥才行，如果着急贸然尝试的话走火入魔可不是什么好玩的事情。肯定要慢慢来的，就算成功了，一般中正平和没有隐患和特殊要求的功法其实都进展比较缓慢，所以说修行之后修为进展速度也不会太快。我构想的那个修炼方法只是最后的境界会很高而已。”
    “所以――”林煦然接口。
    “我好像不太喜欢向你们那样锻炼，而且我们身边现在也没有矩阵师。然后，矩阵感觉有点像阵法，应该可以帮我更加的了解能量的本质吧……”
    一本正经的小树苗看起来似乎更可爱了。
    林煦然忍住伸手捏捏小肉脸的冲动，清了清嗓子。
    “咳咳，那就当矩阵师吧。矩阵师对精神力的要求比较高，不过叶子肯定是没问题的。”
    “那是当然！”
    叶灵溪信心十足。
    “那你就和他们一起去考试吧，圣克莱尔初等学校的师资力量不错，是个启蒙的好地方。”
    “好！”
    叶灵溪很满意。
    “我这里有本书，你先拿去看看。”
    林煦然拿出一本蓝色封皮看起来十分陈旧的书，递给叶灵溪。
    “谢谢。”
    小树苗很有礼貌的道谢。
    “跟我不用这么客气。”林煦然摸摸他的小脑袋。
    “那我上去看书了。”
    拿着《矩阵师》一书，叶灵溪转身跑上楼。
    叶家四棵魔植你看看我我看看你，叶赤萼一把捞起跟个球似的小雪球跟其他魔植一起跟在叶灵溪后面上楼去了。
    走在最后的叶知陶满含深意的打量过雷辉之后，在路过林煦然面前的时候开口了。
    “你们可以谈事情了，我想你不会把我们全部都当成笨蛋，是吗？”
    给叶灵溪一本书无非是希望这个脑袋只能专注并且会非比寻常的专注一件事情的小树苗离开这里去看书，连带着四棵魔植也会离开，留出私密空间给他们两个。
    “当然不会。”
    被揭穿的林煦然神色未变，笑容温和。
    “虽然他应该不会成为我家叶子的某种障碍，但是我还是要提醒你：不管为了什么，我和其他人都不太喜欢你对叶子使用心机。他只是单纯，不是笨蛋。一旦被他知道以后，你知道会是什么后果吗？”
    叶知陶看也不看因为他的提醒神色间出现了微微懊悔的林煦然，没有停下上楼的脚步，也没等待林煦然的回应。
    “你陷进去了？”
    等植物们全都消失在视线里，站在乱糟糟的被破坏的一塌糊涂的大堂里也显得气势非凡的十字军首领冷冷的问道。
    林煦然收拾好显而易见的懊悔，“有问题吗？”
    “你刚才似乎犯了一个很严重的错误。”即使这个人一贯的面无表情声音平淡冰冷，可相熟的很的林煦然仍然知道他肯定是在幸灾乐祸。
    “招待完你之后我会马上去弥补。”林煦然笑的很温和，眼神和表情都散发着和煦的味道。
    见状，雷辉立刻收起了一切有关幸灾乐祸的情绪。
    “他让我来告诉你，司考文?皮托是犯了严重错误才会被下放到一个边缘小镇当首席牧师的，这对他而言已经很宽容了。”
    “是吗？”林煦然轻飘飘的甩了两个字。
    “当然。”这次雷辉的情绪没有丝毫破绽。
    “小辉，我在他们还是孩子的时候就已经认识他们两个了。皮托对神有多么的虔诚，在光系魔法这方面他是多么的有天赋我知道的一清二楚！当初有资格竞争教皇一位的只有他们两个人，我记得加斯柏曾经跟我说过，他不会跟司考文竞争那个位置，司考文才是最适合的。他会成为十字军的首领，也就是你现在的职位，成为教皇手里最锋利的剑，守卫着教廷和司考文教皇。可是现在，才短短的几十年时间，加斯柏成为了教皇，司考文因为一个我和他都完全不清楚的罪名被发配到边缘小镇。你以为我当真对这些事完全不在乎？”
    现任教皇名为加斯柏?帕德费尔德。
    “对人类而言，几十年的时间足以发生很多改变。”迎向林煦然露出些许锋芒的眼睛，雷辉沉稳的回答。
    “你以为我为什么进入这个城市之后马上去见加斯柏？”
    “这是您和教皇大人之间的事情，不过在司考文?皮托这件事情上，教皇大人的态度是绝对不会改变的。”
    雷辉对林煦然上句话的重点避而不谈。

     第 26 章

    “全力打压？”
    “是的。”
    “是吗？”语气十分的意味深长。
    “是的！”
    “好吧，这件事先放放。我们来关心一下刚才的事情，首先我们要确认一件事，你不会成为我的情敌，对吗？”林煦然的表情和周身的气氛突然放松下来。
    “当然不会。我知道刚才那个可爱的孩子是什么意思，不过，我没想到你的口味居然是这样的。”雷辉面无表情，但似乎已经确定林煦然是个染指未成年少年的变态。
    可林煦然是谁，面对雷辉隐约的指控完全采取无视的态度。
    “我相信，确认他是什么样的人是你今天的第二个任务？”林煦然戏谑的说道。
    “第一个。”
    教皇大人交代任务的时候首先说的是确认林煦然的心上人是什么样的，如果不是他实在不方便现身，教皇大人大概会亲自前来。
    “那么，他打算什么时候见我家叶子？”对于加斯柏，林煦然还是很了解的。
    “尽快。”这点不是教皇能控制的，要林煦然把人带到圣廷总部才行。
    “我知道了。”林煦然说完，沉默了几秒钟，“对于他和司考文之间的事情，我不会过多的过问。相信他也知道我的底限，不准对那孩子起杀心。”
    “我很清楚教皇大人对皮托的想法。”雷辉坦然的直视林煦然的眼睛。
    林煦然灿然一笑。
    “那就好。”
    &&&&我是一点都不困的分割线&&&&&
    矩阵师是一个博大精深的职业，需要的不仅仅是精神力，对智力，领悟力，创造力和记忆力都有很高的要求。这是一个最为贴近这个世界能量本质的职业！
    矩阵师分为矩和阵两个方面。
    其中，矩主要是一些符文，服务对象是单个人，比如说武器，防具甚至是身体上的符文，符文多为异型文字和花纹，一般由一个矩阵师独立完成。而阵则是更大型的服务众多人的，多为六芒阵和五芒阵，但也有特殊的阵法，服务对象多为群体，比如说用于房间，宅院甚至包含整个城市在内的巨型阵法，还有一些生活阵法。阵，一般都是由多个矩阵师合作完成，根据阵法的难度和范围需要矩阵师的数目也不同。
    也因此，矩阵师是矩师和阵师的合称。不懂行的人往往不太了解这一点，但实际上矩师和阵师都认为自己的职业和对方是有很大区别的。这两种职业中矩师往往比较自由，也有更多的赚取金钱的机会，因为他们服务的对象是个人；而阵师往往是由国家，城市，家族和某些组织培养的专门人才。
    矩和阵不管是哪一个里面包含的知识和需要研究的东西都是无穷尽的，再加上人类的寿命有限，所以世界上只有矩师和阵师而没有同时精通两类的真正的矩阵师。
    拿矩来说，人类已经研究和发明出的符文起码有十几万种，分类的话按照元素属性来分包括九种单元素和各种元素混合符文，而从功能来分又可以分为防御，攻击和生活三类。阵法也是类似。
    看着书里的介绍，叶灵溪大眼开始发亮。
    看完矩阵师的介绍之后，他啪一声合上书，小脸粉红粉红的，笑容满面。
    “我喜欢矩阵师！”
    大声宣布。
    他这么喜欢矩阵师倒是让叶家人有些意外，不过却是件值得高兴的事情。
    “那就好好学呗，我们将来需要的矩阵可都指望你了。”叶知陶鼓励道。
    “那是当然，你们都要用我做的矩阵！“”小树苗对自己很有信心。
    “什么事这么高兴？”
    林煦然从外面走进来，清瘦的身体自然而然的贴近叶灵溪热乎乎的小身子。
    叶灵溪咧着小嘴，高兴的抬头，“我喜欢矩阵师！”
    “那很好啊，我相信你一定很有天分。”
    被夸奖的小树苗高兴的咯咯笑出声，在林煦然怀里蹭蹭扭扭。
    “那个雷辉离开了？”叶灵溪好奇的问道。
    “嗯。”虽然知道小树苗对雷辉的喜欢不是他想要的那种，可林煦然也不太希望在自己得到叶子的心之前雷辉经常在小家伙面前晃来晃去，给出会尽快带着叶子去圣廷总部看望教皇大人的承诺之后，就让雷辉离开了。
    “他怎么不上来呢？让他以后也跟我们一起吧？”小树苗对雷辉还是很有好感的，所以很自然的把他纳入了自己人的范围。
    “他还有自己要做的事情。”拍拍红润的小脸，林煦然坚定了隔离叶灵溪和雷辉两个人的决心。
    叶灵溪也没过多的纠缠，对雷辉是有些好感，却也没太深刻的感情。
    小树苗被坐到椅子上的林煦然搂在怀里，小屁?股扭扭，找了个舒服的姿势，继续看书……
    感觉到大腿上柔软弹性极佳形状美好的小屁屁不老实的蹭了两下，林煦然倒也没太多的动作。
    “我有些话想跟叶叶说呢。”
    目光在魔植们身上扫了一圈。
    “那就说呗，我们不拦着。”叶赤萼故意装傻。
    “我想单独和叶叶说些话。哦，对了，忘了告诉你们了吧，我之前刚刚在圣克莱尔初级学校获得了一个职位。怎么样？很惊喜吧？”奉送一个比较灿烂的笑容。
    于是，本以为能摆脱他的魔植们失望了，乖乖离开房间。
    “叶子。”
    “……”叶灵溪沉迷于书里的知识，无视了林煦然的呼唤。
    “叶子！”
    林煦然无奈，只得伸手拍拍红润的小脸。
    “嗯？什么事？”
    叶灵溪回过神，脑子还在想着刚才书里讲的知识，虽然眼神确实落在林煦然身上了，可眼神发散，明显注意力没过来。
    林煦然叹了口气，伸手握住小巧的下巴，把叶灵溪的小包子脸转过来，正对着自己。
    “我有事情要跟你讲。”
    “嗯？――哦，说吧。”
    终于回过神了。
    “刚才在楼下的时候有些事情要跟雷辉讲，所以才会给你一本书让你上来看。”明显有些偷换概念，明明是他用这本书暗地里引诱小树苗的，现在说的好像是光明正大似的，“我当然不是不相信你，不过那件事主要关系到别人，他们不想让别人知道，所以我才会让你们离开的。”
    因为注意力不集中而使得脑子有些转不过弯，林煦然的话在一分钟的时间里在叶灵溪的大脑里晃荡来晃荡去，才被真正的思考了一下，“哦，我知道了。”
    继续低头，学习！
    ――书上说学习矩阵记忆力很重要，因为矩阵这种东西对图形的精确度要求很高，如果画错了绝大部分会造成矩阵失效，还有比较小的可能造成一些轻微事故，很小的可能造成重大事故。当然了，不仅仅要记住，动手能力也很重要。毕竟光把图记住没错，还要能画出来。
    叶灵溪点点头，伸出一直小猪爪，看看。
    白嫩嫩的，好像很好吃――呃，是好像很好用。应该很快就能熟练画图的！
    ――刻画矩阵的墨水材料不同，大部分普通的只需要相应等级相应元素的魔兽血液或者具有魔法属性的植物的汁液，要求高一点的也许还需要搭配一些其他的东西。一般而言，威力越是大的，功能越是奇特的矩阵对墨水的要求越高。书上还举了一个例子：有一种能够修复灵魂的阵法，其墨水需要加入生物的灵魂……
    嗯嗯，这个说法很有道理。和人类说的吃啥补啥有点类似。
    小树苗点点头。
    经过百万年的发展，矩和阵的符文阵法可以说是应有尽有，各种功用的都有。但书里指出，只会完全照搬现有矩阵的矩阵师是最低层次的，不管这个矩阵师掌握了多么高级的矩阵，他的精神力都多高。
    一流矩阵师绝不会满足于现有的研究成果，他们会不断的研究，创新，研发出最适合自己的，自己觉得最实用的矩阵。
    当然，发明了新的矩阵之后，矩阵师当然可以自己使用，也可以将其提供给矩阵师公会，到时候公会会将这种矩阵放到矩阵大全里。有矩阵师有相应需求的时候会到公会申请查阅矩阵大全，然后付出一定的费用学会这个矩阵。
    这些钱，会有一部分提供给矩阵的作者。
    当然，这种付费查阅是有时间年限的。一般是五百年，在此期间，如果矩阵师去世的话，剩下的收入会提供给其后人。如果连后人都没有的话，就直接转入公会金库了。
    “哇，这个好好啊。要是我能发明一些新的矩阵，不就能得很多钱了吗？”
    看到这里，小树苗更加坚定了想要学好矩阵的念头。
    完全被无视了的林煦然也不着急，好好的把肉乎乎软绵绵的小身子抱在怀里，闭着眼睛考虑事情：
    看来占有肉?体这招对小树苗一点都不管用，他们俩浅吻、热吻都吻了无数次了，可关键是在这小东西心里吻根本没什么特别的。
    哎，一点常识都不懂也不是什么好事啊。
    看来还是得先占了心，在考虑其他。
    该怎么做呢？
    竹子先生需要好好考虑，好好计划。利用一切可以利用的，扫除一切威胁，不惜一切手段！

    第 27 章

    圣克莱尔初级学校――大陆上最好的初等学校，没有之一。
    虽然不敢说大陆上所有的适龄天才都在这里，但可以确定，这里的每一名学生都是天才，天才中的天才。
    在大陆上每一个城镇都设有这所学校的办公地点，每一个十岁到二十岁的孩子都能在任何时候到这里进行测试，如果符合标准，会得到考试资格，由学校组织一起到圣城的学校进行考试。
    圣克莱尔初级学校对入学学生的资格认证只看潜力，不看实力。
    毕竟在入学之前，有些人可能无法得到足够好的教育。学校方面相信，只要有足够的天资，那么在圣克莱尔学校学习之后，学生们的实力绝对不成问题。
    也许有人会说，这样圣克莱尔学校的投入资金不是太大了吗？
    完全没有担心的必要！
    这个学校的学费也是出了名的天价！
    一年光是学费就有一万，住宿费根据住宿条件不同分为一千，一万，十万和百万四个级别。另外，学校还有一部分特殊的学生，他们大多没能达到圣克莱尔学校的入学要求，但是没关系，他们有足够好的身世。只要付出每年百万的金币，就能进入这所学校学习，但是如果达不到学校的毕业――初级言徒，他们将无法毕业。
    顺便说一句，圣克莱尔初级学校没有学习年限，只要你愿意并且一直付得出学费住宿费，可以一直在学校里学习，但请注意，虽然圣克莱尔中级学校的入学年龄是二十到三十岁，只有圣克莱尔高级学校才没有入学年龄的限制。
    今天是一年一度的招生期中的第一天，因为考生众多，圣克莱尔学校的招生期很长，一般都有一个月的时间。
    叶家人带着小雪球和林煦然在快到中午的时候来到圣克莱尔学校的时候这里已经人声鼎沸，整个大大的广场上都是熙熙攘攘的人群。
    “好多人啊~”叶灵溪再次两眼冒光，水灵灵的大眼像是忙不过来似的看着周围水嫩嫩的少年们。
    这小树苗不会是想再找一个人来摸摸吧？
    林煦然牢牢的握住他的小手，眉眼带笑，“是啊，这里人真多。现在我带你们去考试吧。”
    “我看那里写着在那里排队。”叶知陶开始怀念自己的本体了，起码作为一棵树闻不到空气里让人不舒服的味道。
    “将当成是作为这里的正式教师的一些特权吧。”
    林煦然眨眨眼。
    “那就快走吧。”叶赤萼催促道，他一向都没什么耐性。切，人类真是多的要死，吃都吃不完吧。
    林煦然带着他们走到学校大门口的报名处，圣克莱尔学校的大门十分高大，看起来很有些年头了，带着一种威严和沧桑感。
    门口有几名老者和一些学生模样的人们正在忙碌着接待前来考试的少年们。
    林煦然带着叶家五人走到大门口，进去的时候却没有人阻挡。
    甚至几名老生的眼里还露出了幸灾乐祸的眼神。
    三所圣克莱尔学校都被结界包围着，教师们有身份卡，学生有学生徽章。客人们需要特定的手续才能进去，而这六个人一来没有教师卡，二来没有学生徽章，三来没有校内人迎接，肯定会碰壁的。
    可出乎他们意料的，这六个人完全没有受到阻碍就进去了。
    “那些人对我们能进来觉得很惊讶。”叶知陶发现了那些人的眼神。
    “其实没什么好惊讶的，不管在哪里都会有特权阶级，巧合的是在圣城里乃至于在这个圣克莱尔初级学校，我都是特权阶级的一员。”林煦然语气平淡的说着。
    “我想我喜欢做特权阶级。”脑海里闪过那些扔在排队的人们排成的长龙，叶知陶说道。
    “世界上绝大多数人都喜欢当特权阶级，可惜特权阶级总是很少一部分人。”
    “啊，那个好像是……”叶灵溪突然挣开林煦然的手跑到一个看起来是个擂台的地方。
    他沿着四边都有十米长的擂台缓慢的移动着，弯着腰，眼睛专注的盯着地面。
    “林煦然，这个是不是就是书里说的那个防御很强的混元防御阵对吗？”叶灵溪兴奋的指着在擂台墙壁上刻画的神秘纹路，“还有这个，是土元素的恢复阵法，这样一来即使擂台被破坏了也能缓慢的自我修复。”
    这两种是在同类型的阵法里很常用的类型，不过是叶灵溪第一次真正见到的阵法，所以很兴奋。
    小树苗白嫩嫩的手指头在阵法裸?露在外的纹路上描画着，这个阵法他学着划过，不过都是缩小比例的，现在看到真正的阵法，确实比他用一般墨水画出来的更有一种神秘感，亮银色和明黄色的纹路仍旧清晰的像是刚刚刻画上去一样。
    叶灵溪白白短短的手指在真正碰到阵法的图案之前就停住了，一个透明的结界阻止了他。
    “还有结界啊。”
    叶灵溪好奇的东张西望想找到结界的所在。
    “林，你来了。”
    一个苍老的声音传进他们的耳朵里。
    来的人是一位白发苍苍的老爷子，虽然白发苍苍的，却满面红光，精神奕奕的就像年轻人一样。
    这位老人家面带笑容的走向林煦然，眼神却不时的飘向根本就无视了他的到来正聚精会神的研究阵法的叶灵溪身上。
    “是啊，好久不见，克雷。”
    “的确很久了……”感慨的说了一句之后，名为克雷的老人和林煦然都笑呵呵的看着对方。
    然后，不知道为什么，叶家的魔植们都觉得现场的温度蹭蹭蹭的降低，不由得离他们俩远一点，再远一点……
    “咳咳，这个小朋友就是你之前提到的人吗？”克雷格?布罗伊，被林煦然称呼为克雷的老人指指肉嘟嘟忙得不亦乐乎的小树苗。
    “嗯。”林煦然的眼睛看向叶灵溪，不自觉的眼神变得柔和。
    “呵呵，看来他真的很特别。”
    “那是当然。”
    “不过，他对你似乎还没有相同的心意。”
    林煦然听了克雷格的话，似笑非笑的瞟了他一眼，“那对我而言不是问题。”
    “那么，其他几个呢？也要免试入学吗？”
    “不，他们自己考试，给他们插个队就可以了。”
    “好吧。”
    这个土系修复阵好像跟书上画的不太一样啊……
    叶灵溪皱起细细的眉毛，开始仔细的回想这个不同的地方和书上的阵法到底哪里不同。
    ――好像，这里原本应该是一个吸收空气中游离土元素的结点，吸收之后经过下一个环节的转化缓慢的修复擂台的损伤。但是现在这个似乎不太一样啊，这个位置的方向明明应该向左……
    “叶子……”
    这个是是直接向前的直线啊……有什么特别的作用呢？
    “叶子。”
    啊，对了。好像是……
    “叶子！”
    小树苗被提溜了起来，林煦然面露无奈的把叶灵溪的小脑袋转到自己这一边，可惜包子脸上的那双茫然空洞的大眼明明白白的告诉他，小树苗的注意力完全没放在他身上。
    拍拍那张小肉脸。
    “嗯？什么事？”
    叶灵溪终于回过神。
    “他们几个要去考试了，你不跟着去看看？”
    堂而皇之的林煦然态度万分自然的将自己的唇贴上叶灵溪的。
    在森林里已经很熟悉接?吻流程的小树苗也很坦然的张开小嘴i，让林煦然的舌头进来兴风作浪。
    克雷格瞪大一双老眼，先是惊讶，随后兴致勃勃的看着。
    旁边叶家魔植们对于接吻的私密程度显然不是很清楚，对于这个在森林里林煦然做了许多次的行为现在在大庭广众之下做了出来也没啥感觉，就是觉得有点不耐烦――不是说要去考试了吗？还磨蹭什么啊，混蛋竹子！
    索性，林煦然还是有分寸的。轻吮了几下就松开了叶灵溪粉嫩的唇。
    克雷格笑眯眯的捋着自己雪白的胡子，眼睛眯成一条缝，“哈哈，刚才不是还很有自信吗？怎么转眼就要靠这种行为来给自己确立信心了？不会是――被刚才小朋友无视你的行为刺激到了吧？哈哈哈……林啊林，没想到你居然也有这么一天，真该把几个老朋友叫过来看看！”
    林煦然淡然的把叶灵溪重新搂在怀里，“真的很好笑啊，也许我们几个老朋友该聊聊你当初的风流韵事――
    幸灾乐祸的笑声戛然而止，克雷格一张老脸的表情直接僵在张大嘴的状态之上。
    “啊，我知道了！”
    小树苗突然惊叫了一声。
    “怎么了？”
    “那个阵法，那样修改之后不仅可以在平时吸收空气中游离的土元素，还可以在擂台上发生战斗的时候吸收战斗者爆发出的大量土元素，然后在短时间里快速修复擂台。”
    ……
    “哈哈哈……”这次，即使面对林煦然的威胁，克雷格也没能忍住自己的大笑！

    第 28 章

   “好了，小家伙们，跟我去考试吧？对了，你们都要报考什么？”
    勉强止住自己的笑意，克雷格千锤百炼的直觉告诉他，最好还是转移话题比较好。
    “我是言者。”叶知陶很干脆。
    “言斗双修。”叶青柏说的很简洁。
    “斗者。”叶槐墨。
    只剩下平时最没耐性的叶赤萼，漂亮的细眉皱了起来，似乎有什么苦恼似的。
    最后，叶赤萼才抬起小脑袋。
    “我也要言斗双修！”
    “啊？竹子不是说你斗者资质比言者资质差很多吗？”叶知陶叹了口气，尽最后的努力规劝固执的兄弟。
    不出他所料的，叶赤萼摇摇头，坚决的回答：“即使如此，我还是要言斗双修，我更喜欢近距离的痛快战斗，言咒可以让我更加的出其不意。我还是会以言者为重点的！”
    “我是言者。”窝在林煦然怀里的叶灵溪还不知道自己已经走后门免试入学，也跟着回答了。
    “你小子不错！”克雷格赞赏的伸出蒲扇般的大手拍了拍叶赤萼纤细的肩膀，差点没把食人藤给拍趴下，“斗者这种东西有时候努力和决心比天分更重要。希望你以后修炼的时候也能坚持现在的心情和决心。”
    叶赤萼肩膀一抖，冷眼瞪了克雷格一眼，不耐烦的说道：“我当然会记得。我永远都不会当一个只能需要躲在别人背后依靠别人的保护才能战斗的人！”
    “谁告诉你言者是一个躲在别人背后的职业，谁告诉你言者必须依靠别人的保护才能战斗？”克雷格瞄了一眼林煦然，发现他正在用嘴和那个小孩的同样部位进行友好沟通――刚才又受刺激了。
    叶赤萼闻言别过头，“当然是经验啊，我们在森林里战斗的时候都是柏和槐站在前面挡着，我和那棵笨桃子只能躲在他们的保护之下才能作战！切，那种感觉，真是逊毙了！”
    “那是因为你们俩还不够强！”克雷格漫不经心的说，“言者被世人当成最尊贵的职业是有原因的，只要实力足够强，言者可以适应任何战斗。”
    叶赤萼一咬牙，“也许你说的对，我还不够强。所以，在不够强的这段时间里，我希望自己能够有更多的方式保护我想保护的！”
    看着叶赤萼倔强的小脸，克雷格突然笑了。
    “那好吧，偷偷告诉你，其实我是个纯斗者，看到有人对斗者这么执着其实很高兴。”说完，还貌似调皮的朝叶赤萼挤挤眼。
    结果，叶赤萼很不给面子的白了他一眼，扭过头不再看他。
    另一边，又被小树苗打击到的林煦然一口咬住他嘟嘟的小嘴，狠狠的亲了一通才放开气喘吁吁的叶灵溪。
    “叶子！”
    “呼呼……嗯？”小树苗急促的喘息着，小脸红扑扑煞是可爱。
    “我刚才是在吻你，这样的吻是有特殊意义的。”
    林煦然调整面部表情到严肃。
    好奇心颇重的小树苗果然被吸引了，大眼忽闪忽闪的，“你之前不是说过……”
    “嗯，我之前说的只是亲吻的一方面，特殊意义是它的另一方面。”
    “是这样吗？”
    某种意义上讲直觉还是比较灵敏的小树苗总觉得哪里不对劲，于是有些不确定的看着林煦然。
    于是，林煦然很坚定的点头了。
    “那是什么特殊意义呢？”
    “这个要你自己去学习才行，最好不要随便问别人，否则可能会出现判断误差。”
    “哦~”小树苗似懂非懂的点点头，心里倒是把吻这个字牢牢的记在心里了。
    &&&&&我是又犯困的分割线&&&&&
    圣克莱尔初级学校的入学资格考试其实是比较简单的，因为他们对学生的实力不做要求。
    他们要做的就是排队，然后再次测试天赋，然后会得到一个关于天赋的分数。
    听着克雷格的介绍，一行人走到考试的地方。
    因为要考的专业不同，叶家的魔植们实际上并不都在一个地方考试。可叶灵溪谁的考试都想看，所以最后大家决定一个一个来。
    最先考试的是叶知陶，他是四棵魔植里唯一一个纯言者职业的考生。
    也不知道克雷格在圣克莱尔初级学校是个什么身份，总之，他们一行人来到考试地点，考生们已经排成了好几条长龙。
    克雷格走到一个瘦瘦的看起来比他还老的老人负责的考桌前面，说了几句话之后，克雷格朝他们招手。
    “就是他。”
    老人对叶知陶艳若桃李的容貌和妩媚的气质似乎毫无所觉，刻板的指了指桌子上的一个东西，示意叶知陶把手放上去。
    “尽力拒绝它的探测。”干巴巴的说了一句之后，老人就闭紧嘴巴。
    “怎么回事啊？这个人怎么不排队！”
    后面的人群里传来一个似乎压低了但很多人都听到了的声音，然后他们所在的队伍开始交头接耳起来，似乎大部分人对叶知陶的行为都很不满。
    叶知陶对他们的言语和各色落在自己身上的眼神毫不在乎，伸出纤长细白的手放上仪器。
    然后，仪器上端长而透明的多色晶体开始出现变化，先是最底层的红色亮起，然后橙黄绿青蓝紫，几个颜色依次亮起。
    叶家人们不觉得怎么样，可后面的议论声却戛然而止，看着那炫目的紫色，现场安静的掉根针都能听得见。
    刚才还一脸木然的老人也有几分激动，“好好，居然是紫金级的潜力，好！你有入学资格了！”
    本来还有别的测试，不过对于紫金级潜力的学生来说其他测试已经没有必要了。要知道，这可是传说中的潜力级别，多少万年来，能达到这个级别的记录在案的人们屈指可数，而他们中的每一个都成为了站在人类实力顶点的人物！
    天才，也是分级别的。
    叶知陶聪明的从众人的神色里看出了些许端倪，漂亮的桃花眼眨了眨，他忽然回头有些懊悔的对克雷格说：“早知道就听你的直接入学好了，还想说那样太高调了。现在倒好，想低调更不行了吧？”
    众人恍然。
    原来这个妩媚的美人早就知道自己的天赋了，只是想要低调才来测试，结果一下子测出的结果让他又出尽了风头。
    不知不觉的，人们的注意力就从他插队这件事上移开了。况且就算还有人记得这件事又怎么样，天才嘛，总是会受到优待的。
    林煦然无奈的发现小树苗那双水灵灵的大眼有巴上了用来测试精神潜力的仪器。
    “林煦然……”小树苗一脸渴望的盯着测魂仪，伸手扯了扯林煦然的衣袖。
    “考完试我再给你弄一个。”
    “好~特权阶级真是好啊。”小树苗喜滋滋的感叹道。
    接下来是叶青柏和叶赤萼的言斗双修测试。
    这轮测试需要同时测量斗者和言者两方面的天赋，然后还要进行心智考验。心智不坚，毅力不足，耐性不佳的人无法通过考试。
    克雷格熟门熟路的带着他们走到一处考试点，重复了走上前，说话，招手的步骤。
    “等一下，他们怎么可以插队！”这次，一个高大的考生从队伍里跑出来质问道。
    结果，叶知陶对着他一笑。
    高大的考生脸红了。
    “你的位置，被占了哦。”叶知陶笑的妩媚非常的提醒道。
    那考生这才发现自己跑出来之后，身后的人马上填补了他的空缺。
    “那是我的位置！”
    替补上他的位置的人不屑的冷哼一声，“你不是离开了吗？明明是自己不要这个位置了，现在想反悔是不可能的！”
    他身后不少人都附和这人的说法。
    高大的考生不敢置信的瞪大眼睛，“我不是啊，是因为他们俩插队，我是去给大家讨公道啊！”
    “谁让你讨公道了？没有吧，明明是你自作主张，不要把我们拉下水！”
    占了那个考生位置的考生心里清楚的很，能够在圣克莱尔学校的入学考中插队的人肯定不是什么简单角色，不是天赋过人就是家世过人，不过是插个队浪费点时间而已，真不知道这个傻大个较什么真！
    现在连自己的位置都没有了，活该！
    “林煦然。”
    “嗯？”
    “我觉得他真是是想给所有人讨回公道才跑出来的。”
    “嗯。”林煦然轻声回答道。
    叶灵溪又觉得不解了，既然他是真的为了大家，为什么大家都不肯帮他反而落井下石呢？
    林煦然叹了口气，他实在不知道该怎么跟单纯的小树苗解释人心这种复杂到了极点的东西。
    “叶子，好好看着他们。他们的所作所为，和他们的所作所为造成的结果。多看多听，然后你就能明白了，否则我很难给你解释清楚。”
    “好的！林煦然……”
    “什么？”
    “那个测试斗者天赋的仪器和测试言者天赋的仪器好像不一样哦。”
    林煦然沉默了一下，在此期间，叶灵溪一直用水汪汪的大眼渴望的盯着他。
    “考完试我给你弄一个过来，不过你要答应我一件事。”
    “好的。”小树苗高兴的眯起大眼，满口答应，然后才后知后觉的，“什么事？”
    “你上学期间要和我一起住。”
    “没问题！”

    第 29 章

    叶青柏和叶赤萼的测试结果很快出来了，两人正好相反：叶青柏是斗者天赋紫金级，言者天赋水蓝级；而叶赤萼则是言者天赋紫金级，斗者天赋水蓝级。
    “这位同学，你应该专注于言者这个职业，要知道虽然达到一定程度之后我们的寿命就能有所延长，但这个延长还是有限制的。除非你能达到比传说中的神言者还要高的级别，但要知道整个人类历史上从没出现过达到这个传说级别的人，不管是什么样的天才都没有过！正是因为时间有限，所以我们必须在有限的时间里更加的专注才能有所成就，你的言者天赋居然达到了紫金级，这简直是神的恩赐……”
    测试结果刚刚出来，一个弯腰驼背的小老头就不知道从哪钻了出来，口口声声的希望叶赤萼能够转系到言者系，专心学习言者职业，不要三心二意。
    叶赤萼不耐烦的翻了个白眼，心说我的潜力都是我家叶子开发出来的，关那个屁神什么事！
    “你要是再嗦，我就直接转到斗者系，反正我的天赋学斗者技能也还算可以。言者我找别人教或者自学！”
    小老头被叶赤萼气得直喘气，心说哪来这么一个不知好歹的小猴崽子，偏偏这个小猴崽子还有这么好的天赋！这不是折磨人么？
    “好吧好吧，我不说什么了。你还是在双修系里待着吧。”小老头识人无数，一眼就看出叶赤萼是什么性子来了，知道这个漂亮的和个女娃娃似的小子绝对说到做到，不再多说什么，恹恹的离开了。
    心里下定决心，不管怎么说都要想办法把他弄到言者系里才行。
    另一边，叶青柏也被人找上了。
    找上他的是个魁梧的大汉，身高比叶青柏还要高上半头，那肌肉长的……胸肌发达的比某些女人还要明显，其他肌肉发达程度类似……
    “小子，我不要求你转到斗者系。不过，我要亲自教导你，在打赢我之前别想学习什么狗屁言者技能！”
    大汉说话粗声粗气的偏又嗓门极大，听的周围不少人直皱眉。
    叶青柏轻描淡写的打量了他几眼，“我不要你指导。”
    大汉一听，不乐意了。
    “我可是咱们斗者学院里数一数二的高手！多少人求着我指导呢，你小子别不知好歹。”
    叶青柏还是摇摇头，“我知道你很强，可我跟你走的不是一个路线。我走的是快杀之道，你不适合做我的师父。”
    ……
    大汉一下子哑声了。
    确实，自己走的是力量之道啊，这么说难道自己不能把这个天才留下来吗？
    两条粗眉皱了起来，伯特?查尔斯顿――也就是肌肉大汉纠结了。
    “好吧，既然这样的话，我就把你介绍给内尔，他跟你是走一样路线的，而且跟我一样厉害！”伯特?查尔斯顿一副便宜你的样子。
    “答应他吧。”不远处的克雷格开口了，“如果不是我的路线也和你不合，而且我更喜欢他的话，我恐怕也会很想收下你这样的徒弟。”
    克雷格嘴里的他指的是叶赤萼。
    伯特?查尔斯顿像是刚看到克雷格似的，瞪圆了眼睛，大嘴张大。
    “克雷格大人！您怎么会在这里，能够见到您我真是太荣幸了！”
    克雷格翻了个白眼，“臭小子，你少来。刚看到我？你以为我以前不认识你吗？不就是怕叶青柏这小子被我抢走，想先下手为强嘛！我告诉你，他可是我带过来考试的。”
    伯特嘿嘿的傻笑两声，大手拍拍自己的后脑勺，很憨厚的样子。却一点都没有诡计被拆穿之后的窘态……
    “我去找内尔，您想帮我保管一下徒弟啊！”一张粗犷的大脸谄媚的笑着，伯特一转身就想跑。
    “就算人家肯跟内尔学习，内尔也收下了他，不也是他的学生吗？关你什么事！”
    “瞧您这话说的，内尔的徒弟，不就是我的徒弟吗？”
    说完，伯特一溜烟跑了。
    叶青柏皱了皱眉，似乎有些疑惑自己怎么莫名其妙的就成为那个男人的学生了？
    “内尔的确是圣克莱尔学校最适合你的老师了，而且他的实力也算不错。”克雷格看出叶青柏的心思，劝解道。
    叶青柏听了，考虑了一会儿才点点头，算是同意当那个什么内尔的学生了。
    “他们回来之后叫他们去找我。”即使是面对克雷格，叶青柏也十分冷淡。
    克雷格微笑着闪到叶青柏面前。
    “你有什么急事吗？”
    “槐要考试。”
    “那个其实并不是很着急不是吗？”
    “那又怎么样？”叶青柏的眼神一冷，有些不悦。
    克雷格脸上的微笑逐渐消失，他的神情变得冷淡起来，并且周身的气势开始逐渐加强。
    “你认为我的实力怎么样？”
    叶青柏的肌肉紧绷，努力运转身体里的斗气抵抗克雷格的威压。
    “很强。”
    他的坦然让克雷格状似满意的点点头，但身上的气势却一直在加强并且直接压在了叶青柏身上。
    一旁的叶赤萼见了，一愣，随即快速走上前，和叶青柏站成一排，同同时走上前的叶槐墨一起联手抵抗克雷格的威压。
    叶知陶抚额低叹，“真是麻烦啊，这次恐怕又会很狼狈吧！”
    小小的抱怨了一句，却没有丝毫犹豫的也上前，和三个兄弟站在了一起。
    克雷格的气势牢牢的集中在四个人身上，一点点的往上增加着。四棵魔植从一开始的轻易抵抗，到逐渐身体紧绷，精神紧张。慢慢的他们感觉周围的空气似乎稀薄起来，呼吸变得急促。身体感受到的压力却在一点点的增加，像是要压倒压扁他们似的。心脏的跳动越发的吃力和剧烈，似乎下一秒，心脏就会在这股压力之下迸发而出！
    叶灵溪一开始还没注意到，他的注意力正被林煦然和那两个用来测试斗者和言者天赋的仪器吸引走了。
    直到感觉到一阵强大的气势才回过神来，却发现自家孩子正在被欺负。
    大眼一瞪，小树苗顿时怒了。
    “克雷格好像是想教他们些什么。”林煦然赶紧阻止他上前，他当然知道克雷格的意思。
    叶家四兄弟已经满头大汗，脸色苍白。可克雷格带给他们的压力仍在增加！
    “强者都是高傲的，而且并不是每一个高手都是讲道理的。记住，不管你们有多高的天赋，现在的你们都还太弱，他们杀死你们就像碾死一只蚂蚁。从某种程度上讲，天赋是没用的，实力才是最真实的东西。所以，你们最好对强者抱有一定程度的敬意，这会让你们好过很多。”
    克雷格说完，立刻收回威压――再不收回来叶家四兄弟就被他压的跪倒在地了。
    心说我可真不容易，这么大岁数了还要为了帮朋友教小孩而装恶人，欺负小孩。
    不远处的叶灵溪也听到了他的话，仔仔细细的思考了一会儿，抬起头，大眼一眯。
    “他说话对有些人适用，对有些人却不适用，虽然是好心，但是他们是不会听的。”
    果然――
    “你说的话的确有些道理啦，呵呵，不过，我们可不是什么弱者。”叶知陶苍白的脸上瞬间就挂上了灿烂明媚的笑容，不过嘴巴倒是硬的很。
    叶赤萼大口喘着气，狠瞪着克雷格。
    叶青柏和叶槐墨没说话，神情趋向于空白。
    克雷格叹了口气，心想看来刚才的功夫是白费了。
    “我们家孩子都很骄傲的，我也一直觉得他们的骄傲很好。”叶灵溪看起来很满意自己孩子的表现，“他们不需要真正的臣服于任何人，因为他们不会比任何人差。”
    说完，小树苗强调似的点点小脑袋，自我肯定道：“嗯，就是这个样子！”
    林煦然带着叶灵溪走到他们身边，叶灵溪很自然的挣开他的手臂，很心疼的走到四棵魔植之间，这个摸摸那个看看的。
    结果被四个轮流抱了一把，顺便白白嫩嫩的小包子脸被每棵魔植都啃了一口。这还不算，小树苗还甜甜蜜蜜的回亲了一口。
    “他其实不全是这个意思。不管是克雷格还是刚才的那个人，他们或者喜欢你们的天赋，或者喜欢你们的个性想要教导你们。他们都会对你们有很大的帮助，这样的人你们应该心存感激。当然了，如果他们是怀有什么不可告人的目的，就不需要理会他们的帮助了。利用完直接干掉或者怎么样都行。”
    感激？
    那是什么东东？
    “类似于你们一开始对叶子的感觉吧，但比那个感情要少很多也浅很多。不用着急，感情要慢慢培养。”林煦然心里感慨，果然是什么家长教育出什么孩子啊……
    克雷格一拍大腿！
    “对！就是这个！我说刚才我怎么觉得自己说的话表达的有些不对劲呢！就是刚才那个柏小子，说起伯特和内尔的语气也太……不在意了，倒像是人家求着他向他请教似的了，真是让人不爽。”
    叶灵溪恍然大悟状。
    “所以，你就教训了一下他们对不对？”
    克雷格点点头。
    很好。
    叶灵溪对着克雷格甜甜的一笑，庞大的神识猛地发散出去，朝着克雷格就是一撞！
    “我对你刚才教训我家孩子的行为也觉得很不爽，所以就……那个，你不生气吧？”

    第 30 章

    克雷格只觉得一股巨大的精神力一下子击中了他的头，然后他的脑海中一片空白，听不到，看不到，闻不到，感觉不到，整个头脑似乎都停滞了，他完全无法思考，那是一种令人恐怖的空白。
    他不知道这样的空白过了多长时间，也许很久，也许只有一瞬间，反正他已经无法感觉时间的流逝。
    再次恢复知觉的时候，克雷格发现林煦然的可爱男孩正笑得可爱的望着自己，一双水灵清澈的大眼里没有丝毫的负面情绪。
    如果不是刚才他已经打过招呼，克雷格绝对不相信刚才让自己经历了那么可怕的事情的人会是他！
    林煦然不知道刚才叶灵溪做了什么，不过他却没漏看克雷格这个无数次经历过生死险境都面不改色的老油条刚才突然空洞了几秒的眼神和现在眼睛里的些许震惊和恐惧。
    “叶子，你做了什么？”
    林煦然自认对朋友还是很关心的。
    “我攻击了他。”叶灵溪回答的很简单，说完，咧开小嘴又乐呵呵的朝克雷格笑了。
    克雷格给他笑的身子一颤，刚才那种无着无落的空白他是一点都不想体会了。
    身为一名战斗经验丰富，实力出众的斗者，他完全想到了叶灵溪这一招的恐怖之处――那种什么都感觉不到的空白时间短了是没什么伤害，可时间长了呢？再强悍的精神力也无法抵抗那种恐怖的感觉吧？连自己都感觉不到的空白，经历过之后再清醒过来就会知道那是一种多么让人恶寒的感觉。
    “林，我以为你的小孩是只小绵羊，原来他是一棵食人藤。”
    克雷格悲催了，他可是为了他们好的啊，居然落得这样的下场！林这个重色轻友的混蛋居然也不帮他，什么人啊！
    “不过林煦然说的对啦，你们四个应该感谢克雷格，他是为了你们好~”小树苗虽然教训了克雷格，但却赞同林煦然的话。
    几棵魔植不管心里到底是什么样的想法，可叶灵溪已经开口了，他们也只好老老实实的“感激”克雷格。
    虽然他们都还不太懂感激到底是怎样的一种感觉。
    不过，他们并不讨厌这个刚才攻击了他们的克雷格――在他被叶灵溪攻击之后。
    “林，你的小朋友到底是什么实力？！”克雷格无法否认自己的心里有些骇然，这小孩到底是什么实力啊，那么轻描淡写的用纯精神力攻击自己，即使是言圣――圣言者也是不可能的！
    “他什么实力都不是，只是一个刚刚接触了一点矩阵师知识的新生。”
    你骗人！
    克雷格的老脸上写着大大的三个字。
    “我说的是真的！”林煦然强调，脸上虽然带着几分笑，眼神却很认真。
    克雷格呻吟一声，“我宁可你在说谎。”
    天呐，一个精神力足够攻击一个斗神的初学者，这是神的玩笑吗？
    林煦然笑着拍拍克雷格的肩膀，“不要这幅表情，叶子只有精神力比较强大，事实上他不会任何技能，身体也很弱，而且从来没攻击过别人。”
    我不是人吗？
    “当然，你是第一个。”
    克雷格心说我怎么这么倒霉啊！
    “那是因为之前攻击他们几个要么死了，要么已经 很惨了呀~”叶灵溪无辜的眨眨眼。
    林煦然扑哧一声笑了出来，他确定叶子是真的这么想的。
    克雷格则脸色发苦，他开始相信面前这一对，一个高瘦文静，一个肉乎乎的可爱极了，但是！绝对都是不能惹的存在！
    “克雷，他和我是一样的。我们不会做什么有太大影响的事情，所以你不用对他太过戒备。”林煦然对克雷格笑笑。
    “我们回来啦！”
    一声高亢粗暴似曾相识的大吼声从远处传来，然后一个高大雄壮的身影手里拉着另外一个跟他相比纤细的过分的人朝这边飞奔而来。
    伯特?查尔斯顿兴冲冲的领着内尔?扬跑过来――其实人家内尔走的轻灵路线，本来可以很飘逸的飞过来的，可偏偏伯特在同实力的人们里算得上是最笨拙的类型了，连累被他牵着手的内尔也灵巧不起来。
    “内尔，这就是我给你找的学生！他说他走快杀路线，而且天赋是紫金级啊！！”伯特一脸献宝的表情，对身边面容平凡冷淡的男人说道。
    内尔?扬冷淡的上上下下打量了几眼叶青柏，回头：“你果然还是白痴吗？他虽然也走的是快杀路线，可他的路线明显是走光明正大路线的，而我的风格更倾向于刺客这种黑暗隐匿的快杀之道。连这都看不出来，你能修炼到这种实力可真是神的错误！”
    很明显，伯特?查尔斯顿的神经搭法和一般人不同，对于内尔的冷言冷语他完全没有反应，不仅如此脸上的笑容还加大了几分。
    “你满意这个学生就好，我可是把他从克雷格大人手上抢下来的！”
    叶灵溪的眼睛顿时成了蚊香眼，那个人哪一点表现出他满意的样子了？
    克雷格翻了个白眼，明明他根本就没想收那小子，伯特兔崽子越来越不老实了。
    内尔冷哼一声，不理会满脸讨好笑容的伯特。
    “你要不要跟我学习？”
    “好的。”内尔问的干脆，叶青柏回答的也干脆，师生俩都不是多话的人，场面就这么冷淡了下来。
    正在这个时候，伯特用自认为刻意压低但实际上先天的高嗓门让他们几个全都听到的音量嘟囔着：“不就是昨天做的狠了点吗？起床的时候明明按摩过了，怎么现在还在生气？”
    小树苗和四棵魔植是不太懂这句话是什么意思的，但其他人就完全了解了。
    “林煦然，什么叫做的太狠了啊？”叶灵溪乖巧的拽了拽林煦然的衣袖，丝毫没有压低声音。
    “咳咳，这个――是一件事情，以后我们做的时候你就知道了，讲很难讲的清楚。”林煦然故作为难的含糊解释。
    “哦。”叶灵溪心说原来“做”这件事是和感情一样是要自己体会的呀，明白了~
    从小树苗的问话中已经明白自己做错什么的伯特心惊胆战的望着貌似已经僵化了的内尔。
    唰――一道剑光瞬间刺向伯特。
    内尔手里拿着一把闪着银光的短剑，剑剑指向伯特的要害，重点照顾的就是昨天某人用来狠狠的“欺负”他的那个部位。
    “啊啊啊，内尔，你不要生气，我不是故意的啊！！！”
    伯特速度方面特别的弱，哪能躲得过内尔的剑，只好夹紧腿，身上冒出金色的斗气，一双大手更是护在了自己引以为傲的部位。
    幸好内尔这个时候在剑上并没有运上斗气，所以虽然捂着某个地方的大手被刺了许多次，但还是安然无恙。
    不过，伯特斗圣大人现在的姿势――夹紧腿，双手捂着某处――实在是很猥琐……
    内尔刺了半天，伯特毛都没掉一根，不过这个时候内尔?扬斗圣已经恢复冷静了。
    只见他停下攻击的动作，手里的短剑一下子消失了，平凡的脸上只有冷淡。
    “从今天开始，你不准进我的房间！”
    说完，他不顾伯特迅速哭丧下来的大脸，转身对叶青柏说：“你明天去斗者学院找我。”
    说完抬腿就走。
    伯特赶紧跟在后面，远远的众人还能听到他求饶的声音，但貌似都没什么用。
    “‘做’这件事好像比感情还要复杂呢~”叶灵溪望着远去的两个身影，小小的叹了口气，感叹道。
    林煦然把他软绵绵的身在搂在怀里，在肉肉的小脸上摸了几把。
    “你放心吧，这种事也是因人而异的，我们跟他们肯定不一样。我们到时候会很和谐的。”
    “那就好。”
    “咳咳，”克雷格假咳了两声，“我们该去考最后一场了。”
    最后一场是叶槐墨，实际上身材壮实沉默寡言的他的修炼方向倒是跟伯特有点像，而且天赋也是紫金级。当然了，性格方面的因素就不需要过多考虑了。
    不过，现在的伯特大概没什么时间来收学生了。
    “克雷，他们四个的安顿问题就拜托你了。我带叶子去见见加斯柏，他对叶子好奇很久了。”
    一听到加斯柏的名字，克雷格的神色顿时变得有些复杂。
    “怎么了？”
    “林，加斯柏和司考文的事情你了解的多吗？”
    “不是很清楚，只知道他们之间出了问题。”
    克雷格苦笑：“不止这么简单，事实上，如果不是看在我们这些老朋友的面子上，我很怀疑现在司考文是不是已经被他杀死了。”
    林煦然一挑眉，“这么严重，我以为这个世界上最不可能伤害司考文的就是加斯柏了。”
    “那是以前！加斯柏变了很多，以后你就知道了，幸亏以你的实力不需要担心暗算什么的，否则我还真不建议你再跟他接近。总之，小心点吧。”
    说完，克雷格也不给林煦然再次说话的机会，招呼着四棵魔植去各自的宿舍安顿了。

    第 31 章

   “来，叶子。”林煦然并没有带叶灵溪直接去圣廷总部，他们现在在一家服装店。
    一直以来叶灵溪的衣服都是宽宽松松的长袍，他自己不在乎，只要干净就行，不过林煦然却希望给这小东西多买些衣服。
    林煦然大概一米八五左右，瘦高个，表露在外的气质是温文尔雅的。叶灵溪则是圆乎乎的少年模样，一米六五的个头，白嫩嫩的小脸带着可爱的婴儿肥，大眼睛水汪汪的，鼻子不是很挺，嘴巴不大，但两瓣粉红色的唇瓣却十分丰润，嘟嘟的可爱极了。
    两人到了服装店，林煦然拿出一张黑色的半个手掌大小的晶卡，这张卡并不是纯黑色的，在黑色的晶体里还夹杂着星星点点的金沙，在晶卡的边缘有一些神秘而透着美感的纹路。
    叶灵溪觉得那应该是一种符文，但他不认识。
    不过，他现在不着急，晶卡在林煦然手里，还怕没时间研究吗？
    事实上，他那双大眼正被这家名为“优雅”的店里成衣架上琳琅满目的衣服吸引了全部注意力。
    “林煦然，这些衣服好漂亮啊！”林煦然回头一看，那只白白嫩嫩的小肉爪指着那个货架正是这家店给没有眼光的暴发户准备的衣服――花花绿绿的颜色可真是五颜六□彩缤纷绚烂夺目……
    这一排货架上的衣服，是这家世界知名的服饰品牌的所有衣服中最独特的。
    既然这个服侍品牌是以“优雅”为名的，自然衣服都是优雅高贵路线的。这里的服饰有多种风格，可不管是那种风格，衣服中都透着一种优雅的感觉，那是一种从衣服的细节里都能体现出的感觉。但是！凡是都有例外，被叶灵溪慧眼挑中的这一架花花绿绿的衣服就是唯一的例外。
    凡是出名的服饰品牌都会遇到一个特殊的顾客群体――传说中的暴发户，这个群体可能没有品位，可能没有眼光，可能没有气质，但他们却有一样很关键的东西――那就是钱！
    他们买东西的风格是只买最贵，不买最好。
    当然，这样的人不多。所以，整个“优雅”里只有这样一架衣服专门用来应付要求比较独特的客人的。
    可偏偏，叶灵溪眼睛眨也不眨的就挑中了这些衣服。
    “叶子，你喜欢这些衣服？”
    林煦然倒没什么感觉，其实衣服还是给人穿的，最后会有什么效果还要看人。
    “颜色很漂亮。”叶灵溪回答的简单。
    林煦然无所谓的耸耸肩，温文尔雅的气质因为这个举动带出了几分潇洒不羁的气质，店里本就被他吸引了目光的人一下子更移不开眼神了。
    移步走到叶灵溪的身边，优雅的拿起其中一件淡绿色绣着粉色桃花的衣服。
    “帮忙拿一件符合他的号码的这件衣服。”
    说完，林煦然拉着叶灵溪走到另外的货架，挑了一条纯米白色宽松款的长裤。
    拿好两件衣服之后，林煦然光明正大的牵起叶灵溪的小爪子走进宽敞的试衣间，然后在不少人好奇、火热、兴奋……的目光中关门，落锁。
    宽宽大大的外袍一脱，白白嫩嫩的小树苗就出现了。身上只穿着一件小裤?衩的叶灵溪，乖巧的站着，还伸开肉肉的手臂，等着林煦然给他穿衣服。
    林煦然嘴角带笑，伸手把那件上衣随手丢在一边的椅子上，拿着那条长裤走到叶灵溪身边。
    叶灵溪一看，这是要穿裤子啊，那我还是把手臂放下了吧。
    林煦然拿着裤子半跪在他身前，叶灵溪很配合的抬起一条腿。然后，白嫩嫩的小脚丫就被一只温热的大手被抓住了。五只和本人一样圆润的脚趾头透着健康的红润光泽，有些顽皮的在林煦然手里动来动去。
    林煦然没接着给他穿衣服，而是握着一只脚丫另一手顺势而上，要说这小树苗的人形虽然不是顶漂亮的，可皮肤嫩的就像能掐出水来似的，一身小皮肤，白里透红，在光线下似乎都有些近乎透明的质感了。
    入手滑腻温润，因为本来就有点肉，还是小骨架，所以浑身都软绵绵的，触感绝佳――林煦然的手一路从叶灵溪抬起的那只脚经过小腿，来到了危险区域……
    “痒，呵呵……”完全不知道自己现在正在被吃豆腐的小树苗笑开了一张包子脸，还以为叶灵溪在跟他闹着玩。
    林煦然在他大?腿根上轻轻捏了一把，小树苗只觉得一种不知名的感觉从那里传来，也不知道是舒服还是难受，反正就是让他想哼哼两声，身子也一下子软了一下。要不是林煦然那一下之后就没了别的动作，小树苗非当场坐地上不可。
    “已经长大了啊……”林煦然状似喃喃自语的说，因为半跪着的关系，他的视线稍微往下一点就能看到被纯白色的小内?裤包裹着的小树苗从没苏醒过的部位。
    稳了稳有些心猿意马的心思，林煦然告诉自己不要着急，对他而言重要的是这小东西的心和感情，而不是他的身体。
    等裤子穿好之后，林煦然转身打算去拿上衣。
    结果，衣袖被小树苗拉住了。
    叶灵溪非常好奇的问：“林煦然，刚才你摸我那里的时候感觉好奇怪啊，我自己摸的时候就没事，为什么呢？”
    听见这个小家伙用无辜而好奇的语气问了这么一个问题，林煦然的心跳当时就快了几分。要不是他早就决定尊重这小东西，在没有明确两人的感情之前不吃掉他，要不是他活了这么多年还有几分定力……
    “这个啊，就是我们说的‘做’的一部分，不过我犯了个错误，现在我们的教学还没进行到这一步，所以你才会觉得感觉怪怪的，对不对？”
    “那如果到了那一步应该是什么感觉啊，是舒服还是不舒服？”小树苗不死心的接着问。
    “当然是舒服的！”林煦然回答的很肯定。
    “哦。”
    林煦然分明看到这小树苗眼睛里闪烁着几分跃跃欲试，貌似很想立刻试试那种感觉到底是舒服还是难受，于是为了避免自己遭受某种男人无法忍耐的痛，他开始若无其事的转移话题。
    “你穿这条裤子很好看啊。”
    林煦然真心的夸奖道。
    叶灵溪虽然身上有肉，可是因为骨架小，所以不显胖。身材比例也好，腿挺长，穿上这条米白色的裤子真的挺好看。
    “真的啊！”被夸奖了的小树苗美滋滋的被转移注意力了。
    “那我再穿上那件上衣试试。”
    “你穿这身都很好看！”帮他把上衣穿好后，林煦然退后两步欣赏自己的杰作。
    虽然嫩绿加粉红某些人穿起来会很俗艳，土气。可叶灵溪本身就长又嫩又可爱，皮肤又白，穿上这两件衣服反而觉得这小孩更可爱了，而且精神十足。
    接下来，林煦然又在暴发户衣架上挑了好多件衣服，又在别的衣架挑了搭配的其他衣服，才算罢休了。
    一会儿之后，他们已经站在圣廷门外了。
    这是一座辉煌的建筑，神的圣光曾不止一次的降临于此，在这座建筑中住着的是圣廷中最重要的人物，对主对虔诚的信徒，和神的荣光的守护者们。
    叶灵溪从站在圣廷门前的开始就开始跃跃欲试了！
    这座建筑简直太棒了啊！！！
    先不说建筑用的材料如何――这个小树苗暂未涉及，不懂――就说矩阵好了，绝大部分是小树苗从没在《矩阵大全》上看到过的，即使有些在书上有记载，也是很难搞到材料炼制画矩阵所用的墨水的那种。
    另外，这所建筑里的矩阵完美的融合在一起，形成一个整体。除非有能够大于这里所有矩阵力量之和的绝对力量，否者绝对无法破坏这里的任何一个矩阵和建筑。
    小树苗看的口水都快流出来了，好想研究一下啊~
    可惜，这次林煦然没有被他充满了渴望的眼睛所迷惑！
    开玩笑，弄两个用来测试的仪器当然没问题，研究坏了也完全没关系。可圣廷谁敢随便拿了研究？就算仅仅有这个想法都会被全大陆的信徒们攻击吧？
    “叶子，研究东西应该从基础开始。不能想着一步登天，要循序渐进……”
    “哦。”
    虽然有些失望，但叶灵溪还是接受了林煦然的教导。
    于是，小树苗心里沸腾了：我一定要尽快提升矩阵师的能力，好尽早研究这座建筑！
    “咦？”
    叶灵溪突然惊讶的叫了一声。
    “怎么了？”
    “这个地方对精神力的禁制很厉害啊！”小树苗熟练无比的精神力观察法居然在这个地方折戟了。探进建筑里的神识都被重重的反弹回来，要不是他没恶意，仅仅是用微小的精神力观察了一下的话，现在可能都受伤了。不仅如此，还有一股能量尾随被弹回的精神力而来，如果不是叶灵溪对精神力的运用十分数量，可能就被那股力量给伤到了。
    从到了这个世界，他还没见过这种专门针对精神力的陷阱呢，小树苗顿时来了兴趣。
    小心翼翼的试探，加大精神力输出，攻击对方的阵法，然后摆脱攻击而来的能量。
    玩的不亦乐乎。
    身为一个修真者，叶灵溪不仅灵魂异常的强大，对精神力也就是神识的控制也是出神入化的，如果他不刻意的话，连身边的林煦然都很难察觉他在用精神力做什么。
    所以，当叶灵溪差不多试探出这个针对精神力的阵法的运作方式之后，发现和这个建筑里的其他阵法一样，除非你有超过这里所有阵法的绝对力量，否则是无法攻破这个阵法的。
    又开始好奇人家这个阵法最大能承受多大的精神力冲击的叶灵溪开始一次次的加大精神力攻击的力度！
    直到……
    “有人攻击圣廷！”
    “快，赶快查出攻击人在哪里？”
    “现在情况怎么样？”
    “魔晶里的能量正在快速减少！情况十分紧急！”
    “快去请教皇大人和军长大人！”
    “是！”
    “有一块魔晶已经出现裂痕了！”
    “教皇大人和军长大人还没来吗？”
    “马上……”
    轰――
    就连圣廷外面的人们都听到了从圣廷里传出的巨大声响，那剧烈的能量波动也无法瞒过任何一个达到一定实力的人。
    圣廷出事了！
    十字军开始不断的从圣廷门口涌出，带着森然的杀气围住了整个圣廷。
    叶灵溪软绵绵的靠在林煦然身上，好累啊，那些矩阵的防御力可真强啊！

    第 32 章

    林煦然身上稍微一沉，叶灵溪就靠在他身上了。
    低头一看，发现小树苗平素红润的小脸煞是苍白，额头上沁了汗，明显不对劲啊，再联想到刚才圣廷的不对劲。
    林煦然的眼睛慢慢瞪大，视线移向被穿着纯黑色胸前绣着金色十字的十字军团团围住的圣廷，再低头看看明显脱力了的叶灵溪。
    “叶子……刚才那里面的动静是你做的？”
    知道在这种高手汇集的地方不管多小的声音都会有人听到，所以林煦然直接用的意念。
    叶灵溪可怜兮兮的点点头――那个阵法好难破啊，他都脱力了……
    “好累啊。”
    叶灵溪抱着林煦然的细腰，小脸在他胸前撒娇的蹭了蹭，示意对方抱着自己。
    林煦然叹了口气，手臂伸开，一手托住小树苗肉肉的小屁?股――顺便捏了两下，另一只手搂住他的腰。
    叶灵溪完全腻在林煦然的怀里，任由对方半搂半抱着自己。
    也幸亏这里的人们都被刚才圣廷发生的动静吸引了注意力，他们俩还站在人群的外围。要不然他们两个不适合在大庭广众之下表演的亲密举动真不知道会多么的引人注目。
    “那我们要现在就去见你朋友吧？”
    因为累，叶灵溪平时清脆的声音变得软绵绵的，怎么听都像撒娇。那声音，像根柔软的羽毛，挠的林煦然心里痒痒的。
    “不用了，呵呵，我想他现在应该很忙，没时间招待我们。”
    林煦然让叶灵溪爬到他背上，背着小树苗就往圣克莱尔初级学校走去，就算麻烦是叶子惹出来的又怎么样，难道还想让他带着自家小树苗去上门道歉吗？
    当然是先暂避风头了。
    “咦？你怎么知道他今天会很忙？既然如此，为什么要今天过来呢？”
    “本来今天他应该不会忙的，不过他家刚刚被人打破了，他忙着安抚家里的下人，然后修补房屋。”
    林煦然绝不承认他的语气里带着幸灾乐祸的味道！
    “那为什么别人要打破他的房子呢？”
    “大概是想知道他房子的坚固程度吧？那人挺好奇的。”
    叶灵溪毫无所觉的点点头，完全不知道林煦然嘴里的那个人就是自己。
    “我觉得那个人这样做不是很好。”
    林煦然听叶灵溪这么说，顿时笑了出来。
    “呵呵，是吗？”
    “嗯！”
    “可是，我刚才说的那个人就是你啊！”
    “啊？！”
    听到背上的人小小的惊叫声，林煦然脸上挂上了忍俊不禁的笑容，却半点笑声都没从口中发出。
    叶灵溪趴在林煦然的背上，白嫩嫩的小脸顿时变得红彤彤的。
    “原来刚才那个地方是你朋友家啊~”
    叶灵溪松松的抱着林煦然脖子的小手绞啊绞，很不好意思。
    “可是，叶子，即使那个不是我朋友的家你也不能随便打破人家的阵法啊。当然了，如果是坏人的家那就随便了，别说打破了，打烂了也没关系。”
    “哦。”
    叶灵溪把发热的小脸埋在林煦然的背上，乖乖的答应。
    “还有，叶子，你能不能答应我不要随便对别人用你的精神力攻击？除非你有了比我还要强的实力。”
    叶灵溪的灵魂强大的很，所以模模糊糊的知道林煦然的实力，但就精神力而言，小树苗比林煦然还要强，不过因为对方肯定还有体术、言术或者斗技之类的东西，综合起来，叶灵溪心里明白自己应该――唔，也许是肯定，不是林煦然的对手。
    我回去了一定要好好学本事！
    想到自己技不如人，小树苗难得的有了点雄心壮志。
    “可是为什么啊？”
    “会麻烦啊，就拿刚才我朋友那里吧，虽然他们的精神力都不如你，可是他们能召唤一些比我还要强大的存在哦。”
    叶灵溪一听，小小的抽了口气，小嘴张成O形，“那么厉害吗？“
    “是啊。”林煦然当然不会告诉他召唤一位比他实力还要强的神族前来圣廷需要付出多大的代价。
    “那好吧，我以后会小心的。”有些不情不愿的语气――我一定要好好学习！
    小树苗心里再次发誓。
    林煦然听出了他的语气也没多说，这小东西虽然单纯但不笨，心里不服气也只会想着增强自己的实力而不会想着到处捣乱，挺好的。
    话说回来，这小树苗看着挺肉乎乎的，怎么背起来一点都不沉呢？
    想到之前在更衣间看到的粉雕玉琢的小树苗，林煦然托着小树苗的大手在肉肉软软的地方轻轻捏了两下。
    “不用担心以你的资质实力会提高的很快的，也不是要你被欺负了也不反抗，谁欺负你了就放手去对付好了。我的意思主要是希望你不要因为自己的好奇心去破坏别人精心呵护的东西。被人欺负还不敢反抗也太丢人了！”
    听了林煦然的话，叶灵溪刚才有点不舒服的心情一下子烟消云散了。
    “嘿嘿，我知道了。”
    呵呵的笑着，小树苗再次把小脸乐滋滋的贴上林煦然的背，蹭蹭。
    “那我们要不要去你朋友那里道歉啊？”
    “不需要。”林煦然很快的回答，“他现在忙得很，大概没时间接待我们。等过一段时间我们再去见他好了，到时候再道歉也没关系。”
    “好吧。”
    两人正准备原路返回，一队十字军从他们身边匆匆经过，面容严肃浑身散发着肃杀之气。
    “啊，你朋友家里出来的人。真的不要紧吗？”
    “没关系，其实那里也不是他的家，只是他工作的地方……吧，那里是圣廷，你听说过吧？”
    “哦哦，听说是很厉害的地方。”
    “我的朋友是那里的教皇，圣廷的教皇。”林煦然说出这句话的时候语气很平淡，所以根本不了解人类势力分布的叶灵溪也就把教皇当成了一个普通的职位。
    两人回到圣克莱尔学校的时候林煦然已经嘱咐过叶灵溪了，他破坏了圣廷总部这件事除了家里人别人都不能说。其实他本来想让小树苗谁都不告诉的，不过想到那几棵魔植在小家伙心里的地位，心知那是不可能的，也只能无奈的罢休。
    林煦然带叶灵溪回到自己分配的教师宿舍，他的身份其实也是自由教师，和克雷格、伯特、内尔以及其他许许多多的高人一样，可以自由上课，薪水福利照拿，只要高兴的时候来学校晃两晃，有看上眼的学生的时候才会尽尽教师的义务。
    当他们回到学校的时候，当天的考试还没结束，看着考桌上为数不少的测试仪器，叶灵溪又挪不动步了――这两个东西林煦然说考完试之后要给他弄两个啊，真好，好开心~
    “我保证考完试之后立刻给你弄两个。”林煦然再三保证之后，叶灵溪才被他硬是拉着小肉爪扯走了。
    林煦然分配到的是一栋独栋的别墅，三层楼，大概有十几个房间，还带着着漂亮的小花园。
    周围这样的别墅还有不少，离得也不是很远。
    当然，这些别墅并没有特别的防御和保护措施，因为这些是提供给教师们住宿用的地方，如果有研究和实验需要的话，可以向学校申请实验塔，绝对结实耐用！
    林煦然再次拿出那张刻着神秘符文的黑卡，在门上一划，漂亮华丽的雕花大门就开了。
    一进门就是一个大大的漂亮的客厅，还有空荡荡的壁炉，壁炉旁边是有几个随意摆放的单人沙发和小小的小桌子，看起来很舒服，再想象一下在寒冷的冬天里壁炉里燃烧着熊熊的火焰，坐在壁炉边上，悠闲的看书或者吃着美食……
    厨房和餐厅也在一楼，叶灵溪好奇的去里面转了转，对里面多种多样的厨具和餐具很感兴趣的每样都伸出小爪子摸了摸，可惜不管是厨房还是餐厅都什么吃的都没有。
    因此，没一会儿叶灵溪就兴趣缺缺的从里面退了出来。
    二楼三楼是卧室和书房。
    叶灵溪每个都看了之后决定住在三楼最中央的房间里。
    “这个房间这么大，床也很大，足够我们睡了。”
    别误会，这个“我们”里包含的不仅仅是叶灵溪和林煦然，还包括了四棵魔植外加至今沉睡未醒的小雪球。
    林煦然有些为难的皱皱眉，“可是，学院大的很，他们上课的地方离这里都很远。刚进来的时候，基础课程是必须上的，直到第二年学校才会根据学生各自的状况允许自由学习课程或者直接自学。所以，现在也只能我们两个先住这个房间了。”
    叶灵溪有些失望，不过小树苗还是很善良的安慰着貌似失望的林煦然，“没关系啦，以他们几个的本事肯定很快就能自学了，到时候我们就能一起住了。”
    “嗯，也只好这样了。”林煦然叹了口气，无可奈何的说道。
    叶灵溪兴致盎然的在其他房间探险，林煦然笑呵呵的跟在他后面，任由他在房间里乱钻，然后，他们来到了二楼的一个房间，这是一个书房。有一面大大的落地窗，灿烂的阳光从窗口照进来，暖洋洋的很舒服。
    叶灵溪高兴的走到窗口，抬头――
    “咦？”
    圆滚滚的眼睛立刻瞪圆了。
    林煦然顺着他的视线看过去，也愣了愣。
    对面的别墅里显然也住了人，而且还是熟人。
    “他们在干什么啊？打架吗？”叶灵溪好奇的看着对面正在纠缠着的两个人。
    林煦然淡定的上前，拉住叶灵溪想把人带走。可偏偏就在这个时候，被压在阳台栏杆上的某人正好睁开了一双泪蒙蒙的眼睛，看了过来。
    其实两座别墅离得不是很近，毕竟能住这里的都是高手，视力听力都很好，谁也不愿意自己的**老被邻居们听见。所以，虽然是邻居，可双方谁也没听到对方别墅里的动静，直到刚才看到彼此。
    可偏偏，这次事件的主角们视力都太好了，彼此都很清楚的看清楚了对方。
    叶灵溪甚至还在对方看过来的时候高兴的挥了挥小爪子。
    林煦然也能清清楚楚的看到对方的神色由浑然忘我□变得……

    第 33 章

    林煦然直接拦腰把叶灵溪抱了起来，快步走出书房，至于另外那两个人的之间……还是让他们自己解决吧。
    至于对面传来的巨大的哀叫声――我们什么都没听见……
    “他们刚才在干什么？内尔好像很痛苦的样子啊，他打不过伯特吗？”
    ……
    “这个，我也不太清楚呢？也许下次见面的时候你可以问问他们，对了，不要问伯特，问内尔吧。”对于对面两个带来的棘手问题，林煦然笑眯眯的决定抛给他们自己解决。
    “好的。”叶灵溪下定决心下次见到内尔的时候立刻就问！
    林煦然轻轻松松的把叶灵溪抱到三楼两人的卧室，把小树苗放到那张巨大无比的床上。
    小小的身体立刻陷进了柔软的床中，叶灵溪挣扎了两下才坐了起来。
    “我们去找桃子，小藤，小柏和小槐吧。”
    要求的光明正大，林煦然无法反对。
    “好吧。”
    他们走出房间，一个个的找起。
    先是离得最近的斗者学院，叶槐墨在那里。
    漫步走在圣克莱尔学校里，不时能看到学生们打斗的身影，当然，这也跟他们身处斗者学院有关系。
    “在圣克莱尔学校是允许学生相互切磋的，不过涉及到生死的话就一定要经过学校允许，通知双方家长并得到同意之后，签下生死契约，在擂台上进行决斗，决斗双方有权对战斗条件和是否让人观战进行修改。这样的战斗很少。一般而言，因为学校注重学生们的战斗经验，所以对于学生之间的战斗，学校是有些鼓励的，除了生死决斗。在这所学校，随时随地可能看到学生们之间的战斗。”林煦然详细的解释。
    等走到宿舍附近的时候，已经很少有人争斗了。
    “宿舍附近是不能随意争斗的，毕竟这里的学生们实力都不错，万一在这里附近打斗很可能会损坏宿舍，学校再有钱也经不起这样的损失。如果一定要在这里打斗的话，造成的一切损失都由打斗双方赔偿。”
    走近宿舍楼的时候，林煦然接着解释，看起来他对这个学校十分的了解。
    斗者学院的宿舍楼很高大，看起来有十几层的样子，而且还有不少偷懒的学生从房间直接跳下来，或者直接从外面跳进房间，根本就懒得走楼梯。
    当然，楼层太高的地方，学校很体贴的在墙壁外搭了可以落脚的小蹬，方便高层同学直接上下。当然，每一层的阳台上都是门，而不是窗户。
    “咳咳，楼里还是有楼梯的。”
    叶槐墨现在正在跟人战斗。
    一个并不是很厉害的人，但那个人手下有三个比较厉害的手下，于是叶槐墨有些陷入困境了。
    因为双方都没用武器，所以叶槐墨身上并没有太深的伤痕，不过被衣服遮住的地方，淤痕肯定是少不了的。
    “小槐！”
    叶灵溪一看到这样就生气了！
    “你们怎么这么没品！！我一路上看到的人战斗的时候都是一对一的，怎么到了你们这里就是三对一了！！”
    小树苗气得直蹦Q！
    怎么他们碰上的敌人就每一个好人呐，每个都这样，真是气死他了！
    一听这话，指挥着手下和叶槐墨战斗的人恼羞成怒了。
    “你是什么东西！我可是贵族，懂吗？贵族都是有特权的！我可以让我的侍者代替我战斗甚至是决斗！这本就是理所当然的！有本事你也成为贵族啊，有本事你当了贵族之后找个言圣来当侍者啊！”
    气得小树苗立刻回头，“林煦然，我们不也是特权阶级吗？我也要使用特权！”
    “哈哈哈，你这个笨蛋！一般的平民哪来的特权！怪不得会跳出来给这个愚蠢的贱民打抱不平，原来是一路货色！哈哈……”
    被叶灵溪这么看着，而且小树苗这么说，林煦然怎么可能高兴的了。
    “那么我就行使一下教师的特权好了，”林煦然微笑里带着几分寒意，“作为一名圣克莱尔的自由教师，我的其中一项特权就是每年可以辞退一名对师长不敬的学生。”
    对面的贵族脸色慢慢变白，显然他也意识到林煦然话里的意思。
    “不，不可能。我并没有对你不敬！”
    “可你对我的伴侣不敬了，不管是按照大陆的惯例还是从我本心讲，你对他不敬对我来讲甚至更甚于对我不敬！因此，我，圣克莱尔学校矩阵学院自由教师林煦然决定将你退学！你打算自己离开还是我去找校卫队送你离开！”
    说完，林煦然一闪身，出现在四人战场，叶槐墨的三个敌人已经啪啪啪三声飞了出去摔在地上。
    周围一阵抽气声，打败那三个人在场很多人都能做到，但让人惊骇的是在场没有一个人能看得清楚林煦然是怎么出手的！
    更重要的是，对方战斗的时候身上并没有闪耀任何斗气的色彩，说明他的速度完全是凭肉?体的能力做到的，并且，对方的身份还是一个矩阵师！
    叶灵溪虽然不明白退学对于这个学生来讲意味着什么，可是他却看到了对方惨白的脸色和绝望怨恨恐惧的眼神。
    小树苗得意洋洋的走到他面前叉着腰，“哈哈哈，这就是我的特权！哼！”
    林煦然没阻止小树苗的得意行为，反正小家伙得意洋洋的样子也很可爱。他正色对身边比他高壮的叶槐墨说：“如果今天他们不是想卑鄙的以多胜少，我是绝对不会出手的。”
    “嗯。”叶槐墨仍旧木讷，对于刚才帮了他的林煦然也没多余的表情。对于林煦然的话也理所当然的没有任何不满，在训练他们的过程中林煦然一向毒舌而严厉。
    事实上，林煦然说这些话其实还是为了叶槐墨，毕竟实力的增长还是要靠实战的，万一因为他的原因其他学生有了顾忌都避免和叶槐墨战斗，也不是好事。
    把还在那摆可爱的圆滚滚的茶壶姿势的叶灵溪一把捞进怀里，林煦然的心情其实不坏，正好趁着这个机会把小树苗宣布主权了。
    这小东西估计只注意自己给他报仇而根本没听到自己称呼他为伴侣的事情，不过别人肯定注意到了。
    “小槐，疼不疼啊？”报完仇的叶灵溪走到叶槐墨身边，小手在叶槐墨露在外面的伤痕上心疼的摸摸。
    自从出来之后，大家受伤的次数多了好多啊，归根到底还是实力太低吧。
    “好了，他没事，一个人如果不受伤的话是无法成长的。体验疼痛和学会忍受疼痛也是实力的一部分。”
    林煦然走过去安慰道。
    “我们去找他们，要是也被欺负了怎么办？”“父爱”浓浓的小树苗担心的不得了，拉起身边的两个男人就走人了。
    “怎么会这样？”
    被留下的人脸色惨白的跪倒在地上，嘴里不断的喃喃着怎么会这样。
    他本来就因为没有言者潜力在家里的地位岌岌可危了，谁知道却在斗者方面有着意外的惊喜，他居然凭着青级高阶的潜力进入圣克莱尔初级学校，虽然在这个学校里他的程度仍然垫底，对家里来说却已经能够弥补他不能成为言者的损失了。
    可是，现在，什么都没有了！
    那个男人一句话就让他失去了一切！
    只是一个贱民而已，怎么会这样？！
    周围的人们对他指指点点，他感觉得到这些人眼里的嘲笑和得意！
    这让他更加的痛恨起了叶槐墨，叶灵溪和林煦然。
    “我要报复！”
    恨恨的攥起拳头，那人的眼睛通红，充满了怨恨。
    他把自己现在的处境完全归咎于别人。
    “想要报仇吗？”
    不知道什么时候，一个声音出现在他耳边……
    叶灵溪一路上拉着叶槐墨的手不放，林煦然笑眯眯的跟在他们身后。
    “不能太过约束你的爱人，他应该有自己的交际圈。”视线落在白嫩和古铜色交握的双手上，还是觉得有些刺眼，“不过肉?体接触还是应该谨慎一些，也许可以通过约束和爱人交往的人来解除对爱人的约束。”
    他的声音不大，叶灵溪正心心念念的想着其他三棵魔植，没注意听，可叶槐墨听到了。
    大个子想到以前林煦然在森林里收拾老是阻止他和叶子交流的叶知陶和叶赤萼的手段，不由得打了个冷颤。
    看着自己被叶灵溪软软的手握住的大手，眼睛里闪过一丝犹豫，最后还是老老实实的让叶灵溪握着了，不过心里有没有以后少和自家家长大人身体接触的念头，别人就不得而知了……
    试想，如果不是被折腾的太惨，以叶知陶的奸猾和叶赤萼的倔强，又怎么可能对他和小树苗的亲密举动和言语视而不见呢？
    “叶子，不要着急，他们三个没什么好担心的。”
    林煦然要的就是这种效果，他也没想让叶槐墨立刻挣开叶灵溪的手。要不然小树苗这边就没办法解释了，总不能让叶槐墨说他被自己威胁了不敢再让他牵着手吧？

    第 34 章

    说实话，身为一个树人，林煦然对情事方面并不羞涩，情之所钟，自然会发展到那方面。虽然有着温文尔雅的外表，可他毕竟不是人类。
    所以，再次见到上次被他们正好撞见好事的主角――内尔和伯特的时候，林煦然并没太多的感觉。
    当初之所以急着带叶灵溪离开，不是为了所谓的礼貌，只是觉得如果不带小树苗离开的他，那个好奇心过重的小东西对那件事的好奇心可能会大大的兴起，但是，以他们现在的感情，林煦然还不打算满足小树苗这方面的好奇心。
    “你好。”
    林煦然很自然的跟伯特和内尔打招呼，内尔仍是淡漠的样子，如果不是当初见到过这个人做?爱的时候泪眼朦胧的性感火辣的表情，林煦然可能也无法想象这么淡漠的一个人会露出那样火热的表情。至于伯特，则有些讪讪的，有些哀怨的样子――没办法，他被内尔逐出卧室了，而且，这次是没有期限的。
    内尔一想到对面的那个小少年被拖走的时候带着一脸的好奇表情，还乐呵呵的礼貌的对自己挥挥那只肉嘟嘟的小爪子的样子就觉得羞愤欲死！――他宁可被两个情场老手看到，还不会那么尴尬！
    “内尔？”虽然跟对方不熟，可叶灵溪完全不认生的小步跑到内尔身边，大眼骨碌骨碌的在内尔和伯特身上转悠。
    “……”内尔看着他，没说话。
    伯特的野性直觉突然有了不好的预感。
    “那天你们到底在做什么啊？”
    轰――
    在这句话问出的一瞬间，伯特清晰的感觉到了自家亲亲对自己散发的冲天寒气。
    完蛋了，这次真的要被无限期的赶出卧室了吧？呜呜呜，他也不知道当初隔壁那个一直没人住的别墅会突然有人啊……
    “发生什么事了吗？”来双修学院找叶赤萼的克雷格不解的问道。
    “没什么。”林煦然微笑回答，同时捂住欲开口的叶灵溪的小嘴。
    “叶子，那种事是很私密的事情，除非当事人允许，否则我们不应该说出去。”同时，林煦然在心里对叶灵溪说道，这才安抚下了跃跃欲试的小树苗。
    不过，叶灵溪却开始觉得自从到了这个学院之后，让他不解的事情真是越来越多了……
    “你们没跟同学起冲突吧？”
    其他三个魔植早就注意到兄弟身上的伤痕，林煦然再这么一问，自然都明白了是怎么回事。
    “赢了还是输了？”
    第一个问题。
    “输了。”
    “对方几个人？”
    第二个问题。
    “三个。”
    三兄弟相互看了看，由叶知陶开口，“我们几个能打败他们吗？”
    “能。”
    “很好，回去了解一下他的情况，我们开始准备报仇！”
    “哦。”叶槐墨木着脸，简单的回应。
    “你们想要亲自报仇吗？”林煦然挑眉，这倒是个问题了，他可是把那个学生开除了的。
    “当然！”开口的又是叶知陶，魅惑的脸蛋绷得紧紧的，尖尖的下巴抬得高高的，很是骄傲的样子。四人中，他一向是表态的那个。
    “那么，这件事就需要好好操作一下了。要不然，你们想要亲自报仇还真有些麻烦。”林煦然笑眯眯的抚着下巴说道。
    克雷格在旁边听了半天，愕然的发现这一家人自始至终居然没有一个人问过叶槐墨为什么和同学起冲突，是相信自己孩子不会犯错误，还是不管对错直接护短？
    “小槐啊，你为什么和那人打架啊？”克雷格也不打算等这家人开口问了，还是自己来比较靠谱。当然啦，他其实也不认为叶槐墨这个老实木讷的孩子会欺负人什么的。
    “骂人。”叶槐墨只是有些木讷，却不是一个难相处的人，现在克雷格问了，自然就老老实实的回答了，“贱民，白痴，恶心……”
    “够了！”
    听着从叶槐墨的嘴里吐出的一个个带有侮辱意味的词汇，最先忍不住的还是自家人！
    叶知陶张开嫣红诱人的唇，“那个该死的根本就不该被生出来的东西居然敢这么说你！看来，这次不仅仅是一些教训的问题了！我们先去看看他的实力，摸清他的状况确定我们这边比较强之后就申请和他决斗！”
    真狡猾！
    旁边三位非植物的人类眼睛里闪过这三个大字！
    “要是没人家实力强呢？”伯特憨憨的问道。
    叶知陶白了他一眼，“你没听槐说吗？他说对方的实力没有我们几个合起来强！他不会出错的！当然了，如果真碰上实力比我们强的了，就先修炼呗，反正我们的天赋这么强，肯努力的话总会超过他们的，怕什么。”
    叶知陶长的妩媚，身段风流，连声音都是带着柔软撩心的勾魂意味。现在，说起这番话，倒是透出几分无赖的气息了。跟他本人的气质实在不相配，可谁也不能说什么。总不能人家长的妩媚点，为了配合气质就得整天勾引人吧？
    所以，三个人类齐刷刷的无视了叶知陶本人和他所说的话之间的小小的违和感，转而将注意力专注到报仇这件事上。
    “他还骂了叶子。”
    叶槐墨没头没脑的一句话，彻底坐实了这件事。
    林煦然突然微微一笑，从空间戒指里拿出一个徽章，是自由教师的徽章，在学校外面可以选择开启或者关闭功能，但在学校里的话就一定会开启。这枚徽章不仅可以用来在学校里进行免费的消费，是进入学校的各个机构的凭证，还能让学校主管确定教师在校内的位置和紧急联系教师。
    总之，功能多多，实用性不错的一件好东西。
    现在徽章发热，表示圣克莱初级学校的某位主管想要见一见林煦然。
    “怎么了？”叶灵溪闪亮的大眼再次盯上了这枚徽章，貌似也是矩阵产物哦~
    当矩阵师真是好啊~
    小树苗的白嫩嫩的小脸因为兴奋变得红扑扑的，看起来异常可口，林煦然见了一时没忍住，直接上口轻轻的咬了一下。
    滑滑的嫩嫩的，好像还带着淡淡的异香，果然很美味……
    “呀~”小树苗轻叫一声，捂住被攻击的地方，委委屈屈的望着林煦然。
    难道是这段时间要的东西太多惹林煦然生气了么？
    对刚才的行为认识度不够的小树苗心里暗自猜测，有心想不跟人家要东西了，可是真的很想要呀！
    “真可爱！”林煦然笑眯眯的称赞了一句，顿时让很喜欢听好话的小树苗眉开眼笑了。
    “嘻嘻，真吗？”
    “当然，因为太可爱了，刚才才没忍住，为了道歉，把这个给你研究吧。”林煦然大方的把手里的徽章塞到叶灵溪的软软的手里。
    “嗯。”得到了要的东西，又发现林煦然没生气，还被夸了，小树苗美得都快找不到北了。
    身为圣克莱尔初级学校的一分子，即使是一名普通教师也是一种极为光荣的事情。更何况是这个学校的教务主任，这个职位不仅要求本身的武力，还要直接面对形形□各种身份背景的前途无量的学生们和学生们背后的势力，所以人际交往能力也是重中之重。
    在这种情况下，傅海这个年仅三十五岁的年轻人能够担任圣克莱尔初级学校的教导主任并且安稳的待了两年了，就足以说明此人的厉害了。
    可即使是这个厉害的年轻人，看到站在林煦然身后的克雷格、伯特、内尔三人的时候，也不由得十分头疼。
    怎么这位名不见经传的自由教师居然和这三位尤其是克雷格大人扯上关系了呢？
    事情还真是麻烦了啊，幸亏刚才没把事情一口应下，只是说会尽力办而已。
    即使心里觉得事情有些难办，可傅海仍是面带笑容的面对前来的众人的。
    他的目光打量了众人之后，最后落在了林煦然身上，两个人同样英俊，同样瘦高的身材，同样温和的气质，还真有几分相似。更别说他们俩还都对着对方露出欣赏的神色。
    “欢迎各位来我的办公室，我们里面谈。”傅海是走出来迎接这些人的。
    林煦然微笑着点头，先是走了进去，叶灵溪当然是跟在他身边的。然后是叶家四棵魔植，再然后是克雷格、伯特和内尔。
    注意到众人进入房间的先后顺序，傅海的心里微微一沉。到底是什么角色，居然在烈火斗神克雷格面前还能占据主导地位，并且连他实力低微的爱人和弟弟们也都排在克雷格前面！
    他绝对不会想到，林煦然走在克雷格前面是正常，四棵魔植走在他前面根本就是习惯性的跟在被林煦然“挟持”了的小树苗后面，至于根据实力高低来决定尊卑前后这种事，根本就没存在在植物们的心理中。
    “今天之所以找林老师来是为了克米劳?博得利同学的事情。”招呼众人在宽敞舒适的办公室坐下之后，傅海不浪费时间的进入正题。
    林煦然含笑点头，“请问，那个克米劳?博得利同学又是哪位呢？”

    第 35 章

    傅海自认心肠已经很硬了，可心里也不由得对克米劳?博得利有了几分同情，人家连他的名字都不知道就差点硬生生的毁了他下半生的前途。
    “就是林老师你今天打算开除的那名学生。”
    林煦然做恍然大悟状，“哦，原来是他。他今天不仅侮辱了我的……小孩，还侮辱了我的……”林煦然深情的亲了亲叶灵溪的小脸，具体身份没说出口，“所以，我开除了他，我想这是学校赋予我们的――”
    “特权。”小树苗对这个词十分的印象深刻并且念念不忘。
    傅海觉得这小孩挺可爱的，不过就是说话有点硬。
    事情发展到这一步，结合来求情的人的说法，傅海已经基本上了解了事情的经过。
    “我想林老师应该已经知道我找你来的目的了。”
    “是的。”
    两个温和的男人互不相让的对视着，在温和中隐隐透着逼人的锋芒。
    “不知道，林老师能不能收回之前的决定呢？”
    对视了一会儿，两个男人相视一笑。
    “这个嘛……”林煦然沉吟着，没有立刻给出答复。
    傅海并没有着急让他做出决定，而是热情的招待着其他人，最后更是给了叶灵溪一杯冰冰凉凉透着甜蜜气息的饮品。
    小树苗接过来，小鼻子凑近杯子嗅了嗅，然后才小心的喝了一小口。
    “好好喝啊~”
    大大的喝了一口，眼睛就满足的眯了起来。
    “你叫什么名字？”傅海看出林煦然对叶灵溪的重视――林煦然从不掩饰这一点――打算从看起来就很单纯的小树苗身上下手试试。
    林煦然完全没有阻止的意思，乐呵呵的准备好了看戏。
    魔植们各自吃着喝着刚才傅海拿出来的东西，都没言语，对于自家家长的功力很有信心。
    “叶灵溪。”叶灵溪对他乐呵呵的笑了笑，“这个好好喝。”
    这小孩真是越看越可爱啊……
    “那个，之前的那个人，就是骂了你的那个，能原谅他吗？”
    肉乎乎的小孩一般都会比较――心宽体胖吧？
    “不能。”小树苗说的斩钉截铁，“他欺负了小槐。”
    小槐？
    “小槐是？”
    叶灵溪指给他看。
    傅海看着长的又高又壮的叶槐墨――“小”槐吗？
    “那么，叶槐墨同学，你能原谅他吗？”
    “不！”叶槐墨也坚定的拒绝了，“骂叶子。”
    傅海薄而漂亮的唇抽了抽，他该怪这家人感情太好了吗？
    “其实，也不是非要开除他。”看完戏之后，林煦然好心情的开口。
    “什么条件呢？”
    “上次那个谁谁谁给了钱。”叶灵溪再一次开口，因为刚才林煦然心里告诉他了，如果对方被开除了他们就不能光明正大的打他报仇了，所以现在要利用这个条件多要点好处。
    好处=钱。
    “上次？”
    “嗯！”叶灵溪点点头，“我们跟别人打过好几次了，上次那个给了――”
    “一百万金币。”叶知陶笑的很欢畅，他突然觉得如果每次都能这么赚的话，他倒不介意兄弟几个轮流被欺负一下。
    “一百万？”
    这可不是个小数目，克米劳?博得利是不可能出得起的。
    “既然有过好几次冲突，那上次之前的那个呢？”
    叶灵溪很天真的对傅海一乐，“不算他――”指了指克雷格，“的话，死了。”
    ……
    傅海深深的怀疑这小孩是不是个比自己隐藏的还深的腹黑。
    “那就两百万金币吧？”
    林煦然干脆的下了决定，既然对方能请的动傅海这个教导主任帮忙说情，那应该不会拿不出两百万金币，据他所知，傅这个姓可不简单，“我希望钱能尽快拿到手。”
    “成交。”
    反正出钱的不是自己，自己的任务是说服林煦然收回之前的开除决定而已，至于条件，对方无法做到的话就不是他的责任了。
    从傅海的办公室走出来，内尔和伯特带走了叶青柏，克雷格带走了叶赤萼，林煦然和叶灵溪带着叶槐墨回到他的宿舍。
    傅海的办公室里这个时候却很热闹。
    “两百万金币？！我不可能拿得出来的！”克米劳?博得利大喊着，白皙的脸涨得通红。
    “没关系，会有人替你出。”傅海垂下眼帘，掩盖住眼睛里的嘲讽，这样的货色也要保，那人也太饥不择食了。
    把欣喜若狂的克米劳?博得利打发走，傅海走到窗边，看着外面的景色和来来往往的学生。
    林煦然和叶灵溪？
    有意思……
    叶槐墨是个木讷的人，现在最大的爱好是修炼。回到宿舍之后，就自顾自的开始修炼了。
    叶灵溪见他没什么事就打算回去研究自己的矩阵了，于是回头对林煦然说：“我们回去吧？”
    “叶子。”林煦然突然叫住了叶灵溪。
    “嗯？”小树苗回头，仰起小脸。
    “我想了想，虽然需要上课但是一年级的课程不是很多。所以，我们大家还是住在一起吧？”
    林煦然宠爱的摸了摸叶灵溪柔软的发丝，忍不住在柔嫩的唇上亲了一口。
    随时随地的想要感受对方的存在，这是认识叶灵溪之后才生出的感觉，但林煦然不讨厌。
    可惜，不知道什么时候对方才会也有同样的感受。
    叶知陶自己走在回宿舍的路上，感觉有些新奇，说起来，自从有了意识之后，他就一直和家里的两位所谓的家长和三个兄弟在一起，好像从来没有单独行动过。
    身为一棵桃树，叶知陶身上先天就带着一股桃花的风流俊美和凌然妩媚，细眉媚眼，身段纤长柔软，行动间自由一股诱人的气质。未语三分笑，粉红的唇总是稍稍的勾起，像是诱人品尝似的。
    路上，不少血气方刚的少年青年们都看他看呆了。
    当然啦，叶知陶本人对自己的魅力并没什么感觉，他自顾自的走着，脑子里想着的全是该怎么收拾那个敢欺负他兄弟的混蛋人类。
    哼哼，绝对不能一次干掉，那太便宜他了！
    正想着呢，突然感觉到前方一阵不对劲。在森林里经过严格训练的身体本能的向旁边一闪，一个人擦着他的衣服冲了过去。
    叶知陶站定了，看向那个差点撞了自己的人。
    那是一个英气勃勃的男人，高挑健美的身材，俊美的脸庞，高贵而优雅的气质。
    “你没事吧？”
    对方微微一笑，带着几分贵族的矜持和高高在上，但还算的上是彬彬有礼。
    叶知陶根本就没被他碰到，“没事。”
    说完，转身就想走。
    对方却快速的站到他的面前，“我是圣克莱尔学校一年级的学生。”
    叶知陶根本就不想理他，爱理不理的撩了撩眼皮，连回答都没有，桃树就想离开。
    “你这样的态度很容易得罪人的。”对方竟然没有因为叶知陶的态度而生气，而是带着教训语气的说道。
    叶知陶心说关你屁事！
    还是不想理人。
    结果，那人叹了口气。
    “都说你这样的态度容易得罪人了。我，伊比?拉姆齐要求和你决斗。”
    叶知陶皱起好看的细眉，有些无语的看着这个提出决斗要求的男人――这人，有病吧？
    “别这么看我，谁叫你们得罪了不该得罪的人呢。否则，你这样的美人我可是很爱惜的。”伊比?拉姆齐突兀的伸出手，妄图摸上叶知陶的脸。
    以叶知陶的身手自然不会给他碰到，后退一步，刚好躲开伊比?拉姆齐伸过来的手，他确定自己很讨厌长的还算不错的男人！
    伊比?拉姆齐无奈的耸耸肩，“很可惜呢，你死定了。要不然，你在死之前陪我一晚吧，要不然就浪费你这张脸和身子了，居然没有人尝过，那不是太可惜了吗？”
    说这些话的时候，伊比?拉姆齐仍是彬彬有礼的，举止优雅，就像他说的不是……的话，而是正在一个酒会上优雅的和其他的贵族谈天说地。
    “我不接受你的决斗！”
    叶知陶完全不知道决斗是怎么回事，不过他现在正忙着报复人呢，才没那个时间。
    伊比?拉姆齐有些无奈，“不接受啊，那我只好逼你接受了。本来想一次杀死你，现在还要打伤你。真是让人不忍心啊……”
    一听他的话，叶知陶立刻就戒备起来。
    这明摆着是挑战啊。
    “萨姆。”伊比?拉姆齐慵懒的叫了一声。
    一个矮小的男人从人群里钻了出来，虽然矮小，可这男人浑身却散发着阴冷的杀气，一看就是不不好惹的！
    “只是挑战，不是决斗，千万别杀了。”伊比?拉姆达看也不看叶知陶，完全不把桃树看在眼里，慵懒而无所谓的下令。
    叶知陶飞快的后退，看这个萨姆的身材就知道他的速度肯定是很快的，如果不隔开点距离，那是要吃亏的。
    “黑暗腐蚀！”
    萨姆听了命令之后，没有半分犹豫就动手了，他从拿出一把黑色的魔杖，不知道是什么材质的，黑幽幽的颜色好像能吸收一切的光线，顶上更是有一颗黯淡的黑色晶石，连魔杖带人，看起来竟然是死气沉沉的给人一种不祥的感觉。
    叶知陶才知道对方竟然是个言者，自己这么一拉开距离反而给了他可趁之机。
    “没用的，美人，萨姆可是快要毕业的学生，你不会是他的对手的。如果你接受了我的决斗要求，我就让他放了你，否则，你可要每天都要被这么打一顿了。”
    伊比?拉姆齐站在不远的地方，笔直的站着，看起来竟然还有几分玉树临风的感觉。

    第 36 章

    一反方才飞快后退的行为，叶知陶快速的向前奔去，想要接近萨姆。
    矮小的男人手执言杖，见叶知陶躲过黑暗腐蚀并不觉得意外，“雾绕！”
    言杖朝不远处的地面一指，在叶知陶即将落脚的地方竟然出现了一团黑雾，缭绕间让人有一种毛骨悚然的感觉。
    叶知陶的身体在空中一扭，落向一边，与此同时――“黑暗腐蚀！”
    萨姆死气沉沉的声音传来，在空中已经无法动弹的叶知陶眼睛一眯，伸出手向前平推，五指微微张开：“暮色！”
    一张一人高的黑色透明晶质盾牌出现在暗元素组成的箭支飞来的方向，瞬间，箭和盾相撞，咔嚓咔嚓的响声之后，晶盾碎裂了，化成洋洋洒洒的黑色晶粉。
    见状，叶知陶的眉头一皱。
    “雾绕！”
    叶知陶的脚下再次出现一团黑雾。
    “暮色！”在黑雾上方出现一个小巧的黑色晶盾，叶知陶的脚在晶盾上一踏之后，终于平安的落在了地上。
    他抬头，看向敌人。
    萨姆眼含不屑的盯着叶知陶，他只是用了两个最基本的一级言咒就耍的这个姿色不错的男人团团转。
    萨姆并没有乘胜追击，他现在是猫，而叶知陶则是老鼠。如果一下子就让老鼠失去战斗能力，那不是很无趣吗？尤其，对方还是一只很诱人的老鼠……
    叶知陶的心紧紧的一缩，他看得懂这样的眼神。冷漠，兴奋，残虐！
    这个叫萨姆的男人战斗经验很丰富，言咒释放速度比自己快，而且，威力也比自己大。
    叶知陶的脚下用力，再次向后退去，言咒也是有施法距离的，只要拉开足够的距离，就不用对方能伤到自己了。
    萨姆没想到这个性感漂亮一看就是养尊处优没吃过任何苦头的男人速度竟然这么快！
    一眨眼的功夫，叶知陶竟然已经快要脱离他的攻击范围了！
    萨姆赶紧向前追去，但他是一个纯粹的言者，速度比经过一些斗者训练的叶知陶慢了不知道多少，自然是追不上的。
    “你逃也没用。”一直站在外围的伊比?拉姆齐笑的风度翩翩，“纯粹的言者不行，我手下还有斗者，斗者不行还有双修者，言侍顶阶不行还有言徒，斗徒。”
    叶知陶停下脚步，细眉再次皱了起来。
    “你是那个差点被林煦然开除的人叫来的？”
    伊比?拉姆齐一下子乐了。
    “呵……他？怎么可能！没有原因，只是单纯的欺负你罢了！”轻轻松松的说完，他像是突然想起什么似的，“啊，错了。是单纯的想要杀死你，和你身边的那些人！”
    叶知陶静静的站着，眼睛和眼神温柔的伊比?拉姆齐对视。
    “我知道了，你就是传说中的变态！”叶知陶眉头皱的更紧，心说怪不得人类都害怕变态，原来这东西确实挺麻烦的。
    伊比?拉姆齐只当他是心怀怨恨，优雅而带着几分潇洒的耸耸肩，“随你怎么说，总之，你现在要做的就是答应我的决斗，然后乖乖的被杀死就好了。”
    他的语气轻柔的就像是在和情人耳语，这样的表现更加的让叶知陶认定这人就是人类传说中的变态。
    “好吧，你打算什么时候决斗？”既然是变态大概就没办法讲道理了，叶知陶干脆的同意了。
    “这个嘛，要看你兄弟们了，他们会死在你前面，在和其他人的决斗中。他们死了之后就轮到你了，放心，应该不会很久的。”说完，伊比?拉姆齐又温柔的看着叶知陶。
    叶知陶听了神色一变，“你是说别人也会去找他们几个？”
    “当然，你们几个兄弟都会有人照顾的，不过他们遇到的都是我的手下，你是最出色的一个，所以我本人才会带着手下来找你。”
    一副你应该觉得荣幸的语气。
    叶知陶听了这话，立刻朝叶槐墨的宿舍跑去。
    叶赤萼和叶青柏都不用担心，他们身边都有老师陪着，几个兄弟里只有叶槐墨身边没人！
    叶知陶一刻不停的朝斗者学院奔去，一边试图跟叶灵溪取得联系，他们的心灵联系都是面对面的时候，还真从没有试过远距离联系。
    叶灵溪和林煦然走在回去的路上，突然，叶灵溪脚步一顿。
    “怎么了？”
    叶知陶回头望了望，“好像谁在叫我。”
    林煦然捏捏他的小鼻子，“他们几个都不在这里，你除了他们又谁都不认识，谁会叫你啊。我可什么都没听见！”
    叶灵溪想了想，还是没走。
    “不对，是真的有人在叫我。应该是他们四个里的一个！”叶灵溪只觉得那个声音似乎越来越清晰了，不由得有些着急。
    “如果是他们的话，倒不是没有可能，毕竟他们是你用自己的精神力培养出来的，和你有着神秘而紧密的联系。能感觉到他在说什么吗？”
    叶灵溪皱起眉，细细的眉毛狠狠的皱了起来，最后闭上眼睛仔细感应。
    蓦地，他睁开眼睛。
    “是小槐，他说小槐有危险！”
    刚说完，叶灵溪就感觉自己被抱在了林煦然怀里，身边的景色飞快的向后退去。
    “我们马上回去，不会有事的！”林煦然沉稳而温和的声音清晰的传进小树苗的耳朵里。
    小树苗小巧的耳朵动了动，本来焦急的心情突然觉得安稳了。
    叶灵溪这才发现，林煦然的速度竟然是如此的快，身边的东西他几乎都还来不及看清楚就已经跑出去好远了~
    心情安稳了许多的小树苗突然想着自己是不是该学点体术什么的，这个样子好像很帅气也很有用啊，自己现在这个样子真是太没用了。
    虽然是后知道的消息，可林煦然跟叶灵溪两个反而先到了宿舍。
    “叶子，小槐受伤了。”
    林煦然远远的就看清楚了宿舍门口的战斗情况，低声告诉小树苗。
    叶灵溪抓着林煦然衣领的小手猛地一紧，水灵的大眼一眯。
    “哈哈哈，你这个该死的贱民，刚才竟然和我作对。还敢要了那么多的钱，我要你们现在有钱都没命花！”
    在林煦然的怀里，叶灵溪听到了一个有些熟悉的嚣张声音。
    叶槐墨这个时候已经全身是伤，碍于学校规定，对方不能在普通战斗中杀死他，但却狠狠的折磨了他。
    身上的伤口流出的血让叶槐墨身上的衣服染成了深色，嘴唇也因为失血过多发白，但是，他却像是感觉不到身上的伤痛似的，从地上爬了起来，继续冲了上去。
    “小槐。”
    脆生生的叫声止住了叶槐墨的脚步，有些涣散的眼神朝着声音传来的方向看去。
    叶灵溪赶紧跑过去，扶住叶槐墨沉重的身体，结果，太沉了，小树苗被压得身子一弯，就带着叶槐墨的身体一起往地上趴去。
    幸好林煦然及时赶到，才扶住了他们两个。
    小树苗的小包子脸一红，真丢人啊，看来真的要锻炼身体了呀。
    大眼一瞪，看向那个什么东东――差点被林煦然开除的那个。
    “你，真的很讨厌。”叶灵溪狠狠的瞪了一眼克米劳?博得利。
    克米劳?博得利不屑的嗤笑了一声，有老师撑腰又怎么样，还不是乖乖的收回了开除的决定，得罪了那位大人，你们这些贱民以后连死都不知道是怎么死的！
    叶灵溪也不打算等他回应了，这种人和他说话都不值得！
    于是，小树苗的眼神落在了刚才将叶槐墨虐的十分惨的人――一个娇小甜美的女孩子。
    面对叶灵溪自以为恶狠狠的目光，看起来只有十四五岁的小女孩甜甜的一笑。
    “真是可爱的孩子啊。”声音也甜甜的，身上穿着合身的武士服的甜美小女孩露出一个甜甜的笑容，“人家最讨厌可爱的孩子了呢，可爱的孩子只有人家一个就好了嘛。”
    说完，身形一闪。
    叶灵溪根本就来不及闪开，那只白嫩嫩的小手就朝他的眼睛抠了过来，显然是想弄瞎他的眼睛。
    小树苗立刻抽了一口气，心说这个女孩子怎么这么恶毒啊！
    小女孩的速度很快，周围的学生们都抽了一口气，因为他们发现自己的速度竟然比这个只有十几岁的小女孩慢了许多，这是什么速度啊，没听说学校里还有这么一个厉害的可爱女孩啊！
    “滚！”
    林煦然见状，脸色一沉，怒火从心里升起！
    这个小女孩的速度再快，能快的过不知道活了多少年还天赋过人的树人吗？
    林煦然拎着叶槐墨出现在叶灵溪的身前，空着的一只手一挥。啪一声响，小女孩娇小的身躯就飞了出去！
    “小姑娘，你这么做可不好哦。心地恶毒的女孩子不可爱啊~”小女孩飞出去之后，林煦然的脸色就恢复了平时的温和。

    第 37 章

    那女孩抬起头的时候，周围的人都抽了口气。
    两管鲜红鲜红的血从挺翘的鼻子里潺潺流出，一直流到嘴角，然后到脖子……
    这不是最重要的，最重要的是，那个本来十分的娇俏可爱的小女孩额头上一道血淋淋的伤痕，斜着划过饱满的额头，脸颊上同样两道长长的伤痕，皮肉翻着，血还不停的流出来。
    一瞬间，从甜美的小可爱到了鬼怪！
    抽完气之后，所有人看向林煦然的表情就变了。
    能下这种手的人……绝对不能招惹！
    林煦然笑着，从空间戒指里拿出一面镜子，扔给那个小女孩。
    “给你留着眼睛，就是想让你看看自己现在的样子。”
    说完，笑着，伸手――“荆棘。”
    “啊――！！”那女孩子突然惨叫一声捂住眼睛，然后，白嫩的手指指缝间流出了鲜血！
    周围围观的人打了个冷颤，齐齐的向后退了一步。
    那女孩的惨叫声还没落，人就像是被什么巨大的东西砸到似的，整个人向后飞去，最后掉在地上咚的好大一声。
    再看那女孩，身体软绵绵的，不知道全身的骨头断了多少。
    人们看向林煦然的表情已经变成惊恐了――毁容还不够，居然还要毁尸，呃，好像还喘气呢……
    林煦然心说我可真冤啊，最后那一下明明就是叶子做的……
    低头，就见小树苗眼睛水汪汪的看着浑身是伤站都站不稳的叶槐墨。
    “治愈！”一阵绿色的光芒罩到叶槐墨身上，从浓转淡，等绿光消失之后，叶槐墨身上的伤痕已经都不见了。如果不是破破烂烂的衣服还穿在身上，衣服上的血迹还没有消失，叶槐墨还很虚弱，还真看不出他刚才还受了那么重的伤。
    “谢谢啊，林煦然。”
    见叶槐墨没事了，叶灵溪高兴了，仰起头，凑上前，在林煦然的嘴上亲了一口。
    被亲的竹子心里开始考虑自己这是被占便宜了还是占了便宜呢？
    “一会儿桃子过来，我们等等他。小槐，你能撑得住吧？”
    叶槐墨木讷的点点头，表示自己没问题。
    林煦然自然是没意见的，叶槐墨现在还靠他扶着，不过一个大男人的重量对他来说实在算不上什么，不过――
    “叶子，回去得给小槐补补身体，他现在身体表面没事了，不过毕竟之前失去那么多的血液，不好好休养的话，会虚弱很长一段时间的。”
    叶灵溪听了立刻点头，万分同意。他看了看瘫在地上一直没站起来的那个女孩，周围似乎没人帮她。
    克米劳?博得利这才刚刚反应过来似的，手指颤抖的指着三棵植物。
    “你，你们居然伤了她？”
    叶灵溪无所谓的瞟了他一眼，“嗯，有什么不对吗？”
    “你们知不知道她是什么身份？！”
    小树苗茫然的摇摇头，“不知道，有关系吗？”
    学校不是说不打死人就行？
    “她可是特院的学生！而且，她的爷爷是特院的长老！！”克米劳?博得利几乎尖叫着说出这段话。
    他真是倒霉到家了，本来是欺负一个贱民，没想到居然差点被开除。好不容易找了个实力强悍的靠山，找了个高手报仇，结果没想到高手这么轻易就被打败了。
    如果这事跟他没关系，他肯定会为这几个人惹上了不能惹的人偷偷高兴，可问题是是他带三浦芽衣来找这个贱民的啊，谁知道三浦大人会不会迁怒到他身上？！
    他就知道，这几个不知死活的贱民就是灾星！
    “特院是什么？”
    “特院是圣克莱尔学校里的天才学院，只有天赋和实力达到一定程度的人才能在经过考核后进入特院。那里可以随便查阅前辈们的修炼笔记，还有圣克莱尔学校所有的书籍。另外，特院的指导老师们起码是初级言圣。”
    “哦。”
    林煦然的话头一转，“不过，以她的实力想要进入特院似乎还很勉强，难道是因为她有个在特院当长老的爷爷？”
    像是自言自语的问题，可却被周围不少人都听到了。至于听到之后对这位躺在地上的小姐和他爷爷有何观感就不是林煦然能够控制的了。
    “她现在怎么样了？”
    克米劳颤抖着，眼睛都快要瞪出来了。
    “大概身上的骨头都碎了吧。”叶灵溪老老实实的回答，说完看向林煦然，意思是我把我的结果说出来了，该你了。
    林煦然很愉快的接着回答：“脸毁了，眼睛瞎了。”
    克米劳?博得利听完之后，眼前一黑，就软倒在地上了。
    不一会儿，叶知陶飞奔的身影出现了。这样的运动量对他来说算不上什么，但脸色却很苍白。
    见叶槐墨没事，叶知陶的脚下一个踉跄，连忙停下脚步，这才发现自己头直发晕。想也知道是刚才紧急联系叶子的时候精神力使用过度了。
    不过，小槐没事就好。
    “伤你的人呢？”走到亲人身边的叶知陶脸色苍白，美丽的粉色嘴唇也白白的，让他带上几分羸弱的美丽。
    叶槐墨愣愣的看向三浦芽衣。
    顺着他的目光看过去，叶知陶嫌恶的抿紧嘴，“那一团是什么东西？”
    “原来是个人来着。”林煦然微笑着回答。
    “那现在呢？”
    “嗯，有点不好定义呢。会说话的一滩肉？”骨头都碎了――
    “真恶心！”
    叶知陶的到来让林煦然彻底放下了心，其他两棵魔植身边都有老师，不会被欺负的很惨。
    虽然说是要等叶知陶，可叶知陶到了之后，也没人提起要回别墅。
    克米劳?博得利幽幽转醒，这个来自边缘小城的小贵族觉得自己好像做了一连串的噩梦，现在梦终于醒了。
    “啊――你们怎么还在？”
    克米劳?博得利尖叫一声，心里充满了绝望，原来那一切不是梦吗？
    林煦然和叶家人没理他。
    “你们说一会儿过来的是小萼还是小柏？”叶灵溪仰起小脑袋，兴致勃勃的问道。
    “我猜是小柏。”林煦然笑眯眯的回答，眼睛定定的直视前方。
    叶家三个朝着他视线的方向看过去，正好看到了一起跑过来的三个身影。
    叶赤萼和叶青柏也都遇到了挑衅者，不过因为身边有老师在，没吃太大的亏。
    从敌人嘴里得到消息的兄弟俩一合计，一个跟着老师去了叶知陶那里，另一个来了叶槐墨这边。
    “萼他一会儿就过来。”叶青柏见他们都没事，心里松了口气。
    “你们没事真是太好了，哎呀，这小子很担心你们啊！”伯特大大咧咧的拍了叶青柏的肩膀一下，肆无忌惮的展示着自己的大嗓门。
    内尔则只是点了点头，算是跟他们打了个招呼。
    “既然大家都在了，我们就离开这里吧。”
    小树苗赶紧点点头，“走吧，血腥味好难闻。”
    一行人离开之后，克米劳?博得利才战战兢兢的站了起来，走到三浦芽衣的身边，手指颤悠悠的伸到她的鼻子下面。感觉到微微的呼吸之后，克米劳大大的喘了一口气，又一屁股坐到了地上。
    一阵风吹来，他打了个冷颤，这才发现自己流汗流的衣服都湿了。
    “还活着就好……不行，我要去找人来救救她，要不然万一死了我就惨了。”
    喃喃着说完，克米劳?博得利一屁?股从地上爬起来，跌跌撞撞的跑了出去。
    叶家人连带三个老师一起回到林煦然的别墅，幸好这个别墅地方够大，这么些人也不觉得拥挤。大家各自找到位置坐下之后，开始讨论之前的事情。
    “那个人做了什么，让你们下这么狠的手？”叶知陶慵懒的窝在一张宽宽大大的单人沙发上，身体半躺着，自然而然的就散发着妩媚的诱惑。
    “她想挖叶子的眼睛。”
    “她故意把小槐打得浑身是伤的折磨他！”
    林煦然和叶灵溪异口同声的回答，内容却大相径庭。
    桃花眼似有若无的一挑，叶知陶无所谓的问道：“那干嘛还留她一命，不是说光魔法可以轻易的治好一切伤势吗？”
    叶灵溪没听说过这个说法，他现在正靠在林煦然怀里，仰起头，对着林煦然的下巴问道：“是这样吗？”
    林煦然难得露出些微懊恼的神色，“我以为你知道，故意留她一命的。”
    小树苗听了低下头，白嫩的小手把玩着搂在自己腰上的大手，“我不知道啊，我还以为她一会儿就死定了呢。”
    小东西有些郁闷，记忆告诉他，斩草除根，对待敌人要不留后患，他似乎没做到呢。
    “没关系，就算治好了，她应该也不敢来惹我们了。”
    “嗯，她不重要。”说完，叶知陶叹了口气，“怎么今天我们都遇到了传说中的变态啊。”
    “这里不是最好的学校吗？怎么是这样的？这样也配得上最好的学校吗？”叶赤萼愤愤的说道，高年级学生随便欺负伤害低年级生，逼迫对方进行生死决斗，这难道就是所谓的人类中最好的学校了吗？
    虽然作为魔植，叶赤萼对学校这种东西并不是很了解，可多少也知道，学校是人类知识传承的神圣之地！

    第 38 章

    伯特和内尔的番外
    伯特?查尔斯顿最近觉得很郁闷。
    他马上就要升上三年级了，而圣克莱尔学校对学生的要求是三年级以上的学生在假期的时候要参加试炼，可以是由学校组织的，也可以是自行成为佣兵接受任务。
    一般，在升上三年级之前，学生们都会自行组队，因为绝大多数任务对一个人来说太难了，需要团队的力量。
    可是，居然没有人要和他组队。
    熊一样的大个子直想去墙角画圈圈，怎么这样呢？他虽然速度慢了点，可是力气真的很大啊！说话声音和动作幅度大了点，在战斗中容易惊动敌人或者魔兽，可是，他可以小心的嘛。
    难道，要一个人进行试炼吗？
    大个子眼前闪过一副画面：落日余晖之下，开阔的大路上一个人都没有，衣着破烂，浑身狼狈的他孤零零的蹒跚的走在路上……
    伯特打了个冷颤，剧烈的摇头。
    不行！
    怎么也要找个同伴！
    想到这个，大熊又沮丧了，他整天沉迷于修炼，连班上的同学都不认识几个，更别说其他人了。
    “老师！”
    走在路上的大熊班的负责老师差点被巨大的叫声震聋了耳朵，心说有这么大音量的只有自己班上那个了。
    身材瘦削的老师淡定的回头，就见一个巨大的物体以一个较高的速度朝自己扑了过来。
    一步，两步，三步……
    老师的身体精准的向左移了三步，伯特?查尔斯顿壮硕如熊的身躯就擦着老师的衣角冲了过去。
    “有什么事吗，查尔斯顿同学？”老师平静的转过身，面对比他高上了快要两个头的伯特?查尔斯顿，淡定的用手指扶了扶无框眼镜。
    这种眼镜的镜片由一种特殊的晶石制成，整个眼镜可以算是一种特殊的言杖。
    “老师，我没有找到试炼的同伴……”
    伯特可怜兮兮的眼巴巴的盯着老师大人。
    老师的嘴角十分隐晦的抽了两下。
    “是吗？据我所知，学校只要求试炼成绩，对是否组队没有要求。”
    “那怎么行？！老师，作为一个男人，如果没有同伴，没有体会过让人热血沸腾的同伴之情，人生就是不完整的！”伯特一只手握拳，举在胸前做热血青年状。
    一头热血沸腾的熊？
    这次轮到眼角抽了抽。
    老师再次扶了扶眼镜。
    “据我所知，班上的学生都已经有同伴了。他们没邀请你就表示不希望和你组队！”被雷的不轻的老师毫不留情的一针见血。
    于是，大熊像是被扎破的气球一样，一下子瘪了。
    “我知道。”伯特打算找个墙角去画圈圈了。
    老师毫不理会大熊的可怜，抬脚就想离开。结果，一只黝黑的大手抓住了他的脚腕。
    老师狠狠的挣了两下都没能挣脱学生的手，不由得暗想怪不得这头熊脑袋不太灵光，原来营养全用来长力气了！
    “老师，”伯特蹲在地上，眼巴巴的盯着老师的眼睛，“您帮帮我吧。”
    大熊对于同伴十分的执着。
    “我不认识。”毫不留情的一口拒绝。
    “你肯定认识。”大熊的执拗也是不可小看的，大有你不给我介绍个人我就不松手的赖皮劲。
    老师沉默了几秒钟，叹了口气。
    “好吧，我的确认识一个。他的实力不怎么样。”跟我相比，“为人很孤僻，”根本就是自闭，“跟人相处的不太好，”没一个人理他，他也懒得理会别人，“如果你能说动他跟你组队的话你就能有个队友了。”
    老师再次挣了挣自己被攥在学生手里的脚，心说你再不放开我就动手了，到时候没了一只手可别怪我！
    不知是不是感觉到了老师身上的杀气，伯特松开了手。抬起头的时候，眼睛闪闪发光。
    “我绝对会用自己的热情和诚心感动他的！”大熊信誓旦旦的说。
    放屁！
    老师心里不屑的冷哼了一声，脸上却仍是十分淡定的表情，“那好，你去找他吧，他现在肯定在修炼塔三层的某个房间里修炼。”
    “好的！谢谢老师！”
    于是大个子屁颠屁颠的跑了。
    波尔?扬――老师，一直看着他跑远了才又开始朝自己办公室走去。
    内尔?扬，他有个哥哥叫波尔?扬，是圣克莱尔学校的老师。但是，这跟他没关系，他跟哥哥的修炼风格虽然很相似，但他们这种方向更适合独自修炼，所以，平时他大多是自己修炼的，很少去找哥哥请教。
    内尔?扬是一个冷漠自闭的修炼狂，至今为止，学校里除了哥哥他一个人都不认识，包括班上的同学和老师在内。
    没人喜欢他，他也不喜欢别人。
    当然，也不讨厌，只是当他们不存在而已。
    内尔其实很享受这样平静的生活。
    虽然马上就要进入三年级了，但在别的同学都开始寻找合适的同伴的时候，内尔?扬已经决定自己一个人单独试炼了。
    他不需要同伴，自己的实力完全可以应付一切的试炼――虽然没参加过任何形式的比赛，但因为有一个老师哥哥，所以内尔知道自己的水平在同年级的人里是顶级的！
    这天，他像往常一样在修炼塔里修炼。
    修炼塔是圣克莱尔学校特意建造的，以圣克莱尔学校的师资力量也只能在初中高三座学校里每所学校建造一座。
    塔周围绘有聚灵阵法，能够聚集周围的元素，在这座塔里修炼可以说绝对是事半功倍的。
    三楼位置最好的一个房间几乎可以说是内尔?扬专用的，这两年，他打败打残了不少敌人才拥有了这个房间的使用权。
    当然了，那些被打得很惨的人没一个被内尔?扬记住了，真可怜。
    然后，在二年级第二个学期快要放假的某天，他从房间里出来的时候就看到一个身高体壮一看就是肌肉发达头脑简单的大个子站在三楼走廊里，见自己出来了，咧开大嘴笑了起来，然后问了一句，“你是内尔?扬吧？”

    第 39 章

   “显而易见的，有人在针对我们。”叶知陶把话题引回正途。
    撇开对学校的观感，一伙人窝在一起开始商量正事。
    “这次找你们麻烦的那个伊比?拉姆齐是拉姆齐帝国的二王子，这个帝国是大陆上数一数二的强国，这一代的皇子都十分的优秀，据说皇位竞争的很激烈。”克雷格漫不经心的说出他知道的情况，“找上小槐的那个三浦芽衣是特院学生，还是有个长老爷爷。”说到这一点的时候，克雷格不屑的冷哼一声，他身为大陆上惟二的两个斗神之一，即使是圣克莱尔学校的特院长老也是难以望其项背的，“其他两个都是学校高年级学生里的佼佼者，前途无量，但没有显赫的背景。”
    简单的交代了目前出现的对手的背景之后，克雷格就不在说话了，在他看来，不管是那个王子还是什么特院长老，还是优等生，只要林煦然肯出手，那都不在话下。
    “那个王子说他是受人之托。”叶知陶加了关键的一句。
    林煦然了然的点头，“那么，如果我没猜错的话，我们的敌人其实只有一个。”
    “谁？”克雷格有些好奇的问道。
    “达文齐家族的人。”
    “为什么？”
    林煦然拿起一个茶杯，喝了一口里面的水，“大概是因为我们杀了他们家族的一个人吧。”
    说完，就把当初杀死麦尔?达文齐的事情说了一遍，“他想欺负桃子，还想杀了我们，所以我们就杀了他。”
    “可是，那个麦尔?达文齐不过是一个没有言者天赋连斗者天赋都不佳的人，虽然属于嫡系一脉，可他们这一脉的子孙不少，为什么达文齐家族的人会揪住你们不放呢？尤其是在你们认识我和雷辉的情况下，相信以达文齐家族的情报系统不难得知你和我、雷辉都有交情。为了一个废物子弟，得罪几个天赋极高的圣克莱尔学生和一个不知道实力如何但人脉肯定很恐怖的老师，他们糊涂了吗？”
    林煦然一摊手，“除了这个，我实在想不出其他的敌人，要说一下子有这么多人看我们不顺眼来找麻烦，也不合理，不是吗？圣克莱尔学校鼓励学生相互战斗增加战斗经验和加深对所学的理解，可很少有高年级主动挑衅低年级，那是会被人鄙视的行为。”
    克雷格不得不承认他说的很有道理，捋着自己的胡子，“这件事你还是交给雷辉办吧，他应该能查的出来。”
    林煦然琢磨着好几天了圣廷那边应该没什么大问题了，过去应该没问题，于是点点头，毫不犹豫的决定把麻烦丢给前些天刚被自家小树苗打破房子的好友。
    “伯特和内尔，最近一段时间小槐和小柏就先拜托你们了。”
    “没问题，有我们在一定能保护好他们！”
    伯特信心满满的保证，丝毫没因为听说要对上达文齐家族这个庞然大物而有所退缩。
    “小萼，你最近要跟着克雷格。”
    叶赤萼懊恼的扒了扒自己的头发，对这种需要人保护的懦弱状态十分不满，“知道了。”
    “叶子，这段时间你在桃子身边跟他一起上下课吧。”林煦然抚了抚叶灵溪的小脑袋。
    叶灵溪点点头，跑到叶知陶身边，肉乎乎的白嫩小爪子握住那双修长优美的大手。
    “我会保护好桃子的！”
    “他们那些决斗要求呢？”
    “能拖就拖，你们现在的实力还不够。实在不行就答应好了……”林煦然眼里闪过一丝诡秘的光芒――当初叶子的精神力可是连高手如云的圣廷都没能发现……
    “克雷格，一会儿你去傅海那里拿个申请，把情况跟他说说，就说我们家这几个为了应付决斗要进行特训。他之前也算得上是欠了我们一个人情，应该会同意的。”
    克雷格干脆的答应了。
    “我去圣廷一趟，明天开始特训！”
    剩下的人，除了叶知陶和叶灵溪之外，各自立刻都对老师要求马上进行修炼。
    最后，客厅里只剩下叶知陶和小树苗两人。
    “桃子，”小树苗松开握着叶知陶的小爪子，疑惑的问道：“为什么没有人来找我呢？”
    如果有人来找他的话，他一定能干净利落的干掉敌人的！
    小树苗很有信心。
    这个问题叶知陶也想过，不过没有答案。
    “大概是因为你跟在林煦然身边吧，他们觉得打不过他就没动手。”
    最后，他也只能这么猜测。
    叶灵溪有些失落，他也想战斗咩……
    “我们回房间吧，我也要修炼了。”
    “好。”
    叶灵溪和林煦然住同一间卧室，对于这一点叶知陶一点都不觉得奇怪。
    不过，叶灵溪没带他去卧室，而是去了书房――那个有着一面大大的落地窗的书房。
    “桃子。”
    “嗯？”
    “我上次在这个房间看到伯特和内尔在做奇怪的事情。”
    “什么事？”叶知陶注意力放在了书架上一些关于言者修炼的书籍，有些漫不经心的随口问道。
    叶灵溪直接坐到地上，“他们俩没穿衣服，然后内尔靠在栏杆上，伯特压在他身上不停的动啊动的。”说完，小树苗有些为难的皱皱眉，“内尔看起来好像很不舒服但是又好像没有不舒服，总之表情很奇怪。还有，伯特看起来很凶。”
    小树苗清脆的声音在空气里飘飘忽忽的飘进心不在焉的叶知陶耳朵里，然后在他大脑里转悠了两圈才被消化掉。
    砰！
    一本珍贵的言者修炼书籍掉在了地上，叶知陶不敢置信的回头。
    ……
    说实话，他实在不知道该说什么。
    叶知陶不管是外貌还是气质都是妩媚诱人型的，容貌美艳，气质高雅魅惑，因为吸收过不少人类灵魂，他也知道一些情?事方面的事情，但无论如何，他本质上也是一个从没沾染过这方面事情的雏！
    “这方面的事情我也不太了解，那似乎是人类繁衍的行为，就像我开花结果一样。但是，对人类而言，那种行为又不仅仅是为了繁衍，因为做的时候很舒服。”
    小树苗听了两眼圆睁，小嘴微微张开，“是么？会很舒服吗？”
    “不知道啊，有人觉得很舒服也有人觉得很痛苦，还有人认为只有互相对对方拥有爱情这种感情的人才能做这种事，反正很复杂就是了。”勾起了小树苗的好奇外加期待心理的叶知陶不负责任的耸耸肩，弯腰从地上拿起那本书，决定就先看这本了，“不过，那种事好像挺私密的，除了做的当事人，人类不喜欢给别人看。当然啦，也有些变态会喜欢给别人看。嗯，今天那个什么王子就是变态，他应该就是喜欢给别人看的类型吧？”
    若无其事兼毫无自觉的抛下惊人之语的叶知陶说完之后不再理会若有所思的小树苗，专心沉迷于书里描写的知识。这是一本基础类的书籍，对他而言反而是现在最需要的。
    林煦然很博学，但是他起点太高，又着重于实践，有些基础和理论的东西正好是叶家人需要的。
    叶灵溪本来就是孩子心性，一听这种事还没准是舒服还是难过，加上叶知陶没心思搭理他，最后也没多想。
    他也需要增强实力呀！
    矩阵，矩阵，矩阵！
    拿出之前看了一部分的大部头，叶灵溪开始埋头其中，继续研究矩阵知识。
    一时间，书房里倒是安静了下来。
    &&&&&&&&&&
    “你怎么现在来了？”雷辉不在，林煦然直接找上了教皇大人，加斯柏?帕德费尔德有些惊讶的看到好友独身一人来这里。
    还以为他会带自己的小情人来呢。
    加斯柏?帕德费尔德的气质和相貌更适合当十字军的头领，而不是普爱世人的神之代言者。他高大、健壮，相貌英伟，岁月在他身上留下了痕迹，却完全无损于他的尊贵和霸气，反而让他更加的成熟和内敛。
    他不像是一个教皇，更像是一个王者，将军，战士……
    一向冷漠严厉的蓝灰色眼睛在看到老友的时候有了一丝回暖。
    “来找你帮个忙。”林煦然毫不客气。
    “什么忙？”
    “有人在针对我们，我希望你能帮我查查这个人到底是谁。”
    “没问题。”加斯柏?帕德费尔德毫不犹豫的答应了，身为一个实权教皇，天底下还没有谁是他不能招惹的。
    “加斯。”沉默了一会儿，林煦然突然出声。
    “还有什么事吗？”
    “你到底想做什么？”林煦然深深的看进加斯柏寒气四溢却敛去了大部分锋芒的眼睛。
    “什么想做什么？”
    “不要装傻，你知道我在说什么！”
    林煦然难得直接的步步紧逼，不允许加斯柏装傻。
    好一会儿，加斯柏都没有说话。
    “我以为你永远都不会做违背司考文意愿的事情。”叹了口气，习惯了弯弯绕绕的林煦然还是没能坚持过加斯柏，他换了种方式，一点点的询问。
    这次加斯柏没有继续沉默。
    “我也曾经这么认为。”
    “我以为你对教皇这个位置没有兴趣。”
    “我现在也没有兴趣，如果可以我更希望当十字军首领。”
    “你是为了得不到司考文才这么做的吗？”
    “不是。我从认识的那一天起就知道那家伙是个什么样的人。我自私，他无私。”
    “你曾经想过杀死他吗？”
    “是的。”
    这个答案绝对出乎林煦然的意料。
    见他惊讶的张大了眼睛，加斯柏眼睛里闪过一丝嘲讽，“没想到吗？不过，这是事实。林，我和以前不同了。”

    第 40 章

    叶灵溪专心致志的学习《基础矩阵学》，手边是一个笔记本和另外一本《矩阵墨水配方和合成》。
    有些肉肉的少年这个时候没有了平时的天真无辜，神情严肃而平静，正专注的阅读着书本，手上的笔还不时的在放在手边的笔记本上写写画画。
    矩阵的知识是无比浩大的，但有时候知识是互通的，所以当初对修真阵法研究过不少的叶灵溪学起来比其他初学者还是很有优势。
    触类旁通的情况下，他能很快的理解矩阵最本质的能量运用原理，这无疑能够让他在这条路上走的更远更顺利。
    学习矩阵不只是动脑，还要动手。实际上，每一种元素都有一个特定的符文，这个符文能够跟空气中的元素形成共鸣，而这些基础元素符文通过不同的组合可以形成其他的符文和阵法。
    所以，矩阵的画法是有规律可循的。
    当然，这并不是说学习这些就简单了。要知道符文的位置和链接方式的些微不同，矩阵的效果就会天差地别。
    叶灵溪越是学习，就越觉得自己喜欢上了矩阵。
    他个性纯白略带些迷糊，又懒懒的，平时有什么事身边厉害的人有的是，也用不着他费心思。这就使得小树苗越发的懒得动脑动手了。但在学习研究上，叶灵溪却完全不同。他喜欢学习，并且能够全身心的投入进去，头脑灵活多变，聪敏慧黠，能够快速的领会理解所学到的知识，并且进一步的加以活学活用。喜爱研究实践，乐于动手。
    放在一边的笔记本上，密密麻麻的画满了复杂的符文。
    忽然，叶灵溪皱起眉，站了起来。
    “出什么事了吗？”
    叶知陶对自家家长的本事还是很了解的，他的精神力无比的强大，总能提前感觉到一些威胁。当初，他们四兄弟刚刚出生还不够强大的时候，就靠着叶子的感应力才避开了很多强大的魔兽。
    “有人来了。”摆脱学习状态的叶灵溪恢复了傻乎乎的乖宝宝模式，走到叶知陶身边，揪住他的衣角。
    “强吗？”
    “还行吧，比伯特和内尔都强。”
    “既然这样就交给你了。”
    “没问题。”
    小树苗的话音刚落，一个阴冷的声音就传进了他们的耳朵里。
    “有人在家吗？”
    ……还算有礼貌。
    难不成是林煦然的朋友来拜访的？
    两棵植物你看看我我看看你，下楼去迎接客人了。
    “主人不在，有什么事吗？”
    叶知陶可不管什么礼貌不礼貌的，直接拉着小树苗站在一楼和二楼之间的楼梯上朗声回答道。
    开玩笑，他们俩可都不擅长近战，万一去看门了被人家给一锅端了怎么办？
    叶灵溪睁大圆圆的眼睛，好奇的看向门口。
    “没关系，先找了你们再找他。”
    阴冷的声音说完，轰一声，门就被――打碎了。
    一块好好的精美的实木雕花大门化为满天的碎片，朝室内飞来。
    显然，对方是个高手。
    可就因此，叶灵溪神经紧张了。
    顾不上其他的一股精神力直接轰了过去，他的精神力运用的太过出神入化，无声无息，一点波动没有。对方也确实没想到别墅里两个蚂蚁一样的新生有什么本事，不妨之下，竟被叶灵溪的精神力轰了个正着，像是被什么重重击打似的，瘦小的身躯倒着飞了出去。
    一击得手了，叶灵溪还有点不敢置信呢。以前遇到过这个段数的对手哪个都是戒备非常，像这次这样容易得手的还是第一个。
    “他好没用呀。”小树苗仰起脸其实一点都没落井下石的心思的对叶知陶说道。
    叶知陶点点头，对呀。这样实力的人类他也吃过几个，可没有一个这么没用的。
    趁他病要他命！有几分经验的叶灵溪没敢多说话，精神力再次汇聚，就想再次出击。
    可是，对方却没给他这个机会。
    瘦小的身躯倏地从地上蹦了起来，一股带着强大气势的杀气牢牢的钉在了叶灵溪和叶知陶身上。
    “很好！”来人是一个瘦小的老头，从五官来看年轻的时候应该长得不错，只是气质太过阴沉，让人一看就有种恐惧的心理，“本来还想等那个林煦然回来之后再废了你们，没想到你们两个里面居然有一个高手！”
    那老头手一伸，一本黑色外皮的书凭空出现在他手里。
    这本书的外皮绘满了银色的符文，整个书本看起来流光溢彩，很漂亮。
    三浦阳斗将自己的言器召唤出来之后才觉得安全了，他心里不是不震惊身为一个到了言圣顶峰的高手，能够无声无息的攻击到他的人并不多。
    可偏偏，对方只是两个身体里没有太多能量的新生。
    异样的情况让他的心里不由得有些惊疑不定。
    当然，深有城府的他表面绝对是不露声色的。
    为了防备起见，三浦阳斗立刻用了一个黑暗光华，一个言圣这个级别才能使用的暗系防御言咒，将自己保护起来。
    叶灵溪心里有些失望，这老头要是像一开始那么傻的话，就能轻松搞定了。
    “你是干什么的？”叶知陶扬起尖尖的下巴，高傲的问道。
    三浦阳斗本来就有些惊疑不定了，现在见他们这么沉着的样子，反倒真不敢擅自行动了。
    其实叶知陶心里是有点忐忑的，自家家长可没太多战斗经验，而且还只有精神力这一招。对方一看也是个远攻的，这么对轰的话，他们这边可是处在劣势。
    “老夫三浦阳斗。”
    叶灵溪点点头，叶知陶扯了扯他的衣服，小声问道：“你听说过他？”
    叶灵溪摇摇头，“没有啊。”
    “那你没事点什么头？”
    “不该点头吗？他在自我介绍啊。”
    叶灵溪更无辜。
    林煦然说这是礼貌啊。
    “你有什么事吗？”叶知陶不再理会扛着一张无辜的包子脸的叶灵溪。
    “我来找林煦然。”三浦阳斗满脸傲然的说道，声音仍是阴测测的。
    “你是什么人？”
    “我是三浦阳斗，特院长老。”
    “我不管你是谁！来找人就来找人，把门给毁了算怎么回事！”
    叶知陶满脸不耐外加不屑的斥责。

    第 41 章

    双方都有所顾忌，客厅里的气氛一时之间倒是有所缓和了。
    叶知陶早就用心灵联系告诉叶灵溪不要说话，交给他处理。三浦阳斗则是顾忌那个隐藏起来的高手――是的，他已经确定肯定是有一个实力远高于自己的高手在保护着两个小子。自负的三浦阳斗绝对不相信这两个在他看来身体里能量少的可怜年纪又十分幼小的小子会是那个能够无声无息的攻击自己的高手。
    虽然不知道这两个无名小辈从哪找来那么厉害的高手，但是在三浦阳斗看来和那样的高手为敌无疑是找死！
    三浦阳斗是言圣顶阶，那么比他厉害的……难道是神阶的人物？
    双方就这样僵持下来，三浦阳斗有心想走却不甘心，也不敢就这样离开。
    “那么，能否请那么前辈出来和我一见呢？”三浦阳斗的态度已经大为缓和。
    叶灵溪眨眨眼――老前辈？谁？――看向叶知陶。
    “有这个必要吗？”叶知陶清清淡淡的问道，低下头把玩着叶灵溪滑嫩的小手，不让对方看到自己有些疑惑的眼神。
    见叶知陶一副云淡风轻有恃无恐的样子，三浦阳斗反倒更加的肯定对方身边有高人相护。
    “我想我们之间可能有些误会。”三浦阳斗端着高手的架子，虽然矮小了些，可年轻时清秀的面貌让他看起来仍有几分儒雅的感觉。
    “误会？你是指你刚才莫名其妙的打破我家大门？”叶知陶冷哼一声，漂亮的桃花眼一眯。
    他也想明白了，这个来意不善的老头肯定是被叶子刚才那一招给吓唬住了。不过，对他而言这正中下怀。
    不过，该死的臭竹子怎么还不回来！
    “不不，主要是我的孙女被那个林煦然打成了重伤，还毁了容，至今仍重伤不起，所以我才在激愤之下……”
    孙女？
    原来是这么回事！
    “你是说那么莫名其妙的把我兄弟打得全身是伤，还差点挖了我家叶子眼睛的那个……人？”
    三浦阳斗一愣。
    他在见到自己孙女被伤成那副凄惨模样之后，直接吩咐儿媳去请与他交好的圣廷大主教马博?达文齐。然后就气冲冲的根据那个送孙女回家的小子提供的消息来找人报仇！
    只是，没想到，这里竟然有一个超级高手，让他不仅没能报仇，反而陷入了进退两难的境地。
    芽衣那个该死的丫头到底惹了什么人！
    这个时候的三浦阳斗已经忘记了他嘴里那个该死的丫头是他平时最为喜爱的一个孙女，只知道是因为她自己这个一向威风八面的特院长老才陷入这种尴尬的境地。
    “我想这件事应该有误会，据我所知，我孙女芽衣虽然冲动了点，但却是一个善良直率的好女孩。她应该是被人蒙蔽了，才会做出那么鲁莽的事情。”
    “什么鲁莽的事情？”清朗的男音从外面传来。
    三浦阳斗的脸色微微一僵，他居然没察觉这个男人是什么时候走到自己背后的。如果他刚才是要攻击自己……
    想到这里，瘦小的老头背后顿时出了一身的冷汗。
    见到林煦然，叶知陶终于松了口气。
    叶灵溪见到林煦然大眼一亮，咚咚咚的从楼梯上跑了下来，一路越过僵在原地的三浦阳斗，冲进林煦然的怀里。
    林煦然脸上绽放一个温存的笑容，伸手接住冲进自己怀里的软软的小身子。
    叶灵溪的小脸在林煦然胸前蹭蹭，张开小嘴，开始――告状！
    “我跟你说啊，刚才那个人很凶的把门给打破闯了进来，还想杀了我们俩。”
    林煦然眼中闪过一丝森然，笑着捏捏叶灵溪的小脸。
    “你们没事吧？”
    叶灵溪摇摇头，“没事。”
    三浦阳斗尴尬的站在原地，心里不仅仅是惊疑不定，还有些恐惧。
    这个看起来十分年轻的男人居然就是伤了自己孙女的林煦然？圣克莱尔学校什么时候有了一个这么厉害的人物？
    他也没想到，这个看起来天真纯洁又憨态可掬的小男孩居然一开始就做出告状这种卑鄙的事情！
    “你就是三浦阳斗？”
    林煦然一撩眼皮，面上带着笑。
    三浦阳斗被他看的冷汗都快冒出来了。
    林煦然脸上是带着笑，可那眼神……刺人啊！
    三浦阳斗甚至能感觉到对方的气势牢牢的压制了自己，还有隐隐约约的杀机。
    那强大的气势就像无边无际的大海一样，而且还是正在孕育着令人窒息的风暴的大海！
    “都是误会！”
    “的确是误会呢……”气氛最紧张的时候，傅海不知道从哪冒了出来，笑眯眯的说道。
    “是吗？”林煦然冷淡的瞥了他一眼，没多说话，一副莫测高深的样子。
    三浦阳斗这个时候见到平时和自己十分不对头的傅海出面为自己求情，简直就像看到了救世主。
    “林老师，三浦先生毕竟是特院的长老。”
    傅海明明白白的威胁。
    林煦然脸上带着笑，“嗯，确实呢。”
    说完，一道暗影一闪而过。
    然后，傅海就看到一柄长而薄的木剑插在了三浦阳斗的胸口，从伤口处不断的淌出血液。
    三浦阳斗的眼睛瞪大，满含着不可置信，他无法相信，自己身为特院长老，一个顶阶圣言者，竟然如此轻易的被杀死了！
    他的身体颤抖着，想说些什么可喉咙里不断涌出的血沫阻止了他发出声音，最后，只发出几声咯咯的声音之后，瘦小的身躯倒了下去。
    抽搐着，三浦阳斗慢慢的止住了呼吸，直到最后那双浑浊的眼睛仍瞪得大大的，没有闭上。
    林煦然漫不经心的看向傅海，“满意了吗？”
    傅海露出一个大大的笑容，“还不错。”
    鲜红的血液从黑色的木剑上不断的滴落，带着几分诡秘和恐怖。
    林煦然轻轻的笑了一声。
    “那么，剩下的事情就交给我处理吧。”傅海的态度变得恭敬起来，神色变为严肃。
    “三浦家剩下的人你打算怎么办？”
    “他们？”傅海有些苦恼的用手指抓抓自己的脸颊，“有些麻烦呢。”
    “都杀了吧，我不喜欢留下后患。”
    “也只好这么办了。”
    “还有那个伊比?拉姆齐，他是想靠着我们几个的命换来一个皇位吗？告诉他，王座也得有命才能坐！”
    “好的。”
    傅海走了之后，林煦然搂着叶灵溪走进别墅。有些无奈的看着被打碎的大门，虽然对他来说门的作用可有可无，可是这么一来多难看啊！
    于是，在林煦然的压迫下，叶知陶开始自己动手收拾客厅。还好，只要把门的碎片收拾干净就好。
    于是，当雷辉进来的时候就看到妩媚的妖孽一般的叶知陶正老老实实的拿着工具收拾房间。
    妖孽、高傲中带着几分狠辣的叶知陶实在不适合做这种贤妻良母的姿态，以致于雷辉走进来的时候，冷漠的眼神中闪过一丝惊讶。
    叶知陶狠狠的瞪了他一眼，“什么事？”
    语气很冲，很挑衅。
    雷辉的眼神回到平静无波，没理会叶知陶。
    他径直走到沙发边上，坐下。
    完全没有帮忙的意思。
    “果然是物以类聚，臭竹子的朋友也这么讨厌！”叶知陶把最后一些碎片装进一个袋子里，用力一扔远远的扔出门外，也不管装着垃圾的袋子到底落在了哪里，就打算上楼继续看书修炼了。
    雷辉继续沉默――他终于知道刚才进来的时候在房子不远处看到的几个垃圾袋是从哪里来的了。
    雷辉的到来自然是瞒不过林煦然的，他从二楼下来正好和叶知陶照了个对面。
    “这么快就查清楚了吗？”
    “没有，其他的事情。你知不知道那天袭击圣廷的人是谁？”
    林煦然笑着挑挑眉，“你们不会是怀疑我吧？”
    雷辉没正面回答，“世界上能够做到这一点的人不多。教皇大人说，能够做到这一点又有这个闲心的人就更少了。”
    林煦然倒了一杯水递给雷辉，幸好对方对这种寒酸的招待并无意间。
    待对方接下那杯水之后，林煦然轻松的耸耸肩，“他应该知道，我并不在有闲心的范围之内，事实上，我其实很懒。”
    得到否定的答案之后，雷辉不再多话，干净利索的起身打算离开。
    林煦然喝了一口水，也没多留他。
    之后，他们的学院生活突然平静了下来。没有人找麻烦，能够自由的上课，学习，完全不用担心会有人突然跳出来要求决斗啊什么莫名其妙的东西。
    叶知陶、叶槐墨和叶青柏也离开了林煦然的别墅，回到各自的宿舍。在别墅上课太不方便了，他们不得不把很大一部分课余时间用来赶路。
    林煦然担任了叶灵溪所在班级的指导老师，和煦温和而知识渊博的他很受学生的欢迎。
    当然乖巧可爱的小树苗在班级上也很受欢迎，也有好几个血气方刚的青年们对粉嫩嫩的包子树苗虎视眈眈。
    即使，小包子和林老师很亲密，还住在一起，还时不时的亲亲抱抱……也不能打消众狼对小树苗流口水的念头。

    第 42 章

   “叶叶，这个给你。”一个足有成年男人拳头大小的雪白的包子递到了叶灵溪的面前。
    大大的包子顶端有些褐色的汤汁浸染的痕迹，诱人的浓香正从包子里不断的飘散而出。
    粉红的小嘴张了张，很明显的咽了口口水，小巧的鼻子翕动着闻着包子的味道。红润的小脸渐渐的离包子越来越近，最后 “嗷”一口咬住……
    奉上包子的男生幸福的进行着“喂食”叶子这项伟大的事业，而叶灵溪则幸福的眯着大眼――这个包子好好吃啊，肉质细滑鲜美，汤汁浓郁，外皮柔软可口。
    好好吃！
    叶灵溪恨不得一口就把整个包子吞进嘴里，只恨自己嘴太小了……
    半个包子就这么被喂食进了叶灵溪平坦的小肚子里，觉得肚子里的馋虫被稍微安抚了的小树苗伸出小爪子，捧住剩下的半个包子。
    “谢谢你啊~”叶灵溪乖巧而礼貌的道谢，说完还奉上一个乖巧的笑容。
    “不，不客气。”该男生顿时变得晕陶陶的不知道东南西北了。
    话说，叶子的小脸和这个包子好像啊……
    叶灵溪跟个小松鼠似的，两手捧着半个大包子在那啃。周围的同学不管是男生还是女生统统抽了口气，好像上去摸摸捏捏啊！！！
    正想上前的时候又犹豫了――叶子这小孩是好对付，只要有吃的，随便摸随便捏都没问题，可是林老师不好对付啊……
    一段时间下来，全班几乎都因为吃某树苗的豆腐而吃过林煦然的苦头，一开始还不知道那位温和和煦的林老师到底是个什么货色，可被整多了，自然就怕了。
    现在全班除了几个对叶子极度痴迷的小强，其他人都不敢对叶灵溪有肢体接触了。谁知道摸了之后会不会某天就被林老师套麻袋然后看了那只摸了他家叶子的爪。
    走进教室的某竹子看到自家小孩幸福的啃着包子不由得叹了一声，就说这孩子怎么下课了还没去找他吃午饭，原来是有的吃了，哪天叶子因为食物被诱拐他一点都不奇怪。
    带笑的眼睛看向旁边站着的人高马大的男生，满脸红晕的望着“他家”叶子。
    林煦然笑眯眯的走过去，摸摸叶灵溪的小脑袋。
    “叶子，好吃吗？”
    嘴巴没空的叶灵溪使劲点头。
    “那下次我带你去吃吧？”
    大眼一亮，殷切的点头。
    送包子的男生听了这话撇了撇嘴，不乐意了。
    “林老师，这可是南家灌汤包，全大陆闻名的包子，卖的贵就不说了，买的人还特别多。我可是凌晨就去排队才买到的。”
    说这话，不仅为了打击情敌，还为了向小树苗邀功。
    可惜，叶灵溪忙于吃包子，他的话明显没进入小脑袋。这让该男生有些沮丧……
    “南家灌汤包吗？”林煦然继续微笑，“那正好，我认识他们老板呢。叶子，我们回家吧，以后想吃了我直接让他们送到家里。”
    这么会的功夫，一个大包子已经被叶灵溪啃完了。
    小树苗听了林煦然的话立刻振奋的扑进林煦然的怀里，“真的吗？刚才那个包子好好吃啊！”
    “当然是真的！正好下午没课，要不我们马上去吃吧，顺便还可以吃些别的好吃的。”
    “好！”
    “跟这位同学道谢了吗？”
    “嗯，有！”
    “乖，以后也要记得，接受了外人的帮助或者礼物的时候要道谢。”
    林煦然看都没看貌似遭受了重大打击的男生，亲昵的叮嘱道，顺便还在“外人”两个字上加重了语气。
    “嗯，我知道。”
    叶灵溪清脆乖巧的回答彻底将男生打入地狱。
    两棵植物甜甜蜜蜜的离开了。
    一些同学靠近石化了的男生，怜悯的拍拍他的肩膀。
    所以说，不要跟林老师作对啊，他不仅能在**上折磨你，还能狠狠的折磨你的灵魂啊。
    “好吃吗？”林旭然夹了一筷子肉丝放进吃的不亦乐乎的叶灵溪碗里。
    “搞七……”嘴里鼓囊囊的叶灵溪已经不能正常说话了。
    林旭然笑笑，吃了一口烤的香嫩的山驼峰。
    “叶子，以后不要随便吃别人给的东西，尤其是陌生人和不熟悉的人。要不然万一有人在食物里面放毒药什么的怎么办？”
    叶灵溪不敢置信的抬起小脑袋，咕咚一声把一大口菜咽了进去。
    “那多浪费啊。”小树苗显得很不满，十分不理解怎么会有人会忍心用毒药破坏好吃的食物。
    林旭然也不多做解释，反正叶子把话听进去就行了。
    吃完饭，两个人手牵手散步回学校。
    “我打算做几个言器。”
    叶灵溪仰起头看着林旭然。
    “好啊，打算给他们四个吗？”
    “是啊，虽然我现在还不够厉害。”叶灵溪有些害羞的用小手抓抓自己的小脸，“可是，有的用总比空手强吧。等我够厉害的时候，就用最好的材料做出最好的言器！”
    “你肯定能做到！”
    “那是。不过，在那之前我们得先去找到最好的材料才行。一共五根呢，得不少材料吧？”
    林旭然停住脚步，眼睛闪亮闪亮的。
    叶灵溪疑惑的停下，“怎么了？”
    “五个里面有我一个吗？”
    “那当然了，这还用问吗？”叶灵溪说的理所当然。
    林旭然完全没有掩饰自己的高兴，他兴奋的把叶灵溪搂进怀里。
    终于，这小东西心里有他的存在了！
    叶灵溪莫名其妙的被林旭然紧紧的搂在怀里，蠕动着给自己找了个舒服的姿势。他不讨厌林旭然抱着他呀，有很舒服的味道，而且林旭然的胸口趴起来很舒服啊~
    小手悄悄的抬了起来，环住林旭然纤细柔韧的腰，小脸在他的胸口蹭了蹭――舒服~
    “你他妈的给老娘滚！滚的远远的，有多远滚多远，最好一路滚到海里，让海族吃了还能做出点贡献！”一个嘹亮的女音从不远处传来。
    叶灵溪好奇的从林旭然怀里钻出来。
    林旭然有些遗憾这里是公共场合，好不容易有这么好的气氛啊，说不定再加把劲小树苗就开窍了呢。
    “你奶奶的真不要脸！脸皮比圣城的城墙都厚，估计你不用防具就能抵挡禁咒级别的言咒了吧！”
    这人说话好毒啊，好有气势啊。
    叶灵溪崇拜的张大小嘴。
    事实证明，叶灵溪的审美观有时候会有些异常。
    “臭女人，关你什么事！这是我们两个之间的事情，你才给我滚一边去！”
    被骂的狗血喷头的男人终于忍不住了，也开始骂骂咧咧起来。
    骂人的彪悍女生叉着腰，冷冷的哼了两声。
    “呦，长本事了啊。是，你靠上那个什么三浦家的天才孙女了嘛。不是当初那个连饭都吃不起靠着小蕾的施舍才活下来的穷小子了嘛。”
    瘦瘦高高的男人涨红了脸，恼羞成怒的丢出一句话。
    “我要和你决斗！”
    “我答应！什么时候？”女孩立刻抓住机会，正愁找不到机会教训这个该死的贱男人呢，他就自己撞了上来。
    “林旭然，他们说的那个三浦家是不是就是那个被灭门了的那个啊？”叶灵溪耳尖的听到一个熟悉的姓氏，向林旭然求证。
    林旭然点点头。
    “你说什么？！”
    一阵风吹过之后，叶灵溪发现自己身前多了个人――刚才那个女孩子，大大的棕色眼睛充满了活力和热情，长长的火红色卷发，挺翘的小鼻子和微微嘟起的粉红小嘴，很漂亮的人啊。
    尤其是这女孩穿了一身贴身武士装，凹凸有致的玲珑身材完全显露出来。
    一看就是一个辣美人。
    对于这个很厉害气场很强大的女孩子叶灵溪很是崇拜，立刻回答了她的问题。
    “应该是死了吧，当初说是灭门的。”下意识的伸出小手抓了抓头发。
    可爱的动作引来了恶果。
    一双因为有些薄茧而显得有些粗糙的小手捏上他肉呼呼的小脸，肆无忌惮的把他的脸颊揉捏成各种形状。
    林旭然赶紧带着他后退，躲开了那双魔手。
    叶灵溪眼泪汪汪的，不明白为什么自己会被这么对待。
    “呀！好可爱啊！你做我弟弟吧，我会疼你的！”名为娜娜的女孩豪爽的拍拍叶灵溪的肩膀，力气大的差点没把小树苗给拍趴在地上。
    这次林旭然抱着小树苗后退了好几步彻底离开了娜娜的攻击范围。
    “据我所知，三浦家应该已经灭门了，好像是遭受了恐怖袭击吧。”
    林旭然不负责任的胡言乱语。
    “切，杀了三浦家的混蛋们还叫恐怖袭击吗？那是慈善活动好不好！”娜娜翻了个白眼。
    “他要走了，没关系吗？”林旭然淡淡的提醒。
    娜娜这才发现那个贱男人居然想偷偷溜走？！
    “妈的，你还是不是男人啊！自己提出决斗要求居然还跑？！”娜娜咆哮着追了过去，“你个狗娘养的狼心狗肺的混蛋，跑也没用我不会放过你的！”
    男人一听这话，反而溜得更快了。
    娜娜拔腿就追了过去，百忙之中回了次头。
    “帅哥，谢了！弟弟，我有时间去找你啊！”
    挥挥手，人就不见了。
    主角都走了，看热闹的人一哄而散。
    整条街上顿时安静了下来，叶灵溪眼巴巴的望着娜娜消失的方向。
    “她都不知道我是哪的人，怎么找我啊？”

    第 43 章

    娜娜只是个小插曲，叶灵溪只是觉得她骂人的样子很帅气而已。过了没几天，她没有出现，叶灵溪也就渐渐的把她给忘得差不多了。
    “叶子。”
    “啊？”埋首于书本的小树苗漫不经心的回应了林煦然的召唤。
    “我买了南家灌汤包，要吃吗？”
    “……”南家灌汤包？南家灌汤包是什么材料？是用来做墨水的还是用来做言器的？
    都不是吗？
    可是这个名字很耳熟啊……
    南家灌汤包……啊！
    “我要吃！”
    丢下看了一半的书，小树苗咚咚咚的跑下楼，小鼻子一耸一耸的朝着香味传来的方向直接进了厨房。
    厨房里，一个纤长的身躯立在餐桌边，手上还拿着两盘色香味俱全看着就诱人口水的佳肴。
    温柔的注视着叶灵溪，将手上的盘子放在桌子上，动作轻柔，有一种说不出的优雅。
    “除了包子我还买了几个菜，过来吃吧。”
    叶灵溪高高兴兴的跑到桌子前面，老老实实的坐下，拿起筷子。
    多日同居生活下来，叶灵溪和林煦然已经直接进入十分有默契的老夫老妻生活状态了。
    双方对彼此的性情和生活习惯有了更深一层的了解。
    “言器研究的怎么样了？”
    叶灵溪坐下之后就致力于在最短的时间里把自己的小嘴塞得满满的，以至于在林煦然问出问题之后，他已经说不出话了。
    只能不断的点头示意自己的研究已经有所进展了。
    林煦然伸出拇指，帮叶灵溪擦掉嘴角的酱汁，然后将沾有酱汁的拇指放到嘴边，轻轻一舔……
    “味道不错。”
    对啊对啊，很好吃呢！
    叶灵溪赞同的点点头，在百忙之中给林煦然夹了一块小羊排。
    “差不多了，我打算先用简单的材料试一试。你要什么系的？”说完，害羞的伸出油腻腻的小爪子抓了抓头，“我现在还做不出两系的言器。”
    林煦然拥有暗系和自然系两种元素，所以叶灵溪才会询问他要做哪种。
    “自然系吧，我有一个暗系的言器了。”
    “就是那天那个黑色木剑吗？”
    “恩，”那把剑出现在林煦然的手里，全黑色的剑身上绘有神秘的银色纹路，这种纹路遍布整个剑身，甚至连剑柄上也有，“要看吗？”
    叶灵溪赶紧把油乎乎的爪子在衣服上蹭了蹭，“要！”
    林煦然抚额，“叶子！”
    叶灵溪嘿嘿傻笑了两声，挥挥小肉爪。
    “我以后不会了，要不然手太脏了。”
    说完，水灵灵的大眼眼巴巴的盯着林煦然。
    林煦然心说这小东西越来越会撒娇了，到底是无意识的还是有意识的呢？
    &&&&&&&
    叶知陶独自走在去往林煦然别墅的路上，虽然他进入的是言者学院，却没有穿言者的标志性衣物――一袭宽大的长袍，而是穿了一身合身的白色武士服。
    因为是夏季，所以武士服是无袖的，露出又细又白的手臂，武士服的腰间略微收紧，完美的勾勒出他纤细的腰肢。上衣并不长，只到尾椎的位置。于是，合身的长裤包裹下的挺翘丰润的臀型和一双修长笔直的腿完全显露在众人的视线之中。脚下一双龙兽皮靴，方头高帮，大方而粗犷的设计和英气勃勃的武士服相配极了。
    于是，因为这一身打扮，叶知陶从一个诱人的妖孽变成了妩媚和英气并存的高傲女王，让他的吸引力增加了好几个百分点。
    可惜，叶知陶在这一点上完全“遗传”了自家家长的特性，对自己的魅力毫无所觉，对周围的人说无视就无视。
    叶知陶会主动去林煦然的别墅自然是要去见叶灵溪，这段时间大家都忙着修炼，居然好多天都没聚一聚了。
    要不是学校要举行新生大赛，他还沉迷在修炼中无法自拔呢。
    每一年的新生大赛分为个人赛和团体赛，叶家的人对所谓的新生第一自然是没什么兴趣的，只是听老师和同学说新生大赛的优胜者都会有不菲的奖励，有时候是灵丹妙药，有时候是言器，还有时候是金钱和爵位……
    总之，很吸引人就是了。
    今年个人大赛的冠军可以得到一颗四阶上品魔晶――相当于言圣顶阶级别魔兽的魔晶――价值五十万到一百万金币，当然，如果自己用的话，圣克莱尔初级学校这些还不到言徒级别的学生来说，这个级别的魔晶是一种绝好的辅助修炼的东西。
    修炼的时候手握魔晶就可以将魔晶中的元素源源不断的吸收进体内，而不用费力的从空气中提取所需的元素。
    一颗四阶上品魔晶足以让一个言侍用到言师级别。
    也就是说，这颗魔晶能让这个学校的学生从初级学校一直用到高级学校毕业！
    亚军奖品是一把言杖――如果亚军不适用杖类的言器，那也只好自认倒霉，不过言杖倒是很不错的，起码可以用到言徒等级。
    季军是一万金币，对这个学校的人来说有点鸡肋。绝大多数的人都是冲着冠亚军的奖励去的，还有不少人是冲着圣克莱尔学校新生冠亚军这个名头去的。
    反正，几乎所有战斗职业的学生都会参加新生大赛。
    团队赛可以由新生自由组成五人团队，也是前三名有奖励。冠军可以
    当然，叶知陶很怀疑自家其他三个兄弟和叶子那个所谓的家长可能根本完全不知道这件事。
    说起家长……不知道小雪球怎么样了，入学之后，林煦然就把沉睡中的小雪球放入他那个据说可以放有生命的物体的空间戒指里，到现在都没什么动静。
    不知道是不是因为最近发生了太多事，总觉得离他们在森林里的生活已经过了好久……
    心里想着事情的叶知陶忽然感觉到前面有什么东西挡路，身体自然的往旁边一躲。
    抬起头，一座冰山正挡在自己身前。呃，是雷辉正站在他前面。
    “有事？”
    叶知陶疑惑的望着比自己高了半个头的高大男人。
    任谁都看得出雷辉不是个随便就会跟别人打招呼的人，以他的本事当然也不会措不及防之下被人撞上都没反应过来。
    雷辉漠然的盯着叶知陶白嫩的脸庞，向下，细白的脖子，看起来很诱人。再向下……被衣领挡住了。
    不自觉的，冰冷的眼里闪过一丝失望。
    雷辉对自己心里一闪而过的失望感到惊讶，不过林家里的这个孩子确实很漂亮啊。
    “去林家。”
    叶知陶莫名其妙，“哦。”
    关他什么事？
    “一起。”雷辉顺应自己心里的感觉说道。
    “啊？”
    叶知陶惊讶的低叫一声，不知道雷辉今天是怎么了。
    “走吧。”
    雷辉说完，一把拉起叶知陶的手。脸上虽然面无表情，心里却觉得叶知陶的手好滑好好摸，让人有种牵了之后就再也不想放手的感觉。
    叶知陶愣了一下，随即大怒。
    这人是在吃他豆腐吧？是吧？是吧？！
    混蛋，以为他是他家叶子那个单纯的连被吃豆腐都不自觉的小笨蛋吗？！
    “放手，混蛋，你给我放手！”
    亏他一副冰山脸，没想到居然是人类传说中的流氓！
    滑滑嫩嫩的手一下子从雷辉粗糙的手心滑了出来，雷辉无视了心里的失落和不舍。
    “流氓！”叶知陶抽出自己的手，恨恨的骂道。
    雷辉盯着他因为生气而变得红润的脸，忽然一把摸了上去，为手中滑嫩细腻的手感感到十分的满意。
    叶知陶第一个反应就是一巴掌打了过去，结果手被握住了，而且，雷辉还握的牢牢的不肯放手。
    “放手，你这个流氓，给我放手！”
    使了半天劲都没抽出自己的手，叶知陶气的脖子都红了。
    雷辉的眼神贪婪的在他细白的脖子上留恋，不断的试图往下继续看，可每次都被包的严严实实的衣服给挡住。
    “不要任性！”
    雷辉义正言辞。
    叶知陶听了，高挺的鼻子都快气歪了，这人怎么比他们家人还不讲理啊！！
    “混蛋流氓，你给我放手！”一脚踹了上去。
    雷辉一把捞住他的小腿，眯起眼睛盯着叶知陶。
    “看什么看！”
    即使手脚都被人制住了，叶知陶也不肯服软，狠狠的瞪了回去。
    雷辉手一收，叶知陶就不由自主的扑进了他怀里。接着大手往上，扶住叶知陶的细腰，往上用力……
    一阵天翻地覆之后，叶知陶发现自己整个人被扛在了雷辉结实的肩膀上。
    叶知陶不敢置信的瞪大眼睛，心说自己怎么这么倒霉，前些天遇到变态，今天遇到流氓，而且还不止是流氓，还是流氓加强盗！
    雷辉在叶知陶的身上按了一下，挣扎不已的他就发现自己居然动弹不了了，只能乖乖的被这个比林煦然还可恶的臭流氓混蛋强盗用无比屈辱的姿势扛着！
    “如果你用言咒的话，我就让你连口都开不了。”雷辉冷冷的警告道。
    正准备施展言咒的叶知陶呼吸顿时一停，有些犹豫起来。
    “我是言圣顶阶。”
    “你这个混蛋，流氓，变态！”事实证明，叶家孩子还是很纯洁的，骂人的语言很贫乏，“真不愧是林煦然那个混蛋的朋友！你放我下来，放我下来。你给我等着，总有一天我一定会报仇的！”
    雷辉听着他响亮的叫骂声，觉得很满意。这个孩子还是适合这么有活力的样子――
    强健的双腿在地上一弹，雷辉就这么扛着叶知陶以惊人的速度离开了。
    周围目睹了这一幕的学生们目瞪口呆。
    “这哥们可真猛！”
    “猛士啊！佩服！”
    “那个被扛走的是新生美人榜的第一名叶知陶吧？”
    “你这么一说……真的是他啊！”
    “居然是他，该死的家伙，给我站住，把美人还回来！”
    “你不要命了！叶知陶可是紫金级天赋，而且修炼极为刻苦，据说现在已经有三年级学生的实力了！连他在那个男人面前都没有丝毫反抗的能力，你一个二年级生去那里给人家杀吗？”
    “呃……”
    “呜呜呜，没想到今年美人榜上这么快就死会了一个！上天保佑，其他美人都一直单身吧……除非他们看上我。”

    第 44 章

    啪嗒！
    叶灵溪手里的筷子掉在桌子上。
    小树苗目瞪口呆的看着自家大儿子被人扛了进来，嘴里发出了前所未有的嘹亮的叫骂声。
    他茫然的转头面对林煦然，想让他告诉自己到底发生了什么了不起的事情。
    林煦然眼含兴味，低低的笑了出来。
    真是太有趣了！
    “出什么事了？”
    在小树苗眼巴巴的眼神攻势之下，林煦然出声问道，真可惜，以他的意愿本想好好看戏的。
    到了别墅的时候，雷辉见叶知陶还一直叫骂不休，抬起手，啪一声在桃子挺翘的屁?股上打了一巴掌。
    叶知陶当时就炸了毛了，也不管是不是会被收拾的更惨了。直接一个黑暗腐蚀就朝某人结实的背打了过去！
    照理说，叶知陶身体正贴着雷辉呢，这么短的距离怎么也不会打不中。可偏偏，雷辉冷冷的说了声：“盾！”
    一个乳白色的光盾正正好的出现在背后被攻击的地方，小巧的光盾一下子就把黑暗腐蚀形成的暗元素箭给挡住了。
    叶灵溪见自家桃子受委屈了，还被人打了屁股，不乐意了。
    小手拉拉林煦然的衣角，意思是给你面子了，让你来处理，要不然我就来处理了。
    林煦然一乐：不错，他们俩已经进入了典型的男主外……呃，另一男主内的夫妻模式了呀。
    “咳咳，雷辉你干什么？”
    稍微带上了点责备的语气，免得小树苗不满意。
    雷辉冷静的把叶知陶放了下来，温柔的放在沙发上。之后，在叶知陶的腰上按了一下，桃子就又能动了。
    恢复行动力的叶知陶立刻跳了起来，“叶子，给我报仇，杀了他！我要吃了他！！！”
    吃了？
    雷辉挑挑眉，这可是一个不同寻常的字眼。
    “桃子，别闹。雷辉他不是故意的！我想他来找我是有关我们的敌人……”
    对叶知陶来说，要自己命的敌人怎么也比这个色狼流氓混蛋来的重要。
    这个时候，叶知陶又有些纠结了，好像男人是不怕被吃豆腐的吧？
    那刚才自己干嘛那么生气？
    另外三个人就这么看着叶知陶的神色从愤怒到平静，之后施施然的走到叶灵溪身边，“说吧，到底什么人想要我们的命？”
    “丹迪?达文齐。”
    雷辉的声音是冰冷的，含着内敛的锋芒。
    “麦尔?达文齐对他来说那么重要吗？他应该知道我们和你关系密切，而且我们家的几个孩子都是前途无量的紫金级天赋，我又是圣克莱尔学校的老师，还和克雷格交好。对那么庞大的一个家族来说，为了一个废物子孙，有这个必要吗？”
    “对丹迪?达文齐来说，有。他视麦尔?达文齐为他唯一的亲人。”
    林煦然恍然大悟，一般来说确实是越是生活在冷酷的环境里，越是心思诡秘的人一旦重视什么的话，就会越加的重视，这种感情会纯粹到极端的地步。
    “那么，他接下来打算怎么办？”
    “他只是达文齐家族的继承人而已！”
    家族继承人有很多候选人，即使现在丹迪?达文齐当上了，族里也有不少人盼着把他从那个位置上拉下来。况且，继承人能调动的资源有限，他对付叶家人又必须在暗地里进行的――达文齐家族是不会允许他为了一个废物得罪这样一家人的。
    “现在情况怎样？”
    “教皇大人和达文齐大主教就这件事交流了一下，丹迪?达文齐已经被解除继承人身份，不过，达文齐家族希望你能放过他。”
    说完，雷辉扔过来一张卡，紫色的晶卡。
    紫晶卡――是大陆中央银行发布的贵宾卡之一，里面的金额最好也要有五百万金币。
    “他们调查了你们之前的行为后做出的补偿。”
    “里面有多少钱？”叶知陶突然开口问道。
    “一千万金币。”
    叶灵溪张大小嘴，哇哦，好多钱啊……他仿佛看到一座金山正朝自己飞来。
    “好吧，如果他不再招惹我们的话。”
    林煦然微笑着应允，那双总是清澈的眼睛里有些什么――没有人能看清。
    雷辉直直的看着他的眼睛。
    “马波?达文齐是个实权大主教，达文齐家族现在掌控着朱雀军团。”
    “哦？”林煦然满不在乎的夹了一块白菇送进叶灵溪从刚才听到一千万金币的时候就没闭上的小嘴里，“如果有必要我可以帮你们收回朱雀军团的掌控权。”
    意思是也给达文齐家族来一次恐怖袭击。
    “达文齐家族有很多隐藏起来的高手，言神、斗神之类的也不是没有。”
    所以，不要把达文齐家族当成那个没出息的三浦家族。
    “哦。”
    “他们的家族在人类世界影响力很大，不能说灭就灭了，否则说不定会引起神的注意。”
    林煦然眉头轻轻一皱，这个世界上任何势力他都可以无视，唯独神族……
    “所以，我承诺了只要他不找麻烦，我是不会动他的。难道你让我们打不还手骂不还口吗？”
    “不要招惹他。”
    “好的。”
    达成协议之后，雷辉起身离开。
    叶灵溪安静的咀嚼着嘴里美味的白菇，“林煦然，你刚才是不是妥协了。”
    他其实没别的意思，纯粹是想用实际例子来帮助自己更好的理解“妥协”这个原本是一个抽象概念的词汇。
    林煦然又夹了一筷子翠绿的青菜送进那张油乎乎的小嘴。
    “某种意义上是的。”
    “我觉得妥协会让人不舒服。”
    “有的是，有的不是。”
    “那刚才那个呢？我觉得我不舒服了。”叶灵溪认真的说出自己的感受。他不是一定要杀死谁，只是单纯的不喜欢被威胁，然后不得不妥协的感觉。
    “其实，我还有别的原因才妥协的。不是被雷辉威胁，你还不了解他。他刚才并不是在威胁我，而是在陈述事实，或者说在请我不要破坏他们要做的事情。”
    “那他们要做什么事？”
    “我也不知道，可是我知道肯定有什么事。他和加斯柏，也许还有其他一些人，共同在做的一件极为隐秘的事情。”
    林煦然的眼神变得深邃，他肯答应不去找达文齐家族的麻烦很大一部分原因是雷辉对那个家族隐隐的维护。
    “算了，别说这些了。交给他处理好了，叶子，这次我找你来有事的。”
    叶灵溪立刻被转移注意力。
    “什么事？”
    “最近学校有一个新生大赛，我们一家人组队参加团队赛，我们四个每个人再报名参加个人赛。奖品挺不错的！”
    好像很有趣啊！
    叶灵溪支楞起小耳朵。
    “我参加！”
    现在是开学一个月之后的十月初，新生大赛和其他各年级的大赛以及最最让人们期待的全校大赛从十一月初开始，从低年级开始每个年级有十天的比赛时间，其中新生大赛和全校大赛的奖励最为丰厚。
    当然，以叶家人现在的水平，他们和全校大赛暂时还有缘无分。
    不过，林煦然说如果他们足够努力的话，明年就可以去参加一下全校大赛。
    意思很明显，如果明年不能在全校大赛上取得一定的名次的话，就说明不够努力。
    林煦然相信，有了这个目标作为推动力，叶家四个孩子在剩下的时间里会更加的努力，实力提高的更快。
    当然，他们也就剩下更少的时间来和自己抢叶子――这只是小部分因素。
    联系其他三棵魔植的任务当然由叶知陶完成，至于叶灵溪现在在抓紧一切时间研究言器剩下的部分，务求在十一月来临之前给自家孩子每个人都做好一个。
    林煦然端着一杯清茶，很是悠闲。
    “为什么不出去买呢？”
    虽然叶子很有天分，但是目前来说还是买的言器比较有威力吧？
    研究成狂，废寝忘食，甚至到了不眠不休程度的叶灵溪挂着两个大大的黑眼圈，茫然的从书堆里抬起包子脸，眼神从迷茫到清醒。
    “啊！！！对哦，外面不止是有买吃的的啊！”
    说完，累的连美食都没兴趣只想上床大睡一场的叶灵溪直接梦游回房间，嘭一声倒在床上。
    睡了……
    林煦然心疼的摸摸好像肉少了一些的小脸，轻手轻脚的帮他脱掉身上的衣服。也不知道是累极了还是习惯了林煦然的气息，平时因为精神力太过强大感应力无比敏锐以至于十分警醒的叶灵溪一直睡得沉沉的，完全没有清醒的迹象。
    雷辉从卧室敞开的窗口跳了进来，林煦然无奈的抚额。
    “我以为门才是用来走的。”
    “这里比较方便。”
    “说吧，什么事？”
    “教皇大人已经跟达文齐家族沟通过了，如果丹迪?达文齐再做了什么，你们可以动手。当然，你们不能故意激怒他或者用其他办法引诱他出手。”
    林煦然一乐。
    “呵呵，太好笑了。他们以为自己是谁？招惹他？我还没无聊到那种程度好不好。”
    “没事我就走了。”
    “有事。”
    一条腿已经迈出窗口的雷辉回头，觉得林煦然左脸写着“不怀”，右脸写着“好意”。板着一张面瘫脸的他心里实际上有些犹豫要不要直接离开……

    第 45 章

    “桃子想要参加新生大赛，个人赛和团体赛都想参加。”
    林煦然气定神闲的踱到书桌边，拿起叶灵溪的学习笔记，貌似专心的阅读起来。
    雷辉立刻收回那条已经迈出窗外的长腿，“很好。”
    “不过，他现在一把言器都没有。”
    “我会解决的。”
    十字军统领大人毫不犹豫的许诺。
    林煦然满意的点点头，这样的话就解决一个了，还剩三个……
    叶灵溪这一觉睡得天昏地暗日月无光……直到一天一夜之后，才醒了过来。
    他一双大眼朦朦胧胧，身体飘飘忽忽的下楼直接走到厨房。眼睛似闭非闭，都没看路还能平平安安的走下楼，甚至摸到了厨房，不得不让人佩服他的本事。
    林煦然听到动静，走下楼正好看到叶灵溪闭着眼睛，小鼻子一耸一耸的嗅闻着，向着料理台上一个不停的散发着香味的东西走去。
    料理台上是一块卤猪肝，用的上等的香料和清汤卤成的猪肝色泽红亮，味道鲜香。
    见叶灵溪小爪子一把抓起一大块猪肝，嗷一口就要咬下去，已经走到他身后的林煦然赶紧从他手里抢下那块卤猪肝。
    在小树苗反应过来之前，林煦然将卤猪肝放在案板上，左手按住猪肝，另一只手拿起放在一旁一般来说是摆设的菜刀，刀光一闪，连绵不绝的咚咚咚的声音响过，一大块卤猪肝就被切成了一片片的。
    用手指捻起一片，放进叶灵溪的嘴里。
    粉红的小嘴都快流出口水了，迫不及待的将那片猪肝咬进嘴里，三口两口就吞进了肚子里，还很自动的又张开嘴，让人喂他。
    这副惫懒的样子让林煦然不由得失笑，只好一片片的喂给这只和猪习性很相近的植物。
    最后，叶灵溪更是直接整个软绵绵的身体都依偎进林煦然的怀里，让他一手搂抱着自己，一手喂食。
    更神奇的是，一开始还有点缝的眼睛，最后干脆直接闭上了。
    要不是他还知道张嘴，知道咀嚼，林煦然都怀疑他是不是又睡着了，还有点怀疑自己是不是把这小东西宠坏了。
    伸手拍拍白里透红的小脸，“醒醒，叶子，该醒醒了。”
    “啊哈……”叶灵溪打了个哈欠，勉强睁开眼。可是睁开之后还是觉得困，于是小树苗搂住林煦然的腰，把小包子脸埋进他的胸口，任由他独特的气息将自己团团包围，然后放软身体。
    林煦然手上用力兜住小树苗软软的小身子，苦笑。
    真的宠坏了啊……
    算了，宠坏了就宠坏了吧。
    这样子睡肯定是很不舒服的，叶灵溪也就迷瞪了一会儿就慢慢醒过来了。
    “还想吃东西。”
    清醒过来的第一句话。
    林煦然无奈的帮他理好凌乱的衣服，推他去洗脸刷牙，准备带小树苗出去吃东西。
    家里除了这块猪肝一点余粮都没有了，连材料都没有――家里一个会做饭的都没有，材料没用。
    “我带你去吃好吃的红烧肉！”
    林煦然深知这棵植物是肉食性的，索性随了他的喜好。
    刚想走，却发现叶灵溪有些闷闷不乐。
    这可就稀奇了，这小东西可是很少有负面情绪的。
    “怎么了？”
    叶灵溪叹了口气，“你看，他们四个的言器都要去买了，那我在团队里好像都没什么用了呀。”
    怎么会，当吉祥物就很好！
    轻咳一声，林煦然压下心里的想法，想着自己如果真说出这句话的话小树苗恐怕会更郁闷。
    “不会，你可是他们的家长。作为主心骨的存在，你的作用是无与伦比的。”
    叶灵溪抬起小脑袋，水灵灵的大眼翻了个小小的白眼飞给林煦然，“别骗我了，没我他们也能成功，还能找个更强大的同伴呢。”
    “怎么会！你又不是不知道自己在他们心目中的地位，即使你只是站在那里，都能让他们比拥有多么强大的同伴都还来的高兴。”
    叶灵溪仔细的想了想，也是。
    “再说了，你可算得上是团队的秘密武器。你可比他们都来得强大……”
    “可是，你不是说让我不要随便用精神力攻击吗？”
    “特殊情况特殊对待。”
    反正教皇是他朋友，十字军统领也是他朋友，圣廷那边也不用太担心。
    杜记饭馆――是圣城闻名的一个饭馆。这里大多是一些物美价廉的家常菜，尤以红烧肉出名，每位来这里的客人都会点上一大碗色香味俱全色泽红亮肥而不腻鲜香可口的红烧肉。
    每每到了吃饭的时间，饭馆里飘出的香味都让路上的路人有流口水的冲动。
    林煦然和叶灵溪现在就正坐在李记的大堂里，现在离吃饭的点还有段时间，不过饭馆里人却不少，周围的饭桌上不时的传来阵阵诱人的香气。
    没出息的小树苗馋的连连咽口水，每次侍者上菜的时候，他都眼巴巴的盯着人家，希望是送到自己桌子上的。每次菜被送到别人饭桌上的时候都满脸失落的垂下小脑袋，一副可怜兮兮的样子。
    “您的红烧肉来喽。”终于轮到他们这一桌，店小二几乎可以说是欢天喜地的把一大海碗香喷喷的红烧肉放到了他们的桌子上。
    转身之后，这个店小二抹了把额头上的汗，被这么一个可爱的孩子用那么渴望-失望-渴望的眼神看了半天，他压力可是很大的。连周围不少客人都用眼神谴责他！
    真是冤枉啊！
    他也想早点给这一桌上菜啊，可先来后到总得讲究吧，饭菜的火候得足吧……
    林煦然差点没被叶灵溪的口水给冲跑了，红烧肉上来了，叶灵溪也顾不得热不热，直接上手抓了一块放进嘴里。
    好好吃啊！！！
    入口即化的红烧肉经过咀嚼之后，鲜香的无与伦比的味道充满了整个口腔。
    怎么会这么好吃啊！
    林煦然赶紧拿起筷子喂了他一口，要不他就又直接用手了。
    真是……
    不是植物吗？怎么对肉食这么执着？
    “用筷子！”
    叶灵溪这才拿起筷子，规规矩矩的用筷子开始吃。
    “东坡肘子！”
    又上了一道。
    “水煮牛肉。”
    ……
    接连五六道分量十足的菜都是肉菜，让叶灵溪吃的那个满足啊。
    最后还是林煦然怕他腻着了，时不时的喂他两口素菜，反正叶灵溪是来者不拒，喂什么吃什么。
    “啊，小弟！”
    吃的差不多的时候，一个似曾相识的女声传进两人的耳朵。
    叶灵溪的小耳朵动了动，这个声音……
    小嘴张成O型，居然是那天那个很厉害的女声啊！
    穿着紧身武士服的女孩子大步朝他们走过来，大刀阔斧的坐下，大大咧咧的拍在叶灵溪的肩膀上。
    “呦，小弟，好久不见！”
    叶灵溪对这种洒脱强悍的气势非常受用，很狗腿的对眼前大概二十多岁的女孩子笑笑。
    “吃吗？”
    指指桌上被他吃的杯盘狼藉的饭菜。
    娜娜随便在桌子上扫了扫，“好啊。”
    也不矫情，直接叫小二拿了碗筷，和两人吃了起来。
    “这点菜不够吃啊。”
    说完，娜娜叫来小二又要了几个菜，才放开肚皮大吃特吃起来。
    刚才心里还有些泛酸的林煦然哑然的看着吃相比自家小树苗还凶猛的娜娜，再看看已经差不多吃饱了，所以吃相有所收敛的叶灵溪，不知道是不是该把小树苗和这个女孩子隔离。
    “唔，小弟，这里的东西很好吃。”嘴里含着饭菜，娜娜有些含糊不清的说道。
    “是吗，呵呵。是林煦然推荐的！”叶灵溪高兴的挺挺小胸脯，就像被夸奖的是他自己一样。
    娜娜瞄了一眼林煦然，点点头。
    “哦，他看起来确实好像很厉害的样子。”
    “嗯嗯。”
    好一阵风卷残云，连后来上的两荤三素都被吃的干干净净的。
    林煦然发现眼前的这位小姐不仅吃相比叶子凶猛，连食量都比他认为很惊人的叶子还大。
    这个娜娜，真的是个人类吗？

    第 46 章

    娜娜在吃饱喝足之后懒洋洋的瘫坐在椅子上。
    很没气质的瘫坐。
    人家叶知陶这么做的话就叫慵懒的女王，她这么一坐，就叫吃饱喝足的小流氓……
    偏偏叶灵溪还一副“你好厉害，好洒脱，好帅……”的表情，看的林煦然直头疼。
    从那次去“优雅”买衣服的时候他就发现了，自家这小东西的审美观好像有点问题。
    “小弟，我叫娜娜?扬，你叫什么名字？”
    “我叫叶灵溪。”
    娜娜闻言一下子坐起身，娇俏的小脸凑近叶灵溪的，仔仔细细的把叶灵溪端详了一遍。
    “怪不得呢。”
    “什么怪不得？”
    “你不知道啊？你们一家五兄弟还有这个林煦然老师在学校里可是大大的出名啊！”
    叶灵溪不解的眨眨眼，有什么好出名的？
    “先说你家其他四个兄弟吧，天赋居然都是紫金级！”说到这，娜娜?扬狠狠的拍在桌子上，啪一声――桌子裂了个缝，可她却好像没察觉似的，“这简直是个奇迹！就凭这一点就足以让你们闻名整个大陆了，别说是咱们学校了！”
    叶灵溪点点头――原来大姐也是圣克莱尔学校的啊。
    小树苗完全忘记了自己的真实年龄已经是这小妞的不知道多少倍了。
    “还有，你们家的那个叶知陶，刚一进学校就打败了学校里众多美人成功坐上了第一美人的宝座。另外，还有那个叶赤萼，排在第五。叶青柏虽然没上美人榜，但长相气质摆在那里，学校里也有为数不少的拥护者。最后就是叶槐墨，是五兄弟里最出色的，虽然寡言少语，但是那壮硕的身材，结实的肌肉……”说着，娜娜充满野性魅力的小脸上浮起两朵红云。
    “看来扬小姐对我家小槐很倾慕啊。”林煦然很适时的插了一句。
    娜娜完全没有反对，扬起脸，傲气凌人。
    “对，我就是喜欢他了，不行吗？”
    林煦然微微一笑，很有风度摆摆手，“当然可以，我完全没有意见。”
    娜娜哼了一声，不再理会他，转头继续对叶灵溪说话，“至于你，”她上下打量着小树苗，“也挺有名的。长相可爱，性格单纯，据班上同学说还很聪明。很贪吃，又很懒……”
    叶灵溪一开始还乐呵呵的，可听到后面一张小脸就变成了狗不理，皱成一团――怎么越听越不像好话呢？
    “不过，这些对一般人来说算得上是缺点的小毛病，放在你这个可爱的小家伙身上就变成萌点了，让你变成一个可爱的萌物，不管男女老幼都非常喜欢。”
    娜娜非常有专业气势的评论。
    “最后一点，你们家的人有一个共同点，就是都不爱搭理别人。你还好一点，很好勾搭，有好吃的就能勾跑了，但是身边有个腹黑大神。叶知陶虽然很妩媚很妖孽，但也很高傲，而且为人狠毒，能用阴的，绝不用阳的，拥护者众多，不好接近的很。叶赤萼不仅不爱搭理人，脾气还很坏，一言不合就大打出手，出手非常狠，而且天赋极高修炼刻苦，更重要的是你们兄弟几个感情很好，得罪一个就相当于得罪全部，也就没人敢惹了。叶青柏是冷，一个非常冷漠的人，看一眼就能让人给冻死。总之，他们三个也就是长的好看点，其实性格非常不好，真不知道为什么那么多人喜欢他们。只有小槐――”娜娜从善如流的跟着林煦然喊起了叶槐墨的小名，“他是最好的，虽然平时不爱说话，但是他个性很好，很安静很宽容……”
    那是他懒得理你――林煦然在心里补充。
    “最重要的是身材那么好，身上毛却不多，不像伯特那只熊。真是难得~”
    叶灵溪揉揉眼，不知道为什么他觉得大姐的身上好像一直不停的在冒粉红色的泡泡，好神奇。
    “反正，在别人看来你们家简直是上天的宠儿，一直在讨论你们的父母该是多么天才绝艳的人物。”
    说完，娜娜狂野的大眼里充满了疯狂的八卦之光。
    叶灵溪不好意思的抓抓小脸，呵呵，他也没多天才啦。哈哈……
    “不知道扬小姐和内尔是什么关系呢？”
    “他是我二哥。”
    一点都不像！
    林煦然微笑着颔首，心里却腹诽了一句，他倒是很希望这个妹妹和内尔像一点。
    “小槐还小，对感情方面的事情不太了解。”
    “没关系，我会让他了解的。”
    娜娜显然对此信心满满。
    “行了，你们俩继续约会吧，我要去走了。小弟，以后有事就去斗者学院找我。”
    说完，娜娜干净利落的起身就走。
    叶灵溪有些恋恋不舍，他很喜欢这个爽朗泼辣的大姐。

    第 47 章

   “你怎么在这？”
    叶知陶警惕的瞪着突然出现在他面前的雷辉，这个流氓变态到底来做什么！
    雷辉冷着脸向前一步，叶知陶立刻向后退了一步。
    雷辉不满的眯起眼睛，伸出手臂，一把就抓住叶知陶的手臂把他拉进自己怀里。
    搂住纤细柔韧的腰肢，才觉得心里某种莫名的饥渴得到了一丝满足。可随即，更深一层的饥渴又冒出头来，让他想要更加的贴近这个骄傲的妖孽男人。
    “你干什么，放开我，你给我放开放开！”叶知陶拳打脚踢中。
    很好，这么有活力的样子不错。
    雷辉板着脸，搂着叶知陶的腰，对他的拳打脚踢完全不疼不痒。
    “你到底来干什么啊？！”
    混蛋，赶紧办完事滚蛋！
    “给你！”
    雷辉拿出一把桃木杖递给叶知陶。
    “言器，应该很适合你。”
    “不要！”叶知陶干净利落的拒绝，开玩笑，谁知道这个家伙送东西给他有什么不可告人的目的，他可不敢随便要他的东西。
    “不要不行。”可惜，雷辉比他更干脆，不止干脆还霸道。
    叶知陶听了，眯起眼睛，狠瞪着他。
    “我说不要就不要！滚！”
    “不要钱。”
    “那也不行。”他还等着叶子亲手做的言器呢！
    “林煦然说叶灵溪为了给你们做言器累的睡了一天一夜。他刚接触矩阵和言器制作，水平太低，想要追上你们的水平，会累死的。”
    雷辉破天荒的说了一连串的话，直接命中叶知陶的命脉。
    叶知陶最紧张最在乎的人是谁？
    毫无疑问是叶灵溪。
    既然不想让叶子太累，就得另外找一个言器，想到这里，叶知陶理所当然的接过雷辉手里的桃木杖。
    杖身修长笔直，木质细腻，一握上手就感觉极为顺手。拿到近处才看得出来，杖身上并不是空无一物，只是所有的符文和矩阵都是用跟言杖的颜色很相近的墨水绘制成的。看似朴素，可顶端却镶嵌了一颗顶大的暗系晶石，杖身上还镶嵌了许多颗小的暗系晶石，让这桃木杖在有了一种低调的奢华的质感。
    叶知陶刚才还不觉得，接过来仔细一看，立刻就喜欢上了这根言杖，连带着对雷辉也顺眼了不少。
    “那我就要了你这把言杖了。”即使刚接受了人家的礼物，叶知陶也不减傲气。
    雷辉的注意力却放在了他握着言杖的手上――细长优美的手在黑亮的暗系晶石衬托之下更显风姿。
    雷辉伸手手，抓起那只握着言杖的手，不假思索的亲了上去。
    先不说叶知陶什么反应，周围不少人华丽丽的石化了，这，这，这是明晃晃的吃豆腐啊。
    泪，原来之前那个学校第一美人名花有主的传闻居然是真的！两人已经到了互赠定情之物的程度，不仅如此，还达到了一定程度的亲密。
    说不定还……
    想到叶知陶在床上的媚态，那妩媚漂亮的脸蛋，红唇微张，媚眼迷离……诱人的锁骨，白皙而有些单薄的胸膛上两颗粉红色的果实，继续向下……
    不少人痴痴的望着被雷辉吻手而满脸通红的叶知陶，鼻子里流出两管鲜血。
    叶知陶确实满脸通红，不过不是害羞，而是被气得！
    这个男人果然是个流氓，变态！
    雷辉吻了一下叶知陶的手，手上用力不让挣扎的他退开，然后惊奇的发现他身上居然有一种清香，很淡但却十分的好闻，有点像他最爱吃的桃子。
    想到这里，因为季节问题最近桃子吃的很不过瘾的十字军统领大人下意识的在那只手上轻轻的啃了一口……
    “你这个混蛋，给我放手！”
    叶知陶彻底炸毛，手上传来的湿漉漉的感觉让有些洁癖的他身上起了一身鸡皮疙瘩。
    谁知雷辉抬起头，目不转睛的盯上了他粉红色的唇。
    居然真的有桃子的味道，不知道其他部位尝起来怎么样？
    抬起头之后，首先吸引住雷辉的――叶知陶的唇，很想，很想尝。
    于是保持着面瘫脸的雷辉一把将叶知陶拉进怀里，直接的吻住在他来看泛着水蜜桃的色泽和香气的唇。
    在两唇相接的那一刻，叶知陶直接石化掉了。外表再怎么妖孽，他也只是从没经历过类似事情的植物一只。
    好香，好好吃！
    雷辉的唇贴着叶知陶的厮磨着，果然品尝到了他想要的味道。
    不！比他想象中的味道还要好！
    伸出舌头，在那美味的唇瓣上舔着，先是轻轻的，然后力气逐渐加重。最后，仍不满足的他敲开洁白的牙齿，深入柔滑的口中，吸吮，舔舐……
    是真的啊！叶美人是别人的了！
    无数人当场泪奔……
    好舒服……
    雷辉一向清晰的头脑逐渐混沌，只有这三个字在脑海里闪过，之后他就全身心的投入了这场意外的亲吻之中。
    原来这种火热，甜美的感觉就是亲吻吗？
    其实也是处?男一只的雷辉大人心里想着。
    再怎么石化到了这种程度叶知陶也清醒过来了，桃花眼瞪得溜圆，手抵在雷辉结实的胸膛上使劲的推搡着，却怎么也推不开他。
    想用踢的，却被雷辉用结实修长的大腿把他的下半身给夹住了。
    在人来人往的路上，两人的动作开始无意识的朝着限制级发展……
    雷辉渐渐不再满足于亲吻，按着叶知陶后脑的大手开始向下，一路抚摸到了桃子的臀部，握住丰润的臀瓣，揉捏揉捏。因为叶知陶一直不停的挣扎，而不断相互磨蹭的下?半?身有起了某种奇妙的反应……
    “咳咳，雷辉，桃子，这种事最好回家再做哦。”尾音奇妙的上扬，显示出声音主人看戏之后的好心情。
    听到这句话，雷辉就像是能源突然耗尽的机器人似的，所有动作戛然而止。
    叶知陶趁着这个机会赶紧从他怀里挣脱出来，两人的唇间还牵扯出一道暧昧的银丝。
    叶知陶脸色通红，赶紧用随身带着的手帕抹掉唇边暧昧的痕迹。
    这个时候雷辉也清醒过来，面无表情的深深看了叶知陶一眼，转头看向面带微笑的林煦然和惊讶的张开小嘴的叶灵溪。
    “我还有事，先走了。”
    说完，一个纵身飞快的消失在众人的视线中。
    我到底是怎么了？
    飞速离开的雷辉心里不由得问着这个问题，暗自决定要好好的考虑一下对自己影响甚大的叶知陶对自己而言到底有什么意义。
    叶知陶眼睛冒火的看着雷辉几乎可以说是落荒而逃的举动――他们俩到底谁欺负了谁啊？！果然是个混蛋！
    就算刚才很舒服也不能抹杀他的恶劣！
    “桃子，你很喜欢雷辉吗？林煦然和大姐都说很喜欢一个人才能亲吻呢？”
    自从上次相互通报姓名之后，娜娜大姐头和叶灵溪有了不少接触。小树苗从她那里得来不少常识，不过以娜娜的性格，某些常识和一般人的认知有所不同也是不可避免的。
    叶知陶听了立刻火冒三丈，“才不是，我是被那个家伙强迫的，强迫！”
    “可是你看起来很舒服的样子啊，刚才的桃子很漂亮。”叶灵溪毫无心机的说出了实话。
    “没办法，很舒服啊。可是我一开始是被强迫的！”叶知陶紧跟自家家长大人的步伐，也说出了实话。
    林煦然扫了一圈周围的人。
    “叶子，桃子，我们回去说吧。这些话好像不适合大庭广众之下说呢。”
    父子俩同时转头看向他，眼睛里有着同样的疑惑：为什么不能在大庭广众之下说？
    “这是很私密的事情，私密程度仅次于‘做’。”
    嗯嗯，父子俩恍然大悟，再次默契的点头――不过同样的动作做出来，一个是优雅，另一个可爱。
    “桃子，你刚才喊那么大声自己被强迫的很舒服，说不定明天就会有很多比你强大的人来强迫你哦。”林煦然貌似漫不经心的说道。
    叶知陶握拳，眼含杀气。
    “敢来就杀了他们！”
    哎呀哎呀，真是不同的对待方式啊。
    林煦然嘴角的笑纹加深，心里很高兴。
    不是因为和自己抢夺叶子的人变少了，而是因为自家孩子和好友即将获得的幸福。
    虽然有些腹黑但自己还是个十分善良的好人啊……
    林煦然在心里赞美自己。
    &&&&&新生大赛分割线&&&&&
    新生大赛开始了！
    这一届的新生大赛比以往的任何一届都受到关注，除了初级学校之外，中高级的圣克莱尔学校都有大人物到场，连圣廷都派了一位大主教前来观赛。
    这一切的原因都是因为五个人或者说是四个――四个天赋都是紫金级而且还是亲兄弟的四个新生。至于另外一个叶灵溪，虽然聪明，但是没听说有特别过人的天赋，但是鉴于叶家比较大的四兄弟都很宠他这个小弟?弟，也有一部分人对他有了关注。

   第 48 章

   “我们这次的目标是团体赛第一，个人赛前四名全包！”
    叶知陶面对其他三个兄弟和叶灵溪站着，神色严肃。
    其他三个人没理他，只有叶灵溪乖巧的点点小脑袋，很认真的回应。
    “是！”
    叶知陶也没打算得到那三个家伙的回应，拥有叶灵溪的热情回应他已经很满足了。
    “该去抽签了，先进行的是个人赛。”林煦然从远处踱步过来。
    叶知陶摸摸叶灵溪的小脑袋，“叶子，你乖乖的和林煦然在一起，别乱跑，也别乱吃别人给的东西。”
    叶灵溪不满的摇摇脑袋，想甩开叶知陶的搁在自己头顶的手。
    “大姐教了我很多东西，我已经不是从前的我了！还有，我是咱们家的家长，桃子你不能这么摸我的头。”
    大姐？
    叶知陶皱眉看向林煦然，他怎么不知道什么时候又冒出一个大姐了？
    林煦然轻笑着对他摇摇头，示意现在不是说话的时候。
    娜娜?扬总的来说起的好作用比坏作用大，所以他没阻止两人的接近。
    最近叶子确实知道了不少事情啊，起码在亲吻的时候知道回应和脸红了。这可真是个好兆头……
    “桃子他们四个说要拿前四名哦！厉害吧！”
    “志向不错，不过有几点他们没考虑到。”
    “什么？”
    “首先，新生也是很厉害的，这里可是圣克莱尔，况且很多新生都是从几岁的时候就开始修炼，时间的差距不是那么好弥补的。当然，这个不是最重要的，最重要的是，你知道这个比赛是抽签淘汰制的，如果在一开始的时候他们就遇到彼此，那大概就没有一起问鼎四强的可能了。”
    完，完全没考虑到这个问题！
    叶灵溪大惊失色，“那怎么办？”
    林煦然耸耸肩，“叶子，这个是没有办法的。只能靠运气了，运气好的话在决赛之前他们遇不到彼此，运气最差的话大概进决赛的只能有一个。”
    ……
    “只好这样了。不过没关系，我们还有团体赛，团体赛一定要得第一！”小肉手紧紧的握成拳，以示决心。
    不一会儿，兄弟四个都抽完签了。
    叶灵溪赶紧紧张的走了上去，“怎么样？抽签的结果如何？”
    “我是一号。”叶赤萼高兴的笑开了一张漂亮的小脸，“太好了，我是第一个上场的，真是迫不及待啊！”
    叶赤萼漂亮的大眼里充满了跃跃欲试和熊熊战火。虽然是个娇小漂亮的少年，却是个无可救药的战斗狂。
    喜欢近战，喜欢拳头打在人身上的感觉，所以即使斗者天赋比不上言者天赋，他还是义无反顾的选择了双修。
    “新生里除了矩阵师基本上都参赛了，我刚才看了下一共有一百二十个人，我是五十号。不错的号码~”叶知陶两根手指优雅的夹着那张号码牌，眼波流转间自有一种妩媚风姿。
    起码，周围不少人看傻了眼。
    “七十号。”叶青柏举起自己的号码牌示意。
    “一百一十一号。”
    叶槐墨回答的一如既往的简洁。
    “小槐~”远处一个漂亮火辣的女孩朝他们挥着手跑了过来。穿着紧身上衣和只到大腿的性感短裤的娜娜路出灿烂的笑容。
    一走过来就朝叶槐墨贴了过去，“小槐，好久不见。”
    刚才抽签的时候不是刚刚见过吗？
    木讷的叶槐墨在心里默默的说道。
    “啊，大姐！你来啦……”叶灵溪很热情的对娜娜?扬挥挥小肉手。
    谁知道娜娜根本没注意到他的存在，直接就跑到叶槐墨的身边，波涛汹涌的上半身就朝叶槐墨靠了过去。
    叶槐墨轻轻一闪，闪到叶青柏和叶赤萼身边，站住。一双无波的黑色眼睛静静的注视着娜娜?扬。
    娜娜也不气馁，反正每次叶槐墨都是这个反应，她要气馁早就气馁了。
    “你是多少号？我是六十九号呦！”娜娜晃晃手上的号码牌，然后把它别在了自己丰满的胸口。
    被她无视的小树苗郁闷的嘟起小嘴，被林煦然抓住机会轻轻的亲了一口。
    瞪了竹子一眼，小树苗脸红红的捂住小嘴。
    林煦然轻轻一笑，在白里透红的小脸上亲了一口。
    “看来娜娜小姐是小柏的对手。”
    “是吗是吗？”
    娜娜凑上前，踮起脚，仔细端详着叶青柏的脸庞。
    “我还是不懂为什么会有那么多人迷你。不过，即使你是小槐和叶子的哥哥，我也不会手下留情的！”
    娜娜辣妞自信满满的说道。
    叶青柏没理他，“叶子，我们走吧。”
    “喂喂，你太没礼貌了，干嘛不理我！”
    “刚才大姐不也没理我吗？为什么现在说小柏没礼貌？”小树苗对自家小柏被人说不礼貌很不满。
    况且她刚才还无视自己呢。
    娜娜被说的一愣，然后抓抓热情的红发，“是哦，我也不对。哈哈，对不起啊小弟和小弟的哥哥，我刚才看到小槐太激动了。貌似还对自己和别人有了双重要求，这样很不好啊！”
    叶灵溪点点头，“好吧，既然你认真反省我就原谅大姐好了。”
    娜娜的反应是感动的握住小树苗肉肉软软的小手，“谢谢你啊，小弟，你果然宽宏大量。”
    林煦然第N次考虑是不是要把娜娜和自家叶子隔离。
    新生大赛正式开始之前少不了校长讲话，学生们按照学院和班级排好队站在广场上。
    最左边的是言者学院，人数不少，接下来是斗者学院，虽然比言者学院少一些，可人数也不少。斗者学院的右边是双修学院……呃，稀稀拉拉的人数很可怜。最右边是矩阵学院，人数比双修学院多些，但也完全不能跟人家言者和斗者相比。
    各位大人物坐在广场的高台上，一排桌椅摆上，桌子上还有些吃的喝的，很是舒适的样子。
    校长讲话的时候，叶家人才知道校长到底是什么样子。
    “原来校长果然都是白胡子老头啊。”叶灵溪站在队伍的最前端，小声说道。
    林煦然明显的看到校长大人的耳朵动了动，不知道该不该告诉小树苗，校长的修为很不错，他们的队伍离高台也不是很远。
    “祝大家取得好成绩，新生大赛开始！”
    校长的声音很洪亮，脸色很红润，白头发和白胡子也很整齐。
    “咱们校长很不错啊，讲的这么短。我听说很多校长每次讲话都要讲很久哦。这样来说我们校长就是传说中很开明很厉害的校长喽……”
    小树苗继续碎碎念，身后自然有同学接话。要知道叶灵溪在矩阵学院可是类似于吉祥物一样的存在，讨人喜欢的很，根本不会被冷落。
    林煦然良好的视力让他能够清晰的看到校长的嘴角向上勾了五度。
    比赛正式开始。
    “请1、2号选手到一号擂台，3、4号选手到二号擂台，5、6好选手到……”
    号码为前二十的选手接连上台，叶家人和林旭然自然是站到一号擂台的下方。
    叶赤萼兴奋地跳上擂台，活动下身体。
    他的心情很平静，是那种极度兴奋之后的平静，因为战斗中一定要保持平静才能不出现失误。
    乔治?科比特信心满满的跳上擂台，他是蓝金级天赋，又家学渊源，从小就在父辈的指导下修炼，现在已经是一名十五级言侍。况且，他曾经看到过叶赤萼的战斗。对比两人之间的战斗力之后，他得出的结论是：我赢定了！
    “不限战斗方式，不能杀死对方。比赛开始！”
    裁判的话音刚落，叶赤萼就采取了行动，脚下用力一蹬，身体嗖一下朝乔治?科比特的方向跳出去很远。
    乔治?科比特则和他相反，他的身体虽然不弱，但却一直注重言者修炼而从没进行过肉?体修炼。所以他要和对方拉开距离。
    作为一名风系言者，乔治?科比特在速度方面还是有些优势的。
    在叶赤萼扑过来的时候，他的身体就开始后退，同时，一片片风刃漂浮在他身体周围，数量多到一定程度之后，几十片风刃全朝着叶赤萼飞了过去。
    他是知道的，这个叶赤萼的实力还算不错，战斗经验也很丰富。可却有一个明显的缺点，那就是他在战斗中过于喜欢和敌人近身战斗。一旦战斗，他就会想方设法的接近敌人，接近之后才会想办法战胜对方。
    乔治?科比特怎么可能弃这个缺点不用呢。
    他要做的就是想尽办法不让叶赤萼接近自己，然后在他接近之前――打败他！
    叶赤萼腾挪躲闪，最后一个后空翻，手在地上轻轻的一支，轻巧的落在地上。可立刻，风刃就追随而来。
    不得已之下，他不得不再次后退。
    对方释放言咒的速度很快，很熟练。
    这样下去，很难接近他。
    叶赤萼一边躲闪着一直没有停过的风刃，一边思考怎样才能战胜对方。
    他好像一直不肯让自己接近呢？以前曾经看过这个乔治?科比特的战斗，好像不是这个样子啊。难道？
    叶赤萼稍微想了一下就明白对方为什么会采用这种战术了。
    想通之后，叶赤萼嘴角轻轻勾起……

    第 49 章

    叶赤萼猛的站住，不再躲闪，不慌不忙的伸出漂亮的右手，“雷盾！”
    一道薄薄的紫色盾牌出现在他身前，接着，“雷鸣！”
    一道细小的闪电出现在乔治?科比特的头顶。众所周知，雷系魔法不仅威力大，而且速度更是超过速度流的风系魔法一筹。
    不管怎么说，这只是一个一阶魔法，乔治?科比特反应很快的用了盾，将这次的攻击挡住。
    不仅如此，他还抢在叶赤萼再次施展魔咒之前用了一个“狂风”。
    面对席卷而来的狂风，在这个范围有限的擂台上几乎是无法躲避的。
    幸好，“狂风”也只是一个一阶魔法，没有进阶之后的“风暴”那样风暴中夹杂着飞沙走石。
    叶赤萼用雷盾将自己的身体保护住，向前冲去。在此期间一直不间断使用“雷鸣”，起码让对手无法施展威力更大的言咒。
    该死的风暴，果然难缠！
    狂猛的风暴不断的给雷盾造成压力，还不停的阻碍他的行动。
    乔治?科比特有些震惊于叶赤萼竟然会打破一直以来自己的战斗习惯。他以为叶赤萼会是一个很固执的人，绝对不会轻易更改自己的坚持……
    “电闪雷鸣！”
    就在乔治?科比特走神的一瞬间，叶赤萼敏感的察觉到了，并且精准的抓住了这个机会，释放了自己了自己目前威力最大的魔法。
    一大片闪电顿时笼罩了乔治?科比特，等他好不容易从闪电中脱身的时候，眼前就出现了一个白嫩的拳头。
    一拳把乔治?科比特打下台，叶赤萼站在台上并没有多高兴。原本有些骄傲的心态彻底冷静下来了。
    他没有自己想象中的强大，随便一个新生好像都跟他不相上下，如果不是刚才的对手在战斗中突然走神，这次的战斗肯定会很辛苦！
    “哦！小萼好厉害！哦哦~~”
    台下传来的熟悉的声音让本来皱眉的叶赤萼松开眉头，不管怎么样，胜利者是他！
    从擂台上走下来的叶赤萼走到亲人中间。
    “去看看其他人的战斗，说不定将来会是对手。”
    叶知陶的提议没人反对，只不过，叶灵溪因为觉得走路太累是被竹子半搂半抱的弄过去的。
    林煦然已经放弃让他变勤快这个幻想了，反正叶子身体很健康，而且即使吃的很多，动的很少，也没见他长肉，一直保持着现在这副肉肉但不会显胖的身材。
    除了他们这一场因为意外很快结束之外，其他的选手都没那么快结束战斗。
    大家一起看了个过瘾。
    “我发现战斗经验真的很重要！”叶知陶感慨道，有不少人实力很不错，就因为经验不足轻易败北。
    “是啊。我的那个对手也是，要是经验足够的话就不会在战斗中轻易走神了，如果不走神，我们谁胜谁负还很难说。”
    第一组比赛完全结束后是第二组，没有叶家人上场，这次大家更是完全没有心理负担的看了个痛快，一直埋首修炼的四兄弟还真没这么好好观察过这些同年级的同学的实力。
    “怎么说呢，有种之前的我们一直坐井观天的感觉。”
    叶赤萼双手交叠于脑后，抬头望着天空。
    一只软软的小手摸上了他的头，这么舒服的小手，不用看叶赤萼也知道是属于谁的。
    “不要这样啊，小萼，我们才学习了不到一年的时间哦，他们可是已经学习了很多年了。而且，”叶灵溪做贼心虚的东看看西看看，才把小嘴凑到叶赤萼的耳边，小小声的说道：“别忘了我们原本是什么，我们本体的实力这里有谁能比得上。你是不是当人当久了，忘记自己的真正身份了？”
    热乎乎的气息吹拂在耳边，温暖从那里一直流进心灵。
    叶赤萼笑了，“没想到我居然真有被叶子你安慰的一天，感觉有点微妙。”
    说完，粗鲁的双手大力揉着叶灵溪的头。
    等林煦然把他从叶赤萼的手里抢救出来的时候，叶灵溪水灵的大眼已经满是圈圈了。
    “林……头晕……”被蹂躏的头昏眼花的小树苗可怜兮兮的躲进林煦然的怀里。
    叶知陶头疼的看着越发幼龄话的自家家长：从森林里出来以后，大家都有所成长了，为什么叶子反而越来越幼稚了呢？都是被这棵臭竹子给宠的！
    他是想让叶子彻底离不开他是吧？
    想到这里，叶知陶狠狠的瞪了一眼林煦然。
    林煦然回以淡淡的微笑，他是很宠叶子，但是他们四个宠的难道比他就少了吗？
    反正作为植物，他们的生命漫长到几乎没有尽头，让小家伙慢慢长大有什么关系？
    “说起来，桃子，最近雷辉有来找你吗？”嘴角的笑容慢慢变大，林煦然漫不经心的给予叶知陶刚才的埋怨的回报。
    “不要提那个混蛋，我巴不得他永远不来！”
    果然，一提雷辉，叶知陶马上就跳脚了。
    “那还真是让你失望了。”
    冷漠而平板无波的声音从人群中传来，人群刷一下让出一条路，雷辉出现在众人面前。
    “你来干什么？！”叶知陶一见他就没好脸色。
    雷辉很欣慰――他今天还是这么有活力啊~
    “听说你今天有比赛。”
    闻言，叶知陶狠狠的瞪了林煦然一眼。
    “这不关你的事。”
    雷辉没说话，直接走过去，把人抓过来，吻住……
    叶知陶使劲挣扎了半天没用之后，反手抱住雷辉的腰，不甘示弱的回应过去。
    在人群聚集的擂台边上，两个人难舍难分的亲吻起来。
    最后，在他们俩已经开始出手抚摸对方一些……咳咳，比较敏感的部位的时候，林煦然出声阻止了。
    “两位，注意场合！”
    雷辉保持着冷冰冰的面瘫脸放开叶知陶，如果不是他的呼吸有些急促，完全看不出他刚才曾经那么投入的热吻过。
    至于叶知陶，正气喘吁吁的被雷辉搂在怀里，满脸桃花，烟波含媚，显然还没完全从刚才的那场激吻中恢复过来。
    “你就不能看看环境吗？”
    林煦然心说幸亏我们一家都是植物，对这方面不太计较。
    “关他们什么事！”
    “别的不在乎，你喜欢让这样的桃子被别人看到吗？”
    雷辉低头，随即搂进叶知陶，把他泛着红晕的脸埋在自己胸口。
    “我知道了！”
    “放开我！”
    叶知陶的声音从雷辉怀里传出来，因为头正被压在他的怀里，所以声音有点模糊，但仍能听得出说话的人已经恢复冷静了。
    雷辉松开手，叶知陶从他怀里退了出来。
    冷冷的瞟了他一眼，叶知陶一把揪住雷辉的衣领。
    “以后没有我的允许不准做这种事情！”
    “不舒服吗？”
    “就算很舒服也不能做！”
    “为什么？”
    “这是相互喜欢的人才能做的事情。”
    “我喜欢你。”
    “我不喜欢你！”
    “林说你喜欢我。”
    被毫不犹豫的出卖的林煦然朝瞪向他的叶知陶耸耸肩，他又没说错。
    以叶知陶的个性，被吃了豆腐，既没想方设法的报复，也没对兄弟告状，反而仅是被“吃”的时候骂两句，打两下，绝对不正常。
    “你怎么肯定我喜欢他？”
    “以你的个性……”噼里啪啦的解释了一通之后，林煦然肯定的点点头，“所以，我觉得你应该是喜欢他的。之前那些，不像是反抗，反而像是……有一种说法叫傲娇你听说过没有？”
    “没听说过。”
    “说的大概就是你这种情形了。”
    叶知陶狐疑的问道：“是吗？”
    雷辉一把搂住他，“当然，所以我们是彼此喜欢的。”
    “即使这样你也不能随便就对我那样，我不喜欢失去控制的感觉。”叶知陶用手指戳着雷辉结实的肩膀。
    一边看了半天好戏的娜娜凑到叶灵溪身边，“小弟。”
    叶灵溪配合的跟着她降低音量，“什么事？”
    “看到没，像你家老大这样的，就叫女王受，绝对女王，绝对妖孽，绝度傲娇。简直是标准的女王受啊。”
    “是吗？”
    “当然，这方面我有经验，据对没说错！”
    “哦。”叶灵溪其实也不是怀疑， “那我是什么类型？”
    娜娜继续关注双方战况，随口说道：“还用问吗？你就是传说中的人见人爱的天然呆受，偶尔天然黑，绝对萌！”
    “那什么是攻，什么是受啊？”
    叶灵溪还没接受过这方面的知识，继续问道。
    “攻就是进去的那个，受就是被进去的那个。”
    “哈？”
    什么进去出来的？
    “叶子，”林煦然赶紧把小树苗拉回来，这种事情对自家小孩来说还太超前，“我们该离开了，下一轮比赛快要开始了，桃子该做准备了。”
    这么长时间了，叶灵溪也不是完全没长进，见林煦然这副样子就知道他大概是不想自己知道什么是进去，什么是出来。
    不过没关系，小树苗悄悄的把疑问放在心里，打定主意等哪天单独和大姐相处的时候再问好了！

    第 50 章

    叶知陶的对手是一个斗者，不知道等级的斗者。身材高大，虽然并不英俊，但笑的很开朗。
    叶知陶上台的时候，台下一阵欢呼声，不管怎么样美人都是受欢迎的。
    对手上台的动作很潇洒，还很热情的跟叶知陶招手打招呼。
    他的态度很热情很诚恳，即使以叶知陶的挑剔眼光也看不出对方有什么负面的情绪，所以他摆摆手，算是回应了对方。
    对方显然没想到会得到出了名的骄傲和不搭理人的叶美人的回应，脸上顿时显露出惊喜的神色。
    “没想到你会理人，真是难得。那我们开始比赛吧？”他完全无视了站在一旁的裁判，擅自决定了立刻开始比赛。
    叶知陶矜持的点头，两人就准备动手了。
    突然一股气势将两人压制住，两人看向气势的发源地――脸色难看的裁判身上仿佛冒出了实质的黑色气体。
    “首先，我要宣布规则……”说了足足有五分钟，把两条基本规则翻来覆去的讲了无数遍，再无限扩展开来，然后才慢悠悠的清清喉咙，“那么，现在，开始比赛。”
    压力消失了，青年一脸“解脱了”的表情。
    “开始吧。”叶知陶淡淡的开口告之。
    对面的青年――雷凡兴奋的点头，“好的，婶婶。”
    真是个惊悚的称呼！
    下面的叶家人面露惊容，娜娜更是张大嘴，下巴都快掉了。
    “婶婶，是怎么回事？”她僵硬的回头问叶灵溪。
    叶灵溪使劲摇着小脑袋，他不知道啊？
    婶婶不是给女人的称呼吗？
    “我叫雷凡，婶婶。”雷凡笑的很灿烂的自我介绍。
    雷？！
    叶知陶一下子就明白了，“你是雷辉的侄子？”
    “是。”雷凡高兴的点点头，哎呀，立刻就想到了叔叔大人，看来自家叔叔的希望很大啊！
    叶知陶静止了三秒钟，灿烂的一笑，“我先杀了你，再杀他！”
    一出手就是威力最大的魔焰腐蚀！
    雷凡被吓了一跳，怎么刚才还跟叔叔在下面亲热了半天，到了上面就喊打喊杀了？
    难道婶婶是害羞了？
    “婶婶，你别这样啊，大不了以后我不在公开场合喊你婶婶了。”
    说了一句话的功夫你就又喊了两句！――台下的人在下面默默低语。
    叶知陶也不理他，魔焰腐蚀一个接一个，偏偏雷凡还老老实实的挨打不还手，被碾的满擂台乱跑乱跳，一边跑一边鬼吼鬼叫的求饶。
    叶知陶理都不理，该怎么打还怎么打。
    打了半天，叶知陶发现自己的言力貌似已经用了不少。停下攻击，眯起眼睛。
    “你到底打不打？”
    雷凡憨憨的笑。
    “你可以打我，我不可以打你啊。打长辈回家之后会被罚得很惨的。”
    叶知陶听了，冷冷一笑。
    “那你干嘛还留下台上，直接认输下去不就行了吗？”
    雷凡一拍自己的后脑勺，“对啊，可以这样的。我都忘了可以认输了，你我先下去了，婶……那个，嘿嘿……”
    傻呵呵的笑了两声，雷凡干净利落的跳下擂台。
    这家伙到底是上去干嘛的？
    台下不少人有这么个疑问。
    “他就是为了认亲才上去的吗？”叶灵溪眨眨眼，不解的揪揪林煦然的衣角。
    林煦然回他一个微笑。
    “大概吧。”
    叶知陶本就是随口一说，谁知道对方居然真的就这么干脆的认输下台了。他一点都不高兴！！！
    不等裁判宣布结果，叶知陶绷着脸也从台上跳了下来，走到雷辉雷凡两叔侄身边。
    雷辉面无表情，但叶知陶就能感觉到他现在心情不错！雷凡笑的很热情很灿烂！
    “雷凡是吗？”叶知陶突然问了一句。
    不知道为什么，雷凡突然觉得有点冷。
    “你真的很可爱啊……”叶知陶朝雷凡灿烂的一笑。
    雷凡能明显的感觉到，婶婶说完这句话之后，自家叔叔身边的温度瞬间下降到零点以下。
    他是无辜的啊！！
    “走，去吃饭了！”
    叶知陶得到想要的后果之后，心里感觉爽快多了，转身对兄弟们说道。
    叶家人连带林煦然和娜娜离开了，雷家叔侄却留在了原地，远远的还能听到雷凡的惨叫声……
    “似乎没看出叶家人的实力高在哪里。”远处的看台上，一群大人们在谈论着叶家人。
    “第一个还好点，那孩子的战斗经验应该不错，抓住了对手一瞬间的走神。可第二个会不会太玩笑了？这样的取胜，可以吗？”
    “众位大概忘了，在圣克莱尔，运气也是实力的一部分。在一百一十九人中，叶知陶偏偏就抽中了雷凡，那是他自己的运气，所以这次取胜是没有争议的。”圣克莱尔初级学校的校长大人捋着胡子，笑呵呵的说道。
    “运气？他那算是运气吗？”
    “当然算，起码我们圣克莱尔学校承认这样的运气，这就足够了不是吗？”
    这里是圣克莱尔学校，不是你们的一亩三分地，请自重，不要随便指手画脚！
    老校长的言外之意，在座的老狐狸每一个都明明白白，当下就有人脸色变了。
    “呵呵，众位，现在可是中午了。我们作为地主可不能不好好招待你们。已经订好了包厢，我们去吃饭吧？”
    老校长都给出台阶了，人们也就顺着下去了。
    一排坐在高台上的大人物很快就离开了，至于去处――圣克莱尔学校安排的为贵宾们准备的就餐地点自然是圣城最好的。
    “去吃红烧肉吧？”
    娜娜提议。
    “不，这次带你们去另外一个好地方。”反对的自然是对圣城熟悉非常的林煦然。
    众人眼睛一亮，林煦然绝对称得上是一位老饕啊，他推荐的地点绝对错不了！
    一群人七扭八转的走到贯穿圣城的大路上，又走了一会儿，他们来到一个看门面就装修的很豪华也很有品位的地方。
    “凡尔赛？！这可是圣城最贵的地方之一！”
    娜娜惊叫一声，全然不顾自己身处一个安静优雅到了极致的地方。
    “没关系，今天我请客。”
    “那好，我早就想尝尝这里的东西了，据说超好吃的！不知道是真是假？”
    “尝尝就知道了。”
    一行人走进凡尔赛，对这群堪称土包子的人来说，装修的豪华与否，精致与否跟他们没多大关系，他们只关心这里的东西是不是好吃。
    “这里看着挺舒服的。”叶知陶环顾周围，小声的评论。
    “这里卖的不仅是美食，还有环境和服务。”
    正说着，一个穿着优雅套装的侍者走上前，微微弯腰，态度很恭敬。
    “欢迎各位光临本店，请问有预约吗？”
    林煦然优雅的从身上掏出那张熟悉的黑色晶卡递给侍者，“给我们安排一个包厢。”
    侍者不明所以的看了看手上的黑色晶卡，虽然拥有这种晶卡是身份和财富的象征，可是在凡尔赛，吃东西是一定要预约的。
    “你去刷一下就知道了。”
    林煦然没有责怪侍者的迟疑，温和的指点道。
    能够进入凡尔赛的侍者，在业界也是数一数二的，他再次微微鞠躬，拿着晶卡离开了。
    然后，不一会儿，一个穿着优雅的男人带着刚才的侍者匆匆赶来。
    “林先生，我是凡尔赛的负责人科来?威利，请允许我带您到包厢。”科来?威利将手横放于胸前，优雅而恭敬的行礼。
    林煦然微微点头，“好的，请带路。”
    娜娜捅了捅叶灵溪，小声问道：“小弟，你男人到底是什么身份啊？凡尔赛的负责人身份可不一般，居然对他那么恭敬！”
    叶灵溪小脸一红，他最近懂了不少东西，不再像以前一样百无禁忌。
    “林煦然才不是什么我的男人。我也不知道他在圣城是什么身份，不过他有两个好朋友好像都是大人物。”
    “哦~”
    林煦然心说你们说的话在场的人包括前面带路的科来都听到了，干嘛那么费事压低声音啊。娜娜?扬看起来精明又泼辣，其实也跟叶子是一个层次的，怪不得那么合得来！
    到了包厢之后，林煦然对科来说他们吃东西的时候不喜欢有人在身边。拿出菜单狠狠的点了一通菜之后，科来恭敬的拿着菜单下去了。
    不一会儿，第一道上来了，一看是一道蜗牛，具体什么做法就不知道了。
    “这是凡式烤蜗牛，味道很不错。”林煦然一边介绍一边拿起钳子和叉子，将蜗牛肉从壳里挑出来，蘸上凡尔赛特质调味汁，放进早就习惯性的张开小嘴的叶灵溪嘴里。
    “好好吃！”
    蜗牛肉一进嘴，叶灵溪就瞪圆了眼睛，迫不及待的自己拿起钳子和叉子，开始吃了起来。
    拒绝了林煦然放到嘴边的另一块蜗牛肉，叶灵溪对他说：“我自己吃，你也吃。”
    说完努力的和蜗牛壳奋斗起来。
    凡尔赛的餐点以精致美味闻名，在量上自然有些不足。所以当蜗牛吃完之后，所有人都觉得自己好像更饿了！
    正在望眼欲穿的时候，第二道上来了……

    第 51 章

    七个人――六男一女，几乎吃光了凡尔赛某些餐点比如说蜗牛当天的存货……
    完全不讲究就餐礼仪和顺序，想怎么吃就怎么吃的后果是他们走了之后科来?威利赶紧安排人员到凡尔赛原料专供农场提取新一批的原料――比如说蜗牛。
    上午已经进行完初赛的一半，三批六十名新生比赛，下午将会进行另外一半新生的比赛。
    叶青柏的比赛在第一批。
    叶槐墨在第二批。
    娜娜捧着肚子，呻吟：“我吃撑了，怎么办？下午没办法参加比赛了……”
    叶灵溪靠在林煦然怀里，让他帮自己揉着鼓鼓的小肚皮，他也吃撑了……
    林煦然轻柔的在叶灵溪软绵绵的小肚皮上揉着，淡淡的说道：“既然这样娜娜就认输好了，我想小柏是不会介意的。”
    “我才不要！”娜娜猛的站直身体，“虽然我不太在乎名次，但是比赛中直接认输多没面子！以后我还怎么出去混啊！最重要的是，大哥要求我这次要取得名词……”
    娜娜吞了口口水，显然对她口中的“大哥”十分的忌讳。
    “你大哥很厉害吗？”
    “他是斗者学校的老师啊，不过现在教的是高年级的学生，你们可能没听说过。我大哥……很可怕的……不说他了，总之，下午的比赛我会尽力的！绝对不能输给你！”
    娜娜瞪向叶青柏，眼睛里冒出熊熊战火。
    叶青柏冷冷淡淡的瞥了她一眼，没说话。
    “比赛即将开始，请各位新生尽快到达自己的擂台。重复一遍，比赛即将开始……”
    一会儿之后，叶青柏和娜娜站在了擂台上，这座擂台的欢呼声超过了其他所有的擂台。
    不管是叶青柏还是娜娜都拥有为数不少的拥护者。
    “比赛开始！”简洁的介绍完两条规则之后，裁判宣布开始。
    话音刚落，叶青柏和娜娜同时启动，向着对方冲去。他们的速度都非常快，台下的人只看到两道人影闪过，就已经听到了兵器相交的清脆响声。
    叶青柏用的武器是一把百炼精铁锻造成的大剑，而娜娜则用了一把锋芒毕露的大刀。
    叮叮当当的兵器相交的声音不断的传出来。
    眼力好的人可以看到两人正在以加快的速度进行攻击和防御。
    叶青柏的攻击迅速直接剑剑指向对手的弱点和致命之处，而娜娜则是大开大合，有种一往无前的气势。
    势均力敌的两人丝毫没有因为对方是认识的人而有所留情。他们不断的试探、攻击，试图找到对方的弱点和漏洞。
    娜娜刀如其人，出手狠辣，一片刀光中，俏脸紧绷，神情专注。
    叶青柏劲瘦完美的身躯敏捷的腾挪躲闪，大剑的挥动幅度并不大，却每每都能用最小的力气，划过最小的角度挡住娜娜狂猛的攻击，并抓住娜娜每一个漏洞展开致命攻击。
    刀光剑影中的两人，不像是在参加新生大赛，倒像是在进行生死之搏了！
    台下的人看的紧张，每每两人中谁以毫厘之差躲过对方的攻击的时候，台下都会有不少人呼吸暂时停顿，直到看到他们毫发无损之后才重新呼吸。
    “锵”一声，两人都向后跳开。
    娜娜野性的大眼直勾勾的盯着叶青柏，大大咧咧的将刀扛在貌似纤细的肩膀上，“你不错！是个男人！”
    叶青柏没有回答，只是警惕的盯着她，身体保持着进退两宜的姿势。
    娜娜说话的时候，叶青柏冷漠的眼睛一眯，脚下用力朝她攻击过去！
    娜娜立刻握着刀迎了上去。
    就在这个时候，一直都没跟她说过话的叶青柏突然启唇：“暗语！”
    一个暗系魔法，作用于灵魂之上，能让人暂时失神，精神力差距越大效果越强。
    娜娜还不至于真的失神，但措不及防之下，本身就是个不修炼精神力的斗者的她还是不可避免的被影响了。
    叶青柏眼中闪过一丝寒光，本就长于速度的他直接抓住这个难得的，也可能是唯一的机会，化为一道黑影，等娜娜回过神的时候，那把大剑已经横在了自己的脖子上。
    她甚至能感觉到那明晃晃的剑锋上的寒气。
    “我输了！”娜娜干脆的认输。
    不过脸色直发苦就是了――惨了，会被大哥整的很惨的……
    叶青柏见她认输也不多话，在裁判宣布他胜利之后，直接跳下擂台站到亲人身边。
    娜娜也跳了下来，跑到叶家人身边，还没来得及说话……
    “娜娜。”
    一个容貌平凡面容平静带着一个无框眼镜的青年从人群中走了过来。
    娜娜一看到他出现，立刻大惊失色。
    “惨了惨了惨了……”
    青年走了过来，他并不高大，中等个子，略微有些瘦削。看起来有些像一个弱不禁风型的言者。
    娜娜垮着小脸小步走到青年身边――叶家人从认识娜娜那天起到现在从没见过这个泼辣野性的女孩用这么“文静”的步伐走路，“大哥，你来啦？”
    青年扶扶眼睛，看向娜娜，语气平静的问道：“输了？”
    娜娜低头，“是……”
    “知道为什么吗？”
    “打得太痛快，忘记他是双修系的会言咒了。”
    “很好，那跟我回家吧。”
    “哦。”
    娜娜恋恋不舍的望了望叶槐墨，乖乖的跟在自家哥哥身后，回家了。
    好厉害~
    叶灵溪自此多了一个偶像。
    殊不知面对林煦然的时候，他家四棵无人能制服的植物也是这个德行。
    “接下来就剩下小槐的比赛了，”叶灵溪高兴的挨个拍拍自家孩子的头，很有一种我家孩子终于长大了的满足感，“那小槐，大姐不在，你会不会有些失望？”
    叶槐墨仔细想了想，摇摇头。
    “不会，没感觉。”
    “那如果我不在呢？”小树苗追根究底。
    叶槐墨想都没想的回答，“会！”
    于是，叶灵溪很高兴，很满足的回到林煦然怀里。
    虽然有点对不起大姐，但是被自家孩子重视的包子树苗家长真的觉得很高兴。
    叶青柏和娜娜的比赛进行了不短的时间，他们结束的时候第一轮比赛已经基本上结束了。正好第二轮比赛没有叶家人参加，一家人开始津津有味的观看别人的比赛。
    天色渐晚的时候，终于轮到最后一组二十人的比赛。
    叶槐墨没有直接蹦上台，而是从旁边的阶梯上走了上去。
    这个举动显然让一些人有些不屑，有些地方甚至传来一阵嬉笑的口哨声。
    叶槐墨对其他人的种种毫不在乎，他走上台之后，神色木讷的站在原地，就像一块石头，没有半分反应和灵动。
    他的对手是一个言者，也是走上擂台的，而且还是个身体素质不怎么样的言者，走的速度比叶槐墨慢了几分。
    等他走上台之后，裁判简短的说完惯例的规则后就干脆的宣布比赛开始。
    叶槐墨的对手还在庆幸自己的对手竟然弱到身为斗者居然连擂台都蹦不上来的时候，就听到对面一声吓煞人的巨吼。
    接着，就看到面目狰狞身材壮硕的叶槐墨像一只猛兽一样的朝自己冲了过来。
    这位水系的言者吓得一激灵，还好，他即使的使出了一个水盾挡在自己前面，然后一阵雨箭密密麻麻的朝叶槐墨攻击过去。
    只见叶槐墨对那些雨箭似乎视而不见的继续往前冲，没有丝毫的停顿和迟疑，就在雨箭即将击中他的身体的时候，他的身上浮起一层黄色的斗气盾，就这么硬生生的闯过了雨箭，直接来到已经差不多吓傻了的言者面前，伸出大大的拳头，一拳朝对方的水盾击打过去。
    水盾一阵令言者心惊的波澜荡漾，好在最后还是没碎。水系言者赶紧又是一个雨箭，这么近的距离，这个叶槐墨应该后退了吧？
    谁知道，叶槐墨还是没后退，硬?挺了下来，执着的一拳一拳打在不断颤抖荡漾的水盾上。
    “笨蛋，跑啊！”台下传来的声音让水系言者恍然大悟，赶紧转身想跑，可就在这个时候――水盾碎了。
    一直古铜色的大手抓住了他的脖子，那双木讷的眼睛直勾勾的盯着他，水系言者发现这双眼睛意外的深邃，深不见底，他不会想这么掐死自己吧？
    虽然知道比赛已经规定不能杀人，可这个年轻的言者心里却突然浮起这个可怕的念头。
    念头一起来，就徘徊在他的心头，再也压不下去。
    “我，我投降！”
    被微微扼住脖子而声音有些嘶哑的水系言者认输了。
    台下传来一阵嘘声。
    可水系言者却丝毫不觉，他身上已经布满了冷汗，只觉得自己真是死里逃生了。
    叶槐墨沉默的看向裁判，在对方宣布自己胜利后，又一步一步的从阶梯上走了下来。
    只是，这次没人再说什么了。
    “小槐运气真不错，遇上这么个菜鸟。”
    叶知陶轻轻的哼了一声说道。
    叶赤萼瞥了他一眼，嘲笑道：“他的运气没你好。”
    “是啊，不战而胜的感觉真是好极了。”叶知陶妩媚的抛给叶赤萼一个媚眼，心里却暗自决定要给那对白痴叔侄好看！
    作者有话要说：第二更，还有一更。。这章不要忘记留言哦。。
    话说回来，打斗真难写……

    第 52 章

    新生大赛赛程是比较紧张的。
    初赛是从120人里一比一淘汰到六十人，第二天上午是六十选三十，下午是三十选十五，第三天上午十五选八，下午八选四，第四天四选二，第五天决出前三名。
    至于在这几天里，因为哪场比赛受伤太重而无法参加比赛的话也只能自认倒霉，这毕竟只是个每年一度的新生大赛，不可能给出太多的时间来兼顾公平，况且校方一直强调――运气也是实力的一部分。
    一家人回到别墅，进行战后总结的时候居然发现家里的四个人胜利的都挺容易的。别的不说，都是连点小伤都没受，要知道他们可是不少人是被抬下擂台的。
    “所以，学校才说运气也是实力的一部分。”林煦然把叶灵溪搂在怀里，漫不经心的说道，“只能说你们运气太好了吧。遇到的不是关系户就是经验太少，实际上他们四个实力也并不比你们差。”
    “如果不算战斗经验的话，我们的实力在学生中大概处于中上游的位置，不过我发现新生们都没什么战斗经验。”叶知陶慵懒的靠在沙发上，他一向不喜欢正襟危坐的姿势。
    “那是新生！他们来这里之前绝大部分都是一直在埋头修炼，经过新生大赛的洗礼之后，再加上老师的指点，他们就会发现经验的作用。等新生大赛结束之后你们去看看高年级的比赛，就会发现，他们的战斗经验就算说不上身经百战，起码不会有菜鸟了。也就是说到了高年级的时候，你们现在拥有的优势将会缩短。”
    “那也不是一定的，我的那个对手明显拥有不少战斗经验，可他明显还是犯了个低级错误。”
    叶赤萼不是在抬杠，而是就事论事的讨论。
    林煦然点点头，对他的说法表示了认同。
    “这就又涉及到天赋了，战斗天赋。你们的天赋无疑是顶尖的，不管是修炼天赋还是战斗天赋，能够专注于战斗，并且足够敏感的发现敌人的漏洞和缺点。战斗天赋可以靠着丰富的经验弥补，但就现在这个阶段来说你们还占有不小的优势。当然，战斗经验不能摆平一切，归根到底最重要的还是实力。一个稍有经验的言师能轻易杀死一个经验丰富的言侍。”
    叶家四棵魔植加上小树苗严肃的点点头，林煦然说的他们当然也是知道的。
    林煦然见叶灵溪也跟其他四个一样板着小脸使劲点头，心说这孩子怎么这么可爱呢。
    看着这样的叶灵溪，竹子兄心里直痒痒，直接一手把小树苗搂在了怀里，肆意的揉捏着那张肉呼呼的小包子脸。
    叶灵溪小脸红红的，也不挣扎。
    林煦然把四棵魔植打发去买晚饭之后，别墅里就剩下他和小树苗了。
    “这段时间娜娜教了你不少东西吧？”
    “嗯。”
    “知道我对你是怎么回事了吧？”
    白里透红的小脸染上 一抹艳色，不过还是老实而乖巧的点头。
    “那你的回答呢？”
    叶灵溪咬了咬小嘴，“我还是不太懂。”
    “没事，”林煦然低头，嘴唇微微贴住叶灵溪的，说话间，两人的唇瓣不断的摩擦着，“我等你想清楚。”
    说完，与他刚才说的话相反的张嘴将小树苗粉嫩的下唇吸进嘴里，咬咬，舔舔。
    这次，叶灵溪面对他的这种动作不再像以前那么的坦然，他有些惊慌的闭上眼睛，像是两把小扇子一样的眼睫毛不断的颤动着，一种名为害羞的感觉袭上心头。
    林煦然得寸进尺的将舌头伸入他的唇间，舔弄着因为紧张和害羞而咬的紧紧的牙齿的时候，叶灵溪小小的抽了口气，却老老实实的张开嘴，让濡湿柔软的舌头侵入自己的唇间。
    与此同时，以前没有过的一种奇怪的不知道是舒服还是难过的感觉袭击了懵懂的小树苗。
    白嫩的小肉爪不由自主的揪住了林煦然的衣襟，呼吸莫名其妙的急促起来。
    总之，以前没有的一些奇怪的感觉都有了。
    这让小树苗有些不知所措，他揪着林煦然衣服的双手推着手下结实的胸膛。
    感觉到小树苗的推举，林煦然不明所以的刚开被自己吻得红艳艳的小嘴，意犹未尽的舔舔湿漉漉的唇瓣。
    一如既往的美味。
    叶灵溪轻轻的喘息着，“好奇怪……”
    林煦然见他一脸潮红的样子，顿时明了了。心里有些欣喜，但看到小树苗不安的样子，只得按捺下心里的渴望，将小东西搂在怀里好好安慰着。
    “没关系，这是正常的。”
    “真的吗？好奇怪的感觉。”
    叶灵溪将自己闷在林煦然的胸口，很奇怪为什么大姐说很多人喜欢那种会带来很奇怪的感觉的行为。
    “真的不舒服吗？叶子，你好好想想，不舒服吗？”
    “我们回来了！”
    一声一听就是故意的大叫声从门口传来。
    叶赤萼提着一个大大的食盒站在门口，后面跟着他的三个兄弟。
    林煦然心说你们怎么回来的这么快？
    “买了什么？”
    “我这边是土豆炖牛肉，西红柿炒鸡蛋，还有一份咖喱芋头。”叶赤萼提起手上的食盒，走进门。
    叶知陶手上提着一个大大的木盒，“培根披萨和海鲜披萨，据说是那家店的招牌，另外还有一份水果沙拉。”
    “咖喱牛肉，米饭。”叶青柏第三个进入。
    “汤。”
    ……
    这算是个什么吃法？
    都不是一个菜系的东西吧？
    低头一看，小树苗的口水快把自己衣服都浸湿了。
    “好吧，拿到餐厅，吃饭。”
    ……
    吃完饭之后，叶知陶从空间戒指里掏出一大堆零食，对两眼放光的叶灵溪招招手。
    “来，叶子，这些都是很受欢迎的零食哦。”
    小树苗立刻屁颠屁颠的跑到大儿子那边了。
    第二天的比赛一大早就开始了。
    剩下的六十人里有三个因为重伤而不能继续比赛，据说还有二十几个轻伤的。
    叶家人看来抽中受伤的自然好，不过只要不抽中自家人就满足了。
    四个人分别去抽了号码，叶灵溪眼巴眼望的等着他们回来。不一会儿，四个人回来了，叶灵溪赶紧跑过去看他们的号码。
    叶槐墨三号，叶赤萼十号，叶知陶五十号，叶青柏五十五号。
    太好了！
    小树苗松了口气。
    雷辉不知道从哪冒了出来，雷凡就不知道去哪了。
    叶知陶因为昨天的事情气还没消呢，冷冷的看了他一眼就不理人了。
    雷辉也不说什么，只是跟在叶知陶的身边。
    “你老跟着我干什么？！”叶知陶心说这人真是烦死了烦死了！
    “我喜欢在你身边。”雷辉实话实说。
    叶知陶脸上一热，察觉到之后，顿时有点恼羞成怒，自己有什么好害羞的，该害羞的是个混蛋！
    “我不喜欢让你跟着！”
    雷辉看了他一眼，没接这个话头。
    “我们什么时候洞房？”
    ……
    叶知陶沉默了几秒之后，朝雷辉冲了过去，一拳打向雷冰山十分能见人的脸蛋。
    对于他的“投怀送抱”雷辉自然是欢迎的很，直接张开双臂把人搂在了怀里。
    叶知陶挣扎挣扎……
    “别动，要不你就不要去比赛了，咱俩立刻去洞房。”
    低声警告。
    这个时候叶知陶也明显的感觉到什么了，很识时务的停止挣扎。
    “放开我，我要去比赛了！”
    “不是还没轮到你吗？”
    “我要去看弟弟的比赛！顺便视察对手的实力。”
    好说歹说，雷辉才放开了叶知陶。
    林煦然笑眯眯的看着他们俩的互动，心里高兴极了。
    “今天叫我过来有什么事吗？”
    雷辉和叶知陶打情骂俏完毕之后走到林煦然身边问道。
    林煦然笑眯眯的看了一眼站在不远处听到了雷辉的对话看过来的叶知陶。
    “没什么，只是想桃子应该会希望你来看比赛的。”
    “我什么时候说过自己想要这个混蛋来看比赛了！”
    原来雷混蛋是这根臭竹子叫过来的！他准是因为昨天自己用零食引诱叶子的事情报复！小心眼的混蛋！
    “哎呀，桃子就是这么别扭，雷，有时候他的话你反过来听就是了。”
    雷辉看了一眼叶知陶，郑重的点点头，摆明了对林煦然刚才的说法很赞同。
    &&&&&&&&&&
    叶槐墨的运气明显没有上次好，他这次的对手是一个斗者。这个人的战斗叶家人没看到过，因为他很快就结束了战斗。不过据说，他是和叶青柏类似战斗风格的斗者。来去如风，攻击十分刁钻。
    这样的对手对防御力和力量很强，速度方面却很欠缺的叶槐墨来说显然很不走运。
    果然，战斗一开始对方就展开了暴风骤雨般的攻击，对方绝不和叶槐墨硬碰硬，而是一沾即走。
    叶槐墨虽然凭着强大的防御力暂时还没有受伤，但他已经陷入了极其被动的局面，很显然，如果这样下去的话，他的下场就只有落败一个了！
    作者有话要说：话说，今天有个人发错短信发到我手机上了。。
    我告诉她（看短信的语气和名字应该是个女生）发错了之后，她发了条道歉的短信。。我回了她没关系，然后很抽风的多加了一句“快过年了，新年快乐啊~”
    发完之后总觉得宓模幸好她回复我了。。

    第 53 章

    叶槐墨很清楚自己现在所处的险境。
    可是他并不想输，很不喜欢！
    对方的攻击暂时没给他带来伤害，但是这只是暂时而已。这样下去用不了多久，他的斗气就会因为防御而消耗殆尽，那个时候就是他失败的时候了。
    他已经看到对方嘴角难以自持的笑容！
    真是刺眼！
    叶槐墨停下徒劳的攻击动作，低下头。如果不是他身上黄色的斗气光芒还在闪烁，人们会以为他已经放弃这场比赛。
    叶槐墨的对手显然并不是庸手，虽然也认为最后取得胜利的一定是自己，可他却没有因此而丝毫的放弃攻击力度和频率，他一直在试图用最犀利的攻击将叶槐墨重伤，这样才能彻底保证他的胜利。
    叶槐墨就这么静静的沉默着，可渐渐的，一股杀气从他的身上散发出来。
    这股杀气一直在增强，一直到让周围的人心悸的程度。
    蓦地，叶槐墨抬起头，一向木讷平静的眼睛透过剑影直直的看进了对手的眼睛里。
    那是一双充满了凶狠和残暴的眼睛，被浓厚的充满了不祥之感的杀气包围着的对手仿佛听到了无数魔兽临死之前的悲鸣……血雨腥风，□裸的杀戮和暴力！
    恐惧感一瞬间充斥着他的心灵。浑身因为恐惧而变得冰冷，身体不由自主的后退！
    他甚至无法移开自己的眼睛，无法控制自己的身体了。
    只能眼睁睁的看着叶槐墨一步步的朝自己走过来……
    毫无意外的，叶槐墨胜利了。
    虽然很多人都觉得他赢得很幸运，但是也有很多人明了了真相。
    那种杀气，是经历过无数的杀戮之后才能具备的。
    主席台上大多数人的目光都凝固在叶槐墨的身上――什么养的生活能让一个青年拥有这样甚至已经足够影响别人精神的杀气？
    “年纪轻轻就拥有这样的杀气……不是什么好事啊。”有人轻轻的感叹。
    “杀人是罪，这个年轻人是个罪孽深重之辈。”这是来自圣廷的大主教。
    圣克莱尔初级学校的校长大人雪白的眉毛轻轻一皱，随即舒展开，笑呵呵的说道：“请放心，这个孩子圣克莱尔会好好教导的。”
    “他应该由圣廷审判！”大主教步步紧逼。
    这次校长大人眉毛再次皱了起来，却没有舒展开。
    “大主教大人，这个孩子是圣克莱尔的学生，学校自然有教导他的义务。”
    他奶奶的混蛋，你们审判所的那些玩意哪个不是杀气冲天的，怎么没见你们审判他们！
    老校长心里暗暗的骂着。
    “校长大人，您应该知道，圣廷是神的仆人，神赋予我们审判罪恶的权利。”
    身为圣克莱尔学校的校长之一，老校长的地位自然是尊贵无比的，连教皇都是和他平辈相交，现在一个大主教居然都敢跟他呛声了，让校长大人十分不悦。
    “大主教大人，据我所知，圣廷里可是有很多杀气比这孩子还重的多的人，只要圣廷先把他们审判了，我立刻交出这个孩子！”
    大主教立刻怒气勃发，“请神宽恕你的罪恶，那些人是为了清除世间的罪恶而献身的勇士！校长大人您这是对他们对神的污蔑！”
    校长大人不屑的冷哼一声，“放屁！在座的谁不知道那都是些什么玩意！还有，你算个什么东西，等什么时候当上教皇再来说这句话吧！”
    这句话一出，其他本来准备开口的人立刻沉默了。
    不管是圣廷还是圣克莱尔学校，他们都惹不起啊！
    叶槐墨自然是不知道为了他校长大人和圣廷的大主教起了冲突。
    将对手扔到台下之后，恢复平静的纯黑色眼睛直勾勾的盯着人家裁判……
    “刚才……”
    林煦然有些惊讶，那样的杀气可是很了不得的。
    “你似乎忘了，那个森林是被我们一家变成绝域的。”叶知陶面带笑容的说道。
    能把 一片可以说是无边无际的森林变成一座只剩下植物和寂静的绝域……
    “现在那里人类基本上不敢进，强一点的魔兽也早被吃光了。要不然你以为我们为什么巴巴的要出森林。”叶赤萼不以为意的跟在叶知陶后边说道。
    “叶子也吃过？”林煦然对魔植们吃人类没什么太大的感觉，不过他觉得叶灵溪应该没有过的样子。
    果然，叶灵溪摇摇头。
    “我没有啊，感觉会很别扭。”毕竟上辈子品种上也算得上是人。
    内尔和伯特的番外2
    在内尔出现的一瞬间，伯特就有一种感觉：啊，就是这个人了！他肯定就是我要找的人！虽然看起来柔弱了点，不过没关系，我会保护他的！
    某只大熊开始燃烧了……
    内尔根本就懒得理会他，直接绕过某只熊就打算离开。
    结果，伯特一下子又拦在他身前了。
    “内尔，我们组队吧。”
    伯特满脸讨好的笑容。
    内尔皱了皱眉，这人真难缠。
    “不要！”
    “为什么？！难道你觉得自己太弱了，不用担心，我会保护你的……呃……”
    话没说完，伯特的脖子上就被一把剑给抵住了。
    “滚！”
    内尔说完，冷冷的放下剑，打算走人。
    结果，伯特一下子就满脸惊喜的朝他扑了过来。
    那巨大的身体跟座小山似的，内尔自己要什么都不做就被他压住了，估计能硬生生的把自己给压死！
    “我就知道，内特老师对我太好了，居然帮我找了你这么个强大的队友！”
    伯特扑到一半就停止了，因为一把剑正抵在他的胸口。
    内尔皱起眉，“你说内特老师？”
    伯特殷切的点点头，“是啊是啊，就是他让我来找你的！”
    居然是大哥？
    这样的话就难办了，不听大哥的话会很惨的。
    想到家里无人能惹的魔王大哥，内尔还是妥协了。
    “好吧，明天我们去注册。听着，组队之后，你当队长，但是如果我们俩意见不同的时候要听我的！还有，在野外出任务的话洗衣服做饭什么的都是你的！”
    伯特乐呵呵的点头，“没问题，都交给我了！”
    于是，因为内特大哥的强大威慑力，在某种微妙的误会之下，内尔和伯特成为了一个试炼小队。
    当然，两个人都是不受欢迎的对象的情况下，他们这个两人小队的规模一直到毕业都没有增加人数。
    或者应该换个说法：他们没有因为任何原因造成减员，已经是某只大熊的幸运了……
    作者有话要说：卡文+拉肚子+感冒。。世界上还有比我倒霉的人么？
    怎么连通知都不通知一声就降温了呢！！

    第 54 章

    叶槐墨获得胜利之后，叶家人一路凯歌，顺顺利利的成为了最后的四个人。
    这都算得上是圣克莱尔学校的一个奇谈：新生大赛的前四名，冠亚军居然是一家人！
    这个消息，不仅仅在初级学校引起了轰动，连中高级的学校里都引起了不小的谈资。
    “林，你到底是怎么想的？！”
    圣克莱尔初级学校的校长大人背着手，在办公室里走来走去，显得有些焦躁。
    林煦然毫不在意的坐在办公桌前的沙发上，轻松写意的样子让本来就有些不悦的校长大人更加的火冒三丈。
    “你知不知道他们已经引起圣廷的注意了！”
    “那又怎么样？”
    校长大人眯起眼睛，叹了口气。
    “加斯柏已经变了，林，不要以为有他和雷辉在，圣廷就不会动你的人。”
    一个又一个的老朋友都是这种说法，不由得林煦然不在意了。
    “到底发生什么事了？”
    校长大人叹了口气，“我们还是少年的时候就认识了，那个时候皮托和他同时圣廷的实习生，我和克雷格还有另外那几个不知道跑到哪里的老家伙都是圣克莱尔学校的学生。那个时候皮托是坚定的信仰者，也是我们之中最善良最执着的一个。加斯柏却不一样，他虽然是圣廷的实习生，却丝毫没有表现出对圣廷的在乎。相反，他对皮托的在乎超过了一切。后来，你离开之后，发生了很多事。皮托和加斯柏都成为教皇候选人，这些克雷格都告诉你了吧？”
    林煦然点点头。
    “但是，克雷格没告诉你，皮托之所以会下台是被加斯柏陷害的。”
    林煦然一愣，对这个说法有些不敢置信。
    “我说过，加斯柏已经变了。当时，我们都觉得虽然皮托斗不过圣廷的那些混蛋，但有加斯柏护着，他总不会吃亏的。可没想到的是，出手陷害皮托的会是加斯柏！皮托因此被调往圣廷最边缘的地方，而加斯柏成为教皇。不仅如此，这么多年来，在他的纵容下，圣廷越加的**，残暴。有人反抗的时候，加斯柏会不惜用任何手段来维护圣廷至高无上的地位。是任何手段！一开始的时候，我们几个还以为是误会，试图为他和皮托调节，但没有任何用。如果不是你和我们的存在，皮托现在是不是还能活着……后来，因为圣廷的事情，我们也曾经找过他，可也没用。”
    校长说完，林煦然好一会儿都没说话。
    “我知道了。”
    &&&&&&&&&&
    “剩下的比赛你们打算怎么办？”
    “我不介意跟他们打一场。”叶赤萼快人快语。
    叶知陶摇摇头，“我们实力差不多，又对彼此太过熟悉，真的要决出胜负，除非生死一搏。先说好，我看没那么闲跟你们，大不了到时候上台就认输好了。”叶知陶漠不关心的说道，对他而言，最重要的是所有奖励都落到他们一家手里，至于名次问题，不在他的关心范围之内。
    “那就锤子剪子布好了。”
    林煦然端着一杯冒着热气的咖啡，说完之后喝了一口，皱了皱眉。
    真难喝，怎么会有人喜欢喝这种东西？！
    “这样可以吗？”叶灵溪一听，小脸皱成一粒包子，引得林煦然轻轻的掐了一把。
    “没关系，学校不是一向标榜运气也是实力的一部分吗？”
    “那就这样吧，输的人到时候在擂台上直接认输。”
    “就这么定了。”
    于是，到了第二天的比赛上，叶赤萼和叶知陶一起上台，在狠狠的给了叶知陶好几个眼刀之后，叶赤萼认输下台。
    之后，叶槐墨和叶青柏上台，这次，叶青柏认输。
    对于这个结果，全场哗然。
    老师们看向校长大人，结果校长笑眯眯的捋着胡子，很高兴的样子。
    既然这样，别人也就说不出什么了。
    最后，叶知陶成为本次新人大赛的冠军，叶槐墨亚军，叶赤萼和叶青柏并列第三名。
    奖励――叶家人在这场比赛里最关心也是唯一关心的东西，终于如愿以偿的落在他们的口袋里。
    当作为冠军上了主席台的叶知陶笑的满面春风的带领着兄弟们走上主席台领取奖品。
    他从校长大人手里接过一个四四方方的盒子，里面感应不到任何的能量波动，但是叶知陶知道里面有一颗价值不菲的魔晶，不仅价值不菲，还能大大的加快他们的修炼速度。
    真好~以后的所有学生大赛都参加吧。
    呵呵……
    叶家实际上的老大下了这样一个决定。
    “叶同学，你和你的兄弟都很出色，希望你们以后能够继续好好学习为学校增光啊。”
    “那是当然，校长大人，只要每次都能有这么好的奖励我们一定会努力的。”
    事实证明，叶家大哥虽然一脸精明象，但实际上却个表里不一的人。
    新生大赛的个人大赛圆满完成，虽然很大一部分人对最后的时候没能看到叶家人之间“自相残杀”赶到十分不满，但谁较校长大人对此没有丝毫意见呢。
    “好了，接下来是团队赛，我们继续努力吧。争取把所有奖励都捞到手里！”
    “明白！”
    第二天就是新生大赛，叶家五口人成为一组报名之后，人们不由得再次感慨于叶家人之间深厚的感情：叶家老小虽然真的非常的可爱，非常的招人喜欢，可是，身为矩阵学院的初级生，他显然是没有任何攻击力的。不仅如此，如果对方选择团体混战，他们还要分出精神保护老幺。
    绝大部分人都认为，这种情况下叶家人显然已经和团体赛的冠军无缘了。
    “叶子，你在干什么？”
    “我在研究东西，这样上场之后我不用神识也能攻击。”叶灵溪继续专注于手上的球状的东西，另一只手小心翼翼的在黑色的球上描绘着。
    “这是什么？”林煦然感兴趣的凑过去，“火系矩阵？还有风系矩阵”
    “这个是个二级火系矩阵，你看，使用的时候我从这边输入水系元素，因为风系矩阵的阻隔，几秒钟之后，水系元素才会和火系矩阵中的火元素相接触，最后……”
    水火不相容，火元素和水元素相接触之后之后只会有一个结果：爆炸！
    “这东西很不错。”林煦然赞赏的摸摸叶灵溪的小脑袋。类似功能的东西其实早就被研究出来了，不过叶灵溪却没接触过，能够自己想出来，的确不简单。
    被夸奖了的小树苗美滋滋的乐开了小嘴，手上的小球动了动，林煦然脸色一变，飞快的将小球从叶灵溪的手上抢了过来，从开着的窗口扔了出去。
    几秒之后，轰一声巨响传了进来。
    看来就目前而言，这个东西的危险不仅仅是针对敌人的……
    “刚才这个东西动的时候好像擦了一下笔尖，其实这个制造成功之后是很稳定的。只有火元素爆发出来之后，风元素才会对它起到促进作用。”
    “我知道。”
    林煦然已经开始为那些小瞧叶子的人祈祷了。
    第二天，团体赛正式开始。
    这次参加团体赛的共有二十个队伍，叶家领到的号码是十五号。
    上台之后，惯例的，裁判宣布规则后宣布开始。
    团体赛有两种模式，一是团体对战，二是个人轮战。
    团体对战，顾名思义，两队十个人都站在台上，大家一起战斗；个人轮战是成员挨个上去，输了的下台，看哪个队最后还有人站在台上自然就赢了。
    在众人眼中，叶家人有一个是不能战斗的，也就是说他们只有四个战斗力。
    于是，团体对战就成了他们的对手的首选。
    出乎意料的，上台之后，叶家四兄弟向后退，肉呼呼的叶灵溪却站到了最前面。
    只见，小树苗憨憨的站在前面，先是朝对面的对手呵呵一笑，接着从兜里拿出一个黑乎乎的小球，“小心啊。”
    说完，叶灵溪把轻飘飘的将小球扔了过去。
    扔完之后，又从兜里掏出一个小黑球。
    “快躲开！”
    对面的人本来还优哉的想：这小孩怎么这么可爱呢，待会我们出手的时候可不能伤了他啊。
    正想着呢，突然感应到小球上传来的剧烈的元素波动，所有成员都脸色大变的朝旁边闪去。
    轰一声巨响，台上出了个大坑。
    所有人都沉默了，震撼的看看那个大坑，再看看笑的可爱非常的小树苗。
    艰难的咽了口唾沫，对比太强烈了……
    对手队伍的五个人灰头土脸的重新站起来的时候，迎接他们的是另外一颗黑色小球……
    没有占据先机的他们最后只得郁闷的投降。
    于是，一个队伍就被叶灵溪一个人打败了。
    “要是我之前提醒叶子把爆炸时的波动减小的话，对面那个队伍的孩子现在恐怕会很惨吧？我果然很善良……”
    林煦然在下面喃喃自语道。
    作者有话要说：对不起啊，三号感冒加重了，四号坐火车回家。。。
    回家之后只能两天一更了。。三月份的时候再恢复正常更新。。抱歉抱歉哈

    第 55 章

    无疑，上一场的比赛让人们重新认识了叶灵溪和他的能力。
    在比赛中，除了武器和防具之外，是不允许使用不是自己制作的装备的。也就是说，那个会爆炸的小黑球毫无疑问是叶灵溪这个小可爱自己制作的。
    于是，在继四个“兄弟”之后，小树苗终于也成就了自己的赫赫凶名。
    “看来，叶家果然是人才济济，连这个最小的弟弟都这么的聪明。”主席台上的贵客中有人这么说道。
    校长大人与有荣焉的笑着，“他们都是圣克莱尔学校的优秀学生。”
    “不知道他们有没有兴趣加入圣廷？”
    “据我所知，他们几个都是神的信徒，但是似乎性格太差，又受不得束缚……”
    “我想这个问题还是由那几个孩子亲自回答比较好。”
    “如果他们足够聪明的话就不会拒绝进入圣廷，因为只有加入圣廷才能让他们得到一切想要的！”
    “是吗？呵呵……”
    因为队伍的数量比较少，所以一天只有一轮比赛。
    回家的时候叶知陶的脸色有些难看，其他人不解，不是赢了吗？
    叶灵溪问道：“桃子，怎么了？我们今天赢了啊！”
    叶知陶叹了口气，摸摸叶灵溪的小脑袋，“叶子，我们不应该这么早把你暴露出去的。你是我们的底牌啊！”
    叶灵溪听了立刻美滋滋的，嘿嘿，他是底牌么？真好~
    该死的烂竹子，居然什么都不说，他肯定想到了！
    叶知陶瞪了林煦然一眼，不过对方没有任何反应。
    走到一半的时候，一个穿着白色言者袍的英俊青年拦住他们一行人，带着显而易见的倨傲对他们说道：“各位，罗非大主教想请你们去谈谈。”
    时间快到中午，叶家人肚子都饿了，现在突然有人过来拦路，自然不会得到嗜吃如命的叶家人的好脸色。
    “没空！”叶赤萼不耐烦的上前，硬邦邦的丢下一句，继续往前走。
    不说别的，就那副高高在上的嘴脸也够讨厌的了！
    既然有人作为代表说出了己方的心声，叶家人也不想理会一个莫名其妙的陌生人，一个接一个的从青年身边走过。
    等四棵魔植都走过去之后，叶灵溪小脸红红的被林煦然拉着小手走在最后面。
    正好，这个时候，前来这里的青年对叶家人的恶劣态度忍无可忍，一个言咒打向了离他最近的叶灵溪。
    幸亏林煦然及时将叶灵溪拉开，小树苗才能毫发无损。
    叶家四兄弟这个时候也反应过来了，神色不善的围住了青年。
    谁知青年完全不改其倨傲之色，“你们知道我是谁吗？罗非大主教肯屈尊降贵的见你们一面是你们的荣幸！别以为自己是天才就了不起了，在这个地方，最不缺的就是天才。我劝你们还是识相一些比较好！”
    青年嘴上说着最不缺的是天才，可眼里的嫉妒之色是谁都能看得出来的。天才和天才也是有区别的，他完全可以肯定，这几个兄弟一旦进入圣廷，肯定会得到重用！就这么几个完全没有对圣廷做过任何贡献的菜鸟居然能轻易的得到重用，怎么能不让他这个一心想往上爬并一直为之努力着的人妒忌！
    “我管你是什么东西！刚才乖乖滚蛋也就算了，居然他妈的敢伤害叶子，这次你想走也走不了了！你他妈的死混蛋！”叶赤萼火爆的上前逼近，漂亮的小脸布满了怒容。
    青年不惧反喜，这样更好，趁着这几个小杂种还没成气候的时候毁了他们，反正仇已经结下了。
    “住手。”
    林煦然在最后面淡淡的说道，“这次不用你们。”
    拥着神色淡定的小树苗走到最前面，林煦然的神色中看不到一丝怒意，甚至，英俊的脸上还带着几分和煦的笑容。
    “黑暗腐蚀！”
    林煦然清朗的声音响过之后，一声惨嚎声紧接着响起。
    四支由暗元素组成的黑色箭支分别穿过青年的四肢，并且留在了他的肢体里，箭身上的暗元素还在不断的腐蚀着他的**。
    青年躺在地上，嘴里发出惨叫声，身体不断的扭动挣扎着，却似乎怎么也无法起身。
    事实上，正是林煦然压制了他所有的反抗，让他只能像只被掀翻的乌龟一样在地上丑态百出的挣扎扭动却无法摆脱痛苦。
    最后砰一声，青年的眼睛猛地瞪大到了快要突出的程度，嘴里发不出声音，只能大口大口的喘着气，神色狰狞的不像是传说中圣洁的圣廷中人，反而跟魔鬼有几分相似，最后眼睛翻出白眼之后昏了过去。
    “呵呵，”林煦然轻笑出声，“我们走吧。”
    看着躺在地上的四肢像面条一样，明显看得出四肢的骨骼都被粉碎了的青年，魔植们觉得满意了。
    于是，叶家人大摇大摆的离开了。
    “我说，你会不会出手太重了。”许久未见的克雷格突然冒了出来，摇头晃脑，一副老不正经的样子。
    林煦然轻轻看了他一眼，“你要为他打抱不平？”
    “我又不是有毛病。”
    “我还以为这么多年不见，你染上了一种名为‘圣母’的毛病呢。”
    “你在说皮托吗？”
    “皮托那是善良。”林煦然不以为然的替老朋友辩解。
    “如果不是我们几个本事足够，他那就是圣母了。”
    “好吧，你说的有道理。下次见到皮托的时候我会替你告诉他以后不要那么圣母了。”
    克雷格无语。
    “喂喂喂，你明明知道我不是这个意思。”
    “不是什么意思？”
    “当然不是说皮托是圣母。”
    “你没说吗？叶子，你刚才明明听到了，对不对？”
    “恩，我听得很清楚。克雷格说了！”
    于是，克雷格败退，举起双手投降。
    “好好，我说错了。你明明知道我是不想你和圣廷起冲突，虽然我现在很不待见它，不过我也不得不承认，它可以说是整个大陆上最为庞大的一股势力。”
    “我们几个加在一起，也不是没有一拼之力。”
    克雷格一惊，意外的瞪着林煦然。
    “你是认真的？”
    林煦然笑着回望他，“你说呢？”
    克雷格叹了口气，“反正我活了这么多年，站在你面前也是白活了。不过，你知道我们一定会站在你这边的。”
    林煦然只是笑而不答。
    克雷格直接把叶赤萼带走了，说是根据这两天叶赤萼的表现做个总结，指点指点他。
    几个人沉默的走了一会儿，叶知陶突然开了口。
    “你真的打算和圣廷作对？”
    “不行吗？”
    “也不是，作对总有个理由吧？你不像是个喜欢干这种累人的事情的人，虽然我不太明白人类的信仰，可也知道圣廷几乎可以调动整个人类的力量。”
    林煦然不置可否的耸耸肩，“我只是想，如果加斯柏真的为了圣廷抛弃了皮托和我们这一群老朋友而害得我失去一个好朋友的话，我倒也不介意让他失去圣廷。”
    叶知陶定定的看了他一会儿，“你果然是个狠角色！笑面虎，腹黑竹子。”
    林煦然莞尔一笑，没说话。
    叶灵溪从头到尾认真的听着他们说话，拉拉林煦然的衣角。
    “竹子，我会努力研究更厉害的东西的。到时候你想打谁，我们就炸谁。不过一般凡人就不要多杀了，有违天和。”
    林煦然宠爱的亲亲他的小脸，“好的，那就拜托你了。”
    “没问题！”
    “拜托，不要说的好像我们马上就要和人家打起来了好不好！我说，你应该能拖一段时间的吧，也得等我们实力提高了再谈跟他们打打杀杀的好不好！”叶知陶不耐烦的说道。
    林煦然愣了一下，随即放声大笑。
    “你们果然是好孩子。”
    居然这么轻易就决定了和他共进退，丝毫没有考虑到圣廷是一个怎么样的庞然大物。
    “滚，混蛋竹子！你才是孩子呢！”叶知陶脸一红，恶狠狠地说道。
    “好了，我们去吃饭。”
    “吃饭吃饭！”小肚子都饿扁了的叶灵溪举手赞同。

    第 56 章

    所有人都认为林煦然因为加斯柏的背叛而决定和圣廷对上了，可事实真的是如此吗？
    “叶子，你觉得比较喜欢现在的生活还是以前在森林里的？”
    吃过饭，别墅里只剩下他们两人的时候，林煦然突然神色认真的问了叶灵溪一句。
    对于这样的问题，叶灵溪并没有立刻给予回答，思考了一会儿之后，小脸上反而带了显而易见的迷茫，“好像，我比较喜欢在森林里。随随便便的变成小小的或者大大的样子，暖暖的阳光晒下来，好舒服啊……”
    叶灵溪清澈的大眼眯了起来，好像他现在就变成了小树苗在森林的空地上懒洋洋的晒着太阳似的。
    林煦然仿佛看到初见的时候那棵小小的淡紫色树苗，绿色的树冠享受的摇摇晃晃。找到一个阳光更好的地方的时候，还会娇憨的在地上打着滚表示自己的愉悦。
    他清楚地记得，当初自己看到那样的叶子的时候，心瞬间融化成一团春水，心里从此住进了一棵傻乎乎的小树苗，随着时间的推移，小树苗的形象没有半分褪色反而越加的鲜明。
    “我本来以为在外面会更好的，因为这里有各种各样的人，各种各样的好吃的好玩的。”
    小小的眉头轻轻一皱，显然，小树苗对自己现在的心态不太理解。
    “那是因为在人类里，没有你在乎的，你的心很小，只装下了几个人。所以，别人的关注和靠近对你而言反而是一种负担。尤其是我们之前遇到了不少变态和坏人。你是个好孩子，如果那些人是抱着善意而来的话，你现在可能就不是这样的心态了。”
    说完，林煦然叹了口气，“也许我不该直接带你们来这里，其实人类中有很多美好的东西。只是在圣城里，那样的东西很少，太难遇到。”
    叶灵溪仍旧懵懂，就像林煦然说的，自从进入人类社会之后，他们遇到的人类，能够接近他们的，大多是怀有恶意的。这显然一点点的影响到了那些对人类本就认识不多的植物们对人类的感觉，从好奇渐渐向恶感转变。
    “所以，我已经决定了，这次新生大赛之后就去向校长申请，带你们出去试炼。我们在大陆上到处走走，不要只局限在这个小小的圣城。当然，在那之前，我们可以先回家看看。”
    说完，林煦然朝叶灵溪眨眨眼。
    叶灵溪听了大喜，“好的！太好了！！”
    第二天，比赛再次开始之前，叶灵溪给了自家孩子一人一大把比上次用的还要小一些的“炸弹”，下了死命令，“不管用任何办法，尽快结束战斗！”
    快点比赛完了就能回家啦，哈哈……
    于是，聪明的选择了个人轮换制的对手一上来就被首个上场的叶青柏用炸弹轰飞了，经过叶灵溪改装的炸弹不仅隐蔽性有所提高，而且威力更大。对手甚至没能发出一次有效地攻击就灰头灰脑的下台了……
    叶知陶笑的开怀的将手上的炸弹上上下下的抛来抛去，虽然不少人心里十分盼望或者是担心这颗炸弹就这么在叶大美人的手上炸了，但是这颗威力惊人外表却十分不起眼的小黑球一直老老实实的在空中和叶知陶白皙漂亮的手之间弹动，没有丝毫要爆炸的迹象。
    “你这样不公平！”第二个对手上台之后，有些战战兢兢的说道。
    这不怪他，任谁见到自己的队友差点被轰成一块黑炭的被抬下擂台也会是他这种心态的，况且他的实力虽然略比刚才那个队友高一些，但速度却比不上人家……
    叶知陶呵呵一笑，整个人给人的感觉顿时如三月桃花，美丽非凡。
    “不公平？你的意思是让我们不用我们家完全没有战斗力的叶子制作的工具就算公平了？或者，直接让叶子上台来和你们赤手空拳的上来和你们战斗一番才算是公平啊？”
    下面的叶灵溪把叶知陶的话当真，有些惊惶的拽住林煦然的袖子，“我不要啊！”
    对方臊的脸色通红，其实他也不是真的想耍赖，只是刚才有些……
    “好了，我看你也不像那么不要脸的人。刚才有点吓到了吧？行了，你不是我的对手，下去吧。”
    最后，叶知陶一个人摆平了一整个团队。
    团队赛的第三天，只剩下了五个队伍。
    叶家的队伍非常幸运的成为了轮空的那一个，在擂台下面打着观察对手实力的名义欢快的看着其他队伍的激烈的比赛。
    这期间，叶灵溪再次改良了自己的小炸弹，体积再次减小，威力再次加大，而且还想办法减小了快要爆炸的时候的元素波动。小树苗的目标是：悄无声息的炸飞敌人，让他们被炸飞的前一秒还在疑惑己方会在什么时候放出炸弹！
    第四天，只剩下了三个队伍。
    “我抗议！他们的武器明显是属于作弊的范围之内。”
    剩下的三个队伍都要分别和其他两个队伍对战，叶家这次没那么幸运，一开始就要上场，轮到没抽中签的那个队伍在下面渔翁得利。
    对手仍然选择了个人轮换制交战，叶知陶站在台上，若无其事的听着对手和裁判抗议。心里有着淡淡的不屑，对方和上次那个被吓坏了的孩子不同，显然是想用胡搅蛮缠的方式让裁判限制他们对炸弹的使用。
    裁判显然不为所动，任由对方纠缠了半天也没松口，只是神色越发的不耐了。
    叶知陶无聊的站在一边，心里突然灵光一闪。
    “那要不然我给你几颗炸弹用好了。”
    对着惊讶的看过来的裁判眨眨眼，叶知陶嘴角挂着一抹神秘的微笑。
    对方虽然也惊讶于叶知陶的决定，但是在裁判不肯限制叶家对炸弹的使用情况的时候，这样子已经不错了。于是，他无视了台下观众的嘘声，厚着脸皮从叶知陶手上接过几颗炸弹，嘴里却还不满足的念叨着：“就这么几颗啊，也太不公平了，你那还有好多呢。”
    叶知陶好脾气的笑笑，“使用的时候输入元素就可以了。”
    对方不耐烦接过炸弹，跑到擂台的另外一头。
    战斗开始了，叶知陶老神在在的站在原地，没动。
    对手却积极的展开了进攻，他直接抓起一颗炸弹，朝叶知陶的方向扔过去，再次无视了台下观众响亮的嘘声。
    炸弹咕噜咕噜的滚到叶知陶的脚下，一秒钟，两秒钟，三秒钟……
    叶知陶突然无法抑制的大笑出声，笑的眼泪都快出来了，最后捂着肚子半跪到地上。
    “哈哈哈，笨蛋，真是太蠢了……哈哈哈，世界上怎么会有这么蠢的人啊，真神奇……”
    对方的脸红的快要滴血，暴跳如雷，“你太卑鄙了，居然用假炸弹！”
    叶知陶的反应是直接抓起脚边的小炸弹，丢了过去，不到一秒的时间，轰一声巨响……
    世界安静了。
    “笨蛋，别人也就算了，身为我们的对手知道我们手上有这种武器也不去了解一下！连炸弹的爆炸原理都没去查一下，活该你被炸！”
    叶家人的炸弹类型都是不同的，叶知陶手上的上面刻着的主要是光系元素，需要输入暗系元素才会爆炸。
    叶知陶早在对方和裁判纠缠的时候就听到了，他是一个光系的言者，基本上，即使他输入光元素也只会让炸弹的威力变大，而绝对不会爆炸。
    世界上总是不缺乏聪明人的，对手没有查询炸弹这种早就被发明出的武器的相关问题，台下总会有人查询过的。现在叶知陶的一段话，自然有人能听明白，台下的人一个传一个，最后所有人都明白了。
    的确很白痴，还很无耻。
    这是台下的观众共同的心声。
    当然，叶家还是胜了。
    虽然炸弹不能百分之百的退敌，但是叶家人毕竟自身的实力在新生中也算得上是佼佼者，炸弹加上自身实力，加上擂台这个相对狭小的空间，自然能够让叶家人所向披靡。
    “我们回家，回家，回家……”
    获得冠军的喜悦远远赶不上回家的兴奋，从叶灵溪嘴里得知他急于完成比赛的原因之后，叶家人都兴奋异常，恨不得明天不领奖了，直接回森林得了。
    “不行，那些东西不要白不要。”
    “要了也白要。”叶灵溪还在兴奋中，也没听清他们说什么，很顺口的就接了一句，无意识的吐了林煦然一把槽。
    接下来，林煦然去找校长，申请离校事宜。
    一般来说，刚刚进入圣克莱尔学校的学生当然是逮住学校雄厚的师资力量，如饥似渴的快速提升自己的实力，但是像叶家人这样的特殊分子如果有一位厉害的导师带领的话，还是可以离校进行校外修炼的。
    “你怎么突然想离开？”校长大人笑眯眯的问道。
    林煦然站在校长的办公桌前，同样笑眯眯的，不得不承认，虽然都是笑着的，但比起校长大人那张老脸，林煦然的帅脸好看多了。
    “孩子们想家了。”
    “咳咳咳，我说，这样一副可亲的家长模样跟平时的你落差太大了，你不想说实话就算了。反正我也不会不给你假，你至于说瞎话吗？”
    林煦然摸摸鼻子，这年头，真是神奇，说谎话信得人不少，说真话反而没人信。

    第 57 章

   “回家，回家，回家……”
    自从林煦然跟校长大人请完假回到别墅，叶灵溪就一直用不同的音调说着这两个字，像是怕林煦然反悔似的。每次林煦然看过去的时候，都乖巧的，讨好的对着竹子先生一笑。
    这一点真是让林煦然又好气又好笑，以前也没觉得这小东西想家啊，怎么现在反应这么强烈？
    问了问小树苗，结果人家比他还疑惑，“我也不知道啊，反正你一说之后我就恨不得立刻回去啊~”
    有这种心理的显然不止叶灵溪一个，第二天天没亮，四棵魔植就闯进别墅了。这个时候叶灵溪因为昨天太过兴奋而睡得太晚，这个时候睡得正香，四棵魔植直接把睡得跟小猪似的小树苗背上，走人！
    “停！”林煦然轻手轻脚的把小脸睡得粉嘟嘟的小树苗放下来，慢条斯理的说：“就算现在走，城门也还没开呢。”
    所以说，林煦然果然是一根烂竹子。
    一直等到走的时候，叶灵溪还没睡醒，所以，小树苗睡着被运送出圣城了。
    叶家人离开这座雄伟的城市的时候，没有一丝留恋。
    不过，还是通知了内尔、伯特和克雷格，这三位都不说一声的话就太说不过去了。
    叶灵溪迷迷蒙蒙的觉得灿烂的阳光照射到自己身上，暖暖的，很舒服的感觉。身体很有韵律的一动一动的，不过姿势好像有点不舒服。
    朦朦胧胧的睁开眼睛，却发现自己现在正趴在某人的肩膀上。从这具身躯上传来的熟悉的味道，叶灵溪轻易的确定了，背着自己的人就是林煦然。
    对于叶灵溪来说，林煦然显然是一个奇特的存在。不同于小雪球，也不同于自家孩子的奇特存在。
    叶灵溪也说不出对林煦然到底是什么样的感觉，反正就是挺奇怪的。
    好舒服啊，出了那个叫做圣城的巨大城市，空气好像都变得新鲜了，阳光变得更舒服了……总之，一切都变得更好了。
    好奇怪的感觉啊，明明是这些东西都是一样的――小树苗对自己的心理完全不理解。
    “叶子，你醒啦。”
    叶赤萼的脾气好像都变好了不少，难得没辜负他那张漂亮的小脸，露出笑容。
    “嗯――”叶灵溪其实还没完全清醒，嘴里迷迷糊糊的哼了一声，声音还带着几分刚刚睡醒的懵懂。
    孩子气的举手揉揉自己的眼睛，叶灵溪推推林煦然的背，从他背上跳了下来。
    “我们以前好像没走过这里。”
    叶灵溪站在地上，可爱的张望着四周。
    “这次我们走的另一条路。”
    也不知道在他睡着的时候他们走出多远了，反正叶灵溪觉得周围很陌生，完全陌生。
    不过景色倒是不错，一条平坦宽阔的大路，周围绿树成荫，一片苍翠。
    “我们这次要快点走，你们应该很想快点回家吧？”
    “那是当然了！”
    几个人速度本来就快，现在心情急切自然走的就更快了。几天的时间一直顺着大路赶路，倒也走出去很远。
    “站住！”
    几个人正在赶路的时候，有人拦住了他们。
    这个时候正是正午阳光灿烂的时候，叶灵溪本来昏昏欲睡的趴在林煦然的背上，此时听到有人拦路，顿时精神了。
    “你们是强盗吗？”
    大大的眼睛圆滚滚的盛满了兴奋和好奇。
    对面穿着一身破烂布衣的男人们面面相觑，这孩子长得倒是可爱，不过，脑袋有问题吧？
    要不然怎么遇见强盗还这么兴奋？
    “咳咳咳……”一个老人家颤悠悠的从人群里走出来，边走还边咳嗽的声嘶力竭的，让人不由得担心他会不会咳着咳着就这么断气了，“小伙子，我们可不是强盗啊。咳咳咳咳咳……”
    看着老人家捂着胸口咳得那么厉害，叶灵溪觉得自己的嗓子都开始痒痒了。
    “那你们干嘛拦住我们不让我们走啊？”
    “咳咳咳咳咳――我们，咳咳咳――是――咳咳――”
    “三爷，还是我来说吧？”眼见叶灵溪小脸都快憋红了，旁边扶着老人家的中年人开口了。
    老人家抚着胸口顺了顺气，颤悠悠的点点头。
    “年轻人，是这样的。我们是这里附近的村民，原本住在前面不远处的山头上，现在逃到了这里。”
    “发生什么事了吗？”
    中年人脸色愁苦的叹着气，“哎，那边有亡灵出没啊。肯定是有亡灵者来到我们这边了，我们一村人不敢留在原来的村子就往圣城的方向逃，想说亡灵者肯定是不敢往这边来的。只是这条路是通往圣城的主道之一，从这里往那边走的人很多，我们村子的人商量了一下，怕有人过去被亡灵者害了，就在这里拦一下。”
    “圣城出来的都是高手，没什么好担心的吧？”叶赤萼嘟囔了一句。
    中年人显然是曾经遇到过这样不识好歹的圣城高手，对于叶赤萼嚣张的话也没生气。
    “听说圣廷那边曾经也派过高手想去剿灭那个亡灵者，可是失败了。后来，就没听到过消息了。”
    “圣廷不是和亡灵者是死敌吗？怎么后来就不派人了？”
    叶知陶奇怪的问道。
    中年人叹了口气，“不知道啊，反正我们是不敢再回去了，想着再往圣城的方向继续迁移，可是又怕离得太近了会被驱赶。”
    说完，又叹了口气。
    亡灵者是这个世界上禁忌的存在，是背弃了整个世界的存在。叶家人也只是听说过，从没见过。
    现在居然它们居然挡在了自己回家的必经之路上，叶家人自然不会这么退缩。
    “我们去会会它！”好斗成性的叶赤萼首先表态。
    见无法阻止他们，那些好心的村民们也没多做阻拦，他们能够做到这一点已经很不容易了。
    走了过去，那些衣着破烂面黄肌瘦的村民们还在原地站着，叶灵溪停住脚步。
    “他们好可怜……”
    “而且这么做很危险，就这么跳出来很容易被当成强盗，如果遇上不讲理的，或者脾气暴躁的……”
    叶知陶话说到一半就没继续往下说，可大家都明白他的意思。这群人这么做其实很危险。
    “我们帮帮他们吧。”
    叶灵溪不肯往前走了，站在原地，可怜巴巴的望着不远处纯朴的什么都不懂得村民们。
    林煦然像是早就等他们这么说似的，立刻转身走向不远处的村民们。
    “这些钱给你们。”他将一个小袋子递给中年人。
    “这这，这怎么使得？”感受到袋子里不轻的重量，中年人抖着手不敢接过来。
    “没关系，其实这些没多少的。那些大人物看不上眼，就当做你们之前阻止我们步入危险的奖励吧。请放心，那个亡灵者对我们来说并不算问题，所以你们很快就能回家了。”
    中年人和他身后的村民神色并没有多少喜悦的神色，这样的话他们也听到过，不过最后都没能实现。
    林煦然明白他们心里的想法，却没多说什么，反正事实胜于雄辩。况且，他们几个确实太年轻了，看起来似乎不太可靠。
    “另外，你们以后不要在这里拦路了。”
    叶灵溪在后面点头，心说这样的作为实在是太危险了，真不知道是不是好人有好报，这些一副强盗装束的村民们这么长时间都没出事真是太幸运了。原来世界上还有比自己还没有常识的人啊……
    “为什么？”
    “你们这样做有些危险。”林煦然温文尔雅的外表和淡然和煦的气质让他的话很有说服力，“一开始的时候我们还以为你们是强盗呢。如果今天你们遇到的不是我们，而是一个脾气暴躁的高手，说不定连开口的机会都被人家干掉了。”
    村民们面面相觑，脸上除了恐惧，还有不解，他们不明白自己明明是在做好事，为什么还会遇到危险。
    “其实你们可以在路中央立上一个牌子，上面写上――前方有亡灵者，这样就可以了。”
    中年男人大喜，原来还可以这样啊。
    叶灵溪在一边也崇拜的看着林煦然――竹子果然好聪明呐。
    事情圆满解决，大家都很高兴。
    叶家人感觉很微妙――原来人类里也有能和刚出森林的他们有的一比的人啊，人类果然是个神奇的物种……
    作者有话要说：那个，快过年了，大家新年快乐！！！估计初一初二大概没时间上网，至于三十那天的更新，我看看明后天方便的话会尽量更得。。。大家多多理解哈

    第 58 章

    话说在不知道多久之后，林煦然终于成功的将叶家的五个拖油瓶（包括小雪球在内）都打发出去了，终于成功的过上了甜甜蜜蜜（？）的二人世界。
    第一天
    林煦然拿着一碗刀削面从外面走进来，见小树苗坐在沙发上，呆呆的看着窗外的景色。眼神十分的涣散，一看就知道他绝对不是在欣赏风景。
    可自从林煦然拿着那碗香喷喷的牛肉面，叶灵溪的表情就变了。小鼻子开始一耸一耸的，像只小狗似的顺着香味就飘到了林煦然身前。
    林煦然好笑的拍拍他的小脑袋，冲着餐厅的方向努努嘴。
    小树苗就一溜烟的跑进餐厅了，一阵碗筷相碰的声音之后，林煦然也端着面到了厨房门口。
    只见叶灵溪一下子扑到林煦然的面前，十分的惊喜。
    “这个是牛记的牛肉面吧？”
    “是啊。”
    一阵西里呼噜的大吃之后，叶灵溪心情舒畅的一抹嘴，“我决定了！”
    “什么？”
    “我要去看望桃子！”
    林煦然嘴角的笑容一下子僵住了。
    最后一个这才走了一天……
    “他不是才来我们这住了一个月三天前才走的吗？”
    “是啊，所以我才去他们家啊。你不是说嫁出去的人老往娘家跑不好吗？”
    “是这样没错，可是你去了不是打扰人家夫夫生活吗？”
    “不会的，桃子离开之前说过他在家天天想我，巴不得跟我永远都不分开。要不这样吧，这个月我们去桃子那里，下个月去小萼那，然后顺路去小雪球那里……这样一个月一个月的住过来，加上路上所需要的时间，正好半年轮一次，一年轮两次。你说是不是很好？”
    叶灵溪越说就越觉得自己的主意真是棒极了，雀跃的恨不得现在就去收拾东西马上出发。
    可林煦然怎么会让他如愿，他可是好不容易才说服了几位“姑爷”把人给领走了，现在怎么会主动去找“魔晶灯”。
    “那可不行，”林煦然一把把小树苗搂在怀里，心想自己还是太心疼这小东西了，让他整天无所事事才会这么闲闲的想东想西，“我们有很重要的事情要忙。”
    叶灵溪还傻乎乎的不知道自己已经成为马上就要上桌的小肉猪了，揪住林煦然的衣襟。
    “什么事啊？”
    “这种事！”
    说完，林煦然低头吻住叶灵溪粉嘟嘟的小嘴，轻轻的含住，将粉色的唇舔湿之后才轻轻的将自己的舌头伸进小树苗双唇之间。
    叶灵溪吃惊的瞪大眼睛，现在可是大白天啊！！
    “唔唔――”
    肉呼呼白嫩嫩的小手使劲推了推林煦然的胸口，可根本推不动。
    林煦然一边吻住小树苗，一边解开他身上的衣服。今天小树苗穿的是一件武士服，这件武士服还是林煦然的。因此，穿在身材娇小的小树苗身上松松垮垮的，看在现在热情高涨的林煦然眼里分外的惹火。
    “别――竹子――”
    叶灵溪挣扎挣扎……
    肉肉的腿脚一下子蹭过林煦然的某个部位。
    竹子身体僵了一下，抓住那条不老实的腿，“别乱动。”
    有过经验的叶灵溪怎么可能不知道自己刚才蹭过的是什么，一张小脸顿时涨得通红，僵住身体不敢乱动了。
    殊不知，他现在不动正好给了林煦然好机会，解开他的衣服。
    不一会儿，小树苗上半身已经光~溜溜的，空无一物。
    叶灵溪一看这样，自己马上就要完全沦陷了。
    立刻又开始挣扎起来。
    林煦然直接把他放在大大的餐桌上，压倒……
    “呀！”
    小树苗被压制住，胳膊腿乱挥乱踢着，可怎么也挣不开林煦然看似纤细的手臂。
    这么一会儿的时间，林煦然就把他的裤子解开了。
    温暖的大手伸进纯白色的小裤裤里，一把握住小小树苗。
    “啊……”
    叶灵溪的手脚立刻软了下来，本来脆生生的声音也变得绵软无力起来。
    林煦然握住了小树苗的要害，上上下下的撸动，不需要太多的技巧，就把小树苗给弄得全身软绵绵的，欲仙欲死的不知今夕是何年了。
    “嗯，唔――”
    “舒服吗？”
    林煦然看着满脸红晕的小树苗，按捺下心中的骚动轻声问道。
    “嗯，舒，舒服……”
    “乖孩子……”对于小树苗一向的诚实，林煦然表达出了相当程度的赞赏，低下头，再次吻住小东西，手上的动作也开始加快。
    叶灵溪的呼吸也跟着急促起来，身体随着林煦然的手而起伏，圆滚滚的大眼也变得泪蒙蒙的，带上了几分朦胧。
    “啊呀――”
    一声羞涩的低叫，叶灵溪的身体平静下来。呼吸仍旧急促，眼角挂着晶莹的泪水。
    “舒服了？”
    林煦然嘴角带笑的轻吻一下叶灵溪的唇角。
    叶灵溪小脸红红，但却诚实的点点头。
    这时，林煦然抓住他的小手按住自己已经精神焕发的部位。
    “可是我现在很难过……”
    叶灵溪这个时候身上也有些力气了，有心想缩手，却比不上林煦然的力气。
    想到竹子刚才带给自己的奇妙感觉，叶灵溪脸上又热了几分，却觉得竹子刚才让自己这么舒服，自己也应该让他……也舒服才行……
    想到这里，红着脸，小树苗放弃抽回自己的手，反而顺着林煦然的力道开始隔着裤子慢慢的摩挲起来。
    这个时候林煦然却松开了叶灵溪的手，黑黢黢的眼睛直勾勾的盯着小树苗的眼睛，“这样可满足不了我，你忘记平时我们是怎么做的了吗？”
    叶灵溪听了脸更红，张开小嘴，有些诺诺的说：“那，那我们平时不都，都，都在那个――床，床上么？”
    “今天我们来点不一样的。”
    林煦然眨眨眼，握住叶灵溪的腰，把他的身体朝自己拉了拉。
    感觉到自己的小屁屁擦到了林煦然裤子的布料，叶灵溪紧张的并拢了双腿，却被林煦然用柔和而坚定的力道分开了。
    林煦然将自己的身体挤进小树苗的双腿间，拉起他的身体，靠在自己怀里。
    一手托起小树苗肉嘟嘟弹性极佳手感极好的屁嘟。
    叶灵溪紧张的搂住林煦然的脖子，将小脑袋埋在他的肩头，明明看不到自己身后的情形还逃避似的将眼睛紧紧闭上了。
    林煦然另一只手的一根手指蘸了他刚刚拿出来的润滑剂，滑进小树苗肉肉的双臀之间的神秘缝隙中。
    叶灵溪的身子轻轻颤了一下……
    修长的手指沾着滑润的液体，带着丝丝凉意抵住了入口的位置，先是轻抚了几下周围的皱褶，才轻轻的探了进去。
    一根手指并不会让已经有过一些经验的小树苗承受不住，不过因为羞涩或者其他的什么，叶灵溪还是轻轻的哼了一声，更加的搂紧了林煦然的脖子。
    “唔――竹子――”
    “乖，马上就好了。”
    强忍住心中横冲直撞的欲~念，林煦然勉强保持住声音的平静轻声安慰有些不安的小树苗。
    感觉到小东西在自己肩头轻轻的点了几下头，林煦然才将手指继续深入湿热紧致的甬~道。
    小树苗的身体轻轻的颤抖着，嘴里不断的发出不知道是舒服还是不舒服的哼哼声。
    “唔――”
    林煦然轻轻的抽动着手指，感觉到那里的温度和紧致，手上的动作不由得加快了几分。
    直到三根手指之后，林煦然觉得自己的忍耐度已经达到了极限。他快速的抽出自己的手指，早就蓄势待发的雄伟抵住了湿漉漉的入口，缓缓的进入小树苗的身体。
    三根手指还是无法和真实的物事相比的，痛楚中夹杂着隐约的快~感，让小树苗有种无法自己的感觉。
    他能感觉到那个东西在自己身体里缓慢的移动着，一种奇异的感觉从那里传递到身体的每一个地方。让他不由自主的喘息，呻吟……
    “呜啊……竹子――”
    林煦然用手指摸了摸小树苗入口的皱褶，发现虽然撑大到了极限，连皱褶都变得光滑了，但小家伙并没有受伤。放心了……
    “哇啊~~竹子！”
    感觉到刚才还很温柔的竹子的抽~插一下子变得快速剧烈起来，叶灵溪不由得惊叫出声。
    所有的感觉都瞬间被放大了，变得更加剧烈起来。
    “呜呜――竹――”
    小东西呜咽着哭了出来。
    “乖孩子……”林煦然只觉得自己的英伟被紧紧地包裹在紧致而温暖的甬道中，欲仙欲死都不足以形容他现在的感觉。
    林煦然将小树苗轻轻的放倒在餐桌上，浑身粉嫩嫩的颜色和高高翘起的小小树苗告诉林煦然，这小东西只是被刚才的快~感吓到了，而不是没享受到。
    戏谑的伸手在小小东西上轻轻的弹了一下，“可真有精神啊――”
    叶灵溪捂住自己红彤彤的小脸，羞得不想见人。
    林煦然握住他的腰狠狠的撞进他的身体里。
    “啊呀！”
    叶灵溪惊叫一声，水汪汪的眼睛跟抛媚眼似的瞪了一眼林煦然。
    作者有话要说：表举报啊。。。
    那啥，不是我想卡在这的。。俺家舅舅，妹妹弟弟都在后面呢。。这一章码的实在有点艰难。。。。

    第 59 章

   “我想情况可能是这样的：圣廷发现附近有亡灵者的存在，他们也派了人手过来。不幸的是，他们错估了那个胆大包天的亡灵者的实力，派来的人没能回去。他们原本打算再次派人来的，但是某人阻止了他们，或者说，暂时制止了。”
    林煦然的说法有些没头没脑，别人不说，以小树苗现在的脑袋是绝对听不懂这番话的。
    “我的意思是我们大概得罪了某些人，所以那个人希望我们死在那个亡灵者的手里，反正在他们看来等几天也不过是多死些平民罢了。”
    叶灵溪小心翼翼的看着林煦然，“竹子，你好像很不高兴哦……”
    深深的望进叶灵溪水灵清澈的大眼，林煦然低低的叹了口气。
    “觉得有一点点悲哀，不知道是不是人类的宿命，很久之前的时候，圣廷的人是真的像传说中一样，他们可以长途跋涉，可以忍饥挨饿，可以遭受痛苦煎熬，就为了救治和感化更多的人类。可是现在……”
    叶灵溪张了张小嘴，他觉得竹子现在应该是在认真的伤感，他想安慰一下他。
    想到这里，小树苗踮起脚尖伸出小手轻轻的抚摸着林煦然的头顶。
    比一般人更加柔软的小手让林煦然的心为之一暖，接着，唇上又传来软绵温暖的触感。
    只见，小树苗小脸红彤彤的，平时清澈的大眼紧张的闭着。
    自从和娜娜?扬相处过之后，小东西也知道害羞了，已经很久没有主动亲吻过他了。
    想到这个，林煦然的嘴角勾起。
    看来，当初没有阻止小树苗和娜娜的交往是对的！
    确实不错！
    想着，林煦然搂紧小树苗的腰，狠狠的叼住小树苗的嘴，亲住！
    事情发展到这种程度，叶家四兄弟真是快无奈死了。
    现在是干这种事情的时候吗？
    “桀桀桀桀桀，好一对小情人啊~真是赏心悦目的一幕……”
    一个嘶哑难听，仿佛是骨头与骨头相互摩擦生出的声音伴随着一股灰雾飘了过来。
    叶灵溪本来还乖乖的让林煦然大啃特啃呢，可现在来了外人，自然就重新害羞起来，小手使劲推搡着林煦然的胸口，示意他放开自己。
    其实，叶灵溪也不是真的就真这么害羞，只是懵懂的心里总觉得这是一件非常私密的事情，不应该让别人看到的样子。听说当初内尔和伯特被他们看到之后，伯特就被赶出卧室好多天呐！那他要不要也把林煦然赶出去几天啊？不过，好像之前答应要跟桃子一起睡了……恩！这样正好，一来可以多陪陪桃子，二来可以按“规矩”办事！
    所谓的“规矩”就是别人的做法――娜娜教的，说让多观察一下别的情侣间的做法，然后照着来就是了。
    偏偏小树苗认识的人不多，里面唯一的情侣就是内尔和伯特了。
    索性，小树苗本性乖巧厚道，不像内尔那么乖张，林煦然也不会吃太多的苦头。
    不过话说回来，世界上最可怕的事大概就是潜移默化了。
    要是再在一起待一段时间，那可就说不定了。
    只见那团灰雾中两个球状的东西正在发着红光，从灰雾中照射出来带着一种死气沉沉的黯淡。
    叶灵溪指着灰雾，“我想要那两个晶石！”
    ……
    “那是他的眼睛……”
    “我知道，”小树苗嘻嘻笑了起来，“就是吓吓他，吓到了没？”
    后面一句问的是灰雾。
    叶家四兄弟齐齐捂脸。
    “叶子……”
    林煦然上前一步搂住小树苗的肩膀，“其实他的眼睛也可以看作是晶石的一种，你要的话就给你拿过来，反正是个亡灵者，抢了也白抢。”
    “不要，我还是觉得有点恶心。”
    叶灵溪一口拒绝。
    对面的灰雾从刚才被无视的时候就开始翻腾了，那两颗晶石散发的光芒也在不停的加强。
    “他是不是生气了？”小树苗好奇的问道。
    叶知陶这个时候也凑了过来，闻言煞有其事的点点头，“我觉得是。”
    灰雾翻腾的更加剧烈起来，远远看去就像一团正翻滚着向天上飘去的灰烟。
    “他更生气了……”叶灵溪很客观的下了结论。
    “嗯。”
    “哇~~你们欺负人！！！”
    某只大概是亡灵者的灰雾中出现了一句出人意料的孩童般的哭闹声。
    叶家人和林煦然沉默了，谁也没想到这位看似凶神恶煞的亡灵者竟然会有这样的表现。
    听声音，听语气，明明就是个没长大的小屁孩嘛！！
    “这是怎么回事？”小树苗不知所措的回头，向家里最为见多识广的林煦然求救。
    可林煦然也是一头雾水，漫长的生命中他也曾经遇见过亡灵者，按照他的经验和从传说看来，亡灵者应该是跟这只之前的表现一样才对……
    眼前这只，不仅是小孩，还是个很有家教的小孩，连骂人也翻来覆去的只有一个词汇――“坏蛋”。
    “一般来说，不管是我曾经遇到过的还是听说过的亡灵者都是非常邪恶的。”林煦然小心的斟酌着语句。
    “但是，凡事总会有例外。”叶灵溪反应很快的说出从某本书上看到过的一句话，说完才发现竹子和自己的话接起来很顺，心里觉得有点高兴。
    “闭嘴，哭屁啊哭！！！”叶赤萼被灰雾的哭闹声吵得脑袋都大了，“你是不是男人啊！是男人哭屁啊！”
    哭声像是突然被掐住脖子似的，立刻止住了，过了好一会儿，才传来怯生生的带着泣音的回答：“我，我不是男人，我才五岁……呜呜……”
    众人愕然。
    叶赤萼像是被噎到似的，“那你是公的还是母的？”
    “我不是公的也不是母的，是男孩子。”因为叶赤萼的语气很不耐烦，那孩子的声音仍有些怯生生的。
    结果叶赤萼又对他软趴趴的语气不满了，“就你这语气还是男孩子？！说话比小姑娘还娘，你就不能阳刚一点？！”
    叶灵溪眨眨眼，按照他模糊的记忆，他五岁的时候连公母和男孩子女孩子都不知道是什么东西呢，更别说什么阳刚之类的东西，眼前这团“灰雾”看起来比他当初还傻――呃，懵懂呢……
    “……”那团灰雾沉默了一小会儿，“什么是阳刚？”――叶灵溪点点头――果然，不知道才是正常的！
    “就是说话不准用这么软趴趴的语气……”
    灰雾又沉默了一会儿――
    “这~~样~~吗~~”又恢复了一开始的时候阴测测的巨难听的声音。
    “滚，难听死了！”让人听了就想揍人！
    “哇啊~~~”又哭了，抽抽噎噎的哭的无比凄惨……
    在巨大的噪音污染的侵袭下，众人看向叶赤萼――麻烦是你惹来的，自己解决，立刻！
    叶赤萼翻了个白眼，心说刚才你们不都什么都没说让我处理吗？现在麻烦来了就都怪在我头上――过分！
    要说把人骂哭的本事，自己绝对强过其他人，可哄小孩……这项工作一向是桃子的，他家家长从来都是桃子哄的――两个都是。
    叶赤萼索性向后退了一步，把叶知陶给拖到前面。
    虽然叶知陶比叶赤萼要高不少，可人家叶赤萼是言斗双修的啊，力气方面，两者还很没什么可比性。
    莫名其妙的给拽到最前面的叶知陶有些头疼，他家家长有些方面是很孩子气，可也不是真正的孩子啊，讲道理什么的还是很好讲的，眼前这只……
    “不要哭了。”叶知陶将自己的声音尽量的放柔，连对叶子和小雪球都没这么温柔过。
    叶赤萼在后面打了个冷战――桃子这声音有点渗人……
    林煦然笑眯眯的看向灰雾，心里想的却是另一回事：话说本身为纯粹光属性的雷辉本身就和这种亡灵者是天敌，如果他再知道他的桃子用这么“温柔”的语气和这个灰色的小家伙说话，不知道会是什么反应。真是可惜，雷辉这个时候怎么不在呢？
    “哇啊~~”似乎有着小孩心性的“强大”的亡灵者一点也不给叶知陶面子，继续哭闹。
    叶知陶趁机后退，对叶赤萼耸耸肩：反正我是没办法，你找别人吧。
    为了挺自家人，叶家人包括林煦然在内，轮番上阵，连叶青柏和叶槐墨都上前，一个冷冰冰一个硬邦邦的丢下一句“别哭了”，却什么作用都没有。唯一比较好一点的叶灵溪也不过让他哭的声音小了点，停了一小会儿。
    最后，还是叶赤萼一句凶巴巴的“闭嘴”立竿见影的奇迹般的止住了灰雾的哭闹声。
    “原来这个亡灵者是个被虐狂。”叶知陶抚着下巴，轻声说道。
    他本来的确没怎么真心哄这个小屁孩，可自己难得温柔的声音居然还没小萼凶巴巴的两个字有效，就让叶知陶有些不爽起来。
    为什么我们现在关注的重点变成了哄小孩而不是消灭邪恶的亡灵者――带着几分惬意和笑意的，林煦然思忖着。
    作者有话要说：上篇番外大家不要太计较了，就算小槐和小柏是一对，也会被林煦然想办法赶出去住嘛。。

    第 60 章

    林煦然对这个不同寻常的亡灵者也是很感兴趣的，按理说亡灵者是邪恶的，他们的灵魂绝对是污秽不堪的，世间一切美好的词汇都将和他们无缘。
    可眼前这只很不同！
    孩童般的心性，亡灵者的能力。
    “叶子，他的灵魂是什么样子的？”
    “夹杂着一点灰色的脏污，但整体来看是漂亮的纯黑色。”
    “只有一点吗？”
    “恩，”小树苗点点头，似乎有些欲言又止。
    这样的神态在这个小东西身上可并不常见。
    “那些灰色的东西似乎并不属于他的灵魂，好像是另一个人的……”
    “嗯~~”林煦然若有所思的哼了一声，看向在叶赤萼的凶斥之下十分乖巧的貌似有些可怜的亡灵者，“你叫什么名字？”
    虽然林煦然笑容可掬，可惜自称五岁的亡灵者却一点都不给面子的直接而快速的缩到了叶赤萼的身后。
    这么明显的躲避的举动显示出这只亡灵者的直觉显然是很灵敏的，知道林煦然这个外表温和貌似正直清高的竹子是一家人里最为凶猛的一只，呃，一棵。
    林煦然一点都没有被这种有些冒犯的举动激怒，他很有趣的看着叶赤萼凶狠的皱了起来的眉毛和那张明显更加怒气横生的还是十分俊美的小脸。
    “你躲屁啊躲！他有什么可怕的！”说完，叶赤萼像是刚刚意识到他口中的“他”是个什么身份，立刻改口，“――就算他真的很可怕，你就能往我身后躲了吗？我们可是敌人！敌人！！我跟他才是一队的！！！”
    那你为什么对人家搞不清楚立场这么生气？
    剩下的人里不止一个人的脑海里闪过了这个问题，但考虑到某棵食人藤的火爆脾气大家都没有问出口。――主要不是怕他对着自己发脾气，是怕他把自己给炸了。
    “那那，那我该怎么办？”
    “离我远点，笨蛋！”
    看着灰雾听话但明显依依不舍的飘离自己三公分远，叶赤萼秀气的眉头皱的更紧了。
    “话说回来，小萼，你也知道他是敌人，那还让他离你那么近，不管是我们想要攻击他还是防御他偷袭你都很难办啊……”林煦然表情很严肃，但却丝毫没有掩饰自己声音里的笑意。
    叶赤萼本就不是迟钝的人，现在林煦然表现的这么明显，怎么会不知道对方是在调笑自己。
    事情到了这一步，任谁也看出这团看似诡异的灰雾并不是他们想象中的存在了。
    “小萼，别生气了哦。”叶灵溪走上前，毫无自觉的摸摸叶赤萼俊美的小脸，然后被叶赤萼一把抱在怀里，嫩嫩的包子脸被狠狠的亲了几口。
    叶赤萼抱着对自己的行为一无所觉的叶灵溪，看向林煦然，清澈如水的漂亮大眼里带着赤~裸裸的得意。
    “你叫什么名字？”对其他人的斗争，此时的叶灵溪已经完全看不在眼里，他的好奇心已经达到极点，达到都快要把他的小心肝给涨破了。
    灰雾小盆友高度灵敏的直觉再次起效，显然感应到了叶灵溪的可爱气场，又或许是现在叶灵溪离开了林煦然的身边，让这位小朋友觉得安心多了。
    “安达斯鲁?维特?庞。”声音仍旧带着几分孩童特有的怯生生，听上去很可爱。
    叶灵溪伸出白白嫩嫩的小手，快速的在灰雾里划拉一下，拿出来之后好奇的翻转着手掌，发现自己的小手还是白里透红的嫩嫩的，没有受到任何伤害。
    安达斯鲁小朋友也吓了一跳，灰雾翻腾了一下。
    “那那个，你不要老摸我，时间长了可能会受伤的。”
    灰雾再次躲到叶赤萼身后，小声说道。
    “可是一般亡灵者的灰雾不是立刻就会腐蚀**的吗？”叶灵溪挥挥手，完全不在意。
    “我也不知道，好像只有我希望的时候才会比较厉害。”
    安达斯鲁老老实实的回答。
    “嗯？好奇怪哦，你是怎么成为亡灵者的？”
    “不知道，我不记得了。以前跟爸爸妈妈在一起，有一天，一个骷髅一样的人来了，爸爸妈妈把我藏了起来，后来我就什么都不知道了。然后就变成了现在这个样子，脑子里多了很多东西，可爸爸妈妈和村子里的人都不见了。我一直一直在找他们，可是都找不到。”说到这个的时候，安达斯鲁变得有些黯然，“还有啊，以前大家都很喜欢我的，可是现在却不喜欢了。一看见我不是吓跑了，就是要杀死我。呜呜呜……我不要当亡灵者！！呜呜呜……”
    “别哭别哭，乖哦，别哭……”小树苗在叶赤萼怀里急的小脸都皱成一团，却因为技术不佳而无法止住越发澎湃的哭声，不得已向还抱着自己的叶赤萼求助，“小萼。”
    叶赤萼也不是个铁石心肠的，听到安达斯鲁的诉说本就已经心软了，再加上自家家长的求助给了个台阶，马上转过身。
    “别哭了。”
    说也奇怪，明明叶家人这么多，偏偏安达斯鲁就只吃叶赤萼这一套，他一说话，小家伙立刻就不哭了。
    这个时候林煦然走过来，温和的从叶赤萼手里把小树苗“抢”过来，抱着叶灵溪就不肯松手了。从刚才看到叶赤萼亲上小树苗的时候起他心里就不爽了！
    “小安，你只有这样一种状态吗？”林煦然自来熟的给了安达斯鲁一个昵称。
    “不是的……”灰雾小朋友很不给面子的又缩回了叶赤萼的身后。
    “那就变成另外一种状态吧。”心里很明白小安小朋友了解了自己本质的林煦然索性微笑着威胁某团灰雾。
    灰雾飘忽飘忽的向后退了一点，刷一下，灰雾突然变的浓厚的让人无法看透。
    当灰雾再次逐渐变得轻薄起来的时候，一个模模糊糊的身影从灰雾中渐渐地显露出来。
    “呃……”当看清楚那个身影之后，叶灵溪使劲向后把自己缩进林煦然的怀里――小萼的表情好可怕哦！
    黑发黑眼，面红齿白――一个英俊高大的青年，脸上的神色却是有些怯怯的，还能看出明显的稚气。
    显然，眼前这位就是传说中现年五岁的安达斯鲁小盆友……
    “我记得你说过你今年五岁。”
    叶赤萼张开红润的小嘴，冷笑着，一个字一个字的往外蹦。
    安达斯鲁明显迟疑了，向后缩了缩，在叶赤萼森冷的目光下没敢向后退，只好停在原地，不敢动了。
    “小萼……”性感醇厚的声音说出了孩童的语调。
    “滚！谁让你叫我的名字了！”
    “哇啊……”安达斯鲁反而哇的一声哭了出来，直接扑向了叶赤萼，途中顺便阻挡了叶赤萼反射性的攻击，还将他的手臂反压到身后……最终，顺利的抱住了某棵凶猛的食人藤，完全不顾自己英俊高大的形象，将自己挂在娇小的叶赤萼身上嚎啕大哭，“小萼不要讨厌我啦，我也不知道自己怎么会变成这么大只的样子，很奇怪对不对？”
    最后，将头抬起，鼻子下挂着两条长长的鼻涕，英俊的脸上整个都湿漉漉的，眼睛里还不断的流出眼泪。
    “恶心死了！”
    叶赤萼险恶的缩回推向安达斯鲁那张脸的手，改推他的肩膀，使劲的推！
    “小萼……”
    “滚！不擦干净不准碰我！”
    安达斯鲁立刻破涕为笑，用自己的袖子使劲在脸上抹了一把，朝叶赤萼傻笑。
    叶赤萼看的嘴角直抽抽，这家伙的黑袖子不会是用的这么脏的吧？！
    “你还是离我远点吧……”
    “不要！”
    安达斯鲁执拗的想要接近叶赤萼。
    林煦然在旁边满意的点头，不错，相信这位实力远强于小萼的变异亡灵者小朋友会帮他好好的缠住刚才轻薄了“他家”小树苗的不听话的食人藤小朋友的。
    “那我们就离开这里吧，小安，以后要保持这个样子哦，不要随便变成灰雾的状态。”
    林煦然更加满意的发现安达斯鲁在人形状态的时候完全没有一般亡灵者皮包着骨头的恐怖骷髅模样，更完全没有泄露一丝亡灵者的气息。
    在林煦然隐含于笑容和温和外表之下的威压下，安达斯鲁抓着叶赤萼的一只手，乖乖的点头。
    终于，叶家人的回家之路在经历过这样的波折之后，得以继续。
    “咕噜咕噜……”
    响亮的声音从安达斯鲁的肚子里传出来，肚子的主人傻傻的一笑。
    “我饿了……”
    “……”叶赤萼连翻白眼的力气都没有了，没听说过亡灵者还会肚子饿的！
    “也快到吃午饭的时间了，我们顺便吃了吧。”林煦然对这位解决了自己另一个大麻烦的“小朋友”报以宽容的态度。
    吃完午饭，大家继续准备上路。
    这个时候在他们来的方向传来轻快地踏地的声音。
    “有人来了。”
    安达斯鲁第一个反应过来，迅速的跳起来，挡在了叶赤萼的身前，面容严肃神情沉稳，简直让人无法相信他就是刚才那个空有大块头的小朋友。
    作者有话要说：澹这几天一直忙着走亲戚，更新实在固定不下来。

    第 61 章

    叶赤萼有些愕然，这家伙到底是怎么回事啊！果然是个变异的！
    “小安，不用担心，应该是圣廷的人来了。”
    林煦然优哉游哉的说道。
    没想到听了林煦然的话之后，安达斯鲁反而露出了又欢喜又烦恼的神色。
    “怎么了？”
    按理说身为一名亡灵者即使是变异的也不该有类似欢喜的神色出现啊。
    “妈妈说过我们是神的信徒，可是圣廷的人都想杀死我……”
    说这些话的时候，安达斯鲁难掩自己的伤感，在他的心中，妈妈说的都是对的，这样的话他就更不明白，为什么代表神圣的圣廷的大人们要杀死他。他是邪恶的吗？
    这个时候，叶灵溪拍拍安达斯鲁的肩膀，“小安是好孩子哦~”
    叶赤萼恶狠狠的把他拖到自己身后，“到后边去，没你什么事！一会儿不许说话！”
    安达斯鲁看看叶赤萼，再看看叶灵溪，满足的笑的眉眼弯弯。明明是个高大成熟的男人，却有着几分孩童的纯真可爱。
    来人显然不是一个人，可坐骑的踏地声却整齐如一，显示出来人的训练有素。
    不一会儿，一队穿着玄色套装骑着纯白色独角兽从远处快速的向这个方向袭来。
    黑衣，白兽，黑与白形成了鲜明的对比，更别提那些人身上的冰冷森然的气息。
    在这些人的最前方，一个穿着雪白言者袍的高大男人带着万年冰山的严寒，坐在一只明显比其他同伴高大健壮的金角独角兽的身上。面容英俊却太过冰冷，丝毫不掩自己身上的冰寒锋利的气息。
    “啊~是雷辉。”
    小树苗将小手搭在额头上，眼尖的认出最前面的男人正是几天不见的雷辉。然后，下意识的看向叶知陶。
    “叶子，怎么了吗？”
    叶知陶笑眯眯的问，妩媚的桃花眼往雷辉那里瞟了一眼便飞快的收了回来……
    叶灵溪摇摇头，“桃子，你说我们走的时候都没跟雷辉说一声，他会不会生气啊？”
    叶知陶嘴硬的回答：“他跟我们有什么关系，我们走干嘛非得告诉他！”
    “你不是跟他……唔……”
    话没说完，小嘴被林煦然捂住了。
    “不用着急，我们家和雷辉到底是什么关系他一会儿来了就知道了。”
    独角兽的速度极快，说话间，这一个十字军小队就到了他们跟前。
    也不见雷辉有什么动作，有着金角的独角兽王在叶知陶面前戛然而止，身后的十字军战士们动作整齐划一，没有因为首领突如其来的行为而有一丝丝的慌乱。
    “你要去哪？”雷辉直勾勾的盯着叶知陶，完全没有理会其他人，包括他的朋友林煦然。
    叶知陶挺直瘦削的背，理直气壮的直视着雷辉，“回家。”
    “为什么不告诉我？”
    “为什么要告诉你？”
    “因为我还没有和你洞房吗？”
    对于雷辉貌似直接但又扭曲的乱七八糟的神经叶知陶甚为无可奈何，他完全不明白自己不告诉这家伙离开的事情和他们有没有……洞房有个屁关系！
    混蛋流氓，果然满脑子都是黄色废料！
    “和这个没关系！！！”
    “那为什么？”雷辉执拗的想要一个答案。
    “因为我不想告诉你！不行吗？”
    “因为我们还没有洞房，所以才不想告诉我吗？”
    和这个有什么关系呀！！！――叶知陶崩溃。
    “你为什么老执着于洞房啊！！！”
    “竹子说一对情侣，只有洞房之后才能真正的心身交融，情根深种。后来我问过教皇，他同意了这个说法。”
    “他们俩一个这么长时间了连我家叶子这个单纯的不得了的宝贝蛋都没搞定，另外一个白活了这么多年，这么大岁数还是个老光棍，他们的话能信吗？”
    不得不说，某些时候叶知陶这个妩媚迷人的尤物嘴巴也毒的很。
    雷辉听了他的话，若有所思，似乎认为叶知陶的说法还是很有道理的。
    林煦然看到的却是在叶知陶痛骂圣廷中至高无上的教皇大人的时候，那些跟在雷辉身后的十字军们居然没有任何反应，似乎完全没有听到桃子的话。
    “但是平时竹子对你的评价很正确。”犹豫了一下，基于林煦然平时的良好表现，雷辉还是选择了相信那棵内里已经漆黑如墨的竹子。
    叶知陶挺直的鼻子差点没被气歪了，心说我说怎么每次雷辉都能气的我发狂呢，原来家里有内贼！
    “总而言之，我肯定是要回家的！”
    “可是我需要留在圣廷。”雷辉眉头紧皱。
    “那你就留下好了，我又没说让你跟我一起回去！”叶知陶忽略到心里听到雷辉的话的时候的失望――我才不失望，有什么好失望的！
    “我自然是想跟你在一起！”雷辉一如既往的直接。
    “那就一起好了，于情于理你都应该跟桃子回家一次才是。”不等叶知陶回答，林煦然抢先回答一次。开玩笑，好不容易把桃子这个最大的麻烦给出去了，自然不会给桃子回来的机会，“就以私人的名义好了，不要用十字军首领的身份公开离开圣廷。”
    林煦然的话让雷辉十分的意动，他本就是个雷厉风行的人，立刻下了决定。
    “那我回去安排一下，你们等我。”
    说完，跳下马，一把拉过叶知陶狠狠的亲了一通，再跳上马转眼离开了。
    “那我们就等等雷辉吧。”关键时刻叶灵溪这个家长做出决定。
    这次叶知陶倒没说什么，只是神色有些不同寻常。
    “怎么了？不高兴？”林煦然走到叶知陶身边，站住。
    “只是在想他知道我的真实身份的时候会是什么反应。”
    林煦然失笑，“放心，他早就知道了，只是应该不知道你是桃树而已。”
    “他怎么会知道的？”
    “大概是因为他们知道我的真实身份吧。”林煦然悠哉的坐到草地上，一腿伸直，一腿曲起，实在是悠闲至极。
    这段对话对叶家的其他人来说算不上什么，但对一家人中心思最为缜密的叶知陶来说却像一颗重磅炸弹一样的，顿时让他在几秒钟之内头脑一片空白。
    他们一家是什么身份？
    树人一族！
    原以为保守的好好的秘密，到头来居然根本算不上秘密！
    “雷辉，教皇，校长和克雷格都是你的朋友对吧？”
    “是的。”
    “那内尔和伯特知道吗？”
    “应该不知道。不过也没什么关系，反正该知道的知道了不就行了吗？”林煦然调皮的眨眨眼。

    第 62 章

    一行人因为雷辉的原因又停留下来。
    叶知陶美艳的脸上虽然不动声色，可眼角眉梢带着的欣悦却是怎么也瞒不过熟悉的人的。
    叶灵溪安安分分的待在林煦然的身边，大眼睛不安分的看看这个瞄瞄那个，在目光落到叶知陶身上的时候，他的眼睛停住了。
    毫无疑问，他看出了叶知陶极力隐藏的喜悦。
    小树苗心里突然有点小别扭，他家桃子，他家的！好像要变成别人的了呢……
    有点不高兴啊！
    于是，叶灵溪不声不响的站起身，从林旭然身边离开，走到叶知陶身边，一屁?股坐到他修长而有弹性的大腿上。
    叶知陶惊讶的抱住难得小肉脸微板的小树苗，“怎么了？”
    叶灵溪搂住他的脖子，将小脸埋在他馨香细腻的颈项间，没有说话。
    叶知陶的视线转向平静的林煦然，却见他只是淡淡的笑着，并没有说话也没有要夺回小树苗的意思。
    不管怎么说，对叶知陶来说小树苗的亲近都是令人愉悦的，他顺势把叶灵溪搂住，软软暖暖的身体让他发出一声舒适的叹息。
    熟悉的气息、体温和触感，似乎让他的整个心灵都平静安详起来。
    林煦然温和深邃的眼睛闪了闪，没有说话，他心里早就明白，叶家的人对他而言可以说是一生的情敌，叶知陶这样的还算是已经清除了的阻碍，没有太多威胁了。
    最为棘手的一个，其实应该算是还在沉睡中的小雪球了。
    虽然叶子这段时间都没有说起小雪球了，但那个毛茸茸的小肉球无疑可以说是叶灵溪心中分量最重的一个。
    说不定叶家这四棵魔植也比不上那个小家伙第一个认识的拥有的朋友，亲人也说不定。
    叶青柏和叶槐墨对叶灵溪一直是关注着的，见他并没有其他的动作就又重新开始修炼起来。
    这两个同样沉默寡言的魔植有一个共同的癖好――都是修炼狂！
    “有人过来了。”
    不一会儿，叶青柏睁开微闭的眼睛，沉稳而冰冷的说道。
    几乎和他不分先后的，叶槐墨也睁开了眼睛，和叶青柏相互看了一眼，并没有说话，一高大颀长一沉默壮硕的身躯同时起身正对声音传来的方向，两人间的默契表露无遗。
    “动静那么大肯定不是什么厉害的人，放心吧。”安达斯鲁神态轻松，仍旧一副与他阳光外表不符的狗腿神情跟在叶赤萼身边。
    不一会儿，十几个人类出现在叶家人的视野中。领头的是一个慈眉善目的老者，花白的头发花白的胡须，一双因为岁月的逝去而略有些浑浊的眼睛周围布满了皱纹却充满了和善的光芒。他身后跟着三个中年汉子和十个小伙子。这些人穿着普通的布衣，不是新衣服，却能看得出衣服被仔细的熨烫过。虽然是走在森林之中，这些人的衣服却是干干净净的，这对普通人来说可不是很容易能做到的事情，这一行人肯定是很注意很小心才能在丛林行走过程中还保持衣物的洁净。他们裸~露于外的肌肤上都带着辛苦劳作后特有的沧桑，显示出他们应该出身并不是很高。
    对方并没有想到在这人迹稀少又没有野兽魔兽的森林里会遇上人，都十分的意外。再一看到这一群样貌和气质都个顶个的出色的青年，都有些惊异。
    “诸位大人好。”
    为首的老人十分和善的同他们打着招呼，和蔼的目光在扫过一圈人之后落在了肉呼呼的小树苗身上，本就带着三分笑意的眼睛又添了四分。
    这些孩子是从圣城出来的吧，尤其是那个可爱的小家后，肉呼呼嫩生生的怎么生的这么可爱呢。
    对于老人家来说可爱的小树苗无疑是罪招人喜欢的一个。
    这一群人的神色中并没有平民们经常带着的卑微和讨好。
    老人虽然口中对叶氏一行人称大人，可神色却是身份坦然自若不卑不亢的。不仅是他，连带着他身后的人们的神情也是如此。
    叶灵溪自然而然的回给老人家一个可爱的无与伦比的大大的笑容，圆滚滚的大眼微微眯了起来，愣是让老人家眼中的笑意变成了十分。
    林煦然起身相迎，众人的目光自然而然的转移到他身上。
    这下，所有人不由得惊叹一声：好俊美温和的人啊。
    经常有人用竹来比喻君子的风骨，真身就是竹子的林煦然怎么看都是一个俊美而风度翩翩的拥有君子之风的青年，这样一个人实在很容易让人产生好感和信任感。
    “你们好。”
    林煦然淡然的回应了一声，态度虽然温和却没给对方留下继续谈话的话头。
    老人显然听明白了这一点，并没有继续和他们继续攀谈，又慈爱的看了一眼叶灵溪，带领着十几个后辈继续朝圣城的方向走去。
    “他们好像是去圣城啊。”叶灵溪白生生的小胖手搭在光洁的额头上，远望般的朝着刚才那群人消失的方向。
    叶知陶失笑的把那只小胖手拿了下来，这里又不是阳光灿烂的开阔地，在阴暗森林里摆出这种姿势不是画蛇添足嘛。
    “别看了，他们是朝圣者。”
    不动声色的瞄着还赖在叶知陶怀里的叶灵溪，林煦然温和宠溺的说道。
    “朝圣者？”
    叶灵溪好奇的凑了过去。
    林煦然一把把小树苗香香软软的小身子搂在怀里，舒服的不行，这才心满意足的开口满足叶子的好奇心。
    “他们是圣城的原住民的后代，对圣廷虔诚的无以复加，每年都会派代表去圣城朝圣。”
    “切，那么虔诚怎么会只派代表去。”叶赤萼不屑的轻嗤一声。
    “应该是没钱吧，他们身上的衣服只是干净。”叶知陶抚着下巴猜测道。
    林煦然似笑非笑的摇摇头，“不是哦，是不允许。除了原住民之外，圣城几乎不会允许平民进入。他们虽然是原住民的后代，可是毕竟已经不是圣城的居民了，即使有祖上的恩典，也不是随随便便就能进入圣城的。”
    “恩典？什么恩典？”因为刚才那位和蔼可亲的老人家，叶灵溪对刚才的人们还是很好奇的。
    “当初圣城建立之前周围的环境虽然不好，但还是有人类居住的。他们就是当初居住在这里的人类后裔。在圣城初建的时候整个圣城所在地除了圣廷驻地之外包括周围的很大范围内的土地都是属于他们的祖先和至今仍然生活在圣城的原住民后代的祖先的。”林煦然继续解释。
    叶知陶闻言，一挑细眉，淡淡的妩媚流转于那双魅人的桃花眼间，“那他们现在应该十分的有权有势才对。”
    作为圣城大部分土地和周围土地的拥有者不仅代表了无上的荣光也代表了无与伦比的金钱和权势。
    林煦然轻笑着摇头，“他们的祖先是最先接受圣廷教化的人们，也是最为虔诚的人们。别说是土地，就是自己的性命他们也可以毫不犹豫的为神奉上！”
    叶赤萼皱眉，“你是说他们的土地被圣廷巧取豪夺了？”
    早就觉得那个圣廷怪怪的了，果然不是什么好东西吗？
    林煦然再次摇头，“他们是自愿献出土地的。极为虔诚的他们认为不是圣职者的自己不配拥有圣城和周围土地的所有权，于是集体的全部将土地奉献给圣廷。现在那些仍旧居住在圣城里的原住民的后代们之所以能留下来是因为当初他们的家族中在那个时代出现过圣职者，才得以留下来。不得不说，那个时代的人们的虔诚是现在的人们无法媲美的。刚才那些朝圣者们所代表的村落因为离开了圣城过着有些封闭的生活反而保留了远古时代的虔诚。他们可能比现在的很多圣职者本身还要虔诚！”
    “哦~~”
    叶灵溪把这件事当成一个不太有趣的故事听了，至于叶家的其他人更是事不关已高高挂起的典型，对这件事更欠关注。
    又过了一会儿，雷辉无声无息的出现。他一出现就像是黏在叶知陶身上似的，两人之间的距离基本为零。
    叶知陶实力比他低，欲迎还拒的抵抗了几下也就由着他去了。
    偏偏这个时候叶灵溪已经被转移了注意力，小树苗的心思一向单纯只能专注于一件事，小心思也是来得快去得快，这个时候已经不吃醋了。
    所以，雷辉心满意足了。
    看着黏糊在一起的两人，
    对此，安达斯鲁羡慕满满，毅力十足的继续尝试着把自己黏在叶赤萼身上，一次次的被拍飞也毫不气馁。只是每次被拍飞之后都用小狗狗的眼神看着叶赤萼，最后烦不胜烦又对狗狗视线抵抗力较弱的叶赤萼也只能无奈的接受了外表阳光俊朗实际上体温很低的变异亡灵的拥抱和黏糊。
    林煦然轻笑着看着六个人，凑到小树苗QQ的耳垂边，“这样其实也不错，对吧？”
    叶灵溪沉默了一下才点点头，“嗯。”
    虽然有点不舍得，但是大家都很开心啊。
    幸好小柏和小槐还没被抢走……
    作者有话要说：顶着钢盔爬上来更新……

    战斗

    小树苗的小心思林煦然自然是知道的，可是就算知道他也不会告诉另外那几棵植物――开玩笑，还嫌晶石灯不够亮吗？
    收拾好东西――其实也没什么需要收拾的，几个人继续赶路。
    就在这个时候，林煦然的嘴角突兀的微微一弯，眼神隐讳的在雷辉和安达斯鲁之间转了两转。
    而这个时候，一位教廷二号人物一位被教廷追捕战斗过不知多少年的亡灵者似乎也感觉到了一些异样。
    安达斯鲁立刻警觉了起来，将叶赤萼抱在怀里，“有教廷的人过来了，我们快点离开！”说完化成原来的灰雾就想卷着叶赤萼走人。
    相比较之下，雷辉就镇定多了,他没有丝毫的紧张。――话说回来，从那张冰块脸上看出紧张的情绪难度还不是一般的高――林煦然在心里暗想。
    不过，事情倒是有意思了，教廷，不，应该说他那位身为教廷头号人物的朋友到底想干什么呢？自己的身份他是知道的，进而小树苗的身份联想到小家伙一直以来的表现也很容易猜到，不是吗？
    那么，他到底想干什么？
    林煦然突然发现自己对这个以为很了解的朋友实际上并没有自己认为的那么了解。
    树人在这个世界上是一个特殊的种族，实力强大，有着悠长的寿命，强大的修炼天赋，平和的心境。所以，树人一族可以称得上是最为强大的种族，并且因为与世无争的心态和太过悠长的生命而完全没有争权夺利的心。
    最重要的是树人繁衍不易，族人很少，相互之间极为爱护。
    所以，就连天上的神也不会轻易的招惹树人。
    “马上离开这里。”和叶知陶亲热了几分钟之后，雷辉冷着脸开口。
    “发生什么事了？”被他禁锢在怀里的叶知陶开口问道。
    雷辉看了一眼叶灵溪，“他就是当初那个入侵圣廷的人吧。”
    闻言，林煦然微笑着挑眉，“被查出来了吗？难道加斯柏（教皇）没能把这件事压下去？”
    “没有。”
    “是没压还是没压下去？”脸上的表情趋近于无，林煦然追问道。
    “教皇不会出手。”雷辉没有正面回答。
    不过，林煦然已经从他的回答里得到了自己想要的东西。
    “他们想怎么样？”
    林煦然拉着叶灵溪起身，向雷辉询问的同时示意大家起身准备离开。
    在众人准备好之后，林煦然娴熟的抹去自己这些人在这里停留过的痕迹。
    “他会被封为‘圣’。”
    林煦然的动作戛然而止，转身，面无表情的盯着雷辉的双眼。
    “这是谁提出来的？”
    “达文齐长老提出，其余长老赞成。”
    “‘圣’到底是什么？”从林煦然的反应中感觉到一丝不对劲的叶知陶揪住雷辉的衣领。
    “所谓‘圣’名义上是圣廷中地位仅次于教皇和圣女的存在。只有十分纯净而虔诚的神之子才会被封为‘圣’，他们终生停留于圣廷总部侍奉神，最终会得到神的允许飞升神界。”雷辉面无表情的解释。
    叶知陶转头看向林煦然。
    “很显然这只是名义上的解释！名义上‘圣’的地位仅次于教皇和圣女，但实际上他们没有任何实权。在最初的时候，‘圣’就是天分极高又对神绝对虔诚只愿侍奉在神的左右不愿参与教廷的管理的圣职者。他们最终也达成了自己的愿望，历史上所有的‘圣’都成功的进入了神界。”
    说到这里，林煦然脸上的神色已经变成了讽刺。
    雷辉则一直沉默不语。
    “听起来除了没有自由之外，‘圣’这个名号并不值得你这么的……”叶知陶斟酌了一下才缓缓的吐出一个形容词，“不快。”
    的确，林煦然大部分时候都是温和的，像现在这样冷着脸的时候几乎没有过。
    “后来！尤其是到了近代，‘圣’已经变样了。我来告诉你们‘圣’的本质：神并不是孤家寡人，他手下有自己的军队，那就是天使。从最低级的无翼天使到最高级的十翼，全部都是由神亲手创造出来的，从灵魂到**，是绝对不会背叛神的存在。可是，要创造出那么强大的战力即使是神也需要耗费太多的能量，所以天使的数目一直保持在一定的数量上，在很长的时间里都无法增加。不过，神不愧是神，他找到了一个省力的办法。那就是以优质的人类灵魂为基础创造的天使，虽然这种天使几乎没有可能成为十翼，但耗费的能量只需要同等级天使的百分之一。从此，圣廷对‘圣’的需求越来越大……还有，为了保证天使的纯净，在进入神界之后‘圣’们的灵魂会被神清洗，完全的忘却前尘旧事，最终成为只忠于神的天使。”
    叶赤萼蹭一下跳了起来，漂亮的小脸一下子变得狰狞，“他们该死！”
    叶知陶没有大的动作，可眼神却变得极冷。不动声色的转头，眼神锐利的看进雷辉的眼里。
    雷辉直接捏住他的下巴，将自己的唇印在叶知陶粉色的唇瓣上，伸出舌头舔了几下之后，将舌头伸进他的嘴里，凶猛的舔咬吮吸着。
    两人都没有闭上眼睛，眼神一直胶着着。
    “我不会伤害你重视的人。”被狠狠的咬了一口之后，雷辉舔了舔唇上渗出的血丝，给出了回答。
    听了他的回答，叶知陶伸出细白漂亮的手把雷辉的头压低，凑上自己的唇，两人的唇轻轻相触，“很好。”
    眼见那边两个打得火热，安达斯鲁那个羡慕妒忌恨啊，猴急猴急的朝叶赤萼表态：“我也不会伤害你重视的人的。”
    接着巴巴的凑上自己的唇打算也来个亲亲。
    叶赤萼红了一张脸，狠狠的一拳打在某变异亡灵的肚子上。
    “滚，现在是想这个的时候吗？”
    “嗷！”
    安达斯鲁被打的嗷嗷叫着抱着肚子倒在草地上滚来滚去的，一副眼泪汪汪可怜兮兮的看向叶赤萼。
    叶赤萼对他小可怜的样子完全视而不见，翻了个白眼对旁边吻得火热的两人说道：“你们俩够了没啊，想当众表演也找个好时机好不好！”
    叶知陶一把推开还想继续纠缠的雷辉，轻喘着，眼波流转的桃花眼轻飘飘的飞给叶赤萼一个媚眼，“要表演也是表演给叶叶看啊，谁要给你看。”
    “谁要看你啊！”
    “达文齐不知道我们的身份？”林煦然放下蒙着叶灵溪眼睛的手，小树苗在刚才被蒙住眼睛的时候倒是很乖巧的没有挣扎，不过听了叶知陶的话后眨了眨黑白分明的大眼，“我要看我要看，桃桃你要给我看什么？”
    雷辉手指上出现小小的白光，在嘴唇的伤口上一抹，伤口就痊愈了。
    “知道或者不知道还有意义吗？他们那边的实力对你来说并不难对付。”
    “我是想知道加斯柏想做什么，或者说，他从几十年前开始计划的那件事，到底是什么？”

    第 64 章

    整个森林似乎突然寂静了下来，只剩下树叶微动时的飒飒声。圣廷的人和叶家人的距离在快速缩小，可除了安达斯鲁这个长期被圣廷追捕的亡灵之外，没有人着急。
    叶灵溪有点愣愣的在想刚才林煦然对“圣”的解释，修真界也有类似的事情，还是最为残忍的手段之一。
    这样的事情在修真界里在明面上是被禁止的，谁都不会放到明面上来做，除非是突然脑残了想成为修真界里的过街老鼠，或者是实力强到不怕成为公敌的妖魔鬼怪。
    那位神是脑残呢，还是妖魔鬼怪呢？
    “叶子？”林煦然摸摸他的小肉脸，在嫩嫩的腮帮子上亲了一口。
    叶灵溪被脸上柔软的触感唤回神智，脑筋又转回到刚才的问题上了，“那我还要不要跟圣廷道歉了？”
    “不用了，圣廷本来就是咱们的敌人么。讲礼貌是对朋友和陌生人的，敌人的话做什么事都不过分的。”林煦然笑眯眯的说道。
    “那雷辉和那个加斯柏怎么办？”
    林煦然仍然笑眯眯的看着雷辉，一副沉吟的样子。
    “雷辉算是即将成为自己人的朋友，加斯柏是有待观察的朋友，先不算在敌人里面吧。”
    叶灵溪点点头，环视了一圈自家四个孩子。伸出白生生的小手，攥紧。
    “敌人的话，就消灭掉吧！”
    “好！”
    “好啊~”
    “嗯。”
    “哦。”
    难得表现出的家长气概只得到了四声毫无默契的回应。
    回答的最为激动和响亮的叶赤萼漂亮的小脸上露出狰狞的仿佛带着血腥味的笑容，一条被袖子掩盖着的白嫩手臂已经慢慢的开始变成柔软而蜿蜒的藤蔓了。
    “交给我们，放心吧。”叶知陶细长的手指拂过丰润的唇，细腻的脸上浮现出一道道木色的神秘纹路。
    他们，可是把低语森林变成死地的一群魔植啊。小看他们的话，会死呦~~
    在场的也就安达斯鲁对在座的叶家人的实力不太了解了，不过他之前就感觉到林煦然的实力很强，肯定比自己要强的。为什么现在连小萼的气势都越来越强了呢？他想要保护小萼的，不过他也不介意小萼保护自己啦，呵呵……
    又有点小高兴的安达斯鲁不自觉的抱住叶赤萼，在人家白嫩的小脸上蹭来蹭去蹭来蹭去……
    “混蛋，不要蹭来蹭去！”叶赤萼的脸都给他蹭红了，直接一拳打了过去。处于变身过程中的他虽然力气不能跟树形的自己相比，可也比人形的时候大多了，于是，安达斯鲁直接被他打趴到了地上。
    叶知陶身上脸上的木色纹路越来越多，身上散发的桃子的香甜味道也越来越浓，引得超级爱吃桃子的雷辉都贴到他身上了，恨不得在那散发着桃子香味的白嫩肌肤上咬一口。
    结果，伟大的十字军统领的下场一点都没比某变异亡灵强，也被一拳捶到了地上。
    “雷辉留下好了，其他人可以开始了。小萼，你带着安达斯鲁。”
    四棵魔植和一个亡灵者转眼间消失在茂密的森林中。
    “还记得司考文吗？”林煦然温柔的问道。
    叶灵溪点头，想起那个很和蔼很善良的老人。
    “记得，他很好。”
    “我们回去的时候去他那里看看吧。”
    “好啊。”小树苗真心的觉得，在司考文那里住着的时候很舒服也很开心。是除了家以外最好的地方了――虽然说白了他只在三个地方待过，“那里比圣廷好，待得时间长一点也没关系。”
    说完这个之后，叶灵溪突然觉得圣城真不是个好地方呀，很麻烦很不舒服。可如果不回来，他们一家子要学的东西怎么办？桃桃他们很期待人形的时候也成为强者，他也真的很喜欢矩阵啊。
    “我不想回圣城了，可是还想学习。”小树苗期待的看着林煦然。
    “好。我们不回来了，学习的事情交给我好了。”
    “还要教四个孩子和小雪球。”
    “好。”
    于是，竹子先生得到了小树苗热乎乎的亲吻作为奖励。
    这一刻，看着眼前充满了温情的一幕，雷辉深深觉得自己是多余的……
    叶灵溪心满意足的笑了起来，同时心里也暗暗决定以后要更乖一点儿，听竹子和桃子的话，不要再闯祸给大家带了麻烦了……
    林煦然抱着叶灵溪坐下，让小树苗和自己面对面。两条腿就搭在自己的腰侧，肉肉的小屁?股坐在自己的腿上。
    不知道为什么，明明没有亲吻，叶灵溪觉得自己的脸有点热，心跳也有点快……
    林煦然亲亲他的鼻尖，两个人的距离近到能感觉到彼此的呼吸了。
    “叶子，喜不喜欢我？”
    轻轻的清朗的声音传进耳朵里，身体能感觉到他的体温，鼻子里充满了他的气息，叶灵溪的脸爆红。
    原本顺畅的喜欢两个字突然有点难以说出口。
    “喜不喜欢？”林煦然在已经红彤彤的小巧耳垂上轻轻啃了一口。
    “啊！”叶灵溪吓了一跳，差点没从他怀里蹦起来。
    林煦然见他害羞外加着急的汗都出来了，心软了。
    “乖，我不逼你回答。你答应我好好考虑考虑这个问题，然后给我答案好不好？”说完，还是不甘心的偷了个吻才罢休了。
    叶灵溪赶紧点头，心里害羞的同时还有一种松了口气的感觉。
    其实是很喜欢的，可不知道为什么就是不好意思说……
    ――一旁免费看了一场好戏的雷辉再次觉得此时此地自己是个很多余的存在，不过――从刚才开始就一直传过来的惨叫声越来越少了，桃子应该快回来了吧。
    话说回来，桃子他们的战斗力可真是出乎意料的强悍啊。那些人虽然人品不怎么样，可作为几大长老家族的私军成员，实力还是很可以的。
    在这件事上达文齐和那几个老家伙确实难得聪明了一回，造成的既定事实连加斯柏大人都更改不了了。
    可惜，这种聪明在树人一族的绝对实力面前只会让他们和他们身后的家族走向死亡罢了。
    作者有话要说：上一章有较大修改，建议去看看……不想去看了，就直接看下面的内容吧

    小树苗的小心思林煦然自然是知道的，可是就算知道他也不会告诉另外那几棵植物――开玩笑，还嫌晶石灯不够亮吗？
    收拾好东西――其实也没什么需要收拾的，几个人继续赶路。
    就在这个时候，林煦然的嘴角突兀的微微一弯，眼神隐讳的在雷辉和安达斯鲁之间转了两转。
    而这个时候，一位教廷二号人物一位被教廷追捕战斗过不知多少年的亡灵者似乎也感觉到了一些异样。
    安达斯鲁警觉的起身，一把把叶赤萼抱在怀里，“有教廷的人过来了，我们快点逃吧！”说完化成原来的灰雾就想卷着叶赤萼走人。
    相比较之下，雷辉就十分镇定了。毕竟身为十字军首领的他在圣廷的地位仅次于教皇，加上十字军在圣廷中的特殊地位和他平时树立的冷酷形象，估计对方看到他会紧张才对――话说回来，从那张冰块脸上看出紧张的情绪难度还不是一般的高――林煦然在心里暗想。
    不过，事情倒是有意思了，教廷，不，应该说他那位身为教廷头号人物的朋友到底想干什么呢？自己的身份他是知道的，进而小树苗的身份联想到小家伙一直以来的表现也很容易猜到，不是吗？
    那么，他到底想干什么？
    林煦然突然觉得之前几位老朋友对加斯柏的评价并没有错，他真的变了。以前的加斯柏心里眼里只有一样东西――或者说是一个人。对于曾经的加斯柏来说司考文是他的一切。
    他到现在都不能想象世界上会有什么事能让加斯柏放弃对司考文的执着。
    不错，人类是一种很矛盾的生物，他们往往是善变的，可也会有一些人对某些东西有着任何力量都无法改变的执着。
    那么自己以前的认识是错的？
    可为什么自己又感觉这么奇怪呢？
    树人在这个世界上是一个特殊的种族，强大的实力和修炼天赋，悠长的生命，平和的心境，奇特的同时拥有植物和人类特性的生命状态。树人一族可以称得上是最为强大的种族，并且因为与世无争的心态和太过悠长的生命而完全没有争权夺利的心。
    最重要的是树人繁衍不易，族人稀少，相互之间极为爱护。
    所以，就连天上的神族也不会轻易的招惹树人。
    “离开这里吧。”雷辉居然也开口了，不过这倒不难理解，虽然没有对安达斯鲁发起进攻，也没表现出太多的攻击**，但他也不会想被圣廷的人看到自己在和亡灵者和平相处的。
    “发生什么事了？”被他禁锢在怀里的叶知陶不明所以的问道，并没有反应到圣廷和亡灵者之间的死敌关系上。
    雷辉却看了一眼叶灵溪，问道，“他就是当初那个入侵圣廷的人吧。”
    闻言，林煦然微笑着挑眉，“被查出来了吗？难道加斯柏（教皇）没把这件事压下去？”
    “没有。”
    林煦然对此倒不在意，身为树人，在这个世界的地位还是比较高的。小树苗的行为说白了没有给圣廷造成损失，也完全没有恶意。
    以小树苗表现出来的实力，到时候把树人族的身份亮出去，再把事情说清楚以后，别说是现在那些利欲熏心很明白趋利避害这个道理的家伙们，就是当初那些真正虔诚的圣廷牧师们也不会太过追究的。
    “好吧，看来是有人诚心要找我们的麻烦。”脑筋稍微转了转，林煦然就明白了。在圣廷中身处高位，还会找他们麻烦的貌似只有一个――达文奇家族。
    漫不经心的摸了摸小树苗肉呼呼的小脸蛋，林煦然觉得圣廷的那些家族是不是安逸骄奢太久，以致于有些脑残了，一个两个的骄傲自大，一点儿身为世家大族该有的眼色和常识都没有，连什么人能惹什么人不能惹都不知道。
    “是我惹了麻烦了吗？可是我没有攻击过圣廷呀。”小树苗看明白了雷辉的神色，有些疑惑的问道，他觉得自己一直都很乖啊，有乖乖听话没用那个炸弹了，也没有乱吃别人给的东西。
    至于雷辉嘴里的攻击圣廷什么的，小树苗表示很无辜，直到现在他都不知道自己当初研究了一下的那个目前为止最厉害的矩阵是圣廷的大本营；更不知道自己的研究行为不仅是不妥的，还被人家当成了万年不遇的挑衅和攻击……
    林煦然揉揉他的头发，“我知道，你当时是想研究下那里的矩阵嘛。还记得吗，咱们刚到圣城的时候我说要带你去看朋友，最后没去的那次？”
    叶灵溪坐在林煦然的怀里，恍然大悟状，仰起小脑袋，“被当成攻击了吗？可是我没有攻击，只是想研究矩阵的。要是我去道歉，他们会原谅我吗？咱们该给他们多少金币作为‘诚意’呢？”
    在圣克莱尔这段时间，叶灵溪还是学了不少常识的。起码知道了，矩阵不是放在那里就能随便研究的，要经过主人的同意才能研究。
    不过，也是在这段时间里，小树苗的某些观念被彻底扭曲了，比如：道歉=给对方金币，道歉的诚意和给予金额的多少成正比……
    所以，小树苗在这种扭曲的观念中毫无感觉的进行了数次本质上名为“敲诈”的行为，现在，他觉得自己做错了，理所当然的打算用金币来表达自己的歉意。
    小树苗整个坐在林煦然的怀里，所以他仰起头的时候头顶正好蹭到了林煦然下巴下面，柔软的带点痒痒的感觉让某棵竹子的心情都变好了不少――虽然他的心情本来就不怎么差。
    “金币？”雷辉有些惊讶，他对叶家人即便是关注，重点也是放在叶知陶身上的，对于叶灵溪的这个小小的认知错误还真不知道。
    不管怎么说，对圣廷的冒犯和金币也扯不到一块儿啊。
    如果谁冒犯了圣廷，还被追究的话，那绝不是金币能解决的事情啊。
    安达斯鲁在旁边急的团团转，到底要不要跑么？他好怕哦~可是自己走又舍不得小萼……
    “咱们还不走么？圣廷的人很凶的……”
    闻言，林煦然表现的像是突然想起这件事似的，拉着叶灵溪起身，同时示意大家起身准备离开。
    不知道是雷辉和安达斯鲁实力太强了，还是圣廷来人动作太慢。在大家说话的这么一小会儿里，他们还是没出现在大家的视线里。
    叶赤萼比较失望，他本人是想给那些人一个狠狠的教训的。森林是他们的地盘，化为本体的他们可不止好对付的。
    至于林煦然说的要加强人形的时候的实力，以避免树形的时候不能动的缺点什么的，虽然有那么点道理，但一切在叶子面前都是不重要！
    “他们打算要怎么对叶子？”叶知陶慢悠悠的起身，心里暗骂那群圣廷的人太笨，怎么这么长时间了还没赶过来。
    他的想法和叶赤萼一样，敌人，要消灭掉才能安心啊。
    雷辉有些为难的看了他们一眼，非常担心自己说出答案后美味的桃子要跟自己绝交。
    从小树苗和自己在某颗桃子心里的地位而言，这个可能性很大。
    他实在不怎么想说。
    可桃子都问了，知道却不说，估计还是绝交……
    这辈子从没撒过谎的雷辉深深的纠结了。
    叶知陶妩媚的大眼朝雷辉狠狠的一眯，语气冰冷，“说！”
    “如果被抓住的话，他会被封为圣。”雷辉被瞪得心里直痒痒。
    得到答案之后，叶家人还没什么反应，林煦然的动作却戛然而止，转身，以前所未有的阴冷眼神的盯着雷辉的双眼。那把泛着神秘气息的黑色木剑突然出现在他手里，剑身上的银色纹路似乎活了一样，缓缓动了起来。
    “这是圣廷的决议？”
    “这个决议由达文齐大长老提议，其他大长老同意后直接发布。你知道的，这样得出的决议，教皇都无权更改或者撤销。”身为圣廷的二把手，加上十字军的特殊地位，圣廷里还真没什么事能瞒得过雷辉。
    “‘圣’到底是什么？”从林煦然的反应中感觉到一丝不对劲的叶知陶揪住雷辉的衣领。
    “所谓‘圣’名义上是圣廷中地位仅次于教皇和十字军统领的存在。和圣女的地位相当，只有十分纯净而虔诚的神之子才会被封为‘圣’，他们终生停留于圣廷总部侍奉神，最终会得到神的允许飞升神界。”雷辉面无表情的解释。
    叶知陶转头看向林煦然。
    “放屁！叶子这辈子连一秒都没信奉过那个神，更别说是虔诚了。少说废话，说真格的！”
    “很显然这只是名义上的解释！名义上‘圣’的地位仅次于教皇和圣女，但实际上他们没有任何实权。在最初的时候，‘圣’就是天分极高又对神绝对虔诚只愿侍奉在神的左右不愿参与教廷的管理的圣职者。他们最终也达成了自己的愿望，历史上所有的‘圣’都成功的进入了神界。”
    说到这里，林煦然脸上的神色已经变成了讽刺。
    “听起来除了没有自由之外，‘圣’这个名号并不值得你这么的……”叶知陶斟酌了一下才缓缓的吐出一个形容词，“不快。”
    的确，林煦然大部分时候都是温和的，像现在这样明明白白的冷着脸的时候几乎没有过。
    “后来！尤其是到了近代，‘圣’已经变样了。我来告诉你们‘圣’的本质：神并不是孤家寡人，他手下有自己的军队，那就是天使。从最低级的无翼天使到最高级的十翼，全部都是由神亲手创造出来的，从灵魂到**，是绝对不会背叛神的存在。可是，要创造出那么强大的战力即使是神也需要耗费太多的能量，所以天使的数目一直保持在一定的数量上，在很长的时间里都无法增加。不过，神不愧是神，他找到了一个省力的办法。那就是以优质的人类灵魂为基础创造的天使，虽然这种天使几乎没有可能成为十翼，但耗费的能量只需要同等级天使的百分之一。从此，圣廷对‘圣’的需求越来越大……还有，为了保证天使的纯净，在进入神界之后‘圣’们的灵魂会被神清洗，完全的忘却前尘旧事，最终成为只忠于神的天使。”
    叶赤萼蹭一下跳了起来，漂亮的小脸一下子变得狰狞，“他们该死！”
    叶知陶没有大的动作，可眼神却变得极冷。不动声色的转头，眼神锐利的看进雷辉的眼里。
    雷辉直接捏住他的下巴，将自己的唇印在叶知陶粉色的唇瓣上，伸出舌头舔了几下之后，将舌头伸进他的嘴里，凶猛的舔咬吮吸着。
    两人都没有闭上眼睛，眼神一直胶着着。
    “你真以为我出现在这里是凑巧吗？！”被狠狠的咬了一口之后，雷辉舔了舔唇上渗出的血丝，给出了回答。
    叶知陶伸出细白漂亮的手把雷辉的头压低，凑上自己的唇，两人的唇轻轻相触，“很好。”
    眼见那边两个打得火热，安达斯鲁那个羡慕妒忌恨啊，猴急猴急的朝叶赤萼说：“我也要亲亲！”
    接着巴巴的凑上自己的唇打算也来个亲亲。
    叶赤萼红了一张脸，狠狠的一拳打在某变异亡灵的肚子上。
    “滚，现在是想这个的时候吗？”
    “嗷！”
    安达斯鲁被打的嗷嗷叫着抱着肚子倒在草地上滚来滚去的，一副眼泪汪汪可怜兮兮的看向叶赤萼。
    叶赤萼对他小可怜的样子完全视而不见，翻了个白眼对旁边吻得火热的两人说道：“你们俩够了没啊，想当众表演也找个好时机好不好！”
    叶知陶一把推开还想继续纠缠的雷辉，轻喘着，眼波流转的桃花眼轻飘飘的飞给叶赤萼一个媚眼，“要表演也是表演给叶叶看啊，谁要给你看。”
    “谁要看你啊！”
    “加斯柏没有告诉他们我们的身份吗？”林煦然放下蒙着叶灵溪眼睛的手，小树苗在刚才被蒙住眼睛的时候倒是很乖巧的没有挣扎，不过听了叶知陶的话后视线在两人的身上遛了一圈，有几分经验的发现了两人唇的异状。
    眨了眨黑白分明的大眼，心说：原来是接吻啊……
    脑子里不经意的闪过两人接吻的画面，小树苗的脸有一点热热的，有一点点害羞的感觉呀……
    雷辉手指上出现小小的白光，在嘴唇的伤口上一抹，伤口就痊愈了。
    “他们只知道你和加斯柏大人是认识的，所以为了预防大人的阻挠，决议通过后立即用通讯矩阵通知总部全部成员和所有其他分部首席牧师，以期造成既定事实。”雷辉说这些话的时候是带着几分高兴的，那些大长老们和他们身后的势力一直对强势的加斯柏大人心存不满，野心勃勃的想要从教皇手里抢夺更多的权势。
    可惜，他们这次招惹的不止是加斯柏大人，还有一位他们招惹不起的人物。
    整个森林似乎突然寂静了下来，只剩下树叶微动时的飒飒声。圣廷的人和叶家人的距离在快速缩小，可除了安达斯鲁这个长期被圣廷追捕的亡灵之外，没有人着急。
    叶灵溪有点愣愣的在想刚才林煦然对“圣”的解释，修真界也有类似的事情，还是最为残忍的手段之一。
    这样的事情在修真界里在明面上是被禁止的，谁都不会放到明面上来做，除非是突然脑残了想成为修真界里的过街老鼠，或者是实力强到不怕成为公敌的妖魔鬼怪。
    那位神是脑残呢，还是妖魔鬼怪呢？
    “叶子？”林煦然摸摸他的小肉脸，在嫩嫩的腮帮子上亲了一口。
    叶灵溪被脸上柔软的触感唤回神智，脑筋又转回到刚才的问题上了，“那我还要不要跟圣廷道歉了？”
    “不用了，圣廷本来就是咱们的敌人么。讲礼貌是对朋友和陌生人的，敌人的话做什么事都不过分的。”林煦然笑眯眯的说道。
    “那雷辉和那个加斯柏怎么办？”
    林煦然仍然笑眯眯的看着雷辉，一副沉吟的样子。
    “雷辉算是即将成为自己人的朋友，加斯柏是有待观察的朋友，先不算在敌人里面吧。”
    叶灵溪点点头，环视了一圈自家四个孩子。伸出白生生的小手，攥紧。
    “敌人的话，就消灭掉吧！”
    “好！”
    “好啊~”
    “嗯。”
    “哦。”
    难得表现出的家长气概只得到了四声毫无默契的回应。
    回答的最为激动和响亮的叶赤萼漂亮的小脸上露出狰狞的仿佛带着血腥味的笑容， 一条被袖子掩盖着的白嫩手臂已经慢慢的开始变成柔软而蜿蜒的藤蔓了。
    “交给我们，放心吧。”叶知陶细长的手指拂过丰润的唇，细腻的脸上浮现出一道道木色的神秘纹路。
    他们，可是把低语森林变成死地的一群魔植啊。小看他们的话，会死呦~~
    在场的也就安达斯鲁对在座的叶家人的实力不太了解了，不过他之前就感觉到林煦然的实力很强，肯定比自己要强的。为什么现在连小萼的气势都越来越强了呢？他想要保护小萼的，不过他也不介意小萼保护自己啦，呵呵……
    又有点小高兴的安达斯鲁不自觉的抱住叶赤萼，在人家白嫩的小脸上蹭来蹭去蹭来蹭去……
    “混蛋，不要蹭来蹭去！”叶赤萼的脸都给他蹭红了，直接一拳打了过去。处于变身过程中的他虽然力气不能跟树形的自己相比，可也比人形的时候大多了，于是，安达斯鲁直接被他打趴到了地上。
    叶知陶身上脸上的木色纹路越来越多，身上散发的桃子的香甜味道也越来越浓，引得超级爱吃桃子的雷辉都贴到他身上了，恨不得在那散发着桃子香味的白嫩肌肤上咬一口。
    结果，伟大的十字军统领的下场一点都没比某变异亡灵强，也被一拳捶到了地上。
    “雷辉留下好了，其他人可以开始了。小萼，你带着安达斯鲁。”
    四棵魔植和一个亡灵者转眼间消失在茂密的森林中。
    “还记得司考文吗？”林煦然温柔的问道。
    叶灵溪点头，想起那个很和蔼很善良的老人。
    “记得，他很好。”
    “我们回去的时候去他那里看看吧。”
    “好啊。”小树苗真心的觉得，在司考文那里住着的时候很舒服也很开心。是除了家以外最好的地方了――虽然说白了他只在三个地方待过，“那里比圣廷好，待得时间长一点也没关系。”
    说完这个之后，叶灵溪突然觉得圣城真不是个好地方呀，很麻烦很不舒服。可如果不回来，他们一家子要学的东西怎么办？桃桃他们很期待人形的时候也成为强者，他也真的很喜欢矩阵啊。
    “我不想回圣城了，可是还想学习。”小树苗期待的看着林煦然。
    “好。我们不回来了，学习的事情交给我好了。”
    “还要教四个孩子和小雪球。”
    “好。”
    于是，竹子先生得到了小树苗热乎乎的亲吻作为奖励。
    这一刻，看着眼前充满了温情的一幕，雷辉深深觉得自己是多余的……
    叶灵溪心满意足的笑了起来，同时心里也暗暗决定以后要更乖一点儿，听竹子和桃子的话，不要再闯祸给大家带了麻烦了……
    林煦然抱着叶灵溪坐下，让小树苗和自己面对面。两条腿就搭在自己的腰侧，肉肉的小屁?股坐在自己的腿上。
    不知道为什么，明明没有亲吻，叶灵溪觉得自己的脸有点热，心跳也有点快……
    林煦然亲亲他的鼻尖，两个人的距离近到能感觉到彼此的呼吸了。
    “叶子，喜不喜欢我？”
    轻轻的清朗的声音传进耳朵里，身体能感觉到他的体温，鼻子里充满了他的气息，叶灵溪的脸爆红。
    原本顺畅的喜欢两个字突然有点难以说出口。
    “喜不喜欢？”林煦然在已经红彤彤的小巧耳垂上轻轻啃了一口。
    “啊！”叶灵溪吓了一跳，差点没从他怀里蹦起来。
    林煦然见他害羞外加着急的汗都出来了，心软了。
    “乖，我不逼你回答。你答应我好好考虑考虑这个问题，然后给我答案好不好？”说完，还是不甘心的偷了个吻才罢休了。
    叶灵溪赶紧点头，心里害羞的同时还有一种松了口气的感觉。
    其实是很喜欢的，可不知道为什么就是不好意思说……
    ――一旁免费看了一场好戏的雷辉再次觉得此时此地自己是个很多余的存在，不过――从刚才开始就一直传过来的惨叫声越来越少了，桃子应该快回来了吧。
    话说回来，桃子他们的战斗力可真是出乎意料的强悍啊。那些人虽然人品不怎么样，可作为几大长老家族的私军成员，实力还是很可以的。
    在这件事上达文齐和那几个老家伙确实难得聪明了一回，造成的既定事实连加斯柏大人都更改不了了。可惜这种聪明在树人一族的绝对实力面前只会让他们和他们身后的家族走向死亡罢了。

    第65章

　　加斯柏・帕德菲尔德站在圣像前，修长而结实的身躯穿着一身纯白色的教皇常服，本该属于纯洁神圣的纯白色服饰愣是让他穿出了冷冽和尊贵的气势。
　　金棕色的头发柔顺而光亮，显示出健康和年轻的活力。明明和司考文・皮托一样的年纪，可英俊的面孔上没有一丝皱纹，只是神情间有着岁月积淀下的沉稳和内敛。他抬头仰视着高大的圣像，仿佛此时他的身心中只有它的存在。
　　叩叩叩……
　　“进来。”
　　“教皇大人！”来人不由自主的对教皇大人如此虔诚感到崇敬和赞叹。
　　加斯柏转过身，恭敬的站在他面前的人即使低着头也感觉到了那如有实质的目光。
　　“说。”低沉的声音带着让人无法抵抗的威势。
　　“森林里有战斗痕迹，从痕迹来看战斗十分激烈，而且有言圣和斗圣的存在。只是，并没有尸体的存在。”
　　闻言，加斯柏有些惊讶的挑眉，“没有尸体？”
　　“是。”来人为自己没有得到足够的线索感到羞愧。这是他第一次执行教皇大人亲自颁布的任务，也是第一次直面教皇大人。
　　“我知道了。你们做的不错，下去吧。”平淡的根本感觉不到诚意的赐予对方一句夸奖。
　　“是，教皇大人！很荣幸能为您效劳！”来人恭敬而虔诚的说道，因为激动声音有一点点的颤抖。
　　手下出去之后，加斯柏再次转身看向圣像，眼神悠远而空洞。明显，他的心思绝对没放在对面那尊散发着神圣气息的圣像上。
　　“终于……”
　　“找我来做什么？”克雷格没敲门直接走了进来，站在加斯柏身后。
　　克雷格的辈分被加斯柏还要高上两辈，跟上上一任教皇是同时代的风云人物。不过，他跟那位教皇没什么交情，反而是和皮托和加斯柏一干好友成为了忘年交。
　　只是，自从皮托被加斯柏亲手废除修为赶出圣城之后，克雷格和加斯柏之间明显冷淡了很多，交往也少了不少，除非必要，两人都不怎么见面了。加斯柏主动要求见面更是少之又少，几十年都没有过一次。
　　克雷格本人对这次见面是既好奇又有些戒备的。
　　“内尔・扬和伯特・查尔斯顿 。”加斯柏慢条斯理的说道。
　　克雷格警惕的睁大眼，“干嘛？他们俩没跟圣廷作对过。”
　　加斯柏：“让他们俩去小司那里，继续教导叶家那两棵魔植。”
　　克雷格这次是真惊讶了，这么些年了，为数不多的见面次数里加斯柏可从没提起过司考文，弄得克雷格自己怕踩到雷也从没敢提起过。
　　他老头子好奇当年的事情好多年了，可就没出息的没敢问过。
　　要说加斯柏为了教皇的位子陷害迫害司考文，他是绝对不信的。
　　“煦然和他家小树苗接下来会带着那几棵魔植去小司那里，那棵小树苗也就算了，煦然会自己教，可那四棵魔植会需要人教的。”
　　“哦。圣廷不是人才济济嘛，你干嘛不自己派人过去教他们。再说，不过是放个假而已，着什么急啊，等他们放假回来再教也不迟啊。”
　　“就在几个小时前他们刚消灭了十三个长老的手下和他们背后家族的私军组成的军团，原因是在达文齐那条老狗的诱惑下长老团在未通知我的情况下行使长老团特权强行通过了让小树苗担当‘圣’这一职位的命令。
　　你认为他们还可能回圣廷吗？至于我的手下有足够水平的各有各的任务，没有足够水平的去了也是白去。”
　　“什么？！”克雷格本来觉得活了这么多年了，除非是神突然决定灭世，否则没什么事情能让自己吃惊了，可刚刚听到的消息还是顿时让他觉得心跳加快，有得心脏病的迹象……
　　林煦然和他家小树苗是什么人？
　　纯正的树人族啊！
　　树人族虽然久不出世了，可身为圣克莱尔学校副校长――学校实际上的掌管者的他可是很清楚那一族有多么的不好惹。更别说林煦然本身的实力，他可从没探到过底。
　　再说圣廷――
　　那可是千万年下来全人类的信仰所在，当初圣克莱尔学校就是因为校址选在了圣廷总部的所在地圣城，才会吸引了众多的强者前来任教，也才会吸引了大陆上的天才来学习，逐渐成为了大陆第一的学校。
　　更何况人家圣廷背后站着的可是这世界上唯一的真神。
　　现在林煦然一家和圣廷长老团对上了，可是有可能引起神和树人一族的战争的啊！！！
　　“你到底想做什么？！以你对圣廷的掌控力，那群该死的老不死们能瞒过你行使长老特权？！我呸！要是那群老不死的今天那群老不死的强行通过的命令是杀死小司，估计还没开会呢，就被你搞的生不如死了！”
　　克雷格越想越害怕。
　　眼前这个家伙可不是什么仁慈的教皇，而是冷心冷情除了司考文・皮托没有任何人任何事能让他动容的冷血动物。
　　早该想到的，当初不管什么事让加斯柏亲手伤害了小司，还把他赶出圣城硬生生的这么多年都不去见面，那绝对是足够让这家伙毁天灭地的事情啊！
　　加斯柏的表情因为“杀死小司”这四个字变得冷厉，杀气十足。
　　“不对啊，你要真害的这个大陆生灵涂炭小司是绝对不会原谅你的。”着急的额头都冒汗了的白发老头脑子里灵光一闪，狐疑的看向加斯柏，仔细端详了他的神色之后长出了一口气，快要跳出嗓子眼的心脏又安稳的回到了原地。
　　想到自己刚才对这个小友堪称严重的怀疑不由得尴尬又带着几分狗腿的对着加斯柏一笑。
　　没想到加斯柏硬生生的偏过头，虽然面无表情但仍有一种“丑死了，我的眼睛被污染了”的感觉样子，成功的让克雷格再次跳脚了。
　　“少得意了你，你家小司现在看起来比我还老呢！呃……”话刚说出口，克雷格就觉得自己从温暖如春的圣廷总部到了冰天雪地的冰雪极地。小心的看了看化身为千年寒冰的教皇大人，克雷格明智的决定今天先战略性的撤退了，至于事情的真相神马的，都好奇了几十年了也不差这一年半载的。
　　反正戏已经开场了，身兼看戏人和演戏人双重身份的自己怎么都能搞清楚事情真相的。
　　“等等。”加斯柏握紧拳头，努力按捺下因为小司也只有面对小司才会产生的所有情感，“别忘了把那两个人送过去。”
　　加斯柏觉得自己成功的收敛了所有情感，可和他正面相对的克里格只觉得一阵阵杀气和寒意扑面而来。总有一种马上就会被对方攻击的感觉……
　　“呵呵，好的好的。这件事包在我身上了，哈哈哈，他们俩小子还挺喜欢叶家那两棵魔植的，反正闲着也是闲着。我这就去安排！”
　　说完，一溜烟的跑了。
　　加斯柏抬手摸了摸自己光滑而富有弹性的肌肤，神色突然狰狞起来，摸在脸上的手指之间出现了一根小巧的白色光刀，在那张年轻而英俊的脸上划过。
　　一道道深可见骨的伤口出现在加斯柏的脸上，他像是感觉不到丝毫痛楚似的，面无表情的在自己年轻而英俊的脸上一再刻下丑陋而恐怖的伤口。
　　鲜红的血液从他脸上淌下，滴在纯白色的教皇常服上。
　　敲门的声音再次响起。
　　加斯柏在自己脸上制造伤口的手一顿，光刀消失，拿出一面镜子看了看现在的自己。
　　“以这个样子出现的话，小司应该会心软吧。”
　　镜子收回去，手上出现了温暖而圣洁的白光，强大的实力让加斯柏发出的治愈之光顷刻间就把那些恐怖的伤口治愈了，没有留下丝毫的痕迹。
　　低头看了看身上的血迹，毫不顾忌的把衣服脱了下来，堪称宝物的衣服在白色的火焰中化为虚无。拿出另外一套一模一样的衣服，穿上。
　　“请进。”

    66 今日第一更

    “叶子。”感受着自己握着的小手的软嫩，林煦然心里有种满足的愉悦感。
    “嗯？”叶灵溪抬起小脑袋，由内而外的散发着一种属于孩子的娇憨和懵懂。
    “不用变乖哦。”林煦然低头，微笑着说道。
    “啊？”叶灵溪不明所以的眨眨眼。
    林煦然伸出另一只手揉了揉他柔软顺滑的头发，“那些所谓的常识，是为了预防你被人骗到欺负到才让你知道的。你只要做自己想做的事情就可以了，不用担心其他的事情。叶子不管是乖孩子还是坏孩子我都喜欢~”
    叶灵溪少见的愣了一下，觉得自己的脸突然有点热，心里有一点点酸酸涩涩的感觉。
    “嗯！”大力的点头后，小树苗给了林煦然一个大大的笑容。
    林煦然回了他一个笑容，悄悄的松了一口气。
    他从不认为小树苗会成为一个“坏孩子”，这是一个天生就有着柔软又敏感的心灵的孩子，所以，他天生就会避免做会伤害到别人的事情。
    这样的孩子比一般人更容易受到伤害，但是，他会保护他。
    这是林煦然漫长的生命里第一次有这种保护疼爱某个人的心情，这么些年来，从来没有什么事情让他全力以赴过。
    现在，这个还是孩子的小家伙让他想要全力以赴的保护和宠溺。
    美美的“饱餐”一顿而心情愉悦的叶赤萼看到叶灵溪和林煦然的相处情形，好心情顿时荡然无存。
    喵喵的，以前是混蛋竹子刻意的把它们排除在外，现在呢，那棵树苗无意识的也把他们排除在外了。
    真不爽！！
    “小萼，你不高兴了么？”安达斯鲁弯腰，用自己的脸蹭了蹭叶赤萼漂亮的小脸。
    “嗯！”食人藤干脆的承认了。
    安达斯鲁垮下俊脸，“为什么啊？能够在小萼身边我很高兴的……”
    心情莫名的好了一点儿。
    “嗯。”
    “我是第一次在别人身边会这么高兴的。”安达斯鲁很神奇的感知到了叶赤萼心情的微小改变――他平时可不是个敏感的人――于是更加认真的表达心声。
    更好一点儿了。
    “嗯……”
    啾――这次安达斯鲁直接的在叶赤萼的额头上亲了一口。
    于是，凶悍的食人藤少年，脸红了……
    “做，做什么呀，混蛋！”
    “亲亲啊，喜欢亲亲小萼。小萼也要亲亲我吗？”
    “才不要！”叶赤萼红着脸别过头。
    安达斯鲁有点失望，不过自己能够亲到小萼已经很幸福了，安达斯鲁不能做一个贪心的坏孩子。
    这些事情发生的时候，叶家包括连带亲属正走在回瓦纳尔城的路上。
    他们已经离开了那座圣城附近的森林，在那座森林里，叶家的四棵魔植解决了所有敌人，只是受了一点儿轻伤。
    雷辉早就知道他们的实力很高，但这样的情况还是超过了他的预期，毕竟人形的叶家人现在的实力实在不怎么有看头。
    “想什么呢？”耳边响起叶知陶华丽清亮的嗓音，很好听的声音，比任何人的声音都好听。
    “没什么，只是觉得你们很强。”
    叶知陶斜睨了他一眼，不得不说以他的样貌实在不适合做这个动作，因为看起来更像是在抛媚眼。
    “那是当然的。”
    明明是理所当然的骄傲表情，在雷辉看起来却可爱极了。
    可爱的让他想起……
    拉过叶知陶，雷辉亲上了他的唇，柔软而甜蜜。
    双唇相触，舌头伸入有着他最爱的桃子香味的嘴里，舔舐，纠缠……
    两个人的体温在这样的行为下快速升高，呼吸也略微的急促起来。
    走在最后面的叶青柏和叶槐墨沉默的看了看彼此，不约而同的认为他们才是真的被排斥在外的两个人呢。
    回瓦纳尔城需要的时间要远远少于当初从瓦纳尔城到圣城的时间，在全力奔驰的状态下，花了十几天的时候，叶家人再次看到了瓦纳尔城的城门。
    见到老朋友让司考文?皮托很高兴。不过，当他看到站在叶家人里仍然卓然不群的雷辉，温和的笑容敛了起来。
    司考文当然是认识雷辉的。
    身为圣廷的一员，即便是被发配到这么偏远的地方，有关圣廷上层人物的信息还是能源源不断的传进他的耳朵里。
    尤其是眼前的雷辉和……那个人。
    活到这个岁数，司考文经历过很多事情。他曾经是孤苦无依的孤儿，但那时他的身边已经有那人的保护，所以孤儿生活并不难过，他甚至有余力去帮助别人。
    后来，他们作为千年不遇的天才被迎入圣廷。优渥至极的生活，丰富的修炼资源。他所需要做的只是不停的修炼和帮助别人――这些都是他喜欢做的。
    直到成为教皇继承人，他的人生都是快乐的一帆风水的。
    其实教皇所象征的权势和地位，他是真的不在乎。教皇要做的很多事情，他都不懂，也不喜欢。只是那时候他知道即便自己当上了教皇也会有人帮忙处理所有他不喜欢的不愿意的不会做的事情。
    当上教皇的话就会有更大的权利，帮助更多的人。况且他当时已经察觉到了，圣廷没有自己曾经想象的那么美好，他想要改变。所以，他是乐意当上教皇的。
    “司考文大人。”
    雷辉上前，对司考文行了一个下属面见上位者的礼。
    这个行为打断了司考文对往事的回忆，他摇摇头，重新对雷辉露出温和的笑容。
    “你长大了。”
    雷辉闭了闭眼，已经很久没有听到过这个温和的声音了，但他从没遗忘过。
    没人知道，最初的雷辉是被司考文救下来，并收养的。
    圣廷从来不缺少天才，为什么只有雷辉入了加斯柏的眼，因为他是被司考文当成孩子的人。
    雷辉对加斯柏的感激其实没有人们想象中的那么多，反而是对司考文，才是满满的感激又加上了对父亲的濡慕之情。
    “您看起来很好。”
    听到这样的话，司考文更加高兴了。他走上前轻轻拥住比他高大的雷辉，“很高兴见到你。”
    雷辉的身体僵硬了一下，一是实在不适应这么温情的拥抱；二来，他很清楚如果被加斯柏知道自己被曾经和司考文大人有过“亲密接触”的话自己会有什么下场。
    想到这里，雷辉不着痕迹的挣开司考文的拥抱，拉过这在一旁的叶知陶。
    “司考文大人，这是我的爱人，叶知陶。”说完，在叶知陶的额头轻吻，说道：“桃子，这是司考文大人，对我而言就像叶子对你的意义一样的。”
    司考文注意到雷辉看着叶知陶的时候眼神中的柔和，心情顿时也柔软起来。
    他是把雷辉当成自己和……的孩子的，现在看到他能幸福，真是一件再好不过的事情了。
    叶知陶有点儿吃惊，他原本以为那个叫加斯柏的教皇才是雷辉的“叶子”呢，没想到会是这位老牧师。
    比起那个从没见过面但听说过好几次的教皇，叶知陶更喜欢司考文。
    “很高兴再次见到你。”
    “我也很高兴见到你。”叶知陶没有半分见家长的羞涩扭捏啥的，大大方方的打招呼。想了想，又加了一句，“我以后也会对你好的。”
    说完，叶知陶皱了皱眉，转头对身旁的雷辉说道：“我怎么觉得这句话怪怪的？”
    雷辉澹他也有同感――虽然知道桃子是什么意思，不过说出这句话又做出这个表情的桃子还真是该死的可爱啊……
    司考文笑了起来，因为雷辉的到来而想起了某人之后有些阴霾的心情终于有所缓解了。
    “呵呵，咱们进去吧。你们来的正好，菲尔正要准备午饭呢。”
    菲尔是这所教堂里的大厨，有一手好厨艺。
    一听有吃的，从刚才就饿了的叶灵溪大眼一亮，很没出息的开始咽口水……
    &&&&&&
    对人类来说低语森林是全世界闻名的禁地之一，可对形形色色的植物来说，这里就是天堂了。
    那么多年下来，除了叶家人之外倒是也生长出一些实力强横的魔植了。当然，这些魔植并没不像叶家的四棵魔植一样拥有树人族的血统。
    不过，在叶家人的有意无意的保护下，加上悠长的时光和时不时的拾点叶家人牙慧，低语森林的魔植势力倒是涨起来了。
    所以，虽然叶家人离开了一段时间，森林里还是一如既往的安宁，没有被人类入侵。
    正午时分，阳光正好。
    在不为人知的低语森林中央部位，有一片罕见的空地。
    今天，这片空地被一棵有着晶莹剔透的紫色树干和有着嫩绿色玉质叶子的大树占据了。
    与此同时，一棵高耸入天的柏树，一棵古朴神秘的槐树，一棵花枝招展散发着诱人油箱的桃树和一棵鲜红色开着美丽花朵的柔软藤蔓环绕在大树的周围。
    叶知陶尽情的伸展着自己的枝叶，享受着美好的灿烂的阳光，感受着那些元素们源源不断的进入身体，整个灵魂都仿佛被温润干净的水清洗过了一样。
    好久没有这么舒服了……
    果然，这样晒着太阳是最舒服的事情了。嗯，和吃好吃的一样幸福……
    林煦然微笑着倚在叶灵溪的树干上，叶灵溪的本体是漂亮又精致的，树干像水晶一样晶莹剔透，润泽光滑，叶子则像是极品翡翠雕成的。
    “煦不变回原形晒晒阳光吗？很舒服的。”叶灵溪的一个枝条轻轻的戳了戳林煦然，疑惑的问道。
    林煦然抓住那根戳了自己的枝条，细长漂亮的手指在枝条的顶端轻柔的抚摸了几下……
    “不了，你晒吧，我这样就很好。”幽深的目光不经意的在周围的四棵魔植，一个人类和一个亡灵者身上扫过。
    这几个家伙，还真是多余啊！
    什么时候才能过上甜蜜的二人世界啊？
    强悍腹黑如林煦然也不由得轻叹，偏偏还不能下手往死里折腾，即便折腾了也死不悔改，照样黏糊小树苗。
    目光落在雷辉和安达斯鲁身上，林煦然沉吟了一下，觉得自己或许应该和这两个家伙合作一下。
    雷辉肯定和自己一个心思，至于懵懂的安达斯鲁嘛――让他懂了不就行了嘛。
    男人嘛，某些事情只要开了窍，就一通百通一顺百顺了……
    至于另外两个，林煦然有些头疼。虽然安静，也老实，但那么大的个子戳在那里，想装看不到都做不到。
    不过，修炼狂这点倒是可以利用。
    “叶子，你在这里继续晒太阳，我找雷辉和安达斯鲁商量点事情。”
    “嗯，好哒。”虽然这么说，但一个枝条去不舍的在林煦然劲瘦的身躯上磨磨蹭蹭的不肯放开。
    林煦然拿起那根枝条，亲了一口……
    那条枝条嗖一下就离开了，“你，你你快去吧，正事要紧。”
    作者有话要说：当初会把只要主角设定为树人是有原因的哦，树人的话，是可以半树半人滴。。那个时候能动的枝条神马的就有大用处了……

    67 第二更

    身为主教，在瓦纳尔城的这个教堂里，司考文拥有最高的权限。所以，在成为这里的主教的那一年他把原本在地下室里的主教书房移到了整个教堂得到阳光最多的房间。
    现在，这个房间正被叶灵溪占据着。
    一向宽大整洁的书桌现在十分的凌乱，摆满了散乱的书籍和各种大小材质的纸张。
    林煦然进门的时候，正好看到叶灵溪撅着浑圆的小屁??股，跪趴在那张书桌上像是在找什么东西。
    重点是，因为今天比较热，书房的阳光比较灿烂，叶灵溪身上只穿了一件白色的短袖上衣和一条米色的短裤。
    小树苗身上肉肉的，个子也不高，但两条腿还是很长的，那条短裤完美的包裹着小树苗挺翘的屁屁，而且――长度只到大腿根上。还正对着门口也就是林煦然的位置……
    林煦然下意识的屏住了呼吸，从身体内部涌出的燥热让他无法自已的将目光放在了被那条米色短裤包裹着的部位。
    那条短裤质量很好，柔软光滑有弹性，完美的勾勒出了被包裹部位的形状……
    “叶子……”察觉到自己的声音有些暗哑，林煦然清了清嗓子，“咳，你在做什么？”
    叶灵溪正在看一本关于世界能量构成的书，看的非常认真入迷，根本没有察觉到林煦然的到来。
    直到他发出声音。
    小树苗回过头，“煦，你来啦。我正在看这本书。”
    “这么看不会不舒服吗？”
    这样的姿势，稚嫩的脸蛋，单纯懵懂的神色……
    这种情况下，简直是种折磨啊。
    “啊，我本来是在找一个矩阵的资料的。结果看到这本书，不小心看入迷了。嘿嘿……”
    有些羞涩的小眼神对上林煦然的眼神。
    叶灵溪一愣……
    总觉平时总是很温柔的宠溺的眼神中多了一种异样的情绪，那个眼神带着炙热的温度，如有实质的落在了自己的身上，让自己身上的温度都跟着增高了。
    好奇怪哦！
    小树苗不自觉的脸红了，别别扭扭的从书桌上下来，坐到椅子上。
    林煦然是什么人，以为他真是个温柔的人就大错特错了。
    腹黑、厚脸皮和得寸进尺这几个词放在他身上一点儿都不过分。
    所以，面对着诱人的脸红的小树苗，林煦然直接上前，把人拉进自己怀里。
    “叶子，我喜欢你。你喜不喜欢我？”林煦然在叶灵溪的唇角印下一个轻吻，温柔的诱哄道。
    再次被问到这个问题，叶灵溪仍旧有些不知所措。但是，他曾经答应过林煦然要好好考虑这件事的。所以，这段时间他有好好考虑的。
    “喜，喜欢……”
    说完，叶灵溪捂住小脸：为什么脸这么热啊？
    终于……
    林煦然大喜的拉开小树苗捂着脸的小手，“好孩子。”
    为什么会喜欢这个孩子呢？
    单纯、稚嫩、美好，这些品质不只有这棵小树苗才有，几乎每个树人都是这样的。
    最初，也不过是想要照顾一个没有得到传承记忆的什么都不懂的小族人罢了。虽然这个小族人特别的可爱特别的单纯特别的稚嫩特别的柔软……
    直到自己离开的那天，明明那么舍不得，却不会挽留，那双大眼里盛满了他自己都不知道的那么小心翼翼的期待。
    心动这件事，本来也不需要太过复杂的理由。
    “我知道哦。”叶灵溪小声的说道。
    林煦然和他额头相抵，“什么？”
    “煦只喜欢我一个人。”叶灵溪伸出胳膊，抱住林煦然的脖子，小脑袋埋在他的肩头。
    “嗯。”
    “不要离开我，好不好？”
    “好。”
    “那我也喜欢煦。”小树苗再次表白。
    “乖孩子。”把埋在自己肩头的小脑袋挖出来，吻住粉嘟嘟的小嘴，水润柔软的触感让林煦然欲罢不能，本来被那条小短裤逗弄起来的欲?念再次沸腾起来。
    搂在小树苗软腰上的手顺势滑进衬衣下摆，抚摸着细腻光滑的肉肉。
    小树苗只觉得一阵阵酥麻的感觉从腰上被煦摸到的地方传来，让他的呼吸不由得急促起来，好像很舒服可是又很难耐，心里渐渐升起一种不满足的感觉。可是到底是哪里不满足，他也不知道。
    “嗯……”
    林煦然放开已经被自己蹂躏到红肿的小嘴，唇顺势来到小巧的下巴，轻啃了两口。
    “啊，煦……”
    “咳咳……”司考文面红耳赤的站在门口。作为一个从未有过X经历，连自己的手都没用过的……他表示这一幕对他而言太过刺激了，老人家有点受不了。
    以神的名义起誓自己不是故意的，只是有客人来了，而且是专门为了叶家人来的，这两位家长不下去招待实在是太失礼了。
    叶灵溪还没从林煦然给予的刺激中回过神呢，迷蒙的眼神看向出声的司考文，让老人家的心狠狠的跳了几下。赶紧通知了他们有客人，然后急匆匆的离开了。
    林煦然抱着叶灵溪笑的温文尔雅让人如沐春风，只是背景黑化的厉害了点……
    身为老朋友，对当年加斯柏和司考文之间的暧昧一清二楚，只是加斯柏那家伙疼司考文疼的厉害，一根指头都没舍得动过。以至于俩人现在那么大岁数了还都是老X男，有这么一对坏典型，林煦然决定要尽快把小树苗吃到嘴里，免得将来有了什么变故。
    还有，希望来的客人们最好有什么重要的事情。否则的话，可是要承受他的怒火哦~~
    又狠狠的在小树苗嘴上啃了两口之后，林煦然起身，把小东西的衣服重新整理好。书桌就那么乱着去吧，这么乱着叶子反而更容易找到东西。
    两人下楼的时候才知道客人是谁。
    内尔?扬和伯特?查尔斯顿心里也正莫名其妙着呢，圣克莱尔学校开办了多少年了，从没听说过学生休学在家学校还派导师过来上门教导的，尤其是派的还是他们俩这么高实力的导师。
    林煦然见到他们，挑了挑眉，心里有了几分了然。
    目光不着痕迹的在司考文身上转了一圈之后，林煦然看向雷辉。
    后者若无其事的和他对视着，不管是表情还是眼神都没有透露丝毫的情绪。
    “谢谢你们来这里教导他们两个，我们正发愁没有合适的人选教导他们呢。”
    “不用客气，哈哈。我们两个挺喜欢他们俩小子的！”内尔没说话，伯特豪爽的挥了挥手。
    “伯特，你和内尔住在这里还是在外面住？”林煦然也不跟他们客气了，直接问道。
    不是不想让他们住在教堂，主要是教堂地方不是很大，也没有专门的练武场，对于内尔和伯特这种级别的斗者来说实在太拘束了。
    “我们打算在外面住，”仍旧是伯特开口，“这俩小子我们带走，跟我们一起去住。”
    林煦然的眼睛暗暗一亮，他现在觉得内尔和伯特能来简直好极了。如果是离开这里去别的地方的话，叶子肯定是要一起跟着的。虽然不知道为什么，但叶子好像对一家人在一起这一点特别的执着。但是，现在只是让柏树和槐树跟着内尔和伯特去教堂外面住就没关系了，给叶子的感觉就像是当初大家不住在同一个宿舍里一样。
    桃树让雷辉搞定，再把安达斯鲁调?教好，叶子就是自己一个人的了！
    如果自己不好好抓住这个机会，吃掉叶子的话，上天都会怪罪吧……
    现任瓦纳尔城的城主是小贵族出身，不说内尔和伯特两人圣克莱尔学校导师的身份，光凭他们俩的实力也足以让他巴结了。
    所以，当天俩人带着叶青柏和叶槐墨就住进了位于瓦纳尔城西北角的一个院子里。院子很大，周围也比较空旷――毕竟瓦纳尔城不是一个繁华的城市，有点地广人稀的感觉――也一点要“归功于”叶家人才对，都是他们把好好的森林整成了世界级禁地，没人敢进去了。
    “教导安达斯鲁开窍，然后帮他追叶赤萼？！”雷辉黑着脸，对上林煦然笑眯眯的俊脸，“是什么让你觉得我会答应你这么离谱的要求？！”
    居然让圣廷的二号人物教导一个亡灵者，还是教导他追求别人？！
    简直是开玩笑！
    林煦然继续笑眯眯，“没办法，谁让这个世界上能解开小司身上封印的人只有我一个呢。”
    “你知道了？”
    “听克雷格说小司的实力是加斯柏亲手废的的时候我就知道这里面肯定有猫腻，所以这次回来找了机会好好检查了一下。果然啊，居然是锁言阵啊。啧啧，加斯柏可真是煞费苦心啊。一般人看来，这个世界上没有别锁言阵更牢靠的废除一个言者的实力的办法了，可只有历代教皇知道，树人一族是唯一能破除锁言阵的。话说回来，当初到底出了什么事情，把加斯柏和小司逼到这个份上？”
    “当初，长老会陷害司考文大人奸??污了圣女，要对他处以极刑。”
    林煦然愕然，下一个反应是扑哧一乐。
    “小司？那啥别人？！他自己不被别人奸了就不错了，谁想出来这么歹毒的主意啊。”
    “长老会大部分成员共同商议的结果。而且，这件事罪证确凿，直到现在，那些证据还掌握在几个大长老手里。”雷辉神色俱厉的说道，想起这件事就让他愤怒的恨不得把那些长老连带他们身后的家族都通通灭掉。那些臭虫们，以神和圣廷的名义做出了罪大恶极的事情，还一副洋洋得意的样子！
    证据确凿？
    这次，林煦然皱起了眉头。
    “怎么会有证据的？难道小司真的让他们陷害成功了？”
    雷辉瞪他，“怎么可能！有加斯柏大人在怎么会让司考文大人被玷污呢！”
    “那证据是怎么回事？”

    68 今日第三更

    “那种事情怎么可能说的清楚，只要圣女和司考文大人都光着身子躺在那就已经够处以极刑了，更别说躺在他旁边的圣女真的是被奸??污了的样子，他们用记忆言器拍下了当时的样子。”说起这件事，雷辉就对那些长老们恨不得食其肉啃其骨。
    “他们本来打算把司考文大人和加斯柏大人都陷害死的，谁知道加斯柏大人不管是自身的实力还是追随者的实力都超过了他们以为的程度，而且这种事对圣廷的影响也很大，双方都知道这件事是不能公之于众的。最后双方妥协，由加斯柏大人亲手废除司考文大人的实力，发配边疆，永世不得回圣城。加斯柏大人得到教皇的职位，但是不得出圣城。”
    林煦然冷着脸，突然冷笑起来，“不要告诉我你们打算这么算了！”
    雷辉的表情突然变得冷硬的像石头一样，“当然不会，他们所有人都要付出代价！”
    “那放不方便告诉我一下你们报仇的步骤呢，我没想错的话，你们的计划里有我的存在吧？”林煦然又开始笑眯眯了。
    雷辉表情不变，继续硬邦邦的说道：“我们从来没有过把叶家人拖下水的打算，这次叶子的事情真的是意外。所以我才说，对那帮渣滓就该斩草除根，一点儿不留的铲除干净才行。”
    “也是啊，不光是你们。继续这么下去的话，连圣廷都会被他们搞垮了。”林煦然想起自己前些年游历的时候的所见所闻，不由得叹了口气，“干脆直接干净利落的清理干净就好了。”
    绝大多数的人们对神依旧虔诚，只是正因为如此，被圣廷的人迫害的话那些人们就会越悲惨。
    那些失去财产，亲人和爱人的人们的哭号仿佛再次在耳边响起，真是让人烦闷的声音。
    在族里长辈们的故事里，圣廷确实曾经是给人们带来欢乐和幸福的存在。这样的存在被越来越多的蛀虫和腐肉给毁了的话也挺可惜的呀。
    “哼，那些人和他们背后盘根错节的势力们存在的时间几乎等同于圣廷的历史，现在经过我们这么多年的努力，仍然占了圣廷实力的八成以上。想清理干净了又不引起大乱子你以为很容易吗？”
    “说的也是，但凡有一点儿办法，加斯柏也不舍得跟小司分开这么长时间，还任由他老去。”想起加斯柏仍然一副年轻人的模样，而司考文无论再怎么儒雅有风度也是一个老人了，这两个人，“小司的年纪……”
    雷辉道：“这个问题加斯柏大人已经有解决办法了，但到底怎么解决的，我也不清楚。”
    林煦然松了口气，“能解决就好，需要我做什么的时候直接通知我就行了。”
    “谢谢。”雷辉真诚的说道。
    林煦然笑着摇摇头，“想谢我的话就帮忙把安达斯鲁调?教好吧。最起码也要缠的小萼没时间缠着叶子了才行。”
    提起这个话题，雷辉的脸又黑了。
    &&&&&&&&&&&&&
    “叶子。”不出所料的，林煦然又在书房里找到了正在学习和研究中的叶灵溪。
    小树苗在学习和研究的时候是非常投入的，想要得到他的注意力可不容易。
    这个世界当然是有天才的，但是要在任何一个领域成为顶尖人物光靠天才是不够的。
    林煦然靠在门上，微笑着看着仍是少年模样的小树苗抿着小嘴，难得一脸严肃表情的写着什么东西。手边是厚厚的一叠已经用过了的稿纸。
    阳光中，叶灵溪原本嫩滑的肌肤越发的剔透了。
    走上前，林煦然站在他的身后看他在写什么。
    这一看把林煦然给惊到了。
    身为资质好寿命长的树人族，林煦然在言者、斗者和矩阵师这三个职业上都有很高的成就。虽然矩阵是最弱的一项，可比起一些人类大师们也绝对不弱了。所以，他觉得自己知道小树苗在短时间里是绰绰有余的。
    即便将来自己的只是被掏光了，小树苗也有独自学习研究的能力了。
    不过，小家伙却从没问过自己几次，一直是自己在翻书，学习，研究。
    说实话，林煦然对叶灵溪的矩阵师水平并没有报很大的期望。反正，小树苗有极为漫长的时间来慢慢学习，不用太辛苦了。
    现在，叶灵溪写的东西――他好像看不太懂……
    他把那叠草稿拿起来，从第一张开始看了起来，发现能看明白了，却更加的震惊。
    这是一个防御矩阵，看得出预备使用地点是这个教堂。从图纸上看防御效果极其惊人，理论上甚至能够超过圣廷总部的那个矩阵。
    不过圣廷总部的矩阵是个超大型的矩阵，这个小范围的矩阵从复杂度上是不能跟人家同日而语的。何况，圣廷总部的矩阵可不止有防御的功能，那可是一个天空、地面和地下三百六十度无死角的攻防一体的矩阵。
    不过，叶子这个矩阵里有几个新的公式和理论……
    天，这小东西在矩阵方面简直超越了天才的极限了啊！
    总算把这个矩阵完成的差不多了，叶灵溪放下笔，活动了一下僵硬的手腕，揉揉酸涩的大眼。
    累死了……
    “煦，你什么时候来的啊？”看到身边的林煦然，叶灵溪高兴的笑了起来。
    林煦然低头在他唇上亲了一口。
    “我刚来，这个是你的研究成果吗？”
    提起自己的新成果，叶灵溪高兴的说道：“嗯，这个矩阵在防御方面比咱们在那个圣廷总部见到过的还要厉害哦。”
    说完，仰着小脑袋看着林煦然，一脸求表扬求赞美的小表情。
    “真厉害。叶子，将来你会成为最强的矩阵师的，而且这个将来不会很远了。”
    得到了自己想要的表扬，叶灵溪反而害羞的红了脸。他没觉得自己那么厉害，矩阵和修真的阵法真的有很多想通之处，要知道在成为小树苗之前他学习阵法都不知道多少万年了……
    “嘿嘿，我一会儿就开始进行试验了啊。”
    林煦然亲昵的用鼻子蹭蹭小树苗的脸颊，“明天吧，你今天先陪我去森林里找点东西行吗？”
    叶灵溪乖巧的点头，“好啊，找什么？我也要找些东西来准备调配这个矩阵的墨水呢。”
    “那就出发吧。”一把把小树苗抱了起来，林煦然直接从窗口跳了出去。
    “哈哈哈……”
    到了森林之后，叶灵溪就化为小树苗的样子了――当初两个人初见的时候的样子，柔嫩的小树冠一直在林煦然的身上撒娇似的蹭啊蹭的。
    林煦然宠溺的摸摸它的小树叶，“叶子，知道无色叶在哪吗？”
    “知道知道，这边。”要说谁对这个森林最了解的话就非叶灵溪莫属了。
    感谢叶家人让低语森林成为植物天堂，解开锁言阵的矩阵的墨水材料中最难找的三样这里都有，而且只有这里有。
    至于其他不那么难找的，被林煦然交给雷辉了。圣廷财大势大，好东西再不用用就该溢出来了。
    无色叶是一种很奇特的植物，在最初的时候人们只以为它是一株死去的植物，光秃秃的只有枝干，没有半片叶子。
    过了很长时间之后，人们才发现无色叶的是有叶子的，只不过叶子是无色透明的，而且，如果采摘的方法不对的话，一旦摘下来，无色叶就会气化，变成无色无味的气体，无声无息的消失掉。
    在能够使用精神力的情况下，无色叶的采摘难度并不高，而且广为人知的用途并不广。
    所以，虽然在低语森林里算不得罕见的无色叶在别的地方都没有也没引起多的不便。
    “我新研究出来的那个矩阵的墨水也要用到无色叶，还有七窍墨竹，彩虹草，蓝金……”
    林煦然和叶灵溪从低语森林里满载而归！
    除了那些会用到的珍惜材料之外，他们还采了很多森林里好吃的水果哦。
    很多都是外面吃不到的，叶灵溪可想念这些美味的水果了。
    比如说叶灵溪正在吃的奶果……
    奶果有很多种口味，叶灵溪最喜欢的就是现在吃的这种味道酸酸甜甜的，半固体状的。
    奶果只有薄薄的一层外皮，咬开之后就是乳白色的果汁了。叶灵溪吃的急了，果汁都顺着嘴角流到下巴上了。
    在某些有着邪恶心思的别有用心的人眼里，这个样子实在是诱惑至极啊。
    林煦然看着那些半固体的果汁从小树苗的嘴角流出，看着小树苗伸出可爱的小舌头一下一下的舔着流到小手上的果汁……
    一股熟悉的热流涌向下・・身。
    感觉到自己身体的变化，某棵清俊淡然的竹子觉得有些无奈，他以前可从没这么容易被挑起欲・・念过。
    “煦也想吃么？”
    仍然是在书房里，叶灵溪打算吃完奶果就开始着手调配画矩阵用的墨汁。结果吃完了一个还想吃第二个，吃起来没完了。
    见林煦然一副垂涎三尺的样子看着自己，小树苗举着那只吃了一半的奶果问道。
    “嗯，想吃。”
    说完，林煦然走过去直接吻住了那张小嘴，尽情的吮吸着里面甜美的津液。
    果然美味……

    69 第一更

    作者有话要说：正文的主线先完结了。
    还有番外哦，一些对正文没讲完的东西的补充和交代，另外就是各CP的甜蜜生活红烧河蟹等等……
    今天的码字并没有结束哦，还有更新的！


　　日子似乎过得平静而悠闲。
　　不过林煦然却知道事情没那么简单，圣廷在这个世界上存在的时间太过久远了。
　　长老会的存在时间等同于圣廷。
　　某些家族的存在时间约等同于长老会。
　　那些古老的家族和一些新兴的家族之间又通过联姻，交好等方式互通有无，最后盘根错节，把这个世界的高层利益占据住了。
　　自从知道整件事的真相之后，林煦然越来越觉得加斯柏和雷辉太有种了，长老会的地位看似在教皇之下，可和那样强大势力的庞然大物做敌人，还成功的将其压制住，需要的可不仅仅是胆量。
　　锁言阵的破解对于树人族来说也不容易，光配置墨水的成分就有三十六种，这些材料的重量要精确到微克，而矩阵的绘制更是繁琐而复杂到极点。
　　林煦然准备了整整一个月才成功的绘制出了这个矩阵。
　　想到这些日子他就不免郁闷，本来好不容易和叶子两情相悦了，四个魔植也不再是阻碍了，本来还以为自己能够尽快把小家伙吃掉的。结果，骚扰的家伙变成雷辉那个混蛋了。
　　只要看到他有空闲的时间，就在他眼前晃，无所不用其极的提醒他大战的时间快到了，要尽快的恢复小司的实力，要不然不仅他自身的安全不能保证，加斯柏大人也无法全力备战……
　　林煦然很想说一句 ：关我屁事。
　　然后把人踹走。
　　可问题是，不管是加斯柏还是小司都是他的好友，这件事他还真没办法置之不理……
　　最后，一个月的时间里，他居然除了亲亲那张甜蜜的小嘴之外都没能更进一步？！
　　所以，当矩阵绘制成功后，雷辉被林煦然给打成了猪头也就不是不能理解的事情了……
　　司考文站在卧室的窗户前，静静的凝视着外面。
　　今晚，不，应该说是这一个月以来，他的心情就开始激荡起来。直到现在，那种激荡都要沸腾起来了。
　　除了能恢复实力之外，最重要的一个原因是，他知道在解开锁言阵的封印之前，那人一定会来的。
　　有多久没见到他了？
　　司考文不记得了，他从不敢回忆对方，也不敢计算已经分开多长时间了，更从没考虑过要多长时间才会再见面。
　　这些年来他让自己平静，安乐。除了自身的性格之外，他还怕自己活不到林的到来。
　　如果活不到这个时候，等待两个人的就是永世的分离。那是一件多么痛苦又绝望的事情啊，光是想就让司考文头皮发麻，从心脏开始剧痛。
　　明天……
　　“明天就要解除封印了，你不去看看司考文吗？”另一个房间里，叶知陶问着雷辉。
　　雷辉摇摇头，道：“不了，今天，加斯柏大人会来吧。”
　　说完，一把抱住叶知陶，温暖的体温和柔韧的身体触感缓解了他的紧张和焦躁。
　　司考文把窗户打开，回到床上躺下，闭上眼睛。
　　黑暗中，仍然穿着华丽而高贵的教皇常服的加斯柏从无声无息的从窗户里跳进房间。
　　饥渴而贪婪的看着床上的人。
　　走近床边，床上的司考文挣开了眼睛。
　　四目相对。
　　下一刻，司考文就被拥进了一个温暖的怀抱，用把他弄痛的力气。他张了张嘴，却发现自己什么也说不出来。
　　脑子里一片空白，熟悉的温度，熟悉的气息，熟悉的……
　　他以为几十年来自己已经忘记了，却在再见的第一瞬间发现那些东西已经被他刻进了灵魂里，没有遗忘的可能。
　　拥抱了好一会儿之后，加斯柏才稍稍按捺下激动的心情，放松了手臂。仔仔细细的端详着司考文，发现他确实老了。没有实力的人是无法抵抗岁月的侵蚀的，可即便如此，在加斯柏的眼里，这个人有着完胜任何人的吸引力！
　　“我老了吧？”司考文微笑着问道，眼睛却有些湿润。他从不怕自己的苍老被加斯柏看到，因为从来都知道，无论自己变成什么样子，在这个人眼里都是最好的。
　　加斯柏在他额头上亲了一口，“没想到你老的样子也很诱人。”
　　说着，就想往下亲人家的嘴。
　　结果被司考文一把捂住了嘴，他笑骂道：“我这个样子你都能下嘴啊，还真是……”
　　视线落在自己捂着加斯柏嘴的手上，那样老迈的手和手下光滑充满弹性的年轻肌肤充满了强烈的对比。
　　豁达如司考文也不由得脸色一暗，叹了口气，心里有点不是滋味。
　　“这个给你。”加斯柏拿出一个东西交给司考文。
　　“这是什么？”
　　“回春药剂，能让你在没有任何后遗症的情况下恢复到身体年轻时的最佳状态，还能大大的延长你的寿命，这样你就有足够的时间修炼然到我现在的实力了。”到了加斯柏现在的实力，就能活很长很长的时间了。
　　司考文倒吸一口气，曾经是教皇继承人的他都没听说过这种东西。
　　这种效果，简直逆天了啊！
　　“哪来的？”
　　加斯柏微微一笑，从容而霸气的回答，“和神大人做了个交易。”
　　“所以说你这次铲除长老会的行动是获得了神的支持？”林煦然在看到加斯柏搂着司考文从他的卧室里出来的时候一点儿都不意外。
　　不过，从加斯柏嘴里得到的第二个消息确实让他惊掉了――第一个消息是准备已经充分了，大战即将开始。
　　“没错，没有神的实力，有两个家族咱们连大门都进不去。”有几个家族的本家的防御矩阵是神赐下的。
　　“连神都看不下去了吗？”
　　“我也曾经以为神高高在上，对圣廷漠不关心呢。没想到他会插手这件事，这样也好，不会引起太大的动荡。”
　　回春药剂效果完全发挥出来需要半个月的时间，而解开锁言阵的封印只要一天就开始了，两者之间也没有能量上的冲突。
　　所以，当天林煦然就把矩阵的使用方法教给加斯柏了――想也知道以那家伙的性格和占有欲肯定希望自己亲手把当初亲手加在司考文身上的封印给去了。
　　要不是这个矩阵必须只有树人一族特有的力量才能绘制成功，林煦然估计加斯柏肯定会死缠烂打的把这个矩阵的制作方法学了去，自己来绘制。
　　林煦然知道锁言阵的封印解开的时候是很痛苦的，所以在傍晚的时候他看到司考文是被加斯柏昏迷着抱出来的时候一点儿都不意外。
　　“解开了？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“不客气。打算什么时候开战？”
　　“随时都有可能，这个地方会是战场之一。我已经安排人把这个城里的人陆续安排出去了。”
　　“需要我做什么？”
　　“有两个家族，是历史最久的两个。据说可能会有半神级的强者坐镇，我能对付一个，另一个需要你帮忙。”
　　林煦然点点头，“我知道了。”
　　回到房间里，叶灵溪正在睡觉。小树苗这段时间不眠不休的研究那个防御矩阵，昨天刚成功，累坏了，从昨晚直接睡到了现在。
　　神是居住在另一个更高层次的位面的，树人一族也一样。那里有着更加丰富的能量和更多的奇珍异宝。
　　在现在他们所在的这个位面里，不管是什么种族，一旦修炼的超过了言圣级别就要开始准备飞升到神所在的位面了。当然不管所谓的半神级还是神级，和那位真神都有着天壤之别。不过这么多年下来，那些即将被铲除的世家飞升了无数的高手上去，他们的势力，连真神都不能毫无顾忌。
　　要不然，铲除这个位面的那些世家根本不用这么麻烦，真神随便动动手指头都能灭了他们了。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“是这里啊？”
　　小树苗毫无顾忌的对着人家的大门发出了各种惊叹，两人现在正在拥有半神级高手的两个家族之一的大门口。
　　今天就是动手的时间了，距离司考文解开封印已经过了十天了。
　　叶灵溪之前研究的那个防御矩阵派上了大用场，加斯柏亲自试验过用上了最好的魔晶的矩阵的防御效果之后，大手一挥，直接把瓦纳尔城的教堂当成了自己的大后方，己方那些实力不太足够的人员都放在了里面，免得一不小心被敌人给伤到了。
　　林煦然考虑过要把小树苗也放在那里的，毕竟半神级可不是闹着玩的。
　　可最后还是没能抵抗住小树苗的期待和委屈……
　　他曾经以为自己是个很有原则的人，谁知道……
　　“一定要乖乖的，不要被打到哦。”林煦然现在很想把小家伙送回去，当初自己怎么脑子一热就把他带过来了呢？
　　虽然对自己的实力和叶子身上这个防御言器的效果都有信心，但还是各种担心各种操心啊！！
　　“嗯嗯，我会乖乖的。煦真好~~”
　　一个撒娇的长音之后，林煦然又没出息的软了。
　　“这个戒指里都是好吃的，一会儿无聊了你就吃点吧。这个里面是我让加斯柏从圣廷弄出来的绝版级的书，专门给你准备的。吃东西无聊了就看这个，咱们很快就能回去的。”
　　叶灵溪高高兴兴的接过两个戒指，这种空间戒指不用认主，谁都能用。用精神力探查了一下装吃的的那个戒指，小树苗表示很满意――还有几种他没吃过的东东，呵呵，就从这几种开始吃起吧~~
　　按说俩人大摇大摆的站在人家门口，不会没人来管。可今天，还真就没人搭理他们。
　　一看这情况，林煦然就明白了，对方是察觉到什么了。
　　甚至可能知道今天是加斯柏进攻的日子。
　　不一会儿，穿着十字军统领盔甲的雷辉带着十字军出现了。
　　敲门。
　　没人应。
　　雷辉没继续，转身面对自己的手下。抽出自己的大剑，指向天空，“卡尔家族，背叛了神的旨意，逆神者，杀无赦！”
　　说完，拿出一个水晶球一样的东西。放在地上之后，放入一块拳头大小的透明魔晶，连离得老远的林煦然和叶灵溪都感知到了魔晶里面汹涌澎湃的力量了。
　　把魔晶安装进水晶球后，一阵强烈的能量波动从水晶球里散发出来，渐渐扩散开来，最终变成一个庞大的能量罩子，罩住了庞大的卡尔家族和周围的一片地方。
　　雷辉转身把水晶球递给叶灵溪，“叶子，你帮我拿着这个行吗？”
　　小树苗很高兴的答应了，“嗯，好哒！”
　　看着他兴奋的神色，雷辉无奈又纠结，“叶子，这个不能研究。是别人的东西，要还回去的。”
　　叶灵溪高兴的神色一下子垮了下来，他对这个很感兴趣啊，上面布满了密密麻麻的矩阵，很复杂很有趣的。是别人的就不能研究了……
　　“事情结束了，我给你找个一样的研究。”林煦然揉揉小树苗柔软的头发，许下了诺言。
　　水晶球上的矩阵开始运转之后，笼罩在卡尔家族周围的矩阵无声无息的消失了。那座奢华的被叶灵溪惊叹的大门被粗鲁的踹开，雷辉带着十字军杀了进去。
　　战斗开始了。
　　引起林煦然注意的是一个中年男人，在卡尔家族防御矩阵消失的瞬间，这个男人就飞到了空中。
　　男人的脸上布满了绝望的神色。
　　身为半神的他知道，家族被神放弃了！
　　可是，为什么？他们对神一直忠心耿耿，祖祖辈辈的虔诚的侍奉着他。为什么要这么对他们！
　　林煦然抽出自己的剑，飞上天空，和男人遥遥相对。
　　水晶球上的矩阵封锁起来的空间并不小，给了两个人足够的战斗空间。
　　“树人族！你们也成为那个教皇小崽子的走狗了吗？”
　　林煦然不屑的哼了一声，“你们现在才是丧家之犬吧，还有，谁让你们不长眼的要把我的爱人当成圣奉献给神！”
　　“别找借口了，怎么可能会有人把树人族当成圣！”
　　“所以我才说你们蹦？的太高，都忘了自己是谁了。”林煦然没耐心跟他废话，这里唯一能给叶子造成威胁的就是这个半神了，尽快解决掉他才能彻底保证自己的小宝贝的安全啊！
　　叶灵溪本来是在吃东西的，结果被天空中的战斗给吸引了全部注意力。
　　和清雅淡然的外表不同，林煦然的战斗风格十分的犀利，霸气十足，华丽非常。
　　这是叶灵溪从没见过的林煦然。
　　好好看哦……
　　小树苗眼睛眨也不眨的看着战斗中的林煦然，周围的杀戮和死亡半点都没关注……
　　最终，林煦然用自己的剑斩下了卡尔一族实力最强者的头颅。
　　这个结果让卡尔家族的成员彻底绝望了，很快给斩杀殆尽。
　　战斗结束。
　　林煦然用手帕擦了擦自己的剑，在小树苗惊艳的目光中施施然的走回到他身边。
　　“煦好帅！”
　　林煦然难得大笑起来，狠狠的给了小树苗一个吻――表扬他的诚实。
　　战斗结束后，雷辉来不及擦去身上的血污，从水晶球里拿出透明魔晶，随即笼罩在卡尔庄园之外的能量罩消失了。
　　“还有些尾巴要处理，我先走了，你们回去的时候帮我给桃子问好。”
　　说完，雷辉急匆匆的走了。
　　林煦然和叶灵溪站在原地看着他们的离开，少了一些人的十字军仍然队容严整，气质森然。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“煦。”
　　“嗯？”
　　“以后也不要丢下我哦，我会变强然后保护自己的。”
　　“好。”

