
书名：执而不化
作者：Sha

备注：
     额叶：大脑发育中最高级的部分，负责思维，演算，与个体的需要和情感相关。如果一个人额叶有缺陷，他并非没有性格，只是执而不化。林平安：我不是呆子，我只是额叶发育不全而导致的情感缺陷。


☆、林平安

　　“安安，天冷了，多穿件衣服。”说着，林妈妈把厚厚的羊毛围巾搭在林平安颈上。
　　“知道了，我回学校了。”对于林妈妈的关怀，林平安精致的脸上依然是毫无表情，甚至是眼里的温度也是凉凉的。林妈妈已经习以为常：
　　“出门小心，再见。”林平安点点头。不过才出门几步，林妈妈又追了出来：
　　“啊，安安，下星期早点回家，你哥从北京回来。”
　　“嗯。”又冷冷地做出回答，林平安朝车站走去。望着林平安远去的背影，林妈妈的眼又一次湿了：安安，我只希望你平安成长。
　　
　　“平安，你迟到了，我不是通知你9点到的吗？”陆皓明无奈地招招手，让林平安坐在他身边。“还有，你背包的裂口是怎么回事？”听到陆皓明这么说，林平安拿下来一看：
　　“啊，钱包不见了。”尽管这么说，林平安脸上依然一点表情都没有，好像说着一件与他无关的事情一样。
　　“不是说让你在公车上多人的时候把背包背到前面的吗？你这个呆子。”林平安望着陆皓明：
　　“我听了，但是后面有个男人经常贴着我的背靠过来，我不舒服，才把背包背在背后。”会议室的人听到都愕然了：
　　“……天啊，林学长遭到公车色狼了！”
　　“呜……好恶心，学长没吃亏吧？”
　　“可怜的小安，你应该勇敢地站出来说‘不要’！”
　　“不对不对！那色狼还是个小偷！太可恶了！”
　　“是啊是啊，难得学长还这么心平气和。”
　　“好了，吵够了没！”陆皓明皱眉，“平安，我已经跟你说过多少遍了，这种事要把自己心里想的说出来，要不然大家一辈子都不知道你在想什么。”林平安茫然地想了想，才说：
　　“我是要生气吗？”
　　“对。”
　　“哦，我现在很生气。”林平安说完，会议室静谧了一会儿又嚷嚷起来：
　　“学长好萌！”
　　“小安你太可爱了。”林平安旁边的人笑眯眯地摸了摸林平安的头。
　　“好了好了，吵什么，这是会议时间。”女生们不满地嘟嘟嘴，安静下来。
　　“这次文化节，体育学院和土木学院都想和我们外国语学院联合举办，我们只能选一个合作对象，大家有什么意见？”
　　“才不要体育学院！我在旅游学院的同学说体育学院的虽然很活跃，但是经常不务正事，就想着泡妞，我不要！”文娱部部长说。
　　“对啊对啊。”在场的女生附和。
　　“那你们意属土木？”
　　“土木？没靓仔啊，能不能找计算机系的？又多金又会电脑！”
　　“话说上次计机4班和英语8班联谊，听她们说计机的人不错。”
　　“哎，真的？”外联部部长还想说什么，陆皓明无奈地说：
　　“那边的，私事会议完结了再说。”外联部部长和文娱部部长吐了吐舌头。
　　“秘书处的怎么看？”陆皓明看向林平安。
　　“土木拉到的赞助比我们厉害，计算机系的经常对着电脑，实际操作操作能力不太大，体育学院过度活跃了，定性不够。”完全是一板一眼的话。
　　“可是土木的――”
　　“想看靓仔，和你刚刚说的体育学院看你们有什么不同。”文娱部部长尴尬地坐在那里。
　　“咳咳，平安分析得不错，不过我们也不能处于被动状态等着别人找我们，既然大家推荐计算机学院的，我们不妨去问问。联络部的，这事你负责。”
　　“是，会长。”陆皓明这么说，大家都好下台，不过文娱部部长检讨了一下自己，觉得刚才自己发言的确有私心，反倒陆皓明怕她处境尴尬，硬是拂了林平安的建议。文娱部部长偷偷看了林平安一眼，但林平安依旧是安安静静坐在那里记着会议笔记。
　　
　　“那个……学长……”会议结束后，文娱部部长犹犹豫豫地站在林平安面前。
　　“什么事？”
　　“呃……刚才……是我不好，我不应该把私人感情摆上来的。”林平安不解地反问：
　　“你说了什么？”
　　“呃……就是，计算机学院的事，会长顾及我是女生而驳了你的意见，你……没生气吧。”文娱部部长小心翼翼地问。
　　“生气？我没有。”听到林平安这么说，文娱部部长还有些将信将疑，不过看到林平安脸上真的没有生气的表情，才安心下来。
　　“嘿嘿，那学长，下次会议再见。”说着文娱部部长就开心地离开了。
　　“平安，说什么了你们？”陆皓明走过来问。
　　“她问我有没有生气，我说没有。”陆皓明叹了口气：
　　“你说你什么时候试过生气？”林平安认真地想了想：
　　“我不知道生气时什么感觉，不过高二的时候试过一次心里不舒服，很不舒服。”林平安的眼帘垂下来。
　　“不舒服就不要再想了。”陆皓明拍拍林平安的肩，“走，报案去。”
　　“嗯，希望能捉到。”林平安点点头。
　　“你丢了很多钱？虽然说是报案，找回来的几率几乎是零吧。”
　　“200。”陆皓明无力地托眼镜：
　　“要不，别去算了，我请你吃宵夜。”
　　“不行，要去，”林平安固执地说，“如果不是来开会我一早就去了，你不去我就自己去。”林平安率先离开。陆皓明追了上去：我怎么可能置你于不顾？
　　                        
作者有话要说：第一次发文，请多指教




☆、林邺归来

　　“平安的身体报告，他脑里的额叶似乎3年前受了刺激才有所发育，现在却停滞不前。医学上也解释不了是什么原因。”
　　“那就是只能保持现状了吗？”林妈妈难过地低下头。
　　“老婆……”林爸爸抱了抱林妈妈。
　　“我以为……我以为安安好不容易才有奇迹发生……那次的打击让他的额叶终于生长发育了，现在却还是那样……都是我不好……要不是他小时候放他自己在车里就不会出车祸让他额叶受损了。”
　　“林太太，事情都过去了。”
　　“为什么呢？只有额叶切除手术，没有额叶植入手术？那些人自愿丢弃的感情，能不能全部都给安安？”林妈妈的话让医生沉默下来：额叶是大脑中掌控人类情绪的部分，一旦受损就会失去大部分的性格，而且不懂得根据事情分辨是非。而林平安是婴儿时期遭受脑部创伤而使额叶停止发育，虽说如此，但两夫妻能把他养育成人着实不容易，况且，一般的是非林平安也算能够分辨，只不过黑白分明，绝对不越雷池一步，他并非是个没有性格的人，要说有的话，那就是执而不化。
　　“回去吧，小邺今天不是回来吗？”林爸爸安慰道。
　　“林太太，你要相信，目前的状况不算太坏，家人应该要给多点关爱给他，让他感受爱。”
　　“好的，医生，谢谢你。”夫妻二人道谢离开了医院。
　　
　　“小邺，欢迎回来。”林邺给了林妈妈和林爸爸一个拥抱，微笑着伸手放到林平安头上：
　　“安安，我回来了。”林平安努力上扬嘴角，表面看起来是个明媚的笑容，但眼里依然死水微澜：
　　“邺哥，欢迎回来。”
　　“安安笑得真好看。”林邺的嘴上扬的角度增加。
　　“先去洗手吃饭吧，搭了这么久飞机都累了。”林妈妈拿过林邺手上的行李。
　　“行了，妈，让我来吧。”林邺说。
　　“安安，去帮哥哥。”林妈妈转过头对林平安说。
　　“哦。”林平安机械地提起地上的行李箱。
　　“安安，你拿这个，行李太重了。”林平安听话地放下箱子改而拿着林邺的背包，两兄弟一起走上二楼。
　　“安安，最近还好吗？”林平安想了想：
　　“不好。”
　　“哦？为什么？”
　　“上星期搭公车的时候遇到色狼了，还被偷了钱包。学生会那边文化节的工作也很多，很多资料要整理。”
　　“是吗。”林邺应了一句，没有再继续话题，“下去吃饭吧。”
　　“哦。”
　　
　　“小邺，回来有什么打算？”吃晚饭，林爸爸坐在客厅，一边喝茶一边问。
　　“我想去S大教书，K大的博士学位应该够了吧。”
　　“S大？不是安安的学校吗？”
　　“嗯。而且离家里也不算太远。”林爸爸斟酌了一下：
　　“你才25，学校方面会不会觉得你太年轻了？况且你不是学工商管理的吗？好好地怎么去教书？”林邺笑笑：
　　“当我舍不得校园生活。”
　　“哎，小邺想做什么就随他吧，你以为25读完博士他容易吗，而且还是K大，多少人挤破头都进不去，小邺还连跳几级，他做什么自然是有他的考虑的，”林妈妈从厨房出来，边擦手边说，“况且小邺在那里两兄弟可以照应一下。”
　　“知道了知道了。”妻管严的林爸爸没有再发出反对的声音。
　　“安安，要是我被录取了，来上我的选修课吧。”
　　“邺哥，我正在看电视，不要打扰我。”对于林平安无礼的话，林邺一点都不介意，反而说了声，好。
　　等电视买广告的时候，林平安才对林邺说：
　　“我不去，我不喜欢工商管理。”
　　“我讲课很有趣。”
　　“也不要。”
　　“安安，你真伤我心。”虽然这么说，但林邺一如既往地微笑，“或许我应该选一个安安感兴趣的专业来读，那安安就会想来上我的课了。”林平安知道自己不可能产生平常人应有的情绪，所以自从那件事之后就开始在意了，应为他曾经试过心里不舒服的感觉，那是不想再尝试第二次的抵触，所以林平安听到林邺说伤心，考虑了一下子还是答应了：
　　“我怕太无聊了，能和陆皓明一起去吗？”
　　“可以。”虽然林邺几年在外，不过时常和林平安在网上聊天，倒也知道他的舍友陆皓明很照顾自己的弟弟。
　　“我能在你上课时做专业作业吗？”
　　“日语很多作业？”
　　“嗯，很多，”林平安点头，“单词，语法，背课文，听力，写作，阅读，会话，还有日本概况，很多很多。”林邺笑笑：
　　“真辛苦，不过偶尔也要听听我的课，也许你会发觉其实工商管理也不是那么无聊又难懂的东西。”
　　“哦，我知道了。那我能不能翘课？”对于这个问题，林邺听了就想笑：哪有一个学生这么问老师，还一副认真的表情。
　　“安安会翘课吗？”
　　“通常不会，不过日语系的活动刚好撞期了就不行，日语系人少，活动又很多。”
　　“好吧，不过不能翘太多，最多你不来的课我就不点名字好了。”
　　“期末考试呢？”
　　“不会为难你的，选修又不是专业，不用学太深奥的东西。给你保底80分。”这时，电视里的连续剧又开始了，林平安结束了话题，注意力转移回电视上。
　　“小邺，你会宠坏安安的。”林妈妈说。
　　“放心吧，安安很乖很聪明，他不会随便不上课的。”
　　“啧，随便你们两兄弟，”林妈妈撤手不理，“坐飞机不是挺累的吗，还不去洗澡睡觉？”
　　“知道了。”林邺站起来，特意绕到林平安身后，摸了摸他的头，“安安，我先上去休息了，明天陪我去S大看看吧。”见林平安不理他，林邺好笑地更加用力揉他的头。
　　“唔。”林平安不恼怒他的打扰，也不抬头，更像是无意识的应答。
　　
　　“平安？今天不是星期六吗？怎么回来学校了？”
　　“我哥在K大读完博士回来了，想来参观一下S大。邺哥，这是陆皓明。”林邺微笑伸出手；
　　“你好。”陆皓明也伸出手：
　　“你好，邺哥，我能这么叫你吧？”陆皓明打量了一下林邺：斯文俊逸，干净舒服。虽然与林平安的精致比起来不同，不过他们家的基因还真好。林邺也看着陆皓明：看上去很清爽，而且一副精明样，就是他从高三一直到现在照顾安安的？
　　“私底下可以，或许你很快就要叫我老师了。”
　　“咦？”陆皓明有些错愕。
　　“邺哥说要来S大做老师，而且我跟他约好了和你一起上他的课。”
　　“什么课？”
　　“工管的。”
　　“工管！”陆皓明把林平安拉过一边，“你不是对工管没兴趣吗？我对那些也不在行啊。”
　　“邺哥说我可以在他的课上做作业，可以翘课，期末保底80分。”陆皓明听了心里雀跃了一番，转而又说，“他说的是你又不是我！”林平安眨眨眼：
　　“那我跟他说说。”
　　“算啦算啦，”陆皓明扯他回来，“你想去我陪你就是了，不用和你哥说。”
　　“哦。”陆皓明托了托眼镜：
　　“你怎么还是那么呆。”
　　“我不是呆，”林平安抬起头，温润的杏眼望进陆皓明的眼里，“我是额叶发育不全，情感缺陷。陆皓明，你总是记不住。”有时候说林平安呆说的次数太多，他总会这样反驳，陆皓明以为自己已经习惯了，到头来还是听一次，眉头就紧皱一次：
　　“还说你不是呆，”陆皓明捏了捏林平安白皙的脸，“这种事不要一本正经地说，而且不要总提醒自己额叶发育不全，你就是总这么想它才会不发育的。”
　　“很痛。”林平安拍掉陆皓明的手，陆皓明再接再厉：
　　“你要说一下正常人现在的感受，不然我就一直不放手。”林平安想了想，说：
　　“我现在很生气。”
　　“为什么？”陆皓明放下手。
　　“因为你做了我不想让你做的事。”
　　“嗯，这就对了，还是有进步的嘛。”陆皓明给了林平安一个灿烂的笑容。
　　林邺看着两人的互动，原本的微笑闪过一丝阴鸷。
　　




☆、顾辕北

　　“和计算机学院联系得怎样？”陆皓明问。
　　“他们说好，不过他们的会长不会来。”联络部部长的话让会议室里人起了骚动。
　　“什么意思？太不放我们外国语学院在眼里了吧，他们算什么啊，喂，文娱部的，你不是说他们素质挺不错的吗？”
　　“就是，文化节这种大型活动都不出席，干什么去想？”
　　“安静一下，”陆皓明发话，“计算机那边有没有说明原因？”
　　“听说他们会长有意让一个大一的人来接任他的位置，可能这次文化节由哪个新生负责。”由大一的来负责？陆皓明思考了一下：
　　“找个时间约出来谈谈吧。”
　　“不用咯~小明，我这不是巴巴地来找你了么~”会议室的门突然打开，一个外貌轻佻地人走了进来。
　　“小明，我好想你！”来人二话不说地走过来就抱着陆皓明。
　　“啊，有奸情！”女生们纷纷拿出手机拍照。
　　“顾辕北，你给我放手！”陆皓明一把挣脱开，“你来干什么！”
　　“当然是来见朝思暮想的小明。”
　　“如果你是来玩的，”陆皓明指着门口，“我现在很忙，给我滚出去！”
　　“小明，你误会我啦，重新介绍一下，我是这次计算机系文化节的负责人，计机1班的顾辕北，请各位多多指教。”陆皓明剜了顾辕北一眼：
　　“该不会就是你接任计算机系学生会会长的吧，他真是瞎了狗眼！”
　　“哇，想不到会长也会说这种话哩。”
　　“那是傲娇，傲娇好不好。”文娱部部长和外联部部长小声地说。
　　“我还以为会长和林学长才是一对呢。”联络部部长也加入。
　　“哎呀，狗血三角恋！我比较萌会长X学长啦，不过学弟X会长也不错，我喜欢年下攻！”
　　“那会长摆明就是攻受不明嘛。”三个人的话越说越大声。
　　“那边的，嘀嘀咕咕说什么呢！现在是会议时间！”陆皓明不满地说。
　　“是，会长。”三人立刻端正坐好，不过眼珠子还是乱剽。
　　“陆皓明，你的语气很不好。”久未发言的林平安终于开口了，三人表面平静实则内心异常激动地等着接下来的发展。陆皓明头疼地看着林平安：
　　“我怎么语气不好了？”林平安指着对面的三个女生。
　　“你生气，你迁怒她们，这样是不对的。”林平安说得一板一眼。
　　“是这个臭小鬼突然出现捣乱好不好，而且我没有迁怒，没有！”
　　“心理学上说，一个人越没有底气，说话就越大声，陆皓明，你撒谎，你明明就有生气，你不是说要将心里想的说出来吗？”
　　“我那是针对你的情况！”林平安眨眨眼睛，不解地问：
　　“为什么你就不行？”陆皓明说不过固执地林平安，哀号地趴在桌子上：
　　“安爷，我错了行吗，求你别再说了。”林平安点点头，问：
　　“那我们还要继续开会吗？”
　　“开！”陆皓明咬牙切齿地说，瞪着顾辕北要他坐到离自己最远的位置。顾辕北自知惹怒了陆皓明，乖乖地跑去他对面坐着。
　　
　　“各部门就按照刚才所说的那样做，有什么解决不了问题再找我，如果只是小问题就打电话过来，”陆皓明暴戾地比了一个杀头的动作，“杀无赦！”各部部长吞了一口口水，迫不及待拿起笔记冲出会议室：天啊，低气压也太强了吧。
　　“小明小明，现在会议结束了，我可以跟你说话了吗？”看着一个身高185的人撒娇装可爱，陆皓明心里着实恶心了一把。
　　“不要叫我‘小明’，我比你大1年零3个月！”
　　“可是我喜欢，‘小明’是我一个人的称呼。”恶心巴拉的小鬼，陆皓明撇撇嘴，拉着林平安走出去。
　　“小明，等等我！”陆皓明越走越快。林平安扯了扯陆皓明，让他停下来。
　　“陆皓明，他叫你呢。”
　　“听不到！耳朵间歇性失聪了。”林平安伸手捏着陆皓明的脸：
　　“陆皓明，你真幼稚。”陆皓明拍下林平安的手：
　　“丫的，我不想被一个呆子说幼稚。”陆皓明反过来捏林平安的脸。无奈陆皓明做多了，林平安怎么躲也躲不开。突然，两人之间伸出一双手把林平安推开，顾辕北侧身问陆皓明：
　　“他是谁？”话里透着淡淡的不满。
　　“关你什么事。”陆皓明没好声气地回答道。
　　“我叫林平安，”林平安顿了顿，后退几步，朝顾辕北鞠躬，“刚才谢谢你了。”
　　“哈？”顾辕北不明所以。陆皓明翻了个白眼：
　　“他是谢谢你帮他摆脱了我的‘魔掌’。”
　　“我没有帮你，我只是不喜欢小明和你亲昵。”林平安歪了歪头：
　　“可是，你确实是帮了我啊。”
　　“喂，你脑袋不好使吗？我刚才说的话你没听懂？林……林平安？哦，你就是那个感情白痴――”
　　“啪。”顾辕北吃惊地望着陆皓明：
　　“你打我！”
　　“对，我就是打你了。”陆皓明冷冷地说。
　　“你竟然打我！为什么！我们认识了19年了，你就为了一个外人打我！”顾辕北指着林平安。
　　“为什么？你自己问问你自己刚才说了什么！这种话你也说得出口，白白接受了12年义务教育！给平安道歉！”
　　“我没有错，”顾辕北倔强地望着陆皓明，“我是不会道歉的。”
　　“我不需要你的道歉。”林平安温润的杏眼望着顾辕北，眼里没有丝毫感情。
　　“哈，我不需要你的施舍，介意就介意，生气就生气，少在那里假惺惺的。”
　　“我没有生气。”
　　“什么？”林平安眨眨眼，说：
　　“我说我没有生气，我额叶本来就发育不全，没情绪是很正常的事，我不知道什么是快乐，什么是悲伤，什么是生气，我也不明白你们为什么那么容易有情绪波动，如果我说了什么做了什么让你不满的，我就先在这里跟你说声对不起，我不是故意惹你不高兴的。”顾辕北一时间不知道该说什么。
　　“你是不是在生气陆皓明打你？我让他跟你道歉。”
　　“林平安，你真是个彻头彻尾的呆子。”陆皓明给了林平安一个爆栗。
　　“啊，很痛。陆皓明，我这次就不跟你生气，你赶快和他道歉。”陆皓明翻了个白眼：
　　“小样儿，你要是真跟我生气我就高兴了。”
　　“陆皓明，不要岔开话题，快点道歉。”
　　“我不要！谁叫他刚才骂你，他也没跟你道歉，一人一次，公平。”
　　“可是我没有生气。”林平安固执地说。
　　“喂，我问你，我打你你生气不？”陆皓明狠狠地瞪着顾辕北：你要是敢说生气我就杀无赦你！
　　“呃，不生气不生气。”顾辕北连忙摆手。
　　“呐，听到没，呆子。”林平安点点头：
　　“嗯，不生气就好。陆皓明总是让人不省心，你要多多包容。”
　　“靠，让人不省心的谁！死呆子。”
　　“当然是你，而且你总是没记性，我叫你不要说粗口你还说，更何况我上次已经说了我不是呆子，我只是额叶发育不全而导致的情感缺陷。”陆皓明不知道第几次听林平安这么说了，心里总是觉得不悦：
　　“平安，你为什么总是这样……算了，你就一直这样呆就好了，社会太黑暗，纯洁的人几乎绝种。”陆皓明摸摸林平安的头。林平安还想说什么，突然，手机铃声就响起了。
　　“喂……哦……邺哥……刚刚开完会，嗯，嗯，好……校门口？你为什么会来学校……哦，我这就来。”林平安挂了电话，对陆皓明说：
　　“邺哥说和我一起回家吃饭，明天早上没有课，我下午再回学校，不要等我门。”
　　“知道了，下午可是专业课，别迟到了。”林平安点头，又探过头对后面的顾辕北说：
　　“顾辕北，再见。”可是林平安说完，却站在那里不走，直勾勾地看着顾辕北。
　　“干嘛？你不是要走吗？快走快走，别打扰我和小明的二人世界。”
　　“你没跟我说再见。”顾辕北错愕地望着林平安。
　　“在他的认知里，他跟你说再见你就一定要回应他，”陆皓明解释道，“不然他会一直等着。”虽然知道他感情缺陷，不过他的处事方式很奇怪，简直是……固执己见执而不化。
　　“额叶发育不全的人，对于是非黑白不懂分辨，只要是他认为的，他就一直贯彻到底，不会放弃。”陆皓明又说。顾辕北无奈，只能跟林平安说再见。林平安扯动嘴角，然后转身离开。
　　过了好一会而，被林平安的笑容惊艳到的顾辕北才反应过来：
　　“靠他妈的，笑那么好看干毛！”陆皓明瞟了顾辕北一眼：
　　“他那是表达高兴的表情，他家里人教他高兴就要嘴角上扬，可能他觉得认识你是件高兴的事”陆皓明转身离开，“不过我很想告诉他判断失误！”
　　“小明，等等我。”
　　“你不要跟上来！我还没生气完，”陆皓明皱着眉头，“难道你不觉得欺负一个单纯的人是件很可耻的事？特别是像平安那么容易死心眼的人。他不懂得怎么表达自己的感情，也不怎么会感受别人对他的感情，他只是活在冷冰冰毫无温度的世界。”陆皓明抿紧嘴，双手握拳：
　　“你要喜欢我，可以，死磨烂缠逼我就范我也认了，但平安是我的好朋友，我不希望任何听到污辱他的语言。像我们这种每时每刻充满着各种各样情绪的人，是怎么都体会不了他的痛苦，说得过分一点，他可能连爱都不知道是什么。当然，我也不希望你看他像个残疾人一样，他除了固执一点，其他地方和我们没什么不同，”胡浩明顿了顿，又说，“你应该要觉得能够拥有情绪和感情是件奢侈的事。”陆皓明摆摆手，示意顾辕北不要再追上来。
　　此刻顾辕北心里冰火两重天：第一，小明刚刚好像答应和他在一起了；第二，今天得罪了小明，况且还触及他的底线，前途堪忧。顾辕北捂着脸蹲在地上，一时间不知道高兴好还是难过好。
　　




☆、回家

　　“怎么这么久才出来？有事耽搁了？”林邺揉了揉林平安的头。
　　“没有，刚刚认识了一个新朋友。”林平安回答道。
　　“哦，是吗？怎么认识的？”
　　“是陆皓明的朋友，好像他们已经认识很久了，感情很好，看上去。”两人一起走到校门口外面的车站，立刻就来了车。
　　“来，安安，站这里。”林邺让林平安扶着椅背的扶手，而自己则站在他身后，一手扶着旁边直立的扶竿，一手扶着林平安扶着的椅背扶手，把林平安不着痕迹地圈起来。
　　“那，你羡慕吗？”林邺继续刚才的话题。
　　“羡慕什么？”林平安转过头来，微微仰头才能看到林邺的眼睛。林邺不愿他抬着头辛苦，便微微弯下腰来，更加贴近林平安。
　　“他们感情好，陆皓明，和你的新朋友。”
　　“羡慕是什么？”
　　“羡慕就是你没有的东西也想要拥有。”林平安想了想：
　　“不羡慕。”
　　“为什么？”林邺问。
　　“因为我和陆皓明的感情也很好。”
　　“是吗，感情很好，”林邺慢慢地说，让人读不出他的感情，“那安安觉得我和你的感情好不好？”
　　“好。”林平安不假思索地回答道。林邺挽起一个微笑：
　　“那么，谁和你的感情更好？陆皓明，还是我？”对于这个问题，林平安很明显纠结起来，过了好一会儿才回答道：
　　“不一样，无法比较。”
　　“哪里不一样？”林邺循循善诱的语气，仿佛一直引导林平安往某个方向走。
　　“和陆皓明是朋友，和邺哥是亲人，不一样。”林邺知道林平安能这样区分已经很努力了，于是亲昵地用脸颊蹭了林平安的脸颊：
　　“安安，你要记得，我会一直对你好，一定不能怀疑我。”
　　“嗯。我也会对邺哥好。”林邺听了，笑得更加高兴：
　　“安安，你真乖真听话。”
　　
　　车上很多人，叽叽喳喳烦扰不堪，不过林平安一副悠然自得的样子，林邺看着，心情也不坏，只是偶尔看到车上有些女生拿出手机遮遮掩掩地对着他们拍照，还窃窃私语什么，最后竟然明目张胆地大声说话，无非就是说好帅啊，好好看之类的，林邺也不阻止，但是其中一个女生竟然说要选一个好角度拍摄把照片摆上网，林邺就按捺不住了。他阴鸷地眯起眼，稍微调整了个角度，把林平安遮住：摆上网？想都别想。过了两站，林邺就拉着林平安下车，经过那些女生时，还听到她们大叹照不到照片很可惜。
　　
　　吃晚饭的时候，林邺特地说想要买车，本来林家夫妻不赞同，后来听林邺说林平安上次遇到色狼还被偷了钱包，就答应了。两人还上网查了些资料，讨论得好不热烈。
　　“对了，邺哥，你收到工作录取怎么不和爸妈说？不是今天去办手续吗？”
　　“小事而已，安安的事比较重要。”林邺微笑，把削好的苹果递给林平安。
　　“买车？其实坐公车也挺好的，如果邺哥有事不能载我，那我还是要坐公车，为什么还要买车呢？”
　　“安安，”林邺望着林平安，“我已经说过了，我会一直对你好，况且，你的事我一直摆在第一位，上述的如果不成立，我这么说，你明白了？”林平安想了想，还是摇头。
　　“好了，不懂就算了，总之，车是要买的，我也一定会载你的。明白？”这次，林平安点头说明白。
　　“邺哥，你什么时候上班？”
　　“下星期一。我会在学校附近租一间公寓。”
　　“公寓？”林平安吞下口中的苹果肉，“为什么，学校不是会提供教师公寓吗？”林邺笑笑：
　　“想做就做，没有为什么，”林邺继续削苹果，“安安要我和一起住吗？”
　　“可是我已经在学校住宿了。”林平安想也不想就拒绝了。
　　“但是我想和安安一起，我们已经3年没见了。况且我教的和你学的又不同，我们见面太少了。”
　　“周末不是可以见面吗？而且我下学期就去选你的课。”林平安依旧固执己见。
　　“安安不想见我？”林邺没有正面回答林平安的问题，反而反问他。
　　“不是。”林平安摇头。
　　“那还有什么好顾虑呢？我们两住在一起，爸妈也比较放心，你也不想他们整天担心你有没有按时吃饭，天气冷了有没有好好穿衣吧？”林平安觉得林邺说得不无道理，犹豫了一下，终究还是点头。
　　“安安，我很高兴。”林邺微笑。
　　“那我要和陆皓明说一声，他会担心的。”听到林平安又提起陆皓明，林邺低头放下手中的刀，以便遮住眼里的阴鸷。
　　“其实你搬出来也好，省得经常麻烦到人家。”
　　“我麻烦到陆皓明了吗？”林平安立刻问道，但在林邺的理解却是林平安很紧张陆皓明，心里的不满越益增大。
　　“当然没有，安安是很乖的，不会给人添麻烦，我说的是就算是朋友也要给大家一些自由，反正上课的时候你们也能都见面，是不是？”
　　“哦，原来是这样。”林平安点头说。
　　“安安，你手机。”林妈妈从二楼下来。
　　“喂……哦，你说……嗯……嗯……这样不好……或许你可以问问陆皓明的意见……杀无赦？不会，他嘴这么说而已……嗯，嗯……那你打电话给他吧，再见。”林平安挂上手机。
　　“学生会的事？”林邺问。
　　“对，外联部拉赞助的时候出了问题。”
　　“安安，你怎么会想到进学生会？”其实林邺一直很想问这个问题，依照林平安的个性应该不会进学生会的吧。
　　“陆皓明说进学生会能接触更多的人，对以后交流有帮助。我觉得他说得有道理，所以就去面试了。”
　　陆皓明，陆皓明，又是陆皓明。别让他知道他对安安有什么非分之想，不然他可控制不住自己做出什么。林邺站起来，走进浴室洗手。
　　




☆、文化节前夕

　　“小明小明~我们一起吃晚饭。”关于文化节最后落实的会议，下星期就要举行文化节了。
　　“滚开，别过来，长那么高大还学人家装可爱，恶心不恶心。”陆皓明嫌恶地后退几步。
　　“你羡慕？”两人错愕地望着说话的林平安。
　　“谁羡慕他了！等等，你说什么？你知道羡慕是什么吗？”陆皓明问：他可从来没教过林平安这个词，而且还是第一次从他口中听说。
　　“邺哥说，羡慕就是你没有的东西也想拥有。陆皓明，你是不是也想那么高？”顾辕北听了捧腹大笑：
　　“哈哈哈，安学长你太可爱了，哈哈哈……笑死我了……原来小明羡慕我高，没关系啊，我高才可以更好地保护小明嘛……哎哟，小明，你踩得我好痛。”
　　“去你/妈/的羡慕！谁要羡慕你这高大衰，林平安，我警告你不要乱说话。”陆皓明伸出食指戳林平安的额头。
　　“陆皓明，你是不是死鸭子嘴硬？”胡浩明听了，额头凸起一个“井”字。
　　“说，谁叫你这些东西的？”
　　“顾辕北，他说你喜欢他但是死鸭子嘴硬不肯承认。”林平安指着顾辕北说。
　　“靠，安学长，不带这么爆我说的话出来的！”
　　“我说错了？”林平安认真地问道。
　　“没有，你说得很对，”顾辕北装作严肃地回答，下一秒头被陆皓明扇了一巴掌，“啊，好痛，小明你真狠心。”
　　“这就叫狠心？啊？你叫你教平安乱说话，啊？找死！”说着又追加了一下。
　　“哦，欢喜冤家，你们感情真好。”林平安又语出惊人。
　　“是啊，”顾辕北说，“打是情骂是爱。”
　　“谁和他感情好，林平安，你再乱说话我杀无赦你。是不是又是顾辕北乱教你的？你别和他走太近听到没。”陆皓明同时说。
　　“小明，我们认识19年了，而且家就在隔壁，我和你感情不好谁和你感情好？”顾辕北摸着头委屈地说。
　　“那我宁愿立刻搬家外加洗脑！”陆皓明撇撇嘴率先往前走。
　　“他生气了？”林平安问。
　　“生气，也不生气，”顾辕北耸耸肩，“他那是傲娇。”
　　“傲娇？”
　　“是啊，傲娇，很多方面的；有时他就是拉不下面子，比如他很在意你，可是经常说你是呆子；或者他不敢承认我们的关系，很多自己和外在的原因，我希望他能对自己坦诚一点，”顾辕北叹了口气，“安学长，这就不要和小明说了，就当做是我们的秘密。”顾辕北的笑容很勉强，林平安点头答应。
　　“对了，听说有人来我们学校拍戏。”顾辕北说。
　　“拍戏？”
　　“是啊，校长还亲自出面接待。”
　　“哦。”
　　“你不好奇？”
　　“我不想知道，所以不好奇。啊，已经6点半了，我要回家吃饭了。”
　　“那好，我去追小明，学长再见。”
　　“再见。”林平安和顾辕北道别，转身出了校门口。
　　
　　下午。
　　“你好，我是过来拿东西的。”
　　“嗯？你是？”学工办的老师打量了一下林邺。
　　“我是学校新聘请的老师，姓林，林邺。”林邺微笑。
　　“哦，林老师，是来拿这份资料的吧。”林邺接过，翻了翻：
　　“就是这份，谢谢。”
　　“没事。”学工办老师摆摆手；这时，有学生过来：
　　“李老师，这时我们活动场地的申请，请签名。”李老师粗粗掠过就签了名字。
　　“谢谢老师。”李老师点点头。学生带着申请离开。
　　“李老师，你负责学校活动的场地申请？”
　　“是啊，不过就只是学院的，大一点的活动就不行咯，”李老师转动了一下僵硬的脖子，“很像大老板签字对不对？”林邺笑笑，没有说话。李老师还想说些什么，又有学生过来找她签字。林邺向李老师摆手，示意自己先离开，下一秒就在地上看到一张申请书：是文化节的场地申请，申请人是陆皓明。林邺弯腰捡起来，不着痕迹地放在文件袋里，转身离开。
　　
　　文化节前3天。
　　“啧，申请怎么还不下来？”陆皓明烦扰地在会议室里走来走去。
　　“你确定交了场地申请？”林平安问。
　　“确定，100次确定！那天李老师还不在，我放在她桌面的。”
　　“会不会不小心弄不见了？”
　　“……不会吧，怎么说都是学工办哎，像是学院的大型活动，怎么可能这么疏忽。”虽然陆皓明这么安慰自己，可是越说越没底。
　　“还是问问的好。”
　　“好吧。”
　　
　　两人来到学工办。
　　“申请？我没看见啊，你真的放在我桌面了？”李老师边找边问。
　　“是真的。”陆皓明也着急起来。
　　“我没找着，要不你再申请吧。”
　　“……好的，”陆皓明咬咬牙，“我现在立刻申请，3天后在演艺中心广场那边。”
　　“啊，但是那边要提前5天申请，我也要交给学校审批。”李老师解释道。
　　“怎么会……”陆皓明懊恼地握紧拳头：如果那天等到李老师的话，又或者自己再跑一趟，就不会出现现在的局面吧。
　　“要不你们改地点？或者时间？”李老师建议。
　　“不行，这是学院的活动，什么都决定好了，不能因为我的疏忽而改变。”李老师见陆皓明这么自责，叹了口气：
　　“怎么会这么不小心呢？”办公室里沉默无声。
　　“嗯？你们怎么在这？”林平安和陆皓明转身一看：
　　“……林老师，真凑巧。”林平安原本想说邺哥，但一转又改口叫林老师：毕竟是兄弟又是师生的关系容易招人是非――陆皓明这么告诉他。
　　“咦，林老师，又过来拿资料？”李老师问。
　　“不是，”林邺摇头，“我是来还这个的。”说着，林邺拿出外国语学院和计算机学院联合的文化节的场地申请书――而且还是盖过章的。
　　“哎，这？”陆皓明紧张地拿过来，“天，我不是在做梦吧？平安，打我一下。”林平安伸出手。
　　“靠，你真的打我，我开玩笑的好不好！”陆皓明揉揉被打疼的手臂。
　　“你开玩笑吗？明明就叫我打你的。”陆皓明无奈地望着一脸认真的林平安：
　　“我现在很高兴，不和你计较这么多。对了，林老师，你怎么会有这个？”陆皓明扬扬手中的申请书。
　　“机缘巧合吧，”林邺笑笑，“申请书夹在我的文件袋里了，正好我知道申请要交给学校就走了一趟。”
　　“林老师，你是我的救命恩人！”陆皓明夸张地说。
　　“呵，能帮到你们就好。”林邺回答，可是眼确是看着林平安说的。
　　“谢谢。”林平安朝林邺九十度鞠躬。林邺连忙双手抵住林平安的肩：
　　“你这孩子做什么呢？帮忙是应该的吧。”
　　“好了，结局不是很好吗？申请批下来了。”陆皓明搔搔头，对刚刚说话的李老师说：
　　“是啊，刚才真是麻烦老师你了。既然申请下来了，我们就先走了。”李老师点点头，林邺也跟他们一起走。
　　
　　“邺哥，刚才真的谢了！”陆皓明再一次郑重道谢。
　　“都说了没什么，”林邺摆摆手，“安安的事就是我的事，他很重视这次文化节，连工作都带回家做了，我也想能顺利进行。”林邺表面说得好听，暗地里却有点责怪陆皓明的意思。林平安听不明白，陆皓明怎么听不懂？陆皓明讪笑一下：
　　“平安，我是不是很没用？”
　　“有时，”林平安点头说，“总体还可以。”陆皓明嘴角抽搐：
　　“你确定你是在安慰我？”
　　“我只是用事实回答你的问题。”陆皓明深深觉得找林平安煽情其实是见很蠢的事。
　　                        
作者有话要说：well……哥哥想耍心机逼退小明




☆、董瑞

　　文化节前一天。
　　“咦？怎么回来了？”陆皓明打开宿舍门。
　　“邺哥出差两个星期，说是去英国交流。”林平安放下行李。
　　“所以你又搬回来了？跟你哥说了没？”
　　“说了。”
　　“他同意？”
　　“同意。”陆皓明就不明白了，虽然他是被顾辕北半推半就成为那个圈子的人，可是林邺看林平安的眼神太不对味，行为语言也超过了一个哥哥的所为，连他都看得出来林邺对林平安有意，怎么就安心把他放在宿舍里？
　　“你跟你哥说了什么让他同意的？当初不也是劝了很久你才搬过去和他住的吗？”林邺不点明，陆皓明也不好说什么，作为林平安的朋友，他只想他过得好好的，至于跟谁过，对他好就行。
　　“没说什么；不过他问了一些你的事。”
　　“哈？”陆皓明头大了，该不会变成了臆想情敌吧，“那他问了什么？”
　　“没什么啊，就一般的事而已。啊，对了，他还问了顾辕北的事。”
　　“怎么？连他的也问？邺哥是怎么知道他的存在的啊？”
　　“我说的，交了新朋友，高兴。我还说你们感情很好，嗯，你们互相喜欢。”陆皓明听了前面还好，一听到后面一句就炸毛了：
　　“靠，谁和他互相喜欢！你连这种事都告诉你哥！”林平安不解地望着发飙的陆皓明：
　　“不能说？”
　　“不许！绝对不许，你丫的在乱说话我就杀无赦你！这次就算了。”不能不当做算了，林平安这么一说，林邺对自己的针对就自然而然瓦解――虽然实际上还没有什么动作，况且上次还帮了他，啧，真不想与一个心思重的人为敌。
　　“哦，那我以后谁都不说。”林平安似乎没意识到他们谈话的深层含义，开始铺好自己的床。
　　“对了，你怎么看我和顾辕北？在你的认知里，男和女的在一起才是对的吧。”陆皓明在意旁人对他的看法，不然他也顾辕北也不会不清不楚暧暧昧昧地拖这么久；另一方面是想打听一下林平安对同性恋的看法，毕竟有这么一个哥哥在，应该不会随便放任林平安以后和一个女人结婚吧。
　　“怎么看？你们高兴就好，有人告诉我男和男的也能在一起。”陆皓明震惊了：
　　“谁……谁告诉你的？”该不会是你哥吧？当然陆皓明没有说出后半句。
　　“谁吗？”林平安沉默了很久，才说，“陆皓明，我心里不舒服，可不可以不要问？”
　　“好好好，不问不问，我帮你整理吧。”说着陆皓明就帮起忙来，心里却在想：能让林平安心里觉得不舒服，这个人还真有手段。不过他记得林平安说过3年前也试过这种感觉，难道是同一个人？
　　“对了，晚上要出去一趟，有人来我们学校拍戏，你知道吗？”陆皓明问。
　　“知道，顾辕北说的。”陆皓明挑眉：这种机密消息顾辕北竟然知道，看来他真的被计机学院的会长看好。
　　“拍摄队伍晚上过来，会长要出去迎接，要不你也来？”
　　“不去，我又不是会长。”林平安拒绝。陆皓明一幅我就知道的嘴脸：
　　“他们下午4点过来，搞定了我们一起出去吃饭，6点在校门口等怎样？”
　　“好。”林平安这回倒是爽快答应了。
　　
　　下午5点55分。
　　“靠，他们还真大牌，过了两个小时都还不来！”体育学院的会长说。
　　“大明星呗。”生科学院的搭腔。
　　“听说是董瑞做主角？好期待喔，不知道能不能找他签名？”旅游学院的会长花痴地说。
　　“真想黑了他们的电脑。”计机学院的会长边打psp边说。其他的会长也抱怨了几句，只有陆皓明一个人在那里干急：靠，怎么还不来，待会他要怎么和那个固执地小祖宗解释？这么想着，陆皓明竟然看到了林平安真的走过来了。陆皓明急急忙忙地迎了上去。
　　“呃……你来了……”陆皓明讪讪地说。
　　“不是说去吃饭吗？”
　　“呃……”陆皓明搔搔头，“可能要再等等，那些人还没来。”林平安温润的杏眼望着陆皓明，虽然嘴上没说什么，但在陆皓明看起来就像是无声的诉说，尽管他知道林平安是不会生气的。
　　“要不吃晚饭在加一个甜品？”陆皓明讨好地说。
　　“你不守约定，我生气，自己去吃。”
　　“安爷安爷，我错了还不成吗，但你也别只怪我啊！”陆皓明哀号，其他人纷纷看过来。
　　“我讨厌人不守承诺，这是不对的。”林平安目无表情地甩开陆皓明的手。
　　“哟，这不是小安吗，怎么过来了？”校学生会会长雷煜笑着走过来。
　　“煜学长好。”林平安朝他打招呼。
　　“阿煜，你帮帮忙啦，我约了平安6点吃饭，但是他们不来我也没办法啊。”3人的交情不错，雷煜是高一届的学生，高中时也和林平安陆皓明一个学校。
　　“平安，你生气是应该的，但也要考虑一下周遭的情况，有时候逼不得已的，我们也只能理解原谅，就像现在。你该生气是迟到的人而不是皓明，是他们不守信用，知道了？”雷煜想个大哥哥一样讲道理给林平安听。林平安想了想，点点头，说：
　　“我明白了，陆皓明，我不生你的气，但是甜品还是要的。”
　　“好好好，连续一个星期都没问题。”只要这固执的祖宗不钻牛角尖，陆皓明什么都答应。
　　“你说的，我没有逼你。”
　　“是，是。”陆皓明应承着林平安，这边又对雷煜说，“谢啦阿煜，他除了家人就只听你的。”雷煜耸耸肩：
　　“平安是个单纯的人，他虽然固执，但慢慢讲他还是会听的……啊，有车来了，应该是董瑞他们，”雷煜转过去对林平安说：
　　“看，他们来了，皓明很快就可以赴约了。”林平安听了，勾起嘴角。
　　“高兴？”雷煜摸摸林平安的头。
　　“嗯。”雷煜笑笑：
　　“你也真是好懂，或许你应该多笑笑。”雷煜说完，率先走到校门口。
　　“走，平安，我们也去。”陆皓明拉着林平安，也走了过去。林平安思索着自己不是会长，便退到树荫底下。
　　
　　“啊……好困……早知道再睡一个小时再来。”下车说话的人伸了一个懒腰，由于把手身起来，衣服的下摆缩了上去，露出结实完美的腰线。
　　“阿瑞，注意形象。”坐在司机位上的人也下来了。
　　“知道了知道了。”紧随其后的车也陆陆续续有人下来，其中一个带着帽子的人打量了一下S大，说：
　　“嗯，景色不错，特别是满校园的紫荆花，和剧本的意境挺合的。”
　　“你好，请问是曾瓷导演和董瑞先生吗？”雷煜走上前说。曾瓷点点头。
　　“欢迎各位来到S大，请跟我来放下随身行李，校长随后会和各位共进晚餐。”车队折腾了一下午也累了，没说什么就跟着雷煜走了。只有董瑞好像对S大颇有兴趣，走在了众人身后，后面是他的司机，也就是经纪人。
　　陆皓明没注意到，见人都走了，就悄悄走到树荫下对林平安说：
　　“走，吃饭去。”
　　“你不用和他们一起吗？”陆皓明无奈地看着林平安：
　　“还不是怕你等嘛，特意和阿煜告了假的。”
　　“哦，那我们去吧，别忘了甜品。”
　　“知道了知道了，林平安，你不仅呆，还越来越嗦了。”就这一句话，原本已经走掉了董瑞突然转过身来快步走过来，不可置信地看着灯光下的人：他依然是精致又目无表情。董瑞的凤眼弯了起来。
　　“怎么走回来了？”经纪人问。
　　“曾瓷！曾瓷！”董瑞大喊。
　　“干什么呢你？”经纪人拉着董瑞，“大家已经等你2个小时了，别再添乱。”董瑞嘲笑地望着经纪人：
　　“你有什么资格管我？”经纪人神色尴尬地放开手。董瑞喊得很大声，连带林平安和陆皓明也回头看。
　　“怎么了？”曾瓷问。董瑞妩媚地笑了笑，指着林平安说：
　　“你不是一直想问我故事的主角原型是谁吗？喏，就是他，那个长杏眼的。”曾瓷顺着董瑞指的方向看过去：精致，木讷，眼里不含一丝感情――世界上真有这样的人？不是杜撰出来的？
　　林平安回望了过去，看到董瑞，不期然僵在原地，然后转头拉着陆皓明就走。
　　“怎么了怎么了？突然这么急？”陆皓明差点被林平安拉了个踉跄。林平安却不说话。
　　“哎，平安，你倒是别走啊，我说过了吧，看见认识的人要打招呼啊，怎么3年没见就变得没礼貌了？”董瑞一个箭步走到林平安面前拦住他。林平安抬头望着笑得一脸妖异的董瑞，动了动嘴唇，说：
　　“你好，再见。”就又准备走了。陆皓明还在一旁莫名其妙。
　　“平安，这是你的新欢？啧，明明没有我漂亮嘛。”陆皓明皱眉：
　　“董瑞先生，请你不要乱说话。”
　　“哟，还挺维护你的。”董瑞伸出食指挑起林平安的下巴：
　　“啧啧，3年不见还是这么一个样，你说你能满足你旁边的那位？连上床都是一个表情。”林平安一手挥开董瑞的手：
　　“我不知道你说什么。”陆皓明也生气了：当红明星怎样，长得漂亮怎样，拿过奖又怎样，无论是什么人，他都不允许有人侮辱他的朋友：
　　“董瑞先生，请你自重，你是个公众人物，请注意你的言行举止。”陆皓明气硬地说。
　　“我、好、怕。”董瑞笑得更加肆无忌惮。这时，曾瓷也走过来：
　　“董瑞，不介绍一下？”
　　“哦，看我，看见平安就得意忘形了，来来来，我介绍一下，这是拍摄这次电影《十一年伤逝》的导演曾瓷，曾经拿过一次国内最佳导演和国际最佳导演奖，”董瑞转向林平安，“这是林平安，比我小1岁，我高中时代的……男朋友。”董瑞后面的三个字说得很慢，仿佛是故意的。
　　这边，陆皓明吃惊地望着林平安：
　　“平安……这是怎么回事？你……男……男朋友？”林平安眨眨眼：
　　“陆皓明，我心里又不舒服了，”林平安的语气依旧平平淡淡，“我们还要不要吃饭？”
　　“呃……去，当然去。”
　　“呀，平安要去吃饭？我也饿了，曾瓷要不要一起？”曾瓷点头说好。陆皓明深深觉得这个当红的明星是个任性又脸皮特厚的人。
　　“平安？”陆皓明询问林平安的意见，毕竟他既要顾及林平安的感受又不想得罪他们。林平安低下头，说：
　　“我不想和董瑞吃饭。”最直接的拒绝，曾瓷没想到林平安会这么说。
　　“可是我想和平安吃饭，要不然我会伤心的。”林平安没再说什么，拉着陆皓明离开。
　　“他这是什么意思？”曾瓷问。
　　“答应了，无可奈何答应了。”董瑞笑着跟上去，可曾瓷分明看到董瑞的笑到达不了 ，反而带着一丝复杂的愧疚。
　　
　　“你和他是怎么回事？”一顿气氛诡异的晚饭后，曾瓷边喝着啤酒边问。
　　“就是我从前告诉你的，我高中的时候看上他了，觉得他很有趣，便想办法接近他，讨好他，然后他接受我了，我们交往，后来我在娱乐圈发展，分手了，他也转学了。”曾瓷皱眉。
　　“不相信？”董瑞也喝了一口，“我也不相信。我现在说得轻巧，你也知道，他这里，”董瑞指指脑袋，“额叶发育不全，呆板，固执，没感情，我花了多少心机是时间他才接受了男男关系。后来甩他的时候麻烦得不得了，当时也只是一时兴起罢了，没想到他一直执而不化地认为我还是喜欢他的，天天跑过来问我为什么。你说怎么会有这种人呢？又蠢又固执？”董瑞笑了。曾瓷翻了个白眼：
　　“拜托你不要边笑边伤心。”董瑞的笑声更大：
　　“笑话，我董瑞会为这种人伤心？我可是个花花公子。”
　　“你就自欺欺人吧，我是导演，还看不出你有没有演戏？啧，简直是糟透了。”董瑞听了，低咒一声：
　　“我不会对任何人动心。”
　　“你已经动过了。至于对象是谁？”曾瓷耸耸肩。
　　“认识了8年，我到现在才知道你这么八卦。”董瑞端起酒杯一口喝道低。
　　“我只是想拍好我的电影而已。”
　　“对了，”董瑞眼里闪过精光，“你不是说我演得不够麻木嘛，你让我跟林平安住一起。”曾瓷听了，噗的一声呛到自己。
　　“咳咳……你说什么，你还想荼毒人家？”董瑞撇撇嘴：
　　“我这不是为你嘛，况且怎么相处是我和他的事。”曾瓷无奈地擦擦嘴：
　　“好吧，我去和校方交涉一下。事先声明，我不是助纣为虐，我是为了艺术，艺术。”
　　
　　当通知发下来的时候，林平安望着薄薄的纸发呆，最终却没说什么，搬去和董瑞住。
　　
　　“我就说可以，以帮助拍摄为理由。”董瑞笑着说。
　　“少假惺惺。”曾瓷翻了个白眼。
　　




☆、背叛

　　《十一年伤逝》是以董瑞以前跟曾瓷说的为灵感想出来的故事，故事的主人公也是额叶发育不全，顽固，执而不化。大学的时候有一个富家小姐曾经帮助他，他记在心里了；一过十一年，他已经是一个著名的实业家，再次见到那富家小姐的时候，她面临着家族危机，他想也不想地去帮助她，原来却是一个陷阱，一个吞并他公司的陷阱。在他被害死前的一刻，他突然了解到恨是什么，瞬间又释怀了：原来这便是恨；但又有一种甜蜜的感情缠绕他的心，他爱她，爱了十一年了。
　　
　　虽说两人一起住，不过林平安依旧是我行我素。有一次董瑞不小心打烂了林平安的杯子，林平安看也没看就拿起扫帚清理起来。
　　“平安，这是你喜欢的杯子吗？”林平安想了想，点头。
　　“你生气吗？”林平安摇头。
　　“为什么？”
　　“烂了就买过另外一个。”
　　“可是你喜欢这个杯子。”林平安放下扫帚，望着董瑞，说：
　　“还有其他的我也喜欢。”
　　“如果这个杯子对你有很重要的意义？比如说是一个人送你的礼物。”董瑞又问。
　　“那就叫他再送一个。”
　　“如果他不能再送了呢？或者他已经死了，又或者你们关系边差了他很讨厌你？”
　　“那我自己买一个。”林平安不厌其烦地回答。
　　“平安，恨我不？”董瑞话锋一转，问林平安。
　　“心里会不舒服，不知道是什么。我讨厌这种感觉。”林平安没有再理会董瑞。
　　
　　拍摄工作进行得不错，有时候董瑞拿不准感觉就玩着花样问林平安问题看看他的反应，有时又只是盯着林平安看。
　　
　　这天，《十一年伤逝》的大学篇拍到最后一个镜头，董瑞却怎么也排不好，曾瓷也开始不耐烦了。恰巧林平安下课经过，董瑞就招手叫他过来：
　　“平安，如果你被亲人伤害了会怎样？”林平安纠结了一阵子，说：
　　“不知道，伤害是什么？”
　　“就像我甩了你那样，这就是我对你的伤害。”董瑞很不想这么说，不过他也不得已。
　　“想不出来，你和亲人不一样。”董瑞头疼地扶额：天，连主人公都不知道他怎么可能知道怎么演。
　　这时，林平安的手机响了起来。
　　“喂……哦……你回来了？我在教学楼这边，很多人的地方……拍电影……今晚？可是学校要我协助拍摄不能回家……嗯，晚饭可以，不过我吃完晚饭要去自修室……嗯，嗯，好，你过来吧，再见。”董瑞没时间等他说电话，又自己拿起剧本研究起来。
　　过了一会儿，林平安的肩膀被人拍了一下：
　　“安安，等很久了？”
　　“邺哥。”林平安扯开他的嘴角。一旁的董瑞呆然看着这一切：靠，老天爷是在耍他是不是？
　　“拍什么电影呢？”林邺一转头，就看见直勾勾望着他的董瑞，本来挂在脸上的微笑也保持不住了：
　　“是你，你怎么在这里？”董瑞强迫自己笑起来：
　　“拍电影呢，平安帮我的忙。”
　　“帮忙？”林邺皱眉，下意识护住林平安，似乎并不想两人接触太多。
　　“呵，你这狐狸也会有害怕的时候？”林邺不愿意和董瑞多说话，搂着林平安就想走。董瑞咬着下唇：他就这么不待见吗！？
　　“平安，”董瑞笑得美艳，“今晚早点回来啊。”林邺听了，再也呆不住，快速转身扯着董瑞的领口：
　　“你说什么？！”眼里是怎么也遮掩不住的阴鸷。
　　“我和平安同居――两个星期了。”林邺暴戾地推开董瑞：
　　“你别随便搞他。”董瑞笑得更大声：
　　“搞？我用得着搞他吗？而且还是在3年后？”
　　“董瑞！”林邺的神情完全不是平时斯文的样子。
　　“生气了？你不是早知道嘛，还是你忘记了？那我再提醒你一次好了，”董瑞笑得妖艳，指着林平安说，“我们在3年前就好过了，而且，”董瑞顿了顿，林邺显得更加着急，“还上了床。你别说，虽然他没表情，身体还真是美味得不得了。”林邺想要一拳挥过去，但他还有理智：
　　“安安，别理这疯子，我们走！”林平安却不动了，反而说：
　　“邺哥，我从来没有和你说过董瑞的事。”
　　“安安。”林邺语气有些不耐烦。
　　“你们为什么认识？你为什么知道？”
　　“安安！”林邺低吼，可是看到林平安温润的杏眼，他就压下怒气，“我们回家再说。”
　　“为什么不能再这里说？”
　　“安安，别太任性了！”董瑞拦着两人。
　　“平安，你哥不说，由我来说！”董瑞笑着，可是胸膛起伏不定，脸不知道是不是因为动气而发热泛红。
　　“董瑞！你给我适可而止！”
　　“是谁导致的！你说！你有胆就说出来！你/妈/的懦夫胆小鬼！”董瑞口不择言连粗口都说了出来。林邺冷笑：
　　“你是演员，你有表演欲，我和安安可没有兴趣陪你。”董瑞也意识到这点，朝曾瓷喊：
　　“曾瓷，清场，我有点私人恩怨要理清。”曾瓷耸耸肩：
　　“别搞太久，赶进度。”说着，曾瓷带着人离开。
　　“好了，现在没人了，”董瑞嘲笑地望着林邺，“你有种就现在说清楚！”
　　“疯子！”林邺拉着林平安走。
　　“林平安，你有权知道真相，想知道就要你哥留下。”
　　“安安，别听他胡说，我要相信我，我说过会一直对你好的……好了，我回来很累，我们回家吧。”林平安站着不动：
　　“邺哥，你在逃避什么？”林邺听了，怒极反笑：
　　“怎么信一个外人都不信你哥？”
　　“我没有不信你，只是，”林平安指着自己的胸口，“不舒服，又是那种不舒服的感觉，我不喜欢。”林邺沉默，无声妥协。
　　“哼，林邺，我从来不知道你这么迁就你弟，你不是说你很恨他的么？”林平安闻言，不可置信地望着说话的董瑞。
　　“董瑞！你疯够了没，不要在这里说些有的没有的。”
　　“疯，我哪里是疯，看着你这么爱护你弟我就觉得你很假很恶心，”董瑞嘲讽地说，“林平安，他是不是一直在你面前都是个好好先生，好得无可挑剔，好得让你无条件依赖？”林平安不做声。林邺一脸铁青。
　　“你看他一直都是这么假的。我告诉你，他想让你依赖他，到了某个程度就狠狠地抛弃你！知道为什么吗？因为他恨你，恨你夺走了父母所有的关注，恨所有人都绕着你转，他一直那么乖，又那么聪明，可是却得不到一丝应有的赞赏！”林平安垂下眼帘，问：
　　“为什么你这么说？为什么你知道？”
　　“为什么？”董瑞看一眼林邺，“因为我在和你一起之前我和林邺一直在一起！”董瑞顿了顿，又继续说：
　　“他本来心思就深，我是有心喜欢他，不过怎么样接近都只会离他越来越远；可是一次酒后失言给了我机会，他说他很恨你；我拿手机录了他的音，威胁他和我在一起……我知道我很下作，可是！”董瑞凌厉地望着林邺，“你敢说后来没喜欢上我？啊？你上我的时候不是上得很爽？还说等你对付完你弟就和我去荷兰结婚？林邺！”林邺抿紧嘴，不语。
　　“你看，林平安，你完美的哥哥多恶心！嘴里说爱我，可是他早就被恨蒙了心思！一方面他要我追求你，让你成为同性恋，那你的父母就会对你失望，如果他们爱你爱到同意，林邺也好找借口说他也爱男人；另一方面，要是你真的和我在一起了，我就狠狠地甩掉你，让你受打击；你看，林邺就是有这种有段然我死心塌地为他做这种事！”董瑞愤恨地说着，可是却悲伤地伸手摸了摸林平安的脸：
　　“平安，你是个好孩子，我做了伤害你的事；我不知悔改，再次见到你还要讽刺你，因为我太爱林邺，也太恨林邺，爱到伤害你，恨到迁怒你。”
　　“之后？”林平安的语调平静地令人心惊。
　　“之后？他似乎良心发现了，没脸见我，也没脸见你，他逃去K大读博，和我分手了。”董瑞的凤眼一下子憔悴起来。
　　“就这样？”
　　“就这样，是不是比电影桥段还狗血？”董瑞轻笑，“平安，被我们背叛，你生气吗？你恨吗？你伤心吗？”董瑞抬头，他本来掩饰的风轻云淡地笑容，在看到林平安的脸之后，一下子僵在脸上。
　　“我不知道，可是心里不舒服，这是什么感觉？比起3年前更加令人讨厌，讨厌得连邺哥都不想见。”
　　“平……平安，你……哭了……”董瑞伸手想要抹掉林平安脸上的泪，林平安后退一步。
　　“也是，你怎么会让我碰你？”董瑞自嘲地收回手。可是林平安又说：
　　“你们是迫不得已吗？是因为我才做这种事的吗？我是不是要考虑你们的情况？我是不是要理解你们？”林平安一连串的问题让林邺和董瑞都措手不及。
　　“我不知道该怎么做，你们知道吗？”林邺听了，竟不顾一切地抱着林平安：
　　“不是，是我不好，一切都是因为我，求求你，不要哭，不要这么委屈，不要不知道怎么做，也不要那么轻易原谅我。”林平安却像个精致的瓷娃娃一样呆立在那里。
　　或许林邺心里曾经内疚，但他还残留着恨，可是这一刻，他连恨也无力了，最应该恨的，是林平安，可是他却不知道怎么去恨，只知道心里不舒服，不知道怎么做。
　　“放开我，邺哥。”林邺闻言，放开了林平安。
　　“我现在很生气。”
　　“嗯。”林邺点头。
　　“你要求得我的原谅。”
　　“嗯。”林邺再点头。
　　“董瑞很爱你。”这次林邺没做出反应。
　　“董瑞还爱不爱邺哥？”董瑞看着林邺没有说话。说真的，这到底是少年时代的执着还是真的爱林邺，这一刻董瑞分不清了。曾瓷说他曾经动心，可是他也死心了，他的心还能动吗？
　　“邺哥，如果你还爱董瑞；董瑞，如果你还爱邺哥；如果你们做了伤害我的事要求得我的原谅，我希望你们相爱。”两人吃惊地望着林平安：怎么可能？
　　“你们相爱，邺哥就不会没人关注，没人赞扬；董瑞也不必妒忌迁怒我；最重要的是，你们相爱了，就不会有太多时间出现在我面前，我的心就不会不舒服。”两人原来渐渐宽慰的心突然又刺痛起来：他还是没有原谅他们，只是找了个条件来让他们不必出现在他眼前。
　　“安安……”林邺不知道该说什么。
　　“要不要接受？不接受我就转学。”董瑞失笑：原来林平安恨到极致，也不过是逃避罢了。那很好，很好，至少他不会像他们两个那样做出伤害别人的事。
　　“我知道了，我会爱林邺，我不是征求你的原谅，事实上，我从来没要求你原谅我，我只是不甘心当年我们的事被你搅黄了，让我的恋爱无疾而终。”董瑞又恢复原来任性骄傲的样子。
　　“安安，如果这是你希望的，我会和董瑞在一起。我希望你能原谅我，毕竟我们是亲人，但是，我也爱董瑞，”林邺望着董瑞，“我已经逃开过一次了，第二次绝对不会放手。”
　　“那很好，我要去吃晚饭了，你们去谈情吧。”说着，林平安头也不回地离开了。
　　两人疲倦地坐在地上：
　　“是不是突然觉得自己很幼稚？”董瑞问。
　　“呵，是啊，”林邺笑，“兜兜转转我们又在一起了。”
　　“谁知道这是不是你敷衍你弟。”董瑞撇撇嘴。
　　“当然，”董瑞听了，怒目而视，“不是。”林邺笑着说完后半句，又叹息起来，“我们要加倍对安安好，一辈子的对他好。”
　　“当然，他是我的小舅子。”林邺危险地眯着眼看着董瑞：
　　“你确定不是小叔子？”
　　“你不知道做明星是要保持身形锻炼精瘦的肌肉的吗？你？”董瑞打量了一下林邺，“这几年都是死读书吧？”林邺笑笑：
　　“要不要试试？”
　　“试屁，我还要赶进度！哼，等我拍完电影才料理你。”林邺不置可否，只是说：
　　“刚才某人说我上他上得好爽，我不介意让他重温。”说着，董瑞的脸红了起来。
　　“人是会变的！”
　　“我情愿不变，我依旧爱你，你依旧爱我，安安，依旧这个样；呵，不然我们没可能再在一起。”董瑞低下头来，半响才说：
　　“林邺，我们要幸福。”
　　“当然，毕竟来之不易。”两人说些有的没有的，直到曾瓷过来才停止。
　　
　　林平安晚自修回到宿舍，一声不吭地洗完澡就上床睡觉。
　　“干什么不说话呢？不高兴？”陆皓明担心地问。林平安说了句没事就有不说话了。陆皓明以为他累了，也不再说什么，自己也熄灯早早上床睡觉。林平安的脸面向墙壁，脑里还在想着以前和今天的事，一时间又无声哭泣起来。
　　“干什么呢你！林平安，你不说我就杀无赦你！”陆皓明也没睡，听到林平安哭了，慌张地来到他床前扳过林平安的脸。
　　“你……你……哭什么呢？说给我听，谁欺负你了？”陆皓明看到林平安哭了，手足无措地抽起床头的纸巾给他擦脸。林平安无声流泪了好一阵子，才把事情告诉给陆皓明听。陆皓明听了，也沉默下来。
　　“只要是你决定的，我都支持。别哭了，不是还有我嘛，我保证绝对不欺骗你，嗯，也帮顾辕北保证，他口没遮拦，但是他待人很真诚的。”陆皓明又说了些安慰的话，林平安也累了，听着听着就睡着了。陆皓明望着林平安的睡脸，心里觉得苦涩：怎么就遇到这些事呢？平安，你什么时候才能遇到个真正为你一辈子的人？
　　                        
作者有话要说：于是，平安的CP不是哥哥




☆、温绍源

　　林平安感情缺陷，他不能真正地恨人，所以，再次看见林邺和董瑞，他就和以前一样了。董瑞开始还有些小心翼翼，但后来却真正放开手来，和林平安开玩笑了。林邺又是一如既往地对林平安好，好到董瑞也有些吃味。倒是陆皓明看到他们两个有些冷漠，打了招呼就算了。
　　“对了，这是《十一年伤逝》首映礼的票，平安也会去吧？”董瑞递了张票给林平安，“本来想多拿几张给你朋友的，不过你也知道曾瓷的名气，有很多圈内的人套关系要走了，就只剩下这张了……不过为了补偿你，首映礼之后的派对我帮你争取到名额了！”林平安本来就不太喜欢热闹，但看董瑞这么希望他去也不好拒绝，便答应和林邺一同出席。
　　“哎呀，平安太可爱了，你说我怎就不是喜欢你而是那只狐狸呢？放心，哥哥我在派对上给你找个金龟婿啊。”之后董瑞风风火火地走了，留下林平安的原地思考一个问题：派对是要正式着装吗？可是他没有啊。
　　不过这个问题好解决，因为首映礼前7小时董瑞就叫了他经纪人送衣服过来了。当经纪人看到林平安穿了正装出来的时候，心理面只有一个想法：这个孩子出道T台一定会红。单单站在那里就像一幅精致的画了。经纪人感叹归感叹，还是准时送林平安到首映礼现场了。林平安的座位和林邺相邻，两兄弟在开场前又聊了些话，电影才正式开始。
　　《十一年伤逝》里的董瑞收了任性与傲气，丹凤眼似乎也不显得妖媚了，做事说话一板一眼，和林平安有9分相似。林邺突然轻笑出声。
　　“笑什么？”林平安问。
　　“没，董瑞说他这几个月拍得辛苦，想笑不能笑，想发脾气也得忍着。”
　　“但是他演出来挺好的。”林平安回答道。
　　“是啊，他几个月就受不了了，更何况你20年这么过来。”林邺的声音听起来有些黯然。
　　“没关系，我习惯了，这样也挺好的。”林邺没接话，安静地看起电影来。
　　
　　“怎么样？我演得不错吧？”派对上，董瑞挤着眼睛问林平安。
　　“嗯，好。”
　　“啧，我最喜欢听你说赞我的话，只有平安不会骗我，我安心。”
　　“这么说你也不信我了？”林邺眯着眼睛问。
　　“那是，谁知道你会不会骗我说爱我下一秒就走了。”林邺知道董瑞对以前的事在意，便叹了口气说：
　　“爱了就爱了，别想太多。”董瑞被林邺突然地表白闹红了脸，在他们面前呆不住，找了个借口离开。
　　“呵，我追上去看看。”林邺笑着，把手里的红酒递给林平安。林平安因为周围没有认识的人，就走到阳台呆着。谁知道一开门就看到有一对男女在阳台热吻，林平安呆然了一阵子，又悄悄退了出来，却在转身时不小心撞到了另一个想去阳台的人，手里的杯子一翻就掉到地上，发出清脆的爆裂声。虽然这声音在吵杂的派对上并不明显，但在安静又黑暗的阳台就显得突兀了。那对男女迅速分开，不满地朝林平安这边望去，却好像受到什么惊吓似地离开。林平安觉得莫名其妙，就去看刚刚被自己撞到的人。这个人很高，有185以上，对于只有174的林平安，他的视线只能到达他的肩膀；可是林平安也愕然起来：对方的衣襟上有红酒的痕迹。林平安立刻后退一步，像日本人一样90度鞠躬道歉：
　　“对不起，”然后又直起腰来，问，“请问我要怎么赔偿你？”这回到那男人聊有兴致地打量林平安，他问：
　　“为什么一开口就是赔偿而不是求我不要追究？”林平安温润的杏眼看着说话的男人：
　　“因为我确实做错了，赔偿有什么不对吗？”男人笑了笑，说：
　　“没有。迟点我会叫我的助理发账单给你，你是？”
　　“我叫林平安。”男人思索了一会儿：
　　“我没听过这名字。”他指的是上流社会圈子里的。林平安却是另一种想法：
　　“难道你听过中国14亿人口所有人的名字？”男人眼里闪过一丝惊愕：
　　“很久没有听到有人跟我呛声。”林平安不解：
　　“我没有跟你呛声，我只是表达我的疑问。”男人皱眉：这人说话方式怎么这么奇怪？
　　“平安，你在哪里？”阳台外，董瑞和林邺正在找他，碍于面前的人实在是太高大了，林平安横跨了一步，说：
　　“我在这里。”听到林平安的声音，董瑞惊喜地朝阳台望，看到男人的脸时却有些不知所措了。
　　“平安，你怎么和温总一起？”温总？林平安看了看男人，问：
　　“你说他吗？”董瑞难得温顺地点头。
　　“我不小心弄脏他衣服了，正在问他怎么赔偿。”董瑞的脸煞白了，连忙走到男人前面：
　　“对不起温总，平安不是有意的，请你不要生气。”林邺却皱眉望着：直觉这个感觉娟狂的男人不要惹。
　　“抱歉，舍弟可能言语上会冲撞到您，请多包涵。”林邺也走过来说。男人不动声色的看着林平安：一向任性的董瑞竟然会帮人道歉？看来这人还真有意思。男人漠视跟他说话的董瑞和林邺，望着林平安说：
　　“我是温绍源，我会在3天之内把账单寄给你。”说着温绍源就离开。
　　“等等。”林平安出声。
　　“还有什么事？”林平安直勾勾地望着温绍源：
　　“董瑞跟邺哥和你说话，你为什么不理睬他们？”温绍源被这样问道，错愕了几秒。
　　“平安，不要再说了，抱歉温总，他还是小孩子，你不要和他计较。”董瑞拉了拉林平安。
　　“我为什么一定要理睬他们？”温绍源反问。
　　“因为这是礼貌。”林平安说得笃定。温绍源好像听了什么好笑的话，说：
　　“我在这里就是规矩，我想不礼貌就不礼貌。”温绍源难得好心情地回答。
　　“你真霸道。”温绍源笑得更加娟狂：
　　“我还有更霸道的一面。”不等林平安回答，温绍源就大步离开。
　　“天，平安，你吓死我了，你怎么能跟温总这么说话。”董瑞心有余悸地拍着胸口说。
　　“为什么不能？”董瑞无奈地等着林平安：
　　“恒定听过没？那是温家搞了几代的企业，在几次经融风暴中屹立不倒，特别到了温绍源这一代，业务扩张得极其迅速，娱乐界就是其中一项，《十一年伤逝》是他投资拍片的；你说有谁不怕他？”
　　“那又怎样？他还是错了，我错了我跟他道歉，他错了却不道歉，这是不对的。”董瑞被林平安的死脑筋打败了，虽然他从前就知道。
　　“听董瑞的话，等他账单寄给你，你赔偿了就算了，不要和他有再多的纠葛。你指出他的错误，这是对的，可是他改不改又是他的事，这么说你明白吗？”林平安想了想，点头。
　　“安安真聪明。”
　　“你就恶心吧你，当平安还是几岁小孩。”董瑞翻了个白眼。
　　“他也是你弟。”
　　“知道知道，我这不是维护他嘛，别人才懒得理他。”看着这两人，林平安突然扯开嘴角。
　　“安安，你高兴？”林邺问。
　　“高兴，你们好我就高兴。”董瑞苦笑地摸摸林平安的头：
　　“平安，你真是个傻孩子。”
　　
　　派对持续到凌晨3点，不过林平安和林邺明天有课，就和董瑞早早回去了。
　　温绍源也在被弄脏了衣服后回到宅邸。
　　“去查一个叫林平安的人。”
　　“是的少爷。”温绍源再念一次林平安的名字，嘴角勾起一个漂亮的弧度。
　　




☆、谈判

　　3天后，林平安没有等到该有的账单，却等到了一个意外的人的到访。
　　“您好，林先生，我是少爷派过来的，请跟我来一下，少爷有事找您。”
　　“你是谁？少爷又是谁？”林平安问。
　　“少爷姓温。”温？温绍源？
　　“那你呢？你是谁？”林平安锲而不舍地问。
　　“我是谁并不重要，请林先生跟我来吧，不能让少爷久等了。”林平安还是不动：
　　“不行啊，你知道我是谁我就要知道你是谁，这是礼貌。而且，不要说自己不重要，陆皓明说每个人生下来都是平等的，没有谁不重要。”来人惊愕了一会儿：虽说他知道林平安是个怎样的人，可是这般固执不通人情的，他还真的有些不知道怎么面对，而且他大条道理地“教训”他。不过他一下子就释然了，说：
　　“我姓陈，是少爷的助理，你可以叫我陈助理。”林平安点点头，说：
　　“你好，陈助理。”陈助理报以微笑：
　　“那么，请林先生跟我走一趟吧，我们已经耽搁不少时间了。”
　　“嗯，好；不过我要和邺哥说一声，不然他会担心的。”说着，林平安快速走回屋子里，和林邺报备一声，又拿上钱包才和陈助理坐上车子走了。
　　陈助理带着林平安走进一间不起眼的咖啡厅，但里面的装修有一种低调的华丽，昏黄的灯光打在人身上有一种暖意。
　　“少爷，我把林先生带来了。”温绍源放下杯子，看了看腕表：
　　“迟到了3分钟。”陈助理立刻弯腰：
　　“十分抱歉，少爷。”林平安却说：
　　“不是，是我的问题，你不能随便迁怒别人。”温绍源望着认真的林平安，勾起嘴角，挥挥手：
　　“下去吧。”
　　“是，少爷。”陈助理毕恭毕敬地退下去。
　　“现在是二十一世纪，讲究人人平等，你怎么能这么对一个人？”温绍源没有答话，招来侍应给林平安点了个意大利咖啡。
　　“我不喝咖啡，晚上会睡不着。”侍应尴尬地望着温绍源。
　　“你会喜欢的，意大利咖啡的牛奶比例很高。”同时示意侍应去下单。
　　“你真霸道，先不说对人的态度，连我要什么都要决定。”林平安的眉头微皱。
　　“我喜欢唯我独尊的感觉，”温绍源靠在椅背上，“你知道你现在正在皱眉头吗？”林平安不解：
　　“知道，邺哥说不满意一件事就要皱眉头表示。我现在不满意你掌控我。”温绍源轻笑一声：
　　“你果然很有趣，林平安。”林平安更不解了：
　　“我不有趣。”
　　“不，有趣极了，我从来没见过额叶发育不全但又能正常生活的人。”温绍源喝了一口咖啡。
　　“什么意思？为什么你会知道？”
　　“你知道吗？精神病院的重度病患者，要是不听话就会做手术切掉他们的额叶，让他们没有感情乖乖听话，当然，也会影响到他们的正常生活。”林平安不说话。
　　“至于我知道你的事，是因为我查你了。”
　　“你为什么查我？”温绍源但笑不语。这时，侍应把冲调好的意大利咖啡放到林平安面前。
　　“谢谢。”林平安抬头说。侍应想说不用，一下子却撞进林平安温润的杏眼：好精致的人。
　　“下去。”被温绍源冷冷的声音吓到，侍应连忙离开。
　　“林平安，我真是小看你了，你说，你这个样子勾引过几个人？”温绍源伸出手，毫不怜惜地捏着林平安的下巴。温绍源的力气太大，林平安很用力才能挣脱开来，昏黄的灯光下也能清楚看见林平安被捏红的下巴。
　　“我不知道你说什么，别人为我服务，我只是表达我的谢意。”林平安揉了揉发疼的下巴，端起咖啡喝起来：他不要直视这个没礼貌的男人。温绍源似乎也没想追究刚才的事，等林平安放下杯子，便问道：
　　“喜欢？”林平安伸出舌头，回味似地舔了舔红润的嘴唇，说：
　　“喜欢。”林平安不知道说这话的时候，温绍源看他的眼光多么危险。
　　“我霸道，是因为我做出的每个决定都对自己和别人有利。”温绍源难得好心情解释到。林平安听着，觉得他说得有道理，但总觉得这个方向是错的。
　　“可是你也要尊重别人的想法。”
　　“尊重？如果我真要每个人的想法都尊重，何来的恒定？何来的温家大宅？”温绍源突然意识到自己说多了，便转过另外的话题。
　　“这是账单。”林平安接过一看：
　　“18万！你不要骗人！”林平安一向平稳的声音有些拔高。
　　“我的那套衣服是在米兰最新定做，找世界著名的裁缝师做的。而且那裁缝师年事已高，这是他的最后一件作品。18万，设计加手工，赔偿费用已经够低了。”林平安抿紧嘴：一滩小小的红酒迹要18万，邺哥还说要帮他赔偿，现在要怎么办？
　　“我还有另一个提议。”
　　“什么？”
　　“我们，”温绍源微笑望着林平安，低沉的声音响起，变成一种极致的诱惑，“不妨做个交易。”
　　“交易？”
　　“对，对你和我都好的交易。”温绍源的笑意更加盛大。
　　“你先说。”林平安虽然固执死脑筋，但是他不是蠢，没听交易内容就答应的那是傻子。
　　“一个月，我要你一个月，我们上一次床，1万。”林平安愣愣地望着温绍源。
　　“林平安，我看上你了；用你的身体做交易，1万一次不少吧，伺候我舒服了，我再另外加钱。”
　　“……你疯了，我不会答应的。18万就18万，一个月后我赔偿你。”林平安起身想走。
　　“18万，你哥没这个钱，你父母也没有，难道要他们把房子抵押？林平安，你真不孝，不能给爱他们，连物质上的也夺走。”林平安听了，僵硬坐在座位上。
　　“我……我找董瑞借，他是明星，存款一定不少。”
　　“董瑞吗？”温绍源玩弄杯子旁的小勺子，“他和你哥好上了，不过作为一个艺人竟然是同性恋，你觉得他的前途会怎样？还有你朋友陆皓明，和顾辕北相恋，想被开除出S大吗？”
　　“你连他们都调查了。”
　　“当然，我说过，我喜欢唯我独尊掌控一切的感觉。我再说一次，林平安，我看上你了，拿你的身体做交易，”温绍源轻笑一声，“给你2天时间考虑，我不喜欢等太久；还有我不接受反对的答案。”温绍源起身离开，留下林平安呆然坐在座位上。
　　




☆、交易

　　林平安心神恍惚了两天，周围的人问他他都不说。
　　“又干什么了你？不要告诉我你又有另一个男朋友来找你，我心脏弱小不吓得。”陆皓明说。
　　“没有男朋友。”林平安摇头。
　　“那到底你是发生了什么事？你说我杀无赦你！”林平安还是摇头。陆皓明慌了，林平安一向对他知无不言，这次究竟发生了什么事连说都不愿意说。
　　两人就这么无声走到校门口。
　　“林先生。”林平安被突如其来的声音吓了吓。
　　“林先生，您好，少爷想请你走一趟。”来了，终究还是来了。林平安不说话，看了陆皓明一眼，弯身进入车子里。
　　“你是谁？你要带平安去哪里？林平安，你给我立刻下车！”陆皓明想过来阻止，却有两个身形高壮的保镖过来拦着他。
　　“放手！你们干什么！林平安，下车，你给我解释清楚这是这么一回事。”林平安见陆皓明被伤到，连忙开门。
　　“林先生，少爷说，你要是不去，就想想那天他说的话。”林平安僵硬的手搭在门把上，一时间不知道开还是不开。最后，他还是放下了手：
　　“陆皓明，我出去一下，跟邺哥说一声。”林平安说完这句，陈助理就载着林平安走了。同时，保镖对陆皓明的钳制也放开，陆皓明发疯似地追着林平安，不到几分钟时间就失去了车子的踪影。陆皓明喘着气颤抖地拿出手机：
　　“邺哥，平安被人带走了。”林邺那边沉默了一秒。
　　“我知道了，谢谢你通知我。”
　　“等等，你知道是谁？”
　　“……猜的，恒定的温绍源。”陆皓明顿时煞白了脸：他知道温绍源，那个在国内著名的上市公司恒定的总裁，历史悠久温家的下任当家；不仅长相俊美，连气势也是娟狂的，手段更加霸道凌厉。平安怎么会惹上那种人。
　　“……邺哥，现在怎么办？”
　　“我找董瑞商量一下，这件事你不要插足。”林邺沉着声音说。
　　“我不放心，或许可以找计机学院的会长――”
　　“皓明！”林邺再那边那声说，“你只是个学生，你斗不过他的！放心，这件事由我们搞定，你帮安安请假。”说着林邺就挂上电话。陆皓明愤恨地一圈捶在墙上：他恨自己的无力！
　　
　　“董瑞，是我，安安可能被温绍源带走了。”林邺立刻打电话给董瑞。
　　“什么？”董瑞吓得心脏差点停止跳动。
　　“你有什么办法带他出来？”
　　“办……办法……”董瑞慌得思维混乱：他没有办法，也不能放任平安不管，都是他，如果不带平安去派对就不会遇上温绍源，“林邺，我害怕，我不知道……不知道……”
　　“董瑞，冷静点，仔细想想有谁可以帮你？”
　　“没有，真的没有，《十一年伤逝》虽然是他投资的，可是制片都没见过他！”董瑞在录影厂走来走去，“要不然我们报警？”
　　“别傻了，警察怎么会为了一个普通老百姓去得罪权贵。”
　　“那……那我问问曾瓷，看看能不能搭上。”
　　“好。等你消息。”董瑞挂了电话，立刻又打给曾瓷。
　　
　　车上。
　　林平安拿出手机拨电话给林邺。
　　“邺哥，是我。”
　　“安安，你现在在哪里？”透过电话，林平安也能听出林邺话语里透着浓浓的着急与不安。
　　“温绍源找我有事，我不回家吃饭了。”
　　“他是不是逼你做什么？别担心，我会救你出去。”林平安垂下眼帘：
　　“邺哥，我很安全，你不用担心。”
　　“安安！”
　　“邺哥，你一直说我很聪明，我不会让自己吃亏。就这样，再见。”听着林平安决绝的声音，林邺也只好作罢，回拨了电话让董瑞和陆皓明不要担心。
　　
　　“他真的没事？”董瑞问。
　　“不知道，但愿。”林邺叹了口气，挂上电话。
　　
　　“来了？”林平安顺着陈助理的话来到酒店最高层。因为不习惯，落地玻璃外的高楼的晕眩感令林平安闭眼好一会儿才睁开。
　　“考虑得怎样？”林平安放下书包，说：
　　“你没有给我否定的选项。”
　　“呵，我喜欢听话的人。”林平安低下头：
　　“是不是我不答应你就会破坏邺哥他们。”
　　“是。”温绍源肯定地回答。
　　“你这是威胁吗？”温绍源笑笑：
　　“那你是希望被我威胁，还是独善其身？”林平安突然抬头，温润的杏眼死水微澜，但坚定不移地说：
　　“上一次床1万，是你高/潮1次还是1次性做到够为止？”温绍源失声大笑：他真的从来没有遇到过这么有趣的人，连这种问题都要问得清清楚楚。
　　“当然是做到我满意为止。”
　　“我把课表给你，你不能选我第二天有基础日语的日子，上/床可以，不过我不能耽误学业。”
　　“你跟我讨价还价？”什么时候他连上/床的日子都要迁就人？
　　“我没有讨价还价，只是将彼此的利益最大化，商人不就是这样的？”林平安认真地说。
　　“好。”温绍源也爽快答应。
　　“那么，交易达成，18次，我不会少，你也不要多，之后我们就不存在这种关系，你也不能再威胁我，你是商人，要讲信誉。”林平安最后一锤定音。
　　“可以。”不过他们还可以有其他的关系，温绍源心里这么想。
　　“那你今天要吗？”没看过这么主动的人。温绍源没有正面回答，只是让林平安去浴室洗澡。林平安洗了个干净，裹着浴袍就出来了。温绍源笑着一把扯过他到自己怀里，一手托着他的头吻上去，一手拉开浴袍的带子抚着林平安的背脊，由上往下地摩/挲，暧/昧得不行。林平安几乎被吻得窒息，被拉开衣襟的赤/裸胸膛贴近温绍源昂贵的西服，粗糙的感觉被扩大了十倍。温绍源的手一路往下，最后握住了林平安的下面。
　　“唔――”林平安增大双眼惊呼一声。
　　“放……放手……”
　　“嘘――别说些煞风景的话。”温绍源的手有技巧的研/磨。
　　“你……你要做……就做……”林平安宁愿温绍源直接来，好过这样子折磨他。
　　“双方利益最大化，这是你说的。我不想奸/尸，要爽一起爽。”林平安敌不过温绍源的技巧，不一会儿就射了。温绍源捞起腿软的林平安压倒床上：
　　“我为你服务了，怎么不谢谢我？”林平安看着眼里带着玩弄的温绍源，机械地说了声谢谢。
　　“啧，身体动/情了，眼里却没动/情，如果不知道还以为你是老道的男/妓。”温绍源边脱衣服边说。
　　“我是男/妓那你就是嫖/客。”说完，林平安撇过头去不看温绍源。
　　“你和董瑞做过。”温绍源没有恼怒。
　　“那又怎样？”
　　“没怎样，”脱光的温绍源扳过林平安的脸，“记着，现在上你的男人，是我，温绍源。”林平安定定看着温绍源：像他这种人竟然也有精神洁癖。
　　“喜欢我的身材？”温绍源是个衣服架子，身材身高好比模特，脱了衣服也不显得瘦，浑身是精瘦的肌肉。
　　“羡慕。”林平安回答道。
　　“哦？”温绍源扬起声调，“那你就好好看着，别闭上眼睛了。”
　　                        
作者有话要说：不要举报……TAT
不过话说都没什么人看应该不会被举报吧……其实这章也没什么对不对？
【摸下巴】该不会知道这篇文结束了都没评论吧 - -




☆、进医院

　　温绍源彻底结束欲/望是在凌晨2点，林平安一度被做晕过去了，可是醒过来温绍源还在做，像头有无尽精力的发/情/期的野兽。林平安被折腾得很累，但浑身粘糊糊的，还叫嚣着疼痛，温绍源没有帮他清理，也不会帮他清理，于是林平安咬着牙困难地扶着墙壁到浴室冲刷。末了放了热水到浴缸里，不理会疼痛出血的下/身，坐了下去。那一刻，伤口又热又痛又辣，刺激得林平安流泪。水很热，整个浴室都泛着热气。凌晨的夜里相当宁静，林平安趴在浴缸边，本来想要闭眼休息一会儿，却累得沉沉睡去了。
　　
　　温绍源起来的时候觉得身体浑身舒畅，好久没有发/泄得这么淋漓尽致了。他摸了摸隔壁却发现床上一丝体温都没有：回去了？昨晚这么搞他还有力气回去？温绍源笑着摇了摇头：敢情他什么时候变得会关心人了？他掀开被子走进浴室。却被眼前的景象吓一跳：浴室里冰凉冰凉的，浴缸里也没有一丝温度，林平安就这么躺在浴缸里，皮肤被水泡得发皱，原本红润的唇也变得苍白死气。温绍源的眼一下子阴沉起来，立刻打电话给陈助理：
　　“立刻过来带林平安去医院。”温绍源毫不怜惜一把把林平安拽起来：烫。随后胡乱替他穿好衣服就扔给了陈助理。
　　“给我医好他，他想死我偏不让他死！”陈助理很久很见过温绍源发脾气了，连忙背着林平安下楼。
　　
　　林平安只觉得忽冷忽热，脑袋昏昏沉沉，身体提不上劲儿，喉咙也干得吞咽口水也变得艰难。他睁开眼睛，觉得太光，又闭上眼好一会才睁开。
　　“林平安，你要死啊！进医院，敢说没事我就杀无赦你！”陆皓明的声音听起来很生气，脸上却着急得不得了。
　　“安学长，有没有哪里不舒服？要不要叫医生？”顾辕北问。林平安艰难地说了个水字，陆皓明就扶着林平安起来，递杯水给他：
　　“又是发烧又是伤口感染，你干什么去了你。”林平安定定地望着好端端的两人，忽然觉得身体不那么难受了：
　　“真的没事。谁送我来医院的？”
　　“不知道，”陆皓明闷声道，“就是有人打电话来通知说你进医院了。”林平安斟酌了一下，猜想可能是陈助理，温绍源才不会做这种事。
　　“是不是那个姓温的瘟神？”陆皓明问。
　　“别乱说话。”
　　“平安，叫邺哥送走你好不好？反正不是有去日本当交流生的名额吗？”
　　“你别管。”
　　“好啊！”陆皓明生气地拉着顾辕北走出门口，“你有毛有翼，你的事我管不着，我也不稀罕管！”砰地一声，陆皓明关上门。林平安呆呆地望着，怎么也想不到陆皓明这次会这么激动，他是不是应该把事情的原委都告诉他们听呢？这样想着，林平安拿起手机拨打陆皓明的号码，手机响了好久都没人接，林平安又打了过去，这次陆皓明干脆关机。林平安怔怔地听着忙音，又打了电话给顾辕北。
　　“喂，我是林平安。”
　　“呃……那个，学长，你快说吧，小明正气着，我也是偷偷接电话的。”
　　“哦，瞒着你们是我不对，其实我和温绍源之间做交易了，就是这么简单。”
　　“交易？”林平安简单地说了一遍，电话那边沉默了很久。突然，病房门口又砰地一声打开，陆皓明折返了。
　　“林平安，你这个死呆子！这种事也会答应，你真是疯了！我杀无赦你算了！”陆皓明颤抖着摸着林平安苍白发烫的脸：
　　“谁稀罕S大的学籍，咱们学日语的死活都要到日本去看看，大不了在日本落地生根了，温绍源总不会连日本都可以插手！”林平安望望顾辕北，顾辕北连忙说：
　　“我跟着小明，小明去哪我就去哪！”这时，病房里又进来了两个人：
　　“安安，感觉怎样？”陆皓明让位给林邺。
　　“没，就是头晕，还有身体痛。”林平安这么一说，林邺马上黑了脸：
　　“是谁说会没事的？你谁说会安全的？林平安，你竟然学会了撒谎！”林平安低下头：
　　“我不知道，以前和董瑞上床都是好好的。”董瑞听了，闹了个大红脸：
　　“咳咳，此一时彼一时，我是珍惜你……不对，你们……你和温绍源发生了关系！天！平安，我叫你别和他扯上关系的！”林平安不得已，又说了一次原因。整个病房沉默下来：
　　“安安，你不应该委屈自己。”林邺说。
　　“我没有委屈，这是交易，还有17次就结束的交易。”
　　“难道你还要进医院17次吗？别傻了！钱我们会想办法，在这里被他封杀我们就去国外，世界又不是围绕他来转。”林平安却摇头：
　　“不，这是我和他之间的交易，我答应了就要信守承诺。”
　　“林平安！”林邺生气地喊他的全名，“你不要再这么执而不化了！”兄弟俩一时间僵持起来。
　　“邺哥，”林平安率先开口，“我没有错，我也不会独善其身。”林邺看着林平安温润的杏眼，所有怒气都消失了：没有变，眼里一样的死水微澜。他没有觉得自己救赎了他们，也没觉得自己受了委屈，他只是固执地朝着自己认为正确的方向走。
　　
　　“林平安，关心你的人挺多的，你难怪你宁愿被我压也要保住他们。”温绍源一进来就讽刺林平安。病房的气氛一下子紧张起来。
　　“温总，请问您怎样才能放开安安？”林邺问。
　　“他没告诉你吗？只要他和我上/床够18次了，我们之间的交易就结束。”林邺强忍着怒火，说：
　　“如果你需要发/泄，我相信外面有更多的人排队等着，依温总的条件，找个称心的人不难吧，何必为难我们这些小老百姓？”
　　“你说这话就不对了，”温绍源直径走到林平安窗边，执起他的手，放在唇边印了印，“我称心的就他，其他不要。”摆明了强硬的拒接态度，林邺还想说什么，温绍源却不耐烦了：
　　“没事的话出去。”
　　“你！明明是你弄到平安进医院的，现在又假――唔――”陆皓明鲁莽的话被顾辕北用手盖住嘴而说不完整。
　　“出去，我不想再说第三遍。”温绍源阴沉地说，门外的陈助理立刻进来把林邺他们请出去。
　　“这是少爷和林先生之间的事，相信他们会处理好的。”4个人无可奈何地除了病房门口，关上门，就像隔绝了两个世界。
　　“林平安，”温绍源用力捏着林平安的下颚，“胆子够大，竟然玩自杀，不过没什么脑就是了。”林平安挣扎着躲开，一不小心跌了下床，点滴也跟着扯了下来，瓶子碎了，玻璃渣满地都是，插着针头的滴灌开始有血倒流。温绍源把林平安拽起来：
　　“怎么，不想我碰？昨晚我们才温/存完，装什么贞洁！”随后看到林平安被撞倒出血的额头和白得发青的脸，心里一时间烦躁起来：
　　“就会折腾！”温绍源喊了护士进来，把林平安的伤口整理好了，点滴也接好了，才退了出去。林平安闭眼好一会才缓缓睁开：
　　“我没自杀，我不知道你说什么。”
　　“哈，你当我是3岁小朋友，没自杀放自己在凉水一晚里做什么？”林平安回忆了一下，才恍然大悟地说：
　　“睡过去了。”
　　“什么？”
　　“我说睡过去了，昨晚你弄得好晚，我身上不舒服就去洗澡，本来想闭眼休息一会就睡过去了，”林平安顿了段，又解释道，“不是自杀。”温绍源原以为林平安抵触他们的事想不开自杀，原来只是太累睡过去了：昨晚有折腾他这么累吗？温绍源反观自己倒是精神奕奕的。
　　“你难道就不觉得在一个男人身/下会羞耻？”
　　“不会，我们是交易，有人出卖劳动力，我只是出卖身体，有什么不同？况且男人的生理也需要解决，不是自己就是找别人，我们只是暂时固定对象……嗯，就像夫妻之间，难道他们做/爱要觉得羞耻吗？”温绍源一瞬间有被打败的感觉，和林平安说话真是不可以用正常道理来说，不过他说到夫妻的时候，心脏不期然重重地跳了一下：心律失常了？
　　“既然你没自杀，就好好养身体，我不想下次对着破破烂烂的人做。”说着，温绍源大步离开。
　　
　　等林平安出院的时候，事情已经过了一个星期了。温绍源又叫了林平安出去过夜，不知道是温绍源太顾着自己享受还是林平安大病初愈底子差，做完之后林平安又发烧了，不过这次没去医院，而是叫陈助理喊了医生来看。温绍源看着林平安惨白的脸，原本的好心情一下子没了：
　　“约定时间延长，你自己看着办，每次都来这么一次，你不烦我都烦。”林平安点头，想着这样也是好的，毕竟他也不想把自己的身体弄差，也不想邺哥他们担心。
　　期末考的时候，林平安停止了与温绍源来往，理由是学业为重。温绍源一度发飙，连续几晚都出去找人过夜，不过心理和生理都觉得不畅快，而且高/潮时总想起林平安精致的脸。温绍源烦躁地坐在床上抽烟，此时，他和林平安约定的次数还有12次。
　　




☆、交流会

　　“去B市？”
　　“是的，少爷让我接你去B市。”陈助理说。
　　“为什么？”林平安问。
　　“B市有个国内著名企业的交流会，少爷想和您一起去；听说有几家日本企业的代表也会出席，”林平安犹豫着，陈助理又说，“那个……少爷说若是您不去就想想你们的交易……况且他答应了您学期末之前都不碰你；”陈助理见林平安有些动摇，又接着劝道，“其实您现在正在放暑假，出去看看玩玩也没什么不好的。”
　　林平安最终还是点头了，跟陈助理坐飞机去了B市和先到的温绍源会合。
　　
　　林平安一到达酒店，行李还未来得及放下就被温绍源直接扔上/床，把林平安做得昏了过去。早上起来的时候，温绍源已经穿戴整齐坐在一旁看报纸：
　　“快点起来，还要帮你置衣。”林平安一声不吭地坐起来，掀开被子下床的时候腿软跌了一跤。
　　“怎么这么不小心？”温绍源虽然这么说，也只是放下手中的报纸，皱眉看着他。林平安动动干得裂开的嘴唇，沙哑地说道：
　　“不习惯。”温绍源失笑：
　　“你很想习惯？”林平安想了想，点头：
　　“不想痛，辛苦。”温绍源笑得更大声：
　　“我倒是不知道你竟然这么渴望做男/妓，你要是真的习惯了，做男/妓也没什么不可，毕竟你长得够漂亮，那里也够紧。”温绍源没想那么多，也不觉得话语踩低了林平安，因为他一向如此狂傲，没有人，也没人敢在他面前或背后说什么；他直勾勾地看着林平安赤/裸的身体。林平安也没有想要遮住，做都做过了，还假来假去干什么。不过听着温绍源的话，总觉得心里有些不舒服，是什么？和先前董瑞和邺哥带来的不一样，夹杂着一些，想要反讥的意味。
　　“男/妓是你给钱他服务你，我是为了交易还债。”
　　“生气了？”
　　“没有，”林平安艰难地站起来，“我不知道什么是生气，也不想知道生气是什么，”林平安温润的杏眼波澜不兴，“累人。”说着，林平安从行李里拿起衣服走进厕所。
　　温绍源有一种感觉：无论他对他好或是摧残他，讽刺他，都想打在棉花上一样；即使他们现在肉体的牵绊来得深，林平安也是那种一笑置之的人；他不喜欢这样被无视。温绍源看着关着的浴室门，良久沉默。
　　
　　不得不说，温绍源在交流会上出尽风头，作为国内首屈一指的大企业的总裁，而且还年轻有为，身边更是人才济济，连个陪衬的都精致漂亮得像是一幅画一样。整个交流会中，温绍源一直微笑不断，也满意林平安一直安安静静地呆在自己身边，不会乱走，也不会四处炫耀是自己身边的人。反倒是林平安一直有些心不在焉，温绍源和其他人说的他不会，也不感兴趣。林平安扭过头，却看见一个人着急地和侍应说着什么。
　　“あのう，すみませんが，トイレはどこですか？”
　　“呃……Can you speak English”侍应显然没有预料到问他问题的是个日本人，一时间不知道该怎么好。日本人做出困惑的样子。
　　“中文？”侍应又换了一种语言。日本人依然摇头。
　　“广州话？”日本人更加迷茫。侍应外加手势再用英文问了一遍，日本人也努力用手势说明，可是双方都不明白对方在说什么。
　　“他问你厕所在哪里。”侍应一转头就看见一个精致得像是画的人在对他说话：
　　“……什……什么？”林平安眨眨眼：
　　“他问你厕所在哪里。”林平安再重复一遍。
　　“啊，”侍应反应过来，“出门往右拐直走就是。”林平安对着日本人说：
　　“入口に出て，右に曲がって，まっすぐ行くと，トイレはすぐてす。”
　　“どうもありがとうございました。（谢谢）”日本人感激地道谢。
　　“いいえ，どういたしまして。（不用客气）”林平安回应道。日本人有再三道谢才出去。
　　“啊，客人，真的是非常感谢你。”侍应向林平安道谢。林平安摇摇头，说：
　　“没什么。”其实林平安有些盼着那个日本人回来，他对以后的工作没什么奢求，就是想锻炼一下自己的口语和听力。大二开口说日语的机会，无非就是会话课和外教说两句，自己回宿舍听听力，真正能够接触日语的机会太少。况且……林平安望了望温绍源的方向：他似乎也不需要一个花瓶一样的人在身边吧。林平安如是想着，那日本人就回来了。日本人看见林平安站在原地，喜出望外地朝林平安的方向走过来。
　　“您好，刚才真的谢谢您了。”
　　“这没什么。”
　　“不，真是帮了我的大忙。啊，看我，光顾着说忘记自我介绍了。我是石川秀人，请多指教。”
　　“林平安，两个木的林，安全的平安；也请你多多指教。”石川秀人思索的一会儿，点点头：日本的发音太少，太多同音的字，特别是对于中国的汉字，总觉得深奥难解。
　　“对了，冒昧问一下，你的翻译……”林平安不说全。日本人总是这样，拒绝或是问人家问题都不说全部。
　　“可能在某个地方，其实她是我的表妹，有些贪玩。”石川秀人无奈地笑笑。林平安点头表示理解。
　　两人聊得颇高兴，林平安有时出现的语法错误，石川秀人很快就帮他纠正了。后来石川秀人秀人接到了个电话，表情变得有些凝重，便和林平安道别先行离开。林平安见他走了，又找到最多人的地方，悄无声息地站在温绍源后面。温绍源似乎没有发现林平安的段短暂离开，还是和其他人说得高兴。
　　




☆、日本人

　　第二天的交流会上，林平安依然安静地站在温绍源身后，却意外地见到石川秀人主动走过来和他打招呼。石川秀人身边带着一个女孩，笑起来有两个漂亮的酒窝。
　　“你好，林，我是铃川惠，”林平安有些诧异面前伸出的手，“表哥跟我提过你，你真是漂亮。”林平安眨眨眼睛，和她握手。
　　“你好。我是林，请多指教。”
　　“林！你的日语说得真漂亮！比某些日本人说得还要好听！”铃川惠惊喜地说。其实林平安也觉得有些诧异，日本人一般都不会在别人面前提及一个只认识一个小时都不到的人吧？
　　“没，还差得远呢。”林平安客气地回答道。
　　“这里是中国，我们入乡随俗，别像日本人那样。”铃川惠反倒是不拘一格，和林平安说起话来像个邻家小妹妹一样。
　　“抱歉，她有些顽皮。”
　　“秀人表哥，我这不是顽皮。”说着，铃川惠做了个鬼脸。
　　感情真好。林平安觉得高兴，嘴角勾了起来。
　　
　　温绍源本来一直和一间公司谈着合作发展的可能，忽然见石川企业的负责人走过来，并且和林平安说话，就不自觉地留意起来。他们说什么，他也并不是完全听懂，只能模模糊糊地猜出个大概，不过他现在心里很不舒服：林平安是什么时候认识石川秀人的？以前的资料里没有，和他交易之后就更不可能；难道是昨天？昨天什么时候？温绍源岔开思维一会儿，在对方看来却像沉思他们间合作的可能性。突然，温绍源整个人僵硬了两秒，随即又恢复了，只是四周的空气突然间肃杀起来：他看到了什么？！林平安竟然朝着别人笑？！温绍源随便敷衍了面前的人，脸带微笑，心下阴沉地插入林平安他们的对话之中。
　　
　　“安安，在说什么呢？”温绍源亲昵地拍了拍林平安的肩。林平安奇怪地望着温绍源：安安？他不是一直林平安林平安地叫吗？这是干什么呢？不过林平安很快就没在意了：别人怎么叫是别人的事，反正自己知道是在叫他就好。
　　“哦，恒定的温总，你好！”铃川惠热情地握住温绍源的手，“真高兴认识你！我是石川企业的铃川惠，这位是我表哥，石川秀人。”铃川惠操着一口带着微微奇怪语调的中文说。
　　“你好，美丽的小姐。”温绍源给了铃川惠一个吻手礼。铃川惠则笑眯眯地望着温绍源。
　　“对了，温总也认识林？我听见你叫他……嗯……安安？”温绍源微笑：
　　“嗯？怎么说？重要的交易对象。”温绍源说这话，目的是为了提醒林平安自己的身份，说好听点是交易对象，难听一点不过是他的泄/欲工具。他不知道林平安有没有明白，反正林平安不出声，温绍源就当他听懂了。
　　石川秀人也朝温绍源打了声招呼，和他客套起商界的事来，铃川惠在一旁做翻译。林平安倒是留意起铃川惠来：他觉得铃川惠比自己小，但是翻译却很到位，双语人才。林平安没有自觉自己呆看着铃川惠很久，铃川惠越发地脸红，另外两个人也注意到了。
　　“安安，一直盯着别人看是很没礼貌的。”温绍源的声音有些冷。
　　“呃……我脸上有什么吗？”铃川惠红着脸，伸出手在脸上比划。石川秀人也奇怪地望着自己。
　　“你中文很厉害，认识你，高兴。”林平安有挽起嘴角。铃川惠听到林平安称赞自己，越发地恢复到日本人内敛的模样，低声地说了声谢谢，眼光却不自觉望林平安的方向看。因为林平安是用日语说的，石川秀人也听得懂。
　　“林，你会让她自傲的。”
　　“秀人表哥！”铃川惠娇羞地跺脚，转而又向林平安说，“林，我喜欢你的笑容，很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“林，你说我厉害，其实也不尽然，因为我母亲是中国人，父亲是日本人，中国有句话叫什么……嗯……潜什么的……”
　　“潜移默化。”
　　“嗯！对！潜移默化！”铃川惠高兴地拍了一下手掌，“你才厉害，才学了一年多就能和我们作日常交流了。”石川秀人也在一旁点头。三个人有说有笑，好像完全忘记了温绍源的存在。温绍源从来没遇到过这种被人无视的待遇，心里更加地阴沉。
　　“不好意思，安安身体有些不舒服，我带他去休息一下。”说着不等石川秀人和铃川惠的反应就拉走了林平安。刚走了几步，温绍源就懊恼起来：怎么变得这么幼稚不冷静了？竟然被林平安影响了情绪？不，一定是因为那些敢无视他的该死的日本鬼子。温绍源越想越气愤，捏着林平安手腕的力道也大了起来。
　　“放手，痛。”直到把林平安带回楼上酒店的房间，温绍源才松开手，林平安白皙的手腕立刻红了一圈。温绍源看着，突然觉得很烦，脸上的假平静再也保持不住。
　　“痛？是我捏你得你的手痛些还是我/操你的时候痛些？”温绍源竟然对林平安口不择言地说道。林平安不解地望着温绍源，避而不答，反而说：
　　“我身体没有不舒服，你让我下去。”
　　“下去？！”温绍源低吼，“想见你的情夫还是情妇？”林平安皱眉：
　　“我不知道你在说什么。”
　　“说什么？”温绍源居高临下地看着林平安，“林平安，我以为你不懂感情，原来骨子里这么淫/荡。怎么，准备收他多少钱？想在这边结束了就去他那里吗？”温绍源也不懂，自己的脾气不算坏，就算大多数时候霸道专横，他还是有理智的，但是遇到林平安，理智就摧呼拉朽地隐没了，整个人变得焦躁又横蛮无理，连这种绝对伤人自尊心的话都说的出口。
　　林平安的眉头皱得更加厉害，可是温润的杏眼却没有一丝恼怒。
　　“我没有情夫，也没有情妇，更加不是你口中的淫/荡和去不知道哪里，”林平安顿了顿，“你就这样直接拉我上来，不好，你是商人，形象很重要。”听完林平安这么说，温绍源的怒气奇迹般地消失了。
　　“你……因为我想要下去？”林平安点头，然后又摇头。
　　“什么意思？”温绍源刚刚下去的怒气又开始飙升了。
　　“你和其他人说话，我听不懂，认识了日本人，可以聊天，锻炼口语和听力。”好吧，原来是为了学业。温绍源轻吁一口气……不对，还有一点：
　　“那你为什么对着他们笑？”
　　“我高兴。”
　　“你高兴？你不是没感情的吗？”
　　“妈妈说，高兴，就要用笑来表达；我虽然不知道高兴是什么，不过正常情况下，是应该高兴的吧，所以我笑了。”
　　“那你为什么不对我笑？”温绍源问。问完就觉得自己很蠢了：简直像个妒夫一样。林平安想了想：
　　“跟你在一起很普通，没什么值得高兴的。”温绍源差点伸出手掐死林平安：他这是什么意思，这么不愿意和自己在一起？
　　“你后不管你高兴不高兴都只能对着我笑，不准对别人笑！这是追加条件，敢不答应就把你做到进医院。”温绍源搁下狠话，林平安倒是无所谓，反正只是扯动脸上的肌肉。
　　见林平安答应了，温绍源不自觉笑了起来：
　　“那你乖乖呆在这里，我再下去一趟。”
　　“我也下去，”林平安说，“我没有病。”温绍源的笑容变得轻佻邪恶，他俯□对着林平安的耳朵吹气：
　　“你今晚你就会‘身体不适’的了。”伴随着这话的，还有林平安兀然被红潮染上的耳朵：纯粹是生理反应。可是温绍源看着心里就是高兴，狠狠地亲了林平安一把才回到交流会上。
　　                        
作者有话要说：【捶地】原来等待评论是件如此苦逼的事情




☆、误会

　　“喂，我是石川，请问是林吗？”林平安在房间里上网，突然接到石川秀人的电话。
　　“我是。”
　　“你身体好点了吗？”话里透着淡淡的担心。
　　“我没病。”石川秀人以为林平安是安慰自己的。
　　“对了，我后天就要离开了，能不能再见个面？小惠也想见见你，我们出去吃个晚饭吧。”林平安想，温绍源虽然叫自己在房间等，也没有不让他吃晚饭吧。于是，林平安答应了，拿起钱包就下楼去。
　　
　　“行了小惠，一个女孩子这么晚都在外面游荡危险着呢，赶快回酒店。”石川秀人催促道。
　　“才11点……”铃川惠小声嘀咕着，“况且不是有你和林在嘛。”
　　“小惠，是不是不听表哥的话？”石川秀人板起脸。
　　“好狡猾，想自己和林单独相处。”
　　“小惠。”石川秀人又喊了一声。
　　“好啦知道了！那么林，再见，有空给我发e-mail吧。”林平安点点头。看着铃川惠上了的士，两人才放下心。
　　“真是宠坏她了。”石川秀人摇摇头。
　　“不会，”林平安说，“这样也挺好的。有时邺哥也会这样说我。”
　　“邺哥？”
　　“嗯，亲生的哥哥，对我很好，还有董瑞、陆皓明、顾辕北。”林平安细细数来。
　　“朋友吗？”
　　“是啊。”林平安想到他们，想要表达一下高兴地情绪，又记起答应温绍源的事，便作罢了。
　　“去喝一杯吧。”日本人很喜欢工作之后和同事或朋友聚在一起喝一杯放松心情。林平安点头答应。两人走进附近较为清净的酒吧，谁知道他们身后有一双怨恨的眼睛盯着他们。
　　
　　林平安醒来的时候头痛得不得了，环视了一下四周，好像是酒店的房间，不过和之前温绍源住的酒店不一样。林平安浑浑噩噩地坐起来，看见床头的柜子上放着一张便条：
　　林，我有些事要处理，先行回去。末了又加了一句：真的是非常抱歉。
　　抱歉？是因为先行离去吗？林平安摇摇沉甸甸的头，回到原来住的酒店。
　　本来他以为温绍源会质问自己昨晚为什么不回来，谁知道房间里没有他的身影。林平安洗完澡出来才看见温绍源满身酒气地坐在床边。
　　“昨晚――”林平安还没说完，温绍源就打断他：
　　“昨晚我没回来，睡的还好吗？”原来没有回来，怪不得。林平安本着多一事不如少一事，就随便应了一句：挺好。
　　“我倒是喝了一整晚，”温绍源揉揉发痛的太阳穴，“公司合作的事，今天还要谈，完了我们明天回去。”林平安点头说好。
　　温绍源走进浴室洗了个澡，把淡青的胡子刮干净，穿好西装，又是一副娟狂不羁的样子。
　　“没什么事就不要乱走了。”林平安对于温绍源的吩咐向来没有反抗，况且他昨晚睡眠质量有够糟糕的，他还打算好好地补一觉。等温绍源走了，林平安立刻卧进床里蒙头大睡。
　　
　　“哼，石川，我看你怎么做！”说话的人把一叠照片散落在咖啡厅的桌面上。石川拿起来一看，脸色沉了下来：照片上是他和林平安浑身□的照片，两人在床上摆出缠绵不已的姿势，光看着就令人想入非非；况且林平安因为喝酒而泛红的脸半埋在石川秀人的颈窝里，更是说不清的暧昧。
　　“你是什么时候照的？！啊！”石川秀人轻呼一声，“怪不得我喝了几杯就脑袋发晕，原来是你，是你搞的鬼！”
　　“是又怎样？你觉得你有现在资格和我这样说话吗？”
　　“你想干什么？”石川秀人沉下声音问道。
　　“上次你用卑鄙的手段吞并我的公司，搞得我老婆带着儿子走了，你赶快把公司还给我！”说话的人眼里有执拗的疯狂。石川秀人失笑：
　　“不吞并难道还要等你公司继续亏空下去吗？田中，你太幼稚了！”
　　“不是！”叫田中的人声音拔高起来，“如果不是你从中作梗它一定能够起死回生！”
　　“我还是那一句，”石川秀人换了个姿势坐，“你根本不是那块料子，回家搞好家业算了，何必出来献丑？”
　　家业！田中一听就扭曲了脸：永远地扮演某个角色，白粉，胭脂，和服，道具，排练，一举手一投足都充满了浓浓地日本女性味道。他讨厌，非常讨厌！
　　“我的事不用你管！”田中眼里的疯狂更加明显，“石川，如果你不把公司还给我我就把这些照片放在网上让你身败名裂！”石川皱眉：放在网上，他倒是不怕，因为他有足够的手腕来封杀这些照片。但是问题是林平安，他不愿意这个安静内敛的人以这么一种方式被暴露出社会。
　　“田中，住手吧，这对你没好处。”面对着童年玩伴，石川放软姿态，一方面想要田中打消这个念头，另一方面也是对他的请求：他知道田中在歌舞伎上的天赋有多杰出，而不应该浮沉于充满阴谋阳谋的商海。
　　“你不答应是不是，好，那你就等着吧！”
　　“田中！”石川秀人喊住欲走的田中，“你知不知道照片上的另一个人是谁？他是温绍源的人！”石川秀人不知不知道林平安和温绍源的关系，他从一开始温绍源插话进来就知道了，那么明显的不满和占有欲，怎么也遮掩不了；不，温绍源不是不遮掩，而是他太娟狂了，根本不需要遮掩！
　　田中顿了顿，僵硬的说：
　　“石川，这么假的话你也敢说。”田中在中国，当然也知道温绍源的存在。石川秀人头痛地看着田中：
　　“我没有骗你，你这么冲动，被温绍源知道，我和你都没有好果子吃！”田中不理会石川秀人的忠告，拿起照片冲出咖啡厅。
　　“羽海，我们怎么会变成这样呢？”石川秀人望着田中羽海离开的方向失神，眼里是满满的爱恋与痛苦。
　　
　　温绍源一商谈完合作的事走出饭馆满口就被人撞了撞，对方也没抬头，说了声すみません就匆匆离去。
　　“搞什么，又是死日本鬼子。”温绍源低咒一生，刚想离开就看到地上的照片，他拿起来一看，眼里是藏不住的暴戾。他把照片给陈助理：
　　“给我查清楚这是怎么回事！”
　　“是的，少爷。”陈助理快步离开，心有余悸地抹了抹额上的冷汗：少爷很久都没有发这么大的脾气了，记得上次也是因为林先生的问题；不知道那个执拗的少年会怎样？陈助理有些担心，但还是去迅速完成温绍源的吩咐。
　　
　　等温绍源回到酒店的时候，林平安还在睡。因为长期保持一个姿势，林平安白皙的脸上有几道被子皱褶的痕迹；睡相依然是精致如画，和醒着没什么区别，当然，醒着的时候更漂亮，那一双温润的杏眼，即使没有感情，但人就是忍不住想要看进去。
　　疯了。
　　温绍源这么想着，眼里的怒气更加盛大。他生气地把安睡的林平安粗暴拖起来，一把照片打在他脸上，阴鸷地说了声：
　　“婊/子！”
　　
　　林平安的手被扯痛，头更是重重撞到地上，等他张开眼时，铺天盖地地照片打在了他脸上，耳边是温绍源阴鸷可怕的声音：婊/子。
　　林平安闭上眼，良久才睁开，捡起地上的照片：是自己和……石川秀人？还是在床上□的照片？什么时候的事？昨天？不对，他身上明明好好地穿着衣服，身体也没有□的痕迹。
　　“这是什么？”林平安问。/
　　“哈，你还有胆问我是什么？”温绍源赤红着双眼说，“怎么。昨晚才和人上床，今天就在我面前装清纯，林平安，你厉害，所有人都被你的外表骗了，肮脏，淫/荡，人尽可夫！”说着温绍源一甩手，把林平安的脸摔到一边并迅速红肿起来。林平安捂着被打的脸，坦荡地直视温绍源：
　　“我不知道你在说什么，我和石川秀人没有做过你说的事。”
　　“还敢说谎？！”温绍源毫不怜惜地扯着林平安柔软的头发摔倒床上，像对待十恶不赦的犯人一样压制着林平安。林平安反抗，但眼里还是一派清明：
　　“我没有说谎。”
　　“没有？！”温绍源暴戾地撕扯林平安的衣服，“昨晚不回来对我隐瞒不说，还说睡得好，我看你是被/操/得爽翻天了。连我都敢骗！”林平安噤声：不可否认，他是有隐瞒，但不过是不想温绍源因为这件事又对他像审问犯人一样质问他，他觉得这样很累。
　　温绍源见林平安不反驳，便以为他是心虚默认了，心里的怒气更加盛大，一想到林平安在别人身/下高/潮就绷断了名为理智的弦。他粗暴地脱光林平安，一点前戏都不做就进入他的身体，两个人都痛得皱眉。
　　“行啊，林平安，你不仅骨子里淫/荡，连身体都是，昨晚才被人上过现在就紧得像没开苞一样！”林平安苦不堪言，痛得连话都不能完整说出，眼里泛着被刺激出来的泪，口中是痛苦的呻/吟。温绍源看着林平安的样子，嗜血心盛，不理会林平安是否能接受就疯狂地动起来。等林平安被弄得完全不省人事的时候，温绍源才退出他的身体，不仅是林平安身上，连他自己的也沾染了血。
　　“操/他/妈/的！”温绍源生平第一次说粗口，可见他真的动怒了。他捏着林平安的脸，也不管他听没听见：
　　“敢骗我，林平安，你会有惩罚的。”温绍源说完，甩手走进浴室。
　　此时，两人之间的交易，还有8次。
　　




☆、惩罚

　　林平安醒来的时候，温绍源已经不在了，而他也回到了G市。身体还是很痛，不过已经清理干净：一定是陈助理，温绍源才不会做这种事，况且还是生气的时候。林平安下床走动，适应了身/下的疼痛，拿起床边的行李，离开酒店回家。
　　
　　“我回来了。”林平安拿着行李走进家门，却意外地没有得到林妈妈的迎接：出去了？林平安走进客厅：没有出去……但是，气氛十分压抑：林妈妈神色凝重地坐在沙发上，一双发红的明显哭过的眼睛伤心欲绝地望着林平安；另一边，林爸爸抽起了戒了十几年的烟，眉头深锁。
　　发生什么事了？
　　“安安，”林妈妈开口说，“你很缺钱吗？”缺钱？林平安点头：他是很缺钱，他还欠温绍源8次，也就是8万。
　　“我们给你的生活费不够吗？”林妈妈又问。
　　“够。但是，不够。”林平安想表达的是生活费够但是他不够钱还给温绍源。林妈妈又哭了。
　　“安安，”这次到林爸爸，“你知道不知道自己是个男孩子。”林平安点头，他当然知道。
　　“知道为什么还做伤害自己伤害家人的事？！”林爸爸把一叠资料丢给林平安。林平安疑惑地捡起来：上面是自己与温绍源上/床10次的记录和银行多了10万的账单，与石川秀人的照片，还有医院肛/门伤口感染的化验单。林平安一下子呆然站立，显得孤寂无助。
　　“安安，这些都是假的对不对？是骗人的对不对？”林妈妈哭泣着问。林平安没有回答。
　　“为什么？为什么？！”林妈妈激动地摇着林平安的双肩，“如果你缺钱你何以和问我们拿！为什么要做这种事？！”为什么？他可以问他们拿钱吗？18万，不是18块也不是180块，家里根本被可能拿出，除非像温绍源说得那样把房子给按了。难道父母辛苦大半辈子才还清的贷款现在又要开始吗？林平安其实对温绍源说的话很在意：林平安，你真不孝，不能给爱他们，连物质上的也夺走。
　　“没有解释。”
　　“什么？”林妈妈和林爸爸异口同声。
　　“没有解释，我自愿。”刚说完这句，林平安被打肿还没来得及退下的左脸又被林妈妈打了。
　　“滚！”林平安望着歇斯底里的林妈妈，“你给我滚！我没有这么不知廉耻的儿子！滚！这个家不欢迎婊/子！”林平安是这一辈子第二次听到这两个字，而且还是从给自己的妈妈口中说出，他静静地望着林妈妈，像是无声的诉说。林妈妈也意识到自己口不择言，抿紧嘴推着林平安出去。
　　“妈妈……爸爸……”林爸爸依旧抽烟，林妈妈悲痛地望着林平安：
　　“你滚，我当没生过你。”伴随着这句话，林平安看着家门关上，眼里像死寂了一样。
　　
　　林平安回到林邺租的公寓，看到林邺正在焦头烂额地打着电话。他见林平安回来了，只是点点头，随即又继续那边的谈话。等林邺挂了电话，林平安想告诉他被家里赶了出来，却看到林邺的下巴胡子有几天没有剃了。记忆中的邺哥永远是斯文的，穿着干净整洁，胡子天天都剃，但是现在好像被什么是烦扰着，连最基本的仪容都无暇顾及。
　　“邺哥？发生什么事了吗？”林平安选择不说刚才的事。林邺疲惫地揉着发疼的头：
　　“你不在的期间发生了很多事，不过似乎又是前两天才接二连三发生的，”林邺回忆起来，“首先，我最近发表的论文被涉嫌抄袭了，是个有名的学者，他把这件事搞上了法院；哼，笑话，我需要抄袭他？他抄袭我就差不多！”林邺说得有些自暴自弃，林平安知道，他的邺哥有骄傲的本钱，他是天才，他25岁跳级读完K大的博士。
　　“那个人本来想上法院解决，后来又变卦说庭外和解，约我到一件酒吧谈判，谁知道我们话不投机半句多，没说两句就发生了冲突；这样就算了，偏偏董瑞担心我偷偷跟着我过来，看不过眼竟然插了进来我和那个人之间，把他打得倒在地上；正好那里有好事者拍了下来放到网上，现在董瑞也惹上了绯闻，《十一年伤逝》票房大幅跌落，曾瓷对此也无可奈何。本来两人都想借此参奖，不过愿望落空了，董瑞无限期雪藏。”林邺越说，眉头愈加紧皱。
　　“陆皓明和顾辕北的情况也不好，”林平安听了，身体怔了怔，“前天两人晚上外出的时候，不小心和当地的小混混发生摩擦，那些人看上陆皓明了，趁着人多势众把他……轮/奸了……顾辕北想要阻止，却被打断了肋骨，右手右脚都骨折了，现在在医院，”林邺说完，闭上了眼睛，“简直像是噩梦一样。”林平安不知道该发表什么言论，他索性不评价，低声朝林邺说了句我去医院看看就走出了这件同样令人窒息的房子。
　　
　　医院。
　　“顾……辕北……”林平安刚想上去探望陆皓明就看见同样前去的顾辕北。一向轻佻的顾辕北仿佛一夜之间沉淀下来，他朝林平安点头：
　　“安学长，你来了。”林平安点头：
　　“你……”顾辕北笑得有些艰难：
　　“听邺哥说了吧。”
　　“嗯。”
　　“骨折而已，”顾辕北带着林平安到陆皓明的房间，林平安透过玻璃看进去：陆皓明眼神空洞地坐在床上，手里紧紧捏着床单，“比起小明，真的不算什么。”下一秒，顾辕北左手一拳捶在墙上：
　　“我一定要亲手了结那帮人渣！”林平安沉默。顾辕北深呼吸几口气，等心情平静了，才开门进去：
　　“安学长，你就别进去了，小明他……受刺激很大，看到人会情绪失控。”说着顾辕北一跳一跳地跳到陆皓明床边。果然和顾辕北说得那样，陆皓明先是恐慌地尖叫后退，退到无可再退了就发狠地挣扎，顾辕北被陆皓明的指甲划了好几道伤痕，还有身上的捶打。
　　“小明，是我，是我啊，我是顾辕北，乖，都没事了，真的没事了。”顾辕北耐着心说了一遍又一遍，陆皓明才渐渐安静下来，颤抖着双手回抱着顾辕北。
　　“怎么办，我脏，我好脏，北，怎么办？怎么办？”陆皓明一直失神喃喃自语。
　　“不脏，你当然不脏，我的小明是最干净的。”顾辕北轻轻拍打着陆皓明的肩膀，不一会儿，陆皓明就睡着了，可是睡梦中他依然紧皱眉头。顾辕北悄然退了出来。
　　“他不认得人，除了我……他父母也只能在窗外看着，”陆皓明看着睡得不安稳的陆皓明，“过些时日吧，等小明好起来了再来看他。”林平安跟顾辕北说了再见，就恍恍惚惚地走出了医院。
　　一切来得太突然又太巧合，父母，论文，绯闻，轮/奸，骨折……所有都是围绕在他身边的人和事，所有都是前天发生的。林平安模模糊糊地想起温绍源的话：惩罚。他说他会有惩罚！林平安咬着下唇，招了的士来到恒定。
　　“您好，先生，请问您找谁？”台前小姐微笑着问。
　　“温绍源。”台前小姐的微笑停滞了一秒钟，似乎没听过有人敢直呼温绍源的名字。
　　“请问您有没有预约？”
　　“没有。”
　　“那很抱歉，没有预约您不能上去，请问您现在要预约吗？”
　　“什么时候可以见他？”台前小姐翻了翻记录：
　　“一个月后。”一个月后！林平安立即拒绝，说：
　　“我要立刻见他，我是林平安。”台前小姐依然微笑，不过有些不屑地说：
　　“温总不是说见就见的。”林平安听不出弦外之音，他现在急切想要见到温绍源，立刻！马上！林平安翻出手机：
　　“温绍源，我现在要立刻见你。”台前小姐狐疑地看着林平安：他该不会是随便打个电话说话吧。见她不信，林平安把手机递给台前小姐。台前小姐一听到是温绍源的声音，立刻请林平安上恒定大厦的顶楼。
　　“有事快说，我很忙。”温绍源让林平安进去他的办公室，也不抬头对林平安说话。
　　“温绍源，不看着对方说话是件很没礼貌的事。”温绍源恼了，重重地放下昂贵的钢笔：如果林平安以前这么对他说他还觉得有趣，不过现在……
　　“我有没有礼貌不是由你的标准来衡量！”林平安见温绍源抬头望他，就不继续刚才的话题，直接说：
　　“我父母知道了我们的交易，是不是你做的？”
　　“是。”
　　“邺哥的论文？”
　　“是。”
　　“董瑞？”
　　“是。”
　　“陆皓明和顾辕北的事？”
　　“都是，”温绍源不耐烦了，“问完了？请自便。”虽然林平安早就料到了是温绍源做的，不过他还是很想问：
　　“原因？”
　　“原因？”温绍源笑得娟狂，“你不顺我的意思走，我就要给你惩罚。我早就说过你要清楚自己的身份，交易期间，你是我的东西，谁允许你出去打野食？！”
　　“我没有。”林平安反驳道，“你不能无中生有。”
　　“我无中生有？石川秀人是怎么一回事，别跟我说不知道！”温绍源生气地拍了一下桌子，“我要你知道反抗我会有什么结果，我现在给两条路你走：一，乖乖跟我道歉我们就好头好尾地结束；二，现在就结束交易，看在我们好过，不收你毁约费光赔偿18万，附带你家人朋友断绝前景！”这一刻，林平安的心冰凉得僵硬。
　　“我不选，我没有做过，你更加没有权利决定他们的未来！”林平安的声音有点大。
　　“你来找我不就说明了我能不能了吗？这只是前奏，还有更艰难的等着他们，”温绍源冷冷地笑了，“林平安，他们是生是死，全在你一念之间！”温绍源也不懂，为什么他能够那么狠把林平安逼到这种地步，甚至于拿出他身边的人来威胁他。林平安的脑很乱，心里非常不舒服，比董瑞的抛弃伤心，比邺哥的背叛痛心，近乎于要把他生生窒息地活埋，是绝望的感觉。林平安突然笑了，他不知道自己为什么会笑：所有的事，只要发生在他身上的，周围的人似乎就会跟着遭殃。他明明已经很努力去体会别人的感情了，也很努力表达自己的感情，但是为什么他学到的都是伤心生气与绝望这些悲观情绪？
　　温绍源见林平安笑了，以为他想通了，谁知道林平安却说：
　　“温绍源，你会有报应的，”林平安笑得更欢，“你会后悔的。”说着，林平安头也不回地走了，留下温绍源看着林平安消瘦却坚定地背影：他走出了这办公室，仿佛是走出了他的生命。
　　
　　林平安自此消失了。
　　                        
作者有话要说：平安终于顶不顺温绍源了  - -
其实爷每天都期盼着今天又多一个读者看爷的文，每天一点小惊喜生活就会更快乐【笑】




☆、冲突

　　Y市的春天异常潮湿，梅雨天气一直连绵不断。林平安打开电脑，发黑的屏幕过了好一会才逐渐变亮：虽然是二手机，不过配置不错。林平安像往常一样上网收了邮件，开始翻译工作。
　　林平安没有得到S大的毕业证，而是自己去参加日语能力1级考试，拿了1级证，平常做点漫画或动画的翻译。这种生活持续有2年多了，他成了个名副其实的御宅族，只有吃饭时才会下楼买食物。
　　“平安，下来吃午饭啊，今天的牛肉饭不错哦，要不要来一客？”林平安点头，对于吃的，他没有什么要求。
　　“对了，平安啊，我今天走不开，能不能帮我去幼儿园接小燕回来。”包租婆问林平安。
　　“哦，好的。”林平安想也不想就答应了。
　　“哎哟，”包租婆眉开眼笑，“平安真是个可靠的孩子，要是我家小燕长多10岁就好咯。”包租婆，也就是楼下快餐店的老板娘，她对平安像是亲生儿子一样好。
　　“对了，你那里有没有发霉漏水？”林平安住的一房一厅是最便宜的，房子的质量当然也不怎么好。
　　“还好，跟以前一样，”林平安回答道，“我这就去接小燕回来。”
　　“好，拜托你了。”
　　
　　在幼儿园门口等到小燕出来，两人牵着手一起回去。
　　“平安哥哥，你鞋带掉了。”林平安低头一看：
　　“啊，真的，谢谢小燕。”林平安绑完鞋带抬头朝小燕一笑，笑容瞬间定格，然后慢慢消失。
　　“安安……”小燕身后的人艰难地开口。
　　“对不起，小燕，有坏人来找哥哥麻烦，哥哥现在要走了，小燕能自己回家吗？”林平安在小燕耳边说道。小燕瞟了身后的温绍源一眼，然后坚定地点头。下一秒，林平安飞快地往人群的方向跑开：
　　“安――”温绍源想要追上去，小燕却抱着他的腿：
　　“救命啊，拐带儿童啊，救命啊！”
　　“喂，小鬼，”温绍源立刻捂住小燕的嘴巴，“不知道话不能乱说的吗！”小燕转了转眼睛，示意温绍源放开她：
　　“你再敢乱说话我就割了你的舌头。”无奈小燕的妈妈经常这么威胁她，她已经见怪不怪了。
　　“平安哥哥说你是坏人，我要帮平安哥哥逃走！”温绍源嘴角抽搐：自己明明仪表堂堂，哪里看像坏人？
　　“我哪里看像坏人？”温绍源问。小燕认真地打量了一下，说：
　　“哪里都像。”温绍源有一刻想把着小孩摔死的冲动。
　　
　　林平安在人潮涌动的地方躲了很久，才后知后觉地打电话给包租婆：
　　“对不起，刚刚――”
　　“哎，我知道了，小燕都跟我说了，这人还阴魂不散地坐在我铺子里呢！我说平安，你怎么会得罪这种人啊。”林平安想了想：
　　“……我也不知道，兴许是有钱人耍着我玩高兴。”听到林平安这么心酸的话，包租婆的母爱泛滥起来：
　　“没关系呢，有我顶着，等我把这个害你有家归不得的人赶走！”林平安说了声谢谢就挂了电话。
　　
　　春寒，夜晚的绵绵细雨不伤人但是入骨，林平安凌晨3点才静悄悄地回到租的小房子里。林平安琢磨着既然被温绍源发现了，还是赶快转移的好。今晚就走，至于包租婆那里，也只能说声对不起了。
　　咔的一声，门锁打开，林平安刚走进去，等还没来得及打开，就猝不及防地被人拉进去，触及到一个结实又温暖的怀抱。
　　“安安……”温暖的吐息，带着浓浓的思念，林平安僵在那里不到一秒，随即拼命挣扎：
　　“放开我！你放开我！”
　　“不放，再也不放，放开你就会走。”温绍源附身吻住林平安：他的唇还是那么暖，那么软。林平安挣扎得更厉害，可是无论是踢还是打，温绍源都无动于衷，逼不得已，林平安曲起脚往他身下顶。温绍源仿佛是预料到一样立刻放开林平安，嘴角还带着血丝。两个人都气喘吁吁，犹如被困的受伤野兽一样望着对方。
　　“安安……”温绍源想走过来，林平安一退后就碰到电源开光，整间房子突然亮了起来。林平安眯眼好久才适应过来，他看着温绍源：还是那副娟狂的样子，不同的是，他眼里少了霸道，多了一份无可奈何。
　　“你别过来。”林平安警惕地望着他。
　　“安安……”温绍源就站在那里，眼里泛着苦涩。
　　“你别叫这个名字，听着就觉得恶心。”这回到温绍源震惊了：林平安怎么可能说出这种话！
　　“你是怎么找到我的？”林平安不明白，他几乎足不出户，而且Y市离G市够远的。
　　怎么找到？温绍源都觉得不可思议。当时林平安一声不响地离开，起初他不在意，后来陈助理说找不到他，他的心就突然慌了起来。温绍源印象中的林平安既温顺又木讷，像是离家出走这种出格的事，没有人会想得到。温绍源以为林平安躲着他，便叫人在G市寻找。可是……没有任何结果，林平安家里的人也慌忙寻找，依然没有任何结果，放佛是人间蒸发一样，温绍源让人扩大了搜索范围，依然毫无音讯。第一次，温绍源觉得手足无措，逼死一个人，他不是没有做过，但对象换了林平安，他就突然内疚了，简直像是大人和小孩子的比赛让他胜之不武。过了3个月，温绍源彻底放弃，对自己说林平安有意避开自己所以一定不会那么容易被他找到，更何况，他的是非感这么重，不会丢下家人不管的。本来，温绍源是应该忘记林平安这个人的，他们关系的开始无非是他兴致所至，玩完了就算了，而且他们之间的结束让人非常不高兴；可是林平安在温绍源脑中的影响一天比一天清晰，甚至于温绍源之后找的发泄对象总有那么一两处和林平安的外貌不谋而合，而他就算发泄了身体和心理都爽快不起来，后俩渐渐就用工作来敦促自己忘记他，直至有一晚，他在梦中高/潮了，对象是林平安；这个梦一直持续，越来越清晰，温绍源更加烦闷，整个恒定都处于一种低压状态，员工们整天都战战兢兢。究竟怎么回事？温绍源也不知道。
　　后来1年前的某天，陈助理和他相恋15年的爱人结婚了，温绍源抽空出席了婚礼，看见两人眼里满是爱意，脑袋像是被什么敲醒了。
　　爱是什么？什么是爱？每个人的解释都不同，爱它很虚幻，仅仅是一种感觉，它可以是个瞬间动词，又可以是个持续动词。温绍源不知道他的爱是什么，反正他想到林平安，心里又甜又痛，巴不得天天把他绑在身边做个天昏地暗，不想他对着别人笑，也不想和其他人有关系。这是爱吗？他是爱上了林平安吗？是了，他爱了，不知道什么时候爱上了林平安，怪不得对石川秀人的事那么介怀，严重到竟然利用他身边的人来伤害他。温绍源28年来的爱恋被自己亲手截断，他的爱人林平安不见了，因为他而不见了。林平安说得对，他会后悔，他会遭到报应。这不，报应不是来了吗？
　　事隔1年，温绍源又命人找寻林平安，几乎每天是早上起来满怀希望，到了睡觉一刻又被绝望灭顶。
　　可能上天体恤温绍源。
　　第二年春天，他的小侄女到他家小住两天，用他手提上网的时候，看见她看的漫画的翻译组出现了“平安”两个字，他的心就不受控制地疯狂跳动起来，平安平安，是不是他的安安？他问了小侄女知不知道“平安”，小侄女说知道，很多她喜欢的漫画都是一个叫疯子汉化组里的“平安”翻译的。没由来的，温绍源几乎是笃定“平安”就是林平安。他沿着这条线索，找到汉化组的负责人，巡查林平安的IP地址，终于找到了Y市这个不发达的小城市。他一下飞机就迫不及待地要去见林平安。等他终于看到那个朝思暮想的人了，也不怕林平安记恨他，林平安怎么会恨？于是就这么出现在他眼前。千言万语，只化作两个字：“安安……”
　　温绍源回想起来，都觉得这是天意。
　　“缘分。”温绍源用了一个煽情的词来回答林平安的问题。林平安听了，眼睛眯起来，右边的嘴角微微往上提，十足十的嘲讽意味：
　　“你在开玩笑吗？”
　　“你……”看着林平安的嘲笑，温绍源觉得他一下子鲜活起来，就像一个精致的洋娃娃终于会笑会开口说话。
　　“是啊，我是在嘲笑你，”林平安边说边激动地喘着气，“拜你所赐，我额叶被刺激得发育了，我该感谢你吗？”什么？额叶发育？也就是说现在的林平安像个平常人一样了？
　　“看过医生没？”温绍源问。这是奇迹，一个赐予林平安的奇迹，也是赐予他的奇迹。
　　“不关你的事……哦，我知道了，是不是念着我欠你的18万？”林平安走到床头的柜子，一把拉开抽屉，“这里2万，剩下的我尽快还你，你给我离开这里！”林平安指着门口。
　　“不！”温绍源态度坚定。
　　“不要钱？那你是还想让我用身体还？来啊，想上就上，别废话那么多！”说着，林平安自暴自弃地躺在床上一副任人宰割的样子。
　　“安安，你别这样？”温绍源皱眉拉起林平安。
　　“不这样那你要哪样？温总，我只是个小老百姓，经不起你折腾，我已经放弃学业放弃家人朋友，这次你又想剥夺我什么？！我告诉你，我不怕，我已经没什么可以被你威胁的了！”林平安激动得双颊发红。
　　“我只是想和你谈谈。”温绍源不得不放下娟狂强硬的姿态。
　　“我没什么话跟你谈，请便。”
　　“林平安！”温绍源也生气了，难得他放□段来找他，林平安竟然敢一而再再而三地赶他离开？！“你安静听我说！”林平安苦涩地笑了笑：
　　“看，温总终于演完戏了，原形毕露了，你除了会霸道地逼人听你的话还会做什么？你看你多无能，连让我心悦诚服地听你说话的能力都没有。”温绍源的气势一下子萎了下来：面对这样的林平安，温绍源着实强硬不起来。
　　“回去吧，你家人朋友都很担心你。”林平安一下子讥笑起来：
　　“由你口中说出这句话真让人觉得好笑，到底是谁逼得我离开的？”
　　“你不是为了要躲我吗？”温绍源错愕地问。
　　“躲你？”林平安大笑，捂着笑得发疼的肚子，“温总，你未免太看得起自己了吧。被父母因为做婊/子而嫌弃，邺哥惹上官非，董瑞的绯闻，陆皓明被轮/奸，顾辕北被打得骨折……你觉得我还有脸呆在他们面前？这一切都是因为你！”林平安指控温绍源的不法行径。
　　“那你要我做什么？”温绍源低吼，“难道想让恒定倒闭，我也被□/受伤进医院你才泄恨吗？！”
　　“轮/奸？”林平安上下打量温绍源，“不，我不要你被轮/奸，”听到这句话，温绍源以为林平安终于正视自己了，谁知道下一句话就让他如坠冰窖，“你那么滥/交，省得身上有什么暗病传染给被人。”这么尖锐的话，一下子就惹怒了温绍源：
　　“林平安，我好声好气和你说话你就这么回敬我？”
　　“这回总程度你就忍受不了了？我是不是该提醒你以前对我说过更过分的话？！”温绍源摇头，后退一步，不可置信地说：
　　“不……你不应该是这样的。”
　　“我应该是怎样？我应该是怎样！”林平安踏前一步，“是不是很丑陋很肮脏？人一有感情就会自私，我会想着扮可怜博取人家同情，会心里妒忌那些有父母娇惯的人，会暗暗咒骂给我使绊子的人；怎么，看不惯这样的我？这到底是谁害的？！”温绍源抿紧嘴，良久才说：
　　“你跟我回去。”
　　“不去！”林平安握紧拳头，“你凭什么管我！”
　　“你敢反抗我？信不信我――”温绍源下意识又想说出威胁的话。
　　“敢什么？你说啊！我不怕！”林平安的单薄的胸膛上下起伏，“你给我滚！这里不欢迎你。”
　　“你说什么？”温绍源不相信自己的耳朵，他竟然听到有人对他说滚。
　　“滚！我叫你滚啊！”林平安指着门口，“听不懂中文是不是？でていけ！”林平安高声说完，突然眼前一黑跌在地上。
　　                        
作者有话要说：收到评论了！好高兴！虽然今天才看到……然后爷竟然用了15分钟的时间来斟酌回复的语句……再用5分钟来修改 - -
这说明爷对每一个读者的意见都很认真对待的【握拳】
温绍源，你的报应来了




☆、冲突2

　　“真是奇迹，”林平安的主治医生说，“想不到5年之前发生的奇迹现在又再一次发生了，而且情况也良好。不过他这次晕倒主要是情绪突然波动，还在发育的额叶承受不了，以后要慢慢来，别一下子刺激到他了。”温绍源的悬着的心终于放下来了，但是他不知道该是开心还是痛心。
　　“喂，通知他家人，说是找到他了。”温绍源拨了个电话给陈助理，然后一个人坐在寂静的医院走廊上。
　　
　　这里是……医院？林平安睁开眼坐起来，却意外看见哭泣的母亲走上前抱着他：
　　“林平安，你这个让人不省心的孩子！”母亲第一次叫他的全名，林平安僵了僵，然后回抱着她。
　　“看看，是不是瘦了？他爸，你也过来看看呀。”
　　“有什么好看的，”林爸爸虽然这么说，但是却揩了揩眼角，“他这么大的人了难道不会照顾自己了？”
　　“去，他是你儿子，再大也是儿子！”这是什么意思？林平安茫然地看着林妈妈，不是说已经赶他出去了吗？似乎是看到林平安的疑惑，一旁的林邺开口解释：
　　“我向爸妈解释过了，说安安是为了不让他们担心才这么做的，温绍源也亲自过来说明，至于那个日本人的事，已经查清楚是陷害；安安，你一走了之真的是太傻了。”林邺摸了摸林平安的头，眼里是疼爱和无奈。
　　“对了，还有人在外面，我让他们进来。”说着，林邺开门，林平安没看到人影，却听到熟悉的声音和话：
　　“林平安！你竟然敢撇下大家走了，我杀无赦你！”然后脸上是被拉扯的疼痛感。
　　“安学长，别来无恙。”话语少了轻佻的感觉。
　　“平安，你真的是吓死人了！谁逼你走的，等我扒了他的皮！”还有过分的紧张。
　　陆皓明，是以前的陆皓明，还有变得沉稳的顾辕北，看上去一样任性高傲的董瑞。所有人，所有人又再次出现在他面前了。
　　“安安，你刚醒，我去叫医生。”还有少不得的，恶魔的声音。林平安望着站在门口特别高的温绍源，毅然下床，然后像日本人赎罪一样跪坐在地上，手掌贴着地，额头贴着手背：
　　“对不起，我错了，所有都是我造成的，对不起。”林平安的举动吓得在场所有人都没有动作，只有最先反应过来的温绍源扒开床边的人拉林平安起来：
　　“你这是做什么！医生叫你要好好休息！”
　　“滚，你少在我面前假惺惺！现在又想图些什么！”
　　“安安，太没礼貌了，”林妈妈叱责道。虽然知道林平安额叶发育终于有感情了，但是习惯了那个木然的孩子，突然激动起来让人难以适应。“温先生虽然这么对你，但是之后也帮了我们许多，他帮小邺解决了官司的问题，还帮我们找到你。”林平安听了，抬起头来，不知道为什么，他就是想笑：
　　“温总，这是你的新游戏吗？”
　　“……你起来再说。”温绍源皱着眉说。
　　“装好人？还是补偿？你以为我会感激你？”林平安挥开温绍源的手，“做梦！”激动，尖锐，敏感，这是此刻的林平安最真实的写照。
　　“能让我和安安单独相处吗？”温绍源回头说。林妈妈点头，带着其他人离开。
　　“好了，现在人走了，你还想跪在地上到什么时候？”林平安不屑地扶着床站起来。
　　“我们无话可说，你也走。”
　　“林平安！”温绍源逼着他正视自己，“你不要这么固执听我说话好不好！”林平安木然地看着温绍源，杏眼犹如死寂：
　　“那好，你说，说完之后请不要再来找我。”这是他最大的让步。
　　温绍源轻叹一口气：
　　“我知道以前我做了不可原谅的事，但是我已经补救了，犯人都有过自新的机会，难道你就这么吝啬判我死刑？”林平安不说话，温绍源继续说，“我没什么强迫你的想法，我只是不想你自己一个在外面，况且……总是有爱你的人在，你就忍心他们活着受煎熬？”煎熬这个词用得好，不过温绍源是在指自己，他活着受报应，活着受煎熬。
　　“说完了？请你走。”林平安指着门口。
　　“你就这么冷血？！”
　　“冷血？”林平安自嘲地说，“我曾经试着去爱人，可是那个人是为了别人才接近我；我只想好好遵从自己的意愿做事，但是那人却霸道地决定了我的思想我的行动，甚至用家人朋友来威胁我；你觉得我应该怎么做才对？我很累，看见他们就觉得是我的过错，看见你就让我的心不舒服。”
　　“安安……”
　　“我们根本不应该有交集，你做你的总裁，我做我的翻译；你放过我好不好？”林平安低头哀求。
　　“不，我们之间不能就这么算了！”温绍源紧紧抱着林平安：要他放手？他做不到，这份爱恋，是苟延残存还是下一秒就会死掉，他都不可能无动于衷，他要，他要林平安亲口说爱他，无论用什么手段！
　　“想不到温总是那种拖泥带水的人；该断不断，必受其乱。钱我没有，你要是还念着我欠你的8次，那我们就继续交易好了。”林平安没有挣扎，反而安静地说，这让温绍源更加慌乱：他是真的不想和他有任何意思关系！
　　“想撇清我们的关系，你觉得可能吗？先不说我送你进医院，连你家一直以来的麻烦我都解决了，你当真认为我们是不相交的平行线？我们早就纠缠成死结！”
　　“那就剪！”
　　“剪不断！”温绍源反驳；林平安脸色越来越白：
　　“他们的麻烦是你带来的，由你结束有什么不对？你在我面前说我亏欠你？”
　　“对，对极了，”温绍源笑了，因为林平安上钩了，“你的麻烦也是我带来的，要不要结束，什么时候结束，也应该由我拍板决定。”
　　“温绍源，”林平安2年后第一次叫他的名字，“你可不可以再霸道些再无耻些？”林平安身体战栗起来。温绍源轻拍着他的肩膀：
　　“安安，我们和好吧，我刚才说的是气话来着，我对你好，一直对你好好不好？”一直对他好？邺哥也说过，还不是被背叛了？一直……笑话，太可笑了。林平安的身体颤抖得更加厉害，温绍源以为他太激动了，放开他一看，谁知道他笑得眼里含泪：
　　“你笑什么？”温绍源皱眉问。
　　“太好笑了……哈哈哈……一直……你拿什么资格跟我说这话？”
　　“什么资格？我现在就告诉你，林平安，你给我听好了，”温绍源不允许有人践踏他的爱，即使是林平安也不准，“因为我爱你，所以想要一直对你好；这么说我有资格了？”林平安的笑容停滞有一秒，随即笑得更加放肆：
　　“温绍源，你不觉你说的话很好笑吗？你凭什么爱我？啊？你又爱我什么？”
　　“没有，爱就是爱，我就是爱你，不管你接受还是拒绝，我会爱你爱到死的那一刻。”
　　“不可能，”林平安摇头，“这不可能，你说爱我，可我却恨不得你消失，你觉得这事能成吗？”
　　恨！温绍源第一次从林平安口中听到恨字！
　　“为什么你可以原谅董瑞和林邺的事，可以不恨他们，独独是恨我？！”
　　“因为，”林平安盯着温绍源，“给予我绝望给予我恨的，不就是你吗？如果没有遇到你，我依然不懂得感情是什么；如今，我懂了，你却叫我原谅你，不要恨你？好，可以啊，做手术吧，把我的额叶切除，我就是以前的我了，或许还会接受你也说不定；怎么，生气了？你不是想要这结果吗？这么好的提议都不接受？”
　　“你累了，我明天再来看你。”不等林平安回应，温绍源握紧拳头离开病房：他怕他控制不住自己质问他，难道他的爱在他看来那么下贱那么难以接受吗？
　　温绍源一拳捶在墙上：林平安，你会爱我的，绝对会爱上我的。你那么缺乏爱，只是有我铺天盖地的爱才能填满你的心！只有我强烈的爱才能让你感觉被爱！
　　




☆、校庆

　　林平安在医院里住了3天就回家了，走进家的一刻，他的脑子里有些恍惚：一切都没有变，又仿佛改变了什么。
　　林邺依然在S大教书，那篇论文让他坐实教授的位置；董瑞的绯闻也澄清了，凭借《十一年伤逝》成为最年轻的影帝；陆皓明今年大四准备考研，他和已经毕业的日语系的师姐开了一个小工作室，和林平安以前加入的汉化组差不多，不过师姐在日本有认识的人可以拿到许多电影和电视剧的片源，工作室也算做得有声有色；顾辕北还未毕业就被一家国内著名的游戏公司招揽，最近风行一时的网游他也有参与。好像每个人都在前进，只有林平安原地踏步。谁知道星期一的时候，林平安被通知到办好复学的手续了，随时可以去学校。告诉他这个消息的是林邺，而促成这件事的，是温绍源；也只有温绍源能有这个手段和能力让一个无端端停学2年的人复学。
　　“如果你不想承受他的恩惠就――”林邺“算了”两个字还没说出口，林平安就打断他：
　　“为什么我要不接受？这是他的错，他的恩我承受得心安理得。”
　　隔天，林平安就坐在大二的教室里上课。其实他并不需要，因为他已经考了一级证了，可是林平安却坚持，陆皓明还叫他学弟，林平安也只是笑笑。陆皓明差点没把林平安拖去医院：有感情的林平安太让人惊讶了！
　　因为林平安本来就不是个张扬的人，他的同班同学只是在一开始的时候表示出好奇，后来就自己学自己的了，林平安也没有表现出自己有多厉害，只是一个人默默坐在最后一排听课。
　　林平安一鸣惊人的时候是在升大三的期末考，基础日语99，听力100，口语100，阅读98，日本概况98。所有人纷纷侧目，暗暗赞叹起林平安。
　　
　　“后天的校庆？”林平安侧目问。
　　“是啊，听说山中老师的日本朋友会来，而且听说还请了商界的人来讲话，那个人给S大捐了很多钱。”班长过来说。
　　“那你想我做什么？”林平安合上《高级日语》。
　　“你口语很好，我希望能和你一起接待日本来宾，你知道，日语系有什么重大活动现在都是由大三来组织了。”林平安想了想，点头。
　　“太好了，文娱委员钟澜也会和我们一起。”钟澜？林平安想了想：哦，是那个……很积极参加活动的人吧，性格也挺开朗的。
　　“什么时候？”
　　“就明天，他们下午2:30到。”
　　“好，没问题。”林平安颔首应承。
　　
　　虽然这么说定了，但是班长却被明天校庆活动的执行会议绊住了，钟澜又先一步出去，本来打算和班长一起去林平安只能自己找钟澜。
　　林平安走在校道上，还没到门口就遇见带着几个人走过来的钟澜，只是她看上去有些紧张，开口不知道说什么好。林平安迎了上去，自然而然把话题接了过去。等安顿好那些日本人，钟澜摸了摸额上根本不存在的汗：
　　“呼――紧张死我了，都不知道要说什么好，跟上会话课完全不一样，他们语速又快，口音又不清晰，天――以后要怎么和日本人打交道。”基本上，钟澜是属于自来熟的那种，她没和林平安说过两句话，却自然而然像个认识了很久的朋友一样抱怨。林平安从来没有遇到过这种人，一时间不知道该怎么才好，只能很公式地说：
　　“多说多听就好。”
　　“你就是这样吗？”
　　“嗯。”林平安点头。
　　“怪不得你成绩那么好。”钟澜笑着朝林平安眨眼。林平安笑笑没再说什么。他以为话题就这么结束了，谁知道钟澜又说：
　　“喂，有没有人说你很闷很呆？”嗯？很呆？
　　“有，陆皓明吧，他经常说我是呆子。”
　　“哎！陆师兄！开了工作室的那个！你认识啊？”钟澜像发现新大陆一样望着林平安。
　　“认识。”然后没了下文。钟澜白了林平安一眼：
　　“你真的很呆哎，一般女孩子挑起话题，你怎么都要接着下去说吧。”
　　“啊，是这样吗？我不知道，我没有这样的经验。”真的没有，就算以前有过，以林平安以前的性格，根本就不可能发现过。
　　“来，”钟澜豪气地揽着林平安的肩，“以后跟着姐混，包管你吃香喝辣的。”
　　“好。”
　　“咳咳咳……”钟澜吓得咳嗽。
　　“你没事吧？”钟澜摆摆手：
　　“你还当真啊？真好骗。”林平安不解：
　　“你不是要跟我做朋友吗？”钟澜越发觉得林平安像个外星人一样：
　　“是就是，不过姐告诉你，以后别人跟你这么说的时候要说‘不要’，特别是那些流口水的阿姨和猥琐大叔，啧，瞧你小样长得那么俊，给人卖了还替人家数钱。”钟澜装作流氓一样挑起林平安的下巴。
　　“好。”这是源自从小的习惯，因为不懂，所有为他的好他都会不假思索地答应。
　　“林平安，”钟澜放下手，走了两步，并不回头，“以后不准你随便答应其他女孩子的要求！”说着，钟澜快速地向前跑，“我们来比赛，谁最后到达小卖部就请客！”钟澜想：跑起来应该会掩饰到发烫的脸吧？林平安摇摇头，跟着走上去。
　　
　　毕竟不是特别纪念年的校庆，虽然是百年老校，校方也只是放了学生半天假，并且在晚上的大礼堂里搞了庆祝活动。文艺表演当然是需要的，钟澜代表了日语系上去独舞。
　　“怎么办怎么办，林平安，我好紧张！”钟澜一手抓着林平安的手，一手拍着自己的胸口。
　　“我也不知道。”按道理来说，林平安不应该在后台出现，可是由于陆皓明是工作人员的关系，林平安自然被他拉了进来。
　　“啧，你这是应该安慰我不要紧张才对！”钟澜瞪林平安一眼。
　　“哦，那你不要紧张，我在这里看着你。”钟澜骂咧咧地撇开头：就是你看着才紧张，下面不过是蔬菜水果！
　　“林平安，我在这里忙得焦头烂额，你竟然在偷懒，我警告你，再泡妞我杀无赦你，”陆皓明装作凶神恶煞，转过去又笑着对钟澜说，“师妹啊，你好好准备，我把这个呆子带走。”
　　“陆皓明，我说了我不是呆子。”林平安无奈地说。
　　“啊……是啊……”陆皓明搔搔头，“看，我都忘记了……不对，现在不是讨论这个问题的时候！现在嘉宾要来了，你快跟我去接！”
　　“林平安！你……”钟澜不行林平安走，不过他有要是做那也没办法，“你记得回来看我表演！”林平安点头，然后跟着陆皓明出去。
　　
　　“知道是什么人吗？”林平安问。
　　“商界的人都叫他温二爷，是恒定前任的总裁。”
　　“……那你还叫我去？我不想跟姓温的有瓜葛。”林平安停下脚步。
　　“我知道你恨温绍源，”陆皓明抓住林平安的肩，“既然是他的长辈，温绍源应该会听他的话；我觉得你还是见见他的好。”林平安继续走：
　　“他父亲？”
　　“不是，温绍源的父亲没经商天分，不过对于珠宝设计却很有兴趣，设计出来的珠宝都相当有人气；至于恒定就交给了他弟弟温彦，也就是后来的温二爷了；温彦在温家比温绍源有地位，连温绍源都听他的。”陆皓明解释道。
　　“你真清楚。”陆皓明叹口气：
　　“这点不算什么，平安，你才是为了我们做了很多。”
　　“不是！”林平安激动地摇头，“我害了你们，是我的错，你――”林平安说不下去，轮/奸，他现在光是说这两个字都觉得害怕，他不知道陆皓明到底是怎么挺过来的。
　　“算了，”陆皓明笑得有些勉强，“都过去了，以前会害怕，不过我知道顾辕北那家伙会一直在我身边。倒是你，平安，答应我，一定要幸福，我会支持你的。”林平安不说话：幸福吗？他现在面对每一个人都觉得愧疚得抬不起头，他不想幸福，也不敢幸福，他只想以后他们每个人都会好好的，别再和温绍源扯上一点关系。
　　“我没什么想法；其实我也不是个说恨就恨的人，我只是很不想看到温绍源，一看见他，这里，”林平安指着自己的心，“不舒服；是恨还是绝望，或者是害怕，我不知道。我不想这样控制不了自己。这样很累，很烦，我宁愿像以前一样什么都不去想，能固执地认为一件事的对错是见奢侈的事。顾左右而言他，太费心神了，我学不来。”林平安说完，两人就默默走着，谁也不提刚才的事。
　　“咦，这么快就来了？明明还有15分钟才到约定时间……”陆皓明后面的话没有再说，因为他分明见到温绍源倚在银灰色的宝马M5。不得不说张扬的M5和温绍源的外表和气势都十分搭。
　　“安安。”温绍源看见林平安，迎了上来，顺便和陆皓明点点头。前后态度简直就是一个对自家人一个对外人，泾渭分明地很。
　　“怎么是你？”林平安话里带着厌恶。
　　“听说S大有校庆活动，二叔被邀请过来，不过他今天身体不大好，我代他出席，”温绍源也没在意，“见到你我很高兴。”林平安一言不发地望着温少源，然后转身僵硬地朝礼堂走。
　　“温总，这边请。”处于礼节，陆皓明带着温绍源到礼堂的座位上。
　　校长见温绍源来了，也有些意外，不过很快就被温绍源引开话题，有说有笑起来。
　　很快到了钟澜的独舞，林平安在后台安静看了起来。其实现在也没什么工作要做，不过他不想回到座位上，因为温绍源的座位在第一排正中，一抬头就看见他。
　　这时，班长捧着一束花走过来：
　　“林平安，给。”
　　“这是？”林平安疑惑地接过。
　　“给钟澜的献花。你知道，日语系人少，就这么一个节目，没人捧场会很冷清的。”班长解释。
　　“那你要我做什么？”
　　“献花啊。才子佳人，啧，多配对，咱们日语系出个人都是人中龙凤。”林平安还没有答应，班长就推了他出去：
　　“好了，为班集体服务！看，都结束了。”林平安被推出舞台，只能硬着头皮把花递给钟澜。反倒是钟澜不知道有这么一出，以为这是林平安刚出去时特地买给她的，心里高兴的不得了，当场就拥抱了林平安。回到后台还兴奋地抓住林平安不放。
　　“行啊，就两天时间竟然会送花给女孩子了？”钟澜笑着说。
　　“其实――”林平安想解释，不过钟澜没有给他机会。
　　“行了，解释就是掩饰，这不是挺好的嘛，有进步，以后别的女孩收到你送的花，说不定就心花怒放答应你的告白了。”说着说着，钟澜的话带着一丝酸气。
　　“我没打算送花给别的女孩。”林平安真没想过这个问题。
　　“真的？”可是在钟澜那里听到的又是另外一种意思，“那好吧，我答应。”
　　“答应？”林平安懵了。
　　“嘿嘿，想不到你还挺狡猾的，竟然在我跳完舞的时候送我给我，害得我不得不答应你的告白。”告白？送女孩子花就是告白？林平安傻傻地望着钟澜。
　　“我――”
　　“你什么你？反悔了？”钟澜眯起眼，“我不管，反正你就那个意思，而且我都当众接受了，以后你就是我的人，少给我看别人，哼。”见林平安不说话，钟澜摇着林平安的手又接着说：
　　“呐，我们学的是同一个专业，以后可以一起学习嘛，况且我长得那么漂亮性格又好，有你这么放着优秀的女朋友不管的吗？”林平安不笑不得：
　　“哪有这么称赞自己的？”可是他心里却在想：女朋友……是不是有了女朋友，温绍源几不会再纠缠自己？
　　“是不是你自己验证。”钟澜笑嘻嘻地回答。
　　一个误会，就这么糊里糊涂地拉拢了两个人在一起。台下的温绍源却黑着脸：这出节目真他/妈/的精彩！
　　                        
作者有话要说：各位看官，你们没看错……平安他有女朋友了……也就是说，温绍源有情敌了！




☆、情敌

18




☆、谈

　　林平安醒来的时候觉得头痛得不得了：是了，钟澜被人带走，他去拦截被人打晕。钟澜……钟澜呢？小屋子里有些昏黑，但是不难辨别这里是间堆着柴枝的房间，而钟澜就躺在她旁边，不过两个人都没有被绑着：这是怎么回事？不是绑架吗？
　　“钟澜，钟澜……”林平安唤了好几声钟澜才睁开眼，一看到林平安就立刻推开他，接着慌张地望了望四周：
　　“这里是哪里？”
　　“不知道，我们似乎是遭绑架了。”
　　“怎么会这样？”钟澜怔怔坐在地上，脸埋在膝间哭起来：她觉得今天运气很衰，不仅知道了男朋友是温绍源的人，而且还被人绑架了。
　　“别哭。”林平安手忙脚乱，又不敢向前，只能陪着钟澜坐在她旁边。
　　“喂，”钟澜过了还一会儿才开口，“有纸巾没？”林平安在裤袋里掏了掏：
　　“啊，幸好只拿了手机，给。”钟澜接过，擦干净脸上的泪又擤干净鼻涕。
　　“我们晕了多久？”林平安看看小窗外的天色：
　　“晚上吧，邺哥不见我回去肯定会去找陆皓明，别担心，我们会获救的。”
　　“为什么不说温绍源会来救你？”不得不说，钟澜在寻求一种报复的快感，可是看到平时都没什么表情的林平安一下子阴暗起来，她就突然觉得自己很可耻：就这段日子的相处，林平安是个沉默又有些不谙世事的人，有时候固执得怎么说都不听；而且听温绍源说他经历过不好的事，就算不具体说，就算她猜不到，也肯定是不堪回首的事吧，否则连爱都不敢，多么可悲。
　　“我没有想过他。”林平安平静下来，温润的杏眼又像以前一样毫无感情，“我希望从来没有遇见过他。”
　　“他说你以前经历过一些事，可不可以告诉我？”钟澜问。其实她不是喜欢挖人家的隐私，但是关系到林平安，究竟是什么迫使这个淡薄的人有了感情，并且能有这么尖锐的话来跟和温绍源叫板？
　　“想听？”林平安也没什么不愿意。
　　“嗯，你当做是说故事一样。”
　　“故事啊，”林平安轻叹一口气，“套用董瑞的一句话，很狗血的。”林平安简单说了起来，放佛是一个旁观者，直到说完了，林平安有一种感觉：他觉得恨得不得了的事，也无非如此罢了。
　　“温绍源真活该！不过，呃……我不是说他的好处，像他这么霸道的人，难得肯对你低头，他真的是爱惨你了。有件事他说得对，你缺爱，只有他才能让你感受爱。唉――”钟澜长叹，“说真的，比起他，我对你的不过是鸡毛蒜皮。”
　　“干什么呢？每个人的爱的深浅程度都不一样，不能比。”
　　“不！要比！”钟澜正面望着林平安，“平安，你受太多苦了，你就由得他爱你，他爱你是他的事，你不爱是你的事，他先爱了在你面前就是输家，你爱怎么整死他都行！”
　　“现在不说这个，”林平安打断这个话题。林平安怕自己心软，他本来不是个记恨的人，面对温绍源爆发的极端情绪快要用完了，可是温绍源做错事，至今未说过一句对不起，他就怎么都不会原谅他。“你想一下是什么人要绑架你吧？”
　　“好吧，”钟澜苦思冥想了一会儿，“想不到，我只是个学生，哪会得罪人。”
　　“也是。”这么说着，门缝有手电筒的光打进来。
　　“喂，里面的是不是醒了？”说话的人带着浓重的乡下口音，咬字很不清晰。
　　“你们是什么人？为什么要抓我们。”林平安问。
　　“呃……”被问到的人顿了顿，“我们不是想要这么做的，都是因为钟道亮要提议拆迁这里！他一个提议就毁了我们整条村子的人的生计！我们是农民，只要田不要钱，去和政府说他们一定不会理，你是那个议员的女儿，他一定会听你的话！”钟澜整人逶谀抢铮焊仪檎獬龈阏饷匆淮蟪鱿肪褪俏了能和她那个做议员的老爸谈话，靠！钟澜的小宇宙爆发了：
　　“你们就不能堂堂正正来找我非要绑架我！我又不是不会见你们！”
　　“呃……”那个人显然没有想到这个问题。
　　“好了，别嗦了，吃饭吃饭，”另一个人的声音，“反正你们明天就会回去了，说那么多做什么，记得一定要劝钟道亮改变主意，他一个提议能饿死几百人。”说着从门缝里塞进一些热的饭菜。两个人就这么走了。
　　“呕……好难吃，又没有肉又没有油。”钟澜吃了一口就不想再吃了。
　　“吃吧，你肚子不饿吗？他们能这么过来说安慰一下我们已经很好了。”林平安吃了几口。
　　“切，早知道狠狠宰温绍源一顿再走，怎么那时就这么蠢呢！”钟澜低估了几句，开始吃起来。林平安听了哭笑不得。
　　吃晚饭两人又聊了几句就睡去了，毕竟折腾了一天，被绑架的悬着的心也放下了。
　　                        
作者有话要说：是爷的错觉吗？点击率增长的幅度突然高了【眨眼睛】好惊喜




☆、逃

　　清晨，不，还不算，天还没亮，正是黎明前最黑暗的时刻。林平安被门外的吵杂声吵醒，突然，门被踢开，是两个肌肉发达孔武有力的人，后面跟着一个中年人。中年人朝他们走来，林平安下意识护在刚被吵醒的钟澜前面。
　　“村……村长……你说过只要把钟道亮的女儿带过来我们就能和他谈判，村子就会有救，可是你现在――”中年人做了个手势，他身后魁梧的两人就把昨天那个口音不正的人拖出去，还能听到被打的惨叫声。林平安又见另外有一个人追出去，不出所料地还是被打的声音，听起来是送饭的那个人。林平安警惕地望着村长：
　　“你想干什么？为什么要打他们，他们不是你的人吗？”村长笑了，露出满口的黄牙，其中还有一只镶了金，一只牙镶了银。钟澜在林平安身后撇撇嘴，小声地说：
　　“恶心死了。”
　　“不必担心，他们这些粗人不懂得好好招呼你们，请跟我来，我带你们到我家坐坐。”村长伸出手，外表看起来彬彬有礼，眼里却在林平安和钟澜身上溜转，眼神好不猥亵。钟澜抓紧林平安的衣角。
　　“不用了，你什么时候放我们出去？”
　　“这不是还没天亮嘛，先到我家小睡一会儿，钟小姐的父亲很快就来了。”
　　“不要，看着你我就睡不着。”钟澜反讥道。村长的脸上有些挂不住了。
　　“那好，”村长阴阳怪气地笑了，“既然钟小姐不想我也不勉强，只是……”
　　“要说快说！”钟澜实在受不了他不怀好意的眼神。
　　“令堂搞得全村人心惶惶，怎么都要赔偿一点精神损失费吧。不然，就只好请钟小姐在我们这里做客了。”
　　“你威胁我！”钟澜想要冲向前去，却被林平安摇头拦住。
　　“令堂不给也可以，”村长见到林平安心生一计，“两位长得不错，相信如果是那些A片的主角应该会大卖吧，我们可以将两位放在一个片子里，又可以……现在流行什么来着，啊！同性恋片，啧啧，又可以多拍几套，这提议挺不错的吧。”钟澜煞白了脸揪着领口。
　　“要是怕了就乖乖听话！”说着村长甩袖离开。林平安看准这个时机，一脚踢在村长的膝窝上，村长双腿不稳跪倒在地上。
　　“快跑！”林平安拉着还不在状态的钟澜往外逃，没跑几步就听到村长尖声喊叫：
　　“快抓住他们！”那两个正在料理农民的大汉立刻追了上来，林平安和钟澜不一会儿就被追上，其中一个大汉扯住钟澜反手甩了她一巴掌，钟澜被打得眼冒金星。那大汉还想打，林平安大叫：
　　“你打！最好打死她！看她爸还给不给你们钱！”大汉犹豫了，他们只是村长请的打手，也不敢破坏老板的生意，于是转而打林平安。林平安反抗了一阵子就无力挣扎，只能护着头蜷缩在地上，衣服上沾满了尘土。而此刻才升起的太阳，放佛是嘲笑他们两个的不自量力。
　　“别打了别打了，我会叫爸爸给你们钱，别打了！”钟澜在一边哭喊。身后出来的村长叫了声停，大汉才停下手来。
　　“哼，敬酒不喝喝罚酒。”村长还落井下石地踢了林平安的腰一脚。
　　“咳咳……”林平安受不了咳嗽起来。
　　“把他们带去我屋子里锁起来！”一个大汉拉着钟澜，另一个扛着不能行走的林平安走去那栋装修最豪华的复式别墅里。两人被囚禁在一个房间里，钟澜在厕所拿了纸巾小心翼翼地替林平安擦伤口，林平安痛得发出抽痛的声音。
　　“对不起，都是我的错，要不是我你就不会被绑架来这里了……”钟澜忍不住哭了。
　　“没事，我不能放着你不管。”林平安艰难的扯了个微笑。
　　“可是――”
　　“没有可是，我还伤过更严重的，这些皮外伤不算什么。”林平安的安慰反倒使钟澜哭得更凶。这次林平安没再说什么，钟澜需要一个发泄的渠道，不然她会压抑得很辛苦。等钟澜哭得七七八八了，洗干净脸，才气势汹汹地敲门：
　　“喂！拿些药过来！不然我就弄伤自己看你们怎么跟我爸交代！”门外守着的其中一个大汉下楼去询问，不一会儿就拿了些酒精纱布创可贴上来。
　　“哼！”钟澜也没给好脸色他们看。
　　“来，平安，我给你上药。”林平安忍痛上了药，敌不过痛意睡了过去。
　　“睡吧，我也没什么能做的，让你安静睡个觉还是能的。”钟澜走到床边，却在想：死人温绍源，不是说爱他吗？怎么还不来！钟澜下意识把温绍源想成是最强大的人，似乎没什么能够难到他。
　　将近12点的时候，林平安才彻底醒过来，却发现不是原来的房间，又被转移到一个阴暗又充满霉气的暗房里。
　　“钟澜。”
　　“啊，你醒了！”钟澜惊喜地扶起林平安。
　　“这里是哪里？”
　　“刚才他们让我给我爸打电话，那个猥琐村长一直看着我，我一下子恼怒起来就说了不要拿钱给他们，他就把我们丢到这里了，”钟澜的声音听起来怏怏地，“都是我太冲动了。”
　　“没事，是村长不好。”林平安摆摆手。
　　“你呢？伤口还痛吗？”林平安摇摇头：
　　“吃了止痛药，好多了。”这时，门砰地一声打开了，外面的亮光刺眼得让两人闭上眼睛。
　　“哼，挺温馨的场面，要笑就快点笑，待会就笑不起来了。”
　　“死猥琐佬你又想干什么？！”
　　“死丫头！猥琐猥琐的，我就猥琐给你看！把那个男的给我绑起来带走他！”村长一声令下，大汉就拿着绳子走过来。
　　“你要干什么？”林平安把钟澜护在怀里。村长猥亵的一笑：
　　“别着急，很快就到你了。我在外面找了个同性恋，一会就让你爽翻天，再把你们做的过程拍下来。”
　　“你不能这么做！”钟澜大叫。
　　“我不能？！”村长提声说，“你断了我的财路你看我能不能！”村长贪财到疯了，“我劝你好好听话，不然呆会疼的是你！”钟澜咬紧下唇：这个疯子要□她！
　　林平安突然笑了，本来就精致的脸突然生动起来，脸上的擦伤更让人引起摧毁的欲望。
　　“何必找人，你为什么不亲自试试？”在场的人都傻了一样望着他。
　　“平安，你疯了！”钟澜扯着林平安的手，“你不要乱说话！□就□，我不怕！世界时有公理！”
　　“钟澜，别出声。”
　　“别出声的是你！不就是上床！第一次有什么了不起！要是我以后找不到肯接受的老公你就娶我！”钟澜虽然这么说着，可是颤抖的声音透露出他的害怕。林平安没有再理会钟澜，又对着村长说：
　　“要还是不要？”村长差点被蛊惑，听到林平安的声音才清楚意识到在他面前是个男的，就算他长得再漂亮还是男的。
　　“我没兴趣和男的做！”
　　“这你就不懂了，”林平安的笑容更大，“肛/交比普通交/合快/感来得多，而且直肠又热又窄……你真的不想试试？”说着林平安还拉开衣领，白皙的皮肤暴露在空气中，村长看得眼睛都直了。
　　                        
作者有话要说：最近在准备新文，更得比较少




☆、原谅

　　“去，把钟小姐的带走。”村长做了个手势。
　　“不行，不行！男人跟男人是违反生理构造的！”钟澜拼命挣扎，还是被大汉拿布堵住了口。
　　“不，等等，”村长突然说，“把钟小姐留下，让她看看得断我财路下场！”钟澜被大汉困在椅子上面对着林平安。
　　“嘿，说得这么好，就让我试试看好了，服侍我舒服了你也少遭些罪。”
　　林平安此刻像个木偶一样躺在地上，任由村长解开他衬衣的衣扣。头顶是钟澜呜呜的声音。
　　“钟澜，别看，很丑的，别看。”林平安哑着声音说。然后他感觉得到村长的吐息喷在他的颈窝里：好恶心。林平安抿紧嘴，强忍着呕吐的感觉。就在村长想要进一步往下的时候，门又突然开了。
　　“妈/的敢动我的人！”说着，进来的人一拳打到村长头上，村长的头受创晕了过去。
　　“安安！”温绍源替林平安穿好衣服，“那垃圾对你怎么了没？”不得不说，林平安听见温绍源的声音，绷紧的神经一下子松了。
　　“没事，先替钟澜松绑。”温绍源拗不过固执的林平安，骂咧咧地走过去松绑。
　　“林平安，你这个死呆子！”钟澜一可以活动自由就抱着林平安。
　　“老板！”那两个大汉也冲进来。
　　“好事多磨！”温绍源站起来和那两个人周旋起来。
　　“喂，他能行吗？”钟澜狐疑地问，林平安不回答，只是满地找工具。温绍源以一敌二渐渐处于下风，况且这两个打手是专业的，而温绍源也没专门学过防身的体术，只是平时有去健身房，力气比较大而已。
　　“哎哎，去哪呢？”钟澜问提着棍子的林平安。
　　“温绍源帮我们不是义务，自己的困难还是自己解决的好。”虽然林平安这么说，但是他摆明就是不想应承温绍源的情。
　　“也对！”钟澜也找了根棍子，“哼，敢甩我巴掌，我要十倍奉还！”有了两人的加入，温绍源这边的情况显然好了很多。不一会儿，大汉就被打倒了，温绍源拖他们出去反锁在房间里。
　　“呼――”钟澜轻吁一口气，“怪不得那么多人沉浸在暴力中不可自拔，原来是这么爽快这么让人上瘾！”
　　“谢谢你救了我们。”林平安对温绍源说。
　　“没事，我看着你们被绑架不能不管。”温绍源很开心，这是林平安回来之后第一次这么平静地和他说话。
　　“你一个人？”
　　“不，已经通知了警察，我心急，一知道你们的藏身地点就飞车过来。”
　　“喂，我去跟我家报个平安。”钟澜找借口开溜：温绍源，现在本小姐给机会你好好表现，搞砸你就是你活该！
　　两人独处也不知道说什么好，温绍源原本想的一大堆安慰的话也想不起来。
　　“呃……要不我们也出去吧。”
　　“嗯。”
　　由于林平安面对着门口不知道身后发生什么事，等他回身过来的时候他已经背对门口，一抬头就看到温绍源的头流下来的鲜血没入眼睛，把左眼染得深红，仿佛发狂的野兽。温绍源放开呆立的林平安，抄起地上的木棍发疯似地朝醒来行凶的村长打去，仅仅一下就把木棍打断。温绍源仍然不死心拿过另外的木棍往村长身上招呼。
　　“别打了！会死人的！”林平安从后抱住温绍源，温绍源还是处于愤怒状态，不用棍子改而用脚踢。
　　“温绍源！不要再打了！”直至林平安喊了温绍源的名字，温绍源才冷静下来，蓦地转身回抱着林平安：
　　“太好了，你没事！你不知道，看着你受伤我就发疯，我不准别人伤害你，包括我在内，连你自己也不行！”温绍源又恢复到以往的霸道。
　　“对不起，安安，我不能没有你，我错了，你不要再离开我的视线，我受不了，我会疯掉。”温绍源埋在林平安的颈窝说，双手把他的腰勒得发疼。
　　门外响起警笛的声音。林平安拍了拍温绍源的肩：
　　“行了，回去再说。”温绍源低声咒骂。林平安分明听见他说这么好的时机被破坏了，那些死条子该来的时候不来不该来的时候却来搅黄他的事！他趁着温绍源不注意低低笑了一声。
　　3人送去医院检查了一番，钟澜没什么大碍，林平安也只是重新上药，但是温绍源却要住院，先不说他的头流血吓人，更重要的是这么有地位的人院方担当不起治不好的责任，硬是拉着温绍源检查这检查那的。
　　钟澜看见家人的一刻抱着他们痛苦；林平安回到林邺的公寓则被林邺抱着：
　　“吓死人了，你怎么就经常搞失踪呢？”林邺想尽量用轻松地口气说。
　　“邺哥，我回来了。”林邺微笑：
　　“欢迎回家。”
　　“对了，爸妈知道吗？”
　　“没敢告诉他们，况且你失踪才1天，他们发觉不了，”林邺泡了杯热茶给林平安，“听说是温绍源找到你的。”林平安捧着茶杯，良久才点头。
　　“他也算救了你，我们正式去道个谢吧。”林邺现在心情很复杂，一方面温绍源从前用18万来买林平安身体简直像是把他当成物品，另一方面温绍源想在算是尽心尽力帮助他们家的事，连带陆皓明他们也是，这算什么，鞭子加糖果？
　　“安安，”林邺又开口，“你还是和温绍源有联系？”林平安摇头：
　　“没有。”
　　“那他怎么会……”
　　“……他说他爱我，也不知道我有什么值得他爱的。”林平安的声音很轻，但是林邺还是清楚听到了。
　　“爱？他要是爱你就不会像娼/妓那么对你！”林邺气愤，但他不得不承认，林平安有人爱着确实是件好事，可谁又能保证温绍源的爱不是一时兴起？林平安再也不能受到任何感情打击，不能遭受任何欺骗与背叛。
　　“是啊，可是他还说要一辈子对我好，我该怎么办呢？邺哥，我不知道怎么做才好。我恶言相向他还是要接近我，我……”林平安痛苦地抱着头，林邺心疼地抱着林平安：
　　“够了，安安，够了，不要再想了……”
　　“邺哥，我是不是也很下贱，我没力再恨了，你没看见，他满头是血的样子，连眼睛都染红了；那个本来受伤的人是我，躺在医院的也是我，你说，他明明是个霸道又娟狂的人，怎么就那么蠢呢？”林平安激动起来。
　　“不贱，不贱，世界上最好的就是安安，他为你是应该的，他欠你是要还的，他爱你就爱你，由得他爱，邺哥不再干涉，你喜欢怎么就怎样，安安，冷静下来，不要激动！”林邺轻抚着林平安激动地颤抖的背脊。
　　“邺哥，我不知道，他说爱我，我是不是也要爱他？可是我不知道要怎么爱？我学会的都是负面情绪。”
　　“没关系，没关系的，让他爱你好了，你会慢慢感觉得到的，既然他让你伤心让你恨，他就有义务教会你什么是快乐什么是爱。安安，”林邺让林平安正视自己，“只要你幸福，邺哥就会支持你，不要顾虑任何事，朝着你觉得正确的方向去走，世界上唯一能得到幸福该得到幸福的，就是你，安安。”
　　“邺哥……”林平安闭上眼，下一秒睁开，温润的杏眼不再死水微澜，“我明天想去医院看看他。”
　　“好，好，不过要先和陆皓明他们说一声，他们都担心你。”
　　“知道。”
　　                        
作者有话要说：……狗血了




☆、一起

　　第二天，林平安站在高级病房的门口怎么都走不进去，那里堆满了人，有西装革履的提着公文包，有医院的护士小姐拿着手机，叽叽喳喳地吵个不停，从门缝那里看过去，病房里也是人满为患，个个都拿着文件等温绍源签名。林平安想，既然这样就等等好了，于是拿着保温瓶坐在医院走廊上，谁知道这一等就等到中午。陈助理把人赶出来，却看见林平安像个安静的瓷娃娃坐着。
　　“啊，林先生是来看少爷的吗？怎么不进来呢？等很久了？”陈助理高兴地拉着林平安进病房。
　　温绍源闭着眼在坐在床上假寐，头上扎着绷带，神情疲惫不堪。
　　“少爷，您看谁来了？”温绍源厌烦地挥挥手：
　　“我累了，谁来我都不见。”林平安的心蓦地下沉了：倒是他忘记了温绍源本来就是个上位的人，一向忙得很；说爱他，又有多少精力和时间应付自己这样的感情白痴。
　　林平安垂下眼帘，做了一个噤声的手势，把汤交给陈助理就走了。陈助理怎么挽留他还是固执要走。这回陈助理也生气了：难得林先生来看少爷，少爷竟然一句谁都不见就打发了！于是陈助理把保温瓶重重地放在桌子上。
　　“干什么呢？没见我在休息。”温绍源不悦地睁开眼。陈助理目无表情地倒了汤给温绍源。
　　“谁拿来的？又是那些巴结的人？不喝，倒掉。”温绍源嫌恶地看着。陈助理怒极反笑：
　　“少爷不喝那就给我和吧。”陈助理喝了一碗再倒第二碗的时候，陈助理才幽幽说了一句：
　　“林先生煲的汤真好喝，可惜少爷不懂得欣赏竟然要倒掉。”
　　“你说什么！等等！你别喝！”陈助理停下手来望着温绍源，“你说这是安安拿过来的？”陈助理点头。
　　“靠，你怎么不早说，以下犯上是不是！”温绍源一下子抢过来，像是对待珍馐那样品尝起来，“敢喝安安给我的汤，今年的奖金全没了！”陈助理放佛毫不在意：
　　“我没奖金没什么关系啊，反正林先生说有空可以去他家吃饭，倒是少爷你可要好好尝这汤，说不定是第一次也是最后一次了。”
　　“什么意思？！”温绍源放下碗，“安安来过是不是？他什么时候来的？怎么我不知道？”
　　“唉――可惜今年没有奖金不能和老婆过一个好年了，要不去林先生家里蹭个年夜饭也是好的。”温绍源头上青筋暴起：
　　“奖金翻倍，快说！”陈助理这才得意地笑了：看来少爷这回真的是爱惨林先生了，竟然会被人威胁。
　　“不就是少爷您说‘谁来我都不见’那会儿，唉……林生生还真是――”陈助理还未说完，温绍源就顾不得穿鞋子飞奔出去，心里只有一个念头：赶上！一定要给我赶上！
　　林平安本想搭电梯下楼，哪知遇上了紧急事件，先把电梯让给了一个突然心脏病发的老爷爷，自己等下一部，不知道是不是医院病人真的那么多，上来的电梯竟然层层停，浪费了不少时间。等终于等到电梯来了，林平安跟随众人进了电梯。就在电梯门即将关闭的一刹那，一双大手伸了进来把门推开，接着，林平安腰上一紧就被人抱在怀里，鼻腔里满是消毒水的味道。
　　“安安……”温绍源喟叹一声，好像缺失的心脏终于找了回来。
　　“放开，这里是公众场合。”林平安闷闷的说。温绍源抱得他太紧，连动动手到做不到。
　　“看什么，下去。”温绍源冷冷地说，电梯里的人也知道这个人不好惹的人立刻鱼贯而出，小小的空间就剩下两个人。
　　“我不喜欢你这么霸道，每个人都是平等的个体。”
　　“好好，不霸道不霸道。”在你面前不霸道。温绍源在心里加了一句。听着温绍源像是敷衍的话，林平安又想起方才的事：
　　“你不是说谁都不见嘛，现在出来干什么？”温绍源听出林平安话里不高兴，立刻狗腿地说：
　　“这不，你没听下半句呢，我谁都不见除了你之外。”林平安斜着眼睛审视温绍源：
　　“那你看见了，我要走了。”走？！那怎么成！温绍源扶着头，想着该找什么借口留下他。
　　“怎么，头又痛了？”林平安紧张地问。
　　“是啊，刚才太心急跑太快了，哎哟……头好痛……”温绍源装模作样地抱着头。
　　“谁要你跑过来！”林平安按回刚才的楼层，“我扶你回去。”
　　“好，安安，你留下来陪陪我吧，看着你我就不头疼了。”温绍源这么一说，林平安就知道刚才自己被骗了，恨恨地了温绍源一眼：
　　“温绍源！看来你还没学乖是不是！竟然骗我，头痛死你算了！”林平安作势想要按1楼的按键，温绍源立刻挡着：
　　“哪是骗啊，我这不是想你想得大脑思路瘫痪嘛。”温绍源继续死缠烂打，“好嘛，好歹我为你被敲破头，就当做安慰病人好了。”林平安翻了个白眼：
　　“真想让你公司的人看看你这个样子有多白痴。”这么说算是答应，温绍源心高兴地快要飞走了。
　　“如果我这样子能挽留你，我不介意。安安，你不知道，我心跳得很快，快得觉得大脑要缺氧了！”温绍源扯过林平安的手放在自己的心脏上，“安安，我真的知道错了，给我一个机会好不好？让我好好的爱你，安安，我不能没有你。”这是温绍源第二次对他说不能没有他，林平安动动嘴唇，想要问他是不是真的那么重要？重要到有一个人没有了他就活不下去就会发疯？最后，林平安却说出了这一句：
　　“你不知道什么是爱。”有戏有戏！温绍源乘胜追击：
　　“我爱你就好，你现在不爱也没关系，你以后会爱我的，会知道爱一个人有多好的！”林平安点头：
　　“那你爱吧，我接受你的爱。”这一刻，温绍源觉得就算是死去也死而无憾了。
　　“谢谢你，安安，谢谢你让我爱你！”林平安笑了，第一次从心理面笑出来，整个人都充满着愉悦。
　　电梯的门叮的一声开了，温绍源牵着林平安，踏出了两人未来的第一步。
　　                        
作者有话要说：完结~
话说最后的温绍源好像有些走形了r(s_t)q
大家要继续支持新文吖！简介那里有链接，说的是天才退妖师X废材退妖师的故事

     