


书名：断阳春 一
作者：白日梦
绘者：腐狸
出版社：威向文化
出版日期：2011/12/13

文案：
因一场变故，不仅让母亲遭圈禁，
安王世子雍怀舟也被迫离家习武十数年。
如今面临安王病重，急召怀舟回府，
病榻前的临终托嘱，皇室家国的大业，
平静多时的安王府随着他的归返再起涟漪――

被逐多年的孤绝与妒恨冰封在雍怀舟心中，
却在一次战役中，亲见庶弟残损的躯体而顿时融化；
而雍怀风和煦的笑颜与隐痛的坚韧，
如春风吹拂，让怀舟冷峻脸庞增添温柔的怜惜，
还多了满腔绮思与一生相守的执着。

心陷逆伦之情的雍怀舟，
该如何掌稳安王府这艘大舟，护得心爱的人平安？　　

　　第一章

　　群雄逐鹿，终得雍氏问鼎中原，立下熙朝根基，自太祖之后数代皇帝励精图治，近六十年始得大定，坐拥如画江山。

　　至圣十五年秋，北地已是层林尽染，江南山川仍是一派苍翠浓艳，连绵山脉跌宕起伏，几座缓峰合围出一片平坦谷地，清溪秀水自山脚蜿蜒而过，滋润如许翠竹修篁，青瓦白墙掩映其间，乍一看，好一派世外桃源，殊不知尽是虎卧龙藏。

　　谷主哥舒仲离未至耳顺，却已退隐江湖廿余年，任那天下第一的名头流成一片传奇，只在此悉心教导几个徒弟，虽说诸徒均不负厚望各有所长，然最得意的关门弟子雍怀舟却偏偏是皇室宗亲，十三载学成文武艺，一朝却要归去帝王家，传承不得神兵谷衣钵，怎不令哥舒仲离长叹短嘘。

　　洒金笺，松烟墨，安王雍祁钧的亲笔手书一如既往飘逸洒脱，哥舒仲离读了又读，终是一声长叹，递给小徒儿：「你兵法武艺皆已大成，我已再教不得你什么，如今你父召你回去，且收拾行李，明日便好启程罢。」

　　八岁被遣出王府来此学艺，十余年间不得家门而入，便是回了京也只得借宿在太子宫里，雍怀舟于这父子情义上早淡得只剩薄薄一层，便是看到信中所言父亲病重，亦不曾有些微挂念担忧，英俊面庞照旧平静无波，修长凤目唯见寒光闪烁。

　　「你母亲虽被废为庶人，你却仍是安王世子，日后怕也要如你父般执掌兵权镇守一方，远江湖而入庙堂，行事比不得这里恣意随性，好在你性子沉稳，为师倒也不大担心，只你这一去便如大鹏展翅，自此遨游九空，须记得莫堕了神兵谷威名。」

　　哥舒仲离知这徒儿性情坚忍稳重，又与太子交好，只淡淡叮咛几句便即住口，雍怀舟于师父极是敬重，垂首听训，恭恭敬敬道声「是」，径去房中收拾行装。


　　翌日一早，怀舟拜别过师父并几位师兄出得谷来，谷外早有十三名卫士牵马等候，俱是这些年陪伴他在此学艺的亲信家将，领头的武城牵过匹枣红骏马，一行人打马扬鞭，往北驰去。

　　北疆边塞哀牢关距熙朝国都平京不过十日路程，凭哀牢山天险与北方草原上句容氏一族建立起的燕朝隔山而治，十余万熙朝兵士常年驻扎在此，自太祖起便修城造池屯军垦田，渐成重镇。

　　怀舟一行驰抵哀牢关时已是深秋，收取完粮食的大片平原上唯剩一片褐士，道旁衰草枯枝挂满白霜，一眼望去煞是萧瑟，直至临近城郭，见贩夫走卒车马行商川流不息，方才现出勃勃生气。

　　安王雍祁钧统帅镇北三军防范燕朝二十年，一早于城中建起帅府，每年倒有大半时日在此居住，怀舟幼时也曾随父驻扎，熟记路径，不多时便寻到府门。门口家将一早得了吩咐，知道世子不日前来，因此虽不认得怀舟样貌，却识得那身王家气派，立时迎了进去，带至内院书房。


　　还未到大冷时候，书房中却已生起地龙，怀舟自外面进来，只觉浑身燥热，一抬眼见端坐桌案后面的父亲腿上犹盖了袭狼皮，显是不堪其冷，不禁吃了一惊，暗中端详，但见父亲容颜苍白消瘦，浑不似三年前望见时那副英武模样，可见确是病体沉重。

　　「父亲安好。」

　　按下惊异之色，怀舟叩头问安，良久，才听得低沉一声召唤，「起来罢，站近些让我看看。」

　　怀舟依言起身走近几步，垂手站定。

　　因长年于户外习武，怀舟皮肤一早晒成蜜色，俊美面孔同安王像足十成，身形挺拔修长，静静一站，便是岳峙渊停，除却得自生母褚妃的一双丹凤眼，宛然便是雍祁钧年轻时候形容。

　　雍祁钧于这长子许久未见，虽说憎恨其母，却毕竟是自己骨血，眼见生得这般英武，当初积下的芥蒂便在这父子重逢中淡了去，又念及怀舟稚龄离家，十余年实是未尝对其尽些许人父之责，歉疚之情油然而生，目光与口气便不自觉地温和起来。

　　「你师父年前来信，说你学有所成，于兵法、武艺上已尽得他衣钵，可是真的？」

　　怀舟十余年不曾见父亲待自己如此和颜悦色，略略一怔，道：「师父谬赞，儿子尚懂得其皮毛。」

　　雍祁钧淡淡一笑，「大师兄那等本事，能学得些皮毛已是不错啦。」说完顿了顿，又问：「听说你这几年着实游历了一番，想必有些见识，不知于这北燕骑兵知道多少？」

　　多年淫浸兵法，怀舟岂有不知，从容而答，「擅骑射，性剽悍，论单打独斗，我朝兵士稍逊一筹。」

　　「与之交战，如何能胜？」

　　一问一答间，怀舟眼中寒芒一闪，如名刀出鞘，凛冽而璀璨。

　　「若用步兵对敌，需强弓劲弩结阵以待；若用骑兵交战，需择擅驭之血勇兵士，彼若似虎，我便为狼，以多制强。」

　　安王听了，玩味一笑，「前年你陪护太子往细澜国迎娶安嘉公主，北燕大将忽拔冼率五千兵马劫杀，你手边只两千迎亲卫士，却大破敌兵，斩杀忽拔洗于马下，明明是以少胜多，怎么如今又说需以多制强？」

　　「细澜多山，便于设伏，北燕骑兵于平原上驰骋惯了，却不擅山岳之战，方才被我所乘，若是两军陈兵列阵，胜负之局便不是这般。且那时敌我兵马相差悬殊，少不得以奇攻正，这般法子偶尔使上几次还行，却不是用兵正道，次数多了难免失手，便胜也是险胜。若得从容备战，自然还是兵马多于对方，以众凌寡，胜得越容易越好。」

　　雍祁钧统军多年，实是本朝抗燕第一人，自然深谙燕兵攻略之道，此时见怀舟所言无不切中要点，不禁微微颔首，意甚赞许，正欲再行深问，忽见书房门被推开，一道清润中略带纤细的声音传进来。

　　「爹，您找我？」

　　怀舟闻声回头，便见门口走进个十五、六岁锦衣少年，鹅蛋脸上黑漆漆一双眸子，犹如浸了水的墨玉般，左颊上一只酒窝，未语先笑间若隐若现，端的是秀色逼人。

　　见了小儿子，雍祁钧威严五官霎时糊成一团，只剩下和蔼笑颜，指着怀舟道：「怀风，过来见过你哥哥。」

　　怀风一早听下人说同父异母的兄长今日归来，待看清怀舟冷冰冰没一丝笑模样，心中先打个突，旋即恭敬施下礼去。

　　「见过哥哥。」

　　怀舟比他高出一头，受礼时便只见怀风秀气双眉下两只浓睫一闪一闪，又黑又长，小刷子般，不禁暗忖：这般眉眼虽说秀美难言，但生在男子身上，总觉太过单薄。

　　怀舟离家时怀风只得两岁，十余年素未谋面，两人虽是兄弟，却无多少情谊，怀舟母妃又是因为戕害这庶出弟弟被圈禁至今，心中更多一层芥蒂，毫无热络可言，只淡淡道：「不必多礼。」

　　雍祁钧看在眼中，蹙一蹙眉，暗自长叹。


　　「都坐罢。」

　　待两个儿子坐下，雍祁钧看向怀风：「派出去的斥候可有回复？」

　　「有，才传来的。」

　　自袖中掏出张纸呈上，怀风禀道：「渤耶部族这次老少尽出，近五千人马，现下正聚在关外西北五十里的那片松树林中，部族长老议定于今晚子时侵入我境。我已嘱罗、关二位将军加强戒备。」

　　怀舟素来听闻父亲极是娇宠这个弟弟，本以为被惯得不成样子，倒不料小小年纪已随父参赞军机，且言谈老练，不由大是诧异，就此又多看两眼。

　　雍祁钧接过军报细看，沉吟片刻，向怀舟缓缓道：「你们俩皆是宗室子弟，守土卫国分属应当，我雍祁钧的儿子，更不可不会打仗。你虽赢过燕军，经验到底还是少些，边关这几年太平许多，却也不是无仗可打，燕朝虽未大兵压境，可众多部落亦不时来扰，叫你回来，便是要你领兵打上几场，历练一番，建些军功，日后才好接这帅印。」

　　这番寄予厚望的慈父之情，怀舟如何听不出来，饶是父子间诸多隔膜，亦不禁动容。

　　「你师父说你曾数次深入燕地查看敌情，对北疆一带了如指掌，只你毕竟不在这里长驻，一些细处想必不甚清楚，让怀风说给你听听。今晚狙杀渤耶部众，便由你来领兵。」

　　雍祁钧说完，已感神短气促，便不再言语，闭目养神。

　　因着怀舟一副疏离之态，怀风不敢像对父亲说话那般肆无忌惮，小心翼翼斟酌着道：「太子哥哥常跟我说，哥哥于北燕兵事见识极高，虽处千里之外却熟知北燕一兵一将，我也不知还有什么是哥哥想知道又不晓得的，不如哥哥来问，凡我清楚，必定言无不尽。」

　　怀舟点点头，「北燕骑兵一向入冬后才来我朝境内抢粮，以御严冬，今年怎么这样早，人数也不多？」

　　怀风狡黠一笑：「哥哥有所不知，这两年冬天燕兵已不大来劫掠我朝百姓了。」

　　怀舟心中闪过疑惑，知道必有缘故，凝神细听。

　　「北燕百姓多为游牧，冬季漫长，牲畜时有冻亡，食物不足时便只得四处抢掠维持生计，若是赶上年景好，牲口多些，那这一冬便要较其他年景太平许多。想通其中关窍，我便建议爹爹于夏秋之际开放边境互市，用粮食换北燕牲口。燕国人口远逊我朝，两万石粗粮便足以令其越冬，燕国百姓吃饱了饭，自然也不愿流血打仗，战祸因此得以平息。至于我们，亦可换得一万头牛羊，三千匹骏马。将马匹装备士兵巩固防备，牛丰卖给行商又可换回两万五千石粮食，北燕与我各得其利，甚是划算。本来今年也极是太平，不过前些日子离哀牢关最近的渤耶族遭了狼灾，牲口死伤过半，食物不够吃，这才又来抢掠，不过别的部族不愿平白招惹我们，无人帮忙，渤耶全族十四岁以上男子皆披甲上阵，也不过五千之数。」

　　怀舟万料不到这年幼兄弟竟能想出如此绝妙主意，他虽冷漠高傲，却绝非目下无尘，对真才实学之士素来敬重，当下对怀风另眼相看，轻声赞许：「这办法甚好。」

　　怀风还是孩子心性，受这一赞，大是得意，觉这哥哥脸色虽难看些，倒是识货得很，当即笑得眉眼弯弯，露出一口编贝似玉白牙齿。

　　宗室子弟因习于勾心斗角，无不少年老成，他这般赤子心性真真是皇族中的异数，怀舟看得有趣，脸上刀削斧凿般的刚硬棱角亦见柔和。

　　怀风口齿伶俐通熟军情，不多时便将此次兵祸来龙去脉并渤耶人马装备解说得一清二楚，说完，觑一觑怀舟脸色，「哥哥觉得今晚这仗如何打才好？」

　　怀舟谙熟哀牢关地形，方才一面听怀风讲解一面在脑中揣测渤耶行军途径，顷刻间已成竹在胸，淡淡吐出两个字来，「伏击。」

　　怀风眼睛眨几眨，嘴角微微翘起，「在哪里埋伏？」

　　「野狼坡。」

　　雍祁钧犹自合眼不语，犹如老僧入定，怀舟却知父亲必在留神倾听，少不得将自己推算和盘托出。

　　「哀牢关山势陡峭，绵延数百里，左近二十里内可通往北燕境内的道路不过两条，皆为我军修筑关卡把守，渤耶人少，我若是率军之人，必舍不得浪费兵力攻打守军，平白损伤人手，最便捷之道乃是绕过守军侵入，抢完便跑。西南方的野狼坡虽高些，但坡势极缓，尽可策马通行，据此不过三十里，乃是除关卡外最近的通道，离渤耶现下藏匿的松林也仅二十余里，五千人策马疾驰，一炷香工夫便可抵达，翻过山坡后折而向东十余里，便是几个人烟稠密的村镇。敌人订于子时进攻，定是想于寅时前打道回府，届时天尚未亮，遭抢的百姓即便前来求援，我军兵士尚未起床，待整顿好人马前去，渤耶人马亦早去得远了。」

　　怀风听完，双眼闪闪发亮，雀跃拍掌，「这才叫英雄所见略同，我也是这样想。那野狼坡两侧布满松林、山岩，地势又稍高些，正将一段坡道夹在当中，咱们埋伏六千人马，足可击退渤耶。」

　　「六千不够，八千才行。」怀舟摇头，斩钉截铁道：「六千人伏于野狼坡，另率两千人自这里出关，绕到关外西北方向的那片苇荡，那是渤耶退回部落领地的必经之地。渤耶一族极重复仇，若不能在此截杀殆尽，徒留后患。」

　　杀伐决断间凛冽森然，只听得怀风陡然打个寒颤。

　　不知何时，雍祁钧已睁开双眼，看向长子的眼神中蕴含激赏，却夹杂着更多担忧。


　　默认了迎敌之策，雍祁钧取出兵符，「怀风，去点八千人马，让陈英给你们当副将。」

　　待怀风出去，雍祁钧默然凝视长子，良久无声。

　　怀舟安然稳坐，鼻观眼眼观心，竟是于父亲目光中这份沉滞凝重毫不介意，一派闲适。

　　好半晌，雍祁钧低低一叹，「在外这许多年，过得可还好吗？」

　　初入神兵谷，怀舟曾异样期盼父亲关爱，然雍祁钧十多年不闻不问，这份心思也就淡了，如水中望月，明知求不得，索性望也不望，今日乍然间被塞颗月亮进手，不觉欣喜，倒觉说不出的别扭，怔了怔道：「还好，师父、师兄都极照顾我。」

　　雍祁钧点头又摇头，「你师父待你自然是好的，只是再好，毕竟不比家里。虽说你母亲犯下大错，你却还是个孩子，与之何干，我实不该迁怒于你遣你出门，以致在外漂泊这许多年。」

　　怀舟母妃褚氏乃是雍祁钧正室，又是当今皇后的亲妹子，出身名门身分尊贵，性情也难免娇纵些，为丈夫不喜，生下怀舟后愈发受冷落。其后雍祁钧另建别苑，暗中迎娶民女慕紫菀，竟以正妻之礼相待，生子怀风，偏宠母子二人，褚妃知晓后妒恨交加，命亲信手下戕害庶子，令堂堂皇孙从此成为去了势的废人，实是皇族中的一段丑闻，以致安王震怒，请旨太后将褚氏废为庶人，圈禁于京郊清莲观中。怀舟也受此之累，险些被废去世子之位，其后幸免，只因雍祁钧艰于子嗣，一共两个儿子，幼子既已身残，自然不能传承宗嗣，对这长子便网开一面，借去神兵谷学艺之名，赶出家门了事。

　　提起生母褚氏所犯之罪，怀舟眼中微露黯然，「母亲罪过深重，父亲如此处置，也是应当。」

　　「你嘴上如此说，心里却难免埋怨。」雍祁钧噙了苦笑，缓缓道：「事过境迁，早该接你回来，紫菀也曾这般劝我，只是我一见你便想起你母亲，怒气难消。唉，她也是做母亲的人，怎会不知儿子对母亲意味着什么，偏能狠心下那般毒手。你弟弟这一生啊……他这一生……便算是废了，我再宠他，也弥补不了你母亲做下的孽，我愧对他母子，自然也就没脸让你回来，只能不闻不问。」

　　怀舟从未与父亲如此深谈，今日甫回来，便听雍祁钧吐露心声，微觉纳罕，但不管怎样，这一番肺腑之情说出，将十数年隔阂击穿个窟窿，怀舟不觉微微震动，心湖深处似被投了颗石子，久久不能平静。

　　低低一叹，雍祁钧失笑自嘲，「到底是老了，总忍不住想起旧事，一想起来便要同人念叨念叨，你才回来，我同你说这些干什么，倒让你心烦。」

　　冲着怀舟挥挥手，道：「去用饭罢，晚上还要领兵。也就这会儿能歇歇。唉，本该让你好生歇两日的，不是父亲不心疼你，实是我已时日不多，不过半年光景，也只得趁着死前这段日子尽量调教你们两兄弟了。」

　　怀舟此时才知父亲已到生死大限，愕然中倏地体悟到父亲苦心，鼻子微觉发酸，怔了怔道：「父亲春秋鼎盛，一时身子不适，怎么就说颓丧之语，等过几日边关无事了，儿子陪您回京让太医好生瞧瞧，将养些日子也就好了。」

　　雍祁钧贵为亲王，更是当今圣上孪生弟弟，如此重病怎会没有太医诊治，父子俩均知这不过是宽慰之语，但此时此刻，又有谁忍心戳破。

　　待怀舟出去，雍祁钧再掩饰不住，疲态毕露，白丝帕子捂了嘴，撕心裂肺般一阵咳嗽，好不容易喘过气，眼前又是一阵阵发黑，不禁苦笑，当真是阎王有请，不去都不成。

　　「紫菀，我过不多久便要去九泉找你啦。」

　　念及亡妻，雍祁钧眼中精光顿现。

　　他知妻子最放心不下幼子，故此百般谋划，总要在自己死前安排好怀风后半生。长子冷心冷情，难保不因生母之事怨恨幼弟，一旦继任安王大权在握，怀风处境堪虞，因此才有今日这一番恳谈，盼着怀舟解了心魔，日后才得兄弟和睦，便是他日阅墙，亦不会危及怀风性命。

　　英雄迟暮，最忌身后事料理不清，雍祁钧眼中闪过担忧、凄楚，种种情愫不一而足。窗外明媚阳光射进来，亦驱不散一室凝重。


　　野狼坡

　　秋深露重，虽严冬未至，夜里也已冷得厉害，呵出的气息凝成白雾，转瞬又挂在草尖结成冰霜。

　　六千人马埋伏在树木后、草丛中，马蹄裹布，马口衔环，一丝声息不见，寂如群山。

　　一株高大油松后，怀风倚树席地而坐，镶了护心镜的皮甲漆成墨色，与夜色融为一体。

　　今夜正是满月，清辉落得漫山遍地，便是没有一星火光，亦能辨得清一草一木，因此便越发小心，冷得难耐亦不敢稍作移动，只将握刀的手紧了又紧。

　　少年的手形状优美，修长白净，在刀柄上握得久了，已冻得僵硬，于是手指一根根松开又握住，反复几遍，恰似弹琵琶时的轮指，跳跃着拨动心弦，弹到人心里去。

　　怀风身旁，两匹骏马头并头卧在地上，身上盖了层枯草，远处看来黑乎乎一大坨，倒像是座山岩，怀舟半倚半坐，借着这「山岩」遮住高大身形，同样持刀等待，凝神倾听四周动静。

　　入夜后，兄弟俩同副将陈英各领了三千人马埋伏在野狼坡两侧，两个时辰过去，穿得再暖也已被寒风吹透，怀舟侧耳间能听见不远处藏身的几个兵卒冻得牙齿打颤，咯咯有声，还听见有人正小声抱怨。

　　他内力深厚，纵是朔风如刀亦不觉如何难熬，但知寻常兵士定是难耐，不觉四下一瞥，目之所及，树后、草间，士兵正三三两两挤在一处取暖，林子深处，更有将几匹马赶在一处围成圈儿的，几人缩在中间避风。倒是怀风，独个儿坐着，蜷成一团，半张面孔埋在膝间，只露出一双眼睛，显是也冻透了，却一声不吭。

　　养尊处优之下还能吃得这般苦，怀舟此时倒真有些佩服这弟弟，见怀风手指活动间微带僵硬，略一迟疑，伸手去摸，甫一触及，只觉握住了一块冰。

　　温热大掌蓦然覆盖在冻僵了的手上，好似泡进热水中，甚是受用，怀风不明兄长何以突然握住他手，却乐得借此取暖，不禁抬起脸，冲怀舟欣然一乐。

　　月光照耀下，怀舟看见弟弟眉眼弯弯，满是亲近友善，不觉化去几分冷淡，低低道：「伸手。」

　　怀风不明其意，却毫不犹豫，乖乖伸了左手出来，怀舟握住，运起太玄经，内力绵绵不绝自掌心传送过去。

　　怀风只觉一股暖洋洋热气自手上传来，顺手臂渐渐流向四肢百骸，冻僵了的身体便在这暖流下一寸寸苏醒。

　　如此过了盏茶工夫，手才被松开，怀风此刻浑身上下都已暖和过来，不禁开心：原来这总是板着脸的哥哥竟是冷面热心，照这般看来也不是那么难以亲近。

　　「哥哥……」

　　怀风低低叫道，刚想道谢，却被一掌捂住嘴巴，随即听见怀舟一声低喝：「噤声。」

　　便在这时，士兵们也骤然安静，四周只剩一片风声，顺着北风，远方一阵纷乱马蹄声飘进每人耳中。

　　怀风抬头上望，月亮尚未行至中天，还是亥时初刻，渤耶人马竟是提前来了。


　　第二章

　　夹裹在北风中的马蹄声逐渐迫近，越发清晰，不多时，五匹坐骑冲上坡顶，骑手头戴厚重皮帽，乍一看似脖子上顶着颗硕大脑袋，人人手中一柄出鞘弯刀，锋利霜刃在月色下闪过一泓寒芒，正是渤耶部族装扮。

　　这几人显是前来探路，到了坡顶便不再前行，骑了马四处查看，当中一人取出弓箭，将点燃的几枝箭矢射入林中。

　　「咄」的几声，箭头钉在树干、地上，尾羽燃起的巴掌大火焰影影绰绰照出林中乱石、枯枝。

　　怀风缩在树后，胸中擂鼓一般暗道侥幸，幸得这林子够大，埋伏时人马尽往深处藏匿，渤耶人自制的弓箭射程又远不及镇北军中装备的射日弓，不然这几千人马非露馅不可。

　　他兴奋紧张间看向一旁，只见兄长一脸平静无波，呼吸也不见快了分毫，倒真似久经战阵般沉得住气。

　　过了顿饭工夫，那几个渤耶探子查看完毕，显是让眼前这荒山旷野蒙了过去，留下三人在此等候，另两人飞驰回来路报信。片刻后，引了大队人马上来。

　　三、五骑并列一排，五千人马长蛇般转瞬即至，当先一人身形高大肥硕，座下骏马疾风似掠过坡顶冲向熙朝境内，族中子弟尾随其后，一时只听见轰隆隆马蹄之声。

　　北燕境内各部族皆是天生的骑手，五千人马顷刻间已有一半越过坡顶，便在这时，怀风听见身边传来一声冷喝：「杀！」

　　明明调门不高，吼声亦不算大，只一个字，却偏偏夹带着雷霆万钧之势，清清楚楚传进每个人的耳朵，霎时，埋伏已久的士兵从两侧林中冲出，嘶吼着策马杀进渤耶马队之中，将长蛇一斩为二，双方厮杀在一处。


　　从天而降的伏兵显然出乎渤耶人预料，队伍登时大乱，已冲进熙朝境内的前队开始调转马头迎敌。这野狼坡是他们回家之路，一旦被截，十有八九便是身死异乡的下场，因恐惧而生出的破釜沉舟之心令渤耶部众杀红了眼，弯刀挥舞，状若癫狂。

　　野狼坡最宽处不过十来丈，万余人马混战成一团，自坡顶向两侧弥散，将南北蜿蜒伸展的坡道挤了个满满当当。最后冲出林子的近千兵士连脚也插不进去，只得奉命燃起火把为袍泽照亮，有箭法好的便借火焰点燃羽箭，射向渤耶零星奔逃的散骑游勇。

　　怀风骑着自己的乌云盖雪在乱军中穿梭，因他膂力小，所用刀身又狭长，便绝不与敌硬拼，仗着身形灵动，只瞅准空隙挥刀刺向敌人要害，刀刀见血，绝无落空，泥鳅般滑溜。

　　怀舟正与之截然相反，大开大合间手起刀落，太玄经灌注刀身，一刀下去，敌兵已身首异处。

　　刀来箭往中鲜血四溅断肢横飞，伤者一旦落马又立刻被密集的马群踩成烂泥，几无生路。

　　渤耶失了先机，短短一个时辰已死伤过半，仅头尾各剩千余人尚自苦苦支撑。眼见突围无望，被困在熙朝境内的渤耶首领吹起牛角号，呜呜长鸣悲壮凄凉，声传数里，抵达野狼坡彼方，另一侧部众听出其中深意，不再恋战，策马向燕国草原深处逃离，只求保全这仅剩的千余男丁，不致令一族断绝。

　　一场恶战，渤耶三千子弟葬身此地，镇北军兵士虽也有死伤，却不足千人，可谓大获全胜，军中上下脸上皆露出喜悦得色。

　　怀舟立马坡顶，向亲兵问道：「陈副将呢？」

　　「末将在。」

　　四十来岁的黑壮汉子陈英听见召唤，打马过来，语气甚是恭敬。

　　看着不远处仍在突围的渤耶人马，怀舟下令：「你率三千人马围歼境内残部，伤兵一并留下，余下兵士同我去追败逃之人。」

　　经此一战，陈英已知这位年轻世子绝非绣花枕头，哪敢有何异议，当即领命。

　　怀风在方才交战时直打出里许外，这时着一地死尸回来，听见怀舟下令，忙道：「哥哥，我跟你一起去。」

　　激战许久，怀风累出一身大汗，几绺头发自盔中散落出来黏在颊边，鸦翅般，鼻尖上几点猩红，是溅上的敌血，样子虽狼狈些，一双眼却亮晶晶不见疲惫。

　　怀舟不置可否，只将手一挥，点了几名校尉带兵，自己先行纵马往北燕境内驰去，怀风此时已有些晓得了兄长性子，也不恼，打马尾随，一众人往草原深处追去。

　　怀舟一早在渤耶退路上埋下伏兵，只等两面夹击便可轻松获胜，因此虽距敌寇只得里许，却一路追得不紧不慢，从容等那些残兵剩勇自投罗网。如此追了小半个时辰，已依稀可见那片渤耶必经的芦苇荡。

　　因被流经此处的那曲河水滋养，苇荡甚大，一丛丛芦苇高大茂密，虽已被秋风吹得枯黄，却仍有半人多高，荡里的水泽进入旱季后一早半干，正是伏击的好地方。

　　转瞬间，渤耶人马已淌过还剩尺深的那曲河水，逼近苇荡，便在此时，怀舟一挥手，亲兵向天射出鸣镝，发出合围讯息。

　　鸣镝声响渐渐消失，却不见前方兵马刀剑响动，眼睁睁看着渤耶残兵冲入苇荡，一路无阻，怀舟脸上已微微变色。

　　「哥哥，」怀风也看出不对，打马紧追几步同怀舟并肩，「怎么办？」

　　此处距哀牢山已有五十余里，再往北便是燕国腹地，孤军深入甚是危险，怀舟岂有不知，但若就此退兵，他日渤耶休养生息后必然再图来犯，无异纵虎归山，且那两千伏兵是他特遣亲信武城率领，如今竟一个不见，以致功败垂成，令怀舟如何甘心？

　　「追，十里之内务必全歼。」

　　冷冷说完，怀舟已一骑当先追击上去。

　　渤耶人马奔驰一夜，此时马力已有不支，怎敌得过前半夜尽在休息的镇北军坐骑，怀舟率众突然发力，不多时便撵上来，待渤耶部众冲出苇荡之时，却已惊见自己被两千精兵围在中央。


　　这一番恶战直至丑时将末才算告捷，渤耶部众固然悉数被斩于马下，然死前一番生死相搏，竟几次险些冲出包围，镇北军围阻之下亦死伤过半，待战事平息，毫发无伤者已不足百人。

　　方圆里许的开阔草地上，布满战死者尸身，渤耶部众同镇北军兵士混杂交叠，全无声息，一眼看去，只觉惨烈异常。

　　两番恶战之下，众将士已是强弩之末，更有不少人伤势颇重，即刻返回哀牢关实是太过勉强，怀舟看看天色，自觉尚有余裕，当即下令道：「全军撤到那曲河边休整。」

　　将战死的同袍放到马上牵着，活着的士兵陆陆续续撤到河畔，燃起火把，三五成群，互相包扎疗伤。

　　此次领兵的校尉大多挂彩，唯云麾校尉齐光祖只胳膊上被削去块油皮，尚算浑全，便担起善后之责，清点伤兵整饬战马，一通忙碌后向怀舟禀道：「尚存将士一千一百三十二人，重伤者八十余人，余下皆是轻伤。」

　　小小一役竟死伤过半，怀舟心下恼怒，面上虽未显出，眼神却已沉凝如冰。

　　「世子，」齐光祖禀完军情，面带难色，吞吞吐吐又道：「二世子亦受了伤，却不肯让人包扎，只说回去府中再治，可那伤势着实不轻，失血颇多，末将担心若不及时医治，恐不大妥。只是二世子倔得很，说什么也不让人碰，还不让告诉您，末将实是无法，世子您看……」

　　怀舟一怔，这才省起已有好一会儿不曾看见怀风，不料竟是受了伤，不禁眉头一皱，「带我去看看。」


　　那曲河畔，怀风苍白着脸靠坐在一名亲兵腿上，紧咬着嘴唇一声不吭，身周几个尚且能动弹的校尉俱都围了过来，七嘴八舌劝道：

　　「世子，您这伤不止血不成的，还没等到哀牢关怕就流尽了。」

　　「是啊，这还有五、六十里地呢，等回了帅府再治就晚了。」

　　「世子，属下知道您身子金贵，平日里都让御医看诊，可咱们这次也没带人家出来不是，眼前这亲兵也是跟军医学过的，好歹先包包，回去再让太医细瞧，这荒郊野外的，哪儿还能那么讲究。」

　　翊宣尉马绍武最是粗豪，急得口不择言，一通讲完却见怀风眼皮也不抬，只道人已昏过去了，大着胆子去解怀风衣袍，手才碰到外甲，却见怀风一双黑幽幽眸子张开，眼神中满是倔强，小兽那样恶狠狠瞪过来。大有你敢碰我便要拼命的架势，唬得马绍武倏地缩回手，半分不敢造次。

　　人人皆知怀风是安王掌中至宝，如今受此重伤却不得医治，各个急得火上房，正没奈何间怀舟走了来，几人便如见了救星般。

　　「大世子，快来劝劝二世子罢，再不止血可不是闹着玩儿的。」

　　借着火把光亮，怀舟看得分明，一枝弩箭从正面穿透皮甲射进怀风右侧大腿根儿上，入肉处正是人体腹股相接之地，鲜血浸透衣袍缓缓外渗，将身下一小块草地染成鲜红。

　　电光石火间，怀舟已明了弟弟缘何不让人动，心口蓦地一凛，顿一顿才出得了声，「去搭个帐篷来。」

　　行军营帐是野战必备之物，此次虽只是场小小伏击，倒也备了几顶，齐光祖不明主帅这时要帐篷做什么，却不敢怠慢，忙命人支起一顶。

　　镇北军营帐用厚毡制成，密不透风，怀舟进帐将支火把插在一角，解了披风铺在地上，又验看了帐帘确是能遮得严实，这才出了帐子来到怀风跟前，将他稳稳打横抱起。

　　怀风失血多了不免身子虚软，神志倒还清明，看着那帐子，眼中透出惊慌，不自觉捉紧怀舟襟口，哀哀求道：「哥哥，我撑得住，还是回家再治。」

　　怀舟听了，无端端脚步一滞，「别怕。」

　　说完目光一转，看向众人，「都给我退到十丈外去，没我号令，谁也不准靠近一步。」


　　被放置在披风上，怀风张大眼睛看兄长拿进伤药、裹布，随后帐帘放下，遮断外面冷风并一众担忧目光，小小营帐登时隔绝出一方隐秘。

　　习武之人大多懂得如何对付刀剑拳脚之伤，怀舟于神兵谷居住日久，亦多少会些，当下拿出匕首向露在外面的箭杆削去，他手法迅捷内劲深厚，箭杆贴着皮甲应手而断，埋在肉里的那段却不曾震动分毫。

　　怀风侧头看着，充满惊恐的眸子一眨不眨盯着怀舟一举一动，火光映出一张白得近乎透明的脸，看去格外荏弱。

　　卸去皮甲，底下是层墨色缎袄，怀舟先将伤处周遭衣料割开寸许大小，这才去褪怀风下衣。

　　「不要，」死死拽住裤腰，怀风阻住兄长动作，呜咽着央求，「就这么拔出来好不好？」

　　破裂的衣料下已能看得清伤口，就此拔箭也非不可，只是如何上药包扎？

　　怀舟皱起眉头摇了摇头，「这样不好止血。」

　　怀风僵住，漆黑的眸子瞬间涌上泪水，满溢着恐惧与悲哀，一言不发，直直看过来。

　　怀舟让他看得不忍，当即出手如风，捏住怀风颈侧血脉，弄晕了过去，待看到那双长睫垂下，遮住黑眸，方才吁出口气。

　　昏睡中的怀风犹自紧紧拽着裤腰，颇费了怀舟一番功夫才将十根手指一一掰开，解了下衣褪至膝盖。

　　少年稚嫩白皙的下体暴露在空气中，细腻无瑕的肌肤被弩箭刺出一个窟窿，鲜血染红皮肉，然最刺眼处却是下腹上一片平坦，男子应有的器官已然不见，两股间只余个筷子粗细的孔洞。

　　怀舟生于王府长于宫廷，自然晓得去了势的男子是怎么回事，却还是头一遭亲眼目睹阉割后的形状，只觉异样残酷，暗忖若是自己遭受这等厄难，倒真不如死了的好，不禁心下恻然，直至此时，始觉母亲当年实是过于歹毒。

　　他一面感喟一面疗伤，炙烤过的匕首深入肉中将箭头剜出，随即敷药止血包扎，一气呵成。处置妥当后又替弟弟着好衣裤，前后不过顿饭工夫，怀风兀自昏沉不醒，秀丽双眉蹙成一团。

　　怀舟忍不住伸指在那眉间按揉，却不见松展，想是心中恐惧过甚，眠中亦不得安稳。

　　十数年间，他只道这弟弟安享天伦，却不曾想背后竟藏着如此不可言说的隐痛，以往不知不觉间积下的嫉恨骤然烟消冰释，唯剩一片怜惜。


　　走出营帐，夜风迎面吹来，赶走一身燥热，怀舟抬头看天，见月已西去，估摸着是时候回返哀牢关，正欲号令起行，却发现原本候在四周的几名校尉俱已不见，远处倒传来一片争执之声，循声而至，只见齐光祖等人正将个破衣烂甲的男子围在中央，你一言我一句喝骂不休。

　　「要不是你伏兵不至，二世子怎会受伤，没用的东西。」

　　「头一次带兵罢，迷了路怎的？」

　　……

　　夹枪带棒之语此起彼伏，直至发现怀舟，方才各自住口。

　　面对众人指责，男子本直挺挺站着一言不发，这时见了怀舟，忙越众而出单膝跪下，「武城无能，率兵来迟，请世子责罚。」

　　说着说着，竟红了眼圈。

　　他是怀舟身边头一个得力的亲卫，素来秉性刚硬，几时有过这种狼狈形容，且一身血污，倒似刚刚死里逃生一般，怀舟直觉有异，眉峰一挑，「出了什么事？」

　　武城耷拉着脑袋，一张脸上又是惶愧不安又是咬牙切齿，「禀世子，我带着两千人马傍晚出关往苇荡去，行到半途时遇上一群野狼，饿红了眼来咬战马，顷刻间便将马匹咬得肠穿肚烂，死了百十匹，那些失了马的士兵也遭狼噬，我带人一阵射杀，起先倒也杀了百来只，不料剩下的狼一阵乱嚎，将左近的狼群都召了过来，灰麻麻一片，眨眼便将我们人马围在正中。也不知这些狼是不是成了精的，各个狡诈得很，先将战马咬死再来咬人，两千人就这么给困住了。我率众拼杀大半夜，折损了四百来人，这才杀尽群狼冲了出来，只是战马全给咬死了，余下的一千来人也各个带伤，好些人走不动，只得就地安置，我带着还能动的一千人往这儿赶，紧跑慢跑，到底还是误了时辰。」

　　北燕境内狼灾乃是一患，人所共知，且今年狼群之多较往年犹重，但能将两千人马困成这样的却是闻所未闻，几名校尉俱都半信半疑。怀舟虽素知武城不打诳语，然如此骇人听闻之事，也不免存了几分疑虑。

　　「整队，两人一骑，全军回返哀牢关。」冷眼扫视一圈，压下众人窃窃私语，怀舟挥手命武城站起，「你在前面带路。」

　　这一干将领无不是雍祁钧一手提拔调教，恩威并重下对安王敬重有加，推父及子，倒也无人敢驳怀舟面子，虽肚中腹诽无数，却各个依令而行，自去整饬人马。


　　因收拢了渤耶部众存活的战马，镇北军二人一骑之下绰绰有余，不多时便列队齐整。

　　怀舟上马后自亲卫手中接过怀风，拿披风裹紧了抱在身前。齐光祖恐他不便，请示道：「还是末将来带二世子罢？」

　　怀舟低头看看怀里不安的睡脸，心道：这样一个弟弟，如何放心交给外人。

　　摇了摇头：「我自己抱着就好。」

　　眼见士兵都上了马，武城一骑当先前面开路，千余骑往哀牢关驰行，因每匹马上多载了一人，较之来时的风驰电掣不免慢上许多。

　　行了近一个时辰，方才见到点点火光，正是狼口余生的兵士点起来取暖的篝火，几百个浑身血污的士兵神情疲惫恐惧，待看清靠近的军队是己方同袍，放松之余竟有不少人止不住痛哭流涕。

　　行到跟前，武城勒住了马，指着前方，「世子您看，就是这些野狼咬死我们的人马。」

　　时近卯末，天际已些微发白，极目四望，一草一物清晰可辨，一众人等顺武城所指看去，只见数千匹战马倒卧地上，大团大团血糊糊的肠子、脾、胃等内脏从腹部淌出铺了满地，间中夹杂着数百士兵的尸体，或残了手脚，或断了喉咙，各个血肉模糊成一团，然更多却是密密麻麻的狼尸，大的、小的、胖的、瘦的，粗粗一数已有三四千之数，僵直尸身上犹自龇出森森白牙，狰狞可怖，方圆不足两里的草场上，人尸、马尸、狼尸混杂堆叠，宛如修罗狱场，饶是一众将领百经杀戮，亦不禁骇然变色，待浓重的血腥气随风扑鼻而入，更是各个脸色发青，恶心欲呕。

　　「老子长这么大还没见过这么多狼，敢情全北燕的狼都聚到这儿来打咱们镇北军的秋风，真他娘的邪性。」

　　死一般的沉寂中，不知是谁嘟哝出这么一句，听者无不心有戚戚，登时七嘴八舌议论纷纷，马绍武等人先前还道武城领兵无能，这时也不言语了，只咋着舌头倒抽冷气。

　　压下胸腹间翻江倒海般的一阵恶心，怀舟皱眉不语。他这一仗本是算无遗策，原该大胜而归，却不料让群半途而出的野畜坏了好事，心中自是不豫，但看这等场面，也知绝非人力可以挽回，武城能带着一千来人保住性命，实已是万幸，除了徒叹一声人算不如天算，竟是不能再行苛责。

　　「今年怎的冒出这么一大群狼来，怪道渤耶牲畜死的那样多。」

　　「要这么说，渤耶人和咱们这些弟兄都得算是死在这群狼上。」

　　「直娘贼，原来是这群畜生为祸。」

　　……

　　窃窃私语声越来越大，渐成嗡嗡一片，昏沉中的怀风被吵醒，迷迷蒙蒙一张眼间，血腥场面闯入眼帘。他年纪尚小，几曾见过这等景象，登时浑身一颤，唇上血色退得一干二净。

　　怀舟不提防他这时醒来，只觉怀中身子微微发抖，低头一看，便见怀风一双眼睛睁得大大，死死盯住那片尸群，一脸惊恐。

　　「别看。」

　　低喝一声，怀舟伸手捂住弟弟双眼，顺势扭过他面孔埋进自己胸前。手掌下的眼睛眨了几眨，长长睫毛刷过掌心，带来一阵湿意，不知是凝结的露珠抑或未干的泪水，柔软得令人心悸。


　　收整了伤兵的队伍行进间更加缓慢，劫后余生的人向同袍讲述着与狼群殊死相搏的经过，惊恐绝望过后虽也为葬身狼口的几百兄弟伤心，但更多还是生还的安心与庆幸。

　　天色渐渐亮起来，守军站在哀牢关高耸的城墙上，远远望见自家这一支伤痕累累的队伍，利落地打开大门迎接入关。

　　副将陈英在经过半夜厮杀后全歼渤耶残余，早已回返，等了许久不见怀舟回来，已是心焦，这时才算松一口气，一面遣人飞奔去帅府报信，一面悄悄将齐光祖拉过一旁询问情形。

　　怀舟这一仗打得极是窝火，不愿多提，只淡淡吩咐陈英善后，带着亲兵先行回了府。


　　怀风伤口疼痛，醒来后便再睡不过去，咬着牙蜷在怀舟胸前一声不吭，偶尔忍耐不住，也只闷哼一记，怀舟怕马背颠簸害他疼得厉害，不敢过分奔驰，回府路上只控着缰一溜小跑，进了府门便将他抱下马来。

　　府中周管家一早得了信儿在门口候着，见着怀风一身血污半死不活让大世子抱进来，先就白了一张橘皮老脸，一面领着怀舟往后院卧房走，一面哀哀叫，「我的世子爷，这可遭了大罪了，还不叫王爷心疼死。」

　　说着说着红了眼圈，倒像伤的是自己亲孙子。

　　「又不是什么重伤，老周就爱大惊小怪。」

　　回了家，怀风心头一松，身上虽难受，精神倒比方才好些，强笑着安慰老管家，「我不过流了点血，养两天便好，哪里就把你唬得这样。」

　　又嘱咐，「爹爹问起，只说是小伤，莫让他担心。」

　　说是这样说，可一出口声音又低又弱，哪个肯信，越发惹得老管家提提溜溜直抽鼻子。


　　第三章

　　这帅府是王府规制，前后几重院落，层层叠叠，怀舟跟着周管家一阵七拐八绕进了后边的东跨院。

　　院子甚小，只一溜三间正房，正是怀风居处。

　　一进屋，桌子上热水、巾帕、白布、伤药等疗伤之物已摆得满满当当，一个花白胡子七十开外的矮胖老头儿坐着，见着三人进来方才站起，略施一礼后指着内屋道：「劳驾大世子将二世子放到床上。」

　　怀舟将怀风放下后环视一圈，不见一个丫头、小厮在屋里伺候，浑不似寻常府第伺候主子的模样，不禁皱眉，正要责问，却听那老头儿又道：「王爷牵挂两位世子，在书房中等足一夜，大世子不妨先去问安，二世子这里自有老头儿照看。」

　　怀舟不知这老头儿什么路数，行止间非但傲不为礼，又拿安王名头儿来赶他出去，大是恚怒。他初回王府，不明其中纠葛，不便发作，但眼神却止不住冷了下来。

　　「哥哥，这位是爹爹专门请来为我看病的胡太医，有他在便好，你先去见爹爹罢，他一宿没睡等咱们，心中不定怎样惦。我这边没甚要紧，你莫担心。」

　　怀风躺在床上，见哥哥不说话，以为他担心自己伤势不愿便即离开，于是扯了扯怀舟袖子，轻声安慰。

　　怀舟垂下眼帘，再抬起时已是平静无波，冲怀风点点头，迈步出门。

　　他前脚走，周管家后脚跟着，待出了东跨院便将院门掩上，叫了两个小厮站门口候着。怀舟看了心中一凛，问道：「平日里都是谁伺候怀风，怎的不过来听差，只一个人在里头照看，出了事怎生是好？」

　　周管家哈着腰陪笑，「大世子不知，二世子是向来不要下人进屋伺候的，一干丫头、小厮历来只在院子外头听唤，生病时尤其如此，除了胡太医，莫说进屋，其余人等便是连院子也进不得的。」

　　一边说一边觑着怀舟脸色，「大世子放心，这胡太医原是太医院的掌院，医术最是高明，二世子生病从来都是他给诊治，再没出过差错的，莫看他年纪比我还老，手脚却利落，一个人尽对付得了。万一忙不过来，只扬声一叫便是，小的便在外头候着，随时遣人进去也是来得及的。」

　　怀舟听完，默然无语，半晌，眼神闪了几闪，转身去了。


　　雍祁钧刻下正闭目养神，他头次将两个儿子一同遣去杀敌，一夜间提心吊胆不能成眠，索性也不回卧房，便在书房中等候消息，直至辰初接到军报，两个儿子率军回返，这才松一口气。稍后得知幼子受伤，不免一颗心又提上半空，便要前去探视，他本熬了一夜，此时精神不济，一站起来便即头晕目眩，幸得被下仆扶住才未倒下，如此一来，便只得靠在罗汉榻的大迎枕上休息。怀舟进来时正见到父亲端着碗药汁啜饮，脸色灰白，神态较之昨日更显得苍老了几分。

　　「儿子率兵失利，请父亲责罚。」

　　怀舟站到跟前，单膝跪下低头请罪。

　　雍祁钧吞下口中药汁，咳了两声，劝慰道：「也不算失利，毕竟是胜了，北燕狼灾今年如此之重，谁也没能料到，原不是你的错，换做是我带兵，也不过便是这般。起来罢。」

　　怀舟回返府中不过移时，便是趁着安置怀风的工夫，陈英已将一战情形报与安王知晓。

　　于长子统军之法杀伐之断，雍祁钧从头到尾听的仔细，又听说怀风伤势不甚严重，怀舟已然亲手施疗，更是欣慰，言语中颇为嘉许。

　　便在这时，仆役端了早膳进来，竹节馒头、细粳米粥，各式酱菜摆了一桌。雍祁钧久病之中早已没了胃口，吃不得荤腻之物，饮食上尽是些清淡口味，这时看了却直摇头，脸带不悦。

　　「怎么尽是些素的，世子征战一宿，吃这些能填得饱肚子？我近日没精神过问家务，底下便这般不经心了。」

　　那仆役也是个机灵的，忙陪笑道：「这早膳是给王爷您预备的，哪儿敢有油腻之物，两位世子的饭菜却是厨房单做的，新鲜獐子肉蒸的大包子，才出锅，怕味道熏了您没敢往这儿端，正要请王爷示下在哪儿用膳呢。」

　　顿了顿又忙补上两句，「二世子那儿得了胡太医吩咐，还单有一味人参鸡粥，已经着人送过去了。」

　　雍祁钧这才点点头，「便摆这儿罢，快些端来。」

　　又命怀舟坐下，「先吃些粥暖暖胃。」

　　怀舟此刻方知父亲竟是连荤腥也进不得了，诧异中一阵黯然。

　　「父亲闻不得荤腥气，儿子还是去外面用饭罢。」

　　雍祁钧淡淡一笑，「听他们瞎说，哪儿那么邪乎，你只管吃你的。」

　　又一叹，「咱们父子多久没一起吃顿饭了。」

　　怀舟听了便不再言语，趋前几步扶安王落座，自有下仆为两人盛粥布菜。

　　怀舟忙碌一宿，早饿过了头，一碗白粥下肚才觉出饥火中烧，不一时包子端进来，一气连进五、六个方觉出七、八分饱。待又吃了几口粥，便撂了筷子端茶漱口。


　　「王爷，胡太医请见。」

　　一顿饭堪堪吃完，仆役来报，雍祁钧忙放下茶盏，「快叫进来。」

　　不一时，胡太医进来，略一施礼，禀道：「好叫王爷放心，二世子伤得不重，将养些日子也便好了，只伤得不是地方，行动颇有不便，须得小心伺候。」

　　说着瞟一眼怀舟，「大世子倒像是通晓疗伤之术的，伤口包得极好。唉，老头儿年纪大了，一人照看二世子力有不逮，底下仆役各个笨手笨脚，竟没个顶事的，说不得要劳动大世子帮着照看几日。」

　　雍祁钧听闻幼子无碍，心先放下一半，但听要长子前去照应，不免踌躇，暗恐怀舟不悦，正自沉吟，已听怀舟道：「既如此，怀风那屋里再加张床我睡，倒方便看顾。」

　　雍祁钧不料儿子这般好说话，一愣之后随即微笑，频频颔首，「我儿于孝悌一道上颇得事理。」

　　胡太医是老的成了精的，眼见他二人一副父慈子孝，便不动声色的附和称赞两句，听得雍祁钧越发喜动颜色，连带着精神也健旺几分，怀舟看在眼里，心中有数，只做出一副恭顺之态。


　　用罢饭，雍祁钧让下人搀着回房安歇，怀舟命人备下热水，将一身血污洗刷干净，换过衣衫往东跨院而来。

　　怀风经胡太医重新包扎一番，此刻盖了床厚被，正让小厮扶着喝药，一见怀舟进来，眼里顿时一亮，「哥哥。」

　　他这卧房极是宽敞，除了自睡的一张雕花架子床，靠窗又放了张罗汉榻，是才从别屋搬来的，上面铺着簇新锦褥秀衾。

　　怀舟见这屋里生着地龙，便解下外袍往榻上一坐，问：「伤口可还疼吗？」

　　怀风一指眼前那碗黑漆漆药汁子，苦笑，「胡太医说吃下这药便镇得住疼，他医术高明得很，说话自然无虚，只这药忒难喝了些，也不知拿什么熬的，又苦又麻，叫人咽不下去。」

　　那药才熬出来，热气腾腾的，发散的一屋子药味，怀舟光闻那味道已觉恶心，心道喝进嘴里不定什么味儿，正要说几句「良药苦口」之类的安慰之词，便见怀风闭了眼屏了气，一口将药汤子灌了下去。

　　吃过药，小厮端来茶与怀风漱口，又呈上一碟子蜜饯，怀风捡着几颗杏脯含了，挥手打发小厮出去。

　　「你在院门口候着就是，我不叫别进来，那碟子放哥哥手边。」

　　怀风此刻气色比一早强得多，怀舟看在眼中，倒真有些佩服那胡太医手段。想着这里暂且用不着人伺候，见弟弟急着将人支出去，便也没拦。

　　不一时，那小厮出了门去，临走前将碟子端到榻前一张方几上，那蜜饯一端到近前，怀舟便闻到一股异香，又见腌制出的各色果子五颜六色缤纷悦目，他虽不喜甜食，这时也忍不住捻了一颗琥珀色杏脯，在指间把玩片刻，问道：「你平日里不让人近身也就罢了，碰上这种事，身边难道竟没一两个信得过的人进屋伺候？」

　　怀风吃过粥后又吃了一大碗药，怕逆了食，不敢便睡，倚在靠枕上正觉闷得慌，巴不得怀舟主动搭话，虽见问的是这等私密之事，也不避讳，一五一十娓娓道来。

　　「小时候有我娘在，她医术比这胡太医还高明些，平日里起居也好，生病也罢，照顾我是尽够的，便没再安排贴身内侍。一来怕我不自在，二来也是顾忌爹爹脸面，我这样子，万一传扬出去，于爹爹名声上不大好听。」

　　想起过了世的娘亲，怀风心中一恸，眼眶微微红起来。

　　「后来，我十岁上头娘亲生病走了，爹爹本是要指派几个机灵乖觉的小厮与我，可我那时也大了，晓得自己同别人不大一样，心里别扭不肯要，爹爹无法，便去同皇上说，要了这胡太医进府，只伺候我一人。他以前是专为皇上诊脉的，口风紧，一干家眷又都在京里，不怕他向外说些什么。我日常里起居都是自己来，原不需人服侍，只遇着病时要人伺候几日，有胡太医一人也够用了，这几年都平平安安过来，哪里想到这次伤得不巧，竟会这般狼狈。」

　　他说的轻描淡写，怀舟却听出其中酸楚，一时不知如何安慰，沉吟间，一颗杏脯让他捏得软趴趴烂成一团。

　　「哥哥不喜这蜜饯味道吗？」

　　「哦？不是。」

　　怀舟不意竟会为了这弟弟发愣，回过神来，见怀风黑黝黝眼睛忽闪忽闪盯着自己，不免微微发窘，慌乱中将指间那一团软泥扔进嘴中。甫一入口，只觉股酸味溢满齿间，随后便是一丝丝清甜，不同一般蜜饯的甜腻呛人，竟是极爽口回味，不由脱口而赞，「好吃得很。」

　　怀风闻言大乐，得意道：「这制蜜饯的方子是我娘想出来的，采八成熟的果子，拿掺了甘草、桂花、陈皮的当年新蜜来腌，味道同外头卖的可不一样，爹爹也是极爱吃的。」

　　一边说一边冲怀舟笑，「原来哥哥喜欢吃软烂些的，赶明儿我告诉厨房，叫他们蒸得软了再端上来。」

　　怀舟正欲再去拿块梨脯来尝，听了这话，应也不是，不应也不是，只得含含糊糊「嗯」了一声，那梨脯拿在手上，怎么也不好就往嘴里送，来回捏得软了，才算吃了下肚。


　　这一碟蜜饯极是开胃，怀舟吃得上瘾，不知不觉一扫而空，再看怀风，已是耷拉着眼皮不言声了。

　　他那药原是用镇痛安神之物熬的，此时药效上来，不多时便睡沉过去，脑袋顺着靠枕歪下来，看去分外乖巧。

　　擦净手上蜜汁，怀舟过去将枕头放平，轻手轻脚扶怀风躺下。他原不是惯于伺候人的，动作间哪里照应的周全，一床被子不免团起一块，露出怀风下体，想是为着换药方便，竟是什么也没穿。

　　怀舟让那大片白腻肌肤耀得眼花，暗道这弟弟实是生得过于秀致，又想怪不得方才急着遣那小厮出去，这等样子，确是不便让人看见，也只得自己这兄长方能照应。

　　一想到日后征战沙场少不得再遇险情，感喟之余，怀舟不禁一阵头疼。

　　与渤耶一仗打完，边关着实消停下来。北燕靠近哀牢关的其他部族均从互市中得了好处，年关尽过得，谁敢无故挑起边衅，北燕朝廷又远在上京，据此五百余里，渤耶所剩妇孺老弱不几日便让其他部落瓜分个干净，竟无一人将灭族之事上报，一场战事便算悄没声儿的落了幕。

　　倒是怀舟，经此一战立下威风，边关将士无不晓得安王这虎父生了个虎子，如此将才帅种接掌镇北军，自是顺理成章，上下安定。只不过还未过得半月，京里忽然传来圣旨，着安王归京养病，不消半日，皇后懿旨又到，只说太后想念孙儿，命安王带了怀舟、怀风一并回京。

　　天家事务素来诡谲，如此一前一后两道旨意看似平常中却透着股怪异，雍祁钧并怀舟深谙背后另有文章，父子俩心照不宣，不动声色接了旨，翌日便启程归京。


　　一入腊月，一日冷似一日，通往平京的官道上殊少行旅，倒是林间小路，因着安王车驾而显出分热闹。

　　百十名铁骑亲卫披着厚呢披风护卫在两驾马车前后，徐徐而行，怀舟策马伴在车旁，寒风凛冽中亦不见丝毫瑟缩，身姿挺拔，端的是英风飒飒，一千亲卫虽被冷风吹了一日，见主子尚且如此吃得苦，又怎敢偷懒懈怠，各个挺直了腰板赶路。


　　眼见快上大路，后面那辆马车帘子掀开，怀风探出头来。

　　「哥哥就是小心，这里便有盗匪，又有几个不要命的敢劫镇北军护卫的车驾，哪里用你亲自护卫。这下快上官道，再有半个时辰便是驿站，让武城他们盯着些也就是了，哥哥上车来陪我坐坐罢，躺了一日，闷也闷死了。」

　　因箭伤未愈，怀风一路被圈在车里，早已闲得发慌，这时装出副可怜巴巴的样子一迭声央求，几声「哥哥」只将怀舟叫的一颗心软似面团，当下弃马乘车，来同怀风作伴。

　　车厢里铺着厚厚一层狼皮，怀风穿了袭貂皮褂子，裹了两床锦被半躺在上面，身后一个大迎枕，怀中一只铜手炉，饶是如此还觉冷得难受，见了怀舟进来，忙掀起被子让哥哥钻进来并坐，又将手炉递过去。

　　「哥哥暖暖手。」

　　这一路行来，怀舟不停运转内息驱寒，倒不若怀风那样怕冷，只不过见弟弟如此贴心，不便拂了一番好意，于是接过炉子在手中捂了捂，不大一会儿又塞回怀风手里。

　　便是这转眼的工夫，怀风双手已是冰凉一片，怀舟触到，吃了一惊，想那伤势已好了七、八成，再加上每日里人参、茯苓不知吃了多少下去，如何还这般体虚，一边讶异，一边扣了怀风尺关处细探脉象。

　　一探之下，觉脉搏跳动平稳，虽因伤势略显虚弱，倒未见甚不妥之处，实与常人无异，唯因如此，怀舟才觉怪异。想父亲出身神兵谷，内功心法尽得真传，怎么最得宠的幼子却未学得一星半点，倒似个寻常武人般。

　　「胡太医早上才给相的脉，说再有几日便好了。」

　　见兄长一脸凝重，怀风笑着宽慰，换来怀舟淡淡一瞥。

　　「父亲没教你内功心法吗？」

　　怀风一愣后方才领略到怀舟疑问，笑容立刻僵在脸上，渐渐地消失不见，低下头去，好一会儿，细如蚊蚋道：「爹爹说我身有残疾，丹田存不住气，习不得内功，神兵谷心法走的又是阳刚路子，勉强练了，于性命有碍。」

　　怀风隐疾原为武学上大忌，怀舟已浑然忘却，此刻一怔之下恍然大悟，甚悔失言，见怀风神情郁郁，一双手紧握成拳仍止不住微微颤抖，顿觉心疼。他性子刚硬，说不来什么软语温言，一时不知怎生安慰，只得将怀风一只手包在掌中紧紧握住。

　　他这样一声不吭，怀风却渐渐平静下来，松开拳头反握住怀舟大掌，轻轻道：「没事的，我又不去江湖上跟人比武斗狠，会不会内功有什么打紧，战阵上对敌厮杀，外家功夫便足够用了。」

　　怀风一双手看似白皙，实则厚茧遍布指掌，怀舟一摸之下已知弟弟是于刀剑上下过苦功的，想是欲用招式之精妙娴熟弥补内劲不足，这其中又不知有父亲几许用心良苦。

　　他兄弟二人这样肩并肩坐着，各有所思，一言不发亦不觉气闷。怀风只觉哥哥身上热似火炉，暖烘烘的甚是舒服，不知不觉靠到怀舟身上，挨紧了取暖，眼看快到驿站时竟睡着过去，脑袋从怀舟肩上滑落怀中。

　　前一刻还在郁郁寡欢，转眼已忘却烦恼酣然入梦，怀舟不料弟弟如此不识愁字一味，捧住胸前瞌睡得滴里嗒楞的脑袋，哑然失笑。


　　因顾忌安王病体，车驾行得甚慢，眼看已是腊月二十，一行人马才进了平京，周管家等仆从都是先行几日回来候着，一早将王府整治出来迎候主子入住。

　　雍祁钧一路颠簸，虽有胡太医从旁招呼，下车时精神亦显不支，被一众内侍拥上床榻后便再起不了身，只着怀舟、怀风前往宫中面君。

　　怀风此时伤势已经见好，同哥哥一道安置好父亲，换过世子服色一并乘车往宫中而去。

　　安王入城的消息早已由九城巡防司报入宫中知晓，怀舟、怀风才在宫门前面下车，已见六宫总管太监刘福站在门口相迎，见了他俩颠颠地过来请安。

　　「可有段日子没见两位世子爷了，皇上、皇后想念得紧，一听安王爷车驾回京，立刻打发老奴来迎。两位世子爷一路上可走得顺畅，王爷身子安好？」

　　刘福是随侍当今圣上三十年的老人儿，深得宠信，等闲皇亲朝臣概不放在眼中，唯独安王不同别个，故此对怀舟、怀风亦是另眼相看。

　　「父亲身子尚可，有劳公公惦念。」

　　行走宫中言多必失，怀舟又不喜多言，回过一句后再无他话，怀风却是时常出入宫同刘福混熟了的，又仗着太后、皇上宠爱，素来言笑无忌，往宫里走的这一段路上扯住刘福手中拂尘笑闹，「大冬天的也不闹蝇子，刘公公见天儿捧着它做什么，倒不如换只手炉抱着，三、九天也冻不着。」

　　刘福一张圆饼脸上笑得见牙不见眼，乐呵呵道：「也就小世子您爱同老奴这般玩笑，仔细让太子殿下瞧见，又要教训您不稳重。」

　　怀风一愕，「太子哥哥也在？」

　　「可不是，一大早就进了南书房同皇上议政，本是要走了，听说安王爷回来便又留下，说是等安王进宫时给王叔请安，方才皇后娘娘也来了，眼下都在宣和殿呢。」

　　怀风一听，脸色登时一垮，当即放开拂尘，敛眉屏息，肃手肃脚，作出副规规矩矩的恭谨之态。

　　自打相见，怀舟只见弟弟一派精灵率真，乍然见他装得老成样子，煞是不惯，暗暗纳罕，想太子怀干不过比自己大上一岁，秉性宽厚，待一众弟弟们素来是十分威严中又存了三分和气，正是一副嫡长子风范，怎的就让怀风怕成这样，倒比对自己亲爹还忌惮几分？


　　隆冬之际，万物肃杀，宫中又甚少植树，从朱雀门到后宫这一段路上，景色甚是单调，只一色的金黄琉璃瓦在暖阳照耀下晃得人眼花，直到临近宣和殿，才见几株病梅、矮松制成的盆景点缀道旁，殷红苍翠之中显出几丝热闹。

　　将怀舟、怀风领到宣和殿外，刘福先行进去通禀，不多时便有两个内侍打起帘子请两人进去。

　　怀舟、怀风自幼谙熟宫中礼仪，略一整肃衣冠，垂首走进殿内，跪下问安。

　　宣和殿乃是历代皇帝起卧之所，外殿于隆冬中生起地龙，又燃起炭炉，俨然一所暖阁，今上景帝雍祁奕同褚氏皇后一左一右坐着，正闲话家常，太子怀干于下首相陪，见了他二人联袂进来，齐齐笑起来。

　　「才念叨着安王车驾怎的还未到京，巡防司便报进来人到了。」

　　怀舟是皇上亲侄，又是皇后的嫡亲外甥，更是同太子一起长大的得力兄弟，论身分比庶出的皇子还要尊贵些，皇后见了自然欢喜，说话声调都透出几分轻快。

　　景帝亦是许久不见两个侄子，见两人一个英武，一个俊美，皎如芝兰玉树，又都是文武双全，实是这一辈宗室子弟中的翘楚，不禁代弟弟高兴，同安王一模一样的面孔上露出和蔼笑容，待两人行完礼，招手道：「站近些让朕瞧瞧。」

　　待两人站到近前，上下仔细一瞅，笑意更浓，点头赞叹，「王弟好福气，生得两个好儿子。」

　　又问：「你们父王呢？没进宫来吗？」

　　「父亲旅途劳顿，进京后体力不支，已先行回府休养，不能觐见皇上，特命我二人入宫请罪。」

　　怀舟禀完，景帝面色已凝重起来。这王弟是他孪生手足，情谊非比寻常，又是当之无愧的一代名将、国之栋梁，眼见病起沉痼，于公于私，均是景帝心中大痛。

　　「皇上请宽心，父亲最近心绪宽敞，病情颇有起色，今日实是劳于行程方觉疲累，休养几日当无大碍。」

　　对这怜惜自己的皇伯父，怀舟一向敬爱有加，亲近孺慕之情比待安王更甚，反少了些在父亲面前的拘谨，见景帝难过，当即宽慰。

　　怀风亦道：「父亲这些时日气色好得多，饭量也增了，高兴时还能吃得下荤食呢，好生调养一冬，说不得明春便好了。」

　　他两人一唱一和，说得景帝面色和缓起来。

　　太子一直站在一旁默不作声，这时插话道：「我宫里有新近得来的几支老参，明儿个拿去给王叔配药，但凡有什么需用的药材，只管跟太医院说就是。」

　　「谢皇兄。」

　　「谢太子哥哥。」

　　怀干颔首而笑，促狭道：「怀舟倒也罢了，怀风今儿个竟这般懂事守礼，还晓得道谢，可见是有长进了。」

　　因身残之故，皇上、安王、太后无不对怀风多加怜宠，皇后亦因亲妹所为更多两分歉疚，是以众人将怀风娇纵得淘出了圈儿（注），偌大宫中，竟只得怀干仗着太子身分，又是长兄，方敢严加管教，才不致令怀风无法无天。因此上对这太子哥哥，怀风委实又敬又畏，对答行事无不依足规矩，生怕又被教训一番，只是他性子散漫惯了，见怀干如此和颜悦色，登时将往日里受的教训抛诸脑后，腾地扑身上去一把抱住怀干，「太子哥哥又笑话我。」

　　怀干身量同怀舟相仿，模样儿同怀舟相似，武艺却差了兄弟十万八千里，这一下让怀风猴儿似的挂在身上，哪里禁得住，踉跄退了几步便倒进身后椅子里，幸得冬日里椅上都铺了锦垫，尾椎才未戳疼，只将怀干弄得又好气又好笑，拧了眉毛啐道：「方才这句可真是白夸了。」

　　扬声召唤怀舟，「快把这猢孙从我身上扒下来。」

　　怀舟几时见太子这般无奈，也不由得笑出声儿来，捞住怀风腰身拖了起来。

　　他三人这般笑闹，全不合宫中规矩，换做别人，少不得要给按个君前失仪之罪，偏他三个一人是当今太子，两个是皇上宠侄，景帝看在眼中，只觉是皇家中难得的天伦之乐，不以为忤，反而欢喜，同皇后齐齐失笑，一时间，宣和殿里尽是欢声笑语。


　　注：此指非常淘气。


　　第四章

　　时已近午，皇后正要传旨摆膳，太后宫中司礼太监前来，只道太后想念孙儿，命怀舟、怀风往仁寿宫中用膳。

　　怀干笑道：「既如此，我也一并往太后宫中去吃好了。」

　　既是太后旨意，皇后也不好再留，打发了三人出来。

　　怀风才被数落几句，一路上亦步亦趋跟着两个哥哥不敢造次，待一进了仁寿宫，即刻本性复萌，也不待内侍通禀，撒着欢儿的蹦进殿去，怀舟、怀干尚未跨进殿门，已听里面「心肝儿肉」、「宝贝孙儿」唤个不停，进去一看，太后搂着怀风居中坐着，祖孙俩正亲亲热热说个不停。

　　要说溺爱孙儿，太后实是这宫中第一人，怀风又生得机灵俊美，乃是太后心尖子上的乖孙，此刻得了靠山，怀风哪里还惧太子，指着怀干向太后诉苦，「太子哥哥方才还教训我没规矩，说要罚我抄书。」

　　太后一瞪眼，「什么规矩，我们怀风哪里用得着守规矩。」

　　怀风还当是帮他说话，连连点头，点到一半，方觉出太后口气不对，竟是一句揶揄之语，再看两个哥哥，已是忍不住嗤笑出声，当下闹了个大红脸，讪讪地要从太后怀里爬出来，被太后一把拉住。

　　「你太子哥哥管着一众弟弟，哪里能只偏向你，乖孙倒也不用气，别的地方且不说，只在这仁寿宫里，你愿怎么闹便怎么闹，保管拘束不着你。」

　　一席话，直将怀风哄得心花怒放，怀干却只得苦笑，暗道有太后这番纵容，想再拘住这混世魔王可真是难上加难。

　　「哀家这些个孙儿各个都在京里，时时见着，唯独你常年在外，逢年过节才得见一次，真是想煞哀家。」

　　待怀舟趋前请安，太后拽住了他手念叨，怀舟许久不曾让人这般当成孩子看待，不自在到十分，眼见太后叹着叹着又要叹出眼泪来，更是窘迫，急得向太子使眼色，盼着怀干出声救上一救，却不知太子在想什么，竟是没看见，倒是怀风眼尖，心下会意，搂住太后一阵摇晃。

　　「哥哥学成出师，以后都不走了，我们见天儿进宫给您请安，就怕到时候您烦了我们，嫌吵得慌。」

　　又嚷嚷：「这里小厨房今儿个可做了八宝甜鸭没？哥哥早上只吃了碗粥，可饿得狠了。」

　　太后叫他一通打岔，哪里还有半分叹息感伤，眼一横，「怀舟向来不吃甜食，那鸭子端他跟前也不瞅上一瞅，你肚中馋虫念叨也就罢了，偏还栽到你哥哥身上去。」

　　怀风谎话拆穿，本觉尴尬，然见怀舟似笑非笑看过来，目光中甚是温柔纵容，不由脖子一梗，犟嘴道：「哥哥便不爱吃甜，许久不尝那味道，偶尔想念又有什么奇怪，哪里就是我说谎了，皇祖母可莫要冤我。」

　　怀舟忍笑点头，「是，今儿个不知怎的，倒是极想尝尝那鸭子。」

　　太后本来怕他兄弟两个不和睦，这时见两人一副兄友弟恭亲密无间之态，担忧尽去，欢喜之余，一迭声地吩咐摆膳。

　　仁寿宫总管太监亦笑嘻嘻上前凑趣，「晓得小世子喜欢吃那鸭子，早让厨子备下了，倒不想大世子也念想着，奴才这就端去。」

　　不多时，八宝甜鸭、爆炒鹿肉、金丝酥雀、如意卷、绣球干贝、炒珍珠鸡、奶汁鱼片、清蒸时鲜、炒时蔬、酿冬菇盒、龙井竹荪……琳琅满目摆了一桌。

　　太后领着三个孙儿坐了，先夹一箸鸭肉与怀舟，怀舟于这甜丝丝的鸭子实无兴趣，却碍于方才为怀风圆谎，只得硬着头皮咽下，尝完这一块，余下是说什么也不碰了，只捡着其他菜肴来夹。

　　怀风却是嗜甜，专捡鸭子并一道杏仁银耳羹吃，除了只鸭腿让怀干夹了去，一盘鸭肉竟都进了他肚子。

　　太后上了年纪，益发讲究节食惜福，吃下一小碗粳米便住了筷，只笑眯眯看着三个孙儿用膳。

　　不一时，三人吃完，怀干膳后便向太后禀明欲去理政，一面起身，一面向怀舟递个眼色过去。

　　「今儿个难得两个弟弟回来，皇祖母高兴，孙儿本该多陪陪叙叙家常，奈何政事繁杂，几件要务耽搁不得，孙儿还需去料理了才行，另有边关兵事需得怀舟帮我这哥哥斟酌斟酌，皇祖母恕罪，容孙儿带怀舟先行一步。」

　　「正事要紧，」太后脸色一肃，点点头，「怀舟、怀风这一回来，待的日子怕是短不了，叙家常的日子有的是，也不在这一时半会儿，你只管忙你的去。」

　　看看怀舟，又笑起来，「你弟弟才回来，还不曾歇息，你做哥哥的体谅些，莫抓了差不放，忙完了便放你弟弟回去歇着罢。」

　　「孙儿省得。」


　　怀舟、怀干告退后出得殿来，怀风依礼送到殿外，转身间，怀舟瞥见弟弟眼巴巴瞅着自己，一副期盼之色，晓得他嫌仁寿宫闷得慌，想跟去东宫玩耍，只是太子所议之事怕不止边关兵事那样简单，自己又怎敢擅作主张携他同去，少不得哄道：「太子宫中尽是朝臣往来，你受不得拘束，去了反不自在，不如在这里好生待着，陪皇祖母说话解闷，议完事我便来接你。」

　　怀风一想甚是，乖乖点了点头，喜孜孜回了殿里。

　　怀干一旁看着，但笑不语。


　　太子所居虽唤作东宫，位置却在皇城偏南一隅，论规模比皇帝起居之所小了一圈，但仪制俱全，武将、东宫官无不齐备，关起门来，自成一方天地。

　　怀舟自幼长在东宫，于这里比自家王府还熟，跟着太子一路进了书房，待宫女端上茶后便屏退一干内侍，关起门来说话。

　　黑黝黝沉香木制成的书桌上堆着小山般一摞奏折，怀干坐于桌后，抽出最上面一本凌空扔过来。

　　「你先看看这个。」

　　怀干身为储君，一举一动无不受人瞩目，举手投足间都得加着分小心，日复一日让宫中规矩压得喘不过气，也只得在这兄弟面前方能丢下太子身分放肆些许，露出骨子里一份不羁。

　　怀舟手一伸，稳稳接住折子展开细看，越看越是疑惑。

　　那折子是御史台五品言官陈文铎月前奏上来的，言道安王病重，已不堪据守边关之任，安王世子雍怀舟以年少初履军务，唯因宗室之故而获重权，岂能服众，日久恐有不测之虞，望圣上明察，另择良将委以重用云云。

　　「御史之责在于纠察百官，军国之事向非其所能议，这陈文铎不过一介小小言官，如何敢言涉兵权一事？」

　　怀干冷笑，「你可莫小看这陈文铎，官职虽小，靠山却大，你可知他正室夫人的表姐是谁？」

　　见怀舟茫然，伸手向北一指。

　　怀舟一愕之下低叫出声，「许贵妃？」

　　「可不就是北辰宫中的那位贵妃娘娘。」

　　怀舟霎时悟出其中缘由，当下怒气上涌，目中露出一丝厌恶之色。

　　景帝共育有十二子十一女，十二个皇子中只活了八个，其中三名尚在稚龄，年长些的皇子中除却太子，便是二皇子、四皇子、五皇子及八皇子。老四怀谷生母卑微，本人也不大得宠，老五怀广是皇后亲生，怀干一母同胞的亲弟弟，老二怀熙同老八怀琛却均是许贵妃所出，面上同怀干一团和气，暗里却盯着储君之位心怀叵测。许贵妃当年与皇后一道入宫，因貌美，年轻时圣眷还在皇后之上，却因比皇后晚了半月生儿子，未能入主中宫，心中积着团火，老早已是人尽皆知，偏怀干天资聪颖，小小年纪时已显出副明君之资，圣眷日隆，七岁便立为太子，老二怀熙不过差了几天，却已是君臣有分，许贵妃心高气傲，如何能忍，眼看圣上年岁渐高，不日便是怀干登基为帝，自然心急起来，只想着如何削弱怀干羽翼，令怀熙取而代之，如此一来，自然是先从太子掌中兵权下手。镇北军虽是皇帝亲辖，但安王病重，若等怀舟为帅，这十余万精兵便是太子囊中之物，一旦宫中有变，十万铁骑不日便可勤王护驾，许贵妃纵有天大能耐亦只能望帝位而兴叹。

　　怀舟沉吟片刻，忽地冷笑，「这位娘娘敢情是昏了头了，以为夺了你兵权便可拉你下马是怎的，她也不想想老二那德行，除了张脸蛋算是漂亮，余下哪一样及得上你，皇上但有一分清明，亦绝不会废你立他，再说，后宫不得干政，指使陈文铎上这种折子，如此明目张胆，她便不怕惹祸上身吗？」

　　说完，良久不见回应，好一会儿才听太子低低道：「父皇或许不会废我，但却不能不防我。」

　　这句一出，犹如三九天当头浇下一桶冰水，冻得怀舟浑身一个激灵，不敢置信地望着太子作不得声。

　　「做什么这般瞪着我。」

　　怀干摇头轻笑，笑声中却带了几不可闻的一丝苦闷。

　　「此次面上看是许贵妃发难，但准了折子的却是父皇，自古一国不可有二主，父皇年事渐高，但身子康健，说是春秋鼎盛并不为过，眼见我成年后渐掌大权，怎能不防，历朝历代，父子相疑之事还少吗，你这般惊奇做什么。」

　　无情最是帝王家，怀舟自然知道，可一旦身临其中，目之所见，耳之所闻，无不惊心，只觉心里一阵憋闷。

　　「皇上对你……」

　　「莫慌，眼前还未到你担心的那样。」

　　明白怀舟欲言又止下隐藏的担忧，怀干倒先笑起来，安慰道：「说相疑或是有些重了，毕竟父皇对我这太子还算满意。依我看，这次削我兵权，倒也未必全是为了防我势大，抑或是为稳住许氏一族也未可知。不然，怎的不封许平钰为帅，倒让陈英暂掌军权。」

　　许氏一族乃开国将军之后，代代子孙中皆有从戎之人，许贵妃从弟许平钰为人干练，统军有方，现下已是三品辅国将军，论资历声望亦仅次于安王，且曾镇守西北边陲十余年，若令此人接掌镇北军，倒确是当之不二的人选。

　　「许平钰倒也罢了，又焉知陈英不是许家安插进镇北军的。」

　　回想边关所见所闻，怀舟犹自不安，「我去边关转了一趟才知，陈英面上同许家无甚干系，他儿女亲家卢有道却是许家门生，不可不防着些。」

　　怀干微笑不语，过一会儿，淡淡道：「陈英这人我心中有数。」

　　怀舟晓得太子为人沉稳谨慎，既如此说，那便是已有盘算，也就不再嗦。

　　「你这镇北军元帅是做不成了，眼下另有一件差事，官儿不大，事不少，不知你想不想做？」

　　怀干端起茶，一面拿盖碗去拨浮叶，一面悠悠问道。

　　怀舟盯着他唇间浮起的一抹诡笑，心知这位皇兄不定又有了什么主意，偏好跟自己卖关子，真是从小到大改不了的脾性，不免起了促狭心思，装模作样皱起眉头，「父王病重，怀风年少又不谙理家，府中诸事少不得要我照料，实是分身无术，皇兄这差事若是琐碎，不如叫东宫官里哪个老成些的人做罢。」

　　说完，垂了眼帘低头喝茶。

　　怀干眨眨眼，干笑几声，「这差事是要带兵的，我手下多是些文官，哪个做得。」

　　见怀舟兀自不搭茬儿，关子也不卖了，径自道：「九门提督关允文半个月前殁了，吏部上了折子荐人，叫我压了下来，只等着你来坐这位子。怎样，当真不愿？」

　　听见「九门提督」这几个字，怀舟眼睛霎时一亮，心里明镜儿般，暗道怀干心计了得。

　　熙朝祖制，太子摄政后，四品以下京官儿升黜一律决于东宫，这九门提督是统领九城巡防司的管事头儿，不过五品大小，却管着平京内外九道城门并京城防务，官儿不大，权却不小，手底下一营兵马往多了说不过万把人，但胜在天子脚下，拱卫京城，凭这些人把平京内外看住了，任谁有甚小动静都如在眼皮子底下，真到了风起云涌之际，提督一声令下城门即关，凭你十万大军兵临城下也一时不得便进，拖个一时三刻，宫中一应事务早料理停当了。

　　怀舟许久没同这皇兄玩笑，见怀干眼巴巴地瞅着自己，特特地撇了撇嘴，「也罢，好歹是个带兵的差事，我将就些也就是了。」

　　怀干让他抻得一口气紧了又松，恨恨道：「我亲自安排的差事也不放在眼里，也就你敢这般放肆。」

　　怀舟斜了眼睨他，「我若是变成那些东宫官唯唯诺诺对你，你便高兴了？」

　　「罢罢，还是莫变的好。」

　　怀干苦笑，「天下至尊又至孤者莫过于帝王，想找个说知心话的人都没有，何等凄凉，我还只是太子，已没人敢忤逆于我，各个争相谄媚，老五是我亲弟弟，见了我都不敢有半分逾越，想起来真是没意思透了，咱们这一辈数过来，唯有你和怀风没拿我当太子，只当我是兄长，当笑则笑，当闹则闹，若连你们两个都变了，我可真成了孤家寡人了。」

　　这一番话说完，房中一下沉寂下来，两人均心有所触，一时默然不语。

　　其实要论起血脉之亲，怀舟、怀风自然比不上正统皇子，可妙就妙在这隔了一层。两人既是皇室宗亲中最显贵亲近的一支，却又不会觊觎皇位，怀干自然放心不过，比起自己那一干盯着储君之位的亲兄弟还要厚爱几分，存了真个儿手足之情在里头。怀舟也明白其中道理，晓得这哥哥难言之痛，待怀干的情分也自不同，三分敬他是太子，倒有七分当他是兄弟。

　　「你是晓得我的，这么多年，在外头的时日比在宫里还长，性子野了，于天家规矩不大理会，说句大不敬的话，你现下是太子也好，日后登基为皇也罢，我总先当你是兄长，然后才是其他。」

　　这一席话淡淡的，不见半分慷慨激昂，怀干却觉一股酸气直冲鼻翼，赶忙将脸挡在茶碗后面，遮住湿了的眼眶，过得片刻才抬起头来，清了清嗓子，转了话头。

　　「我见你同怀风处得挺好，怎样，这孩子没招你厌烦罢？」

　　「没有。」

　　提起怀风，怀舟脸上露出一抹微笑，「他很好。」

　　「我先前还担心你不待见他，如今看来，倒是我多虑了。」

　　怀干眯起眼来看他，确定说的是真心话，也笑起来，「怀风这孩子乍一看娇纵任性，其实骨子里随和温厚，极是难得的。王叔只得两个儿子，见你们兄弟和睦，必是老怀宽慰得很。」

　　笑到一半，欣慰之中又夹杂了无奈，「不过怀风让父皇太后宠过了头，行事率性无忌，往往出人意表，着实让人头疼，日后闯祸捣蛋的事少不了，我是无暇管教他了，你便多费些心罢。」

　　怀舟挑起一边眉峰，「说怀风行事率性我倒信几分，捣蛋闯祸却未必，这孩子乖巧懂事得很。」

　　怀干一怔之下哈哈大笑，「你不晓得，怀风实是个鬼精灵，初初同你亲近，自然乖觉万分，待熟起来，摸准你脾气，晓得你疼他，便要恃宠生骄，可使劲折腾，直将人磨得烦不胜烦，就怕你到时打也舍不得，骂也舍不得，白白让他气个半死。」

　　怀舟犹自不信，「未免言过其实。」

　　怀干嗤地一声冷哼，「现下你自然不信，我再怎样说也是白搭，等过些日子你自然明白。」

　　停一停，口气又温柔起来，「这孩子性子属猫的，最是通晓人心，知道哪个待他是真心，哪个又是假意，谁疼他，对他好，怀风分得再清楚不过，他肯亲近你，听你的话，我心中欢喜得很。」

　　怀舟静静听着，待怀干说完，缓缓道，「我晓得你担心什么，放心，我娘虽是因他被圈禁，说到底是咎由自取。倒是苦了怀风，这一生注定尝不得人伦之乐，我心中只有歉疚怜惜，自然会加倍疼他，断不致兄弟阅墙的。」

　　「如此便好，如此便好。」

　　怀干素知这兄弟一诺千金，既是如此说了，那便再无可虑，登时放下心中压了数年的一块大石，喜笑颜开。


　　兄弟俩一番家常闲话后又议起朝政，不觉说了直有个多时辰。

　　冬日天短，才酉时过半，书房中已暗淡得需点上烛火。待宫女进来剪烛，一个小内侍亦弓着昵进来禀道：「太后着奴才过来瞧瞧两位殿下可还忙着，若是没甚事要办了，还请大世子去仁寿宫接了小世子回府。」

　　怀舟正同怀干说起江南漕运，讲到要紧处被人打断，微微皱了皱眉头，「且再等等。」

　　怀干眼尖，瞅见那内侍一脸为难之色，叫住了问道：「太后许久不见孙儿，怎会急着叫两位世子回府？可是怀风又闯出祸来？」

　　那内侍正进退不得，见太子问，忙跪下回话，也亏得他口齿伶俐，连比带讲，绘声绘色道：「回太子话，小世子本来在仁寿宫陪太后下棋，下了几局嫌闷，太后便让人将一只交趾国新贡上来的白鹦鹉拿给小世子取乐。小世子兴致高，教那鹦鹉学舌，冲着太后喊『标致』，逗得太后高兴得很。后来小世子嫌那鹦鹉毛色太素净，说不喜庆，便拿作画用的颜料给鸟儿上色，涂了个鹅黄顶子绿翅膀儿，满身五颜六色。可巧儿二皇子进来给太后请安，见了那鸟儿新鲜，上前逗弄，谁料那鹦鹉身上颜色未干透，翅膀儿一扑棱，溅了二皇子一脸，跟开了水粉铺子似的，那鹦鹉还不消停，嘴里直嚷『标致、标致』，气得二皇子鼻子不是鼻子眼不是眼，差点儿没揪住小世子揍屁股，太后给拦了，两边训斥一顿，打发二皇子走了，现下叫大世子接了小世子走呢，说是怕晚了皇上留二位世子用膳，到时跟二皇子坐一块儿，不定又生出什么事儿呢。」

　　怀舟、怀干听完，登时面面相觑哭笑不得。

　　「罢罢，你快去罢，莫让他再出什么幺蛾子（注：鬼点子）来折腾一番。」

　　怀干一面笑一面催促，怀舟只得告退出来，一路紧赶到仁寿宫，进殿一看，怀风正蹲地上逗弄一只蓝眼珠的长毛波斯猫，肩上还站着花里胡哨一只傻鸟，玩得正欢，太后倚桌而坐，笑眯眯看着孙儿玩闹。

　　怀舟不敢耽搁，拉了怀风恭恭敬敬告退。

　　太后心中不舍，却也不好留人，一个劲儿地叮咛，要怀舟看顾好弟弟，莫要伤势未痊便四处遛Q，好歹在府中养些日子才好出门，只说得怀风撅起嘴来，让怀舟狠狠瞪了一眼才没敢吱声，唯唯诺诺应了，一起出了宫去。


　　怀风玩闹一天，并不觉如何疲累，坐上马车犹不消停，取下腰间系着的一块玉佩递到怀舟跟前显摆。

　　「回鹘新贡上来的和阗白玉，皇上才赏的。」

　　荷包大小的玉佩颜色乳白，如羊油凝腻，触手温润，雕着只云中蟠龙，便是在宫中，也是等闲难得一见的精致物件儿。

　　「既是皇上赏的，那便好好收着，莫弄丢了。」

　　怀舟才嘱咐到一半，便见弟弟将玉佩往自己腰间挂，不由奇道：「这是做什么？」

　　「这上面雕的龙太过威猛，不合我性子，戴了也显不出气派，倒是佩在哥哥身上好看得多。」

　　怀舟又是好气又是好笑，「皇上赏赐的东西也是能随便给人的？仔细宗人府知道了按规矩治你。」

　　「既是赏了给我，那便是我的，我愿给谁就给谁，便是宗人府也管不着，且哥哥又不是外人，戴你身上同戴我身上又有什么不一样。」

　　怀风嘴一撇，不屑说道，随即又笑，「再说我身上已戴着一块，再挂一件岂不累赘。」

　　说着，伸手自襟口里掏出脖子上挂着的一块玉来。

　　那玉色如凝碧，乍一看如一汪碧水，寸许大小，雕成只蝙蝠形状，蝠嘴处衔着块黑色斑痕，巧雕成一枚铜钱，取的是「福在眼前」的彩头，玉质极好，雕得也精细，只是少了几分宫廷中的凝重大气，其灵动飘逸之处，倒似是民间玉匠高人的手笔。

　　怀舟掂在手中细看一番，不免好奇，「不像是宫里的东西。」

　　怀风眨一眨眼，赞道：「哥哥眼睛忒厉了些。我娘说这是外祖家传的宝贝，从小便让我戴着不准离身的。」

　　怀舟点点头，把那玉塞回怀风衣襟里，系上襟扣，再看腰上挂着的玉佩，想到弟弟一番心意，一丝笑意忍不住浮上眼睛。


　　第五章

　　过没几日便是年关，安王府中首次合家团圆，雍祁钧心下欢喜无限，虽在病中，仍传令张灯结彩，一干琐碎差事自有管家筹备周全。

　　怀舟、怀风此次回来后暂且无职，每日里给父亲请过安便各去寻事消遣。一个端坐书房翻阅邸报，间或进宫面见太子；一个却因太后懿旨不敢出门，只得在府中寻些乐子玩儿。

　　到得年下，父子三人进宫吃过年夜饭，回府后又放起烟花，满天焰火斑烂璀璨，映出三张笑脸。


　　过了除夕没几日，旨意下来，任了怀舟为九门提督，统领京城防务。

　　怀舟知晓职责深重，年节还未过完便走马上任，接掌了九城巡防司，日日清早往司里去，领了大小兵将，自皇城朱雀门直巡到外城崇胜门，转过一圈回来，吃罢午饭又往设在城外武家坡的兵营里去，操兵练马，一刻不停。

　　他这边忙得无暇喘气，怀风却是闲得险些发霉，因被太后勒令好生于府中养伤，整个年节里便是吃了睡睡了吃，跟个猪仔无甚两样，好不容易熬到出了正月十五，便撒着欢儿地往外跑，今儿个到瓦子市听说书，后儿个又去城外打猎，偏还不喜家将跟着，雍祁钧生怕他有甚闪失，自己又没精力辖制，只得叫了怀舟过来，命这大儿子费心管教。

　　怀舟自家公事繁忙，如何分神看顾，却又不能违抗父命，只得每日带了怀风去巡防司，想着放在眼皮子底下，总该平安无事，不曾想这怀风实是个不安分的，开头两日倒还收敛，乖乖巧巧跟在怀舟后面巡视练兵，日子久了便原形毕露，枯燥平常的差事偏也能让他找出乐子来。今儿个自西街捡回一只瘸了腿的土狗治伤，明儿又在南市买上几只毛茸茸鸡仔喂养，将个巡防司变作鸡飞狗走之场，便隔着巡防司那朱漆大门也能听见里头鸡鸣犬吠叫得热闹。

　　怀舟再想不到堂堂司衙让怀风祸害成这样，一进门先踩上泡狗屎，公文还未翻看里面已先夹了两根鸡毛。这且不算，短短月余，一众兵士已同怀风打得火热，上至校尉下至杂役，人人喜这安王小世子性子率直又无架子，无不同他交好，闲暇时猜枚赌酒也不避忌，带了怀风一同嬉闹，只都瞒着不让怀舟知道。

　　可也巧，这一日怀舟练兵时半道回营，只见怀风正同几个不当值的校尉畅饮，小脸喝得红扑扑，半醉半醒间笑嘻嘻听那几个粗豪汉子说些荤话玩笑。

　　怀风年纪尚小，且身子不全，于这男女淫事上不大明白，但见校尉们说的起劲，竟也听得津津有味，直把怀舟气得七窍生烟，当场发作起来，打了那几名校尉五十军棍，押着怀风回了府中。

　　翌日一早，怀舟往东宫面见太子。奏完公事后说起怀风诸般行径，犹自头疼不知如何教训，只听太子冷冷一笑，「三天不打，上房揭瓦，你回去好生揍他一顿屁股，管教消停半月。」

　　怀舟闻言一怔，犹豫片刻后依言而行，回府后关上房门，将怀风摁在腿上扒了裤子便打，两掌下去，雪白屁股变作红灯笼。

　　怀风吃痛，哪里还记得男儿有泪不轻弹这句话，眼泪刷刷往下掉，一迭声地求饶，抽抽噎噎道：「好哥哥，我日后乖乖的，再不敢胡闹。」

　　他这般泪眼婆娑软语告饶，怀舟哪儿还硬得起心肠，这才明白太子当日评说怀风的一番话，想起自己这些时日的宠溺之举，登时后悔不已，不由狠狠瞪了怀风一眼，叹一口气，后面几掌却再打不下去。

　　隔日此事让太子知晓，诧异这堂弟几时变得恁般心软，一顿取笑，好在他倒是管教弟弟们惯了的，索性代行其劳，亲自押着怀风进宫同诸位年幼皇子们一道念书，且特特给那博学多识偏又刚直迂腐的老太傅一柄精钢戒尺，指着怀风道：「但见胡闹，只管打，大不了我给他涂药。」


　　朔风瑞雪飘飘一过，转眼便是花发南枝，北岸冰消，但见一片杨柳如烟，穰穰桑条。

　　怀风在上书房中坐了足有月余，只憋得什么精神都没了，眼瞅着跟霜打的茄子似的。眼见天地间一派春意盎然，哪里还坐得住，见天儿放了学便跑去东宫里拉着怀干衣袖央求，一时踩的东宫门槛儿也矮了几分。

　　怀干初时还板了脸不理，却架不住怀风的水磨功夫，又有太子妃从旁说情，念这弟弟也算是得了教训，终是点头应允。

　　「三月初十是你小侄儿周岁，我和你嫂嫂要去净慧寺祈福，你和怀舟跟着去踏青罢。」

　　净慧寺乃皇家禅寺，香火鼎盛，偌大几间禅院便建在平京城往西二十里的普云山上。

　　此时正值暮春，早过了踏青游赏之日，可普云山地势颇高，花开之期较之山下竟是晚了半月有余。平京城里一众桃花已是纷纷落英，半入流水半入尘埃，普云山上却是夭桃似火，开得如锦如荼热闹非凡，十里桃林将个山头妆点得妖娆粉艳。

　　上得山来只有一条青石小径，数里石阶直通山门。东宫车驾行到半山腰已上不得马去，需换过软轿才行，安嘉公主自嫁来熙朝后极少出门，眼见美景如画，闷在轿中如何得见，不免郁郁。怀风与这太子妃嫂嫂极是说得来，抢先向怀干求情，「太子哥哥，这般坐轿子上去岂不辜负了如此良辰美景，忒也对不住自己眼睛，不若走上去罢，也显得咱们心诚。」

　　怀干、怀舟看在眼申，相视一笑。

　　「此处离禅寺不过三、五里，舒一舒筋骨也好。」

　　太子一声令下，一队人马便停在了半山腰等候，奶娘并侍女轮流抱着太子长子鸿昀，再带了几个侍卫跟从，一行十余人徒步往山上走去。


　　怀风在宫中憋闷许久，这一番出游不啻困兽出笼，虽然碍于兄嫂在侧不敢过分放肆，饶是如此，那一脸的欣喜兴奋之情却是怎也遮掩不住。一会儿折几枝山花给安嘉公主戴在头上，一会儿学那枝头黄鹏鸟叫逗弄小侄儿，片刻不得消停。待走了里许，见桃花越发娇艳，更来了兴致，沿途一株株品评起来。

　　「哥哥你看，这株桃花开得太盛，乍一看倒是漂亮，可花落后结出来的桃子却小，非得将余枝剪了才行。那株花色粉白，不如别株艳丽，可结的桃子却好，一颗桃子足有半斤来重，味道也好，才熟时摘来吃，那桃肉脆脆的，清甜可口，若是等熟透了才摘，便不能啃着吃，只需在皮上开一个小口，拿嘴一嘬，便是一股蜜汁流出来，一颗桃子下肚，饭也不用吃了。」

　　说着说着，勾起自己馋虫来，忍不住便咋了咋嘴，只看得怀舟忍俊不禁，又觉好奇，「你倒知道的清楚，莫不是这几株树结的桃子都尝过？」

　　「岂止是这几株，」安嘉公主瞟一眼怀风，咯咯笑道：「你不知，咱们这弟弟最爱吃的便是桃子，平京内外，数这普云山上结的桃子多，又大又好，招的弟弟一到夏日便见天儿往这儿跑，直拿桃子当饭吃，从夏初吃到夏末，莫说这几株，怕是这十里桃林都让他吃了个遍，哪一株最先结果，哪一株上结的桃子最甜，哪一株桃肉最脆嫩多汁，没有怀风不知的，连净慧寺里的老方丈都晓得安王世子这嗜好，每到夏末便着人将那好的桃子都摘了，制成桃脯送进府里。怀舟几时也想吃桃子了，只管叫怀风领着过来享这口腹之欲便好。」

　　怀干亦插嘴打趣，「怀风肖猴，爱吃桃子那是天性使然，若似怀舟一般肖虎，说不得便是爱吃肉了。」

　　怀舟不想还有这样一段趣事，听得兴味盎然。倒是怀风经这一番打趣，面色微赧，讪讪地住口不言，转而去逗弄小侄儿。

　　一行人这样不紧不慢走着，离禅寺已是不远，怀风行在前面，待转过一道山弯，倏地惊呼，「快来看！」

　　声音中满是惊奇赞叹，待众人都跟了上来，伸手指向道旁，「这花开得恁好！」

　　几人顺他所指望去，只见丈许开外生着一株桃树，树身并不见如何高大，但枝桠横伸，树冠繁茂，枝头簇簇繁花色作深红，正如火怒放，端的是香飘十里，艳夺耳目。

　　「这是株碧桃，花开的好，却不怎么结果。」

　　怀干一面说，一面扶住安嘉公主走下石阶近前观看。

　　「这株桃树往年花开得也算漂亮，只不如今年多，乍一看，像着了一树火。」

　　怀风喃喃道，拽住怀舟往前走几步，正要去折段桃枝下来把玩，忽听公主叹道：「这花开得倒像是我们细澜的绯樱，只不过樱花飘落时纷纷扬扬，如下雪般，瞬间便拂了一天一地，桃花却是一点点零落成泥，见不到那等景象。」

　　安嘉公主嫁入熙朝已有两载，正是思乡情浓，怀干虽对这位妻子爱宠有加，却也不能轻易送返省亲，只得握住了公主之手，无言抚慰。

　　「嫂嫂想看绯樱落花吗，这还不容易。」

　　怀风眼珠一转，忽地扯脱外袍扔进怀舟怀里，只着一袭箭袖短衣便往树上窜。

　　他手脚灵活直如猿猴，几下便爬到树上，脚下一横，站在两枝树桠间，握住两枝树杈使劲儿乱摇，一树桃花让他这么一折腾，登时飘飘洒洒落下来，如下了场缤纷花雨，将树下众人都罩了进去，煞是好看。

　　安嘉公主抬头痴痴望着，一双美目中又是惊喜又是怀念。

　　怀干不欲去打扰妻子思乡之情，悄悄后退几步同怀舟并肩而立，低笑道：「亏得这鬼灵精想出这么个主意。」

　　过了片刻见怀风还不下来，不免又担心起来，「可莫要摔下来才是，摇这半天也够了，不若叫怀风下来罢。」

　　可目光一转望见妻子神采，却又不忍心打断这份喜悦之情。

　　怀舟看出他犹豫，淡淡道，「嫂嫂既然喜欢，再看一会儿罢，怀风若掉下来，自有我接着呢。」

　　说罢，抬头又去看树上少年。

　　只见天桃如火中少年笑颜璀璨，一双明眸如星闪亮，桃花并人面登时一并刻入心中，此情此景，再不能忘。


　　平京春短，由普云山回来没几日，已是由春入了初夏，桃花落尽，新开的却是红艳似火的榴花，小灯笼似，极是热闹。

　　安王府中亦栽了几棵，便在雍祁钧起居的院子里，只开得不应景，竟是赶在病重之际，因此人人见了不觉喜庆，反倒平添一份闹心。

　　雍祁钧将养一冬，吃下数不清的人参灵芝，眼见开春有了起色，孰料暮春一场寒雨又浇了回去，眨眼间卧床不起，已是油尽灯枯之境。

　　病榻之上，雍祁钧已起不得身，本觉瘦削的脸颊益发灰败，从骨头里透出丝异样青白，因才喝了药，连咳嗽中都带出分药气来。

　　怀舟一大早前来请安，伺候着父亲吃了药后便被留下来说话，屋中静悄悄的，一干下人早已遣了出去，连怀风亦被支走，只剩了父子二人。

　　倚靠枕头半坐起来，雍祁钧喘匀了气看着长子。

　　「趁着你弟弟不在，咱们爷儿俩说几句实在话。」

　　「是，父亲，儿子听着。」

　　听这口气，怀舟已知父亲是要交代身后事宜，忙屏息凝神听下去。

　　雍祁钧面上浮出一抹苦笑，「胡太医说了，我这病拖不过今夏去，左不过就这一、两个月的事儿，后事一早预备妥当，自有老周和宗人府操办，不用你们哥儿俩操心，只有一件事，我临死也放心不下，翻来覆去寻思了这些时日，也只得托付于你。」

　　说着，颤巍巍伸出一只手，紧紧攥住了怀舟手腕。

　　怀舟微微一愕，随即跪倒在床前，「请父亲吩咐，儿子必定竭尽所能。」

　　「你须答应为父，这一生一世，照顾好怀风，莫让你弟弟受半分委屈。」

　　死死盯住怀舟双眼，雍祁钧嘶哑着声音，低低哀求，「你母亲之事，是我们上一辈的恩怨，与你们兄弟无干，你心里有气，只管冲为父发，千万莫拿怀风作践，你弟弟这辈子已经毁了，你看在为父面上，好歹护他周全。」

　　雍祁钧死前念念不忘幼子，于眼前这长子却提也不提，怀舟心肠再硬也禁不得这般，登时眼眸一暗，只是顾念着父亲病体，不得发作，强自捺住怒火，沉了声应道：「父亲放心，怀风是我亲弟，儿子必定尽心照应。」

　　雍祁钧听怀舟如此誓言旦旦，一时放了心，吐出一口长气，不过须臾，不知想起什么，又焦虑起来，哆嗦着嘴唇道：「怀舟，你记住了，不管以后出了甚事，怀风都是你弟弟。」

　　「儿子省得。」

　　雍祁钧挣扎着坐起，还要再说，张了嘴却又发不出半点声音，如此欲言又止好半晌，焦虑更甚，却终是一语不发，颓然倒回床上，眼角淌下一滴浊泪。


　　从病榻前告退出来，怀舟已没了心思去巡防司，径自转身回房。

　　他自回府居住，为着照应幼弟，便搬进怀风院里，一溜几间正房，兄弟俩各占一半比邻而居，怀舟才踏进自己那屋，便见怀风百无聊赖趴在他床上，有一搭没一搭拽着帐子上流苏，见了他进来，腾地翻身坐起。

　　「哥哥，爹爹都说些什么？」

　　怀舟正为父亲偏心暗自气恼，冷冰冰瞥来一眼，「没什么，不过嘱咐些身后事。」

　　他正在气头上，不愿搭理怀风，径自背转身到桌边倒茶喝。

　　那茶是早就沏出来的，搁了这些时候，已有些凉了，上好的六安瓜片喝在口中却不是滋味。怀舟眸色一沉，想这院里服侍的下人着实惫懒，侍候茶水都如此的不经心，正欲叫进来斥责一顿，突地又省起这院子本就无人伺候，想是侍女端了茶来便退出院门候着，连叫人进来都颇为不便，心中烦躁顿时更上层楼，耐不住将茶杯往桌上一顿，抬脚便欲出门，转身一瞥间，却见怀风木呆呆坐着，面色煞白，好似傻了般，见怀舟回头，方缓过神来，凄凄惶惶叫道：「哥哥，爹爹的病真的不行了吗？那么多太医，便没一个能治的？」

　　他年纪尚幼，这般大悲大恸之事如何禁得住，说着说着眼泪已扑簌簌掉下来。

　　「生死有命，岂是人力可以挽回。」

　　省起父亲时日不久，如何还能斤斤计较，怀舟满腔怨气渐渐消弭，只剩下一片怅然。

　　「你这几日不要进宫念书了，好生在家陪陪父亲罢，只怕是看一眼少一眼了。」

　　看看怀风哭花的脸蛋，忍不住又道：「父亲还没过世呢，哭成这样好吉利吗。」

　　说着掏出帕子给怀风揩脸，嘱咐道：「每日晨昏定省时切记莫要在父亲面前哭出来，他老人家时日无多，莫让他反来安慰我们，心中难过。」

　　怀风抽抽噎噎说不出话，只一味点头，一面哭，一面抱住怀舟，将头埋进哥哥怀中。

　　接下来一段时日，宫中御医接连被遣来看诊，名贵药材煮了一锅又一锅，雍祁钧病情却未再现丝毫起色，待到六月盛暑，终是驾鹤西去。

　　当日，皇上痛失亲弟，下旨罢朝三日为祭，文武百官齐来吊唁，灵柩在王府正厅停了七日，第八日上葬进了一早修好的墓穴里。

　　坟址选在平京东郊，山水相绕的一块风水宝地，地下一早睡了安王继妃慕紫菀，而今雍祁钧亦躺了进去，墓石一封，夫妻俩终得团圆。


　　如此忙碌数日，安王后事方算料理妥当，不日旨意下来，着怀舟承袭王府，做了新安王。

　　其实按熙朝祖制，皇子王孙袭爵按辈减等，轮到怀舟按例当降为安国公，只是雍祁钧不同其他兄弟，皇上特下恩旨，安王一脉世袭罔替，不仅怀舟袭了王位，连怀风亦封了武阳侯，足见一门恩宠。

　　这段日子里，怀舟马不停蹄忙碌丧事，随后又进宫中谢恩，好不容易回来府中用饭，饭菜摆满一桌却不见怀风，问起人在哪里，伺候怀风衣食的大丫头银翘苦着脸道：「二爷这几日都在老王爷房里待着，不吃也不喝，瘦了足有一圈儿，瞧着直让人揪心。当年王妃过世那会儿，二爷也是难过的什么似的，饭也吃不下，转头就是一场病，如今老王爷也没了，二爷心里不定怎么难受，再这么下去，只怕又要大病一场，王爷快去劝劝罢，奴婢是一点法子没有了。」


　　正午时分，院子里不见一个人影，连猫都躺在回廊阴凉处打着呼噜，卧房门半掩着，里面隐隐传出抽泣声。

　　怀舟在门口站了一会儿，听那哭声竟是没有个停的意思，心道：这弟弟性子也忒软了些，竟是个水做的心肠，等闲女孩儿家也没这般哭法。

　　不禁又是愕然又是好笑。

　　「再这般哭下去，怕是整个王府都让你眼泪淹了去。」

　　怀风面冲里趴在床上，哭得有些止不住，哪里留意有人进到屋里，乍然听见怀舟说话，一惊之下回过头。

　　他哭的时辰不算短，两只眼睛肿得桃子似，将怀舟吓了一跳，撩起袍子坐到床边，捧起他脸细瞧，见红肿的眼皮下面两只眼瞳还算干净，这才放了心。

　　「我知你伤心，只是哭成这样，父亲九泉之下好安心吗，周管家也是老背晦了，院子里连个丫头、小厮也不留，主子哭成这样，竟没个人来劝劝。」

　　见哥哥不悦冷哼，怀风急急辩解，「院子里有人来的，我进来时打发他们出去了。」

　　他哭得狠了，这一说话没喘匀气息，一边说一边打了个哭嗝。

　　怀舟横他一眼，走到门口唤人，喊了几声才见个小厮过来，想是晌午正瞌睡着让人叫了起来，只露出一副迷迷糊糊的蠢样儿。

　　「这是睡得香甜，连自家主子都顾不上伺候了罢。」

　　怀舟阴沉着脸轻轻一哼，吓得那小厮当即清醒过来，扑通一声跪在地上。

　　「去打盆水来。」

　　没心思拾掇这些个奴才，怀舟吩咐完转身又回到床边，不一会儿那小厮拿铜盆端了水进来，盆沿儿还搭着条巾子。

　　「你倒伶俐。」

　　怀舟见这奴才乖觉，气消了一半，打发了出去，将巾子浸湿了给怀风敷在眼上。

　　「你好歹也是个男子，哭哭啼啼，就不怕底下人笑话？」

　　怀舟眸色一沉，冷冷道：「伺候你的丫头说你连饭也不吃，可是有的？父亲才走便成这个样子，传出去，人家还道我这做哥哥的怎生亏待了你。」

　　怀风掀起巾子一角，嗫嚅道：「心里难受，吃不下。」

　　怀舟见他一副可怜兮兮的样子，不好再骂，叹一口气，一言不发看着他。

　　怀风抽了抽鼻子，将快到眼角的泪水使劲儿眨了回去，「当年娘亲过世，还有爹爹陪我、疼我，如今爹爹也走了，只剩我孤零零一个儿……」

　　「胡说什么，」怀舟皱眉叱道：「不是还有我吗，哪里就剩你一个儿了。」

　　怀风撇了嘴看他，「你守完孝就要娶妃了，王府哪里还有我的地儿，太子哥哥前日也说，我封了侯，该当出去另立门户，他已经命人选址给我建府了，可不是让我一人儿过活吗，怎么不是孤零零一个了。」

　　宗室子弟似怀舟这般年岁早已娶妻生子，偏他在外习武误了娶亲，回来后又赶上安王病重，忙于照顾老父弱弟，长辈中竟无人想起为他指婚，且因顾及怀风，屋里连侍妾也不曾安置，乍然听怀风提起娶妃，怀舟也是一呆，怔愣片刻后才道：「要娶也是三年孝满以后，又不是眼下，再者说，给你建府是祖上的规矩，你是侯爷，没有自己的府邸成什么话，却不一定非得去住。你若喜欢，只管一辈子住这儿，谁又敢轰你出去。」

　　「那可难说，现下虽没有，日后你娶了妃，嫂嫂却未必容得下我。」

　　怀舟见他一味使小性儿纠缠不清，硬是给气得笑起来。

　　「你是生在这府里的正经主子，她是后来的，只有你容不下她，怎会有她容不下你。再说，我便娶妻，也必是挑个性情娴淑的女子，只会待你如亲弟的，你若还不放心，赶明儿我娶妻前先让你过目，你捡那中你意的挑一遍，你挑中哪个我娶哪个还不成？若是没有和你投缘的，那我便不要，咱们兄弟两个过一辈子就是。」

　　一席话说的怀风破涕为笑，翻个身一头扎进怀舟怀里，搂着他腰道，「好哥哥，我胆子小，最怕孤零零一个儿没人疼没人爱。爹娘这一去，我心里慌得很，怕你不要我，赶了我走。你是我亲哥哥，若招了你嫌恶，哪怕皇上、太后再疼惜我，又有什么意思。」

　　怀舟让这话直戳到心口上，只觉一忽儿酸一忽儿软，说不清是个什么滋味，怔了片刻，将怀里细瘦的身子紧紧搂了，缓缓道：「我既应承了父亲，照顾你不让你受半分委屈，这一生一世，便再无食言的。」


　　第六章

　　十月末的平京已是入了冬季，雪花初降，将枯萎的草木染上白白一层，日头行到中天便照化了去，变成一颗颗露珠，让翻飞马蹄一踏，水珠和着草屑四散飞溅，不多时便碾入地里，化作一滩泥土。

　　皇宫西南角的演武场上，二十余骑战马将地上枯草都踏没了去，犹自奔驰不息，操控战马的骑手们人人一根木制球杆，竞相追逐着场上的一只小球，你争我逐之下，场面格外激烈。

　　熙朝以武立国，虽说现下早已不是马上夺天下的情形，然历代皇帝好武之风不变，以战阵演练变化而来的马球也就成了皇帝闲暇之余的一大乐趣，今上景帝犹好此道，每年入冬都要命京中各军组建球队争逐一番，赢者固然重重有赏，然最得意处还是在皇上跟前露脸，故而人人争先。

　　眼下场上争逐的两队人马，一队着黑，一队着绯，正僵持不休。

　　着黑的是皇帝亲辖的宫苑禁军金吾卫，着绯的却是九城巡防司下的将兵，两方人马均是击败了其他几支球队方才进到决赛，今日御苑内一决雌雄，不仅各王公大臣纷纷列座观战，连后宫妃嫔亦随景帝同来看个热闹，端的是露脸扬威的好日子，因此上人人卖力，将个小小马球击得花样百出，煞是好看。

　　怀风乃巡防司马队头领，一袭绯红窄袖骑服，手操球棍，马背上俯身一构，将革制小球牢牢控在掌中，双腿一夹马腹，带球直冲对方球门，只是才冲到半途便叫金吾卫副领古四海截住，情急之下只得提前挥杆击出，恰那古四海也伸杆来夺，两下里球没夺着，啪的一声，倒将两根球杆击了个粉碎。

　　怀风膂力稍逊，让那力道冲得向后一斜便欲摔下马去，也亏得他身手敏捷，左脚才滑脱脚蹬，便立时扔了半截球杆，双手捉住马鞍凌空一翻，又稳稳坐回了马上。

　　这一下变故只在电光石火之间，人人看的心惊目眩，眼见双方领队重又换了新杆冲回场上，方才纷纷乍舌赞叹起来。

　　「怀风身手倒是越发矫健，想是这两年得了你不少调教。」

　　怀干坐在东侧看台，手搭凉棚关注场上交战，嘴巴也不闲着，「怀风身量可比以前长了不少，看着像是壮了些。」

　　因年龄渐长，怀风早已不复少年时雌雄莫辨的秀美模样，脸庞生出些微棱角，越发清俊，眉宇间隐隐含了丝英气，个头儿更是窜了足有三寸，宽肩窄臀，此刻稳坐马背挥杆驰骋，端的是英姿秀逸。

　　怀舟一瞬不瞬看着怀风一举一动，随口应道：「可不是，先前还只到我下巴，如今已快同我一般高矮了。」

　　怀干点点头，忽地想起一事，问：「怀风那侯府建成也有一年了，怎的没见他去住过？可是有哪儿不合心意？」

　　「他嫌那府邸太大太冷清，一个人住闷得慌，只建成那日睡过一宿便再不去了。」

　　不明太子何以突然问起这个，怀舟收回视线转头看向一旁，斟酌着道：「他还小，一个人住我不放心，原想着等他及冠了再放他出去另住。怎么，可是有甚不妥？」

　　怀干摇头失笑，「没甚不妥，只是巧得很，我正要找地方安置姑母姑丈一行，怀风那宅子既然空着，不妨先给我用两天。」

　　「哪个姑母？」

　　怀舟一时没想起说的是谁，正自满头雾水，已听怀干道：「还有哪个姑母，自然是咱们的亲姑姑，楚国大长公主。腊月初三是太后七十寿诞，姑母同南越王来京祝寿，如今已在路上，再有半月也就到了。太后多年不见大姑母，肯定是要留人多住些时日的，只怕是出了正月才让走呢。听说姑母还带了几个表弟同来，住在宫中多有不便，偏驿馆行辕已住了外朝使臣，我正为这个发愁，如今倒好，将怀风那宅子收拾收拾，再从宫里拨些内侍宫女过去也就够了。」

　　楚国大长公主乃先皇长女，亦是今上景帝和安王的亲姐姐，早年嫁给了熙朝南边的南越国世子申屠郴。南越原是熙朝属国，到了申屠郴继位，南方边境相邻的交趾、涂丹等国均对南越虎视眈眈，屡有进犯，申屠郴一怒之下上表景帝，干脆献国称臣，从此南越便成了熙朝一行省，申屠氏封地，驻有申屠一族私兵两万，熙军五万，御守熙朝南疆，兼之申屠郴颇有才干，不遗余力笼络南疆苗、侗各部，使得南疆太平至今，故而颇得朝野上下称赏，景帝亦待之礼敬有加，不仅申屠氏嫡长子可承袭王爵世袭罔替，其余子嗣还可入朝为官，真可谓满门尊荣。

　　怀舟许久不见这位大姑母，一时想不起楚国大长公主什么样子，不禁有些怔忡，怀干却没留意，一面说一面指了指怀风。

　　「要说起来，姑母家的老六定远同怀风可不是一般的亲，两人儿从小就玩在一起，好的跟一个人儿似的，衣裳都能换着穿，这次定远也来祝寿，你回去同怀风说，看他高不高兴。」

　　他喋喋不休说了半天，转头却见怀舟正皱眉不语，心下一凛，蓦地省起当年旧事，登时噤口。

　　原来十余年前，长公主也曾入宫省亲，陪伴太后之际，偏赶上怀舟之母事发，安王入宫痛陈，太后搬旨治罪之时，褚皇后不忍见亲妹身陷囹圄，跪求皇上赦免，景帝正在为难之际，长公主已怒不可遏，手持太后懿旨，亲往安王府中着宗人府圈禁褚妃，为弟弟清理家务，随后改封慕紫菀为安王正妃，都没少了这位皇姑掺和。

　　怀干只道怀舟皱眉是为这旧日纠葛，一面暗骂自己糊涂，一面思忖如何安抚，正懊恼间，怀风已策马带球攻入对方球门，看台上登时欢呼一片，怀舟早扭过脸去鼓掌助威，哪里想到身边太子这一番烦恼。


　　月牙初升之际，怀舟方回府里，因才在东宫用过了饭，便径自回房去，走到院门，便见银翘同个十五、六小丫头站在门口，那丫头面相颇生，捧着迭衣裳正听银翘训斥，眼见要被骂得哭了出来，两个小厮站在一旁，笑嘻嘻看着，一脸幸灾乐祸。

　　怀舟住了脚，看看几人，「这是怎么了，都堵着门口做什么？」

　　银翘见是主子，赶忙行个万福，「回王爷话，原先伺候二爷衣裳的莲心赎身嫁人去了，这丫头是新从外院升进来顶缺的，原以为是个机灵的，没想到这么笨，方才二爷要沐浴，这丫头只将更换的外袍拿了进去，内衫和裤子竟都给忘了，奴婢赶忙送过来，只是二爷已洗上了，守门小厮不让进去，奴婢心里急起来，这才骂了她两句。」

　　那丫头办砸了差事，本就害怕，这时见了怀舟更甚，哇地一声便哭出来。

　　「既是笨，那便打发回去，换个精细些的过来。」

　　淡淡吩咐一句，怀舟伸手接过那迭衣裳进了院子，临关门前扫了两个小厮一眼，「看好了，不得吩咐谁也不准进来。」


　　走到正屋前，已能听见屋里哗啦哗啦的水声，怀舟推了推西屋门，那门紧掩了，却没从里面栓上，一推便开，屋里地上铺着长绒毯子，遮了脚步声去。

　　内室里一袭屏风挡住了浴桶，怀舟绕过去，本想将衣裳放下便走，却让眼前景色惑住，一时动弹不得。

　　屏风后，一只浴桶犹自冒着热气，让地龙一蒸，发散得屋里薄薄一层雾气。

　　怀风才自桶中出来，正赤着身子拿条巾子擦拭头发。少年身骨偏细，却骨肉匀停，雪白胸脯上两粒朱红，浸过热水后颤巍巍立起，如镶了两颗樱桃也似，挺翘的双臀下一双腿修长笔直，股间那地儿一丝毛发也无，光溜溜平坦坦一块，非男非女的身子偏偏别有股动人心处。

　　「哥哥，你进来怎的也不吱一声。」

　　蓦地见怀舟进来，怀风吓了一跳，头发也顾不得擦了，甩了巾子去拿屏风上挂着的衣服，却翻来翻去找不着内衫，正在着急，怀舟已回过神，将手里衣裳递了过来。

　　「换洗的里衣在这儿，丫头忘了拿进来。」

　　怀风红着脸匆匆接过，先找着裤子套了上去，正要再穿内衫，却让怀舟走近拦下，指着他后腰上一块青紫问道：「这块伤几时弄的，叫胡太医看过没？」

　　怀风一愣，向后歪着脖子使劲儿瞅了瞅，「想是今儿个打球的时候让马鞍硌的那一下，当时疼得很，过后儿倒不大觉得了，方才洗澡时摸了摸，不曾破皮，想来过几日便好了，不必麻烦胡太医。」

　　那一块巴掌大青紫瘢痕映在雪白皮子上煞是碍眼，怀舟看得皱眉，伸指轻触一触，便听怀风疼得倒抽一口冷气，「莫戳莫戳，不碰还好，一碰便跟火筷子烙了似的。」

　　「伤成这样，半月也未必消得了印子去。」

　　怀舟冷哼一声，拿条干巾罩上他脑袋，「擦干头发，趴床上去。」

　　说罢去柜子里找药。


　　兄弟俩均是习武之人，这跌打伤药是屋子里常备着的，待怀风上床趴好，怀舟也拿着瓶药酒坐到了床边，拨开他背上散着的一捧半干黑发，露出伤处。

　　「自己的身子，恁般不知爱惜。」

　　倒了些药酒在手上，怀舟按上那伤处揉起来，只将怀风疼得龇牙咧嘴，一迭声唤，「哥哥，轻点儿、轻点儿。」

　　「力道小了瘀血怎散得开。」

　　话是这样说，怀舟到底心疼，只得一面揉，一面说些话分了怀风心神去，不觉将今日太子说的长公主进京祝寿一事讲了，怀风听罢喜得连连叫道：「定远也来，好极好极，这几年不见他，都不知他高还是我高，上个月还来信说要送我南越特产的果子酒，原来竟是亲自送上门来。」

　　怀舟不免奇怪，「他是姑母的小儿子，远居南越，你们两个如何这般相熟？」

　　「定远小时候多病，南越没什么名医，姑母不得已，六岁那年送了他来宫里医治，他这病是胎里带来的，太医也没奈何，倒是我娘晓得怎生医治，留了他在府里调养。他在咱们家住了足有三、四年，病好才走，回了南越后也是时常来信的，前几年还来过一次，专为祭奠我娘，顺带给我捎了不少好东西。」

　　说起这位表兄弟，怀风双眼发亮，兴致勃勃盘算起来，「哥哥，让定远住咱们家罢，我们一起耍乐也便宜些。」

　　怀舟见他这般欢喜，宠溺笑道：「那好，明儿个叫人将客房收拾出来就是。」

　　「不用，定远来咱们家一向同我一道睡，哪里用那么麻烦。」

　　怀舟手下一顿，眼中闪过一抹异色。

　　「一道睡？你不怕他知道你身子……」

　　「定远老早便晓得，」怀风扭转头，笑嘻嘻道，「他小时胆小得很，最怕一人睡，我娘便叫我同他作伴，他一早便知，哥哥放心，定远同我最是交好，绝不会到处乱说。」

　　怀舟听了不言语，片刻后才道：「太子已安置了南越王一行在你侯府里，姑母未必肯让他出来单住，到时再说罢。」

　　怀风只当他应了，回过头闭起眼不再纠缠。怀舟也不作声，只一径揉着，那瘀血渐渐散了，不再作痛，揉到后来，怀风只觉腰上暖暖的甚是受用，舒服得轻哼出声。

　　他嗓音本就比常人清越柔美，这一哼，更多了分低回娇媚，落到怀舟耳中，登觉心神为之一荡，一股热气顺胸口直冲下腹，摸着掌下那滑腻肌肤，竟是不愿撒手……

　　「行了，穿上衣服罢。」

　　腾地站起身，怀舟看也不看弟弟一眼，抬脚便走。

　　怀风只顾起身着衣，却没看见兄长离去时眼中那抹阴郁恐惧。

　　平日素雅的卧房布置成一片红色，龙凤喜烛燃出一室春光，掀开红纱帐幔，看向床上卧着的新娘，大红锦被下露出一段雪白背脊，如云青丝遮掩了面庞。

　　怀舟看着那熟悉身形，又是恐惧迷惑又是渴念欢喜，终是情不自禁解衣压了上去，酣畅淋漓一番纵送间，但闻身下人婉转低吟，销人魂魄，待搂紧了交颈之人一举泄出，更是只觉神仙之乐亦比不过人间鸳鸯。

　　心满意足吁出口气，将妻子翻转过来亲吻，却见身下人胸前一片平坦，发丝滑落，露出鹅蛋脸上一双点漆明眸，张口轻声唤他，「哥哥……」

　　……

　　猛地掀被坐起，怀舟惊惧四顾，见房中一片昏暗，哪里有什么喜烛，身上盖的亦不过是床半旧蓝缎被褥，方才省悟不过是场春梦。

　　静坐半晌，额上冷汗渐渐干了，怀舟却仍僵直着脊背动也不动，裤裆间一团湿濡，是梦中遗下的阳精，晾得久了，渐成冰冷，直冻到血脉里去，凝成一团冰霜。

　　这两年间，他同怀风感情日睦，因怜惜弟弟身残，又兼喜爱怀风性情可人，不免格外疼惜几分，宠溺回护之甚，有时连太子都有些看不过眼，责备几句。

　　怀舟亦知自己待这弟弟好得有些过了，却无论如何耐不住讨怀风欢喜，这番兄弟之情究竟是何时变了味道，他早已想不起来，亦不愿深究，只是那日惊见怀风出浴，一腔情欲终是遮掩不住浮上心头，登时惊得如五雷轰顶，一时间又是惶惑又是懊恼，暗责自己荒唐，如何竟对自家兄弟起了邪念，因此上这几日都避着怀风不见，只想着渐渐疏远了去，或这邪念便能淡了，只是情之一字原是自古到今天地间最勘不破的一件东西，又岂是说斩便能断的，白日里固然能强自压抑住满腔绮思，却又怎禁得住梦中真情流露，那些想不得、说不出、覆了天理、乱了人伦的念头，终是化作一场绮梦铺展开来，赤裸裸摊在眼前，让人逃无可逃，避无可避。

　　良久，曙光透进屋里，天色已微微发亮，怀舟渐渐回神，眼神却越发阴冷，寻了干净衣服换上，独自牵马出门，往城南勾栏里去。


　　一连半月，安王府上下人人心惊胆颤，不知自家王爷遇了什么糟心事，本就不爱笑的一张脸愈发冷峻，眼神一扫，好似刀光剑影，吓得一府下人恨不得绕着道走，伺候内院的一干丫头小厮更是喘气也不敢大声，合府上下人人自危时，却唯独怀风浑然不觉，日日里欢天喜地地掰指头数着皇姑一行到京的日子，那笑模样掩都掩不住。


　　好不容易捱到十一月中，南越王车驾一行抵京，景帝率一干朝臣宗亲于宣化门外郊迎。

　　平京城外，南越王夫妇步下车辇，领着几个儿子拜见皇帝，行礼毕，景帝赶忙上前扶起，笑道：「也就是天家才闹这许多规矩，若在小户人家，哪有姐姐、姐夫拜见小舅子的理儿。」

　　一席亲热体己话说得申屠郴笑得合不拢嘴，却仍是恭恭敬敬回道：「皇上说哪里话，您是天子，再是一家人，也有个君臣之分，岂能乱了上下礼数。」

　　申屠郴身材矮小肤色微黑，怎样看也没有一国王侯的堂堂气派，笑呵呵一副样貌，倒更像和气生财的大商贾，倒是一旁的楚国大长公主，高挑身段略显丰腴，虽已年过五十，白皙面庞仍能看出年轻时秀丽风姿，因长年养尊处优，更显雍容，同丈夫站在一处，殊不般配，只是夫妻俩感情却好，成亲三十余载，育下六个儿子，愈发鹣鲽情深，此刻回了娘家，见弟弟如此礼遇自己丈夫，心中欢喜，抿嘴而笑，「小户人家是小户人家，姐弟亲情虽是一样，到底身分不同，该有的礼数一丝儿也错不得，皇上待手足愈是友爱，我们夫妇才愈是得守礼。」

　　「到底是姐姐体恤兄弟。」

　　景帝微微一笑，看向夫妇俩身后的几个小辈。

　　「这几个都是朕的外甥罢，长这么大，竟都没见过。」

　　申屠郴此次只留了长子及三子监守封国，余下四个儿子俱是带了进京，见景帝问起，忙叫过儿子们一一指给景帝看，轮到最末一个高瘦黝黑双眼精亮的少年，景帝已先笑起来，「这个不用说了，朕是记得的，老六定远，几年不见，竟有这般高了，还记得小时皮得跟猴儿似的，最爱同怀风一道胡闹，拿朕的八宝印泥充胭脂哄宫女涂脸，剪了太子坐骑的尾巴，都是你们哥儿俩干的好事。」

　　申屠定远自到了平京城下便四处张望，寻了半日不见怀风身影，想是未随皇帝一道迎接，心下微微失落，正自不乐，见景帝提起旧事，登时不平道：「皇上不知，这些个事情回回都是怀风出的主意，拉着臣作陪……」

　　正说着，突地叫仪仗后面一道怒斥打断，「瞎说八道，往贡墨里掺臭豆腐、拿花瓶儿养鱼难道也是我的主意不成！」

　　因迎接南越王车驾，九城巡防司一早便彻查京城，且加派兵丁驻守各街巷并城门，怀风见哥哥这些日子早出晚归，连面也不同自己照，只当差事忙碌，唯恐怀舟累着，郊迎这日特特地起了大早跟在哥哥身后帮忙，眼见差事办得差不多了才同怀舟赶来宣化门，正站在一群朝臣后观望，冷不丁听见这一通编排，也顾不得君前失仪，登时耐不住叫嚷起来。

　　他哥儿俩这厢打嘴架，那边厢景帝同南越王夫妇均撑不住失笑，便在此时，礼部官员上前奏禀入城吉时已到，一行人便都撇下他哥儿俩上了车辇，浩浩荡荡驶入平京。

　　南越王的几个世子俱都上了马随车队前行，定远却在禀过父母后留在原地没动，待仪仗走得没了，便见不远处站着两人，其中一个少年牵着马正伸长了脖子张望，眉清目秀，不是怀风又是哪个。登时大叫着扑了上去，一把抱住了，一面使劲儿捶打，一面嚷道：「我还以为你不来接我了。」

　　「哪会不来，不过是去办差，迟了些过来而已。」

　　他两个又笑又闹搂在一起，怀舟只在一旁静静看着，负手微笑。

　　「定远，这便是我哥哥，你还从未见过呢。」

　　闹够了，怀风想起自家哥哥还等在一旁，忙拉住怀舟胳膊向定远显摆，「你老夸说你大哥武艺如何了得，赶明儿个让你见识见识我哥哥的本事，才知什么叫人外有人山外有山。」

　　怀舟不喜言笑，平素板惯了脸，此刻便是笑着亦改不了一身的萧然冷肃之气，定远不敢造次，先恭敬喊了声「表哥」，才不屑道：「谁不知表哥是神兵谷门下高徒，武艺自然是好的，我大哥习的是刀马上功夫，两人压根儿不是一个路数，如何作比，要比，只说你自己现下武艺怎样，莫要拉扯上表哥。」

　　怀风嘴一撇，待要反唇相讥，怀舟已淡淡道：「快到午时，宫中宴席已备，还不跟我进宫去，误了入席，太子念叨起来，我可不帮你俩遮掩。」

　　兄长发了话，两人哪儿还敢耽误，跟着怀舟翻身上马，扬鞭往皇宫而去。


　　三人抵达宫中之时，宴席已开，太子怀干主理一应琐事，忙得分身乏术，也无暇搭理他俩，怀舟将两个少年往宫里一撂，转身出宫去帮太子安置南越王带来的一应侍卫。怀风同定远无人拘束，好歹在帝后同南越王夫妇跟前应了应景，便溜到个角落所在自顾自吃酒说话，满殿荣华竟都与两人无干。


　　到了晚间，太后留了长公主在宫中宿下，南越王便携几个儿子去往怀风侯府里安置，定远不愿随父兄同行，只说要去安王府同怀风住。

　　长公主想着弟弟、弟妹俱已亡故，怀舟这侄儿还是小时见过，长大后的为人如何实不清楚，担心幼子无人照管，便借口定远顽皮恐叨扰了怀舟，不肯答应。太后见外孙急得直跳脚，先就不忍，对女儿道：「他小哥儿俩多少年不见的，好不容易来在一处，一道住几天有什么打紧，他两个年纪轻、好生事，你做娘的放心不下，哀家嘱咐怀舟好生照看就是。唉，你是不知，这些个孙儿里头，论做事稳重让人放心，除了怀干便数怀舟，有他在，不怕他小哥儿俩反了天去。」

　　恰怀干也在仁寿宫里侍奉，见怀风直向自己使眼色，亦帮腔道：「皇祖母所言甚是，姑母只管放心。」

　　长公主是素来信得过这太子侄儿的，见如此说，便不好再拦着，只是仍不大安心，拉过定远悄声嘱咐，「到了你表哥的府上须谨言慎行才是，眼下安王府是你表哥当家，可比不得你舅舅、舅母在世时由着你性子胡闹。」

　　定远一颗心早飞出去，哪里还记得住母亲叮嘱，一迭声应了，掉头拉着怀风便走。

　　俩人才一出门，怀干便遣个贴身的内侍往怀舟处传话，「跟安王说，要他好生看住两个惹祸精，仔细一不留神，王府都让人拆了去。」


　　于这安王府，定远当真可谓熟门熟路，进府后先就往怀风屋里一坐，管家老周是伺候过这位小世子的，不待怀风吩咐，已命人搬了床崭新被褥放到床上。

　　兄弟俩许久不见，自有说不完的话，两人洗漱过后便躺到一张床上，从边关御敌直说到南越风土人情，待又说起各自武艺进境，怀风忍不住又将哥哥搬出炫耀，一会儿讲怀舟手把手教了他多少新招式，一会儿又说怀舟内力如何如何高强。他幼时光听定远夸赞自己兄长，心中隐隐存了艳羡，这时自己也得了这么个又有本事又疼他的哥哥，便耐不住说嘴，直将怀舟夸得天上有地上无，非得要将定远长兄比下去才好，不由惹得定远恼起来，被子一掀，将怀风压在身下，恶狠狠道：「好你个眼皮子浅的泼皮货，有个好哥哥便美得找不着北了，明明晓得我大哥没来，偏将你哥哥搬出来作比，成心气我不成。」

　　说罢伸手在怀风腰侧一阵搔挠。

　　怀风腋下腰侧生得嫩肉，最是怕痒，被定远好一番胳肢，登时狂笑不已，乐得险些喘不过气来，只得一面大笑一面求饶，「不说了，不说了，大爷饶命，小的再不敢了。」

　　定远哪里肯依，一双手非但不停，更伸进他内衫里去挠那痒痒肉，才挠了两下，忽听怀风尖声惊叫，「哥哥救我。」

　　转瞬一个人影袭到跟前，便觉领子一紧，身不由主向旁翻倒。


　　第七章

　　怀舟忙碌一日，亥时才得回府，本想似往常那般径自回房，但想起太子托人带来的那番嘱托，终是不大放心，往弟弟屋里来望上一望，谁知才进内室便见怀风叫定远压在身下，发丝凌乱，素缎亵衣襟口大敞，露出大半个白生生胸膛，尖叫着伸手向自己求救，这一惊当真非同小可，霎时怒火直冲胸臆，一个移形换影冲到床前，揪住定远脖领向旁便摔。总算他还记得这是自己表弟，没敢灌注内力，饶是如此，怒火中烧下也不免使力大了些，直将定远掼进一床厚被里，七荤八素地爬起来望着冲进来的表哥发呆。


　　怀风脱了桎梏，唯恐定远又扑上来，慌里慌张赤着脚跳到地上，他适才笑得上气不接下气，一张脸满是红潮，眼角又挂着笑出来的泪花，怎么看怎么像是受了惊吓，怀舟只当他遭定远欺侮，一把捞住他腰紧紧搂在怀里，正要安抚，怀风已转过身背靠在他胸前指着定远笑骂，「有哥哥在，看你再敢挠我痒痒，管叫七个八个跟头摔得你爬不起来，这才叫现世报。」

　　定远回过神，见他一副嚣张得意之态，气得牙痒痒，爬起来站在床沿儿叫阵，「有种别把表哥扯进来撑腰，咱两个打上一场，有本事你便也把我压在身下挠上一挠。」

　　说着便是一记擒拿手，要将怀风拽上床来。

　　怀风待要接招，偏生一条胳膊让怀舟揽住了，一瞬间抽不出来，情急之下抬起脚往定远下三路袭去，两人顷刻斗在一起。

　　怀舟这才晓得方才一幕是他两个玩闹，倒叫自己虚惊一场，险些出手伤人，怒火才消又起，只气得额上青筋直跳，恨不得将怀里这人扒了裤子狠揍一场才好。


　　怀风同定远正打得兴起，两人浑没注意怀舟已沉下脸一副咬牙切齿，怀风踢了两脚后觉腰间一松，正欲跳上床去过招，忽觉肘上一麻，招式使到一半便使不下去，对面定远也好不到哪儿去，一双手腕叫怀舟擒住，接着腿上一麻，软倒在床。

　　「什么时辰了还不睡觉，再闹下去，明儿个一起发送到东宫里念书去。」

　　压着怀风躺到床上，怀舟负手而立，一双眼狠狠瞪着两人，厉声恐吓。

　　他平日里面无表情已是叫人发怵，这时沉下面孔，更是吓人。怀风看出哥哥动了真怒，不敢再闹，拉着定远麻利儿躺好，讨好道：「我和定远这就睡下，再不闹的，哥哥累了一天，也早些回房安置罢，明儿一早我给姑母请过安便到巡防司帮你办差去。」

　　怀舟最是见不得他这般装乖讨巧，火气扑的便熄了，虽然那脸仍是板着，眼神却由凌厉转为柔和，只是见两个少年头并头挨在一处，仍是不由自主黯了一黯。

　　「差事我一人尽办得，哪里用你帮忙了，定远难得来一趟，你陪着好生玩耍一番，记住莫惹是生非就成。」

　　轻轻叮嘱完，怀舟去一旁取了块干净巾子过来，执起怀风一双秀致脚踝，擦拭他方才赤脚着地时沾染上的灰尘，两只脚弄得干净了，将被角给两人掖好，这才放下帐幔出门。

　　待他一走，定远大大喘出一口气，捅一捅怀风，「表哥平日也爱这般板着脸不成？怪吓人的，害得我躺直了都不敢动上一动，不过待你倒似当真不赖。」

　　怀风哈哈一笑，「那是我亲哥哥，自然待我好，你那几个哥哥不也一样。」

　　定远歪了头看他，「我几个哥哥待我也是好的……」说到一半，想起方才怀舟擦拭弟弟脚掌时那份温柔细致，咂了咂嘴，「只是比起你哥哥，那便差了十万八千里。不过我哥哥们可不爱板着脸，比起表哥可要和气得多。」

　　怀风只将他话听进前半句，使得意的不知怎样才好，想再夸两句嘴，却恐又惹得定远挠他，后半句虽不中听，却是左耳进右耳出，于是便只剩了一径傻笑。


　　两人笑闹一宿，翌日直睡到日上三竿犹自不起，醒来一看，怀舟早出门去了巡防司。

　　两人匆匆洗漱了进宫请安，接下几日，便如脱了缰的野马，可着平京内外四九城的Q，短短半月将京里的犄角旮旯都逛遍了，便出城去游玩。怀舟先还不怎么拘束，这日待一看两人日落还未回城，忙遣出人马搜寻，总算在城郊一处酒肆找见。原来这酒肆自酿的梨花白醇香可口，怀风并定远不觉吃多几杯，竟醉醺醺忘了时辰，连城门闭了也不晓得，只勾肩搭背在桌上呼呼大睡，将怀舟气得着实不轻，一碗冷水泼醒小哥儿俩，拎着脖子回了府去。

　　他本就不喜怀风同这位表弟过于亲昵，这下寻着由头，第二日便入宫去，借着请安之际，将两人醉酒不归一事当个笑话说给太后并长公主听，末了道：「我那府里窖藏着不少好酒，若知表弟喜欢，老早便拿出来款待了，也不致在外面贪杯，这要是出点岔子，侄儿可怎生对姑母交代。」

　　再有两日便是太后寿诞，长公主这些时日忙于贺仪，少有闲暇过问定远，不想便闹出事来。她于这幺子最是爱宠，虽说南越世子荒郊醉酒无伤大雅，但一想及儿子微服出游连个侍卫也不带，这要是碰上强盗剪径可如何是好，登时后怕起来，当下命人传定远同怀风进宫，疾言厉色好一通数说。

　　两人昨夜酒醒后本已遭怀舟一番喝斥，现下又遭训诫，连太后亦不肯帮腔求情，不免有些灰溜溜的，齐齐耷拉着脑袋认错。

　　长公主斥骂完，想着这小哥儿俩均是淘起来翻天覆地的主儿，凑在一块儿终是叫人不得安心，于是沉下脸，命幺子搬出安王府去同父兄居住。饶是定远如何央求，也只得垂头丧气让南越王押了回去，剩下怀风干瞪眼。


　　怀风同定远经这一番敲打，着实老实了两日，紧接着便是太后寿诞，一连三日举国同庆，平京城内外更是一派热闹非凡。

　　因此次还有十余国外使来贺，为防范外朝使者借机安插细作，怀舟督察京城内外，忙得是马不停蹄，每每回府已是夜半时分，身子乏透之余，安歇前犹不忘来怀风屋里看上一眼，掖一掖被角。

　　他手脚轻便，怀风熟睡之中不易觉察，只在每日清晨才发觉床头多了一包品香斋的松子糕，又或百味坊的龙须酥，俱是自己爱吃之物。

　　他晓得是哥哥下值带回来的，当下踞床大嚼，吃得饱了去敲怀舟房门，却总见屋里空空，人早已出门去了，如此数回，怀风过意不去，这日特意起个大早来到怀舟屋前，轻轻将门推开条缝向里张望。

　　怀舟起床后穿戴妥当正要出门，却见怀风扒着门缝探头探脑，不觉诧异，瞟一眼窗外，见天色仍是黑漆漆一片，知道并非自己迟误，乃是怀风这懒虫伸腰，破天荒的早起了一遭。

　　「有话就进来说，堵着门口像什么话。」

　　怀风笑嘻嘻推门进来，「我这不是担心哥哥还睡着，怕搅你清眠嘛。」

　　「我这些日子何曾有过清眠。」

　　怀舟哂笑，问他，「这才卯时，不睡你的懒觉，这么早找我作甚？」

　　怀风不好意思地搔搔头，嗫嚅道：「我这些日子玩得过了头，都没去帮哥哥办差……」

　　他年纪还小，并未授官，只由太子发话在九城巡防司挂了个闲职，一来为他找个事儿干，二来也是放在怀舟眼皮子底下拘着，省得生事，倒并非当真要他尽忠职守，故此这些时日他耽于玩乐，怀舟却未责备一句，这时见怀风主动请罪，不免取笑，「幸得我手下只你这么一个散仙，还供养得起，不然，天大差事也误了去。」

　　「那个……我晓得错了。」怀风讪讪地往前蹭了蹭，陪笑道：「从今儿起我跟着哥哥一道上值去，再不误的。」

　　怀舟见他自省，已觉欣慰，微微一笑，揉揉他脑袋，「有我在，哪里就用你操这份心了，只管同定远去玩就是。」

　　「他出了正月才走，有的是玩的日子，也不差这几天。再说，外朝使臣这几日也该辞陛离京了，正是要紧的时候，我陪你打发了他们再去玩也不迟。」

　　怀舟本来不大愿意同这弟弟腻在一起，平白招惹自己心乱，只是听怀风言语，自己这兄长在他心里俨然比定远更形亲近，又觉欢喜，也便不再阻止，轻轻点了点头。


　　前院里，武城等几个亲卫正牵马候着，不多时，见怀舟出来，身后还跟着多日不见的武阳侯，忙齐齐躬身施礼。

　　「王爷，侯爷。」

　　怀舟接过自己缰绳，又命人将怀风的马也牵来，一行人列队上马出了府门。

　　此际不过卯时三刻，天边一丝光亮也无，静悄悄街面上只闻马蹄敲地之声，火把掩映下，照见怀风被冷风嗖红的双颊，呼吸之间，口鼻中逸出的热气化作白雾，袅袅腾散。

　　怀舟不敢多看，强逼着自己回过头，将背影甩给怀风，向前驰去。


　　平京北城门外十里亭，细澜、北燕两国使臣相继离去，方才还热热闹闹的送行场面登时冷清下来，寒风中，只剩了几名礼部官员并巡防司人马一行。

　　怀舟目眺远方，望着两国人马渐行渐远，直至再看不清楚，方沉声向身后的武城吩咐，「告知兵部职方司，来朝使臣已全数离京，归途之中的监视便是他们的差事了。」

　　武城答应一声，问道：「东宫那边用不用知会一下？」

　　「太子那儿我会去说。」

　　怀舟回头扫视一圈，见一众属下人人脸带倦色，问道：「这月余都累得很了罢？」

　　「不累……」

　　「王爷忒小看咱们了，哪里就觉得累了……」

　　「再累也及不上王爷您！」

　　听这话音，一个个倒还中气十足，怀舟满意颔首。

　　「哥哥，明儿个便是除夕，这下差事办完，总算松口气，可得有两日歇歇了罢？」

　　怀风体贴哥哥辛苦，跟着忙前忙后足有半月，日日卯时起三更归，并未叫过半个累字，只是长久不得空闲，未免憋得难受。这时差事办妥，自然而然便盼着能松快一番，眼见怀舟心情不错，便上赶着追问。

　　巡防司一众将士均是忙得月余不得歇息，不敢稍有怨言，只是眼瞅着过年，盼着歇上两天的心思却是人之常情，此刻见武阳侯替大伙儿问了出来，当下人人眼巴巴地瞅着上司。

　　怀舟微微一笑，「从明儿起，各都指挥使带领自己那一营人马轮流值守戍卫京城，其余的人就都散了罢，好生回家过节，初四再行点卯。」

　　话音一落，众人齐齐欢呼。


　　怀舟忙碌许久，好不容易捱到清闲一刻，回巡防司安排下年节期间值守事宜，之后便偷了浮生半日，与怀风提早回府，一到家躺下便睡。

　　他这些时日未尝睡过一个囫囵觉，此刻心下松闲，有的是时候与周公纠缠，这一觉足足睡了有八九个时辰，翌日巳时才被饿醒，穿戴整齐后往怀风屋里来。

　　怀风屋门半敞着，内室里传出女子说话声，是银翘带着丫头丁香正拾掇床帐扫洒除尘，桌上焚着一炉奇楠香，满屋清芬。

　　两个丫头见怀舟进来，放下手中物什，蹲个万福唤道：「王爷。」

　　怀舟环视四周，没见着怀风人影儿，问道：「怀风哪儿去了？」

　　「二爷一早起来会南越世子去了。」

　　银翘将才沏的茶水呈上一碗，细细禀道：「前儿个南越王家的小世子遣人送了帖子过来，说是要请二爷过府品茶，二爷今儿个辰时初刻起的身，打扮停当便骑马出门去了，周管家叫了小厮佩茗跟着。二爷出门前本要跟王爷说的，只是难得见您睡个安稳觉，便没打搅，先走了，嘱咐奴婢待您醒了禀告一声。」

　　「走前用过早膳没有？」

　　「用过了，进了两个包子、一碗莲子羹。」

　　银翘是慕妃在世时老安王亲自挑捡来伺候幼子的伶俐人儿，于主子饮食起居极是上心，分内差事既办得妥帖，天长日久下来便也有了几分头脸，于两个年轻主子面前颇说得上话，不似其他奴才那般拘谨，回完怀舟问话，又笑盈盈道：「极少见王爷起的这样迟，早膳厨上虽一直热着，这时怕也不新鲜了，奴婢斗胆，叫厨房现炒几道热菜上来王爷用罢？」

　　怀舟点点头，顿一顿，又问：「怀风说了他几时回来没有？」

　　「二爷说晌午便回，今儿个除夕，咱府中年下时节晚膳开得早，二爷是指定回来跟您一道用的，想来也不会晚到哪儿去。」

　　怀舟「嗯」了一声，不再言语，由着银翘去传膳，自去书房中捡了本书看。


　　书中时日易过，将一本兵书翻完，日头已是偏西，小厮正要进来点灯，叫怀舟拦住，「马上便要用膳，这里就不必点了。」

　　撂下书本，怀舟步出书房，见府中下人已是来来往往忙碌起来布置晚膳，便信步进了花厅，叫来周管家问，「怀风可回来了？」

　　「回王爷话，二爷还没回呢。」

　　怀舟眉峰一挑，冷冷道：「这都什么时辰了，怎么也不派人去催催，大年下的，他要在别人家过节不成。」

　　自雍祁钧过世，府中只得他兄弟二人，本就比不得别府人丁兴旺，逢年过节更是冷冷清清，有鉴于此，兄弟俩便格外注重这节令，每到节下，必定是要在府中一道用膳，方不致孤寂万分，虽只两人，却也其乐融融。

　　到如今，怀舟习以为常，因此这时分不见怀风回来，便存了几分焦急，又想起定远，实是想不通怀风怎的竟和那黑不溜丢的猴精如此投缘，大年下的跑去喝的哪门子茶，更添几分恚怒，不由得眼神冷下来，嘴角抿成一条直线。

　　周管家是伺候老主子多少年的人，一见怀舟这副模样，那是和雍祁钧在生时将怒未怒一个形状，便知这位主子是心下不痛快了，原本到了嘴边的劝慰之语立时咽了回去，改口道：「小的这便叫人去请二爷回来。唉……也许是二爷就在路上，说不得这便到了呢。」

　　说完便赶忙叫个小厮骑了马往侯府里去。

　　又过半个时辰，天色已然黑了下来，花厅中只摆了几个冷盘，因怀风还未回来，热菜便一个也没上。

　　怀舟一旁坐着，先头还稍觉饥饿的肚子此时已让火气灌饱，脸色便如天色那样一点点暗沉下来，周管家垂首候着，见怀舟耷拉着眼皮一声不吭，心中暗叫不妙，不禁埋怨起小主子怎的还不见回来，这可不是叫大伙儿陪着受罪吗？

　　他正叨念着，先前去找人的小厮领着佩茗回来了，进门跪禀，「二爷跟南越小世子喝醉了还没醒酒呢，南越王打发小的回来跟王爷说，今儿个便留二爷住下了，请王爷不必担心。」

　　两小厮说完，半晌不见怀舟发话，又不敢擅自起来，便拿眼偷觑，只见自家主子脸色阴沉得能结出冰来，吓得还未及打个哆嗦，已听怀舟缓缓道：「备车，去侯府。」


　　武阳侯府建在城南，同安王府隔了半座城去，亭台楼阁占了整条胡同，若只怀风一人居住，确是冷清了些，只今年不同往日，南越王一家暂居在此，夫妇两人并四个儿子已是热闹，又有上百婢女仆役卫士亲随，端的是一片尊荣繁华。

　　除夕之夜合府灯火通明，宴席之上，申屠氏一家和乐融融。长公主不耐酒力，只小饮几杯便端了茶在一旁笑看丈夫儿子赌酒行令，听管家通禀安王前来拜见，忙命人请进来，打趣道：「明儿个才算过年，侄儿倒是心急，今儿个便来拜我了。」

　　申屠郴善饮，此刻正是微醺兴浓时分，越发笑意可掬，不待妻子说完，已命儿子拉怀舟入席，殷勤劝酒。

　　怀舟执礼甚恭，先向南越王夫妇请安问好，这才道：「小侄家中已备下酒宴，只等怀风回去，不想小厮回说他醉酒，竟在姑母这里酣睡不醒，实是失礼，小侄唯恐叨扰了姑丈、姑母，特来请罪。」

　　「小儿辈醉酒分属平常，哪儿有什么失礼之说？」

　　申屠郴性情豪爽，于妻儿面前向来无甚架子，待怀舟这太子亲信更是和蔼可亲，乐呵呵道：「真看不出，怀风生得秀气，饮酒倒爽快得很，我一坛百果露都叫他同定远喝了去，嘿，这酒入口绵甜，后劲却大，两小猴儿醉得七倒八颠，只怕要到明日晌午才得醒。」

　　一面说一面命儿子们斟上一杯递与怀舟。

　　「这酒乃我南越特产，贤侄也来痛饮几杯，醉了只管住下就是。」

　　怀舟一颗心尽牵在怀风身上，哪有闲心品咂滋味，一饮而尽后随口赞上两句便道：「姑丈姑母有所不知，怀风有个脾胃失和的毛病，吃酒多了便要上吐下泄，醉后更甚，非得吃了药才镇得住，小侄一听他醉酒，便命人熬上了药，现下急于带他回去服下，不便多留，姑丈姑母一番好意，只得心领。」

　　长公主一怔，叫道：「哎呀，这孩子什么时候添的这个症候，怎的也不说一声，尽顾着贪这口福，我若知道，方才非拦着不可，唉，真是小孩子家家，恁般不知爱惜自己身子。」

　　责完怀风又想起丈夫，接着骂道：「都是你胡乱撩掇，既知那酒后劲大，叫他浅尝一番也就是了，偏由着他性子喝，哪有你这般做姑丈的。」

　　申屠郴想是受惯了妻子埋怨，一点不敢反驳，一径陪着笑认错，岂止没有王爷架子，便跟寻常丈夫相比也嫌太过软懦，怀舟还是头一次见到这样做人相公的，又是好笑又是诧异。

　　长公主骂完，消了气，叫过次子定世，「你带怀舟去屋里看看他两个醒了没有，好生将你怀风表弟送回去。」

　　定世比怀舟年长数岁，外貌酷肖其母，生得文质彬彬，性子却是南越王一脉相承下来的随和，怀舟跟在这位表兄身后，一路听他闲话些家常到了内院西厢。

　　西厢房里两个宫女是怀干派来服侍的，正坐在外屋凳子上细语闲聊，见两位主子进来，忙打帘让进内室。

　　怀舟一进里屋，已闻到一股酒香，味道最浓郁处正是一张檀木大床，床榻之上，怀风同定远并头而卧，身上同盖一袭大红锦被，酣睡正沉。

　　定远本就肤色黧黑，尚看不出什么，怀风却是双颊两团红晕，一看便是醉得狠了，身子侧着，将头窝进定远肩头，十分亲昵。

　　看清两人形状，怀舟面色登时起伏不定，好在烛火摇映，定世亦无所觉，指着二人笑道：「今儿个本是请小表弟来。品一品我南越特产的岩茶，不料品来品去品到了酒上，这才醉倒两个猢狲。」

　　又问两个宫女，「两人吐过没有？」

　　较文静的那个宫女上前答道：「小世子没吐过，一直睡得安稳，侯爷刚躺下时干呕了几下，喂过两口茶也便压下了，之后再未醒过。」

　　怀舟不发一言，上前掀开被子欲抱怀风起来，才揭到一半，动作便是一滞。


　　第八章

　　锦被之下，怀风仅着一袭内衫，中袍与外褂已然没了踪影，万幸着在外面的一条墨绫夹裤未褪，用条猩红汗巾扎着，看不出异样，腰上搭着定远一条手臂，搂得正紧。

　　「小弟这么大了，睡觉喜欢搂人的毛病还是不改，倒叫怀舟见笑。」

　　怀舟僵硬一笑，不置一词，只是轻轻挪开定远胳膊，又叫过宫女问：「侯爷的衣裳是你脱的？」

　　「是，侯爷外裳沾了酒渍，奴婢脱下后交与浆洗房的人收拾去了，一时不得烘干，那披来的大氅倒是干净的，在这里。」

　　说着，另一个圆脸宫女便呈上件藏青多罗呢的大氅来。

　　怀舟抓起大氅，抖开了罩在怀风身上，打横抱起。

　　「我这便带了人回去，表兄留步。」

　　因是年夜，虽时辰未晚，街上也已冷冷清清不见半个人影，幽长街巷里只一辆马车不紧不慢跑着，车厢前挂着盏「安王府」字样的杏黄灯笼。

　　因走得急，车厢里未及生起暖炉，饶是封得严严实实，亦微觉寒冷。为恐着凉，怀舟将人紧紧揽在胸前，怀风醉得深沉，这一番搬动也未惊醒，兀自好梦连连，呼吸匀净。

　　怀舟听着他清浅鼻息，怒火一股股往上窜。既恼他年节醉倒在别府，又恼他不知防备，让外人脱了衣裳也不自知，一时间气得咬牙切齿，箍在怀风腰上的手臂不由得越来越紧。怀风梦中吃痛，轻轻呻吟出声，唤回怀舟神志，那手才松得一松，只是紧绷的面孔却怎也缓和不下来，一双瞳仁越发幽暗。


　　百果露果如南越王所说般后劲十足，怀风这一场好醉直睡至日上三竿方醒，睁开眼时犹自迷迷蒙蒙，片刻后才认清竟是躺在自家床上，却无论如何记不起醉倒后出了甚事，自己又是怎生回来的，扒拉开被子一看，又见身上只剩了内衫亵裤，这一惊当真非同小可，直吓得将残酒化作一身冷汗，腾一下坐起来。

　　他惶急之下未曾留意屋中有人，掀开帐幔跳下床才见一人正坐在桌旁端然品茗，待看清是谁，一颗心登时宁定下来，长长吁出一口气，叫道：「哥哥。」

　　怀舟在这屋里已然喝了半日茶，一壶老君眉从早晨喝到现在，早已淡而无味，也懒得唤人重沏，有一口没一口抿着，手上一卷佛经，有一眼没一眼看着，看似闲情逸致读书品茗，实则大半心思倒都在怀风身上。这时见人醒了，却又似老僧入定，眼皮抬也不抬，只盯着经上那佛中八苦：「爱别离、怨憎会、求不得」看了又看。

　　「哥哥。」

　　怀风又叫一声，仍是不见怀舟理他，心下一紧，战兢兢往前挪两挪，捱到桌边，磨磨蹭蹭半晌，攥住怀舟衣袖拽了拽，怯怯问：「昨儿个……是哥哥带我回来的？」

　　怀舟扔了书，冷眼看过来，见他衣衫不整，便欲叫他披了衣裳再来说话，然转念一想，这屋里地龙十足暖和，一时半会儿也冻他不着，如此一番关心着了痕迹，不免又是叫怀风顺杆爬腆脸讨了饶去的下场，于是嘴巴才张又闭，换了说辞，冷笑道：「你醉得人事不知，竟还知道是我带你回来，那你可还记得在姑母处是谁给你脱的衣裳？」

　　怀风怔上一怔，明白过来什么意思，脸色登时煞白，「这衣服不是回来后哥哥给我脱的吗？」

　　他这些年从来不曾让外人伺候更衣，怕的便是叫人看出端倪，此刻自己一副清凉之态，虽然未必便露了形迹去，可到底心惊，先就胆寒起来。

　　怀舟见他吓成这样，不忍中又夹杂了一丝痛快，明明是自己回来后才卸了弟弟的外裤去，却不说破，任由怀风胡思乱想，嘴角只噙着抹讥笑。

　　「你也不想想昨儿个是在谁的府上，当着那么多外人还敢由着性子纵饮，饮醉也便罢了，派个小厮回来说一声，也好着人去接你，偏连这点子警醒都没有，醉成一滩烂泥让人扶上床，若非我及时赶到，怕不叫那些宫女脱光了去。」

　　怀风往日里也曾不少次闯祸遭罚，每次一见怀舟发怒，先就红了眼圈，装出副要哭不哭的可怜样儿来，哄得哥哥心软，也便逃了劫去，可这次不同寻常，着实是给吓住了，惊惧之下让兄长责骂得抬不起头来，一径傻站着听训，竟连认错讨饶的话也忘了说，呆立半晌才缓过神来，眼巴巴瞅着怀舟，期期艾艾道：「姑母和定远都是晓得我的，便是喝醉了，有他们照应，应是……不至于的罢？」

　　他不说还好，一提起定远，怀舟才退些的火气又腾地窜起，嗤笑连连，「你指望定远照应？那小子喝得比你还甚，现在醒没醒还未可知，至于姑母，年节之中自是忙着同丈夫儿子共享天伦，哪里就顾得上你了。」

　　怀舟让这弟弟气了一天一夜，这时才得发作出来，自是毫不留情，言语中难得的刻薄尖利，他说一句，怀风脸色便更白一分，待数落完，才觉出弟弟神情不对，当即生出一丝悔意，可要他立时便软语去哄，那却是说什么也放不下面子的，于是只得板着脸，继续作盛怒难消状。

　　怀风叫他唬住，慌乱之下紧紧握住他手，「方才哥哥还说及时赶来，那便是……没叫外人看了去？」

　　语音凄惶中杂了一丝期盼，听着端的是让人心疼。怀舟原想硬起心肠狠狠教训一番，无论如何需叫这弟弟长长记性，可当真看到怀风一副又惊又怕的样子，终究狠不下心，冷哼一声，缓缓道：「这次是侥幸没让人看了去，有没有下次，那可难说。」

　　一番惊吓后得来这么一句，虽是冷言冷语，可不啻于死刑遭赦，怀风心里一宽，这才记起认错。

　　「哥哥，我知道错了，以后再不敢了。」

　　他以往认错多了，许下的话不知凡几，却没一次似今日这般真心实意，怀舟也觉出今次是吓得狠了，不再苛责，瞪他一眼，「穿衣裳去，弄整齐了便来用饭。」

　　「嗯。」

　　晓得哥哥这是气消了，怀风红着眼圈点点头，自去床上更衣。

　　怀舟见他隐入床帐里去，收回视线，重又捡起佛经，却再看不下去，只得又扔了，扶额苦笑。


　　待怀风穿戴整齐出来，怀舟已命人在外室中摆好午膳，怀风一夜未曾进食，此刻见了满桌佳肴，肚子立时咕咕叫起来，只是未得哥哥发话，不敢入座。

　　怀舟看了心道：偏只这时候才装得这般乖巧。

　　不由好气又好笑。

　　「还不坐下吃。」

　　「哦。」怀风眨眨眼，见哥哥已然没了怒火压身的气势，知道今儿个这一劫算是过了，登时将一颗心放回肚子里，欢欢喜喜坐下，先夹一箸油爆鹌鹑送到怀舟碗里，「哥哥请用」，然后才捡了自己爱吃的八宝豆腐羹往嘴里送。

　　这顿饭原该是年夜时吃，却拖到这时分，怀舟虽未流露不满，怀风却先心虚起来，一面吃着，一直捡些奇闻趣事来讲，变着法儿地讨兄长高兴。

　　他年纪小，能有什么见闻多过怀舟去，也不过是这两日听定远说了些南越逸事，便将听来的南疆风情说来解闷。

　　怀舟足迹多在北方边境出没，少及南疆，于南土风俗所知不多，虽听怀风言语中多有夸大之嫌，倒也颇感兴趣，耐心倾听，时不时应上两句。

　　怀风见哥哥如此捧场，越发卖力，事无巨细均絮絮道来，待讲到南越沿海一带风俗，忽地停箸道：「哥哥不知，南越渔家多有拜契兄契弟的风俗，兄弟两个，竟是同夫妻一般过活的。」

　　怀舟正咽一块鹿肉，让他这话惊得险些噎住，好不容易啜口茶水咽了下去，故作镇定道：「混说什么，兄弟便是兄弟，怎的就如夫妻般了。」

　　「南越临海的人家多在海上讨生活，出海打渔也好，经商也罢，那船上是不准搭载女子的，怕触怒海神，那些男子几个月不得上岸，寂寞难耐，便找自己中意的同伴相互结拜了认作兄弟，行那夫妻之事，待船一靠岸，仍旧娶妻生子各回各家，平日便如寻常兄弟般相互走动，不过也有些情深的，不肯娶妻，只同契兄弟搭伙过日子。」

　　听到这里，怀舟已心如擂鼓，勉强笑道：「尽胡说，哪有这等奇事，想是定远瞎诌来唬你玩儿的。」

　　怀风见他不信，恼起来，急急辩道：「哥哥莫要不信，那是确有其事的。定远悄悄同我说，二表兄定世便有个契兄弟，原是横行南海的盗匪，专门劫掠往高丽、交趾的商船，姑丈为靖海平患，派了二表兄去招安，不想被那海盗头子一眼相中，不费什么事便领着一众喽降了，眼下正在南越效力，统领船舰，姑丈不费一兵一卒得了支海军，本来甚是高兴，可后来才知那海盗头子贼心所在，再做防范已然晚了，二表兄早同那人结了契兄弟，只瞒着没叫人知道，若非二表兄屡次拒婚，只怕姑丈、姑母现在还蒙在鼓里。这次上京祝寿，本该留二表兄同大表兄监国，姑丈却非得命二表兄同来，便是想向皇上讨个封荫，留二表兄在京做官，不想他再回南越去同那人纠缠不清。」

　　怀舟再想不到那文弱书生般的定世还有这等大胆行径，一时惊得出了神，好一会儿才收敛起思绪，便听见怀风在那边喃喃自语。

　　「女子倒还好说，同男子可怎么做夫妻……」

　　怀舟一凛，斥道：「这等事体同你何干，胡想些什么。」

　　怀风吐一吐舌头，不敢再说，低了头扒饭，没吃几口，不知又想起什么，兴冲冲抬头道：「哥哥，南越风土人情当真同北地不大一样，好玩得紧，听定远说了那么多，倒真叫人想亲眼去看上一看，我这念头一说出来，定远高兴得很，要我同他一道回去住上些日子，我已应了，这便去同姑母说，求她回去时千万带上我。」

　　怀风在那边犹自说得眉飞色舞，却不见兄长脸色骤变，俨然便是个山雨欲来风满楼的势头。

　　「啪」的一声，怀舟将筷子狠狠扣在桌上，惊得怀风住了嘴，怔怔地看过来。

　　怀舟自忖向来沉得住气，只是实在禁不得弟弟这般撩拨，年夜时醉酒不归也便罢了，如今竟敢自作主张离家远游，登时肝火上冲。

　　他于这兄弟实存了一段说不得的龌龊念头，本就满心烦躁，因怕走火入魔管不住自己，平日里尽躲着走，但要他就此远离分府别居，一来放心不下，二来也心有不舍，于是便只剩了一缕妄念，想着反正怀风是娶不得妻生不得子的，未尝不可将他拘在身边一生一世，只他兄弟二人就此相守，清静度日，唯愿能日日看着他听他叫声「哥哥」，此生也算不枉了。

　　他这念头不敢言说，只得压在心底，一日甚过一日，渐成执念，今日乍然听闻怀风欲远游他乡，脱了自己羽翼护持，震惊之下恼怒异常，再压抑不住发作出来。

　　「你如今大了，主意也大起来，去南越这等小事又哪里需同我这做哥哥的商量，今日想起来便同我说一声，若是忘了，怕待你走了我才晓得罢。」

　　怀风不料他发这么大火儿，一时吓得作声不得，呆呆看怀舟铁青着脸冷笑。

　　「你平日里性子散漫好玩也就罢了，如今翅膀长硬，这平京城已拘不住你，想是巴不得离了我飞远些去耍。只是你便想去，也当想想自己身子，南越之地恁多瘴气，多少本朝官员弃官不做也不愿去此地为政，你倒好，不过听定远吹嘘两句，便上赶着要去，就不怕中病。如今府里有现成的大夫看顾，倒还好些，去了那儿，谁来帮你遮掩，露出形迹如何是好，你失颜事小，倒叫父亲英名扫地，这可是你做儿子的孝心。」

　　怀舟急怒之下口不择言，尽捡着怀风痛处数说，劈头盖脸一番训斥，只将怀风骂得面色惨白，眼里噙了泪花，却死死咬住嘴唇不肯落下。

　　待他骂完，屋里一时沉寂若死，过得好半晌，才听怀风哽咽着道：「我虽任性好玩，却也不是不识好歹的人，哥哥放心不下我，只想护我一生一世，这些我都晓得。这次去南越之事我不曾同哥哥商量，原是我的不是，只是其中缘由却非是因定远挑唆，实是我另有一番想头。」

　　说到此，怀风起身，一撩袍子，跪倒在桌旁，握住怀舟右手，缓缓道：「我从小跟着爹爹学些兵法武艺，于朝政之事原本不大通晓，只是年纪大了，渐渐也看出些端倪来。自爹爹去后，哥哥袭了王爵，我亦厚禄在身，面上看着尊荣依旧，内里比之爹爹在时却已远远不及。那镇北军帅位原该哥哥来坐，却偏生只能做个五品提督，这里头缘故且不去说，便只说我刚回来那阵儿帮着禁军练兵操习棍棒，明明是父亲旧部请我帮忙，却不过情面才去，却叫人参了一本，说我僭越职守居心叵测，你只道和太子哥哥压下去便是了，不叫我知道，我又不是傻子，这京里好歹有几个要好的朋友透些消息与我，又怎会不清楚，那些有心防着你我兄弟的究竟是些什么人，哥哥自然心中有数，我虽不尽知，倒也猜得出几个。这京里波涛暗涌，一个不小心便能叫人推进坑里去，偏我于这政事上实在无甚天分，别人要射我暗箭，我便只能当个靶子在那儿戳着，若只得我一人也就罢了，可若牵扯到你和太子哥哥，那却不是闹着玩儿的，故此我这两年可使劲的装出个纨裤的样儿来，为的便是落个胡闹顽皮的名声，便有些小过小失，传到皇上那儿也不过一笑置之罢了，连累不到你和太子哥哥头上。只是我这两年实在闷得狠了，爹爹教我一身武艺，如今半点用不上，我心中憋屈，又不敢同哥哥说，只怕给你添乱，日日作梦都想到个逍遥的所在一展抱负才好。恰这些日子定远同我说起南越，我一琢磨，那南疆距此千里之遥，又是申屠一族的封国，天高皇帝远，朝中再怎样闹腾，于那里却波及不到，且申屠自有一族人马，又同交趾、涂丹等国毗邻，不乏争战，正是个可施展才学的所在，我便想，不若离了京城去南越军中效力，名为游玩，实则历练。定远同我一般年纪，如今已能领着一营兵马上阵守疆，我是姑母的亲侄儿，求她向姑丈说句话，让我随军征战，姑丈一向敬重爹爹，想来不会驳了这面子，届时我好生琢磨武艺兵法，才不致辜负爹爹当日培育我的一番苦心。待日后太子哥哥平安即位，必会委哥哥以重任，那时我再回来，于哥哥身边听差效力，岂不是好。」

　　听到这里，怀舟已是惊得说不出话，蓦地想起当年初见这弟弟时听他分析北燕军情，那份机智干练至今历历在目，这两年不见他有所作为，也只当是父亲去后自己过于纵容，以致惯得怀风耽于逸乐，不曾想弟弟瞒着他独自背了这许多苦楚，若非今日说破，只怕自己仍要将他看作不懂事的孩童。

　　回过神，怀舟仔细端详起怀风，那紧绷的唇角显出几许倔强，一双黑眸清澈中透出坚定，正眨也不眨地望着自己。

　　怀舟心中一酸，伸手抚上弟弟脸颊，喃喃自责，「我只道这些日子看顾得你已算周全，却不想还是疏漏许多。」

　　他声音虽低，怀风却听得分明，急急反驳，「不是的，哥哥疼我护我，那份周密妥帖再没人能及的。」

　　他于怀舟敬爱有加，见哥哥自责，也自难过，只想着如何安慰才好，怀舟见他满脸关切之情，大是喜慰，面色登时和缓下来，眼中透出几许欣然。

　　「地上凉，起来说话。」

　　怀风见他口风稍松，知道哥哥已是心软，正要趁热打铁求得怀舟点头，也不起来，就势将头拱进兄长怀里，一双手臂搂住他腰轻轻摇晃。

　　「哥哥舍不得我远游，是怕我水土不服无人看顾，只是我已大了，晓得照顾自己，再说还有定远陪伴，有他从旁照应，哥哥莫要过分担心才是。」

　　他生怕怀舟不允，特特将定远搬出来做靠山，以求怀舟放心，殊不知怀舟对这表弟绝无好感，一听定远二字便满心不痛快，只恨不得将他二人隔得越远越好，便有一丝应允的念头也当即熄了，嘴里生硬冰冷进出两个字，「休想。」

　　怀风再想不到央求半天仍是这么个下场，错愕之下抬头望向怀舟，然不待他再行据理力争，怀舟已先行冷冰冰道：「你既知道我放心不下，那便安生在家待着，莫说南越，从今以后，没我跟着，连这平京城也别想出去，朝政之争自有我和太子担着，你只管做个闲散侯爷便好。那些武艺兵法无处施展也罢，只需平平安安，日后太子继位，自然有让你大展拳脚的地方，也不急在这一时。」

　　怀风失望已极，腾地站起，「哥哥」两字才叫出口，已让怀舟厉声斥道，「够了，我意已决，毋须多言，从今儿起，这离家之事再也不许提及。」

　　说罢拂袖而去，转身间袖尾扫过桌面，杯盘滑落，匡啷啷摔成一地碎片。

　　怀风从未见哥哥如此蛮不讲理，只气得脸红脖子粗却无处发作，呆立半晌，黯然低下头去。

　　一顿午膳尚未用完，兄弟俩便闹得不欢而散，怀风满腹委屈诉说无门，从未这般窝囊过，他气恼兄长霸道，不肯搭理怀舟，日日不是去找定远玩耍便是闭门不出，刻意躲着怀舟避而不见，破天荒地闹起别扭来。

　　怀舟知他心思，虽也明白怀风所虑所思确是在理，然要他就此放手看弟弟远走高飞从此天各一方，那却是说什么也不能答应的。

　　他自己尚且纠结缠绕，无力理顺一团乱麻，又哪里安抚得住怀风，索性将黑脸一扮到底，由着弟弟别扭去，只作不见。兄弟俩同住一院，竟忽地变成陌路人一般。如此可苦了一干下人，不知两个主子这是犯了哪门子脾气，大的那个素来冷着脸且不去说，竟连小的也不见了笑模样，故此人人当差时加着十二万分小心，生恐哪个不如意触了楣头去。

　　几日下来，整个安王府都如同入了魔障，从上到下一股阴郁之气，周老管家觉出不对来，只当小主子又闯了什么祸惹怒兄长，以致兄弟交恶，便对着怀风苦口婆心一番劝说，无非要他服个软儿认个错儿，孰料今次不同以往，任周管家说得口干舌燥，怀风只死死咬定牙关，问急了，便一梗脖子硬邦邦扔出一句「我没错」。

　　老管家无法，只得又来见怀舟，想着这大主子历来都挺疼兄弟，自己先来探探口气，给两兄弟说和说和，谁知才开了口，便让怀舟冷冰冰一记眼神封了回去，老管家登时铩羽而归，没了辙。


　　如此过了数日，已是正月十五上元佳节，怀风记得年夜时教训，虽仍生着闷气，却不忍再撇下哥哥一人自去寻乐，于是一整日不曾出门，只在后花园练剑。

　　到得晚上，府中照例摆宴贺节，怀舟见他居然规规矩矩入席，意外之余不免又有几分欣喜，可一顿饭下来只见怀风埋头吃饭，连句话也不肯说，便知他气还没消，不由得才翘起的唇角又耷拉了下去。

　　无滋无味地用完一顿饭，怀舟心绪不佳，径自回了屋。怀风不愿同他一道回房，便去了父亲生前的书房消磨，心不在焉翻了几篇《庄子》，正嫌无聊，忽然房门一开，银翘捧着只瓷盘走了进来，盘子里端正正摆了五颗鲜桃儿，每颗有半个拳头大小，桃身青翠，尖儿上一抹粉红，端的是份稀罕物。


　　第九章

　　那桃子端到近前，已能闻到一股清香，怀风伸手拿过一个细看，又放在鼻前深深嗅了两嗅，登时两眼放光，「这大冷天儿的，哪儿来的这等鲜桃？当真难得。」

　　银翘将盘子放到桌上，笑道：「二爷先别问这桃儿哪儿来的，且先尝尝那味道好不好。」

　　怀风最是喜欢吃桃，哪里还用人多说，当即一口咬下，嚼上几嚼咽下肚，品评道：「味道淡了些，不是十分甘甜，胜在果肉清脆，嗯，也算不错了。」

　　银翘撇一撇嘴，哂道：「哟，一百两银子一个的鲜桃，只不过是『也算不错』四字，二爷好刁的一张嘴。」

　　怀风一听这价钱，哇地怪叫起来，「这是王母娘娘的蟠桃不成，这样贵！我往日吃上一季的桃子也不敌这一个的钱。」

　　银翘一瞪眼，「二爷也不瞅瞅这是什么时节，才到正月，哪里就长得出桃子了。这是城外普云山下的老果农从宫里花匠那儿学来的法子，跟自家院儿里盖个暖房出来，才入冬便移了几株桃树进去，那暖房日夜拿地龙熏着，弄得屋里跟五、六月份似暖和，不知废了多少炭火，才在正月里长出这么有数的几个桃子来。你是不知，这桃子原是城里首富早定下给老太爷上寿用的，讲好的五十两银子一个，结果让咱们王爷晓得了，出双倍的价硬给强买了过来，不过是为着让你尝个鲜。」

　　说着说着叹了口气，「唉，这平京城里，寻常人家一年有个二十两银子便颇过得，五个桃子五百两，抵得上平头百姓半辈子衣食了。」

　　她唠叨好长一通，见怀风只是捧着那半个剩桃儿发呆，急起来，拿手捅上一捅，嗔道：「你兄弟俩到底是怎么了，有什么不痛快都半个月了还过不去？往日里从没见你们闹得这样厉害，我这些日子提心吊胆，只当王爷跟你隔了心，怕你受屈，今儿个周管家叫我过去端桃子，说是王爷特特地给你买来，我才算松口气。二爷，不是我做下人的说嘴，你也老大不小了，便有什么脾气也该收敛着些。你看看别的府里，有几个做兄弟的敢这么和兄长闹，又有几个做哥哥的是这样讨好弟弟的，你便有什么不如意，好好儿跟王爷说就是。我这两年冷眼瞅着、王爷虽冷了些，倒是通情达理的一个人，待你尤其好，但凡你张口求他，从来没有个不准的，这次因着什么就气成这样，你们谁也不说，不过依我看，必是王爷有他不得已的难处，你做兄弟的就不能体谅些个？」

　　还是慕妃在世时银翘便伺候这小主子，名儿上是主仆，私底下倒跟姐弟般，言语上也就不大避讳，半是劝慰半是数落，将怀风说得低下头去。


　　因两个主子闹气，安王府今年这个上元节过得极是冷清，烟花爆竹一概没有，连吃酒猜枚也无人敢耍，才三更天，合府已是寂静无声。

　　主院里，只东屋点了一盏银纱灯，怀舟半歪在外间的罗汉榻上，自斟自饮，榻上一张小巧梨花木炕桌上摆了尊梅子青色的尺高酒坛，逸出淡淡甜香。

　　怀舟酒量甚宏，半坛梅子酒下去也只微醺，因心中嘈杂一时不得入眠，便半合了眼把玩着碧玉酒盏出神，灯火照在他脸上，映出眼底一丝寂寥伤心。

　　「吱呀」一声，院门响动，有人进到院里来，怀舟只听那脚步声也知是谁，只一动不动，唇角处露出一丝苦笑。

　　「哥哥。」

　　屋外传来一记轻唤，紧接着响起两下叩门声，「可睡下了吗？」

　　怀舟一怔，睁开眼睛，竟呆上一呆才晓得出声，「进来。」

　　怀风进到屋里，晕黄光线下见怀舟半靠在榻上，不禁一呆，他极少见哥哥这样闲散颓慵姿态，像极亡父病重时起不得床的样子，霎时心下闪过一瞬慌乱，失神叫道：「哥哥。」

　　这一声「哥哥」情真意切，怀舟听的明白，天大怒气也消了一半，冲怀风微微一笑，轻轻道：「这么晚还来找我，可有什么事吗？坐下说。」

　　他这样温柔和气，倒叫怀风越发羞愧，慢慢地走过来挨着怀舟坐下，吞吞吐吐道：「那个……方才哥哥着人送来的桃子，我尝了一个，味道甚好。」

　　怀舟「嗯」一声，点点头，「你喜欢便好。」

　　他两人冷战半月，今儿个重又坐到一起，一时均不知该说些什么，气氛便有些尴尬，沉寂了片刻，怀风从怀中掏出一直揣着的四颗桃子捧到怀舟眼前，「银翘说统共五个桃子，哥哥一个没留，都拿了给我，我一下也吃不了这些，便想着还是拿过来同哥哥一起吃的好。」

　　怀舟见识过他夏日里吃桃儿的样子，当真是一眨眼便能吃下五、六个，眼下这桃子大小不到应季鲜果的一半，哪里就吃不下了，便知是弟弟特意留给自己的，胸口一暖，笑道：「我又不属猴儿，不好这一口，你都吃了罢。」

　　怀风见他肯同自己玩笑，心下登宽，当即脱鞋上榻，窝到怀舟身边啃起桃子来，没吃两口，闻见桌上酒香，好奇问道：「这是什么酒，味道这样好闻？我竟从没见过。」

　　「这梅子酒是神兵谷自酿的，师兄前几日才托人带来几坛，我一直没顾得上喝，这坛还是今儿个才开的封。」

　　因是自斟自饮，酒盏便只备了一只，正在他手里攥着，里面淡红色酒液还剩了一半。

　　怀舟见弟弟不错眼一径盯着酒盏细看，便递过来道：「可要尝尝？」

　　怀风闻见酒香喉头发痒，自然不同哥哥客气，只他懒怠自己去倒，便低头就着怀舟手上的那点残酒吸干了，品咂一番，赞道：「绵甜甘爽，比之宫里的御酿别有一番味道，当真好酒。」

　　一面说一面伸舌舔了舔挂在唇上的残液，粉红色舌头一闪即逝，分外诱人，看得怀舟眼神便是一黯。

　　「这酒倒不怎么上头，你若喜欢，不妨多饮些。」

　　将碧玉盏放到桌上，让怀风自去斟满，怀舟只微笑不语看他畅饮。

　　怀风今日席上只吃了点菜，并无心情饮酒，此刻勾起兴头，就着桃子，吃一口喝一口，十分惬意。喝了有七、八盏，忽听怀舟悠悠道：「前日姑母进宫，求皇上让定世留京，本已是准了，只是圣旨一时未下，拖到今儿个，定世入宫求见，只道自己心恋故土不忍远离父母膝下，这其中因由想来南越王一家也是不愿外扬的，皇上便只当他念家，已是收了成命回去，眼下姑丈、姑母也当晓得了罢。」

　　怀风一惊，停下杯盏，「哎呀，二表兄来这一手先斩后奏，姑丈、姑母得气成什么样儿，也不知我那府里现下是怎生一番光景。」

　　念叨完又迷惑不解道：「那贼头究竟是个什么样子，竟能让二表兄不惜忤逆父母？」

　　他歪着头思索片刻，不得要领，也就不再去想，仍旧捧杯畅饮，只是不免带出些心思在脸上。

　　怀舟暗中看他半晌，见他闷不吭声将半坛酒都喝了入肚，忽地问道：「你可是还想着去南越一游？」

　　那梅子酒再怎么不上头也终归是酒，让怀风这么一气喝干，头脑便有些迷蒙，上半身伏在炕桌上，直愣愣看过来，好一会儿才明白问的是什么。

　　摇一摇脑袋，甩去些酒意，怀风迟疑些许，小心翼翼看向怀舟，「我若说还想去，哥哥是不是又要生气？」

　　顿了顿，又道：「我是真想去的，只是不想惹哥哥生气。」

　　怀舟呼吸一窒，蓦地想起父亲刚去时怀风趴在他怀中的情景，为着那番话，他一心一意待这弟弟，两年下来将自己一颗心都赔了进去，从此上不着天下不着地，一腔情丝空悠悠悬着系在这人身上，这才多大功夫，怀风却已然没事人一般要离了他去，连亲哥哥也不要了。

　　他心中酸涩难言，又存了说不出的愤懑恼恨，眼神便一点点冷下来，垂下眼帘不置一词。

　　怀风等候好一阵子不见哥哥发话，慌起来，往前挪一挪，贴到怀舟身边去，拽住他胳膊，低低求恳，「哥哥……」

　　只叫了两个字，余下却不知该说些什么，便僵在那里，讷讷地不出声了。

　　好半晌，怀舟张开眼，幽幽问道：「姑丈、姑母再有半月就要离京，你既想去，应是已探过他们口风了罢？」

　　怀风半醉之下辨不出他神色喜怒，又听他问得轻柔，只当怀舟心下松动允了他去，霎时一颗心雀跃飞扬，眼眸都亮起来，欢欢喜喜道：「嗯，定远已帮我向姑母、姑丈说了，姑母是极高兴的，要我一定去多住些日子，姑丈虽没明说，但那露出来的口气也是允了我到南越军中历练的，不过只能同定远一道领兵，当个副将，却不能单独予我一队人马。

　　怀舟让他这副欢喜神气刺得心口发疼，强自耐住了问：「既是领兵便容易受伤，再像北疆那次伤到不便之处如何是好？」

　　怀风一愣，随即道：「有定远在，他自当照顾我，不怕的。」

　　他一口一个定远，越发激得怀舟气恨，突地一笑，「你那身子倒不怕让他瞧见。」

　　怀风没听出他话外之音，犹自懵懂道：「我们向来一起吃饭一起洗澡，我身子什么样他最是清楚，自然不怕他瞧的。」

　　他说的这些均是儿时之事，其后两人天各一方，自然是再没有过的，此次重逢，那也只是一道吃饭罢了，怀舟也自清楚，只是听他言语中极尽亲昵信任，便如根火引子直捅到心里，腾地燃起冲天烈焰，那是说什么也再压不下来了。

　　咬牙切齿之下，怀舟再不打话，倏地攫住怀风腰身在膝上按住，一只手探进他裤里，寻到那光溜溜平坦坦的私密之处一按，冷冷一笑，「这地方我偶尔看见你尚且要遮遮掩掩，换做定远倒大方得很取！

　　怀舟这一下突然发难，全无征兆，怀风呆了好一会儿方悟出不对来，只觉一只大掌抚在他股间私密之处，犹如一块热铁，滚烫骇人，霎时浑身一僵，慌乱之下瞪大眼睛，失声惊叫，「哥哥，你……你做什么？」

　　他一副迷茫恐惧之色，毫不明白兄长此举为何，看得怀舟愤恨恼怒中又夹杂了说不尽的悲戚，一刹那扪心自问不下千百遍，怎的就偏偏看上了这人，倒将自己生生逼至绝境。只是事到如今，再悔过重来既已不能，也是不愿不甘，明知前方乃是万丈深渊，眼见便要万劫不复，然情到极处，也只得纵身一跃坠入孽海，纵百死亦不能留憾。

　　低低一记苦笑，怀舟手上加力，一把扯碎怀风裤子，露出白生生一双长腿，这才缓缓道：「你不是好奇那些契兄契弟如何做夫妻吗，今日我便教你一教。」

　　他语声平稳轻缓，然行止间却流露出一段痴狂伤心之态，怀风从未见兄长这等样子，吓得傻了，直至被压在身下才晓得挣扎，只是他身手哪里敌得过怀舟，三两下便被捉住双手拿汗巾子绑在了床头。

　　怀风再是懵懂不通风月，此刻也明白了兄长意欲何为，只是着实想不通好好的一场谈心怎的就变成了这样一幕，惊惧莫名间语无伦次，只翻来覆去不断叫着――

　　「哥哥，你到底是醉了还是玩笑唬我？」

　　「哥哥不喜欢我去南越，我不去就是了，求你莫要这样吓我。」

　　他连说几遍，见怀舟只是不理，一径解他襟扣褪去两人衣衫，终于再按捺不住满心恐惧，双腿踹向怀舟。

　　他腿才一发力，怀舟已然警觉，侧身让过。怀风一脚踹空，蹬到了炕桌一只脚上，将整张桌子踹飞出去，连带着酒坛、酒盏齐齐摔在地上，饶是上面铺了一层厚毯，亦发出好大一声响动，于更深夜静之时听得分外分明。院子外头守门的小厮自然也听见些动静，不免纳罕两个主子这么晚了还在折腾，只是不得吩咐，又有哪个不要命的敢进来看上一看。

　　不容怀风再行挣扎，怀舟已扣住他一双脚踝分开放到自己腰侧，俯身压下。

　　怀风一击不中，再无力反抗，眼睁睁看哥哥将两人衣裳脱了个干净，赤条条两具身子贴在了一处。

　　抑不住浑身发抖，怀风哆嗦着嘴唇看向上方的兄长，还欲再求，突觉身下一股巨痛，火热坚硬一样物事已直直捅进身子里来，「哥哥」两字叫到一半便疼得变了声，只化作一记悲鸣。

　　怀舟进到里面便停住不动，紧紧摁住身下绷到发僵的身子，伏在怀风耳边轻轻道：「难受得很是吗？」

　　一面问一面指了指自己心口，凄然惨笑，「这里只有更难受。」

　　怀风怔怔看着他，淌下泪来，「哥哥，你看看清楚，我是你弟弟。」

　　怀舟凝视弟弟双眸移时，轻柔舔去他眼角泪珠，喃喃回应，「我知道。」

　　随即吻住他口唇，将一切哀求封在喉中，挺动起腰身。

　　……


　　不知何时，蜡烛燃到尽头，银纱灯噗地一下灭了，屋里顿时一片昏暗，怀风已然昏了过去，伏在榻上一动不动。怀舟静静覆在他身上，待心中燥热退得一干二净，方才自怀风体内撤出，披衣起身。

　　此际已是后半夜，圆月偏西，银辉透过窗纸洒了一些进来，朦朦胧胧照出两人身影。

　　怀舟点起一盏灯拿近榻前，跳跃的火光映出怀风惨状。

　　少年白皙的身上布满情事中留下的青紫瘢痕，发簪不知去往何处，发丝散乱着遮住满是泪痕的面庞，束缚用的汗巾在竭力挣扎中已然松动，松垮垮缠着一双磨破了皮的手腕。更有点点白浊混合着鲜红从后庭泌出来，濡湿股间，直打湿了榻上锦垫。

　　悔恨之情一闪即逝，怀舟瞬即镇定心神，抱起弟弟安置到内室床上。

　　内室放着盛水用的银瓶，外壁拿厚棉裹了，入夜前备下的热水到了此时仍旧温热，怀舟倾出些许，细心拭去弟弟周身污迹。

　　经此一番惊吓折磨，怀风神志已失，后庭被怀舟伸入一指清理秽物亦不见丝毫反应，只一径昏沉沉睡着。


　　卯时过半，天际露出一点微白，值夜的两个小厮在门口守了一宿，早哈欠连天，眼看快要下值，心下松懈，顾不得天寒地冻，靠墙打起瞌睡来，才要同周公相会，忽听院门吱呀一声开了，惊得两人扑腾站直，待看清是谁，正要请安，便听森冷冷一道嗓音吩咐，「叫胡太医到我屋里来。」

　　大清早，怀舟发未梳衣未整，中衣外只披了件大氅站在院门里面，一如既往地面无喜怒。只是今儿个不知怎的，从骨子里渗出股冷意来，生生吓得小厮进喜儿连滚带爬地跑去叫人，丢下金贵儿呆站着不敢出声。

　　见小厮飞奔着去了，怀舟转身回屋。

　　屋中静悄悄的，怀风尚未醒来。帐幔低垂，遮住了少年身形，掀起帐子一角坐在床沿，怀舟伸出一只手轻轻搁在弟弟额上，无人处，眉头终是忍不住皱成一团，满面阴霾。

　　昨夜里，他将怀风伺弄停当后才上床搂着睡下，眠了不过个多时辰便被身边动静惊醒，张眼一看，怀风竟是发起了高热，昏睡中呓语连连，一会儿叫爹，一会儿喊娘，初时尚能听得清楚，再后来嗓音渐渐哑下去，只见口唇翕动，再听不清说的是什么，身上也因盗汗湿了一层。

　　怀舟心惊，将他抱在怀中擦汗，擦到下边，只见帕子上一缕鲜红，原来是情事时后庭不得滋润，叫怀舟大力之下伤着了。那创口并不很大，只伤在尴尬之处，怀舟初时未多加留意，只清理一番作罢，并不曾疗伤，那血便缓缓渗出来，一直未停，待惊觉时，已是将底下被褥都洇湿了一块。

　　怀舟急迫间只想得到那胡太医，心疼懊恼之余，再顾不得许多，叫人去请了过来。


　　胡太医年高觉少，这些年越发少眠，每日里卯初已起床散步，今儿个绕着王府Q了两圈正要用早饭，却叫进喜儿火急火燎地揪住了袖子道：「王爷请您，恐是有什么急症叫您去瞧，老爷子快着些，小的瞅着主子脾气可不大好。」

　　怀舟素来身强体健，还从未看过诊，如此急着召人过去必然不是小事，胡太医不敢怠慢，赶忙收拾了药箱叫进喜儿拿着跟了过去。

　　到了院子门口，进喜儿止了步道：「主子没叫小的们，您自个儿进去罢。」

　　胡太医点点头，接过药箱进了院子。

　　他一进来，还不容走到正房跟前，怀舟已先开了屋门，冲老太医冷冷道：「跟我来。」

　　随即便进了内室。

　　医者讲究个望闻问切，胡太医搭眼一瞅，实在瞧不出这王爷身上哪点不对来，微觉纳罕，待跟着进了屋，见外屋地上四仰八叉横着一张桌子，旁边一只碎成八瓣的酒坛，更有只碧玉盏磕了个口子，这纳罕便成了吃惊，隐约生出丝疑虑不安，拎着药箱的手紧了一紧，便即垂下眼帘，目不斜视，跟着进了内室。

　　半幅帘帐掀起，露出怀风烧得通红的脸，怀舟立在床前，淡淡道：「怀风身子不适，劳烦老太医给看一看。」

　　话虽是冲胡太医说的，眼睛却自始至终不曾离了床上身影，其中暗含的一腔忧虑担心，便是瞎子也看得出来。

　　原以为是怀舟有何急症，到了跟前儿才知病的乃是怀风，只是这位小主子因何睡在大主子的房里，胡太医微觉奇怪，却也不会多嘴去问，当下伸手探向怀风额头，一摸之下只觉烫手，连忙从被中掏出怀风手腕欲一探脉象，只是还未搭脉，先瞅见那腕上一圈破皮青紫，像是拿什么东西勒的，当下便是一愣，猛地想起外室里那一地凌乱，心中登时咯登一下。

　　他是宫中行走多年的老人儿，什么场面没见过，这一番悸动也不过一瞬，瞬即便如没事人般对那青紫视而不见，只搭脉诊病。

　　过了约莫有半盏茶的工夫，方斟酌着道：「小侯爷五内不调，心火上炎，似是心气不顺淤滞于内，又兼外感风邪，是以有此症候，势头虽猛，倒不算凶险，开个方子吃上几天也就是了。」

　　胡太医一面说一面偷觑怀舟脸色，见他神色淡淡的不置可否，便欲开方，不料还未提笔便叫怀舟拦下。

　　「怀风身上尚有些外伤，劳烦老太医给一并瞧瞧。」

　　说着，掀开了被子一角。


　　怀风身上并不曾穿什么衣裳，赤条条躺着，被子一掀，露出一身情事痕迹来，胡太医见多识广，有什么不明白，只一眼便惊得呆了，再看看怀舟衣衫不整之态，便知这兄弟俩出了什么事，当即便是一哆嗦。

　　「他下面一直流血不止，请太医先给止住血罢。」

　　扫一眼胡太医阵青阵白的老脸，怀舟神色自若不见丝毫慌乱。

　　皇宫原就是天下间最大的藏污纳垢之所，胡太医自忖在宫中多年，颇见了些说不出口的肮脏污秽之事，也做过不少善后的差使，但今儿个所见仍是大为震撼，半晌回不过神。

　　他是看着怀风长大的，与这位讨喜的小侯爷颇为相得，乍然见怀风这样一副情态，饶是他饱经风浪，亦不免流露出些许愤慨不平，看向怀舟的眼神中便带了惊惧厌恶之色。

　　垂下眼帘，胡太医定一定神，着手检验怀风身子，先抬起一条右腿去看股间，他年老力衰，怀风又是仰卧，这般验看颇为吃力，正为难间，怀舟已将人侧翻过来抱在怀中，因怕怀风着凉，便只将下身露出，上半身拿被子裹了搂着，方便胡太医诊治。

　　胡太医仔细查看一番，见伤势不重，稍松口气，拿生肌止血的药细细抹了进去，随后又去查看身上其他各处，验了一圈，见均是些指印、吻痕之类的轻浅瘀伤，这才抹去额上冷汗，走到桌边开了个退热的方子呈给怀舟。


　　安置怀风躺好，怀舟拿过方子细看，见里面均是些退热的对症之物，点点头，将方子交还，便在胡太医接过时，忽地一笑，曼声道：「老太医行走宫中多年，最是得皇上信任，自是因通达事理之故，这世上什么话该说什么话不该说，自然是毋须本王来教的。」

　　胡太医晓得眼前这位乃是天潢贵胄，纵比不得老安王手握重兵权倾朝野，那也绝非是他升斗小民可以得罪，莫说怀风并非他亲孙，便是亲生，王爷想要，那也只有忍气吞声双手奉上。

　　「老朽明白，请王爷放心。」

　　想通其中厉害，胡太医心下长叹，再有天大怒气也只得消了，颤巍巍行礼告退，拿着方子去找人煎药。

　　胡太医一走，怀舟便换过衣服踱去门外叫人进来服侍洒扫，摔破的酒坛、酒盏清理出去，桌子也换了新的，收拾停当，煎好的药也端了上来。

　　不待胡太医喂，怀舟先行将人扶起搂在胸前，接过药碗，拿调羹舀了一勺吹凉后送到怀风嘴边。

　　那药甚苦，怀风昏睡中不知吞咽，一勺喂下去，倒有一半是顺着嘴角流到外面。怀舟也不嫌脏，拿巾帕揩了，接着再喂下一勺，一碗药直吃了有顿饭工夫才完。

　　胡太医接过空碗，退出内室前忍不住回头再望一眼，正见怀舟坐在床头，将怀风颊上散发拨到耳后，阴沉目光掩不住动作间一缕疼惜温柔。

　　老太医也是自年轻时过来的，怎会看不出其中暗藏的情愫，不以为然地暗自摇头，想这位小侯爷几年前尚被老安王珍如拱璧，如今落到这么个哥哥手里，当真不知是祸是福。


　　第十章

　　怀风这病来得凶猛，整整一日均是昏昏沉沉，饭也喂不进去，只得在吃过药后喂上一小碗和着人参熬煮的米汤。

　　怀舟守在一旁，面上镇定如恒，实则心内俱是惶恐，既怕怀风病势加重，又怕他病愈清醒过来伤心难受。

　　他这般心神不宁，自然也没了办差的心思，连巡防司也未去，只坐在床边看着怀风睡容发怔。

　　伺候二人的丫头们受了胡太医嘱咐，只当小主子夜里不甚着了风，害起寒症，银翘便请了怀舟示下，在外室里生了个小小火炉熬药热粥，并两个丫头轮流看着，伺候两个主子食水。

　　到得晚上，怀风高热渐渐退了，喂了一剂药后又过两个时辰，终于醒了过来。

　　他烧了一天，甫一睁眼仍是糊里糊涂，见怀舟坐在床头正俯身看向自己，一脸担忧，自然而然叫了声「哥哥，我渴」。

　　怀舟一愣，马上端来杯水喂他，待他喝完，放下杯子抚着他犹带微热的脸颊，「身上还难受吗？」

　　怀风热度一退，神志渐渐清明，昨夜里发生的点点滴滴刹那汇拢心头，烧得潮红的脸颊登时转为一片惨白，惊恐地瞪大眼睛，直勾勾看了怀舟片刻，倏地抬手打掉脸上贴着的大掌。

　　他恐惧之下使力极大，怀舟一只手让他抽得隐隐生痛，一下荡了开去。

　　只这一下，怀舟已知他想起了昨夜之事，沉默片刻，柔声道：「你病了一天，粒米未进，也该饿了，我扶你起来吃些粥可好？」

　　他面目比平日更形和蔼，语声中又带了三分低声下气的求恳，怀风看了却只有更怕，见哥哥靠过来要抱自己，猛地翻身坐起。

　　他腰身酸软无力，股间又隐隐作痛，这些却都顾不得了，挣扎着向床角爬去，避过怀舟怀抱，瑟缩成一团。

　　怀舟本要扶他起来，张开双臂却不料怀风是这么个反应，一颗心登时坠到谷底，一片冰凉。

　　强抑住满腔苦涩，怀舟淡淡一笑，「这是怎么了，这样怕我？」

　　见怀风不言声，只露出一双眼睛戒备地望着自己，怜惜间又止不住怒气上涌，一伸手捉住他手臂从床角拽了过来圈在怀中。

　　怀风被他搂住，浑身上下便是一僵，随即挣扎起来，拳打脚踢间惊叫出声，「放开。」

　　怀舟有了防备，轻轻巧巧制住他双腕扣在身后，伏在他耳畔低声道：「银翘她们便在外间候着，你要闹得人尽皆知，也尽由得你。」

　　兄弟相奸本就是桩说不出口的丑事，闹将出来，施奸的固然逃不过宗人府惩戒，被奸的却也从此再难见人，短短一句话便逼得怀风住了嘴，万般委屈尽数化作一声呜咽。

　　他这一病，身上本就没什么力气，如此闹腾一番，很快便虚软下来，伏在怀舟胸前动弹不得，怀舟松开他手腕，温温柔柔地搂着，见他紧咬下唇抑住哭叫，一径默默流泪，又是心疼又是内疚，情不自禁在怀风额上印下一串轻柔细吻。

　　怀风病尚未愈，经这一番折腾，才退的热度又升上来，身子打着冷颤，透过轻薄内衫传到轻抚他的手上。

　　怀舟觉察，赶忙用被子裹住，去外面唤了胡太医进来，针灸一番后又开了剂安神的方子吃下去，不消多久，怀风便又沉睡过去。

　　怀舟放心不下，一整晚搂他在怀同榻而卧，时不时摸摸他身上热度，到后半夜烧退了，才安心合眼小憩。


　　快天亮时，怀风高热消退清醒过来，他这一夜出了不少汗，此刻一袭内衫湿濡濡的穿着甚不舒服，还未张眼，先伸手去扯糊在胸上的襟口，这一动便惊得怀舟立时醒来，看清他动作，忙去外间叫银翘端了温水布巾并干净内衫进来，东西放下后又遣了人出去，亲自动手为怀风替换。

　　怀风躺了两天，身上软绵绵没半分力气，想拦阻也是不成，任是百般羞耻难堪，也只得由着怀舟脱了他衣裳擦洗干净换上新衫。

　　他这样乖乖的任由摆布，怀舟暗自欢喜，不消片刻打理妥当，又叫外面丫头煮了碗鸡丝粥，扶怀风坐起来喂他，只是调羹送到嘴边，怀风却别过头去。

　　「你便是生我的气，又何必同自己身子过不去，总须有了力气才好吵闹打骂不是。」

　　怀舟也不生气，举着调羹缓缓劝道，见怀风只是不理，那碗勺也就慢慢放下了，无奈苦笑，去叫了银翘进来伺候他进食。

　　银翘足有两日没见这位小主子，一进来见怀风病恹恹瘦了足有一圈，连唇上都没半点血色，眼圈一下便红了，恨不得立时三刻给他将养回来，端着碗一面哄劝一面喂，怀风架不住她絮叨，慢慢也便吃了。

　　吃完，银翘安顿他躺下，又退去外间。怀舟进来，见他安安静静躺着，浑没了往日里那份飞扬跳脱的顽皮劲儿，突地一阵心慌。

　　他平日里只嫌这弟弟没片刻安静，尽出些花样儿让自己头疼，今儿个陡地变了个样子，反倒万分不惯起来。

　　他这样站着发了一阵呆，忽听怀风问道：「为什么？」

　　怀风面冲里躺着，怀舟看不见他神情，但听他话语，也知怀风此刻脸上必是浓浓的迷惑委屈，一颗心霎时又酸又软，慢慢挨着他坐下，思忖好半晌，却只得摇头苦笑，「我也不知道，惊觉时，待你的心思已然不同于兄弟。」

　　说话间，忽地忆起前朝一部残歌集中的小令，中有一句「恁时相见早留心，何况到如今」，当时不甚明白其中意境，现下再读，顿然便悟了写词之人的一番心曲，荡气回肠之余尽是情根深种斩之不断的无可奈何，不由得竟痴了。

　　怀风不想等来这样一句，震惊之后是不可置信的茫然无措，愕然回望怀舟，「可你是我哥。」

　　怀舟自怔忡中回神，不屑嗤笑，「我倒真不稀罕做你哥哥。」

　　他这话倒非虚言，盖因雍祁钧偏爱幼子，视长子如无物，临终一通遗言更是令人不平，怀舟纵无十分不满，也难免心存芥蒂，偏又摊上怀风这么个惹祸精，几年间不知多少事上为他操心，这兄长委实做得劳心劳力，若非因此还能得怀风一分敬爱亲近，当真更无半分乐趣可言。

　　这话落到怀风耳中，不啻让人扇了一巴掌，顿时耳鸣目眩，话都说不出来，怀舟见他脸色大变，眼神中又是伤心又是不信，自己先就心疼起来，搂住他软语哄道：「我话说的重了，你莫往心里去。」

　　顿一顿，将唇贴到怀风脸颊上，缓缓道：「咱们日后仍是兄弟，只除了这件事上跟从前不大一样，你乖乖的，我只有更疼你宠你，岂不是好。」

　　怀风听完，绝望地闭上双眼，一滴清泪从眼角淌下。


　　出了正月，天气一日暖过一日，只在清晨或晚间还剩了几分春寒料峭。

　　南越王一家于京城过了一冬，终于耐不住思乡之情，一出正月便请辞回了封地。

　　这一日正是春分，城外妫水解冻，水流淙淙往东南流去，妫水河畔，太子怀干率一千朝臣宗亲为南越王夫妇送行，一番辞别之语说过，南越王夫妇已上了车辇，诸位世子或骑马或坐车也均整装待发，只有定远磨磨蹭蹭不肯上马，逮个空子钻到怀舟跟前，问：「表哥，怀风伤风还没好吗？」

　　怀舟温和笑答，「好些了，只是还着不得风，我便没让他出门，此番不能随你同去南越游玩，他也是不乐得很，不过以后有的是日子，待他好了再去找你也是一样。」

　　「唉，怎的偏在这时生病。」

　　定远一脸遗憾不悦，低低嘟哝，还要再问几句怀风病情，那边二世子定世已在车里叫他启程，只得不甘不愿地去了。

　　目送南越王一行走远，怀干率众回返，入城途中问怀舟，「怀风病得当真不重？」

　　他知怀风同定远交好，非不得已，必然是要来送的，故此担心。

　　怀舟闲闲一笑，「不过是着了些凉，这几日已好多了，只是他身上才退了热，我怕他着风后又烧起来，这才没准他出门送行。」

　　怀干就此放心，转而说起朝中政务。


　　傍晚，怀舟回到府中进内院更衣，守着院门的小厮如今已换成了他的两名亲卫，直挺挺矗着，怀舟问起白日里情形，高个儿的史淳玉禀道：「您早上一走，侯爷便要出去，小的们遵您嘱咐拦下了，侯爷便不大高兴，摔上门回屋了，一天没见出来，银翘姑娘进去过两次送饭送茶，余下便无旁人进出了。」

　　「晚上是谁轮值？」

　　瘦长脸儿的程云道：「汪元和沈恒志。」

　　怀舟负手听着，待他两个禀完点一点头，「从明儿起，怀风要去哪儿便随他去，你们好生跟着照应就是。」

　　「是，王爷。」


　　内院里甚是安静，不闻一丝人语，外室桌上摆着的四碟菜肴还是午时端上来的，一筷未动的放着，怀风便坐在靠窗的书桌后，一颗脑袋枕在桌上，未系的发丝披散垂落，一双眼半睁不合，看去几要以为睡着了般。

　　怀舟推门进屋，映入眼帘的便是这么个景象，看了看那几盘凉透了的菜，走到书桌旁，轻轻执起怀风一缕头发绕在指间把玩。

　　「怎么不吃饭？」

　　等了一会儿，不见他答，也不生气，唇角流出一抹苦笑，「今日南越王一行离京，我没让你去送，可是生气了？」

　　他这样明知故问，怀风再是怕他，也抑不住怒气陡生，猛地坐直，气恨恨看过来。

　　「你派人软禁我。」

　　任发丝自指间滑落，怀舟收回手，淡淡道：「你风寒才愈便迫不及待要出去，再着了凉可如何是好，等你大好了我才得放心。你要出门，自然也不会再有人拦。」

　　顿一顿，口气转柔，「过几日普云山上桃花便开了，你最喜欢那儿，我陪你去看好不好？」

　　怀风气极，然无法可施，末了别转脸不再作声。

　　怀舟见他紧抿唇角一言不发，泫然欲泣却又强自隐忍的样子，心弦便是一动，伸出手去欲抚怀风脸颊，手指才触及肌肤，便见怀风一颤，如炸了毛的猫似跳离他身边。

　　「先吃饭罢。」

　　收回手负在身后，压下满心刺痛，怀舟轻笑，「你病才好，莫再饿坏了。」

　　想一想，又补一句，「你每日好生吃饭，我便吩咐下去不再禁你出行。」

　　他之所以派人守住门口，无非是怕怀风私自逃脱随定远南去，如今南越王一行已走得远了，顾虑一去，看管自然也就宽松许多。

　　说完，走到门口叫人传膳，不一时，便有人将冷菜撤下换了热腾腾新菜上来。

　　怀风此时怕这哥哥怕得要死，便连怀舟靠近一分也浑身戒备，但一听他许诺不再禁足，权衡半晌，慢慢走近桌子坐了下来，同怀舟相对而食。

　　两人吃完饭，一时无事可做，怀风便好似身处猛虎之侧，止不住惴惴不安，这些微神态自然逃不过怀舟之眼，暗叹一声，不动声色地起身踱了两步，道：「我去书房，你玩耍一会儿便睡罢，莫闹得太晚。」

　　言毕，去了东院书斋。

　　怀舟走未多久，自有下人进来收拾残羹送洗澡水，怀风将门窗锁紧方去沐浴，更下二鼓时便躺上床去，却翻来覆去不能成眠，脑海中乱七八糟怎也静不下来，一时满腔悲愤，只想不管不顾去太子处申诉一番，将这些时日所受的委屈一股脑儿倒将出来，一时又怕太子震怒，与兄长反目。

　　他知目下朝局不稳，几个庶出皇子均心怀叵测，怀舟一旦出事，太子不啻失却左膀右臂，处境堪忧，便连自己怕也逃不过众人悠悠之口，且他于这兄长向来极是敬慕，纵然被逼着行了不伦之事，可内心深处仍是不愿见哥哥因此受责，只是隐隐存了个念头，盼着怀舟就此罢手，兄弟仍是兄弟，这些日子只当是场噩梦，日子久了便渐渐淡去。可回想那日怀舟自承情思，这几日又见识了他软禁自己的手段，约略也明白了兄长执念已深，那是说什么也不能放过自己的，必要成就一段孽缘，因此上又是害怕又是无措，半天想不出个法子来，倒搅得脑仁儿越发纷乱，神识混沌偏又不得安睡，折腾到三更天过才起了些许睡意。


　　怀风这样半迷半醒地躺着，朦朦胧胧间忽觉有什么东西在自己唇上舔舐，湿湿热热酥酥痒痒，不觉难受，倒还有几分受用，正任其放肆，意识深处却陡然生出一股寒意，立时一惊，清醒过来，看清身上伏着一人，正温柔细致含住自己嘴唇舔吮不休。

　　「今日浴汤是加了零陵香煮的，染得你身上也这般好闻。」

　　怀舟见他醒了，低低一笑，动作亦由轻柔转为热烈，一只手探进亵衣底下，在怀风腰身和胸前肆意揉摸。

　　怀风紧闭门户，不想还是挡不住兄长来去，这一惊当真非同小可，立时伸手去推，才一动，一双手腕便让怀舟擒住，拿衣带缠了几匝绑在头上。

　　怀舟怕他像上次一般挣扎得狠了伤着腕子，带子缠得不松不紧，既让人一时挣不出来又不至于勒得难受，随即伏在怀风身上亲了亲他轻颤不已的睫毛，顺着秀气鼻梁细吻而下，咬着一双唇瓣柔声道：「乖乖的，莫要乱动。」

　　怀风后庭受伤之后着实养了几天才好，于上次那等惨痛之事记忆犹新，见哥哥又要同他行房，登时悲鸣出声，只是一个「不」字还未说完，便叫怀舟一条火热柔软的舌头伸进口中，滑过齿列与上颚，噙住了舌尖儿纠缠在一处。

　　怀舟一面亲一面解了两人衣裳，赤裸裸抱住了怀风厮磨。他打定主意要将怀风拖下水，明知这弟弟一时半会儿不能懂得情之一味，便先将这欲字教得怀风会了，天长日久食髓知味，自然有水到渠成的一日，于是耐住了性子调教，自家身下那根物事胀得老大却不进去，只在怀风大腿根儿上轻轻蹭着。

　　两人这般亲了足有盏茶工夫，怀舟放松开口唇，顺脖颈一路向下吻去，唇舌在怀风胸腹间流连不去，一双手也在全身各处游走不休。

　　怀风让他亲得险些喘不上气，一张脸胀得通红，口唇才得自由便是一阵急喘，呼吸便粗重起来，待匀过气，只觉哥哥那条舌头已然亲过自己小腹，来到股间缺了物事的那一块儿，湿热柔软的舌尖抵住了平日里出尿用的孔洞，正舔舐不住，周遭那些肌肤亦不得闲，落到怀舟一双手里，又揉又按，一股异样滋味伴着羞耻难堪腾地便从身子底下烧起来，直窜到心口。

　　「别舔！」

　　怀风尖叫一声，身子止不住想打挺坐起，无奈让怀舟死死摁住了，扑腾了一阵儿又倒回床上。

　　他这么一闹腾，不免又是一番肌肤厮磨，怀舟底下实是硬得不能再硬，这时见怀风喘息间带了深深浅浅的吟哦，一具身子染成粉红，知道这是撩拨得有了几分火候，便从卸下的衣裳中摸出个核桃大小的碧玉盒，掀开盒盖，手指挖出块玉色膏脂来，掰开怀风双腿，伸进他后庭里涂抹。

　　怀风瞪大眼睛看他作为，惊恐万状，后庭不自觉收缩的甚紧，裹住了进到内里的两根手指。

　　怀舟见他一副要哭不哭的样儿，怜惜中偏又生出股狂躁，既想搂住弟弟柔声安慰，又想狠狠地弄上一弄，看怀风哭着求饶。

　　思忖一番，终究还是舍不得，于是俯下身抱住了，一面亲他额头一面哄道：「别怕，我轻轻的弄，不叫你痛。」

　　说话间，两指屈伸揉抹，已将那膏脂在后庭里涂匀了。

　　这药乃宫中之物，名叫泽庭霜，原是给伺候皇帝的娈宠之流预备的，润泽舒缓之外兼具催情之效，极好用的，怀舟初拿到手里时还担心里头媚药之性太烈，于身子有损，专叫胡太医重新调制了，减了一半媚药的分量，更多是润泽之用，只是怀风毕竟到了年岁，虽说身子不全，也隐隐有了萌动之兆，又是头一次用这等药，十分敏感，涂上不大一会儿便觉内壁渐渐热痒起来，一股子酥酥麻麻从里头蔓延到外面，自尾椎顺着脊柱便爬了上来，禁不住口中泄出几声呻吟，细细长长，宛如幼猫轻唤一般，落到耳中，真个儿荡魄销魂，怀舟眼神便是一沉，再忍不住，腰身往前一挺。

　　他唯恐弄疼怀风，动作间极是轻柔缓慢，可架不住分身粗大，怀风又紧张惊惧身子绷得死紧，才进了个头部，便听弟弟哀哀求道：「哥哥，你饶了我罢。」

　　到这当口儿，怀舟哪儿还撤得出来，一只手伸到两人相连处揉按，另一只在怀风会阴上下摩挲。

　　「我饶了你，谁来饶我。」

　　苦笑着，狠狠心，终于还是慢慢地全都埋了进去。

　　只是进到里面便停住了不动，静待怀风适应。

　　经这一番折腾，怀风身子已然起了反应。其实按他这年岁，寻常宗室子弟早已有了几房妾侍服伺，交媾之道那是驾轻就熟的，偏他跟旁人不大一样，一来没人教他这事，二来没有那等孽根，原就不易生甚风月之念，上次又是让怀舟弄得惨烈异常，不见欢愉只见后怕的，是以从未尝过这等滋味，这时底下含着火热粗大一根物事，待得久了，疼痛渐去，只剩了胀得慌，兼之那药性渐渐发散出来，内壁自行泌出些水渍，麻痒愈甚，不觉慌乱起来，一面流泪一面去看怀舟，「求求你快出来，我下面难受得很。」

　　他此刻面色潮红，身子轻颤不已，泪汪汪地细声央求，任是谁见了也不能放过他去，更何况怀舟，见了他情动，眼中放出异样光彩，低低笑道，「我出来了你才叫难受呢。」

　　说着便缓缓动了起来。

　　「啊……」

　　他甫一动，怀风便是一声惊叫，声音又尖又促，待怀舟动得快了，那叫声就连成了一串，嗯嗯啊啊不绝于耳，间或夹杂了几声啜泣求饶。

　　「哥哥不要动了。」

　　「出去！」

　　直叫得怀舟血脉贲张，恨不得将这弟弟撕碎了一口口吃进肚里。

　　弄到后来，怀风手腕挣得脱了，去推怀舟，却哪里推得动，反倒让怀舟箍住了腰狠狠捣了几下，这几记猛撞均戳在后庭里芯子上，怀风便觉身上着了把火，一身热气只想寻个出口发泄出来。

　　若是常人，这便是要出精了，泄后自然归于平静，只是他没有阳物，发泄不出，那火便一径烧着，越来越旺，直将五脏六腑都烧熟了。

　　怀风又是害怕又是难耐，一双手由推拒渐渐变成了紧拥，勾住了怀舟脖颈哭道，「哥哥，不要了，好难受。」

　　才叫了两声，忽觉一股热流从体内喷出，下身瞬时湿了一片。

　　怀舟正在紧要关头，只觉裹住自己的后庭紧紧一缩，登时被绞得泄了出来，待都出净了，才觉出不对，看向怀里，只见怀风双眼紧闭，大颗大颗的泪珠自眼角滑落，牙齿将下唇咬出深深印子，浑身滚烫，好似打摆子那样颤个不住，也看不出是舒服多些还是难受多些，再向下看，股间一片水渍，将两人小腹都打湿了去，仔细嗅上一嗅，便能闻到一股淡淡腥臊。

　　他行事中加了十二万分小心，却再想不到如此温柔细致仍是让怀风失禁尿了出来，不禁又是愕然又是好笑，忙撤出身子下床去取了热水巾帕来擦拭，将怀风和自己弄干净了，重又上床搂住了躺下。


　　怀风自小去势，小解便不同常人，关不住尿，稍有些尿意便需如厕，否则便要湿了裤裆，平日里他于此事上极在意的，喝茶饮酒都加着小心，便是怕出丑露乖，只是今日让怀舟弄得狠了，一根棒子在下腹里翻搅半天，终于没能把持住漏了尿出来，如此丑态让人看了去，这一下当真是窘迫羞恼得无以复加。

　　他此刻心中苦痛不堪，身上也难受的厉害，因不能如常人般泄出元阳，刚刚被怀舟挑起的一股邪火只在身子里盘旋兀自不去，浑身上下似被放在热锅上拿油慢慢煎烤，人之大欲原是件销魂蚀骨之事，于他偏如鸩毒，初尝甘美，稍后便是酷刑一般，却又不知如何排解，此时便紧咬着牙关不出声，背转了身子蜷成一团，将脸埋进枕头里默默流泪。

　　怀舟自后面搂住他，但觉怀里身子滚烫，掌下肌肤轻颤，久久不能平复，全不似往日里伺候过他的小倌儿情事后一副舒爽之态，心中奇怪，也隐约悟到是怀风身子不全所致，一时暗悔，不该心急用那媚药，明儿个还是先去向胡太医问个清楚才好。

　　他才做了一次，犹未尽兴，但看怀风这样，也不敢再弄，将怀中身子翻转过来，一双手在弟弟背上轻轻拍抚安慰，如此过了良久，那具身子终于渐渐凉了下来。

