
书名：殆弄
作者：n皇北


☆、一

　　
　　呼吸急促，他推开了那扇大门，奔到了马路上。
　　这繁华之带，人来人往。
　　
　　烈阳高照，陵不顾后庭与后背的疼痛，快速奔到来时的车站那。
　　远处一辆大巴驶了过来，正是回住所的那路车，他赶紧跳了上去，发现车上除自己外只有两名乘客人。
　　
　　大巴停停走走，陵松懈后不由靠着座位睡了。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　他低视手中的花俏的卡片，上面写着一串号码跟端正的“电话服务”四个大字，印满露骨的照片，又抬眼，便见同事意味悠长的暧昧笑容。
　　“肯定有你喜欢的哟。”同事走开了。
　　
　　陵自省了几秒，心想自己到底是哪儿露了端、表现得如此饥渴，抬头却看见那同事给别人的座位上放了一样的卡片，不由满头黑线。
　　在公司已工作三年，陵却一直都不记得那同事的姓名，只知道其人在同事间的名声是出名的差。揉了揉鼻梁，趁着午休时间，陵继续埋头工作。
　　
　　当天下午，那同事被开除了，开除原因，大家心知肚明。
　　
　　口袋似乎十分的灼热，陵在那招牌菜为牛肉丸的老字号小吃店要了两份份量很足的牛肉丸，一份打包挂手腕那，一份边走边捧着乘凉了吃。
　　住所离公司的路程，大概要走个二十分钟。之谓为住所，是因为陵不是本地人，老家在临城。这家老店就开在公司与住所两点间的必经之路上，靠近他所住的公寓。陵十分爱吃老店里卖的牛肉丸跟早点，偶尔会把牛肉丸当晚餐吃。
　　
　　心不在焉的回到住所，于公寓大门的识别器前扫描面孔、虹膜与指纹，识别通过后，大门自动开，陵随手把垃圾按别类扔掉，推开安全门爬楼梯上三楼，伸手从口袋里掏出了芯片钥匙。 
　　
　　一张卡片顺着钥匙掉在地板上，他定定的盯了好几秒，才蹲身捡起，开门。
　　
　　洗完澡与衣服后，陵躺在床上犹豫的翻弄那张花花绿绿的塑料卡片。
　　
　　时钟提示，晚上六点零五分。他咬了咬下唇，按下了手机的拨号键。
　　
　　“嘟――尊敬的客户您好，欢迎致电XXXXXXXXX。男性客户请按1，女性客户请按2，双性请按3，无性请按4，转人工服务请按0。”
　　1。
　　“异性请按1，同性请按2，双性请按3，如需特殊服务或指定服务请按0。”
　　他骂了句，还是按了2。
　　
　　“现在由，2 0 1 9 号，客服为您服务，请在服务后对我们进行评价。”机器声刚过，一个说话却似在娇喘的少年音在耳边响起，对方一句话都没说完，陵就挂掉了电话。
　　评你妹！一色情服务电话怎么这么多事，还有，他讨厌那些造作的少年。
　　
　　起身把卡片抛入垃圾桶，回床后翻开去电记录，重拨。
　　“尊敬的……”1！
　　“异……”2！！
　　“现在由，3 1 号，客服为您服务，请……”他把手机拿离耳边，调了免提，刚回床上躺好，给人感觉像是蛇类在说人话的男音响起。
　　挂！
　　
　　“尊……”1。
　　“异……”2。
　　“现在由，4 5 6 号，客服为您服务……”公鸭嗓子。
　　挂！
　　“现在由，3 9 5 号……”像猫在说人话。
　　挂！
　　“…… 2 2 2 号 ……”这什么破玩意，这么憨的声音。
　　挂！
　　“…… 1 1 1 9 号 ……”居然敢一开口就说脏话？！ 
　　挂！
　　“…… 3 7 号……”没感觉。
　　挂！
　　“…… 9 9 0 号 ……”
　　挂！
　　“…… 0 5 …… ”
　　挂！
　　“…… 1 7 4 ……”
　　挂！
　　“…… 1 2 0 ……”
　　挂！ 
　　……
　　……
　　……
　　听到最后，只要稍觉没好感的，他都立刻挂了。而有好感的，只听而不说话，但也很快就挂掉。
　　这么的玩弄了将近三个小时，他的电话记录不停的刷新，对那号码总共重拨了190次。
　　
　　手机弄得耳朵生疼，他把手机关机，毫不爱惜的随手掷到对墙的桌子上。
　　
　　手机是公司配的，老式触屏机，基本功能都能满足。在配送的套餐里，固定每月返还的话费总有很多用不完，他还心想这回终于有用处了。
　　
　　陵不用跑业务，少出差，亲朋虽不在本地，彼此间只是偶尔联系，毕竟每个人都有各自的生活，给家人打电话也只是报平安与倾听。家人都不愿让他自己多花钱于这些事上，总是从家里打来（陵的手机接听免费）。
　　
　　近一个月来工作任务相对轻松，让他原本就单调的生活更乏味，回家后除了家务外便无事可做。
　　活二十六年来，鲜少夜生活，唯一的爱好就是看书，可最近没什么阅读欲望，并且心底总是莫名的发慌与无措，梦境凌乱，内心不安。
　　这么多年来做过最最无聊的事情便是今晚打电话了。
　　无聊的人类真可怕，不是吗。
　　
　　说来，这时代的人们观念开放，不管是什么恋，都可以结婚。可他就是没有伴――一直的，他没有遇到真正能爱上的人，他喜欢的人都不接受他的追求，而曾有对他表示好感的那些人，他又没感觉。
　　
　　他常将自己被拒绝的原因归结为也许对方不喜欢他的死板与木纳的无趣生活与性格。
　　
　　社会心里学家说，这个时代的人们比起旧时代的人们相比起来，显得更加的浮躁，鲜少人能沉静下来品味喧嚣底下的平淡。而常常的，能品味之人，多数也难以忍受他这样如机械般单一的生活方式。
　　可他的生活就是如此，他习以为常。
　　
　　这个时代里，在经过那次失败的全球性科技革命所带来的异界扭曲后，人类越发的少，而异族则成反比的越来越多，大量的异族入侵人类所居住、生存的城市，甚至是野外。
　　
　　此时的这颗星球上，已没有国家之分，只有少得可怜的城市与野外，还有人类与异族各凭本事所占领的废墟城。
　　
　　今日的新闻报道说，异族与人类们还在地上抵死对战，数日前，人类的代表与少数的异族统领均表示有相互友好相处的谈判意愿――人类与异族的战争已持续七十年之久，双方均早已损失惨重――人类的先进科技与地下城市群这难以被攻破的强大后盾让人类似乎略胜一筹，可异族有针对性的异能也让人类难招架。
　　
　　陵所生活的城市便是被纳入地上唯剩的合约城市群范围内的城市之一，所谓的合约，不过是人类成功保卫起自己的地盘后对战败者定下的“异族永不得越界”的约束，以异制异。虽然异族的分类甚多，但在战争面前都表现的出乎人类所意料的团结互助，异族统领们对于不违反合约之事的解释，用异族的话说就是：“不值得为愚蠢的人类伤到自己的成员。”
　　
　　因此，陵很幸运，只因陵的出生之时，正赶上祖籍城市与现下所在的城市的合约生效之时，这让他相对的稍微远离了战争。
　　
　　可战争还是重重的影响了合约城里的人类。
　　战争里，人类文明受到重创，某个意义上，人类被迫回归到真正弱肉强食的模式。但值得庆幸的是人们在当时代里取得的大部分科技成果被保护得很好，并影响着现下――让人类有能力卫护自己。
　　
　　文化进程里出现了奇怪的断层，近已出现倒退现象。
　　且持久动荡的局势已让不少的人们开始麻木、茫然。
　　自杀率一直在不停跳升，城里城外的人们自顾不暇。 
　　可还是得继续，这就是我们的生活、煎熬以及承受。
　　城里的人们疲倦而努力的维持一碰即碎的和平表象。
　　
　　熄灯，躺在被窝里，他也觉无聊和不值，想到这些话费就这么由自己双手白白送给那些不法经营者和电讯公司，心底里不住的狠骂自己。
　　可他就总是做一些明知不利于己却还坚持做下去的事。
　　
　　陵的公寓隔音很好，屋内十分安静，电子时钟一点点的由21：17无声的跳跃成23：04，早早躺在床上的他却不知怎的就是睡不着，一直在不停的翻烙饼。
　　
　　23：58，他忍不住的又把手机拿回床上，开机，玩了会游戏后又觉无趣和无事可做，于是查话费。
　　
　　“您的用户余额为 - 3 1 4 0 元，系统将于明日十三点前自动扣除您绑定的银行卡帐号的余款。如有疑问，请致电……”挂！
　　
　　陵不死心的又重新查了次话费，发现自己扣除储蓄卡的钱外，着实欠了2740元。
　　
　　卧槽，这服务到底是多坑人！？毫不掩饰的诈骗啊！！老子每月返还的话费才60元，不过那张银行储蓄卡的存额才400元。
　　
　　第一次做连自己都觉得无聊的事就遭到报应了。
　　莫明就出现的沮丧与烦躁，他把手机扔回桌上，拉过被子盖过全身。
　　自作孽不可活的阿陵。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　第二天中午，陵坐在餐厅的二人座位上正嚼着口中的三文治，新闻正在报道战争的进程，又一座非合约城市被摧毁。正在这时，餐厅一角突然发出嘈杂的巨响，陵回头一看，只靠近吧台那的服务员一脸震惊，缓了好一会后才又默默的捡起散落在地上的餐盘，一点点的打扫。 
　　
　　周围有人无声的摇头叹息，但大多的人已习惯听到噩耗，以及感觉到别人或自己的失态。
　　
　　有点食不下咽，他别过头，却发现自己对面的座位神不知鬼不觉的坐着个穿着正式、金发碧眼的男子。
　　
　　明显的感觉到餐厅里别人对自己的对座人而产生的强烈关注，其实会产生关注的原因不单止于那名男子脸部轮廓棱角分明、五官深邃、似旧时代里所留下的俊美神祗雕像般的外貌，想必更多的是白人在这个城市里的地位与象征。
　　
　　这个城市人口仅四十万的城市，本位于亚洲，但近年来，黄种人占总人口的百分比下降到百分之五十七，外来人种迁入巨大，其中只有千分之一都不到的比率是白种人，这里面的白人有百分之九十是些有头有脸的人物或家族，一般都不抛头露面于城市的普通场所。
　　
　　这些白人他们大多都有自己的专属车，并且不止一辆，出行都奔走于专属通道，平日里常在专属场地里活动，被时刻严格的保护着。而且有个公认的事实：出现在这城市里而少露面的白人往往都与地下城市有关。毕竟陵所在的城市是最靠近地下城市入口的地上合约城，与地下城市来往密切。
　　
　　陵一口咽下了嘴里的食物，赶忙端起饮料喝了几口，缓了下自己的紧张情绪。而此时，一直盯着自己的白人开口了：“陵，二十六岁，2715年9月3日出生。ID卡号5503027150903562。祖籍X城，现住在百尾街道27号公寓三层，在×××公司上班……”字正腔圆，吐字清晰，比他听到的最好的客服还完美。
　　
　　陵被呛，边咳嗽边做了个停止的手势，白人闭嘴了。
　　
　　“咳咳咳……你是？”妈的，查我？！我好像没招什么事吧？这是哪位大人物？！够倒霉的，昨晚没了三千多，在今早去存钱的路上手机还被偷了，现在又来了个身份不明但看起来背景似乎不简单的人。
　　
　　“奥汀，电话服务公司总裁。请问您对我们公司的服务有什么不满吗？可以直接跟我们联系，不需像那晚一样……您让我们的客服和我很困扰，昨晚我刚准备休息，就被秘书的炮轰了数个小时，客服们抱团联合起来，有几百个投诉申请要我立即审批，每个都是与您有关……这些事我们以前从来没遇到过。”
　　
　　妈的电话公司？！那也好意思说是电话服务公司？！色情服务这一项也属于服务项目？！而且你他妈这么贵的服务费这显然是诈骗消费者！！但现下的陵没胆把真实想法说出来与奥汀及其身后的团伙作对，只能心里怨恨自己当时怎么就把手机号码与身份证号绑定一起。
　　
　　不过陵也知道，就算不绑定在一起，他们也能迅速搜查到自己。
　　
　　“不好意思，我手机被偷了，上个月被偷的，还有，我并没有打你们的电话。”小样，你奈我如何。
　　
　　奥汀闻言，从西装口袋里摸出了一部手机：“请问是这部吗？很抱歉，为了调查，我让下属偷的。对不起没有事先告诉您。”
　　
　　陵瞪眼，快速的把剩余的三文治吃完，拿着饮料晃荡：“那你想怎样？”
　　
　　“看来您似乎对我们公司有点偏见？请问您能我跟说吗？好让我们改进，让您更加满意我们的服务。”
　　
　　“我对你们这些不法服务没什么好说的。”
　　
　　“先生您……如果我没记错的话，在2301年8月20日的下午4点20分，我们的服务通过法院批审，是属于合法经营。”
　　
　　“然后呢？你今天找我来就说这些？”
　　
　　“……陵先生，您今天应该收到过我们的邮件和短信通知吧？欠费并不影响您收到短信，目前您所欠的服务费2740元……您还没支付。”
　　
　　这就让您老亲身来了啊？！我何德何能！
　　陵起身离桌，不忘拿走拿杯没喝完的饮料，不顾身后的奥汀。
　　
　　“您是我们头号的大债人，这事影响到您的信誉度，如果今日您不及时支付，我们将控告您。今日过来也只是为了尽义务、最后一次正式的提醒您，并没有别的意思。”背后的大声再次引起全餐厅的注意。
　　
　　于这个时代里，信誉度跟随人的终身，与法律一起约束着人们。信誉度过低的人，不是在牢里，就是在战场上送死。企业、政府机构以及法院分别被赋予了提醒、监督以及判定的义务。
　　
　　陵推门而出。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　“尊敬的客户您好，欢迎致电XXXXXXXXX。男性客户请按1，女性客户请按2，双性请按3，无性请按4，转人工服务请按0。”
　　0。
　　“您好，3 3 3 号工作人员为您服务。”
　　“尊敬的陵先生您好，请问有什么可以帮到您？”这刚补办回来的号码估计被公司记录了，连小小的客服都知道自己。
　　“我要你们总裁号码。”
　　
　　“……不好意思我们总裁的号码不能给……”腻耳。
　　挂断。
　　
　　“尊敬的客户您好，欢迎致电XXXXXXXXX……”
　　1。
　　“异性请按1，同性请按2，双性请按3，如需特殊服务或指定服务请按0。”
　　0。
　　“请稍后――”
　　“您好，我是客服人员006号，请问有什么能帮到您？”
　　
　　“我要你们总裁的服务。”
　　
　　“……对不……”
　　挂。
　　
　　陵咬碎了刚塞到嘴里的棒棒糖，把手机扔到沙发上，看了眼时钟，21：23。
　　扯开领带与衬衫的衣领，抬手又喝了几口汽水啤酒。
　　空罐，一手捏变形，扔垃圾桶。
　　
　　重拨。
　　“尊……”1。
　　“异……”2。
　　“…… 1 0 2 ……”挂。
　　“…… 3 1 ……”挂。
　　“…… 5 4 ……”挂。
　　“…… 0 5 ……”挂。这几次号码挺前的。
　　“…… 6 4 ……”挂。真是夸不得。
　　“…… 0 1 ……”挂。越前质量越高呢，可惜没心情听。
　　“…… 9 9 9 9 ……”挂。
　　
　　……
　　……
　　……
　　“…… 0 0 0 ……”这什么号码？！闹鬼了吗……
　　“喂？”声音有点耳熟，但陵还是不开口。
　　
　　对方笑了一下，“听说你想要我服务？我很贵的。”
　　妈的！自己耳边发麻个毛毛。
　　
　　“死守财奴，老子把钱支付完了！”虽然在下个月发工资前，自己是真全然的身无分文，不过好在屋里还有食物能撑到月底。
　　“呵呵，扣费成功的消息我收到了，包括你刚才打的那些，那么，请问你现在想要什么服务？”
　　挂挂挂挂挂挂挂挂挂！！！！！！！以后死也不打这些电话！！！！
　　
　　手机关机了，在墙上摔裂开。
　　
　　“白痴才花这么多钱去刺激你呢。哈……”他闷声嘲笑自己。
　　他记起损友在以前就劝告自己，不要相信一见钟情，特别是欲罢不能之时。
　　不过对于奥汀，目前也只是稍稍的有小许好感罢了。
　　陵一直是个便扭的人。
　　
　　想起那次跟朋友的谈话，他微笑。
　　“明明你就感觉到他们会对你产生伤害，你也知道是可以避免的，少接触他们就好了啊。”
　　“我是蒙蔽双眼的傻子。”朋友闻言，翻白眼，拍肩道：“说不定哪天你就亮了聪明了。”
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　与电话公司没联系的三个月里，生活又复平静。他觉得这种各不相交的状态挺好的。
　　有时候，那些人只能是彼此长长路途里的一个小风景，也许过目即忘，也许还念念的埋在心底。
　　
　　战争还在持续着，近期愈加激烈，一点一点的又再靠近合约城市群。
　　一切就像回了原点一样，轮轮回回，往往反反。
　　
　　“哟难得看到你在线，哎你现在在我这边了？”发送文字。
　　“嗯，你怎么知道的？最近有点忙，都半年没跟你聊了。”
　　屏幕上的信息很快得到回复。
　　
　　“IP的自动提示有显示啊，出来玩吧，除购买日用品跟解决温饱问题外，我都很久没出门娱乐了，每天下班就回家闭关。说来，你在我们这呆多久？”
　　
　　“目前暂时定居在这里，周末我有空，要不你来我这吃饭？”
　　“好啊，具体时间呢？定为周六中午？我怎么过去？”
　　
　　“周六没问题，不过我傍晚才有空。我家附近有个车站，叫……呃我去看看叫什么。”
　　“=  =你连叫什么都不知道？！都来半年了吧你？你都不出门的吗？！”
　　
　　“站名为五盒路。你到了后打我手机×××××××××××吧，我去接你。”
　　
　　“傍晚是吧？不见不散。我下线关机了，到时候见。”
　　
　　“你还是这么早睡啊，晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　可是这周六的傍晚……
　　
　　“操。又是你！”
　　“你承诺过的，我电脑上还有记录。”
　　
　　“不就是个信誉度吗，给你还不行？”
　　陵又想跑了，奥汀总给他不祥感觉，还有说不上来的怪异感，但又吸引着他。
　　
　　“如果我没记错的话，你的档案记过似乎还没取消，还在勘查期里？”
　　“我当时说的是不见不散，现在见到了，可以散了。”又是扭头就走。
　　
　　奥汀声音响起：“我们认识近五年了。”虽然只是在网上。
　　陵停步，回头。奥汀只是抿着嘴唇。
　　
　　陵安慰自己说：这个时代里承诺也是影响信誉度的重要因素之一。突然有点理解为什么哪怕诺言再容易实现，人们都不敢轻易承下。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　“上次的事……”
　　“你早就知道我是？”
　　“刚才才知道。之前……对不起。”奥汀开门，让陵进屋。
　　
　　“……算啦，都认识这么久了。不过之前我还以为你跟我一样是黄种人。你也没提过。”奥汀他到底有多少面呢？
　　到现在，陵感觉他们间的距离还是很远，并没有因为相识数年而亲切不少。
　　总有种不该如此的感觉。
　　
　　晚饭丰盛，菜式多样，只是没有肉。 
　　“这么多，吃不完怎么办……”每一样都想试试。
　　“没事，给你带回去吃。”奥汀笑得有点意味深长，陵心底又开始发毛了。
　　
　　压下不安，两人还算愉快的吃了顿晚饭，墙上时钟指向七点半。
　　“都做的很好吃。”陵从小习惯良好，不浪费粮食，餐桌上大多的菜都被他解决掉了，正挺着肚子没形象的躺沙发上，万分随意。
　　“多谢夸奖，刚吃完饭别躺着，对身体不好。”奥汀踢了踢他的腿，让他坐起来分一半的沙发给他。
　　
　　“噢，话说你怎么会让那行业持续营业？我知道那项目不是你开发的，而且客服们也被明令规定，只能卖声。”
　　“……说来话长，怎么了？每个人活着都不容易啊。”
　　
　　陵摆摆手，“总感觉别扭，觉得你不应该是这样的。当时我手被塞上那张花花绿绿的卡真的是笑死我了。”奥汀听后，不说话，眼神直勾勾的看着陵。
　　
　　“嘿！你生气啦？大男人别这么小鸡肚肠。但你那卡片设计真的好低俗，而且费用也太离谱了。”陵有点不好意思的别过头，逃了奥汀的视线，侧了□子后觉得肚子额外的鼓胀，于是把腰板挺得更直。
　　“你吃太饱了。”奥汀见状，突然伸手戳了戳他肚子，“那你觉得我应该是怎样？”
　　
　　“说不上，等有什么举例我能说出的话，就可能说得确切点。反正不是这样。”吃饱，流到胃部帮助消化的血液增多，大脑开始有些困倦，陵打了个哈欠，有点漫不经心的回答。
　　
　　“奥汀。”
　　“嗯？”
　　“你有没有听到什么声音？脚步声，还有又像野兽喘气的声音。”说着就起身细听。
　　“你听错了，太敏感了你。”奥汀十分镇定，坚定的回答道。
　　陵在客厅转了一圈，奥汀盯着他的一举一动。
　　
　　“是吗，但我还听到撞门还是挠门的声响。”说完指了指黑暗的廊道，奥汀在刚进屋时就介绍说那是通向卧室的，现在每个房门都紧闭着。
　　奥汀也从沙发上站了起来，向企图靠近廊道的陵走去。
　　
　　陵好奇的探望那片黑暗，回头问：“我可以进去看吗？”
　　“你随意。”答者眼神深邃悠长。
　　
　　廊灯被打开，陵走到了奥汀的卧室门前，门无声的打开，卧室的灯受到感应，自动亮起。
　　卧室的摆设跟外面一样的整洁大方，但透着顾冷劲。
　　
　　感觉有点不好的陵环视四周后，退出房间。 
　　“很抱歉这么说，但是你家……好奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“总觉好像发生过什么……”
　　“你觉得发生过什么？或者，你想发生什么？”
　　奥汀语气有点无味的提问，引得陵定定的看着他数秒。
　　
　　陵酝酿着词语说：“你现在也好奇怪。我真没别的意思，触犯到你真的对不起……我就是不会说话……”
　　“没关系的，我们认识了五年了不是吗？”总感觉奥汀的回答阴阳怪气的，陵犹豫了下。
　　“……明天我还有安排，先回去了。”他们走回客厅后，陵低声道。
　　奥汀无声，点头，将陵送到玄关那，看着他从鞋柜里拿出自己的鞋。
　　
　　陵把鞋子放在地上后，动作顿住，狐疑的看了鞋柜里其他的鞋子，回想起自己在屋里看到的一切。
　　“你是跟别人合居吗？”以他的条件可以独自买下更好的房子，鞋柜里怎么有尺码明显有差异的鞋子。
　　“不。”奥汀单手猛地合上了鞋柜，阻了陵的探究，神色有点不耐。陵被他的举动吓了吓，缩了缩肩膀。
　　
　　接着，奥汀神色一边就低声咬牙切齿道：“受不了，我真的是不懂他怎么会喜欢上你，你有什么好的？”
　　
　　陵消化还没消化这句话，就被奥汀大力而迅速揪回卧室里，一把推到了床上。刚坐起来，又被反压回去，奥汀整个人骑到了他身上。
　　“什么意思！”陵冷静了一下，也不挣扎，任奥汀按着自己。
　　
　　奥汀神色扭曲，哼了一声后对空气道：“开衣橱。”房内的语言识别系统收到指令，衣橱迅速的开了。
　　一阵腐臭扑面而来，奥汀似无所觉，陵憋不住的伸手捂着自己的口鼻，侧头一看，衣柜里一人被绑着，正在挣扎着想走出来，但由于绳索长度有限，被困在衣橱里，随着衣橱门的全开，那里面的人似乎感应到什么，挣扎得更厉害了。
　　
　　“开衣橱灯。”
　　“啪！”暖黄色的灯光照亮整个橱里的腐烂。衣物凌乱而破烂，灰白的脸庞与血迹斑斑而磨损严重的麻绳，脖子有一片的肉已腐烂，蛆虫在翻动，意义不明的低吼，似乎随时就要扑过来将活人撕碎。
　　
　　“哈……你看，我唯一爱的人，噢，加个过去式。”奥汀舔了下陵的耳廓，在他耳边说道：“他才是你认识了五年的人。”
　　陵看着那丧尸，措不及防的突然发力，挣开了奥汀，跳了下床跑到客厅。
　　奥汀跟着陵到客厅，无视他的惊慌：“你为什么不多看看他，他可老想你了，哪怕在实验过程里。”
　　
　　陵躲避奥汀的追逐，心想城里怎么可能有丧尸！它们不是都已经被围剿了吗，丧尸王在合约签订前就已经被人类和异族联手除掉了啊！
　　“你到底是谁！”
　　
　　“呵呵你说呢？”奥汀诡异的邪笑，身影一闪。
　　
　　陵还没反应过来，就觉得自己被放倒在沙发上，视野颠倒，耳边又是奥汀的声音：“束缚。”陵感觉不妙，赶紧爬了起来，随即又被跪压在沙发上。
　　
　　奥汀声音刚落，布沙发顿时被放平如床，四边底下顿时破出了几个圈环，连着锁链。
　　奥汀俐落的锁住了陵的两手腕和两脚踝，成了个跪趴的姿势缚在沙发上。
　　
　　“我的服务很周到的，上次你怎么能挂我电话呢。”衣物一点点的被剥掉，奥汀抚上了陵的背脊，慢慢的环住了他的腰，上身压贴在他背上，低头亲了下陵的脖子，将全身一点点的附到陵背后，下身贴合。
　　
　　“润滑。”旁边的茶几抽屉自动打开，奥汀一伸胳膊就摸到里面的物品。
　　
　　无温的液体流进后方，有的还被抹在背与腰腹上，里面手指的动作清晰无比，陵不吭声了，只是俯了前身把头埋沙发的柔软布料上，口咬自己的小臂，又不敢太过用力。 
　　“偶尔压压隐忍……不，你只是懦弱的人……”他低笑着挺了进来。
　　
　　奥汀动作幅度甚大，十分猛烈，次次都触到陵的敏感，颠来倒去都没折腾个够。陵满身汗水，只想自己今夜能活着出去就不错了，初吻初夜全部被掉了一地，想也没想到自己居然会沦落到这个地步，被个不明种族而暂为人形的他强上。
　　
　　虽然，实不相瞒的，他真的很喜欢奥汀那双漂亮的蓝眼睛，第一次见到奥汀时，最引起他注意的就是那蓝白分明而蓝色剔透的眼睛。
　　可惜那眼睛现在眼白充血，浑浊的球体正在陵的上方盯着他，伸手摸去上方的人，只觉是难以察觉的体温。与自己的肤色相对比，奥汀的肤色变得略微的发着灰白。
　　
　　没有迎合，只是顺从而已，现在的陵有点回想不起自己第一次看到奥汀、听到电话里的他愉悦的笑意时，他给自己的微妙感觉与感受。
　　那时的说不上好坏。
　　如果有好的发展，也许他们可能大概会在一起吧。
　　多么不确定的。
　　
　　其实，是不是在这年代里，那些情感都已经被消磨了去、不复存在？
　　几年前电视公布的调查结果就曾显示，人们也越来越少相信那些虚无情感，更多的是消极的情绪。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　腐臭浓烈了起来，非人类的喘息声极大，还有磨地而行的脚步声。
　　
　　一颗木然的脑袋与僵硬的身影渐渐的入了陵的视野，出现在奥汀背后！
　　
　　“嘿，李，快过来跟他打个招呼。喔！！”他说到后来突然低吟了一声，“宝贝你好紧。”语毕，用力掐着陵的腰，加速。
　　
　　那丧尸听从奥汀的命令，已经爬上沙发的它又向前靠近。陵万分紧张，巴不得自己变小变小再变小，小到被那家伙忽略。
　　
　　过度的惊吓让陵也全身僵硬了起来，察觉到丧尸的视线，顾不得憋气，不由自主的将自己缩藏在奥汀身下，可锁链的长度与奥汀一起逼他直面就在身侧的丧尸，无处可藏。
　　
　　他能做的只是直直看着上方奥汀，张嘴想说什么，更浓烈的腐臭似虫子般死命的钻进自己的喉腔。
　　
　　陵的脑筋急转，却发觉自己已无话可讲，内心一片悬空。
　　
　　一直低头看着陵的反应的奥汀朝他邪魅一笑，弯了双眼：“解开。”锁开了，陵一把蜷缩起自己，尽量的远离丧尸，紧贴着奥汀。
　　
　　奥汀停了动作，就着连合的状态抱起全身在颤抖的陵。
　　
　　“李，来，到他后面，脱裤子。”身后有了动静，陵在瞬间的失力后立马推开奥汀企图逃离，可双手被奥汀用力抓锢，腰腿也被奥汀用脚压着。
　　
　　“呵……他的心愿啊，我还好意的让他保持……嗯……挺立，无虫。”他又顶弄了几个来回，漫不经心的将双唇贴着陵的耳边。
　　
　　陵全身的鸡皮起了一次又一次，躯体紧绷得如不用加任何一丝力、只要一触就要拉断的弯弓。他牙齿咬得“咯咯”发响，还有因抖动得更比方才惨烈似痉挛一样而发出的碰撞声。
　　
　　奥汀手指在扩张，虽后那些声响一点点的靠近，然后，后面巨疼。
　　
　　“不能让血流出来哟，不然他就……这全靠你自己把握……”陵只是紧闭两眼，只觉两颊冰冷湿漉到不行，环抱到奥汀背部的双手死死的互掐，松开，再死掐。耳边全是嗡鸣。
　　
　　请快点天亮，他有种满心要死去的感觉。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　陵在整个过程里都不敢看那位，也不看奥汀。
　　
　　他压根不睁眼。
　　
　　当外面的天色从黑暗、灰蒙变亮到强烈的耀眼，奥汀才累了，随意的给李下了个停止的指令后，侧倒在陵脚边睡了过去。
　　
　　李像个安分的小学生一样保持奥汀下令时的动作，陵一直背对这他而坐，闻言后，也不知道过了多久，才睁眼。
　　
　　还是不敢看后面，身上重色的痕迹颇多，几乎布满全身，陵蹒跚的爬离了那张沙发，入了厨房。
　　
　　奥汀无声的睁眼又闭上。
　　
　　桌上没有利器，大门的锁是声控的，没奥汀的指令无法开启，这里跟自家一样是三楼，要出去只能从窗户那了，而奥汀家只有厨房的窗户是开着的。
　　
　　厨房里除了餐具没别的，打开冰箱一看，全是冷冻肉，满箱红色，陵有点庆幸奥汀今天做的饭菜里没肉，但也一阵反胃。
　　
　　他小声的翻箱倒柜，发现了没有肉的原因：整个厨房没有一把刀。想必刚才吃的菜也直接是整棵用手分撕开的，可至于是用谁的手，就不知道了。
　　
　　胃部又是一阵翻涌。
　　
　　陵刚靠近厨房的门，就差点干呕出声，但还是忍住，拿着唯找到利器――还带着菜汁的三把叉子――出了厨房。
　　
　　无论如何都适应不了那腐臭味，在那身边呆久了，觉得自己也烂掉了。
　　
　　陵在沙发边歇了半会，默数了几次，才猛地举起手臂将叉子狠狠的刺入丧尸的眼部，连轧数次，又就着叉子将丧尸头部拖到坚硬的地板拼命的磕撞，发出“咚！咚！”的撞响。
　　
　　红红白白的液体溅到他身与脸上，丧尸由刚开始的即将哀嚎出声与挣扎到没有了任何动静。
　　
　　“你不怕他还是个活人吗。”
　　
　　松手，跪坐到了一旁：“活人会跟你一起……”
　　陵突然顿住了声音，只觉一切都不真实，浑噩，身上再无力气动弹。
　　
　　奥汀从后面抱住了陵，顺势又顶弄进来，保持着腰部的动作与力度，伸手抹了陵脸上的血迹，把陵带到了浴室。陵面无表情得有点麻木，心心念着厨房打开的窗户与跳跃下去后的结果。
　　
　　此时奥汀身体仍不如初时那样，似具死尸，但手摸上心房却仍感觉到心脏的跳动。
　　
　　“怪物。”
　　陵一把推甩、再加上用脚踹开奥汀，不顾后面的奥汀与下面撕扯的疼痛，就跑出浴室。
　　奥汀头部磕到水龙头，只觉一阵头昏，伸出左手往后脑一摸又缩手一看，手指染了血。
　　
　　当奥汀冲出浴室时，陵套好裤子、刚爬上了厨房的灶台，手上还抓着T恤。看到奥汀冲来，陵不管不顾的跳了下去。
　　
　　陵走狗屎运，落到了那垃圾堆里面。
　　推开自己身上的垃圾袋，一瘸一拐的站起身子，抬头便看到奥汀也爬上了灶台、正低头看自己，并没有任何行动。
　　
　　也许他早料到自己有这么一出。
　　
　　来不及多想的陵爬出了那停靠在墙边的垃圾车，套上衣服后，不顾身上的疼痛赤脚奔亡，出了那小区。
　　
　　呼吸急促，他推开了那扇大门，奔到了马路上。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　“滴……滴……滴……”什么声响？像倒计时。空气还好闷热，他有点喘不过气。
　　不安的醒来。
　　
　　陵不明白自己为什么会梦到就才发生过的事，而现实就像摆脱不了的梦境。
　　
　　他觉得后背和身下湿漉，衣服紧紧粘着皮肤，一动就疼。鼻尖隐隐有腥味，脑部胀痛，他弯了下腰，缩了缩肩膀，显得混沌的意识略清醒了些，却发现巴士里安静得不正常。
　　
　　巴士里所有人不知道为什么都挤到了车尾的玻璃前，过了好久才又安静的坐回座位上，没有人站着，但大家神色怪异而僵硬……就像……
　　
　　陵不安的动了下，意识全然苏醒过来，然，一只手突然伸了过来抓住陵的小手臂，耳边又是熟悉的低声嘶吼。
　　
　　急忙掰开了那手，不知怎的就顺利的直奔到车门那。环顾了一圈，却发现大巴上的所有座位那安静的坐着的……
　　
　　全部是丧尸！
　　
　　每一个都在无声的盯着自己，蠢蠢欲动，却不知为何而隐忍着。
　　
　　陵背靠着车门，手部贴着身侧，疯狂的按着隐蔽在车门一处的紧急按钮。
　　
　　车厢内本就若隐若现的血味随着陵的动作而愈发强烈，他们被激活，纷纷起身向陵涌来，伸手。
　　
　　就在丧尸将要围攻成功的时候，身后的车门开了，从醒来后就一直不明所以的他，抢先一步下车，尽最快的速度奔跑！
　　
　　刚跑离大巴三十米左右，身后猛地传来爆炸声响。
　　
　　他不敢回头，只能拼命的迈腿。
　　
　　路边熟悉的风景，身后是紧随的丧尸，可能是因为身体还没全然僵硬，行动出奇的迅速。
　　陵觉得自己随时都要被追赶上，不知为什么自己就睡了那么一小会儿，便出现整车的丧尸。
　　
　　这街道空旷得不似昨日，他只知晓亡命的奔跑。
　　
　　远处广场上的时钟“嗒”的一声，开始悠悠打响，陵边跑边远t，发现时钟下的日期已经过了两日。
　　这个城市的大巴永不停，全由电脑控制，并且免费，若你坐在上面不下，兜转到猴年马月都可以。
　　
　　脚底疼痛，陵觉得身后的异味的浓度与动静正迅速的上升，驱使疲软的身子，拐了个弯，抄小路往住宅的方向跑去。
　　听闻到头顶突然有直升飞机轰鸣着飞过，他顾不了那么多，拐七拐八的小巷他穿梭自由，一点点的靠近自己的庇护所。
　　
　　出了小巷，就是公寓旁边的大马路，住宅的就在前方，他冲刺过去，一把扑到了识别器上。
　　直升机飞行的声音一直在跟随着他，身后的马路上隐隐传来射击的声响，他回头，看到军用直升机正开枪对着丧尸群扫射。
　　
　　因他的动作，机器识别失败，他低头再次进行扫描。
　　“叮！”的一声，识别通过了，他赶忙推门，闪入公寓里。
　　门迅速的合上，电子锁再次上锁的声响清晰，陵背靠着门，不住的喘气。
　　
　　公寓里一楼的大厅是一样的空无人烟，也许大家都躲在家里了。平日里守在保安室的保安也不见了，只有机器人在，机器人的运作灯亮着，枪口正指着陵。
　　“检验成功。”机器音突然响起，枪口转移了方向。
　　
　　被吓一跳的陵这下是真的松了口气，就着衣袖擦了擦头上的汗，一点点的向电梯走去。
　　
　　等电梯时，他回头看了眼门口，却眼尖的发现门上有红色的痕迹。他动作顿了顿，看了眼一直被自己正面着的监视器，装作淡定的等着电梯。
　　随着提示音的响起，电梯门开了，他进去，仍然面对这电梯里的监视器。
　　
　　钥匙与门卡都丢在了奥汀那，但识别系统可以让门打开，只是程序复杂，得进行全套的识别。
　　折腾了一番后，门终于开了，陵顾不得脚上的伤口就闯到浴室里，淋了好久的水才忍着痛、勉强脱了T恤。
　　陵侧身看自己的后背。
　　
　　五道皮开肉绽的抓痕赫然在目。
　　
　　陵难以置信的伸手想摸向那从右肩到左后腰的伤口，却发现手的指甲与皮肤的颜色都与平常时看到的不同。打开浴室的灯，背上的伤痕流着半透明的液体，混着血。伤口附近的皮肤已经发灰，顺着伤口而在背部蔓延开。
　　
　　他看到了镜子里的自己，眼里满是恐惧与震惊。
　　
　　?????????????????????????????????????????




☆、二

　　
　　陵逼着自己不停的回想，最后只能将结论归于自己是在挣脱奥汀的时候受伤的。
　　
　　用医药箱里的外伤药物喷剂处理伤口，不着上衣，不包扎，每日按时吃消炎药，晚上睡觉被子不拉过腰际。
　　身上被留下的那些痕迹也浅了些。
　　
　　座机与手机都打不通，广播也没有任何信号，不知老家与家人朋友的状况如何，亦不适应街道突然就这么的荒凉。
　　开电脑上网，网络无法连接。
　　
　　公寓里存粮不多，最多再撑个三天。药也快吃完了，伤口没什么变化，身体除了疼痛还是疼痛。
　　
　　入夜了，经这十几个小时来他在窗边的观察，这座城市似乎已被放弃，街上出现的不是很快就被扫射的丧尸，就是丧尸的残躯，偶尔也有一两个异族快速的出现后又迅速消失。几日来他都没看到个除自己外的活人，楼道里没有走动声，但楼上的总有磕碰的声响，有时只响一两秒，有时就一直持续一个小时。
　　
　　因为伤口等多因素，陵不敢冒然出动，连公寓里自家的房门都不迈出，一是不知道那些直升机上的人或机器会不会把自己也当丧尸扫射了去，二是怕自己公寓里也有丧尸，三是怕异族，毕竟在目前，异族并没有对如何处置城内的百姓而表发自己的态度。
　　
　　家内唯一能与外界连接的就是那台坏了很久都没开启过的的无线电视了。
　　
　　打开它，不停的调频换台，终于找到个有信号的电视台。虽然那电视台是挨着着本城的某个小的合约城市的专属电台，但它播报的内容却与本城相关。
　　
　　“据消息，异族趁着丧尸的复出，企图将丧尸歼灭后独占城市，而人方的军队与异族对战以外，还会在城区里扫灭丧尸、拯救昨夜里未及时疏散的遇难群众。”
　　
　　接下来新闻又小科普了一次丧尸的知识：
　　“丧尸本为异族的分支，在异界扭曲后也随之而到达这个星球上。但由于丧尸病毒会通过抓伤与咬伤而感染人类与异族、使其变为自己的同类，并且以活生或半死不活的异类或人类为食，曾一度造成人类与异族的重大伤亡。但于人异大战爆发的第六年里，丧尸被人类与异族联合歼灭并集中性清理。”
　　
　　小科普结束后，新闻最后一条报道：“这次出现的丧尸们显然都现在已进化，拥有一定的智商，这使得他们至少懂得减少到空旷的街道上被扫射、控制自己发出的声响以方便袭击活人获取食物等等，但具体的进化程度仍在观测中。”
　　
　　播报员顿了顿，整理了下手上的资料：“目前传染源的具体情况尚未调查清楚，但目前城外的五大避难所内已检测出至少四万意识清醒、并未尸变的人们，为了他们的健康与生命安全，他们将被迫进行完全焚烧，尸骨将由机构统一处理。统计截至到新闻播报前夕，已有约十万的丧尸正游行于封锁区中。”
　　
　　今日的新闻播报完毕。
　　屏幕中央不停的在无声的滚屏，提示未及时疏散的遇难群众：请尽量减少外出，并且提防所处环境内及附近的丧尸攻击，节约用水、用粮，等候救援。
　　
　　电台他们连求救的信号与方式都不敢播放，生怕丧尸学会。
　　而现下这种情况还不如死在与异族分秒必争的战场上。
　　
　　床前的电视一直开启着，陵拉上窗帘，熬不过疲倦，替自己盖好被子后睡了过去。
　　
　　第二天，也就是全城丧尸病毒爆发的第三天，电视响起低音量的新闻播报前奏，吵醒了陵。陵揉了揉眼睛，姿势便扭的从床上坐起。
　　
　　房内黑不隆冬的，窗帘保持严实拉上的状态，床头柜上的时钟显示现已是早上的06：30，随着几声倒数，新闻开始播报了。
　　
　　没有播报员，画面是会议现场忙碌着准备记录的记者和试麦的工作人员。
　　
　　实时转播的画面出现了文字提示：
　　本日早晨新闻推后播报，正在转播避难所的报告厅现场，五分钟后，兼任人类代表的某领导将在这半小时的全球性早晨新闻发布会议中，自己将在报告会议上公开一段立体视频，视频过后将有记者的自由提问时间。 
　　
　　陵火速的洗漱，顶着脚上的伤口，回到电视前，刚好看到领导宣布会议开始。
　　随着指令的下达，录像播放，画面再次转切，直接给电视机前的人们开始播放公开的原视频。
　　
　　画面清晰而流畅，录下的就是外拍停在道路中间不上不下的大巴包炸前后的录像。
　　
　　而那辆大巴正是陵逃出的那辆。
　　
　　近十分钟的视频播放完毕，画面转为报告厅现场。
　　
　　领导对着麦克风道：
　　
　　“为何大巴内会出现丧尸？很抱歉，目前我们暂时没调查出结果而不能定论，但会拼尽所能、将事实还原、揪出根本、公开透明，拯救未得到及时疏散的健康群众，让更多的百姓过得安宁。”
　　
　　领导说话停了下，又带着方言口腔缓缓道：
　　
　　“不过，目前我们所能确定的是，在大前天的傍晚05：29分，最先发现丧尸的是监控编码为336巴士的夜班工作人员。该工作人员在监视过程中发现大巴里的异常状况，随后立即采取措施将它们困锁于巴上，并且及时将情况上报。而经调查访问，当夜的22：13分，城区里大巴所经区域内的十三所大医院也陆续出现人类受感染后的病发现象。”
　　
　　“据生物院的实验观察记录，病人在潜伏期过后将会持续高烧12小时左右，高烧后会陆续出现呕吐、皮肤变为黑灰色、出现似尸斑的大块斑点、然后迅速的出现莫明的腐烂伤口。由于每人的身体状况均不相同，感染的速度也不一样，最短记录者：三分钟。但无论身体素质等级多高，到最后，都会完全成为丧尸。”
　　
　　陵看到这里，走到镜子前又看了下自己后背。
　　不知什么时候起，伤口结痂了，薄薄的一层。
　　
　　“领导与代表收到医院、车站、警厅传来的消息后，就立即调动军队清理丧尸、并且紧急疏散城里的群众到城区外的五处紧急避难所那。经商讨后决定，于昨日早晨在大巴上安装电流式定时炸弹。昨天早上8：40分，大巴成功爆炸，但巴士内仍有部分丧尸未被剿灭，与其他丧尸一同，仍在城里活动。”
　　
　　还好装的是电流式的炸弹让大巴的除蓄电池被激活，不然陵根本开不了车门，最后只能被炸得粉身碎骨。
　　
　　“目前我们计算出，大约有十三万的丧尸于城市封锁区内，其中并不包括截止到发布会前，已检测出的四万五千九百一十一人。”
　　
　　“对于在发布会后、即将焚烧的四万五千九百一十一人，我们深表遗憾，但我们必须执行，为了生者的生存，你们这种死亡方式是我们的保障。下面是自由问答时间，一人一问。”
　　
　　现场一阵混乱，人类代表做了个手势，点了其中一名记者。
　　
　　记者对代表表示疑虑：“您确定大巴上没有活人、并且全是丧尸吗？”
　　
　　那深得民心、综合评价甚高的领导很肯定的表示没有。
　　
　　那位电台的记者闻后显得更加愤怒，不顾阻拦质问：“为何这段录像没有那些丧尸上车时的情景？这只是他们尸变后的，连他们上车的过程都没有，这根本不能证明原本巴内是否有活人！！”记者还没说完，就被工作人员按在座位上。
　　
　　镜头前的领导礼貌而很官方的表示他们真的万分的确定里面没有活人。
　　
　　又一位记者：“请问对于这次丧尸爆发以及他们的进化状况，有什么错所应对吗？”
　　
　　“我们将派机械军队入城剿杀，如上次一样。顺便一说，我们的机械军队也会进行拯救健康的幸存者，只要幸存者通过了初步的血液检验，我们将会给机器人装备上检验器。”
　　
　　“请问对于这次的新型丧尸病毒，有无药物可用来防治？”
　　
　　“生物院在事件爆发时便开始在研究，目前是没有的。上次的丧尸入侵很快就被解决，据记录，当时的领导并未想到要用药物防治。”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　很快的，会议被宣布结束，安保人员与机器人一起拦住了记者们，让领导离开了。
　　
　　早间新闻在这时才开始，可主播刚讲了三分钟，就不再言语，只是低视桌面上的屏幕。
　　
　　过了半响。
　　
　　“很抱歉，我觉得我有义务必须得在这里得停播一下，让大家看到被还原了的现实――这就是大前日的事。事先声明，这段视频的播出所造成的后果，由我一人承担。这是我刚才收到了一封无法查出出处的邮件，播放时间冗长，请大家耐心观看。现在转播到屏幕前。”
　　
　　视频被倒放到开头，看彩色的画面与质感和清晰度，观者可以轻易地辨认出那是段监控视频。
　　
　　无声的视频一开始平淡无奇，是段大巴录像，乘客上上下下，或长或短的停留。
　　
　　主播的声音突然响起：“现在，我根据邮件的提示，快速播放到3月2号，也就是大大前天的中午12：24分时候的录像。为了方便观察，我将视频慢速快进。”
　　
　　画面快进了五分钟后，才播到了主持所说的时间段，并且被暂停。
　　
　　停在了清晰的看到陵白色的T恤背部几乎被染满红色，漫过了右肩，湿透得似要滴血下来。
　　
　　光标绕了视频里的陵的背影转了数圈，主播没有说话，继续播放，慢速的。
　　
　　整段视频铁铮铮的记录了陵如何在车上睡着、车里换了多少的乘客、最后的一车活生生的乘客是如何的被困在车里无论如何都无法出去、最后窒息死、迅速的变为丧尸、围着车看着军人安装炸弹、然后是陵的苏醒、出逃、爆炸、花屏、黑屏。
　　
　　“本次新闻播放结束，我想我这是最后一次播报新闻了，谢谢大家一直来的支持。”
　　到最后，主播只留了这么一句话，离开了主播台，空留座位与屏幕在那。
　　到最后，除了播放开始和结束后的句话，电视机前响起的只是无声。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　中午时分，午间新闻开始播报。
　　
　　“大巴监控视频被曝光，车内本全为活人……”
　　“……人类代表、领导某某某等人因掩盖事实而被辞职判刑……”
　　“……奥汀博士根据视频分析病源……”
　　“……病源已确认一处……”
　　
　　“在采访中，生物院的奥汀博士表示，由于根据被曝光的大巴录像推测，此次丧尸爆发之源是携带病毒的移动传染源。”播报员一脸官方的扑克表情，新闻录像开始播放。
　　
　　熟悉的人脸印入陵的视网膜，陵面无表情的盯屏幕里与常人无异的奥汀，以及他那张张张合合的嘴，打了个哈欠。
　　
　　“我们将这次出现的新型丧失病毒命名为L-Ⅱ病毒，对于病毒的传染源，除了大巴那外，我们并不排除还有其他的传染源，可能是携带病毒的食物、水源、用具、器官，也可能就是丧尸或者是丧尸的残躯残骸，甚至可能是其他的携带人――当然，也许携带人现在已经成了丧尸。”
　　
　　“L-Ⅱ病毒与上一次的丧尸病毒相对比，我们推测传播途径也有所改变。以大巴上的传染源是那名背部有血迹的白衣男子为例，视频里他并没有抓伤咬伤任何人，但最后一批乘客却都成了丧尸，由此，我们可推测，他可通过伤口排出的液体、血液甚至是空气传播病毒，让人们感染上丧尸病毒L-Ⅱ病。”
　　
　　“……总之，目前尚不全面清楚感染源的数量、发源地，以及移动和传播的路径，目前视频只揭露了事实一角。”
　　
　　记者问：“对于大巴内的传染源――那名白衣男子，他不是传染源吗？为何丧尸还追着他跑？”
　　
　　奥汀笑了下：“首先，传染源并不代表是丧尸王。其次，视频里那男子上车后，就很快昏迷了过去，后来似乎还出现休克现象。我只能猜测解释说。车里的人们尸变后，对身上凝了许多干血而昏迷的他并没有什么感觉，只是围着他转了好久，随后就被车外的军人吸引过去。后来那位男子苏醒过来，伤口再次被弄破而流出新的血液，刺激了他们。男子当时已有感染现象，但也是个活人，吃不到军人的他们当然会穷追不舍。”
　　
　　记者：“在昨天的发布会上，某某领导说你们现在正在研发防治L-Ⅱ病毒的药物？”
　　
　　“是的，过程十分的艰难，需要大量的资料记录与实验品。实不相瞒，我有向上级申请些到现在都不被批准的项目，比如那些还在潜伏期中的感染者，我希望他们的部分能参与到我们的研发中，对感染者的控制，我们是可以保障的，而且这有助于我们了解L-Ⅱ病毒以找到对策。但上级领导认为，只要消灭完所有的丧尸源和丧尸便可。”
　　
　　“可我觉得时日无多了。我在这里公布一些消息，这都是上级在隐瞒着的事实，但现在某领导已经被革职，我也就毫不忌讳的说出来。也许你们都不知道，避难所里一共只有二十万不到的人口，而目前，这二十万人口里的感染者数量已上升到六万零一十二人，其中约四万六千人已被送到焚烧场中，焚烧炉从启动后就没停过。而且领导怕尸变，全员必须得活体焚烧，这实在毫无人道。”
　　
　　又是一段问答后，采访结束。
　　
　　主播道：“好的谢谢记者和奥汀博士。下面我们进行一个通告，”
　　
　　死死盯着屏幕的陵，下一刻便看到自己的身份证寸照照片以及现下的住宅地址被曝光。
　　
　　“人类军队的代表表示，数日前有其他的录像证实病源离开了大巴并逃离回住宅中，目前正严密监视着陵所在的这栋公寓。暂不知晓楼里是否还有幸存者，但他们承诺表示，如有幸存者，将会全力解救。军队还提醒其他幸存者请别靠近公寓这一带，以免误伤。如需求救，请靠近军队时大声说话――现下的丧尸还没进化到能说话的地步。”
　　
　　采访又开始播放，陵道：“静音。”
　　承诺在现下这法律基本已失效的时期还有什么用？
　　
　　房间复又无声，这时楼上又传来了椅子被一路移动的声响。
　　
　　忍。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　三天后，脚伤基本已痊愈，背伤的结痂变得硬厚如皮革，手摸上去，只觉疙疙瘩瘩。
　　
　　伤口附近的皮肤恢复成原来的肤色，没有再出现任何新闻报道的感染现象。
　　
　　陵出手拔掉了电视电源。
　　
　　如果没弄错，应该就是这间了，陵看着房门号，紧了紧手里的斧头。
　　
　　这单身公寓出租的都是单房，但每房都有独立浴室与厨房。陵在公寓里小心的探查了半天，只发现除自家和这家门以外，公寓里的其他的房间都是开着门的，进出自由。
　　
　　眼前的大门紧闭的房间，正好处于陵的房间的正上方，每日都有声响影响他。
　　
　　心里总感觉到不妥，他屏息无声的靠近门后又迅速了离开，刚走到安全通道的门前，身后传来的微弱的声响。
　　
　　回头便见到过道的那端，那扇门开了条不足伸手的小缝，门后重重的人影闪现。
　　
　　未等那扇全公寓统一设置为从屋内开门都要识别指纹的电子门开到五分之一，陵转身就跑。
　　
　　他的嗅觉如其时不时爆发的潜意识一样灵敏，刚闻到异味，他就立即行动。
　　
　　连滚带爬着下昏黑楼梯的他，敢打赌那屋子里有至少有一窝的丧尸！就凭气味的浓烈程度和没来得及细看的影子的重叠情况。说不定整栋公寓里的丧尸不知道被谁给都困在那屋里。
　　
　　陵觉得自己中头彩了。
　　
　　听楼上那重重而重的脚步声，他本下意识的想回自己的窝里，可识别系统开门速度太慢，等门开了又关好，丧尸早就进屋了。屋里其他的房间门又大开着，楼道空旷无遮蔽物，毫无选择的陵只能跑到一楼后拿斧子劈破墙边的消防警报，整栋楼的门窗在受感应后全都迅速的开启，包括楼底的大门。
　　
　　外面是个艳阳天，阳光斜进大堂里，刺眼。
　　
　　公寓里的所有感应灯在今早已他被断电，免得引来麻烦。
　　一层的入楼大门若没开，大堂本为一片黑暗，他平手半遮着眼，努力的睁大双眼，向光明冲去。
　　
　　????????????????????????????????????????? 
　　
　　直冲的前方，整齐的上膛音肃然响起，陵捂着自己的嘴鼻大喊：“活人！后面有丧尸！”
　　
　　可遮住脸面的手还是被被强行反扣在背后触到了伤口，疼痛。
　　紧接着手指被扎了一针，后背的伤口似乎裂开了，晃眼里，他被押着到那支小队的后方，紧接着，膝盖后就谁被踢了一脚，他“咚”的一下就双膝跪地，膝盖麻痛。
　　
　　射击声顿响，后面的丧尸一个接一个的头部中枪倒下，一时全是血肉模糊的声响，带着肉浆的液体流了一地。
　　
　　“病毒验证成功，现在已开启防信息泄漏系统，倒计时，十……”楼里的丧尸在被攻击时，混乱与有序间，陵清楚的听到身侧的动静，回头一看，压制自己的那机械军人显得有点混乱，而周围三个它的同伴停止对丧尸的攻击，并且立即架开陵，武器转向于验证病毒的机器人。
　　
　　“三……二……一。”那机器人自爆了。
　　
　　其他的机器人压制着陵，来回扫视了几遍机器人的残骸，才又继续对付丧尸。
　　
　　????????????????????????????????????????? 
　　
　　奥汀坐在生物研究院的办公室里。
　　
　　礼貌的敲门声，一个婀娜多姿身材火爆的美女在再次得到允许后踏了过来。
　　
　　刚才系统提示有一通秘密留言，要求必须在三十秒内接受，不然将自动销毁。奥汀并没马上打开，转了视线看向自己迈猫步走来的总助手，嘴角玩昧，身下的椅子顺着他的指示滑开，朝向她。
　　
　　右耳一直带着耳机的奥汀随手在操作器上点开了那通留言，女助手走到了他的身侧，低头看着那张倍受上天眷顾的脸庞。
　　
　　“你看，要抓住他就是这么的简单。操控大巴上的丧尸、事先教会那几只下等货开门，再每天偷偷塞几只进公寓里，实时监控，下命令让它们开门，再加上被批准后联系上头请求帮助，完全不费力气。”奥汀嘴角更是扬了几度，手滑进了女助手改良过的超短裙裙角，将她压向自己。
　　
　　她问：“上等货要来了吗？我去准备一下。”
　　
　　“不急。”奥汀低声。
　　
　　闻言，女助手顺势单膝跨跪在奥汀张开的两腿间，压着椅子摩擦奥汀，双手抚上了他的肩膀，解开了领带。
　　
　　椅子无声的承受着两个人的压力。 
　　
　　????????????????????????????????????????? 
　　
　　双眼被蒙上，手脚分别被牢牢的拷绑着，嘴巴里还被塞了什么东西，压着舌头，无法说话，陵酿酿跄跄的被推着行走。
　　
　　数道闸门被打开的声音，还有系统的提示声响，又是数秒的倒数，突然就有什么液体喷了他全身。
　　
　　“初步消毒成功。”消毒剂气味刺鼻，耳边又是电子门开的声响，刚被推前一步，只觉四面八方蓦然就响起尖锐的警报声。
　　
　　机械军人突然高声道：“病源已带到，已隔离病源。请博士出来。”金属眼罩被解开，陵睁开双眼，看着四周不断闪烁的红灯，还有站在不同的楼层围观自己的白大褂们。
　　
　　他不再抬头，低头直视前方的一道机械门，很快的，那道门开启了。
　　
　　陵瞪眼看着那熟悉无比的男人悠哉悠哉的绑着领带，走了过来。
　　从门的空隙中看到那后方是个通道，警报声也在这个时候停了。
　　
　　“这是钥匙，我们的任务到这里已完成，告辞。”机械的系统音从身后响起，奥汀接过来。
　　
　　然后是整齐的金属声响，是机器人们在敬礼，然后就是离开的整齐步伐，门被合上的声音。
　　
　　奥汀下了道命令，墙边隐藏着的门出现后自动开启，两队人迅速的带着器具出现，身上统一穿着助理的衣服。
　　
　　陵被强行按在地上，脖颈处被扎进药物，血液带着药流遍全身，他很快就不能动弹，全身无力，连手脚上的被磨破皮伤口在被助理们粗鲁的拖架着也不觉疼痛。
　　
　　那些伤口都是缚具造成的，陵并没有任何激烈反抗，但被粗暴对待中，总是有或大或小的伤。
　　
　　被剥了个精光，不断的被进行消毒后，开始了他有生以来最为全面、从里到外无一不被放过的体检。
　　
　　药效也许早已失效，但被这样那样的折腾后，还被抽了数大管血的他虚弱得没有反抗力，随随便便就被拖扔到某实验室的一个椅子上，双手脚被拷，只不过这次的金属手环有连着一小段不超过十厘米的细锁链，想也不用想就知道那锁链的结实程度是与细度成反比。
　　
　　尊严被踩死了一地，全身□的陵身上又增新伤，不出血，但疼痛。不断在运行的空调制出的温度刺激着他全身鸡皮的浮现，还有他身下冰冷而被焊死在地板上的金属椅凳。
　　
　　奥汀跟其他人一样穿着厚重的实验隔离服，压着陵的脖子细看背后的伤口状况。按理来说，这样深重的伤口在这么短的时间里，是不能迅速的愈合的，何况出现这样如龟裂的动物皮肤般的厚实结痂，伤口附近的肤色正常。
　　
　　再看陵身上后来造成的伤口附近的皮肤，都没发现什么异常，再次查了他全身后，甚至发现他指甲的颜色也是正常，仅只是有些失血与脱水后的正常反应。
　　
　　贴近陵的奥汀仔细的审视与思考，时不时问一下在旁边候命的助理，刚才的体检都是经助理的手，他不在现场。
　　
　　门开了，屋内的人们均回头看着那位连笨厚的实验隔离服也遮挡不住自身靓丽的女助手。
　　
　　“安娜，把检查报告给我。其他人先出去，你留下。”奥汀回头朝女助手扬了扬下巴，陵眼尖的发现防护罩后奥汀的脖子到耳根那有个痕迹。
　　
　　其他的助手有秩序的退出房间，女助手安娜递了资料后，奥汀走到房间另一边的桌子上看那些被粗略装订过的报告。
　　
　　“关闭监控。”安娜与奥汀均不管不顾对方的举动，她说完后径直脱掉了那刚套上的隔离服，露出与普通的总助理略不同的服装。
　　
　　“监控关闭成功，已进入封闭模式。”在系统提示这句话时，安娜走了过来，伸手就捏起陵的下巴。
　　
　　她皱眉后又笑了笑，陵有些昏沉的看着她精致的妆容，闻到了刚才就出现在奥汀身上的淡淡香水味，只不过她的相对浓烈些。
　　
　　下一刻，她略带魅惑的声音响起：“审问工具。”原本空旷的房间“唰”的一下出现了一面墙的工具，寇红的指甲与美好细长的纤指挑挑选选，最后拿起了很细的长鞭。
　　
　　她隔着全身的防护衣，踏着护士鞋缓缓走近：“吊起。”
　　
　　陵只觉身子一空，身下平稳的椅子收到命令后瞬间转型成T字形的金属支架，双手被短短的链子凭空吊着，大半个身倾前悬空，双脚上的链子顺着吊势收缩，紧紧的贴绑在金属上。
　　
　　“你小点声，别打扰我。”奥汀有点不满的嘟嚷了句，又翻过一张布满数据和部分分析的纸张。
　　
　　安娜轻笑，房内鞭声顿起。
　　
　　“欢迎加入丧尸家族。”
　　从面罩里传出来的声音闷而怪异。
　　
　　????????????????????????????????????????? 
　　
　　他不理解，为什么自己会受到这些。
　　哪怕再顺从，都会遭受暴打。
　　
　　每天伤痕都在叠加，不同的惩罚与检验，还有生理或心理上的测试。系统经常提示自己的身体状况接近濒临点，奥汀偶尔会下令暂停研究而转为去隔离室外进行会议分析。
　　
　　身后的伤口不停的裂开又合上，血液里总是含着很多的药剂，手、脖子，是最多针孔的地方。
　　他不知时间，不晓外面的状况。
　　
　　陵猜测奥汀是进化了的丧尸王，并且混入人群里，伪装成博士，但目前目的不详。而那安娜，估约就是什么丧尸皇后了。自己则是被他们无意盯上的实验品。
　　
　　他俩在没有其他助理在场的时候总显得丝毫也不加掩饰。陵也因此无意间知道，奥汀那电话公司是个幌子，用于给他们收集情报，回想几个月前自己也就这么一头撞进爬满毒虫的大网里。
　　曾经的那点好感早就被一笔抹去。
　　
　　每天都有个心理的调查测试时间，在陵休息的前夕。
　　内容是与奥汀独处，做各种的反应测试。
　　
　　“为什么是我？”奥汀记录着刚得到的答案，心里顺了下分析，就听到陵进院后的第一次开口说话，声音沙哑，字腔带着股前所未有的怪异，有点吐字不清。
　　他也觉得自己太久没开口说话了，受伤时也是闷声不吭的。
　　
　　不过奥汀倒是出乎陵意外的好声好气：“取材方便，而且好操控。”
　　
　　“你本就是丧尸？”
　　
　　又被打断进程的他斜了陵一眼：“不是，是我自己把自己弄成这样的。”
　　
　　陵闭嘴，思绪翻转，但很快的，奥汀又把另一叠问卷推到他面前并示意，陵深吐一口气就抓起笔，像旧时代对着一大堆假期作业而明天就要开学的学生，疲惫、丧气和慌张后，老实答题。
　　
　　奥汀略抬眼看了下陵布着道道伤痕的小手臂，他手腕处还被带着芯片与刻着数字编号的金属环咬着，环附近的伤口显得有些血肉模糊，握着笔的手指上也有伤，时不时控制着笔的运动轨迹，轻而无力的在纸上勾划，拇指指甲断裂。
　　
　　伤口并不意外的不会出血，因为那是被药物所控制后的结果，但他清晰记得数天前的陵在第一次答题的时候，落笔有力而俐落。
　　
　　半响，胡子拉扎的陵挠了挠蓬乱的头发，把那套题推回奥汀那：“让我答的这些题，你是用来干嘛。”其实陵挺喜欢做心理测试的，可惜现在的这些，没有结果。
　　
　　“解剖你。”奥汀回神，见陵似乎没什么反应的趴桌子上小憩，又道：“情感是正常状态下的人类潜能最好的激发器。我一直分析不出人类的情感具体的产生缘由、产生过程、以及消殆过程，想顺便借机测试一下而已。整个实验室里就你一个是外来的活体，难得材料。我们这些人都是从小就在实验室里长大的，从小就被设定培养好。”
　　
　　陵又老实的点点头，对他们的说话表示知晓的回应习惯，是被安娜调打出来的。
　　
　　房间里传来机械分析数据时运作的声音，陵突然想到什么似的，“你为什么要研究这个？”
　　
　　奥汀想也不想的回答道：“因为我们没有感情。”
　　
　　不同之前的立即得到反应：“那你研究出来了后？”
　　
　　陵闻奥汀笑声低沉：“告诉你也无妨。”奥汀停了动作，走到了陵身边，低身，鼻尖顶贴着另一鼻尖的伤痕：“控制人类，让战争结束一切。这也是我把自己跟全城人变成丧尸的理由。”
　　
　　不等陵有所反应，他转身下令，解开重重的封锁，也不带手套，从实验台的一个密封冰冻箱里取出了一管蓝色的液体。
　　
　　“你看，如果让它们植入活人的体内，活人很快就会尸化而亡，最后成为丧尸，这是目前最高级的L-Ⅱ病毒，也是我体内的。”
　　
　　“你傻了么！”陵被他凌厉的眼神按捺住。
　　
　　“可是，你体内的却是L-Ⅲ病毒，能在活人体内生存，目前已有一人被成功植入，但实验有些漏洞，他在今早被焚化了。”奥汀没有表情与任何语气的平直道，走回陵面前，侧低头，甚是亲密的咬了下陵的嘴角。
　　
　　他笑笑：“你是我们目前最完美的实验品。虽然目前还不能提取出你的病毒。”
　　
　　陵大喊：“你怎么能这么残忍！！！我们都是活生生的人！！这对战争是没有用的！！完全不能从根本解决问题！”
　　
　　奥汀不以为然的继续嗤笑：“你们这些算什么。更重要的一个原因是，这些病毒若研究成功，可以加速人类的进化。就像我们表现得亲密而没有感情的那晚，你就被我制服了。”说着，手就摸上了陵赤裸多伤的后背。
　　
　　陵抬手就一拳打了过去，奥汀迅速的抽手闪躲，轻而易举的抓住了陵经短暂爆发后、颓然无力的手臂，反扣，把陵正面朝下压制在桌子上。
　　
　　“看到没，你不会控制那些病毒给你带来的力量与更大的随时能被激活的潜能，我们的研究也只取得小的进展，我早先就在自己身上进行了实验，甚是成功。”挣扎无效，只觉全身疼痛得脱力，陵侧头，看到奥汀那突然就变得浑浊而布满血丝的双眼。
　　
　　正在此时，实验室的门开了，是安娜和助理们。
　　
　　“休息时间。”
　　
　　奥汀松手，无所谓的耸肩，恢复常态。陵的滑坐到地板上，然后迅速的被架走。
　　
　　????????????????????????????????????????? 
　　
　　游荡的丧尸嗅到活物的气味，聚在第五避难区的外网那嘶叫着想冲进来，许久后，无果的又到别处去。
　　
　　偷溜出来的四岁小男孩名为木本，在逃亡途中与父亲失散，今天，想念父亲的他偷偷溜了出楼，因为他夜里听别人对母亲说，在外围似乎看到父亲的身影。
　　
　　男孩不敢大喊，只能在保护区内不停的躲藏与张望，企图寻找到慈祥而勤奋的父亲。
　　
　　因为工作原因，父亲每周只能回家一次，与家人短暂的相处半日后，为了全家的温饱问题，父亲必须得回去。
　　
　　“木木乖，爸爸会回来的，爸爸怎么会忘了你抛弃你呢？”每次，父亲离开前都会抱着哭得说不出声的他承诺道。
　　
　　“答应爸爸好不好？照顾好妈妈，不要伤心！男子汉大丈夫，哭哭闹闹长不大的。”
　　
　　“木木不哭！木木答应爸爸照顾好妈妈！！我会乖乖的长大的，爸爸别走！！”
　　
　　“爸爸会回来的……”年幼的他终是松手，等到的却是更久的等待。
　　
　　回忆到这里木本不由又小声的哭了起来，藏躲在死角暗处的他，过了好久才慢慢的止了哭声，小心的站了起来。
　　
　　刚伸头张望，一张恐怖而狰狞的烂脸隔着电网铁丝撞击了过来。小小的木本懂事的死死的捂自己的嘴巴，不停的后退。
　　
　　那具丧尸迅速的被电了个够呛，散发阵阵焦味，焦黑的挂在电网上不再动弹，直伸的半截手臂还在那穿过了网洞。
　　
　　受到惊吓的木本回身便提足奔跑，小小的身影越来越靠近通向网外的道路。
　　
　　盲目的逃跑后，迷失了方向，只知道左边是网外的世界，右边是高高的墙，围着避难的楼栋。
　　
　　他大口的喘着气，环顾四周，发现连他自己都不知道是怎么就出到这外围的，与外面近在咫尺。
　　
　　更多的丧尸闻声与气息而围在网外，有好几具已经挂倒在网边上，连带着后面推搡的丧尸被触电。
　　
　　瘦小的他赶紧找靠着墙的隐蔽箱子堆，钻进去躲了起来。
　　
　　不知道等了多久，连箱子顶上的太阳越来越大，已近中午。
　　
　　箱内闷热，木本出了很多的汗，从昨晚偷跑出来后就没进食和喝水的他难受极了，可外面还是有动静，只是小了很多。
　　
　　总有一个石头在滚动的声音间杂在里面。
　　
　　累极的木本在箱子里不知不觉的小睡了会儿，醒来时天色还是亮着，只是没那么刺眼和炎热了。
　　
　　“骨碌骨碌――嚓――骨碌骨碌……”
　　
　　似乎是石头撞击网后或被反弹回来，或是砸进网里的声音。
　　
　　木本小心的在箱子间爬走着，找到了个小的缝隙，可以看到网那边的状况，又能很好的隐藏起自己。
　　
　　可是，怎么都看不到石头那边的状况，不过可以看到网外边那些丧尸已经散开了，且附近游荡的丧尸也少了很多。
　　
　　木本小小的松了口气，悄悄的起身探头，顶开了箱子的一缝。
　　
　　超高压电网外，除了那些不敢目睹的残骸，有一抹熟悉的身影与穿着。
　　
　　木本惊喜的把缝开得更大，以便看清那人的全貌。
　　
　　是爸爸！！
　　
　　他正在朝自己这边扔石头，看到箱子有细微的动静，不由停止了动作，却又不敢再向前――那已经是离电网最近的安全距离了。
　　
　　高兴过后，在箱子堆里的木本冥思苦想，思考怎么才能靠近爸爸而不被那些丧尸发现，躲在箱子里钻来爬去的寻找四周可躲藏的地方。
　　
　　他的父亲在外面已不再扔石子，只是安静的等待，而他身后还有几十个丧尸在不远处的街道上游走。
　　
　　天色开始一点点的暗下，外面的丧尸不知道为什么又少了些，似乎转移到别的什么地方去了。
　　
　　木本趁着丧尸不注意，贴着墙，偷偷绕回，凭着模糊的映象，到来时的那小段路那。网外的那位父亲见机也自然地跟随着，带着一丧尸。
　　
　　刚到那隐藏地点附近，就听到身后一阵咔嚓的解锁声，不知道为什么本是锁紧的连接着外面的大门开了条缝，木本以为那是爸爸，高兴的冲了过去。
　　
　　腐臭冲鼻，陌生的干瘪而灰白的脸从门缝那探了进来，鼻翼抽动，低头，看见了木本。
　　
　　木本转身就跑，慌乱中却被什么东西绊了脚。他没有磕伤，但速度被卡，让身后的丧尸得机，快速的靠近。
　　
　　忍痛爬起，没跑几步就觉得自己腾空了起来，回头只见那丧尸揪着自己的衣领就拎起自己，七扭八歪的脸咧着牙“咔咔咔”的笑着，似乎很得意。
　　
　　这得意下一秒就被打倒，那丧尸从身后被袭击，后脑勺被个锤子砸凹。
　　
　　而木本，在被摔到地上前被狠狠的接抱住。
　　
　　冷的怀抱，总有股臭味，可是熟悉。
　　
　　男人把头埋在孩子小小的肩膀上，凉凉的液体染湿了孩子单薄的衣服，木本也回抱父亲，小声的抽泣。
　　
　　许久，身型并不强壮的男人用皱巴巴而满是灰的、并且还臭烘烘的衣服掩着孩子，双双的从门小心出去，身形没入了栋栋建筑的影子里。避难所最外围的大门再次被重重锁上，无人知晓发生了什么，也许很久后才能发现。
　　
　　他们避开了追寻着残余气息的丧尸们，男孩懂事的不出声，也不动，安心的抱着爸爸不放。
　　
　　他知道他爸爸不会丢下他的，无论是什么时候、在哪。
　　
　　无论他是不是人。
　　
　　????????????????????????????????????????? 
　　
　　“你在干什么？！”一声怒喝。
　　
　　她被吓了一跳，转手就关闭了远程的窗口。
　　
　　奥汀满脸怒容：“我不是叫你今天就开门让它们进去的吗？！你瞧瞧你干了些什么好事？！”
　　
　　“我……只是想让他们……”
　　
　　他使劲一把甩了一大叠资料到金属桌面上：“行了！时时监控！等L-Ⅱ自然病毒携带者去找他老婆的时候，必须得让它们进去！！他是难得的自发进化，比我们所培养的进程还要高级！不用白不用！你再给我弄砸我有你好看！！”
　　
　　说完便转身出去，门无声合上后，她才走到散落一地的资料旁。
　　
　　她对空气开口：“是，我知道了。”
　　都怪那个被进行情绪分析的人类！！她心底不自觉的产生一股怨恨，眼神阴狠。
　　
　　“起来！”搞什么啊？！妈的怎么又是这女人。
　　
　　陵被惨白的灯光刺得不自觉伸手遮眼，想翻个身又睡去，他已经失眠很多天了，照着他们强制安排的作息的话，估计已有十天了，刚才好不容易睡着，却很快的被揪醒。
　　
　　不知道为什么平日里都不穿着高跟鞋的今天蹬了双目测也有十五厘米的过来，她狠狠的抬脚一踹，陵立即痛得缩起了身子。
　　
　　“时间已经到了！你起来不起来！”
　　
　　陵还是不情愿的刷牙洗脸去了，随后被带到了第一次见到安娜的那审讯室里。
　　
　　除了第一天以外，他都没再进来过。而这次，就跟那天一样的，他被拷在那金属椅子上，金属环扣着上下双腕。
　　
　　安娜今天尤为奇怪。
　　陵说不上哪奇怪，虽然她看起来似乎跟平时一样，一样的喜怒无常与暴虐。
　　
　　从来不对安娜开口的他犹豫了一下：“怎么了？”
　　
　　安娜有些惊讶的回头，找到了个金属头盔后，给陵戴好，连上电脑，跟着之前得到的数据进行对比分析，折腾一阵下来，看着机器不停吐出的张张都有着密密麻麻的文字的纸张，一阵恼火。
　　
　　“关闭监控。”
　　
　　她不等系统完全回应完毕后又紧接下令，另一墙让人更为头皮发麻的工具出现了。
　　想了想，把墙合回去。不穿隔离服的她脱下了高跟鞋，反手就抓起它砸向陵的脑门。
　　
　　头破血流。
　　
　　????????????????????????????????????????? 
　　
　　最近在忙碌着其他计划的奥汀在听安娜的报告。
　　
　　“总之，虽然那自发进化者逃拖我们机器的跟踪，但第四、五两个避难区已相继被丧尸入侵成功，新闻将会在今晚里报道出来。”
　　
　　报告基本已完毕，可她不同于寻常的没离开，见奥汀抬头示意，沉默了好几秒后，才说，“编号0793，这几天身体已经完全到达了极限，甚至已超过，必须暂停研究。”
　　
　　奥汀皱眉：“为什么要沉默这么久才开口？”疑虑不应该是他们有的情绪。
　　
　　她没答。心底在恐慌被那天被惨打的那家伙的情绪分析对自己的影响，表面仍没什么改变。
　　
　　“出去吧，停止就停止，以后不必向我汇报。你看着办。”一个算是比较成功的实验品而已，而且现在也还处于勘查期内。
　　
　　“是，第一、二、三避难区将于今晚陆续被破解，丧尸军团目前已在外围准备好。”
　　
　　“好好办，今天是重要的一步，绝不能出错。”他眼神固执。
　　
　　“是，定会办好。”她还是轻笑，心底爱极他这幅认真的表情。
　　
　　可刚出门，她身形突然僵硬了起来。
　　
　　……爱？极？！
　　
　　他她们从来没有这种情感！
　　
　　她眼底扭曲。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　意识模糊，就又被护理们架到了不知道哪个房间里。
　　
　　面对着的又是令他反胃厌恶的她。
　　
　　他越发的觉得自己不懂这样可怕的女人的头脑到底是怎么想的了，总朝他乱发发脾气。
　　
　　今天她似乎想从自己这得到些什么回应，可是他真的没有力气和心情来应付。
　　
　　上次伤得连习惯得麻木了的他都觉得太重。
　　
　　珍爱生命，远离暴女。
　　
　　刚这么想着，脑袋就被重重的击中，昏了过去。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　事发蹊跷，事先，他们就完全没有得到第一、二避难区有机械军队扎住的消息，等到丧尸入侵的场面被军队控制，并且己方的远程入侵被反追踪，军队入侵攻击实验室的服务器，忙得焦头烂额的奥汀看着大屏幕显示的最新状况：计算机已经被军队突破了两层防火墙，还剩最后一层在抵死违抗。
　　
　　在目前，丧尸可称为人类的死敌，但对于机械军队的攻击，毫无反抗能力。
　　
　　奥汀办公室里，系统最后的一次警告响起，最后一层防火墙被突破，参与到计划中尽力挽回的几个研究者见状，无奈而颓然的坐在计算机前。
　　
　　半分钟后，整个生物院的广播突然响起：“由于涉嫌恶意让丧尸扩散进避难区内，你们的实验室已被控制，我们将在半小时后到现场进行封锁侦查。”
　　
　　进行各个项目研究的众多实验室里乱成一片，众人有的难以置信，有的不明所以，但大多研究人员立即卷铺盖走人。
　　
　　事情已经失控，奥汀在办公室的透明玻璃窗前看着那些实验员拖家带口的开车，刚出楼的外围，就被楼外早被自己调令而来的丧尸群层层群群密密麻麻的包围，从高处往下看，密不透风得似蚁群食象。
　　
　　“愚蠢。”
　　
　　他只是吐了这几个字，却突觉有什么不对。
　　
　　“安娜在哪？”她怎么到现在都没出现？！
　　
　　智能系统语音提示：“审问室。”
　　
　　“监控开了吗？给我打开监控页面。”
　　
　　屏幕快速的反应出指令的下达结果，监控屏幕被溅了红色的液体，看不清房内的状况。
　　
　　奥汀心里有强烈的不祥预感，不管研究所内其他成员的死活，奔至审问室，门开后，他看到的只是四分五裂的安娜，一地散落的工具和一摊又一摊、分不清是谁的血迹，以及肉屑，最显眼的是椅子上那块连带着血肉的皮肤和痂。
　　
　　“追踪编号0793，追踪成功后向我汇报。”
　　
　　意外的，系统立即就向他汇报：“目标正在靠近审问室。”
　　
　　有锁链摩擦地面的声响，奥汀回头，只见已全然丧尸状、并且满身是连他也觉得触目惊心的伤痕从门旁走过，留下一串血痕和空余血肉模糊的背影，陵的后背大道的裂肉露骨。
　　
　　“汇报：目标远离审问室，向逃生出口方向接近。”
　　
　　“警报，所内有十五名成员成为目标的途径者，成员均已被感染，已进行病毒处理……汇报，目标已到一号逃生出口。”
　　
　　“警报，逃生出口被强行打开。汇报，目标已出楼外，感染者增至五十人。”
　　
　　奥汀看着满地的安娜，不由出声：“居然徒手就把第二实验品给撕开了……”他眯了眯眼。
　　
　　混乱的研究所，只有最高的三层是奥汀他们的研究领地，其他楼层混乱一片，审问室外是与奥汀一同研究的成员在等待他的指示。
　　
　　“严重警报，军队已到达距离研究所两千米外的地方，被丧尸群围堵，请尽快进行逃生疏散。”
　　
　　“A计划失败了，启动B号补救计划，把L-Ⅲ病毒散播器等准备好，状态必须以得随时可调用，还有我们之前研究出来的L-Ⅱ抗体也准备好，我将会跟他们进行谈判。”
　　来演一场华丽的虞诈。
　　
　　得令，他们内心有了些底，纷纷各就各位，各司其职。
　　
　　“汇报……”
　　
　　系统再次提示，却被奥汀打断：“取消汇报，将跟踪数据传输到我办公室的电脑上，排出机器跟踪L-Ⅲ病毒的感染情况。”
　　
　　奥汀离开了审问室，回到办公桌前，突然想到什么似的：“回放审问室一天内的监控录像。”
　　
　　屏幕快速回倒，倒带完毕后，自动播放。
　　而屏幕的一角，L-Ⅲ病毒的感染数目一路飙升。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　




☆、三

　　
　　身体不受控制，他不知道自己已经糟糕到什么地步了。
　　
　　摇摇晃晃的前行，凭着莫明的直觉就出了楼。
　　
　　在不知哪层楼的玻璃窗前看，研究所内外都是一片混乱，丧尸们敲砸着被围堵的交通工具，有的人已被从车里拖了出来，惨叫着，很快就被分食干净。
　　
　　没法突破重围而躲在楼的内围中，暂时没有生命危险的白大褂们推推攘攘，谁也怕迈出那一步，甚至有人企图将弱者推出去，好转移丧尸的注意力以逃生，可丧尸们突破不了外围的障碍，被推出去的弱者卡在内围与外围间，进退不能，有的人如此近距离的面对丧尸，甚至吓得尿湿了裤子，哭天喊地。
　　
　　身体像有意识一样走动，意识不清里，只感觉到锁链的声音一直跟随自己。
　　
　　意识几次迅速的失控后又立即醒来，陵发现，只要是靠近自己的活人，几分钟内就以肉眼可见的速度飞快的变成丧尸。楼内系统似乎被设定成立即灭杀除自己外的感染者，总是在那些人的尸化过程中，对其进行致命攻击――火枪焚烧。
　　
　　楼内总在闪烁着红色警报灯，明明灭灭，跟他的意识类似，恍恍惚惚。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　新的追踪数据提示：0793已从隐蔽口出至外围，楼内所有感染者已被消灭，楼外暂无感染者。
　　
　　奥汀输入屏幕实时追踪的指令，新窗口弹出，是实时录像。
　　
　　窗口内略熟悉的身影一步三摇的缓慢移动，似很疲倦的往外围网那靠了靠，像小憩，过了十分钟后才又继续行动。
　　
　　这次的行动速度被系统提示突破之前的追踪记录，并且通过目标所戴的手环金属监测，追踪目标的身体出现异常的修复状况。
　　他很快的就找到了外围的出口，按下门边的紧急情况按键，门开了。
　　
　　一出去就被丧尸包围，可丧尸们不敢靠近他。屏幕里，出现了个以他为圆心，近一米为半径的怪异空圈。
　　
　　奥汀有些玩昧的摸了摸下巴，嘴角不由自主的又再扬起。
　　
　　没看多久后，奥汀就隐藏了那窗口，打开了内部邮箱里的那封新邮件。
　　
　　屏幕小角上的追踪数据不断的刷新。就这样的，空圈就一点点的远离了研究所，并且还避开了本打算陆续从四面八方包抄而来的军队。
　　
　　看来，他意外的成为了最好的实验品。
　　也该是发挥他作用的时候到了。
　　奥汀微笑。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　越睡越累，越累越睡。
　　
　　到后来他都不知道自己到底是如何了，似被什么给唤入休眠，隐约觉得像陷入黑暗沼泽中一般，最后的意识是在明媚阳光下，空无一人的荒凉大街，轻飘的废弃物随风起落。
　　地上，他自己的影子长长。
　　
　　然后就什么都不知道了。
　　
　　一直来没被打破的安静里，他听到似乎是大棵的植物迅速抽根发芽、枝叶涌现、茂盛、高长的声音。
　　
　　“啪啪”轻微但又清晰、略带了生命力度的爆裂声、抽条的“咻咻”生长细响，还有最后树叶张展、似被风吹响的“沙沙”声。
　　
　　眼前似有一片无边的绿意。
　　
　　梦总是会醒的。
　　而他疲倦的醒来，看到的还是在街道上游走的丧尸。
　　
　　他似乎靠在一张街边的复古长木椅上睡着了，面对着百货商场的大橱窗。
　　那面橱窗还在做前段时间新出的大屏显示器广告，整个显示器有一面墙那么大，可以依据不同的大尺寸进行订做。
　　
　　这个广告很熟悉，那段时间里，每天下班回家总会路过它，而它一直在播放着本地的某官方频道，总在告诉大家各式的新闻，还有一些相对丰富的综艺节目。
　　而现在，那大屏在清楚的倒计时。
　　
　　陵揉了揉眼睛，清楚看到：7天23小时09分01秒。
　　
　　一阵风吹来，鼻息间还是有夏天的感觉。
　　透明的橱窗玻璃清楚的倒映出他的身影，以及身后装作对他视若无睹的丧尸。
　　
　　干净如新的白色T恤和蓝色牛仔裤，以及白色的板鞋。
　　很眼熟。
　　往深一回想，这不就是跟奥汀约见面的那天的衣着吗？！
　　他不自觉的摸了摸自己的脸，感觉不到胡渣，面部和发型都打理得很干净。
　　自己的体温也很正常。虽然隔着衣服摸了一圈，感觉布满全身的狰狞伤口全都消失不见。
　　站起身子，也并没出汗后的粘腻感，身上很干爽，没有污迹，何况血迹。
　　左手手腕上的金属环还咬着肌肤，证明真的发生过些什么。
　　
　　橱窗里映出身后的两个形如骷髅、甚是骨感的行走丧尸看自己的动作，不由侧头看来，在他身后走来走去，可就是不靠近他。
　　他心有疑虑，又看着那倒计时，随后，自跟奥汀碰面后，他第一次觉得腹中饥饿，遂闪身进入超市内寻找食物。
　　
　　丧尸似乎少了很多，但每当他走过那些住宅区或是小吃街楼下，都会看到密密麻麻的丧尸被锁在楼里，虎视眈眈的盯着自己，却不会如以前那样，见到活物就拼尽全力的发狠，想出来撕咬。
　　不知为何会这样。
　　无论是现在的自己，还是在城市里的他们。
　　
　　他回到家里，发现水电都被停了。
　　所有通讯方式都被切断。
　　镜子前检查自己的身体有无伤口或疤痕，却发现身子与事发前的样子分毫无差，并且完好无损。
　　他看起来就是个健康而活生生的人类。
　　
　　在他顺手牵了十数部的轿车并且撞残它们的外壳后，他终于勉强学会开车。
　　想开车出城市，却发现城市的所有出口都被重重的封锁了起来。
　　从未见过如此大数量的机械武器如密密麻麻的蚁兽一样，大大小小的包围整个城市。
　　隔在他与它们间的，全是被攻击后的交通工具或是生物的残体。
　　有前车之鉴，他不敢向前。
　　
　　驾车到五处避难区内，看到的不是被困锁在内数量庞大的丧尸群，就是跟普通荒楼一样的情形。
　　没有看到任何活物，除了偶尔会停降在荒废的城市高楼小憩的飞行异族。
　　
　　丧尸们似乎很好奇那些飞行的生物，楼里或者是街道上少数的丧尸总会瞩目看着那些庞大的飞行生物。
　　也许，大多的人类就一直想尝试实实在在的展翅飞翔的感觉吧。
　　哪怕变成这般的模样，心底的小执念还在。
　　
　　不过最近出现在城市各个角落里的龙族多了好多。
　　而且总是在城市东面那边的仓库群里出现，甚至是体育场馆。
　　
　　可这些地方大多已被丧尸占用――大量的他们都被困锁在里面。所有困有他们的门窗都被封死，上面都是表示警告的喷漆。
　　
　　陵今天去了市中心一趟，企图找些有用的东西。
　　市中心的时代广场那有个大屏幕，屏幕显示的也是倒计时，现在是4天20小时37分钟45秒。
　　
　　兜了好几圈都没有任何新发现，到现在都弄不懂那倒数是什么意思，没有得到过任何的提示。
　　他曾经想过能不能跟异族沟通，但都失败。
　　短暂停留的异族们睬都不睬他。
　　
　　这个城市有一个雕像，是位于整个城市的地理中心点上。
　　雕像靠近时代广场，附近一带在以前也十分繁华，是全城最有名的商业区。陵心血来潮，心想自己来这城市打拼这么多年，都没去过那地方，转了个方向，便向路牌指示的方向开去。
　　
　　略微陌生的环境，同样的空洞，如在建筑模型中行驶一般。
　　路的前方出现了那巨大雕像的半影，他继续前行。
　　
　　这雕像他曾在网上搜索过照片，近看怎么都觉得有处怪异。
　　小轿车绕着那人像转了十来圈，他终于发现让他感觉异常的地方――雕像前的那花池插了一根高长的镖。
　　镖的顶端还有红点在有规律的闪烁，似乎在传递着什么信号。
　　
　　留了疑心的他，准备把车开走，周围光感却突然暗了下来，过了好一会又恢复先前的模样。
　　是翅膀扇动、使得空气被划开的声响。
　　
　　他在车里略低头向前上方看去，发现刚才的忽明忽暗是一龙族在上方掠过的造成的。
　　
　　那是只蓝龙，全身有着渐变的银蓝色，肉翅上还有带着点深蓝的黑。
　　从没这么近距离的见过魔龙，他不自觉的张了嘴远目。
　　
　　蓝魔龙很漂亮，外形看起来十分的苍劲有力，牙爪锋利，连尾巴上也有少许的尖齿。
　　从它身上穿背着保护胸腔的黑色链甲，常看新闻的战况报道的他可以判断：这是条战龙。
　　
　　只是不是为何，这不怒自威的凶猛战龙，飞得七倒八歪、像喝醉酒的醉汉一样。
　　低空飞翔里，它上下不稳的拍动翅膀，朝另一边过去了。
　　
　　它尾巴向下垂着，本应威武的它怎么看怎么怪异。
　　
　　“啪嗒！”什么东西敲落在车顶的声响。
　　
　　挡风板从上面开始流下粘稠的暗色液体。
　　
　　那条龙受伤了。
　　
　　陵没有犹豫，脚上猛踩油门，就追随那条蓝龙。
　　
　　车子快没电了，天色也即将全暗。
　　蓝龙似乎发现了他的跟随，不停的在城市里绕圈子，不肯降落。
　　
　　陵有些遗憾的停下车子，望着它远去。
　　城里的丧尸们因为黑暗的即将到来，显得有些兴奋，特别是当它们嗅到血腥味时。
　　本想着就放任蓝龙而去，让蓝龙快点找个地方停落来养伤，可看那少数的丧尸不约而同的朝它飞去的方向或快或慢的走去，他犹豫了好久，从后备箱取出事先已充好电的备用电池，给电动汽车换上。
　　
　　车子再次启程，超过了很多的丧尸。
　　他有种错觉，丧尸似乎又全跑出来了。
　　
　　蓝龙下降到一个工厂的破旧仓库里，外面有带电栅栏围护着它。
　　他看了下仓库的大小，觉得它住里面有点挤身。
　　陵把车子停放好，隐在暗处，打算等围着工厂的丧尸散去偷偷进入到工厂里。
　　
　　可是这工厂布置得甚是严密，而且更重要的是，工厂里也有数量不少的丧尸。
　　他有点担心。
　　也许是出于对活物和兽类的兴奋与对异族的好奇、莫明产生的好感。
　　虽然它是个战龙，也许还杀死过他的同伴。
　　
　　长夜漫漫而难熬。他很快的找到了工厂的紧急疏散通道，并且干掉了堵在通道里的丧尸们。
　　把车子开进厂后，又把丧尸们的残躯堆放起来，堵住了别的丧尸的进入，他出来可以用厂里的货车撞开它们。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　整个城市无时无刻不在散发着败臭，无论你走到哪。
　　他怎样都无法适应的臭味。
　　
　　扳手并不是个好的工具，逐个解决了晃荡在建筑外的丧尸就已让他气喘吁吁，得歇上那么会。
　　
　　找到那屋顶被掀破的仓库并已基本解决完厂内的丧尸时，天开始发灰。
　　他精疲力尽的回车上，找到水和食物，饱腹一顿后，不由在车座里浅眠了会。
　　
　　这座工厂位于城市偏僻的西北角，面海。
　　当太阳从海平面升起时，第一缕阳光耀醒了陵。
　　
　　金色的光芒，在经历每天最冷的时刻后，暖意开始回来。
　　金丝像要把他穿透一样，他打开车门走了出来，面向渐渐升起的金黄蛋黄。
　　
　　此刻风的气息微咸，吹散了部分的恶臭。
　　许久后，他走到那个独立仓库的大门前，趴在门上细听，发现里面仍有有浓重的呼吸声。
　　平稳而有力，如心跳。
　　
　　这个仓库有扇高高的窗口。
　　他费了九牛二虎之力才把那急用的高架梯无声的抬到仓库窗前，甩甩脱力的手臂，架稳梯子后开始上爬。
　　
　　天色全然亮起，犯傻了的他坐在窗户上下不来。
　　梯子在身后稳稳的，仓库明明暗暗，阳光从他背后射入仓库的木地板上慢慢的移动。
　　
　　仓库，比想象中的大得多，也许是昨夜他在外面看不到工厂全景的原因。
　　阳光一点的往仓库更暗处爬去。
　　他坐到腿麻，屁股被窗框着，手也一直扶着窗框。
　　
　　仓库突然亮起小片银蓝色，陵有些欣喜的看着那片光彩。他以前听别人说，魔龙在一方面，跟某种已经灭绝的小体型变色龙是一样的――一旦它们失去生命，皮肤的光彩便不再夺目。
　　
　　他稍觉安心，打算再坐会，就把一直背在身上、带着很多救治品的两大袋扔下后，再下梯。
　　然而，笨手笨脚的他把包扔下去后，把架梯给弄歪了。
　　
　　高架梯应声而倒，陵抚额捂脸，从指缝里看到梯子激起一阵尘土。
　　再回头，对上的便是一大眼，黄绿色的宽大虹膜清晰的倒影出他的身影。
　　最美的晶状体。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　最后，陵是被叼着衣领，才从窗上下来的。
　　他被放到高高的货物堆箱上，与魔龙平视。
　　
　　听说异族会听懂人话，他紧张的擦擦手心的汗：“请问……我能……触摸一下吗？”
　　看起来十分凌厉的蓝龙意外的好说话，看了他几秒，轻轻的把头枕放在箱顶的空余上。
　　
　　陵伸手轻触上龙的脖颈处。它的皮肤不似人类，带着粗糙的皮革质感，纹路深，有些小的棱齿。
　　他只觉美好。
　　
　　一会儿后，蓝龙有些不适的直起身子，离开了箱子附近，坐卧了下来。
　　陵手忙脚乱的跟着它的动作，摸索到下箱的铁梯后，慢慢的下来，找到了那两大袋药。
　　
　　“你的伤怎么样？我这里有很多药。”
　　虽然都是些人用的药，剂量也还不足，可他总觉得聊胜于无。
　　
　　屋顶被掀坏了一半，现在已接近中午，太阳直直射入仓库内，有一小片阳光照到它后背与蜷缩起来的尾部的伤口上。
　　
　　一个粗嘎而有些怪异强调的声音响起：“没用的。”
　　陵猛地抬头，只见魔龙淡然的低视自己，唇齿张合：“我是被新型的丧尸龙给抓伤的，我是逃兵，来到这里，只是为了等着最后的一刻。”
　　
　　“……逃兵？”
　　“只要有感染或携带丧失病毒的嫌疑，我们都会当场被处置，跟你们人类一样的后果。而，昨天在单独进行秘密任务的时候，我被抓伤了，趁首领的疏漏，逃了出来。”
　　“处置是……烧死？”
　　他顿了顿，想起什么后又补充道：“或者爆头？”
　　“没错。”
　　“……现在战况和……丧尸病毒的爆发，具体情况是如何？”
　　
　　它惊疑的看了他一眼。
　　“你怎么连这些都不知道？简略的说，因为你们那什么奥汀博士的原因，人类打算利用丧尸病毒以控制异族。从前年起，我们就有与你们签订和平条约的意愿，但在实践中，人类因为领地问题，一直不肯退步，并且表示他们有足够的力量维护自己的权益。回不去异界的我们，被迫迎战，以及应付感染者。近年里防线已经被击得节节败退，合约城多了几十所。” 
　　
　　“那病毒现在研制出抗体了吗？你们现在没有办法解决病毒的问题？”
　　“据你们人类所说，只有最新的病毒是没有抗体的。新病毒进化太快，抗体还在研制，瞧，我这就是被染上新病毒的同伴所抓伤的，虽然新型病毒在我们异族的体内，潜伏期相对的长，可若发作起来，一切都没法挽回了。原本的病毒我们还能用魔药解去，新的无法。”
　　
　　“病毒爆发的根源，确切查出了吗？那些机关机构人员怎么向普通群众解释这满城的丧尸？”它轻轻摇头。
　　“你这是不知道还是他们选择隐瞒群众？”
　　“你说呢？”
　　“……不知道。”
　　“他们把病毒嫁祸到我们的身上，再次激起人们对我族的忿恨。我们百口莫辩。” 
　　
　　陵沉默，许久后又问：“那我们现在所处的城市……？”
　　“三天后将会被屠城。”
　　“……怎么回事！城里难道没其他的活人吗？他们又把我们当成什么了？！”
　　
　　蓝龙沉默了很久，仔细的盯着陵，把他盯得发毛。
　　陵似乎想通了什么，但说不上来。
　　魔龙许久道：“……原来如此。”陵识相的不开口，等它继续说下去。
　　
　　“首先，你必须得知道，这座城市三个月前就已经被放弃，全城……”
　　
　　可刚继续就被陵惊讶的打断，他站起身子：“等等！三个月？！今天是几月几号？！出现新的丧尸病毒是什么时候的事？不是指病毒大规模爆发的！”
　　
　　“据官方公布的消息，是两个月零三天前的事。然后你要知道的是，你，至少已经昏迷了一个半月了。”
　　
　　“……你为什么会知道我昏迷时间？！”
　　
　　龙避而不答的自顾自说：“这座城市存活的人口仅有六万人，在全城的新病毒爆发时，已被转移到别的合约城中。有传言，新的丧尸病毒的病源在城内，并且，城内的大多丧尸是由活人直接被新病毒感染而成的，为了防止新病毒与携带者的流出，人类于上星期就对这城市下达屠城令【注1】。”
　　
　　“为了防止病毒的流出，以及为使得屠城令的有效实施，丧尸被封锁在城内。说来，困住丧尸、屠城和利用新病毒控制我们异族的这事，全得归功于某人。”
　　
　　陵立即想到一个人：“……奥汀是吗？”据陵所知，只有他有这操控能力。
　　
　　“奥汀曾在与人类首领们的谈判中直言不愧，他说，他本想用初步进化的丧尸病毒毁灭到两族的战斗力――军队，还有各自的首领，以让战争停止。可惜计划刚开始就失败，但由于再次进化的病毒出现，可以用来使异族感染，从而被他所控制。你们的白痴首领同意了他的……‘将功补过’。于是乎，他当场就顺从你们首领的意愿，把大部分丧尸困于建筑内，顺便拿展示他的操控力。”
　　
　　“怎么会放任他这个不定时炸弹的存在？！他现在在哪？还有，这应该是我们的内部的顶级秘密消息吧？为什么你们会知道……”
　　
　　“多问的孩子请别急，众多的疑问，很快就会被揭晓。我们为什么会知道？噢，世界上有个东西叫读心术，还有个东西叫魔女的预言。魔法是奥妙的。”
　　说到魔法，龙甚是自豪的挺直了脊梁与胸膛。
　　
　　“你现在肉体的寿命不到一年，就算逃出这城市，也活不了多久了。何况你现在没我帮助，根本无法逃脱。飞行器从城里出去都会在被集体攻击后打下，你应该知道城外围着的那群连我也难以应付的机械军队。若不是我身上病毒并未开始感染，我也会被攻击。”
　　闻言，陵双手死死相扣，他低头看着手腕上刺目的金属。
　　他张口想说什么，却听龙突然来了一句：“屠城令的镖已经被立好了。我们很快就会得到解脱。”
　　
　　咽了咽口水，他说：“我不知道你到底是怎么想的，我只知道我们现在还活着，就不应该如此。”
　　蓝龙不答话，陵说完那句话后，也觉那些话语跟内心一样空荡。
　　
　　半响，他又道：“不过，说实在，这些情况我都不觉得意外。人都敢对自己残忍，何况你们。”卧在地上的它突然别过脑袋，定定的看着他。
　　
　　陵似无所觉的继续道：“知道你们来的时候为何土地少之又少吗？人类破坏的，大部分的动物在四百年前就已经……被吃完、被捕完。我一直都觉得，这就是自然，让你们的到来，就是对我们的削弱与惩罚。” 
　　沉默微妙的蔓延开，阳光从墙体的洞隙里穿射进来，洒在它漂亮的莹蓝色背脊上，它缓慢了闭眼，随后又睁开。 
　　“可我还是，相信这一切，人类与异族……总会达到平衡的。很快。而不是通过这样那样的方式。”
　　他摸了摸手腕的金属环：“虽然现下人类与异族均容不下我。”
　　
　　“……我不知道我为什么会在后来变成这样鬼样子，但我还就是如此的确信。至少现在，我还看得到让我惊叹的你，能感受得到温度，能呼吸，能奔跑大喊，能交流，能思考，能期望……这些很平常，但是我真的觉得很美好。而这些，也就足够了。” 
　　
　　龙似乎若有所思，许久后突然出声：“旧时代再往前的西方人类，曾把龙认为是恶魔的化身。而恶魔，就是常与人类‘交易’的那种契约。这个你知道吗？”
　　它重重的喷了口气，不等他回答：“但是现在的实际里，龙，或者说，异族，是真的可以与人类下定契约的。”
　　
　　停顿几秒，它突然很严肃的道：
　　“恭喜你，试验成功。”
　　
　　陵刚想发出疑问，就看到蓝龙一扫颓靡，精神百倍的立于地面，肉翅微张，竟然灵巧无比的在仓库里踱了一圈。
　　他发现它背后的伤口以肉眼可见的速度飞快的愈合着。
　　
　　“哈？”他一头雾水得只能发出疑问单音。
　　巨大的兽类回到他面前，仍旧自顾自说。
　　
　　“承尔吉言。”
　　
　　兽类低下龙头，轻触了下陵的脸颊，立即的，陵的视野开始摇晃与变得昏暗，意识沉浮。 
　　
　　【注1：此词出自耽美小说《屠城令》，作者。屠城令是指经测量计算后，在城市的中心下镖确定方位，若屠城令一旦启动就无法挽回，整个城市会被包括进有效的范围内，范围内的所有事物均被土地掩埋，平为荒土，以让后人重新发展。《殆弄》的作者在2011年时看过这部小说，感觉十分不错，甚是喜爱，于是就此引入本文。因不能及时联系原著作者，望原作作者原谅。】
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　“我说你这伤口怎么看起来不对劲！还有你这什么鬼试验啊！也太简单了吧，如果我爱吹牛而没实际行动，那怎么办。”
　　龙嘴唇一翻：“屁。”
　　
　　他瞪那突然就显得傲气十足的某个显得不再那么庞然的大兽，想：还以为异族不会说脏话。
　　“会选择你，一，你是新病毒的病源，要使得病毒的研究有所突破，你很关键，对于感染者很关键。现下新病毒的感染者都是活体感染，因为病毒的原因，他它们的所有意识都被迫催眠，无法控制自身。我们推测病毒若被消灭，身体经治疗后也会康复，当然的，意识能被唤醒，只是时间和技术上问题。”
　　
　　“二，我是龙族的首领，但也迫于族里和其他异族的压力，才来找你的。某个该死的巫婆占卜后，非说你才是让这场漫长结束的关键。”
　　“不对！你们魔法这么厉害！为什么不能拿自己解决掉它们？！”
　　
　　“魔法是有限制的，你们不是有个能量转换定律吗？魔法尤为如此，施法并不是件容易的事，更不是轻易的决定，无论是谁、无论那魔法多么简单而普通。”
　　
　　“继续。”
　　
　　“三，咳，你态度比较端正，我们好控制你。”
　　
　　“你是说我愚笨吗？”
　　
　　“咳，我什么都没说，嗯。要定下契约与我们交易吗，人类？”
　　
　　“你那幅委屈与鄙夷脸是怎么回事！”
　　
　　它终于正色：“若契约生效，你的肉体将会被我们带回处理。因为人类是打算把你们销毁的，以新病毒与对丧尸的操控来征服全球，再次称霸。你的灵魂被我们安排到新的躯体中，并且，你还必须要去阻止新病毒的扩散，最好让奥汀也与我们一同进行抗体研究。”
　　
　　“……那之后呢？战争继续？”
　　
　　“我们会把所有的事实完整的公布于众，异族、人类，都应得到交代。”
　　“没了吗？”
　　
　　“对战争的抵抗情绪，你们与我们都已经到达爆发点了，剩下的，我想，你们会懂得选择自己的未来。”
　　“我指的是，这些都结束了以后，我又会被怎么处置。” 
　　
　　仓库里的沉默弥漫了很久很久，他看着爪子边上那动也不动、熟悉了二十六年的渺小躯体。
　　
　　轻声道：“……我说你有意思吗？都把我变成龙了你还问我要不要定契约？”
　　他忍不住的嗤笑了一声。
　　
　　总是他。
　　总是他被迫接受这样那样的东西。全都不是他想要的，全都没有问过他的意愿。
　　刚接触、还曾想过要给予适当救助的蓝龙，曾有过好感的那个他……也只是把自己当成靶子以转移别人的目标、从而以达到自保的目的，他到现在还在狠狠的利用着自己。
　　
　　还有，根据法律，只要人有一丝生命迹象，都不能被迫放弃救治，若要放弃，必须经过家属或本人的同意才可。
　　在大巴里呆了整整两天啊，其中至少有半天是跟死人和丧尸们呆在一起。
　　他早就知道自己已被抛弃。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　他不熟练的企图掌握这新的躯体，摇摇晃晃的飞过时代广场的上方，看到那里的倒数。
　　01天01小时01分00秒。
　　
　　也许这也是个重新开始的好数字。
　　
　　方才，他不等它犹豫后的结果，就先要了奥汀现下的所在地，转身张翅就走。
　　蓝龙任他离去，带着他曾经的躯体，快速的超越了他，进入高空，飞向远方。
　　他觉得，什么都没有意思。
　　
　　奥汀看着那大串异常数据，有些焦躁。
　　最近他情绪有了波动，并且极大，而他自己都没发觉。
　　那实验体居然离开了城市！三十秒前，追踪器还被切断信号。
　　这是怎么回事？！难道有谁帮了他？或者是绑了他？城里已经被处理过，他根本就无法靠自身力量出城的。
　　
　　不管了，随他去吧，现在这情况看来，他留着也没什么用处了。
　　最近局势更加紧张，奥汀潜意识里总有种自身难保的感觉。
　　
　　深夜里的实验室寂静得可怕，只有奥汀一人。
　　奥汀关了灯，正准备回自己的办公间休息，就看到屏幕有紧急提示。
　　实验室被谁闯入进来了。
　　
　　可检查过所有的监控，甚至派机器人搜了几次，都没发现入侵者。
　　不死心的再搜查三次，还是无果。
　　奥汀疲倦的揉揉眼，把防卫模式调到最高，这回真的回房睡去了。
　　
　　摸黑上床，伸手掀被，却摸到了赤裸的肌肤。
　　……那不是人类皮肤的触感！虽然极像！
　　
　　他警惕刚起，口鼻就被捂住。
　　“闭嘴，听我说。”陌生的嗓音，对方虽大力按着自己，但并没有实际的威胁，奥汀点点头，打算听听对方的来意，再看如何应对。
　　
　　“有兴趣加入到异族那边吗？”
　　他摇头。
　　“好吧，那你接不接受我的威胁呢？”嗓音语气一遍，凶狠而肯定道：“你必须得加入异族的丧尸病毒抗体研究中！不然就把你丢丧尸堆里！！”
　　丧尸堆？虽然他是活生生的，但他能控制丧尸呢，丢进去还怕出不来？
　　“不加入，我拒绝。”奥汀毫不畏惧的扯下了捂着自己嘴巴的手掌大喊道。
　　
　　可他刚准备什么攻击或自保的措施（比如让防卫系统攻击对方，或者是自己用改造力去攻击对方之类），只觉腰与手臂一疼，整个人被飞速的带到了窗前，下一秒，疼痛的部位就似被什么东西给挤压一起后抓起，然后就是破空与爆炸、破碎的声响。
　　
　　他下意识的双手护头，再定睛，之间自己悬于高空，目测，垂直地面的距离至少也有个三百米。抬头，发现自己被一条黑色魔龙给抓了起来。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　在天上威胁了半天，体力有些不支的陵随意降落在某个陌生的城市那。
　　“定不定契约？”
　　“死都不定。”
　　
　　陵的人形维持不了多久，而且每次化为人形，翅膀跟尾巴怎弄都总是化不掉。
　　没办法，接触这具身体的时间太短，能凭着直觉摸索到这地步，就已经不错了。
　　
　　“奥汀先生，如果我没弄错的话，你是中了丧尸病毒，而不是如你以前所说的那样，把自己改造成丧尸。”
　　坐在某办公楼楼顶的奥汀突然回头，眼神有点犀利的看着他：“谁告诉你我说我把自己改造成丧尸的？！这话我只骗过一个人！开玩笑呢你，身为丧尸王的我怎么可能是改造的，我一生下来就是这样的了，只不过是跟着它们来到这星球而已。”
　　
　　陵脸色微变，许久后，假意设身处地的思考，缓了语气：“……那你为什么不跟我们一起呢？反而混在人群里。”
　　
　　“都一起呆了这么多年了，早就腻味，偶尔换换胃口也不错。再说，异族里的其他分支早看我们不顺眼了，那我能远离又干嘛不呢？”奥汀翻了个白眼。
　　
　　陵不自觉的扯了嘴角咧出个笑容：“那，请问您愿意跟我们一起停止战争吗？” 
　　他都不知道自己到底被异族和人类骗了多少次了，若他以原本的形态出现，又会得到如何的回答呢？
　　
　　“你好烦的。不愿意就是不愿意，不想就是不想，你奈我如何。杀了我也没用。你那契约内容也够无聊的了，墨龙一生只能定一次契约的，你居然用来干这种事。”
　　
　　原来他的品种是墨龙啊，也是，为龙身时，全身皮肤是黑的，为人身，十指与脚趾泛着渐变的淡黑，全身肤色是普通黄种人的健康肤色，但偏灰白。
　　
　　“嗯。”
　　陵再也不出声，只觉全身心更加的无力。
　　
　　陵走到奥汀面前，认真的看着那熟悉的面庞：“你真的没有研制出L-Ⅲ病毒的抗体吗？”
　　奥汀听后，表现得不同往前的戒备：“你到底是谁？异族从来不说病毒的名称，只说统称。”
　　“……真的没有吗？我们真的需要它，用来停止战争。我知道你能研发出来的。”
　　陵说完话，只是抿唇。
　　
　　“……没有！”
　　
　　“好，明天在这里，我送您回去，我累了，抱歉。以及，今天让您受惊了，先前还威胁您，对不起。”陵欠了欠身，忍着，装作无觉心底的汹涌得让他窒息的酸麻，开了楼顶的铁门，丢下奥汀，下楼去了。
　　总是在被骗，他有那么好骗吗？
　　漫无目的的在陌生城市里的街道上游走，如丧尸，行尸走肉。
　　
　　他佝偻着背，看着年轻的父母牵着幼小的孩子，走过自己的身边。
　　远处一对恋人在街角亲密的接吻。
　　阳光灿烂依旧。
　　只是他……
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　竖日，陵双眼多了许些血丝，以龙身直接降落在那楼顶上。
　　“你怎么满身都写着‘我很累’。”
　　肯定句。
　　
　　“走吧。” 他俯□子，让奥汀爬上自己的背部，紧抱脊梁上的一根骨刺。
　　随着一声“抓稳”，他们起飞。
　　
　　“你今天怎么这么少话，难道是因为我不答应你？明明昨天还好好的呀，虽然路上我也没答应，可你会回应我。”
　　“我一直这样。”
　　“噢。”此刻的奥汀有点像乖巧的小孩。
　　
　　“你知道吗？我们是没有情感的。”
　　“嗯。”你说过的，我都记得。
　　两人交流本来就不太多，心态也早已时过境迁，但还带着些只是对被欺骗隐瞒的难以释怀。
　　
　　“你为什么这么奇怪，一般情况下不是应该问为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“你真无趣……咦？！这场景我以前有梦到过！我很少做梦的呢。”
　　
　　陵刚想应付一句，却听到头顶上方突然出现轰鸣声。
　　“军队！”奥汀惊喝，心中了然。
　　本他也以为这是解救自己的军队，但想想最近的实况，马上就否定了那猜想，毕竟首领那边巴不得自己死掉。
　　故而，这些必然都是这城市里的驻守战机。这城市并非合约城，每当发现异族，总会由军机上前格杀勿论。昨天陵下降得快，并且成功变形，军机失去目标后盘旋了很久才走。
　　
　　说时迟那时快，转眼间，陵已被十数发子弹扫中，右翅也受伤。 
　　血珠子受空气阻力影响，本该圆润或滴状的它们变形着下降。
　　贴近一所公寓，陵一扭脖子，咬起奥汀背部的衣服，快而稳的将他放在公寓的楼顶上，忍痛扇翅，激起一大股空气回旋，他扶摇斜上，避开了建筑。
　　
　　攻击还在继续，他不停的感觉到自己体内被打入很多颗粒的金属，背部被一阵激光扫中，火辣得无法用言语形容的疼痛，焦味连自己都清晰闻到。
　　
　　鼻腔与唇齿间全是腥味，鲜色的液体不停的流出，他似乎听到它们“啪嗒啪嗒”打落在地面的声响。
　　视线有些模糊，似乎脖子也中弹了。
　　他真的有些累。
　　
　　“锁定目标。抛下绑锁！”
　　
　　数道金属条从高空下降，受伤的陵慢了半拍而没避开，它们就因重力甩打到他身上，并且两头快速的回扣，缚住了他全身，包括翅膀。
　　
　　“绑定成功，目标正在坠落，经计算预测，将会落入-3000米的海域中。”
　　
　　“目标消灭成功，已沉入深海中。”机械军机的系统提示再次响起，已向总部反馈任务成功的消息。
　　
　　三架战机在海平面上回旋了数圈，确认目标再无动静，才开始回程。
　　然战机刚离开海域，就被攻击！
　　
　　海水凭空而起，骤然就升起九道水柱，直追那三架战机。战机猝不及防，就被后方涌来的海水卷包住，机舱内系统不断的发出警报，向总部发出求救信号。
　　
　　这座城市突然响起的防空警报，使得城内的人们纷纷逃难到避难所或防空洞中。
　　奥汀下楼后，随波逐流的奔向防空洞。
　　而当时在海边的人们，清楚的看到突升的粗壮的数道水柱，就那么的把战机紧紧包围，不出几秒，就把它们全都拖入海底。
　　
　　随后很快的，陆续的三声爆炸声，海水升腾，潮涨潮落，海面又复平静。
　　
　　更多的战机来到海面附近，巡查了三小时无果，又因那三架战机均是无人飞机，只留了陆军和海军各一支，在海驻留观察。
　　
　　事故发生的快，风声去的也快。
　　一周后，只搜查到战机残骸的海陆军撤离海边，回总部队。
　　而奥汀，好不容易拜托人类的变相监禁，在这座城市的临城里隐姓埋名。
　　
　　军队撤离后的第三天。
　　遍体鳞伤的他被冲刷到沙滩上的某个隐蔽一角附近。
　　他咳嗽了好久，才从海水里爬了起来。
　　
　　自己不知什么时候已变成人形，被沉到海里后，他就在不断的下沉里失去意识。
　　跌撞的走到沙滩上，刚离水，他就面朝下的倒下。
　　
　　他大口的喘气，视野里却出现了一双微泛着蓝色的赤脚。
　　一双手插入到他湿漉的发间，轻轻的按摩着，头顶，却是蓝龙的声音响起：“真是够狼狈的。”
　　“阿墨，你醒了是吗。”一只手离开了他的后脑，摸上了他脖子和后背那些被泡得浮肿发脓的伤口。
　　未来得及多想，陵就昏迷了去。
　　
　　“为什么你选择他呢……”
　　模糊的轻语。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　




☆、四

　　
　　再醒来，是陌生的天花板，木质的，墙上还挂着多幅油画，画的内容，不是风景，就是龙族。
　　自己似乎是被蓝龙救了，说来，到现在都不知道蓝龙的名字。
　　
　　他掀开被子，打算下床，却发现身体熟悉。
　　他被换回到原来的身体上了。
　　他知道，在他昏迷时，永远能发生无数的事，可大可小。
　　不过，身体的换回，是不是代表他只有一年可活了？
　　他有点漠不关心的想到这个问题，随后又抛到脑后。
　　
　　扶着木扶梯，他下楼。
　　似乎没人在这巨大的木屋里，他口渴，摸索了很久才找到厨房。
　　厨房那有扇玻璃窗，红彤彤的夕阳斜照进屋，暖了一屋，窗外有很多城里根本不可能出现的植物，屋子外有个小花园。略过盛开的花朵往外，能看到附近的街道上，人与异族在各自忙碌于自己的生活中，平静而和平。
　　
　　一切景象就像是小时候母亲给自己念的旧时代的童话一样。
　　恍然如梦。
　　内心安然平静。
　　
　　“你醒了了。”
　　刚找到杯子，厨房门口就有声音响起。
　　回头就看到一身休闲服装的男子。
　　
　　“蓝龙？”
　　“你可以叫我阿迹。”他这次看起来，不同先前的柔和了好多，语气和神态也不那么的凌厉跟高傲。
　　“我们现在是在哪？”
　　“我的新家。外面已经和平了，病毒的解药，是奥汀运来的，陆陆续续的大批。上次我们呆的城市也被屠城成功。”
　　“我昏迷了很久吗？”
　　“十天。”
　　“……那那龙呢？”
　　“你要去看看他吗？”
　　“嗯。”他大口吞咽下阿迹给他倒的水。
　　
　　他被带到地底下，那扇厚重的门刚开，一阵寒气扑面而来。
　　他们踏入一片漆黑，第一个脚步刚落下，头顶的白灯全部亮起。他环顾，最后总结：这看起来像个能一眼望穿的巨大冷藏室的。
　　“身上的伤好了？那有意识吗？”陵小心的摸了摸那冰冷的黑爪，黑龙卧在那动也不动，翅膀完好的收起在背，身上没有任何伤痕。
　　阿迹点头：“他醒不过来。”
　　“噢……”还想问些具体，但看阿迹一副有所隐瞒的样子，陵也不再过问。
　　世界上太多东西是可以不需要解释的。
　　他也有些无心过问。
　　“我帮你办了手续了，你可以住在我们现在的城市，我会帮你买房子的，算是报酬。”
　　地板上有着奇怪的阵符，他闻言，收回黏在地板上的视线：“……多谢。”
　　阿迹点头表示，那是些轻而易举的小事。
　　“走吧，你的身体不能在这里久呆。”
　　陵跟上阿迹的步伐，刚走到门边，身后就传来似冰块被融碎的声响。
　　
　　他们回头，并没发现什么异常。
　　门关了。
　　黑暗里一双巨大的蓝眼睁开，散发着幽幽蓝光。
　　但很快有阖上。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　搬进新家后，陵自然而然的就与阿迹断了联系。
　　他们间本来就没什么联系。
　　
　　内心无澜的坐在餐厅里，看着电视正在报道的午间新闻：“今日上午，X城内有一名男子暴毙于街上。经警方调查，该名男子是一年前研制出L-Ⅲ病毒抗体的奥汀博士……”
　　
　　他突然记起他们的第一次见面，也是在餐厅里，那是还战乱纷飞，他一回头便看到那过目难忘的眼瞳。
　　他记起了，那时的悸动无比。
　　可惜都已远去。
　　
　　坐在橱窗位置的他被阳光照耀，他回过无神的看向窗外街景的视线，看到玻璃窗倒影一个还算熟悉的身影，在他的对座。
　　仍旧是双人座位，不同的餐厅，不同的城市，不同的人。
　　不同的心情。
　　
　　“奥汀他从头到尾都在骗你，除了那句‘我们没有感情’。”
　　男子开口道，嗓音略熟，他曾经用过那样的嗓音跟奥汀和阿迹对话。
　　陵不答话，熟练的用着筷子把米饭送入口中，嚼着许久未尝的味道。
　　“不过我在刚出生时，的确是被诅咒过，诅咒我没有感情。”
　　这跟奥汀和陵都没有关系吧？
　　“奥汀是我的分离出来的一个意识，遇到了你，我被彻底唤醒。”
　　陵终于正视那张被他顶用过的脸庞，比奥汀的还耀眼。
　　同样是蓝色的虹膜，这双湛蓝在阳光下灼灼发光，更耀眼夺目得如最纯净的海。
　　
　　“所以他死了，你醒了？带着身为丧失王的他的一切？”
　　“实际上，他只是一个被赋予能控制丧尸等异能的普通人类，毕竟他是我灵魂意识的一部分，怎说也得给点力量来保护好。所以他的死，其实是灵魂碎片的回归复原。而且再说了，我想这并不影响我们交往，他是他，我是我，他最多只是我的一个渺小的阴暗面，对感情的探求器。”
　　交往？！
　　“媒体、阿迹、奥汀，你，等等的人……众说纷纭。我不知道谁是真的，谁可相信。我也不想知道那么多了，都是些可以说是，与我无关的事。”
　　
　　“这样吗？我想我比你还了解你，毕竟你……在我体内过。”
　　陵马上红了耳朵，爆了句脏话：“我不接受我们的交往。”
　　想起以前那些扭曲而又奇怪纠结的事，他巴不得全抛掉，断掉以前的联系，重新开始。
　　但真的能重新吗？按理说他应该只剩有一年的寿命了。
　　一直都是得过且过的想法。
　　
　　“你不试试怎么知道我是不是适合你的。”
　　“我吃完了，再也不见。”
　　虽然你也很美好，但离我太远。
　　
　　陵带上外套准备推门而出，跟曾经很相似的场景在眼前、耳边。
　　身后的他继续引起全餐厅的注意，喊道：“我叫阿墨。”
　　他同样没有追上来。
　　他同样继续离开。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　“你真的很无耻很不要脸。”
　　阿墨似无所觉的继续躺在陵的被窝里。
　　
　　陵的新家是一房一厅的结构，那张破沙发在前天被他扔了，买了新的还没送到，今天阿墨就赖在他家不肯走，扬言今晚必须要同床共枕。
　　通宵加了两天班回来的陵很累，沐浴刷牙洗脸后，看床上的某只还死赖皮的窝着，随脚踢开拖鞋，就关了灯，直接踩上床，跨过阿墨修长而有着劲薄肌肉的躯体，掀开被子一角，背对这阿墨，面墙而眠。
　　
　　外面的天色微凉。阿墨小心的转过身，伸手触到他的背部，小心的贴了上去。
　　快速跌入梦乡的陵迷迷糊糊的觉得有点不舒服，翻了个身。
　　阿墨轻吻了一下他的眉眼，最后是唇。
　　相拥而眠。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　其实在那天碰面后，六年来，阿墨就总缠着陵。
　　是的，六年。
　　阿迹在之前说的期限，死亡并没如期而至。
　　但谁知道它会在何时就猝然不防的到来呢？
　　
　　很多时候，他总觉得，死亡总会拖着人的脚步。
　　无论是那人还是那人的亲朋好友。
　　不过，也许也有人，很快就振作起来，走出阴影吧。
　　无论是他被迅速遗忘，还是他被永远惦记着，这都是他不希望的结果。
　　这也是他一直不肯回应阿墨，不承认他们交往的原因之一。
　　他从未有过如此珍惜的感情。
　　
　　这珍贵的六年里，他们总是彼此结伴。
　　
　　阿墨总会接送他上下班、一起去买菜、周末拉着陵去看电影或泡图书馆，在假期里一起外出游玩，在生活里总有带给他各种的小惊喜和感动。
　　
　　比如说……
　　陵第一次去阿墨的家里，发现那大屋子空荡得可怕，偌大屋只有一张大床跟桌子，镶墙的大衣柜，衣柜里没有多少件衣服，厨房里没有灶具，除了卧室外的房间，甚至连客厅饭厅，都空无一物。
　　若不是全屋采光都很好，都可以被当成灵异片的拍摄片场，不用后期的。
　　不过他屋外的小院打理得非常好。
　　他常以那由他亲手搭理的小花园为豪。
　　问起他为什么屋子空旷成那样，他说：“自己一个人住，这么讲究来干嘛，而那花园……是用来勾引某人的。”
　　说完，就斜斜的媚眼抛来。
　　陵脸红过后，看着他不说话，心底感动。
　　他知道自己喜欢植物，虽然自己一直表现得毫不明显。
　　
　　类似如此的小事、生活的小细节。
　　说真的，他们共同经历了平凡日子里的许多。
　　
　　日常生活里，除了同居和性，他们表现得如寻常情侣。
　　陵一直坚持着，固执的没答应他的这两个请求，但对于他们的交往，也没说同意或拒绝。
　　阿墨知道这些事强求不来，于是这六年来就一直在磨，层层的磨掉陵内心的隔阂、失望、不安。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　再后来，他们一起去入了套沙发，阿墨开始经常在他家留夜。
　　就差夫夫之实。
　　
　　陵加入的公司开始步入正轨，加班和出差的次数更多了。
　　随着年岁，还有时不时的异地距离，他开始认真的接受阿墨，直面两人间的全部，考虑起他们的关系，他们的未来。
　　阿墨的温柔与存在，平日总是浮现的思念，他觉得自己再次被对方的坚持而点点的染开。
　　
　　陵已经三十二岁了，很快就会老去，而阿墨不会。
　　他是龙，寿命相对于渺小的人类而言，漫漫而长。
　　
　　自觉所剩无几的陵，也开始加倍的付出。
　　亲吻，拥抱，深入与接纳。
　　年岁岁年，又去了三年。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　只是没想到会这么的不堪和俗套而已。
　　而已。
　　也许大多情侣的分开、家庭的分裂，十有八九都是因为这样吧，容不得杂质、外物、外人的参杂。
　　有的人选择了容忍和继续，因为爱是包容。
　　有的人选择了离别和终止，因为爱不纯粹。
　　
　　他们一起去挑挑选选了一天的沙发上，纠缠翻腾的人影，蓝黑。
　　“……唔哈……我还真感……谢他……如果他……没唤醒你情感……我们怎么在一起……”
　　阿迹动情，双腿圈住阿墨劲瘦有力的腰，接受他的冲撞。
　　“……但你怎么会……不舍得他……噢！你突然这么用力干嘛！真的喜欢上他了？！”
　　阿墨不答话。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　阿迹离开了，阿墨在浴室里洗掉身上的痕迹，客厅都已被他们弄干净。
　　陵把自己的脸揉搓了好几下，才从厨房的冰箱后站起来，捶捶发麻的双腿，到楼下门卫那把自己剩下的行李拉回屋里。
　　阿墨听到门口的动静，在浴室门那探了探头，看到正吃力的拖提着大包小包的陵。
　　陵把东西放好后，喊了声：“我出去一趟。”阿墨如常的应了声。
　　
　　心灰意冷，冬风应情的凛冽。
　　头脑清醒了很多。
　　陵出门只带了少量的钱和钥匙，步行兜转到阿墨的家。
　　
　　冬季里，院子里残余着熟悉的景象。
　　他很久没来阿墨家了，自他默许阿墨入住他那里后，阿墨也少回这屋子。院子显得有些荒潦，杂草已经生长起来。
　　
　　他掏出许久没用却一直好好保管着的钥匙，进院子，开门。
　　灰尘呛鼻而来，他进屋走了一圈，发现房间的一切依旧，如他上一次看到的一样。
　　
　　不动任何东西，他出来，把门锁上，屋子里的木地板上，只有少许脚印证明他来过。
　　
　　回到他们的居所，阿墨正在替他整理行李。
　　“你这次出去怎么还是买了这么多特产，上次不是说了别费钱买了吗，有些买回来我们都不吃。”
　　“图个纪念而已。”
　　话刚说出口，陵似想到什么，神色又苍白了下。
　　阿墨没发觉任何异常，陵在后来也神色自若。
　　只是，夜里睡觉，陵开始总是死死的用背贴着墙，似茧般用被子包裹着自己，蜷缩成一团。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　忍了三个星期，他还是难以释怀。
　　浴室里热气蒸腾，他站在镜子前，用手擦了擦布满水汽的镜面。
　　自己模糊的脸庞浮现，过了一会儿又被掩了去。
　　这九年的岁月，似乎没有在自己身上留下什么印记。现在的模样跟那次醒来后的自己，都没什么差别。
　　没有眼尾纹之类，法令纹也还是那么的不明显。
　　可他清楚的感觉到自己体内的变化。
　　想想，九，是一的九倍啊。
　　赚太多了不是吗？
　　他早就应该知足。
　　
　　不知道别人小时候有没有一种类似贪玩和发泄报复的习惯。
　　反正他小时，喜欢在潮湿的玻璃或镜面上，用手指画画或者是写字。
　　写过他自己的名字，写过他讨厌谁谁谁，画过小动物，画过爱心，还在上面许过愿。
　　
　　他出浴室，阿墨半躺在床上看书。
　　“洗好了？”
　　“嗯，你先睡，我还有一份报告没打完。”
　　“我看困了就睡。”
　　“好，晚安好梦。”
　　“晚安。”
　　
　　第二天一早，陵就提早起床，独自步行去上班了。
　　阿墨感到奇怪，陵从来不早起的。
　　没多想，他昨夜睡觉做了个醒来就忘了的噩梦，出了身汗，身上有些黏糊，洗漱后就在沐浴。
　　
　　舒服的伸展开四肢，心想当时跟他一起经过左挑右选后，才确定的这款浴缸，买的果然值。
　　放松的把脑袋靠在浴缸的一边，抬头看着袅袅白汽在晨光中，染成暖色。
　　
　　他微侧脑袋，余光扫到洗漱台那，顿时回头，细看后愣住。
　　镜面上，模糊的字迹潦草：“谢谢你的成全。陵”
　　谁会成为谁生命的纪念？
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　一条未读信息。
　　打开、
　　“我看到了，你是什么意思？”
　　“都这么多年了，你走吧。”去跟阿迹一起。
　　手机安静了下来。
　　
　　下班，如常在路上买菜，习惯性的下意识想买了两人的份，刚准备付钱，又退了一半。
　　回到家里，天已经黑了，屋子没开灯。
　　沉默的做饭、用餐、洗漱、阅读、睡眠。
　　
　　他早就习惯独影。
　　转变回来，并没有什么不适。
　　
　　只是屋子静得不如曾经。他触了下桌面上不倒翁。
　　它摇晃着发出细微的声响。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　这个城市小如县。
　　后来，他们也有巧遇过。
　　
　　街角、书馆、咖啡屋、酒吧……
　　
　　他总能很好的隐藏起自己，或者转身就走。
　　墨也没有任何的阻拦，若无法避免，会点头致意。
　　礼貌性的。
　　随后也就错身而过。
　　
　　路过书刊亭的时候，被一副海报吸引。
　　那海报相当有嚎头，这是相对于本城而言。看着海报左下方标注的期刊名字，他买下。
　　回家后，他故意磨蹭着做别的事，直到深夜，才躺靠在床上，翻开那杂志，细细阅读。
　　有很多的照片，都是他们的身影。
　　般配的蓝黑。
　　
　　“守得云开见月明，千百年来终修成正果。龙族史上最具亲和力的首领――迹，默认被爆一直来的低调恋情，对象是被诅咒过“没有感情”，曾因身为龙族反叛者的后代而被封印的墨……”
　　
　　再具亲和力，也有距离。
　　再低调，也还是诚然相认。
　　
　　原来，这就是所谓的结束。
　　他只是他们间被迫敌对的结束者。
　　
　　杂志上说，阿迹一开始就爱上阿墨，并且一直在为墨努力：解封印、灵魂的收集和唤醒、让他的感情回归于身魂……虽然舒醒后的墨也有过离开与拒绝，但……
　　
　　看到这里，他想起，迹一直利用自己对墨的感情，并且还忍耐墨跟自己在一起六年、甚至是多次多次的发生关系，一直在等墨的回来，也在诱着墨回去、让自己放弃墨。
　　不说墨的想法和选择，他已先不禁扪心自问，为什么迹能而自己不能？
　　
　　因他内心贫穷而自私狭窄。
　　早已学会自问自答。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　合上杂志。阅读完毕。
　　熟悉的人脸也被合盖上。
　　
　　不是属于你的终究不是，他没兴趣当第三者，也没兴趣于三人行。
　　说实在的，现下这样的衣食无忧并且还多赚了许多年的生命，其中有多少因素是他们俩给予的？
　　他真的很知足。
　　
　　一直以来也只怪自己真的不够好。
　　
　　不去理会和思考墨的原因，结局已定。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　浴室热水蒸腾，水汽难散。
　　又是一年的冬季。
　　镜面总是写满了大大小小的单字。
　　他以爱为魔。
　　
　　爱是劣习，多次的玩弄与利用，也难殆他傻傻的心魔。
　　那是他最终的认定。
　　那是他最最爱的他。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　“你那天是故意让他知道的。”迹闻言不可否认。
　　“为什么？其实这没必要，他也活不了几年了吧。”
　　
　　“我嫉妒不行吗？凭什么是他才能唤醒你，明明是我先喜欢先爱上先努力先忍耐先认识你的。三千五百二十九年零一天，我记得清清楚楚，从我第一次见到你开始。”
　　阿墨抬头看他，眼神平静。
　　
　　“不过我觉得这样也好，免得一直把他蒙鼓里，怪可怜的，你开心就好。”
　　阿墨也有点说不上为什么两边都放不下，难以快刀斩乱麻，其实他是更……
　　算了，都这样了。
　　阿迹跟陵一样，都是很顽固的性子，认定了，不伤到最深都不放手。
　　
　　“你知道他为什么现在还没事吗？明明身体应该撑不过一年。”
　　“怎么？”
　　“我把他寿命跟他的爱情绑在一起了。他若还坚持你而不变，他的身体连带着灵魂会继续生活，不会老去，直到，改变坚持。”
　　“……你怎么能动用那种禁术……代价太大了，你寿命会缩短一半。”
　　
　　阿迹只是笑，甚是的沾沾自喜，无限的自我满足中。
　　“本来我是想问他愿意不愿意接受这种法术的，毕竟他让你苏醒了啊，还同时唤回你的感情。可是，你自己跑去找他了，而且还是这么多年。”虽然小小的九年对于他们不算什么。
　　
　　继续道：“我没有跟任何人商量就擅自下了他的决定，但或者总是好的吧？毕竟不同我们的他，若死了，就真的什么都结束了。”
　　
　　阿墨矛盾的心底有些愤怒不满，但脸上还是没表情：“你这样做真没关系？你没看过他的心，情感可怕。”
　　其实他跟陵一起时就没用过任何法术，所有一切都是自然而然发生的。在沉眠时就凭着直觉，感受到陵的存在，而非如阿迹那样动了各种法术才让他感觉到、触及到。
　　他到现在都还记得当初感觉到陵时，他心底基友强烈无比而莫明的了然与认定。后来破了封印后的第一次正式见面，心也被全然触动和感染。
　　“阿迹，你这样弄，听起来让我感到有些滑稽。我们一直知道的，爱情并不是一个人生命的全部，你不应该是如此。”
　　
　　“是吗。不过，那天在他主动提出分开后，你没有等到他回来，你就走了。一直到现在，你都不告诉我，你为什么会选择我。其实你不说我也知道，你是在回报他的，连回应都不是。就连现在，你对我也是。”
　　
　　阿迹抽掉他手中的书，手勾上他的脖子：
　　“你感情里的爱，是你自己利用掉的，在为了苏醒和破除封印的过程里。不复存在。”
　　阿墨还是以沉默告终他们的对话。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　已经135年又11天了，难以置信的，他昨天夜里在珠宝店内还见到窗外路过的他，以及他平静而不着痕迹的闪躲。
　　
　　陵一直没什么变化。
　　而他也知道，陵在再再再后来，也就是他们恋情曝光后，从不跟他们中的任何一个有任何的接触。
　　而他们又怎么会主动找他呢？
　　
　　墨掩去眼底的情绪。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　爱是劣习，多次的玩弄与利用，也难殆他傻傻的心魔。
　　他就是个不聪明的人。
　　【劣习】卷五：殆弄。
　　完结。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　                        
作者有话要说：我擦。

