

楔子

　　翻开相册，是一张张荡漾著青春笑脸的照片。
　　体育课上狂奔中的少年，和朋友一起逛街的少年，被老师责罚後一脸不甘心的少年，满满地记录了整整一册。
　　细长的手指温柔地从相册夹中取出一张，一个身穿白色衬衫的男人走到窗边。
　　打开窗户，微风吹来，带来一片片金黄色，米粒大小的花瓣，还有携风而至的，沁人心脾的花香。
　　“你闻到了麽？这是你最爱的花。”
　　将照片贴在胸膛，贴在那火热跳动的心脏上，男人的声音带著浓浓的爱意。
　　“你看到了麽？这里有你最爱的景色。”
　　将照片伸出窗外，对著漫山遍野的枫叶，男人的眼中是满满的溺爱。
　　“我在这里等这你，我在这里看著你……永远永远……”
　　将照片放在唇边，用那温厚的嘴唇献上深情的一吻。
　　一滴泪珠却同时溅上了照片中少年的笑颜。
　　“我知道你会回来的……我会等你，永远等你，永远……”


第一章

　　第一章
　　苏染知道，耿三少一直都是耿家的心肝。
　　本省首富家的三少爷，含著金汤匙出生的人物，让苏染这样的小老百姓，从来只有羡慕嫉妒恨的份儿。
　　不止一次，苏染想像著，如果他没有生在那种贫民窟的家庭，如果他也生在大富之家──就比如像耿三少一样，那会过著怎样的生活？
　　现在，苏染不用想了，因为他现在亲身体验到了。
　　苏染抬头，看著雪白一片的天花板，深深地吸了一口气──好浓的消毒水味儿！就算这间房间装修的再温馨，布置得再豪华，也不能掩饰它是间病房的事实。
　　活了将近三十年，这辈子第一次住院居然享受这样高级的待遇，苏染再一次感叹有钱真好。
　　将头转到一边，床头的生理监护仪器上面的红心突突地跳著，血压稳定，氧饱和系数正常。所有的一切都在告诉苏染，他死里逃生了，而且身体正在慢慢康复。
　　不但没有死成，还过上了有钱人的日子，苏染却没有一点美梦成真的快感。
　　苏染一直以为，自己的生活就算成不了喜剧片，也可以算是伦理片。但是他万万没有想到，剧情居然转成了──恐怖片！
　　借尸还魂！
　　苏染轰轰烈烈地加入了穿越，或者说是重生的大军。
　　而且好死不死地，让他“借”到了耿箐少爷的身体。
　　一想到那个“耿”字，苏染的头就不自觉地开始疼痛──他上辈子就给耿氏集团当年做马，兢兢业业地打工了将近五年。
　　没想到重活一次，还是要和这姓耿的一家子纠缠不清。本来以为死了就解脱了，结果死老天爷这麽玩他！
　　苏染直直地瞪著天花板，想著究竟如何是好。
　　半个月了，不管他愿意不愿意，他占著这个身体十五多天是不争的事实。
　　真正的耿箐在哪里，苏染不知道，也没办法知道。
　　耿箐的心脏一直有问题，基本上十多年来一直过著大门不出二门不迈的生活。这次的住院，八成是因为耿少爷的病情再也经不起一拖再拖，终於决定进行心脏移植手术。
　　只是手术成功了，醒过来的却不是耿箐，而是苏染。
　　十五天前，正是苏染嗝屁的大日子。
　　死亡的感觉很微妙，苏染只觉得那时候自己的身体突然变轻了，飘飘忽忽地有著灵魂出窍的感觉。
　　接著就是看到一团白光，好似在指引著他前进似地。
　　他以为他是要投胎了，正在想怎麽没上望乡台，没过奈何桥，连口孟婆汤都没喝上，就看到了手术台上正对著自己的无影灯亮晃晃地照在他脸上。
　　接著是一片的欢呼和如释重负的声音。
　　後来他才知道，这具身体在接受了心脏移植手术之後，情况一直不是很稳定。排斥和其他的并发症在手术後的24小时内不断升级，眼看耿箐一只脚踏进了鬼门关。
　　耿家的老爷子在医院里大发雷霆，扬言救不活耿箐就让整个心脏科的大夫和护士陪葬。於是一群人对著耿三少忙乎了整整大半天，终於在苏染睁眼後爆发出了劫後馀生的大叫。
　　於是苏染知道了一个事实──
　　耿三少活了，死的是苏染。
　　
　　有这麽一句名言：生活就像是一场强奸，如果无力反抗，那麽就请享受它。
　　苏染没有办法抵抗上天的玩弄，但也没变态到觉得很爽。但无论如何，他活下来了，身体一天天地好了起来，眼看就要出院。
　　苏染看著站在他病床前杂杂拉拉的一大家子人，很想乾脆就这麽晕过去算了。
　　可惜，现在的“耿箐”身体谈不上和他过去一样健壮，但也不是弱不禁风了。而且苏染跟自己赌一块钱，如果他真的晕过去，那麽眼前这个满头白发的老爷子，会当场血洗医院。
　　耿家老太爷，耿忠诚，过去只有在电视、报纸和杂志里才能看到的人物，就坐在自己的面前，一脸慈祥地看著他……
　　苏染很想哭啊。
　　非但如此，耿家的大少爷耿鸿陵也站在自己面前，正专心致志地给自己削苹果。
　　看著一身休f服，刘海散落在额前的，浑身散发著温柔气息的耿大少，和平日里在公司总是刻板威严的形象怎麽都联系不到一起。
　　现在苏染又突然很想笑了，只不过是苦笑。
　　他苏染何德何能，能让两位一身咳嗽就震三江，一脚跺地就撼五岳的人物对自己这麽慈颜悦色。
　　因为他们面对的是耿箐，耿家最宝贝的小少爷，所以才有这麽祥和的气氛，这麽关心之至的对待。
　　如果他们知道，其实这具身体里的人其实不是耿箐，而是他这个不知道哪个犄角旮旯里跑出来的小瘪三的话……
　　苏染猛地打了一个寒颤。
　　“怎麽，冷麽？”
　　耿大哥停下刀子，关切地问道。
　　苏染心虚地低下头，一言不发。
　　他斗升小民，平时没有加过大人物，如今大人物如此春风和煦地对他，苏染有些受不住。
　　“三儿，吃苹果。”
　　耿大少将削好的苹果递来，苏染诚惶诚恐地接过，接著便石化了。
　　兔子……
　　耿总裁不但给我削苹果，还削成了一只兔子的形状。
　　苏染突然觉得，人家说大宅门里是非多，庭院深深深几许，原来都是真的。
　　　　体弱多病的三少爷，对自己弟弟有著不伦之爱的二少爷，堪称双重性格的大少爷，还有一个脾气火爆，明显偏心的爷爷……
　　像他这样平凡又脆弱的人，真可以在耿家顺利地活下去麽？

第二章

　　半个月後，苏染终於迎来的出院的日子，坐著黑色的林肯车，回到了耿家位於山顶的宅子。
　　大约二十几个仆人分成两列，恭敬地站在大门口，迎接小少爷的到来。
　　苏染下车，有些感慨地看著宏伟的耿家大门。
　　记得上次来的时候，还是为了庆祝耿氏集团创建六十周年的甲子庆典上。虽然只是耿氏基层的小小员工，但是因为某些原因，苏染还是有幸来到了在耿家大宅举办的盛大派对。
　　而第二次来，居然是以耿箐的身份，面对这样隆重的仪式。
　　物是人非啊！
　　
　　
　　走进大门，一位年逾七旬的老妇人就哭哭啼啼地朝著苏染一行人奔来。
　　“我的三少爷啊！您可以算回家了，快跟李妈上进去吧，房间都打扫乾净了。”
　　不等苏染答应，就被拉进了里屋。
　　苏染有些头疼地望向这位老当益壮的老太太──李妈，在耿家服务了近半个世纪的老佣人。这位李妈可是当年耿老夫人的陪嫁丫头，在耿家可以说是半个主人一样的存在。
　　在苏染住院的一个多月里，这位热情又慈爱的大娘天天给自己送来各式补品，不断地叨念著自己对耿箐的心疼和想念，还有这麽多年来耿箐可怜的身世，和常年徘徊在生死关头的不容易。
　　托这位李妈的福，苏染总算对耿箐有了些许的了解。
　　原来耿箐的母亲，也就是耿家的少奶奶在怀著耿箐的时候被人绑架过。
　　虽然不久之後就被耿家的人救出，但是因为受惊过度，动了胎气，所以耿箐在十个月不到的时候就早产了。
　　而耿少奶奶也身体过於虚弱，死在了手术台上。
　　可怜的耿箐不但一生下来就先天不足，更是在几分钟後就失去了唯一的母亲。
　　耿少爷无法承受痛失爱妻的打击，在耿箐满月後不久，因为酒後驾车也撒手人寰。
　　於是悲剧男主角耿箐彻底地失去了双亲。
　　如果这就是含著金汤匙出生的条件的话，那麽投胎的代价未免也太大了点。
　　在此之後，耿家的上上下下，几乎是拼尽全力地来疼爱这个身世堪怜的小少爷，真是我在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　但是耿少爷却一点都不领情。
　　这孩子，不知道是先天的还是後天的原因，他有些自闭，有些冷漠。
　　唯一亲近的人，只有照顾自己起居的李妈。
　　不过所谓亲近，也就是不怎麽排斥而已。
　　李妈时常感慨，幸亏三少爷的吃喝拉撒从小是自己一手包办的，不然说不定三少爷连自己都不理了。
　　不过多亏了耿三少自闭的毛病，他装聋作哑一言不发地混了将近一个月，居然没有一个人发现。
　　正所谓多说多错，少说少错，不说不错，
　　苏染决定将耿箐的自闭症进行到底。
　　
　　
　　苏染洗完手，抬头看了看镜子里，自己那怎麽调养，怎麽吃补品依然弱不禁风的身体，小小的巴掌两上镶著大的有些吓人的黑色眼珠，确实是个我见犹怜的人物。
　　想起过去的自己，二十八年来的人生发烧的次数用一个巴掌都数的完，上天注定的劳碌命，连生病示弱的机会都不给自己。
　　擦了擦手，苏染忍不住又回头看了看镜子。
　　以後我就要顶著这张比娘们还漂亮的脸生活麽？
　　苏染起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　回到房间，苏染打量著这个耿少爷生活了十八年的地方。
　　朴素。
　　或者说，什麽都没有。
　　大约五十坪的房间里，只有一张床，一张书桌，一台笔电，一个沙发。
　　连盆装饰的花都没有。
　　苏染想起自己过去那个被自己铺的满满当当的小屋，常常被耿二少嘲笑是狗窝，在看看这里，苏染感慨果然是个自闭儿的房间。
　　“说起来，我和耿家还真是有缘分啊……”
　　苏染将身体陷在靠背的椅子里，回想著前世的种种。
　　　
　　　　苏染一直认为自己的人生是很平凡的。
　　　　公务员家庭出生，母亲贤慧，父亲上进，一家人其乐融融。
　　　　如果不是在苏染十三岁那年，他们的一家一档都被好赌成性的二叔骗走的话，那麽苏染想他是万万不会遇到耿家这帮人的。
　　　　如果说苏染和耿三少有什麽相似之处的话，大概就是没有父母缘吧。
　　　　不同的是，苏染的爸妈不是病死、也不是酒後驾车找死，而是因为为了偿还巨额的债务，常年劳累过度而先後离开了人士。
　　　　 看看，阶层不一样，连离开世界的方法都不一样。小老百姓哪有那种奢侈的死法，需要动用到劫匪和跑车。
　　　　 说起那位伟大的二叔，不但骗走了他们的全部积蓄，还骗苏爸爸为他做保人，又欠了将近一百万债务。
　　　　 二叔拍拍屁股走了，追债的人围上了苏染一家。
　　　　 把房子卖了也不过才抵上一半的债务，加上因为那些流氓和讨债公司不分时间地点的骚扰，苏爸爸和苏妈妈都丢了工作，只好从搬进了本市北部的贫民窟，开始了打工还债的生涯。
　　　　 从那时候开始，苏染的童年记忆就从公园，风筝，草地，蓝天，变成了菜场腥臭的鱼肉味，每天糊不完的纸盒，和父母咳嗽的背影。
　　　　 用了五年的时间，苏家终於从庞大的债务中解脱。
　　　　 同时解脱的，还有苏家二老的生命。
　　　　 在半年之内先後因为积劳成疾过世，苏染在一边处理二老後事的同时，还要准备高考复习。
　　　　也是老天爷怜惜，晃晃悠悠地，苏染靠近了一所二流大学，开始了勤工俭学的生涯。
　　　　直到他毕业，来到耿氏集团应聘，成为市场部的一名小小员工。
　　　　苏染的生活直到那时候为止，虽然不幸，但起码是正常的。
　　　　他还走在常人的轨迹上──直到那一天。

第三章

　　那天苏染照例在公司加班──有免费的网路可以使用，有免费的冷气享受，最重要的是，还有公司发的加班费，何乐不为。
　　　　苏染一手抓著奶茶，一手抓著滑鼠正在干活──自然了，干的是从别处接来活，也算是改善生活麽。
　　　　突然，电话铃声大作，吵杂的声音回荡在空空荡荡的办公室里，著实有些吓人。
　　　　苏染抬头看了看挂在对面墙壁上的电子钟。
　　　　七点五十分，这个时候怎麽还有客户来电话？
　　　　有些不情愿地将电话转接到自己的线上，苏染懒懒地开口：“喂……”
　　　　“你是谁？”
　　　　带著压迫的男人声音传来，语气不善。
　　　　“我……我是市场部苏染。”
　　　　苏染眉头一皱，对这种连基本电话礼节的都不懂得人非常不爽──问别人之前，不知道要自报家门麽？
　　　　“周莉莉她人呢！”
　　　　 男人提高了音调。
　　　　 敢这麽直呼市场部头头的名字，看来是个大人物啊……
　　　　 而且声音有些熟悉，是哪位经理不成？
　　　　 思及此，苏染放下了奶茶杯子，恭恭敬敬地答道：“市场部今天刚完成了一个大CASE，周小姐带著TEAM的人去KTV庆祝放松了，所以现在大家都不在。您是……”
　　　　“放松？她还有心情放松？”
　　　　 电话里传来咬牙切齿的声音，“大CASE，她的大CASE做完之後交到了谁手上？你问问周莉莉，有她这麽做事的麽！”
　　　　 “啊？”
　　　　 苏染一愣，随即伸长脖子朝著周莉莉办公桌的方向望去──一张光碟大大咧咧地躺在档框的最上层，俨然就是市场部连续奋斗了一个月的成果。
　　　　 明明记得周小姐说要在下班之前交给销售课的耿经理的啊……
　　　　 苏染只觉得一排黑线从脑袋上滑下。
　　　　 这麽说，现在和自己说话的，就是耿家的二少爷，负责公司销售的耿剑宁？！
　　“那个，您指是最新的房地产开发促销活动的策划稿麽？” 
　　苏染尴尬地说道，“已经做好了，要不明天……” 
　　“君悦饭店三楼丁香厅，八点半之前送不到明天就不要来上班了！” 
　　不等苏染反应过来，电话U嚓就被挂了。
　　“搞……搞什麽飞机啊！”
　　t苏染放下电话听筒，欲哭无泪地看看周莉莉桌子上的光碟，又看看墙上滴答滴答作响的时钟。
　　t“早……早知道我也去唱歌了啦！怎麽会这麽倒楣！”
　　t关上电脑，拿起公事包，苏染抄起那张今後想起都会咬牙切齿的光碟，拼著命往门外跑去。
　　t
　　t
　　t幸亏过了下班的高峰期，八点半还差两分钟，苏染跳下计程车，朝著电梯方向一路狂奔，引得大堂的人纷纷翘首侧目。
　　t“丁香厅……丁香……”
　　t苏染睁大眼，马不停蹄地看著一扇扇紧闭著的包厢大门上的铭牌。
　　t“玫瑰……百合……”
　　t正在一筹莫展之际，猛然看到不远处的包厢门口，一个身著灰色西服的男人，正靠著墙壁，双手互抱著看往自己的方向。
　　t“你很准时。”
　　t男人看到苏染一身狼狈，就差没有像狗一样大喘气的样子，满意地勾起嘴角。
　　t“耿……耿经理好……”
　　t苏染从包里掏出光碟，恭敬地双手呈上。
　　t耿剑宁伸出手，手指修长，指甲修成乾净俐落的椭圆，一看就是有这良好教养的男人。
　　t一身阿玛尼最新款的西服，勾勒出男人华丽的身材曲线，价格自然也抵得上苏染几个月的工资。
　　t苏染偷偷地打量著平日里只能远远观望的耿家二少爷。
　　t停滞的鼻梁，仿佛罗马雕塑一样坚毅的下巴，嘴唇居然是菱形的，却也不见一点女子气，反倒是衬得一双剑眉下的细长眼睛格外的邪气。
　　t老天爷真不公平，有人三餐吃不饱还长的对不起观众，偏偏又有人生下来就是太子爷不算，还长了一张让明星都嫉妒的脸。
　　t不过好看归好看，耿氏集团的人上上下下哪个不知道，他们的二太子是出了名的冷酷无情。一张扑克脸可以让你在炎炎夏日畅爽冬天的清凉，就差在脸上挂一个牌子──上头写著四个字：生人勿近。
　　“耿经理，我先走了。”
　　苏染摸了摸口袋里的发票，想著这个月报销的截止日是几号，今天这多出来的开销到底算是他们市场部，还是隔壁销售部的。
　　至於耿剑宁──不好意思，爷的牌太大了，小人伺候不起。
　　“你会开车麽？”
　　耿剑宁问道。
　　“啊？”
　　“问你会开车麽，有驾照麽？”
　　耿三少有些不耐烦。
　　“考是考出来了，但是一直没有机会……”
　　苏染挠挠头回答。
　　他才毕业了一年多，现在每个月的薪水刚够交房租和日常的开销。买车对他来说实在有些遥远。
　　“一会我醉了的话，你送我回家。”
　　耿少爷皱眉，“那些老家夥一会儿一定会拼命灌我。偏偏今天司机又被派去接其他客人了……我的车子就停在下面的车库里，认识麽？”
　　知道自己今天在劫难逃，苏染为难地点了点头。
　　“恩，就这样吧。”
　　耿剑宁招了招手，苏染奴性发作，跟小狗一样地进了包厢大门。




第四章

　　三小时之後。
　　将烂醉的耿剑宁拖进了车子的後座，苏染手扶著法拉利的方向盘，为难地看著後视镜。
　　耿剑宁果然料事如神，那帮客户喝酒跟喝水一样，虽然耿剑宁已经算得上是海量，还是被人灌趴下了。
　　法拉利的手感就是好，这方向盘的质感就是有高级的味道。
　　但是……但是……
　　“耿经理，耿二少……”
　　苏染哭丧著脸，“您倒是告诉我，您家在什麽地方啊！”
　　耿家是本市大户，对於很多人来说苏家的地址就像是本市的市政府大楼一样地熟悉。
　　可惜苏染只是一介小民，还没有资格知道这麽伟大神圣地方的所在。
　　於是仰著脑袋，考虑了大约十分钟，苏染决定带耿剑宁回家。
　　回他苏染的家。
　　
　　
　　当火红的跑车驶进了苏染所住社区的小巷子的时候，苏染一下子想起了灰姑娘的南瓜马车开在了欧洲平民窟的陋巷中那是如何的情景。
　　当然了，现在耿剑甯是高贵的王子殿下，他苏染则是老鼠变成的车夫。
　　幸好已经是半夜十二点，不然这种车子，开到这种地方，一定会引起围观。
　　虽然已经没有住在过去那个菜市场的小破屋里，但是这个社区也是个标准的庶民集中地，鸡犬之声相闻，东家长西家短，在半小时之内就能传遍。
　　苏染无心做公众人物，以最快地速度把耿家少爷半拖半拉地搞上楼後，苏染还做贼心虚似地朝门外看看，好似他绑架了耿剑宁。
　　耿二少酒品极佳，喝醉之後只乖乖地躺著睡觉，不叫不闹，让苏染少了很多麻烦。
　　死老百姓心态作祟，苏染没胆子把耿经理直接扔在地板上，只得将他拉到了自己睡的单人床上。贤慧如苏染，不但亲自为耿少爷脱去外衣和皮鞋，还为他掖了掖被脚。
　　苏染从橱柜中拉出备用的棉被，在地上为自己打了一个地铺。
　　做员工作到这个份上，真是天见可怜。
　　忙完一切，苏染嗅了嗅自己的袖口──
　　一股酒味。
　　看著耿剑宁睡的昏死，一时半会儿没有醒过来的样子，苏染拿出换洗的衣服，决定去冲个澡。
　　多少年後，苏染每每想到那时候无知的自己，就会掬一把伤心泪。
　　
　　
　　苏染在浴室里上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，总算是将一身的疲惫抛之脑後。
　　他这边洗的不亦乐乎，全没有感觉雾气腾腾的浴室里多了一个人。
　　耿剑宁睡的迷迷糊糊之际，寻著水声摸到了浴室。
　　苏染平日单身独处惯了，在家也没有锁门的习惯。
　　於是半醉半醒的耿剑宁，在打开了半掩著的大门後面，看到了一幅美人沐浴图。
　　苏染不算标准意义上的美人，起码和美少年三个字没有多大的关系。
　　他偏高，偏瘦，皮肤也是常年在外打工晒成的小麦色。
　　脸蛋也是男人的脸蛋，中等偏上的容貌，不见媚态，只有英气。
　　这样的男人，一点都不符合耿剑宁的口味。
　　偏偏，他有一把好腰身。
　　不似女人般的纤细，苏染的腰就像是把浸了油的鞭子，有力强韧，充满了力量，也充满了诱惑。
　　当然了，那沿著腰身下去的臀部也是极好的，日後让耿剑宁爱不释手。
　　耿剑宁打开门，看到的就是一片烟雾蒙蒙中，一段蜜色的腰，两瓣丰润的臀，大喇喇地跳进他的视线──那是因为苏染刚才手滑，不小心把肥皂掉在地上，正弓著腰捡肥皂呢。
　　耿剑甯从来是没有节操的，於是他准备遵循自己的欲望。
　　於是苏染只觉得突然被人抱住，接著就被压在了墙壁上。
　　“什麽人？耿经理……放手啊……”
　　苏染大吃一惊之後……那是更加大地吃了一惊。
　　明明应该躺在外面的耿二少怎麽莫名跑了进来，还把他压在瓷砖上。非但如此……现在浑身赤裸的苏染，很明显地感觉到了有什麽东西抵在了他的身後。
　　耿剑宁的两只手正压制著他的双手，那麽背後那热热的东西，只有一个可能……
　　恼羞成怒的苏染，翻过肘子狠狠地对著耿剑宁的面孔就是一击。
　　没有想到会遭遇反抗，耿二少捂著差点被打出血的鼻子倒退了两步。
　　“耿经理，您这是做什麽！”
　　苏染拉过搭在扶手上的毛巾，围住了下半身。
　　耿剑甯自然不会回答他的。
　　现在的耿二少，就像是被人打断发泄视窗的野兽，野兽怎麽会听得懂人说什麽。
　　在苏染惊诧的眼神中，耿少爷发挥了他数十年来悉心练武的成就──
　　耿剑甯一个跨步上前，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，对著苏染的肚子就是重重一击。
　　苏染应声而倒，疼的弓著身体在地砖上抽搐。
　　耿少爷单手就拎起了苏染，像是扔垃圾似地抛到的床上。
　　苏染“纭钡匾簧，脊椎和床角撞个正著，他一时之间眼前一黑，四肢都开始感到稍稍麻木。
　　不会是要瘫了吧？
　　不等苏染哀叫，耿剑宁提著家夥，什麽前戏都没有，直接就进入了苏染的身体。
　　苏染只觉得身体像是被利刃劈成了两半，刚才前胸後背那两下根本不能和这种身体从当中被人撕裂的痛感可以比较的。
　　“你疯啦！出去，出去啊！”
　　苏染用力地捶打这耿剑宁。
　　耿剑宁充耳不闻，继续著发泄似地动作。
　　苏染从小被穷怕了，见了有钱有权的人都不自然地矮了三分。如今也算是他急道了几点，居然恶向胆边生，张口就朝著耿剑宁的肩膀咬去。
　　虽然此时苏染已经是光溜溜的了，但是耿剑宁还穿著衬衣，连长裤都只是半褪。
　　苏染那一口怕是用尽了他一生的气力，居然将耿剑宁硬邦邦的肩头咬出好大个伤口，鲜血慢慢地溢了出来，将雪白的衬衫浸成了红色。
　　可惜耿剑宁这个人却好似没有痛觉似地，依然故我地坐著活塞运动，甚至加快了速度和力道。
　　苏染感到自己的肠子都要被卷出来了，刚才那股子狠劲和力气全散了，堂堂的七尺男儿，居然呜呜咽咽地抽泣起来。
　　想起自己从小到大没过过什麽好日子，爹妈早死就不说了，为什麽好好地加个班会遇到这种事情？
　　被男人强上了能报警麽？
　　法律上有男人强奸男人这条麽？
　　不对啊……这家夥是耿家的少爷，恐怕连员警看了都怕的耿家，报警有什麽用啊！
　　一时间，苏染是又痛有委屈，只想著乾脆死了算了。

作家的话：
不是我偷懒，是我最近都登不上鲜网




第五章

　　妈的，他苏染是喜欢男人没有错，但好歹守身如玉了二十多年，居然莫名其妙就被人给吃了，这到底有没有天理啊！
　　哗啦啦，苏染泪如雨下，二十年来的委屈，不甘，寂寞全部宣泄了开来。
　　说来奇怪，这边连被咬到出血都没反应的耿剑宁，居然忽然停下了动作。
　　“你哭什麽……”
　　耿剑甯捧起苏染的脸蛋，用温柔到吓死人的语气问道。
　　“别哭了……”
　　低下头，耿二少对著苏染的额头落下轻轻的一吻。
　　苏染惊的眼珠都要掉了出来──
　　这，这耿二少一定是练过川剧变脸，一个强奸犯摆出这样的面孔，到底是什麽意思？
　　难道，耿剑宁是变态？！
　　听说有钱人家里都出变态，八卦杂志诚不欺我！
　　八成是听到了苏染内心对自己的评价，耿少爷突然神情一变，拉起苏染的摇杆又开始大操大弄了起来。
　　……
　　“姓耿的……我要杀你全家！！”
　　
　　
　　第二天，当苏染醒过来的时候，太阳已经照到了客厅里。
　　苏染一贯地低血压，醒来的时候还迷迷糊糊地，不知道今朝是何朝。
　　伸手想要撑个懒腰，却只觉得腰肢以下部分那沿著脊椎一路往上蔓延的疼痛和难以言语的不适感觉，苏染一下子愣住了。
　　让他愣住的除了身体的痛觉，还有视觉的冲击──
　　一个人，一个男人，一个正在穿衬衣的男人站在他的床前。
　　昨天夜里自然没有人会想起拉窗帘，阳光毫不吝啬地洒满了苏染的小屋，耿剑宁背著光，拎起搭在椅背上的衬衣，慢条斯理地将手伸进了袖口，接著就是扣扣子，系领扣，领带。
　　优雅的男人在进行这一切动作的时候，美的就好像是一副油画。
　　但是苏染却一点欣赏的心思的都没有。
　　这个人──
　　这个强奸犯，居然在案发的第二天这麽镇定，他……他就没有做错事情的觉悟麽！！
　　“醒了？你叫什麽名字？”
　　耿剑宁用眼角瞥了一眼坐在床上的苏染，回过头拿起领带，走到落地的镜子前比划起来。
　　“啊？”
　　苏染没有反应过来。
　　“问你呢，名字！”
　　打了一个漂亮的领结，耿剑宁的心情貌似不错。
　　“苏染……市场部苏染。”
　　虽然苏染知道自己身为“受害者”应该更加强势，他应该跳下床，将这个男人一掌拍飞到墙壁上，而不是现在唯唯诺诺地扯著根床单，像个娘们似地缩在床上──只是痛啊，他的腰实在是痛啊，他的……那个那个地方也痛的要死啊！
　　现在连下床都困难，更别提什麽要扁他一顿讨回公道了，
　　没错！
　　苏染点头──因为我身体不舒服，绝对不是因为我面对大人物、有钱人奴性发作，胆小怕事！
　　“苏染啊……”
　　耿剑宁抬头，皱起眉头说道，“你家真够脏的，赛过狗窝了。”
　　苏染忍无可忍地抄起一只枕头，朝著耿剑宁的方向忍了过去。
　　强奸犯！没廉耻！把人莫名其妙上了之後，居然还敢对我的房间挑三拣四！
　　耿剑宁不慌不忙地侧过身子，枕头砸到了地板上。
　　“我记住你了！”
　　耿二少露齿一笑，苏染只觉得对方的牙齿在阳光的反射下透著冰冷的白光，好似东瀛邻国动画片里的变态杀手。
　　“你……你想怎样！”
　　苏染抱著剩下的一只枕头，惊恐不迭。
　　难道，强奸之後就是杀人，接著是毁尸灭迹？
　　听说他们耿家是黑道发家的，现在虽然是正经商人，但是保不住还留下什麽作奸犯科的“光荣传统”啊！
　　“说吧，多少钱？”
　　耿剑宁像是逗腻了，从西装内侧掏出一只皮夹。
　　“啊？”
　　苏染觉得自己的思维跟不上耿经理的跳跃。
　　“现金还是支票，开个价吧！”
　　耿剑宁有些不耐烦了，“一次算清，以後不准再来烦我。”
　　“谁，谁要烦你！”
　　苏染一下子明白过来，气的脸涨的通红。
　　什麽人啊！
　　他把别人当做什麽了？做了那种事情，居然想用钱就打发了！
　　太瞧不起人了，太过分了！
　　一个皮夹里能装多少现金，老子有这麽廉价麽！
　　苏染很愤慨──他苏染好歹是第一次，怎麽可以这麽打发。
　　“谁要你的臭钱，你给我滚出去！”
　　指著大门口，苏染愤愤地叫道。
　　“不要钱麽？”
　　耿剑甯放下皮夹，意外地抬起头。
　　眯起眼，耿剑宁的双眼仿佛是CT机，将苏染上上下下从左到右打量了一通，看的苏染浑身发毛，鸡皮都立了起来。
　　“我知道了……对不起。”
　　耿剑宁皱眉说道，语气之慎重让苏染莫名到了极点。
　　“你休息吧，我会回公司帮你们周经理请假的。”
　　男人拎起西装，走到门边。
　　“好好休息……我，会再来的。”
　　接著，门“碰”地被关上，苏染坐在床上，傻傻地看著空荡荡的房间。
　　“他刚才是说……他会，再来的？”
　　苏染眼前一黑，终於晕了。




第六章

　　门外传来敲门声和李妈的呼唤，苏染镇定心神，咬著牙将电脑关上。
　　　　整了整衣服，苏染慢悠悠地走出房间。
　　“三少爷快下楼吧，今天李妈给您煮了好多东西，住院这麽多天，看看您的小脸蛋儿都瘦的快走形了，快下去好好补补。”
　　“嗯嗯……”
　　苏染心不在焉地答应著，心思却百转千回。
　　为什麽他重生这麽久，都没有看到耿剑宁那家伙？
　　虽然不知道他和耿箐相处的如何，但是怎麽说都是亲兄弟吧，怎麽住院出院都不见这个哥哥露面呢？
　　想到耿剑甯，苏染不自觉地抿了抿嘴。
　　不知道他知不知道自己已经死了，不过就算知道了也不会怎麽样吧……毕竟只是死掉一个可有可无的床伴而已麽，耿二少连自己的弟弟都不关心了，他苏染一个小人物算个什麽。
　　来到客厅，耿大少和耿家太爷都已经安坐已久。
　　面对姗姗来迟的苏染，耿家的两个家长一点都没有表现出不快，毕竟耿箐之前几个月不下楼都是常有的事情，如今能给面子和大家一起吃饭都算是难得了。
　　苏染坐下之後，结果李妈端来的碗筷，一言不发地开始扒饭。
　　耿家的家教很好，真正的食不言寝不语，一顿饭下来连碗筷叮当和喝汤扒饭的声音都听不到。
　　　 苏染不知道耿箐过去是什麽口味，一开始还怕露了马脚，但是耿大少和耿老爷不停地给他夹菜，想必夹的都是耿箐平日里喜欢的东西，他也就统统照单全收。
　　　　一顿饭下来，苏染觉得自己不被撑死都快被闷死了。想他过去，只要一到家就会将电视电脑音箱打开，虽然只有一个人住，却也热闹无比。反观这偌大的耿家，主子下人一大堆，却冷冷清清，直教人倒尽胃口。
　　　　放下碗筷，苏染依旧眼观鼻鼻观心地装自闭，心里却想著快点上楼，好从这闷死人的饭厅解脱出去。
　　　　“李妈，把桌子收拾一下吧。”
　　　　 看大家都吃的差不多了，耿老爷子拿起桌上的毛巾擦了擦嘴，淡淡地吩咐道。
　　　　“呵呵呵，今天我很高兴。”
　　 本以为马上就可以走人，没有想到耿老爷子却貌似要发表演说，苏染的意图落空。
　　“本来今天应该要开瓶好久庆祝一下的，但是我们三儿身体还没有养好……那麽就暂时作罢吧！”
　　耿老爷子笑的欢畅，“今天是三儿出院的大日子，三儿你从小身体就不好，如今换了一颗心脏总算再也不用过那种提心吊胆的日子了，爷爷很是为你高兴啊！”
　　“是啊，小三的身体总算康复了，今後可以过正常人的日子了。”
　　耿大哥也附和地说道，顺便摸了摸苏染的头。
　　苏染尴尬地笑笑。
　　耿大哥温和地笑笑，“不过我也觉得三儿自从手术之後不仅身体好了，连个性都比之前好了很多。”
　　耿鸿陵说完，别有深意地朝著苏染的方向看了一看。
　　看著耿鸿陵深邃的眼睛，苏染突然想起过去在公司里看到的那个做事狠绝的耿总裁，不由得心中揣揣。
　　不行，耿家没有一个是省油的灯！
　　苏染只觉得手心里有冷汗渗出。
　　一定要想办法离开，逃得远远的才能保命。
　　“小三，现在身体好了，有没有什麽想做的事情？”
　　耿老爷子笑眯眯地问道。
　　这个？
　　苏染灵机一动，既然要远远地躲开耿家的话，不如……
　　“我……我想去国外念书。”
　　苏染小心翼翼地答道。
　　没错，只有逃的远远的，逃到耿家这几个狐狸看不到的地方，自己才能安安心心地生活。不然一天到晚过著提心吊胆的日子，说不定现在好了的心脏都要被吓出问题来。
　　而且……
　　苏染咬唇――
　　呆在耿家的话，迟早都要看到耿剑甯这个男人……
　　“出国念书？”
　　耿老爷子皱眉，不过还是点了点头，“也对，小三儿你从小就是个读书的料子，过去身体不好只能呆在家里，现在身体好了，出去见识一下也好。”
　　是啊是啊！
　　苏染内心拼命点头。
　　“小三儿，读书是件好事，哥哥自然不会不同意。”
　　耿大哥若有所以地说道，“但是……但是你身体刚刚痊愈，而且过去连门都没怎麽出过。突然要出过，大哥不是怎麽很放心啊。”
　　苏染著急地想要说什麽，只听见耿大哥柔声道，“不如这样，出国的事情反正也不是一朝一夕可以办好的，学校专业的选择和手续都要办一阵子。不如这段时间小三儿你也出门走动走动，或者来公司看看，也算是适应一下社会吧。”
　　听耿鸿陵说的有情有理，他现在如果要执意争辩的话，反而会显得太过急躁吧。
　　无奈地耸了耸肩膀，苏染有气无力地答应了下来。
　　算了……
　　正好他也有一大堆的事情要出去确认，出去走走也好。
　　苏染撇了撇嘴――
　　他苏染算下来也“死”了这麽多日子了，现在尸体什麽什麽状况都不知道呢，当然要回去看一看了！

作家的话：
晕了，这点击。。。




第七章

　　“少爷，真的不需要我跟著麽？”
　　　　一条商业街变，司机老张站在车旁有些惶恐地问道。
　　　 “没事，我只是随便走走而已。你看，这里多热闹，人来人往地会出什麽事情。你把车开到对面那条街上等我，我去书店买完书就来找你。”
　　苏染指著不远处的书局说道。
　　开玩笑，他今天可以回自己过去租的小屋来看看现在究竟怎麽样了，这个司机老跟著，他怎麽去调查。
　　“我只是去买几本书啊，你有什麽好担心的麽？”
　　苏染有些不耐烦。
　　虽然有万般的担心，但是老张不敢违背三少的意思，还是回到车子里，将车远远开走。
　　看到车子远去，苏染立即向身边一条暗巷钻进去。
　　三转两转，一条与刚才整洁的商业街截然不同的脏乱马路出现在眼前。
　　看著路边散落的垃圾，闻著街上那种只有在庶民的街道才有的，混合著路边小吃的香味，垃圾散发的臭味和机车尾气呛人气息的熟悉味道，苏染突然感动到不行。
　　生活了十多年的地方啊，我苏染果然还是穷人的命！
　　抒发完了感慨，苏染一分钟都不敢耽误，急忙往原来住的公寓里跑去。
　　
　　因为不是周末，整栋楼里没有什麽人。苏染走上楼也没有引起别人的注意。
　　虽然一点点地靠近自己过去的小屋，苏染的心扑通扑通跳的愈发厉害，这也算是另外一种近乡情怯吧。
　　终於来到三楼，看著依然狭小脏乱的楼道，苏染无可奈何地摇了摇头。
　　“王婶怎麽还是这样，非要把一个月的垃圾都积攒在一天里扔掉麽？”
　　看著隔壁王家门口堆积如山，甚至已经有蔓延到自己家门口趋势的垃圾堆，苏染苦笑――过去自己还会跑去找那个悍妇据理力争，让她把垃圾处理掉，如今自己不在了，以後这楼道都要成了王家的垃圾箱了吧。
　　走进门口，苏染厌恶地用脚将垃圾袋往王家的方向踢过去。走到走廊的消防栓箱子旁，轻轻一拉，已经生锈的箱子嘎吱一声打开。
　　“果然还在这里。”
　　从开山斧後面摸出一串备用钥匙，苏染得意地笑笑。
　　“呼……”
　　深深地吸了一口气，苏染将钥匙伸进门锁里。
　　
　　
　　门後的房间，已经不是自己离开时候的样子。
　　苏染坐在客厅的沙发上，手捧著自己的脸蛋，百思不得其解。
　　怎麽会这样……
　　看著被整理的井井有条，打扫的乾乾净净的房间，苏染怎麽也想不通他“死後”这里究竟发生了什麽。
　　记得自己离开家的时候，这屋子确确实实地还保持著特有的“苏氏风格”，从来不折的被子，散落在房间各处的啤酒罐子，杯盘狼藉的厨房料理台……
　　但是现在这里怎麽可以这麽乾净，这麽整洁，难道……
　　难道这里又搬进了别人？
　　不，不可能。
　　苏染摇了摇头，他可是一口气付完了三年的房租，房东不会这麽不讲信用吧。而且，如果真的搬进了新的租客，怎麽可能不换门锁，让他这麽轻而易举地进来？
　　难道是……难道是有人有他房间的钥匙，进来为自己打扫房间？
　　突然，苏染灵光一闪，三步并成两步地冲进了过去的卧室。
　　天……
　　看著端端正正被摆放在自己床头上的黑白照片，以及下面一块刻著自己姓名的神主牌，苏染一阵头晕目眩。
　　那……那难道就是自己的灵位？
　　有人不但在他死後处理完了他的後事，还为他供奉牌位，甚至收拾屋子？
　　苏染跌坐在床沿。
　　是谁？是谁呢？
　　他……自从他的父母因为被二叔诈骗欠巨债後，他们苏家的人老早就与自己断了联系，十多年来从来没有见过其他苏家的人。
　　苏染本以为自己意外死亡之後，自己就算不暴尸荒野，也要变成无名死尸或者失踪人口一段时间。万万没有想到，自己的“後事”居然被料理的如此之好。
　　抬起头，看著照片中笑的没心没肺的自己――那是他刚刚毕业时，做了第一套西装，专门为求职拍的证件照，没想到现在变成了自己的“遗像”。
　　难道……
　　是他?
　　耿二少的脸跳进了苏染的脑海，随即却被立刻否定。
　　不会……绝对不会是他，那个男人怎麽会管自己的死活？
　　突然，巨大的恐慌涌上了苏染的心头。
　　有这麽一个人，可以随意进入他的住所，甚至在他“死後”还依然会来照顾他过去住的地方，而他根本不知道有这样一个人的存在！
　　突然，一阵急促的铃声响起，贴身的震动感把苏染吓得从床上跳了起来。
　　“吓死我了……”
　　原来是放在口袋里的手机响了，苏染急忙拿出来。
　　“少爷，您买好书了没有？您还在书店麽？”
　　司机老张有些焦急地说道。
　　“啊……马上就好。你先去崇华路的卤味店帮我买点鸡爪鸭心吧，买好了还是回书店门口等我。”
　　苏染急中生智地说道――崇华路说近不近说远不远，从商业街打一个来回正好一刻钟，足够苏染出去买书。
　　“卤味……？”
　　老张有些奇怪地问道，不过依然从善如流地答应并挂了电话。
　　“呼……”
　　苏染松了一口气，最後抬眼看了看处处透著诡异的房间。
　　“究竟会是谁呢？”
　　有些不舍地站在门口，苏染摇了摇头，离开了这栋曾经无比熟悉的大楼。




第八章

　　 苏染的人生，有很大一部分都是被金钱操控的。
　　苏染有时候想，如果他们家里没有出一个败家的二叔，会是个什麽样的情景。
　　这样的话，他的父母也就不会这麽早死，他还是有著比较优渥的生活环境。那样他或许可以受到更好的教育，可能成为一个公务员──没错，苏染从小就想做一个公务员，可惜考公务员的考费够刚毕业的苏染生活大半年，所以没有一毛钱存款的苏染毕业之後依然乖乖去地找了个工作。
　　如果当了公务员，他就不会来到耿氏上班。不来耿氏上班，他就不会遇到耿剑宁。不遇到耿剑宁，他就不会把命丢了。
　　苏染坐在奥迪车的後座里，看著窗外熟悉的风景。
　　重生一个多月来，苏染第一次回忆起自己死前的一幕。
　　一个月前，这个城市还没有入秋。
　　他和耿剑宁吵了一架。
　　说起来，可能也不算是吵架，只是他单方面的发泄怒气而已。
　　因为在耿二少的眼里，卑微的苏染还没有和他平等对话的资格，即使他们已经在一起一年。
　　在那个慌乱的醉酒之夜的第二天，他就从周小姐的市场部被调到了耿剑宁的部门，成为了他的下属。
　　於是苏染白天晚上都要伺候耿二少，一开始苏染很想不通，为什麽耿少爷就这麽赖上了自己，赖上了自己的狗窝，难道是自己真的可口到让耿剑宁如此放不下麽？
　　不论如何，苏染渐渐地习惯了被耿二少半强迫的性伴侣身份。
　　苏染也想很有骨气地反抗，可惜他终究没有──耿少爷给他加了工资，加了奖金，数目不算小，当然也不算大，却也可以让苏染过的稍微宽舒一点。
　　苏染从很久之前就知道自己喜欢男人，虽然早早就失去了父母，但是他一直非常低调地隐瞒著自己的性向。从来没有去过同性恋酒吧，从来没有交过基友，最多不过是上一些论坛看看猛男图片性幻想而已。
　　但是那个卑鄙的男人就这麽突然出现在了他的生命中，而且还霸道地和他一再纠缠。
　　如果苏染有男朋友就算了，偏偏在他身边的男人中，耿剑宁横看竖看都是条件最好的一个，於是他的骨气在做了一次一次又一次之後，很没有骨气地消失了──男人就是这麽可悲的动物，性可以决定爱的走向。
　　或许是日久生情吧，不知不觉间，苏染发现自己爱上了耿剑宁。
　　苏染有时候觉得自己像是个卖的，或者比卖的都不如。
　　卖的人不需要在伺候後客人的性欲之後，还要伺候客人的食欲──虽然耿少爷口口声声地说他苏染的窝是狗窝，却不介意在满足了淫欲後呆在狗窝里吃饭，吃了还要睡在他的床上。
　　从一开始的一周一次，到後来几乎耿剑宁一个礼拜有三四天的时间留在苏染的小屋过夜。
　　自己的屋子太小，本来就不够放东西，却在不经意间多出了一堆耿剑宁带来的东西，他的西装，他的被子，他的袜子，甚至他喜欢的烟。
　　有时候苏染一个人在家，看著满屋子两人的东西，甚至以为自己和耿剑宁正在恋爱同居。
　　曾经听说过，女人会对第一次夺走她贞操的男人有一种不可割舍的感情，没有想到连男人也会有。
　　苏染不知道自己从时候时候开始，对耿剑宁的态度，从害怕，犹豫，踌躇，一路滑行到了……变成一种难以言说的暧昧和浓浓的情感。
　　从一开始在男人身下的无比屈辱到了渐渐体会到性事的快乐，心灵沦陷的速度丝毫不亚於肉体堕落的程度。
　　每天下班後，最期待的就是收到耿剑宁发给自己的简讯。当知道他今晚回来自己的小屋过夜後，苏染就会快乐的像是初恋中的少女，又或者是新婚时沈溺在炽烈爱情中的少妇，一路飞奔地跑回家，收拾屋子，甚至有时候会亲自下厨。
　　苏染觉得自己很贱，也许是因为太早失去了亲人的温暖，也许是因为早年承受了太多的苦痛，现在的他，只要别人一个温暖的怀抱就会让自己彻底沦陷──即使明明知道，那只是单纯的肉体纠缠。
　　如果不是自己看到了那一幕的话，或许苏染真的会继续欺骗自己，和耿剑宁继续那种不清不楚的关系。
　　
　　直到那一天……
　　没错，一个月前，苏染亲眼看到了耿剑宁搂著别的女人进了本市最好的一家五星级宾馆。
　　你看，别人卖还能进宾馆，他和耿少爷睡连这个待遇都没有，床都要自备。
　　苏染不知道自己是生自己的气，生那个女人的气，生耿剑宁的气，还是生自己没有去过五星级宾馆的气──现在苏染想明白了，他是在气自己，气自己的下贱。
　　之後，苏染和耿剑宁狠狠地吵了一架。
　　只记得自己当时吵著耿剑宁大声地吼道：“姓耿的，这麽多年，你把我当做什麽！”
　　多好的问题啊，苏染现在想来都会觉得精彩的提问。
　　我苏染到底算是你耿剑宁的什麽？
　　苏染想问这个问题多少年了。
　　可惜，耿二少最後也没有给苏染一个答案。
　　耿少爷抬起他高贵的脖子，仿佛是一只血统高贵的天鹅，用行动证明他和丑小鸭苏染的格格不入。
　　无数次地，耿剑甯在苏染的面前做过这个动作，在工作时，在交谈时，甚至在他们一夜激情之後，耿剑甯天生的高贵每每都让苏染自惭形愧，次数多的都让苏染以为自己要习惯了，习惯这个男人的高傲，习惯他对自己的不屑。
　　只是苏染不知道，即使已经习惯了冷漠的对待，自己的心居然还会这麽痛……
　　耿剑甯用苏染从未见过的冰冷眼神，瞬也不瞬地鄙睨著狼狈的苏染，从怀里掏出一张空白支票，“随便填一个数字，然後明天就不要来上班了。有多远滚多远，不要让我在看到你。”
　　男人转身而去的背影是那麽地潇洒，毫不留恋，仿佛一把利剑穿透了苏染的心。

作家的话：
没人看。。。好寂寞




第九章

　　十分钟後，苏染就死了。
　　苏染的死因当然不是因为想不开殉情，或者是什麽刚过易折之类的狗血死法──很不幸的，苏染只是个小人物。
　　还没有正是开始的恋情已经枯萎，失恋加上失业让苏染遭受了双重的打击。但是太阳明天还要照常升起，生活无情无耻但是依然要继续。
　　於是苏染没脸没皮地弯腰去捡被扔在地上的空白支票，好死不死不知道从哪里刮来一阵风，把那重量轻飘飘，价值沈甸甸的支票吹到了半空中。
　　　　苏染被飞了男人，飞了工作，但是不能再被飞了钞票，於是他一路追，追到路口。
　　没看到红灯的下场就是被撞到半空中，然後一点都不壮烈地嗝屁。
　　生的不伟大，死的不光荣，说的就是苏染这种人。
　　
　　
　　“少爷，我们到了。”
　　车子停在了耿氏集团大厦的门口，老张回头提醒著正在发呆的小主人。
　　“啊？哦……”
　　苏染放下啃了一半的卤味，抹了抹嘴巴。
　　“不需要打电话先通知大少爷麽？”
　　老张贴心地问道。
　　耿三少出巡公司，可大可小，司机不敢擅作主张。
　　“不用，我只随便走走，别惊动这麽多人。”
　　苏染摇头，他今天来公司，不过是为故地重游，要是被耿大哥知道，说不定真以为自己对公司有兴趣，万一硬要自己来上班，到时候才叫悲惨。
　　
　　
　　走进熟悉的一楼大堂，看著来来往往的同事和访客，苏染想，他终於了解什麽叫做“恍如隔世”了。
　　过去的每个工作日早晨，他或走或奔地朝著电梯的方向跑去，从来没有仔仔细细地看过这家公司对外的门面。今天f庭信步地走进来，居然发现其实他们公司的大厅很是气派，前台小姐除了过去知道的非常美丽之外……还非常地警惕。
　　他一直以为前台小姐不过是个可有可无的存在，在过去的几年里，苏染在这里进进出出，都看到这两尊花瓶坐在这里，笑的仪态万千，坐的不动如山，从来不知道她们居然身负重任──比如现在。
　　“先生，能出示一下证件或者名片麽？您是来拜访哪个部门的哪位职员呢？先生，您不说我们没有办法放您进去啊。”
　　前台小姐巧笑吟吟，苏染却是一头冷汗。
　　原来自己的公司是禁止生人入内的，他这个在这里上了五年班的人却一点都不知道。
　　“我……我没带名片啊。”
　　苏染尽量让自己笑的自然些。
　　“那麽您来拜访哪位呢？我可以打电话让他下来接您。”
　　前台小姐指了指桌上的内线电话。
　　“耿剑宁。”
　　苏染眼珠一转，脱口而出。
　　“销售部的耿经理，你让他下来接我吧。”
　　苏染自从进了耿家就没有见过耿二少，想必最近他必定离开了本市，现在就算拖出他的名头用用，也没有关系吧。
　　“耿先生麽……”
　　前台点了点头，低头拨打内线电话。
　　不一会儿，前台小姐温柔地抬头说道，“不好意思先生……耿先生近日外出未归，请问您还认识销售科其他的员工麽？”
　　“外出未归？你是耿剑宁他今天来上班了麽？”
　　他正常来上班？却没有回家，这是为什麽……
　　苏染意外地叫道。
　　“是啊，耿经理今天自然是来上班的。先生您真的要找他麽？”
　　前台小姐见苏染脸色不正常，有些警觉地朝一边的警卫使了使眼色。
　　两个警卫点了点头，将苏染团团围住。
　　“怎麽回事？”
　　就在众人即将乱成一团的时候，一个不耐的声音从苏染身後响起。
　　“耿经理！”
　　前台小姐看著来人叫道。
　　众人纷纷抬头，一时间大家都静止了下来。
　　苏染整个人早在听到那声质问时变僵硬了起来，缓缓地转过头去，果不其然是那张久违的脸──耿剑宁！
　　“小三儿……”
　　见到苏染，正确地说，是耿箐此刻狼狈的姿势时，耿剑宁一时间表情复杂了起来──从吃惊，到不解，无奈地皱眉，最後归於平静。
　　“还不把三少爷放下来，你们这是什麽样子！”
　　众保安听到自己架著的居然是传说中的耿家三少爷，急忙惊慌失措地将他松开，不停地鞠躬道歉。
　　苏染缓缓地回头，甚至感到整个身体都僵硬的像个死去多时的僵尸般地坚硬──正确的说，他是已经死了，死了将近一个月。
　　恍然隔世。
　　苏染的心中闪过四个字。
　　自从重生以来，苏染每每想到耿剑宁，心中都有把幽暗的怒火，夹杂著哀伤和怨恨，那是从黄泉底上带来的怨气，闪著青色的冷光。
　　曾经以为自己对耿剑宁当日决绝的仇恨已经掩过那曾经令人伤感的爱恋，甚至无数次地想过和耿剑甯重逢时，自己将会多麽地疯狂展开报复。
　　到头来，苏染发现自己能够做到的，或许唯有暗自心痛。
　　一言不发，沈默地看著昔日无比熟悉的枕边人。
　　心酸，心痛，不甘，苦楚，千般滋味袭上心头。
　　最後，却只能归於无言──他现在是耿箐，是耿建甯的弟弟。
　　而这世上，已经没有了苏染这个人。
　　“你怎麽会在这里？”
　　耿三少自小很少出门，看到突然出现在公司门口的耿箐，耿剑甯一时之间也不知道如何应对。
　　看著自家小弟也不回答自己，只直愣愣地看著他，耿剑宁无奈地叹了口气。




第十章

　　 物是人非，说的或许就是今天的情况。
　　苏染坐在曾经无比熟悉的销售经理办公室内，手里捧著秘书丽莎奉上的咖啡，感叹地打量著一点都没有变化的屋子，间或抬头，看著外头忙忙碌碌的同事们。
　　单面磨砂的落地玻璃窗将外头办公室热闹的一幕完全展示，而外面则看不到里面任何景象。
　　一个多月前，自己也曾是那外头大厅中的一份子，而现在这个时间，正是打电话发传真，处理订单到手忙脚乱的时刻，哪像他现在还能闲闲地坐在此处喝咖啡。
　　 “总之，明天我就要听到那边的回应……”
　　门突然被打开，耿剑宁一边打著电话一边走了进来。
　　“！当！”
　　苏染慌张地打翻了茶几的咖啡杯，顿时褐色的液体铺散开来。
　　“丽莎，进来收拾一下。”
　　耿剑宁不满地皱了皱眉，呼唤秘书进来收拾残局。
　　苏染下意识地缩到一边，不安地用馀光打量著耿剑宁的脸色。
　　看到丽莎出去，重新关上了门，耿剑宁坐回他的位子上，面色不善。
　　“你今天怎麽会来公司？”
　　看到耿箐一副戒备的样子，耿剑宁叹了口气，试著用比较温和的语气问道。
　　“我……”
　　苏染张了张嘴，却不知道要说什麽。
　　他有太多的问题想要问耿剑宁，问问这个无情无义的男人──但是，那是属於苏染的问题，以他现在的身份，又怎麽能够开口？
　　就在苏染的心七上八下的时候，耿剑宁悠悠地说道，“知道你身体好了，二哥很高兴，只是……”
　　“是什麽？”
　　苏染小心翼翼地接话。
　　耿剑宁敛眉，“公司，你还是少来吧。”
　　绝对没有想到耿剑宁居然有此番言论，苏染摇了摇头，道，“二哥是什麽意思，我不明白。”
　　耿剑宁深深地望著他，最终依然没有正面地回答苏染的问题。
　　苏染认识耿剑宁这麽多年，从未见过他流露出这样深沈，无奈却又无力的表情。
　　到底发生了什麽事情，明明重生的是他苏染，但是耿剑宁却也仿佛换了一个人似的呢？
　　“好了，我一会让司机送你回去。你现在这儿坐一会，我还有事情要做，你愿意的话就在这里坐会儿，要是想找大哥就去顶楼。”
　　苏染摇了摇头，乖乖地坐回了沙发上。
　　耿剑宁也不理他，迳自打开电脑开始办公。
　　办公室里安静的只剩下电脑键盘的敲击声，苏染看著耿剑宁认真工作的侧脸，轻轻地咬著嘴唇，下意识地用手指戳了戳自己的脸颊。
　　苏染没有兄弟，他也不是真正的耿箐，不知道这两兄弟平时是怎麽相处的。
　　今天耿剑甯对待耿箐的态度，绝对不会是一个平日里疼爱自己弟弟的一个好哥哥的态度，这样的生硬，这样地无奈，甚至不愿意多看他一眼。
　　一切都太蹊跷了。
　　“啊！”
　　突然，苏染大叫一声跳了起来。
　　“又怎麽了？”
　　耿剑宁拧著眉头问道。
　　“我……我出去一下。”
　　苏染指了指外面的办公室大厅。
　　“不要乱走。”
　　苏染如获大赦般地冲出了办公室，急忙往他原来的办公桌跑去。
　　
　　
　　“怎麽会……”
　　苏染站在自己过去办公的桌子前，轻轻地用手抚摸著桌角。
　　出乎苏染的意料，这里并没有因为自己的离开被清理掉，看样子也没有新的员工来接替自己的位子。
　　只见他的办公桌依然维持著一个月多前，自己最後一天上班後的样子。
　　杯子是自己从地摊上淘来的十块钱一个的马克杯，椅垫是被耿剑宁经常嘲笑没有品味的海绵宝宝坐垫。
　　办公桌上的台历还维持在一个月前的时间，没有人来翻动的台历，好似将这张桌子的时间永久定格了下来。
　　“三少……”
　　丽莎站在苏染的身後轻轻唤道，“三少，这张桌子有什麽不对劲麽？”
　　“没有……”
　　苏染恍恍惚惚地回头，“只是奇怪……为什麽今天这里没有人来上班。”
　　丽莎甜甜笑道，“小苏他请了长假。估计要到春节後才来呢。”
　　“请假？”
　　苏染惊叫。
　　怎麽会是请假，难道公司的人都不知道他苏染已经“死”了麽？
　　一个死人难道还需要请假休息……莫非大家都以为自己还活著麽？
　　也就是说，他的“死讯”还没有传进公司！
　　“没错啊……”
　　丽莎点了点头，“说起来已经一个多月没有见到小苏了，还真有些想他。”
　　“是谁给他请的假呢？你知道他为什麽请假，去了哪里呢？”
　　苏染急切地问道。
　　“听人事经理说小苏在我们公司上了五年班，一天年假都没有请过，这次好像打算一下子休息完，去哪里旅游吧。”
　　丽莎笑道，“三少认识小苏麽？”
　　“啊……呵呵。”
　　苏染尴尬地笑了笑，“那你知道是谁……”
　　未等苏染问完，只见丽莎恭恭敬敬地朝苏染的身後鞠了个躬，“耿总好。”
　　苏染慌张地转身，耿鸿陵笑著摸了摸他的脑袋。
　　“怎麽也不打声招呼就跑来了。你想参观公司，早上跟我一起来不就好了？”
　　“突然想到而已……不想惊动大哥了。”
　　苏染低头，眼睛却不由自主地看向自己过去的办公桌。
　　“既然来了，马上和大哥一起出去吃饭吧。公司附近新开了一家素食馆，我这就让秘书订位去。”
　　耿大哥温柔的建议道，眼睛却也紧随著苏染的视线。
　　在看到苏染的办公桌时，一道精光从耿鸿陵的眼中一闪而逝。
　　“那……不如叫二哥一起吧。”
　　苏染鬼使神差地说道。
　　“老二麽……也好。”
　　耿鸿陵朝丽莎抬起下巴，“让你们经理一刻钟後到‘素云轩’去。我们先走一步了。”
　　说著，耿鸿陵便拉起苏染的手往外走去。
　　苏染惊觉与耿鸿陵对耿剑宁的态度竟然如此地生分，明明站在部门经理办公室的门外，却让一个秘书传达消息。
　　随即想起刚才耿剑宁对自己的冷淡，难道这家人家其实没有什麽兄弟情的存在？
　　苏染边走著，边回头看了看耿剑宁办公室紧闭的大门和门外他空荡荡的办公桌，深深地叹了口气，只觉得一块大石压在胸口。
　　这一切都太奇怪了，自己明明死了，为什麽会在公司变成了请长假。丽莎刚才说是耿经理帮忙请的假，那麽……是哪位耿经理？
　　千般思绪萦绕心头，苏染一步三回头地走出了公司。

作家的话：
第N个米有情人的情人节。。。




第十一章

　　出乎苏染的意料，原定中兄弟三人的聚餐并没有出现。
　　他和耿鸿陵直到用餐完毕都没有看到耿剑宁出现，而让苏染满心疑窦的是，耿鸿陵貌似早就料想到了一切似地，波浪不惊地用完了午餐。
　　饭毕，苏染被司机送回了耿家大宅子。
　　自从公司回来後，苏染就陷入了沈思。
　　一切都太不对劲了……
　　无论是公寓里的灵位，还是公司里诡异的办公桌，不知道他已经去世的同事，态度暧昧的耿剑宁，还有他的“长假”……所有的一切都很难说通。
　　本来，死了就是死了，既然重生了，苏染就决定用耿箐的身份过不一样的人生──前提是，自己的死亡原来只是一个意外。
　　但是，如果不是意外呢？
　　疑点云布，迷雾重重，自己重生在耿箐的身体中，难道只是一个意外麽？
　　────────
　　
　　“去公司帮忙？”
　　耿鸿陵的视线从电脑萤幕上离开，有些诧异地回望著站在书房门口，一脸局促的三弟。
　　“是……我想从明天开始，去公司里做事。”
　　苏染咬了咬牙，坚定地点了点头。
　　经过一个下午的思考，苏染决定亲手去解开这一个个的谜团。
　　首先第一步要做的，就是回到公司，起码打探清楚，到底是谁隐瞒了自己的死讯，又为什麽要隐瞒。
　　苏染是个小人物，却不是个畏首畏尾的人。小人物可以贫贱，可以委曲求全，但是小人物绝不毫无原则，只为活著而活著。
　　如果说，苏染原本打算远离耿家，远离这豪门深宅的恩怨的话，现在的苏染，决定直面这一切，直面注定变换不定，诡异纷呈的未来人生。
　　比起逃跑，小人物苏染更愿意挑战。
　　“爷爷知道了麽？”
　　耿鸿陵招了招手，示意苏染靠近。
　　“恩，爷爷很高兴。”
　　想起刚才在楼下，对耿老爷子提出自己要去耿氏集团实习时，耿老爷子那满脸欣慰的表情，苏染不禁有些惭愧。
　　耿老爷子对耿箐的满心期待是那麽的明显，要欺骗这样一位老人家，苏染於心不忍，却又不得不这麽做。
　　“那你明天跟著我……”
　　耿鸿陵点了点头，刚想说让苏染跟著他做见习助理，就被苏染一阵抢白。
　　“我想去二哥的部门，做销售部的员工。”
　　苏染双手撑在书桌上，有些兴奋地说道。
　　“销售部？”
　　耿鸿陵微微皱眉，眼中闪过不定的光芒。
　　“销售部很辛苦……你身子刚好些，还是跟著我，或者去行政部，人事部见习一下比较轻松不是麽？而且，你二哥忙的很，不一定有时间教导你……”
　　“没关系，我不怕吃苦的。”
　　苏染急忙解释道，“今天上午，我去销售部。觉得那里很有活力，很有挑战性。我想从最艰苦的地方开始学习，希望大哥可以成全。”
　　耿鸿陵闻言，後背靠在皮椅上，抬了抬架在鼻梁上的金边眼镜。
　　“那好，你准备什麽时候上班？”
　　耿鸿陵思索片刻，点头同意。
　　“明天我就去。”
　　苏染兴奋地说道，没有察觉到耿鸿陵眼底闪过不明的神色。
　　“好，明天你跟我一起去公司上班。我会跟人事部招呼一声，你但凡累了随时可以休息，加班什麽的也不准勉强……”
　　“我……好吧”
　　苏染刚想辩驳，不想做有优待的空降太子党招同事话柄。随即想到他今天一去公司，耿家三少的身份早就众人皆知，而且耿箐这身体确实和过去自己那铁打似地不一样，只等答应了下来。
　　“不过……我还有一件事情。”
　　“什麽？”
　　“二哥他，为什麽不回来住呢？在我生病期间发生了什麽事情麽？”
　　苏染有些“失落”地问道，“我本来以为二哥是不在本市，所以一直都没有看到他。不过他既然正常去公司上班，就说明这段时间他没有离开。既然如此，为什麽二哥不回家来住，也不见他来医院看我……是不是我哪里做的不对，得罪了二哥？”
　　“你想太多了，你二哥最近忙，不回家也是一时的，你不要多心。”
　　“可是大哥……”
　　苏染想要再说些什麽，却被耿鸿陵打断。
　　“行了，我还有公事要处理。既然你准备明天开始上班，那就早点回去做好准备吧。”
　　看到耿鸿陵又埋头办公，知道话题无法继续，苏染无可奈何地退出了房门。
　　“看来，耿家的兄弟果然不睦麽……”
　　靠在门外的墙壁上，苏染眯起眼睛，自言自语道。
　　“那是豪门恩怨，还是其他的原因呢？”

作家的话：
我的情人啊！！！！！！！你在哪里啊




第十二章

　　耿三少降临销售部的消息果然不胫而走。
　　被笑的谄媚的人事经理带入了销售部，苏染边做自我介绍，边观察同事们各色的眼神，有吃惊，有不屑，有羡慕，有无所谓，更多的是看好戏的表情。
　　哎，空降兵的待遇就是这样吧……
　　看到过去并肩战斗的夥伴们用一副围观动物园的猴子一样的表情看著自己，苏染一阵无奈。
　　不知道耿剑宁有没有收到消息，整个上午都不见人影。
　　苏染无所事事地渡过了一个无聊的上午。
　　秘书丽莎也不知道要有什麽工作交给整个楚楚可怜的三太子，只好让他先坐在原来“苏染”的位子上，交付了些公司历年的资料给他参考，便回头去做自己的事情了。
　　本来应为三太子驾临的办公室在经历的最早的热闹的喧哗後，大家都各就各位，自己忙著手里的活儿。
　　苏染本来就在耿氏集团工作了五年，这些销售部的资料其中有不少就是他本人做的，自然也没心情看这些无聊的东西，百无聊赖地趴在桌子上打起了瞌睡。
　　
　　
　　总算熬到了中午休息的时间，睡了几个钟头的苏染迷迷糊糊地抬起头，看到办公室里人都已经走光，只剩下他一个人。
　　想起过去每到中午时分，一群同事早早就计画好了今天去哪里换口味，然後倾巢出动的时光，再看看现在自己形单影只，真是让人心情低落。
　　不想自己最後只能再沦落到和大哥一起吃饭，苏染伸了个懒腰起身，准备自己随便找个地方打发午饭，却看到此事耿剑甯单手插著裤袋，正从外面走进来。
　　“二哥，你来了啊。”
　　苏染起身，有些不好意思地抹了抹嘴边因为熟睡留下的口水。
　　“你怎麽在这里？对了……我一上午去接待政府的官员，忘记你今天要来我部门报导了。”
　　耿剑宁皱眉，走到了苏染面前，“怎麽没有去吃饭呢？”
　　“呵呵……睡过头了。”
　　苏染不好意思地笑了笑，眨了眨眼睛说道，“不如二哥和我一起吃吧？我……恩，刚刚来公司上班，还不知道这里附近有什麽饭店，不如二哥推荐一下？”
　　说完，苏染暗自对自己吐了个舌头──要知道这里方圆五公里内所有能卖吃的东西的地方，都被苏染这些年走了个遍。
　　“你……你去找大哥一起吃吧。”
　　没想到耿剑宁居然想也不想地拒绝了自己，而且作势要走，苏染情急之下一把拉住了耿剑宁的手臂。
　　耿剑宁眼神复杂地回望著比他低了一个头的苏染，无奈地叹气。
　　“算了，你跟我一起出去吧，反正我也没吃。”
　　走在耿剑宁的身後，苏染看著他有些消瘦的背影，不禁疑心四起。
　　这个耿剑甯，对耿箐的态度也太奇怪了，说是亲人，却不像耿鸿陵对自己那样亲密，眼神中那份明显的疏离昭然若现……
　　苏染虽然之前和这个男人交往了五年，却从来没有机会接触过他的亲人和私事，如今来看耿家绝非表面上那麽平静。起码这兄弟三人之间，间隙之大，连他这个外人都看的清清楚楚。
　　
　　
　　本以为耿剑甯会像耿鸿陵上次一样，带自己去哪家高档的餐馆用餐，没想到耿剑宁他居然只领著自己来到了离公司不远的一个小巷里，走到一家不起眼，却是门庭若市的家常菜餐馆。
　　午市时分，店内人头攒动，好不容易等到一个空下的位子，苏染两人急忙坐下。
　　“这位先生从没见过啊，是新来附近上班的？”
　　热情的大婶上前招呼。
　　苏染尴尬地笑笑──他换了个皮囊，难怪老板娘都不认识他了。
　　两人点了菜，面对面的吃著，背後是嘈杂的人群，只有他们这桌吃的一点声音都没有，倒真贯彻了食不言寝不语的古训。
　　一餐用毕，耿剑宁掏出手绢擦了擦嘴，慢悠悠地问道，“怎麽会想到来公司上班的？”
　　早就想到耿剑宁会有这一问，苏染将打好的腹稿托盘而出，耿剑宁虽然听的不甚满意，却也无法挑剔。
　　“对了二哥……”
　　苏染垂下眼睑，小声问道，“二哥……我现在坐的是苏先生的位子吧？也不知道他什麽时候休假回来，二哥你看是不是要……”
　　未等苏染说完，耿剑宁嗖地起身，面色铁青地抿著嘴，眼神中居然充满了怨恨之情，直瞪瞪地看著被吓了一跳的苏染。
　　“二，二哥，你怎麽了？”
　　苏染本想试探一下，没想到耿剑宁居然如此激动，不由得更加怀疑。
　　“走吧！”
　　耿剑宁眉头紧锁，也不等苏染反应过来，便转身走出了餐馆。
　　苏染满心疑问地跟在耿剑宁身後，看著前头那个明显一声怒火的背影，不由得更为奇怪──为何一提起自己耿剑甯就成了这副摸样？他到底知不知道自己已经死了？
　　这一切到底是为什麽？难道和自己的“死”会有什麽莫大的联系麽？
　　看著耿剑宁的背影，苏染心中的疑问越来越深。
　　忽地，苏染停下脚步。
　　脚边，是一张黄色的纸片。
　　苏染弯腰捡起，对著上头的字微微发愣。
　　“百事屋……征信社？”

作家的话：
春天的原因麽？感觉整个人懒洋洋的




第十三章

　　走过堆满杂物的楼梯拐角，接著又是一条狭窄的走廊，楼道里的灯光忽明忽灭，苏染小心翼翼地看著脚下的路，一边抬头打量著每间房间的门牌，一边对著手中拿著的名片。
　　“1313室……在哪里呢？”
　　看著这实在有些过於脏乱的环境，苏染不禁皱起了眉头。
　　这里，怎麽看都是一个居民住宅区吧？征信社会在这里面？
　　又绕过一堆瓦楞纸箱，那本来还苟延残喘著的路灯忽然“啪”地发出了一记爆裂似地的声音，接著就乾净俐落地“油尽灯枯”了。
　　苏染虽然活了两辈子，怎麽说也对死啊活啊的挺有经验了，偏还是不由得被吓了一跳。
　　虽然是大白天，但这朝北的大楼里阴森森的透著古怪，如今冷不丁地来了这麽一下，更是惊悚无比。
　　苏染当下“啊”地大叫一声，抱著脑袋就想往回跑。
　　“请让一下……”
　　悠悠地，苏染的身後传出一记低沈的男声。
　　苏染仿佛是被人点了穴似地，顿时呆呆里站在原地，身体僵硬的都能听见肌肉和骨骼摩擦的声音。
　　“哎……”
　　接著，又是一记哀怨无比的叹息声传来，接著，苏染就感到有什麽东西搭在了自己的肩膀上。
　　那冰凉的触感，仿佛是从地狱里伸出的魔掌。
　　大白天的……见鬼了麽？
　　苏染手脚冰凉。
　　感到身体被推到了一边，苏染瞠目结舌地看著一道淡色的影子从他的身侧闪出。
　　完了！我命不久矣！！
　　“先生，您站在这儿，挡著我的路了。”
　　一个身著白色长风衣的男人越过苏染後，缓缓地回头，刀削似的凌厉脸庞，衬著白到不正常的肤色朝色，要不是嘴唇上那淡淡的嫣红，苏染真的以为这个男人是鬼来的了。
　　那男人朝著苏染邪气地笑了笑，眼神中满是了然和戏谑的神色。
　　一道红霞飞上了苏染的脸庞，有些尴尬地扯了扯嘴角，苏染不好意思地闪到一边。
　　“你……”
　　那男人正要说话，突然苏染身後的房门被猛地打开，屋里的灯光泄了出来，一下子把走廊照的清清楚楚。
　　苏染这才看到原来男人穿的是医生的白袍，下身穿著黑色的卡其裤。灯光下男人的脸白的几乎都能反光，一双狭长的丹凤眼也同样正在上上下下地打量著苏染。
　　“死人脸，快走快走，别妨碍我做生意！”
　　从打开的房门里伸出一颗毛茸茸的脑袋，是一个带著绒线帽的小男生。
　　“咦？”
　　那小男生本来还一脸凶神恶煞地正在对著看著像是医生的男人发飙，在看到一旁的苏染和苏染手中的名片後，双眼发光，几乎谄媚地笑著跳了出来。
　　“啊呀！是客人啊！”
　　那小男生冷不丁地拉住苏染的胳臂，就要往屋里拖，“快请进快请进！”
　　苏染一下子没反应过来，被他半拉半拽地眼看就要拖进屋子。
　　“哎，你……”
　　苏染正要反抗，就在此时眼角瞥到了那先前因为路灯熄灭，所以没有注意到的门上招牌──
　　一块用不知道什麽地方捡来的烂木头做成的门牌，上书三字──百事屋。
　　小男生将苏染拉近屋子，一边用脚顺著门板一踢将门关上。
　　“客人，您坐啊！您等会，我去倒茶！”
　　男生将苏染拉到沙发边，硬按著坐下，然後就忙不迭地张罗著茶点去了。
　　苏染看著小男生就从客厅到後边厨房的一路，便踢到了不知道多少个散落在地上的啤酒罐子和速食面盒子，接著一低头就看到了沙发边堆积如山的垃圾，不由地对此人由衷升起了一番难以言喻的钦佩──当年他家就算被耿剑宁称作是狗窝，也没有脏到这种程度啊！
　　钦佩管钦佩，苏染还是蹑手蹑脚地站了起来，悄悄地往门边走去──他是来请侦探的，不过看到这地方，再看看刚才那个里面的小男生……还是算了吧。
　　“哎，客人，您别走啊，有事儿好商量啊！”
　　那男生正端著茶走出来，便看到一声不吭已经准备走到门边的苏染，急的他放下手中的茶杯，飞也似地扑倒了苏染的面前。
　　苏染吓得往後跳了一步，那男生居然扑倒在苏染的脚边，拉著苏染的裤脚管不肯放手。
　　“别走，千万别走！您这儿要我做什麽我都可以做到，不管是帮你找走失的猫咪还是走失的老婆，不管是要跟踪还是抓奸，只要您开口，我们都可以办到……”
　　小男生几乎无赖地在底上撒泼，“求您了，我们这儿都三个月没生意。再没客人我都要去喝西北风了……您就当可怜可怜我，给我做单生意吧，价格好商量，真的好商量啊！”
　　“不是……不是我不想帮你。”
　　苏染用力地把脚丫子从那男生的怀抱中拉出，“不过我看你这里……真的有些不合适，不合适。”
　　开玩笑，他是来请侦探的，又不是来做善事的。虽然他苏染也苦过，知道这种日子多麽地艰难──不过他这件可不是普通的生意，说不定要赔上身家性命。
　　他苏染上辈子虽然不能说是什麽侦探悬疑控，但怎麽说也是熟读了《名侦探柯南》和《金田一少年事件簿》。正所谓枚有吃过猪肉，好歹也看过猪跑步──
　　如果把他所有的希望都压在这个怎麽看都不怎麽专业，怎麽看都像个工读生的小男孩身上……
　　摇摇头，苏染毅然地将手放到门锁上，眼看就要开门。
　　“别啊耿三少，您就当可怜可怜我把，其实我的能力真的很强的啊！”
　　就在这千钧一发之际，那小男生突然大叫起来，“耿箐耿少爷，您不能见死不救啊。”
　　“你说什麽？”
　　苏染猛回头，一把从地上拎起烂泥似地小男生，“你怎麽知道我是谁？”
　　“哈……这个，因为我是侦探啊，所以知道您是耿少爷，也是很平常的麽……”
　　小男生有些尴尬地笑笑，总算站稳了身子。
　　“你骗谁呢？”
　　苏染冷笑，“说，到底为什麽？”
　　耿箐从来没有在社交圈中露面，这麽多年来，唯一离开耿宅的机会只有住院或者检查身体的时候。他苏染在接手了耿箐的身体後，算上这次不过才第三回离开苏家大宅──这个小男生怎麽会认出他耿家三少爷的身份？！




第十四章

　　“啊……我说我说。”
　　那小男生摸摸脑袋，有些不好意思地说道，“您也看到了啊，我这里都快揭不开锅了。连著几个月没有生意，我这不是还要吃饭麽？於是……於是我就到你们耿氏集团去做工读小弟咯。您昨天来公司，在楼下大厅那边这麽热闹……正好当时我也在场，所以就认出您了咯。”
　　苏染狐疑地看著那小男生一眼，虽然心中还有一些疑问，却也没有话可说。
　　“苏少爷，您别看我这里小归小，破归破，但是办事绝对有效率……要不是因为我还没有正式毕业，所以前段时间都不能好好经营的话，绝对不至於搞成现在这个样子。”
　　小男孩踌躇满志地拍了拍自己的胸口，“所以，您有什麽工作，尽管交给我就好了！我保证帮你办的漂漂亮亮的。”
　　“是……麽？”
　　苏染不置可否地笑笑，心中却升起了另一番打算。
　　“你叫什麽名字，真的是这里的老板，而不是工读生？”
　　叹了口气，苏染做出一副感兴趣的样子。
　　“我姓乐，叫做乐然。我不是工读生哦，我真的是这里的老板来的。”
　　乐然坚定地说道。
　　“那麽……乐然你现在还兼职在我们耿氏打工？”
　　苏染别有深意地问道
　　“耿少爷……是不是您发现公司里有什麽不妥，又不方便自己调查，所以来拜托征信社呢？”
　　乐然眼前一亮，“这种商业案件，最刺激了！耿少爷，请交给我把，我一定会帮您办的妥妥的！”
　　乐然双手握拳，仿佛看到了无数伟大的侦探形象从自己眼前闪过。
　　“你想太多了……”
　　苏染及时地浇下一盆冷水，“我只是让你帮我调查一个普通员工而已。”
　　“啊？”
　　乐然眨眨眼，随後了然地点头，“我知道了──这一定是商业间谍案对不对？您是要调查那个员工是不是做了对不起公司的事情，比如出卖情报之类的。”
　　“我都说你想太多了……”
　　本来就不想把案子交给这个小家夥，看他这疯疯癫癫的样子……要不是他在耿氏打工，行事更加方便的话……
　　啧，都怪自己过去也不认识一两个江湖上的朋友，更不要说从小被真空保护的耿箐了。真是书到用时方恨少，人到用时不嫌多。
　　“我只是让你调查一个员工的生平，过去和他有交集的人有哪些，还有……他现在在哪里，在做些什麽而已。”
　　“啊……这麽普通。”
　　乐然耸耸肩膀，“这麽普通的案子，一定没有多少酬劳啦……”
　　“你放心，价钱方面不是问题，但是一定要做到详细，做到万无一失。”
　　苏染掏出皮甲，将里头所有的大钞都拿出来给了乐然──反正他上下班有车接送，买东西也不用自己付钱。
　　“这些就做定金，等你调查完了，我一并给你。”
　　“耿少爷您是我的大财神啊！！”
　　乐然捧著钱，恨不得立马冲上去抱著苏染啃两口。
　　“我办事，您放心……不过，您让我调查谁呢？”
　　“苏染……”
　　苏染有些苦涩地念出自己的名字，“苏州的苏，霜染的染。我要你调查的──是耿氏集团销售部的苏染。”
　　
　　+++++
　　出门，苏染给司机打了一个电话，告诉他自己有事要加班，吩咐他先开车回去。司机不敢多问，只千叮咛万嘱咐地让苏染务必早点回家。
　　兜兜转转，苏染又回到了耿氏集团的楼下。
　　白天熙熙攘攘，人潮如织的公司在夜里显得十分的冷清。冰冷的灯光照射在地板上，反射出的光芒也是冷冰冰的，透著城市里独有的排外和冷漠。
　　门卫室里的门卫看到苏染急忙上前问好，苏染笑著说有些东西没有拿，要上去看看。
　　门卫大叔殷勤地递上手电筒，一路将苏染陪送到了电梯口。
　　看著缓缓关上的电梯门，苏染将背脊靠在镜面做成的电梯轿厢墙壁上。
　　感受著自己的身体不由自主地上升著，突然，苏染感到自己是一抹幽魂……他飘著荡著，带著疑问，带著不散的怨气，趁著著深沈的夜幕，重又回到了耿氏的大楼，回到了自己工作了五年的地方──
　　只为寻找一个百思不得其解的答案。
　　电梯发出“叮”地一声，将沈浸在幽怨中的苏染点醒。
　　打开手电筒，苏染摸索著沿著走廊一路往销售部走去，却愕然地发现在销售部办公室的大厅里，透出一点点昏黄的灯光。
　　苏染掏出手机，看了看上面的时间……
　　七点半。
　　销售部不比别的部门，除非大案子当前，一般没有加班加点的习惯。会是谁在这个时候还呆在办公室里呢？
　　边想著，苏染将手电筒关上，然後蹑手蹑脚地往办公室走去。
　　隔著落地百叶窗，黑暗的办公室里只开著一盏桌灯，那桌前站著一个男人，双手撑著桌面，像是在想著什麽，久久没有改变姿势。
　　只是苏染，却看的心惊肉跳，双腿发软，差点跌倒──
　　那是他的桌子，那是他苏染的桌子！！
　　至於那个男人的背影，苏染曾经无数次地看到过，甚至用他的双臂紧紧地拥紧过──那充满力量的背部线条，仿佛最完美的猎豹似地，充满了男人的力量。
　　苏染曾经无数次地体验过那让人心醉的力量，无数次地沈溺在男人带给他的激情和火热中──即使，他们只是床上的情人！
　　“耿剑宁……他怎麽会……”
　　苏染捂著嘴，难以置信地摇了摇头。
　　只见落地窗那边的耿剑宁，慢慢地弯下腰，他低著头，平日里总是一丝不苟地梳理整齐的刘海散落在额头上。
　　男人的领口随意的散开，两颊上两团明显的红色，显示他刚才喝了不少的酒。
　　没有人比苏染更加清楚，酒醉的耿剑宁和平日的反差有多麽地巨大了。就像是被禁锢的猛兽似地，耿剑宁在遇到酒精之後看，就想是脱枷的野兽，毫无顾忌。
　　男人的腰越弯越低，身体勾勒出了好看的线条。他闭著眼，将脸颊完全地贴在了冰冷的桌面上……接著，用唇深情地吻了吻无机质的桌面。
　　苏染……我爱你……
　　虽然那声音几乎轻不可闻，但是苏染百分之百地确信，耿剑宁做的那口型分明说的是这句话！
　　他说他爱她……他对著一张冷冰冰的桌子，一张苏染过去用过的桌子，说他耿剑甯爱著苏染！！
　　“咚”地，手电筒从苏染无力的手中滑落。
　　物体撞击地面的声音在空旷的走廊上显得格外的刺耳。
　　“什麽人！”
　　耿剑甯闻声猛地抬起头，朝著外面张望著。
　　不好！
　　苏染像是被猫追赶著的老鼠似地，也管不了地上的手电筒，调转身子就往电梯方向跑去。
　　幸好刚才上来之後，电梯就停在这层。
　　苏染冲进电梯，快速地按下了一楼的按钮。
　　“扑通扑通……”
　　心跳的好像要从喉咙口蹦出来似地，苏染用手按著快要破裂的胸膛。
　　他……他发现了什麽？
　　他看到了什麽？！
　　看著对面镜子上，自己那张惨白而扭曲，却无比陌生的倒影。
　　细白的手指摸索著镜面上反射的影子的轮廓，苏染面色凝重。
　　────

作家的话：
公司派我去培训，足足一个礼拜没有摸电脑啦。、。、、




第十五章

　　“小三，怎麽这麽晚回来？”
　　走进耿家大宅，客厅中正在品茶的耿鸿陵笑著放下手中的茶壶。
　　“啊……第一天上班，想多看一些资料，所以耽搁了一下。”
　　没有想到耿鸿陵会在等自己，苏染有些心虚地低头说道。
　　“第一天上班就这麽用功……大哥真的好感动。”
　　耿鸿陵扶了扶眼睛，笑的别有深意。
　　“三儿回来了麽？”
　　正在苏染有些手足无措的时候，耿老爷子拄著拐杖从楼梯上缓缓走下来。
　　“爷爷！”
　　苏染三两步地快步上前，贴心地扶住耿老爷子的胳臂，将他带到沙发边。
　　“爷爷，您在看什麽？”
　　眼尖地瞥到老爷子手中包装精致的本子，苏染好奇地问道。
　　“呵呵呵，爷爷正在楼上看我们小三儿小时候的照片呢……刚才听到你下班回来了，就顺便拿下来，大家一起看一下嘛！”
　　耿老爷子将相册摊在了沙发前的茶几上，拉过苏染在身边坐下。
　　“来，跟爷爷一起看看，我们爷孙好久没有一起看相册了，鸿陵你也来。”
　　虽然年逾古稀，但是耿老爷子保养得当的手笃悠悠地翻开相册的第一页，映入眼帘的是只有几个月大的小宝宝耿箐，小小的宝宝趴在地毯上，正在大大地打这哈欠。一旁站著一脸别扭的孩子，浓眉大眼活脱脱地就是小号的耿剑宁，另一边穿著笔挺小西装的男孩儿，眉眼和耿剑宁极为相似，只是更多了几分的稳重和文气，不用说就是童年时代的耿鸿陵。
　　“呵呵，爷爷永远记得当年我们小三儿刚生下来那可怜的模样，如今一眨眼都这麽大了，今天居然还上班了……哎，真是岁月不饶人啊！”
　　耿老爷子掠了掠发白的双鬓，眼神有些湿润。
　　“是啊，那麽小小的三儿现在都已经是顶天立地的大人了，真是感慨万千呢。”
　　耿鸿陵笑著接话。
　　苏染伸手翻了几页，张张都是耿箐小时候的照片，从褓中的婴儿，到蹒跚学步的儿童，一直到了消瘦惨白的少年时代，无一例外地──耿箐永远都是那副病怏怏的样子，小小的身体明显发育不良，眼神也大多是没有焦点的茫然。
　　这样怎麽看到谈不上可爱的孩子，恐怕也只有耿家人如宝似玉地宠著吧。
　　苏染有些不以为然地撇了撇嘴，一手撑著下巴一手随意地前後翻动著相册。
　　比起小时候的耿箐，还是为数不多的耿剑宁的相片更加吸引苏染的注意。
　　长大後帅气无比的耿剑宁，小时候也是一个活脱脱的帅哥胚子，一举手一投足，都带著几分世家子弟的霸气和难掩可爱的任性。
　　看著一脸不情愿地，被还是婴儿的耿箐抓住裤脚管的小耿剑甯，苏染噗嗤一声笑了出来。
　　真是……有什麽地方好像有些不对劲呢？
　　苏染看著用指尖戳了戳脸颊。
　　“怎麽了小三儿，你笑什麽？”
　　耿大哥温柔地摸了摸苏染的头发。
　　“恩……觉得好奇怪哦。”
　　苏染有些迟疑地说道，“你看大哥，你和二哥长的一看就是兄弟，怎麽耿……我是说，怎麽我长的和你们一点都不相似呢？”
　　“！当”一声，茶杯被耿鸿陵的手肘扫落在地，发出了好大的声响，吓得苏染一愣。
　　“李妈……快来帮忙收拾一下。”
　　耿鸿陵淡淡地看了一眼地上的水渍和碎成几片的茶杯，对著苏染笑了笑，“小三儿瞎说什麽呢？你是因为小时候身体不好，一直都太过於瘦弱了，又白，当然看上去和我们不一样了。”
　　“是啊小三，你看你哪里和老大老二他们不像了，分明就是一个模子里刻出来的麽。”
　　耿老爷子爽朗地笑著，用力地将苏染的头发揉成乱糟糟的一团。
　　“可是……”
　　苏染还要再说，耿鸿陵却拍了怕他的肩膀，有些严肃地问道，“加班到这麽晚，有没有吃过晚饭？”
　　“好像……还没有啊……”
　　苏染摸了摸脑袋，尴尬地笑笑。
　　“好了，也别看这些东西了，厨房里还剩了饭菜，一会儿让李妈给你热一下。”
　　耿鸿陵笑的一脸温柔，“你那麽上进工作大哥很开心。只是不要忘记你自己的身体比不得别人，还是要多注意比较好。”
　　“是啊，爷爷还有你大哥也不是不让你加班工作，不过一定要记得吃饭。如果晚回来，一定要记得打电话回来，告诉我们要不要留饭给你，知道了麽？”
　　自从父母过世过後，苏染还从来没有被人如此关心过，於是两团羞涩的红晕飘上了苏染的脸颊，笑呵呵地点了点头，苏染有些手足无措地将手伸进自己的裤子口袋……脸色微变。
　　“怎麽了？是饿的胃疼了麽？”
　　耿鸿陵有些焦急地问道。
　　“不……没有。”
　　苏染摇了摇头，跟著耿鸿陵走进了饭厅。
　　手机，丢了麽？
　　摸了摸空空如也的口袋，苏染有一种不详的预感。




第十六章

　　翌日
　　“大叔，真的没有看到我的手机麽？很好认的，上面的手机链子是一块白玉雕成的玉牌。真的没有看到麽？”
　　下了车，苏染便飞奔到门卫室，焦急地和守门的工作人员询问他手机的下落。
　　“小少爷，如果我们捡到您的手机一定会主动交还给您的……但是真的没有啊，今天扫地的阿桑还有昨天值班的阿龙哥都没有看到有掉落的手机哦。”
　　守门的老伯笑容可掬地回答道，“小少爷不如再仔细找找吧，趁现在一早公司来的人还不多，说不定可以找到哦。”
　　“嗯，好吧。”
　　苏染点了点头，飞快地往电梯间跑去。
　　
　　“在哪里呢？我记得昨天晚上明明还打过一次电话给司机啊……”
　　苏染撅著屁股，探头探脑地沿著走廊一路检查，丝毫没有注意到他怪异的举动已经引起众人的注目。
　　仔仔细细地将销售部所在楼层的走廊搜索了一遍，依然没有找到丢失手机的踪迹。眼看已经到了上班时间，苏染气馁地走进了销售部的办公室。
　　看到苏染进门，本来一大早还热热闹闹，交头接耳讨论著八卦的众人一下子安静了起来，各自回到了岗位上，装模作样地工作起来。
　　知道自己明显受到了排挤和另眼相看，苏染本来就低落的心情更加颓丧，垂头丧气地走到自己的座位边，将自己扔到转椅上。
　　“啊！怎麽会在这里！”
　　未等坐定，苏染火烧眉毛地跳了起来，指著端端正正被摆在办公桌上的手机叫道。
　　一手捂住嘴巴，苏染尴尬地环顾四周──果然又被众人侧目了。
　　压低身形，苏染将手机握在手中，确定无疑那是前段时间耿鸿陵送给自己的出院礼物──过去耿箐从没有离开过耿家，自然不需要这种东西。
　　“怎麽会呢？怎麽会放在桌子上……昨天我明明没有进……”
　　就在苏染心慌意乱，自言自语的时候，突然一阵尖锐的铃声响起，又将苏染弄的一惊一乍地跳了起来。
　　手足无措地寻找声音的来源，却发现原来是桌子上内线电话正在铃铃作响。
　　“喂……”
　　接起电话，苏染小声地说道。
　　“来一下我的办公室。”
　　电话中传来耿剑宁的声音，冰冷的，带著浓浓的疏离感。
　　“哦，好……”
　　放下电话，苏染咬了咬唇，忐忑不安地用手用力握住手机──昨天，该不会被他发现了吧？
　　
　　
　　“二哥，你找我？”
　　敲了敲经理办公室的门，得到允许後，苏染踏著小碎步走了进去。
　　“把门关上。”
　　耿剑宁头也不抬，看著手里的一份报告，“还有。大哥那边什麽规矩我不管，以後再公司叫我经理。”
　　“是，耿……经理。”
　　感觉到耿剑宁身上毫不掩饰散发著的拒绝的资讯，苏染觉得自己好像有些被伤到了。
　　随即，他有些自嘲地笑了笑──
　　真奇怪，有什麽好受伤的，自己过去不也叫了他五年的经理麽？
　　再说了，自己本来就不是他的弟弟……
　　“你把这些资料全部拿回去看一下，明天陪我一起去B市出差。”
　　提起笔做好最後一个记号，耿剑宁合上资料夹，放到了桌子上。
　　“我……只是第二天上班而已啊。”
　　　　 苏染不解。
　　“既然那你是来接替苏……苏先生的工作的，这个案子本来就是他和我一起负责的，你当然要加入进来。”
　　提到苏染之时，耿剑宁眼神一暗。
　　苏染从桌上拿起资料夹，果然是两个多月前自己负责的一个工程项目，算算时间这几天就要开标了。
　　犹记得那时候，他和耿剑宁两人几乎天天都腻在一起，白天一起忙工作，晚上则一起住回他的小公寓。
　　虽然之前耿剑宁也经常来小公寓过夜，但是频率基本上是一周一到两次，那样连续整整一个月的日夜相处，将当时的苏染完全沈溺在自己营造出来的恋爱中。
　　是的，过於频繁的接触让苏染几乎以为他和耿剑宁不再仅仅拥有肉体的关系，而耿剑宁那时候也表现出了前所未有的温柔。
　　这个男人会在加班到半夜时，为自己去便利店买热乎乎的关东煮，会在半夜里为故意蹬掉被子的他重新掖好被脚……
　　苏染几乎以为耿剑宁也爱上自己了。
　　直到……那个女人出现的那天。
　　“苏先生虽然现在暂时离开公司，但是他手上的工作不可以没人继续。你现在去研究一下，明天不要给我丢脸”
　　垂落在额头的发丝挡住了耿剑宁的眼神，苏染将资料夹抱在胸前，想了想，终究提起胆子问道，“苏……苏先生他，什麽时候休假回来？”
　　耿剑宁抬头，挑了挑眉。
　　苏染的心高高悬起，却听到耿剑宁慢慢地说道，“苏先生这些年来为公司打拼至今，从来没有休假过。累积的年假加起来够他去环游世界一圈了……我也想知道，他什麽时候回来……”
　　男人的声音渐渐地变得有些沙哑，甚至带著几丝强忍的鼻音。
　　只可惜，满脑子疑问的苏染并没有感觉到，他吸了口气，继续问道，“那……苏先生，是个什麽样的人？”
　　耿建宁眯起眼，抬头望向苏染，却似乎透过苏染，在看著遥远的彼方。
　　“是一个，对我非常重要的……”
　　非常重要……非常……
　　那低沈嗓音发出的，带著略略恍惚的声音，像是春天初融化的小溪似地，流进了苏染的心里。
　　他说……自己很重要。
　　在耿剑宁的心中，苏染很重要。
　　昨晚，耿剑宁亲吻著自己的桌子的一幕浮上了苏染的脑海。
　　是真的麽？难道，难道耿剑宁爱的人真的是自己？
　　紧紧的抱住怀里的文件件，就好像抱住一块浮木，苏染觉得自己又要沈溺了。

作家的话：
2月29日，多麽难得的日子，不更新要再等四年呢




第十七章

　　“咳，我是说，苏先生工作很努力，对我们部门来说是不可或缺的存在。”
　　耿剑宁乾咳一声，眼睛别到一边说道。
　　一句话，赶紧俐落、呱啦松脆地将苏染的心从天堂打入了谷底。
　　“好了，你没事就快点去研究一下案子，苏先生怎样，与你无关。”
　　挥了挥手，耿剑甯示意苏染出去。
　　点了点头，苏染一边用手轻轻弹掉眼角不知何时滴落的泪珠，一边鞠躬离开。
　　果然，果然只是自己看错罢了吧？怎麽可能，怎麽可能会有这麽可笑的事情发生呢？
　　“对了……”
　　就在苏染走到门边时，突然耿剑宁又叫住了他。
　　“请问还有什麽事情麽？”
　　“你……”
　　耿剑宁提下头，两颊上居然飞上两朵不自然的红晕，“你昨晚，回过公司麽？”
　　“啊……”
　　苏染摸了摸裤袋中的手机，心叫不好。
　　“我……我是回来过一次。”
　　苏染眼珠一转，“下班的时候发现手机不见了，6点半的时候回公司找过一圈。不过怎麽也没有找到，所以没多久就回去了。”
　　“六点半就回去了？”
　　耿剑宁沈吟。
　　“是啊，我怕太晚回去大哥和爷爷会操心。不过幸好，一早就看到手机被放在桌子上，大概是扫地的阿桑早晨的时候看到，放在我桌子上的吧。”
　　将手机掏出挥了挥，苏染估计做出爽朗的笑脸。
　　“这样啊……好了，没事了。出去吧。”
　　
　　
　　看著缓缓被关上的门，耿剑宁双手搭在下巴上，眉头微皱。
　　“如果不是你的话……昨天又会是谁呢？”
　　走到落地窗边，伸手撩开重重叠叠的百叶窗，耿剑甯看著苏染的位子，和抱著资料小跑到桌边的耿箐。
　　一个月了，那个位子空空荡荡的，连带他的心也空空荡荡的。
　　虽然知道早晚会有人来接替苏染的位子，但是耿建宁万万没有想到，来接替苏染工作的，居然是耿箐──他的三弟，那个从小体弱多病的孩子。
　　“是命麽？还是冤孽呢？”
　　看著耿箐打开电脑，专心工作起来的摸样，耿剑宁恍惚中仿佛又看到了那个曾经陪伴他无数次的身影。
　　“苏染……你又回来了麽？”
　　男人的头，抵在冰冷的窗户玻璃上，久久不曾挪开。
　　灰色的加厚地摊上，一团小水渍在男人的脚边漾开。
　　“苏染……对不起，对不起……”
　　
　　──────
　　B市
　　
　　虽然才刚进十月，当位於江南的S市还未全部脱离夏日的暑气的时候，位於北方的B市已经是一片萧索的景象。
　　金黄色的杏树叶和法国梧桐宽大的树叶铺满了B市的大街小巷，行人们纷纷穿起了厚重的秋装，城市的色调仿佛在刹那间沈寂了下来，真有种无边落木萧萧下的凄凉之感。
　　谈完生意後，耿剑甯就和耿箐驱车赶回宾馆，身为南方人的他们没有想到北方冷的如此之快，没有准备好抗寒的衣服的两人无奈只好先躲回酒店。
　　“等会你上去先洗漱一下，然後我们去商业街买几件秋装。晚上还有陪些官员应酬……”
　　耿剑宁一边看著手中的报表一边说著，半天不见身边的人有回音，转过头一看──他的小弟弟已经累的一头歪在车椅上，打起瞌睡来。
　　“这孩子……”
　　耿剑宁无奈地摇了摇头，吩咐司机将暖气调高，随後想了想，还是将身上的大衣脱下，罩在了耿箐的身上。
　　他们来到B市已经三天，虽然之前已经做足了功课，但是因为这个案子牵涉到市政项目，利益空间很大，所以前来投标的各大公司也是实力相当。
　　本以为这个开始工作没几天的小子一定表现的一塌糊涂，而自己也可以乘机将他扔回大哥那儿，摆脱要照顾小孩子的命运。谁知道这两天看下来，自己这个小弟简直就好像和他合作多年似地，不但对这个案子彻底吃透，而且和他的默契极佳，杰出的表现让耿剑宁刮目相看。
　　一开始如果还抱著借这个案子甩掉耿箐的念头的话，後来的几天里，他们并肩作战将一众对手打败，那种酣畅淋漓，完全没有後顾之忧的感觉让耿剑宁仿佛回到了过去和苏染合作的时候！
　　“苏染……”
　　想到这个名字，耿剑宁痛苦地闭上了眼睛。
　　他守护了这麽多年，以为凭著自己的能力可以一心保全的人，已经彻底地离开了自己，更可恨的是，自己竟然成为了促成苏染离世的主要原因。
　　五年了……虽然从来没有对他倾吐过自己的爱意，但是耿剑宁知道，这世界上不会有第二个让他如此心动的人了。
　　他喜欢他永远都活力四射的样子，他喜欢他从来都积极向上的精神，他喜欢他努力工作时的专注。
　　耿剑甯承认自己当年借酒装疯夺取了苏染的身体非常卑鄙，但是他从来不後悔。如果不是这样的话，自己怎麽能够走进他，用他耿家二少的身份让那些人忌惮，从而保护他的安全呢……
　　只是，如今一切的努力都成了泡影。他的苏染死了……
　　活下来的，是耿箐，自己的弟弟！
　　猛地睁开眼，耿剑宁瞬也不瞬地死死盯著耿箐熟睡中的侧脸，双眼中闪过一道寒光。
　　“为什麽……为什麽死的是他？”
　　伸出手，轻轻地覆上正在酣睡耿箐的头顶，渐渐地滑到了他好似天鹅似得脖颈上──纤细的，雪白的，白的几乎都能看到隐藏在肌肤下那青色的血管。
　　“他那麽健康，那麽充满了生命力……他应该可以活下去的，再活四十年，五十年都不是问题啊……为什麽，为什麽要为你去死……”
　　不自觉地，手部渐渐地紧缩，看著那血管越来越明显，鲜红的，流动的血液仿佛要从那细细的血管中涨开，一抹残忍的笑容浮现在男人的嘴角。
　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里……”
　　　　就在这千钧一发之际，一道柔柔的女生从车厢的某处传来。
　　耿剑宁仿佛触电似地，猛地将手掌从耿箐的脖子上抽回。
　　“唔……”
　　苏染迷迷糊糊地从好梦中醒来，“啊……手机响了麽？”
　　没有发现身边人古怪的脸色，苏染从衣袋中掏出手机。
　　“是他？”
　　苏染皱眉，低声地自言自语道。
　　“怎麽不接麽？”
　　看到耿箐在看了看来电号码後，随即按了拒绝接听，耿剑甯冷冷地说道。
　　“啊……是推销电话，之前被骚扰过。”
　　苏染笑笑了，随即有些奇怪地摸了摸自己的脖子。
　　“咳咳……这北方的天气果然乾燥，喉咙都有些痛了。”
　　耿剑宁有些心虚地别过头，随即若有所思的转头回来，装作不经意地问道，“你这年纪的孩子，也喜欢听这种老歌？”
　　“啊？”
　　苏染有些讶异地抬头，顺著耿剑宁的眼神，望向自己的手机。
　　糟了！
　　苏染暗叫一声不好。
　　当初耿大哥送了一部新手机给自己後，他想也不想就用了生前最喜欢女歌手的成名曲作为铃声──那也是他前世作为“苏染”时，多年不变的手机铃声。
　　苏染的手机铃声是什麽，别人或许不知道，耿剑甯自然是再熟悉不过了！

作家的话：
鲜网最近抽的丧心病狂啊。。。我昨天明明发到17章的，居然不见了




第十八章

　　没想到居然会在这种地方露出马脚！
　　苏染心中警铃大作，尴尬地咧开嘴，一边摸著後脑勺，一边做出一副纯真无知的样子笑道，“呵呵，我也是这段时间看到金曲重播的时候，听到的。觉得蛮好听的所以用来做铃声。”
　　“是麽……最近才喜欢的麽？”
　　耿剑宁眯起眼睛，眼神之凌厉看的苏染几近心虚。
　　“好了，酒店到了。给你半个小时休息，之後我们就走。”
　　就在车厢中的气氛降低到冰点之际，耿剑甯的话让苏染如蒙大赦，迫不及待地拉开车门就往楼上飞奔而去。
　　“最近才喜欢的麽……”
　　留在车厢中的耿剑宁，望著前方慌慌张张的背影，若有所思。
　　
　　──────
　　“怎麽，有什麽线索了麽？”
　　回到房间，苏染关上门立刻回拨了电话。
　　“耿少爷真无情，这麽些天没有看到我居然一点都不想念麽？”
　　电话那头传来的是乐然玩世不恭的声音。
　　“……你不说我就挂了。”
　　苏染一边摸著隐隐发痛的脖子，一边走进落地的镜子前。
　　“别别……说真的，那个叫做苏染的……却是有些古怪。”
　　“哦？你查到了什麽？”
　　苏染紧张地握紧电话。
　　“这个……”
　　电话那头的声音变得正经起来，却没有正面回答苏染的问题，反而顾左右而言他，“耿少爷……听说你最近和你二哥一起出差是麽？”
　　“怎麽，有什麽问题麽？”
　　苏染张大嘴，看了看镜子里自己的喉咙。
　　奇怪，看上去没有发炎啊……
　　“那个苏染，应该是个死人吧……”
　　苏染心中一颤。
　　“他……真的已经死了麽？”
　　虽然已经早有了这个自觉，但是从别人的口中亲耳听到自己的“死讯”，心中的滋味果然说难受的都说不出。
　　“恩……我从警署得到了资料。他应该在差不多两个月前，也就是八月中旬的时候因为车祸离开人世。”
　　“那麽……他的後事是谁办理的呢？”
　　苏染焦急的追问道。
　　“从这里就开始变得奇怪了。”
　　“你知道，苏染最後是被什麽医院收治的麽？”
　　“什麽医院？”
　　“清水医院。”
　　“什麽？”
　　“清水医院，一个由民间慈善家出资的一家医院。”
　　“这……这又说明了什麽呢？”
　　喉咙似乎愈发疼痛了，苏染不自觉地扯了扯衣领。
　　“这家医院……是耿家资助的。”
　　“耿家？”
　　苏染一愣。
　　“没错。车祸发生之後，苏染被肇事司机即刻送往清水医院救治。抢救了一个小时後，宣布不治。之後苏染的後事也是由这家慈善医院和它相关的机构办妥的。”
　　“那麽……到底奇怪在什麽地方呢？”
　　隐隐地，苏染感到自己打的胸腔一阵的闷痛，仿佛有一把暗火在胸口炙烤著似地，让他几乎喘不过起来。
　　倒退了几步，苏染跌坐在酒店的King Size大床上。
　　“这家清水医院，距离苏染出车祸的地点足足有十多公里，而沿途大大小小的医院一共有三所，随便哪一家都有救治重大创伤病人的资格──这足够奇怪了吧？”
　　苏染用颤抖的手握著电话，默不作声。
　　“还有更加奇怪的事情。这个苏染不管怎麽说都死了吧……但是我查过他在耿氏的工作记录哦。”
　　电话那头的声音扬高，“很奇怪，这个人明明死了，但是并没有政府或者医院相关的人员前来通知他的死讯。虽然他没有什麽亲戚，不存在什麽抚恤金、慰问金的问题，但是连个退工注销通知也没有，那也太不对劲了不是麽？而且，他现在在公司的在职状态居然是休假中耶──一个死人去休假，去黄泉休假麽？”
　　“那麽……你查出是谁给他请假的麽？”
　　“就是和你在一起的那个人哦。”
　　“什麽？”
　　“耿剑甯，耿经理啊……不是正和你一起出差麽？”
　　“是他帮我……苏染请的年假？为什麽？”
　　绝对没有想到答案居然会是他，苏染难以抑制地叫了起来。
　　“这……我还没查清楚，耿少爷你先不要激动麽！消消气，消消气啊。”
　　那边的乐然自然不知道苏染的心情是多麽地慌乱，只能边开玩笑地说道，“对了，那个苏染还真不简单哦。”
　　“有话快说！”
　　苏染从床上跳了起来，有些气急地喝问道。
　　“这个苏染……貌似和你的二哥关系匪浅哦。”
　　乐然嘿嘿一笑，语调中掺杂著无限的暧昧，“据苏染过去的邻居说啊，我们伟大的耿家二少经常会出现在苏染的小公寓哦……你说，耿二少这样的身家人品居然会往一个小小职员的家里跑。这──说明什麽？”
　　苏染咬著牙根，无言以对。
　　“喔，现在我就找到这些东西了，不过你放心我会收集到更多的情报的。”
　　乐然开朗地笑道，随即又压低了声音，有些神秘的问道，“耿三少……你要去调查苏染，是不是因为你知道他和耿二少的暧昧啊？哇……断背恋情，兄弟阋墙，豪门恩怨，真是越来越刺激了！”
　　“你好好调查，我回到S市之後，再具体跟我说吧。”
　　没有心情再听下去，苏染按捺著激动的情绪关掉了收集。
　　“耿剑宁……怎麽会是你？为什麽会是你？难道……”
　　苏染痛苦地走到墙边，却无法阻止自己的思绪如同破墙而出的潮水般奔腾。
　　怀疑，怨恨，愁苦，无数的负面情绪呼啸著包围了苏染。
　　蓦地，苏染的手缓缓地抹上了自己刚刚被扯开的衣领──
　　一道青紫的淤痕赫然在目！
　　──────
　　
　　“经理，我们走吧。”
　　特意将衬衣的衣领翻高，苏染面色深沈地走进酒店的大堂。
　　“好……”
　　手持著IPAD正在翻阅著新闻，耿剑宁抬起头，看著依然穿著刚才单薄衣物的苏染，不由得皱了皱眉头。
　　“都说了外面冷，怎麽不换一件大衣。”
　　说著，伸出手就摸向苏染的领口。
　　想也未曾多想，苏染立即反射性地避开，保护似地用右手抓起领口，仿佛躲避洪水猛兽似地後退了一步，只剩下耿剑宁的手尴尬地浮在半空中。
　　“你……我只是想帮你把外衣的领子扣好而已。”
　　没有想到自己一个小小的动作居然引起了弟弟如此大的反应，耿剑宁的脸色一下子就拉了下来。
　　“对不起……我，只是感觉你的手太冷了而已，一下子有点被冰到。”
　　慌忙地抬头，苏染解释道。
　　“走吧……不要耽误了晚上的应酬。”
　　叹了口气，耿剑宁抓起放在茶几上的IPAD，转身离开。
　　苏染站在原地，看著耿剑宁明显有些怒意的背影，不服气地撇了撇嘴角。
　　他凭什麽莫名其妙地生气？
　　“哼……”
　　对著前面的人嗤之以鼻，苏染回想起刚才看到的东西，不由得又拧起了眉头。
　　“器官移植……影响个性麽？”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是那明显的粗体字还是跃入了苏染的视线。
　　只是随意流览的新闻而已麽？
　　又或者，别有深意呢？

作家的话：
试试看自动发稿




第十九章

　　和客户以及官员的应酬比想像中要顺利，虽然耿剑宁不是个长袖善舞的人，而苏染也太不擅长应付这种场面，但是之前撒下去的大把银子和之後承诺的丰厚回扣，足够让这些平日里习惯颐指气使的官员们闭上挑三拣四的嘴巴。
　　苏染低调地坐在耿剑宁的身边，适时地举起酒杯，说些言不由心的恭维话语，心里却有著一堆别的考量。
　　回去之後要先联系乐然，问他目前调查的进度如何。
　　然後要回自己的那间小公寓，上回行色匆匆没有仔细搜索，这次一定要好好看看有什麽留下的蛛丝马迹。
　　医院……对了，去问问大哥医院的事情。
　　边想著，苏染下意识地动著筷子，往嘴巴里机械式地塞著东西。
　　耿剑宁一边忙著敬酒，间或注意到了他这个明显心不在焉的下属，回想起下午自己在大堂里对他的态度是有些生硬，略感抱歉地夹了一块鸡肉，送到苏染的碗里。
　　苏染低头猛吃，也没有察觉眼前多出来的鸡肉是从什麽地方啦的，习惯性地用筷子将鸡皮剥去，丢到一边。
　　这边耿剑宁正注视著苏染，看到他这个动作，握著酒杯的手不由得抖了一下。
　　“你……”
　　放下酒杯，耿剑甯一把抓住苏染的手，厉声问道，“你是怎麽回事！”
　　“啊？我……”
　　苏染低下头，这才意识到耿剑宁指的是什麽，不知所措地想要抽回手，无奈对面的人像一把铁钳似地牢牢锁住自己，让他根本无法滑脱。
　　“哈哈，喝啊，啊呀，耿老弟怎麽不动被子了？快点喝快点喝啊！”
　　那边一位喝的酒酣耳热的官员，看这边半天没有反应，拎著酒瓶子搭上了耿剑宁的肩膀。
　　“来来来，快点满上满上……今天我们，不醉不归，嗝……”
　　幸得这个人出来搅局，耿剑宁的手总算不清不愿地放开，端起酒杯和众人热火朝天的干了起来。
　　只是，时不时地，回过头来用别有深意的眼神望著更加缩成一小团的苏染。
　　
　　
　　“逛夜市，现在麽？”
　　送走了客户和政府的官员，站在酒店的大堂里，苏染差异地指了指前台上的时钟，“耿经理，现在这都几点了？”
　　“下班不要叫我经理。夜市当然是夜里出来的，白天的那是早市。”
　　耿剑宁伸手要去拉苏染，後者反射性地向後退了半步。
　　胳臂尴尬地悬在空中，耿剑宁脸色一沈，上前一步拖著苏染就往外走去。
　　
　　B市的夜市位於老城区的中心，一片高楼大厦中央还残留著一片从前清保留至今的古老民房。远远看去，这几条陋巷在几步之遥的摩登大楼映衬下显得陈旧而破败。
　　“下车吧，前面的小巷子车子开不进去。”
　　也不等苏染答应，耿剑宁霸道地拉著苏染往古巷的方向走去。
　　矛盾地看著前面男人的背影，苏染亦步亦趋地跟著耿剑宁的脚步，不经意间却听到一声声独特的叫卖声从不远处传来。
　　“没有虫儿海棠──多给！──赛糖的柿子像喝蜜。”
　　“大──小──嗨小金鱼儿！──蛤蟆骨朵儿──大田螺蛳……”
　　仿佛是百年前传来的古老叫卖声，立即将苏染的注意力全部吸引了过去。
　　“愣著做什麽，还不快走？这夜市再有两个钟头可就关张了，你多发一秒钟的呆，就少看了一秒钟了热闹哦！”
　　街边昏黄的灯光下，耿剑宁的笑，温柔得不真实。
　　偏偏这样的笑，勾了苏染的魂儿。
　　忘记了乐然的警告，忘记了脖子上还历历在目的淤痕，就想是被牵住线的木偶，苏染不自觉地跟著耿剑宁的脚步，走进了仿佛异度空间的小巷。
　　
　　脚下的路是只有在乡下才能看到的石子路，身边一排排的手工艺人们穿著不知什麽年代的服装，或做著糖人，或拉著洋画；有捞金鱼儿的小摊，有烧烫花的手工艺人，卖绒花的，卖风筝的摊位间居然混著卖现代T恤衫，手机挂件和一堆莫名其妙玩意儿的创意摊位。
　　“太有意思了！这里居然还有卖原版手办的摊位！”
　　指著不远处的小摊，苏染激动地叫道，“太好了，本来还发愁送什麽给同事，现在伴手礼有著落了！”
　　看著苏染激动的冲向一个个鳞次栉比的小摊子，耿剑宁流露出了一抹了然的笑容。
　　“这个给Tina，然後这个给Jason，这个……这个给丽莎吧！”
　　半个小时之後，抱著一堆礼物的苏染心满意足地回到了夜市的入口。
　　“没有想到B市的夜市这麽有意思，真的太好玩了，大家收到这麽多礼物一定很高兴。”
　　“你给我们销售部所有的人都买了礼物？”
　　“是啊！”
　　兴奋地抬起红扑扑的脸蛋，苏染点了点头。
　　“你都知道大家分别喜欢麽？”
　　耿剑宁眼中飘过一丝算计得逞的眼光。
　　“那当然，他们几个我还不了解麽？”
　　也许是开心过了头，苏染毫不犹豫地答道。
　　“恩……我看看，你少了买两个人的礼物哦！”
　　装模作样地打量了一下苏染手中的包装袋，耿剑宁笑道。
　　“怎麽可能？所有的人我都买了啊。”
　　“不是吧……为什麽耿剑甯和耿箐两位同事没有礼物呢？”
　　耿剑宁笑的促狭。
　　“我们两个还需要买什麽礼物？我不需要什麽东西，而且二哥你就在这边，为什麽要买伴手礼送你？”
　　“谁说我在这里你就不能买礼物给我，谁说你不需要什麽东西！”
　　拉起苏染冻的红彤彤的手，耿剑宁说道，“我看你现在最需要的就是一副手套，刚好我看到这边今天正在搞特卖，第二双八折优惠，你就把两付手套当做礼物送给我和你自己吧！”
　　“哪有这样的啊？”
　　被强迫著拖到了卖手套的摊位，看著一摊子造型各异的奇怪手套，再看看旁边的顾客多是一男一女的情侣，苏染慌忙地摇头。
　　“二哥，我不冷，不需要这东西。”
　　“我说你需要就需要。老板，这个怎麽卖？”
　　指著一付毛茸茸兔子造型的红色手套，耿剑宁不客气的问道。
　　“哦，这个是我们今天主打的‘情侣’手套哦，其他的手套都是第二双八折，不过买这付手套的话，第二双只要五折就OK了哦！”
　　摆摊的大哥伸出一只巴掌。
　　“我不要这个，换旁边这个黑的。”
　　苏染急忙拿起一旁看上去造型比较古朴的手套说道。
　　“为什麽，第二双五折啊！老板就要这个。”
　　拿起两付手套，耿剑宁作势要付帐。
　　“哥！这个是情侣手套，情侣啊！”
　　苏染的脸不知道是冻的，还是害羞闹的，红的都赛过了过年时候挂的灯笼。
　　“切，你听这老板瞎吹。老板，我说这是兄弟款手套，你说对不对？”
　　看著苏染娇W欲滴的脸庞，耿剑宁笑的愈发欢畅。
　　“哈哈，你们是情侣，那就是情侣款。你们是兄弟，那就是兄弟款没错啊。”
　　笑嘻嘻地接过钞票，老板指了指一旁正在看热闹的母女，“两位美女买两付的话，那就是母女款啦!”
　　在众人的哄笑声中，苏染不好意思地接过了耿剑宁递上来的手套。




第二十章

　　“带上是适合不合适啊。”
　　回到车上，将一堆礼物放进後备箱里，耿剑宁迫不及待的带上了怎麽看都和他的型不搭的卡哇伊手套，一边催促苏染也快点戴上。
　　见他半天没有反应，耿剑宁乾脆亲自动手，将两个可笑的兔子头套上了苏染的双手。
　　“怎麽样，是不是很暖和？是不是很舒服？”
　　拉起苏染的两只手，耿剑宁笑的可亲。
　　低下头，被他拉著双手的苏染却一脸凝重。
　　到底是什麽意思？
　　被呛了冷风的喉咙一进充满暖气的车厢就生生地发疼，一下子提醒了苏染就在不久前，这个现在看来和蔼的男人对自己可能做过了什麽。
　　“怎麽，不开心麽？”
　　放下苏染的手，耿剑宁的脸也渐渐的冷了下来。
　　不回答，也不抬头，苏染沈默地对著怎麽看都诡异的昔日恋人。
　　“司机开车吧。”
　　本以为按照耿剑宁的性格会当场翻脸，谁知道他只是缓缓地退下了自己和苏染的手套，淡淡地吩咐司机开车。
　　有些惊讶地看著耿剑宁的侧脸，苏染更觉的他琢磨不透。
　　“三儿……”
　　用指尖弹著座椅边缘，耿剑宁突然露齿一笑。
　　“这是你送给二哥的第一份礼物……我会好好珍惜的。”
　　
　　诡异的出差，诡异的耿剑宁，诡异的什麽第一份礼物！
　　一想到耿剑宁那说不出是暧昧还是怪异的举动，苏染在感到甜蜜之时，也一阵阵头皮发麻。
　　不能坐以待毙，只好出动出击！
　　回到S市的第一天，苏染就拉上了乐然回到了过去的公寓。
　　“哇塞耿少，我简直太崇拜你了！”
　　跟著苏染走进了公寓的大门，看著苏染熟门熟路地取钥匙的动作，乐然顿时双眼里冒著星星，两只手捧在胸口崇拜地望著苏染的後背，一边叽叽喳喳地说道，“耿少，哦不，老大！你怎麽知道这个苏染家的钥匙是放在消防栓那边呢？老大，别不理我麽，透露一下啊，透露一下嘛！”
　　不理会後头那鸡婆的家夥，苏染打开公寓的房门，走了进去。
　　“哦~~看来那个苏染虽然搭上了你二哥，但是日子还是过的挺清苦的麽！”
　　一进门，乐然就上上下下地打量起苏染小小的，几乎没有什麽装潢的屋子，自来熟地东摸西摸，一点忌讳都没有。
　　“耶？怎麽会这麽乾净呢？难道有人打扫过，竟然一点灰尘都没有啊！”
　　乐然摸了摸沙发，又跑到窗台看了看窗上的锁。
　　“空气很新鲜，一定经常有人来通风换气……真奇怪啊，这个苏染不是单身麽，谁给他打扫的屋子？”
　　苏染自然也不知道答案，打开了卧室的门，示意乐然进去。
　　“哇塞！阿弥陀佛，哈利路亚，圣母玛利亚保佑玉皇大帝……苏染的灵位还有遗照！有没有搞错啊！”
　　一进门，没有开灯也没有拉开窗帘的卧室里幽幽暗暗，借著客厅里射进的灯光，苏染那张黑白的“遗像”中，青年的笑容显得格外诡异，吓得乐然起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“别叫了，还不看看有什麽线索留下。”
　　打开灯，苏染麻利地打开一个个橱柜翻箱倒柜起来。
　　忙活了半日，却不见身後的家夥又一点点动手的意思，苏染有些恼怒地回头。
　　“大侦探，我请你来，是来帮忙搜查的，不是让你站在那边当监工的，你给点专业的精神好不好？”
　　乐然面色阴沈，看著苏染忙碌的背影，终於开口说道，“耿少爷……您跟这个苏染到底是什麽关系？”
　　“什麽意思？”
　　苏染回头，警觉地问道。
　　“耿少爷……既然我们现在决定合作，我就不希望你有什麽地方瞒著我。”
　　乐然走到窗边，斜靠在书桌旁。
　　“先不说你让我调查苏染的动机是什麽。单凭你对苏染的家这麽熟悉……恐怕你们关系匪浅吧。”
　　“没错。”
　　苏染垂下眼，微微一下，“我和这位苏先生……是非常要好的朋友。”
　　“既然是要好的朋友，那麽应该对他非常熟悉，为什麽需要我来调查？”
　　乐然讪笑，“更何况，据我所知，耿少您之前从来没有离开过耿家，而这个苏染也根本没有什麽机会接近你们这些上流社会……朋友？耿少爷是在开玩笑麽？”
　　“我们是好朋友，这个世界上不会有人比我更加了解苏染了，信不信随你。”
　　苏染沈下脸，“之前没有告诉你这些，我很抱歉……但是我找你调查苏染，绝对不是意图不轨，更加不是要开你玩笑。我……我只是想知道，我的这位好朋友他是怎麽死的！”
　　双手握拳，苏染有些激动地吸了口气，“我……在我出院之後，就没有和苏染联系上。到公司，公司的人说他请长假，打电话也不通。之前苏染和我提过他的住址，也说过他把备用钥匙放在哪里……所以……”
　　“所以你之前就来过这里，看到了苏染的遗像。因为不知道他的死因，接著找我调查麽？”
　　乐然面色稍霁，多多少少接受了苏染的说法。
　　“那麽……你也知道苏染和你二哥，咳……那档子事情啦？”
　　眨了眨眼，乐然有些八卦地问道。
　　“恩……”
　　头低的几乎埋到胸前，苏染支支吾吾了半天，终於满脸通红地点了点头说道。
　　“天啊……你们有钱人真是太奇怪了。弟弟和哥哥的同性情人居然是好朋友，而在那个情人死後，哥哥没有什麽表示就算了，做弟弟倒是调查的起劲……难道……”
　　接到乐然不怀好意的事情，苏染立刻一个爆栗敲了上去，“你瞎想什麽呢！”
　　“呵呵……干活干活，找东西！”
　　乐然摸著脑袋，尴尬地起身。
　　“对了……我有件事情想要问你。”
　　总算骗过了这个人精，苏染不由得松了口气，随即想到一件最近一直困惑他的事情。
　　“上次在你的征信社门外，我看到一个很古怪的医生。照理说医生不能穿著医生袍到处走的吧……”
　　话还没有说话，乐然的脸色明显一变。
　　“那，那个啊……”
　　不自然地眨了眨眼睛，乐然的嘴角咧的难看之极。
　　“那个是我的一个朋友，嗯……好朋友啦。呵呵呵……”
　　“哦……”
　　看他这副样子，想必两人之间有什麽不足为外人道的关系。苏染也不点破，只点了点头，等他继续解释。

作家的话：
二月的上海，只下了两场雨
一场下了15天，一场下了14天
三月的上海，目前为止只下了一场雨，从1号到5号
今天总算放晴了




第二十一章

　　“他，他现在也不能算是医生啦……怎麽说呢，我们那栋楼附近有个小学，他是那边的保健医生，休息的时候会来我这边走走啦。我们没有什麽特别的关系哦，只是朋友，真的只是朋友！”
　　欲盖弥彰。
　　苏染挑了挑眉。
　　“找东西吧。”
　　回想起那天在乌黑一片的走廊里那张阴阳怪气的脸，又看看傻笑的一脸憨态的乐然，苏染耸了耸肩膀开始干活。
　　自己的事情都忙不过来，哪里有空操心别人。
　　
　　++++++++++++++++
　　“经理，这次上次那件案子的跟进……对方已经付了第一期，现在就等著我们供货了。”
　　秘书丽莎将一份档恭恭敬敬地放在耿剑宁的办公桌上。
　　“经理？”
　　在一旁呆立了半天却没有等到经理的反应，丽莎有些担心地弯下腰，“经理，是不是什麽地方有不妥？”
　　“哦……没事，是我刚才走神了而已。”
　　将视线从落地窗外的身影收回，耿剑宁接过资料夹。
　　“经理，您……是在看外面的小耿先生麽？”
　　公司的耿先生实在太多，这帮员工们自发地将耿鸿陵、耿剑甯和耿箐成为大耿先生，耿先生和小耿先生。
　　“咳……是啊。”
　　耿剑宁乾咳一声，掩饰自己的尴尬，“你看……他来上班半个月了，丽莎你觉得他的工作能力怎麽样？”
　　“小耿先生工作很努力，完全看不出是刚刚才入社会的新鲜人哦……”
　　丽莎歪过头，用保养得当的手撑著脑袋，远远地看著外头正埋首工作的人儿。
　　“而且……怎麽说呢，小耿先生，让我有一种非常奇怪的感觉。就像……就像什麽呢？”
　　“就像是苏染……他回来工作一样？”
　　耿剑宁低沈问道。
　　“对了！就是这种感觉！”
　　丽莎的眼中露出“宾果”。
　　“不管是做事的方式，说话的语调，就连……就连字迹都和小苏他非常像呢！而且，据我所知，外面那些员工一开始还是很排斥和小耿先生共事的，但是不知道小耿先生用了什麽方法，居然一个个地抓住了那帮家夥的心。比如Tina，小耿先生居然知道她喜欢漫画，不但送给她动漫展的票子，还买了绝版的手办给她。再有Jason，小耿先生居然知道他喜欢摄像──我们之前自己都不知道耶！”
　　不好意思地吐了吐舌头，丽莎说道，“而且，小耿先生居然送了Hello Kitty的公仔给我，拜托……我这把年纪一般人都不会知道我喜欢这个吧，但是小耿先生好贴心，也不知道从谁那里打听到这些。”
　　想起昨晚耿箐手中抱著的那堆礼物，耿剑甯了然地笑了笑。
　　“小耿先生……他给我的感觉，就像是在这里工作了很久的老员工一样，真的太不可思议了！”
　　“行了，东西放著我会慢慢看，你也出去工作吧。”
　　按捺下激动的情绪，耿剑宁示意丽莎离开。
　　“原来不止我，别人也有这样的感觉……”
　　本来只是隐隐约约地觉得三弟和过去有什麽不同，看著他坐在过去苏染的位子上，每每都会将它的身影和苏染重合。
　　但是那次出差，让这样的感觉越来越明显，只有苏染才有的一些小动作出现在了耿箐的身上，比如思考的时候会下意识地戳自己的面颊，比如把不喜欢吃的鸡皮挑出来……
　　这是巧合麽？真的只是巧合而已麽？
　　大门再次关上，耿剑宁大步走到落地窗边，几乎是贪婪、渴切地凝望著外头的那个身影。
　　伸出手指，耿剑宁在玻璃上沿著外头的人影，描绘出外头人儿的轮廓。
　　“苏染苏染，你是不是真的回来了呢？”
　　
　　
　　绕过堆积在墙角的垃圾，耿剑宁有些愤懑地看著走廊一边的住户。
　　这姓王的一家子过去苏染在的时候就经常把垃圾堆在走廊里，就是吃定苏染这小子脾气好，上下班的时候会顺手带下去扔掉。没想到苏染都过世两个多月了，这家子的习惯一点都没有变。
　　愤愤地瞪了那户人家的大门一眼，耿剑宁刚想掏出钥匙，就看到对门的房门打开了一条小缝，一张老脸笑呵呵地从後面露了出来。
　　“呵呵，先生，又来帮小苏打扫房间麽？”
　　“是啊大婶。”
　　耿剑宁微微一笑，一团红晕飞上了大婶的老脸。
　　“哎……也不知道小苏什麽时候旅游回来，你看我们这楼道里都脏的不成样子了，要不您一会下去的时候……”
　　“砰！”
　　不等王婶说完，耿剑甯关上大门，狠狠地给了她一个闭门羹。
　　“呸！什麽东西！”
　　没占到便宜的大婶朝著苏染公寓的房门啐了一口，鄙夷地说道，“什麽朋友，别以为人家都是瞎子，两个不要脸皮的同性恋！我还怕你给我倒垃圾脏了我们家的垃圾呢，哼！”
　　不理会外头人的风言风语，耿剑宁放下手中的公事包，看著冷冷清清的屋子，长长地叹了口气。
　　开窗通风，清扫垃圾，从来都是十指不沾阳春水的耿少爷却甘心为了这个不起眼的小屋纡尊降贵。
　　“过去我一直埋怨你把家里弄的像是一个狗窝，想著什麽时候这里能乾乾净净地就好了。没先到这里真的乾净了……你却已经不再了。”
　　点上一支清香，升起的青烟後，照片里的苏染依然没心没肺地笑著。
　　“苏染，我知道你会回来的，所以我不会让公司里的人搬走你的桌子，也不会让他们把你退工的。”
　　坐在窗边，耿剑宁温柔地摸著苏染的照片。
　　“你看，我终於等到你了……只是，我还要再确定一点。明天，明天我就能知道，你，是不是真的回来了。”
　　拿起黑白的遗像，烙上一个深深的吻，耿剑宁躺倒在如今看来空空荡荡的双人床上，笑的悲伤。

作家的话：
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。夫千乘之王，万家之侯，百室之君，尚犹患贫，而况匹夫... ...
天底下最精彩的八卦莫过於王权之争，四年一次，今年又来，实在好看。。。。




第二十二章

　　“怎麽，周六都要加班？”
　　耿老爷子一身休f的打扮，穿著花色衬衫的他拎著一只鱼竿，不悦地望著自己疼爱的小孙子。
　　“是啊，耿经理……恩，我是说二哥说下个月有个新的专案要出来，让我陪他先去做一下研究，免得被人抢在前面。”
　　苏染整了整领带，一脸抱歉地朝耿老爷子笑了笑。
　　“你有没有跟那个不孝子说，今天是要陪爷爷我去钓鱼呢？”
　　耿老爷子吹胡子瞪眼地说道。
　　“爷爷……”
　　叹了口气，苏染拿这个老小孩真的没有办法。
　　“算了吧爷爷，公事当然比较重要。”
　　同样穿著一身休f运动服的耿鸿陵从楼梯上下来，“您也别为难小三了，让他快去吧。”
　　“为难？！哼！我看是那个不成器的为难我这个老头子！”
　　耿老爷子朝著地上啐了一口，“我这个当家的怎麽不知道，我们耿氏集团变成了连假日都要压榨别人的资本家了！”
　　“大哥……”
　　朝耿鸿陵使了使眼色，苏染拎起公事包，准备脚底抹油。
　　“三儿，别跑，别跑啊！”
　　耿老爷子极其败坏地跳著，若不是耿鸿陵拦著几乎都要炸开了。
　　
　　
　　
　　“耿经理，不好意思我迟到了。没想到周末车子也会这麽堵。”
　　下了车，苏染就匆匆忙忙地往公司大楼跑去，没曾想居然在大楼外面看到了正等在外头的耿剑宁。
　　“没事……反正也不是很著急的事情。”
　　耿剑甯朝著送苏染过来的司机老张点头打了一下招呼，就拉著他往自己的车走去。
　　“经理，我们现在去哪里？业主单位还是代理那边？”
　　一坐进车里，苏染就忙不迭地掏出随身携带的小本子，准备记下耿剑宁接下来的吩咐。
　　连这个习惯，都被继承下来了麽？
　　从後视镜里观察者苏染此刻的动作，耿剑宁觉得自己的心又开始不平静了。
　　“今天……我们先去一下郊区。”
　　“郊区？是先去工地视察一下麽？”
　　苏染头也不抬，刷刷地动著笔。
　　“你去了就知道了。”
　　？
　　不解地看著耿剑宁的後背，苏染又不自觉地用手戳了戳脸颊。
　　
　　
　　“经理，这里好像不是工地啊？”
　　亦步亦趋地跟著耿剑甯，苏染越走越觉得不对劲。
　　这里倒是一片好山好水的地方，山岭秀美，空气清新。深秋之际的深山里满目金黄，仿佛将天地将最耀眼的颜色都采集在此集中了起来似地。每踏一步都会踩上一大片或金色，或红色的落叶。仔细倾听，耳边甚至远远地传来了鸟儿婉转的莺啼，很难相信这地方居然离市区如此之近。
　　难道这次要开发的专案就在这里？
　　看著脚下一片枫红染霜的景象，苏染摇了摇头──可惜了一块好地方，如果被人为开发，不管是用来建造旅游区还是度假胜地，都会或多或少地破坏这满山的灵气。
　　“飒飒秋风、黄叶纷飞、烟气、野草零落。”
　　望著这醉人的秋色，苏染不知不觉地吟道。
　　“碧天白云、黄花堆积、秋风阵阵、北雁南飞 。”
　　停下脚步，耿剑甯回头接著苏染的话说到，“晓来谁染霜林醉，总是离人泪。这里太美了，不是麽？”
　　恍惚地抬头，苏染用忧伤的眼睛望著前方的耿剑宁。
　　晓来谁染霜林醉……是父亲最爱的诗句，自己的名字也是出於此处。耿剑宁他……他难道……
　　“抱歉骗了你。”
　　“什麽？”
　　苏染蓦地惊醒，警觉地收颚。
　　“我今天带你来，不是来视察工地的，而是带你来看一样东西。”
　　“东西？什麽东西？”
　　耿剑甯朝苏染走进，一把拉住了他的手，指了指斜上方，“你看那边！”
　　苏染哪里还有心情看什麽东西，只觉得全身的热量“呼”地一下转移到了被耿剑宁拉住的右手手腕处，他低著头，吱吱呜呜地答应著，半推半就地跟著耿剑宁的脚步往半山腰走去。
　　“你看，就是这里……你这傻孩子，想什麽呢真麽入神？”
　　耿剑宁停下脚步，一直紧跟在身後的苏染一个不留神，鼻子猛地撞到了他的後背。
　　不好意思摸了摸红红的鼻梁，苏染一下子被眼前的景象惊呆了。
　　“好漂亮，好漂亮的房子啊！”
　　将挡在前面的耿剑甯推开，苏染惊喜地指著对面的小屋。
　　这原木搭建的小房子，就好像是童话世界里跑出的森林小屋似地，看惯了城市里都长的一摸一样，仿佛麻将牌堆积起来似地社区建筑，再看看著充满了山野灵气的小屋子，简直就像是来到了另外一个异度空间。
　　苏染轻手轻脚地走进小屋，大著胆子摸了摸窗台的边缘，兴冲冲地回过头，朝著耿剑宁叫道，“是木头的！真的是山里的森林小屋！我真的不是在做梦麽？”
　　“你进去看看，不就知道是不是做梦了麽？”
　　耿剑宁笑著踏上了小屋前的台阶。
　　“你做什麽啊！这里一定是别人的私人财产啊！不能去，你别上去。”
　　拉住耿剑宁的一角，苏染慌忙摇头。
　　“这路是私人财产，不过这里是我的私人财产，怎麽不能进去了呢？”
　　耿剑宁见他如此憨态可掬，不由得笑意更浓。
　　从口袋里掏出钥匙，打开门，耿剑宁拉著目瞪口呆的苏染进了小屋。
　　“哇塞……太酷了，简直帅到无敌啊！”




第二十三章

　　进了门，苏染激动地跳了起来，跑前跑後地将小屋前前後後里里外外看了个遍。
　　这屋子完全就是苏染在念书时，看过无数探险小说里面的原型麽！
　　本以为只是外面朴素，里面应该装潢的适合现代人的居住才是。没想到这里面也全然保持著浓浓的野趣。墙面上挂著模拟的猎枪，地毯是一大块黑熊的毛皮，墙边上甚至还有一个铜质的大火炉，如果冬天到了，在这里享受一边烤火，一边听雪的野趣，一定别有一番风味。
　　“哇……我做梦都想有一张这样的床耶……”
　　走进里屋，苏染羡慕地摸了摸铺著动物毛皮的原木大床，贪婪地深深吸气，“唔，是大自然的味道！”
　　“耿经理，太羡慕你了，可以有这样一栋房子！”
　　苏染的眼睛里冒著小星星。
　　“这里又不是公司，你就别叫我经理了。”
　　耿剑宁跟著走了进来。
　　“那……好吧，二哥。”
　　处在兴头上的苏染没看到耿剑宁眼中滑过的一抹失望，继续饶有兴趣地东摸摸，西摸摸。
　　“二哥，这里是你度假时候住的别墅麽？二哥你真会享受！”
　　“这里，就是我平时住的地方。”
　　耿剑宁淡笑著，走到了窗户边。
　　“啊？”
　　苏染眨了眨眼，以为自己没听清。
　　“我现在就住在这里，每天下了班就开车到这里来。你别看这儿像是原始丛林里的猎人小屋似地，其实下面有地暖，後面的厨房里设备也很齐全。”
　　打开窗户，耿剑宁转身说道。
　　“每天下班就往这里跑？为什麽，二哥你买不起城里的房子麽？不对啊，就这房子，能抵得上不知道多少套城里的房子了。”
　　“因为……这里有我最爱的人啊。”
　　倚在窗边，耿剑宁转头望著外头的风景，淡淡地说道。
　　“你……”
　　苏染只觉得心头一紧，怅然地说道，“原来，二哥的女朋友也住在这里啊……怎麽不见她呢？”
　　耿剑宁歪著头，慵懒地看著苏染，“他在啊……就在外头。”
　　“什麽？”
　　苏染倒退两步。
　　“他就在外面……你来看啊……”
　　单手挑起窗帘，耿剑甯朝苏染招了招手。
　　下意识地攒起衣角，苏染苦涩地咽了咽口水。
　　没有想到，没有想到耿剑宁他居然有心爱的女友，更没有想到他会在这麽突然的情况下让自己和那个女人见面。
　　“过来呀，过来看看他。”
　　一阵大风吹过，那白色的窗帘被风高高扬起，隐隐绰绰地露出窗外小花园里的景象。那花园想必也被布置的如同梦幻中的场景一般吧？会不会有一位身穿白衣的少女在那里亭亭而立，温柔地回望著此时站在屋里的耿剑宁，然後用软软的，柔柔的声音招呼自己这个“弟弟”呢？
　　不！
　　他才不要看，他才不要看！
　　突然，一阵温柔的女子歌声打破了一室的尴尬，苏染慌忙地掏出手机，如蒙大赦地接了起来。
　　“那个……大哥和爷爷找我有事，既然今天不是勘察工地，那我先走一步了。”
　　一手拿著电话，苏染一步步地退到了门边，“今天恐怕没有机会见到……见到未来的二嫂了。二哥你替我跟嫂子大声招呼，下次我一定带著礼物来看她。我先走了！”
　　说著，也不管耿剑宁的拦阻，仿佛身後跟著洪水猛兽似地，苏染撒开腿往山中奔去。
　　等耿剑宁回过神冲到小木屋外，早就不见了苏染的身影。
　　“这孩子……这可怎麽办才好！”
　　　　 抬头看了看天空，刚才还一片蔚蓝，万里无云的碧蓝晴天不知不觉飘上了几朵乌云。虽说今天的天气预报是阴天，但是这山里的天气可做不得准，不知道什麽时候就会下起雨来。
　　　　 急忙掏出手机，拨通了耿箐的电话，果不其然里头传出的是正在通话中的讯息。
　　　　 “可恶！”
　　　　 合上电话，耿剑宁冲进木屋拿了两把雨伞，顺著下山的路匆匆地追赶上去。
　　
　　
　　
　　“喂？是乐然麽？你还在听吗？”
　　穿梭在大片的金黄树丛中，苏染一边快速步行著，一边讲著电话。
　　幸好刚才乐然来了电话，不然不知道会多尴尬，苏染第一次觉得乐然居然如此可爱。
　　“三少，你在什麽地方，这信号真不好。”
　　乐然的声音断断续续地传来。
　　“哦……大概是因为在山里的关系吧。”
　　苏染停下脚步，抬头看了看周围参天的大树，“怎麽，又查到什麽情况了麽。”
　　“三少，大消息，绝对的大消息。你现在方便到我事务所来麽，我有重要的情报给你就看。”
　　乐然的声音里透著兴奋。
　　“这……恐怕有点困难。”
　　一滴水珠落在了苏染的鼻尖，不耐烦地用手弹去，苏染继续说著电话，“我现在在郊区，不知道什麽时候能回去，有什麽事情你现在就说吧。”
　　“那……那你现在身边没人吧？”
　　压低声音，那边的乐然神神秘秘地问道。
　　“我身边别说人了，鬼都没有一只……”
　　苏染四下打量著周围──除了树就是草，连条路都没有……
　　等等！路呢？！
　　著急回头，苏染暗叫不好。
　　糟了，刚才蒙头蒙脑地就这麽一路冲出来，也没有走刚才开车上来时候的那条大路，现在自己连回去的路都找不到了。
　　“喂？喂？耿少，听见了麽？”
　　半天没得到回应，乐然焦急地问道。
　　“没事……你说吧。”
　　乾著急也不是办法，苏染乾脆找了块青石，一屁股坐了下来。
　　“耿少，我不知道你之前是不是知道……你们耿家之前一直都在跟踪调查一个人。”
　　“……谁？”
　　苏染皱眉。
　　“就是您现在让我调查的人──苏染！”
　　“怎麽会呢？”
　　苏染一下子拔高了音量。
　　“真的。我从同行那边得到可靠消息，这个叫做苏染的人从高中毕业开始就被耿家监控著了。耿少你也不想想，他一个二流大学毕业的人怎麽能进你们耿氏工作，这根本就是耿家安排的啊！”
　　“为什麽……为什麽耿家要做这种事情？”
　　从来没有想到自己居然这麽多年都被耿家监视著，苏染难以置信地摇了摇头──
　　太可怕了，耿家的目的是什麽？难道说这麽多年来自己一直都生活在耿家的监视中麽？为什麽？他苏染不过一介布衣，马路上像他这样的普通人一抓一大把还能挑挑拣拣，为什麽耿家要这麽对他？！
　　“这……这原因麽我现在还没找到呢，这不著急通知你嘛！耿少，既然你们耿家调查这个苏染不是两三天了，乾脆你回家问问你大哥二哥，说不定他们知道的比我详细是不是啊？喂……喂……”

作家的话：
耿建宁──更贱人！
看出来了麽？哈




第二十四章

　　浑浑噩噩地关上手机，苏染全身仿佛被抽光力气似地瘫坐在地。
　　耿家……原来自己和耿家的渊源比自己想的更深。
　　但是原因呢？耿家是想从自己的身上得到什麽麽？
　　钱？苏染没有。
　　名？苏染没有。
　　利？一个小小的，连个科长都不是的员工，能为耿家带来什麽利益？
　　轰隆！
　　一声巨雷响彻了天空，豆大的雨点仿佛倾盆似地劈里啪啦往地上狂泻。狂风暴雨将山中的草木摧折的东倒西歪，刚才还晴空万里好天气一下子黑的渗人。
　　苏染孤单单地坐在一棵芭蕉树下，双手抱膝，直愣愣地望著地上的水越积越多，却仿佛失魂落魄似地丝毫没有站起来避雨的意思。
　　“三儿！小三！你在哪里？耿箐！耿箐！”
　　那暴风骤雨中传来焦急的呼唤声，苏染眼神涣散地抬了抬头，随即又茫然地垂下。
　　三儿……他不是三儿，不是……
　　他是，一个已经死去的。只是一个糊里糊涂地过了二十多年的傻子而已。
　　
　　
　　“你这孩子，怎麽叫你都不答应呢？”
　　一道人影出现在苏染面前。
　　“怎麽了？怎麽坐在这儿都不回答呢？”
　　看到耿箐淋的浑身湿淋淋的，抖索著身子仿佛被暴雨打湿的小鸟似地透著一股子可怜劲儿，耿剑宁急忙将伞撑到他的头上。
　　“看你急急忙忙地瞎跑什麽，还不跟我回去。”
　　说著，拉起苏染的手腕。
　　“我不去，你放开。”
　　挣扎著，苏染倔强地挣脱。
　　“别闹！你身体才好了几天，就敢在这风头雨里坐著？你给我起来！”
　　耿剑宁的脾气也上来了，一不做二不休，一把抓起他的胳膊就往来的路上拖。
　　“放开我，我不回去！”
　　谁的身体才好几天？不要把我当做耿箐！不要拉我去见你的什麽爱人！不要！
　　
　　
　　“进去，把身子洗热了再出来！”
　　往耿箐手里扔了条毛巾，耿剑宁将他一下推进浴室大门。
　　苏染咬著唇，跺了跺脚，“砰”地将门关上。
　　放了一池子的水，苏染将整个人都泡在了热乎乎的温水中。
　　身子暖和起来，脑子也轻飘飘地浮起来。
　　抬头看著天花板，苏染不经又胡思乱想起来。
　　看来那个女人已经回去了？外面下著这麽大的雨，屋里见不著她估计已经走了。
　　耿剑宁他……他爱的那个人，会是个怎样的女子呢？
　　受得了他那个臭脾气的，想必是个温柔的可以掐出水来似地小女人吧？
　　长发飘飘，肤白貌美，气质上乘，家务拿手，呵呵……虽然苏染不喜欢女人，但如果有这样的老婆，想想都让人羡慕的不行。
　　“妈的……凭什麽我死了，你小子可以过这麽美的日子啊！”
　　对著天空比了一个中指，随即颓丧地放下。
　　抹了一把脸上的水珠，想起乐然那段让他至今惊魂未定的话，苏染眼神复杂地望著浴室的大门。
　　咚咚咚，外面传来阵阵敲门声。
　　“做什麽？”
　　苏染警觉地问道。
　　“三儿，替换的衣服我放在门口了，别泡太久当心昏过去。”
　　“知道了，这就出来。”
　　拿起毛巾擦乾了身体，苏染轻手轻脚地打开门，探头探脑地打量著外头，果然外面的藤架上放著赶紧的衬衫和内衣，却不见耿剑宁的身体。
　　等苏染穿好衣服出来，却看到耿剑宁也早已洗漱完毕，正坐在沙发边，手执著一杯红酒。
　　“出来了？把这姜汤喝了。”
　　酒杯，耿剑宁指了指放在茶几上的汤碗，“我这没有药，你可不能感冒。”
　　在苏染的记忆中，耿剑甯从来都是十指不沾阳春水的公子哥，没有想到他居然会煮姜汤，苏染有些意外地望著他。
　　“怎麽了？喝啊，喝完发一身汗，绝对不会生病的。”
　　点了点头，苏染端起碗，一口气咕噜咕噜地干了。
　　放下碗，却看到对面的耿剑宁正一脸深沈地凝望著他，苏染不解地问道，“怎麽了，有什麽不对麽？”
　　“三儿……”
　　微微有些颤抖的声音，似乎带著一丝激动，耿剑宁的眼中滑过一抹惊喜。
　　他喝下了姜汤？
　　耿箐，自己的三弟最恨姜丝的味道，如果是他的话，根本连闻都不会闻，而现在的他干乾脆脆地喝下了整碗的姜汤！
　　“三儿……要不要和二哥喝一杯？”
　　抬起头，耿剑宁笑的可亲。
　　“啊？好……”
　　不知道他葫芦里卖的什麽药，虽然不情愿，苏染还是点头答应。
　　
　　
　　“来，我们喝这瓶。”
　　从吧台上重新挑出一瓶红酒，耿剑宁拎著两支水晶杯坐到了苏染的身边。
　　“新的，没打开过？要不……我们喝刚才打开过的那瓶吧。”
　　虽然没有喝过高档的红酒，但是苏染看到这酒标脸就白了一半，有些急切地说道。
　　“不！我们就喝这瓶，这瓶酒只有你我两人才能喝。”
　　不理会苏染的坚持，耿剑宁用开瓶器将酒瓶打开。
　　酒红色的液体仿佛流动的琥珀似地在杯底漾开，透著水晶杯看著对面的人，那平时凌厉的棱角都渐渐柔和了开来，看的苏染一阵的辛酸。
　　曾经无数次地想过和耿剑宁把酒言欢的场景，却没有想到要在自己死後才能实现。
　　“三儿……二哥有件事情想要问你。”
　　两只酒杯相碰，发出了好听的叮铃声，耿剑宁的笑，有些深不见底。
　　“你……有没有喜欢过什麽人？”
　　“喜欢？”
　　苏染瞳孔收缩，复述著耿建宁的问题，“喜欢过什麽……”
　　当然喜欢过，曾经那麽小心翼翼地喜欢著，因为知道自己配不上你，所以连提都不敢提及……




第二十五章

　　t喜欢的那麽谦卑，喜欢的那麽痛苦，喜欢的那麽窝囊……但，那是喜欢，那是喜欢啊！
　　t“呵……二哥说什麽呢！”
　　t摇了摇头，苏染摸了摸鼻子，掩饰心中的伤痛，“我病病怏怏了二十多年，这过上正常的日子才几天，哪里有什麽人从地底下蹦出来给我喜欢？”
　　t“是麽……那麽，你一定不知道喜欢一个人是多麽让人欢喜的一件事情。”
　　t三指捏起酒脚，轻轻地摇动著迷人的液体，耿剑宁轻轻笑道，“你会想他，每一分每一秒地想他。想他在做什麽，想他在想什麽，他是那麽可爱，连发呆发脾气的样子让人心动……”
　　t“够了！”
　　t再也听不下去，苏染大声地喝道，激动地仰头就干下一整杯酒。
　　t“怎麽了？”
　　t好整以暇地慢慢啜著杯中的酒，耿剑宁眼色深邃，仿佛深不见底的海水。
　　t苏染不知道海水中，正在酝酿风暴。
　　t“我……下回等嫂子来的时候，再听二哥的情史吧。天不早了，我要快点回去了。”
　　t“别走……”
　　t从身後一把抱住苏染，耿剑宁那炙热的身躯紧紧地贴著苏染的後背，就好像一团火似地炙烤著苏染的身体，然後慢慢地蔓延到了他的心脏。
　　t“别走……别再丢下我一个了。”
　　t将头埋在苏染的肩膀上，耿剑宁痛苦地说著。
　　t“哥，哥你刚才在外面到底喝了多少啊？”
　　t刺鼻的酒杯从身後飘来，熏得人几乎透不过气。苏染挣扎地想要从耿剑宁的怀抱中解脱，“二哥，你别这样。你喝醉了！”
　　t“我没醉，我再也清醒不过了！活了三十年，我就没有像现在这样的清醒过。”
　　t粗暴地将苏染转了个身，耿剑宁双眼通红地看著他，“我不会放你走的，已经错过一次，我不会让自己再犯一次同样的错误。”
　　t“哥你喝多了，你绝对喝多了！”
　　t从来没有见过这样的耿剑宁，就像是野兽，一头失去爱侣悲号的野兽似地，让人感到恐怖，也让人感到心疼。
　　t从脚底泛起的阵阵危机感提醒苏染一定要赶快离开这头野兽的领地，无奈两人的身体实在相差太多，耿箐那常年卧病的小细胳臂又怎麽会是耿剑甯的对手。
　　t醉酒中的男人将苏染拉进了卧室，眼看著离那张大床越来越近，苏染忍不住地放声大叫起来，“哥！你疯了麽，我是耿箐啊，我是你弟弟，你亲弟弟啊！”
　　t“不……你不是我弟弟，不是……”
　　t明明已经到了失去清醒的醉态，将苏染放在床上的动作却是那麽的小心翼翼，几乎将他视作捧在心尖的珍品似地，温柔、几乎带著悲情的膜拜。
　　t“你不是我弟弟……我知道……”
　　t一滴泪水滴落在苏染的的脸颊，正在奋力挣扎的人儿刹那间停止了动作。
　　t那个正俯视自己的男人，那双总是飞扬著神采的狭长凤眼如今却是盈满了泪水。晶莹的水珠从男人俊朗的面颊边流过，滴落在苏染的身上，却渗进了他的心里。
　　t有人说，男人用武力征服世界，女人用泪水征服男人。
　　t但是苏染第一次知道，原来一个男人，一个平时里总是坚强，甚至霸道的男人的泪水，也会让人疼到骨子里去。
　　t“二哥……”
　　t“不要叫我二哥……”
　　t俯下身子，在可爱人儿的耳边轻轻低喃，“叫我剑宁……”
　　t被蛊惑吧，又或者被耿剑甯那儿传来的酒味给熏醉了。
　　t不知是因为失去理智，又或者遵从了内心长久以来的渴望，抛去了一切的顾虑，抛去了所有的枷锁，闭上了眼睛，苏染任由自己沈溺在了仿佛是偷来的欢愉中。
　　t“剑宁……”
　　t颤抖的手反围住了男人的脖颈，红唇轻启，唤出了心中久久以来渴望的名字。
　　t被男人紧拥的几乎揉进了他的身体，捧起男人仍然在流泪的脸颊，为他舔去那珍贵的泪珠。
　　t剑甯，剑宁……
　　t只希望这一刻能直到永远，只希望那黎明不要来临。
　　t
　　t
　　t第二天醒来时，苏染身边的床是空著的。
　　t空荡荡的床铺，用手摸上去也是凉的，告诉苏染身边的人已经离开良久。
　　t熟悉的一幕，让苏染几乎以为自己又回到了那个破烂的小屋，又回到每个偷欢之後冷清的早晨。
　　t果然，即使换了一个身体，什麽也都没有办法改变麽？
　　t苏染苦笑著将头埋进了膝盖，却模模糊糊地听见了屋外传来的声音。
　　t抬起头，窗外隐隐绰绰的是一个男人忙碌的身影。
　　t苏染几乎是跳著下床的，拎起昨天散落在床边的浴袍披在身上，光著脚就跑出了屋外，来到了院子里。
　　t他在，没有走远……
　　t花园里，用後背对著自己，正蹲在地上不知道做些什麽的人，果然就是耿剑宁。
　　t“你来了？”
　　t没有回头，耿剑宁轻声道。
　　t语气温柔的让苏染一阵心凉。
　　t“这……这是谁的墓？”
　　t更让苏染心惊的，是耿剑宁面前的一个土堆，和土堆前的一块墓碑。
　　t一块没有名字的墓碑。
　　t“昨天不是在屋里就和你说了麽？”
　　t将三只清香插进土中，耿剑宁起身，指了指後面的窗户，“我说了，在这里有我最爱的人，昨天你没有看到，今天终於看到了不是麽？”
　　t“你是说……这里面埋著你的爱人？”
　　t苏染难以置信地看著那块空空如也的大理石碑，“你不回耿家大宅，每天下班都住在这里……你是在为她守墓麽？”
　　t“是啊……我欠他太多，我买下这整座山看，就是要为他守一辈子的墓。”
　　t耿剑宁深情地看著那墓碑，仿佛在回忆那土堆中人生前的一颦一笑，让苏染嫉妒的几乎发狂。
　　t这算什麽？

作家的话：
发烧一个礼拜，扫墓吐的死去活来。。。都抵不上周一上班，发现公司被烧了的震撼。。。




第二十六章

　　t既然爱她爱的这麽深，既然爱她爱的可以放弃耿家大宅优越的生活来到这深山老林里隐居，为什麽昨天又要故意勾引自己，为什麽要和他上床？
　　t上辈子的自己做了一个死的莫名其妙的床伴就算了，为什麽这辈子还要接受这样的屈辱？！
　　t苏染也好，耿箐也好，难道在耿剑宁的眼中不过都是可以弃若敝屣的玩物罢了麽？！
　　t“她是谁？是什麽人！”
　　t拉起耿剑宁的衣领，苏染大声质问道。
　　t“什麽人值得你这麽对待她，你说啊，你说啊！”
　　t没有回答苏染的问题，耿剑宁只是痴痴地望著苏染，望著他几乎冒著火焰的双眼……多麽熟悉的眼神啊，那麽倔强，倔强到让人有些反感的臭脾气，却曾经让自己如此的沈醉。
　　t多看一些，让我再多看一些吧。
　　t悲凉的笑容浮上耿剑宁的嘴角，那种只有和他在一起时才有的感觉又慢慢地升起。
　　t“苏染……”
　　t几乎是无意识地，耿剑宁唤出了那个让他心醉、心碎的名字。
　　t“什麽？你说什麽？”
　　t瞳孔倏地放大，苏染的心几乎都要跳了出来。
　　t“你说什麽，这下面埋的人是谁，你再说一遍，你再说一遍啊！”
　　t没有听错麽，不会是听错了麽？苏染，他刚才说的分明是苏染！
　　t“你告诉我，你告诉我这下头埋得人是谁，是谁啊！”
　　t
　　t
　　t“是苏染！”
　　t一个有些清脆的声音从苏染身後传来。
　　t“下面埋的人就是你拜托我调查的那位苏先生哦！”
　　t朝阳照射在青年的身上，衬得他的笑容格外刺眼，“耿三少，所有的一切我都弄明白了。这下面埋著的是苏染，同时埋著的，还有一个被隐瞒了二十多年的秘密哦。”
　　t乐然笑呵呵地走到愣住的苏染和耿剑宁的深浅，淘气地朝他们抛了个媚眼，“乐然前来报导，不辱使命！”
　　t跟在乐然身後出现的，是一个并不陌生的身影。
　　t依旧是一脸冰冷，深藏在玻璃镜片後的眼珠中闪过的是无机质的光芒，今天没有穿著医生袍，却依然让人感到有些恐怖的男人朝著花园中的两人露齿一笑，反射出一道寒光。
　　t“好久不见了，耿二少……还有三少。”、
　　t
　　t
　　t四人围著方桌两两相对，耿剑宁有些霸道地将手拦在苏染的腰间，全然不顾旁边人一脸的恼怒。而对面的乐然和李承泽则一脸的不以为然。
　　t“耿二少别来无恙啊。”
　　t推了推鼻梁上的金丝边眼睛，李承泽的笑容让苏染心里发毛。
　　t“托福，李医生看来过的也不差。”
　　t耿剑宁回了一个阴阳怪气的笑容，视线逗留在了李承泽放在乐然大腿上的手上，笑得愈发可亲了起来，“就是品味实在让人不敢恭维。”
　　t“总比恋尸癖强。”
　　t此言一出，举座皆惊，偏李医生还嫌扔下的炸弹不够劲爆，又闲闲地加了一句，“对不起，说错了，你不是恋尸，你是恋器官外加移情而已。”
　　t“啪！”
　　t耿剑宁一巴掌敲在茶几上，力道之大，连带上头放著的杯子果盆都跟著跳了一下。
　　t“我说死人脸，你平时三棍子打不出一个闷屁怎麽今天如此妙语连珠？”
　　t看都不看耿剑宁气的发青的脸色，乐然这小子在一旁居然开始抬杠，“不过你真是说的好说的妙，一语中的，大快人心！”
　　t“乐然！”
　　t虽然不知道这麽群人在打什麽哑谜，也不知道为什麽那天的奇怪医生会和耿剑宁认识，不过苏染依旧拉了拉乐然的袖子，让他不要在火上浇油。
　　t“咳……看在耿而少是我财神爷哥哥的份上，死人脸你就不要再打击他了。”
　　t耸了耸肩膀，乐然朝耿剑宁飘了一个白眼。
　　t“你们是怎麽进来了，又是来做什麽的？”
　　t耿剑宁一脸的阴郁，端的是山雨欲来风满楼。
　　t“耿二少生什麽气，你大门没关小门没锁，我们自然就这麽进来了。至於我们来做什麽麽……嗯，我们是来揭穿你邪恶的真面目的！”
　　t乐然玩的兴起，摆出了一个咸蛋超人的pose。
　　t“这里是私人产业，你们不请自入，我可以报警抓你们。”
　　t“这敢情好，顺便耿二少也可以向员警解释一下，後面那座无名坟墓是怎麽回事。”
　　t乐然老神在在地翘起了二郎腿，“再说了，非法闯入民宅的可不止我一个。二少还可以向员警汇报一下，您是怎麽非法入侵了苏先生在康得大厦的小公寓的！对了，对门的王婶会很高兴出来作证的。”
　　t耿剑宁去过自己的公寓？
　　t难道自己的屋子，还有那个灵位都是他布置的？！
　　t为什麽！
　　t看著身边一脸漠然的耿剑甯，苏染难以置信地睁大眼睛。
　　t“怎麽，耿二少难道不应该解释一下麽，您的这位弟弟对苏先生的死因可是非常感兴趣哦。”
　　t指了指苏染，乐然笑的欢乐，“快给您的弟弟解解惑吧。”
　　t“二哥，这是怎麽回事。”

作家的话：
我的衣服，我的靠垫，我的这个这个那个那个都烧掉了．．．只有电脑还留著




第二十七章

　　急切地望著耿剑甯，苏染问道，“这一切都太奇怪了，苏……苏染他到底是怎麽死的，为什麽会和二哥你有关系？”
　　“不但和你二哥有关系，苏染的死要附上最大责任的人──可是耿三少您哦！”
　　李承泽阴阴地一笑，“毕竟，您是最大的受益人呢。”
　　“开什麽玩笑！”
　　苏染不解地转向李承泽，“我……苏染死了，和我耿箐有什麽干系？”
　　“乘泽，闭嘴！”
　　耿剑宁连忙阻止，却已经为时已晚。
　　“老同学，都现在这个时候了，再隐瞒下去还有什麽意思？毕竟……可是你们耿家当初三托四请，将我从国外弄过来，替耿三少做了手术了啊！”
　　“什麽手术，什麽意思？你不是只是小学校的保健室医生麽？乐然，你说话啊！”
　　看到乐然悻悻地躲到了李承泽的身後，苏染一把将他拉了出来，大声地问道，“究竟怎麽回事？为什麽这个人会出现在这里，他怎麽又变成医生了？”
　　“这个……其实我上次没有说清楚啦。他现在是小学的保健老师没有错，但是之前……”
　　“之前如何？”
　　“之前……刚好是清水医院心脏外科的主刀医生啦。”
　　看到苏染脸色大变，乐然急忙跳到门口，作揖讨饶，“哎哎，您别这样啊三少，我不是之前也不知道，昨天夜里他到我这里过夜……不，我是说我昨天才知道的嘛，不然早就通知耿少您了！哎哎，耿少您别打！”
　　“行了，别闹了！”
　　看到屋子里闹哄哄地乱成一团，耿剑宁再也忍不住了，大声地呵斥了一声，这才安静了下来。
　　“三儿……到这坐下。”
　　看到苏染一脸警惕的看著自己，眼中是满满的怀疑，长长地叹了口气，耿剑宁摇了摇头，“别怕……我把一切都告诉你就是了。”
　　“你早就可以这样了。”
　　端起茶几上已经冷掉的茶水，李承泽小啜了一口，半阴不阳地说道。
　　从茶几下抽出一包烟，弹出一根点上。
　　看著青烟从眼前漫开，耿剑宁缓缓地开口，“这是个秘密……一个保持了二十年的秘密。”
　　
　　
　　二十年的S市，两对孕妇同时迎来了他们宝宝。
　　住在顶楼VIP产房的，是耿家的大少奶奶；住在三楼普通病房的，是准备生第二胎的苏家小媳妇。
　　一个小时後，楼上的耿少奶奶大出血，撒手人寰，腹中的宝宝则因为过於虚弱，来到世上不到几分钟就夭折了。
　　一场偷天换日的阴谋袭上了无辜的苏家。
　　耿家的老爷子必须要有一个孩子来代替自己的孙子，从而漫过已经承受了丧妻之痛，无法再接受丧子之痛的儿子。
　　嗜赌成瘾地苏家二叔，为了偿还赌债，答应了耿家要一个男孙的要求，串通了医院中的护士，将自家哥哥的二儿子和楼上的死胎做了对调。
　　苏家妈妈伤心欲绝，却只能接受这个继承的事实。幸得家中还有一个儿子作为依靠。
　　与此同时，一个瘦弱的男婴被交到了耿老爷子的手中，苏家的次子成为了耿家的三少爷。
　　本来事情也就这样过去了，偏偏那个男婴没有满月就三灾五难个不停，根本就不能离开医院的重症监护室。做了全身检查才知道，这孩子有先天性的心脏病，根本活不过二十岁。
　　唯一能够延长他生命的办法，只有在二十岁之前做心脏移植手术。
　　因此，苏家这麽多年一直都在耿家的监视中，等的就是有朝一日，取出苏染的心脏，让它能够延续他弟弟的生命。
　　至於那个偷天换日的二叔，在得到了大笔的报酬後更加沈迷在赌桌之上。又在苏染十三岁的那年骗光了苏家的家产，间接还得他的父母英年早逝。
　　苏家一切不幸的源头，可说都和耿家脱离不了干系。
　　“为什麽，是……是苏染呢？”
　　眼中噙满了泪珠，苏染抓住耿剑宁的手质问道，“谁的心脏不能用，为什麽一定要用苏染的，为什麽啊！”
　　“因为耿三少你的血型是被称为熊猫血中熊猫血的RH阴性AB型血，百万人口中也不足一个。像你这样特殊的体质，一般人的器官移植到你身上的话，一定会出现非常严重的排异反应，而且手术的时候会用到大量的血，所以……”
　　“所以你们杀了苏染，取了他的心脏不算，还抽干了他的血，是不是！”
　　狂怒中的苏染掀翻了茶几，众人躲避不及，纷纷被他弄的狼狈不堪。
　　“真是奇怪了三少爷。”
　　被茶水泼了一身，李承泽有些恼怒地掸了掸身上的水珠，“虽然那个苏染是你大哥，但是你们从来没有见过，也谈不上什麽感情吧。既然手术成功了，那麽就好好过日子，没事情去寻找什麽真相……”
　　“你闭嘴！”
　　悲愤地朝著李承泽大吼一声，苏染痛苦地叫道，“耿家卑鄙的走狗，居然丧心病狂地取出一个本来还可以活下去人的心脏做手术，你有没有良知！你的心被狗吃了麽？”
　　“呦呦，朝我发什麽火？我不过是取人钱财与人消灾罢了。要说没有良知，你身边的这位才是各种翘楚吧！我不过做了换心手术罢了，你的这位二哥，可是不要脸地一点点接近人家，把别人的心都偷到手里，最後还……”
　　“够了！”
　　耿剑宁喝到，“别说了，乘泽我求你闭嘴可以麽？！”
　　朝耿剑宁鄙视地瞪了一眼，李承泽双手环抱在胸前，冷冷地笑了一声。
　　“耿少，乘泽他真的没有你说的这麽坏哦！他就是因为受到良心的苛责才会辞去了清水医院主任医生的职务，甘心到小学去做一个籍籍无名的医生。”
　　乐然拉著苏染的手恳切地说道，“而且，他好歹救了耿少你的姓名不是麽？你就不要怪他了啊。”
　　“没错，这里最没有资格责怪别人的就是耿三少你了。”
　　李承泽冷笑道，“莫名其妙地从穷人家的孩子变成了耿家的三太子，现在还活蹦乱跳地活的好好的。从头到尾你都是受益人不是麽？现在想起来，如果苏家的二叔当年没有偷天换日的话，就凭苏家的财力，您恐怕熬不到满月就夭折了麽？明明是整件事情里唯一一个得益人，现在还摆出什麽受害人的样子，耿三少你不觉得虚伪麽？”

作家的话：
公司进入重建阶段，我的感冒依然继续




第二十八章

　　“谁说我是受益人？谁说我不是受害者！”
　　忍无可忍的苏染再也控制不住自己，握起双手大声地叫道，“我就是苏染！就是那个被你们算计了二十年的苏染！我是苏染，苏染就是我！！”
　　房间里是死一样的寂静，连呼吸声都几不可闻。
　　苏染将脑袋埋在手掌中，背脊微微抽动。乐然捧著一滴水都没有的茶杯，愣愣地放在嘴边。李承泽倒是两眼放光，看那架子真恨不得拿著手术刀就解剖了坐他对面的人儿。
　　至於耿剑宁，则彻底失去了方向，抖抖索索地从怀中掏出一包香烟，刚弹出一根，想起耿箐的身体是闻不得烟味的，回又一想，他身边坐的人还是他的三弟耿箐麽？
　　於是手指夹著烟，也不点上，就这麽呆呆地看著身边人的侧脸，一言不发。
　　“开，开玩笑吧……”
　　最终，还是乐然沈不住气，“少爷您明明就是耿家的三少爷啊！喂，死人脸，现在的整容技术已经发达到这种程度了麽？”
　　朝李承泽撞了一拐子，乐然眨了眨眼。
　　“这个……”
　　摸了摸下巴，李承泽的眼睛仿佛是CT机似地，将苏染从头到尾都扫了一遍。
　　“这个绝对是耿三少不假，当初还是我亲手给他做的手术呢。苏染……不可能，被取出了心脏怎麽可能还有命活下来？我看，他现在这样，倒是有另外一种可能……”
　　“什麽可能？”
　　“器官被移植者继承了器官提供者的性格。”
　　未等李承泽开口，耿剑宁说道。
　　“啊？那是什麽东西？”
　　看到身边的医生大人点了点头，同意了耿剑宁的说法，乐然好奇地问道。
　　“简单地说，就是他……”
　　将香烟重新放回烟盒，耿剑宁指了指苏染，又指了指屋外花园的方向，“他不只继承了苏染的心脏，连带还继承了苏染的性格，甚至是某些习惯。”
　　“还有这种事情？”
　　“当然有。虽然目前来说，还找不到什麽科学的依据，但是有研究表明十个器官被移植者中，就有一个会继承器官提供者的性格。比如器官提供者生前喜欢吃鸡腿，那麽本来不喜欢吃鸡腿的器官接收者也会突然口味大变。有些器官接收者手术前明明不会弹琴，但是在手术後居然发现自己的双手一旦接触到键盘，就能自动弹出他之前根本一无所知的旋律。”
　　“这，这算是什麽情况？”
　　乐然张大眼问道。
　　“怎麽说呢，就是所谓的‘细胞记忆’吧。这是美国亚里桑那州大学，一位心理学教授盖里?希瓦兹20年的研究结果。就是说人体的某些重要器官是有承载记忆的能力的。通过继承器官，从而继承记忆。”
　　“哦……不愧是医生啊，不过我还是没听明白就是了。”
　　摸了摸脑袋，乐然笑道。
　　“啊！我想起来了，耿三少……啊，不对，苏先生，也不对啊……”
　　乐然为难地摸了摸脑袋，“我是说，那天你和我一起去苏染过去的公寓，对他家还这麽熟悉。你知道苏染把备用钥匙放在哪里，知道他们家的结构，甚至知道苏染和你二哥……”
　　“咳……我是说，居然这麽清楚地知道苏染生前的一些事情。原来根本不是因为你是他朋友，而是那些根本就是你的记忆对不对”
　　“你去过苏染的公寓，你知道苏染生前的事情？”
　　一把抓伤苏染的手，耿剑宁又惊又喜，“你居然真的记得这麽多……我本来只以为你只是隐隐约约的继承了苏染的一些日常东西，习惯还有和同事们相处的感觉而已。没有想到……没有想到你连这个都继承下来了！苏染，你真的回来了，你果然回来了！”
　　用自己的大手牢牢地抱住苏染的小手，耿剑宁激动得难以自已。
　　“虽然你说的是真的话，那麽这也过於不可思议了点。”
　　有些怀疑地看著一声不吭的苏染，李承泽摇了摇头。
　　“是你说的啊，记忆可以被继承的麽？刚才你说的，美国的那个什麽盖教授不是研究出来了麽？”
　　乐然不解。
　　“没错，之前在美国不是还有一个小女孩接受了心脏移植手术之後，居然在睡觉做梦的时候梦见了谋杀她心脏提供者凶手的人麽？既然她能继承前人的记忆，那麽耿箐他也可以！”
　　耿剑甯闻言急忙接著说道。
　　“二少，知道得这麽清楚，看来也花了不少心思啊！”
　　李承泽有些意外地看了看耿剑宁。
　　“不过就像你之前说的那样，被继承的只是一些模模糊糊的习惯而已。就算是那个破案的小女孩，也是在睡觉的时候下意识，或者说潜意识中的结果。而这位耿三少连细节都记得这麽清楚……以我这麽多年来研究心脏移植手术的经验和学识，我认为这根本不可能。”
　　“那你说现在这样又是怎麽回事？”
　　有些不服气地指著苏染，乐然质问道，“你也说了，这是耿三少没有错啊！既然他是耿箐，又知道过去苏染的事情，那麽当然就是被影响到了性格嘛！如果不是这样的话，难不成是借尸还魂不成？”
　　说毕，乐然有些发毛地看了看苏染苍白的面孔，有些後怕地拍了怕胸口，接著阿沙力地大笑起来，“哈哈，怎麽可能嘛！这又不是再演灵异电影。对吧，耿少爷！”
　　“为什麽不能是借尸还魂？”
　　淡淡的，却有些彷徨的声音响起。
　　“我之前都说了，我是苏染，我是苏染……我不是耿箐，不是耿家的三少爷。过去不是，现在不是，将来我也不要做别人的替身！”
　　从耿剑宁的大掌中抽出双手，苏染抬起泛著血丝的眼眸。
　　“我是苏染，是那个倒楣的苏染，是那个从小穷惯的苏染。是和你纠缠了五年的苏染，是莫名其妙被人设计丢了命的苏染！耿剑宁，还有你们两个，你们看清楚了……”
　　一把扯开了衬衫的扣子，苏染指著胸前那个贯穿了整个左胸，如同蜈蚣粗细的刀疤，“这里，这个胸膛里，跳的是我苏染的心脏，活活从我的身体里挖出来的心脏。而这里……”
　　指了指脑袋，抹去从大大的眼眶中流出的泪水，苏染哽咽地说道，“这里，这里的思想也是苏染的，是我苏染的，不是耿箐，你们明白麽？”
　　看著已经完全不知所措的耿剑甯，苏染冷笑道。
　　“耿剑宁，我终於知道你在想什麽了。难怪我曾经看到你在研究什麽器官移植的文章……原来你一直都在观察我，从我重新回到公司的那一刻起你就在观察我，你想让这具耿箐的身体做苏染的替身！是不是这样？！”
　　“我……”
　　被一语中的，耿剑宁慌乱地张嘴，“我，我只是想让我们有机会重新开始而已，我想赎罪啊……”
　　“重新开始？你监视我，你玩弄我，你最後害的我惨死，连我的遗体你都不放过……你居然想和我重新开始，和我的心脏重新开始麽？耿剑宁，你好无耻。你有没有想过，如果这具身体里的灵魂还是耿箐的，你还会和他上床麽？你还会对他甜言蜜语麽？耿箐也是我的亲弟弟，他何其无辜，要为我承受这一切？你好自私，你真的太自私了！”
　　“但是你是苏染啊，你又回来了不是麽？也许和我一开始预料的有些差距，但是你不能否认我对你的爱意啊！”

作家的话：
现在大家学会了苦中作乐，在毒气室里欢乐地工作著、
大家一定要谨防火灾啊。。。我现在的桌子上空空荡荡的，连个水杯都没有
花大价钱买来的茶叶什麽都被扔了




第二十九章

　　看到苏染眼中深深的恨意，耿剑宁彻底地慌乱了。
　　这一切都完全脱离了轨迹，甚至超出了人类的常识。
　　苏染回来了，不是回来某些部分，而是借著他亲生弟弟的身体回到人间！耿剑甯完全不知道该如何应付这样的场面。
　　“额……”
　　看到眼前的两人居然完全不顾及旁边的两个围观群众争吵起来，乐然和李承泽面面相觑，最後悄然起身，不动声色地离开。
　　“你爱我？哈！这大概是我这两辈子活了这麽多年来听过最好笑的笑话了！”
　　苏染仰天一声大笑，“我和你交往了五年，委屈了五年。五年来你从来都只是把我当做一个召之即来挥之即去的床伴而已，你有什麽资格说你爱我？更何况……连我们最初的相遇相遇，恐怕都是你们耿家设计的结果吧！”
　　“我……”
　　“耿二少您真是有意思？我倒是想不通了，明明耿家监视我是为了我的心脏，为了我那他妈的什麽珍贵的熊猫血型，你二少爷是闲的发慌，还是觉得我苏染的人生不够悲惨，居然跑来勾引我，设计我，玩弄我？你们耿家不单只要我的命，连我的尊严都不放过麽？！”
　　上前拉住耿剑宁的衣领，苏染几乎是在用全身的力气控诉著，“为什麽，为什麽要这麽践踏别人？我们苏家何其无辜，我苏染何其无辜，甚至我那个弟弟是何其无辜？你们毁掉了我的家，你们抱走了我的弟弟，你们挖走了我的心……难道就因为你们耿家有钱有势，所以如此地肆无忌惮，如此地没有人性麽？”
　　“不，你听我说，你听我说啊苏染。”
　　用力地搂住苏染的肩膀，耿剑宁同样泪流不止，“您痛苦，我也痛苦，我也很痛苦你知道麽？我从十几岁开始，就接收爷爷的任务监视你们苏家。我看著你从翩翩少年长大，从小学、国中到你高中大学毕业的毕业典礼，我全部都保存著录影。我也不知道自己是著了什麽魔，居然对一个监视的物件产生了情感……你知道我有多麽煎熬麽？”
　　“我不知道，我也不要知道……这不过是你冠冕堂皇的说辞罢了！”
　　捂起耳朵，苏染激动地摇头。
　　“你必须听，你一定要听！”
　　拉下苏染的手，耿剑宁将他紧紧地拥在怀中。
　　“我爱上你了，当我知道自己爱上一个必然会死在自己家族手中的人的时候，你知道我的内心是怎样的纠结矛盾麽？我下不了手，我根本下不了手啊！”
　　“可是没有办法，我曾经试过向爷爷求情，求他们放过你，去寻找其他的替代者。甚至曾经查遍全国的血库，就是为了找到别的和你们拥有一样血型的人。我知道爷爷他们一定会在暗处对你下手，所以我使了一些手段，将你弄到耿氏上班，就是为了就近保护，你知道麽？”
　　“呜……你胡说，你胡说……”
　　大颗大颗晶莹的泪珠从眼眶滚落，经历了如此惨痛的生死教训的人，怎麽是这样三言两语就可以说服的。
　　“我没有胡说……刚才做在那边的医生李承泽，他是我高中的死党，我对你的感情如何，他是再知道不过了。所以他才会在为小三做了换心手术後，无法承受内心的谴责，辞去了医生的职务。”
　　摸著苏染的头发，耿剑宁轻声说道。
　　“其实……我一开始只是想著只要能够保护你就好了，不去打扰到你，不给你带去任何不必要的麻烦。在找到合适的替代者之前，我只要这麽静静地看著你就好……看你每天冒冒失失地冲著上班，看你为了节约冷气费下班都不走人，看你会时不时地买些猫粮去喂楼下绿化带里的流浪猫……我以为这样就能够满足了，我一直都是这麽以为的。直到……直到那天你们市场部的周莉莉给我一个那样的机会……”
　　想到那玩的情景，苏染的脸猛地通红。
　　“那……那之後呢？你对一个你所谓爱的人，就是那样高高在上的态度麽？我苏染虽然没有和什麽人正式地谈过恋爱，好歹也从小到大看过八点档的连续剧，看过琼瑶阿姨的小说好不好？那样是一个男人对他爱人的态度麽？”
　　重重地朝耿剑宁的胸口捶了一拳，苏染还是不完全相信。
　　“哎……苏染你要知道，对你的监视从来都是一刻不停的，你我之前发生的一切，你以为能够逃过爷爷和我大哥的法眼麽？”
　　“你，你是说……”
　　“你以为那天之後我不想和你温存一会儿麽？当天我走下你公寓的大楼就被大哥的人‘请’回了耿家大宅。如果我表现出对你只是肉体的欲望，而被大哥知道早就对你情有独锺的话，你以为你还有命活过五年？早就在五年前的那晚被拉到清水医院给剖心抽血了！”
　　“这……那麽那天的女人又是怎麽回事？那张支票又是怎麽回事？”
　　拉起耿剑宁的手，苏染终於问出了最终的疑问。
　　“我之前说过，我一直在找适合的替代者，而那个女人，就是替我做事的人……那完全是一场误会啊苏染。”
　　“不可能，我亲眼看到你们进了宾馆！”

作家的话：
老天保佑我的身体快点好起来吧
最近变得好奇怪，指甲会莫名裂开，头发也掉的好厉害




第三十章

　　苏染尖叫道，嫉妒的嘴脸居然让耿剑宁看的一喜。
　　“我的苏染，怎麽和你说呢……自从和你发生了关系後，我大哥和爷爷对我也开始不信任了。我替小三儿寻找替代的器官捐献者的事情，完全是瞒著他们进行的。那段时间……那段时间非常的敏感。你还记得乐然之前说过，我弟弟，也就是你弟弟最多能活到多大麽？”
　　“二十岁……”
　　“没错，那段时间正好已经是小三儿身体能撑到极限的日子了。之前其实爷爷和大哥动过几次念头，要提前开始手术，但都是因为这样那样的原因耽误下来……你知道的，耿箐他不但身体不好，还有自闭症，他发作起来的时候根本谁都近不了他的身，在那样的情况下根本无法手术。直到……”
　　“直到我车祸前的那段日子，终於再也没有办法拖下去了是麽？”
　　“是……”
　　点了点头，耿剑宁沈痛地说道，“医生说他的身体没有办法再拖哪怕一个礼拜了……也许是因为身体的活力完全丧失了，本来一有人接近就会歇斯底里的小三儿终於安静了下来。”
　　“也就是那个时候……你们耿家终於要来取我的心脏了。在你们的眼里，我不过是为了耿箐提供心脏和血液的存在而已不是麽？我只是一个人体的冰库罢了吧？”
　　“不要这麽说自己……你知道的，在我心中，你从来就是最重要的啊！”
　　“那你为什麽不救我！你为什麽不救我啊！”
　　从心底发出的悲号听的人不经落泪，那曾近死亡的阴影，那模模糊糊中身体被一点点切割，血液被一点点抽干的恐怖体验仿佛在一刹那间又包围了苏染。
　　“你既然做了这麽多，你既然保护了我这麽多年，为什麽你不救我，为什麽你眼睁睁地看著我发生那种事情！”
　　“我想救你，我真的想救你啊！但是我斗不过他，我斗不过大哥，我斗不过他们你知道麽！”
　　抱著苏染，就想抱住全世界最後的希望，耿剑宁同样哭的泣不成声，“你知道麽，那时候我找到器官捐献者了，我的真的找到了！但是来不及了，我这麽多年来的计画不知道为什麽居然被我大哥全部知道了！”
　　“他们根本不给我任何的机会，我是被他们软禁起来的。你和我那天分手之後，我就被带回了耿家在外地的别墅，一直软禁到了小三的手术结束！最後我把那张支票给你，是希望你能够有多远走多远，等我有机会逃出来的时候我们再另作打算。”
　　“没想到……没想到他们居然这麽狠。居然在我离开之後派车子来撞你……他们怎麽可以，他们怎麽可以啊……”
　　“剑宁……”
　　紧紧拥抱的两人再也无法抑制内心的悲苦和思念，相拥著，依偎著，任凭著眼泪静静流淌。
　　
　　
　　────
　　冰释前嫌过後，两人手牵著手走到了小花园中。
　　暴雨之後的花园中处处透著清新，连铺满金黄色落叶的小道都显得无比可亲起来。秋天的落寞果然只属於落寞的人，放开的了心胸的人只看到到秋高气爽的一面。
　　“这就是我的墓啊……你还打理的不错嘛！”
　　苏染笑著指著自己的墓，“知道我喜欢桂花，居然还在旁边中了桂树……你还真的蛮有心的。”
　　“是啊，可惜现在都要入冬了，不然前段时间你就可以闻到这里充满了甜美的桂花香味。风一吹过，扑扑簌簌的金黄小花落在这墓碑上，就好像那香味都融入了这冰冷的坟墓中一样……这样，在下面的你就可以闻到最喜欢的香味了。”
　　“你知道麽，在你过世後的那段日子里，正好是桂花盛开的日子。我天天就呆在这里，翻著过去十多年来偷偷拍下的你的照片，等待著和你重逢的日子。”
　　右手搭上苏染的肩膀，耿剑宁的笑容带著一丝凄凉，“这座山我买下很久……你之前曾经无意中跟我提过你名字的由来──晓来谁染霜林醉。我第一次看到这座山，还有这座山上的枫叶，就决定一定要把它买下来，带著你来看这世间最醉人的景致……只可惜……”
　　“只可惜，你带来的只是我的尸体……而且是一句残缺不全的尸体。”
　　回眸一笑，却是满心释然。
　　“谢谢你，谢谢你一直守在我的身边。不管是我生前还是生後……过去的一切都让他们过去吧。”
　　拉起耿剑宁的手，苏染温柔地将他的手掌贴上了自己的脸颊。
　　“既然上天给我们这样的机会，就让我们珍惜这好不容易得来的机会，一切重新开始吧。”
　　“好！”
　　将额头贴上苏染逛街的前额，耿剑宁的眼中是从未有过的和蔼笑意。
　　“也许真的是我们的心意感动了上天，才让我们以这样的形式重逢……苏染，我们离开耿家，去过全新的生活吧。”
　　“离开？去哪里？”
　　“去哪里都好……我早就想离开耿家，离开大哥和爷爷了。难道你不愿意麽？”
　　“当然愿意，只要和你在一起去哪里我都愿意。”
　　沈浸在浓浓爱意中的两人执手相看，生死离别之後的爱火熊熊燃烧。




第三十一章

　　“咳咳……”
　　煞风景的，花园的旁门又走进来碍事的人。
　　“你们不是刚才离开了麽？”
　　看到乐然一副笑的暧昧的表情，苏染皱眉说道。
　　“喂！你们两个真的新人入洞房，媒人扔过墙啊！好歹我也是促成你们复合的人，怎麽可以这样对我？”
　　耸了耸肩膀，乐然哼著鼻子说道。
　　“妨碍别人谈恋爱要被雷劈你不知道麽？难道你是来问我要调查的劳务费的？”
　　摸了摸空空如也的口袋，苏染有些问难地看了看耿剑宁，“我没带多少钱，你带现金了麽？”
　　“真是的，在你的眼中你我乐然就是这样见钱眼开的人麽？我是有重要的消息要告诉你们！”
　　双手叉腰，乐然颇有些架势地说道，“怪不得比人说恋爱中的人都是大傻瓜──两位大傻瓜，快点去医院吧，出大事了？！”
　　“我们两个都在这里，会出什麽事情？”
　　宠溺地抱著苏染的肩膀，耿剑甯朝乐然挤了挤眼睛，“难道是你的李承泽出事去了医院？”
　　“喂！得罪你的是那个死人脸，警告你不要拿我开刀哦！”
　　跺了跺脚，乐然指著耿剑宁道，“不过麽，你也算是说对了一半。刚才李承泽是去医院了没有错，不过不是他出事了，而是他赶著去医院给人做手术了……哼，我就说麽，想他这样的人怎麽可能乖乖地做什麽幼稚园的老师，原来只是请了长假停薪留职罢了，人家一个电话过来，他就只能跑回去了。”
　　“你说乘泽他回清水医院了？”
　　耿剑宁脸色丕变。
　　乘泽过去在清水医院和耿家集团中的地位非常特殊，基本上如果不是有重大的手术和重要的病人的话，根本没有轮到他上场的必要。
　　“快告诉我是谁出事了？”
　　上前一步拉住乐然的手臂，耿剑宁问道。
　　“算你还有些脑子，没有被恋爱冲昏了头脑！”
　　乐然朝天翻了一个白眼，“不是别人，正是你们耿家的老爷子突然心肌梗塞入院了！”
　　“什麽？”
　　“什麽？！”
　　耿剑甯和苏染异口同声地叫道。
　　“怎麽可能，爷爷昨天明明还好好地，他还去钓鱼了呢！”
　　苏染难以置信地摇了摇头。
　　“是啊，而且如果爷爷出事的话，大哥不可能不通知我和苏……我是说耿箐啊！”
　　耿剑甯亦是满脸不信。
　　“乐然，虽然我们是不错的朋友，平时也嘻嘻哈哈习惯了，但是这种玩笑真的开不得！”
　　虽然和耿老爷子相处的时间不长，而且外界长期都传说这个老爷子是如何如何地惹不起，但是在苏染的眼中看来，他不过是一个爱孙心切的老公公而已。如今突然听到他出事，不由得心惊不已。
　　“谁和你们开玩笑了，耿老爷子是今天早上突然发作的。”
　　乐然退下了一贯的无赖表情，有些凝重地说道，“这里深山老林的信号本来就差，加上昨天突然下暴雨，雷电劈坏了附近的通信基站，所以死人脸他一直都没有收到信号。刚才我们一下山他的手机就被医院打爆了，现在正在去医院的路上呢。”
　　耿剑甯和苏染对视一眼，终於明白了为什麽两人没有收到耿家通知的原因。
　　“快，快去车库，我们现在就去医院。”
　　拉起苏染的手，身後跟著乐然，两人急急忙忙地向车子跑去。
　　
　　
　　“怎麽……怎麽会突然发生这种事情呢？啊……”
　　坐在副驾驶座上，苏染看著身边一脸凝重，表情复杂的耿剑宁，突然只觉得心口里痛楚难挡，那种仿佛要撕裂身体的痛苦又袭了上来。
　　捂住胸口，苏染咬牙忍受著钻心的疼痛，不敢让身边的人发觉。
　　耿箐，耿箐……
　　我的弟弟，是你在心痛麽？
　　别过头，看著窗外不停倒退著的风景，远山，枫叶，树林，小屋离他们越来越远，显得越来越不真实起来，看的苏染阵阵心惊。
　　一种不祥的预感笼罩了苏染的全身，似乎也笼罩在了这狭小车厢内每一个人的心里。
　　车子滑入医院的停车场时，苏染这才明白原来自己住了一个多月的的医院就是耿家的清水医院。
　　三人飞奔到一楼的抢救室，宽敞的大厅里坐著耿鸿陵和李妈两人。
　　一见到耿剑甯他们，李妈老泪纵横地拉著苏染的手，抽抽搭搭地说道，“小少爷，您总算来了……呜呜呜呜，快去看看老爷吧，老爷他吊著一口气，就是为了再见到两位少爷最後一面啊……”
　　“怎麽会这样？什麽叫最後一面？”
　　被李妈的话震撼了，苏染倒吸了一口冷气。
　　“你们两个……你们两个究竟跑到什麽地方去了？整整打了你们两个人一个晚上的电话都接不通……你们，哎……”
　　耿鸿陵一脸疲惫地靠在墙边，熬了一个晚上的双眼布满了血丝，青色的胡茬从下巴上点点透出，散落在额前的发丝让男人看起来无比的颓丧。
　　“爷爷怎麽会突然病的这麽严重，不是昨天上午还好好的去钓鱼麽？”
　　走到耿鸿陵面前，苏染问道。
　　“是啊，之前谁也不知道爷爷的心脏居然有问题。也许是昨天天气忽冷忽热的关系，老爷子钓鱼掉到一半，突然就捂著胸口倒下去了……”
　　“喝……”
　　苏染和耿剑甯齐齐倒吸一口凉气。

作家的话：
快结束了~~




第三十二章

　　“以为老爷子平日里身子很好，之前从来没有这种发病的徵兆，所以我们身边连基本的急救药都没有准备……幸亏渔场离医院很近，就赶紧送过来抢救。但是，但是……”
　　耿鸿陵没有说下去，但是在场的人都知道他的意思是什麽。
　　 “乘泽呢？乘泽不是过来了麽，他这麽厉害一定会有办法的！”
　　“不好意思了二少爷，我李承泽是医生不是神仙……生老病死我可不能一手掌握。”
　　手术室的门被推开，李承泽一身疲惫地走了出来，拉下口罩。
　　“怎麽样，爷爷他如何了？”
　　一群人顿时呼啦啦地围住了他。
　　“病人发病的时候没有得到及时的救治，耽误了最好的抢救时刻。我刚才为他抢救时发现其实老爷子的身体已经算得上是油尽灯枯了……他现在的身体根本无法承受住手术的摧残，只能用药物吊著一口气而已……总之，你们快去见他最後一面吧，有些话现在说开了也好。”
　　“爷爷！”
　　三个孙子闻言冲进了病房，李承泽累的直接坐在了走廊边的椅子上，乐然则默默地坐到了他的身侧。
　　“耿爷爷真的会死麽？”
　　乐然轻轻地问道。
　　“是人都逃不过这一天的……不管他是一代枭雄，还是平民百姓。”
　　摘下眼镜，李承泽淡淡地说道。
　　“虽然是个很过分，做过很多坏事的老头，但是疼孙子的心却是真真切切的。”
　　“是啊……所以有很多事情，他未必不知道，只是不想说而已……”
　　听著病房里猛然传来的啼哭声，李承泽伸手，保住了他难得露出悲伤表情的小恋人。
　　
　　
　　一进门，就看到浑身插满管子的老爷爷无力地躺在周围布满了各种监视器的白色病床上，紧紧地闭著双眼，蜡黄的脸色和前一天的精神硕爽形成了鲜明的对比。
　　“爷爷你怎麽样，爷爷你要不要紧？”
　　小声地问著，怕多吹一口气都会惊动了老人家，三个兄弟围在耿老爷子的床前，忧心忡忡地看著他微微起伏的胸膛。
　　听到了孙子们的召唤，老人慢慢地睁开了眼睛，在看到他所有的亲人，还有长年来一直忠心耿耿地吓人都到来之後，露出了欣慰的微笑。
　　老爷子努了努嘴，示意耿鸿陵将自己嘴上的氧气罩摘下。
　　知道老爷子可能要交代最後的遗言，众人围得耿家的紧密。
　　“老二，老三……你们终於回来了啊……”
　　老人的声音低沈，“好好，回来就好，回来就好……”
　　“爷爷对不起，让您等了我们一个晚上……”
　　抓著老人没有插点滴的手，苏染满心歉意地说道。
　　“呵呵，傻孩子，跟爷爷说什麽对不起……像我这样的人，一直，咳咳……一直都过著刀口舔血的日子，年轻的时候不知道犯下了多少的罪孽。我本来以为，我这样的人要麽就是死於非命，要麽就是被抓起来吃枪子儿，像如今这样，舒舒服服地躺在医院里，有孙子陪著我走完人生的最後一程，不知道是多麽高兴的一件事情。我活的太久了，也太幸福了……”
　　“爷爷您别这麽说，您会好起来的。”
　　虽然在知道真相之後，苏染痛恨过这个夺去自己年轻生命的老爷子，但是当他看到老爷爷这麽虚弱地躺在病床上奄奄一息的样子，一想到他曾经无比地疼爱和自己有著血缘关系的弟弟，那种痛恨就突然灰飞烟灭了。
　　“三儿……爷爷对不起你……”
　　抓住苏染的手，老爷子有些激动地抬起头，“三儿，其实有些事情爷爷一直瞒著你，但是……”
　　“爷爷我知道了，我已经知道了……”
　　急忙阻止要起身的老爷子，苏染说道，“爷爷，其实我，我也有事情瞒著您，我……”
　　“不用说，什麽都不用说了，孩子……”
　　轻轻地拍著苏染的手背，老人笑著摇了摇头。
　　“这一切都是天意，我坏事做尽的结果……是我对不起你们，对不起你们一家。”
　　“爷爷？”
　　难道说，这个老人早就知道自己不是耿箐？
　　“小三儿过去给我带来了很多欢乐，孩子你也给我带来了很多欢乐……小三儿在天上看到你，会很高兴的……”
　　老人朝苏染点了点头，笑的一脸满足。
　　“够了……这样就够了。”
　　“爷爷！”
　　虽然变成耿箐以来，苏染无数次地这样呼唤过这位老人，但唯有此刻的这声呼唤，是真真正正地发自内心的。
　　他是自己的爷爷，是照顾了身体有残障的弟弟的爷爷，也是宽容地对待自己的爷爷。
　　“老大你过来……”
　　朝著耿鸿陵招了招手，老人吩咐道，“我死了之後，公司和家里都交给你照顾了……不要为难他们，他们都是你的弟弟……”
　　“……”
　　跪在老人的床头，耿鸿陵双眼通红，一言不发。
　　“我知道你在想什麽，不准，统统不准！我说他们都是你的弟弟，都是耿家的子孙，你听到了没有？”
　　因为过於激动，老人的本来苍白的连猛地涨的通红，手臂上都暴起了青筋。
　　“我知道了，我知道了爷爷。孙儿不会为难他们的……爷爷你就放心地去吧。”
　　虽然万分不甘，但是不能违逆老爷子最後的愿望，抓著老爷子的手，耿鸿陵点头答应道。
　　“好好……这样就好，这样就好……”
　　缓缓地躺回枕头上，老人一脸安详地笑笑。
　　手，无力地垂了下来。
　　“爷爷！”
　　“老爷！”
　　一阵悲恸的哭号响彻了医院的每个角落。

作家的话：
春天到了。。。老板也到了。。。




第三十三章

三日後

肃穆的灵堂上，一身孝服的耿家三兄弟跪在老人的照片前，接受著吊唁者的哀悼。
一向喜欢热闹的老人的身後事，确实无比的安宁。
道上和他同辈的兄弟都已经走了七七八八，晚辈们不过是遣人送上了随礼，真的跑来灵台的寥寥无几。
就像是老爷子说的一样，他活的太久了，久的没有了敌人也没有了朋友。
“大哥，我有件事情想和你说。”
送走了所有的宾客，耿剑宁脱下孝服。
“也好……小三……”
指了指苏染，耿鸿陵叹了口气，“苏染，你也来吧。”
三人一行来到了天台，苏染跟著耿剑宁的身边。
 “大哥……”
未等耿剑甯开口，耿鸿陵说道，“你是想为我和爷爷是什麽时候知道小三儿身份事情吧？”
两人点了点头。
“其实小三儿出院前，我就觉得不对劲了……你知道的，过去我们的弟弟的自闭症是多麽严重，从来不能和别人好好接触。”
走到栏杆边，双手撑在铁质的栏杆上，望著下面忙忙碌碌的人群和车辆，耿鸿陵淡淡一笑。
“但是手术後，他完全变了一个样。虽然一开始还是畏畏缩缩的样子，但是明显已经有了正常人待人接物的模样……我们给小三做的是心脏移植手术，又不是换了个脑子，所以从那时候开始就怀疑。”
“那你们……是什麽时候知道我是苏染的呢？”
走到男人的身後，苏染低声问道。
回过头，眼神复杂地望了望眼前这样熟悉又陌生的面容，耿鸿陵叹息。
“从你第一次回到公司开始……”
“这麽早？”
“难道你自己不知道自己露出了多少破绽麽？”
耿鸿陵笑了，“你这样的孩子果真不适合留在我们耿家……如果你真的要隐瞒自己的身份的话，那麽一开始就不应该去公司，後面更加不能提出要在老二的手下工作。全公司的人都知道我弟弟对待下属是多麽严厉，会傻乎乎地主动去他身边工作的，除了你苏染我真的不知道还会有谁了。苏染，虽说我弟弟是你的第一人男人，你有必要两辈子都被他吃的死死的麽……”
被他说的不好意思，苏染的脸红彤彤地扭到一边。
“爷爷最後说不准你做什麽……难道你在知道苏染的身份後想要对他下手？”
耿剑甯可不是苏染这样好打发，深知自己大哥心机的他一把将苏染拉到了身後。
“哼……是有如何？”
眼中闪过危险的神色，耿鸿陵冷笑，“我要救的人是小三，不是他苏染。既然活过来的不是我的三儿，那麽我为什麽要为他人做嫁衣裳！”
“大哥，难道你……”
想起过去的二十年来，自己的大哥对那个毫无血缘关系的弟弟无微不至的关爱。如果说爷爷是出於补偿和愧疚的话，那麽大哥他……
“没错，我爱三儿，比你爱苏染更甚！所以我才会不择手段地为他延续生命，甚至不惜牺牲他在这世界上唯一的血亲！”
男人乾笑了两声，“可惜……老天就是那麽得残忍。我设计安排了这麽久，最後活下来的也只是小三儿的身体……也是啊，心都换了，小三的怎麽又会留下来呢？我一开始就弄错了方向，一开始就错了啊……”
男人靠著栏杆，看著黄昏布满彩霞的天空，笑的凄惨。
“你守著苏染多少年，我便守著小三儿多少年……只是你的愿望实现了，而我的梦却彻底破碎了而已。”
“所以你要杀掉苏染麽？如果不是爷爷突然过世，你就要动手了是不是？”
拉著耿鸿陵的衣领，耿剑宁疾言厉色的问道。
“是又如何？小三儿在天上孤零零的，我把他的亲兄弟送上去陪他有错麽？”
挣脱了耿剑甯的钳制耿鸿陵冷笑道，“只是老天爷有一次厚待了你们，让爷爷知道了这件事……不过你们放心，我从来不会违背爷爷的意思，就算是他的遗愿也一样。你们可以回到耿家生活，回到耿氏集团上班，甚至继承爷爷的遗产，我不会对你们下手的。”
“不需要！”
拉著苏染的手，耿剑宁坚定地看著他的大哥。
“我打算和苏染离开。等爷爷的七七法事做好之後就走。”
“离开？去哪里？”
“这你不用管。我们不会要耿氏的一分钱，也不会和你争夺财产。你尽管放心好了。”
“呵……随便……”
苏染看著耿鸿陵，这个无比坚强内敛的男人虽然嘴边还泛著微笑，但眼中的落寞却是掩饰不住的。
“剑宁我们……”
“走吧，苏染。”
知道自己心软的恋人又要同情心泛滥，耿剑甯拉起苏染的手往楼梯间走去。
“可是你大哥他真的好可怜……”
跟著耿剑宁的脚步，苏染回头看了看站在一片落日苍茫下男人孤寂的背影，失去了爱人，失去了亲人，如今连兄弟都要离他而去，那种仿佛被全世界抛弃的痛苦压的人几乎喘不过起来。
“苏染，大哥不需要我们的同情。”
温柔地搂著苏染的肩膀，耿剑宁笑道，“大哥的幸福不是你我能够给予的。总有一天，他会再次遇到一个人值得他去爱的人，就像他爱小三儿一样，那种全身心都投入的爱恋。”
“会麽？”
抬起头，苏染看著他好不容易争取到的恋人。
“会的，每个人都会遇到这辈子的唯一。只要他走出自己的心房，也许，在下一个桂花飘香的时候，大哥已经是一个全新的大哥了。”
执起爱人的手，两人对视一笑。
是啊，连他们这样身份天差地别的人都能够经历了一场生死走到了一起，还有什麽事不可能发生的呢？
用我的心，换你的心。
爱也许就在桂花飘香的日子来临了。

作家的话：
大结局~散花
