

从焰王到阎王(一)

	外篇 从焰王到阎王(一)

    幽冥谷，一抹晨阳缓缓爬到天焰阁窗棂上，潋焰揉揉眼，满足的伸伸懒腰，正想像往常一般扑进身边人的怀里撒个娇，要个甜蜜的吻儿，手一摸，却扑了个空，眉头微蹙，悻悻然起身，急步去寻应若天。

    只听一阵箫声如游丝随风飘荡，抑扬顿挫，似有微微愁意，连绵不绝，循音而去，只见天焰阁外花园中小亭边，应若天正倚着回廊的栏杆捧着那支黑玉箫吹着。一身银衣如雪，如玉般细致的美丽脸庞在初阳的映照之下，泛起淡淡光芒，一袭如瀑布一般的长长黑发披散着，一阵微风吹来，衣袂飘飘，长发也随风而动，真如误若凡间的仙子，此时便要飞升而去。

    潋焰若痴了一般，站定着，动也不敢动，只怕自己一动，这仙子便会不见了。心中一苦，喃道：“天哥哥！”泪已涔涔落下。

    箫声戛然而止，应若天转身向他走来，见他一副泪涟涟的痴样儿，知他又犯了痴病，爱怜地拭去他的泪道：“怎得又哭了？”

    “天哥哥，我。。。。”潋焰一时说不出话，只觉心中难受。

    知他为昨夜之事犯了痴，昨夜二人欢好之时，应若天忽然想到自己与潋焰也欢爱了一两年了，可是自己从来就没有在他上面，一时有些气闷，心道自己也是个男人，以前那些男宠，哪个不是委身于自己身下？如今却每每屈身于小火焰儿身下，也该振一振夫纲了！于是便提出要在上面，这潋焰先是一愣，倒也爽快，四仰八叉地躺在床上，含羞带怯地道：“天哥哥，你来吧！”

    应若天见这般可爱模样，早已情动不已，取了润滑的软膏便轻轻涂上那未经人事的小小粉红，轻探一指伸进小小密洞之中，那小洞却紧窒让手指生疼，心道：怎得这么紧？抬眼看潋焰，脸已疼得发白，一时有些心疼，将手指退出。

    “天哥哥，我没事，能撑住！”潋焰有些急了，生怕他的天哥哥不高兴。见他执意，应若天便又重新探指轻拈那窄小的密洞，好不容易将一指探进，再想探入一指，却怎么也进不去，看着小火焰儿为了自己忍着痛，小脸儿都青白了，心疼不已，将指抽出，潋焰急道：“天哥哥，你直管上来便是了，我能忍着！”

    应若天轻叹了口气道：“焰，你天生后庭窄小，若真是强要了，会伤着你，我也不会欢愉的！”

    说着，轻揽过他，温柔一吻，潋焰被这一吻早已吻痴了，心中爱极了，忍不住将身下巨物轻蹭着应若天的大腿，应若天含笑一把抱住他，翻到他身下，顿掀起旖旎一片，一夜欢好几度。

    清晨，应若天醒来，看着身边的小爱人，心中虽觉甜蜜幸福，但还是觉得有些失落，一时烦闷，便执了玉箫到花园吹奏解闷。不想这痴儿听着箫音竟哭了！暗忖：这小火焰儿对自己用情极深，昨夜之事已在他心里有了芥蒂，今日真不该吹那哀怨之曲，这下可好了，这痴儿犯了痴病，也不知要多久才能哄好他。

    轻轻搂住他，温言软语地哄道：“焰，你天生身子那般，我也不怪你的，别哭！”

    “天哥哥，人生本来无常，月易亏，花易落，大凡是美的，好的，高的，洁的，这凡尘都总留不住，”潋焰说着，滴下一滴清泪：“天哥哥，你这般谪仙般的人儿，我，我又怎有资格留住，刚才见你似要飞走了，我。。。我只觉心痛得似要死了！”这潋焰想着自己不能承欢应若天身下，说不定哪天应若天就嫌弃他了，一时更觉难受。说着说着，不竟恸哭起来。

    “傻瓜，我又不是鸟儿，怎会飞走？”应若天好笑地用手戳着潋焰的额头，嗔骂道：“整天脑子里瞎想什么？还不快去看看日月星？整天把孩子们扔给杨伯，你还是当爹的吗？”

    “杨伯都不让我接近宝宝们，你还怪我？”潋焰一脸委屈地回道，想到宝宝们，一时情绪好了许多。

    见自己成功转移了潋焰的话题，应若天唇边露出一丝浅笑，嗔怪道：“你还有脸说？杨伯不让你接近宝宝们，还不是你整天拿他们做试验，放药水里乱泡？”

    “我哪里是乱泡了，我是为了给他们强身健体，那些药材可花费了我不少心思才调好的！”潋焰撅着嘴，更委屈了。

    “是吗？那上个月宝宝们染了一身洗不掉的绿色是怎么回事？”一想到杨伯哭天抢地，抱着浑身绿油油的宝宝们来向自己告状的情形，应若天忍俊不禁，卟哧笑了出来。

    潋焰一脸难为情的挠挠头道：“那个，我不小心放错了一味药，人家又不是故意的！”说完，想到三个绿宝宝，和杨伯一脸便秘的表情，一时也忍不住哈哈大笑起来。两个出尘若仙的绝美男子，在亭中相拥咯咯笑着，一旁路过的仆役，个个失了心魂，看着这一幕美景，发了痴。

    突然，一个属下急急来报：“谷主，王爷，六王爷有一封书信！”

    “二哥？”潋焰接过信，拆开一看，脸色一白，应若天担心地问道：“焰，信中说什么？”

    “大哥他，他快死了！”潋焰虽对这个皇帝大哥有些芥蒂，恨他当初骗自己，折磨天哥哥，可是毕竟是自己的亲哥哥，一时心中焦急万分，泪已在眼里打转。

    “别急，焰！我看看！“说着，从潋焰手里拿过书信，只见潋音信中说道，皇帝病重，药石无医，怕是撑不过今年了，让潋焰赶紧回来见最后一面。应若天心中暗暗生疑，半年前与潋焰离开京城，皇帝身子还很健硕，正是年轻体壮之时，怎会半年光景便突然病重，药石无医了？微微沉吟片刻说道：“焰，咱们现在便上京去看看吧！”

    “嗯！”潋焰点头回房略收拾了点东西，便与应若天二人施展轻功，急速向京城方向驰去。



从焰王到阎王（二）

	外篇 从焰王到阎王（二）

    二人一路施展绝顶轻轻，餐风宿露，一个月的路程，只用了三四天便到了京城，二人停下脚步，互视一眼。潋焰有些心疼地看着应若天道：“天哥哥，瞧你灰头土脸的，都怪我，我自己一个人来便是了！让你也跟着受这罪！”一时心中甚是后悔。

    应若天抚了抚他有些憔悴的脸，柔声说道：“焰，你一人来，我怎么放得下心？看你这般急迫，内力都损耗了许多！”说着便握住他的手，缓缓渡些真气给他。潋焰一急，赶紧振开他的手道：“天哥哥，你也耗损了不少真气，不许渡给我，万一伤了身子，我可要急！”

    应若天见他执意不肯，也不勉强，知他内力深厚，只须运气调息便可很快恢复。二人歇息片刻便急急奔向皇宫，潋焰手执潋尘赐他的金牌一路畅行无阻来到盘龙殿。

    只见殿外跪着一帮臣工，个个作哀戚状，心中一沉，赶紧向殿内走去，进了外殿，又见皇后与众妃嫔、皇子公主们跪了一地，个个低声哭泣着。外公和舅舅二人更是哭得肝肠寸断，二哥潋音痴望着内殿，泪已流了满面，口中不住喃道：“大哥，你真的要去了吗？

    一见潋焰，潋音不仅放声大哭起来：“焰儿，大哥他不行了，你快去见他最后一面吧！”潋焰的外公和舅舅已哭得无法言语，只是用哀伤的眼睛盯着潋焰，示意他进去见潋尘最后一面。

    潋焰只觉心中一痛，本来心中对潋尘还有些怨怼，此时已全然没有一丝芥蒂了，眼泪汪汪地扑到应若天的怀里：“呜。。。。天哥哥，大哥要死了！”

    应若天抚着他的头安慰道：“焰，快进去看看，说不定还有法子医治！”应若天心道：这焰儿的医术已是十分的高明，有几次他不经意间便治好了别人医了多年都未见好的疑难杂症，现在谷里有生病的，都求他给医治，可以说是手到病除。这宫里的御医看不了的，也许焰儿有办法。

    潋焰点头，转身欲进，潋音拉住他道：“焰儿，离在里边陪着大哥，你。。。。见了大哥最后一面后便赶紧出来，大哥此时只想与离在一起！”

    “嗯！”潋焰点点头，向内殿走去，刚进了门，只听离一声痛呼：“不！尘。。。。。。！”说完便一脸苍白地从腰间抽出一把匕首插向自己的心窝。。。。。。。



从焰王到阎王（三）

	外篇 从焰王到阎王（三）

    潋焰一急，抽出一只针灸用的银针打落了离手中的匕首，离愣了一下，又举掌拍向自己的天灵盖。潋焰皱了下眉，一个闪身来到他面前，飞快地点了他几处穴道，又扑到龙床前，将手探到潋尘心口，眉头皱了起来：“幸好有青龙玉佩护住了心脉，还有一口气在，咦？大哥的身子怎么这么冷？不应该啊，怎么如冰人一般？就算死人也没这般冰啊？”心中正疑惑着，突然一瞥，见离正张嘴欲咬舌自尽，心道：这个笨离，我大哥，还没死，你若死了，那大哥醒来岂不要哭死了？伸手捏住他的下巴，卡嚓！将他的下巴卸了，拧着眉道：“离，我大哥还没死，你寻死作什么？”

    “。。。。。。”离一脸惊异地看着他

    潋焰朝他翻了个白眼儿，也懒得和他说话，将潋尘细瘦的手臂抓起，搭上他的脉，沉思道：大哥的脉向怎得是血气亏损？大哥他应该没有受过伤啊？这病症。。。。。。呀！对了，自己曾在一部医书里看过，中了一种噬血冰蛊的症状和大哥这症状很相似啊！

    一把扯开盖在潋尘身上的被子，将他的中衣撕开，只见胸口的膻中穴泛着隐隐的蓝色：是了，就是中了噬血冰蛊，中这种蛊毒的人，胸前的檀中穴会隐隐泛着蓝色，且全身会冰冷，可是，这蛊毒乃是岭南之国那边才有的，几乎已绝迹，大哥怎会中这蛊毒？沉思了片刻，心道，赶紧将这蛊毒除了才是最重要的。走到殿门口唤道：“天哥哥，二哥，你们进来一下！”

    二人赶紧应声进来，见离张大着嘴一言不发地呆立在床前，应若天和潋音互视一眼，明白这是潋焰的杰作。

    “天哥哥，我大哥不是病重，是中了蛊毒！”潋焰神情凝重地道。其他三人都不禁一愣。

    “焰儿！怎么可能？大哥怎么会中蛊毒？”潋音半信半疑道：“谁有这么大的胆子害大哥？”

    离的眼神一下子异常愤怒：是谁，是谁要害我的小不点儿，是谁这么狠心将我的宝贝害成这样？我要将他碎尸万段，我要扒了他的皮，抽了他的筋！。

    潋音见离的眼神愤怒地都要喷出火来，身子不住的抖着，忍不住扯了扯潋焰，轻声喃道：“焰儿，你快解了离的穴道吧！”

    “别烦我，忙着呢！”潋焰头也不抬地检查着潋尘的身体道：“他很烦，刚才害我费了不少事儿，让他一边待着！”

    潋音一呆，歉意的看了一眼离：小恶魔要折腾你，没法子！

    “天哥哥，一会儿你我一起运功将大哥体内的蛊虫逼出来！”潋焰抓起潋尘的手臂割开一个小口子，走到桌边拿起一只玉碗，又走到潋音的身边，抓过他的手臂用小刀一拉，潋音疼得叫了起来，“焰儿，你干吗？”

    “要逼出大哥体内的蛊虫，就得要血引，这血引还非得是至亲的血才成！”潋焰用小碗接着他的血。见潋音拿眼翻他，知他心说自己也是大哥的至亲，呲牙笑道：“我怕疼！所以用你的血！”

    潋音瞪了他一眼，暗骂：“小恶魔！”

    “天哥哥，你将大哥扶起来，咱们用内力将那蛊毒逼出来！”说着，将玉碗置在潋尘的手臂前，与应若天坐到潋尘身后，运气凝神二人一左一右抵住潋尘的后背。

    只见二人头顶上缓缓升起一阵白色雾气，潋尘双目紧闭，，一张腊黄没有血色的脸，慢慢有了一丝红晕，头顶上也缓缓升起一阵雾气，只是隐隐透着淡淡的蓝色。

    一柱香时间过去了，突然，潋尘光裸的前胸倏地鼓起一块，且不断地滑动着，潋音和离一见都露出惊恐之色，是什么东西？难道是潋焰所说的蛊虫？

    那个包块似被推动着，慢慢从前胸移向肩膀，然后顺着臂膀慢慢滑向潋焰刚才割开的血口，停在那儿片刻，似受了玉碗里血液的诱导，再加上应若天和潋尘二人内力的催逼，突然一只蓝色、寸些、如蚕儿一般的虫从潋尘手臂的血口滑出，掉落到玉碗里。

    潋音惊得张大了嘴巴，盯着玉碗里的虫。离也震惊得看着那只虫，只不过他的下巴被潋焰下了，本来嘴已张得很大了！

    潋焰和应若天又运功将潋尘停滞的血脉打通后才缓缓收了内力。潋焰心疼得看着脸色虚白的应若天，心道：天哥哥陪我这一路来，都没有休息，此刻又让他损耗内力替大哥驱毒，唉，都怪我，我若是也练阴柔内力就好了，就不用麻烦天哥哥了！擦着应若天额上的汗柔声道：“天哥哥，有没有累着啊？”

    应若天安慰地摇摇头，潋焰还是觉得心疼极了，抱住他又是擦汗，又是按摩，全能不顾还有两个人做着观众。

    应若天红着脸暗道：这个小焰火儿，在做什么啊，那双色手都按到我的大腿根了，该死！下身一阵紧崩，一脸尴尬地推开抱住他乱摸地潋焰，在他耳边低语道：“焰，再不松开，我生气了！”

    悻悻地松开怀里的人，想起离还张着大嘴色定在那儿呢，慢慢走去，伸手弹了几下，不耐烦地捏住他的下巴，随手往上一推。瞧见离泪眼汪汪地看着自己，心道：嗯，是该感谢我呀，我救了你的爱人哦！不过不用这么感动吧！（汗，那是疼的！）

    看到离扑到潋尘床前，一脸的眼泪鼻涕，潋焰心道：哭什么呀，大哥不是让我救活了吗？忍不住开口劝道：

    “离，我大哥又没死，也不会死了，你哭什么啊？”

    突然瞥见应若天瞪了自己一眼，顿时委屈地挤到他怀里，幽怨地道：“天哥哥，你瞪人家！”

    应若天看着扑进自己怀里这一大只，见潋音一脸同情地看着自己，无奈地一笑，轻轻拍了拍他的背轻声道：“我哪敢瞪你啊，你看错了！”

    “我就说嘛！天哥哥怎么舍得瞪我？”潋焰喜滋滋地道。

    见一旁的潋音露出一副要吐的表情，应若天只得尴尬地朝他笑笑。潋音心道：哎哟，看来还只有应若天吃小弟一套。

    “离，这是我配的天焰大补丸，你给大哥吃下去！他马上就会醒来了！”潋焰从怀里掏出一个小盒子得意地道：“每天一颗，保准一个月后，还你一个活蹦乱跳的大哥！”这天焰大补丸，可是自己用了多日才用很多种珍贵的药材调制好的，一般人只需吃两三颗，身子骨便能比平时好上几倍，大哥他气血亏损的厉害，就给他多补补吧！

    离伸手接过盒子，打开，一阵沁人肺腑的香气，有些迟疑得看向应若天，说老实话，这焰王爷的话远不及这应谷主的话可信。

    应若天含笑着点点头，这个小火焰儿，将他二人住过的深谷命名为天焰谷不算，还将自己住了二十多年的天寒楼也改名叫天焰楼，现在连他自制的药丸也叫天焰大补丸。爱怜地看着这个小爱人，笑意不觉从唇边溢出。

    半晌，服下药丸的潋尘发出一声轻哼，缓缓睁开双眼，见离正泪眼朦胧地看着自己，一时恍惚不知身在何处：“离，咱们可是到了地府？”

    “尘，你还活着！”离一把抓住他的手不住的磨搓着，爱怜地放在唇边轻吻，泪潸潸而下：“尘，我的尘，我的小不点儿！你还活着！”潋焰在一旁捂嘴偷笑，心道：哈哈，离竟然叫大哥小不点儿！嘿嘿，等大哥好了，倒要好好笑话他一番。转眼看看应若天，见和他潋音脸上都有些强忍的笑意，想来他们与自己一般觉得好笑，只是离和大哥二人却一点不觉肉麻，还在娓娓说着情话。

    “别哭！”潋尘心疼地看着泪流满面的离，伸出手，轻轻替他拭去泪，道：“离，别哭，我会心疼！”

    离激动地搂着他，紧紧盯着他的脸，爱怜的抚弄着，似乎这样真切的抚触才能驱赶先前生离死别的恐惧。

    “是焰王爷救了你，尘，你并不是生病，是有人要害你，给你下了蛊毒！”离轻声诉说着，心中将那下毒之人又千刀万剐了一遍。

    “下毒害我？”潋尘一脸惊讶，片刻后又恢复了平静，心道自己竖了那么多仇敌，有人想害他也是情理之中，只是这仇敌竟然会在他身边下毒，怕不是一般人，一般人根本近不了自己的身，沉思了片刻，轻唤道：“焰儿！”

    潋焰轻轻走过来，关切地搭了搭潋尘的脉，刚才自己和天哥哥替大哥打通了阴滞的血脉，又服下自己的丸药，看脉向似比刚才好多了，微笑道：“大哥，你这身子还虚得很，要好好静养。”

    “焰儿，我，我对不起你！我也对不起应谷主！”潋尘一脸真诚地喃道：“我错了，我不该将自己对你的责任和牵挂，当成是对你的爱恋，不但害了你和应谷主，还害了我最爱的离！”说完深情地看了一眼离。

    潋焰见大哥如此真诚地道歉，反而有些不好意思了，本来对潋尘已无任何芥蒂，此时更觉亲切，呵呵一笑道：“大哥，咱们自家兄弟，说那些过去的陈芝麻，烂谷子的事儿干吗？现在最重要的是揪出那个想害你的人！”说着潋焰站起身，脸上不复刚才的天真，只有威严和霸气：“一定要揪出这害人的卑贱东西，否则贻害无穷！”

    潋尘有些疲累地闭了闭目，离轻声安慰道：“尘，你身子不好，先休息吧！”

    “是啊，大哥！你只管歇着，朝上的事有外公和二哥，这查凶之事，你就不用管了，我有法子把他揪出来！”潋焰一付胸有成竹的样子！

    潋焰正在摆弄碗里的蛊虫，突然离走到自己面前，卟嗵跪下：“王爷！多谢你救了尘一命！”

    潋焰一把将他扶起，嗔道：“离，你这是作什么呀？他是我大哥，我救他是应该的，再说你也算是我皇嫂呀，怎么还这么见外？”

    这一声皇嫂将离弄得顿时脸色通红，害羞地低着头，半天没敢言语。潋焰见他一副含羞带怯的模样儿，心中好笑不已：想不到离这么个大男人，竟然还会作如此小儿女之态，嘻嘻！还想再调笑他几句，却瞥见应若天瞪着他，悻悻地挠挠头，嘟着嘴道：“天哥哥！”

    应若天皱皱眉，心道：这小焰火儿，竟然学会调戏人了？心中一阵酸意，没好气地道：“焰，你不是有法子找出凶手的吗，快说啊！在这儿胡扯些什么？”

    “是啊，焰儿！你快说说有什么法子！这个人若是不赶快除了，怕还是会对大哥下手！”潋音神情严肃地道。

    离也神色凝重地看着潋焰，希望他有什么好办法查出这个伏在潋尘身边的毒蛇。

    “其实也不难！”潋焰晃了晃玉碗中又变成蓝色的蛊虫道：“还是请这个小家伙儿帮忙！”

    三人用惊讶的眼光看着他，这个虫子能找到凶手？

    “我在一本书里曾看到对这种蛊虫的介绍，这虫名唤噬血冰蛊，下蛊之人需要用自己的血滋养这虫卵三日后孵化成虫，然后才可以下入自己要害的人身体，”潋焰见三人疑惑地看着碗中那寸许的虫，心道：你们不会以为那虫儿孵化后就这般大吧！像看白痴一般耻笑着道：“那成虫初时只有半颗米粒大小，自然不是现在这般大的，若是这么大，我大哥又不傻，怎会吃这么大一只虫。”说完翻了翻白眼。

    三人面面相觑，暗自咬牙，这家伙！

    “这蛊虫若是再浸到下蛊之人的血液里，便会化成一滩血水死了，所以，现在我们只要取这宫里能接近大哥的人的血液，一一试验，相信不久就会找到下蛊之人了！”潋焰得意地道。

    三人点点头，这倒也是一个好法子，这下蛊之人定是皇上身边的人，不然不可能下得了手。

    于是潋音吩咐下去，让皇上身边的内侍宫女割开手臂，每人面前放一只空碗，取半碗血。不一会儿，所有皇帝身边的内侍宫女的血都取来了。

    潋焰命内侍将那只虫一一放到碗里试验，全都试完了，那虫还活得很滋润。潋焰坐在应若天的怀里，一边享受着他温暖的怀抱，一边示意内侍将虫在一只只碗里夹进夹出，这批血液是给皇帝诊治的御医的血。蛊虫依然神气活显。

    潋音有些烦躁地走来走去，“二哥，麻烦你不要晃来晃去，晃得我眼都晕了！”潋焰报怨道。

    “焰儿，你这法子管不管用啊？”

    “自然是管用的！不是还有嫔妃们的血没取来吗？快去取了！”潋焰不耐烦地嚷道：自己正享受着赖在天哥哥怀里的感觉，这二哥怎么不通人事，老在这儿烦呢？

    “嫔妃？”潋音有些置疑，这嫔妃们敢害皇帝？心中虽不苟同，但还是吩咐下去取血，不一会儿，一阵闹哄哄地声音传来，潋音和潋焰互视一眼，站起身，向外走去，应若天也跟着出去了。



从焰王到阎王（四）

	外篇 从焰王到阎王（四）

    殿外，几个嫔妃不肯让内侍取血，正哭闹着要见皇上，左相皱着眉头，一言不发。

    “左相大人，您评评理儿，凭什么也要我们取血？”陈妃哭天抹泪地道。刚才见内侍宫女、还有御医们一一取了血，甚觉奇怪，还以为与皇上的病症有关，但是听内侍们暗底里交头接耳说皇上是被人下了毒，取血是查凶呢！一时几个妃子吓得不行，突然又听说要取她们的血，自然更害怕了，这万一自己的血若是出了什么状况，这怎么能说得清呢？

    “就是啊！我们对皇上忠心耿耿，心中爱他之极，又怎会下毒害他？”玉妃委屈地抽泣着。

    “也不知是哪个奸人挑唆的，竟然要取咱们这些皇上枕边人的血，实在是太荒唐了！”皇后苍白着脸，一脸气愤地道。

    一阵七嘴八舌的附和之声，左相的眉头皱得更厉害了！正想开口，突然一道冰冷而又揶揄的声音传来：“皇嫂，就是本王我这个挑唆的奸人让取你们的血，你待怎得？”只见潋焰冷着脸，踱出殿外。一旁跟着潋音和应若天。

    陈妃和玉妃一见这恐怖的十一王爷，立刻想起自己几个月前被他毒打的情景，身子如筛糠一般抖着，拉住身旁欲给自己取血的内侍，颤抖地道：“我们取，我们取！”说着，抖着手臂伸给内侍。

    其他众妃见皇帝最宠的二妃都取血了，自然也不敢再哭闹，老老实实地将手伸出一一取血，只有皇后苍白着脸，一脸恐怖地盯着潋焰，僵立在那儿一动不动。

    “哼！怎么？皇嫂？还要本王亲自动手不成？”潋焰见她眼里透着恐慌，心中早已生疑，一把拉住她的手臂，扯断了她的袖子，露出洁白的手臂，皇后惊叫道：“你怎么敢？”周围一阵抽气声。

    一旁，左相见状正欲张口劝阻，毕竟皇后是潋焰的嫂子，潋焰这么做实在于礼不合。却只见潋焰快速地抽出一柄小刀，在皇后洁白如玉的手臂上飞快地划了一刀，皇后挣扎着想要躲避内侍接血的碗，潋焰却是紧紧钳住她的手臂，直到滴了半碗血才松开，轻哼一声，推开皇后，命人取了那条蛊虫，轻轻夹进盛有皇后血液的碗里，只见那蓝色的虫儿，一落入血液中，便化为乌有了。

    “哼！“潋焰一声冷哼，冷酷的目光紧盯着脸色灰败的皇后道：“皇嫂，你作何解释啊？”

    皇后闭目不语，终于还是功亏一篑了，心中无数次想到做那件事的后果，只是没想到来得这么快，怪只怪那噬血冰蛊一定要下蛊之人的血孵化，倘若用别人的血，那虫卵成虫后便会钻入除下蛊之人外，见到的第一个人身体里，所以只能用自己的血养着它，直到那次有机会下到潋尘的药碗里。哥哥说这蛊虫在轩辕国根本不会有人认识，自己也做得极为隐密，连身边的贴身宫女都不知道，本以为这件事做得天衣无缝，想不到还是被人发现了。抬起头，看着眼前这个只有十七岁的少年王爷，凄然苦笑：这看似无懈可击的计划，竟裁在这个少年手里，不知是报应还是注定的？

    “皇后，你，你这是为什么？”左相颤抖着手指着这个自己为潋尘挑的妻子，不敢相信眼前的一切：“尘儿可是你结发的夫啊！”

    “咯咯咯。。。。。。”皇后发出一阵凄凉的冷笑：“结发的夫？哈哈哈！他几时当我是结发妻了？”狂笑着指着身后一帮妃嫔道：“这些都是他的妻，他的妻啊。。。。我又算得了什么？”冲过去拉着一脸惊恐的玉妃道：“我这个皇后见到皇帝的日子都没她多！我算什么结发妻？他何曾将我放在心上半点？他是无情的帝王，他没有心！这些我都认了！可是他却要连光儿的太子之位也要黜了！”皇后的脸上露出深深的怨毒之色：“他既如此无情无义，我又何必顾念什么夫妻情份！”

    看着皇后扭曲的面容，潋音叹了口气道：“皇嫂，你可知大哥前日还将光儿托付给我，你。。。你。。。”看着皇后散乱疯狂的眼神，摇了摇头叹息道：“大哥根本就没有要黜太子的意思，你，你这是何必啊？“

    皇后呆怔在那儿，一言不发，有些不敢相信自己的耳朵，半晌，突然泪流满面地疯狂大笑起来，“哈哈哈！我这是为什么？为什么？”抓住身旁抖颤着身子的玉妃，神情凄厉地问道：“为什么？我这是为什么？”

    “娘娘！”玉妃已被吓得泣不成声，脸色苍白的好似立刻便要晕倒了一般。

    “光儿！”皇后一把冲到太子的面前，紧紧搂住他，如疯如魔地神情吓得太子直哆嗦，“光儿，母后不放心你，不放心你！”

    突然，太子神情一愣，一声轻哼，旋即自口中溢出一口污血。

    潋焰正倚在应若天身边，不住做着亲昵的小动作，见此情景一惊，窜到太子面前，却见他心口插着一把小小的匕首，撕开衣服，却见那伤口泛着紫黑色，显然这是一把淬了剧毒的匕首。

    潋焰一把抱起太子，赶紧窜进内殿，将太子平放在殿中的软塌上，离见他抱着太子突然进来，赶紧走过去了一看，不由得大惊，只见太子嘴角不断溢出乌紫发黑的血液，小脸泛起一阵青气，这太子显然中了剧毒，是谁？是谁这么大胆？

    只见潋焰神情凝重地为太子诊治着，也不敢多问，只是心情沉重地注视着这一切。

    “光儿！光儿！”皇后哭叫着喊着太子，口中不住地溢出黑血，显然已服了剧毒。

    “皇后，你，你为何要这么做？”左相已被眼前的一切惊呆了。

    “皇嫂，你为何如此狠心？”潋音简直不敢相信自己的眼睛，皇后自己自尽了倒是情理之中，可为什么要杀了自己的孩子？

    “光儿，我的宝贝，只有在母后身边，你才是最安全的！光儿，过来，到母后这儿来！”已神志不清的皇后向玉妃所生的三皇子摇摇晃晃地走去，玉妃吓得紧紧抱住自己的孩子，嘴里不住地道：“你，你别过来！”三皇子也吓得哭了起来。

    “光儿，别哭，母后会保护你，咱们永远在一起！”说着，皇后晃着身子向前挪动了两步，卟嗵，倒在地上死去了！

    “不！”内殿传来一声低吼，应若天一惊，与潋音互视一眼，赶紧进内殿，只见潋焰和离神情凄然地看着已气绝的太子，潋焰痛苦地攥着手，一滴泪自眸中滑落，见应若天进来，一头扑到他怀里，失声痛苦起来：“天哥哥，光儿死了，都怪我！我没用！”

    应若天心疼地搂着他不住地安慰道：“小火焰儿，不怪你，光儿是他母后害死的，不怪你！”

    “不，都怪我，我没能救活他！”潋焰伏在他怀里，不住地捶打自己。

    心疼地拉住他的手，柔声道：“乖，小火焰儿，你这样我可会心疼的！”捧起那张带泪的脸道：“光儿心口中了一刀，且又中了见血封喉的剧毒，便是神仙也救不活的，这不能怪你！焰，别再怪自己了！”

    “皇后怎么会有这种害人的蛊虫？”潋焰从悲痛中清醒过来，一脸疑惑地沉思着。“按理说皇后住在这深宫大院，可以说是足出不户，怎么会有那种岭南国才特有的蛊虫？除非。。。。。”与应若天相视一眼，二人同时道：“是有人给她的！”

    潋音还沉浸在失去皇侄的痛苦中，一听还有幕后真凶，不由得一惊，离也是惊慌不已，若是还有这么一个可恶的嗦使者，那么对潋尘来说，实在太危险了！

    离走到潋焰身前，郑重地跪下，潋焰赶紧拉他，他却不起：“焰王爷，离请您一定将那欲害尘的凶手尽数除尽，求您了！”说完咚咚咚磕了三个响头。这个焰王爷在一个时辰不到便查出了给潋尘下蛊的人，想来也会很快查出幕后指使之人，离已经对这个少年王爷十分敬佩了！

    “离，这是作什么，快起来！”潋焰搀起离，正色道：“我定会将威胁我家人安全的祸害都会除了！”说着，两眼闪出狠厉地光芒：“谁敢伤害我的家人，本王宁要让他死无葬身之地！”

    离望着眼前这个威严霸气地少年，心中不由地感叹，这皇家的血统就是不一样啊，这潋焰虽然在外面流落了十多年，可是骨子里还是充满了皇家的威风！

    “天哥哥，咱们出去看看有什么线索！”潋焰说完便向外走去。

    出了内殿，将侍候皇后的贴身宫女唤到一边，“这段日子，可有什么人与皇后来往得密切些？”

    宫女抖抖嗦嗦地回道：“回禀王爷，皇后娘娘不曾与人什么人来往密切，只有。。。。”

    “嗯？”潋焰拧着眉，见这小王爷一张冷脸，宫女更加害怕，这宫中早已传遍，这十一王爷性子暴燥，对下人一个不如意，说打便打，是个极恐怖的主儿。一时身子如筛糠一般抖个不息。

    跟着潋焰出来的应若天暗自叹了口气，心道这焰儿服了忘尘的日子，怕是凶狠之极，这恶名估计传遍整个皇宫了。柔声对那小宫女道：“你莫怕，告诉王爷，平时都有什么人与皇后来往？”

    被这冰冷但却和气的声音一鼓励，小宫女抖着声道：“皇后娘娘这阵子只是与她的父兄来往，国舅李大人常常来的。”

    “国舅？”潋焰略一沉思，挥挥手打发了小宫女。牵起应若天的手，微笑着道：“天哥哥，咱们去会会他。

    应若天宠溺地一笑，任他牵着走出殿外，一旁本来正沉浸悲痛之中的左相见状，眉头不禁一皱，这焰儿怎么和一个男子这么亲热？左相至潋焰找回，一直也没有和他怎么接触，一开始是皇帝将他圈在宫里，后来虽搬回了所谓的王府，也还是如圈禁着一般，根本不准人接近他，再加上他服了忘尘，性子极恶，也没有主动到自己的外公家走动。这左相只听过潋音含糊其辞地说焰儿已有了家室，且生了三子，别的情况也不甚了解。此刻见潋焰与一个男子状似亲密，一时有些气恼，这孩子，怎得放着家中的妻子不管，和一个男子纠缠不清？心道，有机会定要和他好好谈谈。



从焰王到阎王（五）

	外篇 从焰王到阎王（五）

    盘龙殿外，臣工们跪得已是头晕眼花，国舅跪在那里，暗暗生疑，怎么都过了好几个时辰了，还没人出来宣布皇帝的死讯啊？

    突然一阵低哄，打断了他的思路。抬头一看，只见焰王爷站在台阶上，倚在一个神仙似的男子身上，慵然地道：“各位臣工，我大哥他没事了，你们都回去吧！”

    “天佑吾皇啊！”一些臣子不住的跪拜着，也不知是真心感谢上苍，还是假意奉迎！

    国舅的脸色一白，那狗皇帝没事了？不可能啊？此刻又见不着妹妹，也不知到底是怎么回事儿。正自猜度着，突然一张俊逸的脸凑到他面前：“国舅爷，皇上他没事了，你是不是很失望啊？”

    “王爷，你怎得开这玩笑，皇上身子安康了，是国之大幸，臣之大幸啊！”国舅强堆着笑容道。

    “是吗？”潋焰冷着脸道：“你可知皇上之所以病重，是被你那妹子所害？”

    “王，王爷，你莫要血口喷人！”国舅惊得脸色惨白，抖着声道：“皇后与皇上鹣蝶情深为何要害他？”

    “哼哼，好一个鹣蝶情深！”潋焰一声冷哼，突然又转了话题：“国舅爷，听说你出使国岭南国，那儿的风景不错吧！”

    “。。。。。。。”国舅的汗水不住地滑落，身上已湿成一片，战战兢兢地道：“臣确是出使过岭南国，可那以是多年前的事了！记不清楚了！”

    “哦！那岭南国可有一种有趣的蛊虫，虫儿是蓝色的，吸了血就会变成红色，不知国舅爷见过没有！”潋焰似轻描淡写地问着，手还不住的拈弄着应若天柔软的发，惹得他一个劲儿朝自己翻眼儿。

    “臣从没见过那噬血冰蛊！”突然噤声，国舅的脸已是一片灰白，身子抖得更厉害了！

    “呵呵，国舅爷知道那蛊虫的名儿呀！”潋焰轻蔑地一笑，蠢东西！

    “王爷，饶命啊！是皇后，是她，是她硬逼我要的！”国舅扑倒在地上，不住地磕头求饶。

    潋焰更加瞧不起他，心道：这又蠢又没种的东西，亏得他妹妹临死都没有招认是他给她的蛊虫，心中暗暗为皇后不值。

    周围的臣工都惊呆了，原来皇上病危竟然是皇后和国舅谋害所至，一个个赶紧跪下，状似义愤填膺地请求潋焰严惩皇后和国舅。

    “各位臣工，皇后已畏罪自尽了！至于国舅，你们看该如何处置啊？”潋焰靠在应若天的怀里，正享受着这温暖的怀抱，心不在焉地问道。

    “臣请活剐了这弑君的恶贼，灭了他的满门，诛杀九族。”

    国舅颤抖着身体看向这个奏报的臣子，那正是平时与他交好的户部尚书，心中暗恨道：平时对我阿谀奉承，此刻不指望你为我求情，你却在这儿落进下石。一时心灰意冷，这富贵，这一切，原来都是过眼的云烟，若是当初自己不执着报绝后的仇，若是当初劝着妹子，光儿不做太子便不做太子，若是当初自己不想独掌大权，又岂会落到今天这个地步。

    周围的臣工也纷纷同意户部尚书的意见，还有人提出要进一步查清国舅一党，说不定还有隐在暗处的奸党未被查处。一时，平时与国舅交好的官员们都不由自主的恐慌起来。

    “诛连九族就不必了，就抄家灭门吧！”潋焰轻松地如谈天气一般：“至于查同党，我看就算了，暂且饶了他们！”潋焰望了一眼俯跪一地的大臣，冷哼道：“以后若是还有谁不安稳，此人便是你们的榜样！”说着，一掌拍向跪在地上的国舅，只见国舅的脸像是被人挤压着一般变了形，喉咙也似被什么东西掐住一样，咯咯作响，就是发不出声音，整个脸涨得发紫，两只眼睛向外不断鼓突着，好像很快就要被挤出眼眶，眼眶边、口中、鼻子，耳朵不断溢出鲜血。胸口也恐怖地凹陷进去，像是被人拆了肋骨一般。大臣们一个个惊恐万状，吓得大气都不敢出。只见国舅卟得一声自口中吐出一口污血，便如软泥一般瘫倒在地，气绝了！

    胆小的大臣们已吓得尿湿了裤子，不断地抖着身体，有几个胆大的大臣忍不住抬头偷看上方站着的潋焰，只觉这位小王爷脸上一片冰冷之色，如地狱来的阎罗王一般恐怖，那额上原本很娇艳可爱的火焰，此刻也似乎散发着残暴、冷酷的死亡光芒，吓得闭目不敢再看，口里不住地喃道：“臣等不敢！臣等不敢。。。。。。”

    应若天面无表情地看着这一切，他本就是性子极冷的人，但此刻还是为潋焰如此冰冷而残酷而感到一丝震惊。心道：小火焰儿，你到底出身皇家，天生便带着皇家的冷酷无情，你，可会如此冷酷的待我？

    “都下去吧！只要你们用心为皇上办事，心思别歪了，那就可以活得很长，若是敢贪赃枉法，哼！”甩手挥向远处一块巨大的西湖石，”轰“得一声，那西湖石竟被一道掌风扬成灰烬，潋焰连看都不看那成灰的石头冷声道：“便如此石！各位都小心记着了！千万别犯在本王手里！”

    大臣们一个个趴在地上直抖，本来还觉得皇帝严苛冷酷，现在已非常庆幸不是这位焰王爷做皇帝了！这一对比，皇帝真是太仁慈了！这位焰王爷，简直就是阎王爷！太恐怖了！

    “都退下吧！看着都烦！”潋焰皱了皱眉，转头扑到应若天怀里，娇声道：“天哥哥，我有些乏了，咱们进去吧！”

    “嗯！”应若天转过神，见潋焰噘着嘴儿向自己撒娇，心已化了一般，刚才那莫名的伤感已不复存在，心道：小火焰儿对我用情至深，我怎能那么置疑他？他永远不会那么对待我的！心下一阵宽慰，爱怜地搂着他相携走进内殿。

    进了内殿，潋焰看着趴跪一地的妃嫔宫人，冷声道：“从今日起，皇上需要静养，任何妃嫔宫人都不许过来打扰，”转身对盘龙殿的内侍道：“你们都给本王听着，从今日起，除了本王和六王爷还有我外公、舅舅，其他人等一概不准来打扰皇上，若是有人擅自扰了皇上的静养，那就等着本王来收拾你们！可听明白了？“

    “明白了！“内侍们一个个吓得浑身发抖，这焰王爷吩咐的事可得小心了，若是犯在他手里，可就惨了！

    “都散了吧！”潋焰挥挥手，嫔妃们一个个低头垂目退出殿外，轩辕流走到潋焰身前，扯了扯他的衣角道：“小叔，我是流儿，我可不可以来看父皇啊？”

    潋焰见他只有十岁左右，长得很像大哥，知他是大哥的皇子，便蹲下身柔声道：“流儿，你父皇身子不好，等他好了你再来看他好吗？”

    “小叔！我不会乱说话的！我只看看父皇就行了！一定不会告诉他二弟死了！”轩辕流一脸懂事的样子：小叔，其实我更想看离啦！知道你不准我们打扰父皇，是为了不让父皇知道二弟被皇后害死了！

    潋焰一脸惊讶地看着这个小家伙，心道：这孩子真不是普通的聪明，知道我为了不让太子死讯传到大哥耳里，才不让那些妃嫔探望他。看着这聪明可爱的孩子，揉了揉他的发道：“行，小叔就只让你一个人来看父皇，好不好？”

    “嗯！谢谢小叔！小叔，你身边的这位叔叔好漂亮哦！就像天仙一样，小叔你好有福气呀，有个天仙陪你。”轩辕流见这个小叔叔那么粘身边的人，便赶紧拍拍马屁。

    果然，潋焰笑得开心极了，爱怜捏着他的小鼻子道：“乖流儿，你真识货哦！”

    轩辕流见马屁拍对了，开心地扑到潋焰怀里道：“小叔，流儿也好喜欢小叔哦！小叔你武功好，医术又好，流儿好崇拜你哦！”轩辕流在心中狂烈地鄙视了自己一番：呕，这么恶心的话自己也能说出来，唉！没办法啊，谁让小叔现在是整个朝庭最牛的人！

    潋焰爽极了，开心地傻笑着，应若天一脸好笑地看着这叔侄二人，不过这小东西倒吸引了他的注意力，这流儿这么小的年纪便能说出这言不由衷的话，明明心里不情愿，嘴上却说得极溜，若不是他眼里透露出一丝不屑，有谁会看出这么小小年纪就会掩饰自己情绪的小家伙呢？可笑的是潋焰这个小傻蛋儿，还傻乎乎地将他的吹捧当作是真心话，在这儿乱得意！

    潋焰心情愉快地将轩辕流送出殿外，见自己的外公和舅舅还在等着自己，似乎要和自己说话。便踱到左相面前道：“外公，你可是有话要与我说？”

    “焰儿，你，你此来京城，可带了家眷？”左相望了一眼应若天，有些支支吾吾地问道。

    知道外公问这话的意思，一把揽过应若天道：“外公，我带了家眷啊！不过孩子们没来，来得急，带上他们不方便！”

    “胡扯什么？”左相气得花白的胡子乱抖着，指着应若天道：“你莫以为外公老了，外公的眼一点也不花，他，他分明是个男子嘛，怎得是你的家眷？”

    “外公，天哥哥虽然是男子，可是他的确是我的家眷啊！”爱怜地看着冷着脸一言不发的应若天道：“天哥哥为我生了三个宝宝，他是我最爱的人！”

    应若天本来还有些尴尬，有些气闷，听见潋焰深情地宣誓着对自己的爱，心中感动不已，也不在乎旁人的眼光了，任由潋焰抱住他。

    “什么？”左相简直不敢相信自己的耳朵，男人还会生孩子？

    潋焰于是将应若天是蜗族人的事告诉他，潋音也从内殿出来告诉外公，潋焰的三个孩子确实是应若天生的。

    左相这才相信，因为三个孩子当中，只有潋音最老实，从来不撒谎。心道；原来还真有男人生孩子的。心下已自动将应若天当作了潋焰的妻子。刚才还看着应若天有些别扭，此刻却觉得这孩子怎么看怎么顺眼，这孩子咋这么美，这么有气质呢？又想到刚才潋焰告诉自己，蜗族男子生孩子简直就是一命换一命，极其危险。心中一阵心疼，走过去一把拉住应若天的手道：“天儿啊，你辛苦了，改天把宝宝们接来，给我老人家看看哈！”

    应若天生性冷淡，又不惯被人碰触，此刻却觉心头一暖，这慈祥的老人看起来那么和蔼可亲，他的手那么温暖。一时有些感动，原以为自己不会被他接受，想不到老人这么通情答理。口中喃道：“左相大人！谢谢您！”

    “你这孩子，怎么和外公这么生份？”左相一脸埋怨地道：“还是你不愿认我这外公？”说完幽怨地看着应若天。

    “外公！”看着左相伤心的表情，应若天赶紧改口。

    “哈哈哈！好好！乖！”左相开心的大笑起来，说着对身旁一直沉默不语的儿子道：“儿啊，可有什么见面礼给天儿，我身上没带什么好东西，待日后再补上！”

    “爹！我这儿有把小短剑，是寒冰玄铁石煅造的，就当是个小佩饰送给天儿吧！”王将军豪爽地笑道：“天儿，你可莫称我将军啊，要叫我舅舅！”

    寒冰玄铁石是世上至阴至寒的稀有之物，且极难煅造，这把小短剑，不但做工精美，而且柄上还嵌着几颗黑幽幽的宝石。看起来便是价值连城的宝物。这样的宝物世上不知有多少人梦想见一眼，此刻小火焰儿的舅舅却将它送给自己，看来他们一家都把自己当成了一家人！羞红了脸的应若天接过这把稀世之珍，不好意思地喃道：“谢谢舅舅！”

    潋焰见应若天这般的羞怯模样，早已看得口水直流，一把揽过他便要亲上，应若天用手狠掐他的腰，狠狠地瞪了他一眼，警告他莫在长辈跟前发浪！潋焰只得可怜巴巴地看着他，不敢再有半点动作。

    左相和将军见这二人浓情蜜意，一时也觉有些不好意思，匆忙告辞而去，临走之时，左相不住地对应若天道：“天儿，有空时一定要到外公家坐坐啊！别忘了把我那几个重孙儿带来！”

    “外公，我会的！”应若天红着脸微笑道。左相开心地笑着在儿子的陪同下，缓缓走出盘龙殿。



从焰王到阎王（六）

	外篇 从焰王到阎王（六）

    “天哥哥，我们也回府吧！”说着也不等应若天回答，便一把抱起他，掠出盘龙殿。应若天红着脸轻叫道：“焰，你快放我下来！”

    潋焰身形不停，如闪电一般掠着，口中柔声道：“天哥哥，咱们都好几日没有欢爱了，我想要你了！”说着轻轻咬着应若天的耳垂。

    应若天只觉一阵酥麻，身子便软软地瘫在他怀里由他去了。只片刻功夫，潋焰便回到了自己的府邸，门口的仆役们见很久没回来的主子突然回来，不禁一脸惊讶，回过神赶紧扯着嗓子喊道：“王爷回府了！”

    下人们一阵忙乱，潋焰抱着应若天径直走到卧房，吩咐跟来的丫头道：“去给本王准备热水！”说着便进了内室，将应若天放在床上，几个月没回府，下人们倒也自觉，卧室里收拾得干干净净，一尘不染。

    熟捻地解开应若天的衣扣，一双大手抚摸着光滑的肌肤，爱怜地看着如玉的人儿喃道：“天哥哥，你好美！”说着便轻轻吻上那挺立的小果儿，软滑的舌尖不住地舔弄着，吮吸着。

    应若天半眯着眼儿，只觉全身热得似火烧一般，一阵阵热流从被刺激的两颗小果不住地往下身汇集，勃发的欲望禁受不住刺激，扬起了高昂的头。

    “天哥哥，你看它也想要了！”潋焰邪笑着，将唇移向那挺立的玉茎，伸舌轻舔敏感的沟槽，惹得身下的人儿一阵轻呼：“焰。。。。。啊。。。”

    “天哥哥，你唤我做什么呀？”潋焰坏心地边舔弄着边问，还不时将舌尖伸进那流泪的小孔轻刺。一双手也不停着，一只手抚弄着挺立的小果，别一只手的指尖轻按着粉臀间那一张一吸的粉红花朵儿。

    应若天觉得快要被高昂的欲望逼疯了，不住地扭动着身体，口里溢出阵阵低吟：“焰。。。。求你。。。。。。。”

    “天哥哥，求我什么呀？”潋焰笑得更邪恶了，天哥哥此刻好诱人呀，迷乱的眼神好性感哦，平时哪能瞧到这样的眼神，平时那眼神都能冻死人。好喜欢看天哥哥这般模样，可惜只能在床上看到，嘻嘻！天哥哥哀求的声音也好性感哦！平时那声音能都把人冻僵了！些刻的天哥哥好可爱呀！

    潋焰坏心地想要再多看看应若天的娇态，便更加卖力地舔弄着玉茎，惹得应若天爽得都要崩溃了，可是潋焰却一把掐住他流泪的小孔，不让他的欲望喷射出来。

    将应若天的双腿打开，灵巧的舌舔过玉茎的根部，含住一颗小球，不住地吐进吐出，应若天被他折磨地满脸通红，身体不住地颤抖着，玉茎已涨得发紫，口中不住吟叫着：“焰。。。。求你让我出来。。。。。。求你。。。”

    潋焰却不理他，继续着他的探索，舌尖轻轻舔到密洞口，辗转着在外面画着圈儿，那密洞被刺激地一张一吸，像是邀请着品尝。那小舌也不客气，轻轻探入，舔弄着柔嫩的内壁。应若天一阵惊呼：“焰。。。我受不了了。。。。焰！”

    见爱人如此兴奋，潋焰也觉兴奋极了，压制着进入的欲望，更加耐心地舔弄着诱人的粉红，缓缓探入一指，轻轻刮蹭着内壁，应若天已被欲望折磨的眼中带泪，带着哭腔断断续续地求道：“焰。。。。求你。。。求你让我出来。。。。。”

    潋焰心疼地将那滴泪吮干，柔声道：“天哥哥！别急！”说着含住那勃发的欲望，上上下下吞吐着，磨搓着。插入密洞的手指也不停地抽插着，辗弄着。一阵强烈地快感让应若天尖叫一声，在潋焰的口中喷射出浓烈的白浊。潋焰骨碌咽下那些白浊，应若天羞怯地道：“焰，那东西多脏啊，你，你怎么每次都吃掉？”这个小火焰儿，每次与自己欢爱，都要吃掉那东西，说了他多少次，都不听。

    “谁说脏的，只要是天哥哥的东西，都是世上的珍宝！天哥哥是神仙，神仙一身都是宝！”潋焰骄傲地道。应若天翻了翻白眼，这家伙，果然每次都这么说。

    潋焰从怀里掏出自制的软膏，轻轻涂抹在应若天小巧的密洞里，这软膏可是自己用很多珍贵的药材配制的，不但有润滑功能，而且还有滋养紧缩洞壁的功能，嘻嘻，当然还有些催情功能啦，这当然不能告诉天哥哥。

    应若天只觉自己的密洞一阵酥麻骚痒，好像十分渴望着被插入的感觉，心下有些黯然：“这身子果然越来越喜欢被上了！”心中一阵郁闷。突然空虚地密洞被撑的饱满异常，一阵被充满地满足感和舒爽感觉充斥全身。也不计较被上还是上人了，只觉此刻只想被狠狠地插入。不住地扭动着身子吟叫道：“焰，我要，快点！”

    听到爱人的催促，潋焰也不在温柔而又缓慢进出了，两只手捧住粉臀，一阵狂风暴雨般的抽插，应若天让他插得两眼儿已迷离得对不上焦距了，焕散的眼神无意识地看着上方，口中不住地吟叫：“好舒服。。。。。焰。。。。。舒服的要死了。。。。。”

    潋焰也觉下体被应若天紧窒的密洞夹吸着，好像生生要抽出自己的热情。见他沉浸在无尽的欢爱间，潋焰心里说不出的满足，更加卖力地抽插着。

    一声惊叫，应若天又禁不住喷发出激烈的热情，强烈地快感让他的后穴不自觉得收缩着，潋焰的下体被这强烈的收缩刺激得一个忍不住，浑身一颤，在他体内喷出一股股浓稠的白浊。

    应若天半眯着眼儿，一脸满足地微笑着，潋焰伏下身，捧住他的脸，爱恋地不住轻啄着他的眼，他的发，他的唇。口中喃道：“天哥哥，我爱你！”

    “我也爱你，我的小火焰儿！”应若天揽过他的头，轻轻吻上那朵诱人的火焰。

    “王爷！洗澡水准备好了！”外室，丫头怯生生地轻叫道。哎哟！真是羞死人，人家还没出嫁呢！刚才听到王爷和那美人欢爱声，如刺激哦！心里好激动哦，好想进去看看呀，可是偷看人家欢爱会长针眼啦！可是真的好想看哦，那美人可真美啊！丫环擦了擦嘴角流下的口水，在心里将屋里那美人狠狠地YY了一番才悄悄走出屋外。

    潋焰跪在应若天腿间，将他上身抱起，站起身，下体依然插在他的密洞里下了床，应若天挣扎着要逃开，潋焰将他和身子摁住，邪笑道：“天哥哥，你不会以为就一次就放过你吧！你夫君我，几时这么没用过？”说着，轻啄了一下应若天羞红的脸。

    二人来到外屋，一只硕大的木桶呈现在眼前，桶里装了大半桶热水，试了试温度，正好，潋焰满意抱着应若天跨进桶内，应若天只觉潋焰的巨物随着他的动作在自己体内不住地搅动着，偶尔触动着体内那敏感的一点，下体不自觉的又挺立起来。

    潋焰又是一阵邪笑，抱着应若天坐进木桶，一边用力挺耸着巨物，一边扶着他的腰不断按向自己，应若天双手环住他的脖子，无力的将颈子靠在他的肩头，随着潋焰的挺送，不住地摇晃着身子，口中发出一阵阵抑制不住的轻吟：“焰。。。。好舒服。。。。焰。。。太舒服了！”

    二人的身子浸在热水中，一阵阵热气随着他们晃动的身影四散开来，雾气缭绕，更显淫磨的气氛。潋焰不住地搓弄着身前人儿软绵的身子，紧紧抱住他瘦削的细腰，心中溢满幸福的感觉，口中不住地喃道：“天哥哥，我爱你，我好爱你，你是我的，是我的！”

    “我爱你，小火焰儿！”应若天伏在他的肩头，也不住地说着爱语，潋焰捧住他的脸，狠狠吻上那张娇艳欲滴的红唇，拼命地吮吸着他口中的密汁，只觉此时任何的爱语都无法诉说自己对他的爱，只有狂烈的热吻才能倾诉自己的爱恋。

    应若天只觉所有的空气都似被潋焰吸光了，脑中昏昏然一片，后面的密洞不断传来一阵阵难以忍耐的快感，兴奋都要晕厥了！浑身以没有一丝力气，只能任由潋焰为所欲为。

    突然一阵强烈的快感自后穴传来，脑中一个激灵，一片空白，勃发的玉茎终于再也忍耐不住喷射出一股股欲望。

    潋焰也低吼一声，快速地挺动着身体，快速的抽动让桶中的水不住地卟腾着，飞溅出去。应若天无力的瘫软在潋焰身上，双手紧紧环着他的脖子，身子随着他的挺动而无力的晃动着。几个猛烈的挺身，潋焰终于释放了自己的欲望。水中升起几朵白浊的花儿，应若天已累得快晕死过去了，眯着眼儿求道：“焰，我不行了，你，你快出来吧！”原来这潋焰刚释放了欲望，却又在片刻之间硬挺起来！应若天暗恨那该死的地涎火龙，都怪那怪物，小火焰儿喝了它的血，结果却害苦了自己，每次与他欢爱，都被他折腾地拚命求饶，快要精尽人亡了才罢手。

    “天哥哥，你累了就睡吧，我自己玩！“说着抱着应若天又挺动了几下。应若天已经没力气向他翻眼了，心道：说了等于白说！这家伙不做上四五次是不会放过自己的！于是也不搭理他，伏在他肩上休息起来。

    潋焰一边清洗着应若天的身体，一边慢慢地挺动着，一直到桶中的水有些冷了，才抱起应若天的身体，下体依然舍不得离开那温暖的密洞。

    抱着应若天，将他身上的水渍擦干，又用一只手将自己擦干，见应若天累得伏在自己肩上动弹不得，有些心疼抽出自己的巨物，将他轻轻放在床上。应若天迷迷糊糊之间还觉得奇怪：这小火焰儿今日发善心了？身后一个宽阔温暖的怀抱包住了自己，应若天舒服的拱了拱，找到一个舒服的位置正想好好睡一觉。身后的人却将他的一只腿抬起，将巨大的肉杵轻轻滑进润滑的密洞。应若天在昏睡前一刻咬牙心道：我就知道这家伙死性不改！

    潋焰心满意足地抱着怀中的人儿，觉得身心都放松极了，几日来奔波的疲劳一下全部涌来，带着一丝满足的微笑进入梦乡。

    一直在外面侍候的丫环悄悄走进外屋，只见桶外溅得到处都是水，水里飘着可疑的东东，凑进一看，脸儿羞得通红：哎哟，这，这是什么嘛，王爷好色哦！竟然在这儿也，也和那美人儿做那事！真是羞死人了！脑中浮现出美人粉红着脸儿，半眯着眼儿，性感的吟叫着，在王爷的身上摇曳着！突然鼻子一痒，伸手轻抹，呜~~~~~人家留鼻血了啦！哎呀，这可怎么办啊？若是日日这么流，那岂不是要血尽而亡？呜~~~~救命啊！丫环捂着鼻子奔出屋子。

    翌日清晨，潋焰自甜梦中清醒，满脸幸福的傻笑着，嘻嘻，今天又做了个好梦，（他所谓的好梦就是梦里有他的天哥哥啦！）梦里天哥哥对我好温柔哦！

    突然下身一紧，呀，都忘了，自己的巨物还插在天哥哥的***里呢！趁他还没醒，赶紧抓紧时间舒服一下，侧抱着应若天，一条腿脚插到他的两腿之间，缓缓地抽动起来：好舒服啦！潋焰满足地闭目享受着，天哥哥的***好紧哦！夹得我真爽啊！

    这边潋焰正爽着，正在酣睡的应若天却被他的抽动惊醒了，发觉后庭正被潋焰偷袭着，又羞又怒，这家伙，竟然把那玩意儿塞在自己身体里一夜不算，这大清早的居然还要做！

    身子扭动着想要避开他的抽插，却不料身后的潋焰紧紧勒住他的腰不让他移动，下身更加快了动作，一阵猛烈地插弄，把应若天的插得惊叫连连：“你。。。。你这个死家伙。。。。快松开我。。。。。”

    “不要，天哥哥，再做一次，就一次，我保证！”潋焰一边轻咬着他的耳垂，一边柔声请求着。

    应若天的耳垂被他舔弄轻咬着，身前的挺立被他温柔的大掌套弄着，揉搓着，身后的密洞被那巨物疯狂的顶撞着，每一次撞击都似触到了最敏感、最舒服的一点，一阵阵酥麻如电流刺激一般的感觉，让应若天觉得浑身的毛孔都挺立起来，这强烈的刺激让禁受不住的尖叫起来：“啊。。。。焰。。。。。受不了了。。。。。”一股热液喷在潋焰的手中绽放，身后密洞激烈地收缩着。潋焰只觉下体被吸住了一般，脑中一热，一声低吼，快速地冲击了数十下，在应若天体内喷出火热地激情。

    抚着已瘫软的应若天滑腻肌肤，潋焰贴在他耳后轻笑道：“天哥哥，我觉得这侧姿做起来更爽哦，你的***夹得我好紧啊！”

    应若天本已累得不想搭理他，此刻听这淫词秽语，又羞又怒，骂道：“死家伙，快滚出来！”说着身子扭动着，突然“哎哟”一声，应若天皱起了眉头，潋焰本来还想着再来一次，见状不由一阵担心，赶紧拔出依然塞在密洞里的巨物，翻身伏在应若天身上，担心地道：“天哥哥，你怎么了？”

    “我的腰，哎哟！”应若天揉着自己的腰，说着狠狠地瞪了一眼潋焰。

    潋焰心虚得陪笑着道：“天哥哥，你趴着，我给你揉揉。”应若天便伏在床上，闭目享受着他的按磨。潋焰一面缓缓用柔和的内力按揉着他的腰肢，一面暗暗后悔：我真是太过份了，天哥哥虽说武功高强，可是这几天一直赶路，人都累得要命了，我还这么需索无度。真该死！

    不放心地把住应若天的脉，应若天见他一脸担忧，心里一阵温暖，坐起身搂着他道：“小火焰儿，我无碍的，只是累了些！”

    “天哥哥！”心疼到抱住应若天，暗暗后悔，拉住的手，缓缓度过真气。“焰，我没事，你不用渡真气给我！”应若天有些急了，这家伙，自己又没什么事，只是有些累了，干嘛要损耗自己的真气！

    “天哥哥，没事，我调息片刻便好了！我这真气与你们不同，你又不是不知道？”潋焰安慰地道。潋焰练得这六合真气与别派不同，他这一身真气似不会枯竭一般，在损耗的同时便又迅速补充上了。

    应若天也知他这奇怪的真气，但终有些舍不得他无端的渡真气给自己，自己只是有点累，又没受伤什么的，可是知道和他说什么都没用，只要自己有一点点损伤，他都急得跟什么似的，也只能随他了，不然这家伙又要哭闹了。不过有这么一个事事都想着自己的小爱人，可真是幸福啊！

    潋焰又是按摩又是渡气，直到应若天浑身舒坦了，没有一丝酸疼，才抱着他走到外屋备好的洗澡桶里，二人洗漱完毕，便到厅堂吃早膳。

    那侍候的丫头羞红了脸走进内室，只见床上一片零乱，室内散发着一阵淫磨的味道，脑中又闪现出那美人和王爷在床上翻云覆雨的画面，咽了咽口水，一道热流又从鼻子里滑出，不会吧！小丫头用手一拭，呜~~~~救命啊，又流鼻血了，这还让人活不？



从焰王到阎王（七）

	外篇 从焰王到阎王（七）

    潋焰和应若天吃完早膳，正喝茶聊天，突然潋音捧着一盆奇特的花儿走进来。一见潋焰一身火红的红衣，忍不住地捂嘴笑道：“焰儿，你咋穿得跟新郎官儿似的！”

    “二哥，漂亮吧！”潋焰喜滋滋地转了圈展示了一下，骄傲地道：“天哥哥最喜欢我穿红色的衣服，他说我穿红色的衣服最好看！”

    应若天一脸的黑线，这家伙，自己只偶尔说了声，他是小火焰儿，穿红色的衣服肯定挺好看的，结果这家伙就骚包地做了一堆火红的衣服。不过初见他穿上一袭红衣，自己还是惊艳了！雪白如玉的肌肤配上那火红的红衣，更若粉雕玉琢一般，一双星目在红衣的衬托下，幽黑闪烁，特别是额上的火焰儿，显得更加红艳魅惑。高大挺拔的身形宛若裹在一团火焰之中，仿佛天上的火神降临人间。

    “二哥，早膳可用过了？”潋焰笑眯眯地问道。

    “早用过了！”潋音心道：这都日上三竿了，都像你们似的，这么晚才起身！瞧焰儿这一脸的神清气爽，估计昨晚这应若天被折腾得更呛！

    应若天见他一脸探究得看着自己，知他心里想什么，脸一下子红了，尴尬地垂下头喝茶，装作没看见。

    “二哥，有什么事儿吗？”

    “焰儿，二哥想让你陪我去个地方看个朋友！”潋音有些迟疑地道。

    “看谁啊？”

    “清风馆的楚清风！”潋音小声地道，昨日离拜托他带个话儿给楚清风，请他告诉楚清风，自己没事，等潋尘身子好了，就去看他。潋音虽有些犹豫还是答应了，其实内心还是想去的，但又怕那人用看登徒子的眼光看自己。唉！谁让那日自己对他做了那事儿！不过他的味道真的好甜，比卿儿还要甜，潋音抚着自己的唇，遐想万千，那人的唇柔软而又甜蜜，好想再吻他一次，可是，潋音又抚着自己的脸，那日他一记重重地巴掌可历历在目，现在摸起来，似乎还有些疼！

    苦笑了一下，望着手中的兰花，心道：兰花儿兰花儿，今日是不是能借着你的面子，让他不要那讨厌我？初听离说他最爱兰花，心中还有些讶异，这楚清风怎么和卿儿一般也喜欢兰花？早晨本想独自捧着兰花去见他，可是走了一段还是回头了，生怕他见了自己又要怒，想来想去，还是找焰儿他们陪自己一起去，人多，估计他也磨不下面子吧！

    见潋音一脸痴像，应若天心中已有数，这位王爷怕是对那楚馆主有些意思，心中不由暗笑，想不到自己无意间竟然帮他保住了爱人的清白之身，不知道这潋音日后会如何感激自己呢？不过这楚清风是不是喜欢潋音，就不知道了！

    潋焰一听去见楚清风，脑中立刻想起半年前自己闯进他卧室的情景，一阵嘻笑道：“好呀好呀，我正想去看看老朋友！”

    “焰！焰儿！”应若天和潋音不约而同地问道：“你怎么认识他的？”

    “嘻嘻！半年前我就认识他了！”

    应若天心里泛起一阵酸意：半年前？这小火焰儿与这楚清风是怎么回事儿？

    “半年前就认识了？”潋音奇怪道。

    “半年前我到清风馆找一样东西就认识他了呀！“潋焰笑着道。

    “找什么啊？”潋音好奇地问。

    “秘密！”潋焰神秘兮兮地道。

    “焰，你去找什么了？”应若天冷声道，脸上更是一片冰冷。潋焰似感觉到了一股酸气，喃道：“天哥哥，你生气了？”应若天冷着脸不理他。

    “天哥哥，你俯耳过来，我只告诉你一个人，可不能让别人知道！”说着，潋焰凑向应若天的耳朵，告诉他自己去清风馆找一种媚药对付大哥，结果就闯到楚清风房里，后来楚清风给了他菊欢，他拿了用在了大哥身上，结果堂堂天子承欢在自己的侍卫身下，这可是天大的秘密，若让外人知道了，大哥肯定要抓狂。潋焰又深情地小声道：“天哥哥，我只爱你一个，你放心，我什么人都不要，只要你一个！”说完又忍不住舔了一下应若天的耳垂。应若天一把拍开他的脸，羞红了一片。

    潋音傻愣愣地看着这二人甜言蜜语，浓情蜜意的，眼都不知看哪里了，尴尬极了！轻咳一声道：“焰儿，咱们可以走了吗？”

    “焰，咱们走吧，正好我也准备去京城的分社看一看！”应若天站起身，潋焰跟着站起向外走，潋音指着潋焰一身火红道：“焰儿，你，你就穿这身衣服啊？”

    “怎么啦？不可以吗？我在谷里都这么穿的！”潋焰一脸奇怪地道。

    “算我没说，走吧！”潋音翻了个白眼，捧着兰花便走。

    三人一路行来，惹得街上众人一个个眼都直了！天那，那银衣如雪的美人儿好美啊，如玉如冰一般的冷然，一派睥睨天下的傲气。那红衣的人儿，如从天而降的火神一般高大挺拔，俊逸不凡，额上的火焰印记，在光洁的额头上闪烁着魅惑的光泽！那素衣的公子，俊雅飘逸，尊贵之气自然流露。

    潋音见路人一个个跟痴了似的，心道：小弟这两口子，怕是走到哪儿，都会引来众人追寻的目光。就像那人一样，那人也是别人目光追寻的目标。

    到了清风馆门口，小厮见这三人气宇轩昂，赶紧引进来，潋焰笑眯眯地道：“叫楚清风出来！”

    小厮不敢怠慢，赶紧通报，不一会儿，楚清风缓缓走进大厅，潋音赶紧端着手中的兰花迎上去道：“楚，楚公子，这是送给你的！”

    楚清风一见他，脸已通红，想起那日这人亲吻自己的事儿，不由又是一怒，正想要发火，见他端来一盘自己没见过的兰花儿，顿时一腔怒气烟消云散，宝贝似的小心翼翼抱住那花儿，扬起一张笑脸道：“谢谢，这兰花儿好漂亮，像一只只小蝴蝶一般！”

    潋音见他绽开笑靥，已自痴了，口中喃道：“它就叫蝴蝶兰！”

    “蝴蝶兰！这花儿的名字好美！”爱不释手地捧着花儿看来看去。舍不得丢下，潋音此刻恨不得自己便是他手的花儿，若是让他这般地看着自己，那该多美啊！

    一声轻咳，惊醒了二人，楚清风抬头一看，见到那红衣如火的人儿，一愣，赶紧放下手中的花儿，急步走过去，惊喜而又羞涩地道：“你，你怎么来了？”

    潋音的心一沉，一阵失落的空洞感，心里难受极了。强自堆出笑容道：“楚公子，这是我小弟潋焰！”

    应若天见楚清风眼里流露出对潋焰毫无保留的情感，心中隐隐一阵不悦，一时酸气四涌，浑身都不对劲了，一张脸儿阴沉极了。

    “我二哥让我们陪他来看你呀！”潋焰笑着道。

    楚清风瞥了一眼身旁的潋音，心道：这登徒子，自己来，怕我恼他，竟然让弟弟来陪他，人多，我就不好意思赶他了！真是好狡猾！不过没想到他弟弟竟然是我朝思暮想的人儿，真的好开心呀！心中一阵欢喜，羞赧着脸儿，不住地拿眼盯着眼前这个自己一见倾心的少年。

    潋焰一把搂过身旁的应若天介绍道：“给你介绍一下，这是我的天哥哥，他是我最爱的人！”

    楚清风身子一颤，这才注意到潋焰身旁的人，心中不免一阵自惭形秽，他的爱人果然是最出众的，我，我又怎能和他相比，这般的姿容，怕是世上绝有，这般的气势，怕是帝王也不及他十分。心中一阵哀伤，二十五年来第一次的暗恋便悄悄终结了！

    应若天听着潋焰的话儿，又见楚清风神色凄然，心中暗自一阵快意，刚才不舒服的感觉一扫而光，神色也轻快了不少。抬起脸儿朝潋焰露出一丝温柔地浅笑。潋焰见自己的天哥哥露出难得一见的笑容，早已痴了，轻轻捧住他的脸，便印上一吻，应若天本想拒绝，但转念一想，还是顺从的让他吻了下去，二人一阵甜蜜的热吻，看得身旁的二人，一个脸色苍白，心都要碎了，一个难为情地扭头不敢再看。

    潋音看着楚清风呆呆地看着二人深吻，一张小脸儿苍白极了，眼里似有泪花儿涌动，心，有些疼，扯了扯楚清风的衣角轻声道：“楚公子，可否带我去看看你的花园，我也挺喜欢兰花的！”

    楚清风扭过头，拭了拭眼中泪，强颜欢笑道：“好啊，咱们去看花儿！”说着抱着那盘蝴蝶兰急急奔出厅外，边走泪珠儿涑涑落下。身后的潋音一声叹息，唉！早知道就不该让焰儿陪自己来了！惹得他伤心了！不过心里又有些窃喜，那人知道焰儿有爱人了，想必也不会再把心放在焰儿身上了，自己也许还有些机会了！

    应若天缓缓推开潋焰，满脸通红地嗔道：“焰，你看你，把人家都吓走了！”应若天嘴上虽这么说，可心里却暗自高兴：焰儿是我一个人的，谁也别和我争！

    潋焰意犹未尽地舔舔唇，嘟着嘴喃道：“天哥哥，我又想要了！”

    应若天翻了他一眼道：“要你的头！我要去分社看看了，你是陪我去，还是在这儿陪你的楚公子？”

    潋焰赶紧站起身跟着道：“当然是陪天哥哥了！”听到自己满意的答案，应若天嘴角溢出一丝浅笑，开心地拉着潋焰的手，慢慢踱出清风馆。



从焰王到阎王（八）

	外篇 从焰王到阎王（八）

    这一日，潋焰和应若天进宫看潋尘，走到门口，问内侍：“今儿皇上有没有下床啊？”

    “回王爷，皇上今儿一直歇着，沐浴还是离侍卫抱着去的！”内侍恭敬的回着话儿。

    潋焰捂嘴轻笑：这离可真够紧张大哥的，其实大哥身子好多了，可是离却一直不让他下床，宝贝得跟什么似的，大哥也好像成了婴儿一般，任那傻呼呼的离抱来抱去，真如离唤他的“小不点儿”般了！看着身旁一脸冷然的应若天，心道：若是天哥哥也这么天天抱着我，那该多好啊！似明白他的想法一样，一旁的应若天白了他一眼，心道：你这个小恶魔，天天折腾地我腿发软，还想让我抱你？

    潋焰心虚地陪笑着，扯着应若天的衣角向内殿走去。

    “小不点儿大哥！”一脸揶揄的贼笑，潋焰挽着应若天缓缓走进盘龙殿。

    潋尘的脸一下子红了，这个小弟，最近越来越无法无天了！也不知他从哪儿听来的离对自己的爱称，一有空就进来嘲弄自己两句。可又拿这个古灵精怪的家伙没办法，谁让他是救自己命的人，现在还在吃着他配的药，若是惹他不高兴了，万一在药里下点别的什么东西，那自己可就惨了！

    潋尘向潋焰翻了翻白眼，懒得搭理他！离却尴尬极了，想不到自己那日一时情急的情话儿，被这焰王爷听了去，三番两次地用来嘲笑潋尘。

    “小不点儿大哥，这两日身子怎么样啊？”潋焰一脸嘻笑着拉过潋尘的手臂，搭上他的脉。一旁的应若天望着一脸难堪的离，浅笑了一下，以示道歉，这个小火焰儿，每次来看他大哥，都要把他气个半死才开心！真不知道是小火焰儿存心报复还是怎得？

    “焰儿，我身子好多了，为了感谢你，朕给你赐个王妃怎么样？你堂堂的焰王爷不能没有王妃啊！这应谷主虽说和你。。。。。。”潋尘奸笑着看向应若天。果然，应若天脸色一沉。

    潋焰紧张地看着应若天，扭过头凶狠地瞪着潋尘。潋尘却满脸贼笑地继续道：“毕竟他是个男人，总不能封他做你的王妃吧，恐怕应谷主也不愿意吧！是吧？应谷主？”

    应若天脸色更冷了，是啊！自己如何能拉下脸面召告天下，自己是小火焰的妻，是他的王妃？可是若是这皇帝真的赐一个女人给小火焰儿？脑中浮现出潋焰与别的女人欢好的画面：不，我不要，我不要小火焰儿有别的女人！

    潋焰看着应若天越来越冷的脸，顿时慌了神，一把抱住应若天，口中不住地叫道：“天哥哥，你莫要听大哥胡扯，我才不要什么王妃，你在我心中早已是我的王妃，我的妻，我再也不会要别人了，就只要你一个人！”说着气呼呼地转头满脸威胁地对潋尘道：“大哥！你这身子似乎不想好了呀？今天你做了什么？好像血气亏损地厉害呀！”

    其实潋焰瞧见离面带红晕，刚才又听内侍说皇帝刚刚沐浴回来，早已猜到这大哥定是身子好了些便要与离欢爱，此时便诈他一诈，果然，离脸色一变，一脸担心地问道：“尘的身子怎么了？”又是悔又是急，不住地拿眼瞪潋尘，一时急得眼中都溢出了泪水。

    潋尘初听潋焰这一说，倒也一愣，还真以为刚才的性事折损了身子，又瞧见离担心地掉泪了，一时心疼极了，一把抱住离，不住地安慰道：“我没事，你不用担心！”

    潋焰见潋尘着急，暗自爽极了：大哥，谁让你先害我的？害得天哥哥不高兴了，呜~~~~人家好心疼哦！抱住应若天不住地抚着他的细腰，温热的掌心按摩着因昨日贪欢而酸疼的腰肢。应若天见他如此体贴，知他说的是心里话，便柔顺地靠在他身上，享受着他的爱抚。

    潋尘一脸恳求地看向潋焰，想让他宽慰一下离，潋焰把眼儿一翻，看了看正在气闷不爽的应若天，又狠狠地瞪了一眼潋尘，意思谁让你惹天哥哥不高兴了？哼，你不让我好过，我也不让你好过！

    潋尘终于明白了，原来这家伙是在吓唬离，罢了，反正斗不过这个小恶魔，只得轻咳一下道：“焰儿，你对应谷主这番深情，朕了解，纳妃的事就算了，朕也是性情中人嘛！怎么忍心让别的女人插到你和应谷主之间呢？按理说应谷主也算我的弟媳了，朕就私下封你做焰儿的王妃了，就不用召告天下了，应谷主，你可愿意啊？”

    “天哥哥！”潋焰感激地看了一眼潋尘，期待地望着应若天。心道：天哥哥，你可同意做我的王妃？你千万莫要摇头啊，你若是不愿，我，我便死在你面前！又是期盼，又是担心！

    应若天听潋尘说完，冰冷的脸上，略略少了些寒意，脸上浮起两朵红晕，心道：这样也好，我可不愿小火焰儿身边有别的女人！于是微微颌首，表示同意。

    “天哥哥，你愿意了，太好了！”潋焰正紧张地看着应若天，见他点头，兴奋地一头扑进他怀里，不住地在他身上磨蹭着。应若天有些羞赧地推开他：这家伙，长得都比自己高一头了，还喜欢窝在自己怀里撒娇，当着别人的面也不管不顾，真是够丢人的。

    “焰儿！”潋尘轻咳了两声，提醒着潋焰，喂，我帮了你，你可别忘了帮我啊！

    潋焰倚在应若天身上，笑嘻嘻地道：“离，大哥的身子好得差不多了，没事儿！”

    “王爷刚才不是说尘血气亏损的厉害吗？”离诧异地问道。

    “呃！那个。。。”潋焰挠挠头道：“我是和大哥开玩笑呢！大哥吃了我的天焰大补丸，身子已好得差不多了，再休养几日便大好了，没事儿！”

    离半信半疑地看着潋尘，潋尘赶紧点头表示自己很好了，还举起一只胳膊摆出一副“我很强壮”的姿势，惹得周围三人不约而同一阵哧笑，潋焰更是大笑不止：“大哥，我发现你真是个小不点儿！哈哈哈！”

    潋尘一下子脸红了，自己怎么做出这么幼稚的举动？罢了，就让他们笑吧，反正自己好喜欢做离的小不点儿！

    一头扑到离的怀里，抱着他的腰，索性当着弟弟和他爱人的面儿撒起娇来：“离，焰儿老欺负我，你要帮我出气！”

    离看着潋尘如此可爱的模样儿，恨不得将他揉到自己的骨里，肉里，抱住他柔声道：“好，好，我帮你出气！”话刚出口，就后悔了，这气怎么出啊？打又打不过这武功高强的焰王爷。只好对应若天抱拳道：“应谷主，麻烦你管管你们家焰王爷，莫让他再欺负我的尘了！”

    应若天在一旁早已被这兄弟二人逗得笑意满面，想不到这冷厉乖张的皇帝竟然也会如此撒娇耍赖，而离更是老实得可爱，竟然真的要帮皇帝出气，既然开口请求自己了，这离还挺对自己味口的，这个忙还是要帮的！

    一把揪住潋焰的耳朵，笑着对离道：“放心，我一定管好我的小火焰儿，你也莫要太纵容你们家这一只了！”说着便揪住潋焰离开。

    潋焰一边走一边大叫：“天哥哥，疼啊，莫揪，我听话还不成吗？”

    应若天有些心疼地松了手，心道：下手不重啊！心疼地问道：“小火焰儿，疼了？”

    “疼！”潋焰嘟着嘴一脸委屈地道：“天哥哥！你亲亲就不疼了！”

    应若天拉过他的头，轻轻吻了一下他的耳垂，柔声道：“还疼吗？”

    潋焰一把捧住他的脸，俯下头狠狠地吻上那张樱唇，一阵吮吸辗转，将在一旁观看的潋尘和离看得面红耳赤，情动不已，潋尘更是受不住，一把拉过离，将他摁在龙床上，伏在他身上一阵狂吻。

    “嗯。。。。。。”两声同时发出的轻吟惊醒了两对热吻的情人，应若天一把推开潋焰，拭了拭口角中溢出的银丝，一张脸儿已红得如盛开的玫瑰一般，那边龙床上的离也羞赧地将伏在自己身上的潋尘推开，坐起身，通红着脸望向应若天，二人视线相交，又各自羞怯地垂目，不好意思再看对方，潋尘和潋焰两个兄弟却一脸兴味盎然地看着自己的爱人，越看越觉此刻爱人的样子诱人极了，潋焰似再也忍不住了，回头对潋尘说了句：走了，便一把抱起应若天，一个闪身便掠出盘龙殿。

    应若天无力地靠在潋焰的怀里，任他抱着，反正反抗也是徒劳的，随他去吧！王府门前的看门仆役已见怪不怪了，反正王爷隔三差五便会来这一出，猴急地抱着美人冲回府，然后一阵猛烈的欢爱，整个王府的仆役们都已习惯了，甚至拿王爷今日会不会与美人欢爱开赌，唉！今儿怕是要输了，谁让自己下的是不会呢？瞧王爷这架势免不得又一阵狂风暴雨啊！真倒霉，早知道就该相信王爷的能力了，自己心道王爷都连续欢爱十数日，便是铁人也撑不住了，想不到王爷竟然这么坚挺，佩服啊佩服！咦？有了，下次我开个王爷一日做几次的赌局！“妙啊！”看门仆役为自己的奇思妙想，忍不住喝起采来！说开就开，赶紧找他们下注去。

    潋焰与应若天二人沉浸在无尽的欢爱中，一波又一波，外面站了一排听壁角的仆役，有人苦着脸，有人笑得合不拢嘴，还有的一脸崇敬：妈呀！王爷真不愧是龙种啊，都做四次了，刚才小三换我的时候，说是三次了，这会都快一个时辰了，还没完呢！龙种就是不一样啊！哎哟，我腿都站酸了，换小四来听吧！可不能让老王他们听错了，我下得可是五次，嘻嘻，这会胜利在望了，王爷，你可要坚持住啊，一定要做满五次，我对你粉有信心啦！



从焰王到阎王（九）

	外篇 从焰王到阎王（九）

    这日，潋焰搂着应若天又来探望潋尘，刚走进盘龙殿，便看见陈妃、玉妃二人在和轩辕流说话，只听见那玉妃扯着轩辕流道：“大殿下，你可千万要劝皇上啊，这养小倌的都是下流坯子，咱们皇家可不能做这些事儿，至于你小叔，他流落民间十几年，和那些下三滥混久了，所以沾了坏习气。”

    应若天眉头一皱：什么意思？养小倌？这两个女人难道说我是小火焰儿养得小倌？顿时心中一阵怒气，这应若天本来就是个傲气的人，想到自己在这些女人的眼里竟然是别人豢养养的小倌！这个气啊！脸色冷得快要把身旁的潋焰冻僵了！

    潋焰惶恐地看着一脸寒冰的应若天，心道：这两个死女人，说什么不好，怎么专挑天哥哥不喜欢的说？心中恨不得上前撕了她们的嘴，拔了她们的舌。

    悄声无息地走近她们，却听见陈妃尖刻地道：“是啊，是啊！你那小叔十几年没找见，突然冒出来，还不知道是不是咱们皇家的血脉呢？”

    “就是，就是！”玉妃一脸同意地道。

    瞥见二妃身后的潋焰两眼露出凶光，轩辕流只觉嘴都要笑歪了：贱人，让你们得意，待会儿让你们死得很难看，谁让你们伤害我的离。

    “二位娘娘，我一定会劝父皇的，我进去看父皇了！”轩辕流一脸笑容地转身进了内殿，心道：我会劝父皇的，哼，我要让父皇治你们的罪！嘿嘿！就怕你们等不到父皇治你们，你们已让小叔整死了！

    二妃见轩辕流可以进去看皇帝，自己却没有权利进去，气得要命，骂道：“这贱种能进去看皇上，凭什么咱们不能进去？”

    “凭你们这张臭嘴，就不能进去见皇上！”身后传来潋焰阴恻恻地冷声。

    二妃只觉魂魄都吓得飞走了，卟嗵往地上一跪，爬到潋焰脚边，哭喊道：“王爷，我们嘴巴臭，我们嘴巴贱！求您饶了我们！”说着不住地抽打着自己的脸孔。

    潋焰也不叫她们住手，只是倚着应若天看风景一般地看着。应若天也不看二妃，心中暗恨她们刚才说自己是小倌，此刻让她们长长记性，管好自己的臭嘴！抚着潋焰的肩，心道：这小火焰儿，好像又长壮了，倚在自己身上，像个大门板似的，好重哦！这家伙，吃什么了？

    “二位娘娘，你们跪本王干什么？本王身份不明，说不定没有这皇家的血统，再说本王流落在民间，和下三滥混久了，一身的坏习气，怎么敢让二位娘娘给本王下跪呢？”潋焰云淡风轻地说着，好像一点没在意二妃刚才说的。

    二妃吓得不住地颤抖着，更加猛烈地抽着自己的耳光，心中暗暗叫苦，怎么这么倒霉，刚才那些话，怎么让这个煞星听到了？这煞星的手段自己领教过，又听宫人说过他是如何处置国舅的，心中更加恐惧，不住地磕头求饶，不一会儿，二人已是披头散发，一张俏脸肿若猪头，额上磕得鲜血直流。

    应若天见这二人丑陋的样子，心中甚是嫌厌，扯了扯潋焰道：“焰，让她们滚吧，看着恶心！”

    这二妃一听，气不打一出来，心道：这贱人竟敢说我们恶心？自己做了那煞星的小倌儿也不觉恶心！哼！怨毒地在心中将应若天诅咒了一番，却不敢吱声，趴在地上动也不敢动。

    见应若天如是说，潋焰便挥挥手道：“今日若不是我天哥哥为你们求情，本王岂能饶你们，虽说你们是我大哥的妃嫔，可是本王若要除死你们，我大哥应该也不会怪本王的！滚吧！下次若再让本王听到你们的臭嘴说出什么不中听的话，你们就先自决吧，免得到时候死得难看。”

    二妃浑身若筛糠一般，抖抖索索退出去，内侍赶紧将二人送出去，心中不禁拍手称快：活该，让你们平时在我们面前得瑟！对我们非打即骂，今日碰到了焰王爷这般的煞星，看你们这熊样儿，哼！内侍边走边暗暗瞥着两位“猪头娘娘”心中爽极了。

    二妃边走边哭出了殿，不约而同的啐了一口，玉妃低声骂道：“我呸，那贱货竟然说咱们恶心？也不看看自己的恶心样儿？一个小倌儿，得意什么，还不是撅着屁股让人捅，哼！看他那一脸的狐媚样儿！定是个浪货儿！否则也不会把那煞星迷得五迷三道的！”

    “是啊！瞧他长得那个骚狐狸样儿！一看就是个千人骑万人压的贱货！”陈妃一脸嫉妒。这男子长得竟然如此国色天香，自己和他一比，简直如草芥都不如。

    二人便走便骂！隐在一旁的内侍看着二人远去的身影，一丝怨毒在眼中闪过：这两个女人以前仗着皇帝的宠爱，经常打骂自己，心中恨极她们。今日逮着这机会，定要好好利用一番。赶紧回殿，跑到正在喝茶的潋焰和应若天跟前一跪：“王爷，奴才有些话不知当说不当说！”

    潋焰正想喝完这杯茶进内殿看看潋尘，见状道：“有什么就说吧！”

    “刚才奴才跟着陈妃和玉妃娘娘出去的时候，听到了些不该听的话儿！”内侍抬起头，似有些犹豫地道：“陈妃和玉妃她们骂。。。骂您身边的这位公子。。。。骂他。。。。”内侍欲言又止。

    “骂我什么？”应若天若无其事的掀着茶盖将茶碗里的浮叶撇开，喝了一口。

    “她们骂您是。。。。是撅着屁股让人捅、千人骑万人压的贱货！”内侍抖抖索索地道。

    “叭！“应若天手中的茶杯已碎成一堆粉末，脸色阴沉得周围的空气都要凝结了。

    潋焰什么话都没说，将手上的茶碗往地上一扔，额上的火焰像是烧起来了一般，身形像鬼魅一般掠出，不一会儿便窜到二妃的身后。将跟在她们身后的宫人制住。

    可怜这二妃还不知道身后跟着个煞星，继续骂道：“陈妃，我看焰王这个贱种真是个魔星，咱们皇家怎么会出这么个货色？”

    “哎呀，玉妃，你没听说过呀？听说这焰王是他母后与人私生的杂种！后来被先帝发现，他母后便自尽了，这杂种也给扔到民间去了！”

    “是吗？我说嘛，这杂种怎会是我皇家的血统，你看他没个廉耻的样儿，带着那个下贱的小倌儿到处走，也不嫌害臊！丢尽了咱们皇家的脸面了！”

    “是啊！最可气的是那下贱的小倌儿竟然摆出一副高傲的样子，还嫌咱们恶心！也不看看自己那德性样儿，男不男女不女的！整天给个男人上，真不要脸！”

    潋焰只觉再也听不下去了！左右手分别掐住二妃，阴狠地冷声道：“本王不是关照过你们吗？管好自己的臭嘴！怎么没个记性呢？”

    二妃只觉脖子被冷冰冰的手掐着，好似一条毒蛇围着自己的脖颈一般恐怖，口里发出咯咯的牙齿撞击声，一句话也说不出来。

    “你们说，我是先拔了你们爱饶舌的舌头呢？还是先撕了你们的臭嘴？”潋焰一脸阴笑。

    二妃抖得身形已站不住，身子往下滑落，潋焰似思考了一番道：“还是先拔舌吧！”说着，松开左手的陈妃，捏住玉妃的嘴巴，左手探进她口里，掐住她的丁香小舌，一个用力，只听玉妃一阵凄厉的惨叫，整条舌头竟然被潋焰拔了出来，玉妃疼得在地上一阵翻滚，口中不住喷吐着鲜血，不到片刻便瘫软在地上一动不动了！

    陈妃已吓得魂飞魄散。拼命向潋焰磕头，不住哭叫道：“饶命啊，王爷！”

    潋焰拈着那拔出的舌头，皱了皱眉头道：“果然是个长舌妇啊！还很臭！”说着将那条舌头扔到一边，笑眯眯地将陈妃拎起：“该你了！”

    陈妃已瘫软在地，惊恐地似要昏厥了，抖着声哭求道：“王爷饶命！”

    “呵呵！饶了你？”潋焰一声冷笑：“你们骂了本王，本王可以不计较，但是你们决对不可以污辱本王的心爱之人！所以，你死定了！”说着一把揪过陈妃，掐住她的舌头，狠狠地一抽，只见一条肉块自陈妃口中拉住！

    陈妃一声惨叫，口中鲜血如柱一般狂喷，身子在地上一阵扭动、抽搐着，片刻后便一动不动，气绝了！

    跟着内侍寻来的应若天，一见二妃瘫软在地上，一动不动，也不知道死没死，二人满口的鲜血，路边还有两根血肉模糊的肉块。

    一身红袍的潋焰宛若地狱来的魔王，额上艳红的火焰也闪着骇人的厉芒！只见他拿着布巾慢条斯理地拭着手上的鲜血。见应若天来到，对着他浅笑道：“天哥哥，你莫要看这两个肮脏的东西，免得心里不快！”

    “焰，她们？”应若天有些奇怪地看着那路边的肉块。

    “哦，她们的舌头太长，我给拔了！本来还想撕了那两张臭嘴！”潋焰轻描淡写地道：“没想到，她们这么不经事儿，都死了！你别看了，免得污了你的眼儿！”

    应若天有些恶心地看着那两条舌头，心道：虽然这两个女人污辱了自己，但是小火焰儿的手段也太残忍了！皱了皱眉道：“焰，你，你该让你大哥处置她们！她们毕竟是他的妃子！”小火焰私自处置宫妃，，恐怕会引起众人非议！再说他将这二妃弄死了，也不知道那皇帝会怎么想，毕竟帝王无情，对他那个皇帝大哥，应若天还是有些不放心，心道：万一这皇帝要是对小火焰儿有看法，那就让小火焰儿莫做这王爷，再不入这皇家的门！

    潋焰哪知道他想这么多，一心只恨这两个女人辱骂自己当作神一样爱怜的心爱之人。见应若天低头沉思，，便柔声安慰道：“天哥哥，没事的，这两个贱人污辱我母后，我处置她们也是为母后出气！大哥不会怪我的！咱们现在就去见大哥！说着搂着应若天向盘龙殿走去。

    内侍和那二妃随身宫人望着二妃的尸体发呆，妈呀！好恐怖啊！这焰王爷果然是个煞星，简直就是地狱的阎罗王。那告密的内侍，在心中默念：对不起二位了，咱真不知道那“阎王爷”会把你们弄死了，冤有头，债有主，你们要找就找他吧，千万莫找我！

    刚进盘龙殿内殿，便听见潋尘怒吼道：“来人啊，将玉妃和陈妃两个贱人打入冷宫！等朕身子好了再去收拾她们！”

    “大哥，不用了！”潋焰轻笑着挽着应若天走了进来：“那两个贱人已死了！”

    离一惊：什么？这二妃刚才还活蹦乱跳的，怎得不到一个时辰就死了？

    “死了？”潋尘问道。

    “大哥，这两个贱人太可恶了，竟然污辱咱们母后，还说本王是野种！“潋焰怒气冲冲地道，其实最他气得是那二妃污辱他的天哥哥。

    “什么？这两个贱婢！”潋尘气得眼睛都要冒火了，污辱了离不说，竟然敢污辱母后和小弟？“焰儿，这两个贱婢怎么处置的？简简单单处死她们太便宜了！说着眼里溢出凶狠的光芒。

    “大哥，我将她们的舌拔了，本来还想再撕了她们的臭嘴，可是这两贱人拔了舌就死了！”潋焰一脸的遗憾。

    除了潋尘和轩辕流觉得解气，离和应若天听了都觉心里直发毛，应若天更是想起刚才看到的惨景，望着一身红袍的高大人儿，心中又是一阵感叹：小火焰儿，你再也不是我初见的那个单纯天真的小拾儿了！你现在是位高权重的焰王爷，是冷酷无情的皇家人！小火焰儿，有朝一日，你，你可会对我如此无情？心下有些戚然，神色也黯淡下来。

    “拔得好！”潋尘嘴边溢出一丝笑意：“焰儿，你做得对，这两个贱婢敢如此污辱母后，污辱你还有朕的离，已是千刀万剐的死罪，如今这么便宜她们也算她们的造化了！”

    离和应若天相视一眼，心道：这样的死法还算便宜？这还算她们的造化？这皇家的人真不是普通的冷血无情啊！

    “来啊！传朕的旨意！”潋尘叫来内侍，“所有宫女妃嫔，没有被朕宠幸过的，一律遣回家，朕宠幸过的，愿意出宫的，便出宫去，愿意留下的就迁往安乐宫，朕这后宫，从此再不立妃立后！

    离惊呆了！不敢相信自己的耳朵，应若天也是难以置信：这皇帝竟然为了一个侍卫遣散了后宫所有的妃嫔？看来他是真心爱着他的！心下为离感到高兴，心道：看来皇家也是有真情的！

    潋尘转过身，捧着离的脸，心疼地道：“离，都怪我，让你受气了！此生我不会再纳任何一个妃嫔！此生只要你一人，你就是我的皇后，我的妃嫔！”

    离的眼中溢满泪水，抖着声道：“尘，你，你不用对我这么好！真的！你这么做，会让朝臣们非议的！”

    “不！离，我还觉得对你不够好！我御不了这一身的责任，我还不能陪你浪迹天涯，我这帝王的身份还让你有些顾忌！”潋尘不住地轻啄着他的面颊。

    “不，尘，已经很好了，我不要什么浪迹天涯，只要有你在，哪儿都好！真的！”离感动地泪花不住溢出眼角。

    二人相拥着，离伏在潋尘肩上幸福地哭泣着，潋焰也感动地热泪盈眶往应若天怀里一钻：呜~~~~好感动哦！

    看着一旁的轩辕流投来鄙视的眼光，应若天不由一笑，温柔地拍拍他道：“小火焰儿，别哭了，咱们走吧！”

    “天哥哥，你爱不爱我？”潋焰泪眼朦胧捧着他的脸问道。

    应若天翻了他一个白眼，心道：这家伙，天天都要明知故问。抚着潋焰的发，心道：我的小火焰儿没有变，还是我的小火焰儿，还是我的小拾儿，还是那个爱哭爱撒娇的小火焰儿！心中一阵甜蜜，好笑地回道：“你都知道还问？”

    “不行嘛！天哥哥，你爱不爱我？”潋焰噘着嘴，一副“你再不说，我就哭给你看”的架势。

    应若天投降地捧着他的脸，一字一句地道：“我爱你，我爱死你了！你是我最最爱的小火焰儿！”

    “天哥哥！“潋焰开心地扑进他的怀里像小狗儿般一顿揉蹭，应若天尴尬望着周围三人的目光，轻拍着他的背。

    潋焰粘了半晌，终于满足地搂着应若天道：“好了，咱们走吧！”

    无视其他三人一副要呕吐的样子，拉着他的天哥哥，开心得离去了。

    潋尘望望离，离望望轩辕流，三人同时摇摇头道：“真不是普通的肉麻啊！”



从焰王到阎王（十）

	外篇 从焰王到阎王（十）

    这日，潋焰和应若天正在左相府的厅堂里，与左相喝着茶，叙着家常。突然，外面仆人来报：“相爷，焰王府的家丁在外候着，说是有要事！”

    “让他进来吧！”

    不一会儿，那家丁进来了，后面还跟着一个全身黑衣的人，那黑衣人一见坐在上方的应若天，便一头拜倒在地，口中呜咽道：“谷主，大事不好了！”

    应若天眉头一挑，拧眉问道：“右使，何事这么惊慌？”

    潋焰也急着问道：“出什么事了？”

    “谷主，属下无用，没有保护好小主子们，小主子们被人掳去了！”右使带着哭腔道。

    “什么？”左相从位子上一下跳起，激动地道：“焰儿，宝宝们，宝宝们咋让人掳了去了？哎哟，我的心肝宝贝呀，这可怎么好哦！”

    “外公，您别急！”应若天见左相急得在堂上直转，生怕老人家有个长短，赶紧安慰道：“外公，您先别急，等问清了情况，我和焰儿就去把宝宝们救回来，您别着急，没事的！！”

    “是啊，外公，你别急！”潋焰赶紧扶着老人家坐下，心中虽然焦急万分，却不敢在老人家面前表现出来。强自微笑道：“外公，没事的，有我和天哥哥，宝宝一定平安带回来的！”

    “焰，咱们回府商量一下！”应若天向潋焰使了个眼色，心道：可不能再刺激老人家了，万一急出个三长两短，就糟了！潋焰心领神会，笑着对左相道：“外公，我和天哥哥先回去了，您别急，等我和天哥哥的好消息！你放心吧！”

    “焰儿，你可得把宝宝们安全带回来，不然。。。。”左相说着已是老泪纵横，潋焰和应若天赶紧拉着他的手，一阵安慰加保证，好不容易老人家情绪稳定了，才离去。

    出了府门，应若天站住脚，转身向跟在身后的右使问道：“到底是怎么回事儿？”

    “谷主，那落花宫的薛晨衣，不知怎得突然有了一身了不得的本领，上个月突然发难，将江湖上各门各派的重要人等都掳到了他的落花宫，其中还有天剑门的严公子和风云山庄风公子，”右使小心翼翼地看了一眼潋焰，继续道：“这二派都派人到咱们谷里求救，希望谷主帮忙营救。杨总管怕打扰谷主您和王爷，推说谷主出了远门，不知去向。二派的人无奈离去，没想到五天前，这薛晨衣竟然跑到咱们谷里掳走了小主人们！”

    “你们都是死人不成？任那薛晨衣来去自由？”应若天怒道：“没用的东西！”

    右使卟嗵往地上一跪，哭道：“谷主，那薛晨衣也不知使了什么妖法，属下们身子瘫软，动弹不得，我兄弟还，还被那薛贼拍了一掌，伤重不治了！“说完已恸哭起来！

    应若天心中一颤，右使的兄弟半年前刚被自己升为左使，补了死去的巽的缺，想不到却遭了薛晨衣的毒手！想起那张带笑的娃娃脸，一阵心痛。

    有些歉意地扶起右使，柔声道：“对不起，右使，节哀顺便！”说着，看向远方，冷声道：“左使，本谷主定会为你报仇雪恨，以慰你在天之灵！”

    右使一脸惊讶地盯着眼前的应若天，心道：这还是以前那个冷若冰霜的谷主吗？他怎么会向我说对不起？又看了看一旁的潋焰，是了，谷主自有了这个小王爷爱人，好像多了几份人气，原本的谷主说得好听点，像神，像人们供奉崇拜的神，是人们心中不可接近，不可亵渎的神祗。说得难听点，他冷得像冰，没有一丝人气儿。可如今，谷主变了，变得越来越像是一个凡人了！是人们可以接近，可以谈论的凡人了！

    “对了！谷主，那薛晨衣留了一封信给你！”说着，从怀里掏出一封信。

    潋焰一把抢过那信，看了一眼，额上的火焰印记似烧起来般，艳红异常，咬牙切齿地道：“薛晨衣，你这狗贼，本王定要将你碎尸万段。”

    应若天拿过信一看，只见上面写着：应若天狗贼，十月十五午时，落花宫落花涯见！过时不候，迟了，就等着给你的杂种们收尸吧！应若天颤抖着手，捏住那封信，一阵清烟自手心窜气，不一会儿，那手中的信纸已化成了灰沫儿。

    “天哥哥，今日已是十月十三，咱们赶紧去落花宫，日儿，月儿，星儿若是有什么三长两短，我，我也不想活了！”潋焰说着已泪水涟涟。

    应若天心疼地一把搂住他道：“小火焰儿，别急，那薛狗贼掳了咱们的宝宝去，就是想乱了我的方寸，你若再说这般话，你，你让我如何冷静得了？你不活了，我活着又有什么意思了？”说着，眸中已落下几滴清泪。

    潋焰这才惊觉自己的话对应若天来说，多么让他伤心，暗恨自己道：我一心想要配得起天哥哥，能够有资格和他并肩站在一起，此刻却还是这般无用，遇到这种事，不但不为天哥哥分忧，竟然还让他操心，真是太不该了！潋焰啊潋焰，你太没用了，你这样，如何能配得起天哥哥？如何配做他的爱人？

    抹了抹眼泪，潋焰一脸歉疚地捧着应若天的脸，轻轻吻去他的泪水，柔声道：“天哥哥，你莫再想我刚才的胡言乱语，我只是一时心急，胡诌了几句。宝宝们一定不会有事的，此去落花宫，定会将日月星平安救出来，你要相信我，我保证！”

    转身唤来府中仆役：“你去六王爷那儿，告诉他一声，就说小郡王们让落花宫掳了去，本王和天哥哥去营救了，让他告诉皇上！不用为我们操心！”

    仆役不敢怠慢，赶紧向六王爷府上奔去。潋焰又冷声对右使说：“你回谷里调些人手过来！”

    “王爷，谷里的高手都随杨总管赶往落花宫了！”右使道。这杨总管的心肝宝贝让人掳走了，急得都要疯了，在谷里一阵哭天抢地嚎哭不已，连夜就唤了谷中高手真奔落花宫去了。

    “嗯！那我和天哥哥先去了，你脚程慢，自己跟着来吧！”说完，拉住应若天的手柔声道：“天哥哥，咱们走吧！”应若天见他镇定地吩咐一切，本来乱成一团麻的心也渐渐淡定了下来，点点头，二人一前一后若闪电一般掠去，如同一阵淡烟在右使眼前消散远去。

    右使张着大嘴，半天合不拢，知道谷主武功高强，可是这也太快了吧！刚才小王爷说自己脚程慢，心中隐隐还有些不服气，想我堂堂幽冥谷的右使，在江湖也算身手了得了，不排前十位，至少也是十几位了，没想到和谷主与王爷这一比，真是云泥之别，自己就是再练个五十年，怕也赶不上这二位的五成功力。心下对应若天更是佩服，得意地心道：我们谷主永远是天下第一。

    想到刚才潋焰显露的一身轻功，右使心中不由暗暗佩服，以前对那小王爷还有些看法，自半年前，谷主将这小王爷带回来，这小王爷似乎整天只知道腻着谷主，跟前跟后，啥正事儿都不干，每天最多只是捣弄些药丸，给谷里的人看看病。虽然他身份虽贵重些，但和谷主以前的男宠没什么区别，也只不过是谷主的男宠而已，只是比那些男宠得宠一些罢了。却没想到这小王爷的轻功竟然这么厉害，心下也对潋焰稍稍有了些敬意。

    潋焰与应若天施展绝顶轻功风驰电掣般赶往落花宫。十月十五一早，终于赶到落花宫落花崖下，崖下，早已等候在那儿的杨伯一见应若天便老泪纵横，哭得跟泪人似的，“主子，都怪老奴无用，小主子们被那薛贼掳了去，我该死啊！”

    “杨伯，这怎么能怪你，怪只怪那薛狗贼！”潋焰赶紧安慰道。

    应若天也柔声安慰道：“杨伯，你老别哭了，别伤了身子，我和焰现在就去救日儿他们！”

    “主子，你可得把小主子他们平安带回来，不然，我这把老骨头就扔在这儿了！”杨伯说着又是一阵落泪。

    应若天点点头，唤来谷里跟来的高手，问道：“现在崖上是何情况？”

    “谷主，属下们昨日赶到此地，本想上山探听虚实，可是刚到半山，就着了道儿，一个个头晕眼花，脚软体酥，根本上不了山顶。”属下一脸惭愧地道。

    应若天疑惑地看着潋焰道：“焰，你可知是什么原因吗？”

    潋焰略沉吟了片刻道：“是不是薛晨衣放置了什么毒物？”

    应若天点点头，随即转身对幽冥谷众人冷声道：“你们都在崖下候着，等我们的消息！”

    随即二人便往山上掠去，一路之上却也不觉得有何异常！

    巳时，落花宫，落花崖，一座风雅诗意的小亭高高挺立在崖壁前，亭后一幅大大的绸面幕帘遮住了崖外的风景，亭中坐着一个相貌清雅地中年男子，正在悠闲地弹着琴，那琴声忽高忽低，似女子幽怨情怀，听起来分外幽然凄苦，小亭的台阶下，站着一群各门各派的武林人事，个个如痴若傻，目光呆滞，还有些人早已泪流满面，心中只觉活在这世上，便是受罪，心中凄苦之极，恨不得立刻离了这尘世。纷纷举起手中兵器，意欲自戕。突然一阵悠扬的箫音传来，那箫音悠扬绵长，清新悦耳。

    台阶下那些武林人士如梦初醒一般，脸上也不再有凄苦表情，那些准备自戕的武林人士，一脸莫名其妙的看着自己手中正戳向心窝的兵器，冷汗阵阵，心道：若不是那箫音，自己怕是就是死在自己手中了！

    群豪一时激愤异常，便想扑上小亭找薛晨衣算帐，却猛然发现自己的一身功力似乎一点都提不上来了。一个个惊惧异常，什么时候中了薛晨衣的招了？

    只见亭中传来薛晨衣一阵轻笑：“各位，你们都招了本宫主的摄魂软骨散，若是没有我的解药，你们不但功力尽失，骨头还会一天天软绵下去，最后变成一堆烂泥一样，哈哈哈！”众人想到自己没有骨头的样子，不禁毛骨悚然，崆峒派掌门举起手中利剑指着亭中的薛晨衣骂道：“薛晨衣，你这奸贼用些旁门左道算计我们算什么本事，快快将解药拿来！”

    “哈哈，解药嘛，简单！只要你们承认我是武林盟主，我便给你们解药！”薛晨衣轻笑道。

    崆峒掌门往地啐了一口道：“呸！你这奸贼还妄想做武林盟主？快快将我儿放出来，不然，我拚得一死，也要与你争个长短！”

    其他门派的人也纷纷叫嚷着，要讨回自己派中的人。薛晨衣优雅地站起身，看也不看亭下的众人，伫立在亭边的围栏旁，轻喝道：“应若天，来了为何藏头露尾？”

    “应若天？”

    “他也来了？”

    “这下有救了！”

    “是啊，这天下能与这薛贼并驾齐驱的，怕就是这幽冥谷主了！”

    众人齐刷刷转头望向身后。

    只见一银一红两个人影缓缓从远处而来，不一会儿已走到众人面前，哧！一阵抽气声，“我的天，那银衣人难道是应若天？”

    “应该是吧！听说他一直喜欢穿银衣，戴银色面具，只是不知为何面具却没有戴！”

    “天啊，应若天原来长得这般绝色姿容，难怪要戴面具遮掩！”

    “是啊！真是太美了，简直神仙下凡一般！”

    “应若天身边那人是谁啊？真是太俊了！”

    “是啊，简直像是下凡的火神！”众人一时议论纷纷，一个个目不转睛地盯着这两个出尘若仙的人儿猛看。

    潋焰嫌恶的皱了皱眉，冷冷眼光地扫了周围一圈，那些本来紧盯着他们的人，被他的目光逼得不自觉地垂下，心中一阵慌乱：这青年是谁，怎得这目光如此骇人，威严而又霸气，让人不敢正眼与他的目光接触。

    应若天见潋焰冷着脸，心知又吃醋了，捏了捏他的手，意思让他不要在意。潋焰顿时回过神，心道：此时最重要的事是救回宝宝们，怎得计较这些琐事了。不由暗暗惭愧，望着应若天不好意思地一笑。

    应若天轻哼一声道：“薛晨衣，你将我的孩儿们掳来，有何用意？直说吧！”

    “咦？应若天啥事娶妻生子的？怎么没听说啊？”

    “是啊！”

    “什么，应若天都有孩子了？不可能啊，我怎么不知道啊？这武林中之事还有我武林百晓生不知道的？”那个武林百晓生一脸受污辱的表情！

    薛晨衣望着应若天的面容，已惊呆了，这，这应若天怎么长得和父亲珍藏的花若尘的画像一模一样儿？这是怎么回事？应若天不是应天寒的儿子吗？怎么与花若尘长得如此想像？脑中突然闪过父亲曾告诉过他关于蜗族人的秘密，难道？难道花落尘便是蜗族人？哈哈！那么那三个小杂种定是应若天生的了？又盯着应若天身旁的潋焰看了一会儿，更加确定，因为那三个孩子额上也有火焰印记！

    “哈哈哈！应若天，你这不要脸的贱货！竟然屈身于男人身下，还替人生了三个小杂种，你可真是不要脸到家了！”说完，薛晨衣哈哈大笑，想到应若天绝色的姿容在那少年身下，婉转娇啼，一时又时艳羡又是嫉妒。这般绝色的人儿，若是承欢在我身下，那该多美啊！

    “啊？什么？应若天生孩子？”

    “不可能吧！”

    “怎么可能，男人会生孩子？我武林百晓生从来没听说过！”那个武林百晓生更加觉得受污辱了。

    应若天身形微颤，脸上浮现一丝红晕，冷喝道：“薛晨衣，废话少说，快将我孩儿交出来，本谷主饶你不死！”

    “哈哈哈！”薛晨衣几声大笑，叫道：“来人，将幕布拉开！”两个丫头，走到亭后的幕布边，扯着垂下的绳子，幕布缓缓拉开，只见亭外的悬崖上方真直吊着三个一岁半大，粉雕玉琢、一模一样的宝宝，那三个宝宝被人用绳子捆住腋下，悬吊在万丈深崖的上方，山风吹来，三个小小的身子不住地轻晃着，仿佛就要掉落下去了。



从焰王到阎王（十一）

	外篇 从焰王到阎王（十一）

    亭下众人看着心都提到了嗓子眼儿。那三个宝宝被荡得倒是挺高兴，不住地发出开心的咯咯笑声。

    潋焰只觉心都揪起来了，口中唤道：“日儿，月儿，星儿！”

    应若天看着在空中摇来晃去的宝宝，心都发颤了，口中喃道：“日月星，父亲来了，莫怕！”

    那三个宝宝一见自己的父亲和爹爹来了，兴奋地手脚乱蹬，小嘴里不住地叫道：“爹爹，爹爹！”一时那细绳不住地扯动着，三个小身子晃得很厉害了。

    应若天和潋焰只觉魂魄都要吓掉了，潋焰强自镇定地柔声道：“宝宝，不要动啊，爹爹来救你们了！”

    “哈哈哈！”薛晨衣见他二人又惊又惧，一脸焦急的样子，心中爽极了，大声说道：“应若天，要放我了三个小杂种也行，你中了我的摄魂软骨散，已是瓮中之鳖，只要你自断一臂，并且当着这天下群豪的面，跪下尊我一声武林盟主，我便放了他们，怎么样？”

    “做梦！”应若天还没来得及说话，潋焰已怒得似要七窍升烟了，额上的火焰印记，红艳的如同一簇正在燃烧的火焰，指着薛晨衣骂道：“你算什么东西？也敢叫我天哥哥跪你？还敢叫我天哥哥自断一臂？哼哼！待会儿本王定要将你四肢都卸了！”

    薛晨衣见这少年口出狂言，哈哈大笑道：“你这无知小儿，中了我的摄魂软骨散，还敢在此大放厥词，真是可笑之极！”

    说完仰天大笑，还没等笑完，只听周围一阵惊呼，正在奇怪，突然一声阴澈澈地轻笑在耳边响起：“薛晨衣，忘了告诉你，我和天哥哥都是百毒不浸的？你那什么狗屁软蛋散对我们没用！”

    薛晨衣恐怖地看着这个刚才还在十数丈外，片刻间便以伫立在自己面前的红衣少年，这怎么可能？怎么可能有这么诡异的轻功？面目扭曲地大叫道：“来人，点火！”只见三簇火苗腾得就向那吊着三个宝宝的细绳窜去。

    应若天和潋焰同时身形一闪，窜向崖外，潋焰飞身扑向最先着火的细绳，左手一把抱住快要往下坠落的曜日，他的身体已是悬空，没有着力的地方，身形向下直坠，看得亭下众人惊呼不已，心中以为这少年和那可爱的宝宝定要葬身崖下了。不料那潋焰身形宛如一片红叶儿一般，飘落到崖壁上一棵小矮树上，足下轻点那细小的枝叶，竟又窜起数丈高，一把接住正在掉落的皓月，一手抱着一个宝宝，缓缓飘落在崖前。与些同时应若天也宛如仙人在空中飞舞一般，飞身揽过晨星。二人抱着宝宝们，相视一笑！

    亭下群豪个个看得目瞪口呆，天那，刚才这二人施展的是轻功吗？怎么感觉像是两个仙人在空中飞舞？

    薛晨衣惊恐地看着这二人：不，这不可能！怎么会这样？我精心布置了一切，都失败了？按照薛晨衣的想法，此番落花崖上，凭着摄魂软骨散和已擒获的各门各派的子弟，便可以要胁所有的武林人士，让他们俯首帖耳，尊自己为武林盟主，一统武林！

    他最在意应若天，也最怕应若天会破坏自己的计划，本来想先下手为强，进幽冥谷试探一番，没想到潜入幽冥谷后，却意外看到那老管家抱着三个小娃娃叫小主人，心中大喜，知这三个孩子定于应若天有莫大关系，于是便掳走他们用来要胁应若天。刚才见应若天承认那是他的孩子，心中已笃定自己胜券在握，没想到片刻之间，这一切似乎都化为乌有了！

    潋焰将皓月和曜日交给应若天微笑道：“天哥哥，你把宝宝们送到崖下，交给杨伯吧，我跟这薛狗贼算点帐！”

    应若天接过宝宝，将三个宝宝搂在胸前，温柔地一笑道：“嗯，我去去就来，你莫太快把他弄死了，我还想看看好戏呢！”说完转身抱着三个宝宝飘然而去。

    薛晨衣见他二人已视自己为砧上之肉，心中又气又恨，也不言语，探指便向潋焰的面门抓去，只见那十指指甲又长又尖，还泛着蓝汪汪的光泽，显然指上涂了剧毒。潋焰却一脸轻松地一把抓住他的一只手，笑道：“你这手好恶心，又脏又臭，我看这么臭的手不要也罢。”说着，一只手轻轻一震，“啊！”薛晨衣面一声惨叫，一只手竟让潋焰活生生折断扯了下来，那断手上还连着些碎皮和筋肉，不断往下滴着鲜血！甚是恐怖！亭下群豪一个个吓得目瞪口呆，这少年是谁？怎得如此凶恶？

    潋焰捏着那断手嫌厌地皱眉道：“真是越看越恶心！”说着，便将那截断手随手扔下悬崖！

    薛晨衣脸如死灰一般，难以置信地看着自己的断臂：怎么可能？自己的落花飞樱神功已练到了十成，这少年竟然一出手便治住了自己。半年前得了那本旷世毒谱，自己潜心炼治的毒药，竟然对这少年一点用都没有！心中又恨又急。嚎叫着冲向潋焰，另一只手拚命插向潋焰的心窝。

    潋焰咯咯一声轻笑，闪电般的擒住那只手，笑道：“你怎么不长记性，让你不要在我面前将脏手拿出来，看看，我又忍不住要替你丢掉它了！”说着，轻轻一折，一拉，薛晨衣发出一阵凄惨地嚎叫！那只手也生生折断扯下来了，那断骨之处还连着长长的筋，血液四溅。潋焰看也不看，随手将那断手丢到崖下。

    落花宫众人，看着面前这个红衣的少年，只觉面前伫立的简直是地府的魔王。一个个吓得身子不住颤抖着，没有一个人敢上前扶起自己的宫主，几个聪明点的属下，偷偷挪动脚步，悄悄开溜了。

    潋焰看着疼得满地打滚的薛晨衣，冷笑道：“你这狗贼，上次偷袭我天哥哥，他看在花若尘的面上，饶你不死，想不到你不思悔改，竟然将我们的宝宝掳来，还敢让天哥哥自断一臂！本王岂能饶你？”说着，踩住薛晨衣的一条腿，暗运内力，只听脚下发出咯吱咯吱地断骨磨擦的声音。薛晨衣凄厉地惨叫着，那叫声惨烈无比，听得亭下群豪个个发毛！心中对这恐怖地红衣少年更加恐惧！

    潋焰将踩断的一条腿踢到一边，看了看自己鞋上沾染的一片血迹，皱了皱眉道：“真讨厌，将本王的鞋子都弄脏了！”

    “焰！怎么了？”应若天掠进亭内，见潋焰皱眉，忙关切地问道。

    “天哥哥，宝宝们送到杨伯那儿了？”潋焰一见应若天，心情立刻便好了起来。

    “嗯！”应若天点点头，看了看躺在地上、缺胳膊少腿儿、昏死过去的薛晨衣，皱了皱眉道：“这家伙死了吗？”

    “不知道，应该还有一口气吧！”潋焰踢了踢瘫软的人体。

    亭下突然骚动起来：“哎呀，这薛贼若是死了，咱们中的毒可怎么办啊？”

    “是啊，是啊！”

    有人大声请求道：“应谷主，可否留那薛贼一条狗命，让他交出解药？”

    应若天望着地上的薛晨衣，转身对亭下众人道：“好吧！”

    亭下众人纷纷冲进亭内，有性急的一把扯住薛晨衣，啪啪几个耳光，欲将他打醒，还有人不住地喝道：“薛狗贼，快交出解药，饶你不死！”

    应若天与潋焰站在一边，若无其事地欣赏着落花崖的风景，此时才注意到，这落花崖风景还真是很美，崖前长满了一棵棵红枫，此时正值十月，那红枫叶儿艳红异常，煞是美丽，一阵山风吹过，片片红叶飘然而落，宛若天女撒下的一朵朵红花，美轮美奂。

    “焰，这落花崖可真美！”应若天感叹道。

    “再美也没有天哥哥美！”潋焰侧着头，深情地看着面前的应若天，只觉这世上最美的景儿，最美的事物，都不及他十分。

    “傻样儿！”应若天脸上泛起一阵红晕，翻个白眼儿嗔道。心中却是暗爽不已。

    二人正你浓我浓，彼此深情互视着，突然一阵煞风景的嚎叫破坏了二人甜蜜的意境。潋焰皱着眉，转头看去。

    只见群豪个个如丧考妣，其中有一人呆滞着喃道：“完了！完了！咱们都得陪这狗贼一起下黄泉了！”

    众人一时心若死灰，看着薛晨衣的尸体发呆，突然一人指着潋焰，一脸责备地道：“是他，都怪他将薛贼弄死了，这下好了，咱们都得死了！”

    群豪一时个个义愤填膺地看着潋焰，似乎潋焰做了什么大逆不道的事情。

    潋焰见这帮所谓的武林英雄竟然为了解药如此责难自己，心中对他们极为瞧不起，也不想搭理他们，揽过应若天浅笑道：“天哥哥，咱们走吧！让这些人疯去！”

    那些武林人士见他要走，心中更加愤恨不已，心道：都怪这少年，将我们唯一的希望破灭了，我们若死了，他也别想活！有几个人已提着兵器欲拦住他们。

    应若天看着这些人，心中也是鄙夷不已，但是又怕潋焰竖敌太多，日后在江湖上行走多有不便，便柔声道：“焰，你看看可有什么法子解他们的毒吗？”

    那些武林人士一听，顿时心中燃起一丝希望，期待地看着潋焰。潋焰本不想管，但是看在应若天的面子，便勉强踱到一人身前，搭上他的脉，片刻后轻松地道：“哦，我当是什么了不得的毒，原来如此，等我过两天配些解药与你们便是了，真是的，死个薛晨衣，怎么一个个的比死了自己亲娘还难受！说完翻了个白眼，表示自己很鄙视他们。

    众人被他这一顿奚落得满脸通红，又羞又怒，可又不敢发作，毕竟这命可掌握在这位手中，只得陪笑着打哈哈。

    应若天见这潋焰如此羞辱群豪，暗叹一口气，心道：小火焰儿，你可把这帮人得罪光了！



从焰王到阎王（十二）

	外篇 从焰王到阎王（十二）

    众人见自己有活命的希望了，这才想起自己门派的子弟还被薛晨衣关着，一个个立刻急得如热锅上的蚂蚁，抓过一个落花宫子弟问道：“这薛贼将各门各派掳来的人关哪儿了？”

    “关在那边的山崖！那弟子指着落花崖隔壁的山崖。

    几个人快速地跑到那崖边一看，倒抽一口冷气，那山崖与这边的落花崖相距数十丈，且两崖间没有任何绳索之物相连，两崖的崖壁都是光滑的秃石，便是想攀下去从崖底到那座山崖，也是直仞仞地连一处伸脚的地方都没有，那些人是怎么关到对面去的？

    几个人愣在那儿半晌，转身冲到那弟子面前，上前便是一巴掌骂道：“你这小贼，那山崖与这边相隔数十丈，且没有绳索相连，各门派的子弟是如何关到那边去的？分明是你这小贼扯谎！快快从实招来，各门派的子弟到底关在哪儿？“

    那弟子早已吓得哭了起来，委屈地道：“那些人是咱们宫主亲自从密道押到对面去的！”

    “有密道？快，带咱们去”

    “可是密道只有宫主一个人知道，这两天送饭都是宫主亲自送的，咱们也不知道那密道在哪儿！”那弟子说着便咽咽哭了起来。

    众人见他不似在撒谎，便将希望放在寻找密道之上，潋焰见似乎没自己和天哥哥什么事儿了，便冷声对群豪道：“各位，你们身上的毒一时半会儿也没什么事，你们寻着了自己门派的子弟后，就到落花镇上的寒山别苑来找本王取解药吧！”说完便与应若天闪身掠去。

    众人张着嘴正待说话，却见眼前二人身形已如淡烟一般消失在眼前，不由乍舌，这二人的武功真是到了出神入化的境界！心中不由为刚才还想拦住那少年暗暗惭愧，咱们这般身手怕是在他手下半招也过不了吧！众人敛住心神，赶紧找自家的孩子吧，便分头寻那密道。

    潋焰与应若天施展轻功不一会儿便来到寒山别苑，寒山别苑表面上只是一处幽雅的别苑，其实却是天寒社在南方的分社，二人直奔苑中后园。

    只见杨伯正在后园的花园里围着三个宝宝转来转去，笑得口都合不拢了！那三个宝宝被仆妇抱着也笑得咯咯的，曜日第一个看见潋焰与应若天进了园子，小手啪啪拍了起来，咯咯笑着叫道：“爹爹，爹爹！”稚嫩的声音，又清脆又可爱，潋焰忍不住扑过去一把将他从仆妇怀里抱过来，狠狠亲了一口，点着他的小鼻子道：“日儿，你们可把爹爹吓坏了！”

    皓月和晨星见爹爹抱哥哥了，也拍拍小手，噘着嘴奶声奶气叫着：“爹爹抱！”潋焰一只手又抱过皓月，又是一阵猛亲，应若天也将晨星抱着，抚着他的小脸，柔声道：“小星星，可把爹爹吓坏了！”

    曜日见应若天抱弟弟，也张着小手，要应若天抱他，应若天只好从潋焰怀中抱过他，一手抱着一个，两个宝宝开心地笑了起来。不料皓月一见哥哥和弟弟都让美丽的爹爹抱着，一时委屈地看看抱着自己的潋焰，又望望抱着曜日和晨星的应若天，嘴一扁，哇得一声，便哭了起来。

    潋焰赶紧“乖乖！宝贝”地哄着，可是皓月眼巴巴地看看应若天哭得更厉害了！应若天无奈地将曜日放到潋焰怀中，接过皓月，果然，皓月立马不哭了！脸上还带着泪珠儿，便捧着应若天的脸笑了起来。

    可是曜日又不干了，也放声大哭起来，应若天只觉头都大了，这三个宝宝只要有自己在，都要自己抱！没办法，苦笑了一下，示意潋焰将曜日也放到自己怀里。于是坐下，将三个都搂在怀中，这三个娃儿虽挤着难受，但是能在美人爹爹的怀里还是觉得特别高兴，一个个咯咯地开心笑起来了！

    潋焰却是气得七窍升烟，这三个小坏蛋，平时都是自己一把屎一把尿的侍候他们，天哥哥不在的时候，最腻自己，可是只要天哥哥一出现，他们立马全都巴着天哥哥，呜~~~~气死我了！

    看着潋焰一脸受伤害的样子，应若天忍不住轻笑起来：“焰，你别生宝宝的气嘛！”

    潋焰嘴一噘，赌气道：“这三个小混蛋，有了娘就忘了我这个爹！”

    应若天脸一红，啐了他一口道：“他们是混蛋，还不是有你这个混蛋的爹爹！哪有这样说自己孩子的！”

    潋焰一脸委屈地扑到应若天身旁，将头依在他肩膀上，本来想扑到他怀里的，可是天哥哥的怀里被三个小家伙占有了。呜~~~~好嫉妒哦！噘着嘴喃道：“天哥哥，我也要你抱！”说着双臂圈住应若天的细腰，不住地将身子靠在他身上轻蹭。

    一旁的仆妇们和杨管家忍住笑，装作没看见。应若天一脸尴尬地轻声安慰道：“好好！一会儿抱你行了吧！”皱了皱眉无奈地心道：这个小火焰儿！唉！本谷主到底是养了三个孩子还是四个孩子啊！

    潋焰一家五口在这寒山别苑其乐融融，那落花崖上的武林群豪可惨了，都快将那落花宫挖地三尺了，还是没找着通往关着各门派子弟的山崖密道，一个个急得六神五主，

    “这可怎么办啊，都三天了，还是没找着密道！”

    “是啊，怎么办啊，都三天了，我那孩儿经不住饿的！”一位女侠已哭得跟泪人儿似的了。

    “大伙儿快想想法子吧！”

    “有什么法子啊？这两崖之间相隔这么远，别说咱们中了那劳什子软骨散，施展不了轻功，就是没中，咱们这轻功也渡不过去啊！”

    众人你看看我，我望望你，愁眉苦脸没个对策，突然一个人跳了起来，拍了一下大腿道：“有了，咱们渡不过去，有人可以啊！”

    “老兄，谁有这么厉害的轻功啊？”

    “这位大哥，你忘了前日那幽冥谷应谷主和那身边的少年了？那轻功真是神乎其技，我看只有他们能渡到那边的山崖。”

    众人一下子想起那日应若天二人施展的绝顶轻功，心中充满希望，

    “各位，那咱们现在就去求应谷主吧！”

    “咱们上次已得罪了人家，现在去求人家怕是不会给面子！”有人想起那日为了解药之事责难了潋焰，不无担心地道。

    “这样吧，若是应谷主答应咱们救人，咱们就尊他为武林盟主如何？”有人提议道。众人纷纷同意，赶紧下山直奔寒山别苑。

    寒山别苑后院，从京城快马赶来的潋音，也来不及梳洗，便满脸风尘地冲了进来，一把抱住曜日便亲，“我的宝贝儿哟，二叔都要吓死了！”

    放下曜日，又抱起皓月晨星，一顿亲热，弄得三个宝宝咯咯笑个不停，口里不停地唤道：“叔叔！”潋音惊喜地看着一旁微笑的潋焰和应若天道：“焰儿，宝宝会叫来人呀！”

    潋焰眼一翻，一付受污辱的样子道：“二哥，宝宝们都一岁半了，再不会叫人就是傻子了！”

    潋音不好意思的挠挠头道：“呵呵，是啊是啊，宝宝们这么聪明，应该早就会叫人了！”说完忍不住又逗着宝宝们叫叔叔。

    宝宝们也傻乎乎地一个劲儿叫着，潋焰和应若天看着无奈的一笑，随这叔侄四人疯去吧！

    正好笑着，前院来报，门前有一帮武林人士求见谷主，潋焰以为那些要解药的人来了，便让人到房里取了这两天炼好的解药，随着应若天去前院。

    寒山别苑门前，一队官兵整齐地排在大门两侧，一大堆武林人士焦急地等在那里，心是急又是奇怪：“喂，这寒山别苑怎么让官兵围住了？”

    “呀，莫不是应谷主惹了朝庭了吧！”

    门口仆役见众人胡乱瞎猜，轻蔑地翻了一眼道：“你们瞎说些什么呢！这些官家是来保护咱们焰王爷和小郡王们的！哼！”

    “阎王爷？”一个武林人士奇道。

    那仆役还以为那人讥笑自己家乡口音，故意嘲笑他，索性将头一扭，不搭理他了。

    “阎王爷？难道那红衣人是是震惊朝野的焰王爷？”武林百晓生惊讶道。

    “百晓生，难道真的有个阎王爷？”

    “你们这都不知道啊？”武林百晓生终于找着了感觉，捻了捻胡须道：“这阎王爷乃是当今圣上的亲弟焰王爷，是了不得的人物，不但武功高强，而且上通天文下知地理，听说前些日圣上生了怪病，京里的御医都宣布不治了，这焰王爷竟然手到病除！后来焰王爷还查出圣上的病竟然是国舅和宫里娘娘们下的咒，焰王爷不但破了那咒语，还用法力处置了那些下咒之人，听人说他们的下场好惨烈啊！”见众人听得入神，百晓生更加得意了：“听说这焰王就是阎王爷在人间的分身，有谁做了坏事都逃不脱他的法眼，京里的官员们每天都过得战战兢兢，小心办差，就怕裁倒他手里！”

    “阎王爷的分身？”见群豪一脸狐疑的样子，百晓生顿觉受了污辱，一甩袖道：“你们连我百晓生的话也不信？岂有此理！那焰王爷的身手你们不是都看到了吗？那是凡人能有的身手吗？再说你们不是听到那薛晨衣说应若天会生孩子吗？你们想想，那三个宝宝是不是和焰王爷很像？那肯定是应若天和焰王爷生的，那焰王爷若是凡人，能让男人生孩子吗？”

    众人想想也是啊！好像是那么回事儿，不由点点头，心中已有七八分相信。

    突然，潋焰和应若天出现在门前，潋焰冷声道：“各位，这是你们的解药，拿去吧！”

    那些人心中已对潋焰生了畏惧之心，此刻又见他一身红衣，冷着脸，宛若天神一般伫立在上方，不由心中一颤，一起跪倒在地，口中齐声呼道：“拜见焰王爷！”

    应若天有些惊讶地看着拜倒的众人，心道：咦？这帮人怎么回事儿？怎得突然对小火焰儿这么有理了？



从焰王到阎王（十三）

	外篇 从焰王到阎王（十三）

    潋焰本来对这些人心生厌恶，此刻见他们如此有理，倒有些不好意思了，摆摆手道：“都起来吧，这儿又不是朝堂，不必拘礼！”

    众人起身，你看看我，我看看你，终于有人鼓起勇气道：“焰王爷，应谷主，咱们此次来，不仅是为了求解药，还有个不情之请，望二位可怜我们，帮了此忙。”说完又拜倒在地，众人也又拜倒。

    潋焰心道：难怪对我这么有礼，原来又要请我们帮忙啊！哼！本想回绝了，但是应若天轻轻扯了他一下，便沉默不语。

    “各位，都起来了，有什么事就直说吧，我和焰能帮的，一定帮！”应若天淡然地道。

    众人喜形于色，赶紧将他们找不着密道，无法渡到关押各门派子弟的山崖救人，如此总总诉说了一番。

    应若天略一沉吟，看着周围期待的目光，心道：这也不算什么难事，凭自己和焰的轻功应该可以渡过去，再说此次帮了这些人，他们便欠了我们一个大人情，日后行走江湖，也会少很多麻烦。

    于是轻松地道：“各位放心，这个忙咱们一定帮的，各位先服了解药，一会儿咱们就出发吧！”说着命人将解药端来，一人一颗让他们服用。

    众人服下解药，急切地看着二人，恨不得二人此刻便能去救人，接到通报的潋音从后园赶紧跑到前院，不放心潋焰和应若天，硬要随他们一起去。

    于是一群武林人士与一大队官军一起奔向落花崖，几个时辰后，众人来到落花崖上，潋音一见那山崖与这边的山崖相隔数十丈，心惊不已，扯着潋焰道：“焰儿，这太危险了，二哥不许你去！”

    众人一听，心都凉了，却又不敢发作，这可是当今最有权势的六王爷，潋焰拍了拍潋音的肩道：“二哥，没事的！”

    说着，走到应若天身边，柔声道：“天哥哥，你莫要过去了，只我一个人过去就行了！”

    “焰，你说什么呢？”应若天嗔道：“我要和你一起过去！”

    “天哥哥，这两崖之间相隔太长了，我渡过去的时候，带上一根绳子，系到对面，那时你再渡过来！”

    “那我先过去，我来系绳！”应若天急道，正欲转身取绳，却被潋焰闪电般一点，制住了穴道。应若天僵着身子急道：“焰，你快解开我的穴道。”

    潋焰轻轻吻了一下他的脸道：“天哥哥，你要听话哦，在这儿乖乖等我！”说完，便取了长绳，对潋音道：“二哥，照顾好天哥哥，我一会儿就来！”

    潋音本想阻止他，但张了张嘴，还是没有出声，只点点头。

    潋焰拿起绳子将它一端系在崖边的一棵老枫树上，拿着另一头微微向应若天一笑道：“天哥哥，乖乖等我哦！”

    说着，身形飘起，轻点崖壁，似仙人临波而渡一般，竟飘过了十数丈，牵在手中的绳儿也随着在身后荡来荡去。突然潋焰的身形在两崖之间微微下坠，众人一阵惊呼，应若天也紧张地手心出了汗，心道：小火焰儿，都怪我，怪我答应了他们，若是你有个三长两短，我，我也不活了！眼中已有泪水打转。

    忽然又是一阵惊呼，只见潋焰身后的绳索突然笔直起来，像是一根长棍一般，只见潋焰轻点一下那笔直的长绳，身形又窜去十数丈，直直落入对面的山崖。

    众人看得目瞪口呆，这怎么可能？原来这潋焰竟然将内力贯注在绳索上，将那绳索变成了一根长棍一般硬挺，最神奇的是他竟然还能借着长绳挺立成长棍状，轻点它飞渡过崖。按理说，将内力贯注在绳索上，真气必然一泄，整个人一定会摔下悬崖，更不可能还能借住绳索飞渡过去。

    神乎其技啊，这焰王爷必定是阎王爷在凡间的分身，众人此刻已是深深相信了武林百晓生的话。

    潋焰站定身形，将手中绳索系在崖壁旁一株大树上，便四处寻找被关押的子弟，终于在半山崖发现一处山洞，洞口敞着，借着阳光，潋焰瞧见里面有十数人瘫软在地上，一动不动。

    潋焰立在洞口，高声叫道：“喂，我是来救你们的！还有活得吗？”

    “别，别靠近那洞口，有毒！”一个人有气无力的说着。

    潋焰见有人活着，便大步走进洞内，那些人惊讶地看着眼前的红衣人，嘴巴张得老大，一个字也说不出来，天剑门的严天羽一见潋焰，立时便想起这红衣人是应若天身边的那个少年，强撑起软绵的身子，指着潋焰虚弱地喃道：“你，你怎么没有中毒？”

    潋焰也不搭理他，甩手向洞口撒了一把东西，冷声道：“都随我出去吧，到了崖顶，再把你们送到对面去！”

    那些人踌躇着不敢出那洞口，前些日有人妄想逃出去，刚走到洞口便惨叫一声，倒在地上，不住地抠挖自己的喉咙，最后肠穿肚烂而死，死状极为恐怖。那薛晨衣来到之后，狂笑着告诉他们，这洞口撒了剧毒，只要他们有胆子，只管出去。众人早已被吓怕了，哪里还敢再挪动一步！

    见这些人畏惧的缩在洞里不敢出来，潋焰甚是厌烦，随手抓起一个人便将他拎到洞外，那人吓得不住尖叫，众人闭目，不敢看他死状，过了半晌，却听不到尖叫了，睁眼一看，只见那人站在洞口，傻呆呆地望着潋焰发呆。

    潋焰不耐烦地冷声道：“你们到底出不出来，若是不出来，我只带他一人走了，你们愿意死在这儿便死在这儿吧！”说着转身便走，那些人一见他走，心中一急，也不怕什么剧毒了，心道：刚才那人没中毒，想是这红衣人使的什么法子，咱们赶紧跟着他走吧，过了这村，怕是没这店儿了，赶紧你拉我，我拖你，跟着摇摇晃晃出了洞，一时只觉恍若隔世。

    好不容易七拉八拽上了崖顶，潋焰扯住一个人，来到崖前，便要渡过去，那人见这两崖之间只有一根细绳，心中诧异该怎么过去，却见身体已腾空而起，吓得不住大叫，“救命啊！”眼中泪水更是狂泄不止，身体还不住扭动着，潋焰拎住他轻点足下绳索，几个窜身已到了对面的崖顶，随手将手中已吓得屎尿一身，瘫软如烂泥的人一扔，径直向冷着脸的应若天走去，解开他的穴道，柔声道：“天哥哥，你莫生我的气！”

    应若天却冷着脸不看他，潋焰有些急了，一把抱住他道：“天哥哥，真生气了？”

    应若天叹了口气，抚着他的脸道：“焰，你怎么可以一个人涉险，我好担心！”

    “天哥哥，我没事儿，放心！”说完搂着应若天一顿亲昵的磨蹭。看得众人脸红心热，不敢正视。却又心中着急，盼着这二人赶紧将自家的孩子救过来，眼巴巴地瞅着二人，盼着他们快点说完情话。

    应若天抱着潋焰，见众人一脸期待地看着，脸一红，轻轻推开潋焰，柔声道：“焰，咱们一起过去，将那些人弄过来！”

    潋焰意犹未尽的离开应若天的怀抱，无奈地道：“好吧！”

    二人一前一后，顺着那绳索渡到崖那边，那些人本来还非常害怕这样的渡过去方式，但见先前那人平安无事，便争着要先渡过去，大家你挤我推，嘴里不住地喊道：“先带我过去，先带我过去！”

    潋焰和应若天皱着眉头，对这些人甚是嫌厌，潋焰更是厌恶之极，随手隔空点了几个叫嚷得最厉害的人穴道，冷声道：“争什么争，我们自会带你们过去，老实待着！”

    那严天羽和风逸阳见到应若天激动不已，泪水已溢出双眸，口中喃道：“谷主，你，你来救我们了！”

    应若天望了望潋焰，怕他不高兴，果然潋焰的脸拉得老长，尴尬地对二人道：“天羽，逸阳，我先将他们带过去，一会儿再来接你们！”二人见了他已觉开心无比，忙点头应允。

    潋焰只觉酸气直冒，冷着脸道：“天哥哥，我先过去！”说着，便抓起一人飞渡而去。应若天也赶紧拎起一人跟着渡去。

    二人一来一往，不一会儿便将十数人救到了落花崖，应若天抱着严天羽飘然落下，轻轻将他扶着站定，正要松手，却见他脚一软，整个人裁倒下来，应若天赶紧伸手扶住，严天羽顺势倒进他怀中，眼中带泪地喃道：“谷主，天羽好想你！”说完便扑到应若天怀中搂住他恸哭不已，应若天叹了口气，轻抚着他的背道：“天羽，别这样！”

    严天羽抬起头，一双泪眼儿盯着眼前这个曾与自己缠绵过数夜的男人，轻轻揽过他的头，送上自己的吻，应若天僵着身子，还未来得及推开。便听道一声惆怅地轻喃：：“天哥哥！”

    应若天一惊，只见潋焰满眼泪水地丢下手中的风逸阳，呆怔在那儿望着自己。赶紧推开严天羽，急道：“焰！我。。。。。”

    潋焰将头一扭，一个闪身，身影已掠出数丈之外，应若天赶紧施展轻功跟着掠去。崖上众人呆滞着不明所以，这应若天和焰王爷咋救了人一声不吭便走了？严天羽更是怔在那儿泪流满面，黯然神伤，潋音叹了一口气，吩咐众官兵撤离落花崖。



从焰王到阎王（十四）

	外篇 从焰王到阎王（十四）

    潋焰一路狂奔至寒山别苑，直接窜进厢房中，一头扑倒床上，将头埋在被中，呜咽起来：天哥哥他吻了那个严天羽！他一定是还念着他那些男宠，是了，他与我在一起，都是屈于我之下，心中定是不甘愿的！心中越想越难受，一时止不住泪水直流。

    突然身后一阵温暖，潋焰扭头一看，见应若天正一脸爱怜抱着他的后背，温柔地盯着他看，顿觉心中一酸，喃道：“天哥哥，你可是嫌我不能在下面，你，你又想着严公子他们了？”

    应若天皱了皱眉，心道：这小火焰儿，又犯痴了，得，好好哄哄吧！低下头，轻轻吻了一下他的脸，柔声道：“小傻瓜，你胡说什么呢，我应若天此生只爱我的小火焰儿，心中再不会想着其他人！”一番情话说出，脸已红了一片。

    潋焰惊喜地一把抱住应若天，将身子拱到他怀中，双手环住他的腰不住磨蹭着，娇声道：“天哥哥，我的心中也只有天哥哥，再不会有旁人了！”

    应若天抚着他的头，温柔地道：“焰，刚才天羽吻我，我没来得及推开，你不要瞎想了，下次可不许这样了，不准无缘无故吃醋了，好吗？”

    “天哥哥，我，我只是觉得你和我一起，是不是委屈了？如今又见你吻那严公子，一时心里难受。‘说着，泪意又涌上眼眶。

    应若天知他还为不能承欢自己身下的事难过，心中后悔不已，早知道那日就不该提出要在上面，这家伙心中有了芥蒂，难怪今日反应这么强烈。

    温柔地捧住潋焰带泪的脸，轻轻吻上他的眼，将泪水吮干，柔声道：“听着，小火焰儿，我只说一次，你记住了，我，应若天，此生甘愿做轩辕潋焰的妻，我一点也不觉委屈，此生只爱你小火焰儿一人！”说完，一张脸儿已灿若红霞，羞涩地不敢再潋焰。

    潋焰激动地抱着他的身子感动地喃道：“天哥哥，天哥哥！”轻轻吻上那张樱唇，辗转吮吸，一腔浓烈的爱意，让他恨不得此刻将应若天整个人都吸进自己的身体里。

    应若天被他吻得气都喘不上来了，瘫软在他怀中，那灵巧的舌不住地勾弄着他敏感的牙床，缠吸着他的舌，舔弄着他的上腭，吸吮着他口中的蜜汁。。。。

    潋焰灵活的舌舔弄着应若天优美的唇线，滑过性感的脖颈，吸住上下滑动的喉结，一阵吻舔，应若天发出一阵阵甜蜜地轻吟：“焰。。。。。啊。。。。。好痒。。。。”

    潋焰的两只手也不停歇，拨开应若天的衣领，露出性感诱人的白晰肩头，那白晰滑嫩的肌肤散发着淡淡的珍珠般的光泽，似乎在邀请着面前的人儿品尝。轻轻在那香肩上轻咬一口，一阵微痛伴着快感的刺激从肩头滑向下体欲望的集中点，一声轻吟自应若天口中溢出。

    潋焰缓缓除去应若天的衣物，手扯向哪里，唇便吻向哪里，从胸前的两颗樱色小果，慢慢滑向腿间那一丛葱郁的幽草，轻轻用牙咬住一小丛，轻扯着，调皮的舌滑入草丛轻拔着，舔弄着，似玩够了，才舔上那挺立在草丛中的玉柱，从根部缓缓游走着，舌尖不时用力舔弄一下柱体柔滑的表面，惹得玉柱的主人吟叫连连。

    那玉柱儿被小舌舔弄得不住颤动着，似乎在乞求着小舌再多给些爱抚，显然小舌满足了玉柱的要求，滑上它的顶端，轻轻舔弄着那流泪的小孔儿，温柔地刺入，刺出，那玉柱儿颤动地更厉害了，膨胀得有些发紫，玉柱的主人也不停地娇喘着，轻吟着，一只玉手伸过来想要自己抚上那勃发的玉柱。

    潋焰邪笑着，将他的手按在床上，轻笑道：“天哥哥，不要急嘛！我来帮你！“说着，张口含住那挺立得笔直的玉柱，上上下下吞吐起来，应若天只觉下体被柔滑温润的口腔包裹着，吮吸着，那调皮的小舌不不时的舔弄着敏感的沟槽，阵阵快感不断刺激着那勃发的欲望，忍不住将身体不住地拱向上方，渴望更深的进出，潋焰只觉喉咙都要被顶破了，心中却异常满足，不断吞吐着，舔弄着，一只手轻轻滑向臀间那一朵粉红，轻探一指揉捏着敏感的花壁。

    应若天只觉脑中白光一闪，一声快乐的吟叫后，喷射出一阵浓烈的激情，潋焰被呛得轻咳数声，却舍不得松口，将那浓情一口吞下，轻轻用舌舔弄着那玉柱，将那玉柱儿清理干净，舌尖轻滑到一颗小球上，舔弄着，将一颗吸到嘴里，包裹着，吮吸着，再轻轻吐出，辗玩不已，惹得小球的主人轻吟不止。

    顺着那两颗球儿中间的肉线，舌尖轻滑到那粉红的洞前，轻轻润湿洞口，灵活的舌尖不住地轻探，舔弄着柔嫩的内壁，深入浅出的轻刺着。一阵阵无法抑制的快感自后庭窜起，刚刚释放的欲望又挺立起来，应若天被强烈的欲望逼迫着不住扭动着身体，口中不住地吟叫道：“焰。。。。我要。。。。焰。。。我要。。。。。”

    潋焰自怀中掏出软膏，挖了些许，轻轻探指进那娇小的粉红，口中轻喃道：“别急，天哥哥，等会儿，莫要伤了！“耐心地开拓着那紧窒的粉红，一指、两指，手指灵活地抠挖着那密洞，不时抵向那敏感的一点，应若天被他弄得惊叫连连，眼中落下一滴被欲望逼落的泪水，口中喃道：“焰！快点，我要！”

    潋焰扯下身上的衣服，跪在他的两腿之间，双手捧住他的粉臀，将自己的欲望抵住那小巧的粉红，轻轻探入，那密洞已被润滑、开拓的滑润无比，不费事便咬住了硕大的欲望，一点点地将它连根吞没。潋焰轻轻抽弄着，生怕伤了身下最珍贵的宝贝。可那宝贝却不领情，皱着眉噘着嘴，喃道：“焰，快一点！”

    听到爱人的抱怨，潋焰也不再克制着自己的欲望，一把将那粉臀扯近自己，双手捧住他的大腿，狂烈地猛刺着，一阵疾风暴雨般的抽插，将应若天顶得眼儿发晕，脑中一片空白，只觉这天地间只有这无穷的欢爱，舒爽得似要死过去了，口中不时发出阵阵尖叫：“啊。。。。焰。。。。好舒服。。。。”

    潋焰听到爱人如此舒爽，心中更觉兴奋，抱住他疯狂地抽弄着，一心只想要给天哥哥最大的快乐，应若天被他插得两眼儿迷离，只觉兴奋地要哭出来了，口中呜咽着，泪水自眼中滑落，一阵难以抑制的快感袭来，应若天一声尖叫，释放了所有的激情，后庭不住地收缩着，夹吸着潋焰勃发的欲望，潋焰只觉下体似要被吸出激情一般，爽得有些抑制不住，几个挺身，一声低吼，在爱人体内喷射出激情。

    爱怜地舔吻着应若天的泪眼，心疼地道：“天哥哥，怎得哭了？疼吗？”

    应若天羞得撇过头，不敢看他，口中喃道：“不疼！”

    潋焰有些奇怪，将他的脸捧正了，担心地问道：“不疼为什么哭？”

    应若天的脸本来因为激情已红艳异常，此刻更是红得厉害了，轻轻扭了一下潋焰结实的胸肌嗔道：“傻瓜，那是被你弄得太兴奋了！”说完已羞得将头埋在他怀里，不敢再抬眼看他。

    潋焰得意地呵呵傻笑着，紧紧抱住怀中的人儿，心中只觉幸福极了，心道：“我要永远让天哥哥幸福快乐。”

    应若天被他勒得几乎喘不过气了，正想挣脱他的怀抱，却觉自己后面密洞里的家伙又硬挺起来，不由无奈的叹了口气，又投身到一场激烈的欢爱之中。

    二人柔情蜜意，两三个时辰也不见出来，可把前院等候的武林群豪急得不行：咱们来拜谢应谷主和焰王爷！咋这么长时间也不出来呢？莫不是不愿见咱们？

    杨伯有些尴尬地又让人奉了一遍茶，心道：主人，王爷，你们也快些啊，咋都几个时辰了，还没消完火呢？唉，年轻人，就是火气大啊！

    潋音坐在堂中，慢条思理的喝着茶，心道：这焰儿怕是吃醋了，若天这一哄，怕是要费些事，估计一会儿得焰儿抱着出来了！想着堂堂一个幽冥谷谷主靠在自己小弟身上软绵无力的样子，突然一阵好笑，一口茶水喷了出来。

    众人惊讶地看着这六王爷，心道：这王爷咋回事，有啥那么好笑的？莫不是笑咱们？是了，咱们先前那般为难焰王爷，如今蒙他的恩惠又是赐药，又是救人，这焰王爷真是太仁义了，一点不与咱们计较，他那般急着离去，定是怕受了咱们的礼，真是不一般的人啊！心中不由对潋焰更加敬佩！心中暗暗下决心，此番定要给焰王爷磕几个响头，感谢他的恩德！众人守着那前院大厅，竟然一个也不肯离开，非要见到焰王爷一面。

    其中一人提议道：“各位，咱们尊焰王爷为武林盟主如何？”

    “行啊，凭焰王爷高深莫测的武功和高洁的品格当之无愧啊！”

    “是啊是啊！焰王爷真是高风亮节啊，救了咱们竟然一点也不居功自傲，竟然救完人便离去了，咱们在这儿等这么长时间，都不肯出来受咱们的礼，真是歉逊到了极点，这种品德世间少有啊！”

    潋音又一次将口中的茶喷出，低着头忍住笑，心中将这帮人佩服了够，心道：见过蠢的，没见过这么蠢的！这焰儿哪是不肯出来受你们的礼，他和若天在里面快活着呢，哪顾得了你们！不过若是让焰儿做了武林盟主，也是件不错的事，至少武林这支势力掌握在轩辕家族手中不是件坏事儿！

    又过了好一会儿，潋焰才搂着身子软绵的应若天进了前厅，那帮人立马跪到一片：“拜见焰王爷！”

    潋焰摆摆手，小心翼翼地将应右天扶到椅上坐定，自己也坐在旁边，冷声道：“各位不必拘礼，都说了，这儿又不是朝堂！”

    “焰王爷，咱们中原武林已有十数年不曾有武林盟主了，如今武林已是一盘散沙，肯请王爷能领导咱们，将武林盟主一职担下，让我中原武林得以发扬光大！”崆峒派掌门诚恳地诉说着。

    潋焰略一沉思，抬眼看了看身旁的应若天，只见他微笑地颌首，便微笑道：“本王为武林尽些力那是应该的，至于什么盟主，怕是不合适吧！”

    “焰王爷您不适合，这天下哪还有适合的人了？”有人插嘴道：“各位，咱们快拜见新盟主吧！”

    那帮人立马跪倒一片，口中呼道：“盟主在上，受我等一拜！”

    潋焰微笑着摆摆手，笑道：“请起请起，既然大家都这么希望本王做这盟主，那本王就不推辞了！”

    众人开心不已，潋焰和应若天见天色不早，这些人都等了自己好久，实在不好意思让他们走人，便吩咐下去，大摆宴席招待他们。一时斛影杯光，好不热闹！

    寒山别苑后园，两个人影倚在月下，应若天靠在潋焰的怀中，轻轻问道：“焰，做了那武林盟主可开心？”

    潋焰抚着他柔软的发，柔声道：“天哥哥，对我来说，这世上最开心的事，莫过于和天哥哥在一起了！只要和天哥哥在一起，我便开心死了！”

    应若天抱着他结实的腰，将头埋在他怀中用力嗅着他身上温暖的味道，口中喃道：“我与我的小火焰儿在一起，也是这世上最开心的事儿！”

    潋焰动情地紧紧搂住应若天，深情地道：“天哥哥，我们会永远在一起，永不分离！”

    “永不分离！”应若天幸福地倚在爱人怀中，轻轻喃道。

    完

（从焰王到阎王告一段落了，暂时应该不会再更了，没什么情绪，而且身体有点顶不住了，累得慌！）

丫头有话说

	外篇 丫头有话说

    呜~~~我是焰王府的丫头，我要控诉咱们焰王爷的恶行，王爷他，他好可恶，每次回王府第一件事便是与美人王妃欢爱，而且一爱就好长时间啊！将那可怜的美人王妃弄得走路都不利索了，我真想上去扶美人一把啊，呜~~~可是我不敢哦！上次花匠王四看着美人忍不住流了一滴口水，结果被王爷看见了，也不知道王爷施了什么法儿，那王四一个多月，嘴巴愣没没合拢过，可怜那，一个月就只能喝粥，本来就很瘦的王四，结果被折腾地跟麻花似的，更瘦了！

    美人王妃好美哦！我好喜欢他哦！只要一想到他和王爷那个那个，我就忍不住流鼻血！呜~~~~王爷知道我喜欢躲在角落听他们欢爱，还故意将美人弄得吟叫连连，害我鼻血狂喷，呜~~~坏心的王爷！

    最可恶的是，王爷看到我小脸苍白一副贫血的样子，竟然邪笑道：“下次再敢垂涎我的天哥哥，就等着喷鼻血而亡吧！”说完丢了丢了几颗天焰大补丸给我，说是让我补补。

    呜，人家的脸好红哦，我发誓我决不是羞红的，我是气的，王爷好邪恶哦！竟然独占美人儿不算，现在连人家想一想，听一听都不许，呜呜~~~人家只是想想而已罢了！就要人家喷鼻血而亡，我好命苦哦！



吾家有儿初长成之不愿姓轩辕

	外篇 吾家有儿初长成之不愿姓轩辕

    幽冥谷，花香四溢的花园里，到处繁花似锦，蝴蝶纷飞，花园石桌旁坐着两个漂亮地像似玉做的六七岁小娃儿，二人皱着眉，一脸不高兴的样子。“轩辕曜日、轩辕皓月！”远处又蹦蹦跳跳过来一个小娃儿，一边跑一边大声叫着这两个娃娃的名字。轩辕曜日和轩辕皓月一起怒视着跑过来的小娃儿说道：“应晨星，你少得意！”

    应晨星得意地又唤了他们几声。两个娃娃气得一起追打他。一时花园里三个长得一模一样的娃娃追来跑去，让人目不暇接，分辨不出谁是谁。

    “日儿，月儿，星儿！”一声磁性而又冰冷地声音唤道，三个娃娃立刻站定，低着头怯怯地叫道：“父亲！”

    “天哥哥，你看你，又这么凶，宝宝们都吓坏了！”一声嗲叫，一个二十多岁的俊逸青年走到娃娃们面前，抱住他们，亲亲你，吻吻他，娃娃们一起皱起眉头，互视一眼，三人似有心灵感应一般，趁青年不注意，一把将他推倒在地，三个娃娃一起哈哈大声笑起来。青年坐在地上也跟着傻笑起来。

    “日月星！”应若天轻声喝叱着，三个娃娃一听，知道父亲要发火了，赶紧一脸可怜巴巴地看着地上的潋焰，齐声喃喃道：“爹爹！”

    “天哥哥，不怪宝宝，是我不小心啦！”潋焰满脸堆笑地向应若天求情。

    应若天无奈地白了他一眼，这个小火焰儿，都把宝宝们惯坏了！沉声问道：“你们三个刚才在这儿追打，为了什么？”

    三个娃娃，你看看我，我看看你，最后曜日抬起头，委屈地对应若天说：“父亲，晨星他老是笑我们！”

    “笑你们什么？”应若天奇道。

    “他可以和父亲姓应，我们却要和爹爹姓轩辕，我们也想姓应。”皓月委屈地插着嘴。

    “和爹爹姓轩辕怎么了？”应若天更奇怪了。

    二个娃娃，看了一眼潋焰，吞吞吐吐道：“爹爹又笨又蠢又爱哭，一点没有父亲威风，人家不想和爹爹姓，好丢脸！”

    潋焰脸都绿了！手指着两个娃娃：“你，你们！”呜~~~~~转身扑到应若天怀里，“天哥哥，宝宝欺负我！”

    潋焰可是天下响当当的焰王爷，在朝中可是人人敬畏的冷面王爷，作奸犯科的官员犯到他手里，绝难活命。在江湖上，武林排名前十的高手在他面前勉强能过上十招，最厉害的还是他的医术，只要你还有一口气，他便能让你重新生龙活虎。江湖人送“阎王爷”意指生死都掌握在他手里。如此厉害的人物在儿子们面前却成了又笨又蠢又爱哭的窝囊废。应若天强忍住笑，轻拍他的背道：“小火焰儿，不哭，待会儿我罚他们！”

    半晌从应若天怀里抬起头，喃道：“算了，还是不要罚了，我会心疼的！”

    应若天翻了一个白眼，转身离去，不想再搭理这父子四人。潋焰赶紧跟在后面叫道：“天哥哥，等等我！“说着便急急跟去。

    曜日和皓月对视一眼，搭下脑袋，果然，爹爹永远都是父亲的跟屁虫！什么时候爹爹才能像父亲那样威风哦！晨星得意地看了两个哥哥，哼着小曲离开了！



吾家有儿初长成之不可爱的宝贝

	外篇 吾家有儿初长成之不可爱的宝贝

    焰王府后花园。

    “盟主伯伯！”

    潋焰扭过头看去，一个面容俊秀、十岁左右的男孩儿羞涩地立在自己在身后。

    “什么事？”潋焰微笑着看着他，那个小男孩小手扭着衣角，满脸通红地喃道：“盟主伯伯，我，我叫旭雪青，刚才曜日哥哥说要娶我。”

    潋焰脸上顿时黑了一片，一见那孩子怯懦地看着自己，赶紧堆起和蔼地微笑道：“你不用怕啊，待会儿伯伯就去揍他，看他还敢胡说八道。”说着便要走。

    旭雪青赶紧一把拉住他，红着小脸道：“盟主伯伯，你莫要揍曜日哥哥，我，我想嫁给他呢！”

    潋焰的下巴顿时掉了下来，又听那小孩道：“我来找盟主伯伯，是因为曜日哥哥刚才忘了问我的名字就跑了，若是以后找不到我怎么办？现在我就告诉您，您记好了，莫让曜日哥哥忘了我！我叫旭雪青，是天山派柳掌门的七弟子。请盟主伯伯一定要告诉曜日哥哥。”说完，小男孩红着脸跑了。

    潋焰愣在那儿半晌没回过神，正愣着，应若天翩然而至，见他呆样，笑道：“焰王爷，怎么了？今日你三十岁生辰，太上皇，皇上还有文武百官，武林同道都来祝贺，你咋躲着这儿，不去应酬？”

    潋焰白了他一眼道：“天哥哥，人家还不是为了找你嘛，一转眼人就不见，害我一顿好找！”

    应若天微皱着道：“你知道我不惯那些应酬，人多看着心烦！”

    “天哥哥！”潋焰一把抱住应右天的腰，腻在他怀里喃道：“我知道你不喜欢热闹，可是又不好扫了大家的兴！”

    “你呀，都三十了，还像个小孩子！”应若天嗔道。

    “我像小孩子？”潋焰不服气地道：“你让别人看看你我，看谁小？”

    这应若天自服用了千年首乌，容貌几乎没怎么变，反而潋焰倒显老成了许多，更显威严霸气。看上去倒真是比应若天显老了。

    涎着脸喃道：“天哥哥，以后叫你天弟弟算了！”

    应若天给了他个白眼儿，啐了一口道：“你啊！没个正经的！”说完，宠溺地戳了一下他的额头。

    潋焰顺势咬住他的指，温柔地吮吸着，一阵酥麻的快感自指尖传向应若天的全身，应若天翻了他一眼，嗔道：“大白天的，你，你这是作什么？”说着抽回手指，脸却红成一片。

    “父亲，爹爹！”一声清冷的轻唤。

    “月儿宝贝呀，怎么没去和你大哥小弟他们去玩呀！”潋焰爱怜的看着皓月，三个孩子当中，只有皓月的性子最像应若天，所以潋焰不由自主的最喜欢这孩子。可是看到这孩子性格冷淡的似乎谁也不愿接近，又觉不甘心。

    皓月皱了皱眉，冷冷地道：“爹爹，请你唤我皓月！”

    潋焰的笑容顿时僵住了，喃道：“月儿宝贝，爹爹喜欢这么唤你嘛！”

    皓月翻了个白眼，不想搭理他。

    “月儿，就随你爹爹吧！”应若天捂着嘴轻笑道。

    “是，父亲！我下去了！”皓月冷着脸，转身离去。

    “天哥哥，你看他，什么态度啊？真是不可爱的孩子！”潋焰气乎乎地望着皓月的背影怒道。

    “是吗？是谁说三个宝贝当中最喜欢月儿宝贝的？”应若天一脸揶揄。

    潋焰挠挠头，喃道：“月儿最像你嘛！”

    “你呀！”应若天好笑地道。

    “天哥哥，你说咱们的三个宝贝是怎么了？日儿吧，一点都不像我，每天拈花惹草，刚才又有一个小不点儿说要嫁给他，这三日，都有四个孩子过来求亲了！真是的！我真奇了怪了，这孩子怎么这么花心，像谁呢？”潋焰拧着眉，突然盯着应若天看个不停。

    应若天让他看得发毛，瞪着他道：“干吗？”

    “天哥哥，我知道日儿像谁了？”

    “像谁？”

    “你啊！”潋焰一脸酸气地道：“以前你不是有好多男宠妾室，哼！”

    见潋焰又提那陈芝麻烂谷子的事儿，应若天又好气又好笑，嗔骂道：“你呀，自有了你，我不是把他们都遣散了吗？你怎么还惦记着？你若是再这样，我可恼了！”

    “别恼，别恼，天哥哥，我错了！”潋焰吓得赶紧赔不是，一把抱住应若天又是亲，又是啃，在耳边不断地呢喃着爱语，弄得应若天脸上红晕阵阵。

    “父亲！”一声嗲叫。

    应若天赶紧推开赖在怀里的潋焰，怀里又扑进一个小东西。

    潋焰一脸不爽得看着扑到应若天怀里的晨星。这小子，整天和自己抢天哥哥，太可恶了！

    “父亲，人家都一个时辰没看到你了，好想你哦！”晨星撅着小嘴喃道。

    应若天一脸头大地看着小宝贝，这个小星星是最粘自己的，走到哪儿都要跟，不过三个宝贝当中，自己私下还是最喜欢这个宝贝。因为他实在是像极了粘人的潋焰。

    “星儿，你已十四岁了，是个大人了，以后不准再这么粘着父亲！”潋焰拿出当爹的威严。

    “可是爹爹都三十了，不是也喜欢粘着父亲吗？”晨星不满地撅着嘴道。

    “我是我，你是你，反正就是不准你粘着父亲！”潋焰脸都绿了，这孩子咋这么不可爱呢？

    “哼，爹爹欺负人！”晨星说着，泪花已在眼里打转。应若天一时心疼极了，抱住他亲了一下小脸道：“星儿，别哭！”

    晨星心满意足地笑了！得意地朝潋焰作了个挑衅的鬼脸，潋焰恨不得将这小子揪过来狠揍一顿，气呼呼地扭过头，不理他。

    “星儿，不许气你爹爹！”应若天爱怜地戳了一下晨星的额头。

    晨星吐了吐舌，走到潋焰身边，扯了扯他的衣角，喃道：“爹爹，人家不和你抢父亲了！我去找哥哥们玩了！”说完转身跑出去了。

    “天哥哥！咱们的宝贝怎么越长越不可爱了？”潋焰皱着眉喃道。

    “还都让你宠得？”应若天没好气地道。

    潋焰憨笑道：“当然要宠，他们可是天哥哥与我的心肝宝贝！”

    “那你还在这埋怨什么？”应若天白了他一眼，转身离去。

    “是哦！不过虽然越来越不可爱了，但是与别人家的孩子比起来，咱家的宝贝还是很可爱啦！”潋焰喃道。

    应若天摇了摇头，加快脚步。

    “天哥哥！等等我！”潋焰赶紧追着应若天的身影离去。

