

　　朝云暮雨
　　作者：面若满月

　　第一章 消失

　　“很白，个子高，长得很美，眼睛好像是绿色的。”周穆倾沉吟了一下，说道。
　　对面沙发上的男子桃花眼到处乱飞：“洋妞？这世上很白很高很美的碧眼洋妞多了去了，我在哪里去给你找？”
　　“不是外国人，而且不是……算了。”周穆倾有些不耐。
　　“周总，请问你小时候有没有看过灰姑娘？”
　　“林觉！”周穆倾沉下脸。
　　“好好好，我这不是有个好主意吗？您周总举行一个盛大的酒会，邀请所有年满18的美人参加，要求：肤白个儿高绿眼睛，然后摆张大床一一体验，上过了就知道是不是当时那个了。”林觉撑着下巴：“就跟你说了多看点童话有好处。”
　　一沓资料被丢在桌上：“滚。”
　　林觉翻了几页，吹了个口哨：“很大方嘛，那女人有这么好上？”
　　一个冰凉的物体抵上了林觉的额头：“滚还是死，自己选一个。”
　　“哟哟哟，脾气好大好害怕哟～”林觉也不怕，手指勾着枪管移开：“别生气啦，其实这也是个好办法嘛，周总你空窗多久了？天天和文件谈恋爱多无趣啊。”
　　周穆倾懒得和他多说，收了枪便转身不再理他。
　　林觉笑嘻嘻的凑过去：“嘿嘿，虽然我是专拆人婚姻的，可是我也帮人拉过不少线啊，少妇少女我可认识不少，您要是不喜欢办酒会，我给您介绍几个？”
　　周穆倾垂下眼坐在办公椅上翻着文件，连头都没抬一下，叫了句：“陈戈。”
　　一个黑西装的高大男子从门外走了进来，恭敬得说道：“您有什么吩咐。”
　　周穆倾指了指林觉。
　　陈戈向林觉做了个请的姿势，林觉向陈戈抛了个媚眼，腻声道：“陈～戈～”陈戈却仍是如同雕塑一般，一动不动的维持着那个请的姿势。
　　真是什么样的领导就有什么样的下属，林觉讨了个没趣，咕噜了两声“真无聊”，把那叠资料塞进怀里出了门。
　　办公室里又是空无一人了。
　　已是华灯初上之时，高楼下，霓虹灯闪烁，车辆行人来去匆匆，相遇是如此的简单。而这个人口几千万的大都市里，要和那个人再次相见，却没那么容易。
　　周穆倾点燃一支烟，靠在落地窗前打量着空无一人的办公室。办公桌被助理打理的十分整洁，除了一叠厚厚的文件外，一缸锦鲤，一盆小仙人掌，让这个办公室有了些许生气，周穆倾不得不承认，这些小玩意儿给他的生活增添了不少色彩。
　　在他的黑色的世界里。
　　他那庞大的黑色帝国延伸在这个城市的每个角落，高级会所，酒店，赌场，直到这个黑色帝国的中心，那个销金窟――SPICE！
　　周穆倾一个月前被狙击，身边的死士带着他慌忙逃到这个城市的一个卫星城。枪伤不至于致命，但是里面有种特殊的迷幻药，周穆倾在逃亡中渐渐开始看不见东西，甚至出现各种幻觉，他只知道身边的人正在一个一个死去，最后他逃亡到一个废弃的厂房，准备在这里迎接他的对手时，一个慵懒的声音响起：“你怎么在这里？”
　　而后就是食物的香味，有人用唇喂他水，帮他处理伤口，拥抱，亲吻，他昏迷的时间越来越长，视力越来越差，他只记得那人很美，很高，有双美得惊人的绿色眼睛。
　　再一次醒来，他躺在私人医院的病床上，周围是他的下属和他的专属医生，周穆倾顾不得全身伤痛，抓住其中一人的衣领吼道：“人呢！！”
　　几个小孩子被带了进来。
　　周穆倾怒气冲冲。
　　一屋子人吓得气都不敢出，没有一个人知道他说的“人”指的是谁。
　　他找遍了那个卫星城，不论是那个废弃的厂房还是他的手下找到他的地方，没有丝毫的痕迹。
　　那个人就这么凭空消失了。
　　也许，这也是那种药产生的幻觉吧，可是却又那么清晰，周穆倾摸了摸嘴唇，似乎那温柔的触感还留在唇边：“陈戈。”
　　陈戈静悄悄的出现：“林先生已经走了。”
　　“刚才林觉说的话你都听到没有。”
　　“属下都听到了。”
　　“那好，这几天你跟着他，按他说的去做，不管找不找得到那个人，都给我一个答复。”
　　“是。”
　　黑暗中渐渐有了一丝光明，有温柔的声音在耳边响起，周穆倾迷迷糊糊翻了个身，感觉到天突然一下大亮，他用胳膊挡住刺眼的光亮，继续补觉。
　　有人拧了拧那高挺的鼻子：“做春`梦呢这么舍不得醒？”
　　周穆倾心下哀叹着自己的睡眠，勉勉强强睁开了眼，小艾那美艳的面孔出现在眼前：“刚刚安德烈打电话来了，我看你睡得香，就没叫你接。”
　　周穆倾转了个身，声音有些刚睡醒的嘶哑：“电话拿来。”
　　小艾把电话递给他，然后拨了个内线让女佣把早餐送上来。
　　“什么事？”
　　“刚睡醒呢头儿，昨晚在谁那里过的夜呀，哈哈哈～我是给你说件好消息，咱们这来了个好东西，可烈了，来看看？”安德烈颇为兴奋。
　　安德烈是SPICE地下斗兽场的主管，手中经手过无数猛兽，能让他这么兴奋地，自然不是凡物。
　　“什么东西？”
　　“头儿，来了就知道。”
　　“去吗？”小艾递过周穆倾的衣物，问道。
　　周穆倾本想今天再去那个厂房看看，可是本能的好奇还是让他准备去看看那个所谓的好东西。
　　“备车。”
　　车子一路驶向郊外的一个度假村，这几日天气不错，即使是白天，来休息娱乐的人也不少。周穆倾的车避开人群驶入一条种满梧桐的林荫道，路的尽头，几位SPICE的高层正在那里候着。
　　这座度假村占据了这座城市郊外的一大片土地，以山水取胜。地上，一座巨大的人工湖环绕在主建筑群的周围，青山绿水间，可以泛舟，可以垂钓，就如同许多著名的景区一般的赏心悦目。
　　而许多人不知道，在这美丽的人工湖底有一条湖底隧道直通着SPICE的核心位置。
　　那是一座地下5层的宫殿。地底最深处，便是每天上演SPICE里最让令人惊心，也是最血腥和最原始的游戏的场所――斗兽场。
　　这里是严格的会员制，建筑风格仿照着古罗马时期，挑高6米的走廊直通着主场，期间点缀着角斗士的铜像，猩红色的墙壁上陈列着一排排猛兽的兽首，客人多数对这面挂着各类兽首的墙壁赞不绝口，可是也有人很不喜欢。
　　比如小艾，她一向对这个地方很反感，比如地上那些嶙峋的毛石，总让她觉得上面有些奇怪的红色。
　　一位和小艾比较熟悉的女经理说道：“艾姐，是不是不太舒服。”
　　小艾皱了皱眉：“我还是去休息室呆呆，这些东西我可欣赏不来，回头让安德烈拍几张照片给我，到底是什么东西我还真是好奇。”周穆倾点了点头，周围便有一身穿制服的女孩领着小艾去了夫人们专用的休息室。
　　女经理笑着说道：“那确实是个不得了的玩意儿，昨天刚送来时，吓坏了一群小东西。主管说了，恐怕这面墙挂满了，它还在场上呢。”
　　“是吗？那我倒要看看。”周穆倾看着墙上挂着的一排排兽首，良好的防腐措施让这些兽首彷佛活着一般，或是目龇狰狞，或是威风凌凌，周穆倾一个个看过去，竟然生出些惺惺相惜的感觉，不知有一日自己若败了，会不会也会如这般被挂在对手的房间里。
　　“头儿～”一个清脆的男声传来，走廊尽头的大厅里，安德烈穿着统一红色的制服，腰后插了根牛皮软鞭，一张精致的小脸蛋笑得格外甜。
　　“场子还没开？”
　　“没，那跟屁虫陈戈呢？”安德烈东张西望道，给韩元打了个招呼：“小韩哥儿～”
　　“出去办事了。”
　　“嘿嘿，有大事要发生了。”安德烈两步跳到周穆倾跟前，长睫毛都快戳到周穆倾脸上去了：“给透露下？够刺激我就和陈戈换换。”
　　“哪会有你这个刺激？”
　　“不过倒也是，不说了不说了，头儿，我带你去看好东西～”安德烈走开两步，走到一扇紧闭的小门边，在边上的虹膜识别器上验证过后，说道：“待会儿不要太惊讶哟～”
　　周穆倾也跟着验了虹膜，这里是安德烈个人的休息室。
　　再次欣赏完安德烈那匪夷所思的休息室装潢，再走过一条长长的走廊，视野顿时开阔起来，隐隐的各种野兽的咆哮声和低喘声传来，夹杂着咀嚼骨头的声音。身着红色制服的人员来来往往，推着装有活鹿和山羊的笼子。
　　安德烈甩着小牛皮鞭：“给头儿报备一下，这时呢这些小宝贝得喂一餐，晚上就不喂了。今晚要上场的，那都是饿了好些天的。”安德烈鞭子指了指一边笼子里的一头狮子：“头儿你上次没来，这大家伙看起来二愣子一个，没想到可真能吃，上次把小草莓咬了，当场就给啃了，哟哟，小草莓呢，上个月的ACE，我好心痛啊啊啊啊。”
　　周穆倾看了那头狮子一眼，没怎么说话，显然是没什么兴趣。
　　安德烈还在那里捶胸顿足：“我家的小草莓可威风了，最后被啃得头都没了半边，这个小粉头真是变态，人家都是先啃肚子，他专啃脑袋，哎哟哟，豆腐脑一地啊，我那苦命的小草莓，呜呜呜……”
　　“废话怎么那么多。”周穆倾实在受不了安德烈的大嗓门。
　　“你不担心小草莓最后怎么样了吗？”安德烈擦了把眼泪问道。
　　“没挂上去。”
　　“脑袋都啃了怎么挂上去？”安德烈掏出手绢来擦了把鼻涕，然后神秘一笑：“我把小草莓全扔给小粉头啃了，就把他那玩意儿割了下来，小草莓那玩意儿真不错，我想肯定能卖个大价钱，结果你猜怎么着。”
　　“恩？”
　　“头儿，你一点也不关心咱这里的生意，被简老爷子拿走啦，简老爷子怕是还想要个儿子呢。”
　　周穆倾笑笑，不置可否。简正荣这老东西，不是刚认了个儿子回来，怎么又勾起抱儿子的心思了？
　　“说了半天，东西呢？”
　　“头儿，你可真性急。”安德烈戳了他一下。
　　“我还有事。”
　　“特殊的宝贝儿那得呆在特殊的房间里～头儿小心过来哟。”
　　安德烈走到一个角落，又打开一扇门，门刚一打开，浓浓的血腥味传来。
　　四周一片漆黑，安德烈让下属打开灯，顿时房间大亮，一声虎啸响彻周围。
　　一头白虎！
　　这是一头极为美丽的白虎，身形矫健，体态优雅，灯光洒在柔顺的皮毛上，有着珍珠般的光泽，那头白虎又低低的叫了一声，继而彷佛遇上猎物一般，猛地一抬头。
　　一双美丽的绿色眼睛。

　　第二章 斗兽场之困

　　周穆倾愣了。
　　“怎么样？头儿，厉害吗？这可是神物！刚运进来时，那几声一吼，周围大部分的小家伙就不敢吭气了。”
　　“怎么弄来的？你知道后果？”周穆倾一边问道，一边仔细的打量着那头白虎。
　　这个城市的几个大氏族家有神物崇拜，其中一家的图腾便是白虎。
　　“你是说路家？嗨，除了那几个老头子谁有闲心唠叨啊，再说了。”安德烈从口袋里掏出一张纸来：“小白的皮毛早就被联合长订走了，联合长都开了口，谁敢有意见？”
　　周穆倾看着纸条上的龙飞凤舞的“沈轩齐”三个大字，没有再说话。
　　安德烈知道周穆倾私底下和沈轩齐不和，小心翼翼的问道：“要不给头儿您留着？这白虎皮可难得，而且这只很特别，说不定真和那家有些关系。”
　　周穆倾看了安德烈一眼，示意他说下去。
　　“头儿，我们这儿以往的白虎都是从阿三儿家那里引进的，咱们这地儿，虽说也出不少好东西，可是这种大型的猫科猛兽，还是第一次见着。而且小白他似乎也不大习惯这种活物的进食方式，前几天都饿着，过了几天才开始进食，不过吃得都不多，都是挑的腹部，背脊之类的地方，好像是人豢养的一样，我就猜是不是路家的东西，你说呢？”
　　周穆倾看着那头白虎，一人一兽对望着，而后白虎一偏脑袋，尾巴一甩，掉过头去趴下不再理会二人。
　　这确实不是野生动物的表现。
　　路家是养着白虎的，周穆倾在路家生活过几年，偶尔也见过一两只，那是路家隐藏最深的秘密，直到周穆倾后来的某次际遇才能窥探出其中一二，可是即使是周穆倾，也没有办法得到这些最宝贵的信息。
　　但是周穆倾的直觉告诉他，这就是路家养着的白虎。
　　很好，周穆倾弯了弯嘴角：“这只什么时候安排上场？”
　　“初步定在下周。”
　　“是公斗还是私斗？”
　　“客人们都还没见过小白，所以这次是公斗，我觉得小白以后会是那些喜欢私斗的客人的宠儿，毕竟私斗百无禁忌，不像公斗一对一那么单调。”安德烈“哎哎”的叹了几口气：“我最讨厌私斗了，我辛辛苦苦拉扯大的小宝贝全给那些粗鲁的家伙给咬坏掉了。”
　　“先不安排私斗，看看情况再说，总之就是别把他弄死了。”
　　“嘿嘿，头儿你心疼呢？难得哟，莫非……”
　　“你怎么和林觉一个德性？就怕自己死的不早？”周穆倾冷冷得说道。
　　“嘿嘿，我才没那么重口味呢，您是准备……那个？”说完小牛皮鞭做了个钓鱼的动作。
　　“你这主管是不想做了？想到我身边来？”
　　“别别别，哎，我脑子笨，可玩不了那些手段，不过头儿，听林觉说你上回上了个女人结果那女人跑了，我这里有好几头不错的猎犬，你看需不需要？”安德烈兴奋得问道。
　　“这事不用你操心，正常安排这只白虎上场，弄死了扣一年薪水，休息室拆了，记得帮小艾拿几张照片，别弄太血腥的。“周穆倾只扫了他一眼，转身就走。
　　“头儿，你可真残忍，啊？就走了？”安德烈匆匆朝陆倾仪抛了个飞吻，说了下回再来看你，狗腿般跟了上去。
　　灯啪得一声关上了，陆倾仪站起身来，绿色的眼睛在黑暗里发出夺目的光芒，似在思索着什么，又似乎在跟随者某人的背影。
　　可门，终究是关上了。
　　自周穆倾来了后又过了几日，在这不见天日的房间里，只有冰冷的地面和铁笼，以及地上被吃剩的动物残肢。
　　陆倾仪很爱干净，他平日里便极爱洗澡，如今回了原形，也常常会理理皮毛，清理一下。
　　他以前便知道这个斗兽场的存在，只是没想到周穆倾胆子这么大，更没想到今日竟然成为这笼中困兽，而且这个斗兽场，恐怕远远不是那么简单。
　　陆倾仪看了看自己爪下的微型记录器，冷笑了下。
　　这个都市的三大氏族已有千年的历史，自远古时期就伴随着这个城市的兴衰变换。时至今日，已成为能左右这个城市各方面的三股强大的力量。
　　传说中这三大氏族都是上古时期守护这座城市的神族的后代，只是随着时间的推移和文明的发展，只剩下传说而已。人们传诵更多则是这三家的成员在各个领域的卓越成就。
　　如果不是这次遭到暗算被扔到这斗兽场，陆倾仪都快忘了自己身上还留着路家的血。
　　幼年时期他因为误闯禁地失去玩伴而深受打击后，突然发现自己可以化为虎形。惊讶之余，父母却十分平静。并且让他把这个作为秘密让他压在心底，而且禁止他随意变换。
　　那日他驾车去郊外泡温泉，一路被人跟踪，最后遭人追杀带着一身伤逃至一处厂房，遇上了身受了重伤的周穆倾。
　　他随身只携带了一把掌心雷，子弹用尽后被他抛进路边树丛，手机和钱包等物被他随手扔在了车上，想必被那群人销毁了。
　　身上还有一个小护身符，符里有着一颗药丸。那是他不愿回忆的过去。
　　他看了看受了重伤的周穆倾，本打算一走了之，可是突然间一个人闯进他的脑海，他还是转身回去了。
　　他的力量不足以让两个身受重伤的人脱离险境，想了许久，他吞下那颗药。
　　身体在复原，但同时他发现他在对眼前这个重伤的人产生了强烈的欲`望，那是雌兽雌伏的欲`望。
　　周穆倾风流惯了，即使是在昏迷中，对救了自己的美人儿仍然不忘吃豆腐。
　　自然是一夕风流。
　　陆倾仪趴在地上，舔了舔自己的肚子，还是有些不敢置信自己肚子里竟然有了个小家伙。
　　刚刚工作人员把山羊的笼子推入房间，山羊被房内的机器逼入陆倾仪的笼内，然后在陆倾仪的注视中吓得蹄子一抖，昏了过去。
　　陆倾仪无心管那昏过去的山羊，他在思考着如何出去。
　　若他是独自一人，他有百分之百的把握可以离开。
　　可是现在他不是一个人，何况这还是头一两个月，小家伙的状态还不是很稳定。
　　旁边发出一声轻响，陆倾仪转头看了看那明显在装死的山羊，叹了口气。不管怎么样，得填饱了肚子才行，即使他极其不爱血淋淋的进食方式，可是肚子里有了个小东西，他不得不吃。
　　他喜欢孩子，特别是小女孩。有个自己的孩子，起码今后的日子不会太无聊，兽态时可以带着他们抓抓兔子，人形时教他们玩玩儿刀，总之不会闷了。而且周穆倾的基因想来不会差到哪里去，不管是样貌还是能力。
　　陆倾仪想到以后，突然心情变好起来，他缓慢的走到不断哆嗦的山羊面前，咬断了它的脖子。
　　周穆倾趁着这几日的空闲，又跟着林觉到他逃亡的那几处地方仔细搜寻了一遍，可是依旧无果，林觉给过他几个电话，说是要开解一下周穆倾，于是声色并茂的讲了几个荤段子。
　　比如那个自荐枕席的巫山神女。
　　本来是无比美好的神话传说，到了林觉嘴里就变得乱七八糟，周穆倾居然没挂，林觉很得意的在电话那头朝身边的人吹了个口哨：“看来周总自己都有些怀疑了嘛。”
　　身旁那人边擦拭着枪边笑了笑。
　　周穆倾的秘书在周穆倾匆匆离开时帮他收拾办公桌，却惊讶的发现周穆倾的电脑没有关，第一个页面显示着搜索的词条：朝云暮雨。
　　另一个标签页却是灵魂，转世。
　　车子在公路上飞驰着，周穆倾看着窗外飞速消失在眼界的一排排树，年少时的回忆和当时的幻觉渐渐重叠起来，那么柔的嘴唇，那么漂亮的眼睛，周穆倾突然觉得自己有些可悲，明明死了那么久的人了，自己竟然还幻想着他会来救他，林觉的调查已经很明确了，救他的就是那几个小孩。
　　周穆倾闭上眼睛，告诉自己以前的都过去了，那人也没了，现在，他只是周穆倾而已。 “老大……” 副驾上韩元心事重重，他见周穆倾脸色不太好，所以一直没有打扰他。只是刚才再一次确定了这次出行的保镖和会面地点的暗卫后，他眉头皱的更紧了。
　　根据他得到的消息，沈轩齐没有在他的别墅边布置任何人。
　　这太不符合沈轩齐的作风了。即使是和情人在床上翻云覆雨时，他的手下都会呆在门外候着。沈轩齐这人极其狡诈，手段又狠毒，虽然二人表面上是合作关系，可平静下的暗流涌动，却足以掀起一阵血洗这个城市的风暴。
　　一山不能容二虎！
　　“什么事？”周穆倾回过神来。
　　“沈总这次，是敞开着门等您去，我怕……”
　　“怕什么？”周穆倾道：“沈轩齐会和钱作对？他这次要我去，还不就为了那个金矿的事。”
　　韩元张大嘴巴，金矿的事他不了解，不过作为沈轩齐身边的第一保镖，他知道周穆倾上次被刺伤的事和金矿有莫大的关系。难道两人要撕破脸摊牌了？
　　周穆倾想了想，吩咐韩元道：“把桩子都撤了。”
　　“老大！这……”韩元激动得差点把安全带给扯断了。
　　“无妨，你身上的枪也卸了。”
　　韩元本想还说些什么，可是看着周穆倾又闭上眼养身，只有乖乖的照办。
　　沈轩齐啊沈轩齐，抢我嘴里的肉就让你这么开心？周穆倾冷笑道。
　　车子一路行驶到一个环湖别墅区，湖边稀稀疏疏的建着十来栋别墅，偶尔路边有老夫妇挽着手散步，或是年轻的妈妈推着婴儿车哼着小曲。
　　一派祥和安宁的景象。
　　司机将车停在一个小院前，韩元下车按了按可视门铃的按钮，门开了，周穆倾吩咐：”我和韩元进去，你们就在外面等着，有什么事韩元会通知你们。”
　　司机和几个属下点点头，然后各自散开。
　　周穆倾进了院子，院子不大，地上铺了厚厚的草皮，大门一边种了几盆郁金香，另一边摆了几张藤椅，靠着窗户的地方搭了个竹架，上面爬了几支蔓藤，蔓藤上开着些淡蓝色的小花。
　　品味不错，周穆倾的第一感觉如此，他喜欢这种恬静又温馨的感觉。
　　两个女佣和管家早已侯在玄关：“周先生来了，先生在书房里等您。”
　　周穆倾点点头，朝韩元示意：“我上去见沈总，你看下有什么力气活可以帮忙的。”
　　韩元睁大眼，差点以为自己听错了，力气活？
　　两个女佣捂着嘴笑了起来
　　管家道：“这位是韩先生吧，厨房的阿姨烤了杏仁糕，还沏了壶好茶，想必您会喜欢的。”
　　周穆倾随着管家上了二楼，管家轻轻的敲了一下门：“先生，周先生来了。”
　　轻轻推开门，一首熟悉的旋律流泻出来，那是电影血钻的一段钢琴曲，周穆倾想道，果然没猜错。
　　沈轩齐因为钻石走私被牵制，不得不走正规渠道来打金矿的注意。
　　沈轩齐戴着副金丝边的眼镜，正欣赏着桌上一幅摊开的地图：“穆倾兄，身体好了些没？”
　　“多谢沈总关心。”
　　沈轩齐抬起头，笑得很是优雅：“都是兄弟，别这么客气。”
　　“不敢当。”
　　女佣送来了下午茶，白底青花的杯子里沏上泉水，袅袅烟雾升起，仿佛高山上终年不散的云雾，又隐隐有遇云`雨而化龙之意，周穆倾品了一口，赞叹道：“这千丈云雾可不是一般人能喝得的。”
　　沈轩齐取下眼镜：“穆倾兄就不要自谦了，你想要的东西，还有得不到的？你喜欢，等会就带几盒回去便是。”
　　“哪敢要沈总的东西。沈总这是在准备扩张领土？”周穆倾抬头示意桌上那副地图。
　　“最近被盯得紧，想找个其他生意做做，这不就是来麻烦穆倾兄你了吗？”
　　周穆倾起身走到书桌旁，看到桌上那副地图时心下一沉，但面上却极为平静。
　　“没想到沈总对我那一亩三分田还颇有兴趣。”
　　沈轩齐哈哈大笑：“你那要是一亩三分地那我那块弹丸之地岂不是更摆不上台面了？”
　　这是一幅南非的地图，上面用红色标记着周穆倾的金矿，有明面上的，也有上不了台面的，虽然不是全部，那也是周穆倾贵金属生意中的大部分家当了。

　　第三章 相遇非人

　　穆倾兄你看，这几个矿。”沈轩齐用钢笔指了指：“这几个金矿的开采权前几个月前就放出消息要公开挂出来竞标，路家简家以及穆倾兄你，还有南非的鲁伯特，欧洲的帕克家族看起来都颇有意向，其中路家在南非扎根已久，主攻建筑业，鲁伯特和非洲的黑道头子私交甚密，帕克家和简家都是第一次涉足非洲，你觉得如何？”
　　周穆倾不动声色的喝了口茶：“没错，简家和帕克家都是我主动联络去帮忙的。”
　　“穆倾兄人果然直爽。”
　　“不必，明眼人都看得出来，我名下企业和你们都不同，我只是想改变下现状而已。”
　　沈轩齐知道周穆倾说的是周家的产业遍布各种领域，但是却没有一个能成为行业的第一，这是周老爷子的一块心病。
　　可是，真的如此吗？周穆倾早有能力让旗下企业成为行业的龙头，却不断寻求高利润的生意，彷佛周家有一个巨大的资金缺口，源源不断的吞噬着周家的金钱。
　　“话可不能这么说，SPICE可是服务业的一个巨头，那里的斗兽场可是闻名全球。”
　　周穆倾一哂：“那还得请沈总你多捧场。”
　　“那是自然。”沈轩齐笑道：“听说昨天来了头不错的白虎，我还想着什么时候开首场了去看看。”
　　“我听安德烈说了，沈总对这白虎格外上心啊，首场没开虎皮就已经订了，不怕路家有意见？”周穆倾喝了口茶，慢悠悠的说道
　　沈轩齐大笑道：“路家哪有这么迂腐。”
　　“那我可得考虑下其他的业务，比如斗鸡――”周穆倾走上前，用茶杯碰了碰沈轩齐的杯子：“沈总可得鼎力支持。”
　　沈家的神物是金乌。
　　沈轩齐抬眼看了看周穆倾，眼神里满是笑意：“周总最懂我，我沈轩齐从不和钱作对，只要有钱赚，你让我自己上都行。”
　　说完二人相视一笑，将茶饮下，周穆倾朗声笑道：“我最喜欢沈总这样的合作者，这事成了。”
　　“联合体还是注册新公司？”
　　“这个再商榷，不会让沈总你亏本的。”
　　“我相信周总，周总帮了我这么大的忙，我有东西谢你。”说着按下了内线，助理送来了一份文件。
　　周穆倾接过翻阅了起来，心下想到最近大家是不是都大方得过了头，这可是沈轩齐名下唯一几个干净的钻矿。
　　“周总觉得如何，钻矿的股权换金矿的股权，算是公平交易。”
　　“命脉都在你手里，沈总还要我考虑吗？”说着看了眼那个地图。
　　“周总手里的消息可是比我多，我只是拿这个来学习学习，还请周总多指教了。”沈轩齐将那副地图卷了起来，拉开了抽屉，取出一个盒子。
　　“什么东西？”
　　“周总看看便知。”
　　周穆倾过去打开盒子。
　　盒子里静静躺着一把掌心雷。
　　“这是？”
　　“也是谢礼之一，周总上月被刺，我们几个可是担心的很。”沈轩齐说道：“改装掌心雷，Remington生产，5发弹，看来是位淑女。”
　　“在哪里找到的？”
　　“无意间看到几个小孩在当玩具玩，就买了下来。”
　　“沈总真是细心，不过事情我已经解决了，就不劳烦了。”周穆倾端着茶毫不在意：“用掌心雷的女人，可没有用沙鹰的女人带劲儿。”
　　“周总的风流可是阅遍美人儿，我真是羡慕至极。上个月还听说那个小花旦梅宁去把孩子拿掉了，小艾又闹了？”
　　“果然什么都瞒不过你，本来也不想这么早分，也想给她点补偿。”周穆倾想起上个月小艾和他闹得不可开交，到现在都还有些头疼：“就是小艾，她非得想要个小侄子。”
　　“所以拜了？”
　　“我那点破事有什么好听的，沈总买本八卦杂志那肯定写的比我说的还详细。今日先不说了，简老爷子设了宴我得先赶了去，说是家里新认了个小少爷，没几天就认祖归宗了。”
　　“我也听说了，那就不耽误周总家事了。”沈轩齐在“家事”上重重咬了下。
　　周穆倾挑了下眉：“那还确实是点家事。”
　　“我衣服没换，不便送周总了，咱们再联系，帮我代简老爷子好。”沈轩齐歪头做了个电话的姿势。
　　“一定帮带到。”
　　看着周穆倾离开的背影，沈轩齐拿起那把掌心雷把玩着：“还真不要了。那我就先留着了。”
　　这把枪看出来有些年头了，枪管上方的德林杰标志已经有些磨损，可是枪把上的一个月牙的标志却清晰无比。
　　沈轩齐查很多资料，却仍然毫无所获，他知道有个神秘的人帮着周穆倾逃出这场劫难，可是任他多方调查，那人却彷佛失踪一般，消失在人海。
　　没有名字，没有资料，只有一把刻着月牙的掌心雷。
　　这是他和周穆倾谈判的筹码，他知道周穆倾一定想知道。
　　可是他不知道，周穆倾的抽屉深处，有一张画着月牙的糖纸。
　　出了沈家的大门，周穆倾才皱起了眉。
　　如果说看到那副地图只是让他心有不悦的话，看到那把掌心雷他已经抑制不住自己的怒气。
　　还是被抢先了一步。
　　他发疯般的想拿过那把枪仔仔细细的瞧上一瞧，可是他终于还是忍住了。
　　为了自己一个梦境般的存在赌上周家的产业，他不是这种人。
　　“韩元。”
　　“是。”韩元从后视镜里瞄了瞄周穆倾，发现他冷峻的面容下是抑制不住的怒火。
　　“我回来后是谁带队去搜查那里的。”
　　“C05带队。”
　　“削了他的名，C队解散，全部成员送往骆涵的基地一年。这是惩罚。”
　　“是。”
　　“本市的枪支情况能打听多少？”
　　“持证的和部分黑市的，还有我们公司旗下的。其他的比如三家还有沈家以及骆先生那个研究所等都不能得到确认数字。” “去查……”周穆倾忽然顿了顿，沈轩齐把玩那把掌心雷的情景如同一根刺插在他的心头，仿佛他当初得知路炎一家被杀一般。
　　他有能力，可是他有顾忌。周穆倾看着窗外喃喃道：“罢了……谁叫我自己没用呢。”
　　“谁叫我……没用呢……”
　　周穆倾驱车赶到简家时，简家外面的灯笼已经挂了起来。简老爷子难得的穿了件西装，脸上的皱纹似乎也因为喜悦而少了一些。
　　简老爷子这代全献身给了事业，只留下简老爷子一人和膝下一对女儿。
　　大女儿简柔做事颇有简老爷子遗风，可是性格火爆和简老爷子是大吵没有，小吵没断过。小女儿简欣年纪还小，不过看得出不成什么气候。
　　这回认回了了儿子，怕是真顺了心意。
　　周穆倾在门口换了鞋，又把提来的礼物交给佣人，小艾抱着一只小萨摩耶跑了过来：“快看快看，刚生的，我要了这只！”
　　周穆倾不大喜欢动物，他看了看小艾身边憋着笑的简欣，知道这多半又是她的鬼主意，想到小艾那股胡搅蛮缠劲，他想了半天，硬生生逼出一个好字。
　　简欣突然大笑起来：“嘎嘎嘎，我说他会同意吧，他可怕你了，艾姐～你那只手袋可归我了！”
　　小艾把那小萨摩耶往周穆倾怀里一放，周穆倾手一歪，没抱住，只把那小白毛团子的颈皮拎住了。
　　“周穆倾你不是很横的吗！背着我把孩子让人拿了回来还理直气壮的，这回怎么就孬下去了呢！！”小艾心爱的手袋没了，气得恨不得一拖鞋拍上去。
　　“手袋赔你。这狗也带回去。”周穆倾把那狗往地上一扔，就听到一个细软的声音响起，似乎有些生气：“不能放地上。”
　　几人看了过去，只见一个眉眼清秀的男生跑了过来，抱起了那只小萨摩耶：“这地上凉。”
　　“嘿嘿嘿，周穆倾，想拿我家的东西去补偿艾姐～没门～这狗可是我们家小澈亲手接生的，金贵着呢。”
　　简澈抬起眼，看了看周穆倾，然后垂下睫毛犹豫了一下：“不是不能带回去，是真的不能放地上。”
　　周穆倾突然楞住了。
　　简澈接着说道：“还有狗狗是不能拧颈皮的，你可不可以抱着他，拧着他的颈皮他会难受。”
　　周穆倾看着眼前的男孩，白皮肤，个子不高，相貌虽清秀可是和记忆中的路炎差了很多。
　　到今天为止他都记得小时候路炎那漂亮得如同天使一般的脸蛋。
　　可是这种语气，这种神态，分明就是路炎小时候的样子。
　　他记得那时，路炎抱着一只小白虎，他逗他，他就是这般回答他的。
　　“你，今年多大？”
　　简澈充满疑问的看着他：“我马上就满二十二，怎么了？”
　　“哟哟哟哟，周总，看清楚了看清楚了。”简欣看不下去了，一巴掌拍上了简澈的胸，简澈的脸一下子红了：“姐姐，你……”
　　“看见没！我弟弟，没胸，下面那根也有的，你要不要摸摸？小澈过来过来，别和这人渣在一起小心变成渣男。”简欣拉过简澈。
　　小艾翻了个白眼：“我弟弟怎么了？相貌英俊，能干又多金，男人女人都想往他身上贴。”
　　小艾突然想起什么，拍了拍自己的脑袋：“哎哟我算知道为什么你乱搞男女关系我没意见了，你他妈要是喜欢的是男人我上哪儿去要我的侄儿啊！”
　　又车轱辘站扯上了孩子。
　　周穆倾扯了扯嘴角，刚好简正荣走了过来：“穆倾和小澈相处的不错嘛。小澈刚回来，还要麻烦你多照顾他。”
　　“我比他大了这么多，照顾他也是应该的。而且咱们两家还分什么你我的。”周穆倾笑着道。
　　“哎，本想让你和欣欣……这孩子真是没眼光。”简正荣叹了口气，满是惋惜。
　　“爸我怎么没眼光了？让我独守空闺然后他去包二`奶？你没看周穆倾每次的女友啊，都是皮肤白`皙的大美人，温柔体贴，听话乖巧，我哪样符合了？这不等着让他出去养二`奶么。”简欣不满了。
　　“行了吧欣欣，我这弟弟他其实喜欢的是高级充气娃娃，又白又美还得长一样。想起来我就一肚子气，精`子全浪费在硅胶上去了，难怪十几岁就开了荤到现在还蹦不出一个蛋。”
　　“对的对的，要不是梅宁怀孕了我还真以为他有问题。”
　　“欣欣！”简正荣喝了一声。简欣说话向来口无遮拦，这下遇着周小艾就和遇到知音一般。
　　“那个……你们聊，我把布布送窝里去。”简澈尴尬的站在一边，已经听得是满面通红。
　　“哟，小澈好纯情。”小艾朝简欣使了个眼色。
　　“小澈真招人疼。”简欣嘻嘻笑着。
　　两个姐妹淘又开始嘻嘻哈哈。
　　简正荣看着她两也没了办法，他无奈的看了两人一眼，然后朝周穆倾示了下意：“去那边坐坐？”
　　周穆倾点了点头。

　　第四章 多情

　　还没到饭点，佣人先上了些点心垫垫，简老爷子也喜欢中式点心，家里专门请了几位师傅，就做白糖糕豌豆黄之类的点心。可人岁数大了，难免有些三高，这些甜食是能不沾就不沾，所以他一直都比较克制。
　　“刚去了沈轩齐那里？”
　　“他让我问您好。”周穆倾拿起一块白糖糕尝了尝：“金矿的事，您心里肯定也有数。”
　　“哼，他那点小心思。”简正荣哼了声：“同意了？”
　　“恩。”
　　“我年纪也大了，这些事也不能事事都操心了，咱两家合作了这么多年，你是你舅舅一手带起来的，我相信你。”简正荣望了望客厅的方向：“小澈和你一样，你多带带他，算是我作为长辈求你的一件事。”
　　“要是他回来时和你当年一般年纪就好了，现在这么大了，脾气也定了。我看他是太过于温柔了，像他妈妈。”
　　“他的母亲？”
　　“他在孤儿院长大。”
　　简正荣又絮絮叨叨说起了那个女人，当年雨中一瞥，如何相爱，又如何离开，又如何在前几个月才找到这个儿子为止，言谈之间，似乎对当年的那段感情仍有些放不下。
　　“您别想太多伤了身。您要知道，我母亲一直到离开人世都没有怨恨过我的父亲，即使她和他过着那种难民一般的生活直到最后在贫穷中死去。爱上了，就不要后悔。”周穆倾安慰道。
　　简正荣突然笑了：“别人都说你花心，可我觉得你是个情种。”
　　周穆倾笑了笑没说话，然后伸手为简正荣倒了杯茶。
　　他在想另外的事。
　　比如简澈那相似的语气和性格。
　　又比如那次逃亡中的那次相遇。
　　一个是幻觉中的真实，一个是真实中的幻想，他要相信哪一个？
　　简正荣也没发现周穆倾在走神，又絮絮叨叨的讲了些当年的往事，周穆倾适时回应两句。不一会儿，就听见小艾在一边喊着：“简叔，穆倾，吃饭啦。”
　　“吃饭去吧。”
　　说是家宴，其实也并全都是些非山珍海味，熊掌猴脑之类的，简正荣深谙食不厌精的道理，菜色虽然不多，却样样精致至极。
　　简家和周家人都不多，又少了出差在外的简柔，所以条形长桌上只坐稀稀落落的几人。
　　“好久都不见小柔了，这回又飞哪里去了？”小艾问道。
　　“说是南美那边的一个大单子，她手下的事我是不过问的，问了也没用，我说不行，她就和你对着干，真是气不死我。”简正荣说起这个大女儿，还是一肚子火。
　　“小柔很能干的。就是脾气不太好。”周穆倾帮每个人盛了碗汤，递给简澈时，简澈抬起眼，微微的向他笑了一下，似乎在为刚才不太好的语气道歉。
　　“爸爸，那柔姐什么时候回来呢。”简澈回来好几个月了，只在前几个月见过简柔一次。那次简柔和简正荣大吵了一架，吓坏了他。
　　“小澈啊，有我陪你还不够？我可吃醋啦。”简欣佯装生气，敲了下碗。
　　“得了吧，小澈没事来我们家玩儿啊，让周穆倾带你去SPICE转转，见见大人的世界～”
　　“小澈是该多接触一下这类东西。”简正荣夹了一筷子竹笋，慢悠悠的道：“做生意，难免会和这些娱乐场所有所交集，不妨就从SPICE开始，小澈你要慢慢适应。”
　　“SPICE，那是什么？”简澈充满好奇。
　　“嘿嘿，去了你就知道了。”小艾神秘的眨眨眼。
　　“反正不是什么好地方。”简欣嘟了嘟嘴，换来简正荣严厉的一眼。
　　简欣无奈的耸了下肩：“算了算了，只要不去最底层就行，要不小澈肯定受不住。”
　　“是赌场还是……红灯区？”简澈小心翼翼的问道。他对简家的产业也有些了解，简家以实业为主，但是和周家合作了不少服务业场所，也拥有SPICE的股份。
　　“那些都有啦，还有些别的，比如……”
　　“斗兽场。”周穆倾说道。
　　简澈瞪大眼睛，那种书中才有的东西，怎么还会出现在这里？
　　“各种地方都要都去看看，就这几天，穆倾你有没有时间？”简正荣问道。
　　“您要吩咐下来，我还敢说没有吗？”周穆倾笑了下：“只要小澈有时间就行。”
　　“我……我每天都空着。”简澈还没从巨大的震惊中反应过来：“会不会，那个，很血腥？”
　　简正荣哼了一声：“简家的男人，还怕血腥？”
　　简澈立刻闭了嘴，然后慢慢的低下头不说话了，似乎对简正荣的威严很有些胆怯。
　　“没关系的，小澈刚接触这些东西，要慢慢来。”周穆倾温柔的问道：“可以给我你的手机吗？”
　　简澈抬头感激的看了周慕卿一眼，然后点点头，一边的一个女佣拿过简澈的手机递给周穆倾。
　　周穆倾按下一串数字，储存在1这个键里。
　　“简家下面的产业想必你都熟悉了，还有些我们一起合作的项目你肯定还没时间去看，这几天我都带你去逛逛，熟悉一下。”
　　“那就多麻烦你了穆倾，小澈要多向你学学。”简正荣看了看简澈：“清楚了吗？”
　　简澈轻轻的恩了一声。
　　简正荣抬起筷子似要说些什么，可是看着简澈柔弱的样子，心中又有些不舍，于是把要说的话给生生憋了回来。
　　周穆倾赶紧给简正荣夹了一筷子菜：“您多吃点，刚刚光听您说，就没看见您吃东西。
　　气氛这才活跃了起来，简澈因为周穆倾的数次解围而渐渐的放开，举止不像方才那么拘谨，他浅浅的笑着，嘴角的酒窝看得周穆倾着了迷。
　　简正荣帮两人定了明天见面。
　　一顿饭吃得算是宾主尽欢。
　　就在此时，简家的后院里，一个佣人正提着一个食盒走向后院的一栋破旧的小别墅，这个佣人在简家已经干了很多年了，虽然已经满头白发，手脚也不那么利索，可仍旧是简正荣的心腹。
　　他握着简正荣最深的秘密。
　　林觉最近过得很是滋润，他从周穆倾手上赚了不少，又把事务全扔给了手下，天天撒蹄子放开了玩，直到接到了骆涵的电话。
　　“最近有没有倾仪的消息？”
　　林觉翻了个白眼：“他不是上班上得好好得么？上回还在酒吧看见他了。”
　　“什么时候，你确定是他？”
　　“就上个月。哎哟姐夫你不知道哟，他那孔雀气场，往吧台那里一坐，荷尔蒙就开屏了，看的我鸡皮疙瘩掉了一地。”
　　“我徒弟能不魅力大嘛，你们这几个，就倾仪没长歪，虽然和小时候相比是两个极端，不过也比壮壮那样的一个面团子长成了颗肌肉疙瘩要好。”那边的人很有些愤愤：“我和你说，倾仪他一个月前就没跟我们联系了，他的蝴蝶刀也一直放我那儿，会不会有人盯上他了？”
　　“哎哟喂我的姐夫，陆倾仪这人你还不知道，和你师妹一个个性啊，都是说跑路就跑路的，你说你师妹多久没和你联系了？说不定他是接了什么秘密的活儿呢，他出事？啧啧，姐夫你的担心真多余。”
　　“多余个屁！让你去你就去！！！话多！！！去调查下路家有什么动静，顺便去他家看看！”那边似乎爆发了，一阵咆哮就传了过来。
　　林觉打了个哆嗦，他这姐夫岁数越活越大，脸蛋儿是越来越水嫩，脾气确实越来越差。
　　“姐夫啊，我这事物所你也知道，没有证物我也没办法知道他去哪儿了啊，明天我去你那里看看那把夜蝶，顺便取点指纹啊之类的回来，那就简单多啦～”
　　“哼！不要以为我不知道你就打着那把刀的主意，都放我这里一年了。没刀他接什么活儿？”
　　“他枪法不是也挺好的么。小case不用刀啦哈哈哈。”
　　“明天过来。”
　　“姐夫……我知道你肯定关心倾仪，明天我让壮壮把仪器都搬去，肯定给你把人找到！”
　　“我最近养了只狼，兔子没人照顾了，你提一笼回去。”
　　“……”
　　熊壮壮趴在电脑边玩着纸牌。
　　“呆子！”林觉过去拍了他一巴掌。
　　“你师父说最近他没时间养兔子，让你明天去他那里提一笼回来。”
　　熊壮壮苦着一张脸：“明天要跟踪那个富商……他老婆说这几天一定要把那个小三抓到。”
　　“哟，就你，还没抓到那个小三？你跟踪和谁学的啊。”
　　“……”
　　“别跟我装傻，你都多久没去姐夫那里了？”
　　“那不是让谈令凡跑了嘛，怕师父骂。”
　　“那你守那富商守了好些天连个小三毛都没薅到，姐夫就不会骂了？”说完拿起电话：“我得问问姐夫你这跟踪是和谁学的啊，这么糟糕。”
　　“别别别别……”熊壮壮粗壮的胳膊扯住林觉，林觉的电话啪的一声掉在地上，随后张开嘴“嗷――”的一声咆哮道：“死熊，爪子拿开，你他妈那熊掌可以拍死人啊我草！！！”
　　熊壮壮赶紧把爪子移开，低头一看，林觉胳膊紫了。
　　他赶紧去翻药箱。
　　林觉眼泪都出来了。这个死熊，当初就不该觊觎他的一身跟踪术把他叫来这私人侦探所帮忙了，二`奶没抓到几个，倒是给大奶陪了不少医药费――熊掌一捏，人家丈夫的手就脱臼了。
　　到底干过几年雇佣兵……林觉心里那个恨啊，骆涵教出来的几个徒弟个个都没能让沾点光，陆倾仪那人他不敢惹，让他过来搞这斗小三的业务自己是找死。郝正一心想当面包师，跑去揉面团子了。骆涵现在淡出专心养兔子，尤怜和玲珑那两个小姑娘还得管理着他们的研究所。
　　他的幸福事务所里的人才几乎全成为挂靠状态。
　　要不是还作为外界和研究所的中介，他们这事务所估计离关门也没多久了。
　　熊壮壮拿过来药酒给林觉擦上，几个指头轻轻的捏着，小心翼翼的问道：“师父就让我去拿兔子吗？”
　　“陆倾仪不见了。”林觉吹了吹臂上的淤青：“这里也给揉揉。”
　　“什么！！！”熊壮壮大眼一瞪手重重一捏。
　　“嗷――――”林觉哀嚎一声，滚在了沙发上。
　　“林觉，你没事吧？”熊壮壮赶紧把林觉扶起来靠在自己胸口。
　　林觉虚弱的说道：“给老子把你的爪子移开。”
　　“哦，师兄他怎么了？怎么又不见了？”
　　“我怎么知道，这个幺蛾子……”林觉心疼的朝自己胳膊上吹了又吹，又狠狠得挖了团药油出来，厚厚的敷在淤青上，啧，真他妈疼。
　　“那我去找师兄。我见过几次他和谈令凡在一起喝酒，沈轩齐被谈令凡刺杀后可是对谈令凡和他那些朋友都赶尽杀绝的，我怕……”
　　“算了吧，明显他当时的身份和谈令凡只是酒肉朋友而已，他难道不知道沈轩齐和谈令凡的恩怨，会专门去搅这趟浑水？你也不是不知道他最怕麻烦了。”
　　“谈令凡那么奸诈，他不知道玩了什么手段，被我一枪崩歪了后把仇恨全转嫁到他朋友身上去了，我怕师兄……”熊壮壮说起枪时还颇为幽怨的看了林觉一眼，要不是林觉把他那把枪换成高防的玩具枪还蹦出彩带来，他能这么窝囊连师父都不敢见吗？沈轩齐可是出了大价钱要谈令凡的脑袋，师父怕出差错特意派出的他。
　　“这话你去给姐夫说去。”林觉白了他一眼：“他可是骆涵最得意的弟子，骆仪的儿子！”
　　“恩恩，师兄从小就最聪明了。不过你要怎么给师父交代？”
　　“就这么交代！”
　　“那周总的那个事呢？”
　　“哎哟，春`梦呢，他自己都不问了，就是那几个小孩嘛，谁有那么大本事救个人一点痕迹都不留下，何况两个人还做了。不对！！妈呀！”林觉一下子跳了起来。
　　熊壮壮被吓了一跳。

　　第五章 不思议猜想

　　“怎么了？”
　　“陆倾仪白不白？”
　　“白。”
　　“高不高？”
　　“没我高。”
　　“……好吧，那美不美？”
　　“其实我一直觉得师兄挺好看的，师兄自己也觉得他很好看。”
　　“他隐藏踪迹的本事如何。”
　　“那不清楚，反正比我行，师父老夸他。”
　　“我的爷爷哟喂，他眼睛是不是绿色的是不是！！！”林觉抓住了熊壮壮使劲晃。
　　“他一般都带着隐形眼镜，反正肯定不是黑色的，师叔不是外国人吗？”
　　林觉站起来走了几步，然后烦躁的扒了扒头发：“你觉得陆倾仪会不会救个人然后张开腿让别人把他给上了。”
　　“什么？你说周总那个……是师兄？”熊壮壮惊讶的嘴巴都合不住了。
　　“我是猜的啊，如果周穆倾当时真不是幻觉，那么陆倾仪外貌符合，而且也是一个月前没了踪影。”
　　“不可能！师兄那么傲气的一个人，怎么可能会让周穆倾上了他？”
　　“我也觉得奇怪，而且他还主动去救人，还是周穆倾。他从来不管闲事的。”
　　“会不会吃了什么药，比如□？扰乱神经的药？”
　　林觉掐了熊壮壮一把：“你蠢啊，他妈那是什么人，以前SPIDER的军医骆仪，他可是从小开始做抗药测试的，你以为他怎么从路家的毒爪下活下来的。”
　　“有道理……巧合。”
　　林觉又掐了他一把：“猪！巧合也要去查查，你明天去领兔子，我去他的公寓和公司看看。”
　　“……”还是要去领兔子。
　　林觉自然不会一个人跑大老远去陆倾仪家搜东西，壮壮可以做司机，可以做保镖，还可以做端茶送水的小跟班，可壮壮回了骆涵那里就没了消息，估计被扣住了。
　　可怜的壮壮！林觉哀叹了一下，搅了搅杯子的咖啡，把帽檐又调整了一下角度，以方便观察不远处的一对男女。
　　哎，没了壮壮，业务还得继续。
　　“兄弟，来来拼个桌！”一个背着大包的男子跑了过来，拉过凳子就坐下，掏出一张报纸迅速的挡起脸。
　　鸭舌帽，大背包，墨镜，围巾，报纸，同行？
　　林觉立刻警觉了起来：“请问"
　　那个男子把报纸移开了一点点距离，做了个嘘的动作。
　　“林觉？”
　　“谈影？”
　　两人惊呼然后迅速的捂上嘴。谈影和林觉一个作为八卦杂志报纸的小记者，一个作为幸福事务所的小三杀手，是拥有共同爱好及经常进行经验交流的好战友。
　　“哥儿们，跟踪谁呢？”谈影拢住嘴小声问道。
　　“那里。”林觉压低了声音，指了指。
　　一个怀里仿佛揣了半个西瓜的男子正和一个艳妆美人言笑晏晏。
　　“天远航运的西瓜李！大买卖！”谈影竖了个拇指。
　　“嘿嘿，还成，就是贼精的，你呢？”
　　“等等，也是条大鱼！”说完缩回报纸里：“大消息！”
　　周穆倾携着一个男孩走入两人视线，男孩清秀可人，言行举止间略有些青涩，和周穆倾却是极为亲密。
　　“爆炸性新闻吧？”谈影移开报纸，得意的说道。
　　“这货终于开疆扩土了，我就知道有这么一天，可惜这烂盖罩在一白瓷盘上，可惜了小美男。”林觉啧啧的摇了两下头，突然又仔细瞅了那两人一眼，很是惊讶：“啊不对啊！这小男孩谁啊？白算是白，美也算OK，哎哟妈呀他该不会就是周穆倾那个梦中的女神吧，靠我都不能查出来那人是谁谁他妈这么有本事啊？”
　　“有料！快爆！”谈影一听，眼睛蹭的一下就亮了，比了个“五五”的姿势。
　　“去去去一边去，事关我事务所的名誉，我才不稀罕你那点钱。”想了一想：“你知道那男孩谁不，咱们交流一下，就这个数。”说完比了个六比了个四。
　　谈影不高兴了：“你怎么老占人便宜啊。”
　　“那这个给你！”林觉推过来一个布丁：“这家店的镇店之宝，我一口都没尝呢。”
　　谈影愤愤的拿起勺子挖了一大勺：“成交就成交！”
　　“周穆倾以往的情人你熟不？”林觉问道，他看了眼西瓜李和美女，两人刚结了帐，西瓜李拿过美女的包，两人开开心心的准备离开了。
　　“那可熟悉了，周穆倾哪点花花新闻我不知道？梅宁怀孕的事可是我揭的。”谈影神情很是得意。
　　林觉看到目标二人的背影，有点郁闷，心想不知道什么时候才能逮得到那老狐狸，转而说道：“周穆倾这人不知道怎么想的，你看沈轩齐也是同样风流，可人家那是出了名的翩翩贵公子，明面上那是干净的很，可这人是生怕别人不知道他花。”
　　“同意，开始我还担心的要命，万一被他打击报复或是威胁强压什么的可怎么办，可是一点事都没有！他从来不在乎他的私生活新闻。”
　　那是因为你姓谈，你们谈家都是不怕死的，林觉翻了个白眼：“你看他的情人，是不是都有特点？”
　　“梅宁，张家的小小姐，Amanda……都是大美女，而且皮肤都是出了名的白皙，身材好，性格也是绝对的温柔！而且细细一想，觉得都挺像的，都是那种眉眼精致外形温婉的大美人。”谈影掰着手指说道。
　　“没错，看出点什么了没？” 谈影理论知识和实践经验极其丰富，一口就推断出了：“周穆倾在找替身！”
　　“聪明，来，芒果布丁多吃一口，不收你钱。”说完拿起勺子喂了谈影一口，也给自己喂了口。
　　“那你知道那人是谁？”谈影兴奋的掏出纸笔，丝毫不顾不远处黏黏腻腻的八卦对象本人。
　　“不知道，反正是周穆倾不可能得到的人。要不死了，要不就是两人不可能有结果。”林觉简直太佩服自己的推理能力了，他又吃了口布丁：“我估计是死了的，周穆倾这人虽然名声不好，但是能力还是有的，想要个人简单的很，不过……你觉得这回这男孩像是正主或是替身么？”
　　“你说简家……哈哈哈，这是简家的小少爷啊哈哈哈。”谈影突然爆笑出声，然后捂着嘴在沙发上打起了滚：“唉哟哟笑死我了，林觉我就知道你会上当啊哈哈。”
　　“简家……那个刚认回来的？男孩？简正荣的？”林觉傻了眼。
　　谈影擦了把笑出来的眼泪：“可不是嘛，周穆倾正带着简家小少爷熟悉业务呢。开疆扩土的可是我！我现在正在冲出娱乐版，走向商务版！然后版版全面发展！”
　　“可周穆倾这行为，怎么看怎么不正常啊？”林觉指向一边，周穆倾正一边帮简澈切着牛排，一边说着笑话逗他开心。
　　“哎，周总这人虽说名声差，可是对情人那是绝对的宠爱的，这不就习惯了呗，他以前哪个情人不是小鸟伊人等着他百般怜爱的，一句话形容，他就是保护欲过剩，以前有情人可以用在情人身上，现在没情人用在朋友身上。”
　　林觉把周穆倾不算朋友的朋友带入了一下，突然遍体生寒，直直打了个哆嗦：“不谈这个了，不过我觉得这简家小少爷除了是男的，不算特别美以外，还是挺符合标准的。说不定我就猜准了呢，他什么来头？”
　　“私生子呗，孤儿院长大的。”
　　“没猫腻？”
　　“绝对没有。”谈影直直逼视着林觉，突然间伤心起来：“你怎么能质疑我的业务能力？”
　　“真的两人没那种关系？”林觉又看了看一边，周穆倾正拿过纸巾，细心的帮简澈擦着手上沾到的汁水。
　　“放心，周穆倾多现实一人啊，按咱们今天的推论和以往的观察，周穆倾的处事哲学就是，发现一个相像，搞定，交往，发现更像的或是这个不像了，换个，继续交往，他绝对不会因为一个得不到的人浪费自己的感情和时间，他的身边得有人，而且是绝对不会和他的事业有交集的人。”谈影鄙视起了林觉：“你理论和观察力不行啊。”
　　“什么！你质疑我的能力？搞我们这行不仅得有观察力，还得有敏锐的第六感，我告诉你！我有绝对的预感，这周穆倾绝对会和这简家小少爷勾搭上，我赌上我们事务所的熊壮壮！”林觉平日里最讨厌人家质疑他能力的，这下子可怒了。
　　“熊壮壮？你们公司头熊，你赌他有什么用，可以吃吗？”

　　第六章 斗兽场首战（上）

　　“这你可不知道了，咱们壮壮，跟踪偷拍可是一流，你要赢了，我出工资，任你使唤他三个月。”
　　“成，那我赌……”
　　“不要你什么东西，你大表哥谈令凡的朋友，经常在一起吃喝玩乐的，名单给我搞一份。”
　　“表哥啊，自从他刺杀沈轩齐后就被赶出家门了，而且他在我们家可是禁区，不能说的，你要这名单是……干嘛？”说起谈令凡，谈影突然为难起来。
　　“我有个朋友，好像和你表哥以前关系不错，好久没联系我了我怕他牵扯进你表哥和沈轩齐的恩怨里，你给份名单我参考参考要不要去找沈轩齐求个人情。”
　　“好吧，那就这么定了。你可千万不能和别人说。”
　　“你要相信我。”
　　这边的二人边跟踪边吃喝八卦砍价，另一边周穆倾却是在一进门就看见了鬼鬼祟祟的谈影。他深知狗仔队什么的就和蟑螂一般越杀越多的道理，而且谈影平日里对他的报道，多是些花边新闻，对他也没什么影响，再加上谈家的关系，于是也就没他放在心上。
　　除了梅宁那次怀孕的事，不过这事没被披露出来就被小艾压了下去，谈影也识得好歹，没有再继续报道。
　　不过这回却意外的发现林觉也在，这两人从一开始就凑一堆神神秘秘的讨论着什么，不知道又要搞些什么鬼把戏。
　　周穆倾把注意力转向眼前的简澈，谈影不说，以他对林觉的认识，胡闹是胡闹，却从来懂得分寸的。
　　餐厅很安静，音乐很悠扬。他帮简澈把牛排切成小块，然后接过简澈为他蘸好酱的沙律。
　　林觉几日前便已提交了他一份报告，那几个小孩子的名字赫然在列，难道他被这几个小孩发现的前几天都是自己找的食物？周穆倾闭眼想了很久，可是除了那人的影子却什么都不记得了。他当初委托林觉调查的一个重要原因是林觉和那些圈子多多少少有些联系，能救他，带他逃过追杀的人，必定不是普通的职业，他不好下手。
　　可是那人消失的连林觉都觉得惊讶，甚至不止一次在他面前暗示是药物作用产生的幻觉。
　　连一丝毛发都没有留下，痕迹被掩藏的干干净净。除了那把过于突兀的掌心雷的枪。
　　试问一个如此谨慎的人，怎么会留下这么明显的东西。
　　很明显的一个圈套。
　　“你有事吗？”简澈小心翼翼的问道。
　　周穆倾抬头温柔的笑：“这几天的事不就是陪你吗？”
　　简澈不说话了，只是默默低下头把食物塞进嘴里，可那小巧的耳廓上染上的粉色却告示着他正在害羞。
　　周穆倾笑着摇摇头，又低头为简澈弄了些意面。
　　简澈对他是有好感的，而他也一样，简澈性子柔，虽然有时候有些小小的倔强，可是却更大的激起了周穆倾对这个男孩的疼惜。简澈会紧张，会不知不觉的依靠他，会细心的帮他弄好不整齐的衣领，甚至会在面对他那些手下时不知所措的牵住他的手。
　　正如记忆中一样。
　　而另一场云`雨，却在简澈的温柔和周穆倾的逐渐沉迷中渐渐散去。
　　几天后安德烈打了电话过来，提醒周穆倾今天是小白的初登场，周穆倾接到电话后就打了电话给简澈，约他今晚去SPICE。
　　周穆倾傍晚时分便在简家的大宅外等候着简澈。今晚他没带有带任何人，只让韩元开了辆车远远的跟在身后。
　　周穆倾对今晚还是很挺期待的，路家很有几个纨绔子弟，都是SPICE的常客，不知今晚看到这场血战会有什么样的表情。
　　另外一个就是和简澈的见面，今晚简欣不会跟着。
　　远远的就听见简欣的说话声，周穆倾不用细听也知道是骂他的话，他笑了一下，摁灭了烟头，站起了身。
　　简澈隔了很远的就看见周穆倾靠在车门口抽烟。他一身黑色的风衣，身材高大，样貌冷峻，他侧头抖烟灰的样子让简澈的心跳越来越快。
　　简欣给他整了整衣领：“小澈，觉得不舒服就让周穆倾带你出去。我不大喜欢那个地方就不去了。”说完又恶狠狠的看着周穆倾：“小澈如果不想看了，你就不要逼他。”
　　“行了，我知道分寸的。”说完绅士得打开副驾的门，让简澈进去后再坐进驾驶座，并帮他系好安全带。
　　简欣抱着胳膊站在车窗外讽刺他：“行了吧周穆倾，咱们都知道你是什么货色，装什么翩翩公子啊。”
　　“没给你留个好印象我抱歉，但是我还是想给小澈留个好印象。”周穆倾说完手一挥，黑色的保时捷扬长而去。
　　远远的还听见简欣的骂声。
　　周穆倾到底没忍住笑：“你姐姐对我成见可够深的。”
　　“或许有什么误会。”简澈含含糊糊的，看来也是被简欣灌输过不少。
　　“她怎么样我不关心，你别误会我就行。”
　　周穆倾的这句话充满了暧昧，简澈的脸一下子红了，他细细的“恩”了一声就别过头看着窗外不说话了。
　　周穆倾知道他脸皮薄，他轻轻的笑着，打开音乐，。
　　……
　　不要以为你只要他安慰不要以为眼角眉梢只是种点缀不要以为他的头发开不出蔷薇 你只要心中有鬼他就一直甜美如果你爱他笑容和你相随胸膛把你包围他容颜都烧毁你有没有所谓如果不再管他像谁 那所谓有情人的眼泪有何珍贵又有什么可贵
　　……
　　陆倾仪已经很久没有进食了，这几日他一直尽量减少活动来维持体力。可是因为不只只有自己一个消耗能量的原因，他还是有些头晕，不过这种晕眩也只有短暂的一会，那颗服下的药物对他的身体各方面素质都有强化，他现在能体会到的就有反应的速度和身体的恢复能力。
　　肚子里的孩子还算安分，可是面对眼前的危机，他还是有些焦躁，仅有的知识告诉他，这孩子可能会因为一个过大的动作而流掉。
　　和野兽搏斗不是没有过，陆倾仪想到以前在南美雨林时，曾杀掉过两头饥肠辘辘的狮子。那是蝴蝶刀还带在他身上的时候。
　　只要蝴蝶刀还在，他就是不败的传说。
　　格斗和刀法是他最引以为傲的两项近战本领，可是那是因为他有属于人的“巧力”和“敏捷”，真正的化为兽形，自己本身的攻击力和防御力还是个未知数。
　　灯打开了。
　　另一扇门打开，一条漆黑的通道深不见底。
　　笼子渐渐的移向了那条通道。
　　简澈自从进入那个湖底隧道时就有些紧张，周围人对他十分恭敬，但是无意间眼神都会瞟向他，这种被人挖地三尺一般的打量让简澈有些害怕。
　　他抓住了周穆倾的手。
　　周穆倾看了他一眼，把他的手握在手心。
　　电梯直至最后一层。门一开，简澈被那刺红的墙壁和强烈的眼光晃得差点没睁开眼。
　　一个声音响起：“欢迎光临～my prince～”然后一个人给了他一个大大的拥抱。
　　“放开。”这是周穆倾的声音。
　　“哎哟哎哟，心疼了～”声音很是顽皮。
　　简澈这时才看清眼前的人，这人精致的脸蛋，穿着一件红色的马甲制服和牛皮短靴，笑得亲切又可爱。
　　“我是安德烈，是这个斗兽场的主管，欢迎简家的小王子。”安德烈伸出手来。
　　“我是简澈……”简澈伸出手，然后越过安德烈的肩膀看他身后的墙壁，待他看清墙壁上那些凸起的事物时，不禁一阵惊呼然后迅速的缩回手紧紧抓住周穆倾的衣服。
　　安德烈有些尴尬。他顺着简澈的眼光回过头去看到墙上的兽首才恍然大悟：“是这些东西啊，小王子别怕呀。”说完走到一头野牛的头边，捏了捏尖尖的的角：“都是死的，不信你来摸摸。”
　　简澈吓得往后一缩，周穆倾赶紧把他搂住：“你别吓他。”
　　安德烈有些不高兴：“那就不摸了呗。”说完看看表：“快开场了，我给你们安排了好位置，这次宣传得不错，来了好多客人，赌场那边也跟着这边开了两个场子。”
　　周穆倾点点头，小声的安慰了一下简澈，然后牵着他的手往长廊里走，简澈几乎是直视前方走完这条路的，那些墙上挂满的兽首和猩红色的地毯让他有些想吐的欲`望。
　　安德烈更不高兴了，一个劲的朝跟随的女经理安娜做些脸色，安娜笑了笑，说道：“主管这回押谁赢啊。”
　　“肯定是小白。”安德烈一扫郁闷，兴奋得说道：“他真的是我见过的最有气场的小白虎了……估计这个星期就可以把小南的脑袋挂墙上去了。”
　　女经理笑着继续和他说道今晚即将开始的决斗，安德烈手舞足蹈，彷佛一个顽皮的孩子，简澈看到他的样子有些好笑，不适和紧张似乎也没那么强烈了。
　　观众的呼喊声越来越大，一扇五米高的金色大门里，晦暗的灯光和嘈杂的吵闹声从门缝中传来。
　　两个侍者向周穆倾一行人鞠了一个躬，安德烈笑道：“欢迎进入SPICE的世界～”
　　周穆倾是在前排的VIP座位里，圆形的斗兽场中，一头孟加拉虎已经在场中暴躁的走来走去，时不时用爪子在地上刨出几条深深的痕迹。
　　简澈坐在周穆倾身边，有些紧张得四处看了看：“怎么只有一只？是和人斗吗？”
　　“我有那么坏吗？”周穆倾看着简澈的眼睛，不怀好意的问道。
　　简澈又红了脸，轻轻的说了句：“反正这样不好。”
　　周穆倾大笑起来，他伸手捏了捏简澈的鼻尖“我可是个正经做生意的，拳场在楼上，下次带你去看，这次的对手是只白虎。”

　　第七章 斗兽场首战（下）

　　几束白光打到场内，一头白虎缓缓的踱着步子进入场地。
　　观众的声音越发大声，惊叫和尖叫不断。
　　“天啊，是白虎！！”
　　“好美的白虎！”
　　一个手下步入包间，在周穆倾耳边说了几句。
　　路家几个公子哥儿果然来了。周穆倾满意的笑了笑：“让人守着，不让他们走。这里的规矩从以前便是如此，如果还接着闹，要他们提要求。”
　　孟加拉虎看到白虎出来时，显然也是被震慑了一下，但是很快，肚中的饥饿让他发出几声咆哮，然后双目突然放大，扑向白虎。
　　白虎敏捷的躲过了。
　　孟加拉虎接着用虎尾扫了身后的白虎一下，白虎继续灵巧的躲开，但是脚被扫中，落地时一只爪子略微颤了一下。
　　简澈睁大了眼看着场中的血斗，那头白虎的动作让他有些不安。
　　孟加拉虎似乎对自己的袭击成功有些满意，他继续一虎尾扫过去，白虎那只受伤的爪子再次被击中，只见他低低的吼叫了一句，似是极为痛苦。
　　孟加拉虎更为得意了，又是几次攻击，几次下来，白虎受了不少伤。但是至始至终，白虎从未发动过攻击。
　　周围的人群大声叫嚷着：“去啊，咬他！！！咬死他！！”
　　简澈看得是惊心动魄，但是突然间他突然明白了自己一直很不安的原因，彷佛是为了保护什么似的，这头白虎落地几乎都是前爪先落地，然后后爪缓慢落地，以减少落地的冲击。
　　他拉住周穆倾的衣服：“这……这是头怀孕的母虎！”
　　“什么？母虎！！”安德烈插了过来，一口茶差点喷简澈身上：“明明就是公虎啦，还怀了孕的，简公子您真有趣嘎嘎嘎这是我今年听到的最好笑的笑话，咱们家小白是母的哈哈哈哈，小白是母的那咱们这个斗兽场都是娘子军团了，哎哟不行了不行了肚子都笑疼了。”
　　“真的！你看他的动作，每次几乎都是护住肚子为主，比如刚刚他落地，还有躲过那头老虎的爪子，而且他一直没有发动过攻击！”简澈指着场中说道。
　　安德烈捧着茶杯靠在护栏上：“小白聪明嘛，这是疲劳战术。小粉头每次都很冲动，打不中小白它就更冲动，一冲动就有破绽。”
　　简澈一直紧紧的盯着白虎看：“不……不止是这样，他……”
　　“他在故意示弱，每次的攻击他都会受一点小伤。”周穆倾依旧淡定。
　　几个人看过去，白虎的身上已经有了些伤口，鲜红的血液染红了雪白的皮毛。
　　而那头孟加拉虎，则高傲的扬起头，仿佛玩弄着小动物一般的逗弄着即将到口的美食。
　　白虎身上的伤口越来越多，一边的观众大失所望，连安德烈都有些失望，按照他的想法，小白应该一上场就几爪子拍翻了小南，然后一口咬断他的脖子。
　　简澈看到周围人都不相信自己，也只有闭嘴不谈，但是目光却紧紧跟随着那头白虎。
　　“要开始反击了。”周穆倾淡淡得说道。
　　“咦？真的吗？”安德烈凑了过来。
　　只见白虎的背上被挠出一大条伤口，鲜血不断的涌出，顺着皮毛的纹路流到地上汇成一条小溪。那头孟加拉虎闻到血腥味，舔了舔嘴巴，然后张口扑了上去。
　　“周穆倾，这真的是头怀孕的母虎。”简澈一声尖叫拖住周穆倾，满眼都是祈求：“可不可以停下来，它真的怀孕了，我给我们家的叮当接过生，刚刚他的表现确实是怀孕了。”
　　周穆倾做了个嘘声的姿势，指了指场内。
　　就在孟加拉虎以相同的姿势扑过去的同时，白虎侧身趟地，四爪使劲蹬住扑来的巨大身躯，然后跃起，在孟加拉虎还没反应过来的时候，从侧面咬上了它的喉咙，待喉咙被刺穿后立即跳身跑开。
　　孟加拉虎喉咙被咬断，痛苦的在地上打滚后站了起来，疯狂的追逐着白虎。白虎虽受了伤，可是身体很灵巧，孟加拉虎不停的绕着圆形的场地打转，直到血液流尽，巨大的身躯“轰――”的一声倒地，场内的人发出一声欢呼，接着就是不停的吹口哨的声音和敲打器具的声音。
　　“他赢了。”
　　陆倾仪喘着气，方才在激斗时没感觉的伤痛此时全涌了上来，肚子也传来一阵绞痛，他一声哀嚎，扑到在地上。
　　这种自伤诱敌的方法，还真是损伤极大啊。
　　很快工作人员过来，麻醉针被射入他的体内，他晕晕乎乎的睡了过去。
　　简澈担心的看着场内的陆倾仪，安德烈安慰着他：“安啦，接下来小白就要被送去治疗了。放心放心，我们这里的医生都是最棒的。”
　　“周穆倾，我……我想去看看他。”简澈小心翼翼的问道。
　　“看他干什么？有什么好看的。”周穆倾皱眉。
　　简澈突然抬头看了他一眼，垂下睫毛。
　　安德烈看出周穆倾不太高兴，连忙说道：“是真不大好看，就是翻过来翻过去，看哪里缺了块肉就给贴块胶布，不过下面还有场私斗，头儿你是继续看还是怎么着？"
　　“哪家的私斗？”
　　“费总的几头藏獒，挑了我们这里的一头狼。”
　　简澈似乎心情有些不好，周穆倾摆摆手：“不了，陈戈。”
　　陈戈和周穆倾的另一个手下出现：“先生，安德烈这边，这头白虎的野生动物迁徙证已经办妥，原有证书也和印度那边交接过了，路家的公子开始闹着着要退场，然后我们提出把私斗会员等级为他们升了一级，他们才安静下来。”
　　“很好，安德烈这边的东西寄一份给路先生，今天的录像备份一份到你这里，然后送路家的几位公子回去。”
　　“是。”
　　周穆倾本预定好了小船带简澈去夜游，可是看到简澈的样子，只得作罢。
　　两人出了SPICE后就漫无目的的开车四处晃悠。简澈一直不说话，许久，才轻轻问了句：“周穆倾，你有没有过很迷茫的时候。”
　　“就是日子在一天天过，浑浑噩噩的随着大流走，而对自己心里的想法却看不清，直到外面的世界逼着自己走一步然后才迈动脚步这样的。”
　　“没有。”
　　简澈突然笑了，漂亮的眼睛在黑夜里闪闪发光：“我现在就是这样的。不知道为什么，从小就想有个家，和爸爸妈妈在一起，可是现在回了家，却不知道该干什么。”
　　“爸爸其实不大喜欢我，我知道。我性格软弱，又不能干，什么都不会做。我不懂怎么怎么管理公司，不懂怎么和生意人甚至……和那些人打交道。”
　　“我其实一直在逃避，爸爸给我请了很多老师，带我去各个下属的公司参观，甚至有时候开会也把我带着。我不想让爸爸失望，所以在国外的那段时间，拼命的学习，可是我知道有些东西是学不来的，更有些东西是不能放弃的。”
　　“我的朋友，我养的小狗，我的钢琴，我过去的生活……甚至我的妈妈。爸爸要我通通放弃，他无时无刻不在提醒我我将要面对的生活是什么样子的。”
　　“我不能违背他，所以我只有在他的强压下一步一步的走。直到我遇见你周穆倾，我以为在爸爸那个圈子里，你是不一样的，因为你的身上，有点点人情味。”
　　“是因为刚刚那头白虎？”
　　“不仅仅是这样，可能确实是我太过于敏感了，但是周穆倾，每次你谈到工作时，都陌生的――让我害怕。”简澈说完迅速转过头朝向窗外。
　　周穆倾把车停了下来，安静的夜里，只听得见简澈的细软的抽气声。
　　周穆倾伸手过去扳过简澈的脸，那张白`皙的脸上满是泪水，长长的睫毛随着眼泪的掉下而颤动。
　　周穆倾伸手拭去简澈脸上的泪水，然后慢慢的靠近他的脸，柔声问道：“小澈，告诉我，为什么会害怕。”
　　“我，我不知道”简澈垂下眼睛。
　　“真的不知道？那我告诉你。”周穆倾将简澈抱进怀里，在他耳边轻轻的笑着：“你喜欢我，对不对？”
　　一点亲亲的肉渣，大意就是两人&……&*然后互通心意（？）然后电话来了澹ㄎ了能贴出来就HX了，如果有兴趣看完整的请看文案提示）
　　拉拉扯扯间，周穆倾终于妥协：“我接一下。”他找出手机，是安德烈的电话。
　　“什么事？”
　　“头儿你怎么才接啊，有个大消息，哎哎我都不知道怎么说了，天啊啊啊啊！！！”

　　第八章 奇迹与秘密

　　“长话短说。”周穆倾手又摸向简澈的腰，简澈一阵惊呼后迅速的捂上嘴。
　　安德烈却是丝毫不顾这暧昧的声音：“头儿，真的，小白，他是公的，但是他是真有孕了！！！！”
　　“什么？”周穆倾又问了一遍：“再说一次。”
　　“小白是真怀孕了……他是公的。”
　　“怎么检查出来的。”
　　“就是给他治疗身上的伤口时和取血液样本时发现他真的是有孕了。已经通知实验室的的研究人员了，他们正在做检查。”
　　“以前有这种案例吗？”
　　“你是说双性的猫科动物？可小白他确实是公的……我担心的是万一这真是路家的虎仙虎神虎爷爷之类的那可就纠缠不清了。”
　　“等我来了再说。”周穆倾迅速挂了电话，简澈靠在他肩头静静的看着他。
　　“有什么急事吗？”
　　“恩，有点。”周穆倾轻柔的啄了一下简澈的唇：“今天先送你回去，下次一起补。”
　　“你忙去吧，下次不要――不要这样了。”简澈红了脸。
　　“不要这样，那就那样。”周穆倾暧昧的拍了拍简澈的臀`部：“好不好？”
　　“不行！”
　　“还有很多选择。”周穆倾吻了吻他的耳朵：“以后全部教给你。”
　　陆倾仪醒来时是在自己的笼子里，他仔细瞧了瞧，身上的伤口都已经处理好，笼子里也有了新鲜的食物。他又用鼻子蹭了蹭自己的肚子，没有感觉到什么奇怪的地方。
　　他叹了口气。
　　这一关还是有惊无险的过了，但身体仍然使不上力气，不能像以前那样自由的化形。那颗奇怪的药物……到底是什么？
　　陆倾仪记得当年还在路家时便有一条家规是不能踏入后山，年幼的他误闯后山以巨大的代价换取了这颗药物后，他的父母却让他把这颗药物留在身边做救命之用。他的母亲曾研究过这颗药物，却因为当时一系列事情而终止。而身为上任家主的路云，却开口不谈这些奇怪事情，只是让他不要随意化为兽形。
　　他们一家三口已脱离了路家，便都一致的不再和路家牵扯上任何关系，这些年他除了各方面素质远远高于于常人外，丝毫没感觉到什么不一样之处。
　　不过这次还真是不一样了，怀孕，强制化形，被抓，还带球上阵……陆倾仪上场时分明看见前排包厢的布幔下，周穆倾和他小情人正卿卿我我。
　　还真是风流，在这种场合下都不忘调`情。
　　陆倾仪想到以前翻过的八卦报纸，周穆倾几乎次次在名。身边有名媛有明星，来来去去许多人，却都是一个模样，外表美貌，皮肤白`皙，看起来乖巧又依人。
　　现在的也一样。
　　灯突然亮了，他把头靠在爪子上，闭上眼假寐，进来的多半又是安德烈，这人聒噪的很，及其喜欢找他聊天，虽然他什么都不会说。
　　“咦，小白睡着了。”安德烈的声音响起：“头儿，你想进去验验正身？”
　　陆倾仪的耳朵动了一下。
　　“不必了。”周穆倾问道：“已经有几个月了。”
　　“一个多月了，而且是两只小白虎，不过我们这里的医生说胚胎发育的有些缓慢，和一般的猫科动物胚胎期生长的速度不太一致。大概要7，8个月后才会有小虎出生。头儿，那把小白排的场子都撤了？”
　　“撤了？”周穆倾抱着胳膊仔细的端详了一下笼中的白虎，皮毛上的血渍已经清洁干净，不过细看会发现毛发凌乱，原本顺滑的皮毛间有几条长长的凹痕――那是方才格斗时留下的伤口。
　　“让小白怀着虎宝宝上场不好吧？头几个月的话虎宝宝还不稳定，小白要是有个什么闪失，虎宝宝肯定是保不住了的。”
　　“保不住就算了。”周穆倾话音刚落，眼前的笼子忽然一阵巨响，陆倾仪突然间站起身来，慢慢的走到笼子前，他碧绿的眸子里满是愤怒，抬着的头正对上周穆倾微扬的嘴角。
　　“我说过，不要弄死他就行。”周穆倾一字一字的说道：“正常上场，没有任何例外，包括生产那天。”
　　安德烈瞠目结舌的看着周穆倾，这样会不会太残忍了些？以前有过先例，怀孕的母兽上场后受重创流产，对方在血腥味的刺激下将这头几乎没有抵抗力母兽撕成了碎片，所以SPICE中凡是发现母兽怀孕了，是不再安排上场的，一来是为了让母兽顺利产下后代，二来是为了避免结果太没有悬念――因为怀孕的母兽必死无疑！
　　“头儿，这样我们可损失了两头小白虎，而且小白的战斗力那么强，要是因为流产挂掉了是不是太可惜了些。”
　　“小白虎什么的我们不需要，至于这头白虎你不用操心过多，做好自己的本分。”
　　安德烈不说话了，周穆倾的决定不是任何人能够左右的，即使是他最亲密的下属。
　　他分明看见周穆倾方才说话时眼里那种残忍的痛快，彷佛这头白虎吞噬了他的亲人一般，这头白虎每次受到的伤害都能让他有报复的快感。
　　斗兽场上的玩物，商场上的饵，甚至会是不久后实验室的试验品，墙壁上的兽首，这就是这头白虎接下来的一生。
　　安德烈和野兽作伴多年，内心早已坚如磐石，这些对他来说再平常不过。可是对于母兽和幼兽，却是他心里过不去的一个坎。这也是为什么SPICE里母兽远远低于公兽，甚至受到安德烈过多照顾的原因。
　　即使是野兽，失去孩子恐怕也是难以承担的痛苦。
　　而周穆倾根本不想让小白产下小白虎。
　　“实验室的人怎么说？”
　　“DR. LEE说可能是一种变异，他们已经取了一些样本，正在拟定可行性研究报告准备上报给您。”
　　“恩。跟我下去看看。”
　　二人离开了这件房间，从角落处一个隐秘的电梯直达一个巨大的六角形房间。
　　六角形的房间被切割成几个小空间，一些身着白色制服的研究人员来来往往。沿着六角形房间的周围，是一排排透明的密码储存箱。装有不同颜色液体的试管在液态氮的保存下放射出美丽的光芒。
　　这里才是SPICE最底层的场所和最深的秘密。SPICE的基因研究所――周穆倾想用它揭开三大氏族的秘密。
　　譬如为什么他们自古以来便以三种神物为图腾，为什么他们的家族史上总会出现几个为世间震惊的天才或是能人。
　　幼年在路家的一段生活以及无意间闯入后山祭坛见到传说中的那个生塔让周穆倾有了些初步的认识。于是他选择了斗兽场这种方式，以最原始的竞争挑选出最优秀的兽类，然后研究他们在面对死亡和挑战以及生存危机时的变化和反应。
　　物竞天择，适者生存，能活下来的，体内的优秀基因必将得到传承。
　　DR .LEE看见二人的出现并不惊讶，这头白虎的来历他也知晓一些，对于他们的研究来说，能有一个这样的试验品将会产生巨大的帮助。
　　“周先生，需要我们初步的报告吗？可行性研究我们正在派专员拟定。”
　　“不了，这头白虎不列入研究计划中。这段时间的进度计划，给我看一看。”
　　Dr.LEE很是诧异，他让助手推过小推车，厚厚的报告和图纸堆满了整个小车，正上方，是一份专门呈送给周穆倾的报告。
　　“周先生，这头白虎来之不易，而且身体还极为特殊，就这么放弃是不是太过于可惜？”DR LEE显然对放弃这头白虎的研究感到十分可惜。
　　“普通的数据和样本依旧采集，这头白虎要留作更大的用处，这你不必过多知道。”周穆倾翻阅着报告，淡淡的说道。
　　“我知道了。”DR LEE叹了口气，神色有些失落，任何一个研究者放弃一个绝佳的机会都是一种很大的打击。
　　“没事的没事，有句话怎么说的额？放长线掉大鱼？以后会有更多的，放心好啦。”安德烈安慰着DR LEE，顺手把人的胳膊揽住：“回头请你吃火锅，别郁闷了，虽然我也很郁闷。”
　　周穆倾扫了他一眼。
　　安德烈东张西望假装没看见，突然一个黑色的人影进入他的视线：“咦？陈戈？”
　　研究室门口，陈戈一身黑西装，仍然毫无表情。
　　“周总，路卓然先生来电说有急事找您。”
　　一阵急促的铃声把简柔从梦中惊醒。一边正昏昏欲睡的女佣猛得惊醒，然后接过电话，匆匆忙忙的跑到楼下去。
　　楼道间的脚步声杂乱，隐隐的夹杂着“生了要生了”的声音。
　　简柔叹了口气，慢吞吞的坐直了身体，然后把滑到沙发角落里的书拾起来放到桌上。
　　一个月前她知道了父亲和南非的鲁伯特家族联手暗杀周穆倾的事后，便被软禁在此。
　　周穆倾，想到这个人，简柔心里突然感慨万分，说不清的柔情涌了心头，满腔的爱恋夹杂着种种心酸，这种难解的滋味曾充斥了她思念他的无数个日夜。
　　可是简柔却知道，周穆倾的心里，自己永远只是个朋友。
　　自己的父亲和周穆倾，终有一战。简正荣岁数大了，心却更大，他的手底下，操作着很多简柔不知道的勾当。
　　比如刚认回来的弟弟，甚至是楼下住着的，马上要出生的弟弟。
　　简柔站起身走到窗前来，揉了揉酸疼的肩膀，拉开了厚重的窗帘，层层的树林间，蝶形的建筑露出尖角，那里，有他的父亲，他的妹妹和弟弟。
　　晚风吹了进来，桌上的书被吹翻开，发出哗啦哗啦的声响，简柔连忙走回桌边把书放好。
　　“咦？钥匙？”简柔看见一串钥匙掉在地上，突然间，她心念一动，迅速把钥匙拾起来夹在书里，然后拿回房间里。
　　她几日前一直寻思着要传递信息给周穆倾，可是这里却没有网络，没有外线电话。
　　除了简正荣的一个房间。
　　现在都忙着简家新成员的出生，没有人监视着她。
　　简柔轻易的避开了众人视线打开了房间。
　　很可惜，仍旧没有任何通讯工具。
　　屋内是简正荣收藏的各类古董和骨雕，厚重的历史感和昏暗的颜色让简柔心里一颤。
　　她看到了角落里的一个过于现代的箱子。
　　好奇心促使她过去一探究竟。
　　箱子里有密码，蓝色的指示灯不停的闪烁然后在长久没有碰触按键后熄灭。简柔心中思考片刻，按下一串数字。
　　密码错误。
　　简柔又按下一串数字。
　　依旧错误。
　　蓝色的指示灯越闪越急，简柔输入了另一串熟悉的数字。
　　箱子打开，几乎在同时，简柔惊呼出来，这是传说中的，三大氏族家供奉的生塔！
　　于此同时，一股巨大的电流窜入她的体内，简柔还没来得及移开手指，便重重的倒在地上不醒人事。

　　第九章 追踪

　　熊壮壮隔了好几日才回来，身后还跟着两个小丫头。
　　“你们怎么又来混饭吃了？”林觉一脸的不高兴。
　　“这不用兔子来换饭吃了吗？师～兄～”尤怜提了两大竹笼兔子，毫不在意的往林觉那铺着手工地毯的办公室地板上重重一放。
　　林觉心里一抖，那个肉疼啊。这两个丫头，太坏了。
　　“我们是来找陆师兄的。师父可不放心你了。”玲珑说道。
　　“你们两个恋兄的，别给我打马虎眼。想浑水摸鱼呢？就算姐夫担心，那也是让郝正来，没你们的份。”
　　尤怜张开小嘴一笑，一口小白牙亮的晃眼：“那是，师兄这里的饭比较好吃，我一直很想试试师父精心养的兔子炖了是什么味儿。”
　　“……壮壮，送客。”
　　“哎别别，我可是真担心陆师兄。”玲珑挥了挥手，拿出一份单子：“我看报纸上报道的周穆倾什么心中的女神蛮有趣的，就去找谈小影聊八卦，结果他说你和他打了赌，我们把他灌醉了，就把这东西给骗来了。”
　　“……”林觉眼皮在跳，谈影这人好骗但是很难缠这两人是真的不知道还是假不知道。
　　“师兄？”尤怜伸手在林觉面前晃了晃：“你别没事把壮壮押出去呀，有我们两个，你还怕谈影那里的东西你拿不到手？”
　　“好好好，服了你们了……”林觉有些头疼：“单子拿过来看看。”
　　白纸上是一个个的名字，家庭背景，交往情况，有的后面是红叉。
　　“化了叉的，都是这一个月内出了事故的。”尤怜说道：“谈令凡得罪沈轩齐，沈轩齐拜托师父去搞定他，却让自己的人马去追杀这些人，难道谈令凡这些狐朋狗友比本人还重要？”
　　林觉翻了翻单子，上面并没有陆倾仪相关身份的消息。
　　“一般的恩怨可以拜托我们。但是涉及到隐秘的，沈轩齐是不会让我们接触的。这些人，毫无疑问是谈令凡的棋子。如果沈轩齐手下的人马和壮壮一起出马，谈令凡难逃一死，可是谈令凡带伤逃走以后，沈轩齐却不急着杀他而把这些朋友灭口，可见谈令凡这手布置的多狠多妙了。”
　　“如何做呢？”
　　“转移目标，把沈轩齐的目标从他身上转移到更多更不确定的目标身上。这样他逃生的机会就更大，而转移目标的方式很简单，比如沈轩齐的隐`私扩散，或是埋伏更多暗线，我猜是前者，这些人手上都被动的从谈令凡身上得到了沈轩齐的某个秘密，所以沈轩齐这么着急，你看这些人，很多都只是纨绔子弟而已，和沈轩齐甚至谈令凡的事业圈子没有任何交集。”
　　“那为什么不直接把秘密公布于世？”
　　“你觉得沈轩齐会给他机会公布于世？沈轩齐对三家的野心明显的很，谈令凡是最反对他的，沈轩齐能不关注他吗？能布置这么些人得到这些秘密，想必都花了不少心力。”
　　“那你说陆师兄会不会遭毒手？”
　　“沈轩齐杀不了他。”林觉摇摇头：“不过我们还是得去他家看看，万一沈轩齐真不小心惹了他，我觉得我可以趁机找沈轩齐搞点保护费给他们斡旋一下。”
　　几人驱车去了陆倾仪在卫星城的住所。
　　二层楼的小别墅座落在卫星城的一座山下。这片别墅区的开发商以前做了不少旅游区的房子，所以规划是极好，林觉一边开车一边感叹陆倾仪总是这么有钱，换了身份换了居住的地方，可生活得还是那么滋润。
　　一行人在一座小院儿前停下。院里开满了玫瑰，风一吹，阵阵飘香。可是这些玫瑰枝叶繁密，地上花瓣落叶无数，似是很久没有清扫过了。
　　“师兄还是这么有情趣啊。”尤怜看看手中的地址，赞道。
　　“切，不看地址我都知道这里是他住的。不是玫瑰就是牡丹，俗艳！”
　　“我倒是觉得是师兄和这些花可配了，都很好看。”熊壮壮说道。
　　林觉白了他一眼，然后顺利的按照以前陆倾仪的习惯找到了钥匙。
　　门打开了，房内熏香的味道还残留一点点，但是门窗关闭的太久，空气略有些沉闷。
　　林觉看了看玄关，鞋子都摆的很整齐。
　　“都四处的查看一下，他的习惯你们应该都清楚，如果有密码的先试试咱们的公用密码，如果不行的话就放弃，不要暴力破解。”林觉说道。
　　几人自觉的换了鞋才进屋分头行动。陆倾仪极爱干净，要是不小心弄脏了他家地板说不定又得整出点什么事来。
　　宽敞的客厅窗明几净，米色的布艺沙发看起来素雅又恬静。林觉晃了两圈，才看到熊壮壮从卧室里走了出来：“师兄看来是出远门去了。他的枪就少了他经常用的掌心雷和格洛克17，掌心雷他一般出门的时候会带着，格洛克17是他出远门时才带的。”
　　尤怜也从房里钻了出来：“师兄的身份证明和护照也不在。”
　　几人正把自己检查的情况互相告知，突然听见浴室里玲珑的声音：“你们都进来看看！”
　　几人连忙走进浴室。玲珑蹲在原形的浴缸边上，指了指浴缸底：“你们看看池底。”
　　林觉和熊壮壮蹲了下来，白色的浴缸一眼看上去并没有什么问题，而林觉他们却从浴缸壁和浴缸底部的一些痕迹上发现了蹊跷――
　　“师兄在浴缸里销毁了东西！”“我也觉得是。”林觉用指甲刮了刮那些痕迹。池壁上那些形状大于普通水珠的圆点以及和缸沿相比略有些暗黄的池底都说明了陆倾仪在这里用了他们经常销毁物品的化学用剂。
　　“师兄销毁的是什么？”
　　“去查查他家里的电话。”林觉吩咐道。
　　两个小丫头跑了出去，林觉示意熊壮壮把耳朵靠过来：“我估计陆倾仪和沈轩齐杠上了。”
　　“真的假的？”熊壮壮惊呼，林觉连忙捂住他的嘴：“别给那两个小丫头听见，要被他们知道，沈轩齐明天就得掉脑袋。”
　　熊壮壮重重的点点头，突然神色严肃起来：”沈轩齐活该！”
　　“只能说他运气不好，陆倾仪那身份做的多真啊，沈轩齐估计当时慌了就撒大网，结果捞了个食人鲨。电话我查过了，在周穆倾回来的那天之前大约一个多星期开始，都是答录机自动回复。我还翻查了他的电话号码，就是他现在这个身份的那个，刚好是那些倒霉鬼遭暗算的那段时间停的机。虽然那几天本市那种你戳我一刀我戳你一刀的游戏多了去了，但是能惊动的到他的，我就只能想到沈轩齐了，按照这么推算的话，这浴缸里销毁的估计就是被追杀时的衣服了。”
　　“那周总的那个呢？”熊壮壮问道，上次林觉问他的一串问题一直让他耿耿于怀。
　　“我怎么知道。现在就看得出来1.没见面，周穆倾的那个药物对神经的短时影响是非常大的，我想你肯定知道。2.确实陆倾仪救了他，但估计那时陆倾仪脑子也不清晰了，八成远距离感染幻药了吧。”
　　“那就是说不可能了？”
　　“废话，陆倾仪这人你还不了解，他没事跑去救这个麻烦得要死的周穆倾干嘛？
　　“觉哥！我找到了一个东西！”玲珑和尤怜突然跑了进来，手中拿着一个空空的香烟盒。
　　盒子上一串用签字笔写下数字极为醒目。
　　“这是骆姨的代码。师兄去找她了吗？”
　　林觉拿过烟盒看了看，字迹有些潦草，估计是当时手里夹了香烟。
　　“能抽烟还能收东西，肯定没问题了。”林觉把那个烟盒放进口袋里：“回去交差，让姐夫联系一下他师妹，这两母子真烦人，没事就玩消失！打个电话不行吗？非得整个烟盒子！”
　　“师兄，我查了电话，沈轩齐他……”
　　“尤怜姑娘，你师兄你还不知道，那多强大一人，沈轩齐碰得了他？就算真和沈轩齐有关系，那也是他交友不慎和谈令凡这货给扯上关系，他吃了亏他肯定会找沈轩齐麻烦，咱们别给他添乱子。”
　　两个小丫头先前还嘟嘴瞪眼准备挽袖子，听到添乱子三个字才平静下来，他们知道陆倾仪的性格，帮不帮忙无所谓，但是最讨厌人帮倒忙。
　　“壮壮请客，咱去吃一顿回研究所！”
　　周穆倾坐在沙发上看着手下递来的文件和资料，这几日发生的事情实在太多，他一下子还没理顺。本来准备以这头白虎换取路家的一块地皮来发掘当年他发现的路家祭坛的另一条密道，按照他当时和路卓然电话里的交易，对方那紧张且动摇的口气让他以为这事有很大机会，可是等路卓然到了SPICE见到那头白虎后，那种掩饰不住的紧张却消失不见，转而成为一种失落和失望。
　　真的不是路家的白虎？
　　周穆倾却觉得其中有蹊跷，以他在祭坛中的那般际遇和路家几个公子的反应，他觉得他的推断没错。可是路卓然虽然提出了要回这头白虎，却始终不愿意直接以那块地来交换。
　　果然路家这代能扛起整个家族的只有这个男人了，可惜路卓然行事非常保守，为人正直又老实，看来路家不久后也得向沈家称臣。
　　另一件大事就是简柔在回家路上遭遇车祸至今昏迷不醒。周穆倾叹了叹气，想起那天早上简澈的哭声，还是有些揪心。
　　这几日简澈每天都呆在医院里，他去看望了简柔几次，简柔那漂亮的脸没了任何血色，身上插满的各种管子令人心惊。
　　简正荣彷佛也因为女儿的意外事故而老了几岁一般，天天闷在家里不见客人，周穆倾只有通过电话安慰了几句。
　　直觉告诉他简柔的事有蹊跷，可是金矿的事和路家的事摆在面前，他除了提高警惕防止简正荣趁这个机会向他发难外没有任何办法。
　　沈轩齐建议他把简正荣的份从金矿的投标中剥离出去，周穆倾出于一点点试探和不愿意太多人干扰他这次行动的原因，默许了沈轩齐的操作。
　　路家的公司出了些问题，路卓然看来是准备用这次的金矿开摆脱现状。既然路卓然不愿意拿那块地来换这头白虎，周穆倾只有从另外的方面着手，这头白虎，就当作逼死路卓然的最后一根稻草。
　　“帮我准备一个海上的聚会。”

　　第十章 海上宴会

　　十月的夜晚已经有些微凉，刚刚天黑，“北方佳人号”邮轮便是灯火通明，无数侍者穿梭其中。大厅里，各种美人身着盛装，在这个夜晚绽放着美丽。游轮的停靠处，豪华轿车也已排成了长龙。
　　路卓然下车时便看见不远处的沈轩齐，他看着眼前巨大的白色邮轮叹了口气，近来发生的事让他心烦不已，未婚妻的车祸，以及金矿和公司的事务，还有――那头白虎。
　　路卓然又叹了口气，想到若不是当时得到那头白虎的消息，他也不会这么莽撞到在电话里失态，今日也不会这么狼狈的来赴这个宴会，虽然他当时面对周穆倾的要求态度强硬，可是先前的紧张失措和这头白虎在周穆倾手中的原因，他是实实在在落在下风。
　　那头白虎，虽然和路家有些关系，却不是他心心念念的那个。而且这么多年来了，路家并没有再豢养白虎，他虽好奇那头白虎的来历想探个究竟同时给家里的长辈一个交代，可是他却不能拿任何一份路家的产业来交换。
　　他牺牲了了自己的爱情，辜负了那个人对他的爱恋，为的就是担起路家家主的担子，所以他不会轻易的就妥协！
　　“二位来得好早。”一个清脆的男声响起，安德烈换了一身黑色的小礼服，笑容满面朝他们伸出手：“请出示邀请函。”
　　路卓然和沈轩齐打了个招呼，递过了邀请函，安德烈检查过后，将邀请函交还给二人：“贵客还未到齐，请二位尽情享受这个夜晚，稍后的节目，我会专门过去邀请二位。”
　　路卓然看了看沈轩齐，那人只是优雅的朝笑了笑，然后挽着女伴的手，进入通往大厅的走廊。
　　“咦，路先生没带女伴吗？”安德烈东张西望得看了一会儿，突然恍然大悟，然后遗憾的说道：“不好意思路先生我多言了，总之，祝福简小姐能快点好起来，希望今天的宴会能给您带走些难过。”
　　“谢谢你了。”路卓然朝安德烈笑了笑：“谢谢你的祝福。”
　　“路先生快进去吧，外面有点凉。”
　　路卓然点了点头，然后走进大厅。
　　“好男人啊好男人。”安德烈看着路卓然的背景，朝指示牌后面说了句：“陈戈，你说咱头儿跟他一比，那是渣到什么境界啊。”
　　黑暗中的男人没有说话。
　　“陈戈？”
　　男人依旧站得笔直，只是象征性的恩了一声表示自己的存在。
　　安德烈撇了撇嘴，扯了身边装饰用的一朵花来一片一片揪下花瓣：“还是小韩哥好，哎，陈戈啊，头儿动作可太快了，又赶上人家脆弱的好时机，一举中的，又快又准。不过你说艾姐和简老头儿要是知道头儿和简家小少爷好上会是什么反应？其实简小少爷要是个姑娘还挺好的，虽然是个男的也不错，但是他不能生孩子啊，艾姐不又得闹一回？哎不对，你觉得头儿这回是真要定下来了吗？我觉得不像，哪次的开头他不是这么深情，还不是感情没了就和人分了，但是这可是简家的少爷！哎，陈戈，陈戈？”
　　安德烈撕了一地的花瓣，回头一看，才发现陈戈早没影了。
　　“安安！”安德烈一回头，被一张放大的脸吓了一跳。
　　林觉扯过安德烈小脸蛋揉了揉：“安安你的脸还是这么嫩，给哥哥摸摸。”
　　“滚开滚开，小心我丢你喂狮子！”安德烈挣开来：“恶心！变态！把你的爪子拿开。”
　　“你叫啊叫啊，叫破喉咙也没人来救你嘎嘎嘎。”林觉贼笑着，又把爪子伸过去吃了几把豆腐。
　　“拿开。”突然一个高大的男人出现，扯过安德烈拉到自己身后，然后拧起林觉搭在安德烈身上的爪子。
　　“哟，陈戈～”
　　安德烈躲在陈戈背后：“邀请函拿出来，要不就滚下船去。”
　　陈戈稳如泰山一动不动。
　　林觉知道这人不好得罪，只好掏出邀请函来：“快看快看。”
　　安德烈翻开来看了一眼，然后像脏东西一般扔给他：“快滚进去。”
　　“嘿嘿，那我就进去了，不要太想我～”他抛了个飞吻，然后挽着身边的人准备进去。
　　“等等等等。”安德烈叫住林觉。林觉却没听见一般，飞快的向大厅跑去。
　　陈戈立刻把两个人拦了下来。
　　安德烈走了过来，指指林觉那个一直羞涩的低着头的女伴：“你把头抬起来我看看。”
　　小礼帽下的人微微抬起头，露出粉`嫩的嘴唇。
　　“怎么看怎么觉得熟悉呢。”安德烈凑近想看个清楚，却被林觉挡住：“你要占我马子便宜！”
　　“他又不是狮子我对他有什么兴趣！来来来，抬头给我看一下。”安德烈嚷道。
　　林觉拗不过安德烈，只有无奈的放下了一直牵着女伴的手。
　　礼帽下的人羞羞答答的抬起头。
　　安德烈擦了擦眼睛，又擦了擦眼睛，突然大笑了出来：“谈影啊哈哈哈你什么时候和林觉好上了嘎嘎嘎妆画得不错！有前途！再给林觉生个儿子就更有前途了！”
　　谈影怒了，一把扯下礼帽：“生！你！妹！老子不干了！”
　　林觉拍拍心口松了口气：“不干好，不干好，会被你吓死。”
　　谈影更生气了：“你正大光明带我进去不就行了，非得装女人干嘛！”
　　“我不是gay……”林觉解释道。
　　“谈先生不能进去。”陈戈站过来挡住谈影的路：“请回。”
　　“不进去就不进去。”谈影又扯下外面的披肩：“切，有什么好看的。”说完踢掉鞋子，就向船下走去。
　　“谈影哟，下次咱们有人妖表演一定请你，走好别摔哟～”安德烈用手拢呈喇叭状，换来谈影的一记中指。
　　林觉无奈的回头：“你就得给我拉仇恨是吧？”
　　“我乐意。”安德烈指了指里面，又指了指船下面：“滚进去或滚下去，自己选一个。”
　　林觉看了看身边的陈戈，然后摸了摸荷包里一个微型的仪器，迅速的消失。
　　没了谈影，林觉反而更自在，先前他和谈影打赌，没想到被尤怜和玲珑搅了局，谈小公子大发雷霆，准备写个大字报来对林觉进行口诛笔伐，幸好林觉收到这个邀请，以帮谈影搞到独家新闻作为交换才平息了他的怒气。
　　谈小公子得寸进尺要求现场拍照记录。
　　林觉肯定不干了，两人商量砍价许久才想出了这个男扮女装的主意。没想到被谈影写过几次的安德烈来这守大门，一眼就认把谈影认了出来。
　　林觉想到刚才的情景，还是觉得好笑，他看了看周围，明星名流不乏其中，衣香鬓影让他心里打起了小九九。随便拍了几张明星的照片，林觉便勾搭上了一个最近火起来的模特交谈起来。
　　林觉虽然只开了一个小小的幸福事务所，可是因为人脉极广，那模特看他的眼神也有些变了，言谈举止间充满了诱惑，二人先是在喝酒聊天好不了乎，后来就寻了个地方更加放肆起来。
　　“林先生！”一个礼貌的声音响起。
　　林觉离开了美人的唇，有些不高兴的回过头，一身白色礼服的男子站在眼前，神色恭敬，样貌平凡。
　　这人林觉见过一次，是沈轩齐身边的一个情人，叫林忘川。
　　林忘川在林觉看来也是个奇迹，沈轩齐向来风流，眼光甚高，可这个样子平凡的男人却呆在他身边好些年，甚至被保护的极好，连谈影都没拍到过他。
　　当然在外界看来只是个不受宠的情人罢了。
　　“什么事？”被打断了好事，林觉的口气很不好。
　　“周先生那边开了个赌局想玩儿两把，想请林先生去做个见证。”
　　“不去不去，让他们找荷官去。”
　　“还有沈先生，路先生，鲁伯特家的幼子弗兰克先生。”
　　“……宝贝，我们等会儿见。”林觉在那模特脸上亲了一口，然后一边拿过外套穿好，一边念念叨叨：“玩儿都玩儿不尽兴，这几个人尽折腾我！又不是我儿子！玩几张牌也得我在旁边看着！”
　　林忘川淡淡一笑，然后走在前面给林觉带路。
　　穿过一条长长的走廊，林忘川在一扇雕花大门前停下，朝门口的两个侍应点点头：“林先生，进去吧，都在等您。”
　　林觉走进了大门，维多利亚风格赌厅约有百来坪米，地上铺了厚厚的羊毛地毯，一边是落地窗，窗外可以欣赏到跨海大桥的夜景，另一边则悬挂了一幅夜宴图。顶棚上是团状花卉的浮雕，巨大的莲花状吊灯流光溢彩，让这个赌厅更显奢华。
　　正中央的赌桌上，荷官正发着筹码，周穆倾沈轩齐路卓然以及弗兰克分坐四周，林觉打了个招呼：“看来是我耽误各位了哈哈。”
　　“林老板好久不见了。”弗兰克接过身后助手递来的雪茄放在鼻下闻了闻：“近来可好？”
　　“吃的好睡的好精神好！这还多亏了周总他们照顾我的生意，手头有闲钱了日子也更快活了。”林觉笑得一脸陈恳。
　　“所以今天就特地请你来了。你吃好喝好了，我烦恼也少，免得我那些下属和生意伙伴被你狩猎一样的跟着弄得事都做好不。”周穆倾扔过来一个筹码，林觉接住一看，脸上笑开了花。
　　“人活一张嘴，没办法的事哈哈，影响了周总您的生意我只有抱歉，几位今天怎么玩儿啊。”林觉把筹码扔给身后的一个侍应，那人接过筹码离开`房间。
　　“美式21点，老规矩，轮流坐庄。”周穆倾说道。
　　荷官开始发牌，林觉瞅了瞅赌桌的一边，差点眼珠子都掉了出来。
　　全都是spice赌场上500万的巨额筹码。
　　这几人是准备来个生死对决？下这么大的赌注？
　　林觉先替他们摇了摇头，这几个人他多多少少都有些接触，不抱有各自的目的，他们是绝对不会轻易坐上赌桌的，不过他当然不会主动去问这些。
　　荷官刚给几人发玩牌，正准备询问几人是否要牌时，大门突然打开，一个金发碧眼的女郎走了进来：“几位在这里玩得这么开心，怎么不叫上我？”

　　第十一章 不速之客（上）

　　周穆倾因为他人的闯入脸色沉了下来，而当他看到是门口高挑的美人时，却一扫阴霾，露出迷人的笑容：“帕克家的千金大驾光临，我这里可是蓬荜生辉。”说着，走过去向来人的手背上轻轻一吻。
　　克劳迪娅身着一件黑色晚礼服，可是脸上的妆容和头发却显示出她是匆忙赶到这里的，不过这丝毫不折损她的优雅，她走到赌桌边，朝韩元说道：“21点？这位先生，请给我布个座位。”
　　几人略有些惊讶，这场赌局其实是周穆倾为了非洲金矿而设，周穆倾和沈轩齐自不多说，而路卓然因为非洲几个国家动乱的原因，在非洲赔了不少，急着寻找着新的出口，弗兰克则是寻找着新的伙伴，鲁伯特家族势力的大洗牌让他不得不重视这个金矿，是和别家同分一杯羹还是在此之前消灭敌手，都是他必须考虑的。
　　而帕克家不同，帕克家盘踞欧洲已久，家族事业蒸蒸日上，根本不需要扩张领土。
　　而周穆倾的白虎，沈轩齐的钻矿，路卓然的土地，沈轩齐的枪，都是这次赌局中的额外的彩头。
　　沈轩齐几人对视几眼，沈轩齐笑了笑：“不知克劳迪娅小姐拿什么做抵押呢？”
　　克劳迪娅一边用手整了整头发，一边露齿一笑：“自然是有的。”说完从包里拿出一叠文件，韩元接过后递给周穆倾。
　　周穆倾看了后传给另外几人，几人点点头。
　　克劳迪娅朝荷官温柔说道：“请给我发牌，还有，我需要的只是一个允诺而已，钱和土地我不需要，作为破坏这次规定的惩罚，我将透露一个秘密给大家。我先坐庄。”
　　“那克劳迪娅小姐需要什么允诺呢？”弗兰克问道。
　　“我的挚友，简柔，她正痛苦的沉睡着。只有凶手的血来唤醒他，所以我需要你们帮我调查她出车祸的真相。”简柔在说到简柔时，脸上露出难过的神色：“这里，有她的未婚夫，有她心心念念的爱人，我相信他们不会拒绝。”
　　又是桃花债？还扯上简柔？三角恋？林觉一下子兴奋起来，他双眼发光的看着赌桌上的几人，最后把目光投在了沈轩齐身上。
　　沈轩齐看到房间里几人投在自己身上的目光，无奈的说道：“我已经有爱人了，而且我和简小姐不熟。”
　　“你不是有几个爱人吗？里面没有简小姐？”林觉插嘴道。
　　沈轩齐更无奈了，他扫了门口一眼：“抱歉，这还真的没有，我的爱人，一直只有一个。”
　　屋内的人又看向弗兰克，弗兰克解释道：“是简家的大小姐？我听说过给她的事了，我表示很抱歉，并且我们也不是很熟。”
　　几人又把目光投向周穆倾，周穆倾沉默了一会儿说道：“我和她从来都不是爱人关系，不过这次的事不管你是否赢了，我都会去调查，但你确定背后有阴谋？”
　　克劳迪娅缓缓的靠近周穆倾：“如何不能确定呢？因为我知道一个秘密，而你赢了，我就会把他告诉你。”
　　林觉凑了过来：“我是公证人，可以先告诉我吗？”
　　“好了，开始吧。”克劳迪娅不理会他，只是坐直了身体。
　　林觉被无视，朝克劳迪娅做了个鬼脸，不满的坐回位子。
　　克劳迪娅拿过暗牌看了看，然后朝周穆倾说道：“周先生？”
　　周穆倾翻过暗牌：“BLACK JACK。”一张红桃A出现在桌上。
　　没耍老千？林觉瞪眼仔细瞧了瞧，这也太好的运气了吧。
　　侍应把克劳迪娅的筹码拨给周穆倾，几人正要继续，克劳迪娅说道：“可别忘了我还有别的彩头，周先生可是黑杰克。那周先生麻烦过来一下。”
　　周穆倾靠了过去，克劳迪娅在他耳边轻轻的说了几句话，然后又重新坐好，加了张牌。
　　周穆倾神色自如的走回座位，心里却掀起了波澜。
　　克劳迪娅说的，是简柔和路卓然的事。简柔和路卓然自成年起便订了婚，虽然简柔对周穆倾一直是抱有爱慕之心，可是却因为知道两人没有缘分而将其埋藏在心里。所以路卓然和简柔一直是外人称赞的一对佳侣。尤其是路卓然，因为体贴温柔被不少人称赞。
　　而路卓然却一直在找借口退婚，两人迟迟不肯完婚也是路卓然的原因。
　　路卓然，和他一个离家出走的异母弟弟有染，甚至将简柔视为这段禁忌恋情结束的导火索而对简柔一直抱有怨言。
　　沈轩齐看了周穆倾一眼，然后摸了摸自己的牌：“那看看我有没有这么好的运气了，加牌。”
　　一张黑桃8被发给沈轩齐，沈轩齐摊开牌：“可惜了，爆了。”
　　克劳迪娅微笑不语。
　　几人又轮了几圈，突然外面吵吵嚷嚷起来，周穆倾皱眉看了看门外，示意韩元出去看看，韩元正走到门口时，门却突然一脚被踢开，一行全副武装的警察持着枪械闯了进来：“都不许动！”
　　几人停下手中的动作，周穆倾向后倾斜靠住椅背，翘着腿说道：“警察先生，我可是有经营许可的。”
　　“我可是有搜查令的！”为首的一个中年男子将一张搜查令摊开：“请各位配合调查。”
　　“名表失窃，持有者遭枪杀……哎哎，警察叔叔，咱周总不缺名表！”林觉伸长脖子念着搜查令
　　“管你缺不缺，亿万富翁还偷面包呢，麻烦靠墙边站好！一个人都不准出去！”几人关上门！
　　几人只有起身站到墙边，一个眼眶深凹，鼻子高挺的警察前前后后的搜查着周穆倾的身体，然后示意周穆倾转身去，周穆倾突然站好说道：“这位警察先生，我想请问一下，您的肩章是怎么回事？”
　　那个警察看了自己的肩章一眼，突然扯下来跳起脚踩了几把，然后仰起脸朝周穆倾笑了笑：“艾达我可赌赢了，周穆倾怎么可能看不出来。”
　　几个警察都把枪械放下，好几个还拿过房间内的饮料和水果吃了起来。
　　“请问你是哪位？闯我的船很有趣？”
　　“NONO，非常有趣，极其有趣！”那人把帽子取了下来，一头金发如阳光般灿烂：“不过我不是来找周先生你的，确切来说也不是来找你们任何人的。”
　　“老大！”门外陈戈急切的敲着门：“里面什么情况了？”
　　“门打开。”周穆倾朝几个警察叫道，他看得出来这男子虽来头不小，可是没什么恶意。
　　那男子点头示意，一个警察走过去把门打开。
　　陈戈和黑衣保镖们进了门，几个保镖立刻将警察们包围起来，陈戈望了那男子一眼，然后迅速走到周穆倾身边，在他耳边说了几句话。
　　周穆倾点点头，然后看向几位不速之客：“几位既然是想参加我这个聚会，向安德烈说说就行，没必要迷昏他。咱们坐下来谈谈？”
　　没想到那男子却不理他，只是走到克劳迪娅身边摸着下巴：“不错呢，本想找小蝴蝶，没想到看到帕克家的美人～HI～美人，你这礼服真不错，是哪位设计师的高级定制？”说完竟然在克劳迪娅的腰上一摸。
　　克克劳迪娅尖叫一声，陈戈立刻把枪抵到他的脑后，没想到林觉突然扑了上来，陈戈一脚将陈戈踢开，却被林觉拽住滚到地上。
　　众人这才发现，地上多了一把形状古怪的刀。
　　那男子拔起那把刀，在一边的墙壁上刮了几道后收回腰间：“我喜欢的是她的衣服，不是她的人，我最讨厌别人误会我是那种喜欢鲜花的人了，我更喜欢花瓶。”
　　“得了你别恶心人了，你找的人不在这里，该干嘛干嘛去吧。”林觉被几个保镖扶了起来，拍拍腿上的灰。
　　“NONO，你这孩子，跟着我学就不是这个样子了，你不知道时间万物都是有联系的吗？你有我有大家都有。比如这朵花，你可以想起采花的动物，比如蝴蝶，自然你就会想起那把像蝴蝶的刀，然后你就会想起用那把刀的人？对不对？”男子折过花瓶里的一朵花，深吸一口气嗅了嗅：“当然还是花瓶和蝴蝶更美。”
　　“Spider先生，那我想问下您，您需要找的人是谁？或许我们可以帮助一下您。”沈轩齐微笑道。
　　Spider?在场几人几乎都要惊呼起来，即使他们对冷兵器不感兴趣，也肯定听说过这两个名词。
　　Spider，蝴蝶。
　　蜘蛛的刺，蝴蝶的刃。在冷兵器式微的现代，这两把刀却闻名遐迩。
　　SPIDER本是美国一个著名的安保公司，旗下有雇佣兵基地，武器研究所和保镖公司，后来因为某几位高级训练官不和，SPIDER分裂，其中两位训练官骆涵和骆仪回国成立了TL武器研究所，原SPIDER公司便由Spider主持。
　　这个Spider,好战，嗜血，喜欢捕猎顶尖特种兵和杀手。
　　而他的另一个兴趣就是角色扮演，他可以钻进白宫，套上假发坐在国务卿的办公室享受着咖啡，也可以在垃圾箱里捡几套衣服穿上，沿着大街乞讨，他甚至喜欢在巴黎的社交季节，穿上高级的礼服，游走于各大宴会。
　　总之是个难以捉摸又令人恐惧的人物。
　　“这人眼神不错，HI帅哥，你叫什么名儿？”spider大大咧咧的在赌桌旁坐下，拿过一枚筹码敲了敲：“500万，下次装赌神可以用用，借我了。”
　　“喜欢尽可以拿走，没想到今天这个小小的海上聚会迎来了这么多贵客，我是周穆倾，久仰Spider先生大名。”
　　“久仰久仰，中文是这么回答的吗？我最近看了不少电视，所以学了不少，哦，我还喜欢那个格格的衣服，头顶上有块板子的那个。”spider说完将那筹码大大方方的放进口袋，然后挥了挥手向其中一位紫色制服的荷官说道：“这位美女，把你身上这套衣服借我可以吗，作为交换，我把我的刀借你用一次如何？你可以用它指向这里的任何一个人，不论是谁，我立刻帮你解决掉他。”

　　第十二章 不速之客（下）

　　紫衣的美女后退一步，苍白着脸摇摇头。
　　Spider又将那把蜘蛛刀抽出拿在手中：“美女，过来啊？还是你不答应？”
　　那把蜘蛛刀长6寸有余，刀刃细且窄，刀口上布满了令人胆寒的细齿，两条血槽沿刀口向外延伸，隐隐的煞气暗示着它饮过不少人的血。
　　那个紫衣荷官战战兢兢的看了周穆倾一眼，周穆倾淡淡的说道：“Spider先生看得起你，你接过便是，他说的人，我倒是可以给你个意见。”说完头抬了抬，示意着一边墙壁上巨大的油画。
　　几位身着盛装的欧洲贵妇在画上展露着笑颜。
　　紫衣荷官颤颤巍巍的走了过去，双手接过那把刀，然后刀尖向上，指了指那副油画上坐着的一个女子。
　　“看好了，Honey。”Spider突然左手搂过她的腰，右手握住她手腕，然后迅速将蜘蛛刀掷向墙上的油画，只听见一阵尖锐的响声，刀尖没入那女子的眉心，巨大的油画自女女子眉心裂开，轰然坠地。
　　紫衣荷官甚至还来不及尖叫，便腿一软，瘫倒在地上。
　　“Perfect！”Spider拍了拍手，然后走过去拔下那把刀，吹了吹：“林觉，你觉得小蝴蝶和我谁厉害。”
　　“乌鸦和猪没什么差。”林觉翻了个白眼：“都说了他人不在这里，你在这里做什么秀？丢不丢人啊？”
　　“我很丑吗？”Spider扭头问身边的一个侍应，那个侍应连忙摆手：“不丑不丑很好看，很好看。”
　　“有眼光！”Spider笑着在那侍应脑门上弹了一下，然后突然正色道：“小蝴蝶不见了。”
　　“……”
　　沈轩齐即使被无视了很久也依旧笑得优雅：“我可以请问一下，小蝴蝶是那位用蝴蝶刀的人吗？”
　　“没错，小蝴蝶就是他。他大概的行踪我是知道的，可是这一个月来，他突然没了音讯，我给骆涵打过电话，他挂了。”
　　不挂才有鬼，林觉腹诽道，他那姐夫，最讨厌的就是Spider。当年SPIDER分裂的导火索就是因为Spider拿骆涵的兔子练飞刀，不过这个极其丢人的原因他不会告诉别人。
　　“我调查了很多事，比如这一年来小蝴蝶做了什么，住哪里，用的什么身份，然后我得知了一件事情――小蝴蝶遭了别人的毒手。”
　　Spider玩着手中的刀，漫不经心的说：“小蝴蝶是唯一一个赢过我的人，我允许他活在我眼前，能让他死的只有我，可是他却遭了别人的毒手，你说我该怎么办？”
　　林觉心中一惊，同情得看了看沈轩齐。
　　沈轩齐却是依旧笑容满面：“能有人动得了用蝴蝶刀的那个人？您确定？”
　　“如何不能确定呢沈先生，海豹突击队，飞虎队，前SPIDER的杀手和雇佣兵，沈先生您真是大手笔。”
　　沈轩齐面色一沉：“您在说什么我听不懂。”
　　“自然是去解决了那些伤害小蝴蝶的人，我正在考虑要不要找正主给小蝴蝶解解恨呢。”蜘蛛刀划过Spider的指尖，两滴鲜红的血珠掉落在地上。
　　几个保镖立刻站到沈轩齐身前。
　　屋内的气氛顿时紧张起来，周穆倾看了看窗外，一片漆黑。
　　“他没有死，这是最后他失踪时留下的枪！”林忘川突然气喘吁吁的推开门，手中拿着一个盒子。
　　几人同时哑然的看着来人，沈轩齐低喝着：“你怎么进来了！出去！”
　　路卓然却身体一颤，眼睛盯着来人不放了，这个人，是谁？
　　“哟，这应该就是沈先生您的爱人啊，长得不怎么样嘛。”克劳迪娅突然发了话，Spider闻言，示意几个手下制住现场，然后走向门口：“你说什么？”
　　“我爱人很多的，克劳迪娅小姐。”沈轩齐朝克劳迪娅笑了笑，而眼神里却是深深的担忧。
　　“啧啧，确实长得平凡，不过这皮肤倒是不错。”Spider捏过林忘川的脸瞧了瞧：“看来功夫也不错，这种脸的男人竟然会入眼。”
　　林忘川垂下睫毛：“他没有死，这是他的枪。当时他逃走了。”
　　“你说逃走了就逃走了？我要相信你？还是你要用别的方法让我相信？”
　　“Spider先生，你说已经解决掉那些杀手，那你之前没有问问那些人那个人是否已经死掉？如果都说没有死掉，那么说不定他确实还活着？”
　　“这是个聪明人。”Spider放下捏着林忘川下巴的手：“有这么个好机会，不折磨折磨他们怎么行？所以这位爱人先生没有说谎，我早就说过，我是来找人的，不是来杀人的。何况，周先生的船和直升机早已包围了这里不是吗？”
　　Spider的一个手下拉开落地窗，巨大的螺旋桨旋转声响彻四周。
　　沈轩齐松了口气，然后感激的看了路卓然一眼：“既然这样，我伤了您要找的人，您杀了我的手下，我们两扯平，只是说真的，我不清楚我手下杀的人里会有您说的小蝴蝶，这是一个误会，不过我会倾力帮您找到他的。”
　　“行了行了，大晚上的舞刀弄枪干嘛，都和平点，把枪拿来我看看，我告诉你他去哪里了。”林觉说道。
　　“你知道他去哪里了？”Spider拿出盒子里的枪，把玩了一下，然后扔给了林觉。
　　林觉接过那把小巧的掌心雷，枪把上的月牙清晰可见。
　　“没错是他的枪。”林觉把枪又扔回spider手里：“留着作纪念吧，看来他和沈先生确实有些误会，可能也受了点伤，不过人是没事，他去找别人了，我和尤怜他们去搜过，发现他留下的纸条，如果你不相信，可以去问他们。”
　　“那就好。”Spider接过枪吻了一口：“那我便去找骆涵问问。”
　　说完便招呼手下准备离开：“周先生，那打扰了？”
　　周穆倾皱眉看了看Spider放入怀里的枪：“等等！”
　　“还有事？还是……不准备让我走了？“Spider拉住大门的手停了下来，回头问道。
　　“那把……把荷官的衣服记得带走。”周穆倾恢复了笑容：“自然是请您慢走，欢迎您下次再来。”
　　“周先生真是热心，那多谢款待了！”Spider大声笑着，背着众人挥了挥手。
　　陈戈示意韩元出去跟着，韩元点头，离开了房间。
　　林忘川也收拾了下留下的枪盒子，低头默默的离开了房间，没有注意到一直盯视着他的目光。
　　房间内一时沉默了下来。经过这一闹，众人都没了继续玩牌的心力。
　　“克劳迪娅小姐，我想请问一下您，我做过什么让您不开心的吗？”沈轩齐最先坐下，放松了一下站久的双腿。
　　克劳迪娅示意侍应倒一杯水给她：“我只是想试试男人是不是都是薄情寡性而已，沈先生您没有让我失望。”
　　“那我真庆幸通过了克劳迪娅小姐的考验。我沈轩齐对待情人虽然不如周先生，他们起码的安危我还是得注意的。”
　　“作为补偿，我会把那个秘密告诉你。当然我不需要你帮我办什么，毕竟周先生已经答应我了。”克劳迪娅喝了口水，然后拿过适应递来的笔写下几个字折起来。
　　她拿起包，然后把纸条塞在沈轩齐的衣领处：“今天我也累了，咱们改日再叙。”说完离开了房间。
　　房间角落的弗兰克也站了起来，Spider干掉过他不少家族成员，他对他十分忌惮，所以自spider进屋便一直没有说话，他显然还没有从方才的惊魂未定中醒过来：“我也先回去了，周先生再约，祝各位过一个愉快的夜晚。”
　　“那这样吧，今天都先回去休息，工作上的事，咱们找个机会再谈，今晚招待不周是我的错，下次我会增加守卫。”周穆倾说道。
　　林觉和沈轩齐点点头，二人收拾一番便离开，临走之前，周穆倾意味深长的看了林觉一眼，林觉装作没看见，拉起沈轩齐飞速的离开了。
　　“今天多谢你了。”下了船，沈轩齐向林觉说道，一边林忘川正站在车门前等着他。
　　“没事没事，哎，那人向来都这样疯疯癫癫的，咱们也不可能高高兴兴的来，带一身血腥气回去吧。”
　　“关于追杀那个人的事，我表示抱歉，很可能是个误会，因为谈令凡确实做了一些很不好的事让我必须得做出这样的决定，我并不知道其中有这个人，甚至和那把枪有这样的巧合，这把枪，是我在私底下调查周穆倾的事时发现的，这把枪不一般,我追查了很久也没有结果，所以忘川为了糊弄Spider拿了出来，没想到就给撞上了。”沈轩齐慢慢的说道，这已经是他能告诉林觉的最多的事。
　　“放心放心，我对这些事没兴趣的。”林觉拍了拍沈轩齐的肩：“明天我就给周穆倾解释去，而且枪不在我手上，他拿我也没办法。我得走了，美人还等着我呢。”说完挥挥手向一辆奔驰走去，车上正坐着刚刚在船上勾搭的模特。
　　林忘川走了过来，沈轩齐搂住他，看着周围没人在他唇上一吻：“以后别这么鲁莽了。”
　　“恩。”
　　“当初是我考虑不周全，以至于这么巧撞上了个大麻烦，等那人回来，恐怕还有大麻烦。”沈轩齐叹了口气。
　　“没关系，在他回来之前，杀掉他就行。”林忘川的神色依旧淡然。

　　第十三章 鸿门宴

　　第二天，林觉是在一片慌乱中惊醒的，先是谈影打了个电话哭着向他求救，说是自己乱发帖子的事惹了大麻烦，家族里要对他进行严惩，接着又接到了周穆倾的电话说是要请他吃饭，接着又是尤怜的电话，说是Spider真的连夜去找骆涵确认陆倾仪的行踪，闹得研究所兵荒马乱，骆涵拔出枪追了Spider好几里远。
　　林觉边叹气边让那个模特给他穿衣服，模特在他的口袋里塞了电话，林觉拿出来还给他，然后取下自己的一枚戒指递给她：“亲爱的，虽然咱两还算合拍，可是我真的不知道活不活的过今晚啊，咱只适合一夜情，□男友都不适合，我这种没有明天的人是不能给你幸福啊，哎哎天妒红颜啊啊啊。”
　　模特的脸色很难看，连领带也不给林觉打了，拿起包就蹬着高跟鞋出了门。
　　林觉又叹了口气，把刚刚关机的电话打开，周穆倾的短信跳了出来：“十点，紫晶城。”
　　林觉一看时间，九点四十了，他眼皮跳了跳，迅速的拿起外套窜出房门。
　　不知道是不是昨晚嗨过了头，林觉发现自己找的酒店离紫晶城很远，而且这个地方因为市政改造的原因，连车也不太好拦。
　　早知道就不和那美女这么早撕破脸了。
　　林觉叹了口气，看着又一辆出租车飞驰而过，把手机关了机，然后摸出口袋里的零钱递给一边报亭的老板：“拿袋苏打饼。”
　　昨晚什么都没吃，倒是喝了不少酒，估计等会周穆倾那鸿门宴也是吃不下的，干脆先垫垫。
　　“这位帅哥啊，咱没零钱，您拿份报纸看看如何，今天可有大新闻！”报亭的老爷爷六十多岁了，叫帅哥叫的那叫一个顺口。
　　“没问题没问题，行吧。”林觉鸡皮疙瘩抖了抖，拿过饼干撕开包装塞进一块进嘴里，然后打开报纸：“什么新闻啦我看看。”
　　一看就差点噎住了。
　　“路家爆出惊天大秘密，路家三少出走缘因兄弟逆伦？”报纸上火红的一排字差点闪瞎他的眼，他又揉了揉眼睛仔细瞅了瞅，报纸是转载网络一个知名爆料人“胸器赛阿飘”的帖子，说的是多年前路家的三少爷离家出走的事，其中的隐秘是因为现任家主路卓然与其有不伦恋情。
　　林觉越读越心中的咆哮声就越来越大，这文章写的是声情并茂，文采斐然，其中种种猜测凄清好比琼瑶，重口好比XX血，整一个各种类型小说的大纲合集！
　　这分明是谈影这小兔崽子的帖子！
　　还有那个中二般的笔名！
　　难怪谈影早上打来电话哭得那是一个梨花带雨楚楚可怜。
　　林觉还是很有惜弱之心的，作为好战友，他拿出电话开机，然后飞快的拨了个电话给谈影。
　　关机。
　　看来是被扣住了。同为大家族，谈家和沈家已经矛盾不小，要是谈家和路家再整出点什么事来，那这座城市得翻天了。
　　和平才能求发展，虽然动刀动枪的他也有生意做，可是这样堵上命的买卖可比不上他的幸福事务所的工作轻松又好赚。
　　林觉又准备拨个电话给谈家现在的家主谈芸探探口风，结果周穆倾的电话打来了。
　　“怎么还没到？”
　　林觉一看，十点过两分了，于是干脆装起可怜：“没车啊周总，我肚子好饿呢，我也想快点过去吃东西，可是一辆车都没有，怎么办呢，我好难过。”
　　“在哪里，我派人来接你。”
　　“河洲路。”
　　在周穆倾的车过来的这段时间，林觉给熊壮壮打了电话，让他赶紧去路家和谈家转转，看看情况再说，如果联系的上谈影是最好，谈影虽然迷糊，可是分寸还是有的，这样明显挑衅路卓然的帖子他不会发，虽然这是他的手笔。
　　几分钟后，一辆宾利停在了林觉面前，韩元坐在车上向他招招手：“上来吧。”
　　“怎么这么快？宾利也没这速度吧。”林觉坐上车，东张西望的看看摸摸。
　　“从简家来的。刚给简小少爷送了点心。”
　　“……”林觉开始佩服起自己的第六感，继而又想到了和谈影的赌约，看看谈影今天这样子，不经一阵唏嘘：“你今天看了报纸没？”
　　“谈小公子的大作怎么能不看？”
　　“你们老大什么反应。”
　　“没反应。”
　　“没反应？”林觉突然觉得周穆倾太淡定了，这可是这几年来他所听过的最大的新闻！
　　“你有什么反应？”
　　“我很惊讶！”
　　“还有呢。”
　　“没有了。”
　　“……”林觉想起周穆倾手下那个几棒子打不出一句话的陈戈和自家说话从来都是牛头不对马嘴的壮壮，突然觉得韩元还是挺不错的。
　　没反应啊没反应。沈轩齐应该有什么反应？大概是很开心吧，越乱越利于他出手不是吗？简正荣有什么反应？大概在庆幸女儿没嫁给他吧。谈芸有什么反应？这女人神龙见首不见尾，面都没见过几次，还真不知道，如果是谈令凡的话，肯定是一边笑着一边摸着谈小影的头：“做的好！写不死他丫的！”
　　“林老板？林老板？”韩元叫了好几声，才把林觉叫回过神来。
　　“就到了啊？”
　　“你不是说饿了吗，我特意开得很快。”
　　“……那还真谢谢你啊。”林觉送给韩元一个咬牙切齿的笑容，然后踏着壮士一去不复返的步子去赴鸿门宴。
　　周穆倾把位置定在二楼的一个包间，这里也是他名下产业之一，出名的是各种古法汤。
　　林觉先去上了个厕所，然后在卫生间里的头发理了理，衣服整了整，又在大堂里兜了一圈，直到陈戈下来拽着他去了包间。
　　周穆倾一边舀汤一边跟他打着招呼：“林老板，昨晚过得还快活。”
　　“快活，快活。”林觉飞速的在周穆倾对面的位置上坐下，偌大的一个圆桌，就面对面坐了两个人。
　　周穆倾把小瓷碗放在旋转盘上，然后转给林觉，慢条斯理的说道：“过得快活那就行，昨晚我就想和林老板你谈谈我们上次那笔交易的问题，但是考虑到恐怕让林老板失了雅兴，所以就留到今天了。我昨晚可是辗转反侧啊。”
　　林觉眼皮跳了跳：“行了周总，你别这种和沈轩齐一样的口吻好不好，我听了难受，你正常点OK？我知所不言。”
　　“我看你和沈轩齐关系不错嘛，昨天还特地给他解围。”
　　林觉把那碗汤拿到自己面前：“我最怕你们这么和我说话了，得了我全说。第一、那谁谁确实不见了，但是他本来就是喜欢撒蹄子到处跑的人，所以我根本不会放心上，骆涵也确实让我去找过他，但是当时我业务繁忙，就更不会管他了，而且他什么人啊，用得着我管他吗。”
　　“那谁谁，指的是用蝴蝶刀的那位？”
　　“没错，就叫他小蝴蝶吧，哎说他是蝴蝶，其实长得就跟小强一样的，谁看谁恶心，又矮又胖还黑，黑就算了，还满脸褶子，满脸褶子就算了，还一口大黄牙。”林觉越说越恶心，后来竟然忍着饥饿把那那碗汤往桌上重重一顿：“想着就倒胃口！”
　　周穆倾皱了皱眉：“继续。”
　　“周总你也知道，当时救你的那个人，是一点点痕迹都没留下来的，没错，蝴蝶小强有这个本事。可是你要想想，当时蝴蝶小强是受了伤的，受了伤我保证他没有这个本事，这人又和Spider齐名，Spider这人您也清楚了，绝对是杀的人比救的人多，活脱脱一个变态，而且蝴蝶小强这人奸诈至极，救了你肯定会以此为要挟跟你谈条件，怎么会就跑了呢？”
　　“你昨晚说你知道他去哪里了？”
　　“这个……”林觉为难的扭捏了两下，最后壮士断腕般的说道：“好吧，看在周总你给过我那么多钱的份上，我告诉你，他去找骆仪了，可能和沈轩齐追杀他有关系，也可能是因为其他的缘故，骆仪你知道吧，前SPIDER的军医，这个你可以打电话去问骆涵。但是我以我的人头保证，我说的这个没有假话。”
　　周穆倾手交叉想了片刻，然后说道：“吃东西吧。”
　　然后就是一阵沉默，只听得见刀叉的声音。
　　林觉第一次看见这么沉默的周穆倾，他咬了一口羊肉，小心翼翼的问道：“周总，找到那个人，有这么重要吗？”
　　周穆倾漫不经心的舀着汤：“哦，说给你听你又去登小报？有了个谈影还不够？”
　　“嘿嘿嘿，哪儿能啊。”林觉尴尬的低下头喝汤：“你怎么知道我和谈影有来往？”
　　“还要我需要把报纸拿给你看？那要不要我多谢你把我写的那么美好，什么现代版的怀王，痴心罔断巫山云`雨，看得我都差点感动了。”
　　“谈影的大作！我没那个文笔。”
　　“你也出了不少力。”
　　“说真的，如果你还是想找到那个人是不是真实的，等骆仪回来，我可以介绍你去她那里试试，如果你当时治疗伤口时还留下那种幻药的样本的话。”林觉认真的说道。
　　“不必了。”
　　“为什么？不收你的钱！就当是额外的服务。”
　　“骆仪有本事起死回生吗？”
　　“额……虽然她很厉害但是这个是超自然领域的哈哈哈哈。”林觉笑了笑，在心里又对自己大肆赞扬了一番，果然猜对了，那个女神早挂了。
　　桌上又沉默了，期间周穆倾接了个电话，脸色竟然露出少见的几分温柔，言语之间也是关怀备至。
　　“有约？”林觉还是很会察言观色的。
　　“吃完饭再说。”
　　“没事没事，真不好意思还要周总陪，我等会还得去找谈影了，这孩子，真不让人省心。”林觉摇摇头，伺机偷偷观察了下周穆倾的反应。
　　没想到周穆倾只是拿过纸巾擦了擦嘴角，然后拿过外套起身：“那既然这样的话，我就先走一步了。”
　　淡定啊，怎么这么淡定，林觉玩味的看了看周穆倾。
　　“周总没什么想法吗？对于路家的那个新闻？”
　　“什么想法？我被写的还不够多吗？三人成虎的事多了去了。”周穆倾套上外套：“谈小公子的职业操守要加强一下。”
　　一句话堵住了林觉的口，周穆倾丝毫不向路家的方向提，反而向谈影发难，林觉确实再没什么立场问问周穆倾想法。
　　可是真的没想法吗？昨晚的赌桌上，路卓然可是大大方方的坐在上面，所以周穆倾和路卓然必有利益关系，路家的风吹草动就会给周穆倾带来极大的影响。
　　除非，他早知道了，或者这真的是一个谣言？

　　第十四章 谣言止于谎言

　　熊壮壮打了电话过来，路家和谈家似乎准备在下午出一个联合声明。林觉心一跳，完了，谈小影完蛋了。
　　上次谈家和沈家出的声明正是把谈令凡削掉家主之位，然后赶出谈家之时。
　　谈令凡这人圆滑之极，被赶出谈家还摆了沈轩齐一道，这谈小影热血笨蛋一个，又写了不少小道新闻，如果被赶出谈家恐怕被啃得渣渣都不剩。
　　林觉给谈芸打了电话，却被谈芸的助理温柔的回绝了。看来谈芸现在也是焦头烂额状。
　　林觉决定直接去闯谈家，没想到在路上却接了沈轩齐一个电话。
　　“在忙什么呢？”
　　又是请客吃饭？林觉突然哀叹平时自己怎么没这么好的运气：“今日有公务在身，您这是怎么着又想起我来了？”
　　“没去帮谈家那个小混球儿？”
　　“……”林觉突然发现沈轩齐这人很有点他们这行的天赋。
　　“您英明威武！正不正忙着混球儿的事呢。”林觉简直是肃然起敬了。
　　那边轻轻笑了一声：“为了报答昨晚的事，我给你一个信息，克劳迪娅。其他的我不多说了，那么林老板，我们扯平了，我沈轩齐和你互不相欠。”
　　说完电话便挂了。
　　克劳迪娅？林觉放下手机，突然一拍脑袋，谈影那不靠谱的怎么会挖出这么大的新闻，明显是有人在他背后指使，而且昨晚在游轮上克劳迪娅所说的彩头――
　　就是路家的秘密！
　　林觉嘴巴都要张成O字形了，这竟然是真的！！难怪路卓然一直不肯和简柔完婚，而且克劳迪娅和简柔时多年挚友，如果她怀疑简柔的车祸是路卓然动的手脚，那么一切就说得通了！
　　林觉再次哀叹了一下谈影那倒霉蛋，不知怎么着撞上了克劳迪娅这个煞神。
　　“司机，麻烦你开快点！我加钱！”
　　车停在了无石山脚下的一个大门前，林觉拿出身份证明给了门前的安保，门缓缓打开，一个黑衣男子站在门前：“我带您去见谈小少爷。”
　　林觉已经在几分钟前和谈芸通了电话，谈芸是谈影的亲姐姐，幼弟闯了大祸也是心急万分，林觉把事情大概能说的都和谈芸通了个气，谈芸挂了电话，让他去见见谈影。
　　谈小混球儿被关在一个裙房内，林觉进去的时候小混球儿正在那里一边吸鼻涕一边吃面条，红红的眼睛看着很是惹人怜。
　　“哟，大新闻嘛，这开疆扩土可开的广，佩服！佩服！”林觉在谈影的对面坐下翘起腿：“这下玩儿大了吧。”
　　谈影眼睛眨了眨，瘪着嘴又要哭了。
　　“别别，你可别哭了，哭得又不好看，把眼泪擦擦给我说说。”林觉扯了两张纸巾给他。
　　谁知谈小混球儿一开口就是哭腔：“都是你的错――都怪你――我！讨！厌！你！”
　　林觉直接把纸巾“啪”的一声拍他脸上：“别他妈在这里瞎叫唤，老子不给你的桃花债负责任！”
　　小混球儿扯过纸巾擦了几把脸：“不是你和那个谁谁睡嘲笑我我能去喝酒嘛，不是去喝酒我能遇着那女人嘛，不是遇着那女人我能被她当枪使嘛！”
　　“敢情你穿女装是我逼的？”
　　“你为什么不让我大大方方的进去？”
　　“你以为周穆倾多欢迎你？”
　　“……那你也别和那个专门养狮子的一起嘲笑我啊。”谈影很是委屈。
　　“哟～都是哥哥的错，来来哥哥给抱抱，顺便摸摸你有没有老二！”林觉过去一把搂过谈影，然后爪子就向下面摸去：“妈的！是个男人就给我把眼泪擦干了和我去找克劳迪娅！”
　　“找了也脱不开干系，那本来就是我的作品，克劳迪娅才没那种文采呢。”谈影振振有词。
　　“……”
　　“好吧，克劳迪娅为什么让你这么写？”
　　“我文笔好。”
　　“你他妈理解错重点了！！！我是问你克劳迪娅为什么要写这个消息？”林觉也有点怒了。
　　“为什么不写？这是把事实呈现在众人面前！这是新闻从业者负责的表现！”
　　“你个猪脑子，还事实，我说你被周家的狮子强了所以一直写周穆倾的桃花新闻来报复他你说别人信不？”
　　“你才被狮子强了呢！”谈影怒了。
　　“我是在告诉你，别看这克劳迪娅这女人人模狗样的就相信他说的话，她这么做是有目的，你知不知道他和简家和周家关系都不错，然后最近又在和路家争一个金矿的开采权？”
　　“商业战争！舆论向导！”谈影说道。
　　“聪明！所以，今天下午，你出席那个新闻发布会，我会去找克劳迪娅，我们要尽力把这个谣言压下来，要不你就得成炮灰！”
　　“那我要怎么做？”
　　林觉在谈影耳边说了几句话，谈影点点头：“这样就好！这样好！好主意！”
　　林觉拍拍头：“得给钱的，你先在这里呆着，我去见你姐姐。”
　　林觉下午去见了克劳迪娅。年轻的女子坐在简柔的床前，不施粉黛，神色憔悴。
　　“对不起。”克劳迪娅只有这么一句话。
　　“你用了一个很狠的方法，就要牺牲了一个很无辜的人。”林觉说道：“你昨晚还差点害了沈轩齐的情人。”
　　“我什么都不想，什么都不知道，我唯一想做的，就是唤醒柔。”克劳迪娅握住简柔的手：“即使牺牲我的所有。”
　　“你为什么肯定是路卓然。”
　　“如何不肯定呢，路家有很多秘密，很多很多，多到你不想知道……你知不知道路家最擅长的就是在车子上做手脚？比如以前的路归云一家三口，以及路卓然那个失踪弟弟的母亲。你以为他们都那么轻易死于车祸？当然我也只知道这些而已。”
　　林觉当然知道路归云的事，这一家三口现在满世界蹦Q的欢。不过这几人却丝毫不提路家的事。
　　“说真的，沈轩齐做这事我还想得出来，但是路卓然我还真想不出来，这个男人，还是挺有担当的。”
　　“不用多说了，谈影的事，我会和谈芸谈，我的目的已经达到了，最起码已经达到一半了，我们可以用谎言止住这个流言，剩下的，你就不能阻止我了。你出去吧，我想和柔呆一会儿。”
　　谈家和路家联合召开了一个发布会，谈影公布了自己的一部小说的片段，并对自己取材的不慎表示抱歉。
　　几个星期后，周穆倾等人飞往非洲，几人将金矿围到高价然后纷纷放弃，路卓然为了转移资金压力将路家的几块土地抵押后中标，然后发现当地为了地方保护已经将矿石收购渠道压缩，周穆倾参股其中。路卓然被逼下台，而Spider这时却主动为他牵头了几家风投公司，拯救了路卓然的危机。
　　林忘川接着Spider的电话：“徒弟，别人都说我疯癫，我看你比我还疯癫，把路家坑到崖边上了又把人给救回来，有意思吗？”
　　“我不想他受伤害，而且，路家的事可是沈周二人还有克劳迪娅一手操办的，和我无关。”
　　“不是你出的主意都有鬼！”Spider笑骂了一句，然后又说道：“我这么配合你就是因为你够狠，你能从内到外的抛弃过去的一切一心只玩儿复仇游戏，可现在，你别告诉我你还喜欢你哥？你被沈轩齐操了这么多次还记挂着他？”
　　“复仇游戏？师父您太看得起我了。我现在是沈轩齐的情人，他有什么想法我自然得向着他，仅此而已。现在可是凌晨1点了，您还不去睡？要不哪天照镜子又得抱怨自己又长了条皱纹了。”林忘川轻柔的笑了笑：“我得去陪轩齐了。”
　　不在乎那边骂骂咧咧的声音，林忘川挂了电话。他走到镜子前，突然间，平凡的男子突然消失，一头白虎出现在镜子前，然后又再次恢复到平凡男子的样子。
　　这就是路家的秘密――流传下来的可以兽化的基因！他的母亲谢婉婉深受路家上任家主陆兰舟的宠爱，无意间得知这个只有家主和族长们才知晓的秘密，这种基因流传千年之久，已经趋于消亡，路家已经好几代没有出现过可变形者。路炎和玩伴后来闯入后山祭坛被母亲发现，族长们大怒，要以家法严惩路炎，骆仪连夜带走自己的丈夫和儿子，只告诉了他一个词SPIDER，就留下了他和他的母亲。而他的母亲，却在被逐出路家后被陆兰舟正室许莲设计而遇害。他寄人篱下，隐藏自己可以变形的秘密，只希望能够完成母亲的心愿，继续平淡且透明的过完一生，没想到爱情来的那么突然，他无路可逃，只好留下一封信后消失。 Spider，骆仪，失踪的人，SPICE里的那头白虎，蝴蝶刀，作为曾经的路家人，现在沈轩齐的心腹，怎么猜不出那头白虎的秘密，他的表兄弟――从前的路炎，现在的陆倾仪？
　　可是这都和他没有关系了。
　　他□，他逼自己改掉以前所有的习惯，他甚至为了能够以另一个人的身份面对过去而回到这个城市成为沈轩齐众多的情人之一。呼吸着熟悉的空气，睡着陌生的床，日复一日，年复一年，蹒跚的跟着沈轩齐的脚步走。
　　他只希望能彻底忘掉过去，过平淡的日子。
　　可如今，他仿佛那个邯郸学步的人一样，忘不了过去，也过不了现在，只有停留在忘川的渡口，进退两难。

　　第十五章 私斗

　　“回去？”周穆倾问道。
　　简澈点点头，简正荣已经对他的晚归抱有很大的不满，这点周穆倾也知道，不过更多的事他没有给简澈讲。
　　克劳迪娅要求把简柔带回欧洲治疗，被简正荣一口回绝，帕克家和简家关系紧张，再加上他从弗兰克那里听到的一些鲁伯特家和简正荣在上次的追杀事件中扮演的角色，让周穆倾有了个打算。
　　帕克家是他在欧洲最大的合作伙伴，他不能失去，而简正荣最近新得一子，得意忘形之极动作也越发嚣张了起来，对SPICE的觊觎之心越发强烈的起来。
　　他和简澈的交往是简正荣看在眼里的，后来因为又得了一子，简正荣似乎便有弃卒之意，有把简澈送给周穆倾而软化他的意思。
　　而周穆倾因为试探的原因，故意在金矿陪标一事中将简家的份额剥去，等得就是反客为主，让简正荣主动撕破脸。
　　他在门口停了车，然后牵起简澈的手向大门走去，简正荣发飙估计就是这几天的事，他不可能让简澈一个人承担。
　　客厅里灯火辉煌，隐隐的传来几声婴儿的啼哭。简澈的眼神突然黯淡了下来：“送我进来就行了，太晚了你回去吧。”
　　管家看到二人紧握的双手也有点尴尬：“那个周先生，您先回去休息吧，少爷我会好好照顾的。”
　　“今天先不急。”周穆倾说道：“我找简老爷子有些事。”
　　“工作上的事明天再谈吧。”管家说道：“老爷正忙。”
　　“事情很重要。”周穆倾放开简澈的手，温柔的说道：“麻烦您照顾下小澈，我去去就来。”
　　“周穆倾！”简澈知道他要去干什么，突然跑过去抓住他的手，眼里满是祈求：“不要去。”
　　周穆倾反握了一下他的手：“相信我，小澈，我不想你受伤害，就这么简单，你要记住，你的亲人，除了你的爸爸，还有两个真正疼你的姐姐。”
　　简澈突然放了手，然后低下头说道：“我……等你。”
　　简澈从小在孤儿院长大，人情冷暖最是清楚，简正荣的态度再明显不过了，初进家门的喜悦，浓浓的失望，继而到后面不闻不问，毫无人父的样子。甚至多次暗示简澈要多探寻一下周穆倾的情况。
　　就好像一颗棋子，不能撑起整盘棋的布局，也要让他被敌方吃掉以发挥最后的余热。
　　而简欣和简柔，却是真正从心底的爱他疼他。发现他和周穆倾的事后，简欣找周穆倾闹过不少次，但是爱情这种事，本就是如人饮水，冷暖自知，简欣把她该做的，能做的都做了，剩下的就只有简澈自己承担了。
　　但是简欣，永远是他向后倒下时最温暖的怀抱。
　　简澈想了想，突然问管家道：“欣姐今天回来吗？”
　　“二小姐今天在医院过夜。”
　　简柔出事后，一直是简澈，简欣和克劳迪娅轮流守夜，路卓然只有在克劳迪娅不在时才回去，以免起冲突。
　　简澈点点头：“麻烦您帮我拿一个箱子，可以装下布布的那个。”
　　“您这是要……”
　　“麻烦您了。”简澈说完蹬蹬蹬的跑上楼，如果真要在周穆倾和简正荣之间选择，他选周穆倾。
　　“就这样，周家和简家这么多年的交往，被咱们的情圣头儿给玩完了。小白啊，你觉得咱们头儿是标准的八点狗血档男主不，为爱奋不顾身放弃一切啊。”安德烈甩了甩小皮鞭：“小白呀，你到底什么时候才能生宝宝，小虎宝宝叫什么名字呢？一个叫蛋蛋，一个叫皮皮好了，蛋皮很好吃啊(&macr;&macr;）口水。”
　　陆倾仪趴在地上假寐，身上的皮毛杂乱，触目惊心的伤口遍布全身，这几个月来，即使安德烈有心让他少上场，可是周穆倾次次到场观看，安德烈也不敢太过于滥权。
　　他的肚子已经有些大了，可是因为身手依旧灵活的原因，在场上倒是不太吃亏。而他最大烦恼的一个就是至今不能恢复人身，以至于逃出这里遥遥无期。
　　另一个烦恼就是这个SPICE的主管了。这人绝对是他这辈子见过的话最多的一个人。SPICE的事，周穆倾谈恋爱的事，事无巨细讲给他听，还要发表长篇大论，他本来想多休息一会儿的，被这人是吵得头昏脑胀，连肚里的孩子都不安分起来。
　　“小白啊，你的那位估计也是一个虎王之类的，哈哈，有没有我们头儿体贴呀，是不是你要吃羊肉他绝对不会每天早上给你送鹿肉啊，我告诉你哟，韩元，韩元你见过吧，就是那个傻大个儿，每天早上按时踩点给简小少爷送早餐，有时候为了一个早点还跑大半个城呢，不过现在不用了，两人同居了，简小少爷手艺真不错，我去哪里吃过一次，真好吃～不过我是再不愿意去了，那两人哟，黏黏糊糊的，你一口，我一口，再打个啵，看得我是鸡皮疙瘩掉一地……”
　　“小白，你说个话啊，你太没意思了，每次都是我一个人说，你都没反应的。”安德烈抱怨道。
　　陆倾仪甩甩尾巴表示听见了。
　　“咦你听到了？那你还想听什么啊？我讲给你听。是不是想听咱们头儿那方面的事啊，悄悄告诉你，就在这上面二楼他办公室，上周二，就是你上场前，我去叫他们。那激烈的哟，简少爷一直哭着叫不要了不要了，咱们头儿可真威猛！”安德烈一说道这个，眼睛都亮了。
　　“小白，你是不是性冷淡啊，我讲这个你都没反应。不是说孕期那个方面需求比较大么，要不要我给你弄头强壮点的公老虎来，再给他下点料？”
　　陆倾仪闭上眼不理他。
　　“主管，在吗？”一个身着SPICE制服的女孩敲了敲门，然后走了进来：“我就知道您在这儿，周总有事找您。”
　　“哦，我就去。”安德烈朝陆倾仪抛了个飞吻：“等会再来找你聊天。”
　　门关上了，陆倾仪把头放地上，长长的吁了口气，这个家伙出去了，他的耳朵终于可以休息一下了。前段时间的周穆倾前些时候因为事情忙，来的少，所以他上场的机会就比较少，而最近据说因为事情都平息的原因，来得勤快不少，连带着他上场的次数也逐渐增多。肚里的孩子已经成型，在肚子里撒蹄子玩得欢乐，每每让他苦不堪言,以至于好几次杀掉敌人后，因为肚子的绞痛而昏倒被拖下场。
　　就这样，还要听着那个话唠喋喋不休的发表演讲，替周穆倾秀恩爱，虽然他不在乎，可这肚里的孩子彷佛在闹不平似的，一个劲儿折腾的欢。
　　眼看着就要生了，怎么才能带着孩子出去呢，陆倾仪动动耳朵，陷入沉思……
　　“什么！私斗！”安德烈看见桌上的那份资料，大吃一惊：“小白就要生了！这怎么行！”
　　周穆倾悠然的吐了个烟圈：“怎么不行？别人出了大价钱的。”
　　资料上是三头非洲斑斑鬣狗的照片，这是一种极其凶残的肉食性猛兽，它们没有猎豹的速度，也没有狮子的力量，但是在非洲草原上的却是猎手中的无冕之王。
　　这种斑鬣狗智商很高，擅长拖延战术和群体攻击，擅也于捕捉对手的弱点。正常状态下三头斑鬣狗对抗一头老虎胜率就很高，更何况是一头即将生产的老虎，不用观看便知，胜负已然分晓，如果说以前白虎的每次上场还保有悬念，可以给观众带来视觉上的冲击和激起骨子里的好斗因子。那么这一场对抗将是一场血腥的盛宴――三头斑鬣狗是如何瓜分这一头白虎的！
　　“头儿，你以前不是说不要弄死他嘛，这次私斗，小白必死无疑的。”安德烈不解的说道。
　　“以前是有用所以留着它，而现在我的计划已经失败，不该用它赚点辛苦费吗？”周穆倾把烟摁灭后坐下：“你去和研究室那边交接一下，尸体不要让斑鬣狗啃了，留着给研究室用。”
　　“头儿，你不觉得这样很残忍吗？”
　　“残忍？安德烈，你跟我说残忍？”周穆倾简直要笑了：“那我和谁去说这样很残忍？”
　　“头儿，你说什么我听不懂。”
　　“没准备让你听懂，去执行就行。”
　　“好吧周总，按我理解的，我承认我很残忍，但是我从不对怀孕的母兽出手，幼兽同理，试想一下，你也有即将出世的孩子了，而你却连它们长什么样子都不知道就得失去它们，你不觉得这很悲哀吗？”
　　“世界上悲哀的事多了去了，而且，我的孩子我会好好保护，不会让他受到一点伤害，但这头白虎，和我有什么关系？SPICE里讲究的是适者生存，怀孕了也一样。我不希望你作为主管还要我给你讲斗兽场的规矩，你出去吧。”周穆倾转过椅子看向窗外，逐人的意思再明显不过了。
　　安德烈无力的垂下手，他拿过那份资料走向门外，其实他早就知道会有这么一天，在小白对周穆倾灭掉路家的计划中没有一点用途时，他终将成为别人口下之物。
　　看着安德烈的背影，周穆倾长叹一口气仰头闭上眼。他不是没有说过残忍这个词的，那年他从路家的祭坛中逃生，因为身上母亲留下的信物而被周老爷子认回周家。在调养了一顿时间后，他开开心心回国准备和路炎见面，没想到却得到了路家三口车祸遇害的消息。
　　他不敢哭，甚至连一丝悲伤的情绪都不敢流露出来，过去的事，随着路炎的逝去而消失殆尽，没有在这个世间留下一点痕迹，除了一张月牙型的糖纸。
　　路炎小时候被管得严，食物都是要经过一道一道把关的。可是小孩子嘴馋，小小的孩童坐在花坛上摇晃着双脚咬着手指吸了很久的口水。周穆倾看到后，拼命的帮厨娘做事然后得到了一点点钱。
　　他用这钱换了一颗糖送给了路炎，路炎咬了一半后把剩下的喂到周穆倾嘴里，两个孩子分享完一颗糖后，路炎把糖纸折好收进口袋，然后在祭坛即将坍塌的那一刻把它塞进周穆倾怀里。
　　“等我，我叫人救你出去。”
　　“我会保护你。”
　　他现在富有，强大，他可以买很多很多糖，他可以为那个人张开双臂，把他密不透风的保护在自己怀里。可是要那个人却永远不在了，他和谁去说残忍。
　　脑海中的路炎慢慢和简澈重合，还好，还好有简澈在。
　　要不他真的不知道要怎么活下去。

　　第十六章 我会保护你（上）

　　私斗的时间定在下周一的下午，从明天开始，将不会给陆倾仪提供食物。安德烈默默的给那三头斑鬣狗办好了手续，然后吩咐工作人员提供一头新鲜的活鹿送去。
　　研究所搬进了两个大玻璃罐，安德烈看着那两个罐子被送下电梯，心中满是伤悲。
　　没有一个人对这场战斗抱有信心。
　　他也没有再去找陆倾仪聊过天，已经注定死亡的东西，他不想再投入感情。
　　陆倾仪从食物的变化中闻到了一点死亡的味道。他默默的回忆着斗兽场的场地，开始寻找闯出去的办法，他不会就这么轻易死去，他要保护他的孩子。
　　很快那一天便来临了。三头斑鬣狗的饲主是东南亚的一个地产大亨李元坤，这是一个疯狂的猛兽爱好者，也是SPICE斗兽场中私斗的高级会员，几年来为SPICE捐过不少金。此人也是斗兽场中屡败屡战的名人，输多了人也发了狠，叫人请了非洲草原上的原住民捉了三头斑鬣狗幼崽，从小开始□，抢的是狮子嘴里的食物，喝的是幼豹的血，以至于随着年龄见长那种原始性的残暴也愈发见长而不得不带上笼头――此物噬主！
　　斑鬣狗的咬合力高达460公斤，可以轻易咬碎任意一个对手的骨头，安德烈不得不让人拿着麻醉枪守在斗兽场四周以防止血肉横飞的场景发生，毕竟，完整的尸体更利于实验室的研究。
　　周穆倾带了简澈来观看这场比赛，原因无他，只是为了简澈更好的选择而已。这头白虎一直是简澈心里的一个心结，仿佛周穆倾因为他而分裂为两个人，一个是温柔强大的情人，一个是冷血残酷的上位者。简澈每每提到SPICE的斗兽场便噤声，这里已俨然成为二人的一个禁区，周穆倾决定打破它。
　　“我答应你的事不会食言，但是你一定要去。”周穆倾虽然软言哄着，言语里却是强硬至极。
　　“我……我不去。为什么一定要通过这个方式来了解你！我不要！”简澈从周穆倾怀里挣脱。
　　“小澈，我不是要逼你，而是你不觉得我们存在很多问题吗？为什么你不能尝试去接受一下？”
　　简澈捂着耳朵，不理会他。
　　周穆倾拉开他的手握在手心：“我知道这对于你说很难，但是小澈，我只是想让你做更好的选择而已，我向来都不是你想象的那么好，去接触一下我们的世界，仅仅接触一下，其他的，都交给我好吗？”
　　简澈抬眼看了看周穆倾，然后低下头：“好……好吧，但是我只看一眼，然后你答应我的，只要他从这场上活下来，你就放过他。”
　　“好。”
　　SPICE的环形斗兽场上满是各色广告牌，白虎和三头鬣狗的战绩被鲜红的大字一一列于其上，被强烈的白光照的一片刺目。李元坤满意的看着座无虚席的观众席和精心布置的场地，朝周穆倾说道：“周总果然大方，以前我向安德烈要头老虎，还得缠上他半天，这次资料一送去就拍了板，要的还是这里的大明星，我还是挺惊讶的。”
　　“这是个好机会。”周穆倾接过手下递来的茶，摸了摸温度后递给坐在一边的简澈：“一来替咱们这儿的私斗在东南亚那边打打名声，二来得看看我是不是又得挖角了。”
　　李元坤笑道：“我那里的驯兽师可比不上安德烈。先不说别的，连这三头鬣狗崽子都驯服不了，活生生被咬断了大腿骨，可是让我失望透了。”虽是自贬，言语里却满是骄傲。
　　周穆倾看着场上还不断留着口水的斑鬣狗，知道李元坤是在自夸，也就顺手给他带了个高帽子：“这三头斑鬣狗可是好货，我这里原先也有几头，咬坏了别人不少宠物，但也赚了不少名声。这场完了，您给我留一头？”言下之意就是这三头斑鬣狗必胜了。
　　“没问题没问题，周总开了口，我怎么可能不答应？”李元坤笑得眼睛都要眯起来了：“我这三头挑的可是最好的种，断奶断的早，从没吃过死物和家养的畜生。都是草原上放养的，前些日子才拖回来。咦，是不是要开始了，怎么那边的白虎到现在还没出来？”
　　圆形的主场四周，灯已经灭了，这是开场的前兆。那三头斑鬣狗因为灭灯和四周人声鼎沸的原因，越发狂躁，已经开始拼命的摇晃着约四米多高的铁栅栏。安德烈和一排手持麻醉枪惹的工作人员目不转睛的注视着现场，以防止猛兽突破阻拦，袭击观众。
　　突然间，一头肚子有些大的白虎出现在斗场的一角。人群开始欢呼，简澈紧张的捏紧了周穆倾的手，被周穆倾握了握，然后反握住。
　　“这头白虎有些不对劲啊。”李元坤说道：“肚子怎么有些奇怪”
　　“他……”简澈刚准备出口，被周穆倾截住：“昨晚喂多了点。听安德烈说，他挺能吃的。”
　　“你们这里不是上场前几天都禁止喂食吗？”
　　周穆倾笑了笑：“那是平常的场合，您这三头斑鬣狗，不喂饱点能有胜算吗？”
　　李元坤满意的挺了挺肚子：“这三头畜生可是饿久了。”
　　只见场上白虎刚一出场，还没等三头斑鬣狗反应过来，便扑了过去一口咬住其中一头的喉咙，然后拖住跑了几步后，用力一甩，抛在了一边。巨大的血花散在空中，刺鼻的血腥味弥漫四周，另两头斑鬣狗问道血腥味，追随着尸体，然后扑了上去，撕扯起来。
　　白虎已经半身染血，他半伏在地上，肩头耸动，似乎刚才的突袭已经花去了不少力气。
　　“聪明。”周穆倾不经赞叹道，引来了李云坤的不满。 “这是在干什么！”李元坤怒道。
　　场上的两头斑鬣狗已经完全忘了还有敌人在一边伺机偷袭，只是大力撕扯着口中同伴的尸体，不时甩一些肉块在一边。
　　一边的白虎悄悄的探了几步路，似乎在寻找最佳的偷袭位置。
　　虽然台上的情景有些恶心，简澈还是松了口气，目光紧紧盯着那头白虎。
　　“周总，这样就没意思了。”李元坤说道：“我出了不少钱吧。”
　　“叫安德烈。”周穆倾吩咐道。
　　“不要！”简澈抓住周穆倾的胳膊：“他受伤了！刚刚那头鬣狗踢到了他的腹部。”
　　几人朝场地上望去，那头白虎动作极为轻柔，可是身体没走一步便要颤抖一分，似乎在忍着什么痛苦。而他走过的沙地上，细细的一道血痕蜿蜒着。
　　“叫安德烈。”周穆倾再次吩咐道。
　　“这样才有意思嘛。”李元坤满意极了，他抿了一口茶：“这里斗得最多的是力量，不是智慧。如果玩得是智慧，早让人上场了，还留几头畜生在场上干嘛？周总可是明白人。”
　　周穆倾看了他一眼，没有说话。
　　“周穆倾！”简澈提高了声音。
　　“这也是规矩之一，我答应你的事不会忘。乖一点，听话。如果怕的话，可以闭上眼睛。”周穆倾将简澈搂在怀里。
　　安德烈那边似乎迟疑了片刻，最后还是招了招手，几颗子弹射在白虎面前的沙地上，白虎连忙后退几步，但是枪声已经将两头鬣狗的目光吸引了过来。
　　尖利的牙齿上还残留着肉块，嘴边染满了鲜血，残暴的猛兽似乎发现了眼前的白虎已经受了伤，对于这个即将成为口中之物的东西开始打起了算盘。
　　肚子是斑鬣狗捕食时一个袭击的重点，通常在对付大型野兽如野牛时适用，鬣狗是草原上捕猎效率最高的猛兽之一，它们擅长群击，也擅长攻击敌人的弱点，这头白虎的肚子便是他们的最佳下口之处。
　　两头斑鬣狗开始围绕着白虎转圈，在慢慢的欣赏了一下嘴下的猎物后，一头鬣狗突然跃起扑向白虎的背部，白虎逃开，却被另一头鬣狗迎面而上，咬住前腿。白虎的动作顿时迟了一步，被跃起的鬣狗扑到背上，咬住身侧。
　　大量的血液流了出来，白虎哀嚎一声，简澈闭上眼，带着哭腔叫着：“周穆倾。”
　　“没事。”周穆倾吻了吻他的头顶，简澈睁开眼，却发现白虎滚在了地上，将背上的鬣狗压在地上，然后趁他没起来时和另一头鬣狗撕扯了起来。
　　另一头鬣狗很快断了气，而白虎却接连着哀嚎了几声，轰然倒地。鲜血从身下蔓延开开来。
　　安德烈和简澈都是心中一颤，这分明是流产的征兆。
　　那头鬣狗似乎也不急着享用即将到来的美食了，他耀武扬威的走了几圈，白虎慢慢的站起来，那头鬣狗贪婪的朝他舔了舔舌头，然后扑了过去。
　　白虎闪开，然后拖着被咬伤的腿拼命逃开，斑鬣狗仿佛撵兔子一般的撵了好几圈，期间又袭击了白虎几次却只是咬了好几口，然后故意让他逃开，并没有一口致命。
　　白虎的动作越来越慢，哀嚎声越来越长，地上的血也越来越多。突然间，他用尽力气，扑向了周穆倾正对面的铁栅栏，身后的斑鬣狗也发出了最后一击――
　　白虎的眼神里满是祈求和绝望。
　　“小澈闭上眼，小心被吓到。”周穆倾温柔的把简澈抱进怀里，用手捂住他的眼睛：“不要害怕，我会保护你。”
　　他并没有看见白虎的眼神，更没有看到白虎眼里的乞求――
　　救救你的孩子！
　　一切都结束了。

　　第十七章 我会保护你（下）

　　陆倾仪昏昏沉沉的睡着，眼前突然出现一道长长的通道。
　　“咦？这里是什么呀？”一个漂亮的小男孩凑进去瞧了瞧。
　　“这里好奇怪，别进去。”另一个年长一点的男孩拉住漂亮小男孩，他个头很高，穿着一身脏得几乎看不出来颜色的衣服，眼里有着与年龄不相符的成熟。
　　“可是还是好想进去看看呢。”漂亮小男孩拉住年长男孩的手：“不过你说了不能进去，我就不进去了。”
　　年长男孩宠溺的看了看漂亮小男孩，想了许久，还是说道：“就进去看一下下好了，你拉着我的手，不准松开，有危险你就赶紧跑。”
　　“恩！”漂亮小男孩紧紧的抓住年长男孩的手。
　　突然间又是一阵晃动，巨大的石块从一边滚了下来，年长男孩抱住漂亮小男孩：“乖，别怕，我会保护你。”
　　“快往那边跑，快点！”
　　“不要管我！快点跑！”
　　漂亮小男孩的声音已经带着哭腔：“等我，我叫人来救你。”然后把一枚糖纸塞进年长男孩的怀里。
　　天崩地裂。
　　陆倾仪仿佛听见混凝土车搅拌混凝土的声音，还有撕心裂肺的哭声，母亲的嘱咐声。
　　多少年了啊，那几年几乎都没有什么记忆，只有无止境的哭泣和发烧。
　　一场分离让他成熟了很多，他开始练枪，开始学格斗，开始学会依靠自己，开始学会保护别人。
　　他要变得比任何人都强大，然后保护他想要保护的人。
　　可是他还是没能保护陪了他那么久的孩子。
　　他甚至不想睁开眼睛，他怕他看到那摊血会崩溃，他已经不想再失去什么了。
　　冰凉的液体从眼里滑出，生命竟然是如此脆弱，任他这么多年来拼命的变得强大。
　　“小白怎么样了啊？”一个熟悉的声音响起。
　　“还没醒，主管您怎么才过来啊。”
　　“看蛋蛋和皮皮呢，好可爱啊，不过现在还得睡暖箱里，哎哟真的是可爱死了，两个小白毛团子。”声音里满是开心。
　　蛋蛋和皮皮？怎么这么恶心的名字。
　　不对，这是？
　　陆倾仪拼命的睁开眼，眼前模糊的影子是――安德烈？
　　“小白醒了？我就知道我们小白最厉害，我们这的医生最强大了，什么一尸两命啊，谁再胡说我丢谁去喂狮子！”安德烈兴奋的扒住栏杆：“小白，是一只小公虎一只小母虎，超级可爱了！”
　　孩子？保住了？
　　陆倾仪简直不敢相信自己的耳朵，在经过那么多场恶斗后，孩子保住了？
　　他突然间想起了能变形后自己远远高于常人的身体素质和那颗神奇的药，肯定没错，连自己的母亲都让自己把这颗药物作为保命之用，据说这颗药可以强化他本就过人的身体素质。
　　两只小白虎！回想着安德烈的话，喜悦充满了陆倾仪的心，这两个陪伴了他无数场恶斗的小家伙，会在他一身伤痛难以入睡的时候在肚子里伸展身体安慰他的小家伙，竟然活下来了。
　　他第一次庆幸起了自己身上流着路家的血。
　　他挣扎着想站起来，却在前爪刚刚撑起身体时轰然倒地，剧烈的疼痛袭来，他低嚎了一声，仍旧将唯一的力气支撑在前爪以方便站起来。
　　他想看看他们。
　　“小白你别激动啊，虎宝宝还在暖箱呢，小白你真英勇，在最后一刻转过身去咬断了那头鬣狗的脖子，小白你当时可吓坏我了。安心安心，你好好休息，等小虎宝宝能出暖箱了我抱他们过来。”安德烈连忙说道，生怕陆倾仪不间断的站立动作会让刚包扎好的伤口裂开。
　　修养一段时间过后他看到了两只小虎宝宝，两个小家伙小小的一团白毛球儿，刚喝了奶，正睡得酣甜。
　　陆倾仪怜爱的舔了舔两个小家伙的身子，小家伙耸了耸鼻子，粉色的小舌头舔了舔嘴角，然后找了个舒服的姿势，继续睡觉。
　　安德烈没有让他们分开，不过此人依旧聒噪，每天乐此不彼的来回送虎宝宝去吃奶，然后再送回来。
　　可是一直没见到周穆倾。
　　陆倾仪倒是对此没什么想法，当时他处于生死之际想到了周穆倾和孩子的血缘联系，可是拼了最后一丝力气，什么用也没有。周穆倾只是捂住了那个男孩的眼睛，并安慰着被吓到的男孩。
　　两只小虎宝宝调皮的很，经常打滚耍赖，不过非常粘陆倾仪，也算乖。
　　陆倾仪的身体渐渐恢复，这段时间他并没有再上过场，他估摸着宝宝已经出世，待身体好了后应该就会恢复人形，于是便开始思考如何出去。
　　可他万万没想到，更大的危机在后面。
　　“把那两只刚生的小老虎送到我家里来。”
　　“什么？头儿你开玩笑吧？”安德烈接过电话，大声吼着。
　　简澈因为养的的小狗生病死了，伤心得不得了，每天饭也不吃不下觉也睡不着，周穆倾心疼坏了，他百般安慰轻哄无果下，想到了这两只刚生下来的小白虎。
　　“这小白虎还没足月，怎么能离开母……小白。”安德烈吼道。
　　“不要废话，送来。”周穆倾也没了耐性。
　　“这么小，你拿他们去炖虎仔锅么！周穆倾！小心补不死你！”安德烈怒了。
　　“行啊，安德烈，你舍不得他们那就自己滚过来给小澈当宠物！”那边也摔了电话。
　　安德烈烦躁的抽出鞭子甩在大红色的办公桌上。
　　“主管，要送去吗？”一边的助理心惊胆颤的看着主管和大老板又一次大吵，生怕大老板这次一发威把主管给灭了。
　　没想到安德烈却天不怕地不怕，直接上人身攻击了。
　　安德烈鞭子一扔，把头埋在胳膊里：“妈的他是老板，我能怎么样！能扔他喂狮子吗？送！”
　　小白虎在一次吃奶后没有按时回来，陆倾仪休息了一会儿后，依旧没发现小白虎踪影，他以为是送他们去检查身体了，所以并没有在意。
　　结果当晚上的食物送来后，小白虎依旧没有回来。
　　即使每次恶斗都淡定自若的白虎发了飚，铁栏杆巨大的撞击声和虎啸声惊动了工作人员。
　　安德烈第一次见到这么恐怖的猛兽，仿佛要将一切吞噬殆尽一般，白虎碧色的双目似乎染上一层血红的颜色，雪白的身体上满是血痕，仿佛浴血的罗刹一般。他在见到有人后突然一个猛转身，两爪前搭，身体低伏做出准备袭击的姿势，仿佛安德烈开口说出什么不符合他想法的话后便要冲出笼中，将人撕成碎片。
　　安德烈擦擦汗：“小白，那个，我知道你听得懂人话，那个，我说了，你别生气哈，真的别生气，蛋蛋和皮皮被头儿抱走了，他可喜欢他们了，天天都要问我拿他们的照片看，还当做手机的桌面呢～他一直烦恼着要不要自己养蛋蛋和皮皮，结果今天还是抑制不住心中的喜欢决定亲自养他们了！”
　　陆倾仪收回前爪，被周穆倾抱走了？
　　安德烈见白虎突然间没了脾气，继续小心翼翼的说道：“小白你放心啦，你看你在养身体，蛋蛋和皮皮这么顽皮，你怎么能好好休养呢？我去头儿那里看过了，头儿几乎都把蛋蛋和皮皮当做自己的孩子来养的，有专门的房间，抓板，咬绳，爬架，喂得是最好的牛奶！还专门有几个佣人照顾呢！而且头儿这么忙，小虎肯定只会呆几天，小老虎要学捕食啦爬树啦还是得回来，得有小白你教嘛。”
　　陆倾仪沉吟了片刻，突然尾巴一甩，背过身去趴下，看来目前是不准备计较了。
　　然而过了约十来天，小白虎仍旧没回来，安德烈依旧每天絮絮叨叨的过来讲一大堆废话。
　　无意间说出了小白虎被抱走的真相：“哎呀，头儿可真情圣，为了讨好小情儿让你和蛋蛋皮皮分开了……”
　　白虎怒不可遏。
　　“又开始闹了？”周穆倾坐在书房里，一只小老虎趴在他膝盖上，另一只在他的书桌上练习走路。他招了招手，那只小白虎就摇着肥硕的小身子歪歪扭扭的走过来，亲昵的舔了舔他的手指。
　　“真乖。”周穆倾摸摸小白虎的头，小白虎用脑袋蹭蹭他的手心。
　　他一向不喜欢动物，对这两只小白虎倒是意外的喜欢，而且这两只小白虎也特别粘他，倒是不怎么搭理简澈，为此简澈还和周穆倾闹了别扭。
　　“上场还不够发泄精力？那就直接送实验室去算了。”周穆倾又摸了摸小白虎的耳朵，小白虎一跳，稳稳的落在他的怀里。
　　自从陆倾仪知道小白虎被周穆倾抱走成为简澈的宠物后，便日夜不停的撞击甚至试图用爪子和牙齿弄开栏杆以离开这个笼子。
　　那是他的宝贝，周穆倾凭什么抱走！
　　可是无论是多少次的尝试，都是徒劳，工作人员每每进入到房间里，都被铁栏杆上的斑驳血迹和疯狂的白虎所吓倒。
　　周穆倾直接让手下通知安德烈安排白虎上场，既然精力充沛，不妨多上上场，何必瞎折腾。
　　安德烈和周穆倾又是一顿大吵，白虎以雄性的身体产下两只小白虎本就虚弱之极，加上旧伤和最近的新伤，实在是不宜上场。
　　然后到了最后，依旧是安德烈的屈服。白虎生子未足月便上场迎战，但是不知是为了发泄心中的愤怒还是做死前的一搏，仍然战无不胜。
　　只是回到笼子后那触目惊心的伤口和临近崩溃的绝望让安德烈不忍。
　　他知道白虎在思念自己的孩子，那种悲伤和思念，甚至连安德烈都能感受到。
　　“头儿，我会让他安静下来，你准备什么时候让蛋蛋和皮皮回来啊？”那边问道。
　　“等小澈玩儿腻了再说。”周穆倾皱皱眉：“你现在怎么这么喜欢多管闲事？”
　　“我是觉得，头儿你怎么遇上这头白虎就变得这么……奇怪。”
　　“有什么奇怪？是说我没直接把他送去实验室解剖了？”周穆倾漫不经心的摸着小白虎柔软的皮毛：“商人就应该好好利用手中的商品，让他发挥出最大的效益，你以为自己吃的喝的是哪里来的。”
　　言下之意使用身份压人了。
　　安德烈知道周穆倾和路家有些过节，自从路家绝处逢生后便压榨着这头白虎赚钱，彷佛这样才能一泻心中的不悦。他作为手下也不便于多言，这头白虎能在最后一刻回头咬住斑鬣狗的喉咙活下来，已经是莫大的恩惠了。
　　“怎么，安德烈的电话？”弗兰克看了看肥嘟嘟的小白虎，惊奇道：“这是拿着当宠物养呢？”
　　“小澈非要养着玩儿，还不得随着他。”周穆倾无奈的说道。
　　“你还真宠简小少爷，我和你说，简正荣和你分了家后胆子可大了不少，军火走私，洗黑钱，什么赚钱干什么，据说还要开个和SPICE一样的斗兽场，都在和我们那边洽谈动物的事了。”
　　“他怎么做关我什么事……”
　　“都不担心他抢你生意？”
　　“凭实力说话。”
　　“只有周总你才有底气说出这种话！佩服！你们那里的几个明星，是随便的几只狮子老虎比得上的？哎我说这两只是你们那儿那头白虎的宝宝吧，那头白虎真不错，这两个小的应该也可以，什么时候送一头给我，我可等着回南非耀武扬威呢。”弗兰克问道。
　　“等小澈不要了你就拿去，估计也没多久了，长大了就没意思了。”周穆倾把小白虎放到地上，然后翘起腿：“这回来又有什么事？”
　　“帮忙接待下客人啊，上次金矿帮了忙的，这几天要和夫人过来玩玩，这不又给了你一个好机会？”
　　“那多谢你了。”周穆倾随手抛了个线团给小白虎：“有什么爱好透露下？”
　　“你不是正在开发一个狩猎场吗？据说那个官员挺爱狩猎的，特别是大型的猛兽，刚听你的电话说那白虎不行了，不如贡献出来？人家可是久闻SPICE大名，你能拿出SPICE的明星出来，诚意那是十成十的足，以后在那边活动也方便些。”
　　周穆倾看了看那两只扑线团的小虎，想着这头白虎应该也过巅峰期了，凭这样的身体估计也活不了多久，不如做个人情然后扔实验室算了。
　　“你派几个手下和安德烈接触一下，我会让他好好安排。”

　　第十八章 以子为饵（上）

　　陆倾仪突然在阳光的照射下醒来，他看了看自己的身体，白色的皮毛已经没有了原来的柔顺，身上还留着前些天被一头猎豹咬下的伤痕。
　　以为在那昏暗不见天日的地底，一切都是一个梦，可没想到一觉醒来，仍旧如此。
　　自从小白虎被抱走已经大半个月了，头几天，他觉得世界都要倾塌了，失而复得的孩子就这么被抱走，任谁都不能接受。他疯狂的撞击着笼子，甚至不惜伤害自己的身体叫来安德烈，可是什么用都没有。
　　小白虎依旧没有回来。
　　两个小小的小家伙，刚刚足月，走路还不稳，睡觉时会敞开白白肚皮任他用鼻子磨蹭，毛茸茸的脑袋会蹭着他的脖子撒娇，会追着他的尾巴玩耍，甚至调皮起来会扭成一团。陆倾仪甚至还来不及想象一下他们变成人形的样子，还来不及给他们取名字，两个小家伙就离开了他，成为周穆倾情人的玩物。
　　周穆倾这个人他多少有些了解，一旦有人看中这两只小白虎，只要出得起价，周穆倾绝对会让他们带走的。
　　这样即使他能出去，恐怕也永远的失去它们了。
　　他不敢想象等待两个小家伙的会是什么，是私人的玩物，还是斗兽场上的猛兽，甚至是不小心变为人形，沦为实验室里的试验品。
　　每天闭上眼都是小白虎玩闹嬉戏的模样，他想象着小白虎喝奶的样子，睡觉的样子，然后每天在斗兽场上带着满身的伤痕和满嘴的血腥味回来，心中充满了绝望。
　　而现在，他却突然见到了久违的阳光。
　　陆倾仪在四周转了转，发现这是一片稀松的树林，林里还放养了一些兔子和鹿之类的野物，林子的一边用栅栏围了起来，放眼望去，几乎没有人烟，看来是远离城市的位置。
　　他突然明白了，他是这里的猎物。
　　他飞快的向林子深处跑过去，这里周围全围了栅栏，栅栏上满是尖刺，如果被逼到这些栅栏之前，在子弹之下，他必死无疑。
　　他得趁这个机会出去！
　　然后去救回他的孩子！
　　“这里还挺大的嘛。”一个黑人男子拿着地图仔细得看着，他已经收获了不少兔子和野鸡。
　　周穆倾笑了笑：“就是看这里环境好，再往里面走走，还有好东西。”
　　“安全吗？”
　　“有我的手下在，有什么不安全的。”周穆倾指指一边全副武装的保镖。
　　“听弗兰克说周总会给我一个惊喜，我可是万分期待呢。”那男子把霰弹枪递给一边的工作人员，然后接过另一把枪，当他看到枪托上银质的铭牌时，突然惊呼道：“ Purdey！”
　　这是一种十分昂贵的全手工猎枪，每把最低的售价高达46000英镑，一年产量不足百把，是各国皇族的最爱。
　　“这是为我们的最高VIP客户准备的，同样的还有手表和猎装。这一把是最近才到的货，先拿来给约瑟夫先生试试。”韩元说道。
　　约瑟夫激动的说道：“谢谢周总的款待，有生之年能用Purdey打一次猎，实在是美妙的回忆。”
　　周穆倾淡淡一笑，示意继续向前走。
　　一行人又前行一段距离，约瑟夫和弗兰克又合力猎到一头鹿，两头野猪，以及一头熊。
　　阳光越来越猛烈，照得人晃眼。这片狩猎场并没有开发完毕，所以后勤设施并不是很完善，约瑟夫的头上满是汗水，韩元便提议先休息一会儿。
　　一行人便寻了个阴凉的位置歇脚。
　　周穆倾问旁边的一个手下：“跟踪到那头白虎了吗？”
　　手下在仪器上查询了片刻，回禀道：“那头白虎很聪明，总是在我们到达前绕开我们。”
　　周穆倾沉吟了片刻，突然叫过韩元：“你去弓箭场附近的那个山庄找简少爷，然后借那两头小白虎过来，记住，不准透露今天狩猎的任何消息。”
　　“老大，那，那我要怎么和简少爷说啊？”韩元傻了。
　　“自己想，在我们再次起身前到达。”周穆倾说道。
　　韩元一脸愁闷的骑着山地摩托车跑了。
　　“咦，我是说今天怎么这么安静呢，小艾呢？”弗兰克凑了过来。
　　“不知道，大概又在逛街吧。”周穆倾递给他一瓶水。
　　“吵架了？”
　　“她脾气倔，我也没办法。”周穆倾倒是不怎么愿意提起小艾。
　　弗兰克知道这姐弟两出了问题，也不好多问，两姐弟都是牛脾气，谁都不肯轻易屈服。
　　“周总，那头白虎向无栖山那边跑过去了？”
　　“什么？”周穆倾皱眉道，那块地还未开发，只有简单的一片篱笆框出边界，连铁栅栏都没有，如果那头白虎进入那片山地，就等于是直接放走了他，估计再派人搜捕可就难了。而且动物更适应与山地，以后这片狩猎场的开发，若这头白虎存心想报复，这里的客人和工作人员也会有人身危险。
　　“叫韩元动作快点，我们出发，在无栖山脚下那片树林集合。”周穆倾说道。
　　几人各乘一辆越野摩托向无栖山脚下出发。
　　“白虎就在这附近，大概因为某些原因，没有进入到无栖山。”
　　一阵摩托车的呼啸声自远而近传来，韩元满脸汗水，怀里抱着两只扭打成一团的小白虎。
　　“老大，我带来了，累死我了。”韩元把小白虎放地上，擦了擦汗水：“毛烘烘的，热死了。”
　　周穆倾示意手下扔瓶水给韩元，然后抱起一头小白虎，将另一头扔给弗兰克：“先抱着玩儿。”
　　“这是干什么？”约瑟夫惊讶的看着那两头小白虎。
　　“给约瑟夫先生最后的礼物，但是这个礼物不太好对付，只有以这两只小的为诱饵。咱们分三路，跟着这头小白虎走。”
　　小白虎被周穆倾放到地上，他在地上追着尾巴转了几圈，然后扑到周穆倾身上撒娇般的要抱。
　　“果然人工豢养的和野生的就是没办法比啊，太粘人了。”弗兰克摇摇头，小白虎在他怀里打了个哈欠，然后朝地上的小白虎龇了龇牙。
　　“这样不行。干脆这样，把他拴起来，我们全体后撤，等大的来救他。这只小的家养惯了，在这种野生环境里肯定会害怕，到时候叫声肯定会引来大的。”约瑟夫建议到。
　　“这个主意不错。”弗兰克逗逗小白虎，被小东西挠了一爪子。
　　韩元自觉得拿了根绳子去系住小白虎的脖子，哪知道小白虎嗷唔一口咬在手上，周围人连忙把小白虎抱开，但是想到这是简小少爷的心爱的宠物，又不好下得了重手，被小白虎挣扎开来，摇着尾巴跑到周穆倾面前示好。
　　“算了，我来吧。”周穆倾叹了口气，然后走过去捡起绳子，招招手示意小白虎过来，小白虎欢乐得摇着尾巴跑过去，追着绳头又扑又咬，还打了两个滚儿。
　　他以为周穆倾在和他玩耍。
　　“头抬一抬。”周穆倾拍拍他的小脑袋。
　　小白虎立刻站直，然后乖乖的仰起头，用一双纯真的眼睛看着周穆倾。
　　周穆倾趁机卡住他的脖子，将绳子迅速的在他脖子上绕了一圈。
　　小白虎歪着脑袋疑惑的看着脖子上的绳子，不知道这是干什么。
　　“乖，在这里等着。”周穆倾把绳子的一头扔给一个手下，那手下迅速的把他系在了一棵树上。
　　“我们撤。”
　　小白虎也追着周穆倾的脚步一起走，谁知脖子被绳子勒住不能前进，他的小爪子拼命的刨开地上的泥土，想前进一步，可是都是徒劳。
　　小家伙叫了两声，可是却只有另一头小白虎回应他的声音，他又大又圆的眼睛渐渐浮起一层水雾，然后是更悲伤的叫声响起。
　　陆倾仪探查了一下这里的地形，这里一面临山，三面都是密林，山地里恐怕有其他猛兽，他不便于行走，而且山地看起来似乎都没有被开发的样子，那么很明显，这是一块未被开发完全的狩猎场！
　　除了那座山外，必然还有其他的出处！
　　他在山脚下绕了几圈，耳朵细心的听着周围的动静。
　　枪声，人的脚步声，摩托的声音。
　　突然，他听到几声软糯的叫声！
　　他心中一颤，那是他孩子的声音！
　　他立刻掉头跑向那处声音的来源地，他的孩子，也在这里！
　　突然间想起了什么，他停了下来，小白虎的声音越来越哑，也越来越凄厉，似乎位置一直没有变。
　　他突然明白了，这是一个陷阱，一个引他出现的陷阱！
　　他闭眼想了会儿，然后咬着牙，飞快的向那边奔了过去。
　　小白虎不断的挣扎着，这里安静极了，只有风吹动落叶的声音和传来的几声鸟叫，他害怕。他用牙咬着绳子，可是力气实在太小，对绳子没有丝毫作用。脖子处的毛已经被磨掉不少，隐隐的有些血痕出现。
　　突然一阵熟悉的味道靠近，一头白虎跳到他身边，他开心的叫了几声，向那头白虎跑去。
　　噼里啪啦的子弹声传来。
　　白虎连忙叼起小白虎躲过这些子弹，可是几枚子弹仍然擦身而过，几股鲜血顺着他的皮毛流到地上，小白虎问到血味，哀哀的叫了几声，然后拼命的扭着身子看地上。
　　他叼着小白虎转了一个方向。脚步声越来越近，他只有极短的时间可以带着孩子离开。
　　他放下小白虎，低头咬住绳子，可是绳子十分坚韧，他使了使劲，一股血腥味立刻在嘴里弥漫开来。
　　又一颗子弹破空而出袭向身边的小白虎，他咬住绳子，用身子挡住了袭来的子弹，然后嘴里用力一扯，绳子终于断了，大量的鲜血从他嘴里涌了出来，小白虎扑向他，急促的叫了几声，然后拼命的想站起来，舔舔他被血染红的皮毛。
　　更多的子弹临近，他忍住身上和嘴里的剧痛，叼起小白虎快速的消失在密林里。

　　第十九章 以子为饵（下）

　　“给他逃了。”约瑟夫遗憾的看着地上被咬成两半，染上不少鲜血的绳子：“太可惜了，他果然很聪明。”
　　“没关系，我们还有一只。”周穆倾示意了一下弗兰克怀里抱着的小白虎，小白虎看着地上的血迹，在弗兰克怀里拼命挣扎。
　　“他受了伤，所以不会走远。这头小白虎应该识得血的味道，我们跟着他走。”
　　小白虎被放到地上，他跑到那摊血迹旁，闻了闻，然后凄厉的叫了两声，接着歪歪扭扭的顺着地上的血迹向前走着。
　　“远远得跟着他。”
　　陆倾仪叼着小白虎来到一个隐蔽的灌木丛，他有预感，他的另一个孩子也在这里，他得想办法去救他。
　　可是身上的伤痛让他不得不停下来休息片刻。
　　小白虎亲昵的在他脖子处蹭来蹭去，他怜爱的准备用舌头舔舔它的头顶，可是刚一张嘴，血腥味立刻散开。
　　小白虎呆呆的看着他的嘴，然后呜呜的叫着，小舌头舔着他的下巴。他用鼻子蹭了蹭小白虎，示意他安静，当他看到小家伙脖子间凌乱的皮毛，又是一阵心疼。
　　小白虎看他疼痛难忍，连忙站起来，先是在地上打了个滚儿，然后想再打滚儿时就被陆倾仪用爪子摁住了。
　　打了滚儿又是一身灰，本来已经够脏了。
　　小白虎摇摇尾巴，然后又跳来跳去的逗他开心。
　　他摇着尾巴陪着小白虎玩儿，小白虎扑到他身上，抓着他的尾巴咬啊咬，然后滚来滚去的撒娇。
　　这是难得的一份宁静和温馨。
　　也许今天，他们都将死去。
　　他休息了片刻，感觉伤口没有再流血，便站起来，示意小白虎跟着他走。小白虎扭着小身体跟在他后面，他观察了一下四周，然后将小白虎藏在一个大石头的后面，然后蹭蹭他的头顶，转身离去。
　　血迹在一个地方止住了，小白虎东张西望了一会儿，然后在地上嗅了嗅，朝有方一个灌木丛小道走去，一行狩猎的人都紧张的握住了手中的枪，丝毫不敢放松。
　　浓浓的血腥味传来，小白虎在一处半人来高的灌木从周围停下，他向四周叫了一声，可是仍旧没有回答。他又用爪子了刨了刨染着鲜血的泥土，然后就趴下了。
　　“这是？”周穆倾连忙捂上弗兰克的嘴，做了个噤声的姿势。
　　四周传来沙沙的风声，一行人离小白虎的位置约有十来米远，借着树丛掩饰的很好，为了防止背后被偷袭，几人背对背靠着，各持一杆枪严防戒备。
　　等了许久，约瑟夫因为紧张，背后已经出了一身汗，被风一吹，冷得全身发抖。他看了看周穆倾，希望他能想个办法。
　　周穆倾沉吟片刻，掏出枪，一发子弹准确的射在了小白虎右腿上。
　　小白虎一声哀嚎，还未站起便倒在地上，然后一阵更浓的血腥味飘来，全身浴血的白虎突然出现，将受伤的小白虎护在身后。
　　“哟～”约瑟夫兴奋的吹了个口哨，然后持起猎枪准备上前，被周穆倾拉住。他点点头，保镖们迅速站成一个圆形，然后逐步缩小圈子，步步逼近。
　　哪知道白虎丝毫不惧，他只是安慰着受伤的小白虎，用爪子轻轻揉捏的他的伤口。
　　一步，两步。
　　白虎仍旧不动，偶尔他那绿色的眼睛扫过四周，却是难以遏制的愤怒和戾气。
　　然而他在等。
　　围成圆圈的人都不敢再前进了，先发制人和后发制人孰优孰劣，至今仍未有定夺，何况是面对一头SPICE里不败的高智商猛兽，枪不是万能的，起码它不是避免自己成为猛兽口下亡魂的盾牌。
　　“周穆倾！”一声巨大的越野摩托的轰鸣声夹杂着一个愤怒的男声传来。众人纷纷望过去，简澈取下头套奔了过来，就在此时，白虎突然叼起小白虎，扑到一个保镖后准备突出包围。
　　“保护好小澈！”周穆倾吼道，训练有素的保镖迅速分成两批，一批挡在简澈前面，一批依旧围住白虎，同时，两发子弹从不同方向射向为困的白虎，随着一声怒号，小白虎落到地上，白虎轰然倒地。
　　“周穆倾！你骗我！”简澈被拦住，带着哭腔叫道。
　　周穆倾放下枪，走过去紧紧搂住简澈，惊魂未定：“你怎么跑来了！谁带你来的！”
　　那个骑车的保镖在一旁嗫嗫嚅嚅的说道：“是……我，简少爷一定要来，我……”
　　“不关他的事！”简澈挣脱开来，愤怒的指着一边倒下的白虎：“告诉我这是怎么回事？你为什么要骗我！”
　　弗兰克朝约瑟夫做了个耸肩的姿势，约瑟夫无奈的摇摇头，走过去用猎枪拨了拨白虎的爪子。
　　小白虎呜呜的叫着，声音里满是伤悲，他拖着伤腿蹭了蹭白虎的脖子，可是没有反应，他又在地上打了好几个滚儿，弄得满身都是血和尘土，可是白虎的眼睛仍然紧闭着。
　　小白虎眨了眨眼，舔了舔白虎的脖子，然后乖乖的把前爪搭在他的爪子上低低唤了几声，小脑袋靠着白虎垂下的头颅闭上双眼。
　　“这小的不能留。”约瑟夫说道：“动物的报复心都是很强的。”
　　“把他解决掉，我们走。”周穆倾牵过简澈：“回去再告诉你。”
　　声音里是不可抗拒的强势和威严。
　　“不要！”简澈抽出手：“他是我养的！”
　　“枪拿来。”周穆倾示意韩元。
　　“老大，这个……”韩元看了看气得满脸通红的简澈，一脸犹豫。
　　“拿来！”周穆倾也有点不耐烦了。
　　韩元抽出配枪，递给周穆倾。
　　简澈不可置信的看着他，他上前去抱住周穆倾：“真的不要，周穆倾，你不要这样。”
　　“我从来都是这样。”周穆倾冷笑一声，枪声响起。
　　随着简澈的尖叫声，众人回头望过去，几颗子弹打在白虎身边的沙地上，沙土飞扬，无数沙尘飞溅在白虎的身上。
　　而小白虎只是睁了下眼，蹭蹭白虎的皮毛，然后哀伤的闭上眼。
　　“把小的收拾好送来。”周穆倾丢下一句，转头就走。
　　几人过去把小白虎抱了起来，小白虎拼命挣扎着扑向白虎，他扭动着，腿上血液凝结的伤口再度裂开。
　　简澈连忙过去把小白虎抱在怀里，心疼的摸着他的头：“怎么受伤了？”
　　周围人不敢说话，只是默默的收拾着东西。
　　小白虎仍旧想从简澈怀里挣脱开来，简澈的袖子已经被撕烂，韩元怕小白虎把简澈抓伤了，连忙说道：“我来抱他去安德烈那里吧。”
　　“咦，还有一个呢？不对啊，还有一只！”简澈说道。
　　突然一声尖叫，一个正准备用绳子绑住白虎的保镖被一虎尾扫到地上，白色的影子嗖得一下，朝树林深处跑过去。
　　“他没死！！！小心！”弗兰克叫道。
　　走出不远的周穆倾连忙回来，他看了看地上大量的鲜血和简澈怀里拼命扭动的小白虎，说道：“追！一定要追到，他非常非常聪明，甚至事先探知了小澈的到来而伺机发动攻击。如果留下他，后果不堪设想。”
　　陆倾仪忍受着巨大的伤痛狂奔着，心中一直却记挂着另一只小白虎，有了简澈在，周穆倾那里的小白虎应该没有生命安全，他现在要做的就是在血没有流干之前，带着另一只小白虎离开这里。
　　然而当他回到那块石头后面时，却心神俱碎，小白虎不见了！
　　他放眼四周，这是一块平地，一边是密林，一边是一个非常陡峭的山崖，山崖下面是另一处松树林。
　　他唤了两声，听到山崖下面传来微弱的叫声！
　　而另一边，脚步声逐渐靠近！
　　周穆倾等人来到此处时，看到的就是这样一幅场景，满身鲜血的白虎站在山崖边，仿佛一个将军一般，傲视着追来的敌人。
　　“他要干嘛？跳崖？”弗兰克问道。
　　另一声微弱的声音从崖底传来，弗兰克顿时明白了，他的孩子落在了崖底！
　　简澈抱着小白虎气喘吁吁的爬了上来，当他看见站在崖边的白虎时，不禁愣住了，而怀里的小白虎，则高兴的扭动着身体想要下来。
　　白虎温柔又怜爱的看了简澈怀里的小白虎一眼，然后纵身一跳。
　　“不要！”简澈连忙跑上前去，却被周穆倾及时拉住紧紧搂在怀里。
　　“你怀里还有一只，你想要，我可以给你找更多！不要靠近这里！很危险！”
　　他看下崖底，白虎跳下山崖，在陡峭的山崖上捡着几个较为平稳的落脚点着陆，然后再跳起，几跃几顿之后，在一个平缓的小坡上叼住了被困的小白虎。
　　然后他又回了头，简澈怀里的小白虎呜呜的叫着，白虎留恋的看了会儿，然后转头继续向下奔去。
　　那熟悉的眼神突然让周穆倾心神大震！
　　很多年前，有个小男孩就是用这种眼神跟他说：“等我，我一定会回来救你！”
　　这么多年来，他一直没有忘记。
　　这头白虎用这种眼神望向他的孩子。
　　跟上来的保镖持着枪准备向山崖下扫射，被周穆倾拦住了：“让他们走。”
　　简澈惊讶的看向周穆倾，周穆倾只是拉过他离开这里。
　　“老大！艾姐来电话了！”韩元捧着一个手机气喘吁吁的跑了过来。
　　周穆倾接过电话。
　　“穆倾！你快回来！快！手头不管有什么急事都放下！”小艾的声音听起来无比着急。

　　第二十章 绝处逢生

　　 （终于人兽什么的要完了……跪，小受终于要千呼万唤出来了澹
　　“什么事？”周穆倾安顿好弗兰克等人，又让安德烈带着简澈去治疗小白虎的枪伤，这才匆匆赶回家。
　　沙发上的女子背影看起来十分熟悉，只是形销骨立，仿佛一阵轻风就会把她吹倒。
　　“小……小柔？”周穆倾连忙走过去，简柔转过身来，已是满脸泪痕。
　　“穆倾，是我。”简柔擦了擦眼泪：“听说小澈在你这里？”
　　简柔还穿着病号服，外面套了一件小艾的外套，头发特意梳成小艾的发型。
　　“小柔！”小艾端了一杯热茶过来，顺便踹了周慕倾一脚：“你怎么这时候才回来？”
　　“发生什么事了？小柔，是逃出来的？”周穆倾看出点端倪。
　　“他妈的简正荣把那里守得和监狱似的，不是我故意找陆卓然的茬引开那些看守，小柔走得出来？”小艾说起简正荣，满是愤怒。
　　简柔用手安抚着小艾，示意她平静一些。
　　“行了，你们说吧，我就坐一边不插嘴。”小艾说完，又去找了床毯子给简柔披上。
　　简柔感激的看了小艾一眼，然后转向周穆倾：“穆倾，我很抱歉，今年你遭到的枪杀，是我父亲指使人做的，而且是和鲁伯特家的人联手。他们家正在大洗牌，我父亲趁机和他们联系上，为的就是金矿的事。”
　　“这个我大概知道一些，小柔，你不用抱歉，真的。”周穆倾握住她的手，简柔脸微微一红，然后不着痕迹的抽开，小艾狠狠瞪了周穆倾一眼，然后捉住简柔的手握紧。
　　“我父亲一直有些秘密不让我和小欣知道，涉及到这些秘密的事情也是丝毫不让我们插手，比如小澈，突然一天他带回了一个弟弟，我还是蛮惊讶的。然后，他又找了代孕母亲生下了一个孩子。小澈估计也很惊讶吧，甚至我想应该会有些难过，虽然这段时间我昏迷着，但是我猜以小澈的性格，爸爸不会喜欢他。”
　　“我和你父亲已经没有生意上的来往了，小澈也离开了简家。放心吧，我会照顾好他。”周穆倾认真的说道。
　　“这样我就放心了，不管你们能不能走到最后，我都希望你能尽最大的努力去让小澈过得好，这是我们简家亏欠他的，可我没这个能力了，下辈子我简柔做牛做马，也会报答你。”
　　小艾听到这话，哼了一声，然后狠狠的白了周穆倾一眼，似乎还对周穆倾和简澈在一起一事有很大的怨言。
　　“小柔，你不用这样，从小我就把你和小欣当做妹妹一样，兄妹之间没有欠与还一说。”周穆倾沉默了一会儿，还是决定把心里话说出来。
　　“我……一直都知道呢。”简柔看向窗外，又是一个春天结束了，一年又一年过去了，周穆倾身边来来往往这么多人，她从来都知道自己不属于其中。
　　“小柔，你为什么要从医院里逃出来？”周穆倾问道，简柔说了这么多事，丝毫没有提及她逃离医院的事。
　　简柔整理好情绪，说道：“接下来，我要告诉你一件事，如果对你有用，你就好好利用它，如果没用，你就把它忘了。”
　　“你说吧。”
　　“沈家，谈家和路家，每一家都有一个自己的祭坛你应该知道吧，那是三家最大的秘密之一，传说中里面供奉着生塔，这个生塔就如同古时候的龙脉一般，保佑着三家枝繁叶茂，生生不息。那么，我想告诉你的是，这三家里，有一家的生塔，在我父亲那里。”
　　“在你父亲那里！”周穆倾震惊了，祭坛位置及其隐秘，要不是当年他和路炎个头儿小，根本不可能找到那个入口，而祭坛内更是机关重重，还好路炎仿佛有什么感应似的躲过重重危机才到了祭坛的中心位置，见到了那个生塔。
　　鎏金的生塔在只有长明灯的暗室中熠熠生辉，塔中供奉了一颗流光璀璨的珠子，下面是透明的液体，这是一种防盗的方式――如果强行打开这个生塔，液体就会腐蚀这颗珠子。谁知路炎就搬弄了一会儿，就轻易的打开了那个生塔，取出了那个珠子。
　　两人准备离开，祭坛却突然天崩地裂，似乎生塔下方和祭坛的洞穴是有联系的。
　　“那么，你知道是哪家的吗？你确定是真的？”
　　“我想应该是真的，至于是哪家的我没看清，我父亲把他藏在我们家后面的一个小楼里，当时我被囚禁在那里，同时住那里的还有代孕的女人。”
　　“那你怎么出了车祸？”周穆倾已经猜到了一些，还是想确定一下。
　　“我打开了装生塔的箱子，可是却被防盗的机关电流击中，等我醒来时，就是在医院里了。” “你有危险。”周穆倾赶紧站了起来，然后示意陈戈赶紧去收拾东西：“你父亲一定在到处找你，我想没多久就会到这里来。我马上送你出去避一避。”
　　“他是我的爸爸啊。”简柔静静的坐着，眼里满是哀伤，但隐隐的还有一丝希望：“我想应该……”
　　“不是你想想就能解决的问题。”周穆倾弯下腰，双手握住简柔的肩：“我知道这么说对你有点残忍，但是那个装置，是我和简正荣一起订的，电流绝对不至于让人长期昏迷，因为当时的考虑是为了抓住人后还能套出口供，所以，你父亲是故意的。”
　　“穆倾……”简柔将头靠在他的肩上，泪水一滴一滴的流了下来。
　　“他是我的爸爸啊。”简柔的声音已经有些梗咽。
　　“小柔听话，你先出去躲一躲，我会派陈戈跟着你，等观察一下简正荣准备干什么再说。”
　　“就这么躲出去，那怎么和小欣，路家还有克劳迪娅交代？就算小欣和路家好解决，那你的心肝宝贝还有克劳迪娅那个女人，你准备怎么对付？”小艾问道。
　　“对了，克劳迪娅！”简柔突然抬头，紧紧地握住周穆倾的肩膀：“克劳迪娅人呢？帮我联系她。”
　　“她家里有事，说是过几天就回来。”小艾说道。
　　周穆倾想了会儿：“要不这样，我先帮你联系克劳迪娅，你先去她那里住段时间，简正荣一定不敢对帕克家的人动手，克劳迪娅想护着你是轻而易举，比起我，她更能护住你周全，毕竟我现在和你父亲的关系也很紧张。”
　　简柔点点头：“如果要选择投奔的人，克劳迪娅确实是最好的选择，而且，我想带走小欣。”
　　“这个恐怕不太方便。”周穆倾说道。
　　“我怕以小欣的个性，会遭到爸爸的毒手。”简柔说道：“还有就是关于我被囚禁以及生塔的事，希望你们不要告诉小澈、小欣以及克劳迪娅，这件事越少人知道越好。”
　　“恩。”周穆倾想起克劳迪娅闹得路家鸡犬不宁的事，到现在还有点头疼，这个女人要是知道是简正荣害了小柔，不知道又会闹出什么风波来。
　　“那我们立刻行动，我去联系克劳迪娅，你们赶紧收拾东西。”
　　“克劳迪娅虽然做事风风火火的，但是敢做敢认的性格还是挺让人佩服的。”沈轩齐把报纸扔桌上，报纸上赫然刊登着路家在欧洲签的几项的大单子。
　　“几年的心血啊，路家，谈家，呵呵。”沈轩齐取下眼镜，仰头揉了揉太阳穴。一双白皙修长的手按住他的肩膀，轻轻帮他按摩着头部。
　　“凡事欲速则不达，你急了，反而效果就下来了。”林忘川声音轻柔，但是听不出什么语气。
　　“是啊，欲速则不达，每个人都这么教我。”沈轩齐拉过林忘川坐到自己的膝上，然后捏住他的下巴：“那你告诉我，你跟了我这么多年，我所做的一切对你有什么效果？除了换取你的忠心以外？你知不知道，我对你的失望远远大过于路家和沈家。”
　　眉眼平淡的男子垂下睫毛，只是浅浅的笑着，然后修长的手指划过对方的脖子，落在第一颗扣子上：“轩齐，我是你的。”
　　窗外是淅淅沥沥的雨声，周穆倾抬眼看了看钟，才三点。
　　他将怀里的简澈轻轻的放在床上，然后把被子掖好后下了床。
　　他走到阳台上，窗外只有别墅外面的一排小灯亮着，细细的毛毛雨在空中飘着，有点微微的凉。
　　火光突然在黑暗中闪了一下，他点燃一根烟，静静的看着窗外。
　　简柔带着简欣大大方方的去了帕克家，克劳迪娅不知道用了什么手段竟然让简正荣放了手。沈轩齐则是因为一个情人的离开而满世界的寻找着他。谈令凡仍然没找到，谈芸将幼弟送往国外进修，以平息路家的怒气，路卓然依旧保守得做每一笔生意，赚着不多也不少的钱，面对着时时刻刻要来的危机。
　　只有他，他事业丰收，爱情得意，却每每在半夜里醒来，难以入睡。
　　夜里是路炎含着泪水的眼睛，是简澈说周穆倾，我选择你时坚决的表情，是那头白虎最后看向他们时的眼神。
　　小白虎被辗转卖给一个贵妇，他希望和简澈一直过下去，他不想他们之间有障碍。
　　可是，连他都怀疑起，这段有生以来被他呵护的最精心的爱情能走多远。
　　而在不远处的一间房子里，婴孩的啼哭声划破了淅淅沥沥的雨声，一个身材修长的男子将婴儿床里的宝宝抱了起来，轻轻的拍着宝宝的背哄着，他看了看另一个宝宝，却是敞着肚皮睡的酣甜。
　　“就你最闹腾！”男子捏了捏宝宝的鼻子。宝宝咬着手指，啃着啃着就睡着了。
　　“倾仪，怎么了？”一个雪肤碧眼的贵妇出现在门口：“东西都收好了吗？”
　　“浅浅又哭了。”陆倾仪叹了口气。
　　“我可怜的小宝贝，都是那姓周的错！”骆仪心疼的抱过宝宝，却发现宝宝睡得在打小呼噜了。
　　“妈，你哄好了浅浅就放床里，动作轻点，我再去检查一下东西。”陆倾仪看了一眼窗外的天空，然后关上窗子。
　　明天开始，就是新的一天。

　　第二十一章 今夕何夕

　　三年后。
　　银色的宝马在马路上飞驰，驾驶座上，一个桃花眼的男子心疼的看着副驾上系上安全带还打成一团的小家伙：“哎哟我的小祖宗们，你们消停点行不行？我刚买的车！”
　　小女孩的鼻子上还贴着小草莓的OK绷，听到这话，小蹄子一飞踹了小男孩一脚然后扑到男子身上：“林叔叔，你喜欢鼻孔大的车吗？”
　　“……”林觉无语的看着眼前顶着一个鸡窝头的漂亮小女孩，终于知道为什么陆倾仪从不给她扎辫子了。
　　“浅浅踢我。”小男孩慢吞吞的坐起来，看了看小女孩一眼，瓮声瓮气的说道：“浅浅头发可难看了。”
　　“元宝才难看！”浅浅照了照窗户，突然一声尖叫：“头发！头发怎么了！”
　　浅浅栗色的头发及肩长，发尾微卷儿，用一个粉色的发夹箍住，可爱又娇俏，可这一路和元宝打过来，发夹歪了，头发也被元宝给揉得乱七八糟。
　　“头发，头发坏了。”浅浅的小脸都要贴玻璃上去了，林觉叹了口气，靠路边停下车，把浅浅抱了过来：“来来来，叔叔给你顺顺，别嚷了。”
　　真是和他爸一个德行，臭美还自恋。
　　元宝在一边自顾自的扒着窗户玩，突然回过头脆生生问了句：“叔叔，今晚吃什么呀？”
　　“吃素。”林觉自顾自的给浅浅弄着头发：“浅浅你这鼻子上的创可贴可真难看，谁给你贴的啊？”
　　元宝和浅浅不干了，一人一爪子挠上去。
　　两个小东西虽然爱打架，可是对待外人还是挺同心。
　　林觉想了想自己的保姆生活，哀叹不已。自从几个月前陆倾仪带着这两孩子回来后，研究所就一直没消停过，骆涵养的那只长不大的狼崽子和这两个小东西仿佛结了什么仇似的，经常是打得天昏地暗，天天都能看见一堆白的，灰的毛球在地上滚来滚去。
　　陆倾仪这人护短，又不大喜欢那只狼崽子，常常就是一脚踹翻灰毛球把两只白毛球拧起来：“死狗，滚开。”
　　骆涵拍桌子大怒：“你这两只花皮猫别在我的地盘撒泼！”
　　然后陆倾仪带着两孩子被赶了出来。
　　“你说你们那狼心狗肺丧尽天良还吃干抹净不擦嘴的禽兽老爹看到你们得多喜欢啊啧啧。这么小就能成为他的战场精英，哎哟，这招妙！”林觉顺势把扑过来的元宝一抱，在他头上亲了一口：“叔叔今晚请你们吃大排。”
　　“头发还没给弄好呢。”浅浅又挠了林觉一爪子：“元宝就知道吃。”
　　“行了行了，等哪天去我那里玩儿了，我叫助理姐姐给你扎辫子。”林觉安慰道。
　　浅浅的梦想就是扎两小辫儿。
　　突然电话响了，林觉拿过来一看，是最近的一个客户，也是个万分难缠的主，但是出手非常大方。林觉想着陆倾仪让他去接孩子还不给钱就算了，但总不能耽误了自己做生意吧，于是就接了。
　　那客户絮絮叨叨的说了一大堆，最后才说明手上有些东西要给林觉，此时正在不远处的办公室等他。
　　林觉看着趴在自己膝上互相挤眉弄眼的小家伙们，想到就去一会儿，把两孩子锁车上一会儿应该没什么问题。
　　“来来，叔叔手机给你们，这里有游戏，叔叔要去办点事，你们呆车里玩一会儿，叔叔回来了带你们吃晚饭去。”
　　浅浅和元宝欢天喜地的接过手机，然后就自顾自的玩起来，丝毫不甩林觉一眼。
　　“两个小白眼……猫。”林觉弹了两人的脑袋一下，然后发动车子转了一圈，找了个车位把车停下：“叔叔走了，有人来了也不要理他们。”
　　两个小家伙继续无视他。
　　林觉抽走手机，元宝和浅浅伸着手抢到：“听到了听到了，不理他们，快给我，鱼还没捉完呢。”
　　“那就记得了，要是被我发现什么，今晚我就和你们爸爸说去，晚上就去站墙角。”林觉自觉震慑力不够，干脆抬出来陆倾仪。
　　“恩恩……”小家伙们点点头，又去玩游戏了。
　　林觉看着二人这么投入，估计也没多大问题，直接锁了车门就走了。
　　两个小家伙玩了会儿又打了几个小架，元宝突然坐起身来，看看窗外：“林叔叔怎么还没回来呀，我想上厕所。”
　　“就会回来的。”浅浅说道：“快来快来，鱼要不见了。”
　　“可我真的想上厕所呀。”元宝皱皱眉，一脸难受的表情：“可想上了。”
　　“叔叔没回来，要不我们也和他一样，先去上厕所，等会再回来，怎么样？”浅浅拉了拉门：“可门锁住了。”
　　“我会我会～”元宝开心的爬过一边，按了按开锁的按钮：“再试试？”
　　门被打开了，浅浅钻了出来：“快出来呀，我们去去就回来。”
　　两个小朋友手牵着手去找厕所。
　　周穆倾洗了个手，然后看了看手表，此时刚刚5点，还不到他的饭点。
　　昨晚和简澈谈了分手，两人在一起快四年了，从第一二年的热恋到都来的渐渐冷淡，再到后来简澈渐渐的和另一个人走近，两人的感情终于走到了尽头。
　　“周穆倾，我爱你，可是你给不了我想要的那种一心一意的爱情，所以我要去爱别人了，对不起。”简澈依旧温柔，一切都没有变。
　　一心一意的爱情，周穆倾笑了笑，这四年来，他没有找过别人。
　　小艾最近交了男朋友，两人正打得火热，简澈也搬了出去，偌大一个房子里，就他一个人。
　　他在考虑走出这个卫生间后是去酒吧里邂逅个艳遇还是回办公室加班。
　　“这边，这边，咦要进哪里呀，有两个门儿。”门口传来叽叽喳喳的小孩子的声音，像两只小麻雀。
　　还是孩子好，什么烦恼都没有，周穆倾整理了一下衣衫，还是决定去过一个销魂的夜晚。
　　洗手间门口站了两个小孩子，一个小男孩，一个小女孩，看来是对龙凤胎，两个小孩都是白皙的皮肤，水汪汪的眼睛，小女孩穿着一件小斗篷，留着中长的头发，发尾有点小卷儿，鼻子上还贴了个很可爱的创可贴，漂亮的像个娃娃。小男孩是小皮鞋，背带裤，外面一件小外套，正站在洗手间门口东张西望，也是漂亮得不得了。
　　好漂亮的孩子，周穆倾不禁在心里赞叹道，突然间，他想到以前梅宁拿掉的那个孩子，如果生下来，估计也和这两孩子差不多大了。
　　周穆倾走远了两步，突然想起什么似得，猛然一回头。
　　两个小孩子仍旧在东张西望，旁边并没有大人的身影。
　　这么小的孩子，旁边怎么没有大人？周穆倾重新走了回去，在两个小家伙身边停下，弯下身子说道：“小朋友，你们妈妈呢？”
　　两个小家伙齐齐看向他，然后对望一眼点点头，小女孩说道：“没有妈妈！”
　　“……”
　　“那你们爸爸呢？”
　　“爸爸有事，今天幼儿园提前放学，是林叔叔接的我们。”
　　“那你们林叔叔呢？”
　　“不知道呢。”小女孩咬了咬手指。
　　“厕所，我要上厕所。”小男孩苦着脸说道。
　　原来是要上厕所，周穆倾心下好笑，他温和得伸出手：“叔叔带你去好不好。”小男孩点点头，把手放在周穆倾手心里。
　　白皙柔软的小手嫩嫩的，周穆倾突然有点羡慕这个孩子的爸爸了。他看了看小女孩：“那你在这里等会儿，我带他去上个厕所行不行？”
　　“不行！”小丫头斩钉截铁的说道：“元宝去哪里我也要去！”
　　小女孩死皮赖脸的要进男厕所，小男孩又憋不住了，周穆倾没办法，只好牵着两个小孩子进了厕所。
　　周穆倾没有照顾过孩子，这下帮小男孩脱了裤子抱上了马桶，又得看着小女孩以防她跑不见了，哪知道小女孩也不跑远，就趴着厕所门，嘬着嘴说道：“羞羞，元宝上厕所不关门儿罗～”
　　小男孩裤子没提上就要跳下马桶，周穆倾连忙把他抱住了，帮他提上裤子。
　　他帮小男孩又洗了个手，这才问了两个孩子的名字，原来一个叫浅浅，一个叫元宝。
　　周穆倾帮他们打理好，正准备带他们出去，突然浅浅又向马桶跑过去，周穆倾只好拧起元宝跟上，小姑娘提着裤子站在厕所门前扭啊扭：“我也要上厕所了！”
　　周穆倾看着小女孩，又怕外面来了人，微微有些尴尬：“这里不是你上厕所的地方，我们先出去，我找个阿姨带你去那边上厕所行不行。”
　　“憋不住了憋不住了，我要尿尿！尿尿！”浅浅提着裤子打转儿，看来是真憋不住了。
　　“浅浅羞羞，这是男厕所！”元宝做了个鬼脸。
　　周穆倾生怕两人又闹了起来，只好蹲下来帮浅浅脱了裤子，又把她抱上马桶。
　　哪知道小丫头坐马桶上不起来了。
　　“我想嗯嗯了。”浅浅皱着小脸说道。
　　元宝连忙捏住鼻子。
　　帮浅浅擦了屁股又洗了手，周穆倾感叹着今天算是把这小女孩豆腐都给吃完了，自己的脸也算是丢完了，这来来往往不少人都看见他给这两小家伙提裤子擦屁股。
　　不知道明天的小报上会不会出现关于他带私生子上厕所的消息。
　　“你们叔叔去哪里了不知道吗？”周穆倾牵着两个孩子来到自己车前：“想想。”
　　“我们是把车门打开了出来上厕所，还得回去的，叔叔也出去了，一会儿也得回去。”浅浅解释道。
　　周穆倾听两个孩子讲了半天，也没弄清和他们的林叔叔是怎么走散的，只听得出这林叔叔是带了车出来的，车停在某个地方。
　　“是什么车呢？记得样子吗？”周穆倾问道。
　　“是四瓣菊花，有蓝的有白的，屁股后面有一个，前面也有一个，还有两个大鼻孔呢，车是银色的。”元宝想了想，说道。
　　宝马？周穆倾带着两个孩子在这商务区转了一圈，宝马看到不少，却没看见银色的。
　　问了问两个孩子父亲叫什么，在哪里工作，电话是多少，也是问不出个所以然出来。周穆倾看着来来往往的人群，心想这两孩子的叔叔要急坏了。他叹了叹气，说道：“怎么办呢，两个小笨蛋，只有跟我回去了。”
　　“我们可得去找叔叔呢。”
　　“先去吃饭，叔叔我帮你们找。”周穆倾看了看时间，估计两个孩子也饿了，干脆带他们回办公室先吃个饭，再让手下去找找这两孩子的亲人。
　　“吃饭～我要吃大排～”元宝一听吃饭，眼睛都亮了，浅浅刚上了厕所，估计肚子也空了，听到吃饭，就重重的点了几下头：“恩恩，先吃饭，吃饭。”

　　第二十二章 见此邂逅

　　第二章见此邂逅
　　“这里，怎么回事？”周慕倾点了点浅浅鼻子上的创可贴，小丫头吃饱了正在他身上打滚儿撒娇，元宝抱了盒椒盐玉米粒坐在他办公桌上一边吃一边看动画片。
　　“被狗咬的！”小丫头回答的干脆极了。
　　被狗咬的？周穆倾皱眉，虽说这两孩子是单亲家庭，可是这父亲是不是太不负责任了，就这么任孩子被狗咬？
　　“什么狗咬的你啊浅浅，疼不疼？打了针没有？”
　　“浅浅没用，我只咬狗狗狗狗不咬我！不过一嘴毛啃起来味道可不好了！爸爸会让刷很多次牙，吃了玉米粒也要刷牙！”元宝回头说道。
　　“……”周穆倾突然觉得这父亲虽然不称职，孩子的卫生习惯还是培养的挺好的。浅浅和元宝上了厕所洗完手后就嚷着要搽香香，周穆倾好不容易在商务区附近找了个婴幼儿用品店买了儿童霜给他们抹上结果两个小家伙捧着爪子闻了一路说味儿不对，要蜂蜜味儿的。
　　周穆倾只好打发助理去商场把所有的蜂蜜味儿童霜全买下来。
　　现在他抽屉里是满满一抽屉的各种品牌的儿童霜，还有不少小内裤，卡通杯，和小围兜之类的赠品。
　　“我也咬了狗！！咬的比你多！我还挠他了！”浅浅瞪圆了眼睛。
　　“爸爸来了问爸爸就知道了。”元宝扭过头，一心一意的看起了动画片。
　　“就去问爸爸！哼！“浅浅扭来扭去，然后找了个舒服的位置扑到了周穆倾的身上，小手臂一环，整个人挂在他身上：“周叔叔，爸爸什么时候来接我们呀？”
　　“怎么了？想爸爸就不要叔叔了？叔叔对你不好？”周穆倾逗她。
　　“可好了可好了，我最喜欢叔叔了！”浅浅捧住周穆倾的脸，在他脸上啾了一口。
　　周穆倾的心都要被这个嘴甜的小家伙给融化了，他抱起浅浅，走到办公室巨大的玻璃窗前，带她看着窗外的霓虹灯：“那等会儿爸爸来了，不要跟爸爸回去好不好？”
　　“不好！我最喜欢爸爸了，才不会不跟爸爸回家。”浅浅想了会儿：“要不，叔叔，你去我们家里住？我们家的房子很大很大呢。”
　　周穆倾亲了她一口：“那好，我要住最大的。”
　　“最大的是爸爸住的！叔叔叔叔，抱我下来～”周穆倾放下浅浅，然后把元宝从办公桌上抱了下来，两个小家伙就趴在巨大的玻璃窗前贴着小脸儿看下面的车水马龙。
　　“好多车！”
　　“好高呢～好漂亮～”
　　周穆倾从来没觉得落地窗外的风景很漂亮，而现在，陪着两个孩子，倒是觉得这样的夜景，格外的美。
　　他替浅浅整理了一下刚刚扭乱的衣服，两个小孩的衣服都是精致至极，看得出来十分昂贵，而且上的幼儿园也是本市数一数二的贵族幼儿园，看来这两个孩子的出身非富即贵。
　　没有母亲，大房子，昂贵的童装，看来多半是富家子未婚生子，又不想结婚的。
　　他心里突然对这两个孩子充满了怜爱。
　　电话突然想了，他接过来，是秘书的声音：“周总，有位陆先生找你，说是孩子在您这儿。” “带他进来。”
　　“什么事呀？”两个小家伙凑了过来。
　　“叔叔要去住你们的大房子了，你们爸爸来了。”周穆倾捏捏他们的小脸蛋。
　　“爸爸，爸爸来了……”浅浅兴奋得打转转。元宝则是小心翼翼的把玉米粒的盒子藏了起来。
　　周穆倾有点好笑，这两个孩子的一些小动作让人忍俊不禁，像小狗一样的打转，和仓鼠一样的会藏东西，不高兴时小爪子会不轻不重的挠人，还会抱住人用毛茸茸的小脑袋使劲儿的磨蹭，真是可爱到不行。
　　敲门声响起，漂亮的女秘书打开门：“周总，陆先生来了。”
　　“爸爸，爸爸……”两个小家伙跑了过去扑向进来的男子，陆倾仪蹲下，将他们紧紧地抱在怀里。
　　仿佛有一个世纪那么久，陆倾仪像是找到了失而复得的一般，只是一个劲的紧紧抱住他们。
　　这个父亲，很疼自己的孩子。
　　这是周穆倾的第一感觉。
　　然而当他抬起头时，周穆倾却愣住了。
　　陆倾仪一身米色风衣显得身材格外修长，皮肤白皙，衬衫松松的解了一颗，微长的栗色头发因为刚才的跑动而微微有些凌乱，反而更添几分惑人的魅力。
　　这样的美人，即使是站在全世界最美的夜景里，也要折了那一夕的夜色。
　　而周穆倾惊讶的，不仅仅是他的相貌。
　　他想起来，三年前他的一个梦。
　　“总算是找到了，陆先生是孩子的父亲？”周穆倾打量着眼前的男人，年轻且漂亮，神态优雅但是举手投足间又充满诱惑，很难想象已经是两个孩子的父亲了。
　　“是的，我接到我朋友电话就赶到他那里了，刚好他拜托找孩子的人和您的人接上了头。多谢周总，我听秘书小姐说了，孩子们多谢您的照顾。”陆倾仪礼貌的说道，但是神情里有说不出的疏离。
　　“陆先生不要客气，你赶过来还没吃饭吧，我叫秘书叫一份晚餐如何？”
　　“多谢周总关心，我事没办完要急着回去，所以就不麻烦了。下次有机会，我请您吃饭。”陆倾仪示意两个孩子给周穆倾说再见。
　　小家伙们听话的摇着爪子：“叔叔再见～”
　　“宝宝很可爱，我很喜欢他们，方便的话，留个电话？”周穆倾蹲下来，在两个孩子脸上一人亲了一口，陆倾仪低头看了看，没有说话。
　　“我只是在这个城市暂住一段时间，所以没有固定的联系方式，方便的话，周总留个电话，我联系你？”
　　“好的，没问题。”周穆倾点头，然后微笑着拿出名片夹，把一张名片塞进元宝的口袋里：“今天确实有些晚了，找个周末，一起带孩子出来玩如何？我周末每天都有时间。”
　　“恩。”
　　两个小朋友回头朝他挥动着小爪子，陆倾仪把小朋友的手握住，然后回过头朝他一笑，不经意间，碧色的眸子里流转着魅惑的光芒。
　　周穆倾不禁心神一荡。
　　“周总？周总？”秘书叫道，看到周穆倾回过神来后捂嘴偷笑：“我还以为那两个小朋友是您亲戚呢。”
　　“怎么？长得很像？”
　　秘书笑了笑：“可不是吗？你看小男孩的鼻子，和您是一模一样，还有小女孩笑起来的样子，哎哎，真是太像了，要不是知道您未婚，我都肯定这是您的孩子呢。不过看了陆先生我又觉得和他像的多点，总之就是结合您两位的优点啦，真羡慕陆先生啊，有对这么可爱的龙凤胎。”
　　“羡慕那就去生一对，我延长你产假，还包个大红包给你。”周穆倾看着三人离去的背影，然后转头向秘书说道：“帮我联系林觉。”
　　“爸爸你去哪儿了呀，我可想爸爸了。”浅浅跳着要按电梯，被陆倾仪按住了，然后乖乖的抱住他的腿，蹭了蹭。
　　“是想爸爸还是想爸爸做的饭？刚才没吃吗？”陆倾仪看到元宝口袋里露出一小半的名片，伸过手去拿了出来，扫了一眼后撕成几片扔进电梯前的垃圾箱里。
　　元宝捧着肚子打了个膈：“叔叔家的饭也很好吃，所以就是想爸爸了。”
　　“哦，所以就追着叔叔出来吃饭然后不要爸爸了？”陆倾仪捏了捏他的脸，眉眼里满是笑意：“那告诉爸爸，都吃了些什么了？”
　　两个小家伙立刻装可怜：“不是不是，是林叔叔走了，我们要上厕所，所以就出来了。爸爸不要生气啦。给爸爸揉腿～”
　　陆倾仪抱着胳膊，低头看了看两个忙着献殷情的小朋友：“那是谁的错呢？”
　　“林叔叔！”浅浅一口就把林觉给卖了。
　　“那你们说，要怎么办比较好？我可是找了你们好久。”
　　“不知道呢。”元宝咬着手指想了半天，突然说道：“叔叔有个新的大鼻孔的车！可以换吃的！”
　　“恩恩，还可以去很多次动物园玩呢。”
　　“很好，就这么办，明天给你们做点心。”陆倾仪满意的摸摸两个小朋友的头，浅浅摇着他的胳膊，用手指戳了戳自己的脸蛋：“爸爸亲一个～亲一个嘛。”
　　陆倾仪蹲了下来，在浅浅和元宝脸上各亲了一下，然后仔细得帮他们整理了下衣服：“以后不要到处乱跑了，也不随便跟着陌生人走。如果遇上坏人，那就再也见不到爸爸了，知道了吗？”
　　“知道了～知道了～但是周叔叔不是坏人。”元宝说道：“还请我们吃饭呢。”
　　陆倾仪轻轻笑了下，没有说话。
　　坏人也好，好人也罢，都和他们没有任何的关系。
　　三年前，骆仪带走他们，一家人过起了平静又温馨的生活，只是每隔一段时间，他们就会搬一次家，以防止行踪泄露。
　　林觉收到的一封恐吓信让陆倾仪带着两个孩子回来了。信中有一件事是他在本市里留下的最后一个遗憾，现在他要完成它，然后带着他的孩子离开并抹掉自己所有的过去，去做一个普通人。
　　这是他生下孩子后唯一的愿望。
　　电梯指示灯亮了，他牵起两个小朋友的手：“来，我们回家。”

　　第二十三章 模糊的真实

　　“疼啊，这人手怎么这么重啊！！！你轻点！！算了算了我自己来，妈的下了崽的母老虎果然得罪不起。”林觉用热毛巾敷着自己肿的老高的半边脸，疼得嗷嗷叫：“再给陆倾仪看孩子我就去楼下跳钢管舞！！”
　　幸福事务所坐落在本市一个著名的红灯区，地价不菲，但是环境及其糟糕，不过林觉觉得自己是做真爱生意的，就要有点出淤泥而不染的气质，所以特意在一家著名的钢管舞酒吧上面买了一层楼当办公室。
　　林觉一双桃花眼没事就放电，加上人模狗样的行事又轻佻，在楼下不知被调戏过多少回，还有别的酒吧的人拼命给他塞名片让他跳槽去跳艳舞。
　　“你为什么让师兄去见那个坏人？这要出事了该怎么办？”尤怜正在将最近林觉收到的恐吓信上黏贴的字块小心翼翼的撕下来，而玲珑，则在仔细研究着一份本市的卫星地图。
　　林觉在骆涵接了本市地下生化武器研究所调查的协助委托后开始接二连三的收到恐吓信，开始几人都以为是林觉的生意惹恼了某个人所以被恐吓了，结果熊壮壮却发现每张恐吓信的背后，看似杂乱的线条其实有蹊跷。
　　根据正面字块的黏贴方向和顺序，后面的线条拼出来是一副地图，现在他们已经拼出了最主要的部分――几笔勾勒的生塔惟妙惟肖。
　　林觉天天莫名其妙的右眼跳，拜了不少神后跳得更厉害，无奈之下只有厚着脸皮请回陆倾仪这座神。
　　美其名曰：“单亲爸爸带孩子太累，作为亲戚，要帮忙分担一些。”
　　“哼，我劝过他我去接孩子他偏不干，非要自己去，周穆倾虽然人品差但是对两个孩子不会怎么样，不知道他在担些什么心。你们说周穆倾多精明一人啊，这两人一见面，不生出点是非来都有鬼！”
　　“周穆倾还风流呢，听说他和简家的小少爷分手了，会不会就看上师兄了啊？”尤怜气愤得把电脑重重一合：“这种人渣就该毙了他！”
　　“算了吧，周穆倾喜欢温柔得和水一样的嫩草，陆倾仪又凶悍又变态还带着两个小拖油瓶，周穆倾才没那么重口味。还有那两个拖油瓶哟，再也不接他们放学了！”
　　“你才变态！你才凶悍！再说师兄坏话我就揍你！”尤怜一鼠标扔过来，林觉哎哟一声，胳膊肿了老大一个包。
　　熊壮壮赶紧按住暴躁的两个小姑娘，又拿了瓶药油给林觉：“可是是你说你最喜欢小孩子了，还主动要帮师兄带孩子的啊，要不师兄不会回来的。”
　　“那是生存危机下的一时脑残懂不懂！谁天天被寄恐吓信都会心慌的好不好？你们两个丫头全被陆倾仪宠坏了！！所以没见过他变态的一面。”林觉扔了毛巾，三两步跳到屋里供着的关公像前，捻了两柱香神神叨叨：“流年不利，诸事不顺，给您上香两柱，保佑否极泰来，恶鬼退散！”
　　退散两字还没说完，助理就推门进来了：“老板，周总来电话了。”
　　林觉红着眼睛把香捏断了：“妈的！！还有延迟啊！！”
　　熊壮壮勤快得找了把扫帚扫着地上的烟灰：“你恶鬼退散还没说完呢。”
　　“送走了两个小夜叉，挨了母夜叉两拳，这下公夜叉又来讨债了！一来来一家啊！！好好！老子就和你们拼了！！！”林觉挽起袖子：“给爷把电话拿来！林大爷我一身正气不怕鬼！”
　　“林老板。”那边的声音有些沉。
　　“哟～周总。”林觉的嗓子嫩的要掐出水来了。
　　尤怜和玲珑围在一边，听到林觉那谄媚的声音满心不爽，重重的一掐就落在林觉腰上。
　　“和这个人渣说话你干嘛这么温柔。”
　　林觉连忙捂住话筒，朝两人做着口形：“人家是衣食父母。”
　　“有客人？”
　　“哈哈，来恋爱咨询的小姑娘，青春期嘛，烦恼总是特别多，您今天是有什么事啊？”
　　“好久没见林老板了，想和你吃个宵夜。今晚十点怎么样？”
　　“不好意思，我有约呢。改天？”
　　“我就今明两天有时间，晚饭不行就明早，你看什么时候方便。”
　　“那就今晚吧，我把那边去推了，哎哟，真烦人，那人跟苍蝇似地。”林觉虽噘着嘴说道，可脸快皱成一朵菊花了。
　　“那今晚十点，老地方。”
　　林觉心里咯噔一跳，那是上次Spider拿走陆倾仪的掌心雷后，周穆倾约他的地方，两人后来断断续续又约了几次，总之只要在那里吃饭，就没什么好事。
　　“壮壮！你们今晚跟我去吃白食！”林觉回过头来说道，结果看见壮壮将一块巨大的牌子塞进包里，三人都换了统一的蓝色T恤，T恤上有“连琦加油！”的字样。
　　连琦是赫正喜欢了好几年的一个明星，从当初的选秀明星到现在的小天王，赫正也从当时一个普通粉丝变成了今天的后援会会长之一。
　　今天是连琦的一场感恩演唱会，赫正是肯定要去的，壮壮人高马大，最适合举牌子，而两个双胞胎，估计就是献花送蛋糕之类的。
　　林觉看了看，觉得赫正和连琦这事自己做的也有点过了，所以也不好意思让壮壮陪自己去赴宴，可是周穆倾是见了陆倾仪才要和他见面，九成九就和陆倾仪有关系，而只要事情和陆倾仪有关系，他就会一路人品倒跌背到底的。
　　“觉哥，我们先去了，赫师兄给浅浅元宝做了点心，你晚上最好和我们碰个头，我们晚上还得开庆祝会呢，我怕到时候人多给挤坏了。”
　　“他今天刚揍了我，我不想见他。”林觉照着镜子说道，红肿稍微消了一些，但是就这样去见周穆倾，还是觉得丢人。
　　“那就等着明天元宝望着你哭吧。看陆师兄会不会再揍你几下。”
　　“……”
　　“你的脸，怎么了？”周穆倾皱眉看了看对面肿了半边脸还垂头丧气的林觉，问道。
　　“唉，被女人打了。孩子都能打酱油了还想寻找第二春，丢不丢人。哎，很久前她就开始剩，虽然一张脸长得不错，可是那个性谁能受得了啊，女王似得，还自恋又暴力，好不容易被个不长眼睛的给上了生了两娃，人家第二天就去找了个更温柔的。”
　　“女人有这么大力气？”周穆倾失笑：“是和你今晚有约的那个？”
　　“可不是吗？一点破事就动手动脚，你说我悲不悲剧，这年头生意真难做，男人更难做。所以为了摆脱他，我决定免费帮他去相亲。周总你有没有认识什么的人想结婚的？条件什么的可以忽略，只要能接受这种赔钱货就行！”
　　“赔钱货？”
　　“可不是嘛！”林觉愤愤得说道：“衣服鞋子只穿固定的几个牌子，还不好买，我只有到处托人帮他买。一块BLANCPAIN的机械表，就那么扔给孩子玩了，还给玩进马桶里了！！你说我生不生气！！！！”
　　“你生气什么？”
　　“刷的是我的卡我能不生气嘛！”林觉差点要掀桌子了。
　　周穆倾端了茶，品了一口说道：“没想到林老板还做起买卖婚姻的生意了，我会帮你留意的。现在我有一个人，要你帮我查一下。”
　　一张视频截出的照片被放在桌上。
　　“虽然你们说过很多次是幻觉了，可是这次见到这个人，我突然觉得你们都错了。”
　　林觉拿起照片看了看，然后心里哀嚎了一声。
　　他就知道会这样！虽然男人没节操，但是上过一次还念念不忘那是绝对记忆深刻的。
　　“他姓陆，有两个孩子，目前在本市暂住，两个孩子都在小星星幼儿园上学。”
　　“您知道的真清楚哈哈，您亲自出马肯定查得更快哈哈。”林觉傻笑。
　　“三年前我可是出了大价钱的。说白了，还不是你们工作不力，或是――”周穆倾突然双手撑着桌子靠近林觉，在他耳边轻轻说道：“你们有事瞒着我。”
　　“瞒谁都不敢瞒您啊。”林觉继续傻笑，心里却把周穆倾和陆倾仪两个骂了百八十遍。
　　“事情既然过去这么久我也不想多说什么，后天，给我消息。”周穆倾站起身来，准备离开。
　　“等等啊，周总，我又没说不认识这人。”林觉拉住他。
　　周穆倾这人不好惹，陆倾仪和他之间更是一笔烂帐，重要的是还有两孩子。今天陆倾仪着急丢了孩子跑去见周穆倾时就得有两人纠缠不清的觉悟。
　　林觉混迹了这么多年，周穆倾是他见过的最执着的一个人，当初如果不是因为简澈的出现，他会一直追查陆倾仪救他的事到底。就连后来和简澈关系淡了，还多次找他喝茶，期间谈起那个所谓的幻觉，还是有些落寞。
　　林觉为了瞒住周穆倾编了不少故事，如果被周穆倾查到或是被捅给陆倾仪听，他都没好果子吃，所以他干脆得把陆倾仪给卖了。
　　“他是我的合作者。”

　　第二十四章 禁止入内

　　“什么？”周穆倾回过头来紧紧抓住林觉的肩膀，林觉哎哟一声痛呼，周穆倾连忙松了手：“你说清楚点。”
　　“就是这人是不是您那个梦中啥啥神我不清楚，但是他即将是我们事务所的一员。”林觉揉揉肩膀：“我们事务所人比较少，而且业务量又比较大，我想把一部分业务都外包出去，后来他就联系上了我。”
　　“他叫什么？哪里人？以前是干什么的？有没有来过本市？”周穆倾赶紧问道。
　　林觉慢吞吞的回答：“他叫陆倾仪，哪里人不知道，反正是混血，以前干什么的我也不知道，反正挺有钱，有没有来过本市不知道，反正我知道他现在是刚来。”
　　“什么情况都不知道你就让他当你的合伙人？你那个事务所真的能这么干净？”周穆倾冷笑道。
　　“周总你这话我可不高兴了，我虽然接手了一部分其他的业务，但是这幸福事务所的业务也是认认真真在做，有什么上不了台面？我提供客户和资源，他开展业务，再给我交管理费有什么不行？”林觉不高兴了：“能为客户更好的提供服务是我的责任，你看他那脸和孔雀气场，最适合勾引那些狐狸精和那些想偷腥的，我敢保证，我把业务外包给他后，我们事务所的工作质量会更上一个台阶！"
　　“他为什么来这里暂住？”
　　“找他家那位呗，你看他单身带孩子就知道。”林觉掏出笔，在一张纸条上写上一个地址递给周穆倾：“他的地址。您有什么话自己去跟他谈去吧。据我所知，他就是比普通人稍微有钱点，稍微好看点，其他还真没什么特别。”
　　浅浅和元宝没有去上幼儿园，陆倾仪在昨晚已经托骆涵注销了他们的学籍，资料也在同一刻删除了。
　　他想到昨天的冲动，有些后悔，但是更多的还是孩子走失的后怕。
　　两只小白虎在他脚下玩得欢，陆倾仪将煎蛋放在盘子里，然后蹲下身去摸摸小白虎的头：“快去洗手，吃早餐了。”
　　两只小白虎高兴得蹄子一撒就跑了出去，今天不用上幼儿园，两个小家伙可开心坏了。
　　门铃突然响了，陆倾仪将牛奶从微波炉里取出来：“元宝去开门，应该是郝叔叔给你们送点心来了。”
　　“恩恩，就去～”
　　“周叔叔～”门口传来两个小家伙欢快的声音，陆倾仪心下一沉，连围裙都来不及取下就向大门口奔过去。
　　门前，周穆倾正亲昵的和两个孩子打招呼，身后韩元抱了一个超大的玩具熊，都快把门给塞住了。
　　这是演的哪一出？
　　“周总，您今天休息？”陆倾仪把准备给来客拿鞋子的小家伙们拉到自己身后，两个小朋友从他身后钻出头来，向周穆倾挥着小爪子。
　　“昨天有笔业务拜托了林老板，他今天得在外面跑一天，所以没时间给元宝他们送点心了。我今天刚好闲着，今天天气又不错，就想过来送点心顺便带小朋友们出去玩玩。”
　　“我想去公园里玩～还想去喂鸽子！”
　　“去坐海盗船！”
　　两个小家伙叽叽喳喳的的讨论起来，被陆倾仪捏了捏脸，乖乖的扒住他的腿眼巴巴的看着周穆倾。
　　陆倾仪突然笑了，原本冷漠的脸一下子生动起来：“那多谢周总关心了，我刚还说今天带浅浅他们去做蛋糕，顺便去拿我订的点心，没想到林老板和周总您就送来了，周总带了车？”
　　“带了的。”周穆倾看到陆倾仪突然笑了，知道今天这趟没有白来：“那先去做蛋糕，再带他们去游乐园玩？”
　　“去不去做蛋糕？”陆倾仪摸摸身后两个小家伙。
　　“恩恩。”
　　“那先去把早餐吃了，我们换衣服出门。”陆倾仪说道，两个小朋友开心的蹦蹦跳跳去吃早餐了。
　　“不好意思了周总，小孩子调皮，家里连个落脚的地方都没有，不介意的话，在院子里坐坐？”陆倾仪向前一步挡在门口，朝韩元抱着的那个巨大的熊示意：“这么大的玩具，让周总破费了。”
　　韩元把玩具熊递给陆倾仪，陆倾仪把那巨大的毛绒玩具放在门口：“那就麻烦您二位去外面坐会儿了，钟点工没来，小孩子又不懂事，我得看着他们，就不好招待你们了。”
　　说完礼貌一笑，转身离去。
　　“谁让你买这么大一个玩具的？”周穆倾皱眉看了看几乎被塞住的门，知道自己不受房子主人的欢迎。
　　“老大，您当时不是说要毛绒玩具送人吗？我以为您送哪位小姐呢。以前我也买的都是这种大的送给Amanda小姐她们啊，她们可喜欢了。”韩元垫脚看了看屋里，心中嘀咕着这是看上那个小男孩还是小女孩了？这得等多少年啊。
　　“算了，下次我去买。”周穆倾潇洒的的转身走向院子里的藤椅：“我们在这里等。”
　　两人就坐在院子里晒太阳，晒得韩元都快睡着了陆倾仪才带着孩子出来，小朋友一坐上车就开始兴奋得到处打滚儿，周穆倾只好被赶到副驾上坐着。
　　几人到了一家名叫cookies甜品店，门前，两个身着粉色制服的孪生姐妹礼貌的一鞠躬：”欢迎光临～”
　　陆倾仪朝她们温柔的笑了笑，就带着孩子进去了，周穆倾让韩元去停车，自己也准备跟着进去，却被其中一个短发的女孩子拦住了：“这位先生，如果我没记错的话，您姓周吧。”
　　“怎么？要身份验证？”周穆倾准备掏身份证。
　　“不用验不用验，您谁不认识啊，不过要麻烦您注意一下这个。”短发女孩指了指门口DM栏，粉紫色的拦板上市今天提供的各种甜点，栏板的最上面一栏写着醒目的几个大字：“内有恶犬，周姓男子和连琦黑不得入内。”
　　“连琦？谁？我和他有关系吗？”周穆倾问道。
　　“我怎么知道有没有关系，你天天潜这个潜那个谁要替你数桃花债啊。连琦是我们店长的偶像，你别瞎说话，小心他拿鸡蛋砸你。”另一个长发女孩说道。
　　“你的意思是，我不能进去？”周穆倾突然笑了起来：“还有这种规矩？”
　　“没有规矩，不成方圆，当然我们这小破店，您周总要费我们的规矩，我们毫无支架的能力。不过――”两个女孩突然站成一排挡在门口，手臂张开：“店长既然给了我那么高的薪水，我们今天誓死也要守住这个大门！”
　　两个女孩都二十来岁的样子，个头不高，大眼睛，小巧的鼻子，看起来青春又可爱，可是就在那一瞬间，周穆倾却突然感觉到两个女孩的眼中闪过一丝杀气。
　　“二位说的有理，那我就不进去，韩元，你进去陪陪他们。”周穆倾朝两个女孩绅士得一笑，吩咐道。
　　“我能进去？”韩元瞪大眼看着DM栏上的标语，有些害怕。
　　安德烈在SPICE里养了不少凶悍无比的猎犬，还开过玩笑吓过他，他有些后怕。
　　“恶犬有多恶啊？”韩元看着进进出出的年轻男女，硬着头皮说道。
　　“进去了就知道。”女孩冷淡的说道，然后不再理会他们。
　　韩元只好灰溜溜的跟着进去。
　　玻璃的大门进去，是一个约宽敞的大厅，大厅的一边陈列着各色甜点，一边是几个隔间，不同的隔间里，许多年轻的情侣还有小朋友正在学着做点心和甜品。
　　陆倾仪坐在一个隔间的前面喝咖啡，一个服务生正在给浅浅和元宝带手套和围兜，看到了韩元，还打了个招呼。
　　陆倾仪连瞧都没瞧他一眼，只是看了看小家伙们是不是穿戴好了后，就低头看报纸。
　　韩元一个大粗爷们儿也没进过这种梦幻的甜品屋，看到满屋子的小孩子和年轻情侣觉得有些局促，他找了个靠边的位置，然后朝外面寻找着自己的老大――周穆倾靠着门前的栏杆在抽烟。
　　“请问先生您要什么吗？”一个漂亮的女孩子拿着笔和菜单过来问道。
　　韩元双手接过菜单翻了翻，各色点心和甜品看得他眼花，他又不大吃甜食，把菜单反过来倒过去翻了个遍后才说了句：“要杯铁观音。”
　　“先生，我们这里没有铁观音，有各种英式红茶和水果茶，您要试试吗？”
　　“英式红茶，喝不惯那味儿，就来杯水吧。”韩元一抬头，就看到一对小情侣对他甩了几个白眼，这里的生意不错，他又占了风景最好的一个。
　　“你随便上吧……”韩元无奈的说道，突然间，他又想起来什么似的：“你们这里是不是养了狗？”
　　“狗？没有的先生，这里不能进宠物。”今天客人有些多，不断有人催促着女孩去点餐。
　　“那内有恶犬，恶犬是什么？”韩元奇道。
　　“这里啊。”女孩子指指一边的挂画。
　　粉色的墙壁上挂了几个可爱的花草造型的画框，韩元不认识这些东西，粗粗看了一眼，以为那些奇怪的线条是哪个抽象派的大作，结果这时定睛一看，差点没笑出来。
　　歪歪扭扭的线条圈得几个圆拼在一起凭着想象可以看出来是狗，上面画了很多的红叉叉，其中有两张的狗边上还有一个小男孩和小女孩的自画像，歪歪扭扭的也不成样子，就是那牙齿格外的突出。
　　“小朋友要注意防恶犬，所以我们挂了几幅图在这里告诉小朋友们离狗狗要远一点。怎么了，先生，您有问题吗？”

　　第二十五章 禁止入内（中）

　　“没有问题，没有问题哈哈。”韩元有点尴尬，挤了一个笑容给女孩。
　　“那为您点一个焦糖布丁，一杯招牌奶茶，一碟杏仁酥怎么样？”
　　“好好，没问题，没问题。”韩元点点头，看了看不远处的隔间，两个小家伙兴奋的揉着面团子，刚刚门口的短发女孩替换了里面原本的服务生，而陆倾仪，却已经不见了。
　　“这份地图背后不是祭坛的地图？那为什么会有生塔？”陆倾仪看了看手中的地图，问着一边高大黝黑的男子。
　　“恩，你过来看那三家禁地的地质资料和卫星图，根据我的判断，是完全不可能有这种地图的。而且，祭坛是这三家最隐秘的资料，连自己人都不清楚怎么回事，怎么会有人把图画的那么清楚？”
　　陆倾仪低头仔细看了看那副地图，赫正继续说道：“林觉和研究所的关系，虽然外面的人不太了解，可是还没人敢随便动他。所以这人是在以恐吓信的方式让我们看这个地图。而这个城市最神秘的是什么？自然就是这三家的祭坛和传说中的生塔了。”
　　“不管怎么样，只要这幅地图和路家的祭坛没有关系，那我就不会去管这事了。周穆倾已经找上门来了，我得快点找到进祭坛的路，然后带浅浅他们离开。”
　　赫正将资料从电脑里调出来：“可是这幅地图也许和我们接受的生化武器研究调查有关，生塔只是一个吸引我们注意的要素而已。你不觉得奇怪吗？我们在接到这个委托不久后林觉就开始收到恐吓信，说真的，我在这里呆了这么多年，第一次听说这里有人研究生化武器的。这种研究耗费的资金和精力比一般武器更甚，而且破坏力大，肯定隐藏在很深的位置，所以国际刑警组织才会让我们协助调查，可是这都几个月过去了，一点头绪都没有。这份地图让我猜测，会不会是有人用这幅地图在暗中帮助我们。”
　　“你可以尝试去从这个方向查查，其实这里有钱有精力搞这些伎俩的人没几个，挨个查便是。”陆倾仪把资料扔回桌上。
　　“你是指外面那个？我也觉得他嫌疑最大，当初直接解决他或许现在就没这事了。”
　　“我知道你们什么意思。不过，我当时决心放过他，今天也不会用任何借口为当初的事去杀他。我们这样的人，应该在乎的不是谁杀了你，而是为什么能杀你。说到底，还是技不如人，才会落到他手里。”
　　“那浅浅他们呢？”
　　陆倾仪靠在椅子上舒展着双腿：“等我走后，废了他的那玩意儿，他不挺风流的吗？家里还天天盼他传宗接待，那就让他一辈子不能人道又无后。”
　　“那恐怕他还得缠你一段时间。路家现在可不比三年前，你要进去那个封死的祭坛可不容易。说真的，那个人有那么重要？”
　　陆倾仪笑了笑：“我欠他一个承诺，即使祭坛里只剩下他的尸骨，我也会救他出来。”
　　“既然你要坚持，我也只有支持你。浅浅他们退学了，你要找祭坛入口，那就把孩子们放我这里，让尤怜她们看着。”
　　“这倒不必，我给他们重新办手续上幼儿园，是我一时冲动惹的祸，没必要给你们带来麻烦，何况还有人主动提出要给我带孩子不是吗？”陆倾仪瞟了瞟一边的监控器，林觉正带了一个戴着鸭舌帽的人正向员工休息室走去。
　　“来的正好。”陆倾仪嘴角一扬。
　　“你是猪还是猪还是猪啊！！！！怎么会惹上那种货色！你姐姐给钱送你出去读书时让你去拿着相机到处乱拍的吗！”林觉气得要跳起来了：“这里，给我进去坐着！”
　　谈影眼泪汪汪：“我是想让你介绍我进SPICE的斗兽场，不是这里，谁要在这里做蛋糕啊，那人来了我拿蛋糕砸他吗？”
　　“你放狮子咬他都没用！！你以为安德烈多欢迎你，你放出的狮子咬的第一个绝对是你不是Spider!!”
　　谈影灰溜溜的从打开的门里窜进员工休息室，然后找了个凳子坐下：“你帮我给他解释啊，我真的把他挖鼻孔的照片删了。”
　　林觉把凳子搬到谈影面前坐下：“你听我说，这世界上谁挖鼻孔的照片你都可以拍，就是不能拍Spider的，这人自恋还多疑，会信你删了照片都有鬼！”
　　谈影嘤了两声，委委屈屈的擦着脸。
　　“你这没出息的要气死我了，我这几天到处躲人还为了你专门到这么危险的地方来，哎哟这死郝正怎么还不来啊！！”
　　“你在躲谁啊，林老板？”陆倾仪靠在门口，笑脸盈盈的看着休息室的两人：“脸看起来好了嘛，看来我还是挺怜香惜玉的。”
　　林觉的脸刷的白了。
　　谈影一回头，哇了一声，眼睛都直了。
　　陆倾仪走了进来，冲谈影笑了一下，然后走到林觉旁边，把胳膊搭在他肩上，在他耳边笑着说道：“元宝说呢，林叔叔买了一辆很漂亮的大鼻孔的车，可以换很多吃的，你说我要怎么回答元宝呢。”
　　林觉抖了一下，然后咬着牙说道：“车给你！”
　　“恩，很懂事嘛。”陆倾仪满意的拍拍他的肩：“还有一件事就是我一个人带孩子不容易，所以想找个伴儿，防苍蝇也好，给我暖暖床也好，可是我在这儿又不认识什么人，我看你挺合适的，要不咱两试试？今天你就搬我那里去，晚上咱们就叙叙旧。”
　　“死都不答应！”林觉要跳起来，被陆倾仪一把按住然后捏起下巴，碧眸里的笑意越来越浓：“真不答应？你是嫌我不够好？” “美人儿，他不行，你要不要考虑一下我？我会洗衣做饭带孩子，还能给你当保镖呢！”谈影兴奋得从凳子上蹦了起来，然后拉起袖子，弓了弓手臂：“看！我有臂肌！”
　　“你他妈给我坐下，再多话我我……扑扑。”林觉的嘴被陆倾仪一根手指压住：“对待热情的小朋友怎么能说脏话呢，你叫什么？”
　　“美人儿，我叫谈影，谈就是谈话的谈，影就是影子的影，以前是著名的记者，在一线报道过很多重要的大事件，后来游学欧洲各国，现在是林老板重金邀请，我才回来的。”谈影说道。
　　“哦，那真是久仰大名。”陆倾仪说道：“不介意的话，一起吃个饭？”
　　“恩恩，没问题，我请客！我请客！”谈影高兴得要跳起来了，把一直给他使眼色的林觉给撇一边了。
　　“今晚把东西搬我那里去。”陆倾仪在林觉耳边小声说道，然后朝谈影一笑：“是找这里的店长有事吗？他现在不在，不如我们先出去喝杯咖啡？”
　　谈影使劲的点着头。
　　陆倾仪回头看了林觉一眼，然后携谈影离开。
　　林觉看着两人的背影，一下子瘫在了椅子上，他掏出电话，拨了郝正的电话，对着话筒有气无力的说道：“你怎么不告诉我陆倾仪在你这里啊。”
　　“忘了。哦，我还忘了告诉你，这时周穆倾在外面，你刚刚进来时，没看见他吗？”
　　“……”
　　电话落地的声音传来，赫正最后只听到一声哀嚎：“我要自杀！”
　　“注意一下他的喜好，喜欢吃什么，看什么杂志。”周穆倾在电话里向韩元说道。他刚刚去让人去查了这个蛋糕店，结果查到店长是连琦的后援会会长，而连琦，是正当红的小天王，和小花旦梅宁的绯闻是这些天娱乐圈的第一头条。
　　难怪会这么讨厌他。
　　对于梅宁，周穆倾还是至今仍有些愧疚的，当时梅宁怀了孕，他固执的要让她把孩子打掉，为此闹了不少风波。梅宁终于服了软，可是也导致了二人感情的终结。
　　梅宁，简澈，Amanda……一个又一个人从他的生活轨迹中离开了，又立刻有下一个人从外面进来，只要有一点点像，他都会毫不犹豫的去追，然后是短暂的甜蜜，决绝的分手，如此反复循环。
　　现在这一个，却是这么多人里最微妙的一个。他像周穆倾“幻觉”里的一个人，而那个“幻觉”中的人，又让周穆倾想起了路炎。
　　可是他已经没有心力去理清这一切了，甚至连当初的幻觉真实与否也不想去追究，直觉告诉他林觉有很多事瞒着他，这个人也绝对不是普通人。
　　他只知道，他被这个人强烈的吸引着，超过以往所有的人，即使他对陆倾仪不熟悉，甚至不清楚他的性格爱好，可是这都不重要了。
　　“头儿，我说个事您别不高兴哈，那个……有个人进来了，和陆先生好像关系很亲密，两个人聊天聊得很开心，陆先生一直在笑，笑得挺好看的，恩，我的意思是说，和与您相处时是不一样的。”韩元小心翼翼的说道。
　　周穆倾知道陆倾仪有些讨厌他，和他相处时都有一种莫名的敌意，甚至谈话间也是有一种冷冰冰的礼貌。
　　“那人是谁，你认识吗？”
　　“好像是谈家的小少爷，谈影。”

　　第二十七章 夜会

　　“陆倾仪！你想害死我啊！我都专门搬过来给你带孩子了你还害我！”林觉一进了屋就开始一个劲的擦着嘴。
　　元宝呆呆的看着他：“叔叔你被狗咬了吗？为什么要擦嘴巴呀。”
　　林觉愤怒的说道：“被你爸咬了！”
　　浅浅扑过去，嗷唔一下咬在林觉胳膊上：“我最讨厌狗了！不许你说爸爸是狗。”
　　“行了浅浅，别咬了，这人还没洗澡呢。很晚了，爸爸给你洗澡然后早点睡觉。”陆倾仪叫着浅浅。
　　浅浅“哼”了一声，跑过去腻着陆倾仪：“爸爸我和你说，今天那个坏人我看着他就好想咬他哦，可是爸爸在，浅浅听爸爸话，就没有咬他。”
　　“我也想咬他！可讨厌了。”元宝皱着鼻子，打了个哈欠。
　　林觉捂着胳膊坐了起来：“我一定得问问我姐夫我祖上是不是也有姓谈的血统或是家里养过狼啊什么的，怎么浅浅和元宝一看见我就咬啊。”
　　“因为你适合磨牙。”陆倾仪牵过两个孩子：“把楼下的房间收一收，把身上都搓干净了躺床上等我来。”
　　林觉翻了个白眼：“去去去，谁他妈要和你扯上关系啊，老子今天特意带了锁！你别想偷袭我。”
　　陆倾仪长长的“哦”了一声，然后就牵着两个小朋友上楼洗澡去了。
　　林觉心里直叫苦，他用手指挑开了窗帘看了看对面，月光下树影幢幢，半个人也没有。
　　他本来的想法就是把自己撇个干净，让陆周二人自己去解决，陆倾仪本身强势，周穆倾再有能耐也拿他没办法，然后自己再装作无意的推一个周穆倾喜欢的类型到他面前，就和当初简澈一样，周穆倾就不会老缠着陆倾仪了。
　　结果为了救谈影这没出息的把自己给赔上了。
　　周穆倾是不是误会了他不知道，但是他知道陆倾仪存心想整他――早知道就不把陆倾仪叫回来帮忙了，他也不会把浅浅和元宝弄丢了还丢到周穆倾这冤家那里了。
　　现在他还弄不清陆倾仪想法，可是又不大敢问，毕竟从周陆二人结怨到现在，自己的疏忽大意在其中也作用不小，细细追究起来，自己得和周穆倾一样，成为研究所的公敌。
　　苦情男人林觉郁闷的收拾衣服去洗澡，把自己的将来设置了无数个想法，有成为陆倾仪假情人参入一场轰轰烈烈三角恋的，有被周穆倾甩一张空白支票说你给我离开他的，甚至还有周穆倾最后和他看对眼的，他哀哀怨怨的擦干了身体，突然觉得只要不当两边受气的炮灰，让他跟着周穆倾也认了。
　　浴室门“哗”的一声打开，陆倾仪换了身浴袍，手里拿了几只筷子漫不经心的把玩着：“洗干净了吗？”
　　林觉吓了一大跳：“你拿筷子干嘛？”
　　陆倾仪抬头示意他躺上床：“当然是吃你啊～”
　　“我加了锁！你怎么进来的！！！”
　　陆倾仪抽出身后的蝴蝶刀：“这玩意儿好多年没用了，今天试试还挺锋利的。”
　　林觉打了个哆嗦，然后飞快的跳到床上把被子拉到下巴处：“我告诉你，我没被男人上过，我也不想上你，想想你孩子都能打酱油了，别到处招蜂引蝶！！我对你没兴趣！”
　　陆倾仪笑盈盈的走到床边，拿了根筷子挑起他的下巴：“你的意思是说，我被男人上过了还生了孩子就没资格上你了？我今天倒真想试试我有没有这个资格。"
　　“你……你理解错了！”冰凉的筷子在林觉下巴下滑来滑去，惹得他一阵战栗。
　　“现在我没时间和你瞎扯，你给我看好了。”陆倾仪将一根筷子摆在床头柜前：“这第一根，是让你随时看着浅浅和元宝，不论是谁，床伴也好，生意也好，甚至是你那份恐吓信。你当初答应我了，就得好好的看住他们，不能再让他们丢第二次。至于你的恐吓信，不论我是不是亲自出手，到时候都会有人给你解决，我答应你的，就一定会做到。”
　　林觉点点头。
　　“这第二根，是惩罚你让周穆倾和浅浅他们见面的，你知道我最不愿意让浅浅和元宝与他相见。而你，却一而再而三的泄露我的地址和电话，甚至编造一些荒谬的故事让我不得不去面对周穆倾。这根，在你受第一根的惩罚时生效，现在先搁着。”
　　“一定，一定。”
　　“至于这第剩下的几根，听说在研究所时，只要我不在，你就骗浅浅他们变成小老虎给你当暖炉？还帮你烘被窝？你很大能耐嘛。”
　　“没有没有，是我陪浅浅他们睡觉嘛，他们非要变那么睡的，我也没办法哈哈。”林觉傻笑。
　　“浅浅他们除了我允许，绝对不能随意的变形。你记清楚了，如果我看到一次。”陆倾仪将那几根筷子拢成一把，放在林觉的枕边：“这东西要塞哪里，你清楚的。”
　　“嘿嘿，记得很清楚。”林觉眨眨眼，又眨眨眼，可是陆倾仪只是盯着他不说话。
　　“你不会是真得要上我吧？”林觉小心翼翼的问道。
　　“我在等你回答我。”陆倾仪掏出一个小型录音设备：“别到时侯又去找骆涵哭，谁都救不了你。”
　　林觉只好乖乖的把陆倾仪的话又复述了一遍。
　　“很好。”陆倾仪满意的将录音器收好：“这时把被子拿上去睡，我要出门。”
　　“你干吗去啊？”林觉问道。
　　“见周穆倾。多谢你把我手机号码也给他了，他约我喝酒。”
　　“拒绝他不就行了？”林觉冷汗，大晚上的还喝酒，非奸即盗。
　　“为什么要拒绝他？”陆倾仪回过头一笑，眼里有着一丝玩弄的意味：“本来准备让别人去做的，可是今天看到你这小身板，估计床上还真不行，我把周穆倾那东西割回来给你补补。”
　　林觉跳了起来：“你就告诉我两件事！我知道你喜欢调戏我！我也知道我做错了很多，但是这两件事如果你不告诉我，我还沉不下来心给你带孩子！”
　　“说。”
　　“第一件事，你是不是要和我扮假情人来骗周穆倾。”
　　陆倾仪笑了一下：“你以为我亲了你一下周穆倾就相信了？”
　　“那你为什么要亲我！为什么叫我来和你同居！”
　　“三个问题了。”
　　“前面一个不算，我就知道你就是这么个幺蛾子，调戏我这么有趣吗？你就回答后面那个问题就行！”
　　“看你这么有觉悟我就回答你三个，调戏你非常有趣，第三个，我现在时间很紧，祭坛的事我要赶紧解决，但是我要一个人来帮助我照顾孩子，那个人就是你，林觉。”
　　夜会。
　　这是周穆倾身边没有固定情人的时候常来的酒吧，暧昧游戏，酗酒，一夜情，这里是他允许自己堕落的地方。
　　可是今晚，他却叫上了一个人，一个希望自己在他面前保持着良好形象的人。
　　白天谈影的话还在他耳边回想着，他灌了一口酒，嘲笑着自己的落荒而逃。他没有勇气说出一个“我会照顾他一辈子”，在他结束了和简澈的一段感情后。
　　那是他呵护的最悉心的一段感情，他没有在那之间出过任何一次轨，他为了简澈和小艾闹翻，和简正荣闹翻，甚至是辜负了简柔，甚至下意识去回避着那一个幻觉般的梦。
　　他希望自己现实一点，忘掉过去，可是他却在每一个人身上找路炎的影子，然后投入自己不知是梦是真的感情。
　　他知道按图索骥是个毛病，可是他改不了。
　　陆倾仪是一个例外。他美，可是美得极其有攻击性，不像路炎是那么精致柔和的美。他自信且强势，不像路炎会那么柔弱的依靠自己，即使当时的自己只是一个全身脏兮兮的穷孩子。他强大，甚至有很大可能曾在追杀中救了自己。他还是两个孩子的父亲，这会让独占欲极强的自己无法忍受。
　　可是自己却对这个人动心了。
　　在这个什么都可能发生的夜晚，什么都有可能发生的夜晚，他叫来陆倾仪，为的只有一件事――摊牌。
　　他想对这个人讲一讲过去的故事，那些逝去的人，那些曾在他生命里留下许多痕迹的情人，他想告诉陆倾仪，也想证明给自己，这次不一样了，不是替身，也不是所谓的一见钟情，仅仅是因为，他真的是动了真心。
　　即使他也不知道能不能喜欢这个人一辈子。
　　暧昧的音乐萦绕在耳边，不时夹杂着一些调笑的声音，这让周穆倾有些燥热。他拉开领带，无意间扫了一眼隔壁在花木的隐藏下吻得难分难解的男女，自嘲般得笑了笑。
　　很多次自己也像这样，两人看对了眼，喝酒调情，然后开房，上床，接着说再见。
　　这是他连简澈都没告诉过的全部。
　　一声清脆的酒杯碰撞声响起，他睁开眼，陆倾仪靠在卡座边，手中举着刚和他碰杯的酒向他示意：“来晚了，我自罚一杯。”
　　声音慵懒且缓慢，带了一丝午夜里特有的暧昧。

　　新年上红烧肉了~

　　番外肉淫语系什么的（我家yin语系攻受什么的，喜欢的就是各种不知廉耻的调情……然后请各位不要因为小受冒水啊什么的不符合科学就用砖头拍我哈，大过年的在小朋友们抢着我的电脑要玩赛尔号的情况下，炖点肉不容易，你们就当他特别YD极其YD吧澹其实他真的很YD……）
　　“那我们去吃点心了～”浅浅和元宝牵起秘书的手，给办公室里的二人挥挥小爪子：“一会儿就回来。”
　　“不去楼下新修的游乐园玩吗？”秘书问着两个小家伙。
　　两个小家伙一起眼巴巴的看向正脱着外套陆倾仪。外面下着大雨，刚刚来周穆倾办公室的路上，陆倾仪为了看住两个想玩水的小家伙，衣服全湿掉了。
　　周穆倾拿了条毛巾给陆倾仪擦着湿掉的头发：“干脆洗个澡吧，让秘书和韩元带着他们，没问题的。”
　　“我们一定不乱跑～就玩一会儿，就一会儿好不好嘛？”两个小朋友的眼神愈发可怜兮兮的了。
　　“一会儿是多久呢？”陆倾仪示意周穆倾去拿浅浅和元宝的小毛巾，然后弯下腰捏着两个小包子脸：“超过时间可是要站墙角的哦。”
　　“恩恩，就站墙角，一会儿就是一米米，不长，不长。”元宝捏着手指比了个姿势。
　　周穆倾把两块小方巾递给秘书：“照顾好他们，别让他们玩着凉了。”
　　陆倾仪站起身来，手指轻轻弹了两人脑袋一下：“爸爸说过的话，一定要记得，比如耳朵啊什么的。”
　　浅浅赶紧捂住耳朵：“记得记得，一定记得。”
　　两个小家伙经常在家里玩得开心了就冒了耳朵出来，被陆倾仪打过不少次屁股，其实也就轻轻拍了拍灰，可哭得是天昏地暗。
　　自然是心疼坏了周穆倾。
　　陆倾仪点点头，两个小家伙一溜烟就不见了，秘书踩着高跟鞋紧紧跟在后面。
　　周穆倾从背后搂住陆倾仪的腰，在他耳边亲了一口：“去冲个澡，衣服放洗衣机里，澡洗完差多就干了，外套先穿我的，明天记得带几套衣服过来，以后在这里有得换。”说完手暧昧的隔着湿透的衬衫抚摸着柔韧的腰身。
　　陆倾仪看着两个孩子离开，然后瞟了一眼身后吃豆腐的男人：“摸够了吗？摸够了我就去洗澡。”
　　这是陆倾仪最近常用的一个句式，两人自从和好后是夜夜chun xiao，处处chunxiao，周穆倾天天中午了还没上班，电话也打不通，气得小艾直接上门捉奸。
　　两人大中午了还滚床单滚得不亦乐乎。
　　小艾买了一打TT准备给弟弟弟媳搞计划消费，每天限定个数，结果陆倾仪当着小艾面说了句：“我从来都让他不戴Tbi_里面。”
　　小艾气得差点背过气去。
　　好歹三人达成协议，工作日只满足基本需求。休息日想怎么样就怎么样。
　　于是陆倾仪就开始在工作日说如下的话：“爽够了吗？爽够了就去上班。”
　　“做够了吗？做够了就起来帮元宝他们穿衣服刷牙洗脸送他们去幼儿园。”
　　……
　　周穆倾听到这话就知道没戏了，手又留恋的摸了好几把后松开怀中人：“快去洗吧，别着凉了。”
　　陆倾仪朝他微微一笑，眼波流转间chun yi横生：“那我，就去洗了。”
　　陆倾仪洗澡洗得外面的人是心猿意马。
　　周穆倾心里仿佛猫爪子挠一般，办公室的隔音效果很好，休息室内的浴室离办公桌又远，他听不到一丝特别的声音。
　　一下省略7000字……拉灯！

　　第二十八掌 英雄救美

　　酒吧里灯光昏暗，无数红男绿女穿梭其中，或是脚步轻慢，或是眼神迷离，陆倾仪瞟了眼右方深色的墙壁上绘着的纠缠的彩色曲线，突然感叹道有很多年没来这种地方了。
　　这是一个释放荷尔蒙的地方。
　　他换了一身鳄鱼纹的短款夹克，衬衫仍是解了两颗，随意又散漫，栗色的头发微湿，显然是刚刚洗过澡，混血的面孔美艳且张扬，一进这里就让无数人蠢蠢欲动。
　　但是却没有一个人敢上前，酒醉的人，往往对危险是最敏感的。
　　“来找伴儿的？要我帮你挑？”陆倾仪又倒了杯酒晃了晃杯子：“不介意我坐下？”
　　“我可以理解为你找我搭讪吗？”周穆倾话一出口就万分懊恼，他在这里玩儿惯了，一开口就是说不出的轻佻。
　　|“两个小东西还等我回去陪他们睡觉呢。”陆倾仪微微一笑，再次扬起杯子：“多谢周总上次照顾我的宝宝了。”
　　说完仰头一饮而尽。
　　“宝宝真的很可爱，我很喜欢他们，今天本来准备带他们出去玩的，可惜临时有些急事，没来得及说就走了。”周穆倾不着痕迹的移了移身体，挡住了后面人投过来的好奇的视线。
　　“周总您工作忙，真不必特意抽时间陪我家两个调皮捣蛋的淘气包。萍水相逢，耽误了您做大事的时间，真的不好意思。”陆倾仪歉意的说道。
　　周穆倾不由得苦笑，面对这个人，他不敢开玩笑也不敢太正经，但是平平淡淡又不能表现出他的心情――即使他向来巧舌如簧，应对各色男男女女自如，可是对方的冷漠轻易得就能将他各种虚伪的外壳打碎，他只有单刀直入的坦诚，才能让对方摘下疏离的面具，可是这种方式的摊牌，一旦话挑明，留给双方的回转余地是零。
　　一阵沉默。
　　陆倾仪懒得去观察周穆倾脸上丰富的表情，他带着浅浅和元宝出去玩儿了一天，回去又忙着给他们洗澡，哄他们上床睡觉，还要开车赶到这里，肚子早饿了。见席间沉默，倒也乐得自在，随手捻了几块小食吃了起来。
　　“饿了吗？”周穆倾关心的问道。
　　“恩。”
　　“想吃什么？这里的几样点心和烧烤都不错。”周穆倾唤来服务生。
　　“随便什么都可以，方便一点的。我还赶着回去，不能耽误很长时间。”陆倾仪将服务生递给他的菜单还了回去。
　　周穆倾和服务生小声商量了几句，服务生点点头离开。
　　“回去，是见林觉？”
　　陆倾仪拿着香蕉片的手顿了一下：“哦，周总都看见了啊。”
　　“眼见不一定为实，所以想确认一下。”
　　“那你觉得我和他是不是真的呢？”陆倾仪把问题扔回去。
　　“直觉告诉我，你不会喜欢他那一型的，而且我听说，你回来是为了找孩子们的母亲。”
　　陆倾仪笑盈盈捏碎了了手中的香蕉片：“您这是听谁说的啊，林觉？还听说什么了？”
　　“也没什么，就是你的一些基本情况而已，你和我的一位故人很像，我……以为你是他。”
　　周穆倾本想说那次追杀的事，但是又觉得这件事真实与否已经不重要了，倒是今天是来摊牌的，替身这事得说清楚，于是干脆编了个谎言开个头，可是话一脱口又有些忐忑，看到陆倾仪说起林觉时的笑容又觉得有点酸。
　　服务生已经将食物和刀叉都送了上来，一叠三明治，一份樱桃沙律，一小碗芦笋汤，分量正好又不太油腻，正适合做夜宵。
　　陆倾仪丝毫不顾忌周穆倾一脸忐忑又期待的表情，他用纸巾擦了擦手，然后歉意笑了笑，就拿起刀叉享受起了美食。
　　那双漂亮的眼睛不再注视着他，周穆倾突然有了勇气：“你愿意听听我的故事吗？可能有点长。”
　　“恩。”陆倾仪其实已经从安德烈嘴里听过无数次周穆倾的“故事”，所以多听一次也无妨。
　　他开始从他第一个情人讲起，名门出身，温柔又乖巧，然后是第二个情人，第三个情人，可是对面的人只是关注着眼前的美食，偶尔夹杂着几声“这样啊”“然后呢”的回答。
　　显然是敷衍。
　　只是在讲到简澈以及那头阻挡在他们之间的白虎时，陆倾仪似乎因为不小心而将勺子掉落在盘子里。
　　清脆的金属碰撞声突然让二人无所适从。
　　周穆倾觉得自己仿佛在讲着一个并不属于他的冗长的故事，连体验者都体会不到当时的激情和甜蜜，可想聆听者是多么的无趣。
　　而陆倾仪在听到小白虎时已经不能抑制住自己的怒火，他原以为周穆倾好歹给了浅浅和元宝生存于世的机会，过去一切可以抹平当做没发生过，可是自己心爱的宝贝在周穆倾嘴里成为讨好情人随时可以丢弃的物品，他心里突然涌起一丝杀意。
　　“其实这些说起来都没有意义了。现在惟一让我有快乐回忆但是又没有勇气回想的就是我小时候。那时我很穷，有一个很好的朋友，他叫――”
　　“不好意思，我要去一下洗手间。”陆倾仪突然打断周穆倾的谈话，身后的蝴蝶刀越来越烫，仿佛火焰一般灼烧着他的腰间，他怕他会控制不住自己。
　　“洗手间在直走左转的位置。”周穆倾露出尴尬的笑容：“需要我陪你一块儿去吗？”
　　“不了。”
　　看着那高挑的人影消失在视线，周穆倾脸上的笑容顿失，他将脸埋进手里，整个人无比疲惫和落寞。
　　他惟一的聆听者，不想听他的故事。
　　今天谈影的一席话带给他不小的打击，他吹了一下午的河风，决定去找陆倾仪以一种和平的方式坦诚一切，他承认他花心，承认过去的一切始乱终弃的行为，甚至将自己按图索骥的毛病和希望面对现实而不能的痛苦挖出来摆在陆倾仪面前，只是希望能让对方不再那么冷漠，起码，能从朋友做起，未来如何他不强求。
　　可是对方连一个让他坦诚的机会也不给。
　　“浅浅和元宝睡着了？”
　　那边的人打了个哈欠：“谁的和死猪一样，我刚戳了两下都没戳醒。”
　　“把被子给他们掖好。”陆倾仪平静的说道，可是内心里却波涛汹涌，他抑制不住的想去解决外面的那个人。
　　林觉似乎从电话里听出了些什么：“哎哟，大晚上的快回来，别到处惹是生非，你还带着两个崽呢。”
　　“没事，我马上回来。”
　　“来来来，听听两只小猪打呼噜的声音，吵死了，根本睡不着！你快回来我好睡觉。”电话突然安静了，只传来一两声啧啧的舔嘴巴的声音和小呼噜的声音。
　　陆倾仪不由得笑了,他夹着手机走到洗手池边打开水：“宝宝乖，爸爸马上回来。”
　　他既然决定了要过普通人的生活，就不会再轻易拿刀。
　　冰凉的冷水被浇到脸上，陆倾仪擦擦脸，看着镜子里的自己恢复如常，准备回座位和周穆倾说再见――讨厌就是讨厌，两人没必要再见面。
　　“这……这妞儿他妈太不带劲儿了……妈的，就摸了，就摸了下面一下……就哭――哭个屁啊，还是……男人……男人好。”
　　“哥……说得对……男人好，耐3=……带劲儿！嗝！带劲儿！”几个人骂骂咧咧得踢开门，为首的一个人提着瓶酒，满身酒气，大着舌头指着小便池：“没妞儿也没关系……咱们……咱们对着这个lu，谁bi--得最远……哥今天帮他叫妞儿双飞，恩双飞！“
　　陆倾仪皱皱眉，迅速的擦干手准备离开，他最讨厌醉鬼，一身味道隔老远都恶心。
　　“咦，这里有个人，哎哟，是个美女……啊不对，是个美男！”一个带着耳环的男子满面Y笑得看着陆倾仪，他步履正常，似乎没怎么喝醉，就是单纯跟着找乐子的。
　　那喝醉的几人看到陆倾仪似乎眼睛都亮了：“这个好……皮肤好脸正，身材……看起来也好，够3=！够3=！”
　　“哟，皮肤……真嫩，眼睛是绿色的……混血，路成啊……过来，看和你以前泡的那个模特比，那个美啊？”一个白净的男子拉过另一个穿着皮裤的男子，两人往陆倾仪面前一拦，皮裤男子的手就向陆倾仪脸上伸过去：“让我摸……摸一下，就知道了。”
　　姓路？陆倾仪看着眼前的男子，又想到这家酒吧的消费，突然间厌恶感更是大增，这男子明显是路家的人！
　　“让开。”陆倾仪躲开那只脏手，从另一边绕开准备离开。
　　提着酒瓶的男子和带着耳钉的男子又从另一边围了上来：“哟，生气了？生气了更好看，别生气了，哥来安慰你！阿德，把门堵住！”
　　一个略微有些肥胖的男子堵住卫生间的门：“这厕所里有监控？还是打晕了带宾馆吧。”
　　“他妈的谁敢动我！老子姓路！”提着酒瓶的男子扯开了上身的衣服：“这里的老板都要让我三分！”
　　“没错……路大少路二少都……都在这里，这夜会不就是让人来爽的吗？看看多少……多少高级几在里面转悠！在这卫生间打过炮的名流还少了？谁他妈……敢拍？”白净男子说道，然后拉着那名叫路成的男子从另一个方向堵住陆倾仪。
　　“乖乖，叫什么名儿啊，自己把衣服脱了，咱哥几个今天让你爽翻天。”提着酒瓶的男子将就递给带着耳钉的男子，示意白净男子和路成把陆倾仪按住。
　　白净男子吞了吞口水，和路成互相使了个眼色，两人扑向陆倾仪，陆倾仪微屈身体，迅速的躲闪开。
　　“哎哟，还喜欢捉迷藏呢……这时不想要，等……等哥几个3=得你□……嗝。”
　　四人将陆倾仪团团围住，准备扑向陆倾仪，陆倾仪挑了挑眉，正准备扫出腿踢倒前面的耳钉男，门口突然想起重重的捶门声：“倾仪！你在里面吗？怎么这么久了还不出来？”

　　第二十九章 白璧微瑕

　　阿德向提着酒瓶的男子递了个询问的眼神，酒瓶男连忙上前准备捂住陆倾仪的嘴，却被陆倾仪嫌恶的偏偏头，同时一肘击在那人胸前，待他向后倒在地上时，一脚狠狠的踩在他手上：“再用你的脏手碰我，我就把你切碎了扔马桶去。”
　　提着酒瓶的男子一声惨叫，其余几人都被陆倾仪这行云流水的动作吓呆了，阿德还未等耳钉男说出一个“不要动”的指令，就飞奔过来准备帮忙。
　　“倾仪，里面怎么了？”周穆倾听到惨叫，心急如焚，可是门却被堵住，他用力踹了一脚，可是仍是锁得死死的。他不甘心的再次狠狠踹了几脚，门被踹开来，里面的场景让他大吃一惊。
　　一个男子倒在地上捧着红肿的手呻吟不止，而另四个男子正扑向陆倾仪，陆倾仪皱着眉，仿佛看见什么脏东西似得向后退着。
　　周穆倾难得看见这么“柔弱”的陆倾仪，他冲上去就挥拳打倒耳钉男，然后撑开一臂将陆倾仪护在身后，冷冷得说道：“你们谁敢动他？”
　　“……”陆倾仪知道周穆倾那大男子主义的保护心又在作祟了，他无奈的叹了口气，决定顺水推舟装柔弱到底，让他们狗咬狗去好开溜回家陪宝宝睡觉：“他们要摸我的脸，好恶心。”
　　周穆倾面色一沉，他将车钥匙塞给陆倾仪：“黑色保时捷，车牌号XXXXX，在车里等我。”
　　“你是，你是周穆倾？”几人突然看清了闯进来的男子。
　　原来是路家那几个不成器的，周穆倾抬头示意了一下门口：“不想路卓然给我跪下来道歉就给我滚！”
　　陆倾仪趁着空挡洗了个手，听到这话不禁莞尔一笑：“那样也不错。”
　　“妈的不就是个暴发户，和我们路家比，你和你马子今天也不用走了，老子要废了你然后让你看着你的马子被老子干得哇哇叫！”路成夺过耳钉男手中的酒瓶，朝水池边一砸，玻璃碎片和酒液顿时四处飞溅，他拿起锋利的酒瓶就向周穆倾袭来：“谁也别想走！”
　　阿德把门落了锁，然后扑向陆倾仪，周穆倾一拳揍倒路成后又从背后踹倒阿德，陆倾仪慢条斯理的在周穆倾保护下打开窗子，然后脱下外套铺在窗台：“那快点解决他们哦，我等你。”说完抛下一个飞吻准备跳下窗台，却不料被白净男子拉住衬衫一角。周穆倾连忙赶过来扯开白净男子，那人使劲拽住陆倾仪的衬衫，只听到“撕拉”一声，陆倾仪的衬衫被扯开一大道，露出白皙柔韧的腰肢。
　　周穆倾看到陆倾仪那线条美好的腰部突然一震，然后迅速的脱下外套扔给陆倾仪后继续和白净男子缠斗。陆倾仪接过外套跳下窗子，他看了看自己□的腰部，摇摇头将周穆倾的外套穿上，思忖着回去又得好好洗个澡了。
　　二楼的窗台被刷的一声关上，隐隐传来几声玻璃破碎的声音，陆倾仪摸了摸后腰的蝴蝶刀，突然心情大好，他套着不合适的外套在这酒吧街逛了一圈，顺手就把周穆倾给他的钥匙扔了。
　　上面那群人，谁死谁活都和他没有关系
　　给浅浅和元宝买了些外带的点心做明天的早餐，陆倾仪提着纸袋回车库准备取车离开，没想到在车库门口被人拉过去压倒在墙上。
　　他习惯性的要扭那人手腕，待看到眼前是周穆倾时，空出的右手狠狠地在眼前的俊脸上扇了一巴掌：“放开！”
　　周穆倾脸上浮起红红的手掌印，可是除此之外脸上并没有其他的伤口，微微有些凌乱的头发和挽起的袖口看得出刚刚经历过一场混斗。
　　“你去干什么了，我等了你很久。”周穆倾顺着陆倾仪的胳膊摸到他的左手，然后摸到那个纸袋：“这是什么？”
　　“周总，我们什么关系，为什么我什么都都要告诉你？”陆倾仪抬眼看了看周穆倾，眼里满是嘲笑：“就凭你救了我？”
　　周穆倾没有说话，只是用漆黑的眼睛紧紧盯着陆倾仪打量，仿佛要将人吞噬一般。
　　陆倾仪也不惧他，两人就这么剑拔弩张的对视着。周穆倾突然放松，在陆倾仪唇上轻轻一吻：“为什么不在车里等我，我担心你。”
　　又是狠狠的一巴掌。
　　周穆倾将陆倾仪的双手反剪住扣在身后，然后空出一手挑开他的外套开始解他的衬衫，陆倾仪冷笑着没有说话，只是静静的看着周穆倾到底玩什么把戏。
　　一颗纽扣，两颗纽扣……白皙美妙的胸膛袒露在眼前，在午夜的空气中颤抖，胸前两点嫣红在那凝重的注视下渐渐的挺立起来，带着说不出的韵味。
　　周穆倾眼神大变，他颤巍巍的伸出手摸上那滑腻如白璧的肌肤，从修长的脖颈一直爱抚到腰身，然后突然将陆倾仪紧紧的抱在怀里。
　　“告诉我，谁做的。”周穆倾的声音里满是愤怒和伤痛。
　　白皙的皮肤上，是令人触目惊心的伤痕。
　　那是斗兽场上无数次死里逃生后留下的伤痕，以及在狩猎游戏中，周穆倾射出的子弹留下的痕迹。
　　“你放开。”陆倾仪的声音听不出什么语气。
　　周穆倾只是紧紧得搂住他：“告诉我！”
　　“和你没关系！”陆倾仪烦躁的推开周穆倾，胡乱的用破烂的不成样子的衬衫遮住前胸，却被周穆倾抓住时机揽住腰身狠狠吻下去。
　　“周穆倾，你别得寸进尺！”陆倾仪推开压在身上的男人，膝盖一弯，击在周穆倾小腿上，周穆倾痛呼一声，却将陆倾仪狠狠一按，凭借身高优势和力量将他压在墙壁和自己的身躯之间。
　　“倾仪，我喜欢你。”周穆倾抬去陆倾仪的下巴就狠狠吻了下去。
　　陆倾仪歪过头，周穆倾的吻落在他的脸颊上，湿软的舌头让他心头一阵发颤，他抬脚踢向男人的下身，却被男人隔开，又是一个吻落在他嘴角边，他心下大怒，一掌劈向周穆倾腰间，被周穆倾用手架住后手掌翻转搭上其手腕，然后重重一扭。
　　周穆倾松开陆倾仪，紧紧咬住牙齿，握着手腕跪倒在地。
　　陆倾仪拍了拍身上的灰，扣好衬衫后脱下外套扔周穆倾头上，然后一脚将他踹翻在地：“刚刚对那些人说过的话，再给你说一遍，再用你的脏手碰我，我就把你切碎了扔马桶去。”
　　说完头也不回的去取车。
　　银白色的帕加尼在停满豪车的地下车库中也极为引人注目，陆倾仪看了看自己的一身灰尘，又看了看纤尘不染的爱车，心里把周穆倾翻来覆去的剁了好几遍，这才皱着眉掏钥匙，待他突然意识到后腰少了什么东西时，却突然听到背后戏谑的声音：“品味真不错，衣服和车都很美。”
　　猛地一转头，周穆倾带着一丝玩味表情的靠在一边边的保时捷上：“香车配美人。”
　　陆倾仪一拳就揍了上去。
　　周穆倾没有躲闪，而是生生的接下这一拳：“没有保护好你，让你身上留下这么多丑陋的伤口，我该打。”
　　眼神竟是无比的认真。
　　陆倾仪火从心起，又是一拳击在周穆倾肚子上。
　　周穆倾吐了口血，硬生生扯出一丝笑容：“英雄救美没被那几个喽伤了，反而自愿挨美人的打搞得遍体鳞伤，我可是第一人。”
　　陆倾仪冷哼一声，一手揪住周穆倾的肩膀，一手卡住他的脖子将他按在车窗上，绿眸里满是杀意：“周穆倾，你别跟我开玩笑，拿来！”
　　“我没拿你的钥匙。”
　　陆倾仪提起膝盖重重的击在周穆倾下身，周穆倾呻吟着弓下腰，却被陆倾仪按住头朝后狠狠得向玻璃上一撞，陆倾仪把手又卡紧了一些，眼里闪着冷酷的光芒：“我只说一次。”
　　周穆倾被撞得头昏眼花，脸上青肿，鼻子也出了血，再不复以前英俊逼人的模样，可是那玩味的语气和眼里认真的样子依旧：“我想和你一起回去看看宝宝们。”
　　陆倾仪眼里的杀意似乎平复了一些，他一手卡住周穆倾的脖子，另一手开始不断在周穆倾身上摸索着自己的蝴蝶刀。
　　周穆倾哼了两声，竟然自顾自享受起这过于别致的抚摸起来，待陆倾仪的手摸向他的胯部时，竟然重重得喘了两声。
　　陆倾仪从刚才起就压在他身上，隔着薄薄的衣衫可以感受到那火热的躯体，甚至是胸前的两颗因为愤怒和激动而挺立的□，待那双柔软的手覆上他的身体时，他早已控制不住自己的臆想，头脑里飞满了活色生香的画面。
　　陆倾仪听到那几声粗喘后变了脸色，他手向右移了些，竟然摸到一块硬物，周穆倾在他的钳制下胸膛不断起伏，显然是动了□。
　　“下流！”陆倾仪又是一巴掌闪过去。
　　周穆倾睁开眼，眼色沉了下去：“任何人被你这么摸都会动情，倾仪，你都不知道你有多大的诱惑力。”
　　“啊――”突然传来一声尖叫。
　　陆倾仪回过头去，竟然是一对年轻的女孩子。

　　第三十章 风yue手段

　　“对不起，对不起，我们取车。”两个女孩子哆哆嗦嗦的从一旁绕过去取了车，两人耳力都极好，只听一个女孩低声问道：“要不要报警。”
　　“笨蛋，这是人家情人在玩情qu，我们管不着。打野战也好，哀思爱慕也好，人家愿意，快走快走。”
　　“你快进来。”
　　两个女孩迅速钻进车里溜了出去。
　　周穆倾低低笑了两声，然后是猛烈的咳嗽，陆倾仪回过头又紧紧卡住周穆倾的脖子：“你很享受嘛，要不要更舒服点？”
　　周穆倾用温柔的眼光注视着他，然后挺起下身，隔着裤子摩挲着陆倾仪的xx：“我更愿意取悦你。”
　　陆倾仪微微一笑，松开卡住周穆倾的手，然后趴在他身上，手指拂过他的脸：“想死我床上？”
　　“不不，在那之前你我有很多事要解决，比如你的刀，我的真心，还有我们目前的关系。”
　　陆倾仪朝周穆倾脸上的伤口吹了口气，疼得周穆倾龇牙咧嘴：“你的真心和我的刀比，你太抬举自己了。就没想知道我是谁？”
　　“你是谁不重要，重要的是我喜欢你，可你总是这么疏离，我是第一次这么真心的喜欢一个人，你不能因为我以往的花心就否决我，而且，我不强求我们能在一起，就算是朋友也好，你给我一个机会。”
　　陆倾仪忍不住笑了出来：“那我凭什么相信你？还是酒吧里的那个问题，你觉得我和林觉是不是真的？”
　　“不是。”
　　陆倾仪的手指划过他的下巴，然后将他的脸勾起来：“你猜对了，也许你觉得我外表看起来很是那种放浪形骸，玩得很开的人，和谁都能玩感情游戏，其实我最讨厌这样，我和你不同，我有孩子了，任何一个过去有污点的人我都不会把他带到我孩子面前，尤其是你，会伤害自己孩子的周总，你有资格吗？”
　　“梅宁那个事，是我不对。”（梅宁就是那个拿掉孩子的小花旦～以后还会作为一个很重要的人物出来）
　　陆倾仪嘲笑得站起身来向周穆倾伸出手：“你不对的事多了，周穆倾，过去我都不计较了，把我的刀拿来，然后滚得远远的，不要让我再看见你。”
　　周穆倾把刀还给陆倾仪：“刀解决了，真心解决了，我们是不是还有一个目前的关系没解决？”周穆倾指了指自己下身隆起的硬块：“我说过要取悦你的。”
　　陆倾仪走到自己车前，取出一瓶水扔给周穆倾：“那我就满足你这个愿望，把嘴巴洗干净了。”
　　周穆倾漱了口，又擦了擦脸上的血迹，然后问道坐车里抽着烟的陆倾仪：“我的车钥匙呢？”
　　“扔了。”
　　“在你车里做？”周穆倾看了看内饰豪华的帕加尼，有点怕自己一踏进去爪子就被陆倾仪剁了。
　　“去找啊，可能扔哪个垃圾桶里了。”
　　“要不我和你回去做算了。给你做全套。”
　　陆倾仪白了他一眼：“先不说跟我回去，你被人上过吗？”
　　“没有。”周穆倾回答得斩钉截铁，以示自己是真爱，所以才甘心躺下来。
　　“没有就想让我上你？你以为上个雏儿很舒服？”
　　周穆倾乐了：“那行，我上你！你是雏也没关系，保证让你一点也不痛！”
　　一个烟头被掷了过来，陆倾仪走下车来，靠在了车前盖上：“就在外面做，你知道分寸的。”
　　周穆倾回以温柔一笑，他走到车前半跪下，大手揉捏着陆倾仪的xx，陆倾仪轻轻嗯了两声。
　　“你帮人做过？”
　　“没有。”周穆倾再次表明自己是真爱。
　　陆倾仪推开他的脑袋：“那你还说要取悦我。”
　　以下省略1000字……

　　第三十一章 志在必得

　　陆倾仪开着车在马路上飙出很远，突然咬牙一拍方向盘，银白色的怪兽一个漂亮的一百八十度转弯，回头向地下车库奔去。
　　刚刚被周穆倾撩拨得方寸大乱，竟然只想逃离那个地方，从未想过正面反击，这让一向高傲的他无法忍受，当下怒气冲冲的回去找周穆倾算账。
　　哪知以最快的速度回到地下车库时，黑色的保时捷依然在，车门把手上还插了一支鲜艳的玫瑰。
　　可是人却不见了。
　　陆倾仪骂了一声，一脚狠狠地揣在车门上，将那玫瑰踩得稀烂，然后再次驾车追了出去。
　　陈戈一边开车一边从后视镜里观察着周穆倾，原本英俊的脸上肿了一大块，鼻子还留着血，高级衬衫被血和尘土弄得一塌糊涂。
　　陈戈本来皱着的眉头在看到安德烈那张拼命忍住笑的漂亮小脸蛋后皱的更紧了。
　　安德烈用酒精棉棒戳着周穆倾胳膊上的伤口，周穆倾吼了句：“轻点！”然后才乖乖得把车顶的灯打开，仔细研究着那条细长的伤口：“哇，这什么东西划的，好细的伤口，但是好深。”
　　“蝴蝶刀。”
　　“就是我经常削梨子的那种蝴蝶刀？”安德烈终于忍不住笑捧着肚子打起滚儿来：“哟哟头儿你这是调戏酒吧里做水果拼盘的小姑娘先被人家划了一刀然后又被人间正牌的酒吧保镖男友揍了么嘎嘎嘎。”
　　“安德烈！”这次却是陈戈的声音。
　　“陈戈你就是太严肃了，看看小韩哥多随和，头儿，到底看上哪家姑娘了？怎么这回口味这么重啊。”安德烈捂住嘴噗噗噗了一阵，然后在一声轻咳后迅速变得一脸严肃，只是那咧开的嘴角暴露了真实想法：“能让头儿受伤的人，不能小觑，恩，要严肃解决，待会给小韩哥说说，这是怎么保护着头儿的！改明儿除了给头儿配保镖还得配两条狗。不行，小韩哥最怕狗了，咱们头儿可是不一般的人，还是配几头狮子吧！”
　　“你话能不能少点？”周穆倾无奈的将衬衫袖口放下：“你就知道我这时心情好不会罚你是不是？”
　　安德烈嘿嘿了两声，然后耸耸鼻子闻了闻：“这不就闻到那个味道了嘛，头儿，得手了？”
　　说完眨眨眼，却是无比促狭的味道。
　　“给讲讲经过？肯定很火辣劲爆。”安德烈一脸兴奋。
　　“您真的确定了？这可是个不得了的人物。”陈戈终于说话了：“如果您确定了，那是您二人之间的私事，我不会多说什么。但是如果您不确定，那今天您受的伤，我一定会帮您要回来！不论他是谁！”
　　“保护好他，以及他的两个孩子。”
　　“我明白了。您放心，等送您回去后，我就去和韩元交接任务。”
　　安德烈眼睛瞪得老圆：“还带拖油瓶的？两个？头儿，你没发烧吧？”
　　周穆倾轻轻笑了两声，低沉的笑声在封闭的空间里显得尤为突出，安德烈连忙打开窗子，任那笑声飘散在夜色里。
　　这种声音最近他听得耳朵都要涨茧子了，那是SPICE的公兽求偶时志在必得的声音。
　　厚厚的窗帘隔住了清晨的阳光，白色的雕花大门被轻轻推开，两个白色的小东西蹑手蹑脚的钻了进来。
　　小东西的脚步很快，几下就到了宽大豪华的床前，歪着脑袋看了看比自己要高很多的床沿，两只小家伙跑到一边，叼起一个面巾纸盒放置在床边，然后轻轻两跳，落到了大床上。
　　陆倾仪在睡梦中就觉得有两个毛茸茸的东西在往自己怀里钻，他昨晚飙车追了周穆倾很久，没想到还是他逃走，气愤之余又驾车跑了大半个城，直到怒气消了才回家。
　　洗完澡把换下来的衣服全扔了，又联系24小时服务的洗车人员将车开走，去看看浅浅和元宝有没有踢被子，这才回房间休息。
　　梦里自然是把周穆倾砍了一遍又一遍。
　　毛茸茸的脑袋蹭得他光裸的颈部有些微痒，他睁开眼睛，两双圆溜溜的眼睛一齐看向他。
　　“说了不能随便变回来的。”陆倾仪低头在两个毛球头上亲了两口：“饿了？”
　　一只小白虎点点头，一只却在他怀里寻了个舒服的位置蜷成一团，打了两个哈欠。
　　陆倾仪坐了起来，将那只准备继续睡觉的小白虎抱了起来：“浅浅，昨晚我听见你打小呼噜了，小胖子才会打呼噜。”
　　浅浅圆溜溜的眼睛瞪得老大，然后拼命的扭着身体要下去。
　　陆倾仪笑着一松手，浅浅便滑了下去，跳下床跑到镜子前转来转去看自己是不是小胖子。
　　元宝趁机蹭了蹭陆倾仪的手，陆倾仪将他抱了起来，咬了一口毛茸茸的小耳朵：“爸爸给你们去做早饭。”
　　说完起身，浅浅看自己没被抱着，一脸委屈得在陆倾仪脚下磨蹭。
　　“好了好了，一起抱着。”陆倾仪又把浅浅抱了起来。
　　浅浅开心得尾巴都摇起来了。
　　抱着两个小东西下楼才想起来昨晚给他们买了早餐，可是昨晚打斗间不知道扔哪里去了，陆倾仪心下又一股无名火冒了出来。
　　“起床了起床了，小肥猪，不起床今天吃素！”林觉打着哈欠打开门走了出来，睡衣松松垮垮的连内裤都看得见，眼睛都还一直闭着。
　　陆倾仪伸手把两只小白虎的眼睛捂住：“林觉！”
　　林觉被吓得差点滚下楼梯了，他使劲揉了揉眼：“咦？你回来了啊？我去做早饭。恩恩，做早饭。”
　　“先把衣服给我传好了，别给浅浅他们看一些乱七八糟的东西！”
　　“乱七八糟的东西？”林觉低下头两手胡乱的摸了摸：“我昨晚没有撸――啊――疼疼疼。”话还没说完，就被陆倾仪踹了一脚：“说了别在我孩子面前弄些乱七八糟的东西！”
　　林觉揉着屁股起来，一脸哀怨：“那你也别把我留着看孩子自己去弄些乱七八糟的东西啊。”
　　陆倾仪没有理他，带着两个小家伙下楼了。
　　吃完林觉做的早饭，又帮浅浅和元宝穿好衣服，林觉要去事务所，陆倾仪拿了他的车带着两个小家伙去cookies，郝正那里有了重要消息，他要去看一看。
　　哪知道到了cookies,赫正和尤怜他们又不在，陆倾仪只好点了杯咖啡，看着两个小朋友和服务生姐姐学做蛋糕。
　　“美女！我昨天订得蛋糕，今天来拿了！”安德烈穿了一件格子衬衫，外面套了一件暗红色连帽外套，外套上有一个大大的卡通狮子，脸蛋水嫩又可爱，一进门就吸引了无数人的注意。
　　引人注目的还有小美男身后的一个高大的西装男子，让这一甜品屋的小女生都以为是哪个偶像明星来了。
　　服务生查了单据，然后把包装好的蛋糕递给他，安德烈拉过陈戈：“告诉你，这里可是头儿进不来的地方，带你来看看，回去告诉头儿羡慕死他！”
　　陈戈看了一眼不远处看着报纸的陆倾仪，点了点头。
　　“真无聊。”安德烈戳了戳陈戈，然后又一脸灿烂的看向服务生：“帮我们介绍两款甜品，就在这里吃！”
　　寻了一个入口的位置坐下，安德烈喜滋滋得看着精致的包装盒，口水都要留下来了。
　　“你过生日？”陈戈问道。
　　“没有没有，刚过呢，嘿嘿。”安德烈把盒子转了个圈儿，嗅了嗅：“一定好吃！”
　　“那是谁过生日？”
　　“团团。”
　　“谁？”
　　“团团，咱们SPICE的大明星，就是上月的ACE，一只狼宝宝。”安德烈兴奋得说道：“我要买个蛋糕给他庆祝生日！”
　　“狼吃蛋糕？”
　　“团团才不吃呢，我替他吃！”
　　“……”
　　“怎么办，怎么办，好想打开看一看，我昨天给那队双胞胎说了，要做得霸气外漏的那种！不知道做得是什么样子呢。”
　　陈戈伸手帮他打开。
　　安德烈按住他：“不行不行，打开就没意思了，我准备坐在团团的笼子前对着他吃。”
　　“……”陈戈坐回座位。
　　安德烈屁股在凳子上扭来扭去：“算了算了还是打开吧，也给你见识一下咱们团团的威风！”
　　陈戈打开盒子，安德烈凑过去看了一眼，一拍桌子怒吼一声：“给老子叫老板来！”
　　盒子里赫然一个灰太狼。
　　陆倾仪被安德烈的声音吸引了过去，发现是熟人后，碧色的眼睛里闪过一丝玩味的神色。
　　两个服务生连忙跑了过来。
　　安德烈气得小脸都红了：“你们……你们这群骗子！欺负我没看过喜羊羊和灰太狼是吗！我告诉你！我天天看！一集都没落下！”
　　服务员不迭的低头道歉。
　　“去去去，重做一个，我就在这里守着，不和我心意就重做！”陈戈站了起来，扫了两个服务生一眼，两个小姑娘吓得脸都白了，连忙捧了蛋糕去重做。
　　“气……气死我了！”安德烈坐下，咬了一口刚送来的马卡龙，将剩下的一半递到陈戈面前：“多吃点！咱不给钱！”
　　陈戈皱眉看着眼前夹满水果酱的圆形小点心，犹豫了一会儿，还是张嘴吞了下去。
　　“多吃点，多吃点！”安德烈把一整盘马卡龙都推到陈戈面前。
　　陈戈不动声色的拿起一块，就着红茶吞咽着他最讨厌的甜食。
　　“先生，帮您重做了，您瞧瞧？”
　　一个年长一些的服务员捧着蛋糕盒过来，安德烈打开盒子一看，气得差点撅过去了。
　　灰太狼的眼皮上加了一些蓝莓果酱，嘴唇上缀了一圈红色奶油。
　　“我们家团团是公的！不是红太郎！“安德烈要掀桌子了，却被陈戈按住了。
　　安德烈不满得看了眼陈戈，却被眼前的镜像惊得目瞪口呆，只见陈戈朝身边一个高挑的男子鞠了一躬，恭恭敬敬得叫了一声：“夫人。”

　　第三十二章 似曾相识

　　陆倾仪皱皱眉，看向陈戈：“你叫我什么？”
　　“夫人。”陈戈仍然一脸恭敬。
　　安德烈拉过陈戈：“看看看看，这是男的，你被马卡龙糊住脑子了吗？”
　　陈戈正色道：“周夫人。”
　　陆倾仪沉下脸来。
　　安德烈一听，一双眼睛刷得看向陆倾仪，边看边打分。
　　长腿，恩恩，人类还是腿长好，遇见狮子了，跑得步子大。
　　屁股翘，屁股翘好啊，显得腰细。
　　在往上一看，哟，腰身果然很细，再看看脸蛋，混血，一个字，美！
　　安德烈满意极了，把陆倾仪外貌列为五个母狮子头后，开始进行整体气质和攻击性评分，结果上下一打量，再对上那双碧色的眸子后，吓得差点跳到陈戈身上。
　　“老板……老板娘，五个公狮子头，满……满的！”
　　“安德烈，好久不见。”陆倾仪本来沉下来的脸在看到安德烈那副吓得惊慌失措的表情后舒展开来，甚至伸出手和他打招呼。
　　安德烈连忙躲到陈戈身后，小声问道：“你见过他？”
　　“没有。”
　　“为什么他认识我？”
　　“不知道。”
　　“老板娘，我们……我们没见过面吧？”安德烈从陈戈背后探出头来。
　　陆倾仪失望得叹了口气：“你可真薄情。”
　　陈戈一双虎目瞪向安德烈，安德烈一脸委屈：“我真没见过你！”
　　陆倾仪走进一步，朝安德烈笑了笑：“你再看看，真没见过？”
　　那双绿眸里满是笑意，却有几分危险的味道。
　　安德烈浑身一震，紧紧的拉住陈戈：“我们……我们要回去给团团庆祝生日，走了老板娘！不送我们！”
　　说完捧起蛋糕就溜了出去。
　　陈戈看了看一溜烟跑出老远的安德烈一眼，转而对陆倾仪再次鞠了一躬：“夫人，我叫陈戈，这两天我和韩元交接任务后，将由我负责您和您孩子的安全。”
　　陆倾仪冷笑一声，掏出一张支票签上几个数字塞进陈戈的西装领口：“告诉周穆倾，不想挨刀子就别做无用功，这是那天的渡夜资，他kouhuo不错，以后破产了可以考虑挂牌出去卖。”
　　陈戈眉头锁起，沉默片刻后回答了一声：“是。”
　　“哦，还忘了一件事，我的车送去洗了，该怎么做，周穆倾知道，到时候就由你把我的车开回来，地址问他。”
　　“我会转达给周总的。”
　　“还有就是，你叫我夫人没关系，但是前面不要带上那个姓，希望下一次见面你不要让我把你口袋里的东西用上。”
　　陈戈摸了摸口袋，里面静静得躺了一颗子弹。
　　“是。”
　　“那还不去安慰一下那吓坏的小东西。”陆倾仪抱着胳膊指指门外，安德烈在一根电线柱子后探头探脑的观察着这边。
　　“那打扰您了。我先告辞。”陈戈说完在桌上放下餐费后转身出了门。
　　“大宝小宝～”陆倾仪心情很好的叫了一声。
　　“元宝，爸爸叫你！”一个嫩嫩的声音传来。
　　“浅浅，是爸爸在叫你！”另一个软糯声音传来。
　　“你才叫大宝！”
　　“我才不叫小宝！”
　　然后是噼里啪啦的声音夹杂着小拳头挥来挥去“哼哼哈哈”的声音。
　　陆倾仪转身走进身后的小隔间，果不其然，两个小家伙又打起来了，服务生姐姐也是见惯了，抢在战况扩大之前把玻璃器皿和尖锐的工具收起来免得两个小家伙弄伤了。
　　“爸爸爸爸，我不叫小宝。”浅浅擦了擦鼻子上的奶油，跑过来抱住陆倾仪的腿，噘着嘴说道。
　　“我叫元宝！不叫大宝！”元宝也蹭了过来，朝浅浅做了个鬼脸，浅浅一爪子又要挠过去。
　　“还打？”陆倾仪找了个干净的位置坐下。
　　“不打不打了。”两个小家伙连忙爬到他膝盖上撒泼耍赖：“爸爸，不要叫大宝小宝嘛～”
　　“那叫大宝二宝。”陆倾仪逗他们。
　　浅浅使劲得磨蹭着陆倾仪：“我最喜欢爸爸了，我才不要叫二宝。”
　　“我叫元宝，元――宝――不是大宝也不是小宝。”元宝认真的说道。
　　两个小家伙都对名字有着执念，当时陆倾仪想了好久也没取好名字，就干脆给两个小宝贝取了陆大宝陆小宝，被骆仪骂了一顿后重新给他们取了这两个小名。两个小家伙长大懂事后陆倾仪也是没事拿这名字逗他们，每次两个小东西跳脚着急的样子都让陆倾仪开心得不得了。
　　“看见刚刚和爸爸说话的哥哥没有？”陆倾仪拿出手帕给浅浅元宝把脸上的奶油擦干净。
　　“恩恩，看见了，衣服有好大一个狮子呢～”浅浅点头。
　　“还吃了小圆饼～拿了这么大一个蛋糕”元宝两手划了一圈，比了一个形状。
　　“以前那个哥哥也给你们取了名字。”陆倾仪故意停了下来，看着两个小家伙呆呆的表情心里一阵好笑。
　　浅浅和元宝一齐瞪着大眼睛看着陆倾仪。
　　“一个叫蛋蛋，一个叫皮皮。”
　　两个小家伙立刻眼泪汪汪起来。
　　“陈戈，过来，快过来。”安德烈躲在电线柱子后朝陈戈挥手。
　　陈戈走了过去。
　　安德烈忧心忡忡得拉过陈戈的手，一脸沉重得表情：“这个老板娘，绝对不是凡人！”
　　“确实不是一般人。”
　　安德烈捂着心口：“你看到他眼睛没，绿莹莹的，怪吓人。”
　　“夫人是混血。”
　　“不用你说我也知道，但是我看见他就觉得很危险，你记不记得小白，就是咱们SPICE以前的那个大明星，那只白虎。你有没有觉得，老板娘和小白很像？”
　　“子不语怪力乱神。”
　　“我也是唯物主义论的信仰者！我是说那种很危险的感觉，像不像小白？小白以前在我们这里多威风啊，杀遍SPICE和各路私斗的高级会员，还是怀着孕的状态！可怜啊，据说被头儿和那谁谁打了一枪后就堕崖了，还有蛋蛋和皮皮，我好想他们嘤。”
　　“……”
　　“蛋蛋和皮皮如果还在的话，现在也长大了，也可以给他们买蛋糕了……”安德烈一脸泫然欲泣的表情。
　　陈戈一向面无表情的脸出现一丝裂痕。
　　安德烈又絮絮叨叨的从当初白虎第一次进Spice到生孩子到最后一场战役，言谈之间满是唏嘘和惋惜，说道两只小白虎时痛心疾首，大骂周穆倾。
　　陈戈不知道是第几次听到安德烈说这段故事了，直到安德烈开始大骂周穆倾时才按住他。
　　安德烈拨开他的手，愤愤道：“你就是这样护着他。”
　　陈戈没说话，只是掏出一枚子弹递给安德烈。
　　安德烈接过那枚子弹：“干吗？你的枪呢？怎么把子弹取出来了？”
　　“夫人给的。”
　　“……”
　　“如果我没猜错的话，夫人应该就是当年在“东方佳人号”上Spider说的小蝴蝶，也就是用蝴蝶刀的那个人，而且也是当时救过周总的人。”
　　“……”
　　“这也就解释了林老板为什么一直对当初的那件事语焉不详，林老板和夫人都与TL研究所有关。据说夫人的母亲和TL研究所的主持着骆涵是同门，都出自SPIDER公司。”
　　“陈戈。”安德烈一脸兴奋。
　　“恩。”
　　“我第一次听见你说什么多话。”
　　“因为和周总的安危有关。周氏旗下的保镖和暗卫一直交与的TL研究所基地予以训练，可是三年前，骆涵突然断绝和周总的一切往来，现在夫人突然又回来，加上林觉这几年一直在替夫人救周总的事放迷魂弹，我怕这是他们布得一个局，目标就是周总。”
　　“咱们头儿虽说结仇不少，但是能让TL研究所，老板娘，Spider联手布局，还一盘棋下三年，说句实话，就算咱们头儿再厉害，也还真不值得。”安德烈摇摇头：“虽然我也不赞成头儿和着老板娘在一起。脸确实是不错，可是太危险了，我看见他就想跑。”
　　“安德烈，动物和人不同，猛兽会轻易放弃猎物，但是人不会，特别是SPIDER和TL研究所出来的人。”
　　“那你决定怎么办？”
　　陈戈看cookies门口的DM栏：“从这家甜品店查起，他绝对不可能是当初咱们查的那样，因为店主喜欢一个偶像，而为了那个偶像的绯闻女友阻止周总进去。”

　　第三十三章 近水楼台

　　“老大，您脸上这是怎么了？”韩元思考了许久，还是决定说出来。
　　周穆倾今天没去上班，因为脸上的青肿实在是见不得人了，他正在家里浏览着几份韩元送过来的文件，听到这话把文件抬得更高了：“私人问题。”
　　“被路家那几个小子伤得？路卓然已经打了电话给您了，说要登门道歉，您当时在休息，我就回绝了。”韩元小心翼翼的回答道
　　“你再说一遍？”周穆倾放下文件。
　　“路卓然路先生已经给您打了电话，说要登门为您被打……”
　　“荒谬！”周穆倾把文件“啪”的一声摔桌上：“那几个喽动得了我！”
　　“我知道了，是大嫂，打是恨，骂是爱嘛～”韩元嘿嘿笑着：“就是爱的家暴。”
　　“这话说得还不错，房子的手续办好了没有？我要住倾仪他们家边上，最好能看到他卧室的。”
　　“老大，大嫂他住得那个别墅区容积率挺低的，您要看到他卧室估计难。不过给您挑了个最近的。已经去办手续了，明天就可以办好了，您还是得伤好了再过去是吧，还有就是已经联系了车行，有几款车是有现车的，您选一台我明天就给大嫂送去，不过肯定没大嫂那台车好。”
　　“不用，我让陈戈去送，你现在有一件最重要的事，小艾去欧洲看简欣和简柔了，你立刻飞那边，在我脸上伤好之前，阻止她回来。”
　　“老大，我觉得这事安德烈适合去做。安德烈最能引起女性的母爱了。”
　　“那你准备去替他守着SPICE？你不怕那里的狗了？”
　　“老大，艾姐真的不好搞定，要是没成功看到您这脸上的伤我就惨了。”韩元一脸郁闷“艾姐可心疼您了，您又不是不知道。“
　　“有我护着你，你怕什么，但是不要透露倾仪的任何一件事，就说我现在仍然天天去酒吧玩，没找伴，听到没有？”
　　韩元一脸郁卒的点点头。
　　“辛苦你了。”周穆倾起身拍拍韩元的肩，一想到要怎么向小艾交代，也是头疼不已。
　　小艾最是疼他，平日里虽说凶了点，对他也是关怀备至，自从上一次被追杀后更是亲自监督保镖和暗卫一事。
　　两人有一个心结就是周穆倾的婚姻和孩子，小艾一心希望周穆倾能早点成家生子，为此和他不知道闹过多少次，周穆倾知道小艾是为了他好，但是知道自己的性子也不肯屈就，自梅宁拿掉孩子后，两人更是谈孩子必崩，到了周穆倾和简澈好上，小艾就彻底爆发了。
　　周穆倾提过要和简澈结婚，被小艾以自杀要挟和那头白虎而作罢。
　　到后来，即使当初深爱过，也不过是路人了。
　　简澈如果是个女孩子，那是极其受小艾喜欢的，即使是两人在一起时，小艾对简澈仍然是和颜悦色。
　　不过要是陆倾仪和小艾对上，那必然是天翻地覆。
　　陆倾仪身上有太多小艾反感的东西了，他是男人，还有一个难以启齿的身份，身处一个沾满鲜血的圈子，高傲又强大，绝对不甘于为自己掩藏身上的光芒，还有两个孩子。
　　周穆倾叹了口气，想到唯一的办法就是到时候做个假证明，就说那两个孩子其实是自己的，陆倾仪是养父。可是陆倾仪爱子若命，一想到要说服他，恐怕也得费不少功夫。
　　周穆倾正在摇头哀怨之际，走到门口的韩元突然转过身子：“老大，我还忘了一件事，这几天的报纸您仔细看了没？”
　　“什么事？”
　　“其实也不是什么大事，就是关于那三家的，我昨天看了一张小报，说是有人说除了三家之外，其实很久之前还有第四个神物崇拜的家族，但是因为人丁稀少，逐渐就灭亡了，可是他们的祭坛还在，已经有一些感兴趣的据说要去探求这第四个祭坛。而且今早我看见一些门户网站的论坛上也有谈论，说得有鼻子有眼的，您看要不要去查查。”
　　“这消息和我有关就自然有人会找上我，小艾是你目前的头等任务，机票已经给你买好了，任务完成回来有奖。”
　　浅浅和元宝在陆倾仪膝上撒了会儿娇，看见cookies的双胞胎姐妹回来了开开心心得就扑了过去，陆倾仪和尤怜玲珑二人打过招呼后，和赫正先后进入员工休息室。
　　“有消息？”陆倾仪问道。
　　赫正从怀里拿出一份地图：“拼完整了，寄来的恐吓信。”
　　地图有A3大小，全部是手绘，线条粗细分明，构件清晰。
　　陆倾仪拧开灯，在灯下仔仔细细得打量着这份地图：“最近几天寄得恐吓信特别勤？怎么一下子就拼好了这么大一块？原先不是只有中间生塔的部分吗？”
　　“这是所有的信件。”赫正又从一个大信封里掏出许多小信封。
　　“你们还是去查了那个寄信的人？我告诉过你们了，不要打草惊蛇。”陆倾仪看向赫正，为他的唐突有些不满。
　　“这些信件，是社区工作人员交给我们的，寄信人前两天在房间突发心脏病去世，社区的工作人员在家里看到这些信，就交到了幸福事务所。”
　　“不对，这地图不对。”陆倾仪皱着眉用手指比划着那些线条：“上次你说的话里有很多地方过于武断，但是现在看来，你说得起码有一点是对的，这绝对不是祭坛的地图。虽然那时候我很小，但是我记得，那里是没有什么现代设备的，可是你看这里。”
　　赫正看向陆倾仪手指着的一条贯穿所有地图的长线：“上面有小方框，这是电线。”
　　“这绝对不可能在祭坛里出现。”
　　“所以这是一个现代的地下建筑。可惜，它的周围没有水，所以很有可能不是周穆倾的SPICE。不过周穆倾那里，还是得查他生化武器的事。”赫正说道：“他马上就成你邻居了。”
　　“别和我提他。那个寄信的人，你查过没有。”
　　“退休医生，无子无女，爱人几年前已经去世，只有一个侄女。据说在一个保密性很高的公司上班，我正在查。如果按你所说，这确实不是祭坛的图，那么这个地图很大可能就是那个生化武器研究室的地图。其实我今天想告诉你的，不是这件事，而是这个消息。”赫正说完打开电脑，在搜索栏里输入“第四祭坛”四个字。
　　陆倾仪饶有兴趣的打量着搜索结果：“还有这种事，我可没听我爸讲过。”
　　“这个不是重点，重点是，据说路卓然和沈轩齐准备联合起来调查这个事。”
　　“有意思。”陆倾仪眼里闪烁着兴奋得光芒：“我正愁没机会接近路家，这再好不过了。”
　　“另外还想提醒你的就是上次沈轩齐追杀你的那件事，上次你告诉我说那些杀手找你要谈令凡送你的打火机，可你又没有这个东西。听说沈轩齐对谈令凡的朋友都下了追杀令。我查了很久，沈轩齐这几年一直在找谈令凡，而且也在找和沈家相关的一切与古董，我想，应该是谈令凡带走了沈轩齐的一些东西，并将这些东西藏在了那些打火机里送给自己的朋友以在被沈轩齐追杀后扩散沈轩齐的注意力好逃跑。这些东西，应该和祭坛和生塔都有些关系。”
　　“我知道了。”
　　“还有就是，你救周穆倾的事，他知道了？”
　　“恩。”
　　“这事你冲动了些，不过以他的性格，估计也查出来了。我倒是觉得你真的要把周穆倾解决一下，就任他这么缠着你？”赫正一本正经的问道。
　　“你怎么比我还讨厌他？”
　　“咱们研究所，没一个人不讨厌他。”赫正说道：“其实我心里无比希望生化武器的事是他做的，这样我们就能亲自毙掉他。”
　　“对这种人渣没必要上心，公事公办。”陆倾仪拍拍赫正的肩膀：“何必脏了自己的手，周穆倾那么多仇家，简正荣，沈轩齐，哪个不想他死？用不着你这么费心，自有人动手，好了，我接浅浅他们回家了，吃多了点心又不会吃饭了。”
　　“他都住你家隔壁去了。你注意一点，他不是一个简单人物。“
　　陆倾仪正准备开门的手顿了一下：“虽然我摸不到他的底，但是他想用强迫手段，还没那么容易，就算是我救他的那次，也是我自愿。他奈何得了我？”
　　“但愿如此。”

　　第三十四章 非诚勿扰

　　周穆倾这几日在家养伤，除了处理公务外更多的是憧憬未来美好生活，可是每次一照镜子就感觉到现实无比残酷。
　　陆倾仪下手根本不留情面。
　　周穆倾看着脸上已经消了很多的青肿叹了口气，突然万分后悔自己以前那风流的日子，以至于给花名在外，给陆倾仪留下不好印象，结果每次看见自己冷冰冰，看着其他人就是笑脸盈盈。
　　周穆倾一想到此处，心里直泛酸。
　　电话突然想起来，周穆倾接过，是安德烈。
　　“头儿！路卓然来了，要见你。”
　　“让你过来看门的么！说了非诚勿扰！”周穆倾本来心情就不好，听到姓路的就更来火。
　　“头儿，我本来就是来给你看门的，你要听狮子叫还是要听老虎叫啊？”安德烈说完，干脆喵了两下。
　　“说我病了。”周穆倾突然后悔吧陈戈派去保护陆倾仪了，安德烈的话那不是一般的多。
　　“头儿，告诉你一个八卦，路卓然他身边，跟得是沈轩齐以前的那个宝贝情人，林忘川！有□！头儿，你想啊，路卓然这么大本事，把林忘川都给翘来了，咱们老板娘还连八字都没一撇呢，你不取取经？”
　　“让他们进来。”周穆倾想了想，整整衣领，开门迎客。
　　路卓然还是温文尔雅的样子，周穆倾本身不讨厌他，甚至有些欣赏他，这世界上君子本身不多，路卓然算一个，起码比外面捧得极高的号称贵公子的沈轩齐好。
　　但是路卓然确实不是一个好的当家，若是太平盛世那也罢了，可是谈令凡也好，沈轩齐也好，都是虎狼之辈，路卓然这样老实下去，路家必亡。
　　但是这是他乐意看得结果，不过倒是可惜了路卓然这个人。
　　路卓然和林忘川两人进了周穆倾的书房，看到周穆倾鼻青脸肿的样子微微愣了一下，周穆倾倒是很大度：“爱的家暴，我爱人心情不好，给他出出气。”
　　路卓然看了林忘川一眼，眼里满是温柔：“怎么没见过嫂子。”
　　“还没搬过来，以后有的是机会。”周穆倾笑眯眯得说道。
　　“今天是林先生替沈总来办事？怎么没接到沈总的电话？”
　　林忘川仍是那副低眉顺眼的模样：“不，我是和路总一起来的。”
　　路卓然眼神一黯。
　　周穆倾长长的“哦”了一声，随即笑道：“二位请坐，我叫佣人奉茶。二位难得来我们周家，一定要留下来尝尝我们这里厨子的手艺。”
　　“不敢劳烦周总了，今天来是有一件事情要办。”路卓然拿出一份资料递给周穆倾：“最近关于第四个家族的事闹得是沸沸扬扬，想必周总也听说了。这事说大也不大，说小也不小，但是多多少少对我们三家的事有些影响，禁地周围最近出现很多打着研究旗号的不明人员，所以沈总和我一合计，决定组织家族内人员和考古专家及历史方面专家来辟这个谣，主要针对的是各类和我们三家有关的古董，以及各类史料。这本是我们自己的事，不该劳烦周总，但是因为准备全程对外公开，为证明真实性需要一个公证人，周总您声望极高，是不二人选。”
　　周穆倾接过资料翻了翻：“怎么没有谈家？”
　　“谈芸似乎对这些不是很上心，我们有联系过，被拒绝了。”林忘川说道。
　　谈家的人就是有个性，周穆倾心里想到沈轩齐吃瘪就好笑，从谈令凡和沈轩齐公开叫板到谈芸的冷暴力，甚至谈影那个小混球到处撒蹄子闹得人仰马翻，谈家的人从来都是我行我素。
　　“请周总来，自然也是有酬劳的。”路卓然说道：“沈总的那份金矿股份，全部作为酬劳赠送给你。”
　　周穆倾翻着那份资料，心里想起了当年简欣看到的那个生塔，路家的已经被路炎打开而毁掉，所以肯定不是路家的。谈家一直都没传出什么消息，想必也不是谈家的，倒是沈轩齐那边有不少小道新闻。
　　沈家的生塔在简正荣手里。
　　周穆倾扬扬眉，心里把那点金矿算了又算，没多少钱，但是算赚到了，突然觉得这笔买卖是无比划算：“这事我应下了。”
　　林忘川和路卓然本等着周穆倾要价，没想到他却一口答应，顿时有些疑惑，可面上还是没有丝毫破绽：“那便多谢周总了，稍后会有律师来联系相关事宜。”
　　周穆倾应承下来。
　　路卓然又和周穆倾聊了许久，林忘川偶尔回两句话，多数时却是淡淡的笑着，静坐不语。
　　“林先生现在是在路总手下做事？”
　　“不算是。”
　　“是沈总的安排？看来路沈两家最近是蜜月期啊，把我排除在外我可是吃醋的很。”周穆倾故意说道。
　　“一切听从沈总安排。”
　　路卓然的脸色变得不太好看，可是看向林忘川时却仍是无比温柔。
　　看来多半是路卓然看上林忘川，沈轩齐就借这个机会把林忘川送了出去以换得这次合作机会。
　　“两位就在这里吃饭吧。”
　　“不用麻烦了。”路卓然站了起来，伸出手：“我还有些事，今天先告辞了，改天和沈总请周总吃饭，感谢这次帮忙。”
　　“既然有事，那我就不挽留了，二位带了车没，我叫车送你们。”周穆倾和路卓然握了握手
　　“带了车的，周总你好好休息，今天就打扰了。”路卓然和林忘川微微点头，然后起身离开。
　　周穆倾摸着下巴靠在书桌钱看着二人离去的背影，门口传来轻轻敲门的声音，夹杂着一两声猫叫。
　　“进来，安德烈，不想我把你送给那些有奇怪癖好的人就别在这里发出些乱七八糟的声音。”
　　“头儿，你可真绝情。”门打开，一张水灵的小脸蛋儿露出来，笑得露出一口小白牙：“怎么样啊，有没有打探到私家追妻秘笈？”
　　周穆倾回到椅子上坐下，翘起腿拿过拿本资料翻阅：“林忘川那还真不是妻。”
　　“什么意思呀？”安德烈凑过来看着那份资料。
　　“林忘川时沈轩齐送给路卓然的，看来还是在沈轩齐手下办事，不过确实是睡路卓然床上的。”
　　“哇，路卓然不是标准好男人么，怎么也和头儿你一样玩得这么开了？”
　　“什么？你再说一遍？”周穆倾放下那份资料：“你的意思是说我会把情人到处送还是到处留情？那是沈轩齐的标准作风吧，我可没他那么渣。”
　　“其实您和沈轩齐真没什么差，据谈影说，您风评还没他好。”安德烈嘿嘿笑着。
　　“胡扯！”周穆倾把资料摔桌上：“不是那个谈影小混球我能被倾仪那么讨厌？以前就算了，现在开始，他要是还胡说八道我不会放过他！还有沈轩齐，别把我和他相提并论，刀架我脖子上我都不会把倾仪送出去，何况就为这么点小事。”
　　“头儿，我说句话您别不爱听哈，您要把老板娘送出去，拿刀架您的绝对是老板娘，哦不不，您肯定早挂了，这想法在老板娘身上不实在啊，老板娘可真是凶，第一次见，可把我吓坏了，您不知道啊……”安德烈又开始滔滔不绝起来
　　“闭上你的嘴，安德烈！”周穆倾拨了个内线：“帮我准备衣物，我要出门！”
　　“您是做干货生意的？”陆倾仪啜了一口咖啡，看向面前憨笑着的男子：“收入如何呢？”
　　“有家自己的公司，我这里是本市的货源，还不错！养几个小孩都没问题！要说收入水平，中上吧。”男子笑着为陆倾仪递过纸巾，陆倾仪接过，擦了擦手指上沾到的咖啡。
　　“那您的意思是说，带小孩的也没问题吗？”陆倾仪在本子上记录着：“庞大伟，男，三十五岁，前妻因为婚外情而离异，有一女，小学三年级。收入中上，自营干货公司。”
　　“陆先生，您是有两个孩子吗？”庞大伟问道。
　　“是的。一个男孩，一个女孩，都三岁了。”
　　“那应该上幼儿园小班，今天怎么不带出来啊？看陆先生的样子，小孩子一定很可爱。”庞大伟打量着陆倾仪，很是满意。他离异多年，一直未想到过再婚，直到某日遇见陆倾仪，被迷得神魂颠倒，几经周折找上了林觉，花了不少钱才得到这一次相亲机会。
　　为此他还花了大量金钱向林觉买到陆倾仪的资料，并且做了大量的功课，包括陆倾仪喜欢吃什么，衣服香水用什么牌子，喜欢什么车，孩子多大了，喜欢在哪里玩，都背得滚瓜烂熟。林觉先前告诉过他，陆倾仪消费极高，人也不大好相处，估计这事成不了，不过双方都有孩子，可以做个朋友慢慢来，庞大伟在网上也查了那些品牌，虽然极其昂贵，但是咬咬牙也负担得起。
　　陆倾仪最喜欢听到别人夸自家的两个小宝贝，听到庞大伟说自己孩子可爱，嘴角一弯，露出一个极其迷人的笑容来：“可爱是可爱，就是太顽皮了。”
　　“小孩子就是要顽皮活泼一点，多蹦蹦跳跳，容易和别的小朋友相处，而且运动多了，生病也少。”
　　两人聊着育儿经，庞大伟妙语连珠，逗得陆倾仪笑声连连，被一边的陈戈毫不保留的传给了电话那边的周穆倾：“夫人笑了12次了，还说对面的男人是个好男人。”
　　黑色的保时捷飞驰在马路上，周穆倾一边开车一边咬牙切齿得说道：“继续听着，我马上就来！妈的竟然有男人挖我墙角！”

　　第三十五章 幸福热线

　　“陆先生做这行多久了？”庞大伟看着对面的美人时不时露出一个微笑，言语间也没有初见面时那么疏离，心头一阵窃喜，所以特意起了个比较私人的话题。
　　“恩？”陆倾仪把玩着手中的钢笔，听到这话略挑了一下眉：“不相信我的能力？”
　　“不是不是，只是觉得和陆先生十分投缘，想交个朋友。”庞大伟打了个哈哈。
　　“工对于我来说，作上的事不要带入私人感情比较好。对于您来说，花大价钱来，恐怕不止是为了交朋友吧？”陆倾仪靠在椅背上大量着眼前敦厚老实的男人，从中嗅出了一些不同寻常的味道。
　　“不好意思，就是问问，问问。”庞大伟适时把话题岔开，讲起了自己孩子今后的教育问题。
　　陆倾仪已经有点坐不住了，浅浅和元宝今天重新上幼儿园，两个小家伙调皮捣蛋，他准备提前去看看。哪知道下午接到林觉电话，说是今天幸福事务所要把今年的资料都重新整理一遍，没人手接待庞大伟这个客户，人家出了大价钱的，想相个亲。
　　陆倾仪回来后工作挂在林觉的事务所，看着时间还早，就答应了，没想到一聊就聊了这么长时间。
　　陆倾仪又问了几个问题，然后低头记录着笔记。庞大伟看着对方认真的样子，长而翘的睫毛，皮肤白皙若玉，几缕散开的栗色发丝被挽在耳后，他再靠近一分，仿佛就闻得到对方身上的香气。
　　他心神一荡，竟然脱口而出：“好香。”
　　“什么？”陆倾仪停住笔，抬头皱眉问道眼前的男人。
　　“我，我是说陆先生用得什么牌子的香水啊，真香。”庞大伟连忙掩饰道，可是手忙脚乱的样子出卖了他的目的。
　　陆倾仪扔下笔，抱起胳膊向后靠在椅子上，眼里满是不悦：“小蘑菇儿童霜。”
　　“这个牌子啊，听说过，果然很适合陆先生你！”
　　“我小孩蹭我身上的。”陆倾仪看了看表，决定走人。
　　“小孩子还擦香水？”庞大伟瞪大眼睛问道。
　　突然，一个男人冲出来挡在陆倾仪面前，一大袋子儿童用品被摔在桌上，帅气的脸庞满是汗水：“小蘑菇儿童霜都没听说过就敢来翘我墙角，蜂蜜味的！”
　　庞大伟被吓了一大跳。
　　“周总。”陆倾仪慢条斯理的托住下巴，斜睨了一下周穆倾脸上未消的青肿：“您还没死干净啊？”
　　“想你想得死不干净，怎么办呢。”周穆倾装作苦恼的叹了口气，继而露出一个迷人的笑容―虽然因为脸上的伤而打了不少折扣。
　　庞大伟显然是认识周穆倾的，看着周陆二人说话的样子又觉得两人关系匪浅，但是却不怎么好插嘴。
　　“我是周穆倾，你好。”周穆倾极有风度的伸出手。
　　“周总您好，久仰您大名了，我是庞大伟。”庞大伟连忙从包里掏出名片递上。
　　“赶着来见倾仪，没带名片不好意思。”周穆倾歉然一笑，庞大伟连声道“没关系”。
　　陆倾仪趁着二人打招呼时收好东西：“今天能见面也是缘分，你们二位继续聊，多深入了解一下，我就先不打扰你们了。”
　　庞大伟傻愣愣的看着陆倾仪，不知道该怎么办，这次相亲花了他不少钱，如果这次机会没抓住，下次就不知道何时了。
　　“不不，倾仪，我是想你了，才特意出来陪你的。你留我在这里干什么？”周穆倾体贴得准备接过陆倾仪手中的东西，却被陆倾仪挡住了：“离、我、远、一、点。”
　　庞大伟在一边小心翼翼得问道：“可不可以问一下，您二位是什么关系？”
　　周穆倾帅气的一笑：“肉体关系向家庭关系发展中。”
　　庞大伟一脸惊讶的看向陆倾仪，陆倾仪也不恼，指了指周穆倾的脸：“这种肉体关系，你也要尝试？”说完，提着包就走了，周穆倾连忙提上那堆儿童用品跟在后面，留下一脸呆滞的庞大伟。
　　许久，他才哆哆嗦嗦的掏出手机拨出一个电话，电话许久才接通，那边传来一个严肃的少年音：“您好，欢迎拨打幸福事务所专线，普通话服务请按“1”，For English service, press "2.”
　　“我找林老板。”
　　“林老板不在，现在是转到22号客服为您服务。”一阵手机外放的音乐响起，继而是一个热情的少年音：“您好，我是第22号特邀客服，原草莓日报记者，播报过多次重大事件，后游学欧洲，现幸福事务所的外线专员，谈影。”
　　“问你们的林老板！陆先生和周氏的老总是一对为什么当初不告诉我！我花了这么多钱是想要一个机会，不是和他喝咖啡看着别人把他带走的！“
　　“哈？周穆倾和陆美人，我怎么没听说，等等林老板在旁边，我问问他唔唔――他真的不在，您有什么问题就问我吧。”
　　“呆子，闭嘴！”林觉捂住谈影的嘴给他做了个口形，然后接过电话模仿着谈影的声音：“不好意思啊，庞老板，陆倾仪虽说在我公司就职，对于他的私生活我们是真的不清楚，大概就不经意间和周总勾搭上了吧。”
　　“还没有勾搭上！”
　　“哦哦，那就是还没勾搭上。说真的，庞老板，作为陆倾仪的上司，我认为他不是一个好的伴侣，他脾气大，会揍人，会经常调戏各种良家妇男，喜欢小萝莉，还喜欢玩变态游戏，比如把筷子塞进您那个地方，这种人，最适合周穆倾这样的人渣了，破锅要配烂盖，真的不适合您这种全新钛合金有三包还包邮的好锅盖了。”
　　“他不是这样的人……他很疼他的孩子，他是个好父亲，是我配不上他。”庞大伟长长的叹了口气。
　　“不不不，是他配不上您，您是不知道他，哎哎不说了，让那对狗男男搅合去吧，因为您相亲失败，我们将退还您一般的费用，不过我们建议您继续享受我们的服务，幸福事务所，为您的幸福事业服务～”
　　那边电话“啪”的一声挂了。谈影扒开林觉，大口的呼吸起了空气：“闷死我了，闷死了。”
　　林觉把电话放进口袋，手指戳着谈影的脑门：“这熊孩子，怎么还是这么二呢，说了让你接电话，你说我在一边，你这不是找骂挨骂！啊！多长个心眼！”
　　谈影跳起来指着林觉的鼻子：“不准你说陆美人坏话！”
　　“到底是谁说他坏话，是谁到处传他是男公关no.1搞得我们那街上一溜儿的牛郎俱乐部过来排队挖角然后看到他就说我们事务所坑爹啊，有那么一身杀气的男公关吗？还不把人吓得萎了？”
　　“他也没否认！”谈影依旧理直气壮。
　　“得了得了，你这傻孩子知道什么啊，让你不要和他掺和，你看好了吧，把周穆倾给骂了，人家发起飙来，你姐姐都罩不住你！”林觉把谈影拉下来坐下：“外貌协会都是会吃亏的，你看着庞大伟就是一个，当初死皮赖脸的要我帮他和陆倾仪相亲，这下钱都打水漂了吧？”
　　“但是他真的脸很美，气场很强大，我好喜欢～”谈影捧着脸花痴道。
　　林觉一脸无奈的捧过谈影的脸：“听着，呆子，你不想再次被Spider这种人物缠上你就安分点，你说你什么脑子啊，最麻烦的两个人你都惹上了，说句活该真的不为过。Spider,看在朋友一场的份上我帮你解决，但是你得付钱。陆倾仪那边，特别是和周穆倾有关的，你千万千万别和他们惹上关系，他们两个，不是简简单单一句话可以说清楚的。”
　　“那也不能把陆美人配上周穆倾那人渣啊，周穆倾那里的新闻，我有这么厚一叠！”谈影比了一个姿势。”
　　“你们怎么全觉得周穆倾配不上陆倾仪呢，我倒觉得他们两挺适合，反正已经纠缠不清了就纠缠去吧，别去祸害别人了。不过，说句实话，陆倾仪除了周穆倾外还有一个人挺适合，也是变态和变态的组合。”
　　“谁啊？”
　　“就是那追着你跑了大半个地球的Spider啊!"
　　“哟，叫我呢？”
　　一个男声突然从背后想起来，林觉和谈影头皮一阵发麻，两人一回头，看见一个金发的外国男子站在后面朝他们吹着口哨。
　　“好久不见啊，谈、小、影。”

　　第三十六章 入幕之宾

　　陆倾仪在停车场转过头来，看见周穆倾跟在他身后，不远也不近的距离，心里一阵无名火起。他压了压怒气，朝周穆倾勾了勾手指。周穆倾走了过来，笑嘻嘻的问道：“有什么吩咐？”
　　“你能不能正经点？”
　　周穆倾笑了笑，然后收起那副嬉皮笑脸的模样，恢复成平常时的周穆倾――风度翩翩，潇洒中又带着一丝冷峻，令万千少女着迷。
　　可是他的眼神却始终温柔。
　　“我以为你喜欢我这个样子，这样，你才会和我多说几句话。”
　　“你到底想怎么样？我不希望你介入我的生活。”陆倾仪说道：“我和你不是一个世界人，看了我的刀，你大概也知道我是谁了，咱们之间有的只有利益关系和金钱关系，其他的什么也不可能。”
　　“真的？那身体关系呢？倾仪，昨晚我还梦见三年前，你亲我的那次了。”周穆倾温柔得笑道：“林觉给我见过一个女神的故事，我一直以为这是幻觉，可是现在我知道了，那都是真的。”
　　“顺手救了你而已，那时我也中了药物，你如果想报恩，就离得我远远地，这就是对我最大的恩惠了，因为我――真的不想看见你！”陆倾仪一字一句的说道。
　　“可我不是一个知恩不报的人，你既然救了我，也付出了身体，我就用身体还你，所以倾仪，即使你不可能爱上我，我们还有另一种关系。相信我，没有人能比我更好的取悦你，你是单身，宝宝又还小，我周穆倾虽不是什么正人君子，但是总比乱七八糟的人强。我可以保护你们，并且如你所愿，不干涉你生活，随叫随到，甚至你也可以去找其他人，我不会有怨言，而我，会在我们维持这段关系的时间里，对你保持绝对的忠贞。”
　　陆倾仪冷笑道：“这才是周总，这笔买卖算得真好，别打着服务我的幌子满足你那点龌龊的心思。我是让你上过一次，可那又怎么样？我自认被人上没比上别人更高贵，你情我愿，并且都得到满足，这就行了。还是那句话，收起你的大男子主义，我床下不需要你照顾，床上就更不需要。”
　　说完转身取车离开。
　　“你会需要的。”周穆倾抛了抛手中的车钥匙，眼里闪烁着狡黠的光芒：“等我能给你一辈子的承诺的时候，倾仪，我不会让你逃走的。”
　　浅浅和元宝仍然就读小星星幼儿园的小1班，陆倾仪让林觉捐了一笔钱，让老师看着这两个小东西，别让他们两个打架，更不要联合起来去欺负别人。
　　早上送他们去上幼儿园时两个小家伙抱着陆倾仪的腿哭得是肝肠寸断，委屈得不得了，看得林觉都舍不得了，陆倾仪却依旧坚持让他们去。哪知道两个小家伙见着以前的小朋友，完全是放虎归山的样子，撒着蹄子玩得不亦乐乎。
　　小星星幼儿园是贵族幼儿园，有统一的地下停车场，小班的小朋友因为年纪小，还是让家长进教室来接。陆倾仪赶到时小朋友们坐得整整齐齐的，一齐眼巴巴得看着门口进来的家长，来一个家长就啪啪啪的鼓掌，被接走的小朋友被爸爸妈妈抱起来，领导一般得向着小伙伴们挥挥手，然后在小朋友的注目礼中离开。
　　到了元宝和浅浅那就不是那个样子了。陆倾仪进来时，几十双圆溜溜的眼睛就刷的一齐看向他，顿时让他想起来带着孩子去猴山喂食时那一群红屁股的小小猴子。
　　他看了看自己的两个小宝贝，浅浅一脸要哭得表情，元宝撅着屁股不知道躲桌子下面在干嘛。
　　老师一脸的尴尬：“浅浅，元宝，你们爸爸来接你了。”
　　浅浅迈着小腿儿跑过来，指了指脑袋上的包子头，委委屈屈得说道：“爸爸，我不要包子头。”
　　浅浅今天穿了一件小兔子连衣裙，外面套了一件羊毛开衫，依旧没有扎辫子，只是把刘海拨到一边，用一个兔子头形状的夹子夹住。
　　陆倾仪摸摸浅浅的头：“老师帮你扎的？挺好看的。”
　　女老师更尴尬了。
　　“可老师本来给我扎的是辫子！是辫子！”浅浅用爪子拨了拨两个头发，又怕把头发弄散了不好看，只好摸摸自己的发夹，一脸委屈：“就是小东说他有把儿老师就给我绑成包子头了。”
　　“恩？”陆倾仪有些疑惑。
　　老师走了过来，不好意思的说道：“浅浅今天缠着要我给他扎辫子，我想今天有户外活动课，确实扎辫子方便些就给她扎了。哪知道活动课时有孩子说不文明的话，被浅浅听到了，小朋友之间喜欢争论，浅浅也跟着说几句不文明的话了，我就帮她又扎了个包子头。”
　　“浅浅说什么不文明的话了？”陆倾仪低头，浅浅抬起小脸，一双大眼睛无辜极了。
　　“恩……她说，不就是把儿么，我头上！两个！”老师想了想，还是决定说出来。
　　“……”陆倾仪突然觉得老师还是挺明智的，一个三岁的小丫头，成天摇着脑袋指着头上两个辫子叫“把儿”还真是不大好。
　　“顽皮！”陆倾仪用手指弹了弹浅浅的脑袋，小丫头“嗷唔”一声用爪子捂住脑门。
　　“爸爸我错了！”
　　陆倾仪牵着浅浅走到元宝面前，戳了戳元宝的屁股：“回家了元宝，在干什么呢？”
　　“元宝今天翻了一天的东西，不知道在找什么。”老师无奈的说道，就这两个小东西，事儿最多，一犯错就用无辜的眼睛看着你，可怜兮兮的，让她舍不得骂了。
　　元宝挪着屁股往后移动，陆倾仪弯下腰，抬起桌子把元宝给拉了出来，哪知道元宝一抬头，一幅苦兮兮的脸把陆倾仪吓了一大跳：“怎么了宝宝，摔倒哪里了？”
　　“东西丢了……”陆倾仪把元宝的背心拉好，然后帮他把乱七八糟的头发理了理，老师去拧了毛巾，陆倾仪接了过来，给元宝擦了脸和手。
　　“丢了什么？爸爸等会给你买。”
　　“叔叔也给你买。”一个有磁性的男声在陆倾仪背后响起起来，陆倾仪抱起元宝，冷冷得转过身去，朝扑到周穆倾腿上的浅浅招手。
　　“浅浅，我们回去。”
　　小朋友突然“啪啪啪”的鼓起掌来。
　　“哇，浅浅和元宝有两个爸爸都来接他了！！”
　　“元宝的好看的爸爸和今天的新爸爸都要给他买东西！”
　　“浅浅的好看爸爸生气了！”
　　一群小麻雀叽叽喳喳起来，听得陆倾仪面色铁青，又不好发作。浅浅小姑娘看到喜欢的周叔叔一个劲儿的撒娇，丝毫没看到自己爸爸脸色已经不好。
　　周穆倾把浅浅抱了起来，在小丫头的脸上亲了一大口：“还记得叔叔？”小丫头使劲点头：“记得记得，周叔叔！”
　　“我也记得，玉米粒叔叔！”元宝窝在陆倾仪怀里也给周穆倾打了个招呼。
　　“走吧，一起吃晚饭？倾仪，你的车怎么停在临时车位线外？我刚来时看见你车被拖走了。最近幼儿园和学校的上下学交通管得特别紧，以后接元宝他们放学要注意一些。”周穆倾抱起浅浅。
　　“电话给我。”陆倾仪伸出手，上下班时间交通不太好，他赶到幼儿园时已经有很多家长接了孩子出园了，所以就没停到地下停车场，急急忙忙找了个临时车位停了，这下车也被拖走了。
　　周穆倾掏出电话递给他。
　　陆倾仪拨了林觉的电话，可是没有人接。
　　“爸爸，我的棒棒糖丢了！”元宝在陆倾仪怀里扭了扭：“我藏了好几颗呢！”
　　言下之意是快点去买东西。
　　“我也要棒棒糖！”浅浅摸了摸周穆倾的脸：“叔叔，你的脸怎么了呀？”
　　“摔得。浅浅走路要小心，不要摔倒了就和叔叔一样了。”小姑娘嘬起嘴，搂着周穆倾的脖子朝他脸上呼呼的吹气：“浅浅给叔叔吹吹，不疼了……”
　　“乖浅浅。”周穆倾又在浅浅脸上亲了一口，惹得小丫头咯咯的笑。
　　“浅浅，下来，咱们坐出租车回去。”
　　“可是要买东西呀。”小丫头振振有词。
　　陆倾仪沉下脸。
　　浅浅乖乖的从周穆倾身上下来。
　　“这时出租可不太好拦，我和你住同一个小区，保证给你们安全送到家。你的车，等会我给我助理打个电话，你把钥匙给我，明天帮你去取。”
　　陆倾仪不理他，放下元宝，牵着两个小朋友的手离开。
　　“爸爸，上次我藏了好几颗糖，可惜全不见了，我找了好久好久，可是还是没找着。”元宝皱着小脸说道。
　　“你是小松鼠吗？还要藏东西过冬的？”陆倾仪拧了拧元宝鼻子。
　　“我才不是小松鼠呢，我是老――五五。”陆倾仪连忙看了看周围，把元宝嘴捂住。
　　“爸爸和你们说过的话都忘记了？”
　　“没有没有～”元宝抱住陆倾仪的腿：“车怎么还不来啊，好冷呢。”
　　这个季节早晚温差大，陆倾仪考虑到两个小家伙好动，车里家里和幼儿园都有空调，就没有给他们穿很多，这时天色渐晚，风也大了很多，两个小家伙小手都是冰凉的。
　　陆倾仪看着不远处的周穆倾，叹了口气，牵着两个孩子走了过去。
　　周穆倾一脸喜色，走过来抱住浅浅：“冷不冷？”
　　“可冷了。”浅浅捧起爪子吹了口气。
　　周穆倾用大手包起浅浅的小手：“叔叔帮你暖暖。”
　　“还站这里吹风？要送我们回去就快点，我要去超市买点东西。”

　　第三十七章 家庭生活

　　陆倾仪平常很少一人带着浅浅和元宝去超市买东西，两个小家伙太过顽皮，看到什么都往手推车里扔，遇见新奇东西就蹲在一边盯着不走了的情况也是有的，他一个人照顾不过来，以至于多数时候只有列了单子让钟点工去买。
　　今天周穆倾在，陆倾仪想着就多买些生活用品，顺便给宝宝们买点小零食。
　　可是到了超市，陆倾仪就有些后悔了，还没逛完副食区，手推车上面就满了大半，而且很多是他平日里不太给浅浅他们吃的或是很少吃的东西，比如膨化食品之类的，这些东西防腐剂多，对小孩子身体不好。
　　元宝藏的棒棒糖没了，陆倾仪牵着他挑了几袋，哪知道一回头，就看见浅浅抱了一个装着糖果的小熊罐子：“元宝，这里面好多棒棒糖，还是不同的小熊呢！”
　　元宝那几袋糖果也不要了，奔过去周穆倾身边看小熊糖罐，周穆倾弯下身，每种小熊糖罐挑了一个扔手推车里，高兴得两个小家伙拍着手亲亲热热的叫着“周叔叔”。
　　“喜欢什么就自己挑，叔叔送你们。”周穆倾笑着摸摸小家伙们得头，浅浅和元宝开心得散开，不停的挑了东西就往手推车里扔。
　　糖果，饼干，果冻，话梅，什么零食袋子好看，有小玩具送两个小东西就拿什么，根本不管吃不吃的问题，浅浅甚至还抱了一个腊猪头的礼盒过来。
　　“周穆倾！”陆倾仪忍了很久，还是怒了，他走过去把那些东西放回货架上：“小孩子不能吃这么多零食！饼干和蛋糕都可以买新鲜的，还有这鱼太辣，吃了会拉肚子！这是什么？酒心情人巧克力！周穆倾！”
　　三人一起抬头看向陆倾仪，两个宝宝一脸无辜，周穆倾一脸宠溺的笑：“没关系，先买回去再说，他们吃不了，咱们吃。”
　　浅浅抱着那个腊猪头，踮着脚要往车里塞，被陆倾仪按住了，浅浅一脸委屈：“我喜欢这个。”
　　陆倾仪彻底败了。
　　小丫头看见陆倾仪手松开，小爪子一推，腊猪头被扔进车里，然后开心的拉过周穆倾往一边跑去：“叔叔，那里有乌龟！有螃蟹！还有青蛙呢！”
　　一边的超市工作人员看见这是一个大客户，连忙过来帮忙接过已经满了的手推车，送上另一个空的。
　　陆倾仪无语得推着手推车，跟着一大两小向生鲜区跑过去。
　　“动了！这只动了！”浅浅和元宝在玻璃缸前贴着小脸和张牙舞爪的螃蟹大眼瞪小眼。
　　“这些不准买回去！”陆倾仪狠狠得踩了周穆倾一脚，然后走过去拍拍两个看入了迷的小家伙：“家里养不了！要吃我带你们出去吃！”
　　两个小朋友一齐眼巴巴的看向周穆倾，周穆倾忍着痛笑道：“其实可以养在叔叔家，叔叔就住你们家旁边，要去看可以去叔叔家看。”
　　“周穆倾，你别得寸进尺！说了不能养的！这个螃蟹要是养了，甲鱼，牛蛙，这些他们统统都会要的！小孩子不能一味惯着！”陆倾仪示意两个小家伙站起来：“浅浅元宝乖，我们去那边买水果。”
　　元宝撅起嘴：“可我只想养螃蟹，不想养青蛙。”
　　浅浅重重的点点头。
　　陆倾仪头疼得说道：“再也不带你们来超市了。”
　　两个小朋友皱起小脸。
　　“自己挑吧，一人一只，周穆倾，你看着他们！”说完独自去挑生活用品，那里的新奇玩意更多，不知道两个小家伙又会看上些什么乱七八糟的东西。
　　“爸爸生气了！”小丫头抱住周穆倾的腿，怯生生的问道：“怎么办呢。”
　　元宝咬着手指：“给爸爸也买一只螃蟹吧～”
　　“给叔叔也买一只～”
　　周穆倾好笑得搂过两个小朋友，一人亲了一口：“叔叔最喜欢你们了。”
　　陆倾仪挑了些纸巾，清洁用品，然后走到时蔬区挑了些蔬菜，虽然请了钟点工，但是如果有时间，他还是选择自己做饭，毕竟他独自一人带孩子，必要的生活技能还是需要的，而且虽然很少人知道他的身份，但是能防范还是要防范一些，自己做还是安心一点。
　　三年下来，他虽然不会做什么大餐，可是小菜倒是会了不少。浅浅顽皮，元宝挑食，幼儿园的生活老师经常打电话来说又追着浅浅跑了好几圈就为了喂她吃饭，或是元宝又把胡萝卜丁藏起来了。两个孩子只怕他，所以每晚回来还要给他们加一餐平衡营养，吃点蔬菜，喝点汤之类的。
　　陆倾仪挑了这几天的食材，然后又去特意买了些豌豆夹。周穆倾牵着两个小家伙走了过来，浅浅一看见豌豆夹就不高兴了：“我最讨厌豌豆了，还讨厌毛豆！”
　　“爸爸，可不可以不剥豆子呀。”元宝跑了过来。
　　“怎么不买剥好的青豆？刚刚过来我看见有卖的。”周穆倾问道。
　　“我有告诉你是要吃的吗？”陆倾仪将豌豆夹扔手推车里：“螃蟹挑好了？”
　　“挑好了～”浅浅和元宝举起手中的袋子。
　　“怎么有四个？”陆倾仪看向周穆倾，对方回以温柔一笑。
　　“算了，走吧，结账去。”
　　一番折腾加上又开始下雨，四人到家时天已经黑透了。陆倾仪在门口给浅浅元宝换了鞋子，然后找出一把伞扔给周穆倾：“今天多谢了。”
　　周穆倾倚着门口：“就这么把我赶出门了？”
　　“你家不在隔壁吗？”
　　周穆倾展颜一笑：“那房子刚把家具布置好，我没把钥匙带身上。”
　　门被“啪”得一声关上。
　　雨越下越大了，周穆倾的西装刚沾上了雨水，风一吹格外的凉，加上还没吃饭，饥寒交迫下就一直按着门铃。
　　门被再次打开，陆倾仪满脸不悦：“你再乱按门铃我就叫保安了！”
　　“我还没吃饭呢！”
　　“你没吃饭关我什么事？”
　　“我刚说在外面吃，是你说回家做饭的！”
　　“这是我家，不是你家！”陆倾仪又要把门关上，哪知道周穆倾一手撑住门框打了个喷嚏：“媳妇儿，赏口饭吃！”
　　陆倾仪又要一巴掌甩过去，两个小家伙闻声跑了过来，陆倾仪只有硬生生把手放下。
　　“浅浅和元宝换衣服了？”周穆倾说完又是一个喷嚏。
　　陆倾仪连忙把宝宝们拦在身后，生怕他被传染了。
　　外面的雨越下越大，打在地上噼里啪啦作响，陆倾仪把门打开：“吃完饭就叫你手下接你回去。别打些歪主意。”
　　周穆倾点点头，喜滋滋的进了门，浅浅跑去鞋柜给周穆倾找拖鞋，被陆倾仪抱了起来：“别被传染感冒了。”
　　浅浅和元宝被陆倾仪叫回客厅看动画片，周穆倾走了进来，打量着肖想许久的这个房子。
　　和周家大宅相比，这栋别墅实在不大，但是布置得十分温馨。米黄色的壁纸，原色实木地板，家具也是相应的暖□系，大概因为家里有小孩子的原因，边角都十分圆润。房里的一些小角落里，点缀了一些手工花盆的小植物，墙壁上悬挂了几幅卡通的相框，还有小花，太阳等充满童趣的绒布贴纸。
　　“先去换衣服，别把浅浅他们传染感冒了。”陆倾仪扔过来一些衣服，周穆倾喜滋滋的接住刚准备开口，陆倾仪冷冷得说道：“这是林觉的，洗后后记得送他事务所去。”
　　“他住这里？”周穆倾突然皱眉道。
　　“他为什么不能住这里？”
　　周穆倾虽然从陆倾仪心里知道林觉只是个普通朋友，还是抑制不住自己心里的酸意：“怎么不让我住这里。”
　　“打电话。”陆倾仪正准备去厨房，听到这话转过头来。
　　“打什么电话？”
　　“给你手下打电话，一个小时后，来接你。”
　　周穆倾只好掏出电话，拨给了陈戈，对方令他失望的解了电话，然后说好一个小时候来接他。
　　“我去做饭了，你看着浅浅和元宝他们，不要让他们碰电，不要让他们打架，也别给他们吃零食。好好陪着他们看动画片，还有最重要一点，别给他们说一些乱七八糟的东西，被我听见了，不好意思，请立刻滚出去。”

　　第三十八掌 继续温馨生活

　　周穆倾迅速的去换了衣服，然后坐到了两个小家伙身边：“在看什么呢？”
　　“海绵宝宝！”浅浅说着，拖了拖鞋从沙发上爬到周穆倾膝盖上，元宝也跟着腻了过来。
　　两个小朋友都换了家居服，一个粉色，一个浅蓝色，都是毛茸茸的戴帽小衣服，肚子前有个大口袋。
　　“浅浅，这是怎么了？”浅浅动作大了些，裤腿给弄到小腿处，周穆倾帮她拉了下来，却看到她小腿处的一个伤口。
　　那是枪伤。
　　周穆倾的心立刻揪紧起来，这么小的孩子，为什么身上会有枪伤？
　　他抱起浅浅，手几乎颤抖的摸上那个伤口，冷得浅浅一哆嗦。
　　“告诉叔叔，是谁做的？”
　　“什么呀？”浅浅在周穆倾怀里扭啊扭，然后朝一边的元宝做了个鬼脸。
　　元宝扑了过来，被周穆倾搂住。
　　“这个腿上的伤口。”
　　浅浅撑着脑袋想了会儿，元宝瞅着那个伤疤想了会儿：“肯定是被狗咬的！”
　　浅浅点头：“恩恩，就是被狗狗咬的！”
　　周穆倾皱眉看着浅浅小巧的鼻子上那条粉色的痕迹，很难和腿上的伤疤联系起来。
　　“这肯定不是狗咬的。真的记不起来了？”
　　“记不起来了记不起来了，大概是和狗一样讨厌的坏人吧！”
　　周穆倾突然想起陆倾仪身上的伤口，心里突然一阵难过和心痛，他将两个宝宝搂住，亲了亲他们：“和叔叔一起住好不好，叔叔保护你们，没有坏人会欺负你们。”
　　“那爸爸呢？”
　　“爸爸叔叔，还有浅浅元宝，我们住一起好不好。”
　　“好～”小朋友干脆的答道。
　　周穆倾捏捏两张小脸蛋，心里满是怜爱，一瞬间，他突然也肯定了些什么。
　　这就是他要过一辈子的人，厨房里的人和怀里的两个小宝宝，就是他要守护的东西，不论他们以前曾遭遇过什么不论他们是谁，今后，没有人能伤他们一丝一毫。
　　因为，他们是周穆倾心尖上的宝贝。
　　浅浅侧过身子拿起遥控器：“看动画片罗～”
　　“我要看海绵宝宝！”元宝不满得嚷道。
　　“不看不看，这个看过了！”浅浅不干。元宝扑过去就要抢遥控器，被周穆倾挡住了然后将元宝也抱怀里。
　　“听话，不要打架。”
　　“怎么了？”陆倾仪听到声响过来了，他手中还拿了一颗土豆，衬衫外系了一件嫩绿色的格子围裙，衬得身段越发风流。
　　周穆倾简直移不开眼睛。
　　元宝趁机从周穆倾怀里钻了出去，穿上鞋子跑到陆倾仪身边：“不和浅浅玩了。”
　　浅浅朝元宝吐舌头。
　　“周穆倾，不是让你看着不要让他们打架的吗？”
　　周穆倾这才回过神来，看着眼前人明显带着怒气的脸：“他们突然就要打起来了，我觉得他们都挺乖的，就没怎么注意。”
　　“你以为带孩子就是在一边看看就完了？”陆倾仪被气得半死：“你把浅浅看住了，我带元宝去厨房。”
　　“我才不要剥豆子呢。”元宝说着，就跑回沙发坐了上去。
　　周穆倾站了起来：“我们和爸爸一起去厨房，把螃蟹做个窝怎么样？”
　　“好好……去给螃蟹做窝罗～”小家伙们一起拍起手。
　　“家里有盆子吗？”
　　“储物间里有一个没用了的。”
　　周穆倾从储物间里拿出那个盆子，然后接了些水，小朋友们提着装了螃蟹的袋子跟着进了厨房。
　　厨房外的餐桌上已经摆好了一盘番茄炒蛋，周穆倾偷偷尝了一口，口味不错，心里更是美滋滋的，这是他第一次吃陆倾仪做的菜。
　　陆倾仪刚刚炒好一碟青椒肉片，盘子边还有一盘凉拌的莴苣。
　　“还有什么菜吗？”周穆倾凑过去看，水槽里浸着菠菜，陆倾仪正在一边洗着豌豆夹。
　　“还有个菠菜猪肝汤。怎么，不满意？”
　　“不不，可满意了，倾仪做的菜真好吃！”周穆倾赞叹道。
　　浅浅趴在橱柜边看着陆倾仪把洗干净的的豌豆夹放进一个保鲜盒里：“爸爸，我可不想剥豆子了。”
　　“不和元宝打架我就不让你们剥豆子了。”
　　“我才没有和元宝打架呢。”
　　“那刚刚怎么回事？”
　　浅浅不说话了，拉开橱柜，从筷篓里面抽了根筷子跑到一边去戳螃蟹。
　　“这豌豆夹，干什么用的？”周穆倾好奇道。
　　“我做饭时，就让浅浅和元宝坐一边剥豆子，这样可以看着他们。”陆倾仪斜了周穆倾一眼吧，把水加进锅里，然后拧开开关：“你以为带孩子很容易？”
　　周穆倾温柔得说道：“有我。”
　　“你？”陆倾仪嘲讽般的笑了笑：“那麻烦周总您先去帮我看着他们，别让螃蟹夹到他们手可以吗？”
　　周穆倾闻言走了过去，突然，他回头认真的说道：“不管你想不相信我，我在你面前的每一句誓言，我都会遵守。”
　　“别说废话。”陆倾仪没理他，将做好的菜拿到餐桌上。
　　有了两个小孩子，陆倾仪也没给周穆倾什么难看的脸色，一顿饭吃得倒也是温馨。小朋友天真无邪，时不时调皮捣蛋一下，惹得两个大人是开心不已。
　　周穆倾心里别提多美了，简单的三菜一汤，圆形小餐桌，可爱的孩子，心仪的伴侣，没有什么比这个幸福了。
　　他看了看表，开始琢磨着怎么才能在这里留宿。
　　可是还没等他想出办法，门铃响了。
　　陆倾仪正把苦着一张小脸的元宝抱桌上喂着蔬菜，听到铃声，示意周穆倾去开门。
　　陈戈一身黑西装仿佛要湮没在黑夜里了：“我来接您回去。”
　　“周穆倾，拿上你的衣服回去！”屋里传来陆倾仪的声音。
　　周穆倾看着陈戈，脸色不佳：“不知道慢一点来吗？”
　　“天晚了，我怕您有危险。”陈戈低头道。
　　“有危险？”周穆倾“哧”得笑了一声：“你是指什么危险？”
　　“属下希望您注意安全，这也是小艾小姐的吩咐。”
　　“陈戈，不要对倾仪抱有敌意。我的事，你还没资格插手，包括你的那些小动作，不要以为我不知道。”周穆倾冷声道。
　　“……是。”
　　“钥匙带了没有？”周穆倾问道。
　　“您是说什么钥匙？”
　　“我在这小区里的那栋别墅的钥匙。”
　　“不好意思，您没有吩咐，我就没有拿。”
　　周穆倾心里郁结得想踹身后的门一脚了，陈戈这人极其忠心，不善言语，也不知变通，固执的不得了，虽说在保护方面比韩元要细心，但是察言观色，却是远远不及。
　　“这是都准备在我家过夜呢？”陆倾仪提了个袋子出来：“周总，您的衣服怎么忘了拿？”
　　“夫人。”
　　“都滚出去！”陆倾仪听到这话，冷笑一声，把袋子向外一扔，然后一脚把周穆倾踹出去关上门。
　　“……”周穆倾想去再按门铃，但看了看一边站着的陈戈，压着满腔的怒气说道：“回去。”
　　终于把那个讨人厌的家伙送出了门，陆倾仪拿起电话，再次拨了林觉的电话，可是一直没人接，又拨了公司的电话，说是林觉下午就出门了。
　　今天下午接待那个客户，陆倾仪仔细一思量，就等着今晚找林觉回来算账，刚刚在幼儿园门口电话没打通，以为是林觉这老奸巨猾的先开溜了，可是这时已经晚上9点了，按照常理，林觉通常会发个短信来刺探一下他的心情，然后在电话里到100个歉并发上一堆誓后灰溜溜得跑到他面前负荆请罪。
　　可是今天下午之后，他就一直没打通他的电话。
　　陆倾仪又给骆涵以及赫正他们拨了电话，却都没林觉的消息。
　　他有点担心，但是想到林觉那圆滑的性子和那三寸不烂之舌，又觉得没啥担心的。
　　可他却不知道，林觉这时正和他的劲敌对峙着。

　　第三十九章 为奴

　　漆黑的房间里没有一丝光亮，窗外的闪电划破天空，房间里一片惨白，只见一个穿着黑色披风的男子带着死神面具，手执一架三脚烛台围绕着巨大的方形餐桌缓慢的挪动着脚步，方桌上并排躺了两个男子。
　　“林……林觉，我想上厕所。”谈影双手被绑在桌腿上，两腿夹着，显然是憋不住了。
　　一边只传来呼噜声。
　　黑衣男子伸出细白骨感的手指，在谈影面前比了个“二”的形状，然后迅速□一边林觉的鼻孔里。
　　“妈的是谁……放放放放开！抠人鼻孔很有趣吗？”林觉被惊醒。
　　“死变态我不陪你完了，我要上厕所！”谈影吼道。
　　Spider那剪刀手缓缓地要移到谈影面前，谈影瞪着眼珠子看着那仿佛沾有奇怪粘稠物的手指，尖叫道：“啊――别把它放我鼻孔里！恶心！变态！”
　　那手指慢慢的移到林觉下身，在他裤子上擦了擦，Spider声音暗哑，一字一句仿佛是边咀嚼着鸡骨头边说出来一般：“处男？”
　　谈影眨眨眼：“嘎？”
　　林觉揉揉肩，他被绑着脚，所以刚刚Spider不知道整些什么幺蛾子时他睡着了。
　　“百分百处男，可以验货的，快把他办了我好撤退。在祭台前侮辱处男是召唤恶魔的最好办法了。”
　　一根蜡烛燃起，借着微弱的烛光可以看到一边的小方桌上，一座沾满泥土的弥勒佛像前供着几个水果罐头。
　　“我召唤的是佛！”
　　林觉向后仰起头，看到那座憨憨的佛像时突然就笑了：“文化差异啊！”
　　“说!”那两只手指头又伸到林觉鼻孔前。
　　“……”
　　“我说你是要请佛得真身怎么也得穿一身袈裟替个光头，要焚香净身，不是摆两个水果罐头啊！还有你那身衣服怎么回事？话可以乱说衣服不能乱穿，我要是佛我一木鱼敲死你！”
　　“说个P 啊，我要上厕所！听见没有！！厕所！”谈影憋得脸都红了。
　　“我觉得你说的有道理！下次我去借件袈裟，今天咱们就这么办。”Spider跑去给林觉松了绑。
　　“这里！这里！是我要上厕所不是他！”Spider大大的做了一个“嘘”的姿势，然后跑到墙角边抱起一个铜锅，接着才给谈影松了绑，谈影提起腿就要往厕所跑，被Spider拉住。
　　“干什么啊你！”谈影怒了。
　　Spider摘下面罩，指指铜锅：“尿里面。”
　　“你变态！”
　　Spider摇摇手指：“能净化这凶宅的除了佛外，就是你了。”
　　“你……你说什么？”林觉和谈影一阵恶寒，突然“啊”的一声抱成一团瑟瑟发抖。
　　“净化这里啊，今天咱们组成捉鬼队。我，抱着这尊佛像，然后你们一个拿食盐一个拿童子尿，见到我这样的西洋鬼呢就撒食盐，见到辫子头鬼就泼童子尿！”
　　“不不不，你刚刚说这里是什么？”林觉颤声问道。
　　“凶宅啊，这里可是鲜为人知，我也是无意间才知道的。”Spider一脸兴奋。
　　谈影和林觉突然脸色一白，抬脚就要跑，待二人就要拉开房门时，一把刀擦身而过，插在了大门上。
　　“不准走！”
　　谈影的尿意都被吓没了，他哆哆嗦嗦的转身味道：“这就是你说的咱两之间的事一笔勾销的条件？”
　　“没错！”
　　“那为什么要拉上我！”林觉吼道。
　　“你不是主动要求的吗？咱们这三个人都不太够，这凶宅前还有口井，要是遇上个日本鬼可没办法了。”
　　“我退出！你们有仇报仇！有怨抱怨！”林觉两腿都在哆嗦了，窗子被风吹开，一股寒气扑面而来。
　　“我也反悔了！你提其他条件吧！而且，我也不是处男了，我对天发誓！”谈影抱紧林觉。
　　窗外突然劈下一道闪电。
　　林觉惊讶的看向谈影，谈影瞪大眼睛伸出右手。
　　“那就没办法了……”Spider摸了摸下巴。
　　“要不这样，陆倾仪现在要在这里长住，要不让谈影帮你偷拍他几张洗澡的照片？”
　　Spider眼睛一亮：“光洗澡还不行，小蝴蝶各种照片我都要，然后等他再赢我的时候，我就把那些照片拍到他面前让他无地自容！”
　　“这个我擅长，咱们走吧走吧。”谈影哀求道。
　　“那东西收收，咱们走吧，谈影跟我回去。”Spider抱起那尊佛像：“那些铜锅，烛台都是我花大价钱买的，以后还得有用。”
　　谈影和林觉飞快的把那些东西收好抱怀里，然后紧贴着Spider往外走。
　　木质的楼梯踩起来啪啪作响，偶尔还踢到一些墙上剥落的腻子块，林觉和谈影大气都不敢出，Spider一手抱着那尊佛像，一手拿着蜡烛。
　　“我说……”Spider突然一回头，烛光下的脸惨白，吓了谈影和林觉一大跳。
　　“这里好多老虎。”Spider指了指楼梯的扶手：“你说我要不要掰一个下来？”
　　“不不不，这东西古玩市场可多了，这木的雕得又不好，才不值钱，那里有铜的有金的，还有青铜的呢！下次我带你去，不用你出钱，我给你买！”林觉擦了擦汗说道。
　　“对对对，你看这老虎雕得多像Hello Kitty啊，没价值！林觉认识好多古玩店老板，一定给你找一个最好的。”
　　“哦。”
　　一行人继续往前走，谈影和林觉几乎都不敢打量这个屋子，待经过门口那座井时，更是跑得飞快。
　　三人挤上了车，林觉松了一口气，这才打量着四周：“这里是什么地方？”
　　这是一片林区，植被茂盛，枝叶交结，连天空都看不太清。
　　“不知道呢。”
　　“……那你怎么来的？”
　　“从我徒……恩，是自己找到的。”Spider说道。
　　外面刮着大风，隔着车窗都能听到风吹的枝叶“沙沙”作响，诡秘的风声在这夜里格外让人心惊。
　　林觉和谈影抱成一团，眼睛也不敢乱瞟，只有盯着车椅后背发呆。
　　不知行驶了多长时间才渐渐看到人烟，二人这才放松，Spider停下车，说道：“下车。”
　　林觉和谈影欢欢喜喜的打开车门。
　　“你留下！”Spider指了指谈影。
　　谈影指着自己的鼻子：“我？不行，太晚回家妈妈会骂的！”
　　“你给谈影家里打个电话。”Spider下车把谈影重新塞回车里，然后在谈影的惨叫声中扬长而去。
　　林觉为可怜的谈小影摇摇头，然后掏出手机，却发现陆倾仪和骆涵的N个来电。
　　“……”
　　Spider在希尔顿酒店前停下，谈影趴在后座，小心翼翼得问道：“你带我来酒店干什么？”
　　“签条约。”
　　“换个地方不行吗？”谈影汗道。
　　“我住这里，为什么不能在这里？”
　　Spider停了车，将钥匙交给泊车小弟，提着谈影的领子就走。
　　“别拉我，我自己走！”谈影挣开，然后灰溜溜得跟在Spider身后。
　　“你和林觉什么关系？他挺护着你。“Spider问道。
　　“HI,Jimmy。”谈影突然指着Spider前面的一群人。
　　Jimmy是追了Spider很久的一个警察，Spider听闻，连忙向前看去，哪知道瞅了半天也没看见人影。
　　回头一看，谈影竟然已经钻进电梯跑了。
　　Spider骂了一声，然后跑向另一边的安全通道，守在电梯口抓住谈影。
　　“会玩花招了嘛，谈小影。”Spider一脸邪笑。
　　谈影眼泪汪汪：“我和林觉本来就是基蜜，基――蜜――basic honey……还在很基础的阶段的！没深入！深入那是就引蜜了 inside Honey…… 还有Tommy拖蜜 draw out honey你英语好我就不解释了……这是三个过程，发现蜂蜜，引出蜂蜜，搬走蜂蜜，蚂蚁都是这么做的！！我们才是发现蜂蜜而已！！关系不好，真的！”
　　“那我们就首先basic，然后inside,再drawout 再inside再draw out如何？我觉得我们是Tommy了。”
　　豪华的总统套间内，谈小影戴着蜜蜂触角的发夹，光着身子摆着造型。
　　“咔嚓咔嚓”几声响后，Spider满意的把储存卡抽出来，然后指了指书桌上的一份文件：“签了，从几天开始，我是主，你是奴。”
　　谈影用床单捂了身体挪到书桌旁，拿起那份文件，越往下看眼睛瞪得越大，最后一拍桌子：“如此丧权辱国的条约，我不签！”
　　Spider漫不经心得把玩着手中的掌心雷：“真不签？”“不签！”谈影态度很是坚决。
　　“你不怕我手中的这个？”Spider摊开手掌，银色的掌心雷小巧精致。
　　“嘿，别以为你拿把玩具枪我就怕了你！”
　　一发子弹打在了谈影身边，Spider吹了吹枪口：“还有4发弹呢。小蝴蝶的东西真不错。”
　　谈影捂住身体眼泪汪汪：“再逼我我我我我就咬蛋自尽！”
　　“咬蛋，自尽？”Spider突然狂笑，然后走上前撕开谈影身上的床单：“来，咬着蛋，咱们拍一张！”

　　第四十章 竹马的真相

　　周穆倾在蹭饭的第二天就搬了过来，他的别墅是离陆倾仪最近的一栋，好在这个别墅区的容积率足够低，才不至于抬头不见低头见。
　　可是周穆倾算盘打得极好，陆倾仪每天去接浅浅和元宝放学，周穆倾就已经牵着小朋友在幼儿园门口等他了。
　　林觉则因为上次相亲事件找了个借口回研究所躲了几天，周穆倾就更是顺风顺水了，每天早晚两次签到，不是送吃的就是送各种盆栽，还给小家伙们买各种玩具，小人书，自然博得小朋友们的极大好感，叫周叔叔叫的比爸爸还勤还甜。
　　周穆倾次次被谢客，然后下一次又更加锲而不舍，鲜花，烟火，爱心餐，上下班接送，弄得整个小区都知道周穆倾在追求陆倾仪这个单身爸爸。
　　陆倾仪自然还是冷面相待。
　　可是这些天忙着祭坛的事，在接送方面还是被周穆倾钻了空子。
　　他开车去了路家的一些老街区，关于祭坛和生塔，他听老人们说了很多故事，比如路家其实是这块土地的守护神之一――白虎的后人，作为神族后裔，有超出常人的智商和能力。而祭坛，是守卫家族血脉的存在。祭坛有重重机关，以防外族进入。在多次和人类结合后，神族血脉渐微，则此时，就要由生塔来延续血脉。至于方法，则众说纷纭，有说献祭的，有说开塔作法的，倒是没有听说过祭坛里有东西一事。
　　陆倾仪却是对他突然能怀孕一事有了些理解，按照他父母当初对于他能变身的说法，路家历来出的能人，都有变身的能力，集合了人的智慧与兽的敏捷，这些人往往在各个方面都有卓越成绩，但是对于自己能变身这一点，除了至亲及本知晓这秘密的当家人等，是不会向任何人透露的，更不会随随便便变身。
　　只不过，这些年来，路家已经许久没有出过能变身的人了。陆倾仪却是其中一个。
　　这样就很能说明生塔延续血脉的意义了，他能变身，吃了那颗药物后生下的孩子也能变身――这颗药物就是增加了后代“神脉”，并且能激发人的生育能力。
　　但是这些都不是陆倾仪关心的，他得到了一个重要讯息――祭坛不止有一条路可以进出。
　　一个老人告诉他，他听说过以前有人通过非禁地的方式要闯入祭坛，中了机关后跑了出来，被人发现后才咽了气。
　　陆倾仪和自己父亲通了电话，陆归云说没有听说过这件事，并再次劝他不要去想小时候的事。
　　可是陆倾仪却不想放弃，虽然只是一个小时候的玩伴，甚至陆倾仪对他的长相都没有了什么记忆，但是他始终记得那人伸出脏脏的手，递给他一颗糖，自己却在一边看着他吃，他记得那个人在祭坛要坍塌时推着他出去，然后温柔的说：“我要保护你。”
　　他自小生活在大家族里，父亲行事不羁，虽执掌家主之位，却一直被人诟病，甚至在娶了骆仪后被赶下台。三人处处受路家人白眼，更被条条框框束缚，不能过自己的生活，只有那个人，一直偷偷的陪他玩。
　　而长大之后，他凭着一把蝴蝶刀闯出一片天地，赫正也好，林觉也好，每个人都当他是神一般，强大且智慧，不会有失败，不会有疼痛，更不会有灰心丧气的时候。
　　只因为他是陆倾仪。
　　可是没有人知道他走上这条充满血腥和杀戮的路，成为今天一个不败的传说都是因为他不想再失言了。
　　陆倾仪在得知这个消息后就开始各类资料，哪知道骆涵的电话打过来，说是他养得那头长不大的小狼不见了，希望陆倾仪帮忙找找。
　　陆倾仪看了看自己脚下滚来滚去的小白虎，突然觉得这个消息实在是太好了，那头狼不见了，可以带着他们回研究所住，一来更安全，更重要的是这样就不用看见周穆倾了。
　　结果一问浅浅和元宝那只狼不在了，愿不愿意回去住，两个小家伙一口否决：“那里有狗味儿～”
　　“这里也有很多狗狗，你们就不讨厌了？”陆倾仪问道，这两个孩子在这个小区太出名了，平常带他们出去散步时，总要去调戏别人家的狗，然后挠它两爪子后再跑回来。大概因为两个小家伙本来是小白虎的原因，再大再凶的狗看见了也是乖乖夹着尾巴趴地上任这两个小东西去欺负，为此陆倾仪道了不少的歉，这个小区的各种名贵宠物狗也受了不少委屈。
　　“这里的狗狗不凶～我揍他们他们从来不还手呢！”小丫头颇有些恶霸气质。
　　“你这是欺软怕硬。”陆倾仪笑着掐了一把小包子脸。
　　“骆爷爷那里的那条狗可讨厌了，还凶，每次都龇着牙这样看着我们！”元宝抬起手放在小脸蛋旁边做了个龇牙的姿势。
　　陆倾仪被逗笑了：“哟，那是谁天天和那凶得不得了的狗打得天昏地暗的？”
　　“我们才不怕他们呢！”小家伙们说道。
　　“那就回去住吧，有人欺负你们，爸爸帮你们欺负回去。”
　　浅浅连忙摇头：“不行不行，周叔叔还说了要带我们去坐海盗船呢！”
　　“还要去买和浅浅一样高的糖葫芦！”元宝说道。
　　陆倾仪听到两个小朋友开口闭口周叔叔，当下决定搬回去住以远离骚扰，于是他顺手拨了个电话回去问问情况，结果听到第一句话就觉得不妙了。
　　Spider回来了。
　　陆倾仪问有没有找上骆涵，结果尤怜在那边说道，骆涵已经拿着枪出去追人去了，Spider估计又把骆涵那只狼崽子拿来练飞刀了。
　　周穆倾今天开会开到很晚，半路又接了沈轩齐电话，说是过几天要开一个发布会加晚宴，把目前的团队和情况都公布一下，要周穆倾一定参加。周穆倾想到因为前些日子忙于接送宝宝和照顾陆倾仪导致工作堆积，这几天任务繁重，估计也没多少时间看沈轩齐送来的那些资料，于是干脆转头回办公室把那些资料带回去看。毕竟收了人好处，事还是得做。另外就是还得防着沈轩齐。
　　此时已经是凌晨了，高耸的大厦只有霓虹灯还亮着。周穆倾仰望着属于自己的那份事业，突然生出无比感慨。
　　他已经是而立之年，身边狐朋狗友纷纷成家立业，红包送了不少，喜酒也喝了不少，看到人家娇妻爱子说不羡慕是不可能的，他其实从小就很憧憬一个幸福的小家庭，以前是没有目标就罢了，现在是心也定了，甚至连孩子都白捡了两个，却觉得路途愈发漫长。
　　陆倾仪一直对他冷言冷语，甚至不太愿意和他讲话，他每天早上起床做早餐送去，下班后抢着去接孩子，每天送鲜花和手写卡片，似乎都不能打动他的心。
　　周穆倾摇摇头，和手下乘了电梯回到办公室，当他打开办公室那一刻，警觉让他立刻抽出枪，一边的手下迅速挡在他面前。
　　黑暗中传来一声咳嗽声，隐隐的可以看见有人坐在他的办公椅上看着窗外的夜景。
　　“是谁？”他沉声问道。
　　一个戏谑的声音响起：“周总连我都不认识了，可那条船我还记得。”
　　周穆倾用眼神示意一边的手下去打开灯。
　　宽阔的办公室里，一个金发男子转过身来，冲周穆倾打了个招呼：“嗨，好久不见。”
　　Spider虽然满面笑容，可是脸色却极其苍白，不时还夹杂着几声咳嗽。周穆倾大方的走进自己的办公室，笑道：“Spider先生大驾光临，怎么也不通知一声，我好让人好好款待……”
　　一句话还没说完，周穆倾脸上的笑容在看到Spider手上的东西后立刻冷却，转而冷声说道：“没有人告诉你不能随意翻阅他人物品吗？”

　　第四十一章 竹马的真相（下）

　　Spider吹了吹手中的淡黄色糖纸：“周总您真有童趣，还有收集糖纸的爱好。不过怎么只有一张？”
　　“放回去。”周穆倾压住怒火，沉声说道。
　　“生气啦？好啦好啦我放回去。”Spider将糖纸摊开，举过头顶对着灯仔仔细细的看着那张糖纸：“什么糖啊，连牌子都没有，我还想尝尝呢，哎，不对啊，周总，这周家是不是对你不好啊，怎么吃这种连名字厂家都没的糖……”Spider话还没说完，对面的周穆倾迅速掏出枪，一颗子弹破匣而出，Spider手臂一滞，糖纸飘到地上，周穆倾低下身去捡，被Spider用刀抵住后背，而与此同时，周穆倾的手下的枪对准Spider。
　　一丝鲜血从Spider手臂上流了下来，他苍白的脸扯出一个笑容：“妈的，这次还是真不顺，周穆倾，你知不知道要不是我挨了骆涵一枪你刚刚就已经死了？没有一个人能拿枪对着我。”
　　周穆倾面无表情的捡起那枚糖纸，爱惜的用手抹去上面的灰尘，然后折好放进胸前口袋：“凭你今天的作为，你也足够死一百次了。”
　　“那好，一笔勾销。”Spider撤了刀，然后捂着胳膊瘫倒在椅子上，脸上露出痛苦的表情。周穆倾示意手下去拿医药箱。
　　“什么事。”
　　“我要一架直升机，立刻。”
　　“我觉得你应该进医院。”周穆倾看了看Spider，他的衬衫前已经渗出了血，看来是受了不小的枪伤。
　　“后面还有人在追我。”Spider苦笑一下：“用你们的话来说，我是六月飞雪都洗不去的冤屈，偏偏还有一个变态揪住机会，要落井下石，所以我得离开。”
　　“变态？你在说你自己？”
　　“不不，我只是有点神经病，这还有得治，变态那就没治了。”Spider摇摇头。
　　“你知道的，我不做亏本生意。”周穆倾把止血喷雾及绷带扔给Spider，然后在一边坐下：“而且，我要为你承担仇家的风险，你的仇家，恐怕都是不小来头。”
　　“这几年来，我们之间也有不少交易，你旗下的保镖，都在SPIDER的基地训练。那这样，今后三年，你和SPIDER之间的训练和雇佣业务，我费用全给你免除。”
　　“就这个？”周穆倾翘腿，双手交叉：“你确定你还能主持SPIDER多久？”
　　“周总果然消息灵通，连我们SPIDER内部的事也知道。”Spider说道，掏出一把小巧的掌心雷：“不过我还有另外一个条件，就是这把枪。”
　　“哦。”周穆倾漫不经心的打量着眼前的那把枪：“就凭这个？”
　　“听说周总最近在追小蝴蝶，这把枪可是小蝴蝶的爱枪，除了他的刀外，这把枪跟着他的时间最长，上面还有他的标志。小蝴蝶这人领地意识特别强，自己的东西都会留下独属于个人的痕迹，若是你把这把枪交还给他，肯定会博得他的好感，据我所知，你可是很不得他喜欢。”
　　“枪拿给我看看。”
　　“我要直升机。反正我人在这里，而且受了伤，我跑不了的。”
　　“我怎么知道这枪真假？”
　　Spider露齿一笑：“我和小蝴蝶可是认识很多年了，而且说起来他还是我侄辈。说真的，周总，小蝴蝶可不是一个好选择。和你周总条件相当，对他有兴趣的，我可是见过不少，但是那些人要不是在私下里意淫一番，要不就是大败而归。小蝴蝶你知道的，心高气傲，脾气也不大好，其实这也是我们这行的通常毛病，而且我们这里有一个行规，动情就等于死亡，小蝴蝶既然和我齐名，起码证明他在这一点上绝对出于其他普通杀手的。就算他能动情，在你面前，可有一个为他生了两个孩子的女人，正如你所知，小蝴蝶疼他两个孩子疼得不得了，周总，你确定你能胜过这两个孩子的生母？”
　　“那个女人，是谁？”
　　“或许是一夜情，或许是被他保护起来了。”
　　“我相信你。”周穆倾叫过手下，在他耳边吩咐了几句。
　　“我就知道周总是一个有诚信的人。”Spider说完，将那把枪一推，银白色的物体旋转着从桌面一端滑向另一端，然后落入周穆倾手里。
　　银白色的掌心雷在灯光下显得有些柔和，这把枪是改装过的，能发5发弹，枪管上方的德林杰标志已经有些磨损。小巧的手枪摊在手心，在见过很多名枪的周穆倾眼里，实在是普通。
　　可是当他看到枪把上的标志时，却是全身一震，一股狂喜和不可思议顿时袭遍全身，他用连自己都控制不住的颤抖的声音问道：“倾仪，他真的会用这个图形作为标志？”
　　“没错，他的刀，他的随身配枪，都会用这个标志，从他练枪那一刻开始就是。你不知道他那时刻那个月牙有多丑，完全看不出来是什么东西，现在刻多了，倒是有些像模像样了。”Spider说完就看见周穆倾掏出那枚糖纸，摊开后仔细瞧着。
　　“别看了别看了，应该是一个图案。说起来我刚刚就好奇啊，这是什么糖啊，这么你们全都惦记着，你周总是收集糖纸，小蝴蝶是把那画刻枪上，这糖到底什么味道啊，唐僧肉味的么？”
　　周穆倾没有说话，他将糖纸再次塞入怀里，然后一遍又一遍的抚摸着那把小巧的手枪，拼命让自己镇定下来：“你可以去老街区的小商店找找，说不定还有这种糖卖。”
　　“你，有问题。”Spider用手指戳戳脸，然后指向周穆倾：“你的表情透露给我，这笔交易你又赚了。”
　　“可你的命还在我手上，这座城市里，除了我，没人能安全护着你离开。”
　　Spider吹了吹手臂：“一并问了吧，正如你所说，我命还在你手里，我没资格拒绝你的条件。”
　　“倾仪是不是改过名字。”
　　“这个你问对人了。”Spider得意的笑了笑：“这名字可有我的功劳，骆仪当时是带着老公和儿子私奔出来的，我就说取二人的名字一凑就行。你看啊，小蝴蝶的父亲姓陆，母亲名字里有个仪，陆倾心于仪，所以叫陆倾仪。说起来周总你名字还有和小蝴蝶一样的字，如果你两真成了，当然我是绝对不相信小蝴蝶会爱上一个人，你可以去把中间一个字改改，改成爱慕的慕，就和小蝴蝶名字有异曲同工之妙了。”
　　“他以前叫什么你知道吗？”
　　“这就不知道了，骆仪失踪了好几年，回来就带着一大一小回来。说起来，骆仪命也真好，能勾搭上那么好一个男人，那个男人据说以前也是世家子弟，后来什么都抛弃了跟着回了SPIDER。”
　　世家子弟，月牙形的糖纸，同音的姓，混血，虽然陆倾仪和路炎样貌气质几乎是两个极端，但是周穆倾却无比肯定两个人就是一人。
　　因为只有这个人，不论是什么年龄，相貌，身份，都让他深深着迷，恨不得为他奉上自己的一切。
　　以前在路家，他失去了父母，被收留在厨房做事，路家人多，每天都有做不完的活。他每天拼命做活来挤出时间陪陆倾仪玩，即使因此他天还没亮就要起来。他没有薪水，只有在晚上大家都入睡时，裹着单薄的衣服在路家大宅前的灯下为厨娘做一些私活拿到一点点钱，然后坐很远的车去买糖。
　　现在，他坐拥着亿万财富，左右着本市的政商界，有无数红蓝知己，却为陆倾仪搬到远离市中心的地方，每天清早起来为他做早餐，关心呵护他的一切，甚至如亲生孩子一般疼爱他的两个孩子。
　　只是因为从很久开始，这个人就是他一生的爱恋了。
　　“你还不能走。”许久，周穆倾才吐出一句话，短短几分钟，彷佛一辈子一般漫长。
　　“你开玩笑！”Spider瞪大眼睛：“周穆倾，你不能反悔！”
　　“不，我没有反悔，周家最精锐的保镖和周家大宅欢迎你的入住，我以我的性命担保你不会有任何危险，骆涵也好，还是你那仇敌也好，总会卖我几分面子。等事情结束以后，我亲自送你去一个安全的地方。”

　　第四十二章 爱与yu之夜

　　陆倾仪到达梧桐山庄时，天已经全黑了。三月的天空，隐隐的落了几颗星子，大概因为郊外空气好，连月亮也看起来越发的皎洁。
　　他看了看表，此时离发布会已经过半，而他没有接到任何人的来电，这让他的心底越来越摸不着底，特意给他送这份邀请函是什么意思。
　　路卓然的请帖是随着林觉的一道交到他手里的，发布会的内容是关于这些日子风传的“第四祭坛”一事，外界传的纷纷扬扬，以至于沈路二家不得不出面来辟谣。
　　这是邀请函上写的东西，陆倾仪自然是不信的，不过他没这个闲心管，带着两个调皮捣蛋的宝宝，还要寻找进祭坛的方法，甚至还要花费心思对付周穆倾，他已经觉得太累了。
　　他现在终于知道为什么单亲父母在婚姻的失败后还要再次去尝试，两个人带着孩子会轻松很多，孩子也不会像浅浅和元宝一样，黏得他脱不了身去做别的事。比如刚刚，他送两个小家伙回研究所住一晚，两只小赖皮猫抱着他的腿撒泼耍赖，死活不让他走。
　　陆倾仪在门口整理了一下衣装，这才发现胸前有奇怪的白色物质，西装上也有不少褶皱。
　　不用说了，这白色的东西肯定是刚刚他抱着元宝哄时小家伙顺手抹在他衣服上的鼻涕。
　　这玩意他现在实在见得太多了，即使是既注重外表和卫生的他，面对自己宝宝的这些东西，最多捏捏小朋友们的脸教育他们擦眼泪鼻涕要用手帕和纸巾就算了。
　　陆倾仪掏了掏口袋，可惜没有发现湿纸巾一类的东西，他叹了口气，只好松开领口取下领带，把领带折成几块塞进前胸口袋，以遮住那块鼻涕。
　　他又把精心打理好的头发用手微微松了松，领口的扣子解了一颗，这才觉得好歹是能见人了。
　　大门后的照壁处，身着统一制服的侍应接过邀请函，朝陆倾仪礼貌的微笑：“宴会还没有开始，请您先到会客厅休息。”说完朝一边伸出手臂，示意陆倾仪跟着他走。
　　“不能进发布会现场了吗？”
　　“先生，发布会已经开始半个小时了，所以非常不好意思。发布会结束后，会向没有参加的各位提供全部的相关资料。您现在只需要在会客室放松一会儿，晚宴马上开始。”
　　“好的，麻烦你了。”陆倾仪说完，跟随着侍应穿过一道长廊，来到一个约一百来坪的会客厅。素雅大方的空间里衣香鬓影，一个高大英俊的男子在一群莺莺燕燕中就显得十分突出。
　　只见周穆倾说了句什么，逗得周围一群美人捂嘴笑个不停，然后又温柔朝她们一笑，在众美人为之分神的一瞬间，穿过无数高级礼服，举着酒杯向陆倾仪走来。
　　“你怎么还没死干净。”陆倾仪抱着手臂，一脸不耐烦。
　　周穆倾一手端酒，一手从一边适应的盘中拿了一杯香槟，听到这话微微扬起嘴角，正准备回以一个迷人的微笑时，身后传来一个忸怩的似男非女的声音：“小蝴蝶，我好想你哦～”
　　Spider一席长礼服，一条丝巾巧妙地掩饰了喉结，加上浓妆的关系，倒是看不出是男人，他走到周穆倾身边，夺过周穆倾手中的香槟，朝陆倾仪嫣然一笑：“我陪周总来参加宴会。”
　　“那句苍蝇叮臭蛋还真是没说错，那祝你们百年好合，早生贵子。”陆倾仪懒得理他们，径直向前走去想找个清静地方待一会儿。
　　“哎哎，小蝴蝶，你对我，没意见？”Spider拦住陆倾仪。
　　周穆倾听到这话，轻咳了一声想提醒Spider说话含蓄些，但是心里又想知道答案，于是干脆站一边竖起耳朵听着。
　　陆倾仪上下打量了Spider一番：“糟糕透了，没法开口。”
　　周穆倾心中一喜。
　　Spider提起裙子转了一圈：“这可是艾丽萨博今年春夏高级定制！你看了今年的春夏秀场吗？这是今年的流行色，还有腰间的这个腰带及腰带的印花，算了算了，就知道你有了娃就不一样了。我这时脱了给你穿，你穿了肯定好看。”
　　“明显比你要好看，不用试了。”陆倾仪瞄了一眼周围，各色美人都有意无意的打量着这边，甚至有人朝Spider投来羡慕的眼光，明显是误会了什么。
　　Spider正在解丝巾的手停住了：“小蝴蝶，事实大于雄辩，虽然你穿我这件礼服肯定是标准豪门少奶范儿，但是哪有我这种未婚淑女的清纯气质，不信你就换上让周总来评评。”
　　“倾仪穿什么都好看。”周穆倾一直看着陆倾仪，眼里的温柔快要溢出来了。
　　“简直是拉低智商。”陆倾仪直接转身向后走去，以免在这里丢人现眼。
　　周穆倾把酒杯放在侍应生盘子里，然后追了出去。
　　Spider低头整理了一下礼服，嘴角勾起一丝得逞的笑容，一个男子轻轻的走过来，将一个东西塞进Spider手里。
　　Spider抬眼，又是一脸灿然的笑容：“徒弟好本事，能把小蝴蝶请来。周穆倾敢要挟我，就要承受被小蝴蝶憎恨的下场！以为小蝴蝶会喜欢上他？做梦吧。”
　　“结晶体是□，白色粉末是解药。”
　　“试过了，能解？不会有害？千万不能让小蝴蝶出现问题，也别让周穆倾得逞。”
　　“我亲自试的。”
　　“你――”Spider突然瞪大眼，突然又大笑了起来：“不愧是我Spider的徒弟，够胆量，够狠！”
　　“你这个办法太过于冒险，这次失败，你在这里就面临周穆倾和骆涵的两方面追杀，加上你的那些仇家，你脱不了身的。”林忘川垂着睫毛，淡淡的说道。
　　“那林先生，你会救我吗？”Spider靠近林忘川，在他耳边轻轻说道，然后在众女嫉妒的目光中朝林忘川抛了个媚眼，奔向门口的一个人：“林老板～”
　　“有事？”陆倾仪在会客厅外的长廊站了一会儿，参加发布会的宾客已经陆陆续续向这边走来，看来发布会已经结束了。
　　“只是想看看你。”
　　陆倾仪没有看周穆倾一眼，只是静静的欣赏着廊外开得正灿的一片绣球花：“对我没用的，很久前我就说过，我不会爱上你。”
　　“为什么不给我一个机会？”
　　“这需要问我吗，我凭什么要给你一个机会。”陆倾仪转过身来，碧色的眸子直直对上周穆倾：“就凭你有钱？就凭你这些天的行为？要和一个人度过的一生太长了，就凭你几句一时兴起的几句甜言蜜语？”
　　“以前我还不能确定，可是现在，倾仪，我想告诉你，这辈子我只爱你一个人。”
　　陆倾仪轻笑了一声，他越过周穆倾肩膀，用认真的语气说道：“放弃吧。你的爱我要不起。”
　　“我不会放弃。”黑夜里传来掷地有声的一句话，周穆倾拉住陆倾仪的手，在他手里塞入一个冰凉的事物：“一天，两天，一年，两年，直到你获得幸福前，我都不会放弃，因为这世界上没有人比我更爱你。”
　　“随你。”
　　银白色的手枪小巧玲珑，这把枪原本在Spider手中，陆倾仪从林觉那里听说过，他走到卫生间里，将枪拆开，但是并未发现什么奇怪的东西。他将枪又组装上，然后放入口袋里，这把枪毕竟跟了他多年了，扔掉了还是挺可惜的。
　　回到会客厅，宴会已经开始了，侍应生招呼他前往宴会厅。路卓然从他身边擦身而过，除了礼貌的性的点头示意外几乎没有任何举动，这让他有点好奇，毕竟作为幸福事务所的挂职人员，是没有资格参加这个宴会的。
　　陆倾仪想了会儿，还是决定回去算了，一方面是因为林觉在这里，有消息可以通知他，另一方面是因为担心两个小东西调皮捣蛋。
　　他对侍应生说明了一下自己的意愿，侍应生点点头，然后招呼他向门口走去，谁知刚跨出会客厅大门，他突然脸色一阵苍白，然后腿脚一软，差点倒在地上。
　　“您还好吧，先生。”侍应生连忙扶住他，然后叫住一旁的宴会服务人员：“去叫一声。”
　　“不用了。”陆倾仪咬着牙站了起来，这种感觉太熟悉了，以前他母亲对他做抗药测试时，他在无数次的晕倒后终于挺了过来。
　　“带我去宴会厅。”
　　周穆倾满怀期待的看着宴会厅的门口，陆倾仪一直没有出现，他喝了口酒，嘴里满是苦涩。
　　就在刚刚陆倾仪斩钉截铁拒绝他的那一刻，幼年的昵称差一点脱出口来。
　　可是他还是忍住了，经历过了太多太多事，他不知道对方发生过什么，能不能接受自己身份的转换，如果当年的事对二人的感情毫无进展，这个秘密将永远的被他压在心底。
　　他现在要做的就是见到骆仪，然后听听她的意见，也希望从骆仪嘴里得到这些年来陆倾仪的一些事，于是他答应了Spider参加宴会，Spider虽然口头上是说对第四祭坛感兴趣，但是私下里，周穆倾已经找过沈轩齐，在宴会里布置了不少人，以防止发生意外。
　　Spider和林觉嘻嘻哈哈了一会儿，林觉周围围了不少美人，被灌了不少酒后开始发酒疯，沈轩齐摇摇头，示意手下带他去休息。
　　Spider笑眯眯的走了过来：“小蝴蝶呢？”
　　“到底怎么才能见骆仪？”
　　“周总你怎么这么心急啊？”Spider从晚宴包里取出一个透明的小塑料密封包：“就凭这个，骆仪一定会出现。你看，人已经来了。”
　　周穆倾看向宴会厅大门前，眼前的情景让他一阵揪心的痛，陆倾仪站在那里脸色惨白，摇摇欲坠，似乎忍受着极大的痛苦。

　　第四十三章 爱与欲之夜（中）

　　周穆倾心急如焚，就要跑过去抱住陆倾仪。Spider一把拉住他躲在一个花瓶后面：“想在这么多人前把他身份泄了底你就过去。他一定会拿刀比着你。”
　　周穆倾大怒，他转过身卡住Spider脖子，英俊的脸上满是杀意：“你做了手脚。”
　　Spider丝毫不惧，他把那个塑料包塞入周穆倾手里：“出去好好谈。”
　　“你以为我会相信你？”
　　“你如何不能信？我的命在你手里。”Spider把小密封包撕开，然后将里面的结晶体倒入酒杯里灌下一口：“你可以让你的手下随时看住我，我知道你在这里面布置了不少人。”
　　周穆倾松开手，示意下面的人把Spider看住，然后夺过Spider手里的小密封包向陆倾仪奔过去。
　　陆倾仪捂着心口退出宴会厅，他已经很久没有尝试过这种药物了，他的身体受过不少重创，若是这次再遭受这种药物的侵袭，不知道会不会变成最糟糕的一种状况――化为原型。
　　上次化为原型虽是他身体遭创加上生塔里的那枚药物，但是在SPICE期间，他身上一直有伤，又加上有孕在身，所以一直保持虎形不能复原，这一次虽然肚子里没有宝宝，但是这种药物的厉害他深有体会，若是真不小心化为原型，等待他的将是毁灭性的伤亡。
　　宴会厅里灯火通明，不时有欢快的音乐流泻出来，席间觥筹交错，言笑晏晏。
　　而在厅外，陆倾仪站在墙体的阴影下，耳边的栗色头发因为汗湿而粘在脸颊边，原本粉嫩的嘴唇没有一丝血色，他捂住心口，碧色的眸子里满是痛苦：“给我解药，然后滚开。”
　　周穆倾上前一步不顾陆倾仪的挣扎将他紧紧搂怀里，然后把密封包打开，掏出一颗白色的结晶物放到陆倾仪唇前：“倾仪，张嘴。”
　　“不，你把药给我，然后带我去一个没有人打扰的地方。”陆倾仪伏在周穆倾怀里喘气，似乎连站立的力气也没有。
　　周穆倾把那颗结晶物扔进自己嘴里吞下，然后打横抱起陆倾仪：“若是药有问题，我陪你。”
　　周穆倾抱着陆倾仪来到自己的休息室，然后示意坐在休息室里玩游戏的安德烈倒杯过来。安德烈倒了水，然后凑过来看了看闭眼咬着牙躺在沙发上的陆倾仪：“老板娘这是怎么了？”
　　“出去。”陆倾仪听到声响，睁开眼咬着牙逼出一句话。
　　“安德烈你出去。”周穆倾将陆倾仪半抱起来，然后把结晶体喂到陆倾仪嘴边：“Spider给的。”
　　陆倾仪知道Spider决计不会害自己，于是张嘴吞了药：“你也出去。”
　　“不，我留这里陪你。”周穆倾坚定的说道，然后将陆倾仪抱在怀里，轻柔的按摩着他的胸口。
　　“你，周穆倾，你等会不要后悔看到的东西！”陆倾仪似乎耗费完了最后一丝力气，闭上眼躺在周穆倾怀里平复着呼吸。
　　周穆倾抱着陆倾仪，心里的爱恋和心疼一涌而出，恨不得替他来受这痛苦，陆倾仪将脸侧向他的胸前，露出一截白皙修长的脖子，几丝栗色的发丝因为汗水而粘在颈侧，衬托的皮肤更加透皙无暇。
　　周穆倾呼吸一滞，眼神就粘在那脖颈间移不开了，身上也越发燥热起来。
　　那么白皙的肌肤，若是印上吻痕，一定很美。
　　“该死。”周穆倾咒骂一声，然后长呼一口气集中心力为陆倾仪按摩着胸口，手指和那滑腻的肌肤只有薄薄的一层衬衫，怀里的身体也有些微微发热，刺激的周穆倾立刻拿开手指。
　　陆倾仪轻轻呻吟了一声，然后睁开了眼睛，美丽的绿色眸子里水光潋滟，眼底藏了一丝春意。
　　“好些了吗？”周穆倾问道。
　　“热，帮我把外套脱掉。”陆倾仪说话恹恹的，仍是没有力气，不过似乎已经不再痛苦。
　　周穆倾将他半抱起来，替他脱掉外面的浅灰色西装，陆倾仪躺在他怀里，手指移动着去解衬衫的扣子，可是手指哆嗦了半天，也没找准扣眼。
　　“不要脱了。”周穆倾按住陆倾仪的手，身上的燥热感更甚，甚至身下的东西已经开始有些征兆。
　　“我热。”陆倾仪抬头瞪了他一眼，白皙的脸庞染上一丝绯红，眉眼里满是诱惑，不再是每次冷冰冰的摸样，甚至言语间有些撒娇的口气。
　　周穆倾突然醒悟过来，他朝门外叫道：“安德烈，进来！”
　　“什么事呀头儿～”安德烈打开门，看见沙发上的二人赶紧用手遮住眼睛：“我什么都没看见，头儿你和老板娘继续。”
　　“去宴会厅让陈戈把Spider带过来！快！”
　　安德烈捂着眼睛跑出去。
　　周穆倾将陆倾仪放在沙发上去倒水，陆倾仪拉住他的衣角不让他离开：“帮我脱衣服，我很热。”
　　“倾仪，乖，我去给你倒水。”周穆倾柔声哄到。
　　“我要脱衣服，不要喝水。”陆倾仪闭上眼，一手又摸向了自己的领口，拉扯之间露出了大片胸膛。
　　周穆倾咬紧牙关背过身去拿了杯子接水，饮水机并不远，可是每移动一步，他都忍不住要回头看一看沙发上的人。布料的摩挲声，不舒服的轻哼声，声声都如羽毛般搔弄着他的心。
　　“Spider下了药。”陆倾仪颤抖着从身后抽出刀，手扬起就准备向胳膊上划去，周穆倾转过身，看到这一幕心惊胆颤，他三两步奔到沙发前，握住陆倾仪的胳膊：“放下来！”
　　“我等不到Spider来！”陆倾仪挣扎着扭着手腕，银色的刀刃上映射着周穆倾淌满汗水的脸。“别担心，有我在。”周穆倾夺过陆倾仪手中的刀扔在一边，然后将他轻柔的放置在沙发上。
　　“你……滚开！”陆倾仪伸出手又要去捡掉落在一边的蝴蝶刀，被周穆倾捉住手轻柔一吻。
　　“我不会伤害你。”
　　周穆倾的呼吸已经不稳，他只有大口大口的喘气来驱逐身体里灼烧的欲望。他服药的时间比较长，身下是中了药物的爱人，此种状况下，要保持理智不伤害陆倾仪，实在是很苦难。

　　第四十四章 爱与欲之夜（下）

　　安德烈捂着眼睛跌跌撞撞的跑了一小段路，结果一睁眼发现自己迷了路，他逮住了一个路过的小男生问路，哪知道那小男生也是个过来参加宴会的，两人侃了老半天直到路过的侍应生主动过来询问需要什么服务，这才赶到宴会厅找到被一群人看着的Spider。
　　一行人到了周穆倾的休息室门口，陈戈敲了敲门，但是没有回应，安德烈用手指比了个“嘘”的姿势，然后鬼鬼祟祟的趴在门前偷偷的把门打开一条缝。
　　满室的呻吟声和喘气声。
　　Spider听到后脸色变得铁青，他越前一步要推开门，被陈戈等人架住。
　　“他们需要解药。”
　　“需要时会吩咐我们的。”陈戈看向安德烈，安德烈从门缝处抬起头来，一脸迷茫。
　　“啊？”
　　陈戈简直想敲安德烈的头了。
　　“有没有吩咐我们直接进去？”
　　“头儿没说呢。”安德烈想了想，然后笑容满面的打了个响指：“我知道什么办法了！”
　　安德烈蹲在门口，喵喵的叫了两声，后来觉得声音不够大，干脆又捏着嗓子学了几声狼嚎。
　　“听到了！”门内传来吼声。
　　几人站在门口听着屋内的活春宫，Spider的脸色越来越差，终于他忍耐不住屋内的喘息声大声向着门说道：”周穆倾，你到底要不要解药！”
　　这和他预料的不对，怎么会这么长时间才来找他要解药？
　　安德烈眨了眨无辜的眼睛，又想溜过去从门缝里瞅瞅，被陈戈提起领子扔到一边。
　　几分钟后，门忽然打开，周穆倾衬衫大敞，露出健硕的身躯，裤子松松垮垮的挂在腰间，肩头的几个齿痕尤其引人注目。
　　“周穆倾，不要做你会后悔的事！”Spider咬牙切齿的说道。
　　“这句话该是我问你，解药呢？”周穆倾两手撑住门框，挡住众人视线。
　　“我有条件！”
　　“陈戈，给他一架直升机。”周穆倾吩咐道，然后伸出手：“拿出解药，这次我放你走，我们之间的帐，下次算！”
　　“拿进去！”Spider掏出一个小包扔给周穆倾，周穆倾一把接住后走回屋里重重踢上门。
　　陆倾仪刚刚和他都释放了一次，大概因为先前一次药物的原因，他暂时压制住了□，但是陆倾仪却一直粘着他在他身上胡乱的啃咬。
　　周穆倾担心Spider的药有问题，他把那个小药包分成两部分溶进水里，一部分自己先喝下，另一部分用嘴喂了两口给陆倾仪。
　　“还渴吗？”周穆倾搂住陆倾仪，想为他把湿掉的衬衫脱掉。

　　第四十五章 春宵

　　“倾仪！”周穆倾猛地惊醒，他托起陆倾仪下身，缓缓从对方身体里退了出来，大量baizhuo的液体混合着丝丝血液从红肿的xuekou流了出来，沾染上情yu色彩的身体依旧滚烫。
　　“安德烈！找沈轩齐要医生！”周穆倾向门外吼道，他慌忙将剩下的另一半溶了解药的水喂给陆倾仪喝，再用手帕先清理了一下下身。
　　“倾仪，你怎么样了？”周穆倾吻了吻陆倾仪的脸颊，看着那紧蹙的眉头，心里疼痛万分：“对不起。”
　　安德烈仍没有进来，他抬头，突然看见巨大的吊灯后盘旋的金乌图案。
　　这里是沈轩齐的地盘。
　　想到陆倾仪和沈轩齐以前还有不小过节，周穆倾用西装和毛毯裹住陆倾仪的身体，抱起他冲出门外，对门外守着的陈戈说道：“回去，让医生和我们在路上会和！留下两个人守住林觉！”
　　SPICE斗兽场里人声鼎沸，无数疯狂的人们朝着场中间的白虎挥舞着拳头：“你的孩子已经没了！上去！咬死他！”
　　陆倾仪喘着粗气半伏在地上，身下是一大摊鲜血，对面的高台上，周穆倾温柔的向他伸出手：“倾仪，别怕，我们还会有另外的孩子。”
　　“不――”陆倾仪扑向身下的鲜血，爪子在被血染红的沙地上乱刨着，碧色的双目似乎也要被鲜血染红：“宝宝呢？”
　　几声细细的哀嚎传来，两只小白虎慌张的在树林里狂奔，小耳朵扑棱扑棱闪着，似乎十分害怕，两颗子弹破空而出，小白虎甚至还来不及跑到他身边，小小的身体就倒在了地上。
　　“浅浅！元宝！”陆倾仪心都要被撕裂了，他猛得睁开眼，却发现是一个陌生的地方。
　　挑高四米的天花板上，是花纹繁复的暗色系吊顶，一丝阳光透过厚厚的窗帘洒在咖啡色地板上，一个堆着积木的小推车在这奢华低调的卧室里显得有些突兀。
　　陆倾仪却认得，这是元宝的玩具小车。
　　他来不及回想昨晚发生过什么，他只想确认自己的孩子是否安全。
　　顾不得全身的酸痛，陆倾仪挣扎着坐了起来，身下某个地方隐隐作痛，疼得他脸都有些白了。
　　门突然打开，一个毛茸茸的脑袋伸了进来，待看到陆倾仪后圆溜溜的眼睛眨了眨，朝后面叫道：“周叔叔，爸爸醒了～”
　　元宝跑过来趴在床前，小嘴嘟起戳着陆倾仪的手臂：“爸爸坏蛋！偷偷跑出去玩不要我和浅浅了。”
　　陆倾仪忍不住把元宝抱起紧紧搂在怀里，闭上眼睛声音嘶哑：“爸爸不会不要元宝和浅浅，你们是爸爸的命。”

　　第四十六章 春宵之后

　　“我也要爸爸抱！”浅浅被周穆倾抱着进了门，看见陆倾仪抱着元宝，小腿儿乱蹬就要周穆倾放她下来。
　　周穆倾只好把她放在地上，小丫头开心的撒了蹄子就往床上的陆倾仪扑去：“爸爸，抱一个！抱一个！”
　　周穆倾看着浅浅一个小老虎扑食跳到床上，还来不及叫一声：“慢点。”陆倾仪就接过浅浅倒在床上，疼得直吸气。
　　元宝滚在了一边，整个身体在厚厚的杯子里打了几个滚，好不容易傻傻的爬起来，结果蹄子不小心踩在陆倾仪侧腰上一头倒栽进被子里。
　　周穆倾赶紧跑过去把元宝捞起来抱怀里：“撞到了吗？”
　　浅浅在陆倾仪身上跳了几下，然后蹄子一甩，两只小拖鞋飞了出去，搂住陆倾仪开心的眨着大眼睛：“爸爸，爸爸，你看，你看！叔叔给的夹子，闪闪的！可好看啦！”
　　说完甩了甩小脑袋，炫耀着刘海上的钻石领带夹。
　　“我也有！我也有！”元宝掏出一根钢笔：“这个！回去可以戳螃蟹！”
　　“浅浅，你先挪开一点。”陆倾仪疼得话都说不出来了。
　　周穆倾连忙放下元宝，把陆倾仪从床上扶起来，为他揉着腰部：“还是很疼吗？后面还疼不疼？”
　　浅浅和元宝也看出来自己爸爸今天不对劲了，连忙爬过来：“爸爸你怎么了怎么了呀？”
　　“爸爸没事。”陆倾仪笑着摸摸两个小朋友的头。
　　“给爸爸揉揉～爸爸不疼了～”两个小家伙伸出小爪子，给陆倾仪揉着腿。
　　“禽兽穿了衣服还是衣冠禽兽，给我滚开！”陆倾仪要从周穆倾怀里挣开，被周穆倾强壮的手臂搂在怀里。
　　“昨晚你是答应了的。”周穆倾趁着两个小家伙不注意间，在陆倾仪发间落下轻柔一吻，然后叫着门口的女佣：“带浅浅和元宝下去吃午饭。”
　　“我才不吃呢，我要和爸爸一起吃～”浅浅不干了。
　　“恩恩，和爸爸一起吃饭。”元宝点点头。
　　“先下去吃，爸爸一会儿就下来。”陆倾仪在两个小家伙脑袋上各亲了一口：“听爸爸话。”
　　女佣走了过来：“小少爷，小小姐，下去吃饭吧。”
　　陆倾仪皱着眉看了周穆倾一眼，周穆倾温柔的笑了笑。
　　陆倾仪胸口有点不舒服，这个笑容他刚刚在梦里也看到了，周穆倾对他说，浅浅和元宝没了也没关系，他们还会有另一个孩子。
　　另一个孩子！
　　陆倾仪的脸一下子煞白，他双手捂着自己的小腹，喃喃道：“不可能的，绝对不可能！”
　　周穆倾紧张的把手覆上陆倾仪的肚子：“怎么了？这里不舒服？疼还是饿了？”
　　“你昨晚射里面了？”陆倾仪瞪向周穆倾。
　　周穆倾坦白的点点头。
　　一个巴掌狠狠地甩在周穆倾脸上，帅气的脸庞上立刻浮现出红色的五个指印：“我说过不要射里面的！”
　　周穆倾眼里闪过一个欣喜：“你还记得昨晚？”
　　“周穆倾，别以为你和Spider勾搭上了我就奈何不了你了！”陆倾仪一拳击向周穆倾，却耐不住身体的酸痛失去平衡跌倒在他怀里。
　　周穆倾搂住投怀送抱的陆倾仪安抚，心里满是喜悦：“别生气了倾仪，昨晚我激动了些弄伤了你，等你好了想怎么打就怎么打，这时你就好好休息，等会我帮你上药。”
　　“我要回去。”
　　周穆倾以为陆倾仪是因为昨晚失态害羞了在闹别扭，忙哄到：“现在这里休息一两天，等你伤口好了我送你和宝宝们回去。”
　　“周穆倾，我说我要回去！”陆倾仪抬眼对上周穆倾，眼里是是滔天的怒意：“联系林觉，否则我让你死在这里。”
　　“小A啊，昨晚我什么时候喝醉的？”林觉今早把浅浅和元宝从TL研究所接到周家大宅，就一直在旁边候着。
　　“林仔啦，你昨晚喝醉了吗啊哈哈哈哈我怎么记得你没来呢！”那边的人显然是刚睡醒。
　　林觉“啪”的一声挂上电话，又拨了个电话给郝正：“喂，Spider行踪探得到吗？”
　　“陆倾仪呢？你今早把浅浅他们接哪里去了？”
　　林觉“啪”的又把电话关上。
　　“草，怎么全问我的罪啊！周穆倾那死人脸手下带了20个人过来围着我要我去接浅浅和元宝我呢不去接吗！陆倾仪都在周家睡着呢！”林觉委屈的要命，想了半天都没想出个靠谱的人来，只有拨了个电话给沈轩齐。
　　那边没人接。
　　林觉又拨。
　　还是没人接。
　　林觉拨啊拨，电话终于接通，另一边传来沈轩齐疲惫的声音：“林老板，有什么事吗？”
　　“……”林觉听到那一头有不寻常的吸气声。
　　“恩，忙着呢沈总啊哈哈哈哈，昨晚对不住啦，听说我发酒疯了有没有打到你的小心肝儿啊～”
　　那边沉默了许久：“林老板醉的挺早，倒真是没怎么闹，很早我就让手下送你去休息了。”
　　“昨晚据说有大事发生啊，有人潜藏进来最后坐着周总的飞机跑了？”
　　“周总的朋友而已，上次船上也见过，我倒是很好奇周总这次换的新情人。据说在您那里高就？”
　　“哎，我们事务所的员工桃花新闻不少，可是闹到周总那里的还是头一遭，我这时还蹲在门口呢！哎，当老板还要当人爹妈，真要不得，昨晚那害人精扮女人可把周总害惨了，情人间闹别扭你也知道，咱们家倾仪性子直，周总就霸王硬上弓了。”
　　“难得周总还会失态，看来这位新情人是很受宠爱。不好意思了，还有点私事，林老板下次聊。”说完电话挂上了。
　　老狐狸！林觉在心里揣摩着刚刚的谈话，沈轩齐没怎么拐弯抹角的套他话，还有那奇怪的声音，看来八成就是在床上□做的事，无心顾及其他了。
　　不过听说了沈轩齐把林忘川送给路卓然倒是大出意外，但是想想周穆倾和陆倾仪也是一笔烂账，也不好说别人什么感情生活狗血了。
　　正想着怎么和陆倾仪解释自己见色忘友又主动把他的两个心肝宝贝送到周穆倾这禽兽爹嘴里，电话响了。
　　林觉一看，心里小鼓捶着般咚咚想着，是周穆倾的电话。
　　还好，陆倾仪没一怒之下把周穆倾砍了。
　　“喂，周总呀，还好吗？吃了饭了吗？”
　　“你车上有厚垫子吗？”
　　“……没有。”
　　“一个小时内，在我家庭院里等着。”
　　说完电话挂上了。
　　林觉满头黑线的发动车子，想了半天周穆倾开口要厚垫子是干嘛的，脑子绕了一个弯后终于恍然大悟――陆倾仪估计还真是爬不起来了。
　　周穆倾看着眼前的陆倾仪，眉眼里还残留着昨晚的一丝妩媚，但是眼里却是无比严肃和认真，甚至还有一丝杀意。
　　他不禁想起来小时候的路炎，精致的如同瓷娃娃一般，需要人全方面的呵护，不能受到一点点的伤害。眼里永远纯净若水，柔弱的样子惹人怜爱。
　　陆倾仪却是完全相反，他永远自信，永远强大，有着傲人的本领，不会依赖别人，甚至周穆倾开始有些相信Spider说的，他不会爱上别人。
　　这让周穆倾更加希望找到骆仪，他要了解这失去岁月里，究竟发生过什么，能让一个人的变化如此之大。
　　“好，我答应你。我联系林觉。”周穆倾的手抚上陆倾仪的脸：“好好照顾自己，我等会就回那边。”
　　陆倾仪总算不再反抗，他躺下来让周穆倾帮他上了药，只字不提昨晚的事，又在床上吃了些午饭，这才换了衣服下了楼。
　　周穆倾把掌心雷和蝴蝶刀还给他：“枪里面的药我都让人清洁掉了。”
　　陆倾仪瞟了他一眼。接过刀枪，径直下楼了。
　　女佣刚给浅浅和元宝喂完饭，看到陆倾仪和周穆倾下来了，连忙奔了过去。
　　“吃完了吗？”
　　“吃饱了～”两个小家伙拍拍肚子：“叔叔家的菜真好吃～”
　　“好吃下次让女佣姐姐给你们多做一些。”周穆倾走了过来，两个小家伙瞪大眼睛看着他，满脸惊讶：“叔叔你脸怎么了？又跌倒了吗？”
　　“叔叔不听你们爸爸的话，这是惩罚。你们要听爸爸的话，爸爸今天不舒服，不要惹他生气。”
　　“得了吧，周穆倾，别瞎教育我的孩子，我从来不打浅浅他们。别把你自己和他们抬得一样高。”陆倾仪牵过浅浅和元宝：“我们回去。”
　　“哦～”小朋友们点点头：“周叔叔和我们一起回去吗？”
　　陆倾仪牵着他们就走。
　　“爸爸爸爸，我的车还在这里呢。”元宝扯着陆倾仪停住。
　　“把周叔叔给你的笔卖了，爸爸给你买车去。”
　　小家伙回头，一脸舍不得的看着楼梯。
　　周穆倾朝小朋友做了个手势，元宝挥了挥小爪子，开开心心的回去了，他知道周叔叔会帮他把小车带回去。

　　第四十七章 暗战

　　林觉远远的看见一大两小被一大群人簇拥着从大门口走了出来，有女佣有保镖，还有周穆倾的亲信陈戈，活像古时候皇后娘娘回娘家省亲。
　　林觉连忙下了车，陈戈走了过来，示意两个女佣把垫子垫上。
　　陆倾仪脸色有点难看：“垫上去我怎么坐？”
　　陈戈很是恭敬：“为了您的身体着想。”
　　一个女佣说道：“还是另外开一辆车吧，这辆宝马空间不够大。”
　　林觉怒了：“知道你们有钱！炫富去死！”
　　浅浅和元宝已经钻进车里在垫子上蹦了好几下了：“好软好舒服～爸爸快进来～”
　　另一个女佣把一个药箱交给林觉：“您收好了。”
　　“这是干嘛啊？啊？送药给我？”
　　“夫人今天不舒服，需要这些药物。怎么用您不需要知道，医生今晚会跟过去的。”
　　“……”
　　另有人把软枕垫在椅背前，又有人把暖手宝递给陆倾仪：“您肚子不舒服，用这个暖暖。”
　　“完了？”
　　陈戈朝另一边的几位司机点头示意，陆倾仪看了过去，几辆车整齐的停在一边，似乎准备跟着一起离开。
　　“给我全部停下来！林觉，我们走！”陆倾仪钻进车里，不再理会身后的一群人。
　　一群人眼睁睁看着宝马扬长而去。
　　元宝和浅浅在垫子上滚来滚去满足的直哼哼：“软软的～”
　　陆倾仪坐在厚厚的垫子上，身后还是有点不舒服，但是这丝毫比不上他内心的担忧。
　　如果再次怀孕，要怎么办？
　　据骆仪后来给他身体做的检查，发现那颗药物导致的结果是他身体里多了一套完整的生育器官，可是又不同于一般女性，似乎受孕没有那么容易。
　　但是也不是没有可能。
　　浅浅和元宝才三岁，带着他们就已经耗尽了所有的心力，他职业特殊，要远离圈子，要保护好宝宝，甚至还有一件不得不做的事，如果再次怀孕，对于他的打击是巨大的。
　　林觉从后视镜里观察着陆倾仪，感叹到还是陆倾仪面子大，一句话搞定周家所有人，他好歹也算是个有名的小老板，却被人家嘲笑自己的车子穷酸。
　　“林觉，去药店。”陆倾仪吩咐道。
　　“不是给你一个药箱么？你还要什么药？”林觉问道。
　　“到底去不去？”
　　“去。”林觉不敢得罪此时盛怒中的陆倾仪，灰溜溜的应了一句，向最近的药店驶去。
　　药柜中陈列了各种计生药物和用具，陆倾仪对这些不大熟悉，仅有的知识让他知道这里会有一种防止他怀孕的药物。
　　他几乎在进门的那一刹那就凭借着混血的外貌抓住了所有人的目光，而当他直奔向计生药柜时，更是让周围的营业员和顾客全都好奇的看向他。
　　一名营业员走上前去，小心翼翼的问道：“您是需要……”
　　“事后防止怀孕的。”陆倾仪略微弯下身子，从下到上打量着一个个的小方盒：“所有的，每样一盒。”
　　营业员有点尴尬：“您家……恩……您的爱人以前服用过紧急避孕药吗？”
　　“恩？”陆倾仪皱起眉：“我爱人？谁？”
　　营业员更尴尬了，她本以为陆倾仪是给女友购买避孕药品，还在暗暗想到这个帅哥真是贴心，没想到帅哥一开口就击碎了她的心：“就是……就是服用药物的那位。”
　　“没有。”
　　“那她以前有过生育经历或是流过产吗？”
　　“有一对龙凤胎，三岁。”陆倾仪有些不耐了，虽然他自忖对这些事不太在乎，可是被一堆人盯着还是有点不舒服。
　　“您这次有进行过其他的避孕方式吗？比如安全套之类的？”
　　“没有，每样一盒，我还有急事。”
　　营业员摇摇头：“先生，我是想和您说一下，这类药物会有一些副作用，而且并不是百分百有用，服用时也有一些注意事项。”
　　“能不能同时服用？我是说几种药物一起服用。”
　　“那是肯定不行的，药物交叉服用会带来许多不能预料的结果，因为是计生用品，还希望您能注意一下。”营业员将几盒药品递给陆倾仪，又塞给他一盒安全套。
　　陆倾仪看了眼，把安全套扔回了原处：“这个不需要。”
　　“这个还是比药物要好一些，而且可以提高生活质量。”女营业员陈恳的说道。
　　陆倾仪向他点点头示意不用，然后取了两盒盒小儿液体钙去结账。
　　另一个营业员走了过来，用肩膀撞了撞推销安全套失败的同事：“我还以为这个帅哥有多体贴呢，结果还是一个只管自己爽的混蛋。”
　　“他拿儿童液体钙干吗？”
　　“肯定是以前避孕失败，生下来了呗。”
　　“我怎么有种他有点病急乱投医的感觉？”
　　“哎，看来这些药物的失败率又要加几个点了……”
　　林觉看着陆倾仪消失在药房里，心里在想着要不要把陆倾仪又和周穆倾滚上床甚至还有可能珠胎暗结的事捅给骆涵等一干人来将功补过。
　　浅浅和元宝趴在窗户上，怏怏的不开心：“我才不要喝药呢。”
　　“没让你们喝啊，小笨蛋。”林觉把靠椅弄的舒服了一些，朝后面伸出手：“来来，给叔叔抱抱～”
　　两个小家伙哼了一声，撇过头不理他：“爸爸让我不要理你！”
　　“让叔叔抱抱，叔叔告诉你们一个小秘密。”林觉故作神秘的说道。
　　“不行！爸爸说只能他说了才能变回来。”
　　“那小秘密我就说给狗狗听取了。和你们爸爸有关的哟～”
　　浅浅和元宝一听和自己爸爸有关系还要说给狗狗听，又好奇又装作不在意，嘟着嘴说道：“才不相信你呢。”
　　“那你说，昨晚为什么爸爸送你们去研究所睡觉自己不见了？”
　　“爸爸有事！”
　　“那什么事呢～恩我想想。”林觉的手指敲了敲自己的脑袋，又捶了捶椅子，看着两双好奇的大眼睛追着自己的手来来回回，心里笑得要抽过去了：“可是想不起来了，恩，没有东西暖着手脚我也想不来了。”
　　“暖壶可以不？”浅浅把暖手宝递给林觉。
　　林觉随便的摸了两下,然后摆了摆手：“一会儿就冷了，要恒温的，毛茸茸的，那样最好了。”
　　“隔壁爷爷家的那个灰灰的狗狗可以！暖暖的！浅浅一咬他他就晕了！”元宝想出了一个好主意。
　　“恩恩，元宝也可以！我们家那里的狗狗都可以！又大毛又多，可以暖被窝呢！”
　　“……”林觉觉得和两个小家伙对话没法进行下去，这两个小东西都是行动派，说不定真有一天敲晕了人家的狗塞自己被窝里都有可能。
　　“来来来，耳朵凑过来，叔叔给你们说。”
　　浅浅和元宝连忙把耳朵凑过去。
　　“你们有了小弟弟！”林觉边说边抽出几张纸巾，生怕小家伙们知道了就瘪嘴哭鼻子。
　　“真的？”浅浅水汪汪的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“弟弟！二宝！”
　　“二宝！可以牵着二宝出去玩罗～”
　　“……”
　　浅浅拍起小巴掌：“太好啦，以后就是爸爸做饭，二宝和元宝剥豆子，我就可以玩儿啦～”
　　元宝不高兴了：“我要带着二宝去散步的，可不能和你剥豆子了。”
　　“等等，你们有了小弟弟，恩，二宝，你们爸爸可就不喜欢你们了。”林觉一手拿了一张纸巾：“想想，浅浅要擦鼻涕，元宝要擦鼻涕，二宝要擦鼻涕，但是只有两张纸，怎么办？”
　　浅浅小妞妞很是大度：“那就给元宝二宝擦吧，我擦爸爸身上～”
　　“……”
　　“说什么了？隔了很远就听见了。浅浅愿意叫二宝了？”陆倾仪打开车门，坐了进来，两个小家伙看见陆倾仪手中那熟悉的药盒，立刻坐得笔直，小手放在膝盖上，两眼直直打量着前方：“什么也没说！”

　　情人节番外

　　周穆倾动作轻柔的掀开被子，起床穿衣，刚刚接了电话，有份重要的文件等着他过目。
　　陆倾仪侧着身，呼吸轻缓，睫毛轻颤，周穆倾一时没忍住，低下头去在那粉色的唇上亲了一口。
　　脖子突然一阵绒毛扫过，周穆倾低头一看，一只毛茸茸的小脑袋从被子里钻了出来，打了个喷嚏。
　　又有一只小白虎从被子侧面伸出一只爪子，挠了挠他的裤子。
　　“宝宝乖，好好陪爸爸睡觉。”周穆倾将另一只小虎拧出来，露出脑袋：“再睡一会会儿。”
　　两只小白虎点点头，眼睛却是瞪得圆溜溜的，似乎已经睡饱了。
　　今天是情人节，周穆倾很早就开始策划了，早上的报纸整整一版是周穆倾的告白，随着报纸派出的还有一块写着两人首字母和结婚日期的心形巧克力。
　　以至于陆倾仪今天带着孩子走哪儿都接受别人羡慕的洗礼。
　　虽然周穆倾浪漫的手段他早有耳闻，可是自己若是其中主角，若是说没感觉到甜蜜那是骗人的。
　　同样开心的还有两个小宝宝，因为今晚两位爸爸不能陪着，周穆倾给他们请了假作为补偿，今天不用上幼儿园。
　　小朋友们难得睡了个懒觉，陆倾仪又带着他们买了玩具和点心，这才带着浅浅和元宝来周穆倾的公司。
　　安德烈守在大门前，看到一大两小三两步蹦了过来：“老板娘，特意给你准备的魔术！”
　　“不看不让我进去？”陆倾仪眼里满是笑意。
　　“哎哎，老板娘，不是这么说的啊。”安德烈最怕看见陆倾仪笑，连忙退后一步摆摆手：“不敢，真不敢。”
　　“真不敢？”陆倾仪意味深长的点了点头：“那我就不看了，让我过去？”
　　“不行不行！”安德烈连忙张开手臂：“头儿特意交代的。”
　　“你听他的还是听我的？”
　　安德烈为难的揉着衣角：“恩，还是听头儿吧 ，他给我派工资呢。”
　　陆倾仪扯过安德烈的小领结，在他耳边满是暧昧的说道：“可是连他都是听我的，你说你该是听他还是听我的？”
　　“恩……还是听头儿的吧，老板娘你别……别凑这么近，得扣我工资的！”安德烈耳朵都红了。
　　浅浅和元宝在一边上上下下的打量着安德烈：“什么魔术呀？变鸽子吗？”
　　“不是不是。”安德烈从口袋里掏出一张折成心形的纸，递给陆倾仪：“老板娘，先看看～”
　　陆倾仪拆开，是周穆倾的一首藏头词，写得是平仄不分辞藻堆砌，却看得出是用了很大心思。
　　首字自然是肉麻兮兮的情话，不过陆倾仪却从尾字也看出了些蹊跷。
　　“就这个？魔术？”陆倾仪晃了晃手中的小纸条，元宝和浅浅一个劲儿的踮着脚瞅。
　　“当然不是。”安德烈神秘的笑了笑，接着手从那张纸条上一晃，纸条立刻燃烧起来，陆倾仪赶紧松开手扯开两个宝宝，安德烈接住燃烧的纸条，红光中出现一只白色的玫瑰。
　　“老板娘，就是这朵玫瑰，你知道的哟～”说完笑着让开路。
　　结果三个人一路上差点被玫瑰淹没，从大门到电梯到办公室，他喜欢的白色玫瑰布满了窗户，走道和办公室大门。
　　陆倾仪在那些玫瑰中寻找着和手中这朵玫瑰相同的品种，那些玫瑰下藏着周穆倾送给他的礼物，每找到一个，周围的员工就噼里啪啦鼓起掌来。
　　到了办公室，陆倾仪也没多说什么，不过周穆倾从他的目光中看出来对这些小惊喜还是很喜欢的。
　　晚上依旧是烛光晚餐和海景套房的约会，今晚有焰火，周穆倾挑了一个最好的观景套房，在焰火下和爱人拥抱，亲吻，自然是妙不可言。
　　“宝宝们乖，爸爸一会儿就回来。”周穆倾又亲了亲两只小白虎的脑袋，然后轻轻的离开。
　　元宝直起身子，看着周穆倾的身影逐渐消失在门口，再看了看一边睡着的陆倾仪，小爪子碰了下一边揉着枕头的浅浅。
　　浅浅耳朵动了动。
　　元宝钻出被子，跳下床去，朝床上的浅浅甩甩尾巴。
　　浅浅探出脑袋和两只前爪，元宝甩着尾巴，朝浅浅小小的叫了一声，撒开爪子向周穆倾的办公室跑过去。
　　浅浅也跳下床，跟着元宝跑了出去。
　　陆倾仪休息的地方是办公室里的一个小套间，外面就是周穆倾的办公室。因为楼层高，又是整片的落地窗，浅浅和元宝很喜欢在这里玩，所以这个办公室多了些充满童趣的小玩意儿，小杯子，玩具小车，抽屉里的小蘑菇香香，以及元宝藏起来的果冻和棒棒糖。
　　两个小家伙在一个鱼缸前停了下来。元宝抬起小脑袋看着里面悠然自在的鱼儿，吸了吸口水。
　　浅浅跑到周穆倾的办公椅下用鼻子推过来一辆小车，然后朝元宝甩了甩尾巴。
　　元宝借着小车跳上了一边的柜子，然后又跳了跳，准确的落在鱼缸另一边合上的盖子上，盖子约三个手掌宽，刚好能蹲着一只小白虎。
　　浅浅也跳了上去。
　　水有点深，元宝的小爪子向下捞了捞，溅起一片水花，鱼儿惊慌失措的四处散开。
　　浅浅歪着头想了想，示意元宝往后挪一点咬住自己的尾巴，然后两只前爪慢慢向下移，直到大半个身子都钻进鱼缸里。
　　于是一只小白虎站在缸顶，咬住另一只小白虎的尾巴向后扯，另一只小白虎大半个身子趴在鱼缸壁上，恩，捞鱼。
　　小白爪子“哗啦”一声划过水面，捞出一根飘在水面的水草。
　　小白爪子又在水里探了探，吓跑了一只出来探查敌情的清道夫，依旧什么也没捞着。
　　浅浅一只爪子贴在缸壁上，另一只爪子捞啊捞，可惜什么也没捞着，浅浅气坏了，两只爪子伸进水里齐齐使出白虎抓鱼大法，一时间只看见小白爪子飞快的在水里来来回回，水花四处飞溅，鱼儿们吓得到处乱窜。
　　“谁？”陆倾仪突然走出套间，元宝看见爸爸，一时惊慌失措，嘴巴一张，浅浅“扑通”一声掉进鱼缸里，元宝傻傻的看着在水里扑腾的小毛团，脚一滑，也倒栽进鱼缸里。
　　陆倾仪连忙跑过去，捞起在水里胡乱捣腾的两只小白虎。
　　周穆倾的豪华办公桌上铺了条浴巾，两只全身湿透的小白虎恹恹的趴在浴巾上，让两个爸爸用毛巾擦毛。
　　“周穆倾！你出门了怎么也不和我说一声！你看你儿子女儿都干了什么！”陆倾仪生气的拿过一条毛巾，罩住元宝的头一阵乱揉。
　　元宝“呜呜”的叫了两声，被陆倾仪拍了两下屁股后安静的把脑袋伏在前爪上，不吭声了。
　　“好了好了。”周穆倾接过陆倾仪手中的毛巾，把元宝包起来放在自己膝盖上，给他擦着湿透的爪子和尾巴：“别骂他们了，都是我不小心。”
　　陆倾仪拿过一把剪子：“浅浅，我上次说什么了？”
　　浅浅惊恐的看着那把剪刀，往后挪着挪着就要掉头往后逃开，被陆倾仪抓住尾巴拿起剪刀“咔嚓咔嚓”剪掉胡子。
　　浅浅的大眼睛立刻开始蓄水。
　　“倾仪别生气了。”周穆倾连忙夺过陆倾仪手中的剪刀：“宝宝还这么小，都不懂事。”
　　“你就护着吧周穆倾！”陆倾仪拧起元宝，去卫生间找吹风，才二月份，小孩子容易感冒。
　　两个小家伙吹干了毛，又被陆倾仪勒令变回来穿好衣服，乖乖的坐在小板凳上。
　　浅浅的眼睛红通通的，一直在向办公桌上张望，元宝哭丧着脸，刚刚他的小点心全被陆倾仪给了安德烈。
　　“看见了吗？这上面是谁？”陆倾仪指了指投影上捞鱼捞得正起劲的两只小白虎。
　　元宝吸了吸鼻子，软软的说道：“是我。”
　　浅浅嘤了一声。
　　“错了吗？”
　　“爸爸我错了。”
　　“爸爸不要剪我的胡子。”浅浅眨了眨眼睛，两颗泪珠滚了下来。
　　周穆倾连忙掏出手帕，小丫头扑进他的怀里嚎啕大哭：“胡子，我的胡子没了……呜呜……”
　　元宝也抑制不住自己的委屈，瘪起小嘴哭起来：“我的棒棒糖，我的饼干……呜呜……都没了……”
　　陆倾仪有些心软了，他抱起元宝，给他擦擦眼泪：“还捞不捞鱼呢？”
　　“不捞了……”
　　元宝抽抽噎噎的吸着鼻子，陆倾仪拍了拍小朋友的背，拉开门走出去帮他吸点新鲜空气缓缓气。
　　周穆倾给浅浅擦了眼泪和鼻涕，小丫头撒着蹄子就跑到办公桌边，来来回回的在地上摸着：“胡子呢？胡子呢？”
　　周穆倾抱起在地上爬来爬去的浅浅：“怎么了宝宝，快站起来，地上凉。”
　　浅浅在地上摸了老半天，直到白白嫩嫩的指头捻起几根长长的胡子，眼里又开始泛起水光：“胡子……胡子没了……”
　　周穆倾把浅浅手里拽着的胡子拿了过来，看着自己心肝宝贝哭得小脸通红，心疼得不得了：“浅浅不哭了，爸爸给你想办法，不哭啊乖。”
　　“什么办法……胡子没了……”浅浅哭得直抽气。
　　“爸爸帮你把胡子粘好。不哭了好不好？”
　　“真的？”浅浅用手背擦了擦眼泪。
　　“爸爸不骗你。”周穆倾亲了浅浅一口，拨了电话让秘书送点无害的黏胶进来。
　　等陆倾仪抱着元宝在在外面走了一圈洗了个脸回来看到的就是这幅场景。一只小白虎仰着头趴在办公桌边上，周穆倾低着头，专注的给小白虎粘胡子。
　　陆倾仪差点笑了出来，元宝瞪大眼睛看着大爸爸和浅浅，好奇极了。
　　“可怜的浅浅，胡子没了呢。”陆倾仪过去逗着浅浅。
　　浅浅一脸幽怨的回头看了陆倾仪一眼，周穆倾好不容易粘好的胡子，断了。
　　浅浅立刻眼泪汪汪起来。
　　“浅浅，胡子粘了也没用，等变回来了，粘起来的胡子也掉了。”陆倾仪靠在周穆倾的办公椅侧：“把眼泪擦擦，今晚爸爸带你们去看烟花。”
　　周穆倾郁闷了：“倾仪，昨天说好了的，今晚我们两人过得。”
　　“哦～那就我们两个在外面快活宝宝们坐家里哭？”
　　周穆倾瞧了瞧浅浅和元宝，两个小家伙一齐可怜巴巴的看着他。
　　“那收拾一下，出发吧。”周穆倾无奈的说道。
　　音乐，烛光，玫瑰，爱人。
　　这是每一个人都期待的情人节夜晚。
　　豪华的情侣套房，周穆倾精心布置的晚餐，上好年份的香槟，窗外流光溢彩的夜景。
　　若是在平时，周穆倾一定会温柔的搂过陆倾仪，送上一个深吻。
　　可是今晚，三脚烛台边，两只苦兮兮的小白虎蹲在桌边，一只没了胡子，一只胡子被烧的只剩下卷卷的一段。
　　陆倾仪切了块三文鱼塔，送到周穆倾嘴边：“尝尝？”
　　周穆倾一脸冷汗的看着两只小白虎圆溜溜的随着叉子从桌子一边移到另一边，然后定在他的嘴前，咽了咽口水。
　　“倾仪，喂给元宝他们吧。”周穆倾说道。
　　陆倾仪冷笑：“不吃？周穆倾，你今晚想睡床底下？”
　　周穆倾只好吞下，果不其然收到四束羡慕又委屈的目光。
　　“蜡烛好玩吗？”陆倾仪问道。
　　两只小白虎点点头。
　　“恩？”
　　两只小白虎立刻摇摇头。
　　“还玩不玩呢？‘
　　小白虎继续摇头，然后盯着陆倾仪盘子里的食物开始吸着口水。
　　“去叫两份蒸蛋和米饭。”陆倾仪说道。
　　两个小家伙立刻耷下耳朵。
　　给两个小家伙喂完饭又洗了澡，陆倾仪换上睡袍，抱着两只小白毛团子上了床，闹腾了半天已经快到午夜了，两个小家伙不停的打着哈欠。
　　周穆倾刚洗完澡，顺便把房间里的不和谐用品都藏了起来，生怕浅浅和元宝有趁着他们睡着下床翻东西。
　　陆倾仪拍了拍身边的位置：“还真准备睡床底下的？”
　　周穆倾擦了擦头发，掀起被子，把陆倾仪搂在怀里。
　　怀里的爱人趁着两个小家伙打哈欠之际飞快在他唇上亲了一下：“回去一起补给你。”
　　周穆倾大喜。
　　“嘭”的一声，一颗烟花绽放在窗外，两只小白虎耳朵动了动，抬起头来看到窗外的烟火，开心的甩了甩尾巴。
　　“这样也很好，你，我，浅浅，元宝，一起过这个情人节，周穆倾，我不能只爱你一个人，我也爱着宝宝们，因为他们，是我们的孩子。”陆倾仪靠在周穆倾的怀里，静静的说道。
　　又是一颗烟花炸开，窗外的天空，流光溢彩。
　　耳边，落下一个亲吻，然后是一个温柔的声音响起，一如当年――“我会保护你们。”

　　第四十八章 罪人

　　林觉瞥了一眼陆倾仪手中的袋子，瞪大了眼睛：“还真去买了？”
　　“恩？”陆倾仪把药扔副驾上：“难道生下来？你养？”
　　“不不不，我是说你本来体质就不同，吃这药吃出毛病怎么办，你也不问问骆仪？”
　　“等问到他了孩子说不定就成型了。”陆倾仪轻描淡写的说道。
　　“你舍不得。”
　　“那又怎么样？如果我是个普通人，我愿意养很多孩子，可是我不是，每天都有未知的危险潜伏在周围，有不少难惹的人在找我，我不知道如何能保证孩子的安全。”陆倾仪自嘲的说道：“你知道我当时带回浅浅和元宝时为了能亲自抚养他们和我父母闹了多少回？”
　　“好吧，陆倾仪，我只希望你不要后悔。说真的，也许姐夫，骆仪，每个人都讨厌周穆倾，其实我还是觉得他是一个不错的选择，他喜欢你，以他的能力和势力，他也能保护你和浅浅他们，最重要的是，你能不能不要再麻烦我啊？以前别人叫我林老板，现在他们叫我林爹爹啊，陆倾仪！你有没有一点点羞愧！有没有？”
　　“干脆咱们两个凑一对吧。”陆倾仪摸了摸元宝的脑袋：“叫妈妈。”
　　“……”
　　“叫了妈妈能不喝药吗？”浅浅咬着手指问道。
　　“……不行。”
　　“那可不叫了。”
　　林觉感动的泪流满面。
　　第四十八章罪人
　　“怎么不去送他们？”周穆倾合上电脑，看向眼前的陈戈。
　　“夫人不想让我们送。”陈戈恭敬的说道。
　　“有事？”
　　陈戈交上来一份资料，是一份密电，里面是一项委托书，被委托人是TL研究所，委托事项是本市的地下生化武器研究所。
　　周穆倾抽出抽屉，把资料扔里面：“很大的能耐啊陈戈，能独挡一面了。”
　　“您就没有一丝怀疑？”
　　“怀疑什么？”周穆倾笑起来：“我又不干这勾当，身正不怕影子歪，我怕谁？怕国际刑警组织找我的麻烦？”
　　“您不觉得太巧合了吗？夫人的身份，三年前TL研究所不再接受我们的训练委托，这份密电，还有SPICE，甚至这次Spider摆了您两道。”
　　周穆倾猛地把抽屉关上，脸上已经有了微微怒气：“我说过的，我的私事，你没资格插手。”
　　陈戈低下头：“我担心您。”
　　“担心我就去欧洲把小艾拦着。”
　　“您现在是色令智昏，平常您不会这样！”陈戈突然直直跪倒在地：“不是我一个人有这样的担心，我相信安德烈，韩元都有！甚至您一直不让小艾回来，就是怕陆倾仪和她见面，他实在是一个很危险的人物，请您为了自己的安危着想。”
　　周穆倾闭上眼把头后仰靠在椅背上：“我只说三个字，滚、出、去。”
　　“周总！”
　　一个水杯重重的砸在陈戈身前，周穆倾如同愤怒的狮子一般，双手撑在办公桌上，满身戾气：“我把你从拳场上就回来不是为了让你对我的爱人指手画脚的。”
　　陈戈默默的站起来，指甲深深的掐入掌心，一丝鲜血从布满茧子的手掌中流了下来。
　　“是。”
　　周穆倾看着那黑色的身影消失在门外，突然跌倒在椅子上，手揉着太阳穴：“我养了一只什么样的狼啊……”
　　他闭眼平息了一下心中的怒气，然后拿过电话，按下几个数字。
　　“周总？昨晚过得还愉快？”电话那头的声音依旧优雅。
　　“沈轩齐，我要一个人。”
　　“不知您看上我们这里哪一位了？”
　　“林忘川。”
　　那头似乎沉默了一会儿：“如果我说不呢。”
　　“沈总你能为了一个谣言把他送给路卓然，就不能为了生塔的事把他送给我？”
　　那头突然一阵诡秘的安静。
　　“一天之后给周总回应。”
　　电话只残留了突突的声音。
　　昨晚周穆倾让留下的人去调了录像，发现了林忘川和Spider的不寻常接触。
　　Spider，林忘川，陈戈，所有伤害和即将伤害陆倾仪的人，他都会亲自动手解决掉他们，只因为有一个誓言，从他小时候起，就深深的刻在他的心里。
　　“过来，爸爸给你们脱衣服睡午觉。”陆倾仪招着手，让蹲在一边凑在一堆不知道悉悉索索捣鼓着什么的两个小家伙过来。
　　刚刚他就发现不对劲了，浅浅和元宝除了对他手上那些药特别上心外，还一个劲儿的盯着他看。
　　难道被他们发现什么了？陆倾仪低头看了看难得系上的领口的扣子，没有发现什么□痕迹。自己的孩子自己还是了解，也不可能认得那些药物，这两个调皮捣蛋还不好好上幼儿园的小东西，字都不认识几个。
　　“不睡觉剥豆子去了。”
　　“睡了，就来睡觉～“两个小家伙“蹬蹬蹬”迈着小短腿儿跑过来，脚一飞踢掉小拖鞋，把脚搁陆倾仪膝盖上让爸爸给脱袜子。
　　陆倾仪帮他们把珊瑚绒的家居服脱掉，又帮浅浅把发夹取了，然后给他们盖上被子：“乖乖睡一会儿，睡起来吃点心。”
　　“爸爸唱歌～”
　　“讲故事好了。”
　　“不要不要，我要听爸爸唱歌～唱歌～”浅浅在被窝里打着滚儿。
　　陆倾仪连忙把她按住了，然后帮他们把被子重新掖好：“爸爸给你们唱。”
　　两个小家伙闪着星光眼看着他。
　　陆倾仪咳了一声，轻轻的唱到：“Soft kitty,warm kitty Little ball of fur Happy kitty,sleepy kitty，purr,purr,purr 。”
　　一曲唱完发现浅浅眼睛瞪得更大了，只好又唱一遍：“Soft gitty,warm gitty Little ball of fur Happy gitty,sleepy gitty，purr,purr,purr。”
　　浅浅两眼弯弯：“爸爸谁是gitty呀？”
　　陆倾仪亲了她的脸蛋一口：“浅浅是gitty。”然后又凑过去亲了一口元宝：“元宝是kitty。”
　　“那二宝呢？”
　　两个小家伙一齐看向他，兴奋的眼神让他背后有点发毛：“浅浅愿意叫二宝了？”
　　“不是浅浅，是弟弟，弟弟！”元宝纠正道：“可以牵着去散步的弟弟！”
　　“还可以和元宝剥豆子呢～弟弟！二宝！”
　　“……谁给你们说的。”
　　“林叔叔说的！”
　　“想要弟弟？”
　　两个小家伙重重的点点头：“可想啦～”
　　“那乖乖睡觉，二宝才出来和你们玩。”
　　陆倾仪站起来扯上窗帘，两个小家伙乖乖的闭上眼睛，想到可以和二宝玩，他们都开心坏了。
　　“恩，就这样，哎呀不是我不早给你说啊，你儿子做傻事哟，啊？你孙子孙女，好得不得了，活蹦乱跳的，您接过去吧。”
　　“啥？你在哪儿？”
　　“什么&^**&我怎么没听说过啊。”
　　“林觉？”林觉回过头来，陆倾仪朝她伸出手：“拿来。”
　　“私人电话。”
　　“哟，还私人电话。”陆倾仪白了他一眼，拿过电话，果不其然，是骆仪。
　　“你买了药？”
　　“恩。”
　　“扔了，然后等我来。”骆仪的口气很是严厉：“你有没有想过后果？先不说你身体对各种药物的抗性，如果你确实有了，这个药又失败了，生下来的孩子回事什么样子你想像得出来吗？”
　　“我不能冒险。”
　　“你做什么不是冒险！就为了小时候的事，一次又一次的用你的生命来冒险？”
　　“妈，你不知道的。”陆倾仪深吸一口气，连握着电话的手指都有些颤抖：“我答应他的，我一定会做到，当年我小，没有能力，更没有话语权，现在不一样了，我不再是当年的那个小少爷，现在的我，一定会把他救出来。”“倾仪！”
　　“不用劝我，没有他，就没有现在的我。这么多年来，我学刀，学格斗，都是为了他，我不会让他的尸骨在那个漆黑又冰冷的地方一直待下去。”
　　说完直接把电话挂了。
　　林觉默默把手中的茶杯递给他：“喝口茶，冷静一下。”
　　“你觉得我很傻？”陆倾仪扯出一个勉强的笑容：“可是谁没有一点执着呢？”
　　“陆倾仪，虽然你喜欢欺负我，但是你性格我喜欢，够洒脱，够直爽，从来不在乎别人的眼光，只做自己喜欢的事，就比如，我一直很想找个男人试试做下面那个，但是我没你脸皮厚，我拉不下来脸。”
　　“多谢夸奖，你脸皮也不薄。”
　　“所以我支持你嘛～”林觉抛了个媚眼：“乖乖听话，别吃药哟～”
　　说完转身向卧室走去，被陆倾仪一把抓住领子：“听完了好话，是不是该算算账了。”
　　“啊？你还收房租？那我收拾东西回去住。”
　　“别给我装傻，上次的那个什么大伟怎么回事？还有二宝又是怎么回事。”
　　“业务需要嘛，我也经常亲身上阵的，没办法，做我们这行的不把自己的问题先解决了如何解决别人的问题。”
　　“好了，这个先不说，那二宝呢？我说过，不要在浅浅他们面前乱说话。”
　　林觉突然转过身，严肃的说道：“我以长辈的名义命令你，不准吃那个药，等我姐夫他师妹，也就是你母亲回来解决。”

　　第四十九章 刺

　　“林觉，这时和我来装正经了？那你正经一点和我说让我去和Spider在一起或是周穆倾在一起我就得听你的？”
　　“不开玩笑，我一辈子就正经今天这一次。”林觉说道：“陆倾仪，我一直欣赏你的性格，你够潇洒够洒脱，从来不在乎别人的眼光，只做自己的事。但是自从你有了孩子后，我才知道你这种性格，活脱脱就是小时候受了创伤长大后生成的表象。”
　　“对不起，我对你的正经没心情。”陆倾仪倒了杯水，拿过一边的装药的袋子，却发现里面的药都不见了。
　　“林觉，不要以为你很了解我。”陆倾仪拿过车钥匙，又要出门。
　　林觉飞速的拦在他面前：“把我的话听完，你再决定你要不要去买药。”
　　陆倾仪冷笑：“你拦得住我？”
　　“我是拦不住你，但是陆倾仪，你说你为了你小时候的朋友变得强大，但是在我看来，你说的强大太过于勉强，别人轻易就能让你崩溃，因为你心里实在太脆弱！”
　　“你说我脆弱。”陆倾仪笑了出来，眼里满是嘲弄：“我第一次听见有人用脆弱来形容我。”
　　“你心里有一根刺，那根刺从小时候就在了，这么多年来，你的心因为这根刺烂的只剩下一点点，所以你不在乎别人的目光，不在乎别人的关心，更不在乎危险和死亡，因为你心里没有恐惧，更没有爱，只有这根刺，压迫你去变得强大，逼迫你去救你那个幼年的朋友，但是救出来又怎么样？陆倾仪，如果不是因为你有了孩子，你是不是就要一直这样下去，成为一个怪物？我们确实过不了普通人的生活，但是我们有朋友，你也有亲人，你一意孤行会对他们造成什么影响你知不知道。”
　　“我，你父母，赫正，我姐夫等等，每个人都在关心你，你玩得开，你接着根本不可能回来的单，甚至你从SPICE回来，陆倾仪，我甚至觉得，如果你被抓进SPICE时没有孩子，也已经救出了你那个朋友，你是不是就准备在里面战斗到死？反正你出来了也会过着和里面一样的生活，你对这个世界没有留恋。“
　　“好好想想关心你的人，想想浅浅和元宝，他们和一个已经死去的人，到底谁重要。”林觉扔给他一盒药：“周穆倾也好，庞大伟也好，还是二宝也好，只要有一个人能修补你的心，我就会保住他，因为我不想你成为一个没有心的怪物。”
　　脚步声远远离去，陆倾仪深吸一口气，几乎不能低下头去看药盒上的字，他飞快的打开纸盒，掏出锡箔的药片板剥开，两颗白色的药丸静静的躺在手心，白得刺眼。
　　犹如SPICE里几乎让人睁不开眼的灯光。
　　多少次，他在猛兽的爪牙下拼着那一个承诺和腹中的孩子活了下来。
　　林觉说得对，宝宝们，还有那个记忆，只要有一样东西被摧毁，他就会崩溃。
　　白色的药丸从手心坠到地上，陆倾仪转身上了楼，他的孩子，在等他。
　　周穆倾在交代完陈戈最新的任务后回了陆倾仪家边上的小别墅，自然又是吃了闭门羹，林觉打着哈欠挂了他电话：“再打电话放狗咬你。”
　　气得安德烈在一边跳脚说要放狮子咬回去。
　　周穆倾无奈，只有写了张小卡片和元宝的小车一起放在门口，希望陆倾仪能看见。
　　在得知陆倾仪还记得昨晚的事时，喜悦溢满他的心间，因为他昨晚曾问过陆倾仪，
　　如果要做，就当他已经选择了自己，而陆倾仪选择了和他做。
　　安德烈在一边嘟嚷：“头儿，别得意了，咱们那儿的公狮子都是记得交*配过，但是绝对不记得和那头母狮子交*配。”
　　“你怎么知道狮子知道自己交*配过？”
　　“因为事后他们都会舔小*鸡*鸡啊。头儿，狮子发*情和老板娘中春*药是一个道理，公狮子没母狮子插了还插公狮子呢，要是没您老板娘说不定捞根棍子自给自足比和您上床还爽呢。男人在床上的话都是扯淡，您都扯淡过这么多次怎么还相信老板娘扯淡呢，头儿，真心说一句，北极熊和企鹅是不可能在一起的，不是一个世界的人，没准企鹅爱上北极熊，北极熊把企鹅一口吞了……”
　　“陈戈给你洗脑了？”周穆倾转过神来，神色极为不悦：“干涉我的私事很有趣？”
　　“头儿，我只是觉得老板娘太过于危险，而且是很熟悉的危险，就好像他在我们身边已经潜伏了好久，您都不知道，我一直不敢看他的眼睛，总觉得会想起什么可怕的事来。”
　　“他救过我。”
　　“头儿，您一定没听说过有的黄鼠狼就是把鸡蛋带回去孵出小鸡养肥了再吃掉吧？哎，您别瞪我啊，我没说您是鸡蛋老板娘是黄鼠狼，就是觉得您是不是，太过于，恩，松懈了点？老板娘是魅力大，但是糖衣炮弹什么的您见得多了，怎么这回就糊涂了？”
　　“还是那句话，不要干涉我的私事，否则你和陈戈一样，我不需要一个这样的下属。”
　　安德烈不说话了。
　　周穆倾打开这栋小别墅的门，他在这里已经住过几晚，房子还不错，虽然比周家的大宅要差不少，但是因为和陆倾仪隔得近，住起来倒是格外的安心。
　　安德烈跟着周穆倾上楼来到书房，一向聒噪的人却是沉默了。
　　“我知道你在为陈戈的事怪我，但是我对他已经够容忍了，这么久以来，在我多次警告下，他仍旧插手于我和倾仪的事。倾仪的身份我比你们都清楚，危险也好，骗局也好，不用你们操心，你们更没资格对我指手画脚。记住自己的职责。”周穆倾坐了下来，将抽屉里的一份资料扔到桌子上：“这上面的事，你去查一下是委托和举报的人是谁。如果我没猜错的话，简正荣这老东西要出手了。”
　　安德烈拿过来翻了翻，是一份委托书，被委托人是TL研究所，委托事项是本市的地下生化武器研究所。
　　“您是说，这个生化武器，SPICE下面的实验室？”安德烈瞪大眼。
　　“简正荣手里有一个生塔。根据沈轩齐这次大张旗鼓的闹着“第四祭坛”一事看来，那个生塔应该是沈家的。并且按照我的推算，几年前沈轩齐撇开谈令凡不追而去追杀谈令凡的朋友，大概是因为谈令凡也知道沈家的生塔不见了，并且把在这个消息传播给了他的朋友。”
　　“那您是怎么知道简正荣手里有这个东西的？简小少爷告诉您的？”安德烈想了想，又甩了甩头：“不可能，简少爷当时可是和您走了的。”
　　“是简柔告诉我的，并且我那次被狙击，也是简正荣出的主意，为的就是那个金矿。SPICE的研究室是一个无底洞，简正荣要办斗兽场，要搞研究，也需要大量资金，你看他这几年疯狂敛财就知道他的野心，可惜这么久了还是没有看到 ，这才开始打SPICE的主意。”
　　“简小姐……难怪她和二小姐会去欧洲……那简小少爷怎么办！”
　　“简正荣多疑，所以也是我要你办得一件事，加派人手保护小澈。”
　　安德烈突然又笑嘻嘻起来：“头儿，难怪您渣了这么多人还这么多人愿意被您渣，果然情圣！没打算，恩，复合？”
　　“我心里只有倾仪一个人，小澈，梅宁，Amanda都是我对不起他们，照顾是应该的。”周穆倾苦笑了一下：“我现在很后悔，如果早一点遇见倾仪，我们就不会是现在这个样子，更不会让小澈他们成为倾仪的替代品。”
　　“头儿，您说话我怎么听不懂啊。”安德烈歪着头想了想：“老板娘和简小少爷他们也不像啊，您这是准备从良了？”
　　“出去吧，我想一个人呆一会，我希望你记得我说过的话，不要再对倾仪抱有敌意。”周穆倾站了起来双手插袋靠在书桌上，透过窗户看向对面的一栋别墅。
　　从来没有过这种心情，有一个人，即使是想一想，心里就会充满爱恋，那个人对自己稍微弯一下嘴角，就能兴奋很长时间。
　　可是这么久以来，陆倾仪从没在正常时候对他笑过一次，甚至对他抱有很大的敌意，以及――杀意。
　　周穆倾不由得感叹造化弄人，他们都长大了，但是却不是年幼时的他们了，生活，生存，甚至彼此的性格，都完全和小时候不同了。
　　他有了孩子，身处一个染满鲜血的圈子里，更是那个圈子里的顶尖人物。
　　他有数不尽的风流史和糟糕的名声，在尔虞我诈的商场里开拓着自己的领土，变得冷漠自私和无情。
　　只有那枚糖纸，即使时光荏苒，布满了折痕，剥落了花纹，却仍承载了年幼时一段最美好的回忆。

　　第五十章 归来

　　林忘川被带到周穆倾的办公室前，黑色的大门豪华气派，彰显着主人的权力。
　　终于还是走到这一步了，情爱这种东西，本来就只有他一个人放不下，林忘川自嘲的笑了笑，走进了周穆倾的办公室。
　　周穆倾的办公室里意外的放着儿童歌曲，办公桌边堆了一叠幼教书本，本人手中也拿了一本看得津津有味，看到林忘川来了，只是微微抬头示意他在一边坐下。
　　“我以为你会杀了我。”
　　周穆倾抬起头来：“你还真了解我，但你应该更加了解，对于有利用价值的东西，我一向是很爱惜的。”
　　“商人本色。”林忘川淡淡一笑，拿过一本娃娃画报翻了翻：“我很欣赏。”
　　“这点你那情人比我强。”周穆倾示意林忘川放下拿本画报：“我还有真心在乎的东西。”
　　“可是周总，你有没有想过你在乎的东西，会让你生不如死，会让你恨不能剜心剔骨来换回事情的重新开始？”林忘川将拿本画报压在那叠书本上，身体缓缓前倾：“如果你确定有真心。”
　　“果然跟了沈轩齐那么久学了不少迂回战术，我要Spider的行踪，你可以选择死，你也可以选择呆在我这里被沈轩齐换回去，如果不想要你，我也可以保你一辈子衣食到死，当然，你既然开了一个这么深奥的头，我也希望从你嘴里听到有趣的消息。”周穆倾翘起腿，双手交叉，饶有兴趣的打量着林忘川。
　　这个人是沈轩齐最得力的手下，他想看看他到底有什么真本事。
　　“我不知道他的行踪。”林忘川坦然道：“我也没有什么想说的。”
　　“你既然了解我，当然也知道我对一心求死的人是绝对欢迎的，SPICE的拳场，会所，甚至斗兽场，从来都缺这类人。”
　　“我确实和Spider一起给你的情人下了药，但是本身收益的还是周总你，放下碗就骂娘，我还真是佩服。”
　　周穆倾脸一沉，一边的手下立刻上前压住林忘川。
　　“第一个纠正你，那是我的爱人，第二个想纠正的是，只要谁有伤害他的心思，我都不会放过，不论事情的结果是什么，你有伤害他的本质。”
　　林忘川突然笑了起来：“周总真是多情，本来我对某件事置身事外的，但是现在我突然对事情的发展感到非常有兴趣。”
　　“不要给我放迷魂弹，林忘川，你既然不想说，我就成全你。”说完示意着手下带林忘川出去。
　　“你不是想见骆仪？”林忘川忽然道。
　　周穆倾抬起头，满是疑惑：“你认识……骆仪？”
　　“我能认识Spider，自然能认识骆仪，你想见他，我就有办法。”
　　“我突然对你好奇起来。”周穆倾点点头：“姑且信你一次，我要你联络她，若是你真能让我见到他，我放你自由。”
　　“周总果然大方，为了感谢信任，我先给你一个建议：离开你的那位爱人，否则他将带给你毁灭性的打击。”
　　周穆倾冷笑：“我放了你自由，自然就能把你再捉回来，你要是聪明，就知道有些话不该说。”
　　林忘川一哂：“那当我没说。”
　　说完在周穆倾手下的看守下离开。
　　“三天内，联系到骆仪。”
　　“我的小宝贝小心肝，来来，给奶奶亲一个。”金发碧眼的贵妇依旧风韵犹存，因为保养极佳，倒是看不出什么岁月的痕迹。
　　“爸呢？”陆倾仪并没有看见他父亲回来。
　　“在找新的住处。”骆仪搂着浅浅和元宝，在两张小脸蛋上各亲了一口，逗得小家伙们咯咯笑。
　　“又有人找上你了？”陆倾仪问道。
　　“有什么办法呢。”骆仪抱起两个小家伙，皱皱眉：“宝宝们又重了。”
　　陆倾仪从她怀里接过元宝：“天天喂好吃的，能不重吗？这次回来几天？”
　　“看你的情况。你是怎么又和那个人扯上关系了？”骆仪看了看陆倾仪的肚子：“就算找一夜情对象也不至于去找他吧？”
　　“我被下了药，是Spider。他大概和周穆倾勾结上了。”
　　骆仪把浅浅放了下去，让门口朝她吹胡子瞪眼睛的骆涵把两个小家伙带出去：“SPIDER公司情况不太好，有人在找Spider麻烦，他可能是来寻求周穆倾庇护的。”
　　“Spider求人庇护？”陆倾仪差点笑了出来：“这可不像他的风格。”
　　“你是不知道情况，Spider能力很强，但是管公司，特别是这种灰色的安保公司，确实是不行。”
　　“和我没关系，我只想知道，我肚子是不是又有了。”陆倾仪坐上了仪器：“我不想留。”
　　“以你身体为重，如果实在不能打掉，我还是希望你留下来。”骆仪戴上一只手套，按压着陆倾仪的腹部：“送给别人都行。”
　　“妈，我不知道你为什么一直要劝我把浅浅和元宝送给别人？他们是我的孩子，自然是要我来抚养。”陆倾仪不悦。
　　骆仪摇摇头：“不，你不能体会到不能保护自己的孩子时那种心情。”
　　她掀开陆倾仪的衣服，看着那布满着伤口的身体，眼角突然湿润了：“没有一个父母会愿意自己的孩子处于这样一个圈子中，倾仪，若我当时把你送走了，你就不会遭受这些痛苦了。”
　　一颗泪珠掉了下来，陆倾仪握住骆仪的手：“我不会让浅浅他们和我一样，等事情结束，我带他们离开，过普通人的生活。”
　　“倾仪，我相信你有能力保护他们，可是想过安稳的生活，真的没有那么容易。”骆仪眼里突然满是悲伤：“我这辈子对不起两个人，一个是你的父亲，抛弃了自己的人生陪我到处流浪，一个是你，孩子，你不该遭受那样的痛苦，更不该和我一样，进入这个圈子。”
　　陆倾仪捏紧了骆仪的手，掌心温暖且柔韧，带着岁月的痕迹和不能消磨的茧子：“妈，不要觉得对不起我，是我自己选择了这一条路。不过相信我，我一定会活得很好，只要把他从那里救出来，我就好好的，和宝宝们活下去。”
　　手上又是一阵湿意，陆倾仪闭上眼，感受着母亲温柔的抚摸。
　　“倾仪。”许久的沉默后，骆仪突然叫了一声。
　　陆倾仪立刻紧张起来：”怎么样？”
　　“没有怀孕。”骆仪移开仪器，长长得松了口气。
　　“那最好。”
　　“倾仪，祭坛的事怎么样了？”
　　“现在查出来，路家的祭坛除了后山外，还有另外的路进去。可是路家的地太大，要找这么一个隐秘的位置实在不容易。”陆倾仪叹了一口气，言语里说不出的失落。
　　骆仪摸了摸他的头：“倾仪，你从小都是这个性子，什么事都自己担，什么事都藏心里。你不要我和父亲帮你找路家的祭坛，也不许TL研究所的人去杀周穆倾，我知道你是我们和赫正他们惹上周家和路家这两个大麻烦。那么你为什么不为自己想想，路家盘踞这里这么多年，祭坛又凶险无常，你有没有可能活着从里面出来？出来后，你又如何带着浅浅和元宝安全生活？还有周穆倾，你嘴上一个打算，心里又是一个打算。周穆倾不好对付我知道，我也知道你在找一个最佳的没有痕迹的方法，但是你借周穆倾追你来寻找机会，这种做法是引火上身你懂不懂，浅浅和元宝越来越像他了，只要他有心，拿着他们的毛发去做DNA检测，你知道会有什么后果吗？”
　　“我不会让他知道浅浅和元宝是他的孩子。”
　　“听我的，孩子。”骆仪的声音无比轻柔，带着深深的乞求：“为了自己和宝宝们，离开这里吧，不要去想过去。如果你真心想过一个普通人的生活，你就从这一刻开始，完全抹去过去，一切的事情交给我，祭坛也好，周穆倾也好，不要再去想了。”
　　陆倾仪从椅子上坐了起来，他摇了摇头，轻轻的吐出一个“不”字。
　　简单的一个字，却仿佛千钧般沉重。
　　这是这么多年来压在他心头的两座山。
　　幼年的好友，以及心爱的孩子。

　　第 五十一章 故人

　　看着陆倾仪消失的背影，骆仪心里满是担忧，她默默得收好了仪器，心下一片悲伤。
　　似乎没有什么可以阻止陆倾仪了。
　　骆仪心里突然涌上一阵悔意，若是她当初不爱上路归云，不隐姓埋名嫁给他，甚至生下陆倾仪，否则自己现在仍然和骆涵一样，过着虽然危险但是绝对不会有这么多伤痛和犹豫的生活。
　　一切爱恨纠缠，一切怨憎痴悔，都作风轻云淡。
　　她唯一的孩子，却走了一条不同于自己和骆涵的路。他唯一的爱恨都痴缠在自己的孩子和幼年的好友身上，除此之外，他不懂得如何去爱别人，也不懂如何去接受别人的爱。
　　而最悲哀的是，没有人能改变他。
　　手帕递到他面前，骆仪抬起头来一看，是骆涵。
　　“儿大不由娘，让他去吧。”
　　“难得你这么会关心人。”骆仪接过手帕，擦了擦眼泪：“谢谢你的照顾他了。”
　　“我说师妹啊，你这么搬来搬去干脆回来住得了，反正你不管躲哪里都有人找得到你。”骆涵掏出一张纸：“看看，又是一个！”
　　“扔了。我过两天就走。决定的事，我不会轻易改变。”骆仪站起身来。
　　“不不，我觉得你真有必要看看这个。据我所知，知道你嫁进过路家的，除了自己人外还没有别人。”
　　路家？骆仪心头一惊，连忙抢过那张纸：“倾仪知道吗？”
　　“没有，他刚刚带着两只癞皮猫在玩儿，赫正刚发给我的邮件，用的是业务上的邮箱。”
　　邮件的内容很简单，两个人名，一个英文字母。
　　许莲 、谢婉婉、 以及 SPIDER。
　　许莲和谢婉婉是路归云哥哥的两个妻子，当年谢婉婉正是因为陆倾仪误闯祭坛一事而被许莲借机设计遇害。
　　当年谢婉婉还有一个孩子，骆仪走之前，留给了他SPIDER这个词，正是希望这个孩子有事可以去SPIDER找自己。
　　可是这么多年来，SPIDER已经分家，自己也逐渐淡出，这个孩子却突然发给他这样一份邮件，这是要干什么？
　　“麻烦帮我联系他，我要见他，而且是他一个人。”
　　两只小白虎并排蹲在桌子上，每只头上都顶了一个压花器。
　　这是除了让他们剥豆子外，陆倾仪想出的另一个让两个小家伙不淘气的办法。
　　浅浅心痒痒的看着前面装着面粉的碗，她顶着一朵小花形状的压花器慢慢的向前挪着身体，然后趁元宝不注意时尾巴飞快的扫了一下面粉，然后在一盘还未烤的饼干上抹了抹，得意的扬着尾巴蹲回了原处。
　　浅浅的意思很明显，沾上了我撒的面粉，就是我的了。
　　元宝朝浅浅龇龇牙，浅浅吹了吹自己的胡子。
　　元宝怒了，也扫了一尾巴面粉，浅浅扑上去咬住元宝的尾巴阻止他强占自己的小饼干，哪知道被毛茸茸的沾上面粉的小尾巴惹得打了一个大大的喷嚏。
　　“又怎么了？”陆倾仪走了过来，他手上戴着放热手套，身上围了围裙，正在给两个小朋友烤饼干。
　　浅浅粉色的鼻头还沾了点白色的面粉，就连胡子上也挂了些，大眼睛湿漉漉的，像是受了很大的委屈。
　　元宝默默的蹲在了一边。
　　“浅浅长白胡子了，恩，鼻子也是白色的了。”陆倾仪蹲下身子对视着桌上小白虎，朝浅浅的鼻子上吹了吹：“怎么办呢？真难看。”
　　元宝蹬着小腿儿跑了过来，尾巴向浅浅的鼻子上扫了扫，本想把浅浅鼻子上的面粉扫掉，结果浅浅又打了两个喷嚏，眼泪都出来了。
　　浅浅一脸幽怨的用含了水泡的眼睛瞪着元宝。
　　“好了好了，别伤心了，爸爸给你擦擦。”陆倾仪摘下一只手套，给浅浅擦了擦鼻子和胡子，又帮元宝把尾巴上的面粉吹掉：“都别淘气了，饼干一会儿就烤好。”说完摊开围裙，示意两只小白虎跳上去。
　　浅浅和元宝跳上围裙，然后被陆倾仪兜着拧到厨房的灶台边：“不要把爪子伸到烤箱上，爪子烫到了或是毛烧掉了爸爸不帮你们吹。”
　　说完端了一叠刚烤好的小饼干让浅浅和元宝叼到自己的饼干盒里。
　　陆倾仪为了两个宝宝的安全还是决定搬研究所住，浅浅和元宝闹了很久，最终以陆倾仪帮他们做饼干和蛋糕为条件答应了回去。
　　陆倾仪难得有时间用上在cookies学到的做点心的方法，于是想着多烤一点让宝宝们带去幼儿园吃。
　　饼干用压花器牙好了图案，每种图案都是双数的，为了防止两个小家伙争着争着就打起来了。
　　毛茸茸的小白虎从盘子里叼起一块饼干，然后扭着肥肥的小屁股开心得把饼干拖到自己的盒子里。
　　一块小熊图案的，一块小花图案的……陆倾仪数了数两个跳跳虎饼干盒里的饼干，恩，没出错。
　　浅浅和元宝淘气，上幼儿园从不肯好好学东西，以至于其他的小朋友都能背乘法表了，两个小东西还为三减三等于几打了一架。陆倾仪在家里也会教他们一些识图，和简单的加减法，比如让他们剥豆子时会数一数颗数，出门散步会让他们认认方向，可惜寓教于乐这种方法在浅浅和元宝身上几乎是完全失败的，小家伙们经常是玩忘了形，陆倾仪让他们剥豆子他们把豆子当弹子玩，出门散步他们去挠人家的狗，让陆倾仪哭笑不得。
　　“不错不错，今天元宝和浅浅都没分对了！”难得两个宝宝分对了一次饼干，陆倾仪奖励的在他们头上一人亲了一口，高兴的两只小白虎摇着尾巴一个劲儿往他身上蹭。
　　“别蹭了，先变回来然后爸爸给你们穿衣服，小心尾巴的毛掉饼干里去了。”陆倾仪洗干净手，抱着两只小白虎去了卧室。
　　一会儿，两个穿着双子装的宝宝就出来了，浅浅扑到自己的饼干盒前：“哇，好多呢～”
　　元宝数了数：“恩恩，可以吃很久～”
　　陆倾仪弹了元宝的头一下：“不准藏起来！爸爸看见了，一律扔掉！”
　　元宝皱起小脸。
　　陆倾仪蹲下身子，指了指饼干盒上的跳跳虎：“你是小老虎，不是仓鼠。再藏东西下次就让浅浅用跳跳虎的盒子，你就用龙猫的。”
　　“才不要用龙猫的！我要跳跳虎的！”元宝嘟着嘴说道。
　　“那还藏不藏呢？”
　　元宝不说话了。
　　正在这时，门口传来敲门声，陆倾仪看看钟，应该不是林觉。
　　如果是那个人的话，陆倾仪扬扬眉，正好有事找他。
　　陆倾仪打开门，果然是周穆倾。
　　照例的一束鲜花，几样玩具和画报，以及陆倾仪爱吃的几样点心。
　　“又怎么了？”
　　“想看看你，我不进去。”周穆倾朝陆倾仪身后看了看：“宝宝们呢？”
　　“你进来，我有话要对你说。”
　　“倾仪，你――”周穆倾欣喜得开口，却被陆倾仪冷冰冰的一句话堵住。
　　“别多说废话。”
　　这是周穆倾第二次踏进这个屋子，搬来这里这么久了，即使被拒之门外，他依旧每天三次报道，早上送热乎乎的早餐和鲜花，中午送玩具或是小朋友们的用品，晚上则是一些点心和一些小玩意。
　　周穆倾和陆倾仪接触不多，却从细微之处观察到他的爱好和一些作息习惯，从而在短短的三次报道中来关心他的生活。
　　小朋友们正抱着小饼干啃，看到周穆倾，一抹嘴巴上的饼干末，开开心心的跑过来要周穆倾抱：“周叔叔～”
　　陆倾仪叹了口气，到底敌不过血缘带来的天生的亲密。
　　“在吃什么？”周穆倾拧了拧浅浅的鼻子。
　　“爸爸做的饼干～”小丫头看着自己手里的饼干犹豫了半晌，还是把饼干扔进自己的嘴里：“下次让爸爸也给叔叔做吧～”

　　第五十二章 以退为进

　　元宝瞅了瞅周穆倾，然后飞快的把饼干塞进嘴里：“爸爸就做了我和浅浅的。”
　　两个小朋友鼓着腮帮子使劲嚼，弄了一嘴巴的饼干末。
　　“过来，爸爸带你们去擦嘴巴。”陆倾仪看着地板上的碎末，牵过浅浅和元宝：“茶水自便，喝了记得把杯子带走。”
　　厨房里散发出饼干的香味，周穆倾走了过去，看到收拾得整整齐齐的厨房和烤箱边的两个饼干盒，心里感叹道陆倾仪真是贤惠。
　　简直是万能媳妇了，上得了厅堂，下得了厨房，床下能打，床上也够放荡。
　　如果能对自己好一点点就好了。
　　周穆倾想着，心里又有点小憋屈，顺手就拿了块小饼干扔自己的嘴里。 味道真不错，周穆倾简直要陶醉了。
　　“我的饼干……”周穆倾被一声童音唤了回来，低头一看，元宝抱着饼干盒眼泪汪汪：“饼干没了……”
　　一边浅浅连忙把饼干盒护在怀里。
　　陆倾仪抱起元宝，给他擦擦眼泪，顺便狠狠踹了周穆倾一脚：“是给你吃的吗？”
　　元宝数着小饼干，越数越伤心，一颗眼泪“啪嗒”一声掉在盒子上。
　　周穆倾有点尴尬，毕竟拿了小朋友的东西吃，自己也没面子。
　　“要不，再烤一些？”
　　“每种图案和味道的都是固定数量的，浅浅和元宝一人一份，我怎么再做？”陆倾仪瞪了周穆倾一眼，哄着怀里的元宝：“宝宝不哭不哭啊，早说了这个人不是好人，这下好了吧？”
　　元宝吸吸鼻涕：“恩。”
　　浅浅踮起脚把饼干盒塞给陆倾仪：“爸爸爸爸快帮我收起来，不要被周叔叔吃了。”
　　周穆倾更尴尬了，这下自己在两个孩子心里的印象就因为一块小饼干一落千丈。
　　“在楼下等我。我哄哄他们去看动画片。”陆倾仪一手抱着元宝，一手牵着浅浅上了楼。
　　陆倾仪身材高挑，抱着一个孩子本不吃力，可是还要牵着一个，多少就有些费力了。
　　周穆倾赶上前去要抱起浅浅，被陆倾仪挡住：“让开。”
　　态度强硬至极，彷佛周穆倾是要抢走浅浅一般。
　　“你抱着元宝还要牵着浅浅，上楼梯吃力。”周穆倾又要弯下身子抱浅浅，陆倾仪将浅浅拉到自己身后。
　　“不需要。”
　　周穆倾愣在原处，他看了看自己空着的双手，温柔的说道：“好，你上楼小心。”
　　陆倾仪下楼时，周穆倾正盯着客厅墙上的照片发呆。
　　“羡慕了？”陆倾仪走过来挡在照片前：“可惜你一辈子都难得享受这种温馨了。”
　　“为什么不给我一个机会，我会把浅浅和元宝当做自己的孩子。”周穆倾深深注视着陆倾仪，眼里闪过一丝痛苦：“你不给我机会，很多话我都没办法说不出口。”
　　“自己的孩子？”陆倾仪冷笑：“那你自己去生啊，我辛辛苦苦带大的孩子，凭什么便宜你？”
　　“你误会我的意思了倾仪……”周穆倾急着要解释，陆倾仪却摇摇头。
　　“浅浅和元宝不需要另一个父亲，我也不需要情人。若说现在真需要的，恐怕就真的要解决一下生理问题了。”陆倾仪拉过周穆倾的领带，目光闪烁，言语暧昧：“答应，这事就听我的；不答应，请滚开，不过回去后记得把遗产分好，想要孩子？等你死了自然会有很多孩子冒出来的。”
　　“你知道我不可能拒绝你的倾仪，这也是我当初提的一个建议。”周穆倾苦笑。
　　“你当初的建议？”陆倾仪嘴角一弯：“你去开个房，需要时我会打你电话，咱们那里见。”
　　“可以。”
　　“还有就是，我会搬走，至于搬哪里我相信你心里清楚，不准骚扰我的生活和我的孩子，也不要送一些乱七八糟的东西，被我见到一次，约定取消，结果你自己承担。”
　　“我听你的。”
　　“你有多少情人和床伴我不管，多余的欲望你自己去找人解决，来之前把身体洗干净了，最好去做个检查。”
　　“好。“
　　”既然这样，那我们就口头约定了。最后想说的就是，不要对我们的关系存有任何幻想，认清自己的价值，在我眼里，你身上有用的也就只有那根东西而已，你可以离开了。”
　　说完抬头示意了一下门口。
　　周穆倾迟迟不肯移动脚步，嘴唇翕动，似是要说什么。
　　“怎么了？还有想法？”
　　周穆倾沉默了许久，问道：“倾仪，你会离开吗？”
　　陆倾仪突然一笑，碧色的眸子大放异彩，眼波流转间带着几分讥笑：“担心我破坏约定？放心，在我走之前，一定会解决你的问题。”
　　周穆倾深吸一口气：“我答应你，那么，倾仪，答应我，在我不能照顾你的那段时间，好好照顾自己和宝宝们。”
　　回答他的却是一个的背影。
　　送走了周穆倾，陆倾仪去收拾了一下东西，既然周穆倾答应不会来骚扰自己的生活以及宝宝们，那么赶快离开这里就成为当前最紧要的一件事。
　　就如骆仪所说，浅浅和元宝到底是周穆倾的，小朋友年纪虽小，眉眼还没张开，但是五官和一些小动作却是惊人的相似。
　　陆倾仪越看越是心惊，周穆倾只要有一丝怀疑，那么简简单单的一个亲子鉴定就会把他所有的心血就击碎。
　　他是绝对不会让宝宝们和周穆倾相认。
　　浅浅和元宝看完动画片，又起床吃了点心，陆倾仪便带着他们去散步。住这里的时间并不长，但是两个孩子很喜欢住在这里，这里有狗狗欺负，有秋千和滑滑梯，还有很多小朋友可以一起玩。
　　但是如同过去一样，还没有知道其他小朋友的名字，他们就要离开了。
　　浅浅和元宝一手拉着他们的小车，一手牵着陆倾仪的手，一路走一路捡了些树叶和花瓣堆在车里，等会可以用这些东西和其他小朋友们做游戏。
　　这对宝宝在这个高级小区是大大的有名，一来是相貌极其可爱，又是少见的龙凤胎，父亲也是相貌极为出众的混血。二来则是两个小家伙调皮，挠了人家不少的狗。
　　陆倾仪牵着他们上门倒了不少歉，两个小朋友天真无辜，被欺负的狗的主人看着这对可爱的宝宝多半也了，末了还送一些小玩具和小点心给他们。
　　一来二去，陆倾仪和这个小区的很多人也就熟了。
　　“陆先生，又出来遛小朋友了？”对面的一对老夫妇牵了一只贵宾朝陆倾仪打着招呼，棕色的小贵宾看见浅浅和元宝，连忙朝后面挪了几步躲在老先生的后面。
　　浅浅甩了小车，就要上前去摸小贵宾的头。
　　小贵宾吓得“呜”的一声，趴在地上。
　　“浅浅！”陆倾仪上前去牵过浅浅：“不准淘气！”
　　“没关系，没关系～”老太太抱起小贵宾：“也真是奇怪了，我们家这小东西什么都不怕，就怕你们家两个宝宝。”
　　陆倾仪微笑着没说话。
　　“因为我们是老虎～”元宝抬起两只爪子，鼓着眼睛，龇了龇牙。
　　大人都被逗笑了，陆倾仪捏捏他的脸：“那得问问奶奶这狗绳在哪儿买的，明天给你们一人栓一条，免得遛你们时一会儿就跑不见了。”
　　浅浅嘟了嘟嘴，退后一步捡起地上的小车绳子：“才不给栓狗链子呢。”
　　陆倾仪和老夫妇又聊了聊天，老夫妇对于搬家一事很是惋惜。
　　“搬家了这两个淘气包就不会骚扰您二老了。”陆倾仪拍拍两个小家伙的头。
　　“那倒没有怎么骚扰，宝宝这么可爱我喜欢都来不及。”老太太笑容满面的说道。
　　“陆先生，您是不是有亲戚朋友来了，那里有一位小姐，盯着你们看了很久了。”老先生指了指后面。
　　亲戚？朋友？陆倾仪向后面望了过去，一个穿着V领连衣裙的美艳女子站在不远处，满脸疑惑的看着浅浅和元宝。

　　第五十三章 生疑

　　陆倾仪心里闪过一丝不好的念头，他匆匆忙忙和老夫妇到了个别，然后牵着两个孩子向一边的小路走去。
　　“这位爸爸，等一等！”身后传来“蹬蹬蹬”的高跟鞋的声音。
　　陆倾仪吸了口气，然后将小家伙们的手紧紧握在手心，然后转过身去露出一丝微笑：“请问，有什么事吗？”
　　韩元在欧洲拦了小艾许久，可是日子一长，连简家两姐妹和克劳迪娅都觉得奇怪，周穆倾是不是有什么危险动作要把小艾放在这个安全的位置。
　　小艾自然是掏了电话就要找周穆倾问个清楚，韩元哭天抢地的抱着小艾的腿死活不让她打电话，最后在四方会审下坦白了周穆倾又有了新欢，这个新欢还特别难缠。
　　其余的韩元自然不敢多嘴，小艾不好惹，老大的命令也不能违抗。
　　小艾问了韩元这个新欢的新住处，也不让其他人通知周穆倾就飞回来捉奸。
　　没想到在这个小区却看到了一对龙凤胎。
　　刚开始只是惊讶这对宝宝太可爱了，于是下意识多看了几眼。
　　结果看着看着就看出些疑惑出来了。
　　她和周穆倾其实是表姐弟，周穆倾也是十来岁时才被自己的父亲给认回来。周穆倾两三岁时长什么样她是不清楚，可是这对龙凤胎的有些小动作太过于像周穆倾，五官也有些周家人的影子。
　　比如小男孩会不自觉的摸摸自己的鼻子，周穆倾在思考问题时也有这个习惯，小女孩笑起来的样子和周穆倾也有些神似。
　　小艾又仔细打量了一下陆倾仪，又觉得这必定是这对小宝宝的父亲无误，小家伙们挺拔的鼻梁和栗色的头发，以及圆溜溜的大眼睛都带有混血的特征。
　　“哦，我来看一个亲戚，看到这对龙凤胎小宝宝太可爱了，就想过看看。”小艾蹲下身子，摸摸两个小家伙的头：“小朋友几岁啦？”
　　浅浅小爪子一伸，就要比出一个“三”字形，却被陆倾仪不着痕迹的用手握住：“四岁了。”
　　“四岁了？那上幼儿园中班？”
　　“他们上幼儿园上得晚，所以还在上小班。”
　　周穆倾和陆倾仪个子都高，所以浅浅和元宝个头也算高，但是说是四岁的孩子还有些勉强。小艾想了想四到五年前周穆倾交往的情人，除了一夜情的外，梅宁的孩子是打掉了的，简澈根本不可能生孩子。
　　难道这是一夜情的产物？
　　但是周穆倾一向很注意，那几年事情又格外纷杂，孩子，被追杀，简澈，周穆倾的动向他都清楚。
　　小艾突然叹了口气，要是这对宝宝真的是自己的小侄子和小侄女就好了。
　　她蹲下身子，摸了摸小朋友们的头：“叫声姑姑好不好？”
　　“还是叫阿姨吧，叫姑姑那得把美女你给叫老了。”
　　陆倾仪松开手，小朋友们亲亲热热的叫了声：“阿姨～”
　　小艾笑着又摸摸他们的头，然后起身问道：“这位先生，您知道周氏的周穆倾有没有住在这里？”
　　“据说好像是。”
　　“那您知道他住哪里吗？”
　　陆倾仪抱歉的笑了笑：“那我还真不清楚，我搬来不久，而且因为一些原因明天就要搬走了，所以邻居都不是很熟。”
　　“这样啊。”小艾本想问问更多情况，却被一阵铃声打断。
　　冷艳的女子柳眉一挑，接了电话：“还有胆子给我打电话啊，在哪儿？”
　　“和你那帮子手下全部在家等我，我马上回来！最好把你那情人也叫上，别他妈给老娘演什么丑媳妇难见公婆的狗血片，千方百计把我拦在欧洲，我倒要看看你那心肝宝贝儿到底长什么样！”
　　两个小朋友目瞪口呆的牵着小车看着小艾，小脑袋实在想不明白怎么刚刚还温柔的阿姨一瞬间就变得这么可怕。
　　小艾挂了电话，低下头看到两张呆呆的小脸蛋才意识到刚刚的失态，她冲陆倾仪抱歉一笑：“不好意思啊，我那个弟弟就是欠骂！”
　　陆倾仪低下头，拍了拍两个小家伙：“和阿姨再见，起风了，我们回去。”
　　“方便留下电话吗？我的一个朋友是广告公司的，最近有一个儿童玩具的广告，能不能让小宝宝们去试试？”
　　“不好意思了，我们家这两个孩子虽然看起来活泼，其实还挺认生的，拍广告这些还真是不适合。”
　　“这样啊……”小艾有些失望，她半蹲下身子，摸摸两个小家伙的头：“再叫一声阿姨？”
　　小朋友们乖乖得叫了声阿姨，声音软糯又嗲嗲的，让小艾欢喜得恨不得把他们抱怀里狠狠亲几口。
　　“那有机会再见了。”小艾站起身来和陆倾仪打了个招呼，然后和宝宝们挥挥手踩着高跟鞋回去找自己弟弟算账去了。
　　陆倾仪看着小艾离去的背影，拨了个电话给林觉。
　　他决定今晚就搬家。
　　“林忘川还没有出来？”周穆倾皱着眉看向进来的安德烈，安德烈摇摇头，然后冲着一边愁眉苦脸的韩元吹了个口哨。
　　“不能守着TL研究所？”
　　“头儿，那地方那么大，位置又隐蔽，还真守不了。”安德烈坐了下来，然后拿过周穆倾桌上的打火机把玩：“我可是真没办法了。”
　　打火机点燃又被熄灭，火苗烧得周穆倾心里也有些烦躁，林忘川这人虽然是他向沈轩齐要来的，可是是死是活和他并没有多少干系，更有甚者，他可以把责任全推给TL研究所，自己做壁上观。
　　但是已经过去了好几个小时，自己也在这几个小时内陆倾仪有了那么一个协议，他不得不去思考其中的利害关系了。
　　比如骆仪在过去的职业生涯中会不会和自己有什么过节，才使得陆倾仪突然要求两人成为这样一种关系。
　　又或者陆倾仪对他私下找骆仪一事极为不满。
　　无论哪种都是他不愿意看到的，更重要的一点就是，小艾突然回来了。
　　小艾对他的个人问题念叨了多年，直到梅宁一事彻底爆发，又有简澈一事火上浇油。小艾和简家二姐妹是挚友，简家姐弟情深，所以这回去欧洲玩估计还听了不少抱怨。
　　周家人丁单薄，他是肯定要继承香火的。他想过把浅浅和元宝做个假身份说是自己的孩子，可是这样一来对不起陆倾仪，二来小艾也不可能查不出，所以这个想法也得作罢。
　　小艾性格泼辣又护短，要是遇上陆倾仪，那就远非“天崩地裂”二字可以形容了。
　　即使沉着冷静如周穆倾，面对这种家务事也是头疼了，想了半天，还是决定采取鸵鸟策略，让小艾和陆倾仪先不要见面，不管怎么样，先搞定一方再说。
　　自远处传来高跟鞋着地的声音，周穆倾心里七上八下，他再次对一边的两个心腹确认一遍：“知道怎么说了吗？”
　　韩元点点头，安德烈把打火机放好坐直，喵了一声。
　　“安德烈，你等会就别说话了。”周穆倾头疼道。
　　安德烈眨着眼睛点点头。
　　“算了，韩元你等会儿也别说话，我说什么你们就应什么，听到没有？”
　　“老大，我听你的。”
　　周穆倾整了整衣领，然后又喝了口茶润润喉咙，这才坐回办公椅上拿了份文件假装认真的看着。
　　黑檀大门“嘭”得一声被撞开，小艾风风火火的冲进来，把包扔给一边的韩元，三两步就跨到周穆倾办公桌前，夺了周穆倾眼前的文件扔到一旁：“听着，我有问题问你，不准隐瞒，老老实实回答。”
　　“什么事这么着急？”周穆倾站了起来，看着小艾风尘仆仆的样子，嘴角微翘：“咱们周家大小姐回来了，怎么也不先说一声，我好去接你？”
　　“别想糊弄过去，不说废话，第一个问题，你在外面有没有孩子？不管男孩女孩黑的白的，回答我，有或没有！”
　　私生子？周穆倾眼里有些变幻莫测起来，但很快得，他吐出两个字：
　　“没有。”
　　小艾深吸一口气：“下一个问题，把你四到五年前凡是发生过关系的女性，名字报给我。”
　　安德烈噗得笑出来。
　　“笑什么笑，再笑你来答！”
　　安德烈本想说些什么，被周穆倾瞪了一眼后乖乖缩回沙发里。

　　第五十四章 迂回战

　　周穆倾轻轻“哦”了一声，然后将小艾拉到自己的椅子上坐下，给她捏着肩膀：“这还有点多，我慢慢给你讲，还有些在酒吧里遇见的，名字早忘了。”
　　“你也知道多啊！”小艾气得跳了起来，卷了文件就往周穆倾头上敲：“你也知道你他妈就是个渣！渣！渣！渣！啊！”
　　周穆倾一手挡住小艾的纸筒凶器，一边将她按在椅子上：“冷静，冷静。”
　　“好吧，周穆倾，我就不和你扯了，昕苑那个别墅区里，你是不是藏着情人？’
　　“没有！”周穆倾一口否决，态度无比坚定。
　　“别瞎扯，今天我都碰见了！”
　　“不是我吹嘘自己，你去中央大街站着，举块牌子上面写着周穆倾的情人在此集合，绝对有很多我见都没见到过的人过来。”周穆倾接过女佣送来的茶水递给小艾，顺便开了个玩笑。
　　小艾冷笑一声：“瞒着我很有趣？简澈你开始不也瞒着吗？啊？后来怎么样了？你说没有，那放着周家这么大的房子不住，去住那么个偏远郊区，你是准备卸甲种田了是吧？还有韩元说的那个很难缠的新欢那是怎么回事？”
　　“你不在我寂寞啊，所以新欢可多了去了，就是为了躲她们我才搬过去的。”周穆倾叹了口气：“女人是老虎啊。”
　　“你斗兽场开久了吧！”小艾一听，又火冒三丈：“好好结婚会有这么多幺蛾子吗？”
　　“结婚这事得凭感觉，所以我还没办法。”
　　“好吧，周穆倾，你鼓舌如簧我比不过你，那我就和你直说了吧，今天我在昕苑看到一对龙凤胎，三四岁的样子，长得和你很像，带着他们的是个混血男人，小宝宝们叫他爸爸。”
　　“恩，和我像？我也见过他们，是挺可爱的，但是和我还真不像。”周穆倾摇摇头：“小艾，你就是想侄儿也不能见着个孩子就说像我吧？这样我压力很大啊。”
　　“安德烈，你见过他们没有？”
　　安德烈想了想，点点头。
　　“那你说像不像？”
　　安德烈摇摇头。
　　“说话！”
　　“不像！虽然华南虎和东北虎都是虎，别人都说像，可是我一眼就看出来不像了，头儿你说是不是啊？”说完眼巴巴的看向周穆倾求救。
　　“怎么会不像？”小艾急了，他拿过周穆倾桌上的一期金融杂志，指了指封面上的照片：“想想，那个小男孩的鼻子是不是特别像你？还有那个小女孩笑起来，简直就是和你一个模子刻出来的。”
　　“真心没感觉。”
　　“放屁！我明天就去找他们验DNA，老娘等着你看到报告哭！承认了又没什么！既然孩子都给你生了，我还能棒打鸳鸯吗？”
　　“不是这个问题，小艾，你真的有点杯弓蛇影了。我承认我在私生活上有些乱，但是不是认真的，我绝对不会留下孩子，这样对双方都不好。你这样冒失的去找别人做DNA，会影响别人的生活的。而且，如果真有了孩子，我有什么理由不带回来给你看？要藏着掖着惹你生气吗？”周穆倾慢条斯理的说道，神情不慌不乱，沉稳得不得了。
　　安德烈和韩元简直太崇拜自己的头儿了，面对这么一个凶神恶煞的姐姐，还能气定神闲的边撒谎边给对方下套。
　　“哼，万一那女的有过不良历史的，比如是红灯区做的，你敢拉她到我面前来说这是你要娶的人？”
　　“那我们如果已经有了孩子，你会接受她吗？”
　　“我……我……我是问你！”小艾被周穆倾堵得一句话都说不出来，狠狠捶了周穆倾一下。
　　周穆倾的俊脸脸因为疼痛而稍稍有些变形：“你同意我就敢，我就你一个亲人，我想你一定不会阻拦我的幸福，而且孩子都有了你能把他塞回去吗？”
　　“那梅宁怎么回事？当初还不是情书钻石把别人追回来的，疼得也是跟什么似得，人家姑娘也怀了你的孩子，怎么就死活让人家拿掉了？别告诉我当时你没真心。您周少不是一向宣扬风流不下流，次次都真心吗？”
　　“梅宁的事是我不对，但是如果她怀上孩子的时机正确，我想我会留下孩子的。”
　　“还时机？你生孩子还得看时机的，是不是还要看看风水啊？”小艾嘲笑道，对于梅宁怀孕一事，她现在想来就有气。
　　“当时我是喜欢她，但是没有喜欢到可以一辈子不离不弃的程度，我希望她等一等，可是她却想走捷径，所以这个孩子肯定不能留。我的爱人对孩子不能有一丝利用的心态，这是为了我的家庭着想，也是为了周家以后的发展着想。”
　　“好吧，我姑且相信你，周穆倾，我只问你一句话，是不是找不到你那所谓的一辈子不离不弃的爱人，你就不结婚生子了？”
　　“是。”
　　小艾杏眼一瞪，狠狠一拍桌子：“你他妈有种！那我们周家呢？爸爸爷爷他们辛辛苦苦打下的江山，你就拱手让人？”
　　“还有别的途径可以有后代。”周穆倾丝毫不在意。
　　“那个人有那么重要，值得你等他一辈子？”
　　“是的。”周穆倾眼里满是坚定。
　　小艾不说话了，她颓败的坐了下来，一手撑住额头，闭上眼睛揉捏着自己的太阳穴。
　　周穆倾松了口气，他朝安德烈和韩元使了个眼色，安德烈咧开嘴比了个“V”字型，然后拉着韩元蹑手蹑脚的离开。
　　周穆倾默默得将小艾刚刚弄乱的文件收好，许久，才听到小艾轻轻问道：“我有一个问题，一直想问你很久了，你可不可以告诉我。”
　　“你问吧。”
　　“你是不是心里一直有一个人，那个人，他不在了？”
　　“你想得太多了，刚下飞机，先去洗个澡放松一下吧。”
　　“真的谁都撬不开你的嘴吗？我，爸爸？”
　　“没有。”
　　小艾突然笑了起来，起初是哑笑，后来是放声大笑，突然间，笑声戛然而止，小艾双手捂住脸，一滴眼泪从指缝间落下，滴在了黑色的办公桌上。
　　“你骗不了我的。从你被爸爸认回来那天开始，我就知道你身上发生过很多事，爸爸为了让你忘记过去，没有去查，也没有希望你说出来，他希望用家庭的温暖和父爱来感化你，让你忘记过去。”
　　“可没想到，有些事是亲情永远无法弥补的。你带回第一个女朋友的那一天，你知道我和爸爸多开心吗，你对那个女孩是那么的宠爱，我当时就想，要是我找个男朋友和我弟弟一样会疼人就好了，可是你却在一个月后就毫不留情的和她分了手，继而是第二个，第三个，直到简澈。你自己没有发现嘛，你喜欢的永远是一个类型，脸蛋一定要精致漂亮，会粘人，温柔又体贴，皮肤一定要白。”
　　“小艾，有必要这么瞎担心，真的。”周穆倾拿起电话按下准备让佣人上来，却被小艾用手按住。
　　“我不担心？你是我唯一的弟弟，我能不担心？虽然把爸爸和我一直希望你能把公司发扬光大，可们我，我们不是这么想的，我只想你好好结婚，有个温柔的妻子和几个可爱的孩子，这样你就不会往枪林弹雨中冲了，你总是这么冲动，你不怕死，你甚至有时候是主动不想活下去，周慕倾我问你，到底是谁，或是什么，让你如此向往死亡？”
　　小艾的眼里难得的露出一丝乞求，她眼都不眨的盯着周穆倾，希望从他那里找到些答案。
　　周穆倾放下电话，他缓缓得蹲了下来，把脸靠在小艾的膝上：“姐姐，相信我，以后不会了。”

　　第五十五章 意外营救

　　“周穆倾为什么要见你母亲？”赫正一边开着车，一边问坐在一边的陆倾仪。
　　“谁知道呢。”陆倾仪翻查着手中的资料，紧蹙眉头：“路家这么大的地方，什么时候才能排查完。”
　　“那边也在催生化武器的事，这人藏得很深，又到处放迷魂弹，实在是不好找证据，不过还算有点眉目了。”赫正突然拐了一个大弯，远远得跟上一辆越野车。
　　“你干什么？”陆倾仪抬头问道。
　　“车后座有个黑布袋，应该是劫了人，你低下头。”陆倾仪地下身子，赫正一踩油门，飞快的超了前面的车，然后在地上扔了一个东西，向一条岔口奔去。
　　导航上显示出一个蓝色的点，且不断向郊外移过去。
　　蓝点突然停止不动了，两人相互一对视，满是疑惑。
　　这是沈家的地盘。
　　“沈轩齐劫了人？林忘川不是你母亲帮忙逃走了吗？他能劫谁？”赫正问道。
　　“我无比希望是周穆倾，或是路卓然也不错，林忘川跑了，沈轩齐除了拿这两个人泄泄愤，能怎么样？”
　　“不会是周穆倾，周穆倾能拿东西换到林忘川，看来我估计得没错，沈轩齐应该有一个关于祭坛的秘密被谈令凡知道了，现在估计周穆倾也知道了，但是你说的两个人绝对不是这么好对付的，沈轩齐这么狡诈不会下手，所以，我想应该是另一个关系者。”
　　“跟上。”
　　两人为了防止陷阱，避开了这辆车的行驶路线，从另一条路追了过去。
　　车子行驶到了一片小竹林，透过竹林，隐隐可以看到几栋老式的小别墅。
　　沈路谈三家都一样，每家因为家庭原因，或多或少都着这样远离市区的地方。
　　陆倾仪知道这种金屋藏娇的地方，人必定不会很多，所以和赫正二人弃了车，随身带了枪悄悄的潜入小别墅的周围。
　　二人打探了一下四周，除了刚刚的越野车，并没有其他的车辆，这几栋小别墅除了方位不同，构造都差不多，两人顺利进入其中一栋，粗粗的看了一下房间构造。
　　“人不多，抓紧，不要漏了身份。”
　　赫正点点头，他掏出屏蔽器装在电子眼前，然后和陆倾仪分开行动。
　　这栋别墅层高并不高，陆倾仪从一楼处一个封闭的窗台很快的攀上了二楼，然后掏出蝴蝶刀，割开了窗户栓。
　　这里是一间卧室，单人铁艺床上铺满厚厚的灰尘，一边的梳妆台上还摆放着梳子和一些化妆品的瓶子。
　　毫无疑问是个女人的卧室，而且是次卧。
　　按照刚刚探查到的情况，这个卧室出门便是楼梯，楼梯下面就是客厅。
　　陆倾仪把门打开一条缝，透过门缝观察着下面的情况。
　　楼下一共有四个人，两高一胖一矮，看起来颇有些流氓气，可是这些人的行为却告诉陆倾仪，这些人不是一般的混混。
　　其中一个干瘦的中年男人骂骂咧咧：“这回可得好好谈谈价，妈的，竟然就为了这个小白脸扮女人，老子传出去还怎么混。”
　　另一个人把上衣脱掉：“要找沈轩齐提价，难，这人比他妈狐狸还精。”
　　“你说沈轩齐手下那么多人，怎么要我们去干这事儿？自己人不是更放心？”
　　“你不知道，这人来头大了。”说完把黑布袋一拽开，一个清秀的男孩露出脸来。
　　“哟，周穆倾以前的小蜜，被简老头儿赶出门的小少爷。”那中年男人抬起简澈的脸，左右看了看：“恩，脸是够嫩，难怪迷得周穆倾和简老头子拜了。”
　　简澈被胶布捂了嘴，只有“呜呜”的叫了几声。
　　“你那周哥哥还是挺长情的嘛，那么多暗卫守着你，看来还对你难以忘情。”中年男人又摸了摸简澈的脸，简澈甩过头，却换来狠狠一巴掌：“别他妈给我装纯，早就被人干烂了的货！”
　　一边的一个人眼珠突然一转，附到瘦高男子的耳边说了几句，那男子脸上露出□：“好办法，反正是沈轩齐要的人和我们又没啥关系，就拿着小白脸当补偿，周穆倾的人，咱们也来尝尝味道。”
　　简澈惊恐的睁大眼睛。
　　楼下传来几个男人的调笑声和简澈的呜咽声，陆倾仪看了看表，赫正已经去了很有一会儿了，却一直没有给他信号。
　　简澈的哭声已经越来越大了，陆倾仪叹了口气摸出枪，简澈以前也算救了浅浅和元宝一命，他不可能见死不救。
　　正当他准备推开门时，屋外突然响起一声巨响。
　　四个人的动作停了下来。
　　“轮胎炸了？”
　　“周穆倾的人应该还守在剧院外吧。”
　　高瘦男子警觉的看向窗外：“中途有没有人跟踪我们？”
　　“没有。”
　　“你们两个去看看。”高瘦男子示意其中两人去外面看看。
　　那两人拿上枪，走了出去。
　　简澈满脸泪水，嘴仍被封着，衣衫凌乱，细嫩的肌肤上有不少青紫和红痕，微胖的男人仍色迷迷的在他的胸前流连着。
　　“注意点！你他妈多饥渴！”高瘦男子敲了那男人一下，突然两人一阵哀嚎，还未有所反应便被从天而降的两床床单罩住，陆倾仪从楼梯上一跃而下，抡起椅子向被单下的两个男人狠狠砸下。
　　简澈满是绝望的眼睛刹那间恢复光彩。
　　陆倾仪撕开他嘴上的胶布和手上的绳子，简澈深深的吸了两口气，跪倒在地。
　　一件外套扔到他身上，陆倾仪卷起衬衫袖子拿起枪，示意简澈走到门边来。
　　“把衣服套上。”
　　“我……我起不来……”简澈小声的说道，他显然还没从刚刚的打击中回过神来，手刚刚哆嗦着摸到身上的外套，身子便一阵颤抖，外套滑落在地上。
　　陆倾仪不耐的看了他一眼：“你被□了吗？”
　　“没……没有。”简澈说完，几颗泪珠从眼里滑下，身子更是哆嗦不已。
　　“那你哭什么啊。”陆倾仪平生最怕人掉眼泪，这下看到简澈一哭头都大了：“把眼泪都憋着，等会儿去周穆倾那里哭去。”
　　“是穆倾叫你来救我的吗？”
　　“……”陆倾仪懒得跟简澈废话，直接走过去用外套把人一裹抱了起来，嘴里叼着枪走到门前，透过猫眼观察着外面的动静。
　　门外不远处，赫正朝这边走过来。
　　陆倾仪知道那两个让人已经被解决，他放下简澈，拧开门。
　　“赫正，把他抱到车上去。”陆倾仪掏出手帕，擦了擦手
　　赫正面无表情的看了简澈一眼：“屋里的人解决了？”
　　“打了他们腿，然后把他们敲晕了。”陆倾仪说完，掏出打火机把手帕烧掉。
　　赫正摇了摇头，掏出枪拉开门。
　　“没让他们看见我，我不想再杀人。”陆倾仪拉住赫正，朝简澈的方向偏了偏头：“把这个人带周穆倾那里去，别人的事我们不要插手。”
　　“你们不是穆倾叫来的？”
　　“他是周穆倾以前那小情人？”赫正锁着眉头打量着简澈，他本身长相粗犷，加上极其讨厌周穆倾，眼光里也带了些厌恶，吓得简澈倒退了一步。
　　“是。”
　　“你知不知道为什么沈轩齐要绑你？”赫正问简澈。
　　简澈摇摇头。
　　“你父亲和沈轩齐有什么过节？”
　　“我已经好几年没和爸爸联系了，姐姐们也是，所以我也不知道。”
　　陆倾仪和赫正互相对望一眼，眼里满是疑惑不解。
　　“先走，车上再说。”赫正把简澈扛了起来扔进车里。
　　“你觉得沈轩齐费这么大周章就为了报复周穆倾要了林忘川？”陆倾仪不解的问道。
　　“你一定不看电视剧。”
　　“……我不看这些东西，你没觉得很奇怪吗？沈轩齐这人做事有个特点，凡是涉及要隐秘的，必定不会派自己人。林忘川是他情人谁都知道，他有必要这么做？”
　　赫正一手打着方向盘，一手敲着太阳穴：“按照剧里的套路，沈轩齐应该绑你……但是他却绑了这个人，那么也就是说，周穆倾现在还是有情人，不过从地上藏到地下，这样方便他左拥右抱？”
　　“你乱七八糟的东西看多了。”
　　“没有。”
　　“不说这个，等会你把我送到幼儿园，然后你把简澈送周穆倾那里去。”陆倾仪看了看后座，简澈把偷偷投来的眼光收了回去。
　　“把他扔路上，自然有人来捡他。”
　　陆倾仪抱着胳膊摇摇头：“ 必须把他安全送到周穆倾那里。”
　　“我去不好解释，你去比较好，如果有可能，最好喂周穆倾颗枪子儿。”
　　陆倾仪不想看到周穆倾，哪知道赫正也死活不肯送简澈，两人争执了半天，陆倾仪从才知道赫正怕错过了连琦的节目直播。
　　赫正是连琦的死忠粉丝，陆倾仪也没办法，把手机扔给简澈：“给你男人打个电话，让他在办公室楼下接你。”

　　第五十六章 新欢旧爱

　　周穆倾看了看表，距离简澈给他电话已经过了快二十分钟了。电话铃音响起的时候，他正在开会，公司的股东听到小女孩“我最喜欢爸爸了，我还喜欢周叔叔”的铃声时，下巴掉了一片。
　　周穆倾得意的扬了扬手机：“我去接个电话。”然后春风满面的在众股东的注目礼中离开会议室。
　　来电的照片是陆倾仪给元宝在喂饭，那是周穆倾蹭饭的那次偷偷拍下来的，另外有陆倾仪系着围裙的背影和浅浅小丫头的臭美照，他还拍了陆倾仪和宝宝们的合照，然后回公司找了人P了个“四人全家福”放在钱夹里。
　　没想到当他满怀期待的接通电话，却是简澈委屈的哭声。
　　“怎么回事？你在哪里？用的谁的电话？”周穆倾紧张的问道，他的大脑突然一阵空白，凭着直觉反应问了几个问题。
　　“我……我遇上……遇上人，然后，他们……”简澈突然一下就止不住哭声，但是周穆倾却从他断断续续的话里听出什么来了。
　　简澈被人绑架了，而且还差点被污辱了。
　　“小澈，不要哭，也不要害怕，告诉我，你现在在哪里，为什么用这个电话打给我？”周穆倾深吸一口气，尽量保持着口吻的平静和温柔。
　　电话突然一下子中断，一个熟悉的声音从另一边传来：“放心，你的心肝宝贝儿没事，二十分钟后下楼等人。”
　　“倾仪！”周穆倾的心一下子绷紧了。
　　“别叫这么亲热，好好哄哄你的小情人，让他别哭了，我头都要被他哭炸了。”陆倾仪口气很有些暴躁。
　　“倾仪，你怎么……”周穆倾本想多说几句，电话却再次中断，过了一会儿，又是简澈的声音传来。
　　“穆倾，我……”简澈在另一边哭得可怜，周穆倾柔声安慰着，心却挂在另一个人身上。
　　简澈又和他说了些话，大概被吓到了，言谈之间的依赖感和柔弱听起来倒是有了些情人间撒娇的味道。
　　周穆倾心情更复杂了，他几次想让简澈把电话给陆倾仪，内心的不安和尴尬却又让他把话收了回去。
　　正在追的爱人和前情人遇上了，还是这样一个尴尬的情况，任是精明如周穆倾，也不知道该怎么办。
　　被保镖守护着的简澈为什么会被绑，被谁绑，他都不想去关心了，他只想知道陆倾仪这时的心情，他也担心简澈吓糊涂了会说些胡话出来。
　　虽然从陆倾仪的话里很明白的就告诉了他答案，可是他还是不想去相信这样的一个回应。
　　那么平淡的口气，仿佛是两个陌生人一般，说出心肝宝贝，小情人的字句。
　　周穆倾一直以为两人在酒会的那场性事，算是陆倾仪对他的一种认可，虽然当时陆倾仪中了□，但是第二天的反应看来却是记得当晚的情况的。
　　还有陆倾仪和他的约定，他也拼命暗示自己陆倾仪看他和其他人是不同的。
　　现在看来，却是再明白不过了，就和陆倾仪上次警告他的话一样――
　　“不要对我们的关系存有任何幻想，认清自己的价值，在我眼里，你身上有用的也就只有那根东西而已。”
　　自己的价值，不过一根□而已。
　　可是陆倾仪却是他生命的全部，不管是从前，还是现在。
　　他点燃一支烟，在前台小姐惊诧的目光中，默默守候在门前，直到玻璃门前出现两个身影，。
　　简澈外面批了一件明显不合身的外套，双手紧扣领口将自己捂住，脸上还有未干的泪痕，眼里有着驱散不去的恐惧，陆倾仪则是漫不经心的跟在身后，看到周穆倾后仿佛交任务一般示意他上前接过简澈。
　　周穆倾把烟摁灭，还未挪出脚步，简澈便扑进他怀里，紧紧的抱住他，眼泪扑扑得掉在他的西装上：“穆倾……”
　　又哭了，陆倾仪后退几步找了个隐蔽的地方，掏了打火机和烟盒出来准备等简澈哭完再和周穆倾说几句话。
　　前台的安保人员走过来，礼貌的向陆倾仪指了指一边的禁烟标志：“这里不能抽烟。”
　　“恩？”陆倾仪看了眼墙壁上的禁烟标志，将烟盒塞保安的制服口袋里，然后迷人一笑：“那你陪我聊天啊～”
　　小保安的脸立刻红了，眼前的男人个子高挑，混血的脸孔令人惊艳，言谈举止间仿佛散发着荷尔蒙一般，尤其那双绿色的眼睛，如同神话中的海妖一般撩人心弦。
　　“恩，我还有工作。对……对不起。”小保安后退几步，撒腿就跑，却被陆倾仪拉住指了指周穆倾的方向：“看到那是谁没？”
　　小保安憋着红脸点点头。
　　“我帮你们老板把他情人救了回来，可他顾着哄情人没办法和我谈正事，你作为他的员工是不是得补偿一下我呢？我可是浪费宝贵的时间在等他和小情人说完悄悄话。”
　　小保安点点头，突然又摇摇头：“有专门的工作人员负责接待周总的客人。我没有这项工作。”
　　陆倾仪轻轻“哦”了一声，眼里满是失望：“那我就在这里干等着好了。”
　　小保安想了会儿，说道：“我劝您还是先回去好了，这样的情况我和我的同事们都见多了。周总哄简小少爷不是这一会儿的事，就算有再重要的事，再大的人物，都比不上简小少爷掉颗泪珠子，您看看，过会儿周总的几个秘书和韩先生就得出动去安排活动让简小少爷开心了，哎，谁说周总和简少爷分手了，看这样子，明明就还好好的嘛，和以前没差。”
　　“难怪宠成了个娇气包，我女儿都没他能哭。”
　　女儿？小保安嘴巴张成“O"字形。
　　陆倾仪本等得不耐烦，看到小保安这呆呆傻傻的样子被逗笑了：“这是在逗我笑呢？”
　　“没……是听到您有女儿很惊讶，您看起来，恩，感觉不像是有孩子的人。”
　　“为什么不能有呢？”陆倾仪笑了起来，他拍拍小保安的肩：“等会转告你们老板，我顺手救了简澈，不要找我问其他的事。”
　　说完转身离开。
　　周穆倾安慰着怀里的简澈，心思却飞到不远处的那个人身上。
　　陆倾仪神色平常，除了最初看了他一眼，就几乎没再看过他，倒是把精力放在调戏小保安身上，虽然听不见他们在说什么，可是陆倾仪脸上的笑容和小保安绯红的脸颊已经说明了这两人谈得十分开心。
　　周穆倾心中的妒火愈胜，明明知道陆倾仪讨厌自己，简澈也需要自己安慰，却还是在陆倾仪离开的那一刹那追了过去。
　　他不需要遵守什么前男友规则，也不想去思考什么作为成功男人应该有的品德和修养，他心里只有一股冲动，去将那人追回来，即使在那人眼里没有自己，即使自己的爱在那人眼前卑微得如同一粒沙子，他也要去解释，他的心里只有一个人。
　　“倾仪！”周穆倾在楼前拉住了陆倾仪的手，却被陆倾仪毫不留情的甩开。
　　“什么事？关于怎么救你情人的事我不想说，顺手而已，也不必要对我抱有感恩之心，反正连你也救过了，救救别人也没什么。”陆倾仪说完，继续向前走去，周穆倾走上前去伸手拦住他。
　　“人多，我不想动手，也不想上报纸，但是这也不是绝对的事。”陆倾仪眼里闪过不满，一手摸向自己的后腰：“让开。”
　　“我送你回去。”
　　“那里可是有人等着你安慰，虽然简家小少爷逃了一劫，可是委屈还是受了不少，身上青青紫紫的也不少，这时多安慰一下说不定他就又投怀送抱了，反正你大男子主义膨胀，他又惹人怜惜，不正好吗？”陆倾仪抬头示意了玻璃门后愣在原地的简澈：“再烦我，我不介意让你那小情人提前当寡妇。”
　　说完直直的向周穆倾张开的手臂冲了过去。
　　周穆倾的手没有放下来，在陆倾仪的腰肢触碰到他手臂的那一刻，周穆倾手臂一收，在陆倾仪还没有反应过来的时候，将他搂在怀里，嘴唇印了上去。
　　“滚开，你疯了！！”陆倾仪右肘狠狠击在周穆倾腹部，剧痛之下周穆倾却不放手，他嘴唇下移，一口咬在陆倾仪□的脖子上。
　　陆倾仪提脚又是狠狠的一个撞击，周穆倾终于捂着腹部半跪在地上，陆倾仪一手使劲的擦自己的嘴，一手掏出枪来抵在周穆倾额头。
　　周穆倾的脸因为疼痛而扭曲着，可是眼里却是一片平静，他定定的看向陆倾仪：“倾仪，我真的让你这么讨厌？”
　　陆倾仪冷冷得吐出四个字：“死不足惜。”
　　周穆倾苦笑：“既然这样，那么来吧。你们全部放下枪退开！不准为难倾仪！”最后一句话却是对周围闻声赶来的保镖和韩元等人说的。
　　韩元在得到陆倾仪带着简澈来见周穆倾时便带了人赶了下来，这三人纠缠不清，闹出事来就不好。
　　谁知一来就看到周穆倾强吻陆倾仪一堆人在一边围观的情景。
　　训练有素的保镖迅速将人赶开。
　　而当陆倾仪的枪抵住周穆倾时，所有人的枪口都对准了他，在周穆倾说道放下枪时，又不得不在韩元的命令下放下。
　　“你以为我不敢开枪？”陆倾仪冷笑着，拇指轻动打开保险：“那么，再见！”
　　说完扣下扳机。
　　“陆倾仪，靠靠靠靠靠！！！！”一个人扑了过来，将陆倾仪撞倒在地，手枪偏了方向打在一边的垃圾箱上，几颗子弹从高处落在陆倾仪刚刚所站的位置。
　　陆倾仪推开身上的人又朝着周穆倾的方向开了一枪，谁知保镖们已经冲到周穆倾身前站成一排，而他的枪已经却没了子弹。
　　“妈的！”陆倾仪狠狠骂了一声，扔了枪抽出刀冲了上去，却被还没爬起来的林觉抱住腿。
　　“陆倾仪！！冲动是魔鬼！！！操操！！你他妈这是在自杀不是杀人！想想浅浅和元宝，周穆倾他好歹是你的……”
　　“闭嘴！”陆倾仪朝林觉吼道。
　　林觉乖乖闭上嘴，只是死命抱着陆倾仪的腿不放手：“我还以为你多优秀，最基本素质都没有！刺杀的时机懂不懂！！”

　　第五十七章 两个人的秘密

　　“你们全让开！”周穆倾拨开保镖，大发雷霆：“谁让你们开枪的！叫楼上的人全撤了！”
　　“我不能让您受伤！”韩元的垂下的手又重新对准陆倾仪：“这是艾姐的命令。”
　　周穆倾沉下脸，他不再理会韩元，而是径直站到了陆倾仪和韩元之间，意思再明显不过：“林觉，刚刚的话是什么意思？”
　　“啊？”林觉闭上眼抱着陆倾仪的腿，装傻。
　　“没什么意思。”
　　“你说我和倾仪好歹是，是我想的那个意思吗？和浅浅元宝……”周穆倾本想说和浅浅元宝一样，小时候一块长大，却被陆倾仪打断。
　　陆倾仪的脸色很难看：“你知道了？”
　　“你也知道了？”周穆倾看向陆倾仪，眼里露出不可思议的神情，陆倾仪怎么会知道。
　　“那你还接近我？接近浅浅和元宝？”陆倾仪沉声问道。
　　“我想照顾你，也想照顾浅浅和元宝。”
　　“照顾？你不要伤害他们我就谢天谢地了。”陆倾仪嘲讽道。
　　“倾仪，我觉得你一直对我有误会，我承认我以前做错过很多事，我也承认我不是个好人，但是我对你对孩子都绝对是真心的。”
　　“你的真心，我不要。不要拿我们之间那点关系来捆绑我们，时间已经过去这么久了，浅浅他们不认识你，我更不会因为我们之间那点关系就接受你，我怕说得很清楚，周穆倾，看清自己的价值，我们之间，不管存在过什么样的联系，是身体上的也好，其他的什么也好，都抵不过我对你的讨厌。”
　　“倾仪，即使是我们以前那么亲密的关系，都不能让你对我有一丝丝好感？”周穆倾几乎绝望了。
　　“那点小事我从来不放心上，和你可以，和别人自然也可以，别他妈把你自己看得这么重要，还有，不要去骚扰我的母亲，我的刀不留情，我母亲的枪自然也不会。”
　　“陆倾仪，你终于肯听一次我的话了！来来来，把刀给我！”林觉从地上爬起来，朝陆倾仪伸出手。
　　“需要把刀给你吗？”陆倾仪望向大楼的某几处：“恐怕不是忌惮我这把刀，楼上早就射出来无数发子弹了。”
　　“再说一次，把所有枪撤了。”周穆倾的脸上没有一丝表情，仿佛喜怒哀乐七情六欲都从体内抽了出来，站在众人面前的只是一副躯壳。
　　“你还挺得人心的嘛。”陆倾仪突然笑了：“是啊，谁不会向着你呢，天之骄子啊周穆倾，有权有势，年轻英俊，还会装深情，难怪你的部下也好，我的朋友也好，莺莺燕燕也好，甚至我的孩子，全向着你。”
　　周穆倾闭上眼，双手紧握成拳，林觉担心周穆倾发怒，连忙拉过陆倾仪：“走了走了，接孩子去了。”
　　周穆倾睁开眼，看向眼前的人，眼里痛苦和爱恋交杂：“倾仪，有事打电话给我，还有，我的一切，我的命也好，我的财产也好，都是你的。”
　　陆倾仪哼了一声，收起刀离开。
　　“周穆倾。”身后传来细细的声音，简澈仍旧捂着领口，他走到周穆倾身前，小心翼翼得问道：“是他对不对？”
　　周穆倾摸了摸他的头，低声说了句对不起，然后越过简澈的身侧离开。
　　“要不是因为我今天准备把简澈身边朋友的资料交给周穆倾，你就得做傻事了。好吧，说真的，你杀周穆倾我觉得没什么，但是你得找个合适的方式，我知道你也有这个打算，但是你站人家公司楼底下，当着那么多保镖狙击手面把他嘣了，你是不想活着出来了是吧？而且周穆倾他姐姐小艾，这个死女人你别看平时人模狗样的，嘣了她宝贝弟弟她掘地三尺都会把你找出来报仇，就算你不怕，但是你孩子怎么办？带他们躲一辈子？”林觉一边开车一边喋喋不休，陆倾仪没有回应一句，他一手搭在窗外，默默得抽着烟。
　　今天确实是过于冲动了，骆仪临走时告诉过他，周穆倾希望通过林忘川见她，大概是希望骆仪在他面前说点好话，被骆仪一口回绝。
　　这个人，连自己的母亲都想利用上了。
　　“你烟不是戒了吗？”
　　“偶尔在外面抽。去找个酒店，我要冲个澡，再帮我拿套干净衣服来。”陆倾仪翻开遮阳板后面的镜子看了看颈侧，一块醒目的红痕如同梅花一般绽开在自己的肌肤上。
　　“妈的！”陆倾仪又骂了一句，差点又抑制不住自己心里的怒火：“怎么会有这样的人渣，和他发生过一次关系，就把我当他的人了，这下知道孩子的事了，是不是也要抢走我的孩子？”
　　“他把你当他的人了？”
　　“周夫人老板娘都叫上了，你觉得呢？”陆倾仪抽出纸巾按在那块吻痕上：“我绝不会把孩子给他。”
　　“陆倾仪，你还真是昏头了，你不觉得周穆倾和你说的他不是一件事吗？”
　　“什么？”陆倾仪看向林觉：“再说一次？”
　　“我是觉得，按照周穆倾这么恩，就是L-O-V-E你，他要是知道你给他生了娃，那不得乐天上去。”说完偷偷看了眼陆倾仪，生怕言辞太激烈刺激的陆倾仪又回头去解决周穆倾了。”
　　“那他说的什么事？”
　　“我还真不知道，不过也有可能是种手段，第一是有怀疑了，想从你嘴里套话，我想以他恩-L-O-V-E你的程度和独占欲，不可能不去查两个孩子的问题的，不过他肯定也查不出来哈，所以故意说浅浅和元宝来套你话。而且你本身对这事也很敏感，周穆倾还什么话都没说呢，你就先问出去了。第二个是他真说的是某件他以为很重要的事，比如你救过他还被他上了之类的，当然是他以为你不知道的。”
　　“不管了，只要他不知道宝宝们和他的关系就行。”陆倾仪深吸口气：“这次是我太冲动，你知不知道怎么把这脖子上的东西弄掉。”
　　陆倾仪不断用手揉着脖子上的这块吻痕，象牙般的肌肤都被揉弄得起了粉色。
　　“恩，除了再找个人印个吻痕上去，我还真不知道怎么办。”
　　陆倾仪皱眉，想了半天后说了句：“帮我找个干净点的，技术好点的，好打发点的。”
　　林觉惊讶的看向他，说话都有点结巴了；“你，你要招妓？”
　　“要不一夜情也可以，干净最重要，技术第二重要，最好两个都要好。你不会那里介绍一夜情的都没有？”
　　“不不不，我是说，你你你……招妓？就为了解决这个吻痕？”
　　“难道天天亮出来给人看？想到就恶心，找不到我就上你了。”陆倾仪将衬衫最上面一颗扣子系好，可是还是遮不住那块吻痕，心烦之下口气也格外不好。
　　林觉被吓得一个哆嗦：“绝对给你介绍一个好的，绝对好用！绝对耐操，保证给你一个刷新你的完美SEX排行榜的夜晚。”
　　韩元和安德烈愁眉苦脸的站在周穆倾办公室的大门前，身后跟了一群近身的保镖。
　　已经临近午夜了，周穆倾就这么把自己锁办公室里，不吃饭，不喝水，甚至一句话都没有说。
　　韩元知道自己是继陈戈之后第二个让周穆倾动手的心腹了，不过他不后悔，起码他保证了自己老大的安危。
　　而且果真如他所想，陆倾仪太过危险，根本没资格当他的大嫂。
　　他安排好了今天下午事件的剩下的烂摊子，包括媒体，过往路人，以及那几个狙击手。
　　可是现在还有一堆事堆在眼前，和沈轩齐的交易，林忘川的逃走，骆仪明白的拒绝，以及简澈被袭一事。
　　太多事等着周穆倾去解决，可是周穆倾却把自己封闭起来，不见任何人。
　　果然自古英雄难过美人关，他们家老大，遇上了陆倾仪这个妖孽，智商和情商全哗啦啦往下掉。
　　他叹了口气，想到小艾，更是愁眉苦脸起来，小艾和周穆倾有了心结，也等着周穆倾去解。
　　他也不知道这事瞒不瞒得过小艾，他只能尽量把影响压倒最低。

　　第五十八章 捉奸（上）

　　陆倾仪在外面冲了澡又换好衣服，这才去接了浅浅元宝放学。回到研究所刚陪小家伙们玩了会儿他就接到林觉电话，说是人已经准备好了，就在不远处一家酒店候着。
　　动作倒是挺快，陆倾仪弯了弯嘴角，低下头拍拍正在玩玩具的小朋友：“要睡觉了哦。”
　　浅浅拿着小火车“嘟嘟”的冲向元宝刚堆好的房子，元宝张开小手臂护在积木前，浅浅把小火车一扔，不高兴了：“我才不和元宝玩儿了，元宝可赖皮了，每次都不让我撞他的房子！”
　　元宝圆溜溜的眼睛一瞪：“才不赖皮呢，不给你浅浅撞！就不给浅浅撞！谁让你用飞机撞我的五角大楼。”
　　“……”陆倾仪无语凝噎，他就知道骆涵不会教宝宝们正常一点的东西，他轻咳了一声，两个小家伙一齐看向他，一个嘟着小嘴，一个皱着小脸，就等着爸爸发话。
　　“都别玩了，早点睡觉去。爸爸给你们洗澡。”陆倾仪拉过浅浅，另一手朝赖在积木前的元宝招了招：“明天继续玩，爸爸给你们买新积木，让林叔叔堆个大房子爸爸开车带你们去撞。”
　　“大积木～爸爸给买大积木～”元宝撒着小蹄子就奔过来扑进陆倾仪怀里：“爸爸最好了～”
　　浅浅也趁机滚进陆倾仪怀里：“爸爸爸爸，开什么车去撞呀～我要那个像变形金刚的～”
　　浅浅和元宝都不认车，几乎都是用各种外号代替的，比如林觉的宝马就被浅浅叫大鼻孔，陆倾仪的两台超跑被他们叫变形金刚，两个小家伙看完变形金刚就眼巴巴等着爸爸的车变身，结果蹲在车边守了半天发现最多开个剪刀门后眼泪汪汪的哭了很久。
　　“那去睡觉，睡觉了爸爸才给买积木。”
　　“恩恩，去睡觉～”
　　陆倾仪给他们洗了澡，又给他们讲了故事。小孩子没有什么时间概念，所以也比较容易哄，看着两个小东西打呼噜了，陆倾仪低下头在他们脸蛋上亲了一口，这才关灯出门。
　　他拿了套衣服，准备等会儿完事后就直接在那边洗完澡再回来，明天早上浅浅元宝看不见他，那又得哭鼻子。
　　“这么晚了出门去？”骆涵看着陆倾仪套上外套：“不带着你那两只花皮猫了？”
　　“出去找点乐子。”陆倾仪甩了甩手中的车钥匙，朝楼上的某个房间偏偏头：“麻烦师父给看着他们。”
　　“去哪儿我都不管你，别再把什么Spider周穆倾这类货色引上门就行，你说你招蜂引蝶就算了，怎么尽惹些苍蝇啊？”骆涵指了指陆倾仪脖子上的小草莓OK绷：“现在知道装可爱了？都告诉过你装可爱有市场，引来的人也比较好打发，哪像Spider这种死没脸皮还偷我宠物的。”
　　骆涵一说起周穆倾就会讲到Spider,说起Spider就抑制不住自己的怒火开始骂人，且是越骂越带劲，从当年一起加入SPIDER到那人拿他兔子练飞刀，再到最近偷了他的宝贝小狼崽子，陆倾仪都听过了无数回。
　　“有人等我，下次见到Spider我一定牵了他来给您当宠物让您消气。”陆倾仪趁着骆涵喘气的空隙，朝他微微一笑，然后迅速的拉开门消失在夜色中。
　　白色的帕加尼如同破晓的曙光一般划开夜色，陆倾仪一边漫不经心的打着方向盘，一边回想着下午的事。
　　这毫无疑问是他这二十多年来最冲动的一次，就仿佛积攒很久的怒火，一下子爆发出来。
　　这不是他的作风。
　　如同猛兽捕食一般潜伏在最深处，在摸清对方的弱点后，在最适宜的时机给与致命一击，然后潇洒脱身，这才是真正的他。
　　可是周穆倾打破了他的耐心和容忍，一次又一次的步步逼近，带着如同罂粟般的深情和爱恋，甜言蜜语和温柔呵护仿佛粘稠的蜜糖一般渗入骨髓，麻痹着每一寸神经。
　　陆倾仪从不怀疑周穆倾的感情，可他从来都很清醒，即使是有了肌肤之亲，身体和心，他从来都分得清。
　　看到的是花，尝到的是毒，周穆倾给他的爱有多深，他的决心就多深。
　　这个人，必死！
　　林觉告诉了陆倾仪酒店地址和房间号，也没说叫的是什么人，只是让他安心享受便是。林觉虽然有些不靠谱，但在拉皮条方面还是相当积极，他也不好多说什么，反正不满意走人就行。
　　林觉订的房间位于顶楼，这层楼一半是房间，另一半是空中花园，这家酒店位于一个生态区，打得是天然生态的招牌，即使是在夜晚，花园各种植物依旧生机怏然，衬着月色，倒是别有一番风味。
　　陆倾仪推开房门，房里传来哗啦啦的水声，然后是一个小猫般得声音传来：“谁呀？是陆先生吗？”
　　陆倾仪刚脱下外套扔床上，一听到这声音顿时就没了胃口。
　　看来是个年纪不大的男孩子。
　　陆倾仪对男女上下倒是不太计较，惟一的要求就是对方要干净，然后是技巧要好，他天生就是享受型，要他服侍别人，他宁愿不做。可是即使如此，他一夜情的经验也是寥寥可数，用林觉的话来说就是气场太强，大家都怕没让他满足被一刀剁了。
　　外表看来经验丰富纵横情场的美人儿，其实在□上青涩又生嫩，否则也不会随便着了周穆倾的道。
　　所以他在一听到这声音就不想做了，这种声音的男孩，他今天下午就还听到一个，又是哭哭啼啼又是柔弱可怜，只有周穆倾那种保护欲过剩的才喜欢。
　　陆倾仪从钱包里拿出几张纸币压在烟灰缸下，然后穿上外套准备离开。
　　楼下就有个酒吧，还不如去那里坐坐。
　　他刚拉开门，前脚还没踏出去，就听到那个细小的声音从身后飘过来：“陆先生？”
　　陆倾仪转过身，刚刚沐浴完的男孩身上还带着氤氲的水汽，身材不太高，一双猫眼又圆又大，眼角上挑，微微带着些媚意。
　　“钱放在桌上，我走了。”
　　那男孩慌忙拉住陆倾仪的衣服，支支吾吾的说道：“林……林老板付了钱的。”
　　“拿双份不好吗？还是嫌少？”陆倾仪掏出钱包。
　　男孩拨弄着自己手指，低下头想了会儿，又抬头看看陆倾仪：“不是……恩陆先生，可不可以，可不可以坐一会儿再走？就一会儿？”
　　“恩？”
　　“我第一次接包夜的客人，还是大客户，下面有人盯着呢，若是您就这么走了，我……我不好交代……”男孩跑上前去两手将门推上，然后背靠着门：“我都听林老板说了，我会好好服侍您的，按摩，陪夜，还有情趣游戏，绳缚，鞭子都可以，只要您喜欢，您去day问问就知道，我小栗从来没有客人不满意。”
　　“你做多久了？”
　　“一年。”
　　一年，不算多，但是应该经验也不少。陆倾仪想着，撕下脖子上的小草莓OK绷：“会弄这个吗？”
　　男孩瞪大眼，然后重重点点头：“会的！会的！我还会按摩，帮您快点消掉这个。”
　　“你叫什么？”陆倾仪向房间内走去，男孩殷情的跑过去帮他脱掉外套。
　　“我姓周，您叫我小周就好。”
　　“……我记得你刚刚好像说的，不是这个名字？”陆倾仪转过身来，疑惑的看着有点紧张的男孩。
　　“啊？哦哦，那是说错了，我真姓周，真的，不骗您。”男孩认真的解释道，可微微有些颤抖的身体出卖了谎言被揭破后的慌张。
　　“我管你姓什么，就按你刚说的那个名字。”陆倾仪解开自己的衬衫扣子，指了指自己
　　领口的吻痕：“三天之内消掉，有赏。”
　　小栗重重的点了点头，心底大大的松了口气。

　　第五十九章 捉奸（中）

　　不足十五平米的房间布满了各种先进仪器和设备，房间的正中央是一张大木桌，桌子的一边是高高的一沓资料以及几张散落的地图，另一边却堆满了各种小吃和点心。
　　尤怜咬着一串鱿鱼串：“觉哥，你是说今晚给师兄叫了个男孩，然后你告诉那男孩要他姓周？”
　　“没错！”林觉捧着茶杯满足的叹了口气：“你不知道他下午的样子，吓死我了，我认识他这么多年，算是看见他爆发了一次了。”
　　“嗨，觉哥，师兄爆发是好事啊，那姓周的这么狡猾，师兄不让我们出手，那到底什么时候才干得掉他啊，难道杀不了就一直和他这么接触？任姓周的占尽师兄便宜？这换谁都受不了，而且师父他们说的可没错，元宝浅浅可是越来越像他了，说不定哪天就被看出来了。”玲珑说道。
　　赫正从电脑前抬起头：“周穆倾这人的确不好解决，陆倾仪开始就用了一个还算不错的方法，可惜这方法不适合他，这下彻底闹翻后以周穆倾的身份，恐怕更没机会了。”
　　尤怜扑到赫正的身边，抱住他的胳膊：“我们去，我们去好不好？周穆倾再精锐的保镖，以前也是从我们这里出去的。”
　　“他不会让你们去的。”赫正摇摇头：“你们两个记住，就和以前一样，装得傻一点，不要跑到他面前说让我们去杀周穆倾，师兄你不要为我们考虑。也不要去问师兄你跟我们说废掉周穆倾结果自己跑去杀他是不是为了我们好。”
　　“噗，你们两个双胞胎的智商怎么和陆倾仪的一对双胞胎智商一样，都才三岁？只有元宝才会跑去问陆倾仪‘爸爸是不是你扔了我藏起来的棒棒糖’。你们猜猜结果怎么样――陆倾仪把元宝还没藏起来的棒棒糖全扔了。”
　　“元宝好可怜啊，肯定哭得很惨吧。”尤怜有点心疼。
　　“没听懂啊这两个丫头！！”林觉有点抓狂：“赫正你给他们解释一下。”
　　“没办法解释，你们两个别再想这事，安心做师父交下来的查简正荣和沈轩齐的事，其他的有我和林觉扛着，你们别给陆倾仪添乱子。”赫正合上电脑，朝林觉招手：“出来一下，我有事找你。”
　　林觉端了盘吃的和赫正一块出去了。
　　“什么事这么神秘啊？”玲珑问道。
　　“据说沈轩齐以前杀谈令凡，到处找古董，和路家联合起来搞什么第四祭坛，还有送林忘川给姓周的，都是因为沈家的生塔不见了！这是林忘川走之前告诉我们的。哦，还有就是林忘川说，他推断这个生塔可能在姓周的，简正荣，还有谈家那里，然后姓周的又用消息换了他，他估计应该就是谈家或是简正荣了。”
　　“生塔我是不知道，但是就是我们收到的那个地图以及生化武器的实验室，简正荣倒是可疑呢。他三年前不也到处打通渠道想开斗兽场么，还买了很多地，斗兽场没建成，地宫倒是建了不少。我们收到的那副地图很有可能就是他那些地宫之一，而且你想想啊，他这几年和那些军火商打交道打得可勤快了，一旦这个地图坐实，地图，生化武器研究室，就全联系起来了，说不定还和生塔有关呢。”
　　“对啊，你看师兄就是因为吃了生塔里的东西才会变异的！”
　　尤怜和玲珑正讨论着工作上的事，突然一阵刺耳的音乐响起，两个小姑娘面面相觑起来。
　　“你的手机？”
　　“不不，不是我的。”
　　两人手忙脚乱的在一堆盘子和零食袋子下找到了一个屏幕不断闪烁的手机。
　　尤怜看着手机屏幕蹙起眉头：“金主债主C，谁啊？”
　　“是觉哥生意上的事吧？”玲珑拉开门，叫了声林觉，却没有人的回应。
　　“接吧，觉哥老在叫穷，真是金主给他弄没了他又得嚎了。”尤怜把电话递给玲珑：“你接？”
　　玲珑接过电话，一个有些暗哑的声音响起：“林觉，我要见倾仪。”
　　“你！打！错！了！姓周的！”玲珑“啪”得一声把电话挂了。
　　“周穆倾？”
　　“没错！”玲珑气呼呼的把电话给扔了。
　　一会儿电话又响起来，玲珑看都没看，直接把电话挂断，然后抽出卡。
　　又是一个暧昧的女音响起，夹杂着粗喘声和野兽的声音，两个小姑娘听得一身鸡皮疙瘩：“这又是谁的手机啊？’
　　“觉哥有两个手机。”
　　“别找了，不理他。”
　　可是电话锲而不舍的打来，那粗喘声和女声让两个小姑娘越来越暴躁，尤怜本是个暴躁脾气，当下如旋风般扫遍屋子，找到另一支手机后接通就开始破口大骂：“姓周的！我们师兄今晚去和他情人过夜去了！别打扰他要不我防火烧你家！！！”
　　说完把电话往墙上狠狠一砸，崭新的手机立刻四分五裂。
　　玲珑叹着气把那支关掉的手机塞给尤怜：“做好思想准备，觉哥会在我们这门口嚎一个星期丧，这是他新买的手机。”
　　小栗陪陆倾仪洗了个澡，期间各种殷情献媚，服侍得陆倾仪很是满意，后来两人出了浴室，小栗开了红酒放在床边，又拿了小冰桶和夹子。
　　“酒量怎么样？”陆倾仪勾起小栗的下巴，小栗把酒杯递给陆倾仪，然后满含春意的眨眨眼：“等会陪您喝。”
　　说完含了一块冰块在嘴里，然后拿过另一杯酒，酒杯倾斜，猩红的液体洒落在陆倾仪的身上。
　　“你干什么！”冰凉的液体刺激的陆倾仪极为不快，小栗狡黠一笑，待那些酒液渐渐的不再冰凉后，俯下身去，柔软的舌头shun吻起陆倾仪的肌肤来。
　　陆倾仪喘了两声，当小栗撩开他的浴袍，亲吻他的腰侧时，终于腰肢一软，躺倒在床上。
　　好敏感！小栗更加卖力起来，这种客人看似好伺候，虽然嘴上不说喜欢什么，要怎么做，可是潜在的要求非常多，但是一旦把他们伺候好了，他们是非常大方的。
　　他在陆倾仪进来的第一眼就知道了这是个出手阔绰的主，而且外貌身材令人惊艳，也不会玩什么奇怪的花样，是个难得的客人。
　　最重要的是，这个人能勾起他的yuwang，他在欢场做了这么久，身体早已麻木，而这个人，却是一声轻喘就勾得他欲罢不能。
　　这是个床上的尤物。
　　林老板也说了，这个人有些轻微的洁癖，如果这次让他满意了，很有可能就被包养起来。
　　小栗嘴里的冰块渐渐融化，他一边□着陆倾仪的yuwang，一边tianwen着陆倾仪的下腹，诱人的喘息和shenyin刺激得他后xue一阵紧缩，前面也渐渐立了起来。
　　虽然想被Cru，可是小栗打着长久的算盘，还是抬起头，重新含了一块冰块在嘴里。
　　“怎么不做了？”陆倾仪微微抬起上身，眉眼里是yuwang未得到满足的微怒。
　　他面色微红，声音慵懒又有些冷艳，带着些危险，又夹了一丝挑逗，别样的风情看得小栗脸都红了。
　　他含着冰块不好解释，只好埋下头，用嘴含住陆倾仪yuwang的前端。
　　又是一阵令人面红耳赤的声音，小栗一边埋头吞吐，一边用手指aifu着自己。
　　冰火两重天是小栗的招牌手段，陆倾仪没熬过几下便泄了出来，然后用侧过脸，闭上眼平息着自己的呼吸。
　　“去刷牙。”
　　小栗点点头，爬下床去刷牙，陆倾仪白天经历了不少事，这时又释放了一次，迷迷糊糊就有些困了。
　　真是可惜了，按照小栗刚刚的功夫，真正做起来味道肯定也不错。
　　在这里的这段时间，包养起来也可以，起码不用再去找伴儿了。
　　他把枕头半立起来，一手撑着头，一边就在想着怎么和小栗提包养的事，恍惚之间，小栗的脸凑过来，似是要吻他。
　　“先不做了，帮我揉揉腿。”陆倾仪睁开眼。
　　小栗失望的“哦”了一声，然后趴在陆倾仪脚边帮他按摩。
　　手法也不错，陆倾仪满意极了，朦朦胧胧间就开始打瞌睡，经过刚刚的释放，自然是香艳旖旎无比。
　　他轻轻的“哼”了一声，睫毛微颤，小栗抚摸着手下滑嫩的肌肤，又是一阵心猿意马。
　　好想要！
　　小栗看着陆倾仪撑着头似乎已经睡着，于是萌生了一个大胆的想法。
　　他拿过润滑剂，替自己做好扩张，然后扯开陆倾仪的浴袍，手又摸上了安静卧在毛发间的欲望。
　　陆倾仪被惊醒，他看向自己的下身，小栗抬起头，猫眼里满是祈求和欲望。
　　“哦，忍不住了。”陆倾仪轻笑，然后勾起小栗的下巴，正准备印上他的唇，门突然一下子被打开，混乱的脚步声传了过来。
　　陆倾仪蹙起眉，眼里略过一丝怒意。

　　第六十章 捉奸（下）

　　Day的领班和经理战战兢兢的站在一边，余光不时得打量着沙发上的人。
　　“我要的人呢？”
　　“不……不在。”
　　“我不管他在不在，我要带他出场，就是被带出场了你也要负责给我带回来。”周穆倾已经要压制不住自己的醋意和怒火，他本是准备打电话给林觉问陆倾仪在哪儿，结果听到一个女孩子说陆倾仪去和情人过夜去了。
　　办公桌上的东西噼里啪啦的掉了一地，韩元和众保镖打开门，看到的就是周穆倾狂躁的见东西就砸的样子。
　　韩元脑子转得快，连忙问清了事情原由，然后给周穆倾耐心分析陆倾仪不肯能有情人，最多419或是招个人过夜而已，甚至说不定是那边的女孩子骗周穆倾的，让他稍安勿躁。
　　周穆倾哪能稍安勿躁，韩元没办法，只好发动人去查，因为是林觉的电话，他查问了各大高档欢场的暗线，才知道林觉预约了Day里的一个小红牌。
　　于是周穆倾风风火火带了一堆人过来要人。
　　小栗出道不久，在Day里算红，凭得也是一身好手段，领班看见周穆倾带了一大堆人过来点名道姓只要小栗时，喜忧参半。
　　喜得是周穆倾看上小栗，小栗以后就是棵摇钱树，而且傍上周穆倾这个大腕，Day也会大树下好乘凉。
　　忧得却是今天小栗被林老板订走了，据说要的人也是个得罪不起的大人物。
　　领班连忙去通知了经理，顺便把店里的大小红牌全叫了出来陪着周穆倾，谁知惹得周穆倾更不高兴了。
　　“马上，带我去找人，不需要你出面，我自己会和林觉说。你们带路就行。”周穆倾冷冷得说道。
　　点了台的少爷被后来的客人要人这也是经常发生的事，领班和经理多半是能化解就化解，化解不了就请示大老板，毕竟规矩不能坏了。
　　于是经理在来之前就打电话给老板，老板也没办法，周穆倾是服务业巨头，得罪了这人以后也不用混了，于是告诉经理能让其他人陪周穆倾最好，实在不行就打电话去找林觉要人回来，毕竟林觉性子比周穆倾好说话的多，而且两人也多有来往，周穆倾估计也不会为了小栗搞得林觉下不了台。
　　经理和领班互相使了个眼色，周穆倾能和林觉自己去说那是最好，要不自己店绝对会成炮灰，当下就答应了周穆倾，带了人直往小栗住得酒店奔去。
　　凭着周穆倾的面子，一行人豪不费劲的就得到了房卡，酒店的客房经理也跟着来陪这个惹不起的大人物。
　　韩元其实很想提醒周穆倾这么多人闯进去不太好，但是看着周穆倾那怒火滔天的样子，还是忍住没开口。
　　门被打开，周穆倾冲了进去，几个经理领班都是老油条，自觉的站在外面没动弹，倒是几个小艾直属的保镖跟着冲了进去，韩元没拦住，只好自己跟着跑了进去。
　　陆倾仪正半仰在床上，一手撑头，一手勾住了一个男孩的下巴，男孩□，陆倾仪衣衫大开，露出修长的双腿和大片胸膛，他抬眼瞟了一眼来人，冷笑了一声。
　　周围人全倒吸一口冷气，周穆倾大吼一声：“都给我闭上眼滚出去！”
　　韩元连忙拉着那几个保镖出去，还顺手带上门，但是留了一条小缝，方便他们随时知道里面的情况。
　　Day的领班和经理围上来，看见那几个保镖的脸有些微红，连忙围上来问着情况：“我们小栗怎么样了，啊？周总不会把他怎么样吧？”
　　“不会。”韩元擦了把汗，面带微笑的说道，然后默默的在心里加了个“才怪”。
　　韩元其实也有点理解老大为什么对这么个危险人物痴迷不已，除了救过他以外，陆倾仪确实有着让人疯狂的因素。
　　出众的相貌和身材，对着老大傲气对着其他人就是各种调戏放电，据说还很会带孩子和家务。
　　甚至韩元敢肯定，陆倾仪在床上绝对也是尤物一个。
　　因为刚刚连自己都有点脸红了，那样香艳的场景和美人，是个男人都会把持不住。
　　当然，安德烈除外。
　　安德烈曾经描绘过沈轩齐的宴会时周陆二人共赴云雨的场景，据说各种叫声殴打声和斗兽场里的狮子打架没什么两样，还见红了，听得韩元是直接脑补动物sex大全里的各种惨烈sex，然后感叹道自己老大骨子里的抖M因子。
　　怎么口味一下子就变得这么重了呢？
　　“韩先生啊，咱们小栗出道没多久，您看这周总看上了他，我们小栗真是……真是荣幸之至啊。”经理凑了过来，拐弯抹角的套着韩元的话。
　　韩元扯了扯嘴角，没有说话。
　　经理继续喋喋不休：“小栗这孩子咱们是不轻易让他出台的，来的时候就看到他身段好，样貌也佳，于是下了血本培养，就是培养出来了也不让他轻易接人，是专门为周总这样的客人候着的。小栗乖巧，又听话，家务也不错，最适合养在家里。”
　　居家旅行必备是吧，韩元翻了个白眼，这种白皮肤乖巧脸蛋精致还会家务的人以前老大最喜欢了，可惜这孩子出现的不是适合，他们老大早换口味了。
　　小栗听到那声怒吼回头一看，高大冷峻的男人双眼冒火的看着他，吓得他扑在陆倾仪怀里瑟瑟发抖。
　　如果没有认错的话，这个人是周穆倾。
　　“周总？”陆倾仪连正眼也不看周穆倾，他摸了摸小栗的头：“枪子儿没尝够？”
　　“我说过，所有人都滚出去。”周穆倾走向房间中央的大床，一字一句间满是不可违抗的震慑力。
　　小栗抖得更厉害了。
　　陆倾仪扔了件衣服披小栗身上，然后立起上身将小栗护在身后：“这是我订的房间，还容不得你插嘴。”
　　“倾仪，我错了，我不会再和简澈接触，你也不要吃醋了行不行？跟我回去好不好？要打要骂都随你。跪搓板也行，你不说可以我绝对不起来。”
　　“吃醋？”陆倾仪简直不敢相信自己听到了什么：“你说我吃醋？”
　　“不吃醋你会揍我会想杀我会招妓吗？倾仪，相信我，我在你面前从来没失言过，我说过不会接触简澈，就绝对不会再接触，不仅是简澈，其他和我以前有过关系的人我都不会再和他们见面，还有我身边的秘书之类的，只要你喜欢，全部换人。”周穆倾走过来，半蹲在床前：“倾仪，再给我一个机会，我知道你说你不在乎我们以前的关系都是气我的，我真的不能没有你，从以前就是。”
　　小栗偷偷的从陆倾仪背后探出头来，满脸惊讶的看着周穆倾。
　　难道真是情人吵架？平时呼风唤雨的周总此时这么低声下气，真是大新闻。
　　“说了让你滚出去的！”周穆倾看到小栗，又是一声怒吼。
　　小栗连忙缩了回去。
　　“周穆倾，你太看得起自己了。”陆倾仪回头看了看缩在自己身后的人，然后嘲讽得说道：“我只是说过和你当床伴，但是真没说过一定会叫你。这么多人，凭什么非得和你？论技巧你是不错，但是也没到让我舒服到只能和你做不可，人外有人，山外有山，别把自己当回事。”
　　周穆倾沉默了一下：“你其实是想借口让我不找你是不是。”
　　“随你怎么想，我本来美好的夜晚被你破坏了，于是我想这样。”陆倾仪勾起小栗的下巴：“可以服侍两个人吗？”
　　小栗点点头。
　　“不如试试，你和他到底哪个技巧好？”陆倾仪将小栗推进周穆倾身边，小栗顺势偎进周穆倾怀里。
　　“事实大于雄辩，我怎么知道你说的是不是事实？”陆倾仪走下床，点燃一根烟走到一边翘起腿坐下：“谁先射谁输。”
　　周穆倾突然起身，拧起小栗就往外走。
　　“周穆倾！”陆倾仪摁灭烟，然后冲到周穆倾面前拦住他：“这个房间里要出去的是你，不要惹怒我。”
　　周穆倾抬眼看了看陆倾仪：“你需要的只有我。”
　　陆倾仪冷笑一声，一拳击向周穆倾，周穆倾闪了过去，小栗也趁势挣脱开来。
　　周穆倾又去抓小栗，陆倾仪将小栗搂在怀里，一脚上踢击向周穆倾腹部，又被周穆倾闪过然后手成勾状袭向小栗的脖子。
　　陆倾仪连忙一个侧身，周穆倾怕伤了他，去势生生收住，只抓落了陆倾仪本身松跨的浴袍，浴袍下落，露出如新月般的肩膀。
　　三人就这么纠缠着，陆倾仪护着小栗，周穆倾要去抓小栗又怕伤到陆倾仪，两人都是搏击高手，一时也分不出胜负，只听见屋里的花瓶酒杯酒瓶噼里啪啦的落了一地。
　　韩元在门外听得眼皮直跳，一边Day的经理和领班听得是心惊胆战又喜出望外，真没想到这么一个小红牌会惹得两个大人物大打出手，以后哪敢叫小栗啊，小金小宝小钻石都不为过！
　　韩元一边把耳朵贴到门口听屋内的动静，一边想着冲进去阻止的办法，哪知道办法还没想出来就听到让他一阵肝胆俱碎的声音。
　　那是高跟鞋急促的踏在地板上的声响。

　　第六十一章 黄雀在后

　　韩元听到这熟悉的高跟鞋声响下意识的想向安全通道跑去，周家虽然是周穆倾做主，小艾却依旧垂帘听政，大事说话也是很有分量的。
　　所以周穆倾身边有几个暗卫是直接由小艾派过去的，周穆倾和情人相处时不喜欢被人盯梢着，小艾却担心自己弟弟的安危，硬生生插了几个自己挑的人过去随时保护周家的家主。
　　比如那几个相陆倾仪射击的狙击手就是小艾直接委命的，再比如自己，那是绝对的墙头草一个。
　　姐弟俩虽亲密，却早有芥蒂，不知道今天这一闹，会是一个什么样的场景。
　　小艾化了淡妆，黑色紧身连衣裙外套了件西装小外套，手上拿了一个黑色手包，面色极为不佳：“我弟弟呢？”
　　韩元低下头，蚊子一般的嗡嗡嗡：“恩，艾姐今天怎么来了？”
　　小艾冷哼一声：“等会再和你算账，我只问你我弟弟在哪里？你们这些人都站外面干什么？”
　　Day的经理和领班互相对望一眼，立刻认出了这又是个不得了的人物，于是小栗的事也不敢提了，两人挪着小步子缩到墙角边透明自己。
　　“在，在里面。”
　　有一阵噼里啪啦的声响，夹杂着一个男孩“啊――”的尖叫。
　　小艾脸色一沉，然后抬脚一踢，十公分的高跟鞋狠狠得撞击在门上，门剧烈的撞击在墙上，似乎要四分五裂一般。
　　门内的声音突然停了。
　　小艾踩着高跟鞋冲了进去，韩元连忙跟在身后。
　　屋里，那个叫小栗的男孩全身□，背后的两道抓痕极为刺眼，他的腰肢被陆倾仪紧紧的搂在怀里，而一条胳膊却被周穆倾暧昧的拉着，周穆倾衬衫半开，精壮的胸膛不断起伏，而陆倾仪则是春光大泄，浴袍已经滑到了腰间，几乎没有了遮掩的效果。
　　“说了都给我滚――”周穆倾拉了床上的一条床单扔在陆倾仪身上，然后转过头吼道，再看到满面怒容的小艾后，生生的将还没吐出的话咽进嘴里。
　　“周穆倾！”两声怒骂同时响起，一声是从被单下发出，一声随着一个黑色的手包向周穆倾砸来。
　　“周穆倾，你出息了！下午差点挂了晚上就来玩3P”小艾气冲冲的走了过来，一手掀开床单，指着陆倾仪和小栗朝周穆倾骂道：“你他妈什么时候直得回来？什么！还是两种不同类型的？周穆倾，你他妈怎么不精尽人亡死在床上！”
　　周穆倾推开小栗，抢过小艾手里的床单就把呆愣着的陆倾仪裹住：“小艾，你先出去一下。”
　　“滚开，谁和你玩三P？”陆倾仪推开周穆倾，一脸嫌恶：“你给这人解释清楚！别把我和你扯上关系。”
　　“倾仪，她是我姐。”
　　“她是你妈都和我没关系。”陆倾仪拉好浴袍，脸色也极不好看：“周穆倾要抢我叫的人，这种行为叫3P这是他妈的强盗！”
　　“咦，你是……你是那对龙凤胎小宝宝的爸爸！”小艾看到陆倾仪的眼睛，一下子认出了人。
　　“对对对，小艾，倾仪就是那对龙凤胎宝宝的爸爸，你们见过的，我们住一个小区。”
　　“你们怎么搞到一块儿的？我弟弟抢你点的人？怎么可能，倒贴他的人多得是，需用要抢的？”小艾看了看一边的小栗，满是疑惑。
　　“你问他手下啊，我怎么知道他脑子怎么想的？”陆倾仪朝一边的韩元抬了抬头。
　　周穆倾连忙挡在小艾面前：“听我说，这里面有误会，其实和倾仪没关系，是我自作主张……”
　　“周穆倾，你真出息了！招妓就算了，先在还专抢别人点的人！”小艾话还没听完就气得七窍生烟，脱下高跟鞋就向周穆倾砸去。
　　陆倾仪满意得挑了挑眉，拿过衣服就向外走去：“你们慢慢聊，小栗陪着，我先走了。”
　　小栗裹着衣服跟在陆倾仪身后：“陆先生，我也要走了。”
　　周穆倾接过小艾扔过来的鞋，然后跑到陆倾仪面前拦住他：“外面冷，你先换好衣服我送你回去。”然后回头瞪了小栗一眼：“你该回哪儿去就回哪儿去，再缠着倾仪我绝对不放过你。”
　　任是小艾气昏了头也看出了其中蹊跷，她看向韩元，韩元苦兮兮得点了点头。
　　“都给我站住了！周穆倾，你和这位陆先生什么关系？”小艾把鞋穿上，然后踩着后跟走到三人面前。
　　“倾仪是我的爱人。”
　　“没关系。”
　　两人同时开了口，小艾皱眉看着两个人，陆倾仪嗤笑：“周总，您弄错了吧，我可是今天下午喂您枪子儿的人，您确定我是您的爱人？”
　　小艾迅速的挡在二人之间，一脸警惕的看向陆倾仪：“原来是你！难怪你身上那么多伤，你不是普通人！”
　　“没错，是我。”陆倾仪脸色平静：“请问周家的大小姐要怎么处置我呢？还由着您弟弟接触我？”
　　小艾回头看了一眼周穆倾：“他要杀你，你还喜欢他？”
　　“不是喜欢，是爱。”周穆倾看向陆倾仪，希望从他身上找到一丝动摇。
　　陆倾仪耸了耸肩：“你的爱，我还真要不起。”
　　“听见没有，人家不喜欢你！”小艾转过身看向周穆倾：“梅宁的事我不计较，简澈的事我也让步了，不过这一次，我是绝对绝对不会允许的，不管你是一时头脑发热要装情圣也好，还是真心喜欢到连命都不要也好，你是我弟弟，我既然答应了爸爸要照顾你，就绝对不会让你这么轻易就去死。”
　　一群保镖将陆倾仪围了起来。
　　“周小姐，您确定拦得住我？”陆倾仪低头笑了笑，再抬起头时绿眸里满是杀意：“虽然我手生了，可是本能还在。”
　　“不，我放你走。”小艾摇了摇头：“为了你那两个孩子。”
　　陆倾仪轻蔑的笑了一声：“那就多谢了。”
　　说完在一群保镖的包围中离开。
　　周穆倾留恋的看着那个背影，直到他消失。
　　“不去追了？”小艾走到沙发上坐了下来，然后示意韩元把小栗带出去。
　　“你一定要这么做？”
　　小艾刚倒了一杯酒，听到这话重重的把酒杯砸在桌上：“你就这么想去死？”
　　“为什么你就笃定倾仪会杀我？今天下午是意外，也许他真的不喜欢我，也许他是冷血，但是十年二十年，我总有一天会感化他，他吃了这么多苦，生长在那种弱肉强食的环境，就算不能爱人了那再正常不过！”周穆倾眼里闪过一丝决绝：“如果你真的不同意，那周家交给你，我真的不能没有他。”
　　一个耳光狠狠扇在周穆倾脸上。
　　“你说为什么会杀你？为什么？”小艾从手包里拿出折好的一叠资料：“你给我看看！看看简正荣在背后搞得事！看看TL研究所最近接的任务！”
　　最上面一份资料依旧是TL研究所接受调查生化武器研究所的任务，而下面一份则是简正荣的动态。
　　欧洲的生意，非洲的金矿，甚至各种酒店，服务业，种种都逼向周家的产业。
　　还有最重要的一项，就是SPICE斗兽场中大客户的接触以及地下研究室的打探，甚至是和SPIDER的来往。
　　“SPIDER算是TL研究所的母公司，你那爱人算是那里的人，最近出了一些事，正谋求新的合作伙伴，没错，那个伙伴就是简正荣。你知道为什么斗兽场现在越来越冷清，越来越多人盯梢了吗？简正荣手里有生塔，也知道不少斗兽场的小道消息，他其实比我们多了更多的机会，而且现在他正在和各种国际组织打通关系，你以为TL研究所查的是生化武器？我看他查的就是我们的斗兽场研究室！是啊，你忙着谈恋爱，甚至为了一个男人要去死，到时候等你死了你就等着周家倒了，你那爱人和简正荣牵着手踩在你的坟墓上笑吧！”
　　“你有证据证明倾仪和简正荣联手了？”
　　“还不明显？”小艾把那叠资料摔周穆倾脸上：“周穆倾，美人计也是计，别以为都和你一样阴谋玩儿在地下，人家明摆着要杀你，对你欲拒还迎，真真假假，你就一囫囵全吞了，还被迷得神魂颠倒。还有那两个孩子，你不觉的很可疑吗？那么像你，而且这么凑巧他走丢孩子就让你给遇上了？”
　　“你不知道倾仪的身份，他小时候和我认识。”
　　“那就更好了，骗得就是熟人。”小艾冷笑着站了起来：“去查吧我的弟弟，我等着看你后悔得痛哭流涕的样子。”

　　第六十二章 照片

　　文件1409005-64读入失败，服务器:10.9.10.102 时间:2012-03-24 21:04:56。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。

　　第六十三章 迷情

　　“让我……让我一个人静一静。”陆倾仪蹲下身，把枪放在周穆倾身边，然后向院外走去，他随手解开腰间的绳子抛掉，柔韧细长的绳索仿佛没了风筝的线一般飘然落地。
　　天已经快要全黑了，两人人夜视能力都不错，可是即使这样，两人仍旧看不清对方的表情。
　　荒芜的别墅外，汽车引擎巨大的声响仿佛重锤一般击中着二人的心。
　　陆倾仪根本不记得是怎么回到研究所的，他只记得眼前闪过一张张模糊脸的脸，男人的，女人的，有生气的，有关心的，他却仿佛游离于这个世界的魂魄一般，穿梭过人群，回到属于自己的十平米空间。
　　手机不停的闪烁，他缩在被子里，那一句话灼烧地全身的伤痕都在隐隐作痛：
　　“是我！小炎！我没有死！”
　　门口传来咚咚咚的敲门声，小丫头小拳头捶得很重：“爸爸～爸爸～开门吃饭罗～吃饭～元宝又藏棒棒糖啦～”
　　又一阵小爪子挠门的声音响了起来。
　　这两个他血脉相连的孩子，没足月便成为他人的玩物，就成为了杀他的诱饵，伤痕还在，他的记忆还在。
　　他究竟要怎么，要怎么忘记那些事情才能原谅这个说过“我会保护你”的人？
　　陆倾仪捏紧了拳头，塑料纸悉索作响。
　　原来他一直捏在手心里。
　　也许就这样，缩在这个角落里，直到化为灰烬，就什么也不必想了。
　　黑夜过去了，又是一个白天，太阳落下了，又迎来一个黑夜，门终于被撞开了，一个温柔的声音响起：“倾仪！”
　　然后是两个毛茸茸的东西钻进他的怀里，湿热的鼻头蹭着他的脸。
　　陆倾仪看清了来人：“妈。”
　　骆仪的电话突然响了起来，她叹了口气接过，说了一句“没事”就挂上了。
　　“你……”骆仪担忧的看着他，陆倾仪翻身平躺在床上，将两只小白虎的前爪拧起来抱在怀里。
　　“我没事。”
　　小白虎舔了舔他的脸，然后咋咋嘴。
　　“周穆倾把我们的电话都要打爆了，他一直在门外守着，你要是真没事，就给他打个电话吧，我去给你弄点吃的。”骆仪把电话放在他的床边。
　　陆倾仪没有说话，只是低头逗着怀里的小白虎，两个小毛球快两天没见到爸爸了，一个劲儿的打滚撒娇。
　　“吃了晚饭了吗？”陆倾仪摸摸元宝的肚皮，元宝点点头。
　　浅浅跳来跳去，跳到骆仪的电话边，甩了甩尾巴。
　　陆倾仪知道浅浅最喜欢玩手机了，解了屏幕锁放在床上：“拿去玩吧。”
　　浅浅开心的打了个滚儿。
　　元宝趴在陆倾仪的枕边，小爪子在枕头下掏啊掏，掏出了一张糖纸。
　　雪白的小爪子揉啊揉，糖纸被蹂躏的发出快要破碎的声音。
　　“再偷偷藏棒棒糖打屁股！”陆倾仪弹了小白虎脑门一下，然后从小爪子下抽出糖纸，扔进一边的抽屉里。
　　就在这时，突然传出来一个男人的声音：“倾仪，是你吗？你为什么不说话？”
　　陆倾仪猛然从床上坐了起来四处寻找着传音设备。
　　浅浅抬起脑袋，爪子在电话屏幕上拍啊拍，一脸无辜的看着陆倾仪。
　　电话直接被挂掉扔到床下，陆倾仪猛然提起两只小白虎，冲出门外。
　　“舍得出来了？”骆涵翻了个白眼，从陆倾仪手中接过两只苦兮兮的小白虎：“虽然我叫你这两只花皮猫为花皮猫，但是他们真不是猫，不能捏颈皮。”
　　人都到齐了，他的父母，骆涵以及骆涵的几个徒弟，还有林觉。
　　陆倾仪闭上眼深吸一口气，然后睁开眼，眼里已然恢复清明：“我要离开。”
　　林觉一口水差点喷出来：“离开？你一个人？还是带着元宝浅浅？你知不知道外面是个什么情况？”
　　“我不管什么情况，林忘川能在沈路二家的监视中离开，我也能。”陆倾仪眼神无比坚定。
　　“倾仪，你听我说。”骆仪递过来一碗粥：“如果你还担心宝宝们的安全，我劝你不要离开，这也是我为什么和你父亲回来的原因，外面现在不安全了。”
　　“没错，现在Spider那个疯子兄弟正发狂一般联合简正荣那老不死的对付我们，当年姐夫成立这个研究所时就叫嚣着要灭掉我们，现在他们控制了SPIDER就更不会放过我们了。特别是你，你和Spider关系不错，他们已经把目标盯向了你母亲，你绝对也在他们的捕猎名单上。”林觉愁眉苦脸：“哎，Spider现在也失踪了，要不我们还多一个助手。”
　　“你们准备怎么做？”
　　“所有人不要随便外出，尽量呆在cookies和研究所里，还有，我已经把报告和地图全交给周穆倾了。”骆涵说道：“我不管你和他有什么恩怨情仇，他现在是我们最好的合作伙伴，换句话说，我不可能再为了你把他挡在门外。当然，你可以选择不见他。”
　　粥碗被狠狠的砸在地上，陆倾仪转身回到房间，门再次被关上。
　　元宝看着地上飘着香味和热气的粥，吸了吸口水，然后跳下凳子，甩着小尾巴跑到陆倾仪卧房前继续挠门。
　　林觉两手捧脸：“哎，难得看他发回脾气，其实他离开确实是最好的选择，可是现在真的是没办法。咱们非得抱周穆倾大腿不可啊。”
　　一边忍了半天的双胞胎姐妹终于发话了：“师父，为什么非得找那个男人，他那么冷酷又狡诈，说不定哪天就把咱们给出卖了，说真的，我倒是觉得路家更好呢。”
　　“路卓然太过老实，只能勉强自保。周穆倾现在看来，对待倾仪和小时候没什么差，他确实是最好的选择。”路归云看着关起的门，摇了摇头：“只能说天意弄人，他们的事只有他们自己能解决。”
　　“不，周穆倾确实不用防，但是我们要防他姐姐。”赫正说道：“既然浅浅和元宝的事已经成为了一个秘密，那么我们都不会说。不过我们不能保证不被人发现，陆倾仪从那个别墅区搬走后并没有把屋子的全部东西都带走，等我意识到这个问题去把痕迹擦干净时，发现已经有人先行动了。那个人不出意外，应该是周穆倾的姐姐。”
　　“其实发现了也没什么差，他们两就是藏着掖着才这么多事。”
　　赫正摆摆头：“你大概不了解小艾，这个女人的铁血手腕也是很强硬的，从以前梅宁那件事就可以看出来。小艾非常疼周穆倾，可以说周穆倾恋爱的每一条消息都把握在她手里，一是为了安全，二是为了防止接近周穆倾的人有异心。以陆倾仪的身份和以前的作为，小艾就算知道了宝宝们的真实身份也绝不会让周家的子弟在我们这里抚养长大，也绝对不可能接受陆倾仪进周家的门。换句话说，她会抢孩子，也许是明面上的抢，因为男人生孩子这事确实是匪夷所思，我们不可能主动说出去事实真相，也许是暗地里抢，比如以孩子作为交换条件来帮助我们，因为周家有其他的人可以帮忙，而我们本身独来独往，除了周家，还真没有其他人可以作为联盟。”
　　一席话说得每个人的心都沉了下去。
　　“小艾，周家还好吧？需要克劳迪娅帮忙吗？”电话另一头，简柔轻柔的问道，几年过去了，太多的事已经磨平了她的脾气。
　　小艾心情大好，她坐在周穆倾的办公室一边翻阅着时装杂志一边夹着电话：“不用担心的小柔，我们家还有几位叔伯护着，而且现在我们得到了一份关于你父亲的报告，已经送了出去，大不了关了斗兽场，我周家这么多产业，也不是非得用这个赚钱。”
　　“看来你心情不错，这我就放心了。”
　　“那是，我说不定会有三个侄儿，其中还有一对龙凤胎，你说呢？”小艾拿过桌上的照片：“真是可爱极了，等会我把照片发给你，你给想想名字，取周什么比较好。是按辈分排呢还是不按辈分排？”
　　“龙凤胎？真幸福啊，孩子的母亲是谁？”
　　“一个你以前也认识，一个是个没身份的人，到现在还没查出来，孩子估计是那个女人的兄弟带着，哎，那对龙凤胎和那个男人长得也挺像的，估计孩子的母亲和舅舅也是龙凤胎吧，有基因真好啊，我周家还没出过双胞胎呢。”
　　那边突然沉默了。
　　小艾突然意识到什么：“小柔？”
　　“恩？”
　　“哦，你听着在啊。”
　　那边又轻轻恩了一声
　　“你弟弟他，他现在有情人吗？”
　　小艾哀哀得叹了口气：“有就好了，现在看上个莫名其妙的人，说是小时候的朋友，一颗心掉下去连命都不要了，我也不知道他以前没回周家时发生过什么，反正现在一颗心是认定了的，现在还在人家门口守着呢，哦对了，那人就是带龙凤胎的那个人。”
　　“好……好复杂，那现在怎么办？我也听说了那人消息，据说和SPIDER那个公司有联系？”
　　“没错，就是那个人。不过也没关系了，我弟弟虽然花了点，却是个很有责任感男人，既然那对龙凤胎的母亲没找着，另一个侄儿的母亲我弟弟不会让她没名没分带着孩子被人指点，大概不久就得请你喝喜酒了。”

　　第六十四章 秘闻

　　“小艾，我的意思是说，既然穆倾会负责，另对龙凤胎还是留给那位母亲的娘家的人吧。毕竟你还没见过那位母亲，就这么去找人家要孩子不好。”简柔轻声劝道。
　　“小柔，如果是一般的人家，能给这两个孩子最基本的安全保护，我不会随意去找他们要人，但是你知道TL研究所和SPIDER的，那么一个环境，孩子出来要多半走上他们后路，还得时时刻刻面临危险，若我是他们母亲，宁愿孩子送人也不会让他们遭受那种痛苦。你说我强硬也好，霸道也好，但我们周家的孩子，我们就一定会负责照顾到大。”
　　“那要是另一个孩子母亲不愿意嫁给穆倾呢？”
　　“不愿意就算了，这只是一个提出的解决办法而已，毕竟这样能给孩子和母亲最好的照顾。这个孩子是梅宁的，你应该记得，我弟弟当年执意要让她打掉，说是梅宁有另外的想法，可是这孩子还是没打掉，现在也三岁多了。我也是刚刚不久得到的消息，至于几年前两个人到底发生过什么我当年也没仔细查，都给我弟弟气糊涂了，现在等孩子报告出来我再去探探情况。”小艾拿起那几张照片，又仔仔细细看了一遍：“小柔，说起来，还是那对龙凤胎更像我弟弟一点，梅宁那个孩子倒是不像，若是陆倾仪是女人，这孩子就是她和我弟弟的没差了，那两个孩子几乎就是两个人长相的集合。”
　　“小艾，你是说陆倾仪带着穆倾和他的姐妹生的两个孩子，然后穆倾又一心喜欢陆倾仪？他知道孩子的母亲是谁吗？按理说，若是知道了，这会不会，有点不太好？”简柔突然问道。
　　“他知道什么！我问过他一次，他说绝对不是他的孩子。可是只要你看一眼，就会觉得真的是太像了。”
　　“也就是说，他不知道？小艾，说真的，我觉得穆倾不是那种一玩就玩一对的人，这里面肯定还有隐情，你说查不到孩子的母亲，为什么不从四年前和穆倾有过关系的女人来查呢？而且既然是陆倾仪的姐妹，肯定和穆倾认识是在特殊的场合，哦，对了，四年前穆倾不是一直在查那个救他的人吗？据说两人也发生过关系的，能救他，而且又发生关系，说不定就是那个人。”
　　小艾无奈的摇摇头：“你猜那人是谁？就是陆倾仪！你说我头疼不头疼！”
　　“……”
　　“小柔，你怎么又不说话了？”
　　“小艾。我问你一个问题，你确定陆倾仪一定是男人？不是女扮男装？”
　　小艾噗得笑了出来：“我看过他身体，没错，就是男人。你还怀疑陆倾仪给他生孩子啊啊哈哈哈。”
　　小艾忍不住笑了出来，突然，一个白色的影子闪过她的脑海，她也笑不出来了。
　　“小柔，我等会儿再和你联系。”小艾摔了电话，叫了车直接奔去SPICE。
　　男人，生孩子。
　　放在平时她也不相信，但是她见过一个例子！以前SPICE的那头公虎！
　　巨大的玻璃房里已经没有了几个人，Dr.lee正翻查着一份刚出来的报告，SPICE被人盯上后，他们这里所有的研究报告和数据采样都被转移，或许某一天，这里就会沉入地下。
　　急促的高跟鞋声音传来，Dr.lee回过头，小艾和安德烈气喘吁吁的跑了过来。
　　“周小姐。”
　　“报告出来了没有？”小艾着急的问道。
　　“正准备汇报给您。”Dr.lee递过去手中的报告。
　　小艾急急的翻阅着，报告最后一页，检验结果明明白白的摆在那里。
　　那对龙凤胎确切无误是周穆倾的孩子，而梅宁的却不是。
　　小艾把报告扔给安德烈，她深吸一口气，问道眼前的生物界的翘楚：“我想问一下，男人会不会生孩子？以前有这种情况吗？”
　　Dr.lee微微一笑：“这种情况确实存在，而且就整个自然界来说，我们这里就见过。”
　　“小白！”安德烈突然插嘴道：“小白就生了对龙凤胎！可爱极了，不过小白跑了，那对宝宝也没了，不知道现在多大了。”
　　“男人生孩子，都会是龙凤胎？”
　　“这可不一定。”
　　小艾揉着头：“上次去忘记了弄陆倾仪的样本，这下也难查到了。”
　　“大姐头，既然都是龙凤胎，会不会老板娘他就是小白变得，说起来老板娘那眼睛我总是觉得很熟悉，现在想起来，倒是觉得和小白挺像的，恩，小白是我见过的没好看的最棒的小白虎，老板娘除了凶点也没挺好看的。”安德烈自言自语，然后咧开嘴笑了：“要是真是这样就好了，小白走后我天天都很难过，能知道他活着就最好了。”
　　Dr.lee突然和小艾对望一眼，眼里满是震惊。
　　“不可能，不会这样吧。”小艾几乎都不敢开口。
　　Dr.lee皱起眉：“其实，也不是没可能，毕竟我们这里就是研究类似变异的……”
　　“你这里还有那时的资料吗？”
　　“有。”
　　“查！我要最快拿到结果。”
　　已经是凌晨了，周穆倾从车里走下来，看着夜幕中的周家大宅，叹了口气。
　　自从别墅回来后，已经过了一个星期了，简正荣虽然逼得紧，但是在递交那份地图和报告后，SPICE的斗兽场暂时没了危险，不过为了保险起见，他还是决定关掉斗兽场和研究室。
　　TL研究所目前倒是危机重重，SPIDER已经被Spider那个疯子兄弟Ray控制，研究所的人到处受到狙击，情报系统也遭受巨大的破坏，连枪械武器的资料都泄了不少，周穆倾帮忙周旋于各个枪械公司，垫付大量资金作为担保，暂缓了一部分危机。
　　他最担心的还是是陆倾仪的状态，陆倾仪身上仿佛掩藏着很多秘密，比如一直保护简澈，比如对他的厌恶，他原本以为陆倾仪已经知道了两人小时候的事，看来倒不是。这几日陆倾仪一直避而不见，连带着两个小家伙都是冲冲打了个招呼就跑了。
　　小艾这边他知道一直有动作，他和研究所误会已除，小艾查得自然是浅浅和元宝的事。
　　若是真是他的孩子就好了，周穆倾进了大门，心里想到那两个宝宝就是一阵柔软。
　　和倾仪真是像极了，他喜欢看他们。
　　“回来了？”小艾坐在客厅心不在焉的翻着电视。
　　“恩。”
　　两人很久没说过话了，周穆倾知道小艾对陆倾仪成见极深，但是自己心意已定，周家也好，性命也好，他都可以不要。
　　“坐会儿吧，和我聊聊天。我们好久没聊过了。”小艾看向一边正准备回自己小套间的周穆倾。
　　周穆倾想了想，把公文包递给一边的女佣后走到沙发上坐下。
　　“见到陆倾仪了吗？”
　　周穆倾一惊，陆倾仪已经成为两人之间的一个禁忌话题，小艾竟然主动提起来。
　　“没有。”
　　“我记得我以前问过你，你是不是有一个人，一直挂在心里，那个人，是不是陆倾仪？”
　　“是。”周穆倾迟疑了一会儿，还是说道：“我们确实是小时候的玩伴，后来……我们以为对方都死了，可是现在我们都活着。小艾，我知道你是为我好，你想我能有娇妻爱子，过幸福的生活，但是真的，我的心里从来只有倾仪一个人，你说我喜欢的都是一类，那是因为小时候倾仪就是那样子的，小艾，你是我唯一的亲人，你知道我有很多办法的，但是我从来都希望得到你的认可和祝福。”
　　“周穆倾，你逼我？”小艾不可置信的看向他。
　　“不，小艾，我想你应该改变一下想法了。不是一定要儿孙绕膝，举案齐眉才是幸福，我的幸福从来就是倾仪一个人。”周穆倾站了起来，轻轻抱了一下小艾：“算我求你了，晚安。”
　　高大的背影在视线里消失，小艾突然仰倒在沙发上，手臂遮住眼睛：“求我，求我也不能让上天再重新给你们一次机会……就让我当次恶人吧。”
　　眼泪不可抑制的顺着手臂滑下来。
　　事情走到今天，却是意想不到的结局。 小艾对于梅宁一事，是抱有侥幸心理的，她看得见周穆倾对陆倾仪的喜欢，原来确实是有这么一个人，能让自己弟弟一次又一次在人海中寻找即使有一丝相似的替身，甚至不惧怕死亡的。
　　到最后，多半是她的妥协，她最多嘴上硬硬而已。
　　很多次她都这样，可是这一次，却不会了。
　　孩子的真相，会完完全全摧毁周穆倾的全部，她不能让这种事情发生。

　　第六十五章 谈判

　　藏在城市深处的餐厅，有几分神秘的味道，陆倾仪进了一个小院，一个约莫四十来岁的妇女和他友好得打了个招呼后，递给他一张写有包间名称的纸条。
　　“周小姐。”陆倾仪和小艾见过几次面，但是印象绝对谈不上好。
　　“请坐。”小艾冲他礼貌的笑笑。
　　陆倾仪在桌边坐下，环顾一下四周：“他不在？”
　　“你怕我是说客？”小艾倒了杯茶给他：“放心，他不知道，是我单独约得你。”
　　“请问有什么事吗？”陆倾仪对小艾突如其来的见面以及和平时截然不同的形象赶到有些吃惊，小艾一向以性感装扮示人，今天却是脂粉未施，神色也有些憔悴。
　　“关于要不要见你，其实我也想了很久，但是我想，既然我都知道了，还是把想法和你交流一下比较好，毕竟，我们都有不同的顾忌，但是目的却是相同的。”
　　陆倾仪茶盏一歪，茶水泼了一手。
　　“我不明白你说的是什么意思。”陆倾仪平静的扯过纸巾来擦手。
　　“首先，我想给你说一句对不起，这句话是代我们周家说，也是代我弟弟说的，我不知道这句话能补偿什么，但是如果不说这句话，我想我这辈子都不会安心。”
　　“对不起？”陆倾仪不在意的笑了一下，重新倒了杯茶：“有什么对不起的。”
　　“陆先生，我做了宝宝们的DNA检验。”小艾话刚说了一半，茶杯就连带着茶水咕噜噜滚到地上，陆倾仪脸色沉了下来，手也移到后腰。
　　“不要紧张陆先生，我没有别的意思真的。”小艾摇了摇头：“我知道是我眼前的行为给你留下不好的印象，但是我不会对宝宝们做什么，他们永远是你的孩子。”
　　“你都知道了什么？”
　　“SPICE那个地下研究室，留有你以前在斗兽场采集的血液样本。”小艾轻轻说道。
　　席间一阵诡秘的沉默，许久，陆倾仪微微一笑：“周小姐竟然拿一点也不害怕。我可是个怪物。”
　　“就算是怪物也是我弟弟喜欢的人。”小艾看向陆倾仪，若是两人没有从前那些事，两个人都是普通人，现在应该很幸福吧。
　　“不必把周穆倾拿出来特意说明，我不知道他给你说过什么，但是我们两个之间发生过的一切不会因为你今天在这里告诉我你知道了事情的真相就有所改变。”
　　“那你刚刚在害怕什么？”
　　陆倾仪舒展了一下长腿：“害怕？没错，我是在害怕。若是你有了孩子你也会怕，你会害怕你的孩子突然有一天就被别人抱走成为他人的玩物，你会害怕他成为诱饵，你会害怕他掉下山崖，你会怕他在你面前没了呼吸。这些都是你那说喜欢我的弟弟做的，你说，我该如何做？你今天在这里和我谈真相是想你弟弟命短一些还是想要用真相威胁我？”
　　“你真的误会了，我不会对宝宝做什么，更不会用真相威胁你，这件事将成为一个永远的秘密，我以我周家发誓我不会说出去。”小艾递过来一个U盘：“你和宝宝在斗兽场所有的资料以全在里面，其他我都销毁了。”
　　陆倾仪拿过U盘看了看，然后站了起来撑着桌子把U盘放在小艾眼前，神情里有一丝讽刺：“那周小姐，你又在害怕什么？害怕我把真相告诉你弟弟？害怕你弟弟知道他对他的亲生孩子做了什么？还是害怕我报复，所以想用这个真相先发制人？“
　　小艾摇摇头：“我承认我有私心，但是对你，我也希望有所补偿，能不能有一个更好的办法，让所有人都不受伤害？”
　　陆倾仪突然大笑起来，他将那个U盘扔进小艾面前的茶杯：“对不起，我不接受和你谈判，你是外人，无权过问。”
　　“可我只有这一个弟弟！”小艾握住陆倾仪的手，眼里满是乞求：“他真的喜欢你，从以前我就发现他很奇怪，他总是换情人，每个情人都长得相似，然后放在手心里疼，他也不怕死，仿佛只有死了才能解脱一般，他恨路家，周家和路家几乎没有生意来往，所以在斗兽场他误伤了你，他以为你是路家的白虎！他真的从头到尾都只喜欢你一个人！”
　　“喜欢不是借口。”陆倾仪挣脱小艾的手：“这样的喜欢，我要不起。”
　　“陆倾仪！”小艾慌张的又抓住他的手：“一定有机会可以弥补伤害的，只要你给我们时间！”
　　陆倾仪无情的推开小艾站起身来：“对不起，我真的没想到其他的办法。否则，我对不起我的孩子。”
　　门被打开，陆倾仪正准备出去，却和迎面进来的人撞了个正着。
　　“倾仪！”周穆倾连忙扶住他：“有没有撞到哪里。”
　　房间内，小艾眼里满是泪水。
　　“没有，你让开。”陆倾仪揉了揉胳膊：“我要回去了。”
　　周穆倾看向屋内，小艾沉默的样子让他的怒气一下子爆发出来：“小艾，我说过你要改变一下想法的，你管得太多了！虽然你是我姐姐也不要一再挑战我的底线！”
　　“周总，放开一下手如何，我要回去了。”陆倾仪瞟了眼屋内：“家庭矛盾关门解决，这样子很丢人。”
　　“穆倾，我祝你幸福，如果这是你要的话……”小艾仿佛失了魂一般走过两人身边，眼里豆大的泪珠扑簌扑簌往下掉：“我希望你，不，是你们能幸福。”
　　周穆倾示意一边的保镖搀扶住小艾，然后拉过陆倾仪进入房间关上门：“小艾有没有对你说什么？”
　　“没有。”
　　“倾仪，你在躲我，有什么问题不能摆出来说一说吗？过去的事也好，现在的事也行，我们之间很多误会都是因为你不说，我也不说所以才成为今天的局面。”周穆倾单手撑门把陆倾仪压门上：“不要再逃避我了。”
　　“今天和你姐姐聊了会儿天我也觉得我没必要再躲着你了。周穆倾，不管怎么样，我谢谢你把他的东西还给我，我以为……再也见不到这个东西了。”
　　“他的东西？他是指谁？”周穆倾直视着陆倾仪，突然恍然大悟：“倾仪，你还是不相信我。”
　　陆倾仪摇摇头：“我没办法想象你们两个人重叠起来。你不是他，他只是个穷孩子而已，没有钱，穿的又脏又破，他不太会说话，甚至连身体也很瘦弱，可是他却让我很安心能让我放心去依靠，他说的每句话都是发自内心，他更不会自信到我一定非他不可，这种只付出不要求回报的感情，周穆倾，或许是你，或许是我的原因，我再也体会不到了。”、
　　“倾仪，我承认我是逼得太过于紧，但是是因为我在乎你，如果……如果你有更好的对象，我会放手，可你现在没有，你就不能给一个机会给我？”
　　“周穆倾，有些事注定没有机会了。”陆倾仪推开他：“让我保留一下最美好的回忆。不要让我觉得你更讨厌。”
　　“原来是这样……”周穆倾垂下手，自嘲得笑笑：“能有什么办法呢？我不忍心看到你有一丝不快乐，如果是这样，那我只有……只有躲到暗处去，倾仪，我爱你。”
　　周穆倾想最后拥抱一下陆倾仪，却被他躲开，然后打开门走了出去。
　　小艾正在回到周家收拾东西搬到别院去住，女佣却送来了一份文件。
　　上面是一份名单，韩元和陈戈赫然在列。
　　另有一份资产清单。
　　周穆倾有时不喜欢保镖守着，对情人也没多少个心眼，她一直帮忙防着。四年前被追杀一事后她又追加了一批暗卫。
　　而下面的资产清单，有股票有不动产，也有账户。
　　小艾折好了手中的衣服，问着一边的女佣：“韩元在楼下？”
　　“韩先生在。”
　　“帮我联系穆倾，我不要这些东西，我只要安德烈。”
　　安德烈走到周穆倾办公室门口，喵了一声，门里没人应，他推开一个小缝，差点被里面的烟雾熏得夹着尾巴就跑出去。
　　“头儿，头儿你在屋里熏蚊子呢，咳咳！”安德烈捂着鼻子，周穆倾低头看着文件，扔了一份资料给他：“从今天开始你跟着小艾了。”
　　“头儿！”安德烈跑到周穆倾身边：“你不能抛弃我！斗兽场是不能开了，我还可以给你养蛋蛋和皮皮呢！”
　　“什么蛋蛋皮皮？”周穆倾抬起头，安德烈被吓了一跳，自家的头儿什么时候变成这种邋遢又颓废的样子了，眼里全是红血丝，头发胡子也乱糟糟，整个人都没有了生气。
　　“不不不，就是想啊，以后小艾不在这里住了，咱们养点小宠物比较好。”
　　“不必，以后我在公司住。你这时就去吧。”
　　“头儿～”安德烈跪下来抱住他的大腿：“头儿我真的不想去，跟着小艾多无聊啊，而且陈戈韩元都在那里，我去干什么？”
　　“我已经提拔了新人上来。”
　　安德烈黯黯得收了手，开始吸鼻子：“头儿，小艾不要我了你要把我接回来。”
　　“恩。”
　　“头儿，别抽烟了，我知道老板娘……恩，反正我一心就是向着您的，有事一定要打电话给我，我第一时间到。我安德烈，才不会做墙头草。”
　　“你去吧。”
　　安德烈仿佛被主人丢了的小狗一般，一步三回头的走出办公室。
　　“头儿，按时吃饭。”
　　“恩。”
　　“不要想我。”
　　“去吧。”
　　办公室又是空无一人，周穆倾扔下文件，疲惫得闭上眼睛。
　　现在，连身边也是没有一个人了。

　　第六十六章 锥心之痛（上）

　　浅浅和元宝在屋里画了格子跳房子，他们已经很久没去上幼儿园了，很想幼儿园的小朋友。
　　陆倾仪心里也有点着急，自从他生下孩子，就尽量避免沾手这些东西，生怕两个宝宝知道些什么。
　　他是说什么也不会让他们再走他的后路。
　　两个宝宝聪慧，嘴里时常挂着十万个为什么，陆倾仪经常也圆不过来谎。
　　比如为什么不去上幼儿园了，比如为什么不能出去。
　　甚至还问起周叔叔。
　　他知道周穆倾这段时间以来还是一直帮着TL研究所，枪械公司也好，军火商也好，甚至被RAY控制的SPIDER也在政府强压下收敛不少，想来周穆倾也出了不少力。
　　周穆倾也一直送来玩具和点心，都被陆倾仪扔了。
　　反正什么不能改变什么了。
　　据说外面有消息，周穆倾和一个明星有了私生子，不过消息被压下来了，也没几个人知道。
　　元宝和浅浅跳了会儿房子，也觉得有点无聊，外面阳光灿烂，是出去玩儿的好日子。
　　“爸爸，我们什么时候出去玩儿啊？”浅浅走了过来，趴在窗户上，为了安全，他们已经全部搬到了研究所的武器研究中心的房子里。
　　其实现在外面环境也没有那么糟糕，骆涵说了可以多几个人看着带孩子出去玩玩，可是陆倾仪对于两个孩子的安全太过于敏感，于是一拖再拖，元宝和浅浅愁得天天皱着小脸。
　　“想去哪里玩？看动画片不行吗？”
　　“想去买螃蟹，以前的螃蟹都死了。”元宝说起螃蟹来，还是很伤心。
　　“那去买玩具好不好？螃蟹爸爸不会养，等会没了又要哭鼻子了。”陆倾仪捏捏元宝的鼻子，周穆倾的烙印太深，他要想办法把他从宝宝们生活里剥离出去。
　　“好啊好啊～”浅浅跑过来：“那我们就去玩儿吧，买玩具，再去那个什么红房子的地方玩儿。”
　　陆倾仪点点头，他叫上尤怜和玲珑那对双胞胎，又让赫正给开车。
　　一行6人去买了玩具后才到游乐园玩，陆倾仪外表太引人注目，他戴上帽子，让尤怜玲珑看着他们，自己和赫正分别守在暗处。
　　这是一个室内的儿童游乐城，离市区很远，加上是工作日，人不是特别多。游乐城共分为两大片，一片是游乐设施，一片是休息区，大型的游乐设施里都有专人陪孩子玩，玲珑和尤怜两人看着年纪小，向工作人员寻了个方便，也买了两张票陪两个宝宝进去了。
　　陆倾仪就坐在休息区的爆米花机后面，这这位置虽不起眼，但是一眼就可以看到浅浅和元宝的情况，也方便观察四周，他买了两份儿童套餐，又要了杯咖啡，随手拿了份幼教书籍就漫不经心的翻了起来。
　　突然一个熟悉的身影闯入他的视线，周穆倾和一个牵着小男孩的女人走了进来。女人个头娇小，戴着墨镜和帽子，小男孩看起来比元宝稍微大点，很乖很听话的样子。
　　看来这就是那个传说中的私生子了。
　　果不其然，手机马上收到一条短信，短信只有一个名字：梅宁。然后还有一个(t_s)#的颜文字表情。
　　陆倾仪看向右边，赫正藏在暗处，面无表情的比了枪的姿势，陆倾仪朝他摇摇头。
　　又一条短信传来：“要死咧这王八羔子带着小王八羔子来了，我得把元宝藏我后面，擦擦擦擦凸=皿=凸。”
　　陆倾仪回了两个字，淡定，然后看向不远处的三个人。
　　周穆倾高大英挺梅宁气质温婉，小男孩乖巧可爱，幸福的一家三口。
　　陆倾仪翻着书的手有些停顿，他本准备在离开之前解决掉周穆倾，可是看到这一幕，却有些迟疑了。
　　小男孩可能是刚和周穆倾认识不久，说话动作间有些小拘谨，可是眼里却流露出无比的崇拜和憧憬。
　　周穆倾这样的男人，大概是孩子都会喜欢吧。
　　浅浅和元宝也一样，什么都逃不脱天生的血缘关系，孩子对于父母的依恋已经深入骨髓，谁都改变不了，可惜浅浅和元宝注定只能得到一份的爱，这个和他们差不多大的小男孩却能代替他们得到两份。
　　周穆倾精神看起来不太好，他和梅宁交谈了几句，又低下头和小男孩轻柔的说了几句话，小男孩恩了一声，然后爬下凳子，向一边的游乐设备跑过去。
　　浅浅和元宝两人滑了会儿滑滑梯，浅浅难得的扎了小辫儿，没过多大一会儿又被元宝揉得乱七八糟，浅浅在元宝的屁股上踹了一脚，然后跑到尤怜前眨巴着眼睛：“姐姐姐姐，辫子松了！”
　　“过来，我给你再扎一个。”尤怜把浅浅抱膝盖上，浅浅问道：“姐姐你有镜子吗？”
　　“没有！”尤怜好笑，这小丫头臭美。
　　“辫子不能再扎歪了哦。”浅浅有些小失望，两只爪子在荷包里掏啊掏，掏出一个领带夹：“我要这个夹头发上！”
　　“……”尤怜拿过领带夹瞧了瞧，差点被上面的钻石晃花眼，陆倾仪几乎不用领带，这领带夹哪里来的？
　　“这个不是夹头发上的。”
　　“我要我要，这个好看！闪闪的！”浅浅耍赖。
　　“好好好。”尤怜没办法，只好帮浅浅夹上。
　　浅浅嘿嘿笑了两声，从尤怜膝盖上蹦下去找元宝，元宝蹲在不远处的海洋球里找着里面的七彩球，脑袋都快埋进海洋球里了。
　　“尤怜！”玲珑突然叫了一声，尤怜向玲珑指的方向看过去，周穆倾和梅宁正牵了孩子走进来。
　　两人迅速的挡在浅浅和元宝前面，尤怜气得咬牙切齿：“是梅宁！真是种马啊，到处下崽！！”
　　玲珑给陆倾仪发了短信，然后拉过尤怜蹲下：“不要让宝宝们看见他。”
　　两人正商量着等会要怎么办，浅浅突然好奇得走过来，踮着脚趴在她们身后看手机。
　　“姐姐，你们在干嘛呀？玩游戏吗？”浅浅看到手机屏幕上没有熟悉的界面，只有几个汉字时点了点头：“姐姐又在认字了，我也不认字。”
　　“……”尤怜还没站起来牵起浅浅避开危险区域，小姑娘眼尖已经看到了外面的人：“周叔叔！是周叔叔！”
　　“咦？周叔叔来啦？”元宝捧了两个海洋球跑了过来：“真的是周叔叔！”
　　周穆倾正抱了那个小男孩坐上座位，元宝扔了海洋球就往出口跑：“我要去找周叔叔！”
　　“停下，元宝！停下！”尤怜拉过元宝，元宝挣开她的手，振振有词：“姐姐，周叔叔来了。”
　　“元宝，乖，别过去，你没看见那是你那周叔叔带着他孩子来玩吗？那是别人小朋友的爸爸，你这么跑过去多不好啊。”
　　“周叔叔，爸爸？”元宝还没弄懂其中的关系，他咬了咬手指看向另一边：“周叔叔买了玩具呢。”
　　“周叔叔好久没给我们买过玩具了。”浅浅眼巴巴的看着一边桌上的玩具。
　　“那是另外一个小朋友的，不是你们的，你们周叔叔有了自己的孩子，就不会再给你们买玩具了，也不会陪你们玩了。”玲珑给两个小朋友解释道。
　　“怎么会呢……周叔叔不会给其他小朋友买玩具的。”元宝抱住尤怜的腿：“他对我们可好啦，真的，姐姐，我不骗你。”
　　“对的对的！元宝说的没有错！”浅浅取下头上的领带夹，捧到玲珑面前，神情认真极了：“姐姐你看你看，这就是周叔叔送给我的，爸爸说可以换很多玩具，都没有给过别的小朋友。”
　　“浅浅，你听我说，你的爸爸会喂别小朋友吃饭陪他们玩给他们讲故事吗？”
　　“才不会呢。”
　　“你叫周叔叔是叔叔，那个小朋友叫周叔叔爸爸，周叔叔既然是那个小朋友的爸爸，就会给他喂饭陪他们玩给他们讲故事而不会对你们这样，明白了吗？”尤怜抱过浅浅，浅浅怔怔得看着她，小脑袋一下子没转过来。
　　元宝掏出一根钢笔，还在振振有词：“可是周叔叔给螃蟹做了窝还给我这个戳螃蟹呢。”
　　玲珑叹了口气，拿过电话拨了电话过去，把情况说了一下，小家伙们接了电话，从开始还有底气的声音到后来渐渐没了声音，整个人几乎都没有了生气。
　　元宝闷闷得蹲了下来，用钢笔戳一边的柱子，浅浅还是不信，走几步就问一句：“真的吗？姐姐你不骗我。”
　　尤怜摸摸她的头，一瞬间有点心酸。
　　自己喜欢的叔叔一下子变成了别人的爸爸，对这么小的孩子来说是巨大的打击。
　　一个小男孩突然从入口处跑了过来，浅浅重重的哼了一声：“我讨厌他！讨厌他！”
　　尤怜拉住她：“浅浅，把领带夹拿过来吧，刚刚你爸爸也说了，东西还给人家，那是别人的东西。”
　　浅浅垂下小脑袋，突然拔腿向那个小男孩跑过去。

　　第六十七章 锥心之痛（中）

　　“喂。”浅浅拦住他，小男孩有些惊讶，面前的小女孩一脸敌意得看着他，活像一头张牙舞爪的小老虎。
　　“你是谁呀？”
　　“带你来的是你爸爸吗？”
　　“不是，我……我没有爸爸。”
　　浅浅一下子楞了，小男孩看起来很伤心。
　　“别伤心了，给你！”浅浅把领带夹塞给小男孩：“这是你爸爸的，爸爸让我还给你……你有爸爸了……”
　　小男孩不明所以，接过领带夹呆呆的看着同样很伤心的浅浅。
　　“这个……这个带头上可好看了，闪闪的。”浅浅蹲下来，小手指在地上乱戳。
　　元宝也跑过来，把钢笔塞给他：“这个也给你，可以戳螃蟹，爸爸说还可以写字呢，不过，不过我不太会写字，爸爸会教我写，周叔叔也会教你写的。”
　　“我写字，是老师教的，你们说那个叔叔，是我爸爸？”小男孩不敢置信，但是眼睛里闪烁着喜悦：“真的？”
　　“真的，爸爸给我说的，周叔叔可好了，会陪你玩，会给螃蟹做窝，还送了我们好大一个毛毛熊……”
　　小男孩骄傲的说道：“我喜欢这个叔叔！哦不，是爸爸，他很高！很帅！我天天在电视上看到他！”
　　小男孩拿着领带夹向一边跑过去：“我要去给妈妈说！”
　　尤怜和玲珑对望一眼，心里说了句不好，连忙过来拉起浅浅和元宝。
　　浅浅伤心的蹲在地上，小手里把一个海洋球翻过来倒过去的玩着，眼泪一滴一滴掉在海洋球上：“周叔叔真的很好，很好……怎么办呢，虽然我也有爸爸……但是我也想让周叔叔当我爸爸呀……”
　　陆倾仪坐一边，看见和小男孩说了会儿话，然后小男孩突然就跑了出来，向周穆倾跑了过去。
　　尤怜和玲珑肯定搞错了什么！陆倾仪连忙站了起来，跑向游乐设备的出口，哪知道过去一看，心里就是一阵揪紧，浅浅和元宝蹲在地上哭。
　　“倾仪！”周穆倾跑了过来，手中拿着领带夹，看见蹲在地上哭得伤心的小家伙们心里疼得难受，他不顾尤怜的阻拦，抱起浅浅：“乖浅浅，不哭不哭，怎么了？”
　　浅浅呜呜得哭着，眼泪鼻涕全蹭到他的西装上：“周叔叔……呜呜……我不要你当别人爸爸。”
　　“宝宝乖，叔叔只疼你们，不当别人爸爸，叔叔和爸爸一样疼你！”周穆倾拍着浅浅的背，给浅浅擦着泪水：“不哭了好不好？”
　　“周穆倾！”陆倾仪脸色变了，他从周穆倾怀里夺过浅浅：“你自己的孩子在一边，别抢我的孩子！”
　　梅宁面带歉意的牵着小男孩走了过来：“不好意思，周总，我们家小宇不懂事，欺负你的孩子了。”
　　尤怜和玲珑面面相觑，不知道这是什么状况。
　　元宝在尤怜怀里缩了缩鼻子，小小声的说了一句：“我讨厌他。”
　　陆倾仪背过身去哄浅浅，只是惊鸿一瞥，而且穿的又是男装，梅宁虽然身在娱乐圈见多了高挑又做男性打扮的美人，不过还是有些不确定：“这是，夫人？”
　　陆倾仪转过身来：“对不起，我是男的。”
　　梅宁一下子糊涂了：“这对宝宝，不是周总您的孩子吗？”
　　陆倾仪横了她一眼：“自然不是。”
　　然后示意尤怜和玲珑拿过浅浅和元宝的鞋赶紧走人。
　　“倾仪！”周穆倾想追上去，但是看到陆倾仪警告的眼神，还是停住了脚步。
　　梅宁看到一行人离去，然后把小男孩手里的钢笔和领带夹还给周穆倾：“周总，好像，好像那位先生误会了什么，那个孩子，真的不是您的？”
　　“是我的就好了。”周穆倾苦笑着摇摇头：“很像吗？不止一个人说像了。”
　　“真的是很像很像，刚开始我以为那位先生是女的，就以为是您二位生的……看来还是误会了，不过真是太奇怪了，难道和我一样？更高端的技术？”
　　周穆倾不久前知道了梅宁带孩子的事，小艾把这个消息压下来一直瞒着他，他觉得有些奇怪，按照小艾的个性应该会第一时间来找他的。
　　四岁了，年纪什么的都对的上，不过那个孩子确实是打掉了，这点他确认。
　　今天他在这里逛玩具，准备给浅浅元宝买了送过去，哪知道遇见了梅宁，梅宁给他说了过去的事，她以前有一个同性密友，不过为了前途，还是决定跟周穆倾，为此还怀上了孩子。
　　那个同性密友也是个痴人，不知道从哪里搞到了梅宁的卵子，受孕后植入自己子宫为生下了属于心爱的人的孩子。
　　另一种意义，也是自己的。
　　周穆倾听到这件事很是惊讶，但是经梅宁一提醒，却又想起来另外的事。
　　已经不是第一个人说浅浅元宝和他像了，他以前只顾着从宝宝们脸上找陆倾仪的影子，现在仔细想起来，确实是惊人的像。
　　而且，按照小艾的性格，这两个孩子也肯定是想办法做了鉴定的。
　　小艾突然间不再阻拦他和倾仪了，难道就和这个有关？
　　他突然心里一阵狂喜。
　　若是……若元宝和浅浅真是倾仪和他的孩子，他都不知道用什么办法来感谢上苍，感谢上苍赐他这两个无价的宝贝。
　　“我有事，先走了！”周穆倾匆匆和梅宁告了别，飞奔楼下去取了车，狂飙着回了办公室。
　　SPICE斗兽场下所有的数据都已经转移到他办公室，若是小艾真的做了鉴定，那么里面肯定会有记录。
　　他几乎是颤抖着打开电脑，然后检验了身份。
　　屏幕上的字不断跳动，无数数据从电脑上闪过，他几乎要把心提在了嗓子眼。
　　关于他自己，数据显示只有一条记录，那是梅宁的。
　　而另外有两条数据，显示的是删除，删除日期是小艾主动找他谈话的那晚。
　　这个系统为了防止误删和认为破坏，是不允许随便删除资料的，即使删除了，也会留下痕迹。
　　他又检索了同一天删除的资料，屏幕上闪烁的编号和照片几乎在那一刹那击中他的心脏――删除的资料是三年前三只白虎的。
　　一头公虎，以及这头公虎产下的一对龙凤胎小白虎！
　　“不！！不会是这样！！”周穆倾发狂一般的奔到书柜前，翻出当时的录影，他将碟片塞入播放器，力气之大几乎把碟片捏碎。
　　巨大的投影屏幕上，一阵喝彩声响起，巨大的咆哮声响彻整个办公室，一头白虎全身浴血，在场中缓缓倒下，身下，是大片的血迹。
　　绿色的眼睛，那么美，在那一刻又那么绝望。
　　“倾仪！”周穆倾突然跪倒在屏幕前，他的手摸上那冰凉的屏幕，颤抖着把脸贴上那头白虎的影像，全身因为巨大的痛苦而扭曲着，他的嘴唇如同濒临死亡的鱼一般翕动着，却再吐不出一个字。
　　怎么，怎么会是你……
　　深夜的办公室被黑暗所笼罩，唯有办公桌对面一块投影幕布一直亮着。
　　周穆倾跪在屏幕前，面如死灰得盯着屏幕上不断闪过的画面，右手狠狠得捂住心脏。
　　巨大的痛苦仿佛潮水一般让他差点窒息，而屏幕上那些血淋淋的画面却如同一双手一般将他捞出来，将他的心脏狠狠挤压揉碎后再将他毫不留情压入阴冷刺骨的潮水中。
　　孟加拉虎，藏獒，狼，狮子，猎豹……
　　为什么没有认出来，即使容貌变了，长大了，性格也不同了，而那双眼睛，每每面对死亡时看向自己的肚子，都那么的相似。
　　那是在和最亲爱的人道别。
　　那种眼神，他在梦里见过无数次，年幼的男孩哭着从祭坛里走出去前，就是这么看向他的。
　　石块不断的掉落下来，他多想去拉住那个男孩的手，抱住他，擦干他的眼泪告诉他：“宝贝，不要哭，我会保护你。”
　　可是命运终将他们分开了。
　　他心尖上的宝物，他用生命去保护的人，伤他最重的人，却是自己。
　　甚至还有自己亲生的孩子。
　　画面跳转到三头鬣狗的身上，腹部隆起的白虎在满场刺耳的喝彩声中一次又一次得被利爪划过，留下斑斑血痕。
　　陆倾仪身上也有同样的伤痕，那么美的肌肤，却布满惨不忍睹的伤疤。
　　原来都是他亲手一刀一刀刻上的。
　　沙地上的血已经蜿蜒成一条小溪，白虎的步子已经有些蹒跚，腹部也不断抽痛着，在一头鬣狗发出致命一击时，白虎却扑向了一边的栅栏，他清楚的看见自己捂住了简澈的眼睛，丝毫没有看向那头白虎一眼。
　　可是这迟到的乞求，他这时却明白了，倾仪在对他说，救救自己的孩子。
　　泪水终于滑落了下来，陆倾仪对他的仇恨，和两人有相似的面孔的宝宝们，浅浅腿上的枪伤，TL研究所三年前突然停止和他的交易，陆倾仪主动去保护简澈，小艾删除资料和最后的祝福――那是他的孩子，他心爱的人！
　　胸口已经有温热的液体留下来，周穆倾的紧紧抓住自己的胸口，扑到屏幕身上痛哭失声：“倾仪，对不起，对不起，我该死！我该死！浅浅，元宝，我的孩子……爸爸对不起你们！爸爸……对不起……对不起你们！”

　　第六十八章 锥心之痛（下）

　　秘书一大早进门时被吓了一大跳，整个办公室处于一种暴风雨过后的状态，地上满是散落的碟片，投影屏幕被扯了下来，办公桌上的东西全都掉落在地上，周穆倾把腿搭在办公桌沿，仰倒在办公椅上，衬衫脏乱的不成样子，胸口有一大块血迹。
　　“周总，您怎么了？”秘书着急的冲上前去，周穆倾闭着眼，看样子一夜没睡，眼眶下是一大块乌青，胡渣也冒出来了，脸上隐隐的还有泪痕。
　　就仿佛灵魂都被带走一般。
　　周穆倾之前也有过这种情况，闷在办公室里抽烟或是不吃不喝，可没有一次像今天这般，连伤痛的力气都没有了。
　　“周总！”秘书被吓坏了，她摇了摇周穆倾的身体，然后拿过桌上的电话就要拨给医生。
　　“出去，什么都不要说。”周穆倾嘴唇动了一下。
　　秘书收过手：“我给您叫点东西来吃吧，您受伤了。”
　　“出去。”
　　周穆倾突然睁开眼，他黝黑的眸子里空洞得几乎看不见任何东西：“会议全部取消，任何人不要踏进我的办公室，也不要给任何人讲。”
　　说完捏紧了手，继续闭上眼。
　　秘书被惊得大气也不敢出，她想了会儿，拿出医药箱放在桌上，又给周穆倾倒了一杯水，然后悄悄的退出了房间。
　　清晨的阳光洒在宽敞的办公室里，灿烂的光束让洒落的纸页，残败的植物都有了一丝生气，仿佛只要是谁的手轻轻一点，这个办公室就会和以前一样，依旧低调又奢华，在朝阳中迎接着它的主人，然后陪伴着他走向权力和金钱的顶峰。
　　这是斗兽场中所没有的场景，那里昏暗不见天日，到处弥漫着奢靡和死亡的气息，黑夜之后是黑夜，就在日月颠倒中，没有希望，没有新生，有的只是一次又一次的恶斗。
　　周穆倾摊开手，一张照片出现在他眼前，陆倾仪搂着两个宝宝，笑得一脸温柔，而他，却孤零零的站在一边，看上去可笑无比。
　　这是本身就不属于他的幸福，周穆倾摸上照片，轻轻的唤着：“倾仪，宝宝。”
　　一滴眼泪又从眼角滑下，眼前几乎是一片昏暗，若说被陆倾仪明明白白的拒绝他还能奢求自己可以躲在暗处默默得守护他，而现在，他却觉得自己连守护他们的资格都没有。
　　或许只有死亡能解决一切问题。
　　周穆倾拉开抽屉，几个圆圆的小蘑菇瓶子进入他的视线，那是元宝和浅浅喜欢用的蜂蜜味的儿童霜，柜子的深处还有小杯子，小围兜。周穆倾低头在小蘑菇儿童霜上亲了一口：“宝宝，爸爸为你们铺好这辈子的路，但是爸爸没资格陪你们了。下辈子，爸爸一定好好爱你们，不再让你们受一点伤害。”
　　周穆倾走出办公室的第一件事就是召回了韩元陈戈以及安德烈三人，这三个人是他以前最得力的手下，现在他虽然提拔了几个人起来，可是办起事来，韩元他们还是要胜出一筹。
　　周穆倾换了件衣服，然后让秘书把办公室稍微整理了一下，碟片则是全部拿去销毁。
　　韩元三人在听到周穆倾召唤他们时心里都是一惊。陈戈极为忠心，为了周穆倾的安全私自调查陆倾仪的事惹得周穆倾大陆后被调出权力核心，而韩元则是因为小艾派他守护周穆倾安全以至于用枪指了陆倾仪而失去周穆倾的信任，安德烈则是因为小艾向周穆倾提出要了他。
　　“去吧。他是周家的主人，你们本就是他的人。”小艾仿佛已经知道了什么：“有需要帮助的叫我。”
　　三人忐忑不安的进了周穆倾的办公室，周穆倾坐在办公桌后，一边咳嗽一边看着一份文件。
　　“头儿……”安德烈抬起头来，看向周穆倾的一刹那，一股心疼袭向他，他效忠的主人，是他崇拜的对象，自信，强大，英俊又风度翩翩，而仅仅几天没见，就成为了一具油尽灯枯的行尸走肉。
　　“我只问你们一句话，永远的效忠我，干还是不干？”
　　“头儿！我一向只跟着你！”
　　“老大，你本来就是我的老大！我以性命担保，我效忠你一生！”
　　陈戈坚毅的点点头。
　　一份报告扔在他们面前。
　　“什么东西？”安德烈捡了起来，他只扫了一眼脸色就变了，然后把报告递给陈戈和韩元：“你们看看。”
　　这是几分检验报告，有周穆倾和浅浅元宝的，也有陆倾仪和浅浅元宝的。
　　小艾能删除，周穆倾自然会想办法让它复原。
　　毕竟这个研究室，他是花了无尽的心血在里面。
　　“怎么可能！”饶是陈戈一向不多话，也被这份报告惊呆了，男人和男人生孩子，这怎么可能！“浅浅和元宝是倾仪和我的孩子。”
　　“老大，这个……什么意思？”韩元想了很久也没猜出周穆倾的意图。
　　“陈戈，全力支持TL研究所，钱，关系，人力，一定不能让简正荣和SPIDER那群人达到目的。另外，SPIDER现在的头子，Ray,不管你是找人也好还是自己出面也行，解决掉他。”
　　陈戈点点头。
　　“韩元，我的所有资产，全部移交浅浅和元宝，他们是今后周家的主人，需要做哪些事，我想你也清楚。”
　　韩元有点疑惑：“老大，等小少爷他们到十八岁也没关系……”
　　“按我说的做。”
　　“头儿，那我干嘛？”安德烈一听外事内事全交给其余两个人，单单把自己给闲着了。
　　“第一，封了斗兽场。第二，周家的住宅，重新装修一下，挑个靠近主卧的小套间做儿童房，家具棱角全部包上，危险物品全部收起来，庭院里可以布置一些游乐设备。联系相关的设计事务所，把这个做好。”
　　“没问题没问题，但是斗兽场……暂时封起来？”
　　“不，永远。”周穆倾心里一阵抽痛，他捂着胸口坐下：“你们都出去吧，具体事宜联系相关人员，有任务我会叫你们。”
　　“老大，您不舒服吗？不要叫医生？”韩元眼尖，一眼就看出来周穆倾脸色苍白，眉头紧蹙，像是承受着很大的痛苦。
　　“出去，这些事私下做，不需要倾仪他们知道，也不要去打扰他们。”
　　周穆倾态度强硬，三人只好默默出去带上门。
　　秘书和几个助理正在门外等他们。
　　“发生什么事了？”韩元问道。
　　秘书摇摇头：“不知道，周总只是吩咐我们和您几位把接下来的事情和任务都规划一下，其余我都不太清楚。”
　　安德烈一直皱着脸，欲言又止。
　　陈戈看了看他，没有说话。
　　“老大这样子交代，怎么感觉，感觉很不对劲啊？”韩元敲了敲头：“不行信息量太大，我要消化一下。”
　　“不要消化了，按头儿的意思做，其余不要问也不要猜。”安德烈扯了扯陈戈：“你……”
　　“一切听他的意思。”
　　周穆倾搬到了办公室住，等待他解决的还有很多事，比如，今后如何保证没有他的情况下，周家的产业正常运行，再比如，一直没有解决掉的简家以及沈轩齐这个野心家，甚至，他都不知道陆倾仪会不会接受他给的一切。
　　可这是他能给他们的唯一东西了。
　　设计图不断交到他的办公室，小鸭子形状的浴池，花瓣形的洗手台，室内的小滑梯和秋千，书房，衣帽间，卧室……
　　他抚摸着这一张张图片，想象着元宝和浅浅站在洗手台前边打着哈欠边刷牙，裹着被子在小床上滚来滚去，开心得从滑滑梯上溜下来扑进他的怀里叫爸爸。
　　直到手上一阵灼痛，他才发现一支烟已经燃尽，烟灰落在了他的手指。
　　这一声爸爸他今生是没有机会听到了。
　　这些天他几乎都难以入眠，即使勉强睡着了都能梦见三年前的场景，遍体鳞伤的白虎扑向他，眼里满是绝望，小小的白虎乖乖的仰起头被他套上绳子，结果看着他越走越远，然后呜咽着不住的蹬着腿想靠近他，结果脖子上勒出道道血痕。
　　醒来时是满脸的泪水，他发疯般的想着他们，却没有勇气去看他们一眼，手机里浅浅稚嫩的童音一遍遍在耳朵边回响：“我最喜欢爸爸了，我还喜欢周叔叔。”
　　那张照片被无数次的亲吻和抚摸，四角已经起了毛边，照片的背后是斑斑血痕。
　　心口的伤已经无法愈合了。

　　第六十九章 宝贝

　　骆仪给元宝喂着饭：“小元宝，以后和奶奶一起住好不好？”
　　“那爸爸呢？”元宝抹了抹嘴角的肉末想往嘴里塞，被骆仪挡住：“脏！不能吃！”
　　元宝干脆嚼了满嘴饭粒，骆仪一边给他擦一边把碗放下：“小元宝，不吃饭只吃肉长不高的。到时候浅浅都比你高！”
　　“才不会呢。”元宝看向一边，骆涵气得满面通红，拿了碗追着浅浅满屋跑。
　　“小赖皮猫！再不吃饭我打你屁股！”
　　“不吃不吃就不吃！爸爸来了我就吃！”浅浅爬上窗台，向骆涵做了个鬼脸：“嘿嘿嘿，打我屁股我就嗯嗯，嗯嗯！”
　　“……”骆仪默默得把碗放下，然后拦住骆涵夺过他手里的碗：“去喂元宝吧。”
　　浅浅坐在窗台上摇晃着小腿儿，张开小嘴：“奶奶，喂一个喂一个。”
　　骆仪给她喂了一口饭，浅浅含着饭叹了口气：“哎，粑粑纳尼粗了。”
　　“爸爸有事，再过几天，我们就可以搬出去住了，好不好？到时候爷爷奶奶爸爸，还有浅浅元宝，就和以前一样的，一起住。”
　　浅浅开心的吞下饭，然后向下一蹦抱住骆仪的腿，大眼睛闪啊闪：“奶奶，那以后我们还搬家吗？”
　　骆仪又喂了浅浅一口饭，没有说话。
　　陆倾仪和自己都在这行呆了太久，若说彻底脱离这个圈子，恐怕不是这几年就可以办到的事。
　　到时候，TL研究所也好，骆涵也好，全部都不可能再往来，若是面对敌人，只有自己和陆倾仪两人可以出面迎敌。
　　这就是抹去过去的后遗症。
　　骆仪不想再看到浅浅元宝和刚熟悉起来的小伙伴道别的情景，她见过太多次，每次都让她心酸不已。
　　浅浅和元宝留了不少礼物给那些小伙伴，骆仪骗他们不久后就能再见面，可是几年过去了，两个小家伙还是只有和对方一起玩。
　　“浅浅，快点吃完饭奶奶带你们在边上的公园去玩好不好？”骆仪压住心里的酸楚，摸摸浅浅的头，浅浅开心的答应了。
　　连出门玩都是一种奢侈。
　　给宝宝们喂了饭，又换了衣服，骆仪和骆涵两人牵了浅浅元宝去附近一个有简单娱乐设施的公园。
　　公园十分简陋，人也不太多，今天是工作日，小朋友都还要上幼儿园，浅浅和元宝逛了一圈，没有看见小朋友可以一起玩，略略有点失望。
　　元宝蹲地上往小车里塞树叶，浅浅爬上栏杆，一手拉住栏杆一手挥着叫骆仪：“奶奶，给拍一张，拍一张～”
　　骆仪给他拍了张照片，骆涵尴尬的拉拉她：“早知道浅浅要爬这个就不该给她穿裙子。”
　　“是啊，浅浅腿上的那块伤……小孩子太小了，我也没办法给她弄掉。”骆仪叹了口气，然后向浅浅伸开手：“下来，别摔着了。”
　　“恩……其实你想得也没错，但是和我想的不一样……”骆涵掏出块糖拨了扔元宝嘴里，感叹道两只小赖皮猫还是猫时比较可爱。
　　“浅浅，我要那种花瓣，去捡一点过来～”元宝站起来拍拍手：“看看，马上就可以堆满了～”
　　“好哩～”浅浅拿着小铲子蹦蹦跳跳的走过一边去捡花瓣。
　　周穆倾的车停在不远处，这些天稍微能松一口气了，他有时间便开车过来，在TL研究所最外层守一守，有时候能看见陆倾仪开车出去，有时候看见元宝和浅浅出去玩。
　　只是看一眼就满足了。
　　今天他实在是舍不得走了，他把车停在附近，看着两个小家伙蹦来蹦去。
　　浅浅一会儿爬上栏杆，一会儿又跳下来，看得他心惊胆战，生怕浅浅摔下来。
　　元宝则是拿着小玩具跑来跑去，周穆倾怕他摔到了硌到。
　　好几次都想推开门，可是却没有勇气。
　　他不知道要用什么勇气去面对他们。
　　浅浅穿了件小圆领裙子，腰带上是一只小兔子头，下面是短袜和黑色小皮鞋，可爱的不得了，小丫头眼睛鼻子都像陆倾仪，笑起来却像他极了。
　　浅浅蹬蹬蹬向他这边跑来，他心里一阵紧张，打开门就冲了出去，哪知道小姑娘只是去一棵树下拿着小铲子捡花瓣。
　　脚步几乎是不受控制的走向那边，每走一步，都耗尽了力气和勇气。
　　浅浅一边哼着歌，一边捡了些花瓣在小铲子里，突然一个温柔的男声在不远处响起：“浅浅。”
　　浅浅偏过脑袋，周穆倾走了过来在她身边蹲下，大手温柔的拂去她头上的花瓣：“浅浅，是我。”
　　小丫头甩过头脸朝天重重的哼了一声，然后站起来头也不回的就向元宝的方向跑了过去。
　　“浅浅！”周穆倾怕浅浅跑摔着了，连忙拉住她：“小心点宝宝。”
　　“我才不理你呢，不理你不理你！！”浅浅小铲子向周穆倾砸过去，花瓣撒在他的西装上，塑料小铲子嘭得一声落地，浅浅捡起小铲子：“爸爸还有元宝和我，都最讨厌你了！”
　　周穆倾只是被不轻不重的砸了一下，传到心里却是像被巨石狠狠得砸在心窝，疼得不能呼吸，他拿出最大的勇气想近距离看他的孩子一眼，他的孩子却说她讨厌他。
　　他怎么能不被讨厌呢？
　　浅浅白白嫩嫩的小腿上，一块伤疤刺得他眼泪都要掉了下来。
　　他轻柔的握住浅浅的小手，看着她那张和陆倾仪相似的脸蛋，强忍着泪水说道：“浅浅……叫一声……叫一声周叔叔好不好，一声就可以了，叔叔好想你。”
　　浅浅惊讶的看着周穆倾的脸，她犹犹豫豫得张开小嘴，可是想到那个男孩，又是一肚子气，小姑娘狠狠一脚踹周穆倾膝盖上：“不叫！就是不叫！我讨厌你讨厌你讨厌你！！！最讨厌你了！！”
　　说完委委屈屈得跑向了走过来的骆仪：“奶奶……”
　　骆仪将浅浅护在身后，满是敌意的看着周穆倾：“什么事？”
　　浅浅抱着骆仪的腿，小小声说了句：“坏人。”
　　周穆倾站了起来：“想……想过来看看宝宝们，倾仪，他还好吗？”
　　“那还多谢挂念了，倾仪一切都好。”
　　周穆倾看向一边的元宝，元宝鼻子朝天哼了一声，也不理他。
　　“行了，放风结束，回去看动画片！”骆涵一手拧起元宝的领子：“爪子怎么这么脏？乌龟爪子！快都扔了。”
　　元宝弹着小腿儿，要去拿地上的小车。
　　“哎哎，不能这么拧元宝，他还小。”骆仪抱过元宝，然后看向周穆倾：“我想，我们之间应该只有工作上的合作关系，私下还是不要有来往比较好。”
　　周穆倾看向骆仪，年幼时曾经见过这个异国女子，大概因为当时装扮过一些的原因，印象里骆仪似乎身体很差，经常卧床，脸上也是不见天日般的苍白。
　　“上次我找您……”
　　“不，周穆倾，忘记过去，这是我唯一想给你说的。”骆仪摇摇头：“谢谢你小时候照顾倾仪，也谢谢你救他。至于其他的，都忘了吧。过自己的生活，珍惜剩下的时间，也善待身边的人。”
　　“我身边，已经……已经没有一个人了。”周穆倾苦笑。
　　“真的吗？我好像不是这么听说的。”骆仪亲了元宝一口：“有个孩子，生活会变化很多，试着去接受一下。”
　　周穆倾讶然，骆仪看出来他知道真相了？
　　“走吧，回去洗手，看你这脏的。”骆仪放下元宝，牵起他的手：“那我们走了，周总。”
　　周穆倾想说什么，但是看到骆涵警告的眼神，只有作罢。
　　能看一眼他们都是奢求了，自己还想要什么？
　　骆仪二人牵着元宝上了车，赫正看了看窗外：“他还在那里站着。”
　　“走吧。能有什么办法呢？”骆仪把趴在窗户上依依不舍看着周穆倾的宝宝抱过来：“浅浅，别看了，回家。”
　　“哼，才不叫他周叔叔呢，都是别人爸爸了。”
　　“对呀对呀，不要理他！”
　　骆涵掏出纸巾给两个小家伙擦着手，几人听着小家伙一边叽叽喳喳说讨厌周穆倾，一边又留恋不舍的看着窗外。
　　骆仪叹了口气，果然谁都抵挡不住血缘关系的天生亲密。

　　第七十章 第二次牵手

　　“周穆倾见过浅浅他们了？”陆倾仪从笔记本前抬起头来，问着一边的骆仪。
　　骆仪端过来一杯茶，点点头。
　　“见就见了，以后别带他们出去玩了。”陆倾仪低下头，取下平光眼镜揉了揉太阳穴：“再忍几天，等找到Spider把拥护他的那群人集合起来，我们就安全了，现在那些人也是群龙无首状态，Ray的气势虽然被压下去一些。可是你也知道，Spider不在，他确实是最有权力的人。”
　　“我听说，有独立的杀手在对Ray那群人下手了？是你出得手？”
　　陆倾仪端起茶：“你把我想得太有钱了，那些人要价可不低，何况目标还是Ray。我的钱还等着以后过日子。搬家抹去身份也好，浅浅他们以后的教育费也好，那是一大笔钱。”
　　“我已经和你说过很多次了，让你稍微节俭一点，你也好几年没收入了。”骆仪想了一下今后的处境，有些发愁：“钱不是最大的问题，我还是担心安全。恐怕近十年，到处搬家是难以避免的。你父亲没有自保能力，浅浅和元宝又还小，要是完全和骆涵林觉他们成为陌生人，我真不知道遇上危险了还能向谁求助。”
　　“可是，不离开他们，浅浅和元宝必然会和我一样，我是绝对不会让他们和我一样的，他们一定要健健康康长大，过普通人的生活。”
　　“我知道。”骆仪握住陆倾仪的手：“若是实在找不到Spider，我回SPIDER去试试吧。”
　　“不行！”陆倾仪坚决反对。
　　“傻孩子，Ray你是知道的，越晚解决他事情越麻烦，你不能拖，而且Spider到底现在是生是死你都不清楚。”
　　“会有办法的，Ray一定要解决掉，Spider若是遭了毒手，恐怕不久后我就得面对他了。”
　　陆倾仪别过脸，不让骆仪看到心中的忐忑，已经找了Spider这么久，却没有丝毫音讯。
　　他心中也一直有不好的预感，Ray仿佛伺机在四周，一直等待着向他出手。
　　Ray这个人他接触不多，而仅有的几次接触却让他感觉要离这个人远一点。
　　Spider虽说疯疯癫癫的，却不到这种残忍到连自己亲人都要下手的地步。Ray却不同，他是彻头彻尾的一个疯子，极端的残忍，更兼六亲不认，眼里只有毁灭，没有生存。
　　武器研究中心已经没有外人出入了，除了他们一家，就是骆涵几个亲近的弟子和手下，这里的保全系统足够保证他们的安全。
　　“那些人应该是周穆倾找的。”赫正和骆仪几人呆在会议室里，讨论着接下来的事情。
　　“干掉几个人了？”
　　“他那个核心共有约十五人，现在应该只有十二人左右了。”
　　十二个人，陆倾仪不禁苦笑，十二个人，要各个击破那不知要等几年后。
　　陆倾仪看了看一边的监控器，浅浅和元宝睡得正香，整个人都缩被子里去了，尤怜则是在一边看书。
　　“我去看看他们。”陆倾仪说着站起来活动了一下身体，这里是个密闭的会议室，为了防止浅浅和元宝乱动东西，这里是不让他们进来的。
　　“快去吧。”骆仪知道陆倾仪心里担心孩子，即使是在做事情，每过一会儿都得看着他们的。
　　几人又继续讨论起和枪械公司那边的纠纷，还没讨论几句，陆倾仪重重踢开门，脸色一片惨白：“浅浅他们不见了！”
　　“什么？”全部人冲向了外面的卧室，赫正看了一眼监控器，脸色变了：“都把枪拿好！”
　　陆倾仪咬着牙，拿了枪就往外面冲去，赫正拉住他：“这里的保全系统被攻击了！你不能出去，有危险！”
　　陆倾仪一脚踢开他，满眼都是疯狂和悔意：“他们不会走远点！一定……一定就在附近！”
　　说完就向大门奔过去。
　　“倾仪！你不能这样就去！这说不定是陷阱！”骆仪上前拦住陆倾仪，却被陆倾仪狠狠推开。
　　“不要管我！”陆倾仪打开大门，不顾外面的大雨冲了出去。
　　“跟上他，不要让他做傻事！”骆仪让骆涵跟了上去，然后冲去卧室，尤怜上身趴在床上，看来是遭了迷药。
　　玲珑连忙把尤怜扶出去，赫正和骆仪几人看了看四周，都是惊慌失色。
　　这里的监控和警报没有一点被破坏，是安保中枢出了问题。
　　有内贼，或是呆过这里的人把这里的安保系统泄露了出去。
　　赫正第一个把内贼的想法剔了出去，这么多年来，这点信任他还是有的。
　　“把安保系统全关了，分头查，人说不定还藏在这里！”骆仪说道。
　　几人分成几组把周围都查了一圈，没有人留下，除了被修改了的警报系统。
　　应该是对这里非常熟悉的人，可是除了他们这几人，还有谁呆过这里？
　　“Ray？”赫正问到。
　　骆仪痛苦的按住头：“应该是……”
　　电话突然响起来，骆仪接过来，是骆涵。
　　“骆仪你快点跟过来！倾仪他化了原形在外面跑！很危险我拦不住他！”
　　赫正心头突然一亮，骆涵以前养的那只狼！
　　“快联系周穆倾！让他过来！”
　　“你疯了！联系他干什么！”林觉瞪大眼睛。
　　“去找谈家！”
　　骆仪和赫正两人追了出去，已经是凌晨一点，这里位置偏僻，藏于密林中，本来很容易发现来往人员的踪迹，可是这时正下着磅礴大雨，雨水已经冲刷了一切痕迹。
　　这是这么多年来陆倾仪第一次化为原形，他需要更快的速度和嗅觉来找他的孩子。
　　被人发现也好，再送入斗兽场也好，他都不顾了。
　　白色的猛兽穿梭在林间，后面传来灯光和吼叫声：“陆倾仪！你给我停下来！”
　　陆倾仪奔跑了很久都没看见出口，这里为了防止外人随便出入布置很巧妙，若是没有导航，不会轻易出去。
　　他不顾后面大吼的骆涵，掉了方向向另一头跑去，爪子踏在泥水间，冰凉的雨水溅得满身都是，他怒吼一声，树叶纷纷掉落。
　　又一辆车跟了过来从另一个方向堵住他，骆仪从车上跑下来，看到面前全身湿透的白虎几乎稳不住身体要跪倒在地上：“倾仪，回去，你这么找是找不到孩子的！”
　　陆倾仪怒吼一声，就要从另一个方向奔了出去。
　　“不用找了，孩子在周穆倾那里！是我泄露出去了！周穆倾马上就来，他全都知道了！”赫正突然说道。
　　全部人都惊讶的看向赫正，赫正面色不变：“没错，我是想靠他交换我们这里的安全，孩子你可以和他谈，他马上就到。”
　　陆倾仪目眦欲裂，一声咆哮后就扑向赫正，被骆涵挡在前面：“要杀人，先回去说清楚！”
　　又一束车灯从密林里穿了过来，一个男人从车上跑了下来，陆倾仪回过头――
　　是周穆倾。
　　林觉按照赫正的话马上联系周穆倾，谁知道周穆倾正在不远处，他立马传了份地图过去让周穆倾过来。
　　白虎的双目在黑夜里释放出骇人的光芒，碧色的眼里有慌张，有伤痛，有杀意，更有一种说不出的感情。周穆倾见过猛兽无数，只在一只身上看过这种眼神――那是斗兽场上的陆倾仪。
　　“倾仪……”周穆倾几乎是颤抖的走向眼前的爱人，雨越下越大，视线越来越模糊，而陆倾仪的样子却无比清晰。
　　就是这样形态的爱人，自己竟然拿认不出来，让他怀着孩子面对无数猛兽，在他刚生下孩子后就夺走宝宝们，拿他们当玩物，当商品，甚至最后起了杀意。
　　“倾仪。”雨滴哗啦啦的打在地上，周穆倾慢慢的向前走着，他从心里呼唤着这个名字。
　　周穆倾想去碰碰他，去告诉他自己一直爱他，去告诉他自己恨不得一切重新来过，承受这些伤害的是自己。
　　白虎低吼了两声，全身的毛发似乎都竖了起来，散发出来的杀意几乎所有人都感受到了。
　　“不行！”骆仪还没有说出来，白色的猛兽一跃而起，将周穆倾扑到在地，两只锋利的前爪按住他的肩膀将他死死钉在地上。

　　第七十一章 雨夜

　　夜里的雨水冰凉刺骨，周穆倾倒在地上，背后和肩上传来剧痛，肩头血水流入地上的水洼里，刺鼻的血腥味瞬间弥漫开来。
　　没想到这个日子来得这么突然。
　　“倾仪，对不起，真的对不起……”周穆倾忍着剧痛抬起手臂，他的手还没触及到陆倾仪的身体，白虎又是一身怒号，将他摁在地上。
　　仇恨促使陆倾仪一口咬下去，可是想到宝宝们，他又有些疑惑了。
　　周穆倾费这么大劲抢了孩子然后自己一个人跑来，是怎么回事？
　　骆涵狠狠得掐着赫正：“快去解释啊！快啊！孩子还没找到呢！搞内乱干什么！”
　　赫正慢吞吞的开了口：“我骗人的！”
　　陆倾仪猛得看向他。
　　骆涵挡在赫正前面：“你这爹怎么没脑子啊！乱跑找得着孩子吗？这不还跑出更多问题来！”
　　“浅浅和元宝怎么了？”周穆倾也慌了，林觉只是告诉他要找谈令凡，别没说宝宝们不见了的事。
　　“快起来啊！找宝宝是大事！赫正他有眉目了！”林觉扔了衣服在陆倾仪身上，陆倾仪浑身□，仅仅披着外套趴在周穆倾身上。
　　“孩子在哪里？”陆倾仪拉过外套裹住身体，站起来看向赫正，林觉则跑过去扶起周穆倾。
　　周穆倾肩上的两道伤口让他失了不少血，站起来时几乎脚步不稳：“浅浅他们怎么了。”
　　“不见了！哎呀呀快把血止止，你挂了没关系，宝宝们没了那就糟了。”
　　“孩子是不是在Ray那里？”陆倾仪逼问赫正。
　　“我猜，应该中途经过谈家。记起来没有，以前这里有过一只小狼，经常和浅浅他们打架的，后来不见了。若是他和你一样，那么你说，孩子在谁手中？”
　　“是谈令凡！”林觉咬着牙齿说道：“我就知道这狼怎么这么怪，养了三年都长不大！谈令凡不见了就看见他了，谈令凡回来了他就不见了!”
　　“快把电话给我。”周穆倾捂着肩膀说道。
　　骆仪把电话扔给他，周穆倾立刻通知了手下，他挂断电话看向众人：“若是如你们所说，这里的安保系统已经被攻击，那么这里已经不安全了，我建议你们转移。”
　　周家的大宅外堆放了不少装饰材料，草坪上孤零零得摆了一个滑滑梯，周穆倾领着他们从电梯里直达他的书房，刚刚他在车上已经和谈令凡通过话，谈令凡满嘴胡话，周穆倾多次施压，谈令凡依旧是嬉皮样。
　　果然是谈家人的作风。
　　周穆倾又给谈芸通了电话，除了施压外言语间若有若无的透露曾进入过某家的祭坛，见过生塔以及生塔下的药物云云，以及三家人变身的秘密。
　　“周穆倾，你到底是谁。”
　　“一个从祭坛里活着出来的人。我既然能从那里出来，那么你应该知道，我就有办法让你们三家全部消失。”
　　那边沉默了，许久，谈芸才说道：“我等会儿打电话你。”
　　“孩子是否安全。”
　　“应该是。”
　　陆倾仪夺过周穆倾手中的电话，想和谈芸再说几句，那边却挂了。
　　“谈令凡！”陆倾仪摔了电话，周穆倾将他安抚住：“以后多的是机会，先找到宝宝要紧。”
　　一行人到了周穆倾办公室，韩元交了一份报告，报告上是TL研究所不远处的几个重要路口的录像，一辆越野车在雨中尤为引人注目。
　　“老大，因为下雨，车牌号又做了措施，追踪不到车主。各处高速公路口，机场，码头已经全部联系到位，警方那边也联系了。”
　　“谈家那边也安了人去。”陈戈补充道。
　　陆倾仪和赫正二人给SPIDER那边联系了无数次，那边却一直没有反应，只有得到Ray确实不在那边的消息，另外，还发现了Spider的踪迹。
　　陆倾仪心急如焚，几次想冲去谈家却被周穆倾拉住：“倾仪，相信我。”
　　“周穆倾！我凭什么相信你！”陆倾仪推开他，手重重的撞上周穆倾的伤口，周穆倾咬着牙捂住几乎要迸裂的伤口。
　　“倾仪，你留下来，既然Ray的目标是你，你这么去就是自投罗网，我不能让你再受伤害！”周穆倾示意韩元跟上自己，然后看向陈戈二人：“保护好他们。”
　　陈戈和安德烈点点头。
　　周穆倾拉开门正要出去，电话来了，是谈令凡。
　　孩子确实是被Ray带走了，Ray最近在挑有潜力的孩子暗中培养以壮大自己的团体，不知怎么就看中了浅浅和元宝。
　　“他们去了哪里？有没有另外接引的人？”
　　“不知道。我只是把孩子交给他们了。”
　　“联系他，立刻！”
　　“周穆倾，条件呢？”
　　陆倾仪抢过电话：“谈令凡，不想死就去做！我想你也吞了药产生变异了吧？”
　　“倾仪！”周穆倾夺过电话挂断：“你不能这样把自己的秘密都透露给外人。”
　　“周穆倾……”陆倾仪突然笑了，绿眸里闪过疯狂和决绝：“周穆倾，秘密？秘密不都被你知道了吗？孩子，白虎，你也是个外人，那我要怎么解决你？”
　　“等浅浅和元宝找到了，我自然会消失。现在我只希望倾仪，你清醒一点，不要再伤害自己了。伤害自己对找到宝宝们没有任何帮助。”周穆倾掰过陆倾仪的身体，从他身后抽出刀塞在陆倾仪手里：“若是你心里难受，那么用这个刺在我身上，不要再伤害自己了好不好。”
　　“清醒？自从进入斗兽场我就不清醒了……不，在那之前我就不清醒了，周穆倾，我恨你，恨不得将你千刀万剐，恨不得将过去从你身上剥离开来我就可以尽情的处置你……可是总有理由让你活下去。”陆倾仪眼里闪过泪花：“为什么你不是真正死在祭坛里，那样……那样就不会有这一切了，浅浅，元宝……是的，以前我还能在心里偷偷得和他说，说我害怕失去我的孩子，说我害怕他永远躺在祭坛里，可现在，周穆倾，你让我去和谁说？为什么你总有自信凭现在的你可以解决一切？”
　　清脆的金属碰撞声传来，陆倾仪摔门而去。
　　心口又是一阵剧痛，周穆倾按住心口，手指几乎是颤抖的捡起地上的那把刀。
　　“倾仪！”周穆倾扔下刀，追了出去。
　　庭院里的草皮还没有铺好，地上满是泥泞和杂碎的草屑，陆倾仪冲出大门就想去谈家，可是出了门他才知道，他连方向都不知道。
　　他一直希望自己强大起来，强大到可以保护自己深爱的人，不让他们再受到伤害。
　　可是人总是有弱点，一把锋利的刀比不过一把枪，而一把枪子弹告罄后只是一块铁皮。
　　但是人心底深藏的某些东西，却能弥补这些弱点。
　　未知的敌人，孩子的安危，在斗兽场无论面对多凶残的猛兽，他心里还有一丝安慰，可是现在，那丝安慰却成为最深的伤害。
　　陆倾仪仿佛失了魂魄一般，漫无目的的扯下身边一颗矮树的树叶，尖利的叶边划破了他的手指，他摊开手，树叶已经被豆大的雨水打得体无完肤，一直发出脆弱得声响。
　　都和小时候不一样了，那时他没有玩伴，只有默默得在路家的草地里揪着草玩，每每都被划破过手指。
　　有那么一个人，却总是在和他玩着手心写字的游戏时，将他的手吹了又吹，然后放在自己的心口。
　　他会和那个人说那棵树有多讨厌，划伤时手指有多么疼，那人总是用温柔的目光安慰着他，在他手心写下一个有一个字，仿佛那些字能带走手上的疼痛一般。
　　我会保护你。
　　脚步踩在泥水里却仿佛踩在棉花上一般，陆倾仪扶着滑梯的边缘，慢慢向前走着。
　　一个高大的身影出现在雨中，黑暗中看不清脸，隐隐得，他只觉得那个人很温柔。
　　“转过去。”
　　那个人转过身躯，陆倾仪走了过去，将头倚在那宽厚的肩膀上。
　　“我很害怕，浅浅和元宝……他们不见了，不知道在哪里，不知道怎么样了……”陆倾仪喃喃道：“我不敢想象没有了他们……要怎么办……”
　　手被拉了过去，一个字又一个字在手心划下。
　　倾仪，别担心，有我。
　　我会保护你们。
　　泪水终于不能抑制的滑下，陆倾仪在雨中痛哭失声：“周穆倾，为什么是你！告诉我！为什么是你！”

　　第七十二章 夫夫为盟

　　浅浅和元宝坐在阶梯上，捧着小脸看着眼前的面包和牛奶。
　　“吃啊。”一个白人男子撕开面包：“吃！”
　　浅浅和元宝抬头看了他一眼，然后低下头玩手指。
　　“不吃就算了！饿死了去喂狗！”白人男子摔了面包在他们前面，用脚碾碎后走到Ray身边：“妈的，这两个小鬼是不是弱智啊？只会叫爸爸？”
　　Ray向刚擦好的枪上吹了一口气：“弱智？笑话。陆倾仪的孩子怎么会弱智？而且这两个崽子资质确实不错，够冷静，连哭都没哭一声。”
　　白人男子邪笑：“那就让他们哭着试试。”说完拔出匕首，在浅浅和元宝面前晃来晃去：“看看这是什么？怕不怕？”
　　浅浅皱皱眉：“没有爸爸的好看～”
　　“越难看的切排骨越快呢，厨房里有把宽宽的刀，爸爸每次都拿来切排骨！”元宝吸了吸口水：“爸爸做的排骨可好吃了～”
　　“哎，我也想吃排骨呀～”浅浅捻起膝上的一根头发吹了吹：“糟了糟了！元宝！我饿得掉毛了！”
　　“吃饱了我也会掉毛呢。”元宝吹了吹刘海，也捻起一根头发递到浅浅面前：“不过我也掉了一根，说不定就是饿了，掉的特别快！”
　　旁边一个翻着杂志的红发女人看着两个小家伙捻着头发愁眉苦脸，丝毫不忌惮那把刀，一个空啤酒瓶就砸向白人男子：“本，别在这两个小娃娃面前丢人，跟着陆倾仪还有什么好东西没见过。”
　　本胀得满面通红，他重重的哼了一声，三寸长的匕首直直的将牛奶盒钉在了浅浅和元宝面前的木箱上，两个小东西尖叫一声，从阶梯上跳了起来。
　　浅浅揉着自己的睡衣：“呀！爸爸给买的睡衣！坏蛋坏蛋！我挠你挠你挠你！”说完就扑到本身上，小爪子重重挠在本的脸上。
　　浅浅和元宝挠狗挠多了，打架的实战经验也多，虽然年纪小，但是十分灵敏，本一时不防，被浅浅扑到在地，两只小爪子狠狠的挠在脸上，留下好几条血印。
　　红发女人惊叫一声，冲上去就要拉开浅浅，元宝扑了上去，一口咬在那女人的腿上。
　　“呸呸呸，恶心死了。”元宝吐了吐口水，红发女人痛呼一声弯下腰来抓他，元宝灵巧的跳开，小蹄子精准的踹在那女人小腿后部，那女人腿一歪，元宝趁机又踹了她一脚，红发女人没注意，屁股重重的跌在地上。
　　Ray兴奋得坐起来看着两个小孩子和两个大人缠斗着：“好苗子！绝对好苗子！”
　　另一边本站了起来，气愤得拧起浅浅，一巴掌就要扇上去。
　　浅浅眼睛的颜色突然一变。
　　一颗子弹打在本的身前，他慌忙松开手，浅浅掉在了地上。
　　“这么小的孩子，怎么惊得起你这重手？”Ray走了过来，踢了踢趴在地上的浅浅，红发女人提了元宝过来，也把他摔在地上。
　　两个小家伙对望一眼，看到对方没有受伤，都松了口气。
　　“喂点药，让他们睡，等离开这里我们再慢慢得教他们。”Ray扬了扬手中的枪：“现在，我们要解决陆倾仪。”
　　“Ray，有封邮件，是Spider的。”又一个金发男子走了过来，把手中的笔记本递给Ray：“看来他是活着逃出来了。”
　　Ray看了一眼邮件，依旧是Spider标志性的骂人的话，他把玩着手中的枪，耸了耸肩：“那就把他引过来一起解决，蝴蝶蜘蛛，一齐干掉的感觉应该不错。”
　　“一齐干掉，恐怕有点困难。”
　　“不，我们可有这个东西。”Ray用枪比了比浅浅和元宝：“你猜，蜘蛛的齿和蝴蝶的刃，谁更厉害？”
　　这是一个静谧的夜晚，只有窗外的雨淅淅沥沥的下了一夜。每个人的心里都被这不寻常的平静弄得有些焦躁，但是看到陆倾仪出乎意料的平静，倒也没办法多说什么了。
　　林觉嗅出了周陆二人之间有些奇怪，但是因为急于联系朋友探查消息，并没有做过多的留意，倒是骆仪，一直忧心忡忡的看着他们两人。
　　Spider的邮件不断的发过来，内容无非是大骂Ray，然后结尾加一句小蝴蝶等我捉了他关笼子里送给你。赫正联系了他多次，邮箱却屡屡拒收邮件。
　　简直是添乱，赫正头疼了，他看了看周穆倾：“谈家那边怎么样了？”
　　“一直没联系上。”
　　陆倾仪终于忍不住了，他站起身来，翻过随身带来的一个包，取出子弹匣和枪放在身上。
　　“倾仪，你这是？”骆仪站了起来。
　　“周总最懂这招了，不是吗？”陆倾仪推开门：“就算他们无心拿浅浅元宝当诱饵，我想免费的大鱼他们还是愿意捞起来的。”
　　“倾仪！”骆仪拦住他：“你不能去，他们有几个人，在哪里，你什么都不知道，怎么去？”
　　“总比我们被动的在这里等消息好。”
　　“电话给我。”周穆倾示意韩元把电话给他。
　　“我和倾仪一起去。”
　　“随你。”陆倾仪几乎不看他一眼，随即推了门出去。
　　周穆倾拿过电话，看向韩元：“保持联系。”
　　“老大，我们带一队跟着你！”
　　周穆倾摇摇头：“不行，我们应该一直被人盯着，我们人多，关系面广，所以那边迟迟不肯出手。而且如果他们真心只要宝宝们，那么天亮之后，他们就会离开这里了，天亮之前，是最后的时机。”
　　赫正递过来一枚子弹：“遇见他们，先自保，等我们的援手，不要拼命。”
　　周穆倾接过子弹，然后挑了把枪，最后深吸一口气看向众人：“我会把我和倾仪的孩子带回来。”
　　目光里满是坚毅。
　　“我去！”尤怜站了起来：“你没有经验，怎么对付他们？”
　　骆仪拦住她，朝她摇摇头，周穆倾点点头，拿了枪离开。
　　“让他去吧。”
　　院外停了一辆越野车，副驾的车门打开，周穆倾跑了过去，陆倾仪正在车里等他。
　　“去哪里？”
　　“随便转转就行，如果真有人盯着我们，我想会有人主动联系我们的。”周穆倾关上门，打开空调：“不要冻感冒了。”
　　陆倾仪踩下油门，车子如同离弦的箭一般撕裂周围的漆黑：“是问你去哪里，没问你意见，再多嘴给我滚下车。”
　　“你去哪里我就去哪里。”周穆倾拿出那枚子弹瞧了瞧：“这个真的查不出来？”
　　“自然是有机会查出来，给我。”陆倾仪伸出手。
　　“不行，危险的东西我来保管，要是遇上危险，倾仪，你先带着孩子走。”
　　“就靠你？”陆倾仪仿佛听到了天大的笑话。
　　“倾仪，相信我。”周穆倾竭力让自己表现的可靠点，可是陆倾仪瞧都不瞧他一眼。
　　“闭嘴。”陆倾仪面无表情的打着方向盘，不再理会周穆倾。
　　周穆倾有点底气不足了，这确实是第一次遇上这种情况。他的枪法不错，格斗也不错，但都是为了自保，不是为了救人。
　　对于他来说，自保已经足够，其余的自有下属给他解决，甚至，他还看不见危险在哪里，就早有人帮他料理了。
　　若说是面对普通的杀手，或是和韩元一起共同对敌，他还有自信得说：“让我来解决。”可是这时要面对的是SPIDER的几个顶尖人物，身边的人又是陆倾仪。
　　他看了一眼陆倾仪，刚刚还疯狂得失去控制的人现在已经完全清醒过来，周身是一种特殊的气息――冷静，睿智，坚韧，以及将生死置之度外的坦然。
　　当然还有专属于他那份称号的傲气。
　　这就是当年那个乖巧又胆小的小男孩，周穆倾心里一阵阵抽痛，这是多少次次血战后才会有这种淡定从容？
　　车子漫无目的在空无一人的街道上转悠，一阵刺耳的电话铃声突然响起，周陆二人对望一眼，陆倾仪深吸一口气，示意周穆倾接过电话。
　　“小蝴蝶，哦不，现在该叫陆爸爸了，好多年不见了，还记得我吗？”

　　第七十三章 温柔一刀

　　“我是周穆倾。”
　　“哟，是周总啊，钱还够花吗？花了那么多钱干掉我的人，啧啧，连我想着那钱都心疼。”
　　“花得值，当然不心疼。SPIDER的人，值得这么多钱。”
　　“千金就为搏美人一笑啊，周总果然是情圣，那我们小蝴蝶领情了吗？”
　　“这个就不劳你操心了，有什么条件，说吧。”
　　陆倾仪从一边的仪器上抬起头来，冲周穆倾摇摇头，看来是没有发现Ray的位置。
　　“条件？我想要的东西可多了，比如现在想看戏啦，可是差一位主角，啧，真心烦。”
　　陆倾仪凑过手机旁：“告诉我位置。”
　　“哟，小蝴蝶，这么冷静啊？果然你的小宝宝和你一样，刀放他们面前都没哭。”
　　“你……”陆倾仪一急，夺过电话就要质问Ray，却被周穆倾拦腰抱住捂住嘴。
　　陆倾仪一口咬在周穆倾手指上，周穆倾强压住疼痛对着电话说道：“当面谈，还是电话里谈，选一个。”
　　“哎，还好现在这两个小鬼不会说话了，否则我还真怕小蝴蝶过来找我算账，呵呵。”
　　陆倾仪使劲拨开周穆倾的手，喘着气问道：“他们怎么样了？”
　　“直走右拐，再直走，路边有一辆车，停下来，上那辆车。不要带其他多余的东西哟，车子会告诉我的，当然武器是可以的，没有爪子的猛兽多没趣啊～是吧，本？”
　　那边传来一个男人的笑声。
　　陆倾仪的心一下子揪紧，他挂了电话，狠狠一拳击在方向盘上。
　　周穆倾赶紧下了车拉开驾驶座车门：“我来开车。”
　　“不！”陆倾仪手握上方向盘，可是很明显，他的手在发抖。
　　周穆倾没有说话，他拉过陆倾仪的手握在手心：“我们得快一点。”
　　语气虽然紧张，但是却有让人安静下来的魔力。
　　陆倾仪让过位置，周穆倾坐上驾驶座，一手开车，一手紧紧握住陆倾仪的手，在他手心写到：
　　不要担心，有我。
　　两人行驶了不久后就看到另一辆越野车，按照Ray的指示，他们只带了武器和手电，然后根据电话的指示到达了一块郊外要拆迁的片区。
　　周穆倾掏出枪装上消音器就要向地上射击，被陆倾仪拦住了：“见到浅浅和元宝再用，不要打草惊蛇。”
　　这里几乎是一片废墟，因为住户全部已经搬走，偌大一块地方只有几杆路灯照明。
　　周穆倾把枪放入怀里，然后拉起陆倾仪的手，他们面前是一道漆黑的深巷，Ray让他们直接向里走。
　　陆倾仪没有拒绝，反而主动握住周穆倾的手。
　　他需要一个安慰。
　　雨已经停了，地上满是泥水和垃圾，周穆倾想了想，指指后背：“地上脏，我背你。”
　　熟悉的口气让陆倾仪猛地捏紧周穆倾的手。
　　和当年他们一起闯入祭坛实在是太相似了，一样的漆黑，一样未知的危险，一样温柔可靠的人。
　　“不了。”陆倾仪打开手电：“直接进去，注意埋伏。”
　　两人各持一支手电照明，陆倾仪更为敏感，所以负责四周探查情况，而周穆倾一边和Ray对话一边照亮前面的路。
　　水洼，乱石，微弱的灯光，紧紧握住的双手，深不见底的巷道。
　　这么多年来，这是两颗心第一次靠得如此之近。
　　两人在一栋约五层高的陈旧楼房前停下，这里倒是一大块空地，两边却都是死胡同。陆倾仪叹了口气：“等会很难撤啊。”
　　“龙潭虎穴也要进去。”周穆倾在陆倾仪手上吻了一下：“倾仪，上去之后可能有句话我就没机会告诉你了。”
　　“什么话以后再说。”陆倾仪径直往前走去，却被周穆倾拉过怀里，一个柔软的东西覆了上来，轻轻一点后移开。
　　“等会儿上去，找机会带浅浅和元宝先走。”
　　陆倾仪推开他，微微有些生气：“这时搞这些乱七八糟的干什么！”
　　说完甩开周穆倾的手向前方走去。
　　“还有一句……我爱你。”
　　细微又带着颤动的声音很快被空气吹散，陆倾仪推开铁门回过头：“你刚刚说什么？”
　　周穆倾苦笑了一下，上前不顾陆倾仪的阻拦再一次拉住了他的手。
　　一层楼，两层楼……漆黑的走廊里只有两个人的脚步声，楼梯间满是杂物和蛛网，周穆倾伸手拦住这些垃圾和脏污，以免沾到陆倾仪身上。
　　突然一阵口哨声由远而近得响起，二人警觉的拔出枪，周穆倾并没有直接用手电照过去，他随手取了脚边的一个空罐子，向声源扔了出去。
　　走廊突然亮了起来，陆倾仪拉着周穆倾迅速闪到一扇门板后，可是出乎意料的，对方没有任何动作。
　　脚步声逐渐远去，看样子是又上了一层楼，而他们所在的楼层已经是最高一层了。
　　周穆倾和陆倾仪二人对望一眼，周穆倾松开陆倾仪的手：“我们把枪交换，我去天台，你先在休息平台上，看情况行事，宝宝有可能就在这楼的某一间房里。”
　　陆倾仪点点头：“不要先伤人，这群疯子，一旦嗅到了血味，恐怕会更疯狂。”
　　周穆倾和陆倾仪换了枪：“倾仪，万事小心，不要冲动……记住我刚刚在下面说的话。”
　　“你也小心。”
　　周穆倾握着枪上了天台，陆倾仪跟在他身后在楼梯前停下。天台前是空空的一个洞口，看着周穆倾高大的身影迅速的消失在那无边的夜色里，陆倾仪差点抑制不住自己想要上前拉过他。
　　他知道前方有什么危险，周穆倾没有什么经验，就算空有一身本领，恐怕在那些疯子眼里也不过是徒增了些挣扎的乐趣。
　　陆倾仪扶着栏杆，气息几乎有些不稳，一幕幕画面闪过他的脑海，长长的甬道，不断下落的石块，还有那些温柔却有力的声音。
　　“不行！”陆倾仪冲上了天台，就在他从洞口跃向天台的那一刹那，一把枪对上他的太阳穴。
　　“果然是夫妻同心。”两盏应急灯亮了起来，Ray缓缓靠近陆倾仪的耳边：“放下你手中的枪，看，你的男人，还有你的孩子都在。”
　　陆倾仪看向对面，周穆倾被两个人用枪抵着，正满脸担忧的看着自己，另有三个人守在一个破烂的沙发边，浅浅和元宝躺在沙发上一动不动，像是睡着了。
　　陆倾仪几乎是在那一刻就要喊出浅浅和元宝的名字，可是看到周穆倾的眼神，他生生得压住了内心的惊慌和仇恨，将对准Ray的枪放下：“孩子怎么了？”
　　“放心，睡着了而已。”
　　陆倾仪又看了看那边，元宝和浅浅的小手似乎动了动，确实是睡着的迹象，他在松了口气：“告诉我，你要什么。”
　　“刀呢？”
　　陆倾仪深吸一口气，从后腰处抽出刀，同时把另一把枪远远得扔了出去。
　　“蝴蝶刀啊……”Ray接过刀，翻来覆去的看着，然后将那刀挑起陆倾仪的下巴：“不知道，你用这把刀割断自己的喉咙会是什么样的场景？”
　　陆倾仪闭上眼没有说话。
　　“Ray，我知道你要什么，你需要钱，需要人脉，需要人支持你掌控SPIDER。”周穆倾看到陆倾仪被威胁，心几乎提到了嗓子口。
　　“哦，确实需要。”Ray看向周穆倾：“这位是生意人，说得在理，可是知道吗？在我杀很多生意人之前，他们跪在地上求我，说愿意把所有的资产给我，可是你问问你的情人，有用吗？”
　　“周穆倾，你……闭嘴。”。
　　“心疼了？害怕了？怕他说错话激怒我？”Ray看向一边守着两个小家伙的四个人：“我早说过，陆倾仪已经动了情，早不是当年的陆倾仪了，你们还要什么证据？”
　　四个人大笑了起来，本邪笑道：“没有Spider，戏也看不了了，不过现在看来，我倒是有个好主意。”
　　“说。”
　　“拿一个孩子换一个现场片子看怎么样？陆倾仪，你不亏，反正也是被周穆倾C.A.O惯了的，想来也不会拒绝，看你的样子就知道S.A.O得很，恐怕这么多人看着会更浪吧。”
　　“好主意！”Ray吹了个口哨：“是不是动了情，从□时的样子更好判断，这里没有大床，就委屈你们在水泥地上将就一下。”
　　“果然了解我，你知道我一向对这个很放得开。”陆倾仪哼了一声，突然嘴角一弯：“但是在这之前，我得看看我的孩子是否受过伤害。”
　　“好，那就请周总去。”Ray用枪抵着陆倾仪走到平台中央，示意另两人压着周穆倾去看孩子。
　　陆倾仪和周穆倾交换了一个眼神，周穆倾冲他温柔一笑，走到了旧沙发边上。
　　浅浅和元宝睡的很沉，周穆倾蹲下来，细细得检查了他们的身体，元宝打了两个小呼噜。
　　周穆倾不禁笑了出来，他在两个宝宝的脸上亲了一口：“宝宝不怕，爸爸来了。”
　　又一个男子大笑起来拉扯起周穆倾：“怎么你也成爸爸了，难道是陆倾仪给你生的？”
　　几人又猥琐的笑了起来。

　　第七十四章 爱恋

　　Ray搜出陆倾仪身上的另一把枪扔在地上：“说真的，还真不放心就这么放开你，你的身上，是不是藏了其他的宝贝呢？”
　　说完手摸上陆倾仪腰部，流连不已。
　　“脱光了不就知道了？”陆倾仪也不动，他朝对面走过来的周穆倾笑着，眼里满是诱惑：“过来。”
　　“听你这么说，我觉得还是不要劳烦你们了。”Ray示意守在沙发边的一对男女过来看住二人，然后一手解开陆倾仪的衬衫。
　　一颗，两颗。
　　周穆倾被压着走近。
　　一步，两步。
　　白皙的肌肤露出出来，Ray色迷迷的摸了几下，然后把手放在陆倾仪的皮带扣上。
　　周围人几乎都屏住呼吸，等待着这一刻的到来。
　　这具衣衫覆盖的躯体下，究竟有着怎样的风情？
　　突然周穆倾顿了一下，然后趁身边两人不备，迅速滚到地上捡起脚边的枪，两颗子弹向应急灯射去，两声玻璃碎裂的声音传来，周围突然一片漆黑。
　　“不好意思，这是闺房隐秘，我不喜欢被人盯着做。”黑夜里传来周穆倾的声音，沉稳又有力。
　　陆倾仪松了一口气，接下来就是保证四人的安全和拖延时间了。
　　“心有灵犀啊。”Ray哈哈一笑，手中火光一闪，一个东西抛向了不远处的一个堆满杂物的棚子，。
　　火光那堆杂物中冒了出来，不时发出“滋滋”的燃烧声，那些杂物多是门窗边框，或是一些边角料，极易引燃，过了一会儿，棚子下便是一片火光。
　　借着火光陆倾仪看见周穆倾又被擒住了。
　　黑洞洞的枪口正对着他的头。
　　“你男人不喜欢，你又不在乎。你说我该听谁的，恩？”
　　“随便。”陆倾仪尽量平和的说道，他不想惹怒Ray。
　　“我一向是很听从别人意见的，既然你说随便，我就帮你们想了一个折中的好办法。不如挑个你喜欢的，你男人又愿意的？”Ray突然把枪抵住陆倾仪太阳穴：“周穆倾，听说你喜欢陆倾仪到了什么都愿意为他做的地步，那么，你愿意为他死吗？”
　　陆倾仪心下一惊，他甚至还来不及向周穆倾摇摇头，就听到一个沉稳的声音响起。
　　“我愿意。”
　　火烧得越来越旺，每个人脸上的表情都看得很清楚，有戏谑的，有疯狂的，有嗜血的，还有那个温柔，爱恋又满含歉意的。
　　仿佛一辈子都诉不尽道不清的情意，仿佛再温柔再亲密的举动都表不明的爱恋，突然在那一刻，陆倾仪感受到了。
　　一个冰冷的硬物被塞进了陆倾仪手里，耳边响起Ray的声音：“他愿意，去吧。”
　　陆倾仪不用看也知道，有枪对准了浅浅和元宝，只要说一个不字，小小的生命就会消失。
　　“我愿意。”
　　又是一声响起，周穆倾的脸在火光中显得格外平静，似乎早已预料到这一刻。
　　是啊，这个人本就该死。
　　陆倾仪想起四年前，正是这个人逼迫自己一次又一次的怀着孩子殊死搏斗，也是这个人伤了宝宝们，让他们身上带着永远去不掉的伤疤，也是这个人，毁掉了自己心中最深的柔情和依恋。
　　可是，他又想起不久前，周穆倾在他掌心写下的字，一字一字，那么认真又温柔，似乎和多年前一样。
　　那个人，陪着自己做游戏，说话，给自己讲很多有趣的故事，还会给自己用草编的小蚱蜢，用树叶吹出好听的曲子，然后告诉自己，会保护自己。
　　他没有食言，在祭坛隧道坍塌的那一刻，他把生的机会留给了自己。
　　头脑已经混沌不清，有一个声音拼命说服自己，杀了他，杀了他，而从心底，又有一股力量逼迫自己放下刀。
　　陆倾仪慢慢向前挪着步子，突然，周穆倾说道：“有刀吗？我想情人之间应该是平等的，我愿意为了倾仪死，倾仪应该也和我有同样的想法。”
　　几人突然爆出笑声，旧沙发边，本几乎笑得拿不出枪：“陆倾仪，你听到了吗？他想挑战你，哟情人相残，更加精彩啊！”
　　Ray也兴奋了：“那就快给我们说愿意的周总拿把刀啊，要最锋利的，谁赢了，我就放谁走！”
　　红发女人从小腿处抽出刀来递给周穆倾。
　　周穆倾接过刀：“来吧。”
　　陆倾仪冷笑一声扑了过去，周穆倾被扑倒在地，他翻了身将陆倾仪压倒在第，挥起刀向陆倾仪刺去，陆倾仪躲闪开了，按住周穆倾肩膀膝盖一提，将他顶落在身旁。
　　两人在地上扭打着，锋利的刀在黑夜里闪着寒光。
　　“快点啊，陆倾仪，你的刀不是很厉害吗？我看就比指甲刀好一点。”
　　“啧啧，也不过如此嘛。”
　　“闭嘴！”两人已经在地上滚了无数圈，突然，在邻近旧沙发的那一刻，两人一齐将沙发扑倒，陆倾仪迅速的将两把刀刺入了旁边站着的二人的心口。
　　Ray神色大变，拿起枪就对准了正拔出刀的陆倾仪。
　　子弹破空的声音响起，距离很短。
　　周穆倾似乎是早预料到这一刻，他在扑倒沙发后就迅速的挡在陆倾仪面前。
　　“不！”
　　周穆倾捂着腹部，又是两颗子弹袭来。
　　陆倾仪眼里只剩下血红色的火光和石块落下的声音。
　　“乖，别怕，我会保护你。”
　　“快往那边跑，快点！”
　　“不要管我！快点跑！”
　　巨大的虎啸声划破天空，剩下的四人惊恐得看着眼前的变化，呆滞得几乎忘了手中的武器。
　　杀意和疯狂让白虎的绿眸变得血红。
　　“快……快射击！”Ray哆哆嗦嗦得握住枪，还没来得及发出一枚子弹，已经被利齿刺穿了喉咙。
　　另几人一边用枪射击一边慌忙向天台口跑去，陆倾仪不顾身上的疼痛，扑过去将那几人斩于自己的爪牙下。
　　满嘴都是血的味道，陆倾仪转过头，奔向周穆倾身边，鲜血慢慢的扩散开来，陆倾仪将周穆倾抱紧在怀里，用破碎的衣服紧紧的按住伤口。
　　“周穆倾，醒醒！”陆倾仪拍了拍周穆倾的脸：“快醒醒！”
　　地上的人没有一丝反应，仅仅动了动手指。
　　“你不是从祭坛里出来了吗？怎么会就这么倒下！周穆倾，不要骗我！”陆倾仪几乎是吼了出来，丝毫不觉湿热的液体已从眼里滑落了出来。
　　一滴又一滴，地上的人突然睁开眼：“倾仪……不要哭……”
　　“你不要说话！”陆倾仪撕下周穆倾的衣服，紧紧得缠住他的腹部：“马上，马上他们都会来了。”
　　“不要哭啊……”周穆倾几乎是费尽全部力气才抬起手来，陆倾仪握住他的手。
　　“闭嘴！”
　　“不要担心，我会保护你……”周穆倾硬撑着想抬起手擦去陆倾仪脸上的泪水，就在此刻，巨大的螺旋桨声从四方传来。
　　“他们！他们来了！”陆倾仪向天空望去，几乎抑制不住自己的惊喜，当他低下头时，却发现怀里的人已经闭上眼睛。
　　手心里，有一圈痕迹还留有那人的余温。
　　又是一段破碎的记忆，恍恍惚惚回到小时候，周穆倾拉过他的手，画下一个图形：“小炎，猜猜，是什么东西？”
　　“是桃子吗？"
　　周穆倾冲他温柔的笑了笑，朝他摊开手：“小炎最聪明了。”
　　手中是一颗糖果，就是不久前，厨娘的儿子吃的那种。
　　到现在他还记得那种滋味，甜甜的，带着一点微微的酸，有水果的清香味。
　　那张糖纸也很美，周穆倾用它折过小船，用它折过花，还和他一起透过糖纸看过阳光。
　　桃子，那怎么可能会是桃子……陆倾仪似乎感觉到手心里的那块皮肤灼热得快要燃烧起来。
　　风中消失的那句话破碎得回荡在耳边，手心里的余温依旧在。
　　那个人却不知道还在不在这世界上。
　　毛茸茸的东西拱了拱他的身体，然后是“呜呜”的声音。
　　对了，他的孩子！
　　陆倾仪睁开眼，两双圆溜溜的眼睛看向他。
　　床边，还有他的父母。

　　第七十五章 遗忘

　　“他，死了？”陆倾仪将两只小白虎抱进怀里，仔仔细细的检查他们是否受了伤，小家伙们被揉捏成各种形状，嗷嗷得向一边的骆仪求救。
　　“元宝和浅浅没受什么伤，就是有几块淤青，还有就是饿坏了，据浅浅说还掉了很多毛。”骆仪抱过元宝，摸摸他的脑袋：“乖点，爸爸在生病。”
　　“他呢？”陆倾仪抬眼看向骆仪。
　　“好吧，倾仪，我问你，如果他死了，你打算怎么办？他没死，你又打算怎么办？”骆仪坐在床边，把元宝放到床上，元宝甩甩尾巴跑到浅浅身边趴下。
　　“问问而已。他死还是没死，已经和我没关系了。”陆倾仪看向窗外，庭院里绿草茵茵，阳光灿烂，却没有什么病人，只有来来回回的身着黑西装的男人和几个医护人员。”
　　这里是一个私人医院。
　　“他没死，不过，也还没醒。”骆仪倒了杯水给他：“你身上是几处小伤，你可以留下来等他醒，也可以跟我们回去，有人在找你。”
　　陆倾仪很顺利的就出了院，韩元在他出院之前送过来几份文件，陆倾仪没有看就还了回去，不用猜也知道里面是什么东西，他也拒绝了小艾请他回周家住的邀请。现在他们两个人之间已经两清了，他不想和他再有纠葛，何况，周穆倾也应该有自己的生活和家庭了。
　　Ray的余党还没有缴清，几人为了安全起见回了cookies下的住处，地方很小，也没有可以玩耍的地方，浅浅和元宝很是忧郁。
　　“爸爸，我们可以出去玩吗？不去很远，而且就一会儿，一会儿就可以了。”浅浅和元宝跑了过来，扑到陆倾仪的膝盖上，两人穿着连体裤，小胳膊小腿儿全露在外面，一眼就可以看到好几块淤青。
　　陆倾仪心口一阵刺痛，他心疼得抱起两个小家伙，摸摸他们身上的伤：“疼吗？那些坏人有没有欺负你们？”
　　“那些坏人是谁呀？”浅浅想了想：“他们有把很丑的刀，恩，然后那把刀就把我们面前的牛奶给弄坏了，结果牛奶就全泼在睡衣上了。”
　　浅浅想到喜欢的睡衣被弄脏，还是很气愤：“所以我挠他了！”
　　“恩恩，我也咬他们了！但是他们力气好大，一会儿就把我提起来了，都挣不开呢。”元宝甩了甩小胳膊：“他们可坏了，还让我们喝水，很难喝很难喝的水，喝完我就不知道了。”
　　小家伙们叽叽喳喳得数落着坏人有多坏，小孩子词汇少，说来说去无非就是“疼”，“坏人”，“讨厌”，可听在陆倾仪心里却是如同霹雳一般，字字击在心口。
　　他一直保护着他们不让他们接触到这些东西，所以浅浅和元宝的世界里，只有三种人，一个是爸爸奶奶，一个是好人，还有一个就是和狗狗一样坏的坏人。
　　比如牵着狗散步的哥哥，比如看着他们可爱就上前要摸摸他们小脸蛋的阿姨，再比如让他们吃胡萝卜的生活老师。
　　他们从来没有接触过他的世界，也一直生活在他的保护下，所以宝宝们说了这么多，都没有一个“怕”字。
　　可是陆倾仪怕，在两个小家伙失踪的那段时间里，他无数次想象等待他的会是怎么样一个情景，Ray的残忍他有耳闻，也许就是一个不小心，宝宝们就可能会成为他刀尖上的玩物。
　　这个圈子里有很多这样的人，四年了，陆倾仪四年没有和这个圈子有过任何交集，却总是有人找上他。
　　“爸爸，你怎么呢？”浅浅看见陆倾仪眼里的水光，摸摸他的脸，然后把胳膊伸到他面前吹吹：“爸爸别伤心，一点都不疼，元宝他胡说！还没有和狗狗打架时疼呢！”说完白白嫩嫩的手指按在淤青上，小脸虽然皱了皱，但是装作一点都不疼的样子。
　　“真的不疼！”
　　“对的对的！一点都不疼，还没有饿肚子难过呢！”元宝蹭了过来，抱住陆倾仪使劲得磨蹭：“最喜欢爸爸了，爸爸不要哭啦。”
　　陆倾仪将他们紧紧抱住，泪水突然就流了下来：“对不起……宝宝，对不起……”
　　外面还有很多事，可是陆倾仪却关在屋里抽了一夜的烟。本来他是为了浅浅和元宝戒掉了的，可是回到这里后，他偶尔也会抽上两根。
　　酒能解愁，可是他不敢醉，所以只有靠烟草来驱散心里的愁闷。
　　他杀了Ray，那些余孽不会放过他，SPIDER也需要他给一个交待，还有研究所的未来，自己和周穆倾说断却不能断的恩爱情仇。
　　Spider等在门外，他的父母等在门外，韩元等人也等在门外，都在给他一个回答。
　　思量了许久，他打开门，憔悴的样子让骆仪吃惊：“倾仪……你怎么了？”
　　“我要找林觉。”
　　“我已经帮浅浅和元宝找一个好人家，他们现在还小，记忆也不会很深。现在，是最后的机会了。”陆倾仪公布了这个消息，一桌子的人突然一片安静。
　　骆仪和林觉已经知道了这件事，收养的人家也很快的找好了，是已经路家一对仆从的后人，也是路归云牵得线。
　　林觉曾问他既然是找好人家，为什么不送回周家，陆倾仪没有说话。
　　周穆倾已经有一个孩子了，他不想浅浅和元宝过去受欺负，没有妈妈保护的孩子，在这种家庭里是很受排挤的。
　　骆涵等人虽说十分惊讶，也搜肠刮肚的想找一个借口把浅浅和元宝留下，可是话到嘴边，却说不出口。
　　因为他们知道自己的处境，也理解陆倾仪的想法――因为深爱，所以必须放手。
　　陆倾仪带着浅浅和元宝见过那对夫妇一次，这对夫妇十分喜欢宝宝，宝宝们也很喜欢他们。
　　“浅浅，把这个饼干盒子收好。”陆倾仪把两个饼干盒递给浅浅，然后把另外两个便当盒放在一边，这是他们不再需要的东西。
　　“我要我要这个！”浅浅抢过两个便当盒：“以后有二宝了，还可以让二宝和元宝剥豆子，我就可以玩了！”
　　元宝哼了一声：“二宝是小宝宝，才不会剥豆子呢。”
　　“小宝宝长大了就可以剥豆子了！”浅浅把便当盒仔仔细细放在箱子里，然后“嘿嘿”得靠近陆倾仪蹭了蹭：“爸爸，你把那只灰狗狗捉回来了，还得带着二宝回来呀，可喜欢二宝了。”
　　陆倾仪没有告诉他们被收养的事，只是骗他们自己要去捉以前研究所的那只狼崽子，让他们在那对夫妇那里先住一段时间，不久就回来接他们。
　　“喜欢二宝还是周叔叔啊？只能选一个。”
　　浅浅和元宝皱起眉，想了半天，元宝咬着手指：“还是二宝吧，周叔叔都是别人爸爸了。”
　　“哼，才不选周叔叔呢，不理他！我要二宝！二宝！”浅浅撒着娇。
　　“那说好了，以后见着周叔叔，不和他打招呼，也不要理他，要不二宝就没了。”陆倾仪捏捏浅浅的鼻子：“拉钩。”
　　“恩恩，要二宝，不要周叔叔！不认识他！不理他！”
　　陆倾仪伸出手，浅浅和元宝伸出小爪子拉了勾。
　　“爸爸，你一定要早点回来呀。”
　　“爸爸，回来帮我买以前吃的，那种很大很大的棒棒糖。”
　　“爸爸，……”
　　“……”
　　陆倾仪送他们到了门口，院子外，那对夫妇的车在等着。
　　“好了，去吧。”陆倾仪蹲了下来，帮浅浅和元宝整了整衣领：“去叔叔阿姨家住要听话，不要再挠别人家的狗狗了，会打架的小朋友别人都不喜欢的。”
　　浅浅和元宝抱着饼干盒点点头。
　　陆倾仪勉强扯出一个笑容，轻轻抱了抱他们：“再叫一声爸爸好不好，宝宝？”
　　“爸爸！”两个小家伙脆生生的叫了一句。
　　听到那句爸爸，陆倾仪再也忍不住了，他收紧胳膊，把浅浅和元宝紧紧搂在怀里，嗅着他们衣领上熟悉的蜂蜜味：“不要想爸爸，知道吗？”
　　“那爸爸你要早点回来！”
　　陆倾仪抱着他们亲了又亲，然后深吸一口气放开他们，又帮他们仔仔细细整理了一下衣服。
　　“去吧，别让叔叔阿姨等急了。”
　　那对夫妇走了进来，牵起浅浅和元宝，小家伙们一步三回头，抱着饼干盒和陆倾仪挥着爪子：“爸爸，早点回来哦。”
　　“爸爸，一定要带二宝回来呀！”
　　陆倾仪背过身去闭上眼，捏紧自己的拳头，不让自己的泪水留下来。
　　这是对浅浅和元宝来说，最好的路。
　　研究所另选位置重建，Spider找了新的靠山，正一步步得收回SPIDER的主导权，陆倾仪决定和他一起回去，解决Ray的问题。
　　在走之前，他去见了小艾，一直关门不见周家人，也不和他们联系，这时却主动去找她，小艾很惊讶。
　　“他醒了吗？”
　　“醒了。不过，他忘记了这些事。”小艾抱歉的看着他：“对不起，我一直想找一个好一点的方式告诉你，但是这段时间都找不到你。你去见见他吧，他很需要你，他知道自己忘了很重要的东西，十分痛苦……虽然我以前不喜欢你，但是，现在，我希望你们能有一个好的结局。”
　　“忘了？”陆倾仪笑了笑：“那就忘了吧，忘了更好，如果有可能，我也希望我能忘了。”
　　“但是你们不应该就这么结束……现在，你还不能原谅他吗？”小艾握住他的手，恳求道：“去看看他吧。”
　　陆倾仪摇摇头：“自从他中弹后，我和他就两不相欠了，我们以前所有的一切，就让它们烟消云散吧。”

　　第七十六章 离开

　　“可是你们还有两个孩子啊！”
　　“我来的目的就是为了他们。”
　　小艾静静得听完了陆倾仪的话，她无数次想开口请陆倾仪和宝宝留下来，可是看到陆倾仪平静却又隐忍的样子，她实在没办法开口。
　　她知道陆倾仪对这两个孩子爱逾性命，为他们考虑的自然是最好的路。
　　而周家亏欠三人许多，他实在没有立场再开口。
　　“宝宝们，我们可以去看看他们吗？只是看看而已，不打扰他们的生活。我弟弟他头部的伤并不严重，或许明天，他就会想起来了。倾仪，真的不能给他一个机会了？他真的爱你。”
　　陆倾仪站了起来：“有些事不是爱不爱我就能解决的，如果他想起来了，告诉他我祝他幸福，也让他忘了我吧，他也应该有自己的家庭了。”
　　“我没听懂……什么叫祝他幸福？让他忘了你？去拥有自己的家庭？这怎么可能？”小艾猛的站起来想说些什么，可陆倾仪却朝她微微一笑后推开门离开。
　　“希望周小姐遵守自己的诺言。”
　　陆倾仪去找了韩元，周穆倾手里应该还有自己和宝宝们的东西。
　　元宝喜欢的玩具车，浅浅喜欢的儿童霜，一只存有照片和音频的手机，还有一张看起来很奇怪的照片。
　　照片是他以前挂在别墅墙壁上的那张，他搂着浅浅和元宝在游乐园里照的。
　　而现在，照片上多了一个人。
　　“小蝴蝶，看什么呢？”Spider大大咧咧的走过来，想要看陆倾仪手中的照片，没想到陆倾仪却手一捏，将那照片握在手心。
　　“有烟吗？”
　　“小蝴蝶，你看你几年不做事终于连烟都买不起了。”Spider掏出烟盒和打火机扔给他，然后转头走向不远处的直升机：“给你十分钟，如果你真的是和我齐名的那个人，那么忘掉一切，和我走。”
　　硬硬的照片纸捏在手心，仿佛有尖锐棱角一般刺得手心生疼，陆倾仪没有再展开它，几天来，他抹去了自己和宝宝们的一切痕迹，唯独留下这张照片和糖纸。
　　那天的阳光是什么样子的，草地有多绿，宝宝们笑得有多开心……一切都已经烙在他心里。
　　现在，一根烟的时间，他要把它们全部从心里挖出来扔掉。
　　细长的烟燃烧着，直到烟灰烫到他的手，陆倾仪才意识到，自己已经是一个人了。
　　又和从前一般，喝酒，飙车，狂欢，蝴蝶刀无情的刺进一个又一个人的身体，醉生梦死，直到某一天死在某个无人知道的角落。
　　火苗突然一下蹿起，两个燃烧着的纸团掉落在地，陆倾仪扔下烟头，转身离开。
　　再见了，宝宝们。
　　再见了，周穆倾。
　　小艾没能拦住陆倾仪，陆倾仪的几句话被她翻来覆去的咀嚼，也没有发现一个所以然出来。
　　若说陆倾仪没原谅周穆倾，那么那天晚上她看到的眼泪是怎么回事？若说原谅了，既然以往的一切都烟消云散，那为什么会没有重新开始的机会？
　　“你怎么又叹气了？”周穆倾头裹着纱布，肩膀腹部也被厚厚的纱布缠住，那天他中了三弹，一弹腹部，两弹在肩上，身上无数处擦伤和钉子之类尖锐物体的划伤，连头部也被硬物磕到。
　　“你说你磕哪儿不好，怎么就磕到头了？”小艾几次想把全部的事告诉自己弟弟，可是想起陆倾仪让自己做出的承诺，却又无法开口，她也怕周穆倾受了刺激，伤得更重。
　　陆倾仪知道她心中有愧，所以他没有先去找韩元，而是第一个找了自己，并且告诉她，自己也不会再去见浅浅和元宝。
　　周穆倾暴躁得想抓头，可手一摸到脑袋就被小艾抓住：“干嘛呢？想当残疾啊？”
　　“这不是什么都想不起来了吗？”周穆倾如同一头暴躁的狮子，他用力捶了一下床，结果肩上的伤口疼得他俊脸一皱，当下就吼了出来：“我要见……”
　　“见谁？”小艾心里一喜。
　　“我怎么知道见谁？”周穆倾更烦躁了：“韩元！”
　　韩元立刻溜了进来。
　　“我这几个月都和谁在一起？”
　　“老大，我在欧洲陪艾姐，所以真不知道呢。”
　　“陈戈！”
　　“不清楚。我管外勤。”
　　“安德烈！”
　　安德烈嘿嘿嘿跑了进来：“我知道！我知道！”
　　四双眼睛盯向他。
　　安德烈喵了一声，朝外面吹了一声口哨，一个人抱了只通体雪白的波斯猫进来，这只猫仿佛刚睡醒一般，形态慵懒，绿眸里却又带着傲气。似乎并不满抱着自己的那人，那波斯猫轻盈一跳，落在周穆倾病床上，懒懒得朝周穆倾哼了一声，周穆倾乖乖得移了移脚，波斯猫这才优雅得趴下，然后低头无视所有人的注目礼继续睡觉。
　　韩元傻了，他哆嗦着叫了一句：“大嫂？”
　　那波斯猫抬起绿眼看了一眼他，然后闭眼继续睡觉。
　　“什么大嫂？”周穆倾皱起眉，但是看向这波斯猫的时候又有几分轻柔和疑惑。
　　好熟悉的感觉。
　　“这只猫，名字就叫大嫂！因为他很大嫂！”安德烈摸了摸脑袋,又加了一句：“韩元取得。”
　　“真的？”周穆倾狐疑得看向安德烈，安德烈眨了眨眼：“头儿，真的，刚刚韩元叫它大嫂它不就应了吗？”
　　“我管它叫什么，这几个月，我就和这只猫一起？我从不养宠物。”
　　“不是猫，是大嫂。”安德烈小心翼翼纠正道。
　　“……”
　　“行了行了，全部出去，穆倾还在养身体，你们都在这瞎搅和什么？”小艾向韩元说道：“把这猫抱出去。”
　　“猫留下，你们三个出去。”
　　三人灰溜溜出去了。
　　安德烈一出门就被韩元揪住：“这猫，真不是大嫂？”
　　“嘘！”安德烈连忙捂住韩元的嘴，然后东张西望得看了看四周：“他就叫大嫂，名字再改头儿就得怀疑了！”
　　“没事你抱只猫来干嘛？明知道老大有找替身的前科，你就算要找一个，起码也得是个人啊，你找只这么像大嫂……不不不，是这么像陆倾仪的猫，万一老大他，那个，恩，兽性大发闹出些丑闻出来怎么办？”
　　安德烈黑线：“你想太多了。”
　　“我想得很多？这明显是苗头不对，我们出来，猫留下，他以前从不喜欢这些毛绒绒的东西。”
　　“他过去还养过蛋蛋和皮皮呢！”
　　“那是简少爷……算了过去都不说了，那到底是他孩子。这猫公的母的？”
　　安德烈伸出手，比了个小剪刀。
　　“这猫哪儿来的？”陈戈忍了半天，安德烈和韩元叽叽咕咕一大堆，都没说到重点。
　　“对了！”安德烈从口袋里掏了很久，掏出一张纸条：“英文不太认识，给念念。”
　　陈戈接过纸条一看，脸立刻就沉了下来，安德烈凑过来：“快给念一下！”
　　“你知道这猫哪里来的吗？”
　　“我早上在门口取牛奶时，这猫就在我门口了。”
　　陈戈的冰块脸差点崩了：“这猫是Spider送的！” 韩元和安德烈立刻紧张起来，Spider这人做事向来随心所欲，这猫身体里揣个炸弹都有可能。
　　“到底说了什么？”韩元凑过来看纸条，结果不看还好，一看心情就复杂了。
　　信上说的是Spider这几年来一直找不到陆倾仪，觉得生活没有寄托，就养了只和陆倾仪很像的猫，然后听说陆倾仪和周穆倾两人暧昧不清，陆倾仪又变了很多，不再是他心中的小蝴蝶，于是很生气云云。现在陆倾仪又要变回来了，而且答应和他一起走，他感觉世界又很美好了，为了感谢如此美好的世界，他决定把这猫送给周穆倾，让周穆倾体会一下当初他心里的苦闷和难过。
　　这猫就是活生生的挑衅啊！
　　三人心情都复杂了，且不说这猫已经给了周穆倾，就算没给，也是个烫手山芋，这猫要是饿瘦了掉毛了Spider又一时兴起回来找他们要这只猫，还得有大麻烦。
　　“找艾姐定夺吧……”

　　第七十七章 猫

　　“这猫是Spider给的？”小艾找了个借口出了病房，特意来找安德烈问这猫的事。
　　这只猫给她的感觉太像陆倾仪了，而且她也见过了一些奇事，所以不得不做一些联想。
　　安德烈给她看了那张纸条：“您看怎么办啊？”
　　小艾把那张纸条仔仔细细看了几遍，然后皱起眉来。
　　她这些天也被一堆事搅得头疼，她不能说，但又不想把事情隐瞒，就仿佛一杆放着两满杯水的天平，只要一个不慎，天平就会倾塌，杯碎水尽。
　　但是这只猫说不定是个契机，能够引导事情出现好的转机，。
　　小艾决定干脆顺其自然，任其发展。
　　“猫我们不管了，穆倾的事我们也不要管了，一切让他自己去想，我们不要多嘴，做好自己的工作就行。”
　　这只名叫大嫂的猫就这么走进了周穆倾的生活，周穆倾不久出了院，家里的变化让他大吃一惊，儿童房，滑滑梯，好像家里已经有小朋友了一般。
　　问起韩元来，韩元毫不留情的卖了小艾，说这都是小艾的主意。
　　周穆倾想到小艾爱侄心切，也就释然了。
　　他住了很久的院，公司里的文件也堆了不少，忙起来几乎是脚不沾地。
　　偶有闲暇，他会皱眉注视着一边晒太阳的波斯猫，仿佛想从那只猫身上找到些记忆。
　　众人眼里，周穆倾对这只猫时是喜欢到了同寝同食的地步，走到哪里都要带着，连不少小报记者都盯上了。
　　而另一边，猫的原主人郁闷了。
　　他的小蝴蝶人回来了，心没了。
　　陆倾仪自从回了SPIDER后就一直沉默寡言，除了基本的交流外，几乎没有其他多余的话。
　　吃饭，睡觉，出任务，然后就是跑到不远处的海边吹风发呆，仿佛只要一直眺望那天际线，可以看见自己相见的人。
　　“午餐。”Spider把食物放在陆倾仪身边，陆倾仪把腿翘在桌上，向后仰倒在椅背，脸上盖了一本兵器杂志。
　　“恩？多谢。”陆倾仪拿掉脸上的杂志，然后放下腿，坐直了身体拿过午饭。
　　“中餐，喜欢吗？你又不告诉我你喜欢吃什么，我随便点的。”Spider扔过来一罐啤酒：“晚上一起出去，最近发现一家不错的店。”
　　“你去吧，我不想出门。”陆倾仪打开快餐盒，是排骨。
　　记忆里有什么东西浮现出来，陆倾仪低头咬了一口，生生把回忆压了下来。
　　“为什么不去？”Spider走了过来：“为周穆倾守身如玉？”
　　陆倾仪扔下筷子，脸沉了下来：“说话注意点。”
　　Spider勾起陆倾仪的下巴：“陆倾仪，骗自己好玩吗？骗我们好玩吗？是谁说忘记过去的，结果你看看自己，你爱上他了对不对？"
　　“我说过的话自然会算数。”陆倾仪冷冷得看了他一眼，扒掉他的手向门外走去。
　　“我真的很讨厌周穆倾，我知道他有手段，甜言蜜语鲜花钻石勾得无数人倒贴，可我没想到，连你也动了心，陆倾仪，你太让我失望了。早知道如此，我就应该杀了他，不过现在也还有机会。”Spider拔出蜘蛛刀在手里把玩着：“一想到要杀他，我就很兴奋，毕竟干掉周家的当家，还是很有挑战性的。” “能找到好方法做得干净就去做，在这里说有意思？”
　　Spider摇摇手指：“我和你不同，我不担心后来的影响，我只要那人死的结果。大不了我带着我的刀浪迹天涯，反正我一个人过惯了，我也没奢望要过什么安稳的生活。”
　　对面的墙壁突然发出一声脆裂的声音，陆倾仪抬头一看，Spider的蜘蛛刀钉在墙壁上挂着的时钟中心，身后传来Spider漫不经心的声音：“小蝴蝶，何必给自己找不开心，认命吧，下辈子投胎做个普通人，这辈子就这么过。你看你消失了四年，到头来还是只有你的蝴蝶刀陪你，你还奢求什么？想学你母亲？想学你母亲那也得有个像你父亲一样的人来接受你。周穆倾会放弃一切陪你，或是光明正大的和你在一起为你承担无数压力和风险？他可是个够精明的商人，若他真心愿意，你现在也不在这里了。”
　　“你倒是很有经验嘛。”陆倾仪突然一跃，从墙上拔出蜘蛛刀，然后得在手里转了两圈，眼里说不出是怒意还是笑意：“这是在劝我及时行乐？心意我收到了，但是我的生活，不容别人置喙。”
　　说完蜘蛛刀擦过Spider的脸颊，没入身后木柜中。
　　Spider气急败坏：“你去哪里啊小蝴蝶！”
　　“去吹风。”
　　最后一个字已经飘散在风中，看来人已走远。
　　Spider气得牙痒痒，拔出刀就开始割桌子：“死周穆倾！老子割割割割割割！你他妈的给小蝴蝶下了什么蛊！等老子把这边的事解决完了，第一个就解决你！把你弄残了塞笼子里送小蝴蝶，看他还喜欢你！然后我给小蝴蝶找个比你更强的高帅富，气死你！”
　　一张桌子被削掉了四分之一，Spider越想越生气，特别是想到自己还送了周穆倾一只猫，更是捶胸顿足起来，当下翻出电话拨给了远方的谈影。
　　电话响了许久，Spider一口气郁结在心，接通后就是一顿痛骂，可怜的谈影睡的迷迷糊糊，
　　又有任务在身，一接电话一通噼里啪啦的英文炸在耳边，吓得他以为遇上什么大事了。
　　“Chi……Chinese”
　　“你有没有一点用！不是还留过学，怎么还是听不懂？”
　　一听到对方那拗口的中文就知道是洋鬼子，谈小影得意的从床下爬起来，开始卖弄自己引以为傲的中文。
　　“阿猫阿狗和尚呼？”
　　“真不愧是我的小奴隶，快！！快去给我找周穆倾把那猫拿回来！”
　　“你你你……你谁呀，谁是你奴隶？”谈影听到周穆倾三个字爪子又一抖，思忖着是不是要给自己姐姐大哥电话。谈家最近和周家关系紧张，他那神龙见首不见尾的表哥谈令凡又不见了，也不知道是不是周穆倾搞的鬼。
　　那边没了声响，不一会儿，几张照片传过来，谈影一看变了脸色：“你想干什么！”
　　“不想这几张照片给别人看见那就给我把周穆倾家的那只波斯猫搞到手，最好再给他灌点药，不要弄死，弄残就行，算了算了，想你笨手笨脚的弄死了怎么办，先把猫搞到手。”
　　“你要那猫做什么！”谈影知道Spider做事一向不着调，随心所欲惯了，要是这次按照他的想法做了，下次不还得弄点更大的乱子出来。
　　“那本来就是我的猫！小小蝴蝶！周穆倾这没脸皮的抢了我的小蝴蝶又抢了我的小小蝴蝶！”那边呼呼直喘气，看来是气得不轻，不一会儿又是几张照片传来：“你不是很有能耐吗？一只猫就难倒你了？”
　　谈影年轻气盛，最经不得激将，特别是一看到自己屈辱的照片，更是血压猛升，头脑一热就蹦出几个字来：“就是那只波斯猫？哼，就算是人我也给你搞到手！”
　　那边满意得挂了电话。
　　谈影捧着手机刷刷刷把那几张照片删了，然后下了床推开窗透气，刚刚可被气得不轻。
　　结果晚风一吹，脑子就醒了――刚刚答应了Spider什么？偷猫？周穆倾手边的那只猫？
　　谈影立刻蔫了，后悔得恨不得去撞墙。
　　这只波斯猫最近实在是太出名了，周穆倾身边从来没缺过伴侣，这些伴侣也是各类小报追逐的对象，而这些日子，让各小报记者几乎瘫倒的是，周穆倾身边出现的不是名媛淑女，也不是当红小生，而是一只波斯猫。
　　跟着周穆倾去上班，开会，甚至赴宴，然后是周穆倾陪着这猫做美容，给这猫买各种玩具衣服，简直是当情人一般疼爱。
　　就在这猫正当宠的时候，去偷也好，抢也好，还是要也好，这不明摆着挑衅周穆倾吗？
　　谈影傻傻的看向窗外，月明星稀，明天是个好天气，可是谈影怎么都觉得，暴风雨即将来临。

　　第七十八章 苏醒

　　“老大。”韩元支支吾吾的叫了一声周穆倾，周穆倾从文件里抬起头。
　　“什么事？”
　　韩元递过来一叠花花绿绿的小报，上面大幅刊载了一只波斯猫的照片，仪态慵懒，举止又高傲，正是周穆倾桌边假寐的那一只。
　　周穆倾大概翻了翻就把那叠报纸扔一边了：“也不是没被写过，这么紧张干什么？”
　　“老大，你再仔细，恩，看看？”韩元擦了把冷汗，这报纸今早小艾和他们都看到了，本来周穆倾上小报很正常，可是这里面的内容太不正常，或是说太敏感了。
　　这些三流畅销报纸整版的介绍了这只波斯猫，从来历品种到将来，再到分析这只波斯猫受宠的原因，七嘴八舌，讲得是玄乎其玄。
　　而最多的猜测却是和四年前周穆倾被刺一事有关。
　　绿眼，雪肤，貌美，周穆倾四年前找人一事虽不在明面上，但是坊间流传甚广，猜测也颇多，大家对这位神秘的美人好奇心极高。可是时间终将湮没一切，这事也只为周穆倾的风流史上添了香艳的一笔，并没有掀起多大波澜。
　　而现在，这件事却又因为波斯猫而重新成为了众人茶余饭后的谈资。四年前有一篇很有名的文章分析到这位神秘美人时做了诸多联想，引用了很多神话传说，最后再经过加工润色，让这事竟然有了几分奇幻的味道，神女救落难英雄又自荐枕席，然后因为身份原因不得不洒泪回天上。
　　周穆倾讨厌毛绒宠物这也是众人皆知的，现在却又对这只猫宠爱有加，这猫说起来也算绿眼雪肤貌美，而且给人感觉颇为高贵神秘。
　　这座城市自古来信奉神明，更有路沈谈三大氏族，前段时间更有第四祭坛一事，于是有人就又写了篇文章，关于这猫和那位神秘美人的。
　　早上看到这篇文章时小艾几乎惊出了一身冷汗，虽说这文章的走向是引导众人联想周穆倾和波斯猫的不正常关系的，但是其间各种猜测却和陆倾仪一事极为吻合。
　　小艾第一反应是谈家的人借此发难，可是若真是谈家人有这个心思，恐怕事情不局限于此，她和谈芸也有约定，双方不谈谈令凡陆倾仪等事，所以谈家不会先开这个口。小艾一时也不知道怎么办，只有让韩元先把报纸给周穆倾看看。
　　周穆倾又仔细翻了一下报纸，结果不看还好，一看脸色就变了。
　　韩元心里一咯噔：“老大？”
　　“把这人找出来。”周穆倾脸色很难看：“立刻。”
　　韩元做事还是很有效率，几个小时后，谈影背着小挎包被拧到周穆倾办公室前。
　　韩元担心事有牵连，问了谈影几句话，结果谈影一字不提谈家，一心就问猫在不在周穆倾办公室。
　　“你想干什么？”韩元警觉的问道。
　　“我……我想要这只猫。”谈影偷偷的看了一眼韩元：“你说有可能不？”
　　“你要这猫干什么？”
　　谈影愁眉苦脸：“我一朋友爱上这只猫了。”
　　“……什么朋友？”
　　“哎呀其实也不算朋友，但是他握有我的小秘密，我必须偷到这只猫……要不他就把我的小秘密说出去。”
　　韩元冷汗，这不就是小孩子玩得把戏吗？他打开门：“进去说话注意点，最好不要随便说话，态度陈恳，老实认错，老大看在和你们家的交情上也不会为难你的。”
　　谈影垂着头就跟了进去。
　　一声轻轻的猫叫声响起，谈影惊喜的一抬头，正对上波斯猫绿莹莹的双眼。
　　难怪叫小小蝴蝶，还真像，谈影摸了摸小挎包，里面有他救命的法宝。
　　“坐。”周穆倾把烟摁灭在烟灰缸里，居高临下般看着谈影：“承蒙你谈大记者的厚爱，我可是为这些杂志添了不少收入。”
　　周穆倾示意一边的陈戈把厚厚一摞报纸放在谈影面前，谈影翻开第一张就冷汗了，周穆倾这是在算旧账。
　　谈影本来想着按照以前的套路，周穆倾虽不会把小报的事挂心上，但是多多少少还是有些影响。于是他决定用舆论力量让这猫尽快失宠，然后再请人出面把这猫买下。
　　谈影绞尽脑汁的想把周穆倾塑造成有特殊癖好的人，为此引经据典，还用了自己以前的文章，到最后完成时感觉自己都快被说服了。
　　“嘿嘿。”谈影决定傻笑。
　　“以前也就算了，那也算真相。那么现在你写我和我的猫，这么毫无凭据的事，用上这么搏人眼球的文章，是为了那些稿费，还是另有目的？”
　　“没钱花了嘛……”
　　“没钱花？那很简单，我给你钱，你帮我把所有的事都解释清楚。”周穆倾翘起腿：“要多少？十万？一百万？还是一千万？”
　　“不不不，哪敢收您的钱啊。”
　　“自己惹的事，自己解决。若是解决不了，我想我还是去找你姐姐比较好，问问她是怎么教育你的。”
　　“不关我姐姐的事！”谈影跳了起来，指着一边的波斯猫说道：“我就想要你这只猫！”
　　“可以，这只猫加一百万，只要你澄清这件事，我给你。”周穆倾站了起来，走过来拍拍谈影的肩：“当然，你得保证我在街上听不到一个人谈论这件事。”
　　“你你你……你威胁我！”谈影小脸憋得通红。
　　“威胁你？”周穆倾冷冷一笑：“韩元，帮我联系谈芸。”
　　韩元和陈戈突然悟了，周穆倾是准备借谈影的事来对谈家有所动作。
　　周谈二家虽然关系紧张，但是陆倾仪和谈令凡一事已有约定，谈令凡又再次失踪，周穆倾若有心，现在是个绝佳时期。
　　谈影紧紧捏着自己的小挎包，手心里满是汗：“周穆倾！你这人不讲义气！阴险！狠毒！落井下石！暗箭伤人！你你你……你不要怪我翻脸！”
　　韩元和陈戈心一惊，不知道谈芸有没有交代过最好不要在周穆倾面前主动提起陆倾仪，这也是当时约定之一，周穆倾和陆倾仪的事知道的人虽少，谈影可是知道不少的。
　　谈影紧紧握住手里的包，脑里闪过千万的念头，手准备翻开包，但想到自己姐姐的嘱咐又放了下来。
　　“还翻脸？怎么翻？”周穆倾又坐回办公椅，抬头示意了一下谈影的包：“包里有秘密武器？拿出来我瞧瞧。”
　　谈影把包捏得更紧了，没想到周穆倾如此敏锐，一眼就看出了包里有东西。
　　“我答应你，一百万我不要，我只要这只猫，你先给我半个月。”
　　“半个月？”周穆倾冷哼一声：“半个月我需要找你？”
　　“那你要多久？”
　　“三天，三天内，我不能再看到听到这个消息。”
　　谈影气得满面通红，手揉得包里的东西作响。
　　周穆倾目光如鹰，直直盯着谈影的包，包里有东西，而且是能威胁到他的东西。
　　“东西拿出来，五天。”
　　“三天就三天。”谈影气冲冲的拉开门：“走了！不送！”
　　“等等。”
　　门口的保镖拦下谈影。
　　“还有什么事？我都答应你三天了。”谈影转头。
　　周穆倾神情很是悠闲：“凭据呢？你跑了怎么办？”
　　“我怎么会跑？”
　　“口说无凭，包留下。”
　　谈影瞪大眼睛，突然意识到周穆倾绝对不会轻易放了自己，他咬牙切齿的转过身，从包里掏出一叠照片向空中一撒：“周穆倾你不就是要看吗？给你哈哈哈气死你！我就是要你这只猫！我那里还有更多你要不要看？”
　　照片纷纷扬扬从空中落下，周穆倾猛然看见照片上的人，瞳孔猝然收缩，一阵剧痛袭向他让他几乎站立不稳：“这照片，你哪里来的？什么时候拍的？”
　　陈戈按住谈影，韩元跑过去扶住周穆倾：“老大？老大！快联系医生！”
　　周穆倾一手按住头，一手捡起一张照片，那是一张在超市的照片，他推着手推车，一边有两个可爱的小宝宝，他的身边，还站着一个身材高挑的男人。
　　头脑里似是有什么破茧而出，心口如同重锤击中一般钝痛，他咬着牙看向谈影，硬生生逼出三个字：“他是谁？”

　　第七十九章 迷局

　　“喵～”
　　陆倾仪一进门就发现Spider蹲在地上和一只波斯猫大眼瞪小眼，宿舍里还有好几只同样的白毛绿眼猫，都是Spider这几天弄来的，而且整天对着这些猫神神叨叨。
　　“这里不许养宠物。”陆倾仪把杂志扔给他，掉头就走：“别到时候又拔枪来压说你的人。”
　　“小蝴蝶！等等！”Spider叫住他。
　　“什么事？”陆倾仪回头看了他一眼。
　　Spider抱起手边那只猫：“你看它像你吗？”
　　门被重重关上。
　　笔记本传来叮咚一声，又有新邮件到了。
　　Spider把手中的小小蝴蝶3号放下，打开门确定陆倾仪走远了，这才回到宿舍收邮件。
　　自他让谈影去找周穆倾要小小蝴蝶后，已经过了快一个月，哪知道猫没要着，却闹出了更多的事。
　　他至今都记得接到谈影电话那一刻的震惊和心痛，谈小影抽抽噎噎的给他说，他的小小蝴蝶在周穆倾那里不见了！
　　Spider气得当场就要从床上跳起来找周穆倾去算账，结果谈影又吸着鼻涕告诉他，自己也有错。
　　谈影发过来一张报纸截图，告诉他自己当时为了要猫，就在小报上发了一篇文章，大意是周穆倾和这猫有不正当关系，还瞎编了一个故事，大意是这猫它不仅仅只是一只猫而已。
　　结果自己乌鸦嘴了。
　　几天后，周穆倾那只猫不见了，取而代之的是一个绿眼的少年，而且周穆倾对他保护得很紧，外界几乎没有消息，自己是在姐姐谈芸那里看到照片的，谈芸对这个事似乎有些上心。
　　其余就没多说了，Spider知道谈影出身的家族颇为神秘，有些事不大好说。
　　当晚Spider失眠了一夜，小小蝴蝶的消失让他心痛万分，小小蝴蝶竟然在周穆倾那里有了变化则让他更是火冒三丈，就算要变也得在自己身边变，自己可养了小小蝴蝶好几年！
　　Spider对这些事很敏感，他查了很多资料，还弄到了好几只猫，心里盼望着这些猫在某一天清早从小小蝴蝶1号2号3号变为小蝴蝶1号2号3号，但打从心里又希望这事是假的，凭什么便宜都让周穆倾占到。
　　他打开邮件，谈影发过来两张照片。
　　Spider一看到照片就傻掉了。
　　这个少年脖子上有一块小小的圆圆的疤，那是小小蝴蝶也有的。
　　Spider拔腿跑了出去。
　　射击室里，陆倾仪正带上耳机，就看到Spider慌慌张张的跑了过来：“小蝴蝶，快快点！过来！”
　　“什么事？”陆倾仪把枪装上子弹，看着Spider的样子有些好笑：“有人追杀你？”
　　Spider的脸立刻变得严肃：“怎么可能！”
　　“有什么事大惊小怪的？”
　　“我觉得我面临两件大事，第一件，我发现了一个惊天大秘密，或者，我可能被牵扯进一个惊天大秘密里了。”
　　“什么大事，说来听听？”陆倾仪一边漫不经心和他说话，一边把枪对准不断闪过的人形靶子，枪声响起，正中红心。Spider口中的大事多半无聊，或者是他在鬼屋发现奇怪的影子，或是他昨晚梦见耶稣对他笑了，总之都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　“你听说过，猫会变人吗？”
　　陆倾仪手突然一歪，子弹射偏：“你说什么？”
　　“一只猫，他变成了一个人！”
　　“你从哪里听说的？”陆倾仪沉下脸。
　　“是我亲眼所见！”看见陆倾仪第一次听到他说的大事这么关心，Spider突然感觉颇为自豪：“绝对没错！”
　　“这里发生的？”
　　“那倒不是。”
　　“是那个地方？”陆倾仪问道，但是心中又觉得有些好奇，Spider这段时间并没有离开过。
　　“哎，本来不想让你知道的，不过还是让你看看吧。”Spider无奈的耸了耸肩，他一点都不希望陆倾仪看到关于周穆倾的一点消息。
　　两人回了宿舍，Spider打开那封邮件，又把小小蝴蝶的照片调了出来：“这只猫，是我养的。我之前把它送给了周穆倾，然后又觉得心里不舒服，于是让谈家的一个人去要回来，结果还没出手，这猫它不见了，周穆倾身边出现这个人。”
　　“这你就相信了？”
　　“这人脖子上有和小……不，是这猫一样的疤痕。”
　　陆倾仪沉默了一下：“我出去打个电话。”
　　赫正还留在那边，为的是防谈家以及谈令凡，刚刚Spider的口里，提到了谈家人。
　　虽然自己能变身是活生生的例子，但是这猫他是万万不信的。这事是人为的几率比较大，至于目的，他还没猜到，不过，应该和自己有关。
　　“周穆倾，恢复记忆了？”
　　“浅浅和元宝那里，没有出现过任何一个周家的人。”
　　周穆倾若是恢复记忆，第一个去找的应该是浅浅和元宝。
　　“你确定，没恢复？”
　　“我不清楚，不过他最近作为是有些疯狂。你是在说那只猫的事吧？这事刚开始我也觉得很奇怪，后来我去蹲了点，发现有奇怪的人出入那里，每次进出时，周穆倾的姐姐和安德烈都在门口闹，不过被人拦住了。”
　　“什么奇怪的人？”
　　“SPICE以前的地下研究室有关的人。然后，周穆倾的姐姐最近到处在找你和林觉，我想应该也和SPIDER有联系。”
　　“好了，我知道了。”陆倾仪深吸一口气，挂了电话。
　　SPICE的地下研究室，那是周穆倾为了研究三家的秘密而设立的，周穆倾，是活着从祭坛走出来的人。
　　陆倾仪回了宿舍，一屋子的猫叫得让他心焦：“有人找过我？”
　　Spider抬起头：“你不是说什么人都不见吗？”
　　“是个女人？找了我多少次？”
　　“是个女人，打了电话，后来又发邮件，感觉好像有很急的事，都要哭出来了。怎么了？”
　　陆倾仪没有说话，许久，他才吐出一句话：“我们去要你的猫。”
　　他知道自己在周穆倾心里留下了怎样的刻痕，但是他不知道这些刻痕还剩下多少，也不知道周穆倾的头伤得有多重，若是周穆倾因为他的那些残缺记忆而有什么疯狂举动，他想自己不能袖手旁观了。
　　两人回去后第一件事就是联系谈影，结果谈影没联系上，谈家门前安了不少人，估计谈影是被扣住了。
　　两人又去找了赫正，赫正似乎对陆倾仪的归来丝毫不惊讶：“周穆倾，把他姐姐软禁了。”
　　“他们两人关系不是一直很好，怎么可能？”陆倾仪愕然。
　　“周穆倾变了很多。”赫正把一些照片和杂志递给陆倾仪。
　　短短几个月，周穆倾变得几乎让陆倾仪几乎认不出来，周穆倾一向对前情人颇为照顾，却对梅宁当时背叛他有了孩子一事大发雷霆，梅宁被迫放下正当红的事业远走他乡，简澈也搬了家，据说是住在周穆倾安排的房子里，时时受人监控，以防止和简家有联系。对简正荣的打击更是疯狂，几乎是不留余地，也不给自己后退的机会。
　　照片上周穆倾虽然在笑，却笑得极冷，没有了一丝人情味。
　　“有没有机会接近他，或是联系上小艾？”
　　“几天后，他生日，周家会办舞会。”
　　床上放了好几件女式礼服，Spider美滋滋的拿起一件在穿衣镜前比了比：“这件好！没胸也能穿！”
　　陆倾仪皱眉研究着周宅的图，他也去周家蹲了几天，本想着如果遇见了SPICE的人可以直接打探消息，不用和周穆倾碰面，没想到出入的都是舞会的筹备人员。
　　直觉告诉他，若是再次遇上周穆倾二人会发生点什么，但是若是真的没办法，舞会是最好的选择。
　　“小蝴蝶，你要穿哪件？”Spider凑了过来：“快点来选一件。”
　　“你还要不要猫了？”陆倾仪扶额，Spider有扮装癖他是知道的，这也是他不愿意和Spider去这个舞会的原因，因为Spider一定会拉他扮女人。

　　第八十章 请君入瓮

　　不穿这衣服怎么找猫？”
　　“两者之间有必然联系吗？”陆倾仪把手中的图纸往Spider面前一扔：“我们进去只为确定一件事，就是你的猫是不是真的变了人。这事不用你出手，我去过那里，该去哪里找我比较清楚，你负责掩护我，我们要尽快撤离那里，不要打草惊蛇。”
　　“那我的猫怎么办！”
　　“事情一样一样来，要带走你的猫还查探消息却不惊动任何人，你有把握？”
　　“那我们怎么进去？”
　　陆倾仪指着图纸：“首先，干扰那里的监控系统，而且是内宅的监控系统。周家请了园艺公司的人，他的卧室内外会定期更换装饰的植物，舞会前期是肯定会换的，这你就不用管了，赫正会想办法。然后舞会当天，你先找机会破坏掉大厅的一部分给排水设施，然后在他们用内宅的洗手间时再找机会破坏内宅的，这种公司外聘人员多，我会事先混进工人里面。你还有一个任务就是缠住周穆倾的那几个手下，其余该怎么办就怎么办，等宾客都离开时一起离开。你可以多打听些相关消息，这样也利于我们把你的猫拿回来。总之，一切巧取，不要暴露自己，也不要随便伤害别人。”
　　“什么武器都不带？”Spider翻了个白眼：“还真是去参加舞会的？”
　　“你可以这么想，所以想扮女人也好，扮男人也罢，我不会拦你。”陆倾仪从一边的包袋里取出一套水电工的工装，周家装修极为考究，洗浴洁具甚至管道都是请的专人保养维修，这才给了他可乘之机。
　　Spider瞥了一眼那套工装，蓝灰色制服，衣料粗糙，设计单调又乏味，再看看陆倾仪那一身价值不斐的打扮，摸了摸下巴：“难得看你穿这种衣服，肯定别有韵味。”
　　陆倾仪脱了外套换上那套工装：“你也把衣服换了，挑一套普通点的，别让人认出来了。”
　　“小蝴蝶，那可是我的专长～”Spider从床上挑了一套礼服，两人相视一笑，对方的眼里，是信任和坚定。
　　那是多年来刀尖舔血生涯的默契。
　　那一晚很快到来，周宅内灯火辉煌。庭院外，无数美人捏着裙角，心中惴惴不安，这是一个难得的机会，一见钟情的美梦就应该发生在这个夜晚。
　　Spider下了车，白色礼服几乎没有一点亮点，他从宾客前走过，也几乎没有人看他一眼，门童身边有仪表镜，Spider走过去一看，满意极了――黑色长发，脂粉掩饰不了的雀斑，面目乏善可陈，就是一个普通少妇的模样。
　　当然他更满意陆倾仪的打扮，从小蝴蝶变为小灰蛾子可是他的功劳，陆倾仪一向自恃外表，虽然有心理准备，可是看到镜子里的自己还是颇为不爽，甚至冷静如赫正都止不住的惊讶。
　　估计周穆倾就是恢复记忆也认不出来。
　　Spider得意洋洋的过了安检进入大厅，舞会还没开始，众多美人已经三三两两聚集在一块，或是讨论今年的秀场，或是互相夸赞，Spider晃了一圈，果然没有一个美人对他发出邀请，他没趣得端了杯酒，藏在暗处观察起这里保镖的布置和出入口来。
　　突然一阵掌声响起，周穆倾出现在门口，一身黑色礼服，简约又低调，剪裁得体的衣装显得身材更加挺拔高大。
　　周围传来轻声的赞叹，Spider扯了下嘴角，果然人靠衣装，脱了衣服还不知道是只什么畜生呢。
　　周穆倾面容冷峻，似乎有事郁结于心，所以连目光也有些冷冽，直到掌声响起时，他扫了一屋的莺莺燕燕，眉头才稍稍舒展开来。
　　身边的韩元将周穆倾迎到大厅正中央，途中周穆倾的身体扫过花束，一朵玫瑰掉落下来，周穆倾捡起那朵玫瑰，淡淡一笑，将那朵玫瑰顺手插在了Spider前方的一名少女的鬓角：“鲜花配美人。”
　　又一阵掌声响起，羡慕，嫉妒的眼光都朝这名少女投来，那少女双颊绯红，提起裙子羞涩的向周穆倾回以一礼。
　　Spider在心里把周穆倾骂了个狗血淋头，心里后悔着怎么没找个机会学学谈影的偷拍技术，把周穆倾那风流模样全拍下来，然后留给陆倾仪看。
　　经此一事后，周穆倾似乎心情大好，几乎是毫无保留的散发向众美人散发着自己的魅力和温柔，Spider冷哼一声，掐准了时间，拿起包就直奔卫生间，好戏就要开始了。
　　一位侍应突然走了过来，神色有些慌张，侍应给韩元说了这里卫生间的情况，韩元一听，冷汗就冒出来了。
　　这个问题颇为尴尬，不算严重，但是绝对丢面子，何况不止是周穆倾的面子，恐怕这里每一位想要解决生理问题的人都得遇上难题。
　　“老大，卫生间，没水了。”
　　周穆倾正和一群盛装美人相谈甚欢，听到这话猛然皱起眉头：“这里所有的卫生间？”
　　“是的。”
　　“先让家里的工人检修一下，然后迅速联系维修人员，派人引导宾客们去内宅的卫生间。”
　　韩元领了命令，让陈戈看着会场，然后联系管家去安排宾客的问题和维修的问题。
　　不一会儿，就有维修的工人赶了过来，一行七人，四个熟脸，三个陌生人。
　　“沈师傅，怎么有生面孔？”韩元有些不高兴。
　　带头的沈师傅陪着笑：“今天确实人手不够，不过这三位师傅也都是老手了，都是给大户人家做维修保养的，品牌都熟。”
　　陌生人里一个中年男人矮个微胖，两个年轻的小伙子，其中一个身材嶙峋，另一个面色蜡黄，带着一副眼镜，不过看起来三人都没有恶相。
　　韩元检查了一下三人的工具箱，都是一些常用的工具，他又让管家问了几个问题，确定无误后亲自带人去卫生间。
　　结果传来消息称，内宅的卫生间也坏了一个。
　　韩元简直要发火了，他让沈师傅带了两个人去检修内宅，然后守着其余四个人。
　　这里似乎的问题不是很严重，一会儿后，就恢复正常了。
　　倒是管家忧心忡忡的过来说，内宅里问题大了，浴室，卫生间，周穆倾和小艾的卧室，都出了问题。
　　为了今晚，内外宅都是精心布置过的，周穆倾最近心情一直不太好，所以管家格外重视。
　　看来是整个系统出了问题，内宅二楼都是新装修，周穆倾用了新品牌的洗浴洁具，沈师傅三人恐怕还太好对付。
　　“四位请跟我来。”
　　问了下四位师傅，倒是有一人对这个新品牌还挺熟悉的，韩元和管家将人领到了二楼：“师傅您怎么称呼？”
　　“叫我秦师傅就行了。”
　　“那就麻烦您了。”韩元伸出手来，很是客气：“今晚是我们老大生日，总不能让他过得不痛快哈哈。”
　　“我知道的，您放心。”秦师傅本想伸手，可是戴着工作手套脱也不是，直接伸出去也不好，木讷的脸上终于露出一丝尴尬。
　　“看我这记性，秦师傅还得忙呢。”
　　二楼的走廊铺着厚厚的地毯，一上楼一股馥郁的花香就袭来，这里并没有什么人，所有的保镖都守在楼梯口，大概是为了保护主人的隐私。
　　管家打开了浴室的门：“您给看看这里，好像上水有些问题。”
　　秦师傅拿出工具箱：“韩先生，麻烦帮我把手套取一下吧。戴着手套不太好拿工具。”
　　韩元走了过去，扯住手套的尖端，就在那一刻，另一只带手套的手却灵巧的制住他的手腕，韩元大惊，他侧身一退，避过一击，右手就摸向腰间的枪。就在那一瞬间，一只脱离手套的手拂过他面前。
　　手掌中夹着一个小瓶子。
　　“你是……”韩元还没说完，就倒在地上。
　　管家见突发其变，奋力就向外跑去呼救，谁知走廊太长，还没跑开几步就被追上，然后几经挣扎倒在地上。
　　“身手倒是不错，可惜遇上我。”

　　第八十一章 初恋

　　陆倾仪解决了韩元和管家，将他二人移到浴室的屏风后，然后开始找周穆倾的电脑。
　　他关心的只是周穆倾有没有滥用SPICE地下研究室的结果，而时间不多，找人找猫都不实际，最好是找周穆倾的电脑。
　　书房没有，他提着工具箱又找到了周穆倾的卧室，这里其实是一个套房，有自带的客厅和卫生间，客厅和卧房间还用隔断做了一个工作台。
　　卧室和他当时醒来时已经大不一样，周穆倾喜欢冷色调，地板和家具都以黑白咖啡色为主，而此时，这个卧室却让他感觉仿佛到了蜜月的新房。
　　暖色系的壁纸和地毯，床边的层层纱幔，暧昧的壁灯，甚至透过纱幔还能看到床上的玫瑰和床头的燃香。
　　陆倾仪仅仅在这些东西上停了一眼，就低头开始操作周穆倾的电脑。
　　开机密码并不需要很长时间久解开了，陆倾仪干脆拷贝了电脑里所有的东西，时间不够，回去可以慢慢研究。
　　就在空闲间，他看到了地上一只行李箱。
　　房间里弥漫了甜蜜的气息，让这一只小小的行李箱显得尤为突兀。
　　陆倾仪心思一动，他走过去打开行李箱，希望能找到些东西。结果让他大失所望的是，行李箱里仅仅只有几套换洗衣物，看来是周穆倾的。
　　门外突然传来说话的声音，陆倾仪合上电脑拔了存储设备，拉开窗帘就向阳台边跑去。
　　这里并不高，跳下去应该没什么问题。
　　待他向下望去时，阳台下一圈心形的烛火却让他望而却步，他回头看了一眼，宽阔的阳台上，还布置了烛光晚餐。
　　“该死的！”陆倾仪狠狠骂了一句，然后冲回房间，洗手间里还有他的工具箱，或许能借此逃开。
　　“这位师傅，有看到韩先生吗？”一个熟悉的声音响起，是安德烈。
　　安德烈怎么也会在这里？陆倾仪心里陡然生疑。
　　“这里也坏了？”周穆倾皱眉打量着浴室。
　　“刚刚好像管家找韩先生有事，所以他出去了。”陆倾仪低头收好工具箱背在肩上：“这里没什么问题，刚刚检查过了。”
　　“就放你一个人来检查？韩元太不负责任了吧。”安德烈嚷嚷了几句，周穆倾示意他闭嘴。
　　“真的没问题吗？今晚是个特别的日子，我不想有什么意外。”
　　“要不我下去找沈师傅问问，他对这些比较熟悉。”
　　“还是查查吧。”周穆倾和安德烈也不走，二人就这么堵在门口，陆倾仪心里愤恨，也只有放下工具箱回过头去检查，迷药和蝴蝶刀都滑到手心，实在没办法，他只有冲出去。
　　只是不知道门外还有几个人。
　　“您贵姓？”
　　“免贵姓秦。”
　　周穆倾长长的“哦”了一声：“秦师傅做这行几年了？”
　　“没几年。”
　　“我小时候也做过这个，打些小工，可以赚点小钱。可是钱还是太少，除了车费外，就买不到什么东西了。”
　　陆倾仪“恩”了一声。
　　“可我还是拼命攒钱，买到了他喜欢的东西，看到他喜欢的样子，我就觉得一切辛苦都值得了。”
　　陆倾仪还是“恩”了一声。
　　“可是现在，我可以保护他，照顾他，他却不要我了。我做过对不起他的事，我以为只有我死能向他赎罪，没想到我还是活过来了。我想，这是上天在给我一个机会，让我用这辈子来补偿他。”
　　周穆倾，你就给我继续装！陆倾仪心里冷笑一声，回过头准备看周穆倾在玩什么把戏，没想到一股冷水从莲蓬头里喷了出来，溅了他一身。
　　刚刚他明明关了阀门！
　　陆倾仪摘掉眼镜，安德烈不知道什么时候已经离开，周穆倾倚在门口看着他，眼里满是温柔。
　　“糟了。”周穆倾拿过置物架上的毛巾，走过来提陆倾仪擦头发，陆倾仪扯过毛巾，也不看周穆倾一眼，就向门口走过去。
　　周穆倾闪过去撑住门：“对不起秦师傅，把你弄湿了，要怎么补偿你比较好？”
　　“让开！”陆倾仪一拳击过去，周穆倾胸口硬生生接下这拳，然后忍痛从怀里掏出一个方形盒子。
　　“反正他也不要了，就用这个作为补偿吧。”周穆倾打开盒子，盒子里躺了一枚男式戒指，另一枚，在他的无名指上。
　　“骗我很有趣？”陆倾仪瞥了那一眼戒指：“我说过了，让开。”
　　“得了戒指还附送我，很划算，不考虑一下？我连行李都准备好了，反正我也没人要，就跟着这戒指主人走算了。”
　　“周穆倾，不要逼我翻脸，我最讨厌别人骗我。”陆倾仪面有愠色：“不要怪我刀下无情。”
　　“刀下无情无所谓，心里有情就可以了。倾仪，你喜欢我，要不你也不会回来。”周穆倾大大方方把门让开：“去哪里？等我去拿下行李箱。”
　　陆倾仪刚走出门外，听到这话立刻回过头来：“不要跟着我。”
　　“那你留下来。”周穆倾干脆耍起赖。
　　“你休想！”
　　“倾仪，我知道你生气我骗你，要不这样，你往这里刺一刀，若是我没死，你就留下来。不对，说错了，是你和我们的宝宝一起留下来。”周穆倾用手指了指胸口，认真的说道。
　　陆倾仪也不理他，只是冷着脸向门口走去。
　　周穆倾只好紧跟在他身后。
　　突然陆倾仪猛地一回头将周穆倾扑到在地，周穆倾还没来得及惊喜这个意外的投怀送抱，就听到一个气坏了的声音响起。
　　“周穆倾！你他妈玩儿我们。”
　　周穆倾抬头，一把餐刀正插在他刚刚站着的墙壁后，他也不慌，还趁着陆倾仪扑在他怀里时偷了个香。
　　Spider提了裙子气冲冲的从阳台走了过来：“今天我一定要解决你！小蝴蝶，闪开！”
　　说完提起手中蜘蛛刀就向周穆倾刺过去。
　　“你发什么疯！”陆倾仪挡住他这一击：“你带刀干什么？”
　　“你护着周穆倾干什么？”
　　陆倾仪语塞，许久才说了一句：“我不能让你随便杀人。”
　　Spider冷笑：“我今天偏要杀他。”
　　周穆倾站了起来，慢吞吞说道：“只有我媳妇儿能杀我。”
　　“不是你媳妇儿我也要杀你！”Spider又扑了过去，陆倾仪眼疾手快，踩在Spider的裙角，同时一把推开周穆倾，Spider一时不注意，重重的跌在地上，陆倾仪趁机把他制住。
　　“小蝴蝶，你使诈！”
　　“我是使诈了。”陆倾仪撕了Spider的裙子把他的手绑住：“我说过，不要随便杀人。”
　　“你这个见色忘友的东西，我们绝交！”Spider气得牙痒痒：“反正你们这对狗男男，破锅配烂盖，我不管了！”
　　“没事瞎操心什么？周穆倾，他的猫呢？”
　　“在小艾那里。”周穆倾挪到陆倾仪身边，扯了扯他的衣角：“他要杀我，我好害怕。”
　　“他杀了你吗？”陆倾仪翻了个白眼，把周穆倾手扒开：“叫人把他的猫送来，然后放他走，不能为难他。”
　　“放他走了他又来杀我怎么办？”周穆倾认真的说道，他用肩膀撞了撞陆倾仪：“那你留下来保护我，恩？”
　　“我向你保证，他不会杀你。”
　　“你保证了又不是他保证，按他的性格，他保证了也没用。还是有人每天24小时看着我比较放心，特别是倾仪你我最放心了。”
　　“你要杀周穆倾？”陆倾仪用脚踢踢Spider，Spider从鼻子里哼了一声，没说话。
　　“看见没，他都没说。”周穆倾搂过陆倾仪的腰：“要不先留下来几天看看情况？”
　　陆倾仪没有说话，Spider性格是有些古怪，也对周穆倾有些敌意，说要杀周穆倾可能真的会动手。
　　但是最重要的是，内心里，他想留下来。
　　在离开这里的每一个日夜，几乎都占据着周穆倾和宝宝们的身影，说是要忘记过去的一切，可是只有他才知道，那是不可能的。
　　经历过那么多爱恨和离别，他已经不能再没有顾虑的拿起刀，冷漠的看着这个世界。
　　陆倾仪蹲了下来，将蝴蝶刀和蜘蛛刀一齐放在Spider身边，然后深吸一口气说道：“对不起，我不想骗你，也不想骗我自己，我，想留下来。”
　　Spider和周穆倾都是一惊，周穆倾眼里满是惊喜。
　　“你刚刚还要走的！我都听见了。”Spider看见刀放在自己身边，知道陆倾仪是准备彻底收手：“周穆倾他值得吗？”
　　“如果还当我是朋友，我希望你放过他。”
　　“他骗了我们！”
　　“这个我自然会找他算账。”陆倾仪手起刀落，割断了Spider手里的绳子。
　　Spider爬了起来，拍了拍身上的灰，把蝴蝶刀还给陆倾仪：“我和你绝交了，我不认识你。”说完手腕却一抖，刀刺向陆倾仪，陆倾仪并没有想到Spider还有这一手，只能眼睁睁看着刀刺向自己。
　　没想到刀却在周穆倾喉前停住。
　　“你不放心？”周穆倾收起笑脸：“不用试探我，时间会证明一切。”
　　“呸，谁管你们，我的小小蝴蝶呢？”
　　“什么？”
　　“我的猫。”
　　“你出去问门口的人，自然会有人告诉你。”周穆倾拉开门：“那我和倾仪就不送了。”
　　陆倾仪见门关上，突然冷脸看向周穆倾：“该我们两人算账了。”



   第八十二章 
肉肉肉，各种软绵绵甜蜜蜜加周渣被惩罚，解除误会戴戒指求婚啦~最后小毛球出来打个酱油，二宝也怀上了！ 
----------------------------------	
本文至此完结，多谢各位追文的姑娘，鞠躬！



