  
书名：明星玩网游之异侠情缘
作者：鱼鱼说


备注：
     讲诉一只别扭明星受在玩网游时被神秘杀手攻拐跑的故事……一场由网游引发到现实的恋爱史CP：别扭受*温柔腹黑攻故事涉及网游、娱乐圈、黑道……作者各种抽……

☆、第1章 都是代言惹得祸

　　凌殊看着屏幕画面再次黑白，嘴角抽了抽。虽然游戏里目前密密麻麻全是人物角色，卡得根本分不清谁是谁，但是他可以想象得出那个叫“殊缘”的号被人在脚底下万般蹂躏。
　　【当前】我与凌殊有个约会：殊殊，团我下副本！！！殊殊，团我下副本！！！殊殊，团我下副本！！！
　　【当前】殊粉粉粉粉：殊殊求合体\(RQ)/殊殊和我结婚吧\(RQ)/殊殊一夜情也行\(RQ)/
　　【当前】围观记者零零七：凌殊又挂了，第十四次扑地，他还会再爬起来吗r(st)q
　　【当前】我与凌殊有个约会：殊殊，团我下副本！！！殊殊，团我下副本！！！殊殊，团我下副本！！！
　　【当前】路过打酱油：MLGB卡死了，凌殊在哪里？？
　　……
　　凌殊看得一阵无语。《逆侠OL》是他代言的一款游戏，游戏口碑在网游市场一直不错。游戏在五年制作，三年封测以及大力宣传的各种条件下，一经公测就引起无数玩家的关注。半年前他通过经纪人关海的介绍，和游戏公司签下代言合同后，游戏更是火爆，隐约占有国内网游第一的交椅。
　　这次，游戏公司为了增加公司和玩家的互动，特地安排一项线上活动：在“同殊情”这个服务器为凌殊建立了一个75级满级角色“殊缘”，由凌殊上号带领玩家下低级副本互动。
　　凌殊本想这活动应该十分简单，他为了代言《逆侠OL》，也玩过游戏，基本操作不是问题。但谁知这活动消息一经传出，就引来全游戏玩家的关注，尤其是女性玩家，纷纷建立小号前来“同殊情”围观，一时间服务器拥挤异常。他刚带完第五批玩家下完副本出来，就被混在人山人海的恶意玩家给推倒了。
　　凌殊只好指挥着“殊缘”这号原地复活，没想到刚一起来，残血的殊缘又被人杀了。
　　也就在殊缘被杀的那一刻，系统刷出了一条喇叭。
　　【喇叭】金星下凡：听宣阁的兄弟们注意了，殊缘造成本服拥挤堵塞，罪孽深重，大家见着不要手下留情，把他杀到7474747474去死去死去死去死！！！！！
　　接着，又是一条。
　　【喇叭】金星下凡：本帮派凡杀死殊缘一次，奖励月亮石一颗，机会难得r(st)q
　　凌殊的脸一沉，气得牙痒痒，狗想吃骨头还会对主人喊汪汪，你妈的有人想借自己出名还要踩在自个儿身体上。
　　身旁工作人员擦了擦冷汗，手忙脚乱地打客服禁言金星下凡。
　　金星下凡的行为纯属瞎起哄，不一会儿就被GM禁言了。但本来场面已经乱了，这一禁言之后，场面更乱。起初凌殊原地复活后还能走几步路挪到进副本死里逃生，现在凌殊一复活，就被围观的大号小号一顿打，瞬间黑白了。
　　更有愤愤者在当前起哄说：“靠，都没打到一下就被轮了！”“凌殊你不爬起来就不是爷们是孬种！”
　　凌殊看着经验条一点一点地缩短，如果再不想办法，还真应了那金星下凡说的话，从75围殴到74级。
　　情何以堪！
　　游戏工作人员已经完全无法控制场面了。离对外宣布的活动结束时间还有半个小时，他想了想，小心提议：“凌大，你看要不复活阴间，直接冲安全区？”
　　《逆侠OL》的复活方式有三种，一种是直接被玩家救活，一种是花点钱原地复活，最后一种是从阴间复活。阴间如果玩家角色没有死亡，是不能进去的，一般玩家都是原地复活，极少选择阴间，因此阴间人少，并且出了阴间就可直接到主城洛阳，洛阳是个安全区，玩家不能进行杀戮。
　　凌殊二话不说，点击阴间复活。
　　白光一晃而过，殊缘这号已经来到阴间。凌殊看了看附近，只见一个白衣飘飘的75级御医谷玩家“杀手有情”站在自己旁边一动不动，貌似在挂机。
　　凌殊松了口气，御医谷是个治疗职业，说白了就是医生，医生腿短攻击小，不具有危险性。
　　就在此时，喇叭又开始了。
　　【喇叭】金星下凡：GM，老子终于做完禁言任务了q∩r（幡洇幔┄q∩r凌殊在阴间，听宣阁的杀一次奖励月亮石一颗，杀到74级为止！
　　【喇叭】金星下凡：大家快去抢肉，晚了就没了\(^o^)/
　　凌殊马上操纵着殊缘往洛阳安全区跑。
　　就在此时，他身旁的杀手有情也动了。
　　……
　　……
　　一片技能光效，殊缘躺地了。
　　只听系统叮的提示声。
　　【系统】殊缘从75级降到了74级。
　　……
　　
　　游戏公司在D市，凌殊住在A市，等到凌殊开车回家已经是晚上8点了。
　　凌殊照例打开电脑，浏览了一下娱乐论坛，再打开游戏论坛。
　　今天的游戏论坛格外火爆，一张帖子就是名为“游戏代言人凌殊受到《逆侠OL》玩家热情欢迎”，总结的是今天游戏活动的总体内容，下面还附了视频，是游戏官方出的帖子。
　　凌殊看了直接跳过，内容太官方没看点。
　　另外一个帖子则是玩家发布的“歌坛巨星凌殊线上活动内幕现场直击”，直接指出此次活动凌殊的号受到广大玩家的“爱戴”，被轮二十次，直接从75级掉到74级，最后趴在地上退出游戏。并且还附上了最后一次死亡图片，顶着“杀手有情”的人赫然出现在凌殊眼前。
　　凌殊看着图片里躺在地上的号和白衣飘飘的男医生，气得咬牙切齿。
　　今天在游戏里死了那么多次他都不记得对方名号，唯独这杀手有情却是记得一清二楚。
　　一个奶爸，居然三招就把系统给的满级号给杀了。
　　暴医啊！！！
　　还被那么多人看到了！
　　好丢脸……
　　帖子里面不少玩家说：凌殊就一花瓶，懂个P游戏，居然被奶爸给杀死了，丢尽物音山庄的脸。
　　《逆侠OL》有七种门派职业，分别是武当、少林、御医谷、水府、瀛忍、骁骑军、物音山庄。武当少林分别是物理和法术的MT，御医是医生，水府是法师，瀛忍是刺客，骁骑军类似弓手，而物音山庄则是类似于召唤师的角色，是游戏里唯一能召唤宝宝的职业，攻击能力虽不强，但是控制能力却是所有门派的翘楚。
　　也有人回帖反驳：杀手有情是全服数一数二的暴医，他那身装备，就是御医谷很多玩家也抗不住。
　　凌殊看着几十页的帖子，本来想回几句给自己掩饰一下，但想想还是算了。
　　金星下凡悬赏杀人么……
　　无毒不丈夫，哼哼。
　　凌殊面容狰狞地点开桌面上的《逆侠OL》的图标。
　　要说游戏里，小爷我也在“同殊缘”有号！
　　说到凌殊的游戏瘾，还得从游戏代言说起。凌殊出道四年，在歌坛一路唱下来，已经大红大紫，成为内地歌坛巨星，和游戏公司签订代言合同，过后不久，他因新专辑《无爱》入围“金曲奖”提名，并摘得“金曲奖”的“最佳男歌手”，关海打电话告知凌殊放假半个月以资奖励，哪知凌殊一听消息后兴奋不已，一个激动也忘了自己接电话时还在下楼，一个踩空把脚给扭了。
　　如此一来，外出游玩根本没开始计划就已经泡汤。此时离他代言游戏也没过多久，在助理小包的提议下，开始了网游生涯。
　　
　　打开游戏，输入账号，一个身穿绿衣、俏生生的75级御医谷姑娘“对长亭晚”出现在屏幕。
　　低调是经纪人关海一直告诫凌殊的宗旨。所以当初凌殊建号时，本着最不会被人发现的原则，成功建立了一个人妖号。
　　女的，虽然会让人想到人妖，但是御医谷的女的，名字好听有诗意的女的，绝对不会让人想到是人妖，更不会让人想到，这就是代言《逆侠OL》的某个明星！
　　登陆角色后，凌殊怀着强烈的报复心态，点开道具商城，花钱买了一组喇叭。
　　刷喇叭装B么，小爷我也会！
　　凌殊得意洋洋，快速码字：全服通缉金星下凡、杀手有情，杀一次奖励一颗高级月亮石\(^o^)/
　　刚输完表情，耳边传来一阵铃声。
　　凌殊皱着眉打开手机，一看是关海的号码，马上关了游戏音效，按下接听。
　　“在玩游戏？”
　　“没有没有……”
　　“今天表现不错”
　　“关哥你客气……”
　　“被轮了那么多次……”
　　“……”事实告诉他关海的话不能只听一半。
　　“还没爆粗口。”
　　“我像是那么冲动的人吗……”凌殊为自己辩解。
　　“不像。”
　　“哼！”
　　“因为你本来就是。”
　　“……”
　　“冲动是魔鬼。”
　　“……”凌殊看了眼电脑屏幕。
　　“你懂的。”
　　“……”凌殊内心泪流满面，慢慢一个一个字删掉刚才打出来的字。
　　“这次是告诉你一个好消息和一个坏消息。”
　　“什么好消息？”凌殊突然感觉眼前一亮，难道……
　　“我帮你接了一部电影。”
　　“！！！”关哥居然舍得让他拍电影了！
　　“不过是个配角。”
　　“这算是坏消息吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“你在电影上半部就被人轮死了。”关海对面的声音毫无感情。
　　“……”凌殊蛋疼地想：总比QJ的好。
　　“QJ你的是何雨冰。”
　　“……QJ的意思能算是演对手戏吗？”
　　“我和她有过节。”
　　“……”关海的毒舌名不虚传。
　　“明天下午2点来公司拿剧本。”
　　凌殊挂掉电话，转回游戏。经过关海一折腾，发喇叭的兴致立刻就淡了。这时，一条好友短信发了过来。
　　【好友】小汤包：000，来刷副本不？
　　小汤包在现实里其实就是凌殊的助理小包，不要小看小包在现实里为凌殊打杂挡狗仔队，在游戏里可谓是混得风生水起，不仅把凌殊的“对长亭晚”一把屎一把尿拉扯大，还是作为“同殊缘”服务器第三大帮派“落日轩”的副帮主。
　　而000则是因凌殊姓氏原因，被圈内成为大零、小零，在游戏里，则被小包简化成为阿拉伯数字了。
　　凌殊想着没事做，点了小汤包进团，传送到副本。刚传送到副本面前，凌殊就被某个白衣飘飘的身影吸引住了。
　　凌殊心里狂呐喊：
　　这就是苍天有眼！
　　这就是冤家路窄！
　　这就是天堂有路你不走，地狱无门你自来！！！
　　凌殊真想对天长啸三声。他迅速切换成杀戮模式，甩了给小汤包一句“临时有事不来了”，立刻就动手。
　　锁定“杀手有情”。大毒小毒各种御医谷攻击技能全往他身上招呼。
　　一片技能光效。
　　杀手有情终于从竖着变成横着的尸体。
　　凌殊心满意足地看着自己的杰作，绕了尸体一圈，找了坐骑白兔，蹦蹦跳跳地往安全区跑。
　　



☆、第2章 轮来轮去

　　《逆侠OL》里，杀戮玩家又惩罚，杀一人惩罚红名半小时，在红名时间里里，玩家不能下副本，在野外也会受到其他玩家的攻击，死亡掉的经验多，装备耗损得快。因而对长亭晚杀了杀手有情之后，就没事可做，凌殊看着无聊，便去泡了杯咖啡。
　　等到凌殊端着热腾腾的咖啡来到电脑面前时，游戏里面已经炸开了锅。小汤包的消息一条接着一条。
　　【好友】小汤包：000，你在哪？？？
　　【好友】小汤包：你和听宣阁的人怎么了？
　　【好友】小汤包：人呢，在不在-_-|||
　　……
　　【好友】对长亭晚：^_^ 
　　【好友】小汤包：大0你终于回来了，等死老娘了-_-#
　　凌殊对小包自称老娘的说法保留意见，一边不动声色地打字：
　　【好友】对长亭晚：包娘，怎么了^_^
　　小汤包：……
　　对长亭晚：^_^
　　小汤包：你看喇叭……
　　凌殊打开喇叭，看了下记录。
　　【喇叭】波斯猫猫：落日轩的人听着，把对长亭晚这贱人交出来，不让十分钟后听宣阁宣战！！！
　　【喇叭】波斯猫猫：落日轩的人听着，把对长亭晚这贱人交出来，不让十分钟后听宣阁宣战！！！
　　【喇叭】小汤包：贱人骂谁呢？
　　【喇叭】波斯猫猫：对长亭晚，发骚也不照镜子看看自己长几分姿色。小汤包，管好你后院的鸡(st)
　　【喇叭】波斯猫猫：落日轩的人听着，把对长亭晚这贱人交出来，不让十分钟后听宣阁宣战！！！
　　凌殊看完，长吐一口气。游戏里面经常有是非恩怨，帮派火拼，有时双方掐架，言语恶毒，爹妈轮着骂。但平日里他都是看着八卦的人，今天却风水流转，轮到自己头上了。于是，他给小汤包发消息。
　　【好友】对长亭晚：看完了……
　　小汤包：你怎么惹这泼妇的？
　　对长亭晚：没有啊⊙o⊙
　　小汤包：你刚才干嘛去了？
　　对长亭晚：泡咖啡……
　　小汤包：再之前呢-_-#
　　对长亭晚：把杀手有情日掉了……
　　小汤包：……
　　对长亭晚：我在报仇(t_s)#
　　小汤包：波斯猫猫在追杀手有情
　　对长亭晚：女的追男的？
　　小汤包：就像方亚文追你一样
　　对长亭晚：-_-|||这不是讨论绯闻的时候……
　　小汤包：波斯猫猫和杀手有情都在听宣阁，和我们一个联盟的。
　　对长亭晚：-_-|||
　　凌殊看着波斯猫猫的喇叭刷屏，把对长亭晚骂得面目全非，蛋疼地喝了口咖啡，无耻地打字：
　　【好友】对长亭晚：没事，有你罩我O(∩_∩)O~
　　小汤包：……
　　对长亭晚：包娘，我挺你I(^ω^)J 
　　这回打字如石沉大海，小汤包半天没回个短信，凌殊慢慢地喝了几口咖啡，终于，消息键又亮了，凌殊点开一看:
　　【好友】小汤包：日你妹，老娘我被那帮狗日的给杀了！！！
　　看得出小包气愤的模样，凌殊立刻申请入队，召唤出小白兔，看着地图一蹦一蹦往小包方向跑。赶到杀人现场时，场面已经一片混乱，顶着听宣阁标志的和顶着落日轩的标志的混战在一起。凌殊立刻调了帮派模式，给小汤包加了一口血。
　　小汤包一马当先，神勇无比，锁定波斯猫猫就丢水球火球。但最为水府的一名成员，尤其顶着法师这样脆弱的小身板，一下子就被听宣阁的人集火，秒杀了。
　　没过多久，对长亭晚也躺地。
　　面对听宣阁的人数优势，落日轩的人立刻被清得一干二净，满地尸体，只好选择阴间复活。
　　这时喇叭又想了：
　　【喇叭】波斯猫猫：小汤包，没能力就别装B，死得爽不爽？
　　【喇叭】波斯猫猫：对长亭晚，落日轩罩不了你，赶紧找其他地方卖去r(st)q
　　凌殊看着喇叭一阵无语，这女的讲话比小汤包还彪悍……
　　此时落日轩的帮派也闹翻了天，有人责怪对长亭晚惹了这么个冤大头，有人骂听宣阁太嚣张不把联盟放在眼里。
　　凌殊心想，这时他若是再不回应，就太没气魄了，于是打字：
　　【喇叭】对长亭晚：波斯猫猫，私人恩怨私人了
　　与此同时，又刷出一条喇叭：
　　【喇叭】金星下凡：猫猫别闹，个人恩怨不牵扯到帮派。
　　【喇叭】波斯猫猫：对长亭晚，你敢来单挑不？谁输谁删号！
　　【喇叭】波斯猫猫：对长亭晚，就你那点加护杀得了谁o(幡洇)o
　　凌殊更蛋疼了，他本来意思是这是他和杀手有情之间的私人恩怨，没想到波斯猫猫自作多情往自己身上想了。
　　波斯猫猫的喇叭一刷出，小汤包就来信了：
　　【好友】小汤包：大0000000，干死她，让她知道厉害\(^o^)/~
　　凌殊看了看自己的装备，因为低调，他在游戏里面一直没上榜，加护值虽然比不上波斯猫猫，但一身宝石镶嵌的炼化可谓是极品，波斯猫猫只看到了加护，却没在意潜在的因素。于是凌殊欣然应战。
　　挑战地点站满了各种围观群众，凌殊一到场，就把气氛推向□。
　　波斯猫猫一身白衣站在他面前，也是个御医谷的医生。但同样的颜色在凌殊眼里看来，那个杀手有情却比这女人养眼多了。
　　对长亭晚受到波斯猫猫的攻击，不慌不忙加好血。两医生掐架无非就是比谁的装备耐磨。过了十分钟左右，凌殊就把波斯猫猫的技力值耗光了。凌殊看着波斯猫猫最后一丝血，正要甩个技能，人群里忽然闪出几道技能光效，什么武当的万剑归一，少林的金刚拳，水府的火球，都砸在对长亭晚身上。
　　对长亭晚的绿衣一晃，扑到在地。
　　凌殊默默地点了原地复活，刚复活又是一阵技能招呼，对长亭晚再次死亡。
　　凌殊眯了眯眼，看着打自己的一群人，显然不是听宣阁的人，却都是帮着波斯猫猫的。明眼人一看就知道这是个套：波斯猫猫赢，他删号；波斯猫猫要是打不过对长亭晚，就有人负责杀他。
　　波斯猫猫……
　　这梁子结定了！
　　搞死搞残搞大肚子！！！
　　喵滴，小爷是谁，小爷可是混迹娱乐圈百花不沾身大名鼎鼎风流倜傥的凌殊，敢惹小爷头上！
　　可惜英雄气短，看着这形式自己复活只怕又要被轮。凌殊只好默默地再次选择阴间复活。
　　正所谓有缘千里来相会。
　　对长亭晚刚复活站在阴间，旁边就有一片光效慢慢聚拢。
　　这是《逆侠OL》里，玩家刚上线时的效果。
　　光效聚拢后，形成个人物，白衣飘飘，玉树临风，不是杀手有情是谁？
　　凌殊一阵牙痒，敢情他和波斯猫猫在胡闹的时候，事件男主角竟然下线装死了！
　　于是他二话不说，开始往杀手有情身上丢技能。
　　不一会儿，地上多了具杀手有情的尸体。
　　也不知为啥，杀了杀手有情后，凌殊便是通体舒畅，连被波斯猫猫留下的气也散了一半。他看着杀手无情的尸体，召了只白兔，正要离开，密语突然响了。
　　【密语】杀手有情：-_-|||
　　杀手有情：为什么杀我-_-|||
　　凌殊倒是第一次见杀手有情说话，看着对方地上的尸体，他笑眯眯地回：
　　对长亭晚：你杀了大000000
　　杀手有情：000是谁-_-|||
　　对长亭晚：凌殊q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　杀手有情：你说那个明星( ⊙o⊙)
　　对长亭晚：(t_s)#是的
　　杀手有情：你和他有关系吗-_-|||
　　凌殊本着不暴露原则,无耻地回：
　　对长亭晚：我是他粉丝r(st)q
　　杀手有情：……
　　杀手有情：其实他长得蛮帅的ˉ辍
　　凌殊继续不要脸地回：
　　对长亭晚：必须的r(st)q
　　杀手有情：所以我想调戏他一下r(st)q
　　凌殊双眼瞬间定格在“调戏”两字上，一边打字：
　　对长亭晚：日！！！
　　杀手有情：你有那工具吗-_-!
　　凌殊抽了抽嘴角，锁定杀手有情，使用了一个复活技能，杀手有情从地上爬起来后，又是一阵技能猛丢。
　　杀手有情又躺在地上。
　　【密语】对长亭晚：现在知道了吧q(s^t)r
　　杀手有情：我不应该怀疑的/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌殊看着杀手有情的哭脸，不知为何心情舒畅起来。本来杀手有情装备位列本服第三，想杀对长亭晚易如反掌，但是这人却偏偏没有动手，令自己宰割，完全成了他的出气筒。
　　对长亭晚绕了杀手有情的尸体两圈，索性直接坐在上面。
　　杀手有情又密他：
　　【密语】杀手有情：你要干嘛？
　　对长亭晚：奸尸I(^ω^)J
　　杀手有情：……
　　杀手有情：我已经相信你有工具了/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌殊心情轻松了大半，这时，喇叭又开始响了：
　　【喇叭】波斯猫猫：对长亭晚，丢人丢到阴间去了吗
　　凌殊皱眉，紧接着又是一条喇叭刷出：
　　【喇叭】杀手有情：波斯猫猫，我和对长亭晚是朋友，不要误会-_-|||
　　杀手有情的喇叭刷出来，凌殊指挥着对长亭晚从杀手有情的尸体上站起来。
　　【密语】杀手有情：不奸啦？
　　对长亭晚：(⊙v⊙)嗯
　　杀手有情：是不是被我感动了？
　　对长亭晚：感动什么？
　　杀手有情：我帮你解围(⊙v⊙)
　　对长亭晚：……
　　对长亭晚：我怕别人看到那姿势以为你是被我威胁的-_-|||
　　杀手有情：……
　　凌殊顺手点开好友信息，就看到小汤包的信息翻山倒海地涌出来。
　　【好友】小汤包：000，你在哪？
　　小汤包：你怎么再阴间？
　　小汤包：在不在，不会生气了吧？？？
　　…… 
　　小汤包：哈哈哈哈，杀手有情那喇叭太解气了，感觉就像扇了波斯猫猫一耳光(>^ω^<)
　　凌殊关了好友信息，继续打字：
　　【密语】对长亭晚：波斯猫猫是你老婆？
　　杀手有情：怎么可能-_-|||
　　对长亭晚：那你刚才怎么不出来？
　　杀手有情：被她缠着没法，下线买夜宵了~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：要不要我帮你？
　　杀手有情：怎么帮(⊙v⊙)
　　凌殊得意洋洋，调了频道就发：
　　【喇叭】对长亭晚：波斯猫猫，杀手有情和我说，你和他是不可能的I(^ω^)J
　　最后一个表情实在是贱得彻底，连凌殊自个也笑出声来。
　　【密语】小汤包：000我崇拜你！
　　【密语】杀手有情：你比我更狠-_-|||
　　凌殊摸了摸下巴，感觉被杀的气都消了，看了眼时间，已然深夜0点多， 便打字给杀手有情：
　　【密语】对长亭晚：时间不早了，我去呼噜了^_^
　　马上，杀手有情递过来一个好友申请。 
　　【密语】杀手有情：晚安^_^
　　凌殊同意了好友申请，看了眼地上的尸体，居然还没有爬起来的意思，便设了自动关机，召了白兔，一蹦一跳地跑到安全区挂红。
　　
　　早晨，床头柜上一片震动声与铃声交合在一起……
　　凌殊趴在床上擦了擦眼，看了眼闹钟。
　　搞什么，九点钟打电话骚扰，难得小爷我有休息还不让人睡！
　　按下接听键，对面就传来小包的高分贝嗓音。
　　“阿0！！！！”
　　“……”凌殊立刻清醒了一半。
　　“杀手有情被轮了！！！”
　　“……”凌殊发现自己已经清醒了。
　　“轮到70级了！！！”
　　“……”
　　“你没一点表示吗？”
　　“什么表示？”
　　“愤怒或者同情？”
　　“……”凌殊对小包的智商问题保留意见，按下电话。
　　有了小包这一搅和，睡觉是睡不成了，凌殊起床刷牙洗脸，最后叼了块面包，泡了杯牛奶坐到电脑面前。



☆、第3章 喝粥降火

　　凌殊刚打开游戏登陆到游戏场景，就看到杀手有情的密语。
　　【密语】杀手有情：^_^
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：70级副本四缺一，来不来？
　　对长亭晚：……
　　凌殊点了进队，刚进队，就看到一个大名人――金星下凡。
　　不过有了昨天晚上的一出戏，凌殊对金星下凡的反感倒不是特别强烈。
　　他查看了一下队伍配置：
　　金星下凡，75级，武当
　　三地肉肉团：75级，水府
　　哥只是个传说：75级，少林
　　杀手有情：70级，御医谷
　　凌殊看了眼杀手有情，嘴一抽，直接打字。
　　【队伍】对长亭晚：你该不会连装备也爆了吧？
　　杀手有情：小晚你真聪明\(^o^)/
　　金星下凡：反衬你是头猪q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　杀手有情：……
　　金星下凡：昨天被人堵在阴间轮也不知道叫人或者下线
　　杀手有情：其实我是在挑战人类忍耐力的极限~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：被谁轮的-_-|||
　　三地肉肉团：波斯猫猫
　　对长亭晚：……
　　凌殊这会有点明白了，敢情昨晚杀手有情和自己那喇叭把波斯猫猫惹得不轻，在他下线之后波斯猫猫抓住杀手有情，并且不惜自杀带人到阴间把杀手有情轮白了。
　　队伍里面继续聊着：
　　【队伍】金星下凡：我比较好奇他们怎么没把你轮到0级
　　杀手有情：他们杀累了-_-|||
　　对长亭晚：……
　　金星下凡：……
　　三地肉肉团：……
　　哥只是个传说：……
　　杀手有情：我说过我在挑战他们的忍耐力~~o(>_<)o ~~
　　看着杀手有情欠扁的表情，凌殊突然有种想抽人的冲动。
　　过了一会，团长终于开了副本，对长亭晚传送到副本门口，就看到一个白溜溜的身影在自己身前上蹿下跳，不是杀手有情是谁？
　　此时的杀手有情，全身装备被爆，白衣自然是没有了，光着身子到处溜。
　　实在是有违大歌星凌殊的审美。
　　所以凌殊忍不住打字：
　　【队伍】对长亭晚：你就不能那块布遮羞吗？
　　杀手有情继续在他面前跳。
　　【队伍】杀手有情：系统有送四角内裤~
　　对长亭晚：……
　　金星下凡：美眉你千万不要和他谈论羞耻观
　　杀手有情：……
　　等进入副本，接了剧情任务后，大伙开始进入状态。
　　70级副本是知彼门悔过牢。悔过牢在《逆侠OL》里是个关押江湖重犯的牢狱，玩家进入副本后触发剧情后，需要玩家劫狱，救出关押在第三层牢狱的“武圣”陆无题。任务完成后，系统便会随机奖励一种高级装备。
　　而在《逆侠OL》的副本里，玩家不能像在野外一样原地复活。
　　第一个BOSS是悔过牢看守首领，BOSS打到一半血时，会召唤牢狱看守，是主动怪。哥只是个传说负责主抗BOSS，金星下凡是第二MT，三地肉肉团负责清理出来的小怪，对长亭晚负责加血，杀手有情负责围观。但牢狱里刷出的小怪是从四面八方涌过来，见人就打，杀手有情没有装备，被小怪挠了几下，就扑地了。
　　凌殊迅速甩给杀手有情一个复活技能。
　　杀手有情起来又瞬间倒了。
　　对长亭晚继续召唤魂魄。
　　杀手有情继续躺。
　　如此循环了五次，杀手有情终于发话了。
　　【队伍】杀手有情：我不起来了-_-#
　　凌殊看到杀手有情躺在地上赤条条的身子被一个一个小怪踩过，有几脚还踩在他包着四角短裤的屁屁上，乐了。
　　【队伍】对长亭晚：怪在非礼你^_^
　　【队伍】杀手有情：你是在夸我有吸引力吗-_-|||
　　打完第一个BOSS，第二个BOSS瞬间刷出，是个想逃离悔过牢的囚犯，难度倒是不大，只是杀手有情复活起来继续蹲角落围观的时候，BOSS放了个华丽丽的技能，整个游戏画面一震动，杀手有情又扑地了。
　　凌殊知道这是BOSS的群秒技能，一招出，全屏掉血，杀手有情没有装备，自然撑不住这一记秒杀，于是只好继续救杀手有情起来。
　　【队伍】杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　金星下凡：？？？
　　杀手有情：69级了/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：……
　　哥只是个传说：……
　　金星下凡：……
　　三地肉肉团：……
　　把第二个BOSS杀了之后，众人直接奔向第三层牢狱，第三层牢狱是关押陆无题的地方，只要护送他出狱，再击败最后一个BOSS，副本就算完成了。
　　谁知到了第三层牢狱门口，剧情还没有触发，凌殊指挥着对长亭晚在牢狱四周绕了一圈，就看到牢狱里一张床，床上躺着陆无题这个NPC。
　　陆无题躺着直挺挺地一动也不动。
　　【队伍】对长亭晚：他不会挂了吧-_-|||
　　金星下凡：没遇到这情况过-_-|||
　　三地肉肉团：会不会是小情掉了一级，不符合70副本的等级要求，所以副本失败了？
　　杀手有情：我是无辜的/(ㄒoㄒ)/~~
　　哥只是个传说：你不应该挑战怪物的智商
　　杀手有情：……
　　就在这时，陆无题旁边一个牢房里名为“乐娘”的NPC发话了。
　　【剧情】乐娘：看什么看，人死了三天了，都臭了！
　　【队伍】对长亭晚：真死了啊-_-|||
　　金星下凡：……
　　杀手有情：我真的是无辜的/(ㄒoㄒ)/~~
　　既然陆无题挂了，那副本估计也就失败了，凌殊看了看陆无题的尸体，居然也是一身白衣，和杀手有情之前的装扮竟然差不多。NPC面部倒是做得极好看，在《逆侠OL》里，陆无题的设定表面上是武圣，实际上却是一个邪教的护法，被知彼门龙墨梵收服关入悔过牢，罚永不出世。他本是个盖世英雄，却被杀手有情一搅和死在牢狱里，颇有几分英雄气短的悲凉。
　　这时，手机铃声又响了。
　　凌殊看看手机，见是关海的电话，接听。
　　“在玩游戏？”
　　“没有没有……”
　　“今天中午我请客。”
　　“真的？”凌殊心里一紧，关哥什么时候那么客气了？
　　“下午送你到公司。”
　　“……”关海越这么说，凌殊心里越是有一种不祥的预感。
　　“十分钟准备，到你家门口。”
　　凌殊看了眼时间，11点50分。
　　【队伍】对长亭晚：我要去吃饭了^_^
　　金星下凡：下午还来带小情吗？
　　杀手有情：(⊙v⊙)
　　对长亭晚：下午上班-_-|||
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　金星下凡：昨晚波斯猫猫带了一帮人退了帮派，我和小汤包商量，准备把听宣阁和落日轩合了。
　　对长亭晚：嗯
　　对长亭晚：那我下了
　　金星下凡倒是会做人，等大家下完副本再来说是。凌殊冷哼了一声，关掉电脑，换了件白色衬衫和黑色牛仔裤，看着时间差不多了，便出了屋子。
　　关海一向守时，刚出屋子，他的车就到了。
　　凌殊开了车门就往里钻，坐好便问：“关哥，今天请吃什么？”
　　关海年纪四十左右，人模人样，一副成功人士派头，在星艺集团里颇有地位。星艺是凌殊签约的娱乐公司，是国内影视乐三栖巨头。
　　关海瞄了眼凌殊，不接他的话：“不怕狗仔队？”
　　凌殊吸了吸鼻，说：“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”
　　等到开到饭馆，点了饭菜，凌殊看着身前的青菜粥就皱眉。
　　“关哥你请我喝粥？”居然还是素的。
　　关海意味深长地看了凌殊一眼：“喝粥降火。”
　　“我没上火。”
　　“等会就有了。”
　　“……”凌殊心想，关海果然是不会做无用功的人。
　　“何雨琴背后有郑易辉。”
　　“……”凌殊一边喝粥一边眨眼。
　　“郑易辉有黑道背景。”
　　“……”凌殊继续喝。
　　“而你没有。”
　　“……”凌殊翻了翻白眼，这种事情他不说自己也清楚。就凌殊而言，他的艺人生涯完全靠自己打拼和关海扶持，没有潜规则，他也不屑什么潜规则。
　　“冲动是魔鬼。”关海强调。
　　知道关海虽然是毒舌，实际上却是在关心自己，凌殊一口气喝完粥，说：“关哥，你放心。”
　　
　　等吃完放已经是下午1点，关海一边开车送凌殊到公司，一边介绍这次凌殊要拍的电影。
　　电影名为《响马风云》，讲的是民国时期边城土匪窝里的故事。马鞍山强盗头子马六强和囚龙山强盗头子武观止火拼，马六强死亡后，其妻宁二娘潜入囚龙山为夫报仇，故意接近武观止。武观止对宁二娘一见钟情，两人陷入爱与恨的纠葛。
　　而凌殊这次演的是囚龙山的三当家武小元，轻功卓绝，生性潇洒不羁，深受武观止的信任。宁二娘潜入囚龙山，被武小元识破，宁二娘计划被武小元打乱，设计杀死了武小元。
　　凌殊听完关海的介绍，眨着眼问：“死得很惨？”
　　关海不动声色：“虐杀。”
　　凌殊倒吸一口冷气，宁二娘的扮演者是何雨琴，圈内有不少传闻，说何雨琴是什么黑道包养的情妇，什么瑕疵必报、公报私仇……如果演戏时她从中刁难，凌殊的处境必然是万分艰苦。
　　“这次的导演是李浩新。”关海的声音依旧没什么情感。
　　倒是凌殊心头的乌云顿时散开不少。
　　李浩新是谁，国内知名导演，拍一部戏红一部，部部票房大卖，不知多少人想演他的电影里的角色借此乘机出名。他一个在影坛毫无资历的笑角色能够被他看中真是天大的福气。
　　想到这里，凌殊心里心涛澎湃，忽然有种感觉：就是对面要求上刀山下火海，自己也去闯了！
　　
　　到了星艺大楼，关海就去处理其他事情。凌殊独个到了六楼试镜室。试镜室前有一条长廊。长廊的椅子上坐了个黑衣西裤、戴着墨镜、抽着烟的男人。
　　男人背后还站着两个人，同样一身黑色西服，人高马大，气势迫人。
　　凌殊在公司从未见过这三人，但看到试镜室的门还关着，再想起关海之前说的话，心里隐约知道大致的情况。
　　抽烟的男人似乎注意到凌殊，嘴角勾起莫名的笑。他站起身走到凌殊面前，伸出一只手，道：“你好，我是郑易辉。”
　　凌殊只好跟着伸出手去，面上带着笑：“你好，我是凌殊。”
　　男人嘴角浮现一丝玩味的笑：“哦？就是那个唱歌的凌殊？”
　　凌殊微笑不说话，一边暗暗地想把手缩回来。
　　岂知郑易辉握得紧紧的，丝毫没有放手的意思。
　　凌殊忍着气，面上笑容不变，任郑易辉墨镜背后的目光打量自己。
　　这时，试镜室的门开了，何雨琴从里面走出来。
　　何雨琴年龄已有34岁，但平时保养得不错，看上去只有20多岁的样子。她出来，目光就停留在凌殊和郑易辉握着的手上。
　　凌殊心里一凛，郑易辉还没有放手的意思。
　　何雨琴把目光移至凌殊的脸上，慢慢走过来勾过郑易辉的手，在他耳边轻笑：“易辉，走了。”
　　郑易辉这才放手，慢慢与凌殊擦肩而过，另一只手却伸到凌殊的背后摸了一把。
　　凌殊的笑容变得有些僵硬，耳边却一直回响着关海的话――“喝粥降火”。
　　关哥的话果然不无道理。



☆、第4章 NPC是基友

　　凌殊走进试镜室，便看到李浩新。
　　李浩新作为大导演，在银屏上出现的次数众多，凌殊一眼认出他的身份，脸上仍是招牌式的微笑。
　　李浩新看了眼凌殊，便跟着笑开来：“老关向我推荐你的时候我还真有点不敢用，但今天看了你真人，这气质演武小元确实不错。”
　　“李导你过奖了。”
　　李浩新摆摆手，说：“我这十年经验，错不了。”说完，他给了凌殊剧本。凌殊看了几个片段，试了几个镜头，都被李浩新连连称好。
　　结束后，凌殊走出试镜室，便看到关海坐在郑易辉之前坐的地方看着他。
　　“晚上请你喝粥。”关海的声音波澜不惊。
　　凌殊心里五味陈杂……
　　
　　凌殊晚上再喝了一碗的皮蛋瘦肉粥，回家后翻开剧本观摩着。
　　这不看还好，看了后心情更糟。
　　武小元这一角色确实有其出色之处。
　　可偏偏……
　　想到郑易辉那副欲求不满的模样，凌殊被他摸过的地方又不舒服起来。
　　还有何雨琴那能杀死人的目光……
　　他索性一闭眼，什么也不想。
　　安静的屋子里只听到时钟“滴答滴答”地响。
　　隔了几分钟，凌殊蹲进书房，开电脑。
　　上线后，凌殊也不知道该做些什么，指挥着对长亭晚到处瞎逛。
　　小汤包发来信息：
　　【好友】小汤包：000，退帮派来听宣阁，我们合了。
　　凌殊想到上午金星下凡说的话，于是退了落日轩，申请进听宣阁。
　　刚进去，帮派里就闹腾了。
　　【帮派】金星下凡：欢迎小晚~~~^_^~~~
　　【帮派】寂寞傻愣子：求性别，求三围，求合体o(RvQ)o~
　　【帮派】哥只是个传说：妹子，你终于来了（ˉ辍ィ
　　【帮派】小汤包：晚晚q(s3t)r
　　……凌殊对小包的表情表示沉默。
　　这时，杀手有情发来密语。
　　【密语】杀手有情：在哪^_^
　　对长亭晚：沈庄园
　　杀手有情：等我^_^
　　杀手有情点了个入队申请，过了一会儿，地图上就看到杀手有情光溜溜的身子骑着一头高头大马跑过来。
　　凌殊看着电脑里围着四角短裤的人物，有点抽搐，但很快，他被其他东西吸引了。
　　【队伍】对长亭晚：你怎么又变成67级了！
　　杀手有情：我在报仇(t_s)#
　　对长亭晚：光身子se诱吗-_-|||
　　杀手有情：这只是巧合-_-|||来交易……
　　凌殊打开交易，对方递过来一件东西
　　凌殊点开一看，上面写着【波斯猫猫的血衣】。。
　　【队伍】对长亭晚：……
　　杀手有情：一个下午的成果哦q(s^t)r
　　对长亭晚：她把你杀到67级你才se诱成功一次？
　　杀手有情：……
　　杀手有情：杀我到67级的是守卫叔叔~~~~(>_<)~~~~
　　凌殊有点明白了，敢情是波斯猫猫把杀手有情轮白之后就在安全区挂红挂机，正好被杀手有情看到了。安全区有几个地方是有系统守卫专门捕杀红名玩家的。杀手有情为引守卫故意开红，终于在死了几十次的情况下，把守卫引到波斯猫猫附近。波斯猫猫被守卫杀死，又不巧掉了件血衣，就被杀手有情当宝似的来炫耀了。
　　【队伍】杀手有情：守卫叔叔太坏了(t_s)#
　　对长亭晚：从另一个侧面说明你se诱成功
　　杀手有情：--
　　凌殊觉得，玩游戏真是不错的选择，特别是和杀手有情聊天的时候。
　　【队伍】对长亭晚：你还是把衣服穿上吧
　　杀手有情：不要！！！
　　对长亭晚：为什么？
　　杀手有情：挑战你的忍耐力！
　　……
　　一片技能光效后……
　　【队伍】对长亭晚：你怎么又挂了r(st)q
　　杀手有情：我错了/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：r(st)q
　　杀手有情：地上好凉/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌殊看着杀手有情的尸体，狠狠地在他屁股上踩几脚，这才心满意足地丢了复活技能。
　　杀手有情从地上爬起来，慢吞吞地穿上一件灰色新手装，可两只脚怎么也不肯穿裤子和鞋子，白晃晃的大腿在对长亭晚面前晃啊晃，一边晃还一边发话：
　　【队伍】杀手有情：我敢肯定
　　对长亭晚：？？？
　　杀手有情：今天有人调戏你。
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：还摸了你屁股r(st)q
　　对长亭晚：日！
　　凌殊双眼一眯，锁定杀手有情就丢技能。杀手有情这次却是早有准备，一溜烟跑出老远。
　　【队伍】杀手有情：日不到了o(RvQ)o~~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：o(RvQ)o~~
　　对长亭晚：你怎么知道的？
　　凌殊打完字，心里想，如果杀手有情说是“猜的”，他就死定了！
　　【队伍】杀手有情：沈庄园那么荒凉的地方没什么人会来，除非心情不好不看路的。
　　凌殊看了看沈庄园，确实阴森很恐怖。
　　【队伍】杀手有情：而且你一生气就打我/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌殊哼了一声，这人倒是有自知之明。
　　【队伍】杀手有情：而且你还踩我屁屁/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】对长亭晚：……
　　杀手有情：要不要我的肩膀借你靠一靠？
　　对长亭晚：有个屁用。
　　杀手有情：那我帮你干掉他！
　　对长亭晚：你行么？
　　杀手有情：我是杀手！
　　对长亭晚：( ⊙ o ⊙)！
　　杀手有情：世界级的！
　　对长亭晚：( ⊙ o ⊙)！
　　杀手有情：技术一流！
　　对长亭晚：( ⊙ o ⊙)！
　　对长亭晚：-_-|||为什么我还是觉得你有种不靠谱的感觉-_-|||
　　杀手有情：-_-|||
　　两个人顿时安静下来。凌殊想了想光着下半部分的杀手有情拿着枪指着郑易辉的模样，“噗”地笑起来。
　　这时杀手有情动了。
　　【队伍】杀手有情：这里居然有任务！
　　凌殊一愣，在他印象里，沈庄园这一片好像没有什么任务。他指挥着对长亭晚跑到杀手有情这边，到了一看，只见一颗枯树下面，坐一个NPC，名号：神秘人。
　　【队伍】杀手有情：我们要不要做做看？
　　对长亭晚：嗯。
　　两人点开任务。
　　神秘人从地上站起来伸了个懒腰。
　　【剧情】神秘人：坐了三年的牢，身子骨都酥了……你们可愿意帮我传信到知彼门？就说我陆无题屠杀沈庄园四十九口人，请龙墨梵来将我就地正法。
　　凌殊点了接受，就看到杀手有情打字：
　　【队伍】杀手有情：好像是陆无题的隐藏剧情0 0
　　对长亭晚：看来GM也被你色诱了
　　杀手有情：……
　　杀手有情：其实也不一定是裸体触发的-_-|||
　　凌殊想：不是裸体就是被怪轮到69级，但是无论哪一条，都和他不穿装备有关系。
　　根据剧情的要求，两人来到知彼门请求拜见龙墨梵。守卫告知龙墨梵外出不在，而知彼门府衙里走出了一个叫“张纯”的NPC。
　　【剧情】张纯：墨梵不在，在下是知彼门副门主张纯，敢问二位有何事相告？
　　接下来的对话有系统的规定，对长亭晚和杀手有情二人告诉张纯沈庄园所遇之事，张纯要求亲自前往沈庄园。对长亭晚和杀手有情接受任务，又回到沈庄园。
　　陆无题见沈庄园来，斜倚在大树边，张纯上前几步，拔出剑。
　　【剧情】张纯：没想到你还没死。
　　【剧情】陆无题：断肠七日散虽然是天下剧毒，但也只能让我睡上几日。不过我倒要感谢你，要不是当年你这毒计，我怕也想不到用假死出悔过牢这点子。
　　凌殊看着剧情，果然是接着今天上午时70副本里的事。杀手有情阴错阳差，居然整出个隐藏剧情出来。
　　【剧情】张纯：只可惜你出了悔过牢，却还没有半点悔过之心。
　　【剧情】陆无题：哈哈哈哈，要说悔过，我当年入狱，又有何过之有？
　　【剧情】陆无题：不过你今日一来，倒是出乎我意料。不知杀了知彼门副门主，是不是再罪上一等。
　　游戏里，弹出一条框框：
　　张纯和陆无题二人言语不合、形势恶劣，陆无题乃是当时武圣，张纯必有所不敌，是否要燃放知彼门信号烟花向四周求救？
　　对长亭晚和杀手有情接下任务，跑到任务指定地点燃放了烟花，再跑回陆无题的方向。待跑到之时，张纯已经倒在地上不知死活。陆无题身子一晃，单膝跪倒在地上，目光瞄向烟花处。
　　烟花燃放的地方，慢慢地走出一个NPC，名字为：龙墨梵。
　　龙墨梵走到陆无题身边。
　　【剧情】龙墨梵：张纯是你杀的？
　　【剧情】陆无题：你这不是屁话。
　　【剧情】龙墨梵：沈庄园是你灭的？
　　【剧情】陆无题：我恨不得再多杀几人。
　　陆无题话刚说完，龙墨梵便挥出一道技能，陆无题直接被打趴在地，却继续说：
　　【剧情】陆无题：我现在可是真杀了人，你要怎么做？
　　龙墨梵又是一道技能，陆无题再没有动弹。龙墨梵站在陆无题旁边良久，才走向对长亭晚和杀手有情。
　　【剧情】龙墨梵：两位少侠，在下有一事相求。
　　对长亭晚和杀手有情继续接任务。
　　【剧情】龙墨梵：两位少侠都是御医谷门人，御医谷有一药方名为“尘烟”，服下后可令人忘却前尘往事、重新做人，不知两外可否帮在下取得药方？
　　【剧情】对长亭晚、杀手有情：那药方可是锁在我师门禁地，怕我二位爱莫能助。
　　【剧情】龙墨梵：若两位不肯相帮，那也无妨。只是过几日江湖上就会传出，你二位灭门沈庄园，杀死知彼门副帮主张纯一事。知彼门便会画出你二人画像，发出通缉令牌。
　　凌殊心里想，这是求人的方法吗？
　　但见剧情里龙墨梵这么说，对长亭晚和杀手有情只能接下任务。
　　这时，队伍里的人发话了。
　　【队伍】杀手有情：嘿嘿（ˉ辍ィ
　　对长亭晚：……你笑得好猥琐
　　杀手有情：发现JQ笑得必须猥琐（ˉ辍ィ
　　对长亭晚：什么JQ
　　杀手有情：你看不出来？
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：你真看不出来？
　　对长亭晚：有话快说有屁快放。
　　杀手有情：刚才那对NPC是情侣哦！
　　凌殊想了想陆无题和龙墨梵的样子，满脸黑线。
　　对长亭晚：他们两男的--！
　　杀手有情：你觉得我是分不清楚男女的人吗--！
　　凌殊看着杀手有情的白大腿和小脚丫，古风的衣服就像裙子一样飘啊飘。
　　【队伍】对长亭晚：你现在的样子就挺像女的。
　　【队伍】杀手有情：我不应该穿衣服的，至少还有胸肌/(ㄒoㄒ)/~~
　　两人一边聊一边做任务，获得“尘烟”的任务极其麻烦，凌殊花了两个小时才弄到药方。
　　把“尘烟”交给龙墨梵，看着龙墨梵熬了药喂着陆无题服下，凌殊心里真是感慨万分。
　　这时，对长亭晚身边的杀手有情突然发出一片金色光效。
　　金色光效过后，杀手有情原来站的位置上，出现了一个圆墩墩的小孩。
　　小孩头顶着“杀手有情”四个字。
　　【队伍】杀手有情：O__O"…
　　对长亭晚：你怎么变小了……
　　杀手有情：我把任务奖励的尘烟吃掉了（ˉ辍ィ
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：变成15级了~~~~(>_<)~~~~
　　对长亭晚：你活该-_-|||
　　杀手有情：我只不过好奇而已~~o(>_<)o ~~
　　凌殊看着杀手有情现在一副小屁孩的样子，终于忍不住哈哈大笑起来。
　　【队伍】杀手有情：GM欺负我XnX
　　【队伍】对长亭晚：GM没欺负你，他只不过有恋童癖O(∩_∩)O~~
　　【队伍】杀手有情：你也欺负我T^T
　　两个人你一句我一句，相互讨论了半天也没讨论出所以然来。最后，还是金星下凡闯进队伍来。这位玩家向来喜欢不鸣则已一鸣惊人。
　　【队伍】金星下凡：小情，你这情况估计是触发御医门的转生系统了。
　　转生系统虽在《逆侠OL》里曾被KFZ提及，但是具体操作流程却一直没有公开。因而目前《逆侠OL》里杀手有情很有可能是第一个转生的玩家。
　　转生后的玩家可以拥有选择第二门派的机会，对绝大部分玩家来说，都是充满诱惑力的。
　　【队伍】杀手有情：小晚，你转不转生？
　　凌殊看了眼包裹里的“尘烟”，再看看游戏里的小屁孩，坚定不移。
　　【队伍】对长亭晚：暂时没打算(⊙o⊙)…
　　金星下凡：也行，小晚，小情就交给你照顾了。
　　对长亭晚：大哥你是在托孤吗-_-|||
　　杀手有情：我不是小屁孩(t_s)#
　　金星下凡：我们帮派都是战争狂，没人喜欢带人=_=
　　没等凌殊发话，金星下凡一溜烟就退出队伍。
　　于是，新手区就出现了一绿一灰、一高一矮两条身影。
　　练级是件非常无聊的事情，但是和杀手有情练级却并不枯燥。凌殊惊讶地发现，杀手有情非常能扯，不仅能扯出服务器大大小小的八卦，连怪物的长相问题都能被他扯出一大堆东西，并且连直的东西都能被他说成歪的，歪的东西能被他说成几段歪的。
　　等到杀手有情升到25级，对长亭晚的好友信息亮了，凌殊点开来看：
　　【好友】小汤包：天哪！你怎么还没睡！
　　对长亭晚：-_-|||
　　小汤包：你不会不知道明天要拍海报吧！！！
　　对长亭晚：什么海报……
　　小汤包：啊！我忘记告诉你了！
　　对长亭
　　晚：这绝对是智商问题-_-|||
　　小汤包：关哥让我通知你，明天要拍《响马风云》的前期宣传海报！
　　对长亭晚：几点？
　　小汤包：早上8点啊，亲
　　凌殊瞄了眼电脑上的时间，北京时间3点
　　对长亭晚：小包，我有辞掉你的冲动。
　　小汤包：关哥经常教育我们，冲动是魔鬼{{{(>_<)}}}
　　                        
作者有话要说：小攻慢慢要展露头角了^_^
……………………………和谐的字眼好多{{{(>_<)}}}……………………



☆、第5章 马上装死

　　第二天到了拍摄地点，凌殊刚下车就被候在一边的关海抓住了。
　　“你的眼睛说不了慌。”关海盯着凌殊的熊猫眼。
　　“……”
　　“你玩游戏了。”
　　“……”凌殊把仇恨转移到小包身上。
　　“拍完海报我请你喝粥。”
　　“……”凌殊在心里悲惨地呐喊：雅蠛蝶雅蠛蝶……
　　被关海训话后，小包顶着凌殊无比哀怨的眼神，将他拉到更衣间。
　　凌殊饰演的武小元是囚龙山的三当家，虽然在电影前半部就已经死了，但是他是直接导致武观止心态转变的重要角色。因此，造型师对武小元的造型有特别的处理。
　　等到凌殊换完衣服画完妆，站在镜子面前观摩时，只见镜子里面的人额前刘海刚好散至眉眼，上身穿着一身浅褐色皮革短衫，衣衫边缘拉了几条灰色的狐皮，领口较低，露出蜜色的皮肤，锁骨在狐毛的遮掩下若隐若现；□穿着深褐色长裤和黑色羊皮靴，俨然一副不羁的模样。
　　小包进门看到凌殊的造型，立刻尖叫一声，从口袋里掏出手机就对着凌殊狂按。
　　凌殊黑着脸问：“你是狗仔队？”
　　“NO，NO，我是前沿记者小汤包。”
　　“你要拿去发表？”
　　“NO，NO，这是奇货可居！”
　　“……”
　　“大0，我第一次知道，你当土匪比你平时还帅！！！”
　　“……”凌殊觉得自己辞退助理已经不是冲动的问题了。
　　就在小包犯花痴之际化妆间又进来一人。
　　来的人已经更完衣，也是一身土匪强盗的装扮，眉宇轩昂，长相英挺，看到凌殊后，便停下脚步。
　　“你是凌殊吧？”
　　“嗯，你是？”凌殊打出自己招牌式微笑。
　　“我是高鉴成。”
　　高鉴成何许人？去年金影奖最佳男主角，影帝级人物，《响马风云》饰演武观止的男一号！ 
　　高鉴成目不转睛地看着凌殊，笑着说：“刚你助理说得不错。”
　　凌殊：“……”
　　小包：“……”
　　这时，便有工作人员来催促凌殊拍照。凌殊到了拍摄地点，按照动作要求摆了个POSS便下场了。下场的时候又被关海抓住了。
　　关海把凌殊上上下下看了个遍，才说：“先别卸妆，等会还有。”
　　凌殊看看关海，再看看拍摄。
　　高鉴成和何雨琴已经在台上，两个人各拿着枪，相互指着对方。李浩新左右指点了一会，喊了声“OK”，两人从台上走下来，拍摄人员开始整理现场。
　　凌殊再看看关海。
　　李浩新此时朝着两人走来，先向关海打了声招呼，然后拍了拍凌殊的肩膀，道：“你养的娃挺有土匪相的。”
　　凌殊表面不动声色，背地里翻白眼。
　　你才土匪，你全家都是土匪！
　　关海看了眼凌殊：“小孩子，还不怎么懂事。”
　　“我看你倒是挺疼这娃的，放了四年才拿出来。怎么今个舍得了？”
　　凌殊听得一阵云里雾里。
　　关海不答话，只是一笑。
　　两人说话间，工作人员牵来一匹马进来。
　　李浩新见马来了，便喊人替凌殊补妆。
　　凌殊任化妆师在自己脸上拍粉，心里觉得莫名其妙，终于忍不住问关海：“这是拍哪出？”
　　“你我两个在马上，你靠在我这里。”
　　答话的不是关海。
　　凌殊顺着声音望去，却是高鉴成指着自己的胸对他笑。
　　凌殊问：“你有多高？”
　　“1米85。”
　　“我有1米8。”凌殊一脸悲愤地看着高鉴成的胸。
　　高鉴成耸肩：“没办法，我一开始以为这一场是何雨琴和我拍的。”
　　凌殊继续在心里翻白眼。
　　凌殊画完妆，李浩新让人拿了一件斗篷兼披风，替凌殊穿上。凌殊看了看马，再看了看关海，又看了看李浩新，最后看了看高鉴成，深吸一口气，跨上马背。
　　高鉴成随后也跨坐上来。
　　根据李浩新的要求，照片的内容是凌殊装死靠在高建成身上。
　　装死是一门学问。
　　有的人死的时候一脸愤怒，死不瞑目；有的人死的时候一副凄惨相、悲苦脸；有的人死的时候脑袋被人割了，连体现表情的工具都没有了。
　　李浩新要求凌殊整体放松地装死。
　　“小殊，表情太僵硬了！”
　　“小殊，放松一点，别崩紧了。”
　　“小殊，要自然，自然一点。”
　　……
　　……
　　凌殊感觉自己快崩溃了，装死谁不会，但是要在一匹活生生的马上装死，还要装的一脸自然……他现在只要一闭眼，就感觉座下的马在蠢蠢欲动，整个人顿时就失去了方向感。要不是刚才集中精神稳住身子，早就从马上摔下来了。
　　就在凌殊感觉快要到临界点的时候，一只手慢慢环上他的腰。
　　高鉴成的双手本来是按照李浩新的说法握着马的缰绳的，但如今他却腾出一只手，把凌殊牢牢地圈在身侧。
　　凌殊这回才找到依靠点，放心地闭眼，往高鉴成身上一靠，整个人放松下来。
　　李浩新眼前一亮，赶紧让人拍摄。
　　凌殊没了压力，通宵熬夜后的倦意就涌上来。
　　但是这也就是一瞬间的事。
　　下一刻，他的倦意就立刻“嗖”地散开了。
　　高鉴成的手圈住凌殊往怀里带后，两个人靠地极近，相互之间也就差衣料之间的一点点缝隙。
　　但是，凌殊感觉到，高鉴成□的某个东西，开始慢慢顶住了他的后臀。 
　　隔着衣料，对面还传来火热的触感。
　　高鉴成呼出的气微微拂过凌殊的脸颊，温暖湿润。
　　整个空间变得暧昧起来。
　　凌殊心底顿时炸开了，只觉得头脑互是一股冷气直窜上来，是被吓的；随后又有一股热气涌遍全身，一半是愤怒一半是害怕。
　　他的身子顿时又僵硬起来。
　　
　　高鉴成把凌殊吓了个不轻，以至于关海带着他喝粥的时候，还是黑着脸却一副茫然的样子。
　　关海看了看凌殊的模样，“嘿”了声。
　　凌殊像抓住了什么似的，瞪眼看着关海。
　　“你是不是早知道了。”
　　“知道什么？”
　　“高鉴成。”
　　“他是个演员，演员演戏，代入感很重要。”
　　“武观止对武小元有感情？”凌殊一脸不可思议。
　　“那场景本来是给何雨琴拍的，但是李浩新却临时把你换上去，你觉得呢？”
　　“……”凌殊忽然想起，游戏里杀手有情流口水的表情――发现JQ笑得必须猥琐。
　　他忍不住去观察关海的面部表情，只见关海噙着笑，那笑容若是凌殊在以前看去并没有什么特殊之处，但经杀手有情这么一提点，果然是有这么点猥琐。
　　关海看了凌殊一眼，继续笑着说：“更何况你今天的扮相，本来就很容易让人入戏。”
　　“……”看来杀手有情的话说的是对的。
　　“而且高鉴成在圈内也是出名的同性恋。”
　　“……”果然果然，被他猜到了！
　　“还有一点你没猜到。”关海像读心似的，看出凌殊的想法。
　　“什么。”凌殊也有些好奇。
　　“李浩新也是。”
　　“……”凌殊想了想李浩新，再想了想高鉴成，脑海里反复突然跳出一个只穿衣服不穿裤子的小人，蹦蹦跳跳地跑出来，指控：他们有JQ！他们有JQ！他们有JQ！
　　“所以你不必担心。”
　　“……”凌殊觉得这句话在验证他的想法。
　　
　　经过关海这么一说，凌殊再拿起剧本来读的时候，感觉和原来第一次看的时候不一样了。
　　这本剧就像一坛尘封多年的老酒，品的时候，入味口感不错，但是却有一股烈劲从后面慢慢涌出，融入到四肢百骸。
　　妙不可言。
　　凌殊知道，要演好一部戏，就必须掌握住角色的灵魂。
　　通过高鉴成、关海的间接性的指点，他已经对武小元这个角色有了更深一刻的认识。
　　而接下来就是关乎凌殊的演技问题了。
　　但随着武小元人物灵魂的理解，凌殊已经对其产生了极大的兴趣，恨不得自己能够在银屏里面把他的性格展现得淋漓尽致。
　　凌殊上网翻看关于边城响马类的电影，观摩演员的情感和动作，等到他从这样的精神状态解脱出来的时候，已经是深夜了。
　　关掉网页和播放器，凌殊的目光鬼使神差地停留在桌面的一个图标上。
　　《逆侠OL》的快捷键。
　　理智上，他告诉自己，现在应该睡觉了，明天还有通告，还约了武术教练指导自己――武小元出场虽不多，大部分却是打戏。
　　但是，行为上，他双击了一下图标。
　　看完加载，输入账号，登陆。
　　游戏画面铺张开来，另凌殊绷紧了一天的神经舒缓下来。
　　于是乎，他刚上线，就看到一个光着大腿的小屁孩在他旁边一圈一圈地绕。
　　【当前】杀手有情：^_^
　　对长亭晚昨天是在新手区直接下线的，下线的时候杀手有情25级，如今上线的时候已经32级了。
　　【当前】对长亭晚：你怎么在这？
　　杀手有情递过来组队申请，对长亭晚入队。
　　【队伍】杀手有情：等你^_^
　　对长亭晚：等多久了？
　　杀手有情：秘密(⊙o⊙)
　　如果说凌殊刚才对杀手有情“等你”两个字有一点特殊的感觉，那么，但他看到“秘密”以及那个欠扁的表情的时候，这种感觉已经烟消云散了。
　　【队伍】对长亭晚：等我做什么-_-|||
　　杀手有情：给你个惊喜I(^ω^)J
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：你不是说你是凌殊的粉丝吗O(∩_∩)O~
　　凌殊当然记得当初很无耻地假冒自己的FANS当借口痛扁杀手有情的时候。
　　【队伍】杀手有情：我帮你拿了好多他的照片I(^ω^)J
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：都是网上没公开的哦O(∩_∩)O~~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：还有一张亮相超级帅，穿着强盗装的小马贼哦~~~^_^~~~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：要么O(∩_∩)O~
　　对长亭晚：是不是小汤包给的？
　　杀手有情：不是(⊙o⊙)
　　对长亭晚：那是那里来的？
　　杀手有情：我到小汤包那竞拍下来的I(^ω^)J                        
作者有话要说：这张现实部分有点多-_-|||
写的不好的地方请多指教%>_<%



☆、第6章 限制级照片

　　小包居然拿着他的照片去竞拍！
　　凌殊的眼睛马上眯了起来，打字：
　　【队伍】对长亭晚：你拍了多少钱一张？
　　首先，凌殊觉得了解自己照片的价码才是真的。
　　【队伍】杀手有情：你真的要知道吗？
　　对长亭晚：嗯
　　杀手有情：秘密(⊙o⊙)
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：动心了吧，凌殊超级帅哦O(∩_∩)O~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：我要把凌殊的照片放大2倍，当成海报贴在床边I(^ω^)J
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：你觉得我这想法怎么样~(@^_^@)~
　　对长亭晚：……你喜欢他么？
　　杀手有情：NO。
　　对长亭晚：？？？
　　杀手有情：我是在诱惑你~~~^_^~~~
　　凌殊感到自己有些牙疼，但是小包的那些照片他有些拿不准，到底拍到些什么程度。
　　而杀手有情，仿佛预料到凌殊的想法，在队伍里面得意洋洋。
　　【队伍】杀手有情：小汤包说，她手上还有限制级的照片（ˉ辍ィ
　　对长亭晚：……
　　凌殊觉得自己坐不住了。
　　【队伍】对长亭晚：你诱惑成功了/(ㄒoㄒ)/~~
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　对长亭晚：求照片%>_<%
　　对长亭晚：我要找小包要照片%>_<%
　　
　　YY是大家平时玩游戏语音聊天的常用工具之一。
　　凌殊本着不打草不惊蛇的原则，默默地注册了一个YY号，进入杀手有情告诉自己的频道。
　　为了防止别人怀疑，YY号性别为女。
　　杀手有情默默地看了眼接待大厅里的女马甲。
　　【队伍】杀手有情：那个围观限制级是你？
　　对长亭晚：(⊙o⊙)嗯
　　杀手有情：……
　　于是，凌殊就听到“噗通”一声，他被拉到听宣阁的一个小房间。
　　刚进房间，耳麦里就传出熟悉的声音。
　　“凌殊的脱衣照，谁要！”
　　凌殊听着小包豪迈的声音，嘴角抽了抽。
　　他想起小包偷偷摸摸从口袋里掏出手机对他按快门的猥琐样，简直是咬牙切齿。
　　YY上说话的人大部分都是女生。
　　“脱衣照？真的假的？”
　　“汤包你怎么拍到的，你不会是狗仔队吧？”
　　“这张照片多少啊，能不能发出来看看啊？”
　　……
　　也有几个男的满不在乎。
　　“一个明星而已，有那么帅吗？”
　　“我觉得凌殊还没我帅。”
　　“人家讲不定是个小白脸哦。”
　　……
　　凌殊满头黑线，偷偷摸摸地加小包好友。
　　点开小汤包的YY聊天框，凌殊打字：
　　围观限制级：小汤包~~~
　　小汤包：？？？你是？
　　围观限制级：我想买凌殊的照片~~~^_^~~~
　　小汤包：啊？你要买大000的照片啊(⊙o⊙)
　　围观限制级：是滴O(∩_∩)O~
　　小汤包：你出多少？
　　围观限制级：啊？
　　小汤包：下午的时候，杀手有情用十颗高级月亮石买走了六张照片……
　　凌殊盯着小汤包打出来的字，恨恨咬牙。喵滴，居然用他的东西和他谈价码！
　　围观限制级：那我两颗月亮石买一张照，怎么样？
　　小汤包：行！你在游戏里面叫什么？
　　凌殊自然是做的滴水并不漏，一边聊天一边再打开一个窗口建立小号，接着把对长亭晚号上的高级月亮石转到小号上。
　　围观限制级：我大号在下副本出不来，小号在新手区，就是我这个名字。
　　小汤包：等等，马上来。
　　凌殊冷哼了一声，用小号在新手区转了一圈。
　　等小爷我拿到把柄，看我怎么扣你工资！
　　不久，小汤包的女号就屁颠屁颠地跑过来交易，交易完后按照约定，小汤包发了张照片。
　　凌殊盯了自己的照片良久。
　　不得说，小包抓拍的角度很好。
　　这张照片确实是他在更衣室脱衣的照片，具体什么时候的照片却是记不得清了。照片里凌殊穿着衬衫在衬衫上的扣子，上面一排的已经解开，露出胸线，漂亮而有诱惑力。
　　凌殊还不是演员，这样的尺度在公众面前已经算大饱眼福了。
　　小汤包得意洋洋地发：我家大0帅吧I(^ω^)J
　　凌殊阴沉沉地拨通电话。
　　“喂？大0，有什么事？”
　　“脱衣照拍得挺好的。”
　　“啊！！！”凌殊听到对面倒吸一口气的声音。
　　“卖了几张了？”
　　“大0我错了。”
　　“几张？”
　　“七张而已……”
　　“限制级的？”
　　“大0我真的错了……”
　　“哼！”
　　“其实也就杀手有情买了六张，再一张就是围观限制级买的。”
　　“扣工资。”
　　“大0~~~~”
　　“2个月。”
　　说完，凌殊便挂断电话。
　　还好照片传出去不多，小包虽然有些脱线，到底还是有几分掂量的。
　　凌殊放下电话，重新戴上耳麦。
　　“噗通。”YY频道切换的声音忽然响起。
　　凌殊切过去一看，自己的“围观限量级”的马甲被拖到了最底下的一间小黑屋。
　　在小黑屋里面，还有一个人的黄色马甲。
　　黄马名为“【听宣阁】杀手有情”。
　　【听宣阁】杀手有情的灯亮了一亮，但是没话传出来。
　　但这却吊住了凌殊的胃口，凌殊感觉心里有点麻痒起来。
　　他想听听杀手有情的声音。
　　游戏里的杀手有情，在他的印象里，是一个非常倒霉却又有点带着小聪明的人，这样一种人，在现实里，是什么样的声音，长得什么样？
　　也许这样脾气的人，只不过是一个学生。
　　甚至是一个小孩。
　　凌殊想了想杀手有情在游戏里的小屁孩造型，不由得笑了。
　　就在这时，YY的另一方传来低低的笑声。
　　笑声不是孩子气的，是青涩的，却有磁性的，有一种蛊惑力。
　　连凌殊混迹歌坛四年，唱曲无数的明星，也觉得杀手有情的这笑声好听。
　　凌殊屏住呼吸，觉得杀手有情就要说话了。
　　仿佛验证他的预感，过一会儿，杀手有情的灯亮了。
　　“小晚，不早了，睡觉吧。”
　　声音低柔得，仿佛两人很熟悉彼此一般。
　　“嗯。”凌殊低低地应了一声。
　　凌殊应完这一声，却是愣住了。
　　他的目光停留在自己按在F2键上的手指。
　　就是刚才，他也不知道为什么，自己的手会鬼使神差地按在上面，在YY上回了话。
　　他看了眼YY上围观限量级的女马甲，再想到对长亭晚绿衣窈窕的样子，忽然发现自己犯下了一个错误。
　　他在游戏里，在杀手有情面前，应该是一个动不动就发脾气，超级迷恋凌殊的女孩。
　　凌殊慌忙退出YY，下了游戏，关掉电脑。
　　心里不断地想：
　　杀手有情会不会知道自己是男的？
　　自己的粉丝大多都是女生，杀手有情会不会怀疑之前都是他在骗他的？
　　杀手有情会不会猜到自己其实就是代言《逆侠OL》的凌殊？
　　自己的身份会不会被曝光？
　　……
　　……
　　一夜无眠。
　　
　　第二天，凌殊继续顶着熊猫眼上通告，少不得被关海说几句。
　　小包在一边战战兢兢，生怕凌殊会怪罪自己。
　　这次娱乐节目，凌殊是作为嘉宾出席，但主角是今年星艺娱乐公司准备重点捧红的“T.H.I.S”团队。同为星艺的艺人，作为“T.H.I.S”的师哥，凌殊自然也被附带着问到不少问题。
　　凌殊是当红歌星，主持人在提问到凌殊时，自然不会放过一些敏感话题。
　　“大0，你喜欢什么颜色？”
　　“白色吧……”凌殊想了想，除了白色就没有更喜欢的颜色了。
　　“色彩心理学上说，喜欢白色的人态度认真，多才多艺，大部分都是完美主义，大0到现在还没有女友，是不是对女朋友的选择特别挑剔？”
　　“我觉得没有什么挑剔不挑剔吧，找女孩关键还是看缘分和双方的性格。”
　　“那大0喜欢什么样性格的女孩子？”
　　“……”凌殊有些为难地想了想，“温柔，善解人意的吧。”
　　摄像机前的凌殊几乎无懈可击，无论是表情还是动作。
　　接下来两天，凌殊在通告与武术教练之间两头跑，每日面对着摄像机、照相机，以及严肃的武术老师后，凌殊回到家便觉得疲惫不堪，尤其是训练过后的身体酸胀，让凌殊一回家就往床上趴。
　　等到身体酸胀感消失得差不多了，凌殊才有兴致爬起来摸电脑。
　　其实对于上游戏，凌殊是矛盾的。
　　他觉得自己骗了杀手有情，不好意思上游戏。
　　但是他又觉得必须上游戏和杀手有情解释。
　　至于解释什么，他自己也没想清楚。
　　在凌殊脑袋搅得一塌糊涂的时候，对长亭晚登陆了游戏。
　　登陆游戏后，他发现，杀手有情居然就在他旁边。
　　这次杀手有情没有光着大腿，小屁孩打点得干干净净，穿着白色的小长衫，就和他第一次见到杀手有情一样。
　　只不过个子矮上了一截。
　　杀手有情貌似在挂机，坐在对长亭晚的旁边一动不动。
　　凌殊指挥着对长亭晚绕了杀手有情一圈。
　　【当前】杀手有情：^_^
　　突然冒出来的字吓了凌殊一跳。
　　【当前】杀手有情：我穿白衣服的样子好看吧^_^
　　凌殊看着他依旧一动不动的样子，貌似在等自己发话。
　　【当前】对长亭晚：好看O(∩_∩)O~
　　【当前】杀手有情：我温柔吧^_^
　　【当前】对长亭晚：(⊙o⊙)
　　【当前】杀手有情：善解人意吧^_^
　　凌殊心里顿时一惊。                        
作者有话要说：这一章抽了好久，终于抽出来了-_-|||



☆、第7章 它只是一只猪

　　凌殊心里没底，正犹豫着要不要回复杀手有情，杀手有情却率先递过来一个队伍申请。
　　凌殊默默点了接受。
　　【队伍】对长亭晚：你是不是知道了？
　　【队伍】杀手有情：天机不可泄露(>^ω^<)
　　凌殊觉得，杀手有情知不知道自己的身份已经无所谓了，因为他现在非常想抽人。
　　【队伍】杀手有情：~~o(>_<)o ~~我等你好久了，这几天都没上线。
　　对长亭晚：想我上线抽你吗^_^
　　杀手有情：你个虐待狂/(ㄒoㄒ)/~~
　　游戏里的杀手有情这才站起来，小屁孩的模型围着对长亭跑一圈一圈转。
　　【队伍】杀手有情：你看我都瘦了/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌殊点开杀手有情的信息。
　　杀手有情，30级，御医谷
　　凌殊满脸黑线，他明明记得之前一次上来杀手有情明明是32级的，怎么又掉级了。
　　【队伍】对长亭晚：你又被轮了？
　　杀手有情：你不知道，波斯猫猫昨天带人在这边蹲点/(ㄒoㄒ)/~~
　　这里是新手的练级区，波斯猫猫怎么会到这里来蹲点？凌殊有些狐疑。
　　但是看到杀手有情之前的做法，又觉得，这事的发生也是情理之中的。
　　【队伍】对长亭晚：她为什么来蹲点？
　　杀手有情：~~o(>_<)o ~~我在这边等你的时候被他们那边的人发现了。
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：那她今天怎么不蹲了？
　　杀手有情：事实证明：人是有忍耐的极限的\(^o^)/
　　对长亭晚：……
　　凌殊觉得，杀手有情什么都没变，即使他可能知道了自己的身份。
　　这时，杀手有情身上散开一阵白光，白光过后，小屁孩的怀里抱着一只白兔。
　　白兔有点大个，至少，在杀手有情的怀里，这只白兔像一只胖墩墩的小猪。
　　【队伍】对长亭晚：你第二次选门派的时候选了物音山庄？
　　物音山庄在《逆侠OL》里是一个类似召唤师的职业，但是一个玩家只能选择三种宠物作为自己的召唤兽，而平时召唤的时候只能召唤出一只来进行战斗。
　　【队伍】杀手有情：可爱吧^_^
　　对长亭晚：你怎么选兔子-_-|||
　　杀手有情：只有兔子是白色的！！！
　　对长亭晚：……
　　凌殊玩过游戏，知道白兔是物音山庄的召唤兽之一，但是白兔攻击力小、血少防低、只会一些辅助技能，一般物音山庄的玩家都不会选择这样的宠物作为自己的主宠物。
　　当然，杀手有情不能算是一般的玩家。
　　杀手有情白色的造型抱着胖墩墩的兔子，整一个人就是一团白色的肉球。
　　肉球在对长亭晚身旁跑跑跳跳，还时不时地放出自己怀里的白兔去打旁边的小怪。白兔没攻击技能，冲上去后就是对怪物使劲地挠。
　　看着白兔奋不顾身地与怪肉搏，凌殊终于忍不住打字。
　　【队伍】对长亭晚：我带你去练级吧-_-|||
　　杀手有情：小晚真好^_^
　　于是某人抱着兔子屁颠屁颠地跟在绿衣美女背后。
　　其实御医谷攻击力不高，不是刷怪的最好职业，但是凌殊却非常敬业。
　　随着系统“叮、叮”两声音效，杀手有情升级到了40级。
　　杀手有情的宠物小白兔升级到了70级。
　　凌殊不确定地看了眼系统消息，这才发现，杀手有情的小白兔确实是70级。
　　难怪那么肥，凌殊心里想。
　　【队伍】对长亭晚：你这兔子怎么回事-_-|||
　　杀手有情：只有我被轮了~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：我问的是兔子-_-|||
　　杀手有情：波斯猫猫没有轮兔子o(s□t)o
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：她居然知道兔子是无辜的(t_s)#
　　对长亭晚：……其实她没这么重口味……
　　杀手有情：-_-|||
　　对长亭晚：你昨天被轮的时候几级开始的-_-|||
　　杀手有情：56级/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：……你是猪么
　　居然被人从56级轮到30级，虽然等级低的时候死亡掉的经验比例多，但是这人居然不记得上次阴间被轮白的教训。
　　【队伍】杀手有情：NO，我是养猪的+_+
　　这时，正在拼命与怪肉搏的某只兔子称谓一变，从“小白兔”变成了“其实它是一只猪”。
　　【队伍】对长亭晚：……
　　杀手有情：我被轮掉的经验都被它吃了/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：你说它是不是一头猪(t_s)#
　　对长亭晚：……你怎么发现的。
　　杀手有情：第一次挂的时候我发现它升级了。
　　对长亭晚：所以你是故意让波斯猫猫轮的？
　　杀手有情：^_^
　　对长亭晚：原来重口味的是你{{{(>_<)}}}
　　杀手有情：……
　　杀手有情召回了“其实它是一只猪”，抱在怀里，在练级场地里到处窜，窜到一半，又溜回对长亭晚旁边。
　　【队伍】杀手有情：快上马！！！
　　对长亭晚：不养猪了？
　　杀手有情：波斯猫猫带人来了！！！
　　说时迟那时快，凌殊立刻骑上了小白兔，杀手有情也骑上了他的小马，带着凌殊就跑。
　　凌殊调整了一下视角，果然看到屁股后有几个人影，“波斯猫猫”的称谓若隐若现。
　　倒是杀手有情，难得没有上去送死。
　　《逆侠OL》里所有坐骑的速度都是一样的，杀手无情发现敌人的时间早，两人有了充分的准备，一时半会还没被人追上。
　　但是波斯猫猫却是锲而不舍，杀手有情带着对长亭晚连跑了两个小地图，都还没甩掉波斯猫猫等人的追赶。
　　【队伍】杀手有情：我估计波斯猫猫会让人到前面来堵我们。
　　对长亭晚：那怎么办？
　　杀手有情：你点跟随我，然后下游戏。
　　《逆侠OL》里下线有时间延迟，通常要20秒后，人物才会在游戏里消失。
　　而人物点击跟随玩家后，玩家即使关掉游戏，也会在游戏里自动跟着被跟随的玩家跑完20秒后再消失。
　　但是这需要被跟随的玩家一直在跑。
　　【队伍】对长亭晚：那你呢？
　　凌殊知道，自己下线后，杀手有情肯定逃不出被人堵住或者被人追上，再次被轮的命运。
　　虽然他没看到过杀手有情被轮白的场景，但是他觉得，那场景看了一定会让他非常难受。
　　【队伍】杀手有情：我没事^_^
　　对长亭晚：放屁！
　　杀手有情：你快下线-_-|||
　　对长亭晚：不要q(s^t)r
　　杀手有情：别闹-_-|||
　　对长亭晚：我不想你去挑战人类的忍耐力(t_s)#
　　杀手有情：-_-|||
　　对长亭晚：q(s^t)r
　　杀手有情：已经被堵了-_-|||
　　凌殊心里一惊，看着屏幕前方，果然出现了一部分听宣阁的敌对帮派“末日”的人。
　　后面的波斯猫猫也慢慢靠近了。
　　凌殊其实是非常不想让对长亭晚被波斯猫猫杀掉的，第一，他讨厌这个女人；第二，他与这个女人有梁子；第三，这个女人杀掉她肯定会高兴地炫耀一番。
　　但是，他也不想让杀手有情被波斯猫猫杀掉。
　　可眼下，两个都要被杀掉了。
　　凌殊觉得还是离开电脑，去泡杯茶喝比较好。
　　眼不见为……
　　所以心动不如行动。
　　于是，凌殊端了一杯热腾腾的茶再次回到电脑前。
　　奇异的是，游戏屏幕居然没有黑白。
　　凌殊好奇地看了看，游戏里一个圆墩墩的小男孩抱着一只叫“其实它是一只猪”的兔子，满屏幕乱窜，而自己的号对长亭晚因为之前跟随杀手有情的缘故，也跟着到处乱跑。
　　凌殊往上翻信息。
　　【队伍】杀手有情：哈哈
　　杀手有情：天无绝人之路^_^
　　杀手有情：我帅么I(^ω^)J
　　杀手有情：你难道没一点表示吗-_-|||
　　杀手有情：-_-|||在吗
　　杀手有情：人呢-_-|||
　　杀手有情：555，你抛弃我了~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：-_-|||
　　杀手有情：( ⊙o⊙)
　　对长亭晚：怎么没挂-_-|||
　　杀手有情：你刚去哪了-_-|||
　　凌殊撒谎不脸红。
　　【队伍】对长亭晚：尿急^_^
　　杀手有情这才停下乱窜的步子。
　　【队伍】杀手有情：最新发现哦，70级的猪会隐身术~~~^_^~~~
　　凌殊看了看游戏角色，果然变成了半透明状态――这是游戏里瀛忍门派的招式。
　　凌殊再看看那个被某人抱在怀里的“它只是一只猪”。
　　【队伍】对长亭晚：……
　　杀手有情：^_^
　　对长亭晚：波斯猫猫呢？
　　杀手有情：那边(⊙o⊙)
　　波斯猫猫发现追踪的目标突然消失，并没有立刻散去，倒是在原地查看了一下。
　　而杀手有情带着对长亭晚，也没离得很远。
　　【队伍】杀手有情：^_^波斯猫猫来这边了。
　　凌殊确实也看到波斯猫猫骑着一匹马往他这边走来。
　　【队伍】杀手有情：我要报仇~~~~(>_<)~~~~
　　对长亭晚：你行吗--
　　杀手有情：我有猪！
　　对长亭晚：它只是一只猪-_-|||
　　杀手有情：70级的猪有个加攻击的状态技能~~~^_^~~~
　　凌殊眼前一亮，杀手有情虽然只有40级打不动高等级玩家，但是他可以。
　　【队伍】对长亭晚：把状态加我身上（¯¯）
　　杀手有情：……
　　杀手有情：小晚，你笑得好猥琐-_-|||
　　话虽然这么说，但是杀手有情还是照做不误，对长亭晚有了状态，立刻解除隐身，锁定波斯猫猫就丢技能。
　　三招后，波斯猫猫变成一具尸体。
　　波斯猫猫带来的人很快发现对长亭晚，迅速朝他围过来。
　　杀手有情的猪又使用了一个隐身技能。
　　两个人偷偷摸摸地从包围圈里跑出来，绕到这群人的背后。
　　凌殊又忍不住再杀了几个。
　　杀手有情非常默契地保护着对长亭晚。
　　起先对长亭晚和杀手有情配合地非常巧妙，出其不意偷袭成功了几个人，但是到后面，这群人明显警惕了很多，凌殊觉得下手不方便许多。
　　【队伍】杀手有情：尝到腥了，我们闪人？
　　凌殊看了看形势，再继续下去或许会弄巧成拙，他看了眼波斯猫猫带来的人在世界频道骂爹骂娘，也觉得差不多见好就收。
　　【队伍】对长亭晚：好^_^
　　于是，凌殊指挥着对长亭晚准备撤出人群中。
　　就在这时，敌对里一个水府的法师骂了一句脏话，一个“水气横波”丢了出来。
　　“水气横波”是一个群攻技能，只要被技能攻击到，隐身的状态就会立刻破解。
　　而对长亭晚正好就在技能的攻击范围之内。
　　也就在一瞬间，一条透明的白色身影倏地窜到对长亭晚面前，怀里白色胖墩墩的东西一动，似乎放出了一个技能，挡住了“水气连波”的攻击。
　　透明的身影晃了晃，顿时显现出来。
　　杀手有情的名字刚显现出来，白色的身影又挨了一道技能。
　　凌殊听到消息里的小屁孩发出“啊”的一声惨叫，游戏里的白色身影慢慢扑倒在地上。
　　怀里的胖墩墩的猪也慢慢消失了。
　　敌对“末日”的人群立刻向杀手有情的尸体围了过来。
　　                        
作者有话要说：打滚~~~~(>_<)~~~~ 不知道自己写的到底好不好
另PS：作者看的狗血剧比较多（¯¯）



☆、第8章 开机发布会【小修改】

　　杀手有情被波斯猫猫一群人杀死已经不是第一次，甚至可以说是无数次来形容，但是凌殊看到他被别人杀死死在眼前却是第一次。
　　白色的尸体扑在地上，显得分外晃眼。 
　　“末日”的人慢慢围住杀手有情的尸体。
　　【当前】乳酸菌：MB，敢耍老子
　　【当前】花花花花：这是不是喜欢被操的货吗，赶紧起来让爷再爽几把
　　【当前】波斯猫猫：杀手有情，你不是很拽吗，叫你那姘头出来看看你怎么被轮的啊
　　【当前】葵花点穴手：多杀几次讲不定对长亭晚估计就出来了
　　……
　　……
　　杀手有情趴在地上一动不动，没有原地复活，也没有回复“末日”这帮人。
　　【队伍】对长亭晚：你还在吗？
　　杀手有情：^_^
　　对长亭晚：复活阴间吧
　　杀手有情：不要%>_<%
　　对长亭晚：为什么？？？
　　凌殊看到“末日”那帮人越骂越凶横，不少人踩在杀手有情的尸体上，还有一些人在尸体上做着非常恶心的动作，一边做一边骂。
　　【当前】花花花花：这姿势怎么样，爽不爽啊
　　【当前】波斯猫猫：花哥你好邪恶哦
　　……
　　凌殊觉得自己有点看不下去了。
　　【队伍】杀手有情：我要看你先走^_^
　　【队伍】对长亭晚：……
　　【队伍】杀手有情：你走了我就复活阴间%>_<%
　　【队伍】对长亭晚：为什么？
　　【队伍】杀手有情：你想我连死都死不安心吗/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌殊默默地跑，跑离人群。
　　【队伍】杀手有情：太近了，再远一点。
　　凌殊继续跑。
　　【队伍】杀手有情：再远一点^_^
　　凌殊觉得快看不到杀手有情了。
　　【队伍】杀手有情：还要跑……
　　凌殊跑出了杀手有情的视线。
　　【队伍】杀手有情：返回洛阳，我复活来洛阳找你^_^
　　
　　凌殊看着洛阳人头攒动的玩家，默默无语。
　　一条白色的身影终于闯入视线，身影像个肉团一样在玩家之间挤来挤去，最后挤到对长亭晚旁边。
　　小屁孩抱着“他只是一只猪”的兔子，完好无损地站在他面前。
　　【队伍】杀手有情：^_^
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：我这英雄救美帅么（¯¯）
　　对长亭晚：滚！
　　凌殊虽然打出的字是“滚 ”，但行动的却是对长亭晚。对长亭晚直接跑到洛阳城的角落，杀手有情屁颠屁颠地跟过来。
　　过了一会，凌殊慢慢地打字。
　　【队伍】对长亭晚：以后不许再让波斯猫猫杀到你！
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　对长亭晚：不许再被人家轮！
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　对长亭晚：知道了没！！！
　　杀手有情：为什么(⊙o⊙)
　　凌殊想了想，决定继续装无耻。
　　【队伍】对长亭晚：没有原因(t_s)#
　　杀手有情：……
　　对长亭晚：(t_s)#
　　杀手有情：我不干~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：我要交换条件q(s^t)r
　　对长亭晚：？？？
　　杀手有情：我答应你一件事，你也要答应我一件事（¯¯）
　　对长亭晚：你要我做什么？
　　杀手有情：明天再告诉你o(RvQ)o~~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：今天太晚了^_^
　　凌殊看了看时间，却是有点晚了，明天早上还有《响马风云》的一个通告。
　　【队伍】对长亭晚：那我下了嗷
　　杀手有情：好^_^
　　
　　《响马风云》是由著名导演李浩新带领当红明星团队参与制作的一部商业大片，排场自然是极大。
　　这次凌殊参与的是《响马风云》开机发布会。
　　凌殊跟着关海，带着小包刚到发布会现场，就被一群粉丝和记者涌上来围住了，好在关海事先安排了保镖，为凌殊艰难地开出一条通道。
　　发布会的背景是一张巨大的海报，中间是高鉴成和何雨琴持枪对决的场景，旁边几个主要的配角头像分两列排开，而背景却是一片大漠，上面有一马两人。
　　凌殊拍过海报，自然是知道那两人里有一个是自己，不过他还是比较好奇自己到底是什么样子的，不由得在进场的时候多撇了几眼。
　　高鉴成的造型器宇轩昂，但是靠着他的那个人……
　　凌殊蛋疼了。
　　靠着他的人整个人被一件大披风遮住，带着风貌，整个人陷在阴影之下，隐约看得清的只有有些削尖的下巴和淡色的嘴唇。
　　这造型害得自己备受折磨，居然只有下半张脸入镜。
　　凌殊不动声色地在肚子里诽谤。
　　这时，记者开始向凌殊提问：“大0，这次是什么原因让你加盟到这部电影？”
　　“李导向我推荐了角色，我觉得自己适合演的，就接了这部戏。”凌殊撒谎一向不脸红。
　　“你能告诉我们你演的角色是什么样的人物吗？”
　　“这个目前还不方便透露。”
　　“大0这是第一次进入演艺圈，对自己的演技有把握吗？”
　　“我只能说我会尽力去拍好自己的角色。”
　　……
　　“大0，《响马风云》海报上和高鉴成一起坐在马上的人是不是你？”
　　凌殊记得这个问题记者之前也问过何雨琴，于是不动声色地看了李浩新一眼，继续露出自己招牌式的微笑：“那个人很像我吗？”
　　说完，他还回头看了海报一眼。
　　新闻发布会结束后，关海还有些事，让凌殊先离开。凌殊带着小宝，绕开粉丝，来到地下车室。刚进车室，他就见到一个黑色的身影靠在一辆黑色法拉利边抽烟。
　　那人看到凌殊来，转个身扔了烟，用皮鞋踩去烟头，就朝凌殊走来。
　　凌殊仿佛听到自己的心里在哀嚎：怎么是他……
　　郑易辉显得心情很好，走到凌殊面前，双手插在口袋里，说：“我看了那海报，那个风貌下面的人是你吧？”
　　凌殊笑了笑：“辉哥你说笑了。”
　　“雨琴和我说她没拍过这张照。”
　　凌殊觉得自己没什么话可以说了，站着继续笑，招牌式微笑，只不过他觉得自己的面部有点僵。
　　“很诱人。”郑易辉轻轻向前弯腰，做了个在凌殊身上闻的动作。
　　凌殊身上的毛孔立刻竖了起来。
　　他第一次与郑易辉接触，就知道这人是非常危险的人，自己应该离得远远的。但是偏偏事与愿违，两个人又碰面了。
　　忽然，一阵音乐扬起……
　　凌殊口袋里的电话突然响起来。
　　凌殊迅速掏出电话，有些歉意地对郑易辉说：“不好意思，我去接个电话。”于是嗖地闪到一边。
　　他拿起手机，看了电话号码，心里立刻泪流满面。
　　电话号码是小包的。
　　他有些蛋疼地看了眼跟着的小包，小包人小鬼大，一张小脸上做足了表情，拼命地努嘴眨眼睛。
　　凌殊认命地接起电话，虽然知道电话那头没有回音，他还是一本正经：“喂？你好。”
　　“嗯？怎么会这样……哦……好的……好的……”
　　凌殊一边打电话，一边暗地里盯着郑易辉的脚。郑易辉显然没把他接电话的事放在眼里，正一步一步地慢慢向他踱过来。
　　凌殊觉得自己的心蹦到了嗓子眼。
　　就在这时，车室里又来了两个人。
　　凌殊立刻挂断电话，看着进来的两个人。
　　这两人一人是高鉴成，一人是李浩新。两人似乎也看到了凌殊、郑易辉和小包。高鉴成有些惊讶地说：“咦，小殊你怎么在这里？”
　　凌殊尴尬地笑了笑。
　　高鉴成和李浩新向他走过来。李浩新说：“小殊，外面好多你的粉丝在堵你的车，要不你坐我们的车混出去？”
　　凌殊简直就看到救命稻草，点点头，道：“李导，麻烦你了。”
　　郑易辉有些玩味地看着凌殊。
　　凌殊对郑易辉说：“辉哥，那我先走了。”也不等他回答，就跟着高鉴成和李浩新钻进他们的车。
　　等车开出了发布会的大楼，行驶到大路上时，高鉴成才笑道：“小殊，你吸引力不小啊。”
　　凌殊赔笑。
　　“关哥倒是挺会关照你的，特地要我和浩新来帮你。”
　　凌殊心里一惊，他本来还感激高鉴成和李浩新，原来这是关海在后面吩咐的。
　　“郑易辉这个人，还是少接触的好。”开车的李浩新忽然说道。
　　高鉴成却是冷哼一声，道：“你说的倒好听，结果却让何雨琴来和我拍对手戏。”
　　“何雨琴想拿这一届的最佳女主角，既然郑易辉出马了，我又不好意思不卖人情，你又不是不知道他的势力。”
　　“哼，你倒是舍得牺牲我。”
　　“你这叫牺牲？那天调戏小殊，我都看得一清二楚！”
　　“……浩新，我不是故意的。”
　　“……”
　　凌殊坐在一边默默地听着，尽量不让自己猥琐地笑出来。
　　这是什么，这是什么！
　　这就是JQ啊！
　　
　　                        
作者有话要说：-_-|||勤奋地码字，奔~~~~~
昨天太发这段比较匆忙，小修改了下成成和新新的对话



☆、第9章 搞基专用，闲人勿扰

　　李浩新送凌殊和小包下车的时候，关海已经把停在开机发布会的车子开到了两人下车的地点。
　　李浩新偷偷摸摸地塞给凌殊一个文件夹，说：“大0，这次《响马风云》有一段小曲，我希望你来献唱。”
　　凌殊有些惊讶，但想起自己也是电影的配角，加上之前李浩新和高鉴成帮他脱围，他默默地点头。
　　李浩新是只老狐狸，讲不定他允许自己参演这部电影，其实就想让他献唱。
　　和高鉴成和李浩新说再见之后，凌殊和小包上了关海的车，小包这时没有了压力，顿时成了个话痨。
　　“天啊，大0，那个人是谁啊？好可怕！！！”
　　凌殊知道他在讲郑易辉。
　　“大0，我觉得那个人对你好像有那么点意思哦！！！还好我灵机一动，让他没有调戏成功哦！”
　　小包的腐魂在燃烧……
　　“大0，你看高鉴成和李浩新，HOHOHOHO……”
　　好吧，小包现在笑得很猥琐很猥琐。
　　凌殊对小包时不时的脱线行为表示沉默……
　　“小包。”关海发话了。
　　“咦，关哥什么事？”
　　“你好像已经被小殊扣了2个月的工资。”
　　“……”
　　“如果你愿意的话。”
　　“……”
　　“我会再扣2个月。”
　　“关哥，我错了。”
　　“错在那里？”
　　“我不应该在魔鬼面前冲动的。”
　　
　　关海倒是大发慈悲地请了午餐，小包喝完粥后就如抽了馅的包子一直奄着，凌殊则去了武术教练那继续锻炼。
　　武术教练今天居然一反常态，并没有给凌殊进行魔鬼训练，凌殊观之一脸桃花，果然不一会儿，教练居然给他提前下课，凌殊出门就看到一个小姑娘站在门口，脸上两片红晕，俏生生地立着望着教练。
　　凌殊暗地好笑，心情愉悦，上午郑易辉给的心理阴影散成一片。
　　回到家后，凌殊翻开李浩新给的曲谱，坐在钢琴前弹了几遍，了解了大概的调子，心里就开始痒痒。
　　于是他一溜烟再次蹲进书房。
　　开电脑，上游戏，打开好友栏，果然看到“杀手有情”四个字一亮一亮地在闪。
　　杀手有情也在第一时间递了个队伍申请。
　　【队伍】杀手有情：今天那么早^_^
　　对长亭晚：^_^
　　杀手有情：心情不错嘛(⊙o⊙)
　　对长亭晚：发现JQ的感觉真好（¯¯）
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　杀手有情：来，上YY
　　对长亭晚：上YY干嘛？？？
　　杀手有情：你忘记昨天说的条件了么，我今天想到了^_^
　　凌殊皱了皱眉，但想到昨日和杀手有情说到的事，还是开了“围观限制级”的YY号。
　　围观限制级的名字不好再用，凌殊默默地改成了【听宣阁】小晚，进入听宣阁联盟的频道。
　　刚进入频道，凌殊就听到“噗通”一声，被拉到了听宣阁子频道的最后一个加了锁的房间。
　　房间名为“搞基专用，闲人勿扰”。
　　凌殊看着房间名，一脸黑线。
　　房间里蹲着的“【听宣阁】杀手有情”的马甲亮了。
　　“小晚，我昨天想了一天，终于决定了！”
　　凌殊知道他要开始提条件了，默默地听着。
　　结果过了1分钟后，杀手有情还没有接下去说的意思，仿佛摆明了要让他来接话茬。
　　凌殊只好按麦：“什么决定？”
　　YY的另一头传来低低的笑声。
　　凌殊咬牙切齿，杀手有情表面上人畜无害，背地里肯定是腹黑！
　　“我想听你唱歌。”YY那头的杀手有情说。
　　凌殊一愣。
　　“你想听什么歌？”
　　“《黑白之间》。”
　　凌殊皱了皱眉，问道：“你怎么想听这首？”
　　《黑白之间》是凌殊刚出道的时候发布专辑里的一首歌。凌殊记得，当初他还没有出道的时候，为了创作这首《黑白无间》，特地去了A市最大的地下酒吧“醉生梦死”。
　　醉生梦死之所以被称为A市最大的地下酒吧，是因为它是之前A市最大的黑帮“黑狼”的产业，有“黑狼”势力的支撑，醉生梦死成为黑道方面各项地下交易的重要场所。
　　醉生梦死是极其危险的场所，其附近是红灯区，一向是犯罪事件的频发区域。凌殊当时一心想着寻求创作灵感，他认为，《黑白无间》是一种游走在黑帮和白道之间说不清道不明的情感，于是，他呆在醉生梦死做了一个月的服务员。
　　有了亲身的经历，使得作品更加富有情感。《黑白之间》的伴奏采用了重金属的摇滚乐，而凌殊的唱却是舒缓平稳的，歌声仿佛穿过喧哗的世界，游走在疯狂和冷静的痛苦之间。
　　然而《黑白之间》的出名却不是因为歌曲本身。星艺娱乐公司在这首歌创作出来之后，安排了一个极长的剧情MV。
　　MV的内容极普通，讲诉的是一个卧底警察的故事。凌殊在MV里扮演的警察接受命令卧底黑帮，深受黑帮老大的宠信，连黑帮老大的妹妹也喜欢上了这个英俊的卧底警察。但是结局却是，黑帮老大因为凌殊的揭发，被警察逮捕，而凌殊饰演的警察开车在去往法庭作证之时，被其妹妹事先安排好的大货车当场撞死。
　　故事的最后，妹妹走到被撞得畸形的车子旁边，看着英俊的警察一身是血地伏在方向盘上，慢慢地伸出手，透过破碎的玻璃窗，摸着凌殊的头发，绝望而无奈。
　　《黑白之间》的MV感动了无数观众，一时间凌殊名声大噪，同时也传出了凌殊与妹妹的扮演者范亚文的绯闻。
　　而凌殊曾经为了灵感去探索过的“醉生梦死”却是消失了。据说醉生梦死里出了重大命案，被警方查封，连黑狼的势力也销声匿迹。
　　
　　“我就是很喜欢这首歌，一定要你唱给我听。”杀手有情说这句话的时候，显得有些孩子气。
　　凌殊默默地找了伴奏，开了音乐。
　　重金属音乐如瀑般泻出，喧闹非凡，另人无比地想寻找一片宁静的地方来慰藉灵魂。
　　这时，淡淡的男音慢慢从伴奏中渗出来：
　　烟糜烂眼火焰在燃烧
　　灯火通明黑夜在舞蹈
　　酒入愁肠人们在咆哮
　　震耳欲聋灵魂在哭叫
　　握住我的手千万不要放松
　　不要放弃那最后一点信仰
　　如果信仰无法弥补最后的伤痛
　　最后的信仰将让你我一无所有
　　清冽的男声稳稳地在伴奏间流转，有时会让你觉得，这声音随时会爆发出来，但是就在爆发的时候，却慢慢地将这种爆发暗暗隐藏回去。在这一瞬间，仿佛喧闹的伴奏音乐都已经消失了，只剩下男声的唱白。
　　唱完《黑白之间》，凌殊一边关了播放器，一边问：“怎么样，满意了吧？”
　　YY那头许久没传出声音。
　　凌殊皱了皱眉头，看了眼YY频道。
　　这时，YY爆发出一个陌生的男音：“天哪，小晚你居然是男的！”
　　“……”凌殊沉默地看着“搞基专用，闲人勿扰”里的橙色马甲：【听宣阁】金星下凡。
　　“我还以为你是个妹子！！！”金星下凡继续说。
　　凌殊想了想，金星下凡以前倒是确实喊他过美眉的。
　　“你不知道，这会伤了多少听宣阁和落日轩少男的心啊！”
　　YY那头传来低低的闷笑声，凌殊想也不用想，肯定是杀手有情的。
　　“小晚你为什么是男的啊，呜呜呜……”
　　凌殊黑着脸，他以前怎么没发现金星下凡是如此脱线的一个人。
　　“因为他要和我搞基。”
　　金星下凡：“……”
　　凌殊：“……”
　　“没看到YY频道的名称吗？”
　　“……”
　　“别打扰我们俩的约会。”
　　“小情原来你真的是重口味！”金星下凡说完一句，马上跳上其他房间。
　　这回“搞基专用，闲人勿扰”里只剩下杀手有情和凌殊两人。
　　“……他没认出我来吧。”凌殊想了想，觉得有点不放心。
　　杀手有情低笑道：“你以为每个人都有我这么聪明？”
　　“……”凌殊觉得他不应该问这个人的。
　　“小晚，你唱的歌真好听！”杀手有情继续说。
　　凌殊感觉一阵别扭，虽然上了YY，杀手有情居然也和游戏里差不多的嘴脸。
　　之前暴露身份的那一晚，觉得杀手有情的声音好听，绝对是错觉错觉错觉啊！！！
　　“这算是表扬？”
　　“必须的。”
　　“你还不如叫我000.”
　　对面沉默了一下，随后传来：“殊殊，你唱的歌真好听。”
　　凌殊听着，一阵鸡皮疙瘩冒上来了：“你能正常点吗。”
　　“别人都叫你000、大0、阿0，我叫你这些，不就没意思了么。”
　　“叫殊殊有意思么？”
　　“有，特殊的殊，很特别。”杀手有情说。
　　“……”凌殊沉默了一会，他仿佛感觉到什么，有些别扭，有些不自然。
　　凌殊不是小白，对自己的智商问题也没有怀疑过，有些事摆在那里，他可以装糊涂，虽然他心里是非常清楚的。
　　只是一些事情，对方不点破，他也不会主动地把这层纱戳开。
　　但如果事情真相真地被捅开，他怕自己会马上离开。
　　“殊殊，你不用害怕，这只不过是游戏，不是么？”对面，杀手有情的声音又响了起来。
　　这个男人总是猜透了他的心思。
　　“游戏？”凌殊轻笑了一声。
　　“你是对长亭晚，我是杀手有情，不是吗？”
　　凌殊咬了咬牙，说：“你是在和我谈论智商的问题吗？”
　　“不是……”
　　“……”
　　“这是一个关于情商的问题。”
　　“……”                        
作者有话要说：有些评论被屏蔽了没法回复~~o(>_<)o ~~
另外：谢谢亲们的支持I(^ω^)J



☆、第10章 结婚结婚结婚

　　YY上只有两个人讨论相互智商和情商的问题一向是没有结果的。
　　所以最后的结局是：新手区，一个白色的身影，怀抱“其实它是一只猪”，继续跟着绿色的窈窕女子到处打怪。
　　而凌殊的确被杀手有情说动了。
　　这只是个游戏……
　　有多少人玩游戏结了婚成了夫妻，而现实里两夫妻就是在对面也相互并不认识的。
　　想着想着，凌殊又无法释怀了。
　　杀手有情身上有他的六张照片啊，还有几张是限制级的。
　　就是他一张脸，也是整一个招牌形象，自己唱了多少歌，拍了多少MV，出席了多少娱乐节目……曝光率太高了！
　　于是，凌殊心里的小天平开始倾斜了。
　　【队伍】对长亭晚：这不公平！！！
　　杀手有情：？？？
　　对长亭晚：你知道我的身份，我却不知道你的(t_s)#
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　对长亭晚：~~o(>_<)o ~~我亏了
　　杀手有情：……
　　杀手有情：我以前跟你说过我身份了丫(⊙o⊙)
　　对长亭晚：什么时候-_-|||
　　杀手有情：讨厌，我说的话你都忘记了~~~~(>_<)~~~~
　　凌殊保持沉默。
　　所谓道高一尺魔高一丈，凌殊旁敲侧击，到了深夜还没有套出杀手有情的信息。
　　杀手有情倒是蛮不在乎，抱着“其实它是一只猪”，到处跑，只把凌殊气得牙痒痒。
　　到最后，还是杀手有情先松口。
　　【队伍】杀手有情：想我告诉你身份也可以r(st)q
　　凌殊看着那个表情，心里有种不祥的预感。
　　【队伍】杀手有情：和我结婚，我就告诉你(>^ω^<)
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：怎么样(>^ω^<)
　　对长亭晚：滚
　　杀手有情：只是游戏而已嘛(>^ω^<)
　　凌殊继续选择沉默。
　　【队伍】杀手有情：难道你就不对我的样子心动吗r(st)q
　　凌殊咬牙切齿，心里却又有点痒痒。
　　【队伍】杀手有情：而且只是游戏结婚，我还会在现实吃了你吗O(∩_∩)O~
　　凌殊想了想，说的也是，即使到了现实，也讲不定谁吃谁！
　　【队伍】对长亭晚：你确定要结婚？
　　杀手有情：（ˉ辍ィ
　　对长亭晚：少那这表情恶心人(t_s)#
　　杀手有情：你这是算接受了吗\(^o^)/
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：接受了吗(>^ω^<)
　　对长亭晚：你不准反悔(t_s)#
　　杀手有情：你放心，肯定会告诉你~\(RQ)/~
　　凌殊看着对话，有一种自己把自己卖掉的感觉。
　　【队伍】杀手有情：那你什么时候有空？
　　对长亭晚：怎么了？
　　杀手有情：安排婚礼啊I(^ω^)J
　　对长亭晚：有那么急吗-_-|||
　　杀手有情：难道你不想早点知道我是什么样子，是做什么的吗？
　　对长亭晚：……
　　对长亭晚：三天后有空
　　杀手有情：那我去准备婚礼^_^
　　
　　凌殊第二天起来又是繁忙的一天，因为接了《响马风云》、有了新闻价值的缘故，媒体对凌殊再次强烈地热衷起来。
　　看着甩也甩不掉的狗仔队和记者团，凌殊坐在休息室里痛苦地揉了揉眉。
　　一边的小包看到了，赶紧递过去一瓶矿泉水。
　　见凌殊喝下水后，小包小心翼翼地问：“大0，你是不是要结婚了？”
　　“……”好事不出门，坏事倒是传了千里。
　　凌殊看了看小包一副八卦的神情，觉得有些无奈。
　　小包看到凌殊的表情，双眼顿时亮闪闪的。
　　“这么说你和杀手有情要结婚不是传闻？”
　　沉默是金，凌殊心里想。
　　“大0！！！你这算是默认吗？”
　　“……”凌殊仿佛看到了小包眼里燃烧的熊熊烈火。
　　“你们有没有商量过……”小包小心翼翼地咽了口口水，说：“结婚洞房的时候，谁上谁下？”
　　“……”凌殊终于忍不住爆发了：“小包！”
　　“在！”
　　“你觉得我是在下面的人吗！！！”
　　
　　被各种通告和媒体摧残得痛不欲生的凌殊回到家后，已经是第三天的夜晚了。
　　凌殊摸到电脑，神奇似的什么压力也没有了。
　　开游戏，上线。
　　对长亭晚登陆游戏，接受杀手有情的队伍申请。
　　【队伍】杀手有情：老婆^_^
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：娘子^_^
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：夫人^_^
　　对长亭晚：还没结婚呢……
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　于是，喇叭响了起来。
　　【喇叭】杀手有情：今晚我和对长亭晚将结为夫妻^_^欢迎大家来参观我们的婚礼~\(RQ)/~
　　看着杀手有情的喇叭刷出，凌殊蛋疼了一下。
　　【队伍】杀手有情：走，到月老那申请结婚^_^
　　对长亭晚：……我是男的
　　杀手有情：你难道想反悔吗，我喇叭都刷出来了/(ㄒoㄒ)/~~
　　凌殊看了看喇叭，杀手有情一经刷出，喇叭里就开始热热闹闹的。
　　【喇叭】金星下凡：哇塞，你们真结婚啦-_-|||
　　【喇叭】小汤包：祝我家小晚和杀手有情结为连理，杀手有情，我家小晚说他要在上面哦（¯¯）
　　【喇叭】金星下凡：小情，哥哥支持你，推翻小晚(>^ω^<)
　　【喇叭】三地肉肉团：祝小情和小晚妹子天长地久，白头偕老\(^o^)/~
　　……
　　凌殊默默地点了跟随杀手有情。
　　杀手有情蹦蹦跳跳地带着对长亭晚来到月老前。此时月老里已经围满了听宣阁的人，看到两人出现，不断有人起哄。
　　【当前】哥只是个传说：新娘新郎嫁到\(^o^)/
　　【当前】小汤包：小晚晚，小晚晚，我要红包~~~^_^~~~
　　【当前】三地肉肉团：小情，晚上不要虚了啊(t_s)#
　　……
　　……
　　凌殊一边做着结婚的任务，一边快速打字。
　　【队伍】对长亭晚：我没准备红包-_-|||
　　【喇叭】杀手有情：大家要红包的到我这里来拿^_^
　　【队伍】对长亭晚：我有点晕……
　　【喇叭】杀手有情：大家让让道，我要和新娘拜堂了^_^
　　【队伍】对长亭晚：……
　　【喇叭】杀手有情：新娘，你别害羞^_^
　　凌殊郁闷地看着自己的号披着凤冠霞帔，跟着同样穿得火红的小屁孩跑，悔得肠子都青了。
　　要是让圈里的人看到这场面，小爷的脸面何存啊！！！
　　【队伍】对长亭晚：我明天要去D市拍戏，要很长一段时间上不来了……
　　杀手有情：没事，结了婚，我帮你看家^_^
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：总而言之，你今天是逃不掉了的O(∩_∩)O~
　　杀手有情这句话刚打出来，画面一闪，屏幕出现了一幅满屏的CG动画。
　　胖嘟嘟的新郎和红衣新娘慢慢步入殿堂，朝天一拜，对着玩家一拜，夫妻又是一对拜，凌殊还看到，自己的女号每次一拜下去的时候后，霞帔一摆，就露出了白白嫩嫩的大腿……
　　接下来，玩家一片闹腾中，两个人步入洞房。
　　凌殊看着游戏场景里布置的喜床，有些无语。
　　杀手有情却是兴致很高，看到床铺，马上屁颠屁颠地躺了上去。
　　【队伍】杀手有情：娘子，快上来^_^
　　凌殊指挥着对长亭晚，也跟着上了床，不过倒没有睡在床上，是睡在小屁孩的上面。
　　【队伍】杀手有情：……
　　对长亭晚：我要在上面(t_s)#
　　杀手有情：娘子，你这样我要窒息的-_-|||
　　凌殊一看，对长亭晚果然把小屁孩压得实实的。
　　【队伍】对长亭晚：我不管~~o(>_<)o ~~
　　杀手有情：……
　　对长亭晚：现在你可以告诉我你做什么的了~~o(>_<)o ~~
　　杀手有情：你真要知道？
　　对长亭晚：(t_s)#废话
　　杀手有情：我是杀手^_^
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：世界级的^_^
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：技术一流^_^
　　对长亭晚：虽然你之前已经和我说了一遍，现在又说了一遍，但是为什么我还是觉得有种不靠谱的感觉-_-|||
　　杀手有情：……
　　对长亭晚：-_-|||
　　杀手有情：这是你错觉(t_s)#
　　凌殊看着杀手有情的名字，再看看他打出来的话，不由得一笑。
　　杀手有情的话看上去虽有些不可信，但是假话里面却有真话，讲不定哪个是真、哪个是假。
　　【队伍】对长亭晚：那你的照片呢？
　　杀手有情：( ⊙o⊙)你真要？
　　对长亭晚：必须的
　　杀手有情：讲不定我长得很丑呢？
　　对长亭晚：废话少说，快拿来！
　　杀手有情：上YY，我传你……
　　看着杀手有情听话的模样，凌殊很是好心情的开了YY，加了他好友，接受对方的图片传送。
　　等到图片传送完毕，凌殊心里有些忐忑了。
　　杀手有情到底是一个怎么样的人？
　　会不会真的很丑？
　　他慢慢地点开图片。
　　一打开图片，凌殊的脸马上黑了。
　　照片里有两个人，一人睡在床上，一张脸极是俊美，但衣衫半解，却是风情万种，让人心猿意马，不是歌坛小天王凌殊是谁？
　　而另外一个人伏在照片里的凌殊身上，露出后脑的黑发和隐约在黑发里露出的侧脸，慢慢地轻吻着凌殊的唇。
　　凌殊整个人“轰”一下马上发热起来。
　　【队伍】杀手有情：我好不容易PS上去的哦~~~
　　对长亭晚：日！
　　杀手有情：那个上面的人就是我哦r(st)q
　　对长亭晚：你有种！！！
　　杀手有情：我是你夫君~~~~(>_<)~~~~
　　对长亭晚：滚！！！
　　杀手有情：好看吗，限制级照片高清无码\(^o^)/
　　对长亭晚：你丫个yi淫狂！！！
　　杀手有情：娘子，你怎么能这么说为夫~~o(>_<)o ~~                        
作者有话要说：撒花，突破3万字了\(^o^)/
PS：评论真的抽了，好多评论不见鸟-_-|||



☆、第11章 响马风云的拍摄

　　隔了天上午，小包到凌殊家整理行李时，就感觉到凌殊两道阴嗖嗖的目光在她后背不断扫描。
　　“你的照片可真是限制级。”完了，凌殊冷冷地丢了一句。
　　“……”小包看着凌殊。此时的大0完全就像一个欲求不满的孕妇！
　　小包心里却贼笑三声，暗道：大0大0，你的名字就是0，怎么1得起来呢r(st)q
　　两人收拾好东西，就被关海接了去。
　　《响马风云》正式开拍了。
　　由于《响马风云》讲诉的是强盗土匪窝的事情，所以拍摄场景选在D市一个偏僻的山沟里。D市离A市有半天的车程，凌殊坐在车子里百般无聊，看着外面的景色飞速褪去，眼皮也开始有一下没一下地往下阖。
　　就在他快要睡去的时候，手机铃声响了。
　　是一条短信。
　　凌殊皱着眉打开短信，马上沉下脸，困意全消了。
　　短信上是一个陌生的号码，但是发过来的内容却并不陌生。
　　短信：娘子，我是你相公^_^
　　……
　　凌殊长吸一口气，眼角瞄到小包鬼头鬼脑地拼命往凌殊手机里瞅。
　　小包还没瞅到内容，就看到凌殊阴森森的目光再次射来。
　　“是你告诉他的？”除了小包就没人会泄露他的手机号码了。
　　“……”小包尴尬地笑了笑，心里却在呐喊：杀手有情果然在追咱家大0！！！
　　“小包……”
　　“嗯？”小包继续尴尬地笑。
　　“你笑得太猥琐了。”
　　“……”
　　凌殊闭了闭眼，把手机丢一遍，干脆直接养神，毫不理会。
　　手机铃声不断响起来。
　　凌殊皱了皱眉，眼却没睁开，更没有去碰手机。
　　“凌殊。”前座上的关海发话了。
　　“嗯？关哥什么事？”
　　“你的手机在响。”
　　“那是骚扰短信……”
　　“你没看就知道是？”
　　“……”
　　“冲动是魔鬼。”
　　“……”凌殊认命地打开手机，看着一连串发过来的短信。
　　短信1：娘子，在不在^_^
　　短信2：娘子，不要不理相公嘛/(ㄒoㄒ)/~~
　　短信3：娘子，你难道要让我守活寡吗~~o(>_<)o ~~
　　……
　　凌殊整理了下情绪。
　　回复：杀手有情，你不是说这只是游戏吗？
　　凌殊默默地按了发送。
　　流水般的短信就如遇到了什么障碍，隔了好久也没有见杀手有情的回复。
　　凌殊面无表情地看了手机的屏幕好一会儿，慢慢地阖眼。
　　就在他阖上眼的那一刻，手机屏幕突然亮了起来。
　　凌殊立刻睁开眼，看着这个陌生的号码，点开来。
　　短信：殊殊，你讨厌我吗？
　　凌殊愣愣地看着短信。
　　讨厌？他会讨厌杀手有情吗
　　“我不讨厌你的。”
　　明明一句简单的话，他却始终没有按下回复键。
　　凌殊有凌殊的思考。
　　他和杀手有情这样的网游关系，该不该断？
　　如果不在此时结束这种关系，他怕杀手有情真的会追到现实里来。
　　但杀手有情接近他到底是为了什么，他却一点也不清楚。
　　真的是喜欢他这个大明星？还是凌殊的某个男性粉丝的追求，抑或还有其他原因？
　　那个游戏里会胡说八道乱扯一通的家伙，在此时仿佛隔了层面纱，让人琢磨不透。
　　凌殊暗暗地调整了几次深呼吸之后，默默地按了按发送键。
　　没过多久，他睁大眼睛。
　　“怎么短信发送失败了？”他叫道。
　　小包：“……”
　　关海：“……”
　　凌殊：“怎么没信号了！！！”
　　小包：“……”
　　关海：“……”
　　
　　《响马风云》的拍摄地点在山区，虽是风景粗犷自然，但通讯设施并没有跟上时代的步伐。凌殊郁闷地看着搭建的帐篷已经构建好的拍戏场景，默默地把手机放回口袋里。
　　高鉴成、何雨琴等演员也已经纷纷到场。
　　第一天的戏份并没有凌殊的出场。凌殊在片场一边看高鉴成、何雨琴的演技，一边琢磨着剧本里自己的角色。
　　他正在背台词的同时，也注意到时不时有两道目光在自己身上逡巡。
　　凌殊一抬头，就看到何雨琴正盯着他看，只是其面无表情，看不出她内心的想法。
　　第二天的戏份终于轮到武小元的出场。
　　武小元的出场是这样的：武观止带着宁二娘进入结义大厅，武小元看到大当家回来，当即从结义大厅的梁上窜下来，落到大厅的虎皮大椅上，姿势潇洒不羁，看了眼武观止怀里的宁二娘，说：“大哥，这就是未来的大嫂么？”
　　因为要从梁上落下，凌殊是吊了威亚的。
　　通过武术教练一段时间的训练，凌殊落地的姿势倒是十分的到位，但问题却来了――
　　何雨琴抢镜，遮住了凌殊落地时的动作，李浩新要求重新拍摄。
　　凌殊又得爬上高高的房梁。
　　吊威亚的滋味十分不好受，一条钢丝把凌殊全身的重量都悬在一起，在空中虽没有借力点，还要在空中做动作……
　　而扮演宁二娘的何雨琴却偏偏故意出错，不是抢镜，就是做小动作，或者说错台词。
　　凌殊第九次从房梁上跳下来后头已经发晕了。
　　“卡！”李浩新大喊了一声：“何雨琴你在搞什么鬼，那么多年的老演员，连站位都站不好吗？”
　　何雨琴淡淡地看了李浩新一眼，“嗤”地笑了一声：“我也想早点拍完，辉哥还等着我呢。”
　　李浩新的脸色有些难看。
　　高鉴成看着李浩新的脸色，笑着说：“行了，再拍一次，只许成功不许失败，后面还有我和雨琴的对手戏呢。”
　　他把对手戏三个字着重的强调了一下。
　　何雨琴看了他一眼。
　　所幸之后何雨琴也没刁难凌殊。凌殊拍完这场戏后，面色铁青，身子却热出一身汗来，衣服紧紧贴着背。他干脆一屁股坐在场地边的椅子上喝着小包递来的矿泉水。
　　“大0，你辛苦了……”小包表示同情。
　　接下来几天，凌殊作为配角窜了几个镜头，还拍了武观止和宁二娘结婚时，武小元背着新娘来拜堂摸到宁二娘指腹的茧怀疑其是个使枪的高手以及武小元暗中偷听宁二娘和一陌生人的对话的场景。
　　何雨琴比起上一次的故意刁难倒是收敛了许多。
　　于是，凌殊终于迎来了武小元角色的最后两场戏。
　　最后两场戏中，囚龙山被剿匪官兵围剿，大当家武观止当机立断，率领众匪弃山而逃，但是在逃亡途中，他却发现宁二娘不见踪影。武观止当下心急如焚，便要去寻回宁二娘，被武小元说服，将此重任交予了小元。
　　武小元只身一人返回囚龙山据点，在一处山林中，看到正在被一群官兵轮jian的宁二娘。
　　宁二娘是大当家武观止的媳妇，武小元虽怀疑其身份，但是却不能容忍大嫂遭如此暴行，遂开枪杀死了官兵。
　　武小元正要过去扶宁二娘起来，去与武观止集合之时，异变突生。
　　宁二娘从身后抽出一把盒子炮，对着武小元的腿就是一枪。
　　武小元何等机灵，中枪立刻闪到一边开枪准备射杀宁二娘。
　　谁知，他刚举起枪，就被丛林里埋伏的狙击手一颗子弹打在手腕上。
　　他立刻就知道中计了，他一向轻功高明，如今腿中一枪，反应却极为迅速，“嗖”地钻进树林里，身后顿时响起“哔哔啵啵”的开枪声。
　　武小元此时已经知晓自己中了埋伏，脚步受伤跑不了多远，凶多吉少，索性躲在一棵树后，解开护腕，撩起袖子，抽出靴里的匕首，就在胳膊上刻字。
　　“宁二娘是内鬼”几个字在胳膊上划完，武小元就赶紧把护腕重新绑好。
　　此时宁二娘等人已经包围了过来，武小元起身就要再跑时，就被宁二娘开了两枪，打折了双腿，武小元一个踉跄，又被宁二娘开枪打在了手臂上，费了左右手。
　　武小元跌在地上，背靠着树，对着宁二娘冷冷一笑。
　　“杀了囚龙山的三当家，武观止一定会心痛得要死。”宁二娘慢慢走近武小元道。
　　武小元也不说话，只是冷笑。
　　宁二娘目光顿时尖锐起来，仿佛看到什么恶心的东西，对着武小元就踢了一脚。
　　凌殊倒吸了口冷气，何雨琴这一脚踢得可是不轻，被踢中的腹部疼得厉害。
　　凌殊暗暗忍住，只要结束这场戏，就不用被何雨琴这样故意折腾了。
　　在戏中，宁二娘最后说了句“我最讨厌你这笑，恨不得毁了它”之后，就会一枪打死武小元。凌殊的戏也就差不多完结了。
　　但何雨琴却没有这么做，反而慢慢俯□，一掌扇在凌殊的脸上。
　　清脆的耳光声顿时响起。
　　凌殊头被打歪在一边，疼得直吸气，瞳孔却剧烈收缩。
　　剧本里面安排这个情景。
　　李浩新也没有喊停……
　　何雨琴在刁难自己……
　　他在思考的一瞬间，下巴被何雨琴紧紧扣住，凌殊被顺带着转过了头。
　　何雨琴的冷笑就在眼前。
　　她慢慢地拿起盒子炮，动作优雅而又狠戾。
　　枪管慢慢地伸进凌殊的口中，抵住凌殊的咽喉。
　　凌殊只听到何雨琴冷冷的声音：“我最讨厌你这笑，恨不得毁了它……”                        
作者有话要说：码字，码字，溜走~~~



☆、第12章 借酒壮胆

作者有话要说：呵呵，一切拍摄都是伏笔I(^ω^)J
其实文章是披着轻松皮的正剧- -。。。
                        
　　盒子炮又名毛瑟军用手枪，枪管子比普通手枪细长。
　　凌殊被枪管抵住咽喉，难受得要死，胃里一阵抽搐，几乎要反胃吐了出来。
　　可偏偏何雨琴抵得牢牢的，一点也不放松。
　　李浩新微微眯了眯眼，喊：“卡，给小殊准备血浆！”
　　何雨琴这才抽出道具枪，放开凌殊的下巴。
　　凌殊顿时捂住嘴在地上干呕起来。
　　看凌殊呕得辛苦，李浩新也不好意思了，走过去拍拍凌殊的背，道：“小殊啊，刚才雨琴那设想不错，你看……”
　　凌殊淡淡地看了眼李浩新，不吭声。
　　这时工作人员拿来了血浆，看到李浩新和凌殊犹豫着，不好意思开口。
　　何雨琴却在不远处冷笑了一声。
　　这一声刚好落入凌殊和李浩新的耳里，李浩新也尴尬起来。
　　凌殊转头看了眼何雨琴，和何雨琴的目光对视个正着。
　　何雨琴的冷笑凝在嘴上，她只见凌殊目光里本来漆黑不见底的瞳孔里，竟然流出几分嘲讽的意味来。
　　凌殊低低笑了一声，接过工作人员拿过来的道具，含了血浆在嘴里。
　　李浩新这才放心地走开，令所有人恢复原来的位置，准备拍摄。
　　为以防万一，道具枪换了把毫无危险性的模拟木制手枪，此时完全就要靠两个演员演技的逼真程度来完成这个场景的拍摄。
　　下巴再次被紧紧扣住，枪管再次插入凌殊的口中，抵住咽喉。
　　“我最讨厌你这笑，恨不得毁了它……”何雨琴冷冷地说
　　凌殊扮演的武小元却忽然笑得更欢了，仿佛此时枪管抵住的不是他的咽喉。
　　宁二娘眉头一皱，似乎看到了什么刺眼的东西，快速地扣下扳机。
　　枪体微微一震，武小元的头也跟着微微上仰。
　　他的笑凝固在嘴边。
　　宁二娘从武小元口中抽出染得血红的枪管。枪管磕到武小元的牙和唇，粘稠的液体拉出长长一条血丝。武小元的头顿时没了支撑，慢慢侧向一边，鲜红的血不断从嘴边涌出。
　　濒临死亡的眼里却尽是嘲笑和讽刺。
　　宁二娘狠狠地咬牙，道：“射，射死他，射死他！”
　　身边的枪声顿时响起。
　　武小元漆黑的瞳孔渐渐失去了光泽。
　　“卡！”李浩新的声音再次响起，凌殊睁开眼，就看到李浩新笑盈盈的看着他，说：“不错不错。”
　　凌殊有一种想翻白眼的冲动。
　　化妆师过来给躺在地上的凌殊补妆，工作人员则在凌殊的身上和附近泼了一堆的红色液体。
　　液体的味道很难闻，但是凌殊觉得最后一场戏比之前和宁二娘的戏简单多了。
　　
　　凌殊拍完武小元的戏份，留在剧组里开始着手《响马风云》配乐的制作，有了拍戏的亲身经验，使得凌殊更好地体会到歌曲的情感。
　　就在凌殊完成配乐的大体思路后，《响马风云》杀青了。
　　李浩新豪爽地请了所有演员和电影工作人员一次大餐，在山沟沟里艰苦奋斗了1个半月的人们都像野人般在酒店里疯闹开来。
　　凌殊自然也被邀请到了酒店里。不过他倒是没其他人那么疯狂，只是默默地在一边喝着红酒。
　　一条胳膊搂到凌殊的脖子上。
　　凌殊一惊，但见来人是高鉴成，倒是放心下来。
　　“想什么呢？”
　　凌殊淡淡一笑，却并不说什么，只是喝着酒。
　　“小殊，凭你这次在这部片里的表现，在“金影奖”里拿到最佳新人奖没有问题。”高鉴成看着凌殊的侧脸，也不知是酒精作祟的原因，越看越觉得小殊十分诱人。
　　“谢谢成哥的夸奖。”凌殊继续有一口没一口地喝酒。
　　他倒是不在想关于拍摄电影的问题。
　　眼看就要回家了，手机也有了信号，过几天应该也能上网了。
　　杀手有情的那条信息他却至始至终也没有回应。
　　对方也再没有信息发来。
　　隔了1个半月都害没有回复，杀手有情会不会……
　　他握紧了酒杯，看着酒杯里的红酒慢慢晃荡着。
　　“啊，我知道了。”高鉴成看着凌殊的样子，轻轻一笑：“你有心事。”
　　“告诉哥哥，是不是怀春了？”高鉴成在凌殊的耳朵里慢慢吹气。
　　“……”凌殊无语地看着高鉴成不规矩的动作。
　　“嗯？是不是？”
　　“成哥……”
　　“你不妨和我说说？”
　　“成哥……李导在看你……”
　　高鉴成一愣，目光环视了一周，果然看到李浩新坐在角落里，正阴阴地看着他。
　　“你怎么不早说……”高鉴成挂在凌殊肩上的手有些僵硬。
　　“……”凌殊有些郁闷，这能怪他吗？
　　
　　酒店里的人陆续散了，李浩新结了帐，看到凌殊还在那默默地喝酒。
　　“……他是怎么了？”李浩新问身边的人。
　　高鉴成挑了挑眉，道：“估计是为情所伤，也可能是喝酒壮胆。”
　　“……你怎么那么清楚？”李浩新狐疑地看了眼高鉴成。
　　“我也是过来人。”高鉴成耸肩道。
　　李浩新：“……”
　　于是，李浩新走到凌殊身边：“小殊，还在喝酒啊？”
　　凌殊看了眼李浩新，再看看四周，才发现已经散场了。
　　“……”凌殊看了看红酒，明明已经喝了那么多杯了，怎么还没醉的意思呢？
　　他第一次为自己的酒量表示郁闷。
　　“我看了你喝了那么多酒，要不要送你回去？”高鉴成问。
　　凌殊看了看高鉴成，又看了看李浩新的大黑脸，摇头：“不了，我自己回去。”
　　“酒后不能开车，你一个人行吗？”高鉴成继续问。
　　凌殊再看看李浩新的脸，黑中带绿，立刻摇头：“没事，我会喊小包来接我。”
　　高鉴成还想说什么，李浩新率先开口道：“既然小殊说没事，那我们就先走吧。”
　　凌殊看着高建成依依不舍地被李浩新带走，有些好笑。
　　他起身，披上之前来酒店后脱下的风衣，便跟着离开酒桌，拉开酒店的门。
　　此时已经入了深秋，酒店门口一开，一阵冷风扑面而来。
　　凌殊打了个寒颤，但是肚里的酒精却刺激着整个人火辣辣的。
　　凌殊掏出手机看了一会，又扔回衣袋里，双手往风衣的口袋里一插，慢悠悠地走在大街上。
　　深夜里冷风阵阵，路上的行人倒是极少。
　　凌殊晃悠悠地一步一步慢慢走，这时刚好有一群人和凌殊擦身而过，走过后，其中一人顿了下脚步，飞快地跑了回来。
　　“等等，请问你是大0吗？”那人问。
　　凌殊眨了眨眼。
　　旁边的人也跟着凑了过来，仔细看了看凌殊的脸，惊叫道：“真的和大0好像哎！”
　　凌殊继续眨了眨眼。
　　为首的那人率先从包包里拿出一支笔和一本本子，激动地叫道：“大0，帮我签个名吧！！！”
　　凌殊慢慢地接过本子，眨了眨眼，好一半会才想起来要做什么，拿起笔就开始在本子上画。
　　刚画完一个又来了一个。
　　凌殊继续画。
　　又来一个。
　　凌殊继续画。
　　……
　　等到那群女人心满意足地拿到了N份签名，其中一个人才小心翼翼地问：“大0，你是不是喝醉了？”
　　喝醉了？凌殊眨了眨眼。
　　呵，我终于醉了……
　　告别那群粉丝之后，凌殊一个人默默地走到一条小巷里，掏开手机，拨打。
　　手机彩铃慢慢响起，凌殊觉得耳熟，自己想了想，原来是他的《黑白之间》。
　　音乐响了很久还没有人接听，就在凌殊以为快断了的时候，对面终于按了一下，传来陌生而熟悉的声音。
　　“喂？”
　　“是我。”凌殊慢慢道。
　　“……”对面安安静静的
　　“那天我拍戏，去了很远的地方。”凌殊继续说。
　　“……”对面依然没有声响。
　　“那里没信号。”凌殊想了想，但是脑袋一团乱，所以还是继续说。
　　“……”对面的人还是没动静。
　　“我其实……呕……”凌殊还想继续说，可喉咙和胃一阵难受，弯下腰就吐了起来。他今日里没有吃过饭菜，因而吐出来的全是酒水。
　　“你是不是喝醉了？”对面的人终于说话了。
　　“呵呵，没醉……”凌殊用衣袖擦了擦嘴角。
　　“殊殊……”
　　“嗯……”凌殊应着。
　　电话的那头传来低低的笑声。
　　凌殊听到笑声，皱起眉来：“杀手有情，你个无赖！”
　　“嗯？”
　　“你明明知道我身份，从一开始就知道！呕……”凌殊皱了皱眉，感觉胃里又不舒服，又弯腰吐了几口。
　　“……”
　　凌殊狠狠地擦了擦嘴，抬头看着天，夜空里星星仿佛在眼前乱跳。
　　“为什么，为什么你要接近我？”凌殊喃喃道。
　　“殊殊，你喝醉了，我到游戏喊小包来接你。”
　　“我没醉。”凌殊慢慢地问：“为什么？”
　　“傻瓜……”对面的声音有些好气又有些好笑
　　凌殊闭上眼睛。
　　“我喜欢你啊。”杀手有情在电话那头说。
　　凌殊听到了答案，笑了一笑。



☆、第13章 打击小鸟

作者有话要说：-_-|||不能说我WS
小攻估计会在下章的下章的下章出现了
                        
　　“我喜欢你啊。”
　　杀手有情的话在凌殊脑海里停留着，他慢慢睁开眼。
　　“为什么喜欢我？”
　　电话的另一边沉默了会，传来杀手有情闷闷地笑：“殊殊，你真醉了。”
　　“我没有！”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“我……”凌殊想了想，又仔细地想了想，最后放弃似地说：“我不知道……”
　　“……”
　　“我没醉！”凌殊再次强调。
　　就在这时，小巷子里“嘟”的一声，一道耀眼的光束打在凌殊脸上。
　　凌殊皱了皱眉，下意识用手地挡住光线。
　　他仿佛听到车门“啪”的一声声响，然后传来高分贝的熟悉的声音。
　　“大0！！！我终于找到你了”
　　“……”
　　凌殊有些郁闷地看着小包从车上跳下来，向自己跑过来。
　　他以前觉得一个小包已经够麻烦了，现在跑过来的小包一晃一晃地居然晃成两个。
　　小包跑到凌殊身边，仔仔细细地打量了一番，道：“大0，你居然会买醉！”
　　“……”凌殊有些无奈地看了看手机，他好不容易壮起来的勇气，全被眼前这人破坏了。
　　“大0，你是不是失恋了？”小包一脸好奇地看着凌殊的脸，然后又自言自语道：“不对啊，明明是杀手有情让我来找你的。”
　　凌殊白了小包一眼，将手机放在耳边，只听见嘟嘟嘟的盲音。
　　可恶，他好不容易制造出来套杀手有情的话的机会！
　　凌殊越想越气，恶狠狠地瞪着小包。
　　小包立刻赔笑，道：“大0，明天你有通告……”
　　凌殊看着自己的助理，认命地一晃一晃晃到车边，开了半天的车门，终于舒舒服服地躺了进去。
　　
　　不过凌殊第二天却没有出席通告。
　　原因是某人某晚上吹夜风吹太久，得了重感冒发着高烧卧病在床。
　　关海严厉的两道招子在凌殊身上扫描了一阵子，终于开口。
　　“夜生活挺丰富的嘛。”
　　“……”
　　“据说还调戏粉丝。”
　　“我没有……”凌殊闷在被窝里伸冤。
　　“那你画猪画兔子干嘛？”
　　“……”凌殊想了想小屁孩里的那个肉球，觉得还是不开口的好。
　　“现在外面的媒体都知道你喜欢猪和兔子。”
　　“……”凌殊露出两只眼，无辜地看着关海。
　　关海嘴角抽了抽，从身后拿出一个笼子，放在床头柜上。
　　凌殊的眼睛瞟了一眼，笼子里居然关了头小香猪。
　　“这是高鉴成送你的。”
　　“……”凌殊继续把头埋到被子里，好丢脸好丢脸……
　　目送走了关海之后，凌殊长呼一口气，窝在被子里闷头睡觉睡了一天，醒来时感觉整个人轻松了不少，看着时间确是次日早上7点钟了。
　　凌殊偷偷摸摸地下床，溜进书房。
　　有1个半月没有接触游戏，凌殊即是心痒又是手痒。
　　游戏需要更新，看着缓慢的进度条和巨大的文件包，凌殊准备先去吃点早餐。
　　于是，他出门来到了小区的超市。
　　凌殊的住址一直没有被媒体曝光，小区里面也没有什么狗仔队。凌殊饿了一天，看到超市里的东西已经是两眼放光，拎了购物篮就开始狂shopping。
　　牛奶、面包是必需品，还有要下面的面条、要啃的巧克力……
　　凌殊的手刚伸到巧克力，就被横插过来的另一只手拿住了。
　　谁那么没礼貌！
　　凌殊皱眉往身侧看。
　　这不看倒好，一看之后，凌殊就暗叫倒霉。
　　“你好像就住在这一块？”郑易辉抓住凌殊的手，笑道。
　　“……”凌殊想抽回自己的手。
　　“我记得这附近有一家咖啡馆挺不错的，要不我们去喝一杯？”郑易辉并没有打算放手。
　　“不用了，我还有事……”凌殊只好任由他抓着。
　　“那不行，我已经订了位置了。”郑易辉抓着凌殊的手，慢慢地将他往外拉。
　　“我，我东西还没结账。”凌殊的声音抬得高了些。
　　郑易辉看着凌殊，嘴角莫名地一笑，拿过凌殊的购物篮，直接丢给营业员，从怀里拿出了一张大钞丢在营业台上：“先结账，不用找了，他等会再回来拿。”
　　凌殊的眼皮跳了跳，被郑易辉大力扯过去，半拉半走到了咖啡厅。
　　郑易辉定的是咖啡厅的包厢，服务员上了咖啡，就将包厢的门拉了回来。
　　“我雨琴说你演技很好。”郑易辉慢慢地道。
　　凌殊笑了笑，道：“那是雨琴姐夸奖我了。”
　　郑易辉看着凌殊的眸子，继续开口：“听说你想向影视圈进军？”
　　凌殊低下头，暗里皱了皱眉。
　　“如果有我在，你想进军影视圈也不是什么难事。”郑易辉慢悠悠道。
　　“辉哥，您这是什么意思。”凌殊笑得有些尴尬。
　　“只要你跟了我，什么都不用愁。”郑易辉盯着凌殊。
　　“我暂时还没有打算……”凌殊正要拒绝，郑易辉却站起身来，慢慢走到凌殊身边，道：“嗯，你想拒绝？”
　　凌殊瞳孔一缩，猛地站起身来要去推开包厢的门，却被郑易辉一把抓住，按在墙上。
　　“想逃？”郑易辉冷笑一声，“我看中你，难道不好吗，你应该也知道，这里还没有我吃不得的艺人。”
　　郑易辉的笑容就如一张恶魔的脸，凌殊拼命挣扎起来，但他病中虚弱无力，始终挣脱不了郑易辉的桎梏。
　　见凌殊挣扎得厉害，郑易辉一拳打在凌殊的腹部。凌殊吃痛弯下腰，又被郑易辉按回墙上。
　　此时郑易辉的手如游蛇般撩起凌殊身上的T恤，摸起凌殊的身体。
　　凌殊寒毛立时炸开，再也顾不上许多，抬起一脚就顶向郑易辉的□，结结实实地撞上去。
　　郑易辉的脸立刻扭曲起来，弯腰捂住受伤之处。凌殊飞快地拉开门，没命似地往住宿跑。
　　他怕自己被郑易辉追上，也不知道路上撞了多少人，受了多少骂，只想快点回家。
　　脑海里有什么场景快速地涌过来。
　　等到跑到家门，他把门反锁锁上，迅速掏出手机，颤抖着拨着电话。
　　“喂？”电话那头传来关海冷静的声音。
　　“关哥，我，我好像被郑易辉盯上了。”凌殊咬了咬牙，道。
　　“……”对面没了声音。
　　“怎么办，关哥。”凌殊感觉自己的声音有点抖。
　　“你先在家，等我过来。”
　　对方挂了电话。
　　凌殊浑身出了冷汗，静静地坐在房间的地板上，听着时钟“滴答滴答”地响。
　　他忽然响起什么，走到书房。
　　电脑的屏幕还在亮着，《逆侠OL》的更新已经完成。
　　而此时他却提不起一点兴趣去进入游戏。
　　他默默地关了电脑，坐在沙发上。
　　
　　过了将近三个小时，关海终于敲开了凌殊家里的门铃。
　　凌殊开门，小心翼翼地请关海进来，然后认真锁好门。
　　关海看了凌殊的样子半响，开口。
　　“我是应该贬你还是应该夸你。”
　　凌殊听得一脸莫名其妙。
　　“你说你被郑易辉盯上了？”
　　“……”凌殊眨了眨眼，点了点头。
　　“是不是被他的小鸟盯上了？”
　　“……”凌殊觉得此时他应该保持沉默。
　　“然后你就一脚废了他的小鸟？”
　　“……”凌殊觉得现在有必要开口，“关哥，我成功了么？”
　　“没有。”关海冷冷地看了凌殊一眼。
　　“……”凌殊在心里暗自叹了一声：真可惜，早知道当初应该更狠一点。
　　“不过人已经躺医院了。”
　　“……”凌殊心里有一个小人，向前竖了两只指头：欧耶，知道欺负小爷的下场了吧！
　　“出了这种事情，我想郑易辉也不会到处宣扬。”
　　“那么说我暂时是安全的？”凌殊眼睛一亮。
　　“你也知道，这只是暂时。”关海冷冷地提醒。
　　“那怎么办，关哥……”凌殊眼神又暗了下去。
　　“我的势力比不了郑易辉，不过那个人可以。”关海盯着凌殊。
　　凌殊抽了抽嘴角，和关海对视。
　　四道目光交错了许久，凌殊有些烦躁地扰头，道：“我不同意！”
　　关海的目光闪烁了几下，最后隐于平静。
　　“既然你不愿意，那就算了。”
　　凌殊松了口气。
　　“不过到了万不得已的时候，我还是会去找那个人。”
　　“……”凌殊觉得他之前那口气白松了。
　　“郑易辉知道你这里的住址了吧。”
　　“他到小区超市堵我，应该是知道了。”
　　“这阵子你搬到小包家住吧。”
　　“嗯……嗯？”凌殊本来毫无头绪，应下来之后才发现关海说的是小包家。
　　开什么玩笑，搬到小包家住，万一小包偷拍，他岂不是从头到脚全曝光了！
　　“小包那两室一厅，刚好有间房子给你住。”
　　“能有其他选择吗。”凌殊不甘心地问。
　　关海瞥了凌殊一眼：“难道你对小包感兴趣？”
　　“……”
　　“我现在就叫小包来接你。”
　　“……”
　　“你准备下东西。”
　　“……”



☆、第14章 大势力的少爷

　　小包把凌殊接到自己的住处，同时带过来的还有凌殊的电脑和小香猪。
　　因为郑易辉的事，关海替凌殊撤了许多小通告，凌殊一下子就闲下来很多。闲下来暂时没有了危机感，凌殊的那颗网瘾虫就开始作祟了。
　　凌殊打开电脑，登陆游戏。
　　对长亭晚出现在游戏里。
　　小包在房间门口看到凌殊坐在电脑前，喊：“大0，我朋友约我去逛街了。”
　　“去吧！”凌殊坐在电脑面前不回头，打开好友栏看看杀手有情在不在线。
　　“大0，不带你这样的！”小包蹲在门口穿鞋子。
　　“怎样啊？”凌殊终于看到杀手有情的名字，亮亮地再闪，各种高兴地丢过去一个队伍申请。
　　“见色忘义啊啊啊！！！”小包“嘭”一声关上门，把声音隔绝在门的另一边。
　　“……”凌殊回过头看看，小包已经不见了。
　　杀手有情进入队伍。
　　【队伍】杀手有情：^_^
　　对长亭晚：我回来了\(^o^)/
　　杀手有情：回来就好^_^
　　对长亭晚：你在哪，我找你。
　　杀手有情：正要去副本呢，来不来，四等一
　　对长亭晚：好^_^
　　凌殊点着杀手有情的头像进了团，团里倒都是些熟人：金星下凡、三地肉肉团、哥只是个传说。
　　看着熟悉的阵容，凌殊忽然想起1个多月前五人在下悔过牢副本的情景。
　　因为要下副本，队伍需要重组，对长亭晚和杀手有情撤了组队，进入金星下凡的队伍。
　　【队伍】金星下凡：弟媳，你终于来了/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：(⊙o⊙)
　　金星下凡：我终于可以解脱了/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：怎么回事-_-|||
　　三地肉肉团：小晚，你不在的这些日子，杀手有情天天拉着金星刷级
　　对长亭晚：-_-|||
　　金星下凡：作为一个男人，带小孩刷级是多么痛苦的一件事情/(ㄒoㄒ)/~~
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　对长亭晚：(⊙o⊙)
　　金星下凡：啊，我忘记了小晚你也是男的-_-|||
　　对长亭晚：……
　　三地肉肉团：……
　　哥只是个传说：……
　　杀手有情：……
　　三地肉肉团：小晚，你是人妖？
　　对长亭晚：-_-|||
　　哥只是个传说：(⊙o⊙)
　　三地肉肉团：怎么会这样！！！
　　对长亭晚：-_-|||
　　三地肉肉团：啊啊啊啊，我的世界观被颠覆了{{{(>_<)}}}
　　凌殊看着游戏里面的聊天频道，有些不好意思。好在副本开了，五个人都开始传送进副本。
　　这次开的副本是“神山仁”副本，副本任务是守护地下古墓里的尸体不受到怪物的侵扰，玩家要负责要在三处通道里将一波一波刷出来的怪物全部消灭。
　　而这种副本，危险性较低，相比之下辅助职业就没有了优势，因此开怪后，金星下凡、三地肉肉团、哥只是个传说分别负责三条路，而杀手有情和对长亭晚则站在古墓正中间围观。
　　【队伍】杀手有情：娘子，看我帅不帅！
　　凌殊看了看杀手有情的造型，现在杀手有情已经72级，从小屁孩长回了当初和他第一次相遇的白衣飘飘的御医谷弟子，只是比起以前，似乎少了点什么。
　　【队伍】对长亭晚：你的猪呢？
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　杀手有情召唤出了“其实它是一只猪”抱在怀里，如今杀手有情不再是小屁孩，兔子抱在怀里也没显得像以前那么巨大了。
　　【队伍】杀手有情：我忘了娘子你喜欢猪的O(∩_∩)O~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：我关注八卦杂志的哦\(^o^)/
　　对长亭晚：……
　　金星下凡；靠，老子干活你们调情(t_s)#
　　哥只是个传说：他们是在搞基-_-|||
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：……
　　三地肉肉团：小晚，你怎么会是个男的捏/(ㄒoㄒ)/~~
　　金星下凡：……
　　这时，屋里的房门忽然“咚咚咚”敲响了。
　　凌殊皱了皱眉，他呆在小包家，只有关海和小包知道，这时有人敲门，他也不知道要不要去开门。
　　“咚咚咚”又是三下，门外传来有些焦急的声音：“小包，小包……”
　　凌殊想了想，起身去开房门。
　　门“吱呀”一声打开，门口站着个约六十岁左右的老太太。
　　老太太见开门的不是以前认得的小包，而是一个英俊的小伙子，眼睛倏地一亮。
　　“哎？你是小包的男朋友吧！！！”
　　“……”凌殊想了想小包的样子，再想想自己的样子。
　　“啧啧啧，挺般配的……”老太太称赞。
　　“……”
　　“我是小包隔壁家的张婶，是邻居。”
　　“小包出门了，张婶你找她什么事？”
　　“也没什么事。”老太太看了眼凌殊，有些不好意思，“我人老眼花，这针孔就是穿不过去。”
　　说完，老太太抬起手里的针线。
　　“……”凌殊看看老太太一脸热情的样子，接过针线：“那我试试看吧。”
　　老太太眯起眼，看着凌殊一副认真的模样，点点头。
　　这小伙子真俊啊，小包真是有福气！
　　凌殊试着穿了几下，没穿进去，又试了几下，还没穿进去，再试了几下，终于穿进去了。
　　他把穿好了的针线还给老太太，老太太才依依不舍地回到自己的房间里。
　　凌殊松了口气，关上房门，赶紧回到游戏。
　　【队伍】杀手有情：娘子，你人呢~~~~(>_<)~~~~
　　杀手有情：娘子，你又要抛弃我了吗~~o(>_<)o ~~
　　杀手有情：娘子/(ㄒoㄒ)/~~
　　金星下凡：小情你能安静点吗-_-|||
　　对长亭晚：回来了~(@^_^@)~
　　杀手有情：娘子，金星欺负我(t_s)#
　　金星下凡：……
　　三地肉肉团：……
　　哥只是个传说：守住！最后BOSS要刷出来了！
　　凌殊看了看屏幕，果然一只巨大的蜘蛛磨磨蹭蹭地走过来。
　　【队伍】杀手有情：娘子你刚才干什么去了~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：隔壁老奶奶要我帮他穿针线-_-|||
　　杀手有情：娘子好贤惠哦(⊙o⊙)
　　三地肉肉团：血血血，我的血，我快挂了！！！
　　凌殊迅速地锁定三地肉肉团，给他加了一口血。
　　【队伍】杀手有情：娘子，小汤包告诉我你不是住单元区的啊，怎么会有隔壁老奶奶(⊙o⊙)
　　对长亭晚：家里出了点事，搬到别的地方住了=_=
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　金星下凡：+++++++++++血啊，救命啊！！！
　　凌殊立刻关掉聊天框，往金星下凡身上刷了口血。
　　【队伍】杀手有情：很严重的事吗(⊙o⊙)
　　对长亭晚：还行吧-_-|||
　　哥只是个传说：你们俩夫夫太惨无人道了！！！我挂了！！！
　　凌殊看到哥只是个传说的尸体，默默地指挥着对长亭晚跑过去，就丢了个复活技能。
　　谁知复活技能刚吟唱到一半，电脑屏幕突然黑了。
　　凌殊一愣，拍了拍电脑，没反应，按了几次开关，还是没反应。
　　最后他起身去开房里的灯，也没亮。
　　凌殊郁闷地掏出手机，发给杀手有情一个短信：断电了-_-|||。
　　杀手有情立刻回复过来：没事^_^
　　凌殊还想回复，手机却闪起来。
　　凌殊接起电话：
　　“关哥。”
　　“明天你到公司录制。”
　　“嗯。”凌殊想了想，《响马风云》的配乐也该要完成了。
　　“我帮你安排了两个保镖。”
　　“关哥，你安排着就好。”
　　
　　为了唱歌的效果，凌殊很早就睡下，一大早起来时神清气爽，打点好东西后，就和小包走到单元区楼下。
　　楼下安排了一辆黑色奥迪车，旁边笔直地站了两个黑装保镖。
　　看着保镖挺不错，比起第一次见郑易辉时的那两个保镖还有派头，凌殊有点小满意。
　　其中个子较高的保镖看到凌殊过来，就打开车门。
　　“少爷，请。”
　　凌殊皱了皱眉，看了眼保镖。
　　“你刚喊我什么？”
　　“少爷。”
　　“你是谁派来的？”
　　“老爷让我们来保护你。”高个子保镖说。
　　凌殊捏了捏拳头，最后还是松开了，转身就走。
　　高个子保镖立刻跟了上来：“老爷还要我告诉你，郑易辉出院了，现在除了他，没人能保护得了你。”
　　凌殊停住脚步，回头瞪着保镖。
　　保镖站着一动不动。
　　目光在保镖身上逡巡了半响，他忽然一笑：“是关海告诉你家老爷的？”
　　“属下不知。”保镖低着头。
　　“也不能辜负关哥的一番心意。”凌殊想了想，再次转身走到车边。
　　哼，老狐狸。凌殊脑海里浮现关海的样子，咬牙切齿地想。
　　结果，在今后的日子里，关海“请”来的两个保镖就对凌殊寸步不离。凌殊出通告，他俩站在附近监视；凌殊去厕所，他俩守在厕所门口；凌殊玩游戏，他俩守在凌殊房间门口站。
　　小包被这俩保镖吓的一惊一乍的，明面里不敢问，私下里在游戏问凌殊。
　　【好友】小汤包：大0，今天张婶来我家的时候吓着了，问我男朋友是什么来头(⊙o⊙)
　　【好友】对长亭晚：你还真当是男朋友……
　　【好友】小汤包：我这不是借题发挥吗(⊙o⊙)
　　【好友】对长亭晚：……
　　【好友】小汤包：你真的是什么大势力的少爷吗？
　　【好友】对长亭晚：你觉得我像吗-_-|||
　　【好友】小汤包：不像(⊙o⊙)
　　【好友】对长亭晚：那不就得了
　　凌殊撇了撇嘴，关掉小汤包的好友聊天框，继续和杀手有情、金星下凡、三地肉肉团、哥只是个传说下副本。
　　【队伍】金星下凡：我受不了你们这对狗男男了，下副本禁止谈恋爱~~o(>_<)o ~~
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　金星下凡：呜呜呜，我又挂了/(ㄒoㄒ)/~~
　　杀手有情：我故意不加血的。
　　金星下凡：……
　　杀手有情：谁叫你骂我俩狗男男r(st)q
　　哥只是个传说：小情，你好像就没加过血-_-|||
　　哥只是个传说：加血的一直是小晚-_-#
　　杀手有情：你不知道我和小晚是合为一体的吗(⊙o⊙)
　　对长亭晚：……
　　金星下凡：……
　　三地肉肉团：人类已经无法阻止这个人了~~o(>_<)o ~~                        
作者有话要说：TAT写到游戏就想到自己好久没玩游戏了~~o(>_<)o ~~
小攻估计在下章或者下章的下章出现在现实里
亲们不要怀疑我的狗血，我确实是狗血剧看的比较多-_-|||
――――――――――
看了其中一条评论，问有没有《黑白之间》这首歌，不过故事是虚构的，其实本人对娱乐圈也了解得不多，就是对游戏关注的多一点-_-|||
于是我去搜了一下歌，居然发现还真有《黑白之间》这首歌，不过和文里的描写有出入，但是是戚薇唱滴，私底下我很喜欢听戚薇的《胭脂畔》
⊙n⊙b汗貌似我开始话痨了……



☆、第15章 首映典礼

　　凌殊在过了一个月的网游和通告相互交融的舒服日子后，终于迎来了一个极其重要的节目。
　　《响马风云》的首映典礼。
　　凌殊穿了件休闲款式的黑色小西装，配着打底的白色休闲衬衫，□穿着黑色英伦风格的修身牛仔裤，外兼复古风的中筒小皮靴准备出门。 
　　刚出门时，手机响了。
　　凌殊翻开短信，看了一半，顿时眼睛一亮。
　　小包跟着凌殊差不多三年时间，看着这模样，估计是什么喜事。
　　她想了想，贼笑一声，靠近凌殊。
　　“大0，是不是杀手有情的短信呀……”
　　凌殊看了小包一眼，把短信塞回口袋里，不说话。
　　“大0，你这是在傲娇吗？”
　　“……”凌殊有些无语，这家伙一天到晚到底在想什么……
　　凌殊、小包和如影随形的两个保镖一起到达首映典礼现场时，凌殊的粉丝一片尖声高叫，把刚到场的凌殊团团围住，两个保镖尽心尽责地将粉丝一一挡开，护送凌殊入会场。
　　凌殊刚进入后台，就看到李浩新、高鉴成、何雨琴等人。
　　高鉴成看到凌殊一来，笑眯眯地走过来。
　　“我送的礼物可还满意？”
　　“……”凌殊想起了那只在小包家由小包亲自料理的小香猪。
　　“你今天的打扮很动人哦。”
　　“……”
　　“小殊，你能不能不要对我那么冷漠……”
　　“……”凌殊直接把目光转向李浩新，那目光仿佛在喊：李导，救命！
　　高鉴成最终被李浩新拖走准备节目去了。
　　《响马风云》首映典礼开始后，首先是由凌殊出场，唱《响马风云》的插曲《无双》，唱完歌曲后，女主持人抓住机会调侃凌殊几句，其中几个问题在凌殊回答后引得殊粉一阵尖叫，接着主持人请出了《响马风云》的剧组主要成员。
　　在对高鉴成、何雨琴等主演与配角的采访过后，主持人问了导演李浩新几个问题，最后，宣布《响马风云》首映开始。
　　整个会场的光线黯淡下来，一幅巨大的画面在观众眼前呈现出来。
　　故事的前半部分开始在武观止和马六强对决后，某天武观止带着山上弟兄逛窑子，对窑子内的姑娘宁二娘一见倾心，带着二娘回了囚龙山，此后宁二娘成功潜入囚龙山，布置报仇事宜，其间囚龙山的弟兄一个一个离奇死亡，被聪明机警的武小元发现端倪。宁二娘怕身份暴露，特地引诱国民剿匪军队上山围剿囚龙山众寇。武观止率领众寇弃山而逃，发现宁二娘不在后，命武小元折回救人。岂料宁二娘早已设下埋伏，武小元惨死乱枪之下。
　　看到凌殊饰演的武小元惨死的状况，观众席上不时有人倒吸一口冷气。
　　随后，国民剿匪军撤离囚龙山，武观止立刻带人寻找宁二娘和武小元，却在山林里发现武小元的尸体。看着武小元微阖着死不瞑目的眼睛和千疮百孔染红的身体，武观止发誓一定要为其报仇。
　　而此时国民剿匪军司令命人带来密信，声称宁二娘在他手中，若想其活命，需要武观止单刀赴会。武观止明知是陷阱，仍只身一人前往赴会，凭借出色的胆气、敏捷的身手和过人的智慧，重创剿匪军司令，逃过军队的重重围堵，带走宁二娘。
　　宁二娘为夫报仇，眼见自己的计算落空，终于沉不住气欲杀武观止，却被武观止识破。
　　武观止用枪抵住败露身份的宁二娘的额头，宁二娘不甘地问他如何识破自己的计谋。武观止淡淡一笑，道：“二娘，我从来没有怀疑你，但你却不应该杀了小元。”
　　原来武小元在临死之前拼命逃窜时，已把宁二娘是内鬼几个字刻划在自己的手臂之上，纵然身死，也为武观止敲响警钟。
　　故事的最后，并没有交代武观止到底有没有杀死宁二娘。而武观止解散了囚龙山贼寇，骑着马，怀里靠着一个带着风帽遮住面目的人，前往大漠，消失在大漠深处。
　　电影中恢弘的场面，精湛的演技，逼真的特效都令观众赞叹不已。
　　等到观众和演员问答时，就有人提问：“最后宁二娘到底有没有死，武观止带走的人到底是谁。”
　　李浩新不由得调侃道：“一千个读者有一千个哈姆雷特，故事的结尾是开放性的，你想是谁，他就有可能是你心里想的那个人。”
　　提问的人眼睛却一亮，问：“那也有可能是我家大0？”
　　李浩新看了眼凌殊，不予置否。
　　现场一片热闹。而此时的凌殊目光也在观众席上，一个一个地从每个观众脸上看过去。
　　到底哪个是杀手有情呢？
　　这个，不对，太胖。
　　这个，肯定不是，太矮。
　　这个，年龄不对，也不是。
　　这个，气质啊，不行！
　　……
　　凌殊自然是没看到过杀手有情长得什么样。但是今天在他出发来首映典礼时，却接到杀手有情的短信，说他要来现场看自己的影片。
　　如此好的机会，凌殊自然不放过，他一遍一遍看着台下的观众，心里想，这个人是不是杀手有情。
　　可是等到典礼结束，他也没把所有的观众看个遍，有些观众位置太远了，他都认不清面貌。
　　他想下台去看看更远的人，却被旁边的人拉住衣袖。
　　凌殊回头，却见两个保镖站在自己身边。
　　个子较矮的保镖一直比较沉默，所以开口说话的都是高个子保镖。
　　“少爷，让我们送你上车吧。”
　　凌殊皱了皱眉：“那么急？”他都没找出哪个是杀手有情呢。
　　“少爷，不瞒你说，帮里出了事，大少爷在召我们回去。”
　　“那没事啊，你们先回去，我再在这里呆一会。”
　　“我们是老爷派来保护你的，现在外面你的粉丝多，我们要先把你送上车，看到你安全离开这，然后再走。”
　　“不行，我还要……”凌殊刚想说什么，却听到“凌殊！！”“大0！”“000”的尖叫声扑面而来，不少凌殊的粉丝跳过保安的阻拦，从台下跳上来。
　　人群像失控的野马，向凌殊挤过来。
　　两个保镖奋力地拦住扑过来的粉丝，为凌殊开了通道。
　　凌殊被尖叫声搞得心烦意乱，虽有些不甘，但只好往后台撤走。
　　凌殊等人在粉丝的狂热拥护下行动已经是履步维艰，等凌殊和小包慢慢开车出了典礼现场，已经是半夜了。
　　车子在街道上静静地行驶着。
　　坐在后座上的小包轻轻“咦”了一声。
　　“大0，你看，那辆车好像一直在跟着我们。”
　　凌殊看向后视镜，果然有一辆灰色的桑塔纳在相距差不多10米的地方一直开着，无论凌殊加速还是减速，都是保持着这段距离。
　　凌殊皱了皱眉，这种情况很有可能是狗仔队在跟踪自己。他想了想，说：“小包，要不你先下车？”
　　小包点了点头。
　　凌殊将车开到红绿灯附近有监视器的地方，让小包下了车。
　　后面的桑塔纳也停了下来。
　　小包有些不放心地问：“大0，你能甩掉他们吗？”
　　凌殊一笑，启动车子。
　　后面的桑塔纳又跟了上去。
　　凌殊开车又绕了几个地方。
　　他看了看后视镜，桑塔纳居然还阴魂不散地跟着。
　　凌殊皱了皱眉，根据以往的经验，若是普通的狗仔队，早就已经被他甩开了。
　　来者不善。
　　凌殊握紧方向盘，让车子保持匀速行驶，一边翻开手机。
　　电话接通了。
　　“关哥，我被人跟踪了。”
　　“方立狼的人呢？”
　　“他们说帮里出了事，把我送上车就走了。”
　　“你现在在哪里？”
　　“新惠小区二区。”
　　“你把车开到七区，我找几个人来接你。”
　　“好。”凌殊听到对面挂断手机，放进口袋，往七区开去。
　　车子匀速行驶到小区的一个岔道口，忽然，从一旁的岔道上打来一道刺目的光线。
　　凌殊下意识的用手挡住光线，眼角隐约瞥见一辆巨大的卡车向自己开来。
　　卡车带着车轮沉重的声音，朝凌殊的车头撞去。
　　凌殊瞳孔猛缩，迅速踩住刹车，急转方向盘。
　　“嘭”一声巨响，凌殊的头重重地撞在方向盘上，凌殊咬着牙抬起头，只见车子右边的玻璃窗已经碎成一片，他伸手去解开安全带，头上的伤口却越来越疼。
　　意识渐渐开始模糊。
　　他感觉到有人打开车门，扣住他的头，用布捂住了他的口鼻，一股刺鼻的气味灌入他的鼻腔，他微微挣扎了几下，渐渐地失去了意识。、
　　
　　醒来时，耀眼的灯光入目，令凌殊皱了皱眉头。
　　但额头的痛立刻让他清醒过来。
　　他发现自己正躺在一个巨大的床上，手脚被身子缚在了床上，根本动弹不得。
　　旁边一个人慢慢地走过来，用手抬起凌殊的下巴。
　　“想不到你是方立狼的儿子。”那人轻轻一笑。
　　凌殊冷冷地看了他一眼。
　　“可惜现在方立狼自顾不暇，帮不了你了。”郑易辉有些高兴。
　　凌殊想到今天保镖说的话，看来确实不假。
　　郑易辉还想在说什么，忽然，从凌殊衣服的口袋里，传来手机铃声。
　　凌殊想去接电话，无奈手脚被缚，只能看着郑易辉玩味似的从他口袋里面把手机拿出来，眼神忽然凌厉，将手机砸在一边。
　　手机铃声顿时没了声音。
　　“你还记得你唱的那首歌吗，那场戏真精彩，我特地安排一辆一模一样的卡车来招待你。”郑易辉摸了摸凌殊受伤的额头，冷笑道：“怎么样，这就是你敬酒不吃吃罚酒的结果。”
　　凌殊厌恶地转过头，嘿了一声，也是冷笑：“敢情我那天撞得也真巧，居然整出了个变态。”
　　郑易辉目光倏地变得狠戾，一掌扇在凌殊的脸上。看到凌殊脸上的掌印，忽然高兴地笑：“不过也巧，我今天刚好去看了你拍的新片，你演的那个人的死也真是惊心动魄。”
　　凌殊咬紧牙关不出声。
　　郑易辉慢慢地从怀里掏出一把漆黑的枪，慢慢开了保险。
　　“我看这时候还有谁护得了你。”                        
作者有话要说：乃们要相信我，真的就要出现了
大家应该都看出来我的安排了吧o(RvQ)o~~



☆、第16章 殊殊出事了【小修改】

作者有话要说：先提个醒，文笔有限- -希望不会让大家失望
默默爬过，大家不要BS我……
                        
　　郑易辉凝视着凌殊修长的身躯，举枪，扣下扳机。
　　“嘭”一声响，凌殊清晰地感觉到子弹钻入自己的左腿，随后传来剧痛。
　　又是“嘭”的一声，郑易辉好整以暇地看着凌殊的双腿一阵痉挛，血慢慢濡湿了牛仔，原来黑色渐渐染上更深的颜色。
　　郑易辉心里涌起一阵极其快意的感觉。
　　他在电视银屏上是看过几次凌殊的表演，不过那时他倒没特别在意这个人。他认为明星总是包装在虚伪之下，就好比何雨琴，表面上风风光光，其实却一直攀着他这棵高枝，在演艺圈的最顶端苟延残喘。但是当郑易辉第一次见到凌殊真人时，他忽然有了一种想征服这个男人的欲望。
　　这个小明星笑起来十分耀眼，阳光清澈的笑让他这个常年浸淫在黑道上的人感到自惭形秽。
　　他一眼就记住了凌殊，若不是何雨琴从试镜室里出来，他讲不定就已经强行带走凌殊，撕碎这个人的笑容。
　　回到帮中，他开始翻看凌殊以前的表演，他看到凌殊扮演卧底警察，被卡车撞死的时候一身是血的样子，他觉得一阵快意。
　　郑易辉知道自己喜欢玩□，他确实有这方面的嗜好。
　　而他今日终于抓住了这个人。
　　“嘭嘭”又是两声枪响，凌殊手臂上的雪白衬衫立刻绽出血花，越绽越大。
　　凌殊痛得一阵冷汗。
　　全身的血液仿佛都在向四个伤处流去，争先恐后，想带走身体上的温度。
　　他咬紧牙关，不让自己喊出声来。
　　“接下来，电影里面该怎么做呢？”郑易辉慢慢地放下枪。
　　“好像是宁二娘把枪塞到你的嘴里了吧……”郑易辉看看凌殊的样子，有些兴奋。
　　“要说枪，我也有的……”
　　郑易辉越说越是兴奋，感觉身体里每一个细胞在叫嚣着想宣泄，□的某个东西慢慢抬起头来。
　　他一手把凌殊的头按压在床上，另一只手快速的去解皮带、裤带。
　　“你要干什么！”
　　凌殊低吼一声，拼命地挣扎起来。
　　见他尚有力气挣扎，郑易辉目光一紧，反手又是一掌扇在凌殊脸上。
　　凌殊头被扇歪在一边，再没动弹。
　　看到凌殊昏死过去，郑易辉一阵冷笑。
　　“怎么这么快就禁不住玩了？”郑易辉拍拍凌殊的脸：“我还以为你的性子有多傲呢。”
　　他说话间，门突然敲响了。
　　郑易辉一皱眉，起身打开房门。
　　房门外站着的是他的老管家。看着老管家有些惊慌的样子，他不耐地问道：“什么事那么慌张！”
　　老管家望了望房屋里的人，低声说了几句。
　　郑易辉脸沉了下来：“你说警察？我不是和刘队打过招呼的吗。”
　　“好像是他们上面的人的意思。”老管家战战兢兢。
　　郑易辉看了看房间里的昏迷着的凌殊，冷哼了一声。
　　“那我去看看。”
　　说完，他一把重重地关上门，用钥匙锁上。
　　过了一会儿，房间的灯光忽然熄灭了。
　　不久后，房间的门传来一阵轻响，随后慢慢打开。
　　从门缝里闪出个人影来。
　　
　　《响马风云》首映典礼结束后，秦星魂就看到凌殊一个人站在站台的边缘目光炯炯地看着台下的观众。
　　看到凌殊一幅认真的模样，秦星魂“噗”的一声笑了出来。
　　以前，怎么没觉得他的殊殊这么可爱呢。
　　秦星魂想，若是现在他出现在凌殊面前，这个大明星会什么反应？
　　然而就在他思考的一瞬间，台下不少观众就已经突破保安的拦截，冲到台上去。
　　那人立刻就被他的粉丝团团包围住。
　　秦星魂看到凌殊身边的保镖尽心尽责地拦开粉丝，带着凌殊走向后台。
　　粉丝又一群一群地压了上去，淹没了凌殊的身影。
　　他若有若无地叹了口气，离开会场。
　　开车回家后，他登陆了游戏。
　　昨天凌殊的对长亭晚是在副本前下线的，于是秦星魂就开着杀手有情，抱着“其实它是一只猪”，蹦蹦跳跳地跑到对长亭晚下线的地方，坐在一边慢慢等。
　　时间一分一秒地过去。
　　秦星魂看看时间，已经是深夜了。
　　凌殊还没有上线。
　　他皱了皱眉，心里想，可能是他的殊殊累了，已经休息了。
　　心里这样想，手却忍不住摸了手机，发了一条短信过去。
　　没有人回。
　　秦星魂撇撇嘴，直接拨了号码。
　　彩铃响了一阵子，对面的电话才啪地一下接通了。
　　他正想开口，手机那边却传来有些模糊的声音。
　　“你还记得你唱的那首歌吗，那场戏真精彩，我特地安排一辆一模一样的卡车来招待你。”
　　这是一个陌生的男音。
　　秦星魂目光骤紧。
　　他紧紧地抓住手机。
　　殊殊出事了……
　　他的殊殊出事了……
　　他记得凌殊在游戏里说过，好像惹了什么人搬了家的。
　　那个人他也去问过小谢，好像叫郑易辉。
　　郑易辉……
　　他迅速将手机放在自己的口袋里，从电脑旁拿起另一只手机，往车库奔去。
　　按了几个键，手机接通了。
　　“小谢，查下郑易辉的窝在哪。”
　　“师父，已经很晚了啊！”手机那头传来一人欲求不满的声音。
　　“你不查也行。”秦星魂眯了眯眼，冷冷道。
　　对面呜咽了一声，道：“傲世帮会的据点是A市东郊湖宿路137号，郑易辉貌似就住在那里。”
　　“貌似？”秦星魂打开车门，“啪”地一声重重关上。
　　“应该就是……嘿嘿……嘿嘿。”对面也听到了车门重响，吓了一跳。
　　秦星魂启动车子，他耳边忽然响起“嘭”的一声响，对于这样的声音他的反应一直很灵敏，他循着声源，发现这个声音是从他口袋里的那只手机发出来的。
　　他心里一紧。
　　“嘭”又是一声。
　　秦星魂感到自己的心都随着这声枪响跳到了嗓子眼。
　　他抓住放在耳边的电话，尽量让自己保持平静。
　　“小谢，我不管你用什么方法，现在要立刻让郑易辉从他的房子里出去！”
　　说完，他也不听回话，立刻挂断电话，开着车子向东郊疾驰而去。
　　一路上，他看到有不少警车与自己相错呼啸而过，紧张的心才慢慢地平复下来。
　　他冷静地把握着车速，终于到了东郊目的地。
　　湖宿路137号是一幢别墅，绕着别墅有巨大的花园。花园外有人在站岗。
　　秦星魂已经将车子停在离别墅有段距离的角落里，下了车，如鬼魅般潜了过去。
　　他先隐在暗处细细观察别墅的布置，郑易辉的布置比起秦星魂以前遇到过的障碍来说可以算是小菜一碟。他迅速游走在摄像头监控的缝隙处，纵身翻入花园。
　　借着黑夜的阴影和迅捷的身手，他潜到了别墅，找到了电阀，快速拉下，并从腰间扣着的皮革小袋里，掏出瑞士军刀将电线一一划断。
　　别墅顿时黑成一片。
　　这时有人打着手电筒朝电阀处跑来。
　　秦星魂马上撤离，他黑夜视物能力极好，一下子就摸到别墅内部。
　　秦星魂一间房间一间房间地快速寻找，最后来到一间上了锁的房门口。他用军刀撬开，慢慢打开房门。
　　房间里漂浮着隐约的血腥味。
　　秦星魂心头一紧，钻进屋子，就看到凌殊被缚在床上，头侧在了一边。
　　他立刻来到床边，用刀去割断凌殊手脚上的绳子。
　　手却触碰到一片粘稠的液体。
　　黑暗中，凌殊“嘶”地倒吸一口冷气。
　　秦星魂割着绳子的手有些颤抖。
　　凌殊皱了皱眉，没有醒来。
　　秦星魂割断绳子，脱下自己的黑色风衣，罩在凌殊身上，紧紧地抱住了他。
　　
　　凌殊昏昏迷迷中，只觉得浑身上下都痛得要死。嘴边有什么液体灌了进来，他迷迷糊糊地喝了一口。
　　好苦……
　　他皱了皱眉，闭紧嘴巴。
　　汤药顺着他的唇线流了出去。
　　凌殊听到喂药的人叹了口气，那人拿着布擦拭着他的嘴边。
　　“我要把你身体里的子弹取出来，你不听话，等会疼死了我可不管。”
　　凌殊听着话，觉得这声音有些耳熟。
　　好像在哪里听见过……
　　他试着想了想，想到关海，想到小包，想到高鉴成，想到李浩新……
　　好像都不是。
　　难道是杀手有情？
　　是了，他说过他要在典礼上来看他的演出。
　　可是……
　　他和自己说过只在游戏里的……
　　杀手有情……
　　他还没思考清楚，嘴边忽然传来温温的柔软的触感。
　　接着，一条舌灵巧地探入他的唇中，撬开了他的牙关。
　　唔……
　　灵巧的舌在他的齿间转了一圈，温热的药随后就流入他的口中。
　　好苦好苦……
　　凌殊皱着眉歪了歪头。
　　舌从他的口中退了出去，凌殊却听到有人在他耳边轻轻地笑。
　　这笑声再熟悉不过了。
　　杀手有情！
　　凌殊的眼眸动了动，想睁开眼，可是眼皮却沉沉的怎么也抬不动。
　　奶奶的，趁小爷落难的时候吃小爷豆腐！
　　凌殊心里恨恨地想。
　　身体的疼痛慢慢褪去，一阵麻木的感觉涌了上来。
　　凌殊感觉到有人在解他衬衫的扣子，一颗，两颗，三颗……然后慢慢地扶起他，脱去衬衫。
　　对方的手移到了他的腹部，腰带也被人解开，裤子的拉链被人在往下拉……
　　凌殊心里又急又气，却偏偏无可奈何。
　　过了一阵子，他又感觉到有什么东西划开了伤口，探入了其中，慢慢地从他身体里取出了子弹。
　　仿佛所有的痛苦都伴随着子弹的取出而慢慢消散，凌殊的意识再次沉睡下去。



☆、第17章 清醒之后

　　脸边有毛绒绒的东西在搔痒……
　　凌殊试着抬了下沉重的眼皮，一条光线进入眼帘。
　　他眯着眼打量四周。
　　房子的装扮简洁朴素，却不是病房的样子。
　　他潜意识里记得，那天好像有人把他从郑易辉手里救了出来，还模模糊糊地听到了杀手有情的声音。
　　脸边又传来一阵湿湿的毛绒绒的触感。
　　凌殊转过头，对上一双小眼睛。
　　红红的小眼睛嵌在雪白的毛绒绒的肉团里眨吧眨，凌殊看了好一会儿，才发现是一只兔子。
　　好肥的兔子……
　　凌殊抽了抽嘴角。
　　是了，那天他还听到杀手有情的声音。
　　那个一天抱着猪的人……
　　他目光继续逡巡了下，果然在白色的肉团后面看到了某人的身影。
　　这时某人正低着头，认认真真地削着苹果。
　　削苹果的人穿着一件宽松白色T恤和白色运动裤，拖着毛绒绒的兔头拖鞋，黑色的碎发垂在额前，遮住了脸，让凌殊看不清楚面目。
　　“你的猪在调戏我……”
　　凌殊开口说，自己的声音却是沙哑的，喉咙一阵干涩。
　　削苹果的人抬起头，望向凌殊。
　　凌殊最先注意到的就是他的一双凤眼，眼里的瞳孔漆黑，刚入目时令人觉得深不可测，但随后却凝起一道清澈的目光，注视在他身上。
　　凤眼眨了几下，露出一片笑意。
　　“你醒了？”
　　“……”这不明摆着的事情吗？
　　“要吃苹果吗？”
　　“不要……”凌殊看着对方手上的苹果，再看看床头柜上的苹果。床头柜上的苹果可谓是各种各样，有被削成卡通猪的，有被削成流氓兔的……
　　对方把自己手上削成兔斯基样子的苹果放在床头柜上，起身拿起案上的茶壶。
　　“要喝茶吗？”
　　凌殊还没应声，他已经端了茶杯坐在床边。
　　“……”凌殊默默地看着那人在茶杯边缘稍泯了一口，试探着茶温，然后将他从床上扶了起来。
　　凌殊刚被扶起，被子就从他的身上滑了下去，露出光洁的皮肤和缠着纱带的手臂。
　　凌殊看着自己的身体，忽然想到昏迷的那晚隐约留在脑海里的事，不由得皱眉。
　　“杀手有情！”
　　沙哑的声音带了点不满。
　　“嗯？”凤眸上的眉一挑，眼里带着询问。
　　见杀手有情应得那么爽快，凌殊一愣。
　　“你真的是？”沙哑的声音低低地问。
　　“难道娘子你找了第二个老公吗？”杀手有情在凌殊耳边低低地笑，笑声带着促狭的意味。
　　凌殊的脸倏地红了起来，抬头望着杀手有情的眸，忽然想起了什么，有些疑惑。
　　“是你救了我？”
　　他在中枪的那一刻，确实想到了很多人，想到了杀手有情，想到了杀手有情手里的那团肉团，却没想到过会是这个人救了自己。
　　他以为救他的人会是关海，或者他讨厌的那个人。
　　“你忘记了？我是个杀手。”杀手有情的声音传来，有些不满。
　　“……”凌殊记得他已经是第三次提到了。
　　“世界级的。”
　　“……”
　　“技术一流。”
　　“……”凌殊目光停留在杀手有情的脸上好一阵子。
　　杀手有情被凌殊的目光逡巡着，便是一笑。
　　“为什么我看到你的样子后感觉更加不靠谱了。”凌殊喃喃道。
　　杀手有情凤眸闪了闪，笑道：“那你觉得，我应该什么样？”
　　“腹黑的人不是应该都长得比较成熟吗？”凌殊再看了眼杀手有情，怎么看这人也没有超过20岁的样子。
　　“娘子，为夫可以留胡子。”杀手有情想了想，认真地说。
　　“……”凌殊觉得还是转移话题的比较好。
　　“我要喝茶。”凌殊撇撇嘴。
　　杀手有情立刻乖乖地将茶杯放在凌殊嘴边，喂着凌殊喝下。
　　看着凌殊滚动的喉结，杀手有情感到自己小腹中升起一团小火。
　　杀手有情赶紧垂下眼帘。
　　凌殊喝完茶，感觉喉咙舒服多了，他瞟了眼杀手有情，看到他浓密的睫毛微微垂下，在眼下留下一排扇影。
　　他忍不住开口：“你几岁了？”
　　杀手有情愣了愣，睁开眼看着凌殊，想了想：“好像是27岁吧……”
　　“……”凌殊再仔细看看杀手有情的样子，不像啊……听说杀手好像会易容……
　　杀手有情扶着凌殊躺下，把他的被子盖好，摸摸凌殊的头，道：“别乱想。”
　　凌殊眨了下眼。
　　杀手有情也跟着眨了下眼。
　　凌殊撇嘴：“我差点忘了正事了。”
　　杀手有情坐在床边静静地听着。
　　“我要一套衣服！”凌殊咬牙切齿。
　　
　　穿衣服的过程是艰苦的。凌殊手脚不便，自然是由杀手有情代劳，过程中凌殊被杀手有情吃足了豆腐，最后瞪着杀手有情不说话。
　　“娘子，你这是羞怒吗？”杀手有情一边帮凌殊提裤子，一边问。
　　哼，穿条裤子还花了那么多时间，凌殊转过头，不去看杀手有情。
　　杀手有情乘机摸了把凌殊的屁股。
　　凌殊崩溃了，再次看向杀手有情。
　　杀手有情一副毫不关己的样子朝他笑。
　　日！凌殊慢慢涨红了脸。
　　杀手有情终于把裤子拉好，帮凌殊拉上拉链。
　　凌殊的脸越涨越红。
　　杀手有情看着凌殊涨得红扑扑的脸，问：“娘子，有什么吩咐？”
　　凌殊索性一闭眼。
　　“我想尿尿。”
　　“……”杀手有情想了想，一把抱起凌殊往卫生间走。
　　凌殊认命地靠在某人的怀里。
　　等凌殊进行完人生最“屈辱”的一次解手之后，杀手有情笑眯眯地把凌殊抱回床上。
　　这时，房间里传来凌殊手机的铃声。
　　凌殊一惊，杀手有情一边拿手机一边解释：“我那天看到也一并带了回来。”
　　杀手有情按了接听，把电话放在凌殊的耳边。 
　　“小殊。”是关海的声音。
　　“关哥，我在。”
　　对面的声音顿了顿，问：“你没事吧。”
　　“还活着。”凌殊看了看自己的身体。
　　“活着就好。”
　　“……”
　　“你出事后，我让媒体报道，说你出了车祸。”
　　“……”凌殊皱了皱眉，不说话。
　　“方立狼死了。”
　　“……”凌殊微微一愣。
　　“现在黑狼由方独接管，不过方立狼的律师顾问出示了他的遗嘱，上面说黑狼的三分之一财产由你继承。”
　　凌殊冷冷哼了一声。
　　“方独和郑易辉都在找你，你最好先不要出来。”
　　“……”凌殊看了眼杀手有情。
　　杀手有情耸耸肩。
　　关海挂断电话。
　　凌殊盯着杀手有情看了好一阵子，才问：“我受伤后，你为什么没有送我去医院？”
　　杀手有情“嗤”地笑了笑：“医院那群人，我才不放心。”
　　凌殊低下头：“那我什么时候才能好？”
　　“有我独特的御医谷治疗方法，估计半个月就可以恢复了。”杀手有情一本正经地摸了摸下巴。
　　凌殊笑了声，继续问：“你这样收留我，难道不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“要找我的人找上门来？”
　　杀手有情撇嘴一笑：“但是现在，除了我，没人护得了你。”
　　凌殊看到他的笑容心里一动。
　　“而且……”杀手有情眸中的目光闪烁了几下。
　　“他们若是找上门来，鹿死谁手还不知呢。”他轻笑一声：“我倒是挺期待那个郑易辉的。”
　　凌殊凝视着杀手有情的双眸，心里又是莫名一跳。
　　
　　等到凌殊能下床走路时，已经过了十天。
　　杀手有情每天早上8点起床出去买菜，9点回屋，然后整天和凌殊腻在一起。
　　凌殊也开口问过杀手有情的名字，杀手有情大大方方地告诉凌殊，自己姓秦，名星魂。
　　星魂这名字委实有点怪异，但杀手有情不解释，凌殊也不再多问。
　　于是如往常一样，凌殊某一天早上在家无聊翻看娱乐杂志的时候，秦星魂买菜回来。
　　不过这次买菜回来似乎有点不同。
　　凌殊朝门外看去。
　　“大00000！！！”
　　高分贝的声音从门口传来。
　　凌殊一惊，就看到一个人从房门口兴冲冲地向他跑来，然后“嘭”一声扑到他身上。
　　“嘶……”凌殊倒吸一口冷气。
　　随后，门口走进来秦星魂和关海。
　　凌殊有些诧异。
　　秦星魂蛮不在意地一摊手，道：“我想着你伤好得七七八八了，然后就带人来看你了。”
　　凌殊感激地一笑。
　　小包看到凌殊靠坐在沙发上，“咦”了一声，问：“大0，你受伤了，伤在哪里？”
　　“……”凌殊觉得还是不要告诉小包的好。
　　“大0，你不知道张婶有多想你。”
　　“……”这算是借题发挥吗。
　　“她整天问我男朋友去哪了。”
　　“……”凌殊看了眼秦星魂的脸。谁知秦星魂正一脸笑意地看着他。
　　凌殊脸倏地又红了起来。                        
作者有话要说：默默的继续低调的爬



☆、第18章 居然是指挥

　　秦星魂看着凌殊的脸红了起来，轻笑一声，转身抱起蹲在凌殊身边的兔子，走到卧室里去了。
　　小包目光随着秦星魂的身影跟进房间，最后有些激动地把目光折回凌殊。
　　“阿0，这人是谁啊？”
　　八卦的小星星眼一闪一闪的。
　　凌殊想了想：“一个朋友。”
　　“你这朋友，很厉害。”关海的声音突然响起。
　　凌殊望向关海，关海已经坐在沙发上，看着他。
　　“郑易辉和方独的人一直在监视我们两人，可是他却能轻易地从这些人的监视中把我们带到你这里。”
　　凌殊挠头，看着关海始终万年保持不变的冰山脸，有些脸红。
　　“这样啊……”凌殊喃喃道：“是他把我从郑易辉手中救出来的。”
　　“你出事的那天，郑易辉的五个地下赌场遇到警队同时突击。”关海顺便道：“你朋友来头不小。”
　　凌殊眨了眨眼，不说话。
　　“不过有他在你旁边，也算安全。”
　　“关哥，我……”凌殊张了张嘴，想说什么。
　　关海的目光注视在凌殊身上。
　　凌殊眉头轻皱，最后还是没有说出什么来。
　　“还有，媒体已经知道了你和方立狼的关系。”关海眼神闪烁了几下。
　　凌殊撇嘴。
　　“我怕方雯的事也被扯出来。”
　　凌殊心里一紧。
　　关海目不转睛地看着凌殊。
　　凌殊心里百转千回，最后“嘿”了一声，道：“扯出来就扯出来，也不是什么大不了的事。”
　　关海默然不语。
　　小包见气氛有些严肃，看看关海，再看看凌殊，忽然眼睛亮闪闪的：“阿0，方雯是不是演过《帝女》的传奇影后啊。”
　　凌殊阴森森地看了小包一眼，小包被两道足以杀人的目光扫射，慌忙用手捂住嘴。
　　指缝间还传出话来。
　　“我什么都没说！”
　　“……”凌殊有些泄气地看着小包。
　　他当初是怎么把小包聘进来，让他一当助理就当了三年来着。
　　小包见凌殊一副要杀死人的模样，赶紧赔笑：“大0，其实我带来了你最重要的东西！”
　　凌殊低下头翻翻过期的娱乐杂志，这才问：“什么东西。”
　　小包马上弹跳起来，跑到房屋门口，使劲地把一个箱子抬进来。
　　凌殊看了眼包装，眼神顿时一亮。
　　“电脑！”凌殊不禁叫道。
　　电脑是个好东西啊……
　　凌殊的眼睛变成了小星星，前几日手脚不好使，一天到晚躺在床上，现在能下了床……
　　他瞟了眼关海。
　　“这几天反正没你什么事。”关海难得发话。
　　凌殊眼睛里蹦出了激动的火花。
　　“但是不要沉迷。”
　　凌殊连连点头。
　　这是关海首肯啊，要好好把握才行！
　　
　　关海、小包和凌殊再闲聊几句，就起身告辞。
　　秦星魂抱着兔子出门送两人，小包抓紧机会靠近秦星魂，低声问：“小帅哥，你是不是和我家大0有……”
　　她也不故意把话说下去，眨着眼故意看着秦星魂。
　　秦星魂认认真真地听了一半，没了下文，他有些好笑地看着小包，想了想：“殊殊是我家的。”
　　“……”小包的嘴巴张成“O”型，好半天才合回来。
　　秦星魂摸摸白色肉团的毛，走在他们前面笑得一脸轻松。
　　“那那那……”小包还想说什么，马上跟上去：“你是0是1啊？”
　　秦星魂挑眉：“你觉得呢？”
　　小包若有所思地看了眼秦星魂，虽然这个人比较年轻，气场感觉是大0的比较强大，但是依她多年的判断，这娃绝对是攻！
　　为了证明自己的判断，小包再继续观察了一下。
　　少年的身型，微挑的凤眸，手里还抱着一团白色的大肥兔……
　　小包的嘴巴再次张成“O”型。
　　她赶紧再次跟上，觉得自己有些兴奋，努力使自己平静下来，压低声音。
　　“其实它是一只猪！”
　　“……”
　　“你是杀手有情！”
　　秦星魂凤眸一眼瞥来，眸里带着点狡笑，却不说话，径自带了两人上车。
　　
　　于是当某人安装好电脑，插好网线，更新好游戏上线的时候，第一时间就看到小汤包的短信发过来。
　　【好友】小汤包：000，你们煮成熟饭了？
　　对长亭晚：……
　　小汤包：(⊙o⊙)你们真的奔现了？
　　对长亭晚：他和你说了？
　　小汤包：没有(⊙o⊙)
　　小汤包：不过刚才你说的那句话证明了我的猜测\(^o^)/
　　凌殊有些无语地看着屏幕上的聊天框。
　　这时候好友的信息框又亮了亮。
　　【好友】金星下凡：小晚，你居然上线了(⊙o⊙)
　　凌殊满脸黑线。
　　【好友】对长亭晚：我上线很奇怪吗-_-|||
　　金星下凡：不奇怪( ⊙o⊙)
　　对长亭晚：-_-|||
　　金星下凡：不过你在，小情不在，很奇怪(⊙o⊙)
　　对长亭晚：……
　　在认识杀手有情之后，是好像他每次上线杀手有情都在，有些时候杀手有情还会在他上线的地方等他。
　　凌殊心里一动，听到厨房里传来“咚咚咚”的声音，还隐隐约约传来一阵饭的香味。
　　【好友】金星下凡：我一直以为你们在一起了的啊%>_<%
　　对长亭晚：你怎么会这么认为=_=
　　金星下凡：你不知道吗，小情以前很多人追求的(⊙o⊙)
　　凌殊想到那时杀手有情的狂热追求者波斯猫猫，感觉头上有乌鸦飞过。
　　【好友】金星下凡：小情估计是《逆侠OL》里攻击力最高的医生，论坛上很多人都贴他的属性图，很多妹子都崇拜他。
　　凌殊想起白衣飘飘的人三招就把游戏公司安排的系统号给秒掉的场景，确有同感。
　　暴医！
　　绝对的暴医！
　　绝对绝对的暴医！
　　……
　　虽然最后全身装备被爆了……
　　于是凌殊又想起杀手有情穿着系统送的四角短裤到处溜的情景。
　　呵呵……
　　【好友】金星下凡：还有，他是我们听宣阁以前第二把指挥……
　　凌殊皱了皱眉。
　　【好友】对长亭晚：他居然还是指挥(⊙o⊙)
　　金星下凡：他没告诉你？
　　对长亭晚：我一直当他是小孩-_-|||
　　金星下凡：不过自从波斯猫猫那事后，他连帮派活动都很少参加。
　　对长亭晚：-_-|||
　　金星下凡：后来我才知道他去泡妞了~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：……
　　金星下凡：说错了，你好像不是妞
　　对长亭晚：……
　　金星下凡：我不是故意的~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：……
　　金星下凡：老实说，你们有没有奔现？
　　对长亭晚：你思维跳得好快-_-|||
　　金星下凡：……我不歧视同性恋=_=
　　凌殊顿在那仔细想了想，最后才又将手放在键盘上。
　　【队伍】对长亭晚：他在烧菜^_^
　　金星下凡：不会吧……
　　对长亭晚：^_^
　　金星下凡：我一直以为你才是家庭主夫~~o(>_<)o ~~
　　凌殊看到家庭主夫四个字，很有成就感地哼哼了两声。
　　【队伍】对长亭晚：你有什么事要和他说？
　　金星下凡：……
　　对长亭晚：无事不登三宝殿，这事我懂，更何况是你这个大忙人。
　　凌殊冷哼一声，小爷我又不是傻子，讲来讲去都讲杀手有情，摆明了有事要求他。
　　【队伍】金星下凡：我想他回来当指挥。
　　对长亭晚：为什么？
　　金星下凡：最近开了转服，我们服务器来了一个其他服的帮派，和末日结盟，你和小情不在的这几天，到处打压我们的人。
　　对长亭晚：第一把指挥呢(⊙o⊙)
　　金星下凡：肉肉他最近生病了~~o(>_<)o ~~
　　对长亭晚：三地肉肉团(⊙o⊙)
　　金星下凡：所以我想让小情过来指挥一段日子。
　　凌殊沉默了一会，金星和肉肉经常和他下副本，交情在游戏里面也算不错。他正想打字，一阵声音传来。
　　“殊殊，吃饭了！”
　　凌殊马上转头，就看到秦星魂倚在房间门口，凤眸里笑意盈然。
　　凌殊回头看了看游戏，有些犹豫。
　　“想什么事呢？”秦星魂过来摸了摸凌殊的头。
　　凌殊感觉有些别扭，把秦星魂的手从头上扯下来，指了指游戏里的聊天框：“金星要你回去当指挥。”
　　秦星魂挑了挑眉，目光没有顺着凌殊手指，反而停留在凌殊的脸上，他弯下腰在凌殊耳边轻轻笑：“那娘子你想不想我去？”
　　凌殊的耳朵立刻慢慢变红，他瑟缩了一下，推开秦星魂，有些生气：“别胡闹！”
　　“那我们去吃饭！”秦星魂拉了凌殊就走，一边走一边笑着说：“今天我给你准备了你喜欢吃的香菇鸡丁。”
　　餐桌前三菜一汤，都是凌殊喜欢的菜式。
　　秦星魂的厨艺虽算不上高超，但是烧出来的菜却极符合凌殊的胃口，凌殊吃完后仍意犹未尽。
　　秦星魂开始收拾餐具。
　　凌殊看着他收拾东西，忍不住问：“星魂，我一直想问你一件事情。”
　　秦星魂两眉弯弯：“让我猜猜，是不是想问我为什么喜欢你？”
　　凌殊看着秦星魂的脸有些恼。
　　秦星魂把餐具端到厨房，开始擦洗，隔了好一会儿，他才道：“告诉你也无妨，不过你也得告诉我件事。”
　　又是交易！凌殊皱眉，想到当初游戏结婚的事，自己整一个人都比骗走了。
　　“我想知道你和方立狼之间发生了什么事。”秦星魂开启水龙头，水流声“哗哗”传来。
　　“……”凌殊冷哼一声：“就知道你没安好心。”
　　秦星魂在厨房里低笑了声，被水流声淹没了。
　　凌殊站起身来，走到厨房，望着秦星魂的后背。
　　思考了一会儿，他才开口。
　　“方雯为了出名，跟了方立狼，把我生下来，结果又被甩了。”凌殊顿了顿，最后嘿地笑了笑，笑声有些嘲讽：“方雯和方立狼是表兄妹。”
　　秦星魂的手顿了一顿，不过很快他把盘子从水中撩起，放到桌上，笑道：“没想到。”
　　“没想到什么？”凌殊紧盯着秦星魂的后背。
　　“你智商也不是很低。”对方笑着说。
　　“……”凌殊暗地里咬牙切齿。
　　秦星魂终于洗好盘子，将他们叠一起放进橱柜里，转头看向凌殊：“方雯二十年前就跳楼自杀了，你今年二十五，谁抚养你的？”
　　凌殊吸了吸鼻，满不在乎道：“方雯死的时候我还不知道呢，在家里饿了几天没法子跑到街上，被人当作孤儿丢到福利院去，结果脾气太臭没人领养，读了几年书后勤工俭学，然后就碰到关海了。”
　　他顿了顿：“关海以前是方雯的助理，对我挺关心的。”
　　秦星魂凤眸一弯，有些得意：“谁说你脾气臭没人领养，以后我养你。”
　　凌殊拉下脸上上下下看了秦星魂的模样，最后背过脸去，嘟嘟喃喃：“怎么看都是一个小屁孩。”
　　秦星魂看他的模样，不由得一笑，扑到凌殊身上，对着凌殊的侧脸颊就亲了一口。                        
作者有话要说：先小温馨下~~



☆、第19章 最初的见面

　　偷袭成功后，秦星魂一脸得意，随后就看到凌殊转过身有些恼怒的样子。
　　“别这么恶心好不好。”凌殊有些无奈。
　　“你觉得这样恶心？”秦星魂一挑眉毛，凤眸里尽是邪气。
　　凌殊沉着脸不吭声，伸手擦了擦刚才被秦星魂亲过的地方。秦星魂看他的模样，再也按捺不住，抱起凌殊就在他脸上一阵乱亲。
　　“……”凌殊微微挣扎着，挣脱不开，只好认命地让秦星魂在自己身上动手动脚。
　　好像要故意恶心凌殊似的，秦星魂一开始亲着凌殊，最后伸出舌尖，慢慢开始舔着凌殊的脸颊。
　　凌殊看着比他矮了几分的少年模样的人垫着脚舔着他的额头，不由得低头笑了笑。
　　秦星魂也是一笑，把头埋到凌殊的颈窝，舔舔凌殊的脖子，问：“笑什么呢，嗯？”
　　凌殊感觉脖子间一阵麻痒，咯咯笑着推开秦星魂，故意虎着脸，问：“我告诉你我的事，你该告诉我你为什么对我那么好，为什么喜欢我。”
　　秦星魂轻笑一声，忘进凌殊的眸子里。
　　凌殊看着他没打算开口，心里一惊，有些失落。
　　他是不是又要耍赖了……
　　凌殊撇撇嘴，杀手有情的无赖也不是第一次见了，还在乎这一次？
　　仿佛有些安慰一般，他的心稍稍安定下来。
　　“想什么呢？”秦星魂看着凌殊变幻的表情一阵好笑，突然，他的凤眸流光微转，一把抱起凌殊往卧室走去。
　　“你又要干什么？”凌殊忽然凌空，连忙抓住秦星魂的肩膀，随后身子一斜，两个人摔在床上。
　　秦星魂温热的呼吸就在耳边。
　　“你不是问我为什么喜欢你吗？”秦星魂笑了笑：“其实也没什么，那几年我爹催着我找个伴，家庭压力太大，出去喝酒散心的时候就碰到你了。”
　　凌殊皱了皱眉，哼道：“你这话谁信……”
　　“我是认真的。”秦星魂无辜的声音传来。
　　“……”凌殊觉得有点郁闷。
　　秦星魂转了个身，趴在凌殊身上，对上凌殊的眼：“我当时就在想，我要找的对象，一定要比我老爹的那个要好看！”
　　“……”凌殊想了想，这算不算是在夸他……
　　“不过我老爹那个已经很好看了，想找个比他还好看的简直大海捞针……”秦星魂回忆了一下，记得当初他找不到对象的时候非常纠结，跑到酒吧坐在吧台里连要了好几瓶威士忌。
　　“然后我就喝酒，喝到一半的时候，有个服务员劝我不要再喝了。”
　　“……”凌殊的眸光闪了闪。
　　“我本来是十分不屑的，但是我一抬起头，就看到那个服务员的样子……”秦星魂想了想形容词，想不出什么来形容殊殊那时候的模样，只得道：“这算不算命中注定？”
　　凌殊嘴角抽了抽，他倒是记得以前在“醉生梦死”的时候确实有一个顾客喝酒买醉，喝了吧里很多烈酒，比起常人的酒量要大上许多，他那时候怕这人出事，忍不住劝了几句。
　　然后那人盯了他半响，非常委屈地告诉凌殊说他自己身上没有带钱。
　　……
　　“我记得那时候你不是长这幅模样的。”凌殊恨恨地想。
　　他当时帮那人一口气垫了五千多的酒钱啊……一回想起来，凌殊就觉得肉痛。
　　秦星魂摸摸自己的脸，道：“易了容去的。”
　　凌殊咬着牙去扯秦星魂的脸皮。
　　“啊啊啊，娘子，痛……”秦星魂被凌殊扯得呲牙咧嘴：“娘子，这脸皮是真的……”
　　凌殊扯了半会脸皮，终于放下手，哼了一声。
　　秦星魂委屈地摸着自己被扯得通红的脸。
　　“然后呢？”凌殊撇撇嘴，问。
　　“然后我就每天易了各种各样的容貌去看你，你不晓得，醉生梦死有多少色狼色鬼在那里窥觑你……”秦星魂顿了顿，道：“不过有我在，我都帮你挡了下来。”他有些得意洋洋。
　　“……”凌殊决定忽视秦星魂一脸得意的模样。
　　秦星魂眨了眨眼，用手慢慢勾画凌殊的脸的轮廓：“我一看到你，就觉得你不是黑道的人，那些整天生活在黑暗里的人，没有你这么干净的样子。”他做了一个嗅气的动作，笑道：“很清爽，让我产生一种想保护你的冲动。”
　　凌殊翻了翻白眼，心里却有涟漪慢慢荡漾开来。
　　“只是没想到后来……”秦星魂说到这，停顿了一小会，神情有些许不自然。
　　看着秦星魂的样子，凌殊感觉到他有什么心事。
　　“后来你不是出了唱片吗？”秦星魂吸了口气，脸上又挂上了笑容：“你去醉生梦死就是为了《黑白之间》去的吧，唱得很不错。”他想了想，随后补了句：“不过你演的那个卧底警察，让我心脏都快跳出来了。”
　　“……”凌殊想想，那个MV是公司要求拍的，不是他的意见，不关他的事！
　　“既然我有了对象，我就开始安排后面的事。”秦星魂心情开始愉悦起来：“我把当杀手的事情直接扔给我徒弟了，我那徒弟不省心，一托付就托付了三年……”他摸了摸下巴，凤眸一转，十分欣喜：“不过他倒是聪明，请了你来代言《逆侠OL》。”
　　凌殊一愣：不会吧，他徒弟是谁，他爹是谁，怎么感觉他家一口子都这么诡异……
　　“那次线上活动，也是我徒弟安排的。”秦星魂想了想，决定老实交代：“不过你用对长亭晚这号反杀我，我确实感到有点小惊喜。”
　　“……”果然自己的行动都被这腹黑看穿了，凌殊郁闷地想。
　　秦星魂又扑过去舔舔凌殊的鼻尖。
　　凌殊推开他的头，问：“那你还去不去帮金星下凡指挥？”
　　秦星魂眼睛一眨。
　　又是一眨。
　　最后他有些纳闷地问：“娘子，你怎么又想到这个问题了？”
　　“金星下凡还等着我回她的话呢……”凌殊想了想，起身跑向电脑房。
　　秦星魂一脸纠结地跟在凌殊后面。
　　凌殊跑到电脑面前，看了看开着的游戏，对长亭晚这号已经停在一块人比较少的安全区，可是这时旁边却有一群人围在号的旁边。
　　围着的人名字前都带了“末”这么一个大大的标志，是末日帮派的标识。
　　凌殊有些奇怪，这么多人围着他干嘛？
　　他坐了下来，指挥着对长亭晚离开人群。
　　【当前】波斯猫猫：小贱人，终于肯动了？
　　凌殊看着旁边刷出来的字，沉默了一会。
　　【当前】波斯猫猫：你男人呢，是不是又在哪被人骑了？？？
　　这时秦星魂正好一脸好奇地凑过来。
　　凌殊立刻拉长脸：“你被轮白，被人找到话柄了吧。”
　　秦星魂看了看当前的频道，沉默了一会：“出了那事后我就把这个女人屏蔽了。”
　　“……”屏蔽确实是个好选择。
　　“她在骂你……”秦星魂看了看不断刷出的文字。
　　“屁，她明明是在骂你。”凌殊沉着脸，看着刷出来的字眼，什么“万人骑”“飞机场”“公交车”……
　　秦星魂一脸无辜地看着凌殊：“我好像没得罪她什么啊……就除了上次刷喇叭的事……”
　　“……”凌殊想了想，问道：“她到底是不是女的？”
　　“……”秦星魂看了眼凌殊：“以前在YY听到他讲话，是个女生。”
　　“女生？”凌殊音调稍稍高了起来。
　　“说话挺嗲的。”秦星魂补充。
　　凌殊撇撇嘴：“这女的比小汤包彪悍多了。”
　　看着屏幕里的波斯猫猫越骂越难听，旁边还跟着人起哄，凌殊忍不住打字发了出去。
　　秦星魂好奇地看了看凌殊发的内容。
　　【当前】对长亭晚：波斯猫猫，吃不到葡萄就说葡萄酸，我懂的o(s□t)o
　　秦星魂看了眼凌殊，问：“那你说我这颗葡萄是酸的还是甜的？”
　　凌殊瞥瞥秦星魂：“涩的。”
　　“……”秦星魂见凌殊认真地注视着电脑，只瞥了他一眼，有些不满：“都是骂人的话，有什么好看的。”
　　凌殊摇摇头，道：“我在记名字，谁骂过你我都记在心里，等以后他们落单了，哼哼……”
　　秦星魂恍然大悟：“难怪你上次那么记恨我。”
　　凌殊有些得意地哼了一声。
　　“不过娘子你一天到晚记仇人的名字，要是忘记为夫了怎么办？”
　　“……”凌殊有些无语，这人算不算是在吃醋？
　　“别记了。”
　　“……”
　　“晚上我去指挥听宣阁打帮派战，把他们一锅端了。”秦醋坛子嘟嘟嘴，有些不满。
　　凌殊眼神一亮：“你指挥？”
　　见凌殊终于把目光放到自己身上，秦星魂凤眸里笑意渗出。
　　凌殊立刻又转身到游戏，点开好友栏里的金星下凡。
　　【好友】对长亭晚：准备准备，小屁孩要来指挥帮派战^_^
　　金星下凡：(⊙o⊙)
　　对长亭晚：^_^
　　金星下凡：小情要复活了(⊙o⊙)？
　　对长亭晚：^_^
　　金星下凡：好，咱这就去准备人手o(RvQ)o~~                        
作者有话要说：码字……
准备新坑，讲小秦的徒弟^_^在新坑里会介绍到小秦的真实身份
因为小秦的真实身份又雷又澹为了和谐起见，还是不在这文中揭露了



☆、第20章 帮派挑战

　　晚上，秦星魂搬了笔记本坐在凌殊的旁边。
　　凌殊看着秦星魂开了电脑，脸立刻就黑下来。
　　秦星魂的桌面不是其它图片，正是之前发给凌殊的那张限制级两人合体版照片。
　　“……”凌殊有些无语。
　　看着凌殊的表情，秦星魂眉毛一挑，显然十分愉悦，磨磨蹭蹭地才点开游戏。
　　杀手有情上线了。
　　【帮派】杀手有情上线了
　　【帮派】哥只是个传说：小情真的来了(⊙o⊙)
　　金星下凡：(⊙o⊙)
　　小汤包：(⊙o⊙)
　　猪猪猪：(⊙o⊙)
　　杀手有情：^_^
　　哥只是个传说：挖槽，金星哥果然说得没错
　　哥只是个传说：这两个灭绝人性的狗男男真在一起了(⊙o⊙)
　　杀手有情：……
　　对长亭晚：……
　　金星下凡：……
　　凌殊想起之前他和杀手有情、金星下凡、哥只是个传说、三地肉肉团副本五人组下副本下得鸡飞狗跳的场景，不由得一笑。
　　秦星魂一边点开YY，一边说：“殊殊，来上YY。”
　　凌殊有些犹豫，最后还是点开YY进了频道。
　　听宣阁联盟频道YY见到两个人同时进来，不由得炸开了锅。
　　凌殊听见有人喊“小晚你真是男的”“小情居然找的是男媳妇”“你们奔现成功了”各种声音。
　　网络游戏不比现实，现实里同性恋一般只能生活在圈子当中，但游戏里腐女多，基友多，年轻人多，思想前卫的人多，搞基之风刮过后立刻就带起全民搅基。
　　凌殊还是有些不好意思，只由得杀手有情在YY发话。
　　“金星，游戏的事我都听小晚说了，末日联盟的那个帮派，平时有多少人。”
　　YY的另一头沉吟了会：“平时打架见他们出动差不多20来号人。”
　　“今天我们组织了多少人？”
　　“30来号……”
　　秦星魂微微一笑：“我先进团，看看配置如何。”
　　“1团特地给你和小晚留了两个位置。”
　　游戏里，对长亭晚和杀手有情入团，凌殊点开团队配置，1个团可容纳20个人，分为4个组，他们进入的这个团队有5个医生、6个水府法师，4个武当，2个少林,2个骁骑军弓箭手，1个物音山庄召唤师。
　　秦星魂快速调整团队，1队为杀手有情、对长亭晚、金星下凡、哥只是个传说、小汤包，其余3队各配了1个医生和1-2个法师1个武当MT，再将其他职业分散配置。
　　凌殊第一次打这种大规模的游戏战，不由得感到好奇。
　　“星魂，你真的会指挥？”凌殊私底下问。
　　秦星魂轻笑道：“游戏里的指挥，只要玩得长久的人都会，比起现实打战简单多了。”
　　凌殊眨眼看秦星魂调着2团的位置。
　　“等会你跟好队伍，不要走散了。”秦星魂说着，按了下麦：“团都调好了，准备集合。”
　　凌殊指挥着对长亭晚到了集合地点，集合的地方已经站了不少名字前带了“宣”字的人物角色，是听宣阁的帮徽。
　　秦星魂点了人数，慢慢道：“所有人的杀戮模式调成帮派模式，等会开打的时候，医生不要主动攻击变成红名。”
　　他把话重复了三遍，点开地图，道：“我们先不急着宣战，去练级区收割几波再说。”
　　秦星魂在麦上说完话，就望向凌殊，轻笑道：“娘子，为夫要开始替你报仇了。”
　　凌殊翻了翻白眼，心里小声嘀咕：明明是你自己成了醋坛子……
　　听宣阁30来号人席卷狂扫了各大练级区域一波后，被收割死掉的敌对帮众立刻通知了其它人，秦星魂让瀛忍刺客隐遁身形去观察敌对帮众的集合地点，趁着他们还没集合好人数，又带着30来号人去偷袭了一波，对方死伤无数。
　　这时系统“叮”地一声响：
　　【系统】末日向听宣阁发起帮派挑战。
　　【帮派】末日向本帮发起帮派挑战，是否接受？
　　凌殊心情激动，帮派战要开始了……
　　YY里面也闹腾成一片。原来前几日金星下凡也曾接到过末日的帮派挑战，但苦于没人指挥，吃了次亏后就一直拒绝挑战。但今天杀手有情上线，就带着听宣阁的人到处杀人放火，杀得很是痛快，把敌对彻底惹怒了。
　　就目前的形式而言，听宣阁出其不意打了几次胜利的偷袭，赚足了本。然而他们人数上比不得联合了几大敌对帮派的末日，再打下去，不知还会不会有优势。
　　秦星魂看着系统宣战，心情倒是更加愉悦：“先别急着接，大家跟我走。”
　　凌殊看着听宣阁众人跟在白衣飘飘的某个身影背后，不由得一笑。
　　以前这个人，总是喜欢跟在他后面光着脚丫到处溜，现在看着他带了一帮的人溜着敌对，忽然有种时过境迁的感觉。
　　他看着电脑屏幕的白影发了会呆，就听到耳边“吧唧”一声。
　　湿漉漉的口水挂在脸上。
　　秦星魂有些得意地看着自己偷吻成功的杰作。
　　“……”
　　这种人居然是个指挥！
　　凌殊感觉到自己的眼皮跳了跳。
　　世界上果然有好多不可思议之事……
　　这种人真的是指挥吗……
　　……
　　杀手有情带着众人进到一个山洞里，山洞地形像一个葫芦一般。杀手有情命所有人把洞口，接了挑战。
　　【系统】听宣阁接受了末日的挑战。
　　【帮派】本帮接受了末日的挑战，帮派管理可以查询敌对帮派成员的具体坐标。
　　秦星魂在YY上安排：“骁骑军在前面放好陷阱，武当少林堵在洞口处，水府法师和物音召唤师在洞口两边不要暴露目标，医生刷好自己队伍里的血，瀛忍注意杀冲入阵型中的敌对，等会末日的人冲过来，我会安排法师控制技能的顺序。”
　　听宣阁的人立刻按照命令调整好阵型。
　　末日的人吃了亏，自然不肯罢手，宣战后立刻找到了听宣阁所在地，往山洞这边过来。
　　他们先安排了一个瀛忍的刺客过来打探虚实，但刺客踩中陷阱立刻暴露身形，一下子就被听宣阁的人集火秒杀。
　　骁骑军的玩家立刻又补上陷阱。
　　末日先后拍了五六个玩家过来打探，都在进入秦星魂安排的阵地之前被集火。
　　末日再也按捺不住性子，带了一波人冲过来。
　　“小汤包，开控制群攻！”秦星魂见人冲了过来，立刻指挥。
　　法师的大范围群控笼罩住洞口处。
　　技能光效一波紧接着一波，绚烂无比。
　　洞里的通道比较狭窄，末日的玩家只能挨个往里冲，往往刚冲到听宣阁的窝点，血条就已经见底了。
　　而秦星魂占据了地利，不慌不忙地调配着法师群控技能的顺序。
　　不一会儿，洞口处尽是末日帮派的尸体。
　　末日吃了暗亏，召集了更多的人前来突破洞口。
　　但洞口的地形始终固定只容几个玩家的出入，无论末日召集的人马再多，都无法冲破防线。
　　一时间，当前频道，世界频道乃至喇叭频道，一群人喊爹骂娘。
　　口水纷争一触即发。
　　听宣阁的人一边回骂一边杀人，末日的人一边骂一边死人。
　　【系统】末日受到听宣阁迎头痛击，挑战失败，国库受损。
　　【帮派】本帮在势力挑战中战胜了末日。
　　游戏频道里一片骂声。
　　听宣阁的YY里却是一片叫好。
　　秦星魂看着末日的人还堵在洞口，但已经颇为忌惮不敢再深入强攻。
　　他十分好心情道：“现在我们赢了，不如就此打住，大家都返回主城到安全区，不要被末日的人抓到出气。”
　　返回主城有个技能，需要非常长的吟唱时间，而且只要受到攻击就会被打断。
　　听宣阁的人开始吟唱回城技能。
　　凌殊看了眼杀手有情，见他还没走的意思。
　　“你先走。”秦星魂道。
　　“……”凌殊知道他怕自己落单，便指挥着对长亭晚回城，眼睛却目不转睛地盯着秦星魂的屏幕。
　　看到对长亭晚一道白光消失在山洞里，杀手有情这才返回。
　　秦星魂笑盈盈地看了眼凌殊，问：“我帮你报了仇，你是不是要回报我什么？”
　　“……”凌殊想了想：“他们骂的好像都是你……”
　　秦星魂撅起嘴有些不满。
　　“那你想要什么回报？”凌殊看到秦星魂的样子，不由得问。
　　秦星魂凤眸一亮，突然阖上笔记本，扑过来就把凌殊的游戏和电脑都关了。
　　随后他一把从椅子上抱起凌殊，就往卧室走。
　　“……”凌殊知道要发生什么，微微挣扎了下，反而被秦星魂抱得更紧。
　　反抗无效后他微微嘟囔：“我还没洗澡。”
　　凤眸一挑，秦星魂有些得意：“你想在洗澡的时候做？”
　　“……”凌殊闭上嘴。
　　秦星魂把凌殊放在床上，轻轻一笑：“要不我们现在去洗澡？”
　　“……”凌殊后悔刚才说的话了。
　　秦星魂看着凌殊衣领下露出的漂亮锁骨，咽了口口水，一把抓住凌殊的手，将其放在自己的□。
　　凌殊隔着布料，还感触到那里火热的温度。
　　“浴室和这里，殊殊你选一个。”秦星魂的声音有些暗哑：“我快忍不住了。”
　　“……”凌殊无语。
　　他蛋疼地看了眼秦星魂，撇嘴道：“要做可以。”
　　秦星魂的眸中透露出一丝欣喜。
　　“但是我要在上面！”凌殊继续说。
　　“……”秦星魂看了看躺在床上的凌殊。
　　“殊殊……”他低声喊着。
　　凌殊转过头不去看他。
　　秦星魂喉结动了动，继续喊：“殊殊……”
　　凌殊本着不理睬的原则，恍若未闻。
　　秦星魂又喊了一声：“殊殊……”
　　“……”凌殊有些泄气：这人是不是打算一直喊……
　　他咬了咬牙，骤然一把勾过秦星魂的脖子，一个翻身。
　　秦星魂猝不及防，被凌殊拽倒在床上，正要起身时，凌殊已经压在他身上。
　　哼，敢小看小爷！凌殊撇撇嘴，猛地扑下去咬住秦星魂的嘴。
　　“嘶――”秦星魂倒吸口冷气，凌殊的舌已经钻了进来。
　　“……”秦星魂看着凌殊有些得逞的模样，缓缓回应着他的吻。
　　意乱情迷间，秦星魂的神识忽然感受到有一道目光正在默默地注视着他们。
　　他微微皱起眉，拉开了和凌殊的距离。
　　凌殊被骤然拉开，有些不满，但看到秦星魂的目光有些深邃，不禁问道：“怎么了？”
　　“有人……”秦星魂低声道。
　　凌殊眉头也皱了起来：“是狗仔队？”
　　不会吧，这样的话狗仔队也太强大了……
　　秦星魂只是一笑，但六识已经对附近的状况开始十分警觉
　　他的耳边听到了“突”一声轻响。
　　秦星魂瞳孔一缩，整个人下意识地抱紧凌殊往床的另一侧滚去。
　　只听“嘭”的一声响，房间的玻璃窗传来破碎的声音。
　　适才两人轻吻的地方忽然微微凹陷下去。
　　凌殊看了眼，床单上居然多了一个小洞。
　　他的心猛地提了上来。
　　秦星魂立刻护住凌殊从床上翻落在地，顺手将一边亮着的灯熄灭了。
　　黑暗中，凌殊只听见秦星魂轻轻道：“趴着别动，我去去就来。”
　　旁边的温暖骤然失去，凌殊只瞥见一道幽影迅速向窗口窜去。                        
作者有话要说：^_^



☆、第21章 有原则的杀手

作者有话要说：好吧，大家看到了，作者开始抽了……
不过下章开始，就回归娱乐圈+网游了
                        
　　夜寂静成一片。
　　凌殊趴在地上，听着外面的动静。
　　直到窗外传来警笛声，脚步声，人声……各种声音嘈杂在一起。
　　过了一会儿，声音又渐渐散去，这时，房屋里进来一人，走到房间开了灯。
　　灯光照入眼帘，很是刺目。
　　有人轻笑着把他从地上抱起来，放到床上。
　　凌殊眨了眨眼，才知道看清楚眼前的人。
　　“刚才发生了什么事？”凌殊沉闷了会，问。
　　“有个小毛贼而已。”秦星魂轻笑，随即倒了杯水，递与凌殊：“喝一杯，压压惊。”
　　凌殊起身坐好，接过茶水抿了一口：“谁派来的？”
　　秦星魂摸摸他的后背：“别想多了。”
　　凌殊将茶杯递回给秦星魂，反身扑到床上，对着之前出现的小洞一般摸索，最后拔出一颗细小的东西。
　　他看着这颗东西半响，问：“这是什么？”
　　“……”看着凌殊手里的子弹头，秦星魂拿着茶杯有些无奈。
　　凌殊撇了撇嘴也不说话。
　　两人心知肚明，只是谁也不愿提起。
　　气氛沉闷了许久，电话铃声忽然响起。
　　秦星魂把茶杯重新递与凌殊，转身接了电话。
　　“师父……”
　　秦星魂听得出是小谢的声音。
　　“公司被黑了，师娘的资料好像被复制了。”
　　“我记得你和我说过他当初不是注册自己的身份证的。”
　　“说是说这样没错……”电话那头小声嘟囔：“可黑客好像是照着以前的IP地址查的，查的又是现在的IP……”
　　“……”秦星魂默默地听小谢念叨。
　　“我只不过打电话过来提个醒而已。”对面的人继续嘟囔。
　　“不用你提醒……”秦星魂慢慢道：“已经出事了。”
　　“啊？已经出事了？”
　　“……”
　　“师父，这不关我的事哦。”
　　“……”
　　“真的不关我的事哦……”
　　“……”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　电话那头的人已经挂了，传来盲音。
　　秦星魂有些无奈地看着听筒，最后放在桌上，转身看向凌殊。
　　凌殊正端着茶杯看着茶杯里的水纹。他好像感受到秦星魂的视线般，抬起头。
　　清凉透明的眸子映入凤眸中。
　　秦星魂微微一动，坐在凌殊的身边。
　　凌殊吸了吸鼻，道：“是不是遇到什么难事？”
　　秦星魂一笑，凑近凌殊刮了下他的鼻子：“会有什么难事。”
　　凌殊皱眉，一把抓住秦星魂放在鼻子上的手，双目直视着对方的脸，嘴巴张了张，最后还是闭上。他放开秦星魂的手，重新低下头看着茶杯里的水纹。
　　“这些天多谢你的照顾。”
　　秦星魂一愣，这是什么意思？
　　“我的伤也好的差不多了……”凌殊看着茶杯里倒映出的自己的脸，慢慢道。
　　“然后想离开了？”秦星魂一挑眉毛。
　　凌殊不说话。
　　“你怎么这么想，和我在一起不好吗？”秦星魂慢慢道。
　　凌殊继续看着被子里荡起的水纹，打碎了自己的脸。
　　秦星魂轻轻一笑，道：“莫非你怕有人要杀你，怕我保护不了你？”
　　凌殊皱了皱眉，道：“我的身份特殊，方独要接掌黑狼帮肯定把我当做眼中钉。”他捏紧了手里的子弹，道：“黑狼的势力多大，而你却只有一个人。”
　　“郑易辉也是一个帮，我不是也把你救出来了吗？”秦星魂想了想，忽然脑海中闪过些许念想，他感觉到自己的眼皮倏地跳了下。
　　“那你喜不喜欢我？”他问道。
　　这个问题他上次问凌殊的时候，被凌殊含糊过去了……
　　凌殊立刻陷入沉默。
　　喜不喜欢秦星魂？
　　喜欢游戏里和杀手有情一天到晚在一起鬼混。
　　而后杀手有情从游戏走向现实。
　　杀手有情从郑易辉手里把他救走……
　　……
　　看着凌殊不说话的模样，秦星魂有些明悟：“你该不会是因为我救了你，你才会和我在一起吧。”
　　“……”凌殊暗暗皱了皱眉头。
　　秦星魂凤眸中的目光闪烁了好几下，终于定定地看着凌殊：“你真的要走？”
　　凌殊咬牙“嗯”了一声。
　　方独派来的杀手已经来了，这里已经不安全。
　　星魂虽然厉害，但毕竟只是一个人而已。
　　他不能连累这个人。
　　凌殊抬起头望向秦星魂。
　　秦星魂见他抬头，凤眸立刻一扫阴霾，笑着说：“也行，我这个窝也被暴露了，你要走就走吧。”
　　凌殊料不到对方答应地如此之快，脸上露出诧异的表情。
　　秦星魂摸了摸凌殊的头，轻笑道：“不过你走，我会跟着你。”
　　“……”凌殊觉得自己说走也和说不走一个模样。
　　“我不会离开你。”秦星魂怕凌殊又开口拒绝，快速肯定道。
　　“……”凌殊有些无奈。
　　明明是个小屁孩一样的人，怎么会那么强势……
　　秦星魂一挑眉：“今日时间也不早了。”他拉起凌殊的手，看了眼破碎的窗户，道：“要不你睡我那间房。”
　　“那你呢？”凌殊有些不放心。
　　“我睡沙发。”秦星魂笑得有些邪气：“放心，我决定了，在你不亲口说出喜欢我之前，我是不会吃了你的。”
　　“……”凌殊无语地被秦星魂推到他的房间。
　　“不过，我一定会让你说你喜欢我的。”某人一边推一边暗地里咬牙切齿这般说道。
　　不过这话凌殊却是没有听见。
　　
　　仿佛听到了枪响，那个总穿着白衣对他笑的人胸前绽出一朵血花，慢慢地在他面前倒下……
　　凌殊骤然睁眼，看到雪白的天花板毫无瑕疵，才意识到刚刚自己做了个梦。
　　他长呼一口气，乱跳的心慢慢平复下去。
　　他从床头柜边摸到了自己的手机，看了眼时间，才凌晨4点。
　　可凌殊丝毫没有困意，他想了想，从床上下来，走到客厅。
　　沙发上没有人影。
　　他再走到卫生间，走到另一间卧室，走到厨房，走到书房，都没有发现秦星魂的身影。
　　凌殊平复下去的心顿时又跳动起来。
　　他努力使自己平静地坐在沙发上，思索了良久，最后拨开关海的手机号码。
　　谁知，号码刚拨通，对方就接了起来。
　　“喂？”对面传来关海冷静的声音。
　　“关哥。”凌殊听到关海的声音，心情也平静下来，他整理了下思路，道：“我伤已经好了，你看我是不是可以出来了。”
　　对面好一阵子没有声音。
　　凌殊有些纳闷地看了看手机，确实是属于接通状态的。
　　于是，他耐着性子等关海的回话。
　　关海的声音终于响起。
　　“就在你打电话给我之前，我刚刚接到一个消息。”他的声音顿了顿：“方独从他住的别墅三楼摔下来。”
　　“……”凌殊心里一惊。
　　“脑颅着地。”关海的声音听起来有些冰冷。
　　“那他死了？”凌殊尽量平静自己的声音。
　　“你说呢？”
　　“……”凌殊保持沉默。
　　“还有，听说警察昨晚从你现在住的那个小区抓住一个通缉犯。”
　　“……”凌殊继续沉默。
　　“这几天黑狼估计要乱，你出来活动活动应该没什么大问题。”
　　“嗯。”凌殊这才应了一声。
　　“还有，你被提名金影奖最佳新人奖。”
　　“嗯。”虽然听到这个消息，凌殊却感觉自己开心不起来。
　　“等你明天出来后，我会安排下通告。”
　　“好的，谢谢你，关哥。”凌殊挂下电话。
　　凌殊在沙发上呆坐了许久，脑海里仿佛有千头万绪，却无从理清。
　　随后，房门突然传来轻响，一个人影从门外闪进来。
　　人影走到沙发面前，吓了一跳。
　　“你怎么坐在这里，怎么不开灯？”
　　说完灯“啪”的一声打开了。
　　凌殊抬起头就看到秦星魂穿着白色的卡通T恤，一脸惊讶地看着自己。
　　他站起身来，走到凌殊面前，一声不响地伸出手，仔仔细细地把秦星魂摸了个遍。
　　秦星魂被凌殊摸得全身发痒，不由得笑道：“你这是做什么？”
　　凌殊闷声不响地继续摸。
　　“你这是在挑逗我，嗯？”秦星魂忍不住一把抱住凌殊。
　　凌殊使劲推开秦星魂，看着秦星魂眸中的惊讶，慢慢道：“我刚听说方独挂了。”
　　秦星魂一挑眉，眼里的惊讶褪去，凤眸微眯。
　　随后，他的眸里蹦出一丝喜色，又去抱住凌殊：“所以，你刚才是在摸我有没有受伤？”
　　“真的是你？”凌殊的身型有点僵硬。
　　秦星魂哼了一声：“你怕了？”
　　凌殊皱了皱眉。
　　“他可是买凶杀你的人，如果不是我，刚才你肯定被那个狙击手一枪崩了脑袋。”
　　“……”凌殊感觉自己的身子还是硬邦邦的。
　　“而且，他为了独占黑狼的财产，雇人崩了方立狼。”秦星魂看着凌殊有些僵硬的身子，有些好笑：“我只不过把这件事告诉了方立狼的死忠而已。”
　　凌殊有些诧异：“他们会信你？”
　　秦星魂见凌殊一脸好奇的模样，又变成了一幅洋洋得意的神情：“方独本来就是方立狼的干儿子，和方立狼的老部下一向有矛盾，我就是教唆了下他们，给了他们一个正当的借口而已。”
　　“那方独不是你杀的？”
　　秦星魂嘿了一声：“我虽然是个杀手，可不是什么肮脏活都接的。”
　　说完，他凤眼里眸子一转，笑眯眯道：“不过为了娘子，倒可以勉为其难地从中作梗一下。”
　　“……”凌殊看了看眼前这个非常有原则的杀手，嘴角不禁微微抽搐。



☆、第22章 搅基片

　　凌殊伤好重回娱乐圈，关海立刻就给凌殊安排了记者招待会。
　　前几日在家休养的凌殊，完全不知此时外界风雨。
　　虽然在发布会之前被关海的毒舌提前下了猛料，但凌殊还是没有意料到广大媒体的空前的热情与八卦。
　　“凌殊，请问你和方式集团是什么关系？” 
　　“00，你是方立狼的私生子吗？”
　　“凌殊，昨日方式集团继承人方独去世，你对此有什么看法？”
　　“……”
　　凌殊无语地坐在主席台上，任照相机噼里啪啦地闪光，有些郁闷。
　　这些人是在调查户口本的吗……
　　不过幸运的是，就记者提问的情况看来，方雯的事好像还没有被媒体知道。
　　凌殊暗地里和关海已经研究过对付这些问题的对策。他从善如流地应付问题，终于熬到招待会结束。
　　招待会结束后，记者热情依然高涨，不断地向凌殊围过去。
　　但是他们还没靠近凌殊，就被一个人默默地挡了回去。
　　那人是个少年模样，身高大约1米75左右，有一双精致的凤眸。眸里笑意盈然，整个人虽然笑着，但手上的动作却毫不含糊。
　　拦住一个一个拼命往前挤的媒体记者，秦星魂心里却是老大不痛快。
　　这些人想干什么！问问题就问问题好了，还要前仆后继地压过来！
　　居然对着殊殊动手动脚……
　　成何体统！
　　秦星魂一边挡人一边在肚子里嘀咕。
　　有了秦星魂的帮助，凌殊自然走得透气多了，几下就钻进预备好的车子里。秦星魂见着凌殊安然进车，又拦住几个想扑进车里来采访的话筒，顺势往车子一钻，带上车门。
　　车子开离了招待会现场。
　　看着凌殊的眼睛一直注视着车窗外的风景，秦星魂笑道：“怎么，生气了？”
　　“生什么气？”听到秦星魂如此一问，凌殊这才转过头看向他。
　　见凌殊注视着自己，秦星魂心里宽慰，笑道：“现在你可是方氏集团的少东家，差不多也算A市首富了吧。”
　　凌殊见他问道这一层次的问题，闷闷地笑：“你想多了，我虽然讨厌那个人，但是只有承认是他的儿子，才能让郑易辉忌惮。”
　　原来他在媒体前承认他和方氏集团的关系是为了防着郑易辉啊……
　　秦星魂默默地想，脑海中闪过各种念头。
　　凌殊抬眼看到秦星魂漂亮的凤眼里眸子仿佛有精光闪过，他心里一惊，慢慢问：“你是不是又打什么鬼主意？”
　　“什么鬼主意？”秦星魂轻笑一声。
　　凌殊哼了一声，本来不想提起，却还是忍不住说：“就好像上次方独的事。”
　　秦星魂低笑，摸了摸下巴，看了眼前面开车的司机，凑到凌殊耳边低声道：“郑易辉可比方独好对付多了，你一句话，我一夜的事，要不要试试？”
　　凌殊皱起眉，伸手拨开秦星魂的脑袋，一脸不高兴，道：“现在我的身份在这，郑易辉想动我，也得考虑一下自己和前第一黑帮实力的差距才行。”
　　秦星魂见凌殊不同意，撇撇嘴，岔开话题。
　　“下面你要去哪？”
　　“刚招待会之前听关海说，李导听说我出院，特地设了宴。”凌殊顿了顿：“听说《响马风云》票房大卖，我受伤后一直没参与宣传档期，现在伤好了，这宴肯定要去一趟才行。”
　　秦星魂“哦”了一声，心里却有些不是滋味。
　　秦星魂的郁闷心情是有原因的。
　　说起《响马风云》，在各大影院上映之后，立刻引来无数影迷的好评。其中武小元虽是凌殊第一次出演银屏塑造的角色，但是其体现出来的人物性格极为出彩。而宁二娘虽是影片的女主角，但在故事里城府过深，反而显得不怎么讨喜。
　　如此一来，在《响马风云》首映式上，李浩新导演所说“开放式结局”立刻引来影迷的大量猜测。不少影迷评论说：最后和武观止在一起消失在大漠的人正是死去的武小元，评论上还带着充分的证据：影片的截图、何雨琴和高鉴成的身高对比、高鉴成和凌殊的身高对比……
　　这个评论立刻引起了广大影迷的关注，并在娱乐论坛上开展了大规模的讨论。
　　虽然讨论的结果各有偏颇，但是还是极大部分人的结论是：《响马风云》是本年度最红火的搅基片。
　　此言一出，全国各地的腐女们纷纷关注，于是就出现了什么双武CP、小元观止王道等等热门话题。
　　秦星魂对凌殊的事一向关注，所以他也去看过腐女们做的图片、MV剪辑等等。
　　不看倒好，一看之后秦星魂的妒忌心就轰轰轰爆发了。
　　有一部视频剪辑是以凌殊演唱的《无双》作为音乐背景，把凌殊和高鉴成所演的武小元和武观止在一起的镜头全部剪辑起来，最后的镜头是高鉴成用手阖上凌殊“死不瞑目”的眼睛，紧紧抱住凌殊的场景。
　　MV制作的非常唯美，凌殊的一身小强盗装虽然满是血色，但是凌殊小帅哥英俊的脸盘蹭了点血污之后更是戳中了观众的母性情怀，再加上高鉴成本身不错的外貌资本，让观众们看完之后，直接在下面发表评论：这简直就是天造地设的一对！
　　各种同人文出现，有的作品还直接衍生到凌殊和高鉴成的现实版生活中。
　　秦星魂看了真是羡慕嫉妒恨，但是每天对着凌殊表面上却不能爆发，只能在肚里把武观止的演员高鉴成从头到脚诽谤一遍。
　　
　　到了酒店，凌殊和秦星魂进了之前说定的VIP包厢。
　　包厢里已经坐着4个人，关海、高鉴成、李浩新还有《响马风云》的编剧杜惠良。
　　高鉴成一见到凌殊进来，也不顾李浩新的脸色，立刻就兴致勃勃道：“小殊，你来了。”
　　凌殊正要回应，就听到身后某人冷哼了一声。
　　秦星魂这一声冷哼鼻音颇重，以至于在场的人都听到了。
　　凌殊感觉自己的脸有点红了。
　　高鉴成这才注意到凌殊身后跟着的一个少年模样的人，第一眼望去，感觉这人像是邻家乖乖的大男孩，十分干净讨喜。
　　他眼前一亮，不由得问道：“这是……”
　　凌殊也不知道怎么回答。
　　秦星魂听说他伤好要重回娱乐圈，就一定要跟着他。凌殊往西他就往西，凌殊往东他也往东，如果说是保镖，秦星魂照顾他饮食起居；如果说是助理，秦星魂却像守护神一样时刻关注他的安危。
　　就在凌殊犹豫着秦星魂身份时，旁边的关海倒是插话了。
　　关海的话一向语不惊人死不休。
　　“凌殊的男朋友。”他说。
　　“……”凌殊感到自己整张脸都红了。
　　“都是自家人。”
　　“……”凌殊感到自己的脸都熟透了。
　　“没什么好害羞的。”关海继续说。
　　“……”
　　凌殊脸红的同时有些无语。关海什么时候发现的？他和秦星魂好像还没有确定什么关系……虽然游戏里是结婚了的。
　　高鉴成也是一脸惊讶，看看凌殊看看秦星魂，然后不确定地问。
　　“是男的朋友？”
　　“你以为我在画蛇添足？”关海淡淡地看了高鉴成一眼。
　　高鉴成嘴巴张成了“O”型。
　　李浩新满脸黑线地咳嗽了一声，高鉴成这才恍过神来。
　　“其实也不是……”凌殊想申辩什么，背后却被某人捅了一下。
　　他转过头，望见秦星魂一脸笑意地看着他。
　　他和秦星魂相处多天，自然看得出秦星魂在一脸笑意其实是在洋洋自得。
　　凌殊一时间有些郁闷。
　　见面的尴尬过后，凌殊和秦星魂两人一起落席。
　　随后酒菜如流水般陈了上来。
　　席中，李浩新、高鉴成对凌殊身份一事绝口不提，倒是关心他伤后复原如何，又谈到《响马风云》电影制作的成功，获得“金影奖”6项提名等等。
　　关海和杜惠良也会在中间偶尔插上几句话，只有秦星魂在旁边默默地吃饭。
　　秦星魂虽然默默吃饭，但他的目光始终在高鉴成和凌殊身上反复巡逻。
　　凌殊倒是习惯了秦星魂的注视，只是高鉴成觉得自己身后的目光冷飕飕的，惊得自己出了一身的冷汗。
　　李浩新看到高鉴成的异状，有些好笑。他不动声色地转开话题：“小殊，这次酒宴做东的是老杜。”
　　凌殊有些诧异，目光望向杜惠良。
　　杜惠良年纪和关海不相上下，身体微微发福。他见凌殊询问的目光，笑道：“小殊，我看了你在《响马风云》中的表现，挺不错的，所以想请你演一部戏。”
　　杜惠良是个国内知名的编剧，身价颇高。凌殊见他开口请自己演戏，心里又惊又喜，不禁问道：“杜哥想让我演什么。”
　　“我想让你演杀手。”杜惠良直接爽快道。
　　“……”
　　“……”
　　凌殊回头和秦星魂对望了一眼。
　　关海默不作声地喝了口酒。
　　“杀手？”凌殊有些不确定地问。
　　“对。”杜惠良看了眼凌殊，道：“你听说过代号‘SOUL’吗？”
　　“……”凌殊满脸黑线。
　　SOUL是什么东西，代号灵魂？
　　他顺势回头看了眼秦星魂，只见秦星魂正端着酒杯悠然自得地抿了一口，完全没有任何表示。
　　“不知道……”凌殊摇头老实回答。                        
作者有话要说：昨天和游戏里的狐朋狗友讨论了一通，发现自己玩了四年的游戏的背景就是一部巨大的搅基世界。。。整个世界都在搅基了吗- -。。。



☆、第23章 代号灵魂

　　见凌殊摇头，杜惠良有些失望，不过他的双眸还是神采奕奕的。
　　凌殊知道杜大编剧要开始讲故事了。
　　“说到SOUL……”杜惠良慢慢地品了一口酒：“这个人的杀人手法简直是艺术，无论刑警布置得再严密，他都能从千人之中神不知鬼不觉地‘嘭’一下。”
　　杜惠良闭上眼，悠悠道：“崩了目标的脑袋。”
　　凌殊：“……”
　　高鉴成：“……”
　　李浩新：“……”
　　关海：“……”
　　秦星魂：“……”
　　众人嘴角有些抽搐，想象着一个人脑袋被崩掉的场景――
　　什么血花，什么脑浆啊……
　　这算是艺术吗……
　　杜惠良毫无感觉到旁边骤冷的气氛，径自说道：“我当初还是个记者，在国际级的记者招待会上碰巧看到他杀人之后、从警察围捕中逃脱的景象。”
　　他吞了口口水：“那身手干脆利落，连我的摄像机都捕捉不到他的身影。从那次见到他之后，我就疯狂地寻找这个杀手的资料，最后终于拟定了一套计划。”
　　“计划成功了，我拍到了他的照片。”杜惠良眼里有什么亮光闪过，让整个发胖的身躯都显得颇有精神。
　　凌殊淡淡地看了眼秦星魂，见他也听得一脸好奇的模样。
　　注意到凌殊的目光，秦星魂好心情地对凌殊露齿一笑，那一笑颇有几分暧昧的情味。
　　“……”凌殊移开目光，不再看秦星魂。
　　杜惠良大饮了一口酒，觉得喉咙辣辣的，很是畅快淋漓。
　　“我在他杀人后逃跑路线中拍到了他的照片，不过他也看到我，还把我的照相机给抢走了。”杜惠良有些带着回忆：“我当时很怕他把照相机给毁了，但是他却只看了眼照相机，又把他还给了我，还和我说了一句话。”
　　“杀手被人拍到照片还和偷拍的人说话？”高鉴成有些奇怪：“不是应该直接杀掉看到自己的人吗？”
　　杜惠良白了高鉴成一眼。
　　那一眼的含义颇有点鄙视门外汉的意味。
　　“……”高鉴成把还想问的话咽在了肚里。
　　杜惠良有些激动：“你们知道他说了句什么话吗？”
　　“……”高鉴成有想翻白眼的冲动。
　　“他说……”杜惠良开始模仿当时SOUL说的话：“他对我说：‘别拍了，易了容的’。”
　　高鉴成：“……”
　　李浩新：“……”
　　关海：“……”
　　凌殊：“……”
　　秦星魂：“……”
　　“草，这杀手太帕耍　备呒成最后还是忍不住拍了下大腿。
　　杜惠良慢悠悠地看了眼高鉴成，道：“他有他诺淖时荆人家干杀手这行五十几年了，从没有失过手。”
　　“五十几年？”凌殊心里一惊，慢慢地瞥了秦星魂一眼。
　　杜惠良“哼”了一声，道：“简直就是杀手界的传奇人物了，这样传奇的人物不拍成电影实在可惜。”
　　凌殊想象了一下，一个杀手干了五十几年，就算他十岁开始杀人，难道这个SOUL现在是六十多岁的老头？
　　他忍不住问：“那我如果接这部戏，是不是也要从杀手小的时候演到他老的时候？”
　　他实在想不出一个六十花甲的老人在一群人当中横冲直撞杀人的场景。
　　杜惠良有些好笑道：“SOUL这个杀手，也不一定是一个人，讲不准是一个杀手世家。”
　　听到这句话，凌殊的心又不由得提上来。
　　脑海中秦星魂的模样跃然而上，挥之不去。
　　
　　凌殊倒是对这本剧本产生了点兴趣，不过兴趣的来源不在于剧本，而是在于他身边的那个人。
　　回到家中，凌殊最终还是忍不住问秦星魂：“你是不是就是那个杀手SOUL？”
　　秦星魂一挑眉，嘴角浮出一丝笑，有些奇怪问道：“你怎么会想到是我？”
　　“SOUL不是灵魂吗？你的名字也有个魂。”
　　“……”秦星魂沉吟了会，道：“这样不好，连你都怀疑到我是杀手SOUL，我要不要去改个名？”
　　“……”凌殊有些无奈地看着秦星魂又开始扯。
　　“我说的是认真的。”他忍不住强调下。
　　“我说的也是认真的。”秦星魂同样强调了下。
　　凌殊叹了口气，只觉得有气无处使，也不理秦星魂，直接奔去开电脑。
　　秦星魂听着电脑开机的音乐响过，慢慢地走到凌殊身边。
　　“生气了？”他问。
　　“没有。”凌殊点开游戏的快捷键，也不看秦星魂。
　　秦星魂被冷落在一边，有些牙痒，俯□对着凌殊的脸就是“啪叽”一下亲了一口。
　　“别闹了。”凌殊扯开秦星魂的脑袋，用袖子擦了擦脸上的口水，眼神始终注视着游戏的进度条。
　　“……”秦星魂有些委屈，直接拉了一张椅子坐在凌殊旁边，坐了好一会，也没见凌殊转过头来看他。
　　秦星魂很不是滋味，只觉得心里空荡荡的。
　　最后，他咬一咬牙，把自己的笔记本抱过来，接上网线，上了游戏。
　　刚上线，秦星魂就在帮派里面热热闹闹。
　　【帮派】金星下凡：小晚，准备准备，下副本呢了(⊙o⊙)
　　对长亭晚：嗯
　　金星下凡：20人副本物音山庄准备开荒，不怕死的来，19=1来的进团\(^o^)/最后一个位置o(RvQ)o~~
　　金星下凡：20人副本物音山庄准备开荒，不怕死的来，19=1来的进团\(^o^)/最后一个位置o(RvQ)o~~
　　见金星下凡在刷屏，秦星魂忍不住问凌殊：“20人副本开荒，新开的吗？”
　　凌殊淡淡瞥了秦星魂一眼，不说话，继续注视着游戏。
　　秦星魂握着鼠标的手紧了紧。
　　他默不作声地点金星下凡进团。
　　【系统】团长金星下凡拒绝你的进团申请。
　　秦星魂继续点。
　　【系统】团长金星下凡拒绝你的进团申请。
　　秦星魂继续再点。
　　【系统】团长金星下凡拒绝你的进团申请。
　　秦星魂的手有点抖，点开金星下凡的好友。
　　【好友】杀手有情：让我进团(t_s)#
　　金星下凡：不要r(st)q
　　杀手有情：为什么(t_s)#
　　金星下凡：这是开荒，第一次下副本，什么打法都不知道，让你一个不加血的医生在团里围观吗r(st)q
　　杀手有情：滚！！！
　　杀手有情：我要进团/(ㄒoㄒ)/~~
　　金星下凡：……
　　杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　金星下凡：不行
　　杀手有情：~~o(>_<)o ~~
　　金星下凡：这是开荒本
　　杀手有情：我知道，我保证干活~~o(>_<)o ~~
　　金星下凡：从以往的经验来说，你的话一直不怎么靠谱-_-|||
　　电脑前的秦星魂咬牙切齿，如果不是凌殊坐在旁边，他肯定把牙磨得响响的。
　　【好友】杀手有情：一句话，你让不让我进！！！
　　金星下凡：一句话，不让！！！
　　杀手有情：你不让我进团我就刷屏刷死你~~o(>_<)o ~~
　　杀手有情：~~o(>_<)o ~~
　　杀手有情：~~o(>_<)o ~~
　　杀手有情：~~o(>_<)o ~~
　　金星下凡：……
　　杀手有情：~~o(>_<)o ~~
　　金星下凡：我输了，你进吧……
　　杀手有情：这才乖嘛^_^
　　金星下凡：……
　　秦星魂这才好心情地继续点申请入团，没一会儿，金星下凡就同意了。
　　见到杀手有情进团，凌殊不由得瞥了秦星魂几眼。
　　秦星魂仿佛预料到凌殊会看他，很是愉快地冲他一笑。
　　“……”凌殊继续把目光投向电脑屏幕。
　　游戏里，团队频道，金星下凡打字。
　　【团队】金星下凡：团里所有人都上听宣阁YY，频道跳到去死去死副本团！！！
　　秦星魂打开YY，按着金星下凡的要求登陆到“去死去死副本团”的频道。
　　这时频道里已经一片讨论声，秦星魂从讨论声中明白了七七八八。
　　原来《逆侠OL》为了提高满级玩家的娱乐性，特地开放了75级高难度副本“物音山庄”供满级玩家挑战，游戏开发组不提供任何副本通关攻略，完全要由玩家自己去探索。
　　并且，游戏制作商还在《逆侠OL》的官方论坛开启了“十大副本团队”的比拼活动，《逆侠OL》的所有玩家，只要能够攻破这个75级高难度副本的时间在全服前10名，就能够获得神秘礼品一份，并获得官方媒体的采访。
　　听宣阁作为一个在“同殊缘”中比较强大的势力，自然不会放过这么一个向全服扬眉吐气的好机会。
　　副本开启后，对长亭晚和杀手有情同时传送到副本内。
　　这时，YY上金星下凡开口道：“啊，我突然忘记了一件事！”
　　“小情你是不是刚升到75？”
　　秦星魂想了想，是好像凌殊出事之前几天升的级。
　　“你不会在副本里又掉级吧，到时候万一BOSS出不来怎么办？”
　　“……”听着金星下凡有些欠扁的声音，秦星魂说话的声音有些低，让人感觉阴沉沉的：“金星下凡，你想踢我出副本不用拐弯说。”
　　YY上刚说完，他在游戏里就立刻发了条好友信息。
　　【好友】杀手有情：小心我刷屏刷死你(t_s)#
　　【好友】金星下凡：……
　　YY那边没音了，秦星魂只看到三地肉肉团略带沙哑的声音。
　　“别吵了，我还感冒呢，都赶紧进副本。”
　　末了，刚回来上阵指挥的三地肉肉团又补充一句：
　　“小情，我先警告你，你不准划水！！！金星把小晚和小情两个人的团队位置错开，不要让他们俩在一个队！！！”                        
作者有话要说：十大副本团队，好怀念ing



☆、第24章 水母和鱿鱼

　　听到三地肉肉团的咆哮，秦星魂和凌殊同时对望一眼。
　　“……”
　　“……”
　　凌殊扭头回去看游戏。
　　秦星魂吸吸鼻，很是高兴：“看来我们俩奸夫淫夫出了名的。”
　　“……”凌殊翻了翻白眼。
　　待团里的所有人都进了副本之后，三地肉肉团指挥着大家开始清理副本路线上的小怪。
　　这里的小怪血厚攻击力高，普通玩家被怪挠了几下就扑地了。
　　YY上的三地肉肉团扑地后，无奈地看着副本统计的治疗量数据，最后忍无可忍：“杀手有情，不要划水！！！”
　　秦星魂看了眼队伍血条变为灰色的三地肉肉团图标，撇撇嘴：“我没划水啊。”
　　“你的治疗量为0，你看小晚的治疗量都上十万了！！！”
　　“我在打怪啊……打怪怎么治疗……”
　　“日，你个医生打什么怪！”
　　“我是暴医啊，你不知道吗？”
　　“……”
　　“我的本质是暴力打手，你看输出！”
　　“……”
　　“看，输出比你还高！”
　　“……”
　　YY那头沉默了会，最后爆发：
　　“我用不着你输出，我要你加血啊！！！我一直扑在地上，输出肯定比你低！！！”
　　“肉肉，你居然叫一个打手加血！”
　　“你不加也行，团长给我，我踢你出团。”
　　“嗷……”听到三地肉肉团隐隐暴怒的声音，秦星魂实相地应了声。
　　“救我起来。”
　　“等等……”
　　“等什么？？？”
　　“我在找复活的技能。”
　　“……”
　　凌殊听着YY的对话，可以想象到三地肉肉团电脑那边青筋暴跳却又有气无力的样子。
　　刚才生的闷气忽然间消散了。
　　或许星魂本来就是这么个牛皮糖样的人物。
　　他看了眼秦星魂，见他点开技能栏一排一排地寻找复活技能，终于忍不住用手点了一下秦星魂的电脑屏幕。
　　凌殊努努嘴，道：“这个，救人的。”
　　秦星魂望了凌殊一眼，那模样眉飞色舞，让凌殊有些尴尬地红了脸。
　　嘿嘿……秦星魂在肚子里偷笑。
　　杀手有情不慌不忙地把三地肉肉团救起来。
　　终于清完一路变态的小怪打到了BOSS，没料到这个高难度副本开放的第一个BOSS是只大水母。
　　水母极其巨大，通体幽蓝，长长的触角不断向外弹出，显得格外诡异。
　　“……”秦星魂看到水母的模样，不由得想吐槽一下他徒弟小谢的审美观。
　　对水母这只BOSS的属性都是未知，三地肉肉团安排了一下人物的站位，就试探着第一次开打。
　　于是，很不幸，杀手有情被安排到一个角落里，然后……卡住了。
　　【队伍】杀手有情：肉肉，我卡住了~~~~(>_<)~~~~
　　三地肉肉团：你能更乌龙吗……
　　杀手有情：这是系统BUG(t_s)#
　　三地肉肉团：被系统的BUG都能卡住，说明你是一只猪-_-|||
　　杀手有情：……
　　三地肉肉团：乖乖呆着，等我们这波打完
　　杀手有情：-_-|||
　　秦星魂看着水母BOSS遥远的身躯，不由得叹了口气，直接把目光移到凌殊的电脑界面上。
　　凌殊本着医生的职责尽力地给主抗BOSS的哥只是个传说刷血。
　　水母会产小怪，小怪是四个小水母，小水母出现后还会生小怪，无限繁殖……
　　秦星魂大倒胃口，不由得道：“这繁殖速度是细胞分裂吗？”
　　“……”凌殊看了眼秦星魂。
　　“半分钟生一群，这BOSS也不会虚啊……”
　　“……”凌殊决定忽视秦星魂。
　　“要是我，能生出一个就不错了。”
　　“……”凌殊终于又看了眼秦星魂。
　　这人的脑袋是什么做的？
　　怎么这么能扯……
　　法师们负责拖走不断刷出来的小怪，终于把BOSS打到了75%的血量。
　　这时，水母突然发出一声怪叫。
　　秦星魂“咦”了一声。
　　只见BOSS生出的四个小水母其中一个迅速壮大，然后“嘭”的一声响。
　　凌殊的电脑界面变成了灰白。
　　“……”凌殊看了眼屏幕，满地尸体。
　　YY爆发出金星下凡的叫声：“哇靠，全屏秒杀！”
　　“……”
　　“灭团了？”金星下凡问。
　　“好像还没有吧……”YY里其中一个团员说。
　　“谁还活着？”
　　秦星魂瞥了眼自己的电脑界面，发现自己还是活生生地卡在系统的BUG里。
　　“小情还活着……”三地肉肉团在YY里说。
　　大家不约而同地看向水母BOSS。
　　只见水母BOSS慢悠悠地伸出长长的触须，锁定了杀手有情。
　　庞大的身躯率领着一群红色的小怪，密密麻麻地朝杀手有情的方向扑来。BOSS一边挪动，一边吐出一个个面目狰狞的小怪。
　　“……”秦星魂感到胃里一阵不舒服……
　　此时，YY里不约而同地爆发出一阵声响。
　　“杀手有情！快跑！！！”
　　说来奇怪，也许是游戏里角色也有求生本能，秦星魂操作着杀手有情几下就跳开了直接卡住的BUG，飞快地向前跑起来。
　　这回，轮到凌殊凑到秦星魂的电脑面前了。
　　“你挺得住吗？”凌殊看着秦星魂一身白衣抱着兔子的模样在丑陋的怪物面前拼命逃生的模样。
　　秦星魂咬牙切齿：“一定要挺住！”
　　“……”
　　“这个BOSS太有违我的审美观了！！！”
　　“……”
　　“我不能死得那么恶心！”
　　“……”
　　杀手有情带着BOSS在副本里溜了一圈，重新跑到他们开怪的地方，用复活技能救起了对长亭晚，就这么一瞬间，被怪物的触角碰到了一下，血立刻少了一半。
　　秦星魂立刻指挥着杀手有情继续跑，一边跑一边加血。
　　“此时此刻，我才知道加血是个好技能！！！”
　　看着一大片水母向杀手有情辗压过去，直到消失了人影，凌殊默不作声地拉起地上的尸体。
　　大家整顿了一番，杀手有情已经拉着怪跑了第二圈。
　　这一圈来得更加夸张，只见满屏幕的小怪，慢慢地朝着副本里的人挪动过来。
　　“……”
　　“……”
　　“大家快跑！！！”三地肉肉团在YY上喊。
　　末了，补充了一句：“跑在小情前面，锁定BOSS用单体技能！”
　　整个场面就像生化危机，群怪所到之处，生灵涂炭，尸横遍野。
　　团里的人听了三地肉肉团的指挥，立刻有序地开始一边逃，一边打BOSS。
　　BOSS的血量降到了50%。
　　怪叫声突然又响起。
　　YY上的人立刻条件反射，也跟着怪叫：
　　“快逃快逃，要全屏秒杀了！”
　　秦星魂也想逃，可是怪物一直锁定他，怎么甩也甩不掉。
　　于是他默默地看到小水母慢慢胀大。
　　然后“嘭”的一声。
　　杀手有情惨叫一声，扑在地上。
　　
　　隔日早上起来，凌殊就看到秦星魂抱着那只肥肥的肉团在餐厅里蹲在。
　　他有些好奇，走近看了看，才发现秦星魂在喂着兔子吃鱿鱼片。
　　“……”凌殊想说点什么，正好瞥到厨房里的小盆，等他看清小盆里放着什么东西后，决定不开口了。
　　盆里浸着几条鱿鱼。
　　从某种程度上来说，这些鱿鱼的体态和昨天遇到的水母还是蛮相似的。
　　……
　　凌殊偷偷瞥了眼秦星魂，这时秦星魂也正好抬头看向他。
　　“醒了？”
　　“嗯。”凌殊坐下来，看了看准备好的早餐。
　　黑芝麻鱿鱼粥、韭菜鱿鱼蛋饼……
　　“……”
　　凌殊默默地在心里为无辜的鱿鱼哀悼。
　　秦星魂很是好心情，看着凌殊吃着自己做的早餐，笑：“今天有哪些通告？”
　　凌殊喝了口鱿鱼粥，感觉味道还不错，嚼着鱿鱼道：“公司安排要出新唱片，估计是去选歌吧。”
　　秦星魂一挑眉，继续埋头喂兔子。
　　凌殊沉吟了一会，道：“今天还有场娱乐节目要参加。”
　　秦星魂“嗯”了一声，顺口问：“什么节目？”
　　“好像叫什么明星相亲会的。”
　　秦星魂喂兔子的手一顿，皱眉：“相亲？”
　　凌殊啃了口蛋饼，口感甚佳，不由得点了点头：“我受伤那么久，一出来通告肯定多。”
　　秦星魂默然不语，过了好一会儿才撕了一片鱿鱼片使劲往兔子的三瓣嘴里塞。
　　兔子吃得浑身颤抖。
　　然而兔子的悲惨命运一直延续到“明星相亲会”的拍摄现场还没有结束。
　　秦星魂直接把兔子带出家门。
　　之后，他坐在后台上一边看凌殊和女主持嬉笑，一边阴沉沉地喂兔子。
　　核桃肉、杏仁、花生……
　　身为凌殊助理的小包看着秦星魂的模样，不由得凑过来小声喊了声。
　　“杀手有情！”
　　秦星魂看了眼小包。
　　“你的兔子要撑死了！”小包指了指秦星魂手里的肥兔子。
　　“……”秦星魂看了眼兔子。兔子的耳朵抖了抖，看着秦星魂的目光居然有点可怜兮兮的模样。
　　“没事，它是猪，吃不死。”秦星魂被那目光望着，嘴角抽了抽，冷声道。
　　“……”小包伸手摸了摸白兔的毛，最后忍不住一本正经道。
　　“你不知道的。”
　　“……”
　　“大0寄养在我家的小香猪就是被我这样喂死的。”
　　“……”
　　秦星魂终于停下了动作。
　　他停下动作的原因，倒不是因为小包的劝说，而是因为白色的肉团被一个人抱了起来。
　　“好可爱的兔子！”抱起兔子来的人摸了摸肉团的毛，眼睛亮闪闪的。
　　秦星魂和小包一同望向那人。
　　那人剪着齐刘海，脸上抹着淡淡的妆，样子很是清纯可爱。
　　小包的嘴巴张成了“O”型。
　　秦星魂微微皱眉，扯了扯小包的衣服，低声问：“这是谁啊？”
　　“红遍全国的四大花旦之一吴莘莘，你居然不知道？！”
　　“……”
　　秦星魂不禁无语。
　　他只不过问了下小包，对方用得着那么惊讶地叫起来吗……
　　果然，吴莘莘听到小包的声音，向着两人看了过来。
　　忽然间，她的眼里闪出一丝亮光，看着秦星魂，问：“你是这只兔子的主人？”
　　“……”秦星魂点点头。
　　“你和你的兔子一样好可爱！”
　　“……”
　　“好有气质的美少年！”
　　“……”秦星魂感到头上有三条黑线摇摇欲坠。
　　吴莘莘见秦星魂不答话，俯□就是“啪叽”一下。
　　“……”秦星魂有些呆，反应过来后摸了下自己的脸颊，感觉到上面还留着的淡色唇膏。
　　“我喜欢你！”吴莘莘一脸兴奋。                        
作者有话要说：写这章纯粹是为了纪念当年的FB开荒- -
………………别鄙视我- -



☆、第25章 定情信物

　　“我喜欢你！”吴莘莘一脸兴奋。
　　“……”
　　“……”
　　秦星魂傻愣住了。
　　小包也傻愣住了。
　　就在两人的思想在风中各种飘零之时，主持人在台上笑道：“那00喜不喜欢清纯可爱的女生呢？”
　　凌殊有些奇怪地问：“清纯可爱？”
　　“00猜猜看接下来会和你相亲的是哪个女明星？”
　　“这个……”凌殊仔细认真地想了想，最后有些无奈的摇摇头。
　　女主持神秘一笑：“那我就要请出今天第三个前来我们节目的女嘉宾――吴莘莘！”
　　吴莘莘朝秦星魂眨眼一笑，抱着白色的肉团走到台前。
　　“……”
　　她怎么把我的兔子拿走了……
　　秦星魂默然无语。
　　凌殊看到吴莘莘出场时，表现出一脸惊讶的神情。
　　随后，他看到了吴莘莘手里的白色大肥兔。
　　凌殊感觉如果不是在录制现场，他会惊讶得把嘴巴张成“O”字型。
　　天啊，这不是星魂那只吗！
　　怎么会在吴莘莘的手上！
　　女主持也看到了吴莘莘手里突然出现的兔子，惊讶道：“莘莘，这是你养的兔子吗？”
　　吴莘莘有些羞涩地一笑。
　　“好肥啊……”主持人伸手摸了摸兔子。
　　“……”凌殊坐在旁边不说话。
　　兔子肥是因为秦星魂老是给兔子喂肉的原因！
　　对了，今天早上还喂了一大袋的鱿鱼片！
　　一口鱿鱼等于60口肥肉啊……
　　凌殊瞥向兔子的目光顿时有些怪异――感觉它是不是又肥了一些……它是食草动物还是食肉动物？
　　吴莘莘表现得有些内敛，配上白兔，在观众和摄像机前显得更加清纯可爱。她一一回答女主持的提问，还一边时不时得梳理兔子的毛，又有萌点又极具温柔。
　　秦星魂站在后台上看看自己的兔子，又看看凌殊，真是百般纠结。
　　小包本着八卦的精神，悄悄一碰秦星魂。
　　“小情，吴莘莘对你有意思哦！”
　　“……”秦星魂心里想：他什么时候在小包心目中从杀手有情套近乎到小情了。
　　“你没一点表示吗？”小包继续碰一下。
　　“……表示什么？”秦星魂看了眼小包。
　　“表示想出轨、想外遇什么的？”
　　“……”
　　小包的智商一向不可高估。
　　秦星魂皱了皱眉，轻咳了一声，低声道：“我只喜欢殊殊一个人……”
　　果然他抬起眼，就看到小包一脸兴奋的心情。
　　随后，小包兴奋的心情一扫而空，偷偷摸摸地对秦星魂说：“小情，我现在觉得你挺辛苦的。”
　　“为什么？”秦星魂故意诧异道。
　　“追阿0很辛苦的。”
　　“……”
　　“阿0是混娱乐圈的，绯闻什么的从来没有断过，前段时间范亚文，后来是白瞿，最近接拍的那部电影，还爆出来和何雨琴、高鉴成有一腿，这次电视节目一播出去，阿0和吴莘莘的绯闻又要挖出来了……”
　　“……”秦星魂皱了皱眉。
　　“你的竞争对手太多了，还有阿0的粉丝什么的，多如牛毛！”小包沉吟了一下：“不过……”
　　“不过什么？”秦星魂不由得问道。
　　“不过你放心！”
　　“……”
　　“我小汤包一定会挺你！”
　　“……”
　　秦星魂看着小包拍着胸脯保证的模样，不由得满头黑线。
　　事实证明千万不能高估小包的智商……
　　
　　现场节目录制完毕后，凌殊、女主持还有另外三位女嘉宾一起走向后台。
　　凌殊刚进后台，就看到站在一边等他的秦星魂。
　　他正要挪步过去，有人比他更快一步。
　　吴莘莘抱着兔子站在秦星魂前，揉着兔子的毛，对秦星魂笑：“这只兔子能送给我吗？”
　　秦星魂注意到站在吴莘莘后面的凌殊，有些尴尬，他皱了皱眉。
　　肥兔仿佛有感应似的，立刻挣开吴莘莘的怀抱，跳到秦星魂的胸前。
　　秦星魂搂住肥肥的肉团，把它抱在怀里。
　　吴莘莘有些惊讶，伸手摸了摸兔子的耳朵，道：“它居然还认主！”
　　秦星魂微微一笑，目光暗暗地落在凌殊身上。凌殊见吴莘莘在和秦星魂聊天，便跟着小包去卸妆。
　　“对了，我是吴莘莘，你叫什么名字？”吴莘莘落落大方，完全没有在电视台上的羞涩。
　　“我姓秦……”秦星魂默默地看着凌殊和小包消失在自己的视线范围之内。
　　“姓秦？那我叫你小秦好不好？”吴莘莘上上下下打量了下秦星魂，干净剔透得像邻家大男孩，就是她喜欢的那一种男生！
　　“随便……”
　　秦星魂凤眸闪出一丝阴晦，再也忍不住，抱着大肥兔就往凌殊消失的地方走。
　　“唉，等等……”吴莘莘也跟了上去。
　　开什么玩笑，她还没问出这个少年的身份呢！
　　爱情来得那么突然……
　　得好好把握才行！
　　秦星魂也不管吴莘莘在后面跟着，只想找到凌殊。直到他看到凌殊从洗手间出来，凤眸里才有了一丝光亮。
　　“怎么了？”看着突然出现的秦星魂，凌殊吓了一跳。
　　秦星魂眉毛一扬，见着洗手间没人，吴莘莘还没追上来，踮起点脚尖就对着凌殊的嘴唇咬了一口。
　　凌殊心里一惊，低声道：“你干什么，不怕别人看到！”
　　秦星魂眉毛一扬，凤眸里尽是邪气：“我正愁没人看到。”
　　他说话的同时，吴莘莘刚好追上。
　　凌殊见到吴莘莘出现，更是一惊，不动声色地挪移了半步，拉开了与秦星魂的距离。
　　秦星魂只是淡淡一笑。
　　吴莘莘见到凌殊，显然很是惊讶：“凌殊？你们俩认识？”
　　凌殊笑了笑，见秦星魂只是在一边看着他，点了点头道：“我们是朋友。”
　　吴莘莘释然：“难怪呢，我说小秦怎么会一个人出现在后台，原来是00的朋友。”
　　凌殊听到“小秦”两个字，狐疑地瞥了眼秦星魂。
　　秦星魂低头只管拨弄肉团的白毛。
　　“……”
　　凌殊干脆也不接话。
　　“……”
　　吴莘莘也感觉到没话题。
　　她在秦星魂和凌殊之间逡巡，最后一笑道：“看来两位有事，那我就不打扰了。”
　　说完，她不由得看了眼秦星魂。
　　秦星魂仍是低着头逗弄着兔子，连抬头也没看她一眼。
　　吴莘莘气馁，倒是凌殊笑着和她告别。
　　吴莘莘没法，说出去的话如泼出去的水，只好依依不舍地离开。
　　凌殊这才松了口气。
　　秦星魂摸着肉团的白毛吃吃地笑了声。
　　“有那么怕吗？”
　　“这是娱乐圈，不比家里，不能由着性子胡来”凌殊皱了皱眉。
　　秦星魂凤眸里流光暗转了好一会儿，才抬起头，撇嘴道：
　　“这话说得没道理，我在家里就是胡来的？”
　　“……”凌殊不知道说什么才好。
　　“我要是胡来……”秦星魂慢慢地瞧了瞧凌殊的□，神色暧昧。
　　“别胡闹！”凌殊脸有些红，瞪着秦星魂。
　　看着凌殊脸颊上升起的那抹绯红，秦星魂嘴角一扬，脸上尽是自得之色。
　　
　　节目录制完毕后，凌殊去了公司选歌，这次已有2首歌内定，一首是《响马风云》的插曲《无双》，一首是《逆侠OL》的主题曲。
　　秦星魂默默地陪在凌殊身边，从包包里不断摸出果肉喂着肉团。
　　等到凌殊敲定了几首歌后，小包拉着一堆的纸箱走到房间，一边拉一边喊：“小情，来帮忙。”
　　秦星魂抬眼，磨磨蹭蹭地走到小包身边。
　　“这是什么？”他问。
　　“阿0的粉丝寄给他的礼物。”小包累得直翻白眼。
　　“礼物？”秦星魂好奇地看了看纸箱里，果然什么都有。
　　有靠枕、笔记本、茶杯、毛巾……
　　居然还有短裤！！！
　　三角和四角的都有！！！
　　“……”秦星魂的脸色有些复杂。
　　两人合力将大大小小的礼物放进车时，凌殊正好选得差不多了，眼看着时间不早，便开车回家。
　　开车的是秦星魂，他将小包送到单元区后，也没直接带着凌殊回凌殊的屋子，反而逆了方向行驶。
　　凌殊有些郁闷，看着身边的兔子卷成一团啃着爪子里的干果，他也感到有些饿了。
　　“星魂，你要去哪？”他忍不住问。
　　“去珠宝店。”
　　“去珠宝店干什么？”
　　“买礼物。”
　　“礼物？”
　　“对……”秦星魂在驾驶座十分好心情。
　　“送给娘子的。”他补了一句。
　　“……”凌殊看着后视镜上秦星魂一脸轻松的表情，还是把自己肚子饿的事实咽了回去。
　　车子开到了A市最大的珠宝店“惺惺相惜”。
　　秦星魂停好车子，兴致勃勃地拉了凌殊就往店里走。他在珠宝店巡视了一圈，立刻走到卖戒指的专栏。
　　凌殊皱了皱眉，低声道：“我今天没带卡。”
　　秦星魂一笑：“是我送你的礼物，怎么会要你出钱？”
　　凌殊一挑眉，他只知道秦星魂不缺钱，从来不知道他很有钱。
　　不过人命确实值钱……
　　杀手卖的是人命钱……
　　秦星魂是杀手……
　　他开始胡思乱想。
　　秦星魂看到凌殊想入非非的样子一阵好笑，他忍不住搂住凌殊的腰。
　　凌殊无奈地看着秦星魂不规矩的手。
　　“你选，我买。”秦星魂的手被凌殊扯开，但是本人却不生气。
　　凌殊瞪了眼秦星魂，诧异道：“真的要选？”
　　“必须。”
　　“如果不选？”
　　“娘子，这是定情信物。”秦星魂一本正经。
　　“……”凌殊认命地看着柜台上眼花缭乱的戒指。
　　最后他指定了一个：“这个。”
　　秦星魂望了一眼，只见凌殊选的戒指有三个银环，银环上有游龙刻纹，环环相连，很是精致。
　　“先生，这款戒指是‘三环戒’，代表永不分离。”柜台上的销售员拿出凌殊选的款式，介绍道。
　　“永不分离？”秦星魂眨了眨眼。
　　“戒指套在指间，就意味着圈住彼此，三环相连，意味着相互羁绊，誓不相离。”
　　听销售员的解说，秦星魂又眨了下眼，伸手拿着细细看了看戒指。
　　凌殊看着秦星魂一脸认真的模样，觉得有些好笑。
　　秦星魂淡淡瞥了凌殊一眼，凤眸里闪过一丝异色。
　　很快，异色隐去。
　　替换上来的是凌殊常见的狡黠。
　　秦星魂吸吸鼻，指着戒指。
　　“我要两款这样的戒指。”他顿了顿，补充了一下：“都要男式的。”                        
作者有话要说：文案改了下0 0



☆、第26章 方霖

　　秦星魂和凌殊试戴了戒指，打包付账之后开车刚到家门口，就看到两个黑衣西裤模样的人站在自家门口，中间还立着个约30多岁的中年人。
　　凌殊对其中那两个黑衣西裤模样的人有几分眼熟，细想起来，两人一个个子稍高，一个个子稍矮，正是那天方立狼派到他身边保护他周全的两个保镖。
　　他们俩……
　　凌殊脑海里已经闪过好几种猜测。
　　秦星魂停好车，抱了兔子，和凌殊一起走到门口。
　　“少爷。”中年人身后的两个保镖毕恭毕敬地行礼。
　　“……”凌殊眉毛一挑，望向中年人。
　　“少爷。”中年人微微欠身，随后补了句。
　　“能请我进去坐坐吗？”
　　凌殊心里一顿，秦星魂已经开了房门。
　　自从他和秦星魂在一起后，两人同居，钥匙的房门一直配了两把。
　　凌殊虽然不怎么想和眼前这些人接触，但既然对方提了要求，自己也不好拒绝。
　　五人进了房间，秦星魂沏了两杯热茶，就进了厨房做菜。
　　客厅里只剩下凌殊和中年人，以及两个站如松姿的保镖。
　　“我是方氏集团的律师顾问方霖。”中年人自我介绍。
　　凌殊皱了皱眉。
　　中年人从随身携带的公文包里拿出一叠文件，放在茶几上。
　　凌殊淡淡的看了一眼，默不作声。
　　方霖见凌殊的模样，笑道：“我也是方雯的弟弟。”
　　凌殊平静的情绪终于出现一丝裂痕。
　　方霖从文件中抽出几张，一边递与凌殊，一边道：“这是老爷的遗嘱，这是方氏集团的股份转让协议……老爷现在只剩下你一个儿子，方独死后，他名下的股份有一半转让给董事会，一半继交给你，这样一来，你手上有方氏集团40%多的股份，是方氏的少东家。”
　　看了方霖说了那么多，凌殊沉默地翻了翻文件，忽然目光锁定在一份“方氏集团名下财产”的文件上。
　　星艺娱乐公司赫然在目。
　　他愣了一愣，只觉得一阵怔忡。
　　方霖的话在耳边幽幽响起。
　　“老爷其实一直喜欢雯姐，只不过当年迫于家族压力……没想到雯姐就这样去了。”
　　凌殊将心慢慢平复下来，冷声道：“喜欢？我记得他之后又娶了老婆生了儿子吧。”
　　方霖愣了会，方才慢慢道：“如果不喜欢，老爷为何要逆常伦，把雯姐禁锢在身边呢？”
　　凌殊冷哼一声，心头还停留在“星艺娱乐公司是方氏财产”的矛盾上，
　　他用手摩挲纸面，慢慢道：“这么说，关海也是方氏的人？”
　　提到关海，方霖的神色忽然变得有些怪异，只不过凌殊只注意着文件，没有看到方霖此时的模样。
　　“关海是雯姐的人，他倒一心向着雯姐。”
　　凌殊心下稍安。
　　他对外已经承认了是方家子嗣，自然要接管方氏集团的事务。只是凌殊几年来只会唱歌演戏当当明星，对管理一类的东西根本一窍不通。他听着方霖细细详述，有些疲惫地揉了揉额头，慢慢道：“管理公司的事情你看着办吧，只不过有件事你得替我做好。”
　　“少爷说的是郑易辉的事？”
　　凌殊点头。
　　“少爷放心，我会派人去做的。”
　　凌殊沉静着不再说话。
　　见凌殊如此，方霖便带人离开。
　　房屋里传来饭菜的香气，秦星魂烧好饭菜见凌殊坐在沙发上一脸阴沉，不由得凑上去。
　　“想什么呢？”
　　“……”凌殊感觉到秦星魂不规矩的手摸上了自己的腰。
　　秦星魂浑不在意，对着凌殊的唇就偷亲一口。
　　“……”凌殊皱了皱眉。
　　“娘子，有什么心事可以和为夫说说。”
　　“……”凌殊连忙用手拦住秦星魂又要扑上来亲的头，有些无奈。
　　秦星魂被凌殊的手捂住大半边的脸，撇撇嘴，伸出舌头去舔凌殊的掌心。 
　　凌殊有些无奈，道：“我本来非常不屑方雯借着方立狼这棵大树往上爬，只是没想到，自己的星途原来也是被那个人设计好的。”
　　“你在想这些？”秦星魂凤眸微眯。
　　“……”
　　“既然这样，那你有没有想过退出娱乐圈？”
　　“我和星艺的合同还没到期，有违约金……”
　　凌殊还想接下去说，立刻被秦星魂抢了话茬。
　　“违约金算什么？你别忘了，现在你就是星艺的少东家。”
　　“……”
　　凌殊皱了皱眉。
　　“你怎么知道？”
　　“我为什么不知道？”秦星魂扬眉，轻笑：“你别忘了，方独杀死方立狼的事还是我告诉方霖的。要说方霖杀方独，我也参合了那么一档子。”
　　凌殊心里一惊。刚才中年人温和的模样，谁会知道他是一个杀人凶手？
　　他倒是忘了，说上深藏不露，或许眼前这个少年模样的人更是个中高手。
　　凌殊心里涌起一阵异样。
　　也许他从来没有看清楚过秦星魂。
　　他只看到秦星魂在自己面前温柔、喜欢闹小孩子脾气的一面。而他的另一面，很可能到处充满血腥，有不容于世俗的黑暗。
　　秦星魂静静地看着凌殊面上的变化，勾过凌殊的脖子，又问道：“你有没有想过退出娱乐圈，嗯？”
　　凌殊脑海中千头万绪，他慢慢理清了，方才道：“当初我进演艺圈就是为了证明，我没有潜规则一样能比方雯更好，虽然前面的路可能被方立狼暗中参合了一脚，但是后面的路我会自己走，直到达成我的目标……”
　　他话还没说完，就被秦星魂扑过来的唇堵住了。
　　秦星魂只是闭着眼淡淡地吻着。凌殊皱眉，任秦星魂在自己的嘴中索取，直到他吻够松开。
　　“我的殊殊好可爱。”秦星魂难得偷腥成功一次，立刻眉飞色舞，从口袋里掏出两只盒子。
　　盒子里放着精致的三环戒，银色的光泽在灯光的照射下闪出点点亮光。
　　秦星魂拿出一只戒指，慢慢地套在自己的左手中指上，又拿出一颗戒指，抓住凌殊的左手，就要作势带上。
　　凌殊赶紧将自己的手从秦星魂的手中抽出。
　　秦星魂扬眉。
　　“殊殊不喜欢吗？”
　　“……我以前没戴过这些东西。”凌殊的脸红了起来。
　　“以前没戴过，现在可以戴。”
　　“关哥也不允许戴……”
　　“关哥？”戴戒指和关哥有什么联系？
　　“戴上戒指对外界的媒体、粉丝什么的不好……”凌殊的话有些疙瘩，也不知是不是害羞的原因。
　　“这样啊……”秦星魂扬眉，将凌殊的戒指放回盒中。
　　“我听说带上戒指就可以永远圈住对方。”秦星魂顿了顿，默默地将自己手指上的戒指摘下来，也放回盒中，盖上盖子：“既然现在娘子不肯戴上戒指，我就等着娘子哪一天想圈住我时，帮我好好戴上。”
　　“……”凌殊看着秦星魂一脸信心满满的模样，不禁有些无奈。
　　“不过，到时候娘子可别帮我戴错地方。”秦星魂狡黠一笑，伸出自己左手修长的手指，用另一只手指给凌殊看：“到时候，我可要求戴在无名指上了。”
　　“……”凌殊的脸立刻涨成通红。
　　
　　在凌殊交代方霖打压郑易辉一事之后，方霖老辣的手法确让凌殊大吃一惊。
　　郑易辉的几个地下支柱产业频频被警队突袭清扫，再加上方氏集团内部同行的打压，最后难以为继宣布破产，被购入方氏囊中。
　　一时间横行A市四年的第一黑帮气焰低糜，不复从前那般嚣张。
　　凌殊则在秦星魂的陪同下，大致录好了新专辑《异侠》的歌曲。
　　新专辑《异侠》是以著名网络游戏《异侠OL》的主题曲命名的，收入了《无双》、《异侠》、《若有来世》、《苍穹的眼泪》等歌曲。风格和之前凌殊出的专辑《无爱》大不相同。在《异侠》里，伴奏大多为古风配乐，参合着现代摇滚的元素，展现另外一种别具风格的古乐情调。
　　在《异侠》录制将近结束的同时，凌殊收到了杜惠良寄过来的《SOUL》剧本。
　　对于《SOUL》这部电影到底会是什么样子的剧情，凌殊还是蛮期待的。
　　虽然上次他没有从秦星魂口里套出话，反而生了一肚子的闷气，但是以他的直觉，他觉得传说中的杀手SOUL和秦星魂肯定脱不了关系。
　　判断的理由是那日杜惠良在酒席上说的话。
　　“易了容”这三个字，他也曾听某人说过。
　　杜惠良模仿杀手SOUL的语气和某人说话的调子十分相像。
　　秦星魂见着凌殊一边看剧本呢，一边时不时地往自己身上瞟的样子，不由得有些好笑。
　　“娘子，我要和你交易。”秦星魂手上喂着兔子，嘴上哼哼。
　　“什么交易？”凌殊诧异。
　　“你看我一眼，我亲你一口，怎么样？”秦星魂的眼睛亮闪闪的。
　　“……”凌殊决定无视旁边这个人。
　　而在游戏里，听宣阁众人最终突破艰难万险，获得了“《逆侠OL》十大副本团队”称号。
　　当金星下凡和三地肉肉团接受官方记者采访时，问到“在这次75级高难度副本开荒中有什么印象深刻的事情”的问题时候，两个人不禁泪流满面。
　　金星下凡：每次去副本前都要忍受某人的刷屏是我游戏人生中最大的痛苦。
　　三地肉肉团：每次看着自己的血条一点一点下降然后扑地的过程是多么难熬~~o(>_<)o ~~
　　随后，在对长亭晚和杀手有情相遇的这一年年底，凌殊迎来了“金影奖”的颁奖仪式。
　　秦星魂不是明星，只能送凌殊到红地毯前，看着凌殊穿着黑色耀眼的礼服，和高鉴成、李浩新、何雨琴等人步入会场。
　　这时，秦星魂的手机铃声响起了。
　　秦星魂按下接听。
　　“师父！”小谢的声音从手机那边传来。
　　“嗯？”
　　“那些人好像发现你了。”
　　“谁的消息？”
　　“阿宇的。”
　　“……”
　　“师父你要小心。”小谢的声音有些闷闷的。
　　“你这是在为我担心？”
　　“不是……”小谢继续闷闷地说：“我怕你出事以后我又要劳神劳力了……”
　　“你以为我会有事？”
　　“不是。”
　　“……”
　　“我怕你多事。”
　　“……”
　　秦星魂挂掉电话，勾了勾嘴角，极是好心情地看着远处凌殊在签名墙上留下名字。
　　他眸里流光暗转，消散不去。
　　                        
作者有话要说：默默……进入完结的最后剧情，大约3-5章的样子+_+
之后会有番外，番外的内容会有点长……但是内容绝对抽，SO番外是会发另外新文的（主要是怕雷到人）
忍不住爆料一下番外的剧情――引用下前文的小铺垫：
     秦星魂大倒胃口，不由得道：“这繁殖方式是细胞分裂吗？”
　　“……”凌殊看了眼秦星魂
　　“半分钟生一群，这BOSS也不会虚啊……”
　　“……”凌殊决定忽视秦星魂。
　　“要是我，能生出一个就不错了。”
　　“……”凌殊终于又看了眼秦星魂。
亲们猜得出来吗~~o(>_<)o ~~



☆、第27章 被怀疑

　　《响马风云》在这一届的“金影奖”里大获丰收，荣获了金影奖最佳男主角、最佳女主角、最佳新人、最佳配乐四项大奖。凌殊在领奖的那一刻激动万分，虽然早知道这次的奖项会归入自己囊中，但他还是感觉自己的内心如大海般澎湃不已。
　　他拿着获奖的金像，在台上说完早已预备好的获奖感言，并就着颁奖仪式的安排，献唱了一首《无双》。
　　走到后台之后，他还是感觉自己在一片云里雾里，但心里却有一种强烈的念头。
　　秦星魂一定在台下等着他。
　　他加快脚步，想快点到秦星魂的身边。
　　“凌先生。”有人忽然拦住他的去路。
　　凌殊停住脚步。
　　“凌先生，能借一步说话吗？”拦住他的人说。
　　凌殊皱了皱眉。
　　拦住凌殊的人从怀里掏出一张证件。
　　“警察，请凌先生配合。”
　　凌殊仔细看了眼对方的证件，徽标上的“INTERPOL”映入瞳孔。
　　他心底一沉。
　　警察带着凌殊走进后台的一间房间。
　　房间是个化妆间临时空置出来的，里面站着六个人，身着便衣。房间中央还摆放了一只椅子，椅子上坐着一人，约莫五十左右，高颧挺鼻，白种人模样，浅褐色的眼睛在凌殊进门那一刻就在他身上打量起来。
　　身后的门被旁边站着的一人关上。
　　凌殊默不作声地盯着椅子上的人。
　　“我是INTERPOL警司罗斯。”椅子上的人开口。
　　“我不认为我自己犯了什么罪。”凌殊直接了当道。
　　“凌先生当然没犯罪，我们只是想你提供一些情报。”罗斯说。
　　“什么情报？”凌殊一挑眉。看来不是审犯人的，他拉了张椅子就着罗斯对面悠然坐下。
　　“我们怀疑你身边的那个人是代号‘SOUL’。”
　　凌殊心里一惊，但表面上还是沉静如水：“我身边的人？”
　　罗斯身后一个女警察递与凌殊一份资料，凌殊慢慢地翻开。
　　“他现在的名字叫‘秦星魂’，现在和你是同居关系。”罗斯解释道。
　　凌殊翻开资料，只见秦星魂的照片跃然入目。
　　“我可不知道他是什么代号‘SOUL’。”凌殊将资料放在化妆台上，若无其事地说道。
　　“但你却接了一部叫《SOUL》的电影。”罗斯的眼神突然变得凌厉。
　　“是啊，我对那本电影的剧本很感兴趣，所以就接了。”凌殊直接承认：“电影里，SOUL可是二十多岁的人了，星魂不过是个小孩子。”
　　“你以为他是小孩子？”罗斯轻笑了一声，连带额上的皱纹也挤了出来：“他出道五十多年，我和他打交道近三十年，他的杀人手法从来没有变过。我可不相信SOUL是个杀手世家的说法。”
　　凌殊耸肩，一副无所谓的样子。
　　“凌先生，据我所知，你的两个弟弟方戴、方懂也是死在SOUL手上。”
　　“我弟弟？”凌殊微微皱眉。
　　“你不会不知道黑狼一夜之间消失，之后方立狼洗白黑狼建方氏集团的原因吧。”罗斯有些好笑地看着凌殊。
　　“……”凌殊确实不知道。
　　他只知道在那里他和秦星魂见了第一次面。
　　而第一次见面的代价5000块钱的酒费……
　　现在想起来还是感觉很肉痛。
　　凌殊感到头上的青筋有一下每一下地乱跳。
　　是了！某人还说他和他第一次见面是易了容的……
　　凌殊嘴角抽了抽，忽然笑道：“罗斯警司，方戴、方懂死在SOUL手上是你们警方要调查的事，这和我、还有星魂应该都没什么关系吧。”
　　他还记得当初杜惠良在酒店里的那番话。
　　警方应该没有那个杀手的把柄。
　　“我们是没有捕捉到SOUL的真面目，不过……”罗斯顿了下：“根据我们的调查，凌先生你前段时间在秦星魂的家里养过伤，养伤期间受到一个通缉犯的袭击。那个通缉犯被警方捕获，经过我们确认，他是INTERPOL红色通缉令上的‘独眼’。”
　　“‘独眼’也算是亚洲地区头号杀手，能够轻易将他擒获交给警方的人，想必也不简单。”罗斯微微一笑：“据‘独眼’的口供，将他捕获交给警方的那个人身手极像SOUL，他还说他们以前同行内还交过手，熟悉SOUL的手法。”
　　凌殊却一笑道：“独眼落到你们手里，肯定不好过，能拉一个就拉一个人下水的心理，罗斯警司想必也比我清楚。更何况，星魂只是我朋友，根本不是什么杀手SOUL。”他说完，再不等罗斯接话，起身就走。
　　罗斯也不拦他，只是开口提醒：“我们这次目的就是来寻找秦星魂是SOUL的证据。凌先生，我们还会再见面的。”
　　凌殊一刻也不停留，直接开门走人。
　　脑海里面跳跃出秦星魂愉悦的表情。
　　“我是个杀手。”
　　“世界级的。”
　　“技术一流。”
　　……
　　凌殊不由得加快步子，只想快点到秦星魂身边问个清楚。
　　问他是不是就是那个杀手。
　　问他为什么会杀死方戴、方懂。
　　问他接下去该怎么办。
　　……
　　秦星魂见凌殊一脸茫然地走到自己旁边，不由得挑眉。
　　凌殊在观众席上坐下，慢慢地看向秦星魂，最后忍不住伸手握住秦星魂的手。
　　秦星魂感受着凌殊手上传来的温度，十分愉悦，低声道。
　　“殊殊。”
　　“嗯？”凌殊有些无措。
　　“你不怕被媒体拍到了？”
　　“拍到什么？”凌殊纳闷。
　　“……”秦星魂偷偷摸摸地勾出一只手指在凌殊的掌心挠痒。
　　凌殊顿时抽回了手，耳朵有些发红。
　　“殊殊。”秦星魂的声音虽低，但不知是不是凌殊现在特别敏感，一下子就听到对方在喊自己。
　　“……”
　　“你的耳朵红了。”
　　“……”耳朵红了有什么好奇怪吗。
　　“让我好想一口咬上去。”
　　“……”凌殊咬牙用手肘猛地撞了下秦星魂。
　　“啊！”秦星魂闷哼了一声。
　　“在外面呢，规矩点。”凌殊沉声。
　　“娘子，我好痛。”秦星魂的声音有些委屈。
　　“……”凌殊忍住不转过身看他的脸。
　　“娘子，我真的好痛。”
　　“……”凌殊继续忍。
　　“嘶――”秦星魂倒抽一口气。
　　“……”凌殊皱着眉看了他一眼，见他眉头紧皱，可怜兮兮地看着自己。
　　“娘子。”
　　“……你没事吧。”凌殊忍不住开口。
　　“为夫只想娘子帮我揉揉。”
　　“……”
　　
　　颁奖典礼后，凌殊接受了几个记者的采访，和秦星魂回到了家中。
　　秦星魂很是辛勤地跑过来帮他脱了今天穿的礼服，把华丽的衣服放进洗衣机就一阵搅。
　　“那衣服很贵的。”凌殊忍不住道
　　“你喜欢的话，我再买你一件。”秦星魂很是大方。
　　“……”
　　“我可不想我们俩的私人生活都被人偷听去。”搅完衣服，看到微型监听器变成了碎片，秦星魂这才走到厨房，替凌殊泡了杯牛奶。
　　“你都知道了？”凌殊一惊。
　　“知道什么？”秦星魂很是好心情地等凌殊自己交代。
　　“今天有几个比较特殊的警察找过我。”凌殊接过秦星魂泡的牛奶：“他们说你是SOUL。”
　　“那你觉得呢？”秦星魂坐到沙发上，抱起卷在沙发上的白色肉团。
　　“你就是SOUL。”凌殊平静地说出自己的想法。
　　“……”秦星魂扬眉，开始喂兔子果肉。
　　“你接近我是什么原因？”凌殊忍不住开口道。
　　“找你做老婆啊。”秦星魂笑笑。
　　“……”凌殊觉得自己不应该多此一举。
　　“你不信？”秦星魂嘴角一勾，停下手上的动作。
　　“那你为什么要杀方戴方懂？”
　　“有人买凶杀人，我当然要挣点钱花。”秦星魂觉得有些好笑。
　　凌殊捧着牛奶杯默然不语。
　　秦星魂笑嘻嘻地凑过来。
　　“娘子……”
　　“嗯？”
　　“你这是怕为夫被人抓到吗？”
　　“……”凌殊瞪了眼秦星魂。
　　他确实是担心这个人。
　　只是没想到他居然真的承认了自己的身份。
　　然而在星魂承认身份之后，他感觉自己更加担心。
　　心晃荡荡地，摸不着边。
　　秦星魂目不转睛地看着凌殊，笑着问：“那娘子有没有考虑过和为夫一起归隐山林、做一对闲云野鹤？”
　　凌殊心里一动，随后皱了皱眉。
　　“我接了杜惠良的那部电影。”
　　“推掉。”
　　“但是我想拍。”
　　“……”秦星魂嘟起嘴。
　　“以前只是好奇，现在我有种欲望，很想去拍。”
　　“……那就去拍吧。”秦星魂凑近凌殊的脸，轻啄一下。偷吻成功！
　　“那部电影是说你的。”凌殊对某人的偷袭完全没有感觉。
　　“嗯，好好拍，到时候我会好好欣赏。”秦星魂笑眯眯的，又忍不住偷亲一口。
　　“……”凌殊拨开秦星魂的脑袋。



☆、第28章 撬门什么的【已修改】

　　《SOUL》的开机时间是在年底，杜惠良和李浩新是多年合作的老搭档，因此这次拍摄的总导演这担子，依然由李浩新扛着。
　　为了体现电影场景的逼真，《SOUL》中使用的器械大部分采用真实道具。凌殊第一次拿到真枪，虽然里面没有子弹，但还是让凌殊产生了一种即心悸有好奇的心理。
　　原来拿枪的感觉是这样子。
　　不知道星魂拿枪又是一种什么样的感觉？
　　他拿枪是什么模样？
　　……
　　不过最让人好奇的就是这次和他搭档的演员。
　　李浩新导演的电影，高鉴成自然少不了加盟。只不过在《响马风云》中，高鉴成是主角，凌殊是配角；而《SOUL》中，凌殊是主角，高鉴成是配角。
　　而《SOUL》这部电影里的女主角，却是与凌殊、秦星魂有一面之缘的吴莘莘。
　　吴莘莘饰演的角色名羲禾，父母双亡，但从小和凌殊饰演的SOUL青梅竹马。在一次意外的事故中，羲禾被医院检查出身患绝症，必须进行心脏移植手术。为了支付昂贵的医药费，SOUL接受了家族的使命，开始接买杀人的单子。
　　而高鉴成则是饰演一名国际刑警，在一次捕捉SOUL的时候误伤群众，被上级审查暂离职务。却没想到在阴错阳差下，接触到了生活中的SOUL和羲禾。
　　吴莘莘接拍了这部电影之后，自然而然在片场看到了跟着凌殊的秦星魂。
　　看到吴莘莘两眼放光的样子，秦星魂内心无比纠结。
　　“小秦！你今天的模样好阳光啊！”
　　小秦穿着白色的卡通T恤，上面画了一只巨大的兔斯基。
　　她就是喜欢兔斯基贱贱的眼神！
　　“是吗？”
　　秦星魂有些紧张地看着高楼上的凌殊。
　　开什么玩笑，演跳楼逃生的戏要殊殊亲自上吗，他们不会用替身吗？
　　“你还喜欢白色啊？”
　　好像每次看到小秦，他都穿着白色的衣服，好干净的感觉。
　　“嗯，好像是……”
　　秦星魂目不转睛地盯着凌殊。
　　“那你平时喜欢吃什么？”
　　吴莘莘的眼睛亮闪闪的。小秦喜欢吃什么，回家就让妈妈做什么吃。
　　“吃殊殊……啊……”
　　秦星魂失声叫了出来。
　　只见凌殊从高楼上一跃而下，就像一只折了翅膀的小鸟。
　　“酥酥？你喜欢吃酥酥的东西吗？”
　　等过几天过年回家自己一定要帮小秦带一点回来。
　　“……”秦星魂已然快步冲到凌殊身前，把还在臆想中的吴莘莘抛在身后。
　　凌殊的脸色有些发白，一副惊魂甫定的样子。
　　“没事吧。”片场休息，秦星魂把凌殊拉到一边。
　　“……”凌殊从小包手里拿过矿泉水喝了一口，心脏还在猛烈地跳。
　　秦星魂拍拍凌殊的背。
　　“你以前也这样跳的吗？”凌殊还是感到一阵后怕。那失重的感觉太他妈难受了。
　　“不是……”秦星魂上上下下打量着凌殊，检查他有没有受伤。
　　“但是编剧说他曾经亲眼看到你这样跳过。”
　　“……”
　　“你跳的时候有吊威亚吗？”
　　“没有……”
　　“有没有骨折什么的？”这回轮到凌殊上上下下打量秦星魂。
　　“……”秦星魂一脸好笑地任凌殊看了个遍，方才道：“刚才那镜头拍好了吗。”
　　“跳下去的镜头拍好了。”凌殊收回眼神，一脸痛苦：“但是跳下去之后要扔钩索……”
　　“你没扔？”
　　“和你说句实话。”凌殊偷偷摸摸地凑近秦星魂的耳朵。
　　“嗯？”
　　“跳下去的时候我就吓得尿急。”
　　“……”
　　“根本不知道要干什么。”
　　“……”秦星魂看了眼凌殊，不由得道：“那要不要我去和导演说说，我来当你替身演员？”
　　凌殊眼前一亮。
　　随后那点亮光又熄灭了。
　　“那不行！”
　　“娘子你这是在怀疑为夫的技术？”
　　“不是。”
　　“那是什么原因？”
　　“我觉得那群警察还盯着你。”
　　“……”
　　“怕你露陷。”
　　“……”秦星魂忽然感到心中一暖。
　　凌殊撇嘴，一副大义凛然的样子。
　　
　　年关将至，李浩新很是痛快，剧组放了五天的假。
　　凌殊和秦星魂从拍摄地点E市飞回A市，再坐车回凌殊家的小房子，一路风尘仆仆。
　　秦星魂烧好热水，让凌殊先进去洗澡。
　　水声“哗哗”地响。
　　秦星魂感觉心里有猫在轻轻挠痒。
　　最后，他忍不住撬开浴室的门，吱溜一下闪到浴室里。
　　凌殊正被热水冲得畅快淋漓，冷不防看到一个全身脱得光溜溜地人挤进来，吓了一跳。
　　“你要干什么！”凌殊连忙扯了毛巾护住自己。
　　“和娘子共浴一室啊。”秦星魂有些懊恼，他还没看到……
　　“……”凌殊无奈。他四处看了看，低声道：“你也不怕有监视器。”
　　秦星魂撅起嘴，挤到水笼头下：“《SOUL》那剧本都是乱写的，你以为那些人真会在家里放摄像头。”他一努嘴：“在浴室里放摄像头的，只有偷窥狂！”
　　“……”凌殊还是不放心。
　　“更何况那只猪看着家呢。”
　　“……”凌殊想起了那个胖得和猪有的一拼的兔子，嘴角抽搐：“那只兔子还会吃摄像头？”
　　秦星魂看到凌殊信以为真的模样，“嗤”的一声笑出来。
　　“好啊，你耍我！”凌殊恍然大悟，咬牙切齿的一拳打在对方的小腹上。
　　“哎呦。”秦星魂捂住被打的腹部，揉了揉，还是忍不住闷闷地笑，顺便摇头晃脑：“你信不信，我家猪是有灵性的！”
　　“不信。”凌殊板着脸。但是他脑海中转过那只兔子的模样，感觉上又有几分可信。
　　水声哗啦啦地流，一下子就把秦星魂刚进来的身子浇了个全湿。
　　凌殊第一次看到秦星魂□着的模样，虽然知道对方是个杀手，但仍忍不住有些好奇。
　　传说中的杀手不是一身的肌肉，为什么星魂看上去好像一点都没有……
　　胸肌……好平……看不出来有过……
　　腹肌……不用说六块，一块都没看到……
　　没有一丝赘肉，白色的皮肤看上去还让人产生一种柔弱的错觉……
　　凌殊的目光望向秦星魂的窄腰，流畅的曲线一直往下……
　　“……”凌殊的目光顿住了。
　　“娘子，你看够了吗……”秦星魂毫不避嫌，直接赤条条地扑过来，整个人挂在凌殊身上。
　　“……”凌殊感受到对方身体上的变化（省略100字@#￥%……）。
　　他连忙伸手去扯开凌殊挂在他肩膀上的手，低声道：“别胡闹！”
　　“这又不是外面，唔……”秦星魂牢牢圈住凌殊的脖子。
　　凌殊扯了秦星魂几次都没扯下来，反而被对方抱得更紧，索性闭着眼，完全无视身边的人。
　　“娘子，我说过在你没承认你喜欢我之前，我是不会动你的。”
　　“但是现在为夫好难受……”
　　“娘子，能不能帮帮为夫，嗯？”
　　“……”凌殊默默地听着秦星魂嚅嚅软软的口音，终于无奈地伸出手。
　　秦星魂趴在凌殊的颈窝闷闷地哼了一声。
　　沉重的呼吸在脖子边慢慢拂过。
　　凌殊感觉到身子有些僵硬。
　　凌殊瞬间脸颊通红。
　　秦星魂吃吃一笑（继续省略＠＃￥％……）。
　　浴室里水汽弥漫，淫逸浮华。
　　“殊殊你说，你现在喜不喜欢我？”在凌殊和自己释放后，秦星魂心满意足地松开圈住凌殊脖子的一只手。
　　“……”凌殊皱了皱眉，不吭声，用水冲洗身上的液体。
　　“殊殊别害羞。”
　　“……”凌殊本来觉得没什么，被秦星魂一说，刚褪去的红晕又爬上脸蛋。
　　“喜欢一个人就要说出来嘛。”
　　“……”凌殊心里冷哼了一声。
　　你要说我偏不说！
　　谁叫你整天胡闹！
　　哼哼！
　　秦星魂见凌殊此时的神色，凤眸微眯，忽然大声喊。
　　“我秦星魂喜欢凌殊！！！我秦星魂好喜欢……”
　　凌殊吓了一跳，连忙伸手捂住秦星魂的嘴。
　　“唔唔唔……”
　　“别胡闹！”
　　“唔……唔……”
　　“洗了那么长久，应该洗干净了！”
　　“唔唔……”
　　“出去穿衣服去！”凌殊手脚并用，将秦星魂架到浴室门口，一开门，就把某人丢了出去。
　　秦星魂不着寸缕，被凌殊丢出来，就看到凌殊“啪”的一声又把门光上了。
　　虽然房间里开了暖气，但是秦星魂还是忍不住打了个寒颤。
　　“殊殊！”秦星魂敲了敲门。
　　“外面很冷的。”
　　“让我进去啊……”
　　凌殊在里面一点反应也没有。
　　秦星魂想了想，偷偷摸摸地又开始准备撬房门。
　　门突然打开了。
　　整齐穿戴好衣服的凌殊一脸阴沉地看着秦星魂。
　　“……”秦星魂对凌殊眨了眨眼。
　　凌殊冷哼一声。
　　秦星魂赔笑一声。
　　凌殊额上青筋暴跳。
　　奶奶的，狗改不了吃shi，小爷一辈子都不会说我喜欢你！
　　他也不看秦星魂一眼，慢悠悠地走进了电脑房。                        
作者有话要说：＞．＜被和谐了，修改了下下……



☆、第29章 游戏配音【小修改】

　　见到凌殊蹲到电脑面前，秦星魂只好灰溜溜地去擦头发，套上衣服，跑去泡了两杯牛奶，一杯放在凌殊桌上，一杯自己端着喝。
　　“你怎么也喝牛奶了？”凌殊挑眉。
　　“我不仅要喝牛奶，还要吃三七粉！”秦星魂眉飞色舞。
　　“……”凌殊点开游戏。
　　秦星魂咕噜一大口喝完泡来的牛奶，也跟着坐到笔记本前面开机上游戏。
　　两人都已经将近十天没玩游戏了。
　　杀手有情和对长亭晚同时登陆游戏。
　　【帮派】金星下凡：救星来了\(^o^)/
　　金星下凡：小晚小情赶紧上YY
　　凌殊和秦星魂相视一眼。
　　【帮派】杀手有情：什么事(⊙o⊙)？
　　金星下凡：好差事^_^
　　杀手有情：我对你的好坏鉴别保持怀疑态度q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　金星下凡：……
　　三地肉肉团：小情，上YY
　　杀手有情：(⊙o⊙)
　　看到金星下凡和三地肉肉团两人神神秘秘的模样，凌殊和秦星魂磨磨蹭蹭地爬上YY。
　　一进YY，就听到YY里有个女生喊：“我要两个小受一点的男人！”
　　“……”
　　“……”
　　“你看，他们来了，小情的声音很受的，小晚的声音，我以前听他唱歌，也很受的。”金星下凡的声音传来。
　　凌殊和秦星魂面面相觑。
　　这是什么情况？
　　“真的吗？”YY里的女生将信将疑。
　　“不信你让他们说两声。”三地肉肉团的声音。
　　“两位帅哥，能说几声吗？”女生弱弱地问。
　　凌殊撞了撞秦星魂，指了指麦，让秦星魂说。
　　秦星魂眨眼。
　　凌殊努嘴。
　　秦星魂咳了一声，按下麦。
　　“妹子”他非常郑重地说。
　　“其实我是攻，啊――”他刚说完，就被凌殊重重踢了脚。
　　惨叫声戛然而止。
　　“小情，你没事吧……”YY里金星下凡询问。
　　“估计是被小晚打了。”哥只是个传说的声音突然响起。
　　“……”秦星魂一脸委屈地看着凌殊。
　　“这个是小情？叫声好萌！！！就像突然gao潮了一眼！！！”妹子如是说。
　　“……”秦星魂和凌殊互看一眼。
　　“他过关了没？”三地肉肉团提问。
　　“不错，那小晚呢，小晚是男的吗？”妹子问：“如果小晚的声音不错，那这部戏的两个主角配音就敲定是他们俩了！”
　　秦星魂眼前一亮，顾不上疼痛，马上问：“妹子，这是什么配音啊。”
　　“游戏视频，讲两个断背男人的故事。”女生在YY上说。
　　“那我和小晚配的是这两个主角？”
　　“如果那位帅哥的声音够格的话。”
　　“如果他不够格呢？”
　　“那只好找其他人来配另一个主角。”
　　和其他人配对手戏，开什么玩笑！
　　秦星魂立刻道。
　　“你放心，小晚肯定够格！”
　　他说得信誓旦旦，暗中又挨了凌殊一脚。
　　凌殊咬牙切齿：“我的声音会被认出来的！”
　　秦星魂揉着小腿，道：“上次金星下凡就没认出你。”
　　YY里：“小晚帅哥吱一声来听听啊！”
　　三地肉肉团：“是啊，玩了那么久都没听到小晚说话过。”
　　哥只是个传说：“小晚，你再不说话就当我们不是哥们。”
　　凌殊蛋疼地拿着麦死命地瞪了秦星魂一眼。
　　秦星魂洋洋得意，回以鼓励的眼光。
　　凌殊只好开口。
　　“你们要我说什么？”
　　YY里静默。
　　静默了大概一分钟左右――
　　金星下凡：“妹子，这个可以吗？”
　　女生：“啊，不错。”
　　哥只是个传说：“不对，我怎么感觉小晚的声音很耳熟？”
　　三地肉肉团：“你听所有人的声音都耳熟。”
　　哥只是个传说：“……”
　　三地肉肉团：“我只是好奇小晚的声音又不娘，怎么就跟了小情了呢？”
　　凌殊：“……”
　　秦星魂：“……”
　　总之，无论YY上如何讨论，凌殊和秦星魂配音游戏视频里的一对CP的事情就这么敲定了。
　　女生制作的视频是以凌殊的新专辑《异侠》中的《苍穹的眼泪》作为背景音乐制作的MV，凌殊和秦星魂配音的人物是金星下凡和三地肉肉团饰演的一对师兄弟。故事讲诉的是青梅竹马的师兄弟因为各自的使命不同相爱相杀的过程。游戏视频在配音后的第二天就制作出来，发表在官方论坛上，备受游戏内各路腐女的喜爱。
　　而这个游戏视频最大的卖点则是女生高高亮起的旗号“配音演员是‘同殊缘’服务器中一对同性恋人对长亭晚和杀手有情”。一时间，论坛上各种八卦谣言纷纷而起，成为第二天整个论坛的最大讨论点。
　　当然，现实中的凌殊和秦星魂还不知道论坛的风风雨雨，因为第二天正好是年三十了。
　　凌殊没有什么亲近的人，秦星魂虽然有，但是却执意留下来陪着凌殊。
　　秦星魂张罗了一天的年夜饭，和凌殊一块吃了，打扫完东西后，两人一起上线。
　　过年的时候，游戏里的人明显少了很多。
　　秦星魂兴致勃勃地花钱买了一打喇叭，开始刷。
　　【喇叭】杀手有情：借用频道两分钟\(^o^)/
　　【喇叭】杀手有情：000爱爱00爱爱
　　【喇叭】杀手有情：0爱0000爱0000爱
　　【喇叭】杀手有情：爱000000000000爱
　　【喇叭】杀手有情：00爱00000000爱
　　【喇叭】杀手有情：0000爱0000爱
　　【喇叭】杀手有情：0000000爱
　　【喇叭】杀手有情：小晚niang子，我爱你\(^o^)/
　　凌殊看着秦星魂认真地打着字，用“爱”字拼凑成一个巨大的爱心，不由得一笑。
　　
　　两人在游戏中厮混了五天假期，在最后一天，秦星魂意外的接到一条短信。
　　短信是吴莘莘的，约了秦星魂去酒吧喝酒。
　　凌殊也看到了短信，只是躲在一边闷笑。
　　秦星魂陪着凌殊一起笑：“殊殊，你难道就没有一点吃醋的感觉吗？”
　　“你受欢迎，我高兴还来不及呢。”凌殊扬眉。
　　“为什么？”秦星魂倒是一脸好奇。
　　“这样你就可以少缠我一点，少对我动手动脚。”
　　“娘子，为夫在你印象里只有这些吗……”秦星魂一副可怜兮兮的样子。
　　“……”凌殊知道这是他动手动脚的前兆，急忙挪了点位置转移话题。
　　“那你要不要去？”凌殊问。
　　“去啊！”秦星魂回答得直接了当。
　　“……”凌殊皱了皱眉，感觉心里有些不畅快。
　　“我要去告诉她。”秦星魂拿起凌殊的手慢慢摩挲：“我秦星魂和她吴莘莘是不可能在一起的，让她死了这条心。”
　　短信约会的结果是，吴莘莘在酒吧里一脸兴奋地看着秦星魂，说：“小秦，你是不是玩《逆侠OL》？”
　　秦星魂有些诧异地点头。
　　“我也在玩！”吴莘莘极其激动：“你是不是杀手有情！”
　　秦星魂皱眉，但还是点头承认了。
　　“那00就是对长亭晚了？你们真的是那种关系？”吴莘莘的眼中闪出耀眼夺目的光辉。
　　从某个角度上来说，相当猥琐！
　　秦星魂愕了，直接问：“你怎么知道的？”
　　“你不知道吗，游戏论坛都传火了！那个视频的配音，我一听就听出来是你们俩！”吴莘莘很是高兴：“我就说，像你这样的美少年肯定不会埋没的，果然被00提前相中了！”
　　“……”
　　事实证明，这个世界的女人是极其诡异的，比如说小包，比如说那个制作视频的女孩，比如说眼前的吴莘莘……
　　秦星魂被吴莘莘拉着问了一系列奇怪的问题方才脱身，回家后已是半夜。
　　他打开房门。
　　房间里黑洞洞的。
　　秦星魂皱了皱眉，点开灯。
　　客厅里一片混乱，原本放在茶几上的玻璃杯摔在地上，碎成一片，沙发上一片狼藉。
　　凌殊没有人。
　　凌殊不在屋子里。
　　凌殊很可能在他出去的时候被人挟持了……
　　秦星魂脑海里飞快地思考。
　　凤眸快速扫过四周，终于在茶几上发现一张纸条。
　　纸条上的字张牙舞爪。秦星魂努力平复心情，才静下来看懂。
　　“渠山垃圾收购场，一命换一命”。
　　秦星魂默默地将纸捏成纸团，冷冷一笑。
　　
　　郑易辉在渠山垃圾收购场等了大约一个小时，终于看到一个人影慢慢地从黑暗中出现。
　　他好整以暇地鼓起掌来。
　　听到了掌声，秦星魂默然止住脚步，看着不远处的郑易辉和被人用枪指着太阳穴的凌殊。
　　凌殊的手被缚在身后，嘴里贴着一块厚厚的胶布，闷闷地发不出声音，只能用目光焦急地看着秦星魂。
　　垃圾堆旁迅速窜出几个人影，围住秦星魂。
　　黑洞洞的枪口指着秦星魂各处要害。
　　“你居然来了。”郑易辉低低一笑：“没有叫上警察，我是应该佩服你的勇气还是佩服你的胆识？还是以为，你真的能一命换一命？”
　　秦星魂嘴角勾了勾，没说话。
　　看着秦星魂清冷的神色，郑易辉心中一动。
　　这个少年果然和照片上长得一模一样。
　　只不过他让人拍到的照片都是这个人笑的模样，那副样子真想叫人狠狠地踩碎在地上。
　　但是郑易辉自己心里却很清楚：这个少年是个狼崽。
　　方霖那个人他知道，脾气温和，虽然做事凌厉，但是会给人留有余地。
　　而这次方氏集团竟然一口气打压他郑易辉各处的产业，一波紧跟着一波，让他难以喘息，甚至快到了走投无路的地步。
　　这样的手法绝不可能是方霖的手笔。
　　他暗中花了许多人脉、费了多少精力财力，才隐约挖出了黑幕的一角。
　　若不是这个少年出现得蹊跷，从那日凌殊被人救走之后就将凌殊护得滴水不漏，他根本不会怀疑到这个纯良无害的少年身上。
　　时间上的巧合，事理上的判断，让他肯定，这人就是隐藏在方霖背后的那个主使。
　　看上去稚嫩的面孔，下面不知道隐藏了多少黑暗肮脏的东西。
　　郑易辉想把这个人的面具一点一点地连皮揭开。                        
作者有话要说：爱字的心心米有打出来，重新试了下



☆、第30章 黑吃黑

　　渠山垃圾收购场是A市最大的垃圾收购站，站内回收的废品叠成几十堆。
　　夜色笼罩，远远望上去，就像数座小山连绵起伏。
　　在山的一角，郑易辉把手中的枪拉开保险。
　　他对自己的枪法一直很自信。在黑道打滚多年的人，都有自己拿得出手的本事。
　　要怎样玩弄眼前这个让他夜不能寐、痛恨到极点的少年？
　　像折磨那个小明星那样――将他绑起来，把四肢都打穿了，再慢慢地压上去虐待……
　　这玩法绝对足够刺激。
　　郑易辉噙着笑，拿枪在手中把玩了会。
　　“你还有什么话要说？”
　　他问。
　　“你们抓了我，会不会放过凌殊？”秦星魂的目光锁定在凌殊身上，透过黑暗，他还可以隐约看到凌殊脸上的淤青。
　　“不会。”郑易辉实话实说。
　　“那我死了，你们会不会放过他？”
　　“不会。”郑易辉直接了当：“等你死了，我会好好地玩弄这个小明星。”
　　“他是方氏的少东。”
　　“没有你，方霖对我构不成威胁。”郑易辉紧盯着对方的眼：“那些打压我的计划，全是你在幕后指使的吧……方霖和我打了那么多年的交道，根本没有这种手段。”
　　秦星魂一挑眉，也不作答。只是从风衣的口袋里掏出一双黑色手套，慢悠悠地穿戴着。
　　围住他不远处的人立刻紧张起来，但郑易辉没有下令开枪，谁也不敢轻举妄动。
　　“郑易辉，你可知‘龙有逆鳞，触之必怒’这典故？”不容郑易辉回答，秦星魂轻笑：“刚才我已经给你机会。”
　　郑易辉敛眉。
　　他感觉到眼前的少年的气质突然变了，虽然那张脸在笑，但是那笑容仿佛凌厉的刀子，猛地刻在他心上。
　　他心里猛然一惊，手上动作变得飞快。刚在把玩的枪立刻就紧握在手上，对准眼前的少年就开了一枪。
　　“嘭！”
　　秦星魂好似慢悠悠地一晃。
　　子弹从他身边划过，射在不远处的废品山上，溅开火花，分外耀眼。
　　郑易辉心中大骇，又连发两枚子弹。
　　他锁定的都是秦星魂身上的要害，但是两发子弹过后，秦星魂依然安然无恙地站着。
　　那个少年只是移了一小步，就避开了弹道的轨迹……
　　就像多年沉浸在兵器世界的老手一般……
　　巨大的恐惧感爬上郑易辉的心头。
　　他在黑道浸淫多年，和各种厉害人物打过交道。但是那些道上的高手，远没有此时这个名叫“秦星魂”的人来得有压迫力。
　　这可能只是侥幸……
　　侥幸……
　　侥幸而已……
　　他努力平复下心，下令：“开枪！”
　　围住秦星魂的人得了令，立刻集火目标。
　　然而，目标的动作更快。
　　少年的身型如鬼魅般穿过弹雨，闪到离他最近的枪手旁边，带着黑色手套的手爬上那人的脖子，在喉骨处好像轻轻一捏，枪手就悄无声息地瘫倒下去。
　　黑夜就像最佳的掩护，昏黄的照灯根本无法让枪手明确地辨认出秦星魂此时的方位。
　　郑易辉开枪的手有点抖。
　　他只见到自己的人一个接一个倒下。自己开的枪、射出的子弹落到了自己的手□上――那些枪手完全被秦星魂当成了挡枪的肉盾。 
　　郑易辉此时再也没有想把这个叫做“秦星魂”的少年压在身下的想法。
　　他只想快点摆脱这个魔鬼一样的人。
　　也许这个人根本就是恶魔――
　　能够把他整个人整个帮派吞噬的魔鬼……
　　郑易辉用着尚存的理智，一把推开一直要挟凌殊的人，将自己的手枪架在凌殊的太阳穴上。
　　他的手紧紧抓住凌殊的胳膊，仿佛要把凌殊掐进肉里。
　　凌殊痛得冷汗直出，太阳穴被枪口狠狠抵住，异常难受。
　　“住手！再不住手我就杀了他！”他的耳边响起郑易辉的吼声。
　　虽然眼前一阵发黑，但是凌殊看到秦星魂的动作根本没有停下，反而在郑易辉挟持自己的片刻，又有两个枪手倒在了地上。
　　郑易辉又吼了一声，歇斯里地。
　　“秦星魂！！！我要崩了他，我要崩了他！”
　　凌殊耳边听到郑易辉扣动扳机的声音。
　　他闭上眼。
　　看到郑易辉派人入室绑架时，他的内心是惊慌无措的。
　　看到秦星魂单枪匹马来到废品站时，他的内心是惊喜担忧的。
　　看到秦星魂和郑易辉动手杀人时，他的内心是惊恐失常的。
　　但是此时，他那颗受惊的心却慢慢平复下来。
　　他仿佛听到扳机扣到低端的轻响。
　　随后……
　　“嘭！”
　　耳边传来巨大的枪响，震耳发聩。
　　他脑海里模模糊糊地响了一阵，才感到身边安静下来。
　　随后他落入一个熟悉的怀抱。
　　“没事了。”熟悉的声音响起。
　　他猛地睁开眼。
　　视线尚还模糊，但他一下子就看到郑易辉睁得死大的眼睛。
　　郑易辉的手还紧紧拽住凌殊的衣服，人却已经倒在地上。而郑易辉之前拿枪的手以一个奇怪的弯度，对准了自己的太阳穴。太阳穴上爆开了一个大洞，红色的血和脑浆争先恐后地从洞口里夺窜而出。
　　凌殊的目光在那些血浆脑浆上呆滞地停留了良久。
　　胃里有什么东西在翻腾，凌殊努力地压住恶心的感觉，再次闭上眼。
　　身边的人掰开郑易辉死握住凌殊的手，将他提到一边，随后解开了缚在凌殊身上的绳子，慢慢解开贴在凌殊嘴上的胶布。
　　“没事了。”那人在凌殊脸上轻轻落下一吻。
　　凌殊再次睁开眼，就看到秦星魂干干净净地冲着他笑。
　　那笑容和郑易辉的死状又交互在一起。
　　凌殊开了开口，好半天才找到自己的声音。
　　“星魂，你是不是杀人了？”
　　“嗯。”秦星魂应了一声。
　　“别想了，我们回家。”他随后又补了一句。
　　凌殊默默地由着秦星魂扶着，他的目光落在了地上那些人的尸体。
　　有些枪手被秦星魂捏碎喉骨，一时半会还没死透，鲜血咕噜噜地从嘴巴边喷出来，眼珠子直溜溜地盯着两人走过去。
　　眼珠子里有不甘、有愤恨、有怨毒……
　　凌殊打了个寒颤。
　　“别看了。”秦星魂的声音又传来。
　　“这些人都死了？”
　　“再过点时间，就死透了。”
　　“……”凌殊皱了皱眉。
　　看出凌殊心里所想，秦星魂慢慢道。
　　“他们都是出来混的，手上不知道扯了多少条人命……死在我手上和死在别人枪下，只不过是早晚的事。”
　　“……”凌殊淡淡地看了秦星魂一眼，不再说话。
　　秦星魂凤眸里流光异转，含芒不露。
　　两人一路无语。
　　回到家之后，秦星魂整理了一下乱七八糟的房间，随后拿出一只小药箱，准备了些酒精，敷在凌殊脸上的淤青。
　　凌殊默默地低着头，任秦星魂在自己身上动手动脚。
　　秦星魂打点完凌殊的伤口，转身又开始收拾行李。
　　明天是《SOUL》剧组开工的日子，他和凌殊都要飞去E市。
　　凌殊茫然地看着秦星魂收拾着衣物，最后看到秦星魂拿着两只精致的小盒子，放入行李箱。
　　他认得这两个小盒子。
　　盒子里面装着当初秦星魂言笑晏晏要送给他的“定情信物”。
　　他慢慢移开目光。
　　
　　凌殊和秦星魂早上打点好东西，就和小包汇合去了机场。
　　上飞机前，凌殊特地买了份当日的报纸，仔仔细细地看了一通，最后在角落里发现一则关于渠山垃圾收购场私人斗殴多人死亡的报道。
　　他又细细地看了报道的内容，这才慢慢放下心来。
　　秦星魂瞅了眼报道，立刻神采飞扬，开心地握住凌殊的手：“娘子，你这是在关心为夫？”
　　“……”凌殊直接把报纸丢到一边。
　　郑易辉是A市黑道翘楚，让警局头疼不已。如今他被秦星魂黑吃黑一锅端了，警局的那群人估计是个个拍手称快。
　　只不过凌殊虽然明白其中道理，但是还是后怕不已。
　　“以后别在杀人了。”凌殊压低声音在秦星魂耳边说。
　　秦星魂脸上笑意盈然。
　　“行啊，不过娘子也得答应我一个条件。”
　　又是条件……
　　凌殊皱眉，但还是顺着问。
　　“什么条件？”
　　“娘子，你如果和我私奔，我肯定以后再不动手。”
　　“私奔？怎么私奔？”
　　“你说呢？”秦星魂挑眉含笑。
　　“我和你说的是正经事！”凌殊看到秦星魂那副轻佻的模样，不由得皱眉。
　　“我也很正经啊，我哪里不正经了。”秦星魂的笑容立刻垮下来，变成委委屈屈的模样：“你别混娱乐圈了，和我远走高飞，好不好？”
　　“我还在拍戏！”凌殊强调一声。
　　“拍完一部还要再拍一部，什么时候才到头啊！”秦星魂小声嘟囔。
　　凌殊没好气地瞪了秦星魂一眼。
　　在两人相互间的聊天调情拌嘴中，凌殊重新回到了剧组开始了《SOUL》的拍摄。
　　凌殊饰演的是电影中的SOUL，虽然SOUL的真人就在剧组旁边默默地关注他，但是凌殊还是感受到了压力。
　　年前演的感觉和年后的感觉完全不一样。
　　在年前，他认为，SOUL其实就是秦星魂，一个现实有说有笑，到了杀手任务中表现得非常完美、非常厉害的角色。
　　而年后，经历了郑易辉一事之后，他每次只要拿到电影道具里面的那些枪，他就想到了郑易辉脑壳上的大洞和那些怨毒的目光。
　　脑海里，只有那一晚鲜血、脑浆、濒死人的脸、抽搐的身体。随后这些根深地步在脑海里的东西和那个晚上魔鬼般的幽影慢慢重叠在一起，变成一个血骷髅，要把他整个人吞噬掉。
　　凌殊饰演了一天，NG了无数次，终于被李浩新叫到一边训话。
　　凌殊觉得非常郁闷，训话的时候还瞥见吴莘莘左右围着不远处的秦星魂跑。
　　于是他的心情更加郁闷。
　　好在晚上的时候，秦星魂向凌殊解释了吴莘莘和他之间的关系，他才一点点明朗起来。
　　拍摄的第二天，凌殊提起十二分精神，终于把前一天NG的地方熬了过去。
　　在片场休息的时候，场记拉了凌殊到一边。
　　“00，好像有人来看你。”
　　“谁？”凌殊目光注视在秦星魂身上。那人被吴莘莘缠住脱不开身，一脸的无奈。他不由得在心底闷笑。
　　“他们说是你的朋友。”
　　“朋友？”凌殊更加纳闷，仔细想来，他的朋友可以用手指头数。
　　“你要不要过去看看？就在那边……”场记指了指方向，离得片场并不远。
　　“嗯。”凌殊点了点头，有些好奇地走了过去。



☆、第31章 天网恢恢

　　凌殊照着场记指着的方向走，过了一会儿他就看到一辆黑色小轿车停在街道旁一棵大树的阴影下。
　　他磨磨蹭蹭地走到轿车不远处。
　　这时，轿车车窗降了下来。
　　凌殊见到车里的人，心头立刻涌上不祥的预感，脚步不再停留，转身就走。
　　轿车的门顺势打开，里面的人动作极其迅速，刚下车就闪到凌殊后，抓住凌殊的肩膀。
　　“警察，请凌先生配合。”身后那人慢悠悠地说。
　　听你才有鬼！
　　凌殊暗暗咬牙，继续想往前走。
　　“咔嚓”一下，手上不知不觉被套上了手铐。
　　罗斯晃了晃自己手上的手铐，再指了指另一端凌殊手上的手铐，不禁好笑道：“凌先生，还请配合。”
　　凌殊皱眉，心里快速计算。
　　这些警察来找我而不是找星魂――
　　说明他们还没找到星魂的把柄――
　　所以他们想从我这里进一步找到星魂是SOUL的证据――
　　因此我只要什么东西一认三不知就行了！
　　于是，凌殊慢悠悠地钻进轿车。
　　罗斯也跟着钻进来，带上车门。
　　“说吧，有什么事。”凌殊直接开口。
　　“渠山垃圾收购场，凌先生可有印象？”
　　“渠山垃圾收购场吗？”
　　“是的。”
　　“有印象。”
　　“哦？”
　　“它是一个垃圾收购站。”
　　“……”
　　“难道不是吗？”
　　“凌先生，还请你配合。”
　　“它确实是一个垃圾收购站啊……”
　　“……”
　　“还有什么问题吗？”
　　“前天晚上，凌先生你在哪？”
　　“前天晚上啊……让我想想。”
　　“……”
　　“我好像在家。”
　　“在家做什么？”
　　“睡觉。”
　　“凌先生请配合。”
　　“我想不出晚上除了睡觉还要干嘛。”
　　“……”
　　“难道你不在睡觉吗？”
　　“……”
　　“看来你的夜生活很丰富。”
　　“……”
　　凌殊一边愉悦地回答，一边贯穿着从秦星魂身上学来的颠倒是非的宗旨，兵来将挡水来土掩。
　　罗斯有些无奈地看着凌殊，最后道：“凌先生，请你实话实说，我们已经有足够的证据证明那天你在渠山垃圾收购站。”
　　凌殊耸了耸肩不说话。
　　罗斯从车里拿出一个摄像机，慢慢打开。
　　“凌先生，这是那天我们在收购站找到的一份录像，好像是死者郑易辉留下的。他把摄像机放在了垃圾堆里，被我们现场调查的时候收获”
　　凌殊感觉自己眉毛跳了跳。
　　郑易辉确实有在凌虐别人的时候录录像的习惯，上次他被郑易辉劫走时也录了录像，只不过那时的录像被秦星魂直接毁掉了。
　　凌殊平复了下心情，凑过去看录像。
　　录像里站着一个人，手被缚在身后，嘴上贴着胶布，被人用枪顶着太阳穴。随后郑易辉一把推开那个持枪的人，把被绑架的人拉出了镜头范围，持枪的人畏畏缩缩地也跑出镜头范围。
　　然后，没有了……
　　凌殊心下稍安。
　　摄像头只拍到他一个人，没有拍到秦星魂。
　　难怪这些人来找他问话。
　　“凌先生看完，有什么话要说吗？”罗斯盯着凌殊的眼睛。
　　“有。”
　　“嗯？”
　　“我想起来了，那晚我不在睡觉，我被郑易辉挟持了。”
　　“被挟持后呢？”
　　“去了什么垃圾站来着。”
　　“那些人是怎么死的？”
　　“被郑易辉杀死的。”
　　“郑易辉为什么要杀这些人？”
　　“这个问题你应该去问郑易辉。”
　　“可他已经死了。”
　　“你可以去阴间找他。”
　　“郑易辉怎么死的？”
　　“自杀。”
　　“他为什么要自杀。”
　　“请参考上一个问题答案。”
　　“可他的拿枪的手骨裂了。”
　　“他死后，我为了泄愤，踩了他的手几脚。”
　　“凌先生你的笑话好冷。”
　　“过奖过奖。”
　　凌殊瞅了瞅罗斯的脸色，见对方还是好整以暇地看着他，他撇撇嘴，问：“还有什么问题要问吗？”
　　“我发现无论我问什么问题，你都不会好好配合。”罗斯耍了下手中的摄像机。
　　凌殊吸吸鼻，一副无所谓的样子。
　　“这段视频如果交给A市的警方，你就是杀害郑易辉的嫌疑人。”罗斯冷冷道。
　　“那你就交给他们好了。”凌殊的口气很是轻松。
　　罗斯忽然一笑，道：“看来你很喜欢SOUL。”
　　凌殊不应声。
　　“SOUL应该也很喜欢你。”罗斯继续笑。
　　凌殊皱了皱眉，直接道：“我可以走了吗，导演估计等不及了。”
　　罗斯叹了口气：“SOUL真不应该喜欢你，他是活在阴暗里的人。”
　　凌殊听得一阵不舒服，把手中的手铐摇得叮当响。
　　罗斯慢悠悠地解开凌殊手上的手铐，凌殊得了自由，吱溜一下窜出车，往剧组方向跑。
　　轿车后座上的一个警察看着凌殊离开，忍不住问：“警司，我们就这样放走这条线索？”
　　“不然怎样？你能在他口里问得出话吗？”罗斯冷冷道。
　　“可是……”
　　“那个女人的事你们办得怎么样？”罗斯直接打断对方的回答。
　　“她已经知道怎么做了。”身后的警察犹豫了一下：“警司，这样做真的没事吗？”
　　罗斯警司慢慢从口袋里掏出一只烟，用打火机点了，默默地抽了一口。
　　车内烟雾缭绕。
　　“三十年，我等太久了，只要能捉住那个人，我什么方法都会用。”罗斯默默地吸了一口，吩咐着。
　　“你们设好警备，SOUL马上就要落网了。”
　　
　　凌殊刚回到片场，就看到秦星魂眨着眼看着他。
　　这人的眼睛真好看。
　　凌殊朝秦星魂走过去。
　　还没走到秦星魂跟前，他就听到李浩新喊：“开工开工，准备镜头，演员就位。”
　　“……”凌殊只好掉了个头，颇有点依依不舍的意味。
　　秦星魂嘴角扬了扬，好心情地坐在一边看着凌殊的侧脸。
　　吴莘莘也凑了过来，眼睛滴溜溜地在凌殊和秦星魂之间打转。
　　这场戏拍的是高鉴成饰演的警察和SOUL一起对付一群小流氓，在与流氓交手的过程中，警察发现SOUL的破绽，确定了凌殊饰演的苏景就是传说中的SOUL，想将其擒获。没料到SOUL根本不知平时的好友就是警察，完全没有戒心，被其一枪打中，险些丧命。
　　因为要拍打戏，场地空得很宽。
　　秦星魂看着场地间的凌殊以假乱真、漂亮的身手，不由得一笑。
　　高鉴成饰演的警察一边和群众饰演的流氓交手，一边观察苏景的动作。
　　熟悉的身影，让他默默地掏出了别在腰间的枪。
　　这时流氓已经全部瘫倒在地上爬不起来，凌殊饰演的SOUL看到高鉴成饰演的平时好友默不作声，正要走过去询问。
　　就在那一刹那，高鉴成饰演的警察从身后拔出了枪，对准凌殊饰演的SOUL就是一枪。
　　枪声“嘭”地响起。
　　
　　秦星魂的瞳孔急剧收缩。
　　杀手对于枪声最是敏感，他几乎可以听出子弹出了枪管的声音。
　　那声音绝不是假子弹的声音。
　　是真的子弹……
　　眼中，看到了一颗子弹飞快地冲向那个人。
　　秦星魂脑海里一瞬间的意识划过，身体已经快于意识先行动。
　　他的身形，似一道幽影，快速向凌殊扑去。
　　形如鬼魅，带出一道幻影。
　　
　　凌殊只觉得在高鉴成开枪后的一瞬间，有一股大力向他撞来。
　　力量之大，让他站不住脚跟，往旁边摔去。
　　整个人重重摔在地上，身子骨传来一阵剧痛。
　　随后，他看到熟悉的少年身形扑在他身上。
　　他有些诧异，皱了皱眉：“星魂？”
　　少年的手微微动了动，试图支撑起身体，最后却无力地垂软在一边。
　　凌殊看着秦星魂的动作，心里不可抑制地猛地一跳。
　　“星魂？”
　　“星魂，你别吓我……”
　　凌殊伸出手，慢慢翻过少年的身体。
　　秦星魂的凤眼微阖，长密的睫毛盖下两片扇影。只是他胸前雪白的T恤上，绽开了一朵鲜艳的血花，左胸上的小洞里，鲜血还在不断喷涌。
　　凌殊感到自己的脑海瞬间一片空白。
　　“殊殊……”秦星魂的眼帘动了动，凤眸支起片刻，复又垂下。
　　凌殊抱紧秦星魂。他感到自己的手在剧烈颤抖。
　　“星魂，你别吓我……”他喃喃道。
　　身边人声喧哗，人影憧憧。
　　而他再也无暇顾及。
　　“星魂，你别吓我……”他的声音仿佛快要哭出来了。
　　
　　随后，几个穿着白大褂的人从他手中带走了秦星魂，他茫茫然地跟了上去。
　　一只手拦住了他。
　　凌殊抬头看了半会，才找到了自己的焦距。
　　“是你搞的鬼是不是！”他的目光紧紧盯着罗斯。如果目光可以杀人的话，他现在就会在罗斯身上盯出两个窟窿。
　　罗斯冷冷地看着凌殊，最后轻轻一笑：“确实，只有这样才能最快地逼出他的身份。”
　　凌殊握紧拳头，只觉得全身上下都在发冷。
　　“不过以SOUL的身手，他完全可以避开那颗子弹。”罗斯把玩着手上的手铐，兴致盎然。
　　“所以我很感兴趣，下面SOUL会演出什么戏。”                        
作者有话要说：吐槽，要考试了，虽然是去打酱油，但是压力还是好大- -



☆、第32章 重症看护室

　　凌殊不再与罗斯废话，匆匆忙忙跟着救护车去了医院。
　　他眼睁睁地看着秦星魂毫无知觉地躺在病床上，被推进手术室，随后手术室的门紧紧合上。
　　凌殊一阵失魂落魄。
　　赶来的小包和吴莘莘见凌殊的模样，也觉得难受，拉着他在一边的椅子上坐下，不断地安慰。
　　随后李浩新也赶了过来。
　　他知道凌殊和秦星魂是情侣关系。
　　而开枪打伤了秦星魂的是高鉴成。
　　高鉴成已经被当地的警方拘留，李浩新纵然担心，也无可奈何。他只能先到医院这边来看看秦星魂的状况。
　　他犹豫了半天，终于对凌殊开口。
　　“小殊，我代鉴成和你说声对不起。”
　　凌殊的脸早已吓得苍白，在小包和吴莘莘的劝慰下才有了些好转。此时他恢复了点神智，看着李浩新，慢慢道：“李导，我不会怪成哥的。”
　　如果不是秦星魂，现在中枪的那个人肯定是他。
　　把子弹混入道具中的人很可能是和他凌殊有仇的人。
　　高鉴成或许根本不知道那一枪装的是假子弹
　　凌殊狠狠咬牙。
　　他宁可中枪的人是自己，也不是身边那个一天逗他开心的、少年模样的人。
　　李浩新听到凌殊的话，松了口气。
　　“吉人自有天相。”
　　他这样安慰凌殊。
　　吉人……
　　呵呵。
　　这是他最担心的事。
　　凌殊在心里默默地嘲笑。
　　
　　也不知过了多久，手术室的灯“啪”地灭了。
　　凌殊的心慢慢提了上去。
　　从手术室里，推出一张小床。躺在上面的人面色惨白，双眼紧闭，嘴鼻上套着氧气罩，慢慢地被几个护士推了出来。
　　主刀医师也在之后走出手术室。
　　凌殊连忙拉住医师：“医生，他怎么样了？”
　　主刀医师解开口罩，打量了凌殊几眼，问：“你是病人的亲属？”
　　凌殊赶紧点头。
　　主刀医师叹了口气，慢慢道：“病人体内的子弹已经取出来了，不过伤到心室，虽然止住了血，但目前还没有脱离生命危险……”
　　凌殊咬牙问道：“医师，我只问你，他有没有脱离危险的可能？”
　　主刀医师被问得一愣，他看到眼前这个病人家属神情凄厉，纵然一副极度忍耐的样子，但掩饰不住那副快哭出来的样子。
　　“这要看病人的造化了。”他不由得道。
　　凌殊松开医师的手，转身追随秦星魂。
　　他看着秦星魂被推到重症看护室，被护士七手八脚地在身上折腾……随后，他又看到罗斯带着几个人走进看护室。
　　凌殊立刻拦住罗斯的去路。
　　“你要干什么？”凌殊冷冷地问。
　　“锁住他，防止他逃跑。”罗斯说着。
　　身边的警员向护士亮出证件，随后从身上掏出手铐，将秦星魂的手拷在床栏上。
　　护士有些惊讶。
　　在远处观察秦星魂状况的小包、吴莘莘还有李浩新也是惊疑不已。
　　“他不是SOUL！”凌殊压低声音。
　　“他是犯罪嫌疑人。”罗斯笑了笑，额上的皱纹又凸显出来。
　　“刚才秦星魂救你的录像，与SOUL杀人时捕捉的影像进行比对，有87%的吻合度。这种速度，我相信世上没有几人能够达到，再加上独狼的证词……”
　　凌殊只恨得牙齿咯咯响。
　　“我说过，SOUL只适合生活在黑暗里。”罗斯一脸轻松。
　　“而你――太过光亮。”他说道。
　　凌殊浑身一颤。
　　
　　“那娘子有没有考虑过和为夫一起归隐山林、做一对闲云野鹤？”
　　“娘子，你如果和我私奔，我肯定以后再不动手。”
　　“你别混娱乐圈了，和我远走高飞，好不好？”
　　“拍完一部还要再拍一部，什么时候才到头啊！”
　　……
　　少年的音容笑貌宛在眼前。
　　
　　原来他早知道会有这一天……
　　凌殊愣愣地看着躺在病床上的秦星魂。苍白的脸、微弱的呼吸、跳跃的心电图充斥了他整个感官。
　　直到旁边的人慢慢散去。
　　直到护士提醒他离开。
　　他才浑浑噩噩地走出重症看护室。
　　之后，他仿佛看到什么希望一样，绝望的眼中忽然亮起一点光芒。
　　他转身充满地离开医院。
　　
　　夜幕降临，重症看护室一片寂静。
　　一道黑影迅捷无比地将看护室的门打开，随后闪了进来。
　　他闪进来的同时，腰间别的某个东西发出“滴”的一声轻响，瞬间屏蔽了看护室里的监控系统。
　　他小心翼翼地关上门，慢慢地踱步到秦星魂身边，目不转睛地看着秦星魂的脸。
　　“师父！”他轻声喊。
　　秦星魂仍是静静地闭着眼。
　　“师父，别装了！”他继续喊。
　　秦星魂还是没有动。
　　“师父，我是小谢！”他又喊了一遍。
　　秦星魂依然没有反应。
　　小谢看着秦星魂的模样不由得咬牙切齿，一把扯开秦星魂的氧气罩，用手捏住秦星魂的鼻子。
　　臭师父，居然戏弄他！
　　秦星魂被捏了鼻子，猛地磕了两声，呛出几口血沫来。
　　来人显然不知道躺在床上的人会有这样的反应，吓了一跳。
　　之后一道阴森森的目光盯在他身上。
　　“谢！静！谙！”秦星魂盯着眼前的人，声音虽然没有力气，但是足够威严。
　　“……”谢静谙撇了撇嘴。
　　“师父，我不是故意的。”他非常诚恳地说。
　　秦星魂有些疲惫地闭上眼。
　　谢静谙连忙从黑衣里掏出一条手帕，将之前秦星魂呛出来的血抹尽。
　　“师父，你这不会是真的吧？”他有些不确定。
　　“你试试看子弹打到你心脏里是什么滋味？”秦星魂睁开眼冷冷地瞥过去。
　　“……”谢静谙看了看秦星魂的模样，决定不顶嘴。
　　最后，他还是忍不住开口。
　　“师父，你这是在唱苦肉计吗？”
　　“……”秦星魂决定闭目养神。
　　看样子是真的了。
　　他这个一向非常臭屁的师父居然为了泡妞使用了苦肉计！
　　不对，师娘不是妞…… 
　　谢静谙偷偷摸摸地打量着他师父。
　　虽然知道秦星魂非常厉害，但这人也不能随便拿自己的身体开玩笑啊……
　　他把目光移到秦星魂的手上，看到那两只亮闪闪的手铐。
　　谢静谙一脸好奇地把玩着手铐，不由得惊讶道：“师父，这次那个罗斯为了抓你可下了血本了！”
　　秦星魂冷哼了一声。
　　“这可是国际制锁大师Weir的手笔。”
　　“你开的出来吗？”
　　“开得出……”
　　“那还算大师？”
　　“……”谢静谙努嘴，顺便问一句：“师父，你要我开出来吗？”
　　“不用。”秦星魂应得干脆。
　　“咦，师父，你不想出去？”谢静谙更加好奇。
　　“让他们把SOUL的案子结了。”秦星魂顿了顿，道：“我可不想以后和殊殊过日子，屁股后还拖着一帮子警察。”
　　谢静谙隐隐知道他的意思，小心翼翼地说：“师父，我听阿宇说SOUL的案子不好搞。”
　　秦星魂皱了皱眉头。
　　估计这才是谢静谙这次来的真正目的。
　　“那边传过来的消息，如果捉到SOUL，要直接送到地下生物实验所……”谢静谙看看秦星魂的眼神，还是说了下去：“他们要做活体解剖。”
　　“……”秦星魂嘴角抽了抽。
　　“师父，其实他们只是想证实一下你是不是妖怪而已。”谢静谙安慰秦星魂。
　　“……”秦星魂把头侧了侧，维持了一天的姿势总觉得难受。
　　“师父，要不你装死吧。”谢静谙的眼睛亮闪闪的。
　　“……”秦星魂保持沉默。
　　
　　他确实是想假死脱身。
　　但是他在跑出去救凌殊的那一刻，忽然升起一个念头。
　　他想看看凌殊的反应：如果他受伤，凌殊会不会在这种关键的时刻说喜欢他、愿意和他远走高飞。
　　这念头极其强烈。
　　结果他倒在地上很久，都只听到凌殊反反复复地说“星魂，别吓我”一句话。
　　他觉得不甘心。
　　于是他忍受着被一群人摸着身体的痛苦，任凭那个医生用手术刀在自己胸口上切来划去。
　　好不容易熬过手术，他被人推出手术室，凌殊不但没追上来，反而跑去纠缠那个医生……
　　他肚里不断诽谤那个医生，继续忍受着痛苦保持神智去了重症看护室。
　　不去倒好，一去就被罗斯那个混蛋抓住，把双手都扣住。
　　还被一群女护士七手八脚全身上下又摸了个遍……
　　虎落平阳被犬欺……
　　他只好忍。
　　结果凌殊还是一点没有反应，只是站在一边发呆。
　　秦星魂不禁气结，再不管乱七八糟的事情，沉睡过去。
　　
　　“师父，这可是摆脱INTERPOL最好的方法了。”谢静谙暗暗得意。
　　“你又想到了什么鬼主意？”秦星魂眯眼，对自己的心事本着坚决不泄露的原则。
　　谢静谙高高兴兴地从随身携带的小包里拿出一瓶药剂，道：“这是我好不容易搞到手的MD-90药剂，能够让人假死好几天，足以乱真哦！”
　　秦星魂隐约看到谢静谙手里的暗红色的药剂，心里却有挥之不去的阴影。
　　“靠谱吗……”他忍不住怀疑。
　　“靠谱。”
　　“真的靠谱？”
　　“据说用了以后人体的每个指标都和真正的死人一个样。”谢静谙洋洋得意。
　　“……”秦星魂看着谢静谙的神情，还是觉得非常不靠谱。
　　谢静谙已经从小腰包中拿出针筒，开始操作。
　　“那如果我假死，他们还是要把我带回去解剖，怎么办。”秦星魂看他愉快的动作，最后还是忍不住开口。
　　谢静谙充耳未闻，抓起秦星魂的手臂，针尖对着静脉慢慢刺了下去。
　　药管红色的液体慢慢注入。
　　而后，谢静谙好心情地将针筒抽出，眼珠子滴溜溜地直视秦星魂。
　　秦星魂皱眉。
　　“师父，你好好睡一觉哦。”谢静谙整理了下秦星魂身上的被子。
　　秦星魂张了张嘴，想说几句，最后还是合上。
　　无边的黑暗铺天盖地地笼罩过来。
　　谢静谙看着秦星魂的意识一点一点消失，最后合上漂亮的凤眸。他轻轻吹了声口哨，将氧气罩重新罩住他师父的口鼻。
　　这个年龄比他小、架子十分大的师父居然也有今天这个时候。
　　谢静谙哼了一声。
　　接下来是场好戏。
　　他好久没看过这样的戏了。                        
作者有话要说：小秦是超人，小秦是凹凸曼和小怪兽的结合体，小秦是从火星来的……

反正小秦不是普通人- -。。。
考试加急，今天只能上传一章了
小秦的身份会在小谢的文里揭晓，小谢的文是奇幻文，SO。。。
希望大家不要雷到。。。
小谢的文是古穿今的- -CP是警察和一个立志做小偷的杀手



☆、第33章 缘定

　　凌殊一路狂奔，总算跑到重症看护室前。
　　他平复下自己的呼吸，从看护室门上的小窗上，看到了里面的秦星魂。
　　他不禁握紧了手里的两只小盒子。
　　盒子里躺着当初秦星魂执意要送给他的戒指。
　　
　　他依稀记得少年模样的人瞪着好奇的目光问：“永不分离？”
　　那时候，他还觉得秦星魂那副认真的模样十分好笑。
　　“我听说带上戒指就可以永远圈住对方。”
　　“既然现在娘子不肯戴上戒指，我就等着娘子哪一天想圈住我时，再帮我好好戴上……”
　　“不过，到时候娘子可别帮我戴错地方。”
　　那一刻秦星魂狡黠地笑着，伸出自己左手修长的手指，用另一只手指给他看。
　　“到时候，我可要求戴在无名指上了。”
　　中指缘起，无名指缘定，小指缘灭。
　　星魂，你确实等到了。
　　我现在想圈住你，不让你离开。
　　
　　凌殊目不转睛地注视着房间里的人。
　　过了一会儿，他的神色忽然一变。
　　他的目光紧紧停留在秦星魂床边放置的心电描记器上。
　　心电图上本来有规律的起伏线条忽然变得杂乱无章。
　　凌殊屏住呼吸，愣愣地看着。
　　线条的起伏越来越小。
　　身后传来杂乱的脚步声，护士推开重症看护室的门，匆匆忙忙地处理着秦星魂的身体。
　　随后，秦星魂又被人从重症看护室推向手术台。
　　凌殊只觉得全身无力，双腿发软。
　　“星魂……星魂……”
　　他看着秦星魂从他旁边经过，再也忍不住扑上去。
　　有人一把手架住他，将他从秦星魂身边脱离。
　　他挣扎了一下，回头狠狠瞪了架住他的人。
　　罗斯皱了皱眉。
　　凌殊只恨得咬牙切齿。
　　“别这样看着我，我也不想他死。”罗斯道。
　　“是你害他这样的。”
　　“我希望抓到的是活生生的SOUL。”罗斯顿了顿：“警方已经找到了把子弹混入道具中的凶手。”
　　“你才是真正的凶手。”凌殊冷冷道。
　　“我承认是我把郑易辉死亡的真相告诉何雨琴。但何雨琴指使场记做的事，与我无关。我只不过顺着这根藤，想找到证据而已。”
　　“找到证据？”凌殊冷笑一声：“找到证据又怎么样？你们把星魂抓到INTERPOL，他还不是死路一条？”
　　罗斯微微一愣。
　　随后，他皱了皱眉头，仿佛在思考些什么。
　　凌殊不再理会他，静静地等在手术室门口。
　　直到手术灯熄灭。
　　直到手术室门打开。
　　直到那人被推了出来。
　　凌殊手中一直攥住的两个小盒“啪”的一声落在了地上。
　　
　　也不知浑浑噩噩过了多久，凌殊慢慢睁开眼。
　　“阿0！你终于醒了！”小包的声音传过来：“你快吓死我们了。”
　　凌殊皱了皱眉。
　　他记得刚刚不久前，他鼓起勇气去揭开那块白布，看到那张毫无生气的、熟悉的、少年模样的脸出现在自己的视线，很快占据了他整个感官。
　　他想哭，却哭不出来。
　　眼睛涩得厉害，头脑却越发沉重。
　　之后，他便没了记忆。
　　
　　“星魂呢？”凌殊的眉皱得更深。
　　“在停尸间。”关海的声音突然响起。
　　凌殊呆了呆。
　　“是方霖告诉我这边出了事。”关海解释道。
　　凌殊想起星魂出事之后，他去拿那对戒指时确实通知了方霖。
　　关海似乎看懂凌殊所想，将两个小盒子递过去。
　　凌殊起身接过来，再次紧紧攥住。
　　他沉吟了片刻，立刻打点好衣服，走出休息室。
　　休息室边本来站着的一高一低的黑衣保镖快速跟上。
　　医院的停尸间较为偏僻，凌殊却心急火燎，恨不得马上就到秦星魂身边。
　　他匆匆忙忙赶到停尸间，就看到一群警察在上下翻弄秦星魂的身体。
　　“你们在干什么！”凌殊立刻喝道。
　　那群警员看到凌殊的模样，不由得停下动作。
　　“我们只不过在验证SOUL到底死了没有。”罗斯再次出现在凌殊的视野里。
　　凌殊对这人已是深恶痛嫉，见着他便冷冷一哼。
　　罗斯摆摆手做了个手势，警员们又恢复了原来的动作。
　　凌殊冷笑道：“难不成你要带着他的尸体去INTERPOL解剖？”
　　“你是从哪里得到的消息？”罗斯一愣。
　　凌殊目不转睛地盯着罗斯：“把星魂留下，否则你们不可能活着走出这里。”
　　“你这是在威胁警察？”
　　“警司你只管试试。”凌殊轻笑一声，道：“我也是难得一次利用方氏――我很好奇――你能不能躲过黑狼的暗杀。”
　　罗斯陷入沉默，好一会才叹气道。
　　“看来你很喜欢SOUL。”
　　他的声音有些低，但是清楚地落入凌殊的耳里。
　　“我是很喜欢他。”凌殊直接承认。
　　只不过，这句话，他一直没有在秦星魂清醒的时候亲口告诉他。
　　罗斯目光炯炯地看了凌殊一眼，方才开口道：“我怀疑SOUL被注射了MD-90药剂，这种药剂可以让人进入假死。”
　　凌殊面上不动，心里却微微一惊。
　　“我们在SOUL的手臂上发现了注射的痕迹。”罗斯笑了笑，声音有些落寞。
　　“MD-90药剂虽然可以让人体各项指标达到死亡标准，但是只要用针刺入人体的膻中穴，这种药效就会解除。”罗斯顿了一顿：“INTERPOL长官那，我必须有个交代。”
　　凌殊默不作声，心里惊异不已。
　　按照罗斯的说法，或许秦星魂真的没死。
　　如果让罗斯试了这种方法，罗斯也不会再为难秦星魂。
　　而且就算在试用这方法之后，秦星魂醒过来，以他让方霖带来的黑狼人数，也足以压制得过罗斯这几个警员。
　　罗斯不等凌殊发话，便走到秦星魂旁边，附近的警员已经安排好设备，等着警司亲自试验。
　　凌殊难耐心中激动，也踱了过去。
　　罗斯捏起早已准备好的针，掀开白布，对准秦星魂□的身体刺了下去。
　　凌殊皱了皱眉，只见针没入膻中穴寸许。
　　秦星魂没有任何反应。
　　罗斯捏着针头转了一圈。
　　秦星魂还是没有反应。
　　罗斯将细针取出，轻笑了一声，让人解开秦星魂手上的手铐。
　　凌殊一边静静地观察罗斯的举动，一边时不时地看着秦星魂。
　　罗斯命人收了仪器设备，转而看了凌殊一眼。
　　“你赢了。”他说。
　　凌殊敛眉不语。
　　罗斯带着警员离开停尸间。
　　凌殊慢慢松了口气，示意了一眼。
　　身后的高个子保镖会意，转身离开，之后不久，他带进来一套衣物。
　　凌殊拿过衣物，让两个保镖守在门口。
　　随后他小心翼翼地走到秦星魂身边。
　　“星魂？”
　　他轻轻叫了一声。
　　“星魂，我知道你在装死。”
　　“星魂？”
　　他又轻轻唤了一声。
　　见少年模样的人还是没有动静，凌殊皱了皱眉。
　　他拿着衣物在秦星魂身边坐下，扶起秦星魂瘦弱的身子，开始穿戴。
　　记得那时候，第一次见面，秦星魂也这样帮他穿衣服。
　　那时候，漂亮的凤眸里满是狡黠。
　　帮秦星魂穿完衣服后，凌殊将盒子里的戒指取出，将其中一只套在自己左手的无名指上，另一只套在秦星魂的左手无名指之上。
　　“星魂，我喜欢你。”
　　凌殊顿了顿，道：“现在你可以醒来了吧？”
　　秦星魂还是一点反应也没有。
　　凌殊皱着眉，忍不住扑上去咬秦星魂的嘴。
　　秦星魂的唇冰冷，但是凌殊却很不甘心，舌头慢慢撬开他的牙关。
　　里面还是冰冷的。
　　凌殊吸了吸鼻，感觉自己快哭了。
　　就在这时，有人轻轻咳了那么一下。
　　凌殊连忙将舌头从秦星魂嘴里退出来，愣愣地看着他的脸。
　　没有动静。
　　凌殊感觉自己心跳漏了半拍。
　　“师娘，虽然我知道你现在很想让师父醒过来，但是师父现在的情况很不妙啊。”
　　一个人的声音从角落传来。
　　凌殊吓了一跳，只见在停尸间的角落里走出来一人，那人着了一身黑衣，大约二十左右的年纪，一双桃花眼顾盼生辉，相貌极是俊美。
　　“你是谁？”凌殊愣了愣。
　　“我是那家伙的徒弟，师娘可以叫我小谢。”来人吸吸鼻，走到凌殊旁边，顺带俯□仔细打量起秦星魂的身体。
　　“他怎么了？”凌殊有些紧张。他是记得秦星魂提起过他那个不成器的徒弟。
　　“罗斯那家伙真狠，临走前还下了那么招阴手。”谢静谙吸了吸鼻，解释道：“膻中穴是人的死穴，那一针这么刺下去，师父有得苦吃了。”
　　凌殊的眼皮跳了跳。
　　难怪罗斯走得那么轻松，原来是留了后手。
　　但他仍然觉得自己一颗悬着的心有了着落，他试探着问：“那星魂他没死？”
　　谢静谙眨着眼看着自己的师娘，然后慢慢道：“你想他死吗？”
　　“不想。”
　　“但他快要死了。”
　　“……”
　　“我说的是真的。”
　　“……”凌殊怎么感觉眼前这人在戏弄他？
　　“你要相信我。”
　　“……”凌殊有些无语，但看着秦星魂的样子，他忍不住开口：“那要怎么办？”
　　“我要带他走。”谢静谙直接了当。
　　“不行。”凌殊皱眉。
　　“MD-90是我注射的，只有我才能解开药性。”
　　“……”凌殊确实从罗斯口中听说过这个药剂的名字。
　　“而且，膻中穴的伤，师娘你也不会治。”
　　“……”凌殊承认他不懂这些。
　　“所以师父还是我带走了！”谢静谙开始背秦星魂。
　　看谢静谙毫不犹豫的样子，凌殊有些着急。
　　“那他什么时候会好，什么时候会回来？”
　　谢静谙背起秦星魂，瞟了眼秦星魂左手无名指上的那款戒指，心情有些愉悦。
　　“这可说不准，讲不定一年两年伤还没好，不过足够师娘做好准备。”
　　凌殊一愣：“做好准备？”
　　谢静谙眉飞色舞，也不答话，打开停尸间的窗户，吱溜一下窜了出去。
　　天色渐黑，夜色瞬间吞噬了两人的身影。                        
作者有话要说：明天考试>.<要考一天的说
所以明天停更。。。后天大结局。。。
其实亲们有没有发现，小殊最大的情敌不是女人，是罗斯哦
大家千万不要雷，千万不要雷到
罗斯确实是喜欢小秦的，大结局里会提到
毕竟这个警察大叔曾经也年轻过嘛>.<



☆、第34章 大结局

　　谢静谙背着秦星魂在夜色里快速奔走，他的速度很是迅捷，一眼望去，像是在平地上飞掠，犹如展翅的飞鹰。
　　他没有选择从医院正门直接离开，而是去了医院的一个供病人休闲散步的小型花园。那里有片小竹林，竹林尽头是围墙，翻过围墙，便可以出了医院。
　　然而谢静谙奔至竹林，就停下脚步，不再向前。
　　他环顾四周，慢慢笑道：“出来吧，我知道你在这。”
　　竹林里慢慢走出一人。
　　如果凌殊在这里，肯定要惊得跳起来。
　　这人不是别人，正是刚刚带着警员离开的罗斯。
　　罗斯在黑暗中看着谢静谙，道：“你怎么知道我在这里？”
　　“这医院就这里最方便走路。SOUL如果想逃肯定走这条路，你也一定会在这等他。”谢静谙挺了挺腰杆，背着秦星魂的肩膀有点酸。
　　“这么多年，你倒是一点没变。”罗斯轻笑一声。
　　谢静谙皱了皱眉，他和罗斯曾是旧识，亦友亦敌。只不过罗斯的目标一直在SOUL，未曾在意他的身份。
　　但是对于罗斯，谢静谙心中始终有个结。
　　尤其是面对现在这个已过半百的罗斯。
　　虽然从容貌上看罗斯只是比以前多了几道皱纹，但沧海桑田，其中发生的事谁也不能预测。
　　“SOUL假死，是你出的主意？”罗斯见谢静谙不说话，于是直接开口。
　　“算是吧。”谢静谙吸吸鼻，不否认。
　　“他还好吧。”罗斯的目光移到谢静谙背后毫无动静的秦星魂。
　　“被人开枪打了要害，又被人刺着膻中，你觉得会好？”谢静谙咧嘴一笑，望背后的秦星魂望了一眼。
　　不过这样，师父才会乖一点安静一点。
　　谢静谙在心里偷偷乐着。
　　罗斯的脸变幻莫测，最后他低低道：“我记得，解开MD-90的方法，是你告诉我的。”
　　谢静谙看他那么认真的神色，“噗”地一笑，心里十分愉悦。
　　随后他感觉到背在身后的人微微动了动。
　　他侧头看去。
　　只见少年模样的人有些长的睫毛抖了抖，眼帘慢慢抬起。
　　那张脸仍是苍白没有血色，但睁开的眸子，却让这幅画面变得惊心动魄起来。
　　谢静谙不得不承认，从某个程度上来说，他那个臭屁师父长得十分好看。
　　但也局限于某个程度。
　　睁开的凤眸闪过些许迷茫，随后目光落在对面的罗斯上。
　　眼里的焦点这才慢慢集中。
　　秦星魂试着动了动身子，发现全身上下都失了力气，一点也动弹不得。
　　他脸色一变。
　　谢静谙十分兴奋，把声音抬得有点高。
　　“咦？SOUL你醒了？”
　　他这一喊，立刻吸引把罗斯的目光牢牢锁定在秦星魂身上。
　　秦星魂的脑袋仍挂在谢静谙肩上，低着头默不作声。
　　谢静谙直接用手肘撞了下秦星魂的左胸上的伤口。
　　秦星魂吃痛闷哼了一声，咬牙切齿：“谢静谙，你搞什么鬼！”
　　他把声音压得很低，防止被对面的人听到。
　　“啊！SOUL你居然有力气说话！”谢静谙的声音又抬高了几分。
　　“……”
　　秦星魂干脆闭眼再假装睡死过去。
　　谢静谙继续用手肘撞伤口。
　　秦星魂咬着牙，最后还是忍不住猛咳了一声，吐出一口血来。
　　虎落平阳被犬欺，虎落平阳被犬欺……
　　秦星魂的脑袋嗡嗡地响。
　　罗斯见秦星魂的惨象，皱了皱眉，最后开口：“SOUL，其实有些事情我一直想问你。”
　　秦星魂没反应。
　　罗斯知道他醒着，接下去说。
　　“SOUL，你现在的这张脸是不是就是你自己的脸？”
　　秦星魂不开口。
　　谢静谙兴致勃勃：“这个问题我帮他回答，他确实就长这个样子。”
　　“……”秦星魂在肚子里将谢静谙全家从头到脚诽谤了个遍。
　　罗斯顿了顿，再问：“你是不是真的喜欢那个明星？”
　　谢静谙点点头：“依我的观察，他们确实很喜欢，戒指都交换过，说不定也已经上床过了。”
　　“……”秦星魂觉得还是自己开口说比较好。
　　但是他又把目光望向自己的左手，上面的三环戒在月光的照射下闪出一点一点的银光。
　　殊殊真的把他戴上了。
　　秦星魂感觉心口不是那么痛了，虽然这个身体冷得和死人差不多，但是心中却暖暖的。
　　他确实喜欢凌殊，很喜欢很喜欢，从第一次看到凌殊这个人，就喜欢得不得了。
　　到底什么原因，他也不知道。
　　也许前世注定这段姻缘，让他义无反顾地一头扎了下去。
　　“那我三十多年抓的SOUL是不是一直就是他？”罗斯屏住呼吸，慢慢问。
　　他对这个问题一直很执着。
　　他相信，三十年前的SOUL就是眼前这个对着小明星会说会笑的人。
　　但是按照常理来说，SOUL不可能一直都这么年轻。
　　可他看到谢静谙的模样，他还是震惊了一下。
　　这个老朋友几乎还是停留在那一年离开的样子。
　　谢静谙的目光亮闪闪地，就要开口说，却被身边的声音堵住了话。
　　“我是不是三十年前的SOUL有那么重要吗？”秦星魂的声音有些倦，但他还是慢慢抬起头来，看着罗斯。
　　罗斯看向那双凤眼，只觉得事隔多少春秋，那双眸子还是涤尽尘埃，明亮无暇。
　　事到今日，许多事确实不是那么重要了。
　　就像当年近在眼前的人，他没有好好把握，反而狠狠地伤了那个人，最后那人决然而去，再也捕捉不到他的身影。
　　恍然二十多年。
　　执念二十多年。
　　一切都是他自作孽不可活。
　　罗斯点点头，道：“那个小明星说得对。”
　　秦星魂不知道凌殊对罗斯说了些什么，心里还是难耐好奇。
　　“他说，SOUL如果带到INTERPOL只有死路一条。”他默默道：“我虽然想抓住你，但是我不想你死。”
　　秦星魂还以为是什么惊天动地的大理论，如今听下来确实平平无奇的一句话，不由得大失所望。
　　但是他还是忍不住开口。
　　“罗斯警司，SOUL已经死了。”
　　罗斯看着秦星魂的脸神情几变，最后终于点点头：“SOUL死了，案子是该结了。”
　　秦星魂松了口气。
　　罗斯不再看谢静谙和秦星魂，转身离开。
　　谢静谙有些失望，本来他还以为这场戏会演得格外精彩。
　　秦星魂狠狠地瞪了谢静谙一眼，恶狠狠地道：“把我放下来！”
　　谢静谙眨了眨眼，托着秦星魂的手立刻放开。
　　秦星魂“啪”一下摔在地上，暗中用了好多力，还是起不了身。
　　“谢！静！谙！”他怒吼一声。
　　“嘘――小心别人听到。”
　　“……”秦星魂皱了皱眉，最后忍住脾气道：“扶我起来。”
　　“不行！”谢静谙立刻拒绝。 
　　“……”秦星魂气结。
　　“师父你得回答我一个问题，我再扶你起来。”
　　“……”秦星魂白了谢静谙一眼。
　　“为什么当时你被刺入膻中，一点反应都没有？”谢静谙眨了眨眼。
　　“……”
　　“你不说我就让你躺在这。”
　　“我去找周公喝酒去了。”
　　“是不是还找他算命去了？”
　　“……”
　　“是不是还算出犯了桃花运了？”
　　“……”秦星魂表示自己坚决不会承认这句话的。
　　“你不知道，你去喝酒算卦的时候，师娘不知道猥亵了多少遍你的身体，还一边亲一边说我爱你什么的，好肉麻哦！”谢静谙有些好笑地瞅着秦星魂的脸色。
　　秦星魂继续瞪回去。
　　不过心里仿佛装了颗糖，甜蜜蜜的。
　　他终于说喜欢他了！
　　虽然怀疑谢静谙的话靠不靠谱，但是秦星魂决定直接忽略这句话是那个臭徒弟说的。
　　谢静谙磨磨蹭蹭地这才把秦星魂重新背起来，往医院外面跳。
　　“你要带我去什么地方？”秦星魂皱眉。
　　“罗斯家里。”
　　“谢！静！谙！”
　　“没办法，我良心放不下。”
　　“你去死好了！”
　　“你和他的孽缘毕竟由我而起……”
　　“滚你丫的，我不去！”
　　“师父，现在由不得你。”
　　“……快放我下来！”
　　“师父你想再摔一次吗？”
　　“谢静谙，你等着。”
　　“师父你不觉得你这样拒绝罗斯，他很可怜吗？”
　　“屁个可怜，要不是他我早就和殊殊在一起了。”
　　“但是你现在已经和师娘在一起了哎……你就不能去安慰他一下吗？”
　　“不要不要不要！你快放我下来！”
　　“师父，反正我决定了，你到罗斯家住十天半个月的，就当他偿还你们当年的恩怨，顺便帮他解解心结……”谢静谙顿了顿：“其实罗斯本人不坏的。”
　　秦星魂沉默。
　　谢静谙松了口气。
　　就在他以为秦星魂已经妥协的那一刻，身后传来某人可怜兮兮的哭音。
　　“静谙，我真的不想去他那……静谙……呜呜呜呜呜……”
　　“……”
　　“静谙……”
　　“……”
　　“呜呜呜……”
　　“……”
　　
　　凌殊解开系了一天的领带，气闷的感觉终于消失了。
　　他跑去厨房，自己烧了面条，吃完洗碗，仍觉得心里失落落的。
　　于是，他蹲进电脑房。
　　打开《异侠OL》，更新完游戏，登陆角色。
　　画面一闪。
　　对长亭晚俏丽地站在界面中。
　　系统音效“叮”一声提醒。
　　凌殊有些惊讶，他已经好久没上线了。
　　他点开图标。
　　【系统】杀手有情申请加入队伍。
　　凌殊觉得自己的心跳漏了半拍。
　　【系统】你同意了杀手有情的入队申请。
　　凌殊感觉自己的手有点抖，他打开对话框快速打字。
　　打了一半字，他又皱了皱眉，一个个删掉，又打了一句，还是觉得不妥。
　　纵然有千言万语，也不知道此时该如何诉说。
　　队伍里面有人比他快了一步。
　　【队伍】杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：/(ㄒoㄒ)/~~
　　对长亭晚：不哭……
　　杀手有情：娘子，你终于来了o(>n<)o
　　对长亭晚：……
　　杀手有情：最近过得好吗
　　凌殊坐在电脑前愣了会。
　　他过得不好。
　　秦星魂离开的那段时间，他总觉得身边少了点什么，自己的心仿佛已经被人挖走一般，空荡荡的。
　　闭上眼，就想起那个少年模样的人再也睁不开那双漂亮的凤眸，脸色苍白地躺在一边。
　　记忆深处，仿佛有什么影子在重叠。
　　【队伍】对长亭晚：还行吧。
　　对长亭晚：《SOUL》那部电影昨天杀青了。
　　对长亭晚：今天早上我开了记者招待会。
　　对长亭晚：我退出娱乐圈了。
　　对长亭晚：方氏的股份被我转让给了方霖。
　　凌殊一口气打了那么多字，舒了口气。
　　【队伍】对长亭晚：我等你回来，带我走。
　　过了好久，秦星魂才回了一句。
　　【队伍】杀手有情：等我，我马上来
　　【队伍】杀手有情：你不许反悔，一定等我回来。
　　
　　【系统】你的好友杀手有情下线了。
　　
　　凌殊默默地关掉电脑。
　　他静静地坐在沙发上。
　　深夜寂静，唯有时钟轻响。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　……
　　直到天色渐凉，朝阳折射进房间。
　　门口传来轻响。
　　随后门慢慢打开，一条白影从门口闪进来。
　　衣服仍是穿着他送他走时的那一套，那人一身洁净，不染铅华。
　　秦星魂捂着胸口喘了几口气，漂亮的凤眸望向朝思暮想的人。
　　他冲着凌殊咧嘴一笑。
　　凌殊愣愣地看着秦星魂良久，最后站起身紧紧搂住秦星魂。
　　突如其来的拥抱让秦星魂呆滞了一会。
　　以往都是他抱着他的殊殊的。
　　秦星魂凤眸里满是笑意，伸手紧紧环住凌殊的腰，随后，他的眼眶慢慢红了。
　　殊殊。
　　我的殊殊。
　　凌殊觉得肩上有些湿漉漉的，有些疑惑地拉开身边的人。
　　“你怎么哭了？”他有些诧异。
　　秦星魂撇嘴，用手在脸上乱抹一通。
　　“我没哭！”
　　“……”
　　“殊殊，你不怪我？”
　　“怪你什么？”
　　“假死什么的……”秦星魂小声说。
　　看着秦星魂别扭的样子，凌殊不由得好笑。
　　“我只想和你在一起。”
　　秦星魂眨了眨眼，不由得一笑，有些吃力地踮起脚尖，亲吻凌殊。
　　凌殊亦回之以理。
　　秦星魂的舌头还有些僵硬，凌殊灵巧地拨弄着、吸允着。
　　直到快要窒息，两人才分开。
　　凌殊望着秦星魂有些涣散的眼神，将手摸进他的衣内，声音沙哑。
　　“星魂，我们做吧。”
　　秦星魂无意识地点头，但随即又马上摇头。
　　开什么玩笑，现在他的身体状况，肯定干不过凌殊的。
　　该死的谢静谙，去死吧！
　　还有那个臭警察，统统滚蛋！
　　凌殊皱了皱眉，看着秦星魂那神情，不由分说，拉着秦星魂就往床上拽。
　　他抱着秦星魂躺下，慢慢撩起秦星魂的衣服。
　　“伤还没好？”
　　“……”秦星魂有些蛋疼。
　　“你来吧。”凌殊微微一笑，开始解自己衬衫的扣子：“我在下面。”
　　“……”秦星魂张张嘴，想说什么。
　　“你离开的那几天，我天天都在做梦。”凌殊笑了笑：“我梦到我们都是杀手，每天在一起快活自在。”
　　“星魂，我喜欢你，不论你是什么人，SOUL还是杀手有情。”他说。
　　秦星魂听了一惊，但却有一种滋味涌上心头。
　　很甜很温馨。
　　他动了动身子，从凌殊身上爬下来，磨磨蹭蹭地打开床边的一
　　个抽屉。
　　“你找什么？”凌殊不由得纳闷。
　　“润滑剂。”
　　“……”
　　“咦，我记得以前我偷偷放这来着。”
　　“……”
　　“怎么找不到了？”
　　“……”凌殊感觉到自己被算计了。
　　不过到现在，什么都无所谓了。
　　他只想和秦星魂在一起。
　　他想到当初在游戏里的快乐时光，听着秦星魂到处吹嘘自己是个杀手多么厉害，再到现实中那个少年模样的人护他救他照顾他……直到分别。
　　原来这个人已经铭刻在他的灵魂深处，他的阴影再也挥之不去。
　　卸下所有的衣服，整个身体任秦星魂挑逗，渐渐有了知觉。
　　少年的物体埋进了自己的身后。
　　凌殊虽然有些不适，但还是能够忍受。
　　但身体上有什么重物压了下来。
　　凌殊皱了皱眉，回头看了看秦星魂。
　　那个人整个人趴在自己身上，浑身都是汗，脸色有些苍白。
　　“怎么了？”他不由得关心道。
　　“没力气了……”秦星魂撇撇嘴，喘了口粗气。
　　“……”
　　“让我先缓缓。”那人的声音有些委屈。
　　“……”
　　凌殊只觉得后面被殷实的物体塞着，虽然难受，但是他却很满足。
　　“没事，慢慢来。”他说
　　就让那东西在身体里留一段时间又何妨。
　　他微微一笑，反手抓住秦星魂的手。
　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。  
                      
作者有话要说：后记
昨天有点事，本来想晚上发文的，结果晚上电脑被没收了。。。抽。。。
结局迟了一天上来，但全部写完之后终于松了口气。
第一次写长篇，发文的时候很忐忑。我是一个看小说的人，这一次居然写了一部小说，连我自己都十分惊讶。
不过还是感谢很多人的支持，比如说抽抽、路人甲、倩、荼靡等等收藏的、发评论的、指出缺点和不足的朋友，尤其是我在码后记的时候，刷了下网页，居然跳出来一篇长评(⊙o⊙)抽抽君，某条鱼先在此谢谢了。
好吧，文的设定很多人都看到了，明星玩网游。。。这个题材饼大的演技一流里面就有了，还有巨星被扑到，还有一些BG文……（在此先膜拜一下饼大）。然后就是杀手。。。这个好像也更多人写，默默灰过。
所以就产生了这部狗血杂乱无章的文。
自己写的文章自己也看了好几遍，感觉不成熟，所以会对文章进行修改整理，这个过程会灰常漫长=_=。
番外，肯定会出~\(RQ)/~
不过自带避雷针+_+
有生子情节，米错，是生子，小两口归隐小城镇发生的故事。
怕影响观众情绪，会另外开一篇，大约3-4万字左右，不在这篇里面接下去了。
但是，远目，番外估计会出的很慢。
因为某人又要开始准备考试了/(ㄒoㄒ)/~~
然后就是开小谢的奇幻文。
有主副CP，主CP小谢和小谢家的那只，副CP：SOUL和某个人（某个人不是00也不是螺丝。。。大家别拍我）剧情走正文路线，有轻松也有小虐。
