
01（穿越）

　　“老板，这块玉好漂亮哦。”佑林拿著青玉，左看看右瞧瞧的，满心的欢喜，然後他递上前，笑得无比灿烂，“这块玉能卖给我吗？”嘿嘿嘿，明天就是凌凌生日了，送一块古玉给他应该还好吧？！
　　“这个，你确定？”老板扶了扶眼镜，眼底闪过一丝诧异，呵，真看不出来眼前的年轻人是如此的识货，这块古玉可是唐朝上等的玉石啊，帝皇将相才能佩戴的，只不过就是有点玄乎，听说是被什麽诅咒过的。
　　“哈？什麽？”佑林一脸的莫名其妙。“难道不卖吗？”呜呜，难得的看上一样可以送出去的礼物，居然是不卖的。不舍的放下手中的玉，佑林有些恋恋不舍。
　　算了嘛，只好再去选过别的礼物了，反正凌凌也不会嫌弃。
　　
　　“卖，当然卖。”老板急忙的叫道，心道这块古玉玄不玄也不是自己说了算，再说他们做商人的只要有利可图就行，其他的事管他呢。上了年纪的老板捋了捋发白的胡须，笑得一脸的奸诈。
　　“真的可以吗？”佑林激动得一张脸都红了，见老板点点头，他又问：“那要多少钱？”
　　“见你这麽投缘，这个数就好！”老板皱巴巴的脸上堆起了笑容，随後他伸出了一个手掌。
　　呜呜，好贵哦！可是，能让凌凌喜欢就好，佑林肉疼的付了帐，之後便把青玉放进了口袋，并没有看见青玉在感受他手心温度的那一刻时，隐约的出现一道暗红色的龙纹。
　　“老板，我走了，祝你的生意更加的兴隆哦！”佑林在离开古董店前，不忘向老板告辞。
　　
　　咦？！天怎麽这麽快变黑了？是要下雨了吗？呜呜，都没有带伞。佑林看了看手表，只是下午的时间，那个，去附近的咖啡店避一避好了，等会儿再让言笑来接自己。
　　就在佑林走出街道时，天上淅沥沥的下起了小雨，“还真是下雨了啊，真倒霉。”说完，便哭丧著脸奔跑起来。
　　‘轰隆轰隆’天上的雷霹雳的几声响，立刻吓得奔跑中的佑林尖叫几声。呜呜，好恐怖啊！
　　咖啡厅呢？哪里有咖啡厅？呜呜，找不到！
　　佑林越跑越急，渐大的雨势把他的衣服都打湿了，“呜，还是先到路边躲躲吧。啊……”很倒霉的，我们的李佑林同志在即将转身的那刻，被脚下的石头绊倒了。
　　
　　好痛！
　　本放在口袋里的青玉也在他跌倒的瞬间掉落下来，并映著天上的电闪雷鸣发出幽幽的青光。
　　诶？是眼花了吗？！佑林艰难的爬起来，顾不及拍掉身上的泥土，伸手就把青玉捡起，“呼呼，还好没被磨破。”要是有点瑕疵的话，他的大半年薪水就打水漂了。
　　‘轰隆轰隆’
　　‘啪……’
　　一道光白的闪电落下，佑林来不及闪躲，然後他只觉得眼前一黑，吓晕之前他看到了手中的青玉里飘出一跳细小的青龙，升到天空後逐渐的变大，而那两只凌厉无比的血红眼睛正死死的盯著他看。
　　呜呜，到底是怎麽回事了？！难道是自己被雷劈死了？！不，不要啊！可是，他并没有感到任何疼痛啊？
　　就在佑林昏迷的那刻，他的身体被玉石强大的力量吸上了天空，青龙呼啸一声，卷著他飞上了天际，然後消失不见。
　　
　　* *
　　
　　“该死的！这是什麽？”方言笑看著前方那偌大的黑洞，嘴角的笑有些勉强。“易云，你说这是不是所谓的异时空转换？”
　　“鬼知道。”凌易云沈著声，并没有太大的所谓，然後他拿出手机按了一串号码，然而对方却是忙音，英挺的眉即刻皱了起来。
　　唐悦看著凌易云不太好的脸色，心中也猜到了大半，“言笑，冲过去。”
　　“哎呀呀，难不成佑林宝贝也遇到这怪事了？”上官羽缺一点大难临头的感觉都没有，语气还是一派的轻松。“如果是的话，我们就追上去吧。”
　　“嗯。”方言笑加快速度，并朝著旁边的车子打了个手势。
　　朝雾广弘点头，看不出半点的惊慌，然後他也加快了速度。
　　於是乎，两辆车并排著一同冲向了前方那巨大的，只有他们才能看见的漩涡。
　　
　　* *
　　
　　唐朝，长安城，烟雨楼内
　　“嘿，这些客官里边请，是要上座吗？好！，小红小紫，来接客了。”老鸨尖细的声音让人忍不住的捂住耳朵，可那些客人也已经习惯了，在她热心的招呼下，笑盈盈的进入长安城最有名的烟花之地，烟雨楼。
　　‘扑通’一声，烟雨楼的後院，井口边，竟落下了一个巨型的物体，那物体动了几动，竟缓缓的爬了起来。
　　“呜，好痛哦。”佑林揉了揉被撞疼的脑袋，晕乎乎的扶上井口边沿。“诶？”这是哪里？
　　唔，想不起来这地方！还有，玉，那块玉呢？摸了摸全身，发现玉还完好无损的挂在他腰间。
　　挂？！低下头，佑林即刻惊叫起来，“啊啊啊啊……”这，这是什麽衣服啊？长袍？！居然和古代的一样，还有他是什麽时候换上的？呜呜，他只记得下雨时眼前闪过一道闪电，然後，然後就看到了一条眼睛红通通的龙。龙？！不可置信的瞪大了双眼。
　　
　　“啾啾……”耳边突然穿过的动物鸣叫声让佑林停止了恐怖回想。“啾啾……”
　　“啊哈……”一侧头，对上了两只红通通的眼睛，佑林吓得又跌倒在了地上。这是什麽噢？咦？和自己刚才看见的那条龙很像啊，只是缩小了好多，眼神也没那麽凌厉了。
　　“那个，你好。”佑林小心翼翼的开口，就怕站在他肩上的小动物因为惊吓而咬自己一口。
　　只是，动物会听懂人话吗？
　　就在佑林疑惑不已时，那条青色的小东西乖巧的拿著尾巴刷过他的脸颊以示友好，并啾啾啾的欢叫著。
　　好可爱！佑林傻兮兮的笑了，并完全忘记了害怕。
　　“青青，你知道这是哪里吗？”佑林擅自的给青色的小龙取了个恶俗的名字。
　　“啾啾……”被叫青青的小青龙不悦的尖叫著，随後张开了大嘴！
　　
　　
　　
　　
　　-------------------
　　希望能喜欢XD




02（穿越）NP

　　「啊……」呜呜，好痛，怎麽了嘛？佑林委屈的看向小青龙，见它依旧怒瞪著红通通的双眼，下意识的缩起肩膀。好，好恐怖。
　　「啾啾……」小青龙跳上佑林的脑袋，尖利的爪子顺便扯了扯他长及腰部的头发，「啾啾……」
　　「青青？」佑林小心翼翼的叫著，他伸出手想要把踩在它头上的小动物拿下来，可是他才摸上去，立刻被吓了一大跳，「哇啊，这是什麽噢？」头，头发怎麽变长了？呜呜，这到底是怎麽回事啊？！
　　忙不迭的把头伸到井口上方，佑林再一次有晕过去的冲动，」青青，你和我说这不是真的好不好？」
　　「啾啾……」小青龙眼底的鄙视一闪而过，而後它更用力的扯了扯佑林的头发。
　　看来不是假的，佑林哭丧著脸默默的任命了。
　　「只是，这里是哪里哦？」莫名再莫名……「哇啊，看来电视上演的一点都不假，这亭台楼阁还真是精致漂亮。」佑林跑到假山旁，伸手摸摸上面精剪过的树木，「好香。」一会儿过後，他又兴奋的跑到花圃旁嗅嗅娇W欲滴的百花们。
　　
　　「老板，您怎麽在这儿？」突地，一道声音插入，打扰到了佑林颇为高雅的性质。
　　咦？佑林回过头，看见是个奴役一样的下人，那人见著他後浓黑的眉头忍不住的皱了起来。
　　「你……」佑林才想问你是谁，对方又再次开了口，「老板啊，等回儿上官家的二公子要来咱们的烟雨楼，您不是说会亲自欢迎吗？怎麽现在是这幅模样？」
　　「我，我，不……」呜呜，我不是你们的老板啊，还有，烟雨楼是什麽？佑林低头看了自己的穿著一眼，完全看不出老板该有的样子。
　　「老板，快点儿吧，上官二公子快来了，您先回房，等下我叫小翠来帮您梳理梳理。哎，如果是平时您这样子还成，可是现在……」
　　「噢噢。」佑林傻愣愣的点头。「那个，请问你是？」
　　「咦？老板你是不是跌傻了啊？怎麽一个跟头起来连我小五都不认得了？」
　　
　　小五？不认得。
　　小五上前，并甩了甩围在脖子上的白抹布一下，「啧，不对啊，青青只认老板您这个主儿，所以不会是别人假扮的。」
　　佑林听到某个词兴奋得跳起来，「青青，你真的叫青青啊，那为什麽还要咬我，哼。」说完，不忘把头上的小青龙拽下来，俨然没有刚才那副害怕的模样。
　　「啾啾……」小青龙不屑的别过头。想著，还不是你这笨蛋为本大爷取的。
　　「老板，我先下去干活了，您记得回房等小翠啊。」小五瞧了瞧面前的互动情景，不疑有他的走了。
　　佑林看著小五的身影在眼前消失，过了良久，他才回过神，问：「青青，我的房间是在哪里啊？喂，别拉，好痛！」呜呜，头发又被扯了，好痛哦。
　　
　　「啾啾……」小青龙兴奋的拉著佑林的头发，把他带到了二楼的厢房。
　　「这就是我的房间？」佑林眼泛泪光的踏进去，才一进门即刻被屋里的古色古香吸引住了。「哇哦，好漂亮啊。青青，你说这是什麽朝代？还有为什麽我会在这里？是不是你搞的鬼？」想到之前看到的那条庞大的青龙，佑林忍不住的问出来。
　　小青龙跳下佑林的肩膀，红通通的眼睛对著他的，过了很久才发出啾啾的声音，佑林听不懂，於是，这个问题作罢。
　　「算了，你都不会说话，我还是问别人好了，嘿嘿嘿，我们现在就等小翠来吧。」佑林走到铜镜前，看著镜子里的自己，眉头狠狠的皱了起来，呜呜，这是什麽发型啊？难看死了！长长乱乱的，简直和稻草一样。虽然他短头发也不怎麽样，可羽缺都有为他修理啊，有时还挺好看的呢。
　　
　　「呀啊啊……老板，你怎麽把自己弄成这样子了？」很清脆悦耳的声音在身後突地响起。
　　佑林闻声回头，见著的是一个十五六岁的小姑娘，可爱的脸蛋嫩黄的裙子很是惹人喜爱。
　　她、她就是小翠吗？好可爱哦！
　　「嗯，那个，我也不知道为什麽会这个样子。」佑林可怜兮兮的看著已经来到跟前的少女。
　　「嘿嘿，老板，没事的啦，小翠都已经习惯了，你是不是又和青青在後山玩耍了呢？每次回来都这样子。」小翠拿起桌子上的木梳，就为佑林梳头。「老板的发质很好噢，所以，小翠会给老板您梳得漂漂亮亮的。」
　　「噢，谢谢。」佑林紧紧的抓著明显是有些无聊的小青龙，转过身，让身後的少女梳得更轻松些。「那个，小翠，现在是什麽朝代啊？这个地方又是？」
　　「唐朝啊，还有老板你怎麽连自己的烟雨楼都忘了？」看来老板前几天被石头砸中脑袋的後遗症还在，可怜噢。小翠在佑林头发弄了几下，不一会儿，一个精致的发髻做好了。「老板，你看看，好看吗？」
　　
　　唐，唐朝？！佑林震惊的大张著嘴巴，过了片刻，他才悠悠的抬眼看著镜中那个有点俊俏的男子，诶？稍微变好看了？
　　「嘿嘿，老板啊，听说上官家的二公子要来，是真的吗？」小翠把头靠在佑林耳边，完全没有主仆的那种生疏样，然後大大的眼睛里闪烁著亮晶晶的光彩。
　　呜呜，我不知道啊。
　　「是，是的。」好像小五刚才有提到过，上官家二公子是什麽来头噢？不仅要自己这个老板去伺候，连他家的小仆人都这麽的期待。
　　「啊，那太好了，那等下能不能让小翠去看看？」
　　「可，可以。」
　　「老板，来，小翠为您更衣，唔，今天就穿月牙白的好了，这样显得老板年轻一点。」
　　呜呜，我知道我不年轻，但也不要这样打击人嘛，佑林在心里欲哭无泪。
　　「麻、麻烦了。」佑林站起来，有些害羞的让小翠为自己好衣服。这个，不能怪他啊，因为古代的衣服他根本就不会穿。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　抽时间挤出一章，
　　希望喜欢XD




03（穿越）NP

　　「老板，好了。」小翠满意的扬起嘴角笑，退到一边的时候，她说：「老板，我们下去迎接上官二公子吧。」眼睛闪亮亮的，期待得很。
　　「噢，好。」佑林忙不迭的点头，心底也有些期盼起上官二公子来。
　　「啾啾……」小青龙有些无聊的趴在佑林的肩膀上，叫了两声之後便闭上了眼睛睡觉。
　　两人来到一楼的大厅，那里的人声鼎沸让佑林打开了眼界，呼呼，古代的人好多啊，而且长得好高大。尔後，佑林瞥了眼自己的小身板，扁了扁嘴。
　　「老板，上官二公子快到了，我们上去一点。」
　　「好。」佑林傻愣愣的应著。
　　「啊，来了来了。」小翠放下佑林的手，之後便跟著前头的姐妹们凑热闹了。
　　来，来了吗？佑林被夹在一群盛装打扮的女人当中，有些狼狈的垫高脚，可是，什麽都看不到。
　　「啊……」不知是被哪个碰到了，佑林惊叫一声跌出了人群，然後很不幸的，他被自己的脚绊到了。呜呜，不会这麽倒霉吧？咦？好熟悉的怀抱。
　　「呵呵，想不到我一进来，就有人投怀送抱了啊。」一道戏谑的声音在佑林耳边响起，佑林听著熟悉的声音，身子猛的一震。感觉到抱著自己的大手松开了，他忙不迭的抬起眼，
　　
　　「羽、羽缺。」
　　上官羽缺挑眉，之後便上下打量起眼前这勉强能入眼的人，「请问这位是？」
　　「哈，上官二公子，他，他是烟雨楼的老板。」老鸨忙的挤出来打圆场，并哈哈的赔笑著。
　　「噢，原来是这样。」
　　「羽缺，你，你不记得我了？我是佑林啊！」佑林还想多说些什麽，可是却被老鸨拉到一边。
　　「我说，老板，现在您什麽都不要说，好好坐下来喝酒就好。不要添乱了，嗯？」
　　佑林委屈的看著那个明显不记得自己的男人，眼里氤氲起水汽。「那，那好吧。」
　　於是，老鸨满意的去张罗了。
　　入座的时候，佑林的眼睛一直盯著对面那个俊雅风流的上官二公子，见他看也没看自己一眼，心情低落到了极点。
　　呜呜，他明明就是羽缺，为什麽认不得自己呢？
　　「青青，我好难过啊。」侧过脸，佑林小声的对著小青龙说道，可小青龙早已睡了过去，他又恹恹的转回脸。
　　
　　「老板，你不舒服吗？」小翠在偷瞧美男子的同时，不忘关心自家老板一下。
　　佑林才想摇头，即刻被眼前看到的一幕弄得整颗心都碎了。
　　羽缺？！不，他才不是羽缺，羽缺不会在自己面前抱别的女人，他爱的只有自己一个。
　　呵呵，他们两个只是长得像而已，再说羽缺怎麽可能和自已一样来到了唐朝，呵呵，不会的。
　　被伤透了心的佑林自我安慰著，却还是止不住的浑身颤抖，随後他拿起桌前的酒，仰头就喝了尽。
　　「哎呀呀，想不到老板的酒量如此好。」忽的，对面的上官笑盈盈的赞叹一句，「来，李老板，我敬你一杯。」尔後，狐狸一样的眼睛紧紧盯住佑林那微微红起来的脸颊。
　　佑林轻笑出来，发现肩头上的小青龙醒了之後，他宠溺的摸上去，「青青，醒了啊。」
　　「啾啾……」小青龙闻著佑林嘴里的酒味，长长的尾巴毫不客气的敲上了他的後脑。
　　「痛。」佑林委屈的看向那双红通通的眼睛。
　　上官羽缺完全被谅在了一边，却也不气恼，只是再次抱起了身边那如花似玉的美人，「来，你喝。」说完，嘴巴便吻上美女的脸颊。
　　好难受！
　　看在眼里的佑林手指紧紧抓在了一起，如果不是人太多的话他早就哭出来了，所以现在的他只能忍。
　　「呵呵。」对面的俊男美女还在玩闹著，浑然不知佑林已经一副快哭出来的样子。
　　「那，那个，我，我先上去了，你们慢慢喝。」佑林实在是有些受不了的逃走了。
　　呜呜，他不是羽缺，绝对不是羽缺……
　　
　　来到楼上，佑林鞋子还没拖，人就已经扑到床上，并用被子捂住了脑袋，片刻过後，呜咽声从被子里传了出来。
　　小青龙早一步跳在了地上，并发出尖锐的啾啾声，随後它跳上被子大力的扯开，佑林的脑袋又露了出来。
　　「呜呜……」
　　「啾啾……」尖锐的声音显得有些烦躁了，小青龙通红的眼睛瞬间冒出红色的火焰。
　　「呜呜，青青，别叫了，我现在好难受。」佑林带著哭音的哀求著。
　　「笨蛋！」
　　「呜呜，你才是笨蛋！」咦？谁，谁在说话？佑林惊诧的起身，转过头，可是并没有看见声音的主人。
　　怎，怎麽回事啊？
　　「在这边，笨蛋。」
　　佑林循声望去，却见小青龙一脸不屑的看著自己，「青青，你你……会说话？」
　　「哼……」青龙很不屑的哼出一声。




04（穿越）NP

　　「啊啊……好，好厉害！」於是乎，佑林因为过分的惊讶而忘记了哭泣，「青青，你真帅。」想不到世上除了鹦鹉会学舌之外，小青龙也会啊。
　　可是，兴奋才维持不到一分锺，他的整张脸又黯淡了下去，「青青，你说那个穿红色衣服的女孩子是不是很漂亮啊？」
　　「我不知道。」小青龙继续不屑的哼出声，可下一刻，它却跳到了佑林肩上。「你这样子难看死了。」
　　佑林委屈的看著小青龙，说：「我，我也不想啊，可是，我好难过。呜呜……」
　　「再哭，再哭下去我就咬死你。」小青龙威胁著，见他停止了掉眼之後，又说道：「那混蛋忘记你，你不会让他记起？哼，他上来了，就在隔壁。」
　　「羽，羽缺在隔壁？那，那我现在马上过去。」
　　「不过，刚才在他怀里的那个丑女也在，孤男寡女共处一室，你应该知道会发生什麽事吧？」
　　佑林一听到这个，本是前进的步子硬生生的停了下来，「呵呵，羽缺他把我忘记了然後去抱别的人，真是过分，可是，青青，我想把他抢回来，我不想把他让个任何人，一点都不想。」说完最後，佑林有些咬牙切齿了。哼，真是气死人了。
　　「那就看你有本事大不大了。」
　　「那好，你就看著吧。」佑林一扫之前的阴霾，并自信满满的扬起了笑，这笑容灿烂得连小青龙都忍不住看呆了，发现自己的窘态之後，小青龙自嘲的啾啾两声。
　　
　　而此时的上官羽缺正准备和红牌美女上床嘿咻，可是两人还没睡下，华丽的大门就被大力推开了。
　　什麽状况？！
　　佑林站在门口看著床上的上官羽缺，一张脸涨得通红，除了是气的之外还是气的。
　　「李老板，是什麽风把你吹来了？难不成是想要一起玩？其实我是一点也不介意啦。」上官羽缺悠哉悠哉的说著，完全不把身边美女那铁青的脸看在眼里。
　　「你出去！」佑林看著那半裸香肩的美女，不顾形象的大吼，「快点出去，不然这个月别想拿银子了。」
　　红牌美女的一张脸因为佑林的话从铁青变成了污黑，但碍於他是老板的关系，虽然很是不服气，可最後还是乖乖的穿好衣服离开，而在离开之前却忍不住的哼了一声。
　　「青青，你也先出去玩好不好？」佑林有些难为情的开口，因为等一下他要做的事是能够让人脸红心跳的，所以……
　　「啾啾……」在别人面前，小青龙并没有像刚才说话，它只是啾啾两声，随後便跳出窗外了。
　　「呵呵，李老板，你打扰到我的好事是想做什麽？」上官羽缺笑眯眯的问。
　　「羽，羽缺，你忘记我没关系，我，我一定会让你想起来的。」佑林走向前，瞄了瞄眼前那俊逸非凡的男人，之前的怒意早已不再，剩下的就只有羞怯。
　　呜呜，主动的求爱还真是难为情啊！可是，为了自己和羽缺，他豁出去了。
　　「那，那个，上官二公子，你，你能抱我吗？」
　　「……」上官羽缺因为佑林的话笑容变得僵硬起来，可很快的又恢复成了以往的潇洒不羁。「李老板，此话当真？」
　　佑林在男人话音落下的那刻，颤巍巍的解开了长衫的腰带，一会儿过後，刺身裸体的站在男人面前。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　祝愿看文的朋友新年快乐
　　合家幸福，万事如意！=3=
　　阿卡在这里拜个早年XD




05（穿越）NP

　　上官羽缺看著面前那赤条条的身子，算不上漂亮，可是不知为何总有一种熟悉的感觉，熟悉到令他就想即刻扑上去压倒再狠狠的冲刺。
　　不过比起这个，他更喜欢看眼前人脸红的样子，所以春宵的那刻还是留到最後吧。
　　「李老板，要我抱你可以，可是你得让我的宝贝硬起来啊。」上官羽缺毫无半点羞耻的说完，随後长腿一摊，顺便把长袍撇向了一边，露出亵裤。
　　佑林看著羽缺豪放不羁的动作，脸愈发的红了，然後走向前，蹲下身伏在了男人的胯下。
　　「李老板，还是披上衣服吧，不然会著凉。」关切的话才说完，上官羽缺自己都愣了愣，哎呀呀，看来自己的良心并未泯灭，都不知道外边怎麽传言自己是个没良心兼无情的男人。
　　「叫我佑林。」佑林听著羽缺生疏的叫唤，即刻抗议，一张脸也因为郁闷而皱了起来。
　　「佑林。」男人也难得乖乖的附和。「佑林，我的宝贝就麻烦你了噢。」
　　佑林小心翼翼的点头，然後他扯开男人的腰带，拉下亵裤，在对上男人那还没硬挺就已经很大的性器时，有些惊吓的咽了咽口水。
　　呜呜……羽缺的这个地方为什麽在哪个朝代都这麽大啊？！真是的！等下绝对会很痛的！
　　「佑林，不怕，我保证这宝贝会让你很舒服，再说，不是你要求我抱你的吗？唔，其实现在退缩的话还来得及，我去找……唔……」
　　佑林没给男人继续说下去的机会，张嘴便含上了他的性器，并急切的往里吞著，而柔软的小舌也迫不及待的舔弄顶端的敏感。
　　呵，真是厉害的舌功，应该是做过不少次才有这种效果吧！突然的，上官羽缺眼底泛起了阵阵寒意，而等到他意识到这不该有的情绪之後，他的宝贝已经完全硬了。　
　　「佑林。」
　　佑林闻声抬头，晕红的脸上阵阵的湿意，而细长的头发一缕缕的散在胸口，遮盖住胸前的两点粉红，淫靡中带著丝丝的性感。
　　「你经常做这事？」虽然不太在意，可上官二公子还是忍不住问了出来。
　　诶？这个，唔，当然经常做啊。哼，还不是因为你们这些个恶劣的人常常逼迫他嘛，而且还要喝下那白白的……佑林已经羞得想不下去了。然後，他老实的点了点头。
　　「哼。」声音逐渐的沈了下去，「佑林，自己上来。」
　　「诶？」佑林吐出男人的硬挺，疑惑著，可对上男人戏谑的眼神後，他只想挖个洞把自己埋了。「那个，羽缺，可，可不可以不要？」这个姿势好痛的，呜呜！
　　「不行。快点，不然我……」
　　「我才不要你去找刚才那个女人，你是我的。」佑林急得眼泪都逼出来了，然後越想越委屈，下一刻眼泪扑簌簌的流了下来。「羽缺你为什麽会忘了我？呜……」佑林边哭边站起来，跨坐在男人的腰上，细长的腿紧紧的环著他的腰。
　　上官羽缺有些好笑的看著烟雨楼的老板，想著他真是可爱，一边不停的怨恨一边又乖乖的就范。
　　佑林哭够了，便在上官羽缺华丽的衣服上擦了擦，动作自然得很。「反正不管怎样，我是不会让你去找女人的。」
　　双眼透著氤氲的水汽，佑林看著男人狭长的眸子，之後便有些情不自禁的吻上他淡色的薄唇。
　　呵，这佑林还真是主动，不过我喜欢！
　　上官羽缺从来不会拒绝到嘴的美食，於是一手搂著佑林的腰，一手压著他的後脑勺，逐渐的加深这个吻。
　　「唔…唔……」一时间，华丽的室内只残存丝丝的轻吟和喘息。




06（穿越）NP

　　一吻过後，佑林有些喘的靠在羽缺的肩膀上，并紧紧的搂著他的脖子，「羽，羽缺，你觉得反感吗？和男人接吻。」唔，羽缺在这个朝代应该是喜欢女人的吧，不然也不会经常来烟雨楼了。
　　「嗯？」想不到怀里人会问这种问题，上官羽缺不由得愣了一下，不过下一秒他却笑了出来，说：「如果反感的话，你就不在我怀里了。」虽然和男人交合他是第一次，但他一点反感的感觉都没用，奇了。
　　「噢，那就好。」佑林欣慰的笑出来，可想到什麽後他又说：「那，那对面那家小倌馆羽缺你都不要进去好不好？我不喜欢你抱别的女人还有男人。」
　　呵，我看起来就这麽的花心吗？真是的。
　　「可以，不过要看佑林等下的表现了，如果我不能舒服，以後我就去找别……」上官羽缺话还没能说完，薄唇即刻被狠狠的咬住。
　　「不会让你去找的。」佑林信誓旦旦的说。
　　
　　「呵呵……」上官羽缺更抱紧佑林的腰，并用已经勃发了许久的性器顶弄著他圆润的臀部。「佑林，有劳了。」
　　佑林感受著股间那炙热的硬挺，一张脸红通通起来，他稍微的站起身，撩开有些碍事的长袍，再脱去亵裤。
　　一切都准备好之後，他握上男人性器，对准自己那张合的穴口，缓缓的坐了下去。
　　干涩的甬道被强力的撑开，疼得佑林红润的脸即刻变得苍白起来，「唔……」
　　「佑林，还行吗？」上官羽缺有点担心的问，「不行的话，我拿些润滑的膏脂过来。」呼，这屁股真是又紧又舒服，和那些女人比起来不知要销魂多少倍。
　　「不，不用了。」佑林阻止了羽缺的动作，而後他咬著牙，一狠心，重重的坐了下去。「啊……」呜呜，还是好痛。
　　「唔……」上官羽缺也发出一声舒服的低吼。「佑林，你里面好舒服，好棒。」
　　粗大的性器被小小的甬道包围著，那种高温和紧致是说不出的舒服。
　　「……」被称赞的佑林有些难为情的垂下了眼睑，他想著羽缺老是说些害羞的话，如果不是听多了，或许下一刻的自己动都不敢动吧，呜呜，羞都羞死了。「啊哈……」佑林试著抽动了几下，却被突然侵袭而来的快感弄得有些失控。
　　
　　上官羽缺把佑林披著的长袍脱去扔到一边，感受著他那温热的皮肤，下身那地方更肿胀了起来，有著一发不可收拾的趋势。「佑林，抓好我。」话音才落，上官羽缺便紧抓著佑林的臀部猛力冲撞起来，一下比一下还要深。
　　「唔……不……」佑林承受著能把灵魂都撞飞的抽撤，有些忘情的呻吟著。「羽，羽缺，慢，慢点。」呜呜，虽然他是做过很多次，可是，这麽用力的话，那里会受伤的。
　　「佑林，佑林……」被快感支配的男人只顾著沈沦在欲海里，根本就听不到怀里的人在说些什麽。
　　上官羽缺把佑林放在床上，随後抬高他的腿，看著两人结合处流出的淫靡液体，眼里更深沈了几分，之後就又继续著下一轮的强攻。
　　「啊……哈……」高亢的呻吟下一刻却被撞击得只剩下微弱的喘息。呜呜，羽缺这是怎麽了？为何会这麽激动？
　　上官羽缺把湿漉漉的性器抽至穴口，看著在自身下那被弄得一塌糊涂的佑林，心里不由得泛起一阵怜惜，「佑林，有你在，我不会去找别人。」
　　「诶？」佑林抬起泪眼，有些弄不明白现在的状况。
　　「呵呵，看来，我得到了一个宝贝啊。」上官羽缺也没打算重复刚才的话，俯下身，又把性器狠狠的刺了下去。
　　「呜……」佑林伸出手紧紧的攀上男人的後背，继而抬高股间，让男人进入得更加顺利。
　　
　　佑林，我的佑林，有你在，那些红牌花魁简直不堪一提，呵呵……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　QAQ我弃坑了……




07（穿越）NP

　　屁股好痛，腰好酸！！这，到底是怎麽回事？！
　　佑林撑开沈重的眼皮，再转了个身，身边的空荡荡让他不自觉的感到失落，然回想到什麽时，他只想哭出来。羽缺呢？羽缺去哪里了？
　　“啊……”急忙的起身，却无意间扯开股间那因为欢爱过多而有些受伤的伤口。呜呜，好痛啊。佑林艰难的爬起来，残留在体内的粘液也随著动作缓缓的顺著大腿流下来。
　　好，好难为情啊。
　　脸颊微红的佑林赶紧扯过一边的杯子慌张的擦起来，但由於太多的关系，他擦了好久才彻底的弄干净。
　　“笨蛋。”小青龙在一边冷著眼看著，极其不屑的哼出一声。
　　“诶？青青，你在这里啊？那你有没有看到羽缺？”胡乱的穿上和现代完全不一样的衣服，佑林迫不及待的想要知道羽缺的去处，只是他等到的答案却让他难受极了。
　　“他在享受完的那刻就走了，哼。”小青龙跳到佑林的肩上，闻著他满身的麝香，心中不由得烦躁起来，“你快给我去洗身子，臭死了。”
　　“噢。”恹恹的瞄了小青龙一眼，佑林点点头，踩下地的那一瞬间，他踉跄了一下。“那，那就去洗澡吧。呜呜，青青啊，你说羽缺是不是不爱我了？这里的女人都好美啊。”想到羽缺可能去找某个美女了，佑林就忍不住的难过，於是豆大的眼泪也跟著落了下来。
　　小青龙看著佑林的眼泪更烦躁了，舌头一伸，就为他舔去那碍眼的液体，动作虽然温柔可语气却恶劣得很，“哭什麽哭，再哭就吃了你。”
　　吃，吃？不，不要啊！佑林猛的擦去眼泪，眼睛也被他擦得红红的。
　　“走快点，别磨磨蹭蹭的。”小青龙从鼻孔里喷出一股恶气，又跳到佑林的头顶上，一副君临天下的样子，神气到不行。
　　佑林抬眼瞄了瞄上方的青龙，撅了下嘴便走去了洗澡房。那个，因为之前有特地问过小翠，所以他知道洗澡房在哪里。
　　只是……
　　“噢噢噢，这洗澡的地方是不是太夸张点啦？”佑林惊得嘴巴能塞下一个鸡蛋。这这这，这哪里是意义上的洗澡房啊？这简直就是小型温泉嘛，呼，看起来好舒服。
　　哼，真是大惊小怪。小青龙又出鼻子了喷出了一股气。
　　“青青，你要不要一起下来洗？这池子看起来好舒服。”佑林脱去长袍，欢爱过後的身上点点暧昧的紫红，连最私密的地方也落下了。
　　把脚探进池里试探了下温度，觉得刚刚好，便一脚踩了进去。“呼……”舒服的叹一口气。“青青，要不要我帮你洗？诶？青青，你身子变得好热噢，怎麽回事？”
　　小青龙瞥了眼那浑身散发著情欲味道的佑林，只觉得下体胀痛起来，久未进行交配的身子在这一刻有些难以控制起来。
　　“滚，到那边去，不然就咬死你。”
　　好，好凶噢！呜呜！！
　　佑林虽然很委屈却也不敢忤逆小青龙的意思，眼眶一红便走到了另一边，而小青龙也在佑林迈开脚步的那刻跳到了池边，借著地下传来的凉气，想要让自己愈发膨胀的欲望渐渐的消退下去。
　　佑林退到了一定的距离後，才停了下来，此刻的他只觉得比刚才又难过了许多，羽缺不声不响的走了，连和他最亲近的小青龙也嫌弃他了，真不知道自己为什麽会如此的失败。
　　咬著牙，佑林望向上方，死命的忍著不让泪水流下来。
　　青龙冷观著那边的一切，片刻之後它闭上眼，而体内的欲望也渐渐的被强压了下来。
　　只是……一阵哗啦的水声过後……青龙，它终於爆发了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　妈的呀，真羞，连神兽
　　都不放过啊。喂。
　　这作者人兽了，掩面ORZ




08（人兽？H，慎）

　　该死的人类，他到底知不知道龙族发起情来会持久非常？好，既然这火是你这蠢笨的人类先挑起的，那麽，就请乖乖的灭掉吧。
　　青龙晶亮的眼睛看著不远处的佑林一边拍著水花一边抹著泪，而在一阵金光过後，他的龙形也逐渐转变为人形。
　　「哼……」捋了捋额前倾长的银发，青龙踩著轻巧的脚步走向了那个目前还搞不清楚状况的笨蛋佑林。
　　「呜呜……」佑林越想越委屈，所以泪流得更凶了，以至於一双大眼睛肿得和桃子似的，好不可怜。「啊……」抬起头看向池边，却被突然闯进视线的男人给吓到了。
　　「你，你是谁？」佑林颤巍巍的问道，声音有些嗓子，是刚才的交欢和呼喊造成的。「说，说话啊。」见眼前的男人不出声，佑林显得更害怕了，本是红W的脸瞬间惨白起来。
　　呜呜，这人是谁啊？
　　氤氲的雾气随著一阵风散开了不少，佑林借此机会看清了眼前男子的模样，只是在看清的那一刻，他只觉得自己快呼吸不过来了。
　　好，好漂亮！
　　赤裸著的倾长四肢，盘绕在胸口上的巨龙纹身，再加上一袭长至腰间的银发，以及那精致得过分的五官，男子冷冷的金色瞳仁虽然折射出冷冷的光，可是眉间的一点朱砂却恰大好处的抹去了点不可忽视的戾气。
　　咕噜……佑林听到了自己咽口水的声音。
　　「笨蛋，看什麽看。」
　　呜呜，连声音都这麽好听，简直就是天籁啊。发著花痴的佑林俨然忘记了害怕。等等等等，笨，笨蛋？这个男人居然叫我笨蛋，搞什麽啊？不是才第一次见面吗？
　　啊啊啊啊啊……为，为什麽这个男人的下面，是，是勃起状态啊？而且还那麽大。
　　
　　「哼，笨蛋人类，你是否满意我的龙根？」
　　佑林下意识的往後躲，可随著扑通一阵水声，很快的，他躲避的身子就被青龙亲亲的抱住了，「我换了个样子你就认不出我了？」
　　「啊，你，你放开我，我们才第一次见面。」
　　「第一次吗？刚才我还看见你和那个叫羽缺的男人上床了，你说，我的龙根大还是他的那个大？」青龙厚实的胸膛牢牢的逼著佑林的脸颊，金瞳里含著丝丝笑意。
　　「你，你是青龙吗？」不，不会吧？青龙不是小小的样子吗？怎麽现在变成这麽大只了？而且还是人类的样子，虽然那金色的眼睛和银色的头发不属於人类的。咦，难不成……
　　「青龙，你是不是在现世呆过啊？有色的隐形戴久了和染发染多了会对身体不好噢。」
　　青龙眯起狭长的金瞳，而对於眼前人类的话他选择性的无视了，因为他知道这个人类是如此的笨。「告诉我，你的名字。」
　　「李佑林。」佑林不假思索的回答，根本就不知道他的这一说，契约就此形成了。
　　青龙在嘴里呢喃了一串听不懂的话语，语毕，他露出了浅浅的微笑。
　　「好，佑林，从这一刻起，你是我的。」
　　佑林一愣，随即挣扎起来，「我不是你的，我已近有羽缺他们了。青，青龙，你放开我，我洗好了，要回去了。」
　　「佑林，除非我愿意，否则你永远逃不开，好了，现在该用你紧致的小肉穴来满足我的性欲，放心，交合的过程会很长。」
　　「青龙，你不要这样子。」佑林吓得脸又白了，而面对眼前那一张能令人窒息的脸他如今只觉得可怕非常。「羽，羽缺，救，救我。」无意识的，佑林呢喃一句，眼泪又跟著落了下来。
　　
　　「到了这一刻，你竟然喊出别人的名字，我青龙绝不饶你。」青龙眯起眼，浑身散发出的霸气让温热的池水又升高了几度。
　　下一秒，只见青龙抓起胸前那正颤抖著的佑林，往上一抛，让他趴在池边，只留下半部分浸池水里，而他幽谷间收缩不已的肉穴因为已被疼爱过一次，所以泛出的光泽十分的诱人。
　　青龙伸手搓揉起佑林的臀部，圆圆润润的感觉让他又笑了出来，「佑林，你这地方这麽小，不知道能不能吞下我的东西。」
　　「不，不，不要……」佑林扭著头，哭喊著抗议，「青，青龙，你，你放开我……呜呜……」
　　「你怕什麽？刚才你和那男人不是做得很高兴？」
　　「我爱羽缺，我不爱你。」佑林嘶吼出来。
　　青龙怒极反笑，继而他转过佑林的脸，看著他满脸的泪痕，只觉得胯下那物肿胀得更厉害了，「我会让你看看反抗主人的後果是什麽。」
　　「不……不要……」佑林因为头部被扭过来的关系，所以对於青龙的动作他看得清清楚楚。「你放过我，我不要，啊啊……」股间突然被巨大性器贯穿的疼痛让佑林哭喊了起来，撕心裂肺。
　　青龙一举进入到佑林体内的最深处，而佑林的惨叫声还没落下他便大力的抽动起来，频率快得好似能摩擦出火花一般，而池里的水也正被他狂烈的动作弄得啪嗒啪嗒的响，逐渐的掩盖掉了佑林的惨叫声。「真是不错的屁股，被这样的进入了也只是流了一点血。」
　　
　　「呜……」佑林颤抖著双腿，在体内那如狂风暴雨般的撞击已经让他受不了了，每每想到干脆晕死算了，可後面的男人好像知道他的想法般，只要他一闭眼，在他体内施虐的性器便更往里顶去，直到他痛得忘记了要怎样晕。「痛……好痛……」
　　青龙瞥了眼被自己那巨大龙根捣鼓得血肉模糊的肉穴，再听著身下人那一口一声的疼痛，不知为何，他竟减缓了抽撤的速度，然後抱起已经快失去神智的人类，缓缓渡了一口气过去。
　　佑林的意识因为这口气清醒了不少，他红著眼看著眼前的华丽男子，平生第一次有了恨意。「啊……」体内的凶器又动作了起来，他为了不让自己掉下池子，迫不得已的攀住了可恶之龙的肩膀。
　　青龙无视掉佑林对自己的怨恨眼神，微微一笑，紧紧抱著他的腰，胯下的巨大肉刃又疯狂的冲刺起来，一次比一次沈重一下比一下激烈。
　　「不，不要了……青，青龙……」佑林仰著脖子哀求，股间的那私密之地也已经被顶弄得麻木，而从中流出的精水和血液混合著池里的温水飘散出来的味道使得正发著情的青龙更兴奋了，金色的眼眸也逐渐被红色所掩盖。
　　「唔……」青龙喘著粗气，腰下抽撤的频率如雨点般快速而密集，直到射精的快感冲刺著全身，他才停下顶入抽出的动作，之後他眯起，在湿润的内壁里释放出了浓稠的精液。「哼，真是不错。」
　　佑林在青龙释放出的那一刻完全晕了过去，而攀附著男人肩膀的双手也软了下来，不过腰部被搂得紧紧的，所以并不会掉下来。




09（人兽？）

　　清醒的时候，佑林仿佛在地狱里走了一回一样，浑身疼得可以，勉强的撑起身体，可那让自己疼得如此厉害的罪魁祸首却不见踪影。
　　扯过一边的袍子披上，佑林也不管自己是怎麽从池子回来的，下床就想走，虽然没走一步股间被蹂躏过的地方就疼得他想死，可他还是宁愿走，走，必须走。
　　好疼！之前的情事都是被温柔对待，而这一次，却让佑林感到了害怕，而且对方还不是人类。
　　「呜呜，青青居然是一条龙精，还会变成人。」
　　愚蠢人类，居然把我龙神说成是龙精，该死。
　　「啊……」佑林缩著身子，对於跳上肩膀的小青龙害怕不已，「你，你为什麽还在？」
　　小青龙用长尾巴扫了佑林的脸颊一下，并不打算理会。
　　「你，你是妖怪，你，你不要找我。」
　　妖怪？这下高贵的龙神火了，跳下佑林的肩膀，即刻幻化成人形，脸蛋依然美得不可方物，可眉头却蹙得紧紧的，浑身散发出冰冷的气息。
　　佑林又惊又吓，连呼吸都忘记了，脑袋里依稀记得的只有眼前的男人对自己无止境的索取，无论自己怎样央求都不放开。
　　「愚蠢。」青向前踏一步，像洒著月光般的银发随著步子晃动，几丝几缕落在赤裸的胸前，美得逼人。
　　佑林後退一步，转身就想跑。「啊……」还没跑两步，就撞到了青厚实的胸膛，抬起脑袋看，见著青紧皱的眉头，眼泪都给吓出来了。
　　「愚蠢的人类，你想去哪，回床上。」青抓著佑林的手臂，一用力，把人抛到了床上，好在床上垫的被褥够柔软，要不然肋骨都会断几根。
　　动作间，包裹在佑林身子上的长袍落了下来，於是胸前一片片惨不忍睹的红紫色咬痕吸痕便瞧得一清二楚，趁著白皙的肌肤，却又说不出的诱人，彷如熟透了的果实一般惹人采摘。
　　「你，你想干什麽？」
　　青扯过佑林的手臂，对於眼前的美景只是看过眼而已，之後冷冷的命令道：「转身。」愚蠢的人类，要是我再上你的话，估计你活不到明天。
　　「不……」佑林继续掉眼泪，浑身抖得更厉害了。
　　「你怕我？」
　　佑林想也没想的点点头。
　　青下一秒强制性的翻转过佑林的身体，佑林开始挣扎，直到股间一片清凉他才停止动作。诶？好舒服噢，疼痛好像也减轻了不少。
　　「白痴。」青收手，跟著翻身上床，谁说他是龙神，可射精过後还是需要补充一点睡眠。於是他拉过渐渐平静下来的佑林，把人抱在了怀里。
　　佑林僵硬著身子，待听到耳边传来青呼吸的均匀才敢挣开眼睛看。「青青？」呜呜，你睡觉就睡觉，放开我好不好？我要找羽缺。
　　「睡。」青忽地睁开眼，冷呵一声。
　　佑林赶紧的闭上眼睛，却不知双手是怎麽环上了高贵龙神的腰，下一秒，因为疲累而睡去。
　　羽缺吗？哼。青对於这个名字嗤之以鼻。
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　TVT 这次是真的回来了
　　这篇是恶搞 我喜欢青啊
　　能生子吗XD传说中的龙种




10（NP？人兽？）

　　“李老板，李老板您醒了吗？”
　　“……”唔？佑林迷迷糊糊的睡著，耳边窜进一道道催促的声音，即使他想多睡一会儿，也没机会了。可一起身，脸颊瞬间涨红了起来。完了完了，他这个样子怎麽下床啊？要是让门外的人看出点什麽，他宁可挖个地洞把自己埋了。
　　不过，青青呢？佑林环顾了四周，连被窝都掀开了看，都没有找到青青的影子。不过，终於走了，真好。佑林一想到这个妖怪消失了，就开心得想开香槟庆祝，只是这里是古代，香槟什麽的只能够想想而已。
　　“李老板，醒了吗？”门外催促的声音更大声了，佑林不知道是何事，强忍著疼痛下床开了门。门外站著的下人堆满一脸的笑，说道：“李老板，您终於出来了，呃，那个，对面小倌馆的唐馆主已经恭候您多时了，您再不去的话，我怕……”
　　“什麽？小倌馆？”佑林哪里知道古代的小倌放到现代就是MB，所以一脸的茫然，不过听到那楼主姓唐之後，心里不由得紧张起来，会不会是悦呢？“好，我，我马上穿衣过去，你现在门外等著。”关上门，立刻把床边挂著的水蓝色长袍披了起来，会想著小翠提他穿衣的步骤，艰难的把衣服穿好了，最後套上白底镶边的靴子，紧张又迫切的推开了门。
　　走下烟雨楼，客人不是很多，毕竟这属於风月场所，夜间里才会热闹。笑著和一群下人以及楼里的莺莺燕燕打过招呼後，佑林就去了对面的小倌馆，小倌馆有个好听的名字，叫绮楼馆。
　　绮楼馆和烟雨楼本质上是一样的，都是卖艺卖身，可实质上却是相差甚远，因为一边是清一色的男人，另一边是清一色的女子。
　　佑林踩著艰难的步子前行，为了不让自己的步伐过於难看，他咬著牙，硬是忽略了股间的疼痛，等进了绮楼馆，他已经是汗流浃背了，好再他穿的是上等的缎子，才没有因为发汗而显得狼狈。
　　“哼。”还没等佑林入座，耳边便穿过一声轻哼，冷得他都忍不住的抖了两抖，这，这人的声音好恐怖噢。佑林看过去，下一秒眨眼再眨眼，“悦！”一声悦，叫得可是肝肠寸断，让周围的人皆莫名的瞪大眼，那个，什麽时候烟雨楼的老板和咱们馆主这麽熟稔了？他们俩不是相互看不顺眼吗？前一天还因为些鸡毛蒜皮的事搞得两边都很僵呢，这次的见面不就是为了化解尴尬吗？绮楼馆的人们你看我我看你，实在是不明白小肚鸡肠的李老板用意何在。
　　唐悦听到佑林的那一声叫，脸色更黑了，宛如黑面神一般，只要有眼睛的人看了他的样子，都会後退三尺，就怕殃及池鱼。
　　“李老板，这次你想的招是不是太烂了点？”
　　“什麽？”佑林还没能从见到唐悦的震惊中回过神，更何况现在的唐悦比现代的样子不知道帅上多少倍。
　　“什麽？”唐悦很想把对面那装得异常无辜的人给扔下楼，可想了想，要是这人就这样被自己弄死了，以後的日子说不定会很无聊。“李老板，坐。”
　　“喔，好。”这回佑林是回神了，听到邀请，赶紧的坐下来，脸上还带著痴痴的笑容，而这一笑，又让一群人瞪大眼睛了。哎？怎麽回事？不是才过了一天吗，怎麽平时只对银子发笑的李老板现在却在没有银子的情况下，笑得这麽的，这麽的……蠢？咳，该不会明天天就要下红雨了吧。
　　佑林坐下来，心里喜滋滋的，想不到羽缺之後就是悦，不过……抬眼看向对面气质非凡的男人，佑林脸上的笑又隐了下去，悦，应该也不认得自己了吧。呜呜。到底是怎麽回事啊？难道是青青搞得鬼？
　　唐悦本来稍微变好的心情在看到佑林苦下去的脸後又坏了起来，随即冷声道：“李老板，在玩变脸？不管怎麽变你的脸还是依旧难看。”
　　哗……馆主果然毒蛇，这样的话也能当面说出来。
　　佑林其实对自己的长相是怎样的当然明白，可这话是从悦嘴里说出来的，还是疼得连指尖都泛白了。
　　“那个，我们是要谈什麽呢？”他当然不知道内容，只好忍著痛问，也是为了能够多看对面的男人一眼。呜呜，心好痛啊，比屁股还痛。
　　“前天你趁我不在时，对绮楼馆做了什麽难道记不清了？今儿个不是你约我出来和解的？”
　　“不，不好意思，我记不清了，那个，你说说。”
　　唐悦皱眉，顺便捏碎了一只白玉杯子。
　　佑林一抖，怕得差点连眼泪都飙出来了。“唐，唐……”本来想喊悦的，可对方都不记得自己了，这样亲密的叫唤是有点冒失。
　　“唐馆主。”唐悦好心的提点，随後手一扬，同样的白玉杯子又回到了手上，当然是机灵的下人早就准备好了。
　　“唐馆主，你别生气，我虽然不记得前天发生了什麽事，但我会尽力补偿的。”
　　“好，李老板果然豪爽。”唐悦冷笑，继而伸出了五指。
　　“一个巴掌什麽意思？”
　　“……五千两黄金。”
　　这下，不仅佑林傻眼了，连周围看著的人也跟著傻眼，这个，馆主是不是宰得太狠了？五千两黄金，那得多少银子了。
　　不过，烟雨楼一直都客人多多，所以这个数字对李老板来说，应该是小菜一碟。再说，李老板在京城虽不是首富，可说出去，谁人不知李老板家财万贯呢。只是，他们都忽略了一点，此老板非彼老板，所以……
　　“那个，唐，唐馆主，你还是直接要我的命吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　TVT 更新了……




11（人兽？生子？）

　　此话一出，害得唐大馆主又捏碎了一只白玉杯，把碎片抛去，馆主开始发话了，只是声音阴沈得犹如腊月里的寒风，把众人吹得一抖一抖的。
　　佑林缩著肩膀，只想把自己缩到椅子底下。呜呜，悦越来越恐怖了。
　　“李老板，果然是爱财之人。”
　　“啊？不，不是这样的。”要是我有银子我都给了，可是我没有啊，佑林觉得自己委屈极了。“唐，唐馆主，我真没有五千两黄金。”声音到了後面更小了，只为对方那紧抓著拳头的手。完蛋完蛋了，悦每一次生气都喜欢抓著拳头。
　　唐悦不像佑林想的那般抡起拳头就想动手，他只是不动声色的紧紧盯著对面的人，下一秒，缓缓扬起唇角，道：“李老板，可否借一步说话？”
　　“哈？”佑林有些转不过弯，待反应过来後笑嘻嘻的站起来，飞一般的跑到了唐悦的身边，一袭白衣外加笑颜灿烂的他，其实也挺好看的。
　　唐悦不著痕迹的皱了下眉头，跟著站起身，向最上等的厢房走去。
　　关上房门，唐悦立马板下一张脸，厉声问：“说，你是谁？”同时，大手紧紧的捏上佑林的肩膀，仔细听的话还能听见细微骨头错位的声音。
　　佑林一张白净的脸又苍白了几分，眼泪也疼得扑簌簌的流了下来。“我，我是佑林啊。”
　　“哼，别装了，李老板可不似你这般窝囊，别人看不出，我可看得一清二楚。”知道自己抓得用力了，唐悦哼一声放了手，嘴里狠毒的话却也控制不住的喷了出来。
　　佑林後退了一步把身子抵在门上，眼泪流得更凶了。果然就像唐悦说的那般窝囊。
　　“我，我真的是佑林，我也不知道我为什麽会在这里，本来我是要给凌凌买生日礼物的，然後就被一条青龙带到这里了啊。”佑林小声的哭诉著，却不知这话说任何人听了都觉得是疯言疯语。
　　“青龙？哼，你这骗子能不能编得稍微好点？看来不带你去官府是不会招了是吧？”唐悦对佑林的眼泪感到无比的厌烦，於是说的话更狠了。
　　“不，不要。”佑林更害怕了，还挂著泪珠的眼里满是祈求。
　　“你……唔……”唐悦刚想动手，身体却不知为何被定住了，尔後，一道冷到极致的声音在他耳边响起。“我的人你也敢动手，找死。”
　　唐悦随著这话浑身都抽搐起来，可他却拼了命的压制著，自恃傲人的他不允许自己的弱势。此时的他很想知道身後的人是谁，又是什麽时候藏在这屋子的。
　　“青青，你，你把他怎麽了？”佑林见唐悦冷汗涔涔，著急的跑到青面前质问。
　　“你看到什麽就是什麽。”青龙挑起佑林的下颚，扬起一抹冷笑，不过再瞥到他的身体某处时，眼神温柔了下来，松开手。
　　“你放开悦。”
　　青龙也没再为难两人，一个响指唐悦就能动了，可身体却疼得好似被五马分尸一般，他咬著牙转头看去，下一秒眼睛眯了起来。这……是人类？唐大馆主自认自己的身长在这算上等的了，可和眼前的人比，却矮了半个头。
　　“悦，你，你没事吧？”佑林转身抓过唐悦的手，因为青龙的出现而吓得止住的眼泪又涌了出来。
　　唐悦直视著眼前那不似人类的银发男子，对於佑林的关心充耳不闻。不觉的，被抓住的手用力的挥开了来，拒绝的意味不言而喻。
　　青龙哪里愿意自己的人被如此对待，眉头一皱，唐悦身上的疼更彻底了，只见他忍了几秒，便扑通栽到了地上，不省人事。
　　“悦！”佑林忙的蹲下来，伤心难过倒也忘了不少。“青青，悦他怎麽了。呜呜。是不是你把他弄成这样的，你这坏妖怪。”
　　“在地上躺一下就好。”青龙拉起佑林转身就要离开。
　　“等等，悦他……”
　　“不走我就让他永远醒不来。”青龙并没开玩笑，这些低等人类的生命对他来说不过过眼烟云。“走还是不走？”
　　“走。”佑林不舍的看了唐悦一眼，希望他下一秒就能站起来，可是他又多看了一眼，唐悦的身体依旧一动未动的，脸色也因为疼痛而苍白著。
　　“他还死不了。”青龙冷笑一声，一瞬间两人的身影便消失在屋子里，好似这里发生过的任何事都是幻觉一样。
　　不知过了多少时辰，未见自家馆主下楼的下人们呆不住了，於是纷纷上了寻探，而这一探可不得了，自家馆主正晕死在地上呢，而那个本和馆主谈事的李老板却连鬼影都没见著。
　　“快，快叫大夫。馆主出事啦！！”
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------
　　O.O 这篇，估计会换攻？
　　青龙主攻，啊哈哈哈哈
　　雷的慎入哟~




12（生子）

　　出现在阴暗的山洞时，佑林才意识到目前的处境不太好，呜呜，这个洞这麽黑，青青是不是打算把自己杀了然後吃掉啊？害怕的往後一退，却踩著了散落的石子上，险些就跌倒在地。
　　青龙搂著佑林，一脸的寒气，随後他一个响指，洞里便变得流光溢彩起来，漂亮得很。哼，果然是愚蠢的人类，要是要吃的话，还等现在？青龙有些後悔了，真不该把珍贵的精液射到这愚蠢的人类身体里。
　　“哇……”佑林不改乡巴佬的习性，面对金灿灿的宫殿似的山洞，一惊一乍的，“青青，那个挂在上面的，是什麽？”
　　“宝石。”青龙应得漫不经心，随後他把佑林抱起，来到了大殿上的龙椅上。
　　“能，能换成五千万两黄金吗？”佑林一想到自己还欠著唐大馆主的黄金，不由得哀叹起来。这里这麽多宝石，加起来应该够的吧，而且那散在地上的石子也亮晶晶的，看起来也值钱。
　　“哼，一颗都不止了。”青龙嗤笑一声。人世间的东西，怎可和他宫殿里的东西比。
　　“那，能给我吗？我只要一颗就好，你那麽多。”
　　青龙眯起眼，他知道这愚蠢的人类想要来做什麽，不过他却假装什麽都不知。“你要来作何用？”
　　“还债。”佑林委屈的又想掉眼泪了。“我不知道羽缺和悦为什麽不认得我，青青，是不是你弄的？我是因为看见一条青龙，才被卷到这里的。呜呜……”
　　“再掉一滴眼泪我就让那几个人类消失，你要记住，在这里你是我的，得为我生下龙仔。”青龙掀开佑林的长衫，露出他平坦的腹部，附上去，感受著自己的精子在里面游走。现在还不够，不过没关系，他有的是时间。
　　佑林连忙擦去眼泪，实在是害怕了这妖怪会再害人，因为让羽缺和悦失去记忆已经够可恶了，要是再丢掉性命，那……呜呜，才不要。这麽想著的佑林，根本就没有注意青龙最後说的那句话。“青青，我不哭了，你不能伤害他们。啊……”等意识到自己的衣衫被全部褪去，佑林惊叫一声。“你，你干吗？”
　　青龙修长的手指游移在佑林白皙而单薄的胸膛上，每碰触一寸皮肤，都似火一样滚烫，刺激得胸前那两点不受控制的挺立起来。
　　“唔……啊啊……”甜腻而急促的叫声破喉而出，佑林羞得连忙用手掩住嘴。“停，停下来。”
　　青龙撤开手，却是用嘴代替，把佑林胸口添得急促的起伏，并用舌尖舔弄起那已经完全充血的粉红颗粒。
　　佑林一边吟叫一边抓过眼前银色的发丝，动情之间连身下那地方也挺立起来，颤巍巍的，可怜至极。“啊……不……”
　　青龙觉得挑拨够了，便放开佑林，让他斜靠在龙椅上，自己则站了起来，轻笑一声消失不见。
　　佑林喘著粗气，对突然停下的爱抚感到难受到了极点，可见青青消失了，难受也变成了害怕。
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　此为雷文，慎入！！
　　不过个人写得很爽耶




13（雷文，生子，慎）

　　那个，青青去哪里了？我，我是不是可以逃走了？
　　佑林抓过长衫穿上，也不管体内的情潮多麽的翻滚，急忙的跳下椅子，朝大殿的门口跑去。虽然这地方很漂亮，可是他又不熟，不想一个人呆著啊，他宁愿回到烟雨楼，起码还能想著羽缺和悦。
　　他才跑到门口，就被眼前的烟云缭绕给吓个半死，呜呜，他怎麽能忘记呢，这地方虽然漂亮，可还是山洞啊。在原地转了几圈，佑林还是想不到要如何的下山。山里的寒气与湿气越来越重，只著单衣的佑林即刻冷得浑身发抖，披散的长发也被山风吹得更加凌乱，样子狼狈极了。
　　“还，还是先回去等青青吧。”受不了这寒气，佑林紧抓著双臂又回到了殿内。“呼……”身体回暖後，佑林舒服的呼出一口气，苍白的脸也有了些血色。
　　过了半刻锺，青青的身影还没出现，佑林才惊觉自己饿得快死了，算起来，也有一天半的时间滴水未进，又被这样那样的折磨，连体力也没多少。呜呜，自己是不是没被吃掉前反而被饿死啊？
　　佑林悲戚的在极其尊贵的龙椅上翻来覆去，再望著顶上那些闪亮亮的宝石，鼻子一酸，眼泪又涌出来了。他觉得这样的自己很窝囊，可就是控制不住。他不知道自己为何会在这里，不知道悦他们又为何把他忘了，竟还欠了五千万两黄金的债。
　　饿极累极又哭了好一会儿，佑林渐渐失去了意识，脑袋一歪，在龙椅上昏睡了过去。倾长的长发一晃，遮挡起他那张普通的脸，远远看去，竟也有些美人的味道。
　　青龙回来时，半刻锺过了一点点，他眯起眼，抱起昏睡过去的佑林，然後指尖在他眉心轻轻一点。“醒来了便把这些吃下去。”青龙在挑逗怀里人时已经知道他饿到了极点，所以他便忍著欲火，难得的亲自去张罗起吃的来。他不知道这人类喜欢吃什麽，所以他把各个酒楼的招牌菜都点了一份。
　　佑林幽幽转醒，他以为自己已经饿死了，所以在看到青龙时，他发起了火，直指青龙的鼻子骂道：“你这个坏妖怪，都是你把我害得那麽惨，你真是太混蛋了，还把悦弄得那麽疼，我讨厌你，非常的讨厌，你走开，我不要看到你。”
　　咕噜咕噜……
　　“诶？”死人也会饿肚子吗？佑林瞪圆了一双眼睛，再莫名的摸了摸肚子。
　　青龙气得一把甩下佑林，有点让他自生自灭的感觉。冷冷的瞥一眼那愚蠢的人类，他再一次觉得让这人受孕的自己是多麽愚蠢，就和这人一样蠢。
　　“把它们都吃下去。”
　　佑林吓得不敢违背青龙的命令，抓起放在一边的食物就往嘴里塞，吃得急了，连连呛了几下。
　　青龙背过身，不愿多看身後的人类一眼，气氛逐渐变得僵硬，空气中浮动的都是一点即燃的硝烟。
　　“青青，我，我吃不下了。”佑林怯生生的抬头，迎上的是一个高大的背影，即使看不到正面，佑林也知道此刻的青青有多麽的生气。
　　青龙正在思考一些事，听到声音他回头看去，佑林那可怜的样子立即映入眼中，他眼睛一眯，转身就把人抱起，朝後殿走去。
　　
　　“把身子洗干净了。”把人放在温水池子里，青龙就行至一边，品起世间没有的好酒。而金色的眸子没有一秒的离开过那因为舒服而全身都放轻松的人类。
　　佑林一边洗一边瞄向青龙，见他只是坐著，心下便松了一口气，洗了将近半刻锺，佑林就洗好了，穿起不知何时出现在池边的衣物，之後就不知道该做些什麽了。
　　“青青，那个……”
　　“过来。”青龙招手。
　　“噢。”佑林乖乖的走过去，头压得低低的，就怕对上俊美逼人的龙神。
　　“坐上来。”青龙又一个指示。
　　“哈？”佑林猛地抬头，有些不明白。佑林穿的衣服是青龙特地选的，淡青色滚边的丝绸，衬得他的脸更白净和斯文。“坐上去？”坐哪里去？
　　“腿上。”青龙本以为佑林会选择侧坐，可下一秒他却暗暗的抽了一口气。只见佑林抬腿，就跨坐在青龙的腿上，两手还顺便环上了他的脖子。
　　沐浴过的芬芳窜进青龙的鼻子里，使得他有些控制不住，而身下那巨物也如猛龙出柙一般瞬间挺立起来。
　　“啊……”佑林的要被紧紧的搂在，使劲的往里按，等他感觉出什麽之後，一张脸红得能够滴出血来。“青青……”有些害怕的松开环住脖子的手，佑林不知道要不要反抗。
　　青龙空余的那只手挑起佑林的下颚，对上他那带著水雾的眼睛以及被熏得有些红润的嘴唇，一时间，觉得他比刚才又好看了些。於是，下一秒便夺去了那张诱人的唇。四片嘴唇才贴合上，佑林就已经头脑发晕了，嘴巴也在同一时间张开，方便那霸道的舌闯进，席卷口腔里的一切。“唔……”无助的手这时也找到了归宿，继续的环上了男人那精硕的肩膀。
　　青龙含著湿软的舌头，不时重重的咬一记，等那舌头怯弱的想要逃避时，他又温柔的对待起来，让两人一起到达舒服的最顶端。
　　“青，青青……够，够了……”佑林被吻得浑身发软，舌头也麻麻的，脑袋更是糊成了一团，所以只能凭著些许的意识让在他口中施虐的男人停下来。
　　青龙把手伸进佑林的衣衫里，轻掐著早已挺立的乳尖，在听到更甜腻的呻吟声时，他才离开佑林那被吻得红肿的唇，笑得一脸的邪佞。
　　“李佑林，我不管你曾经属於谁，但是现在，你只属於我。所以阻挡我的，必须死。”
　　佑林气喘吁吁的趴在青龙的胸口，脑袋鼓动得发疼，所以他根本就听不见青青说了些什麽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------
　　再次提醒，雷文啊
　　慎入啊TVT




14（雷文，生子，慎）HH~

　　青龙再次吻上佑林的双唇，细微的喘息声在他的唇下又逐渐化成甜腻的呻吟，佑林受不了似的推拒著愈发靠近的胸膛，两眼含满了泪水。
　　“这样就不行了？”青龙笑得邪气，一双大手顺势剥掉了佑林的衣服，并在他胸前的两点上玩弄起来，本就硬挺的乳尖再过大的蹂躏下似要冒出了血，红W得可以，彷如熟透的樱桃般。
　　“不，青青……”佑林有些懊恼自己过於敏感的身体，只是这样的碰触，他下面的地方就不可控制的挺立起来，要是让人知道了，那不得羞死。“呜呜，青青，我，我不想，你放过我吧。”佑林小声的哀求著，眼泪也流了下来。
　　“你看你这里都这样了，摆明是在说谎。”青龙拧著眉头，一把扯下了佑林的亵裤，於是颤巍巍的粉色肉棒就这样的展露在两人面前，而前端也已经泌出了甜腻的蜜汁。“哼，你这愚蠢的人类居然敢对我说谎，你说我该如何惩罚你。”
　　“啊……不……”佑林想要掰开握著自己分身的大手，无奈对方力气过大又怕自己就此断子绝孙，只能嘴上拒绝著，两眼还可怜巴巴的望著那淫乱的位置。
　　青龙来回的套弄著佑林的分身，待它差不多喷出激情的热液时，坏心一笑，变出一个小环便圈它的住了顶端。
　　“呜呜，青青，你……”
　　“我怎麽？”青龙估计是习惯了佑林对自己的称呼，倒也任由他这般叫著，要唤做其他人，估计早已死无葬身之地。哼，谁说他身为龙族的第一执掌者就不能滥杀无辜，惹到他管你是是鬼是神，必须死。
　　“你怎麽这麽坏。”呜呜，比家里的那几个亲亲爱人都坏太多了，他们虽然也喜欢玩些不同的，可是都不会让他难受太久。“你这个大坏蛋妖怪。”到了这一时刻，佑林依旧把伟大的龙神当成了妖怪。
　　青龙抹去佑林的眼泪，继而把他抱下来，按到自己的胯间，“你让我舒服了我便让你解放，这是我最大的让步，佑林，你明白该怎麽做。”
　　佑林因为不能发泄哭得脸颊都花了，听到青龙的话，他颤抖的拉开青龙的裤子，可当面对那比常人都大了一圈的肉棒後，他吓得都呆了起来。呜呜，他之前真的能塞下这东西吗？怎麽可能啊！
　　
　　青龙一手枕著脑袋，一手轻掐著佑林的乳首，对於佑林迟迟的不行动倒也没催促，反正这会儿最难受的也不是他。他的本性并不贪恋情欲，以往都是能不交欢就不交欢，可不知为何面对这软弱的人类，他竟想三天两头的把人按在胯下承受自己的热情。“唔……”该死的，这人的嘴里怎能如此的湿热！
　　佑林张开小口，含住了青龙粗大的顶端，由於他的这肉刃太大，所以并没能一口吞下，只能在顶端上给予莫大的刺激。佑林伸出软湿的小舌卖力的舔弄，红肿的双唇还不时的吸它一吸，纵使对情事不太热切的青龙，也给他弄得眯起了双眼，眼里满是欲望之火。
　　“唔……呜……”佑林一边流泪一边忍著难受还一边卖力的动作著，可任他再怎麽努力，口中的粗大硬物还是没有半点想要喷泄的迹象，真是让佑林痛苦不已。其实也怪不得青龙，他乃龙神，定比常人的忍耐力持久，况且他的龙精十分宝贵，不到一定程度，也不会泄出来。
　　佑林的下身已经涨得发疼了，他放开青龙的粗大，跌坐下来，就想把禁锢在前端的小环取下来。“呜呜，青青，我好疼，帮帮我。”
　　青龙虽说要惩罚他，可见他如此的可怜，连忙弯身抱起他，再次让他坐在自己大腿上，手指一点，那金属的小环瞬间消失。佑林激动的大叫一声，便把全部的粘腻喷在了青龙的腹上，之後累得直不起腰来。
　　青龙二话不说把他的裤子扯下，丢弃到一边，下一秒大手便在他圆润白皙的臀肉上用力的搓揉著，佑林被他弄得神智更为不清，一双颤巍巍的手只凭著短暂的意识攀在了青龙伟岸的胸膛上。“啊啊啊……”惨叫声骤然从他嘴里溢出，苍白的脸近乎透明，眼泪也因为莫大的疼痛止住了。“疼，呜呜，好疼。”
　　青龙掰开佑林的臀瓣，对准他那紧致诱人的小穴毫不客气的顶入，一插到底，感受著佑林里面的高温与柔软，他舒服的哼了一声。彷如听不到佑林的惨叫似的，他拉开佑林的双腿，更用力的往里顶入，再缓缓的抽出来。
　　“该死的，真紧。”青龙放开佑林的双腿，改而环上他的腰把佑林提起来，虎吼一声再把人用力按下，同时胯部用力一顶，顶向了从未有过的深度。
　　“不，不要了，好……好疼。”佑林惨叫著捶打著青龙的胸膛，可青龙却一次比一次插得更深更用力，彷如要把他拆吃入腹一样。“啊啊啊啊……不……”脆弱的内壁未曾承受过如此的摧残，虽然之前两人也交欢过，可哪里像今次这般激烈痛苦的。不，不要了，好可怕。
　　“唔……”青龙一口咬上佑林的脖子，上面即刻留有一圈深刻的红印，而眼里的欲火烧得更旺，可内心却愈发的寒冷起来。该死，这麽美好的身体，竟被不属於自己的男人碰过了。你这愚蠢的人类，我不会放过你的，我要让你只记得我的身体，让你为我生下无数个龙崽，到时我看你还有什麽时间想著别的男人。只因佑林和羽缺的那一次，青龙算是记下了，不过他并不认为自己的这个行为叫做吃醋，他只是觉得属於自己的东西被别人碰了，那就是对他的挑衅。要是前一刻他可以不在意，可这一刻他更深的尝到佑林的美味，已经是不能不在意了。
　　
　　“青青，停，停下。”佑林无力的双腿垂著青龙大腿的两侧，双手虽然捶打得酸痛了，可他仍旧不放弃，“呜呜，停下，好疼。”
　　青龙对上佑林哭得通红的眼睛，停下了，可下一秒却是把佑林抱起来，往床榻那边走，而每动一步，粗大狰狞的肉刃便更深的顶入佑林的体内。
　　“呜呜……”佑林快疼得晕过去，他透过朦胧的水汽看向面前那冷著一张俊脸的青龙，不明白他为何要这样的对自己。难，难道是自己刚才骂他生气了吗？
　　青龙把佑林带到玉石做的床榻边，看著发出丝丝冷气的寒玉，他大手一挥，床榻上便多了一成柔软的毛皮，火狐的暖倒也阻挡了寒玉的冷。
　　当佑林的背挨著柔软的床榻时，他感到舒服极了，可股间的疼却没能让止住眼泪。
　　青龙把佑林的双腿架在肩上，双手撑在他的两侧，粗大的肉刃又发了狠般的凌迟起佑林脆弱的内壁，再连续大力的抽插了几十下後，他才舒服的扬起俊美逼人的脸，将火热滚烫的精水全数泄在了佑林的体内。
　　佑林已经疼得无法再疼，只得两眼恍惚的看著上方的男人，体内还再吸收著滚烫的精液，不知怎地，他竟觉得这些精液全进了他的肚子，一点不剩的。
　　青龙眯起眼舒服的射著精元，待发泄完後他抽出微软下去的分身，翻过佑林的身子让他趴著，软下去的分身在抵著W红的入口时，又挺立了起来，生龙活虎的样子继续著第二轮的抽插律动。“佑林，把屁股撅起来。”
　　“啊啊啊啊……”佑林摇著头，体内再次律动的粗大让他晕厥了过去，青龙眯著眼，不满佑林的孱弱，输了点真气给他，待他意识清醒後，又挺动起了腰。
　　佑林咬著下唇浑身颤抖著，想死却死不了想跑又跑不了的感觉难受极了，瞬间他又恸哭了起来。救我，谁可以救救我？呜呜。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------
　　悲剧的佑林，被闷骚的龙盯上了OTL
　　依旧提醒，雷文慎入！！




15（雷文，生子，慎）微H~

　　佑林转醒後便扶著酸痛的腰想要下床，可睡在他身边的青龙不乐意了，右手一用力，又把佑林按在了胸口，大手顺势缓缓向下，落在了昨夜被蹂躏得非常凄惨的後穴上。“这里，疼吗？”
　　废话！佑林很想吼，可瞥见青龙眼里的冷光，他却吓得只敢点头。
　　“可惜了。”
　　“什麽？”佑林莫名其妙，红通通的大眼立刻一眨一眨起来，样子好不可爱。
　　“你这人类尽会勾引，本来见你疼得厉害想放过你，可……”青龙翻身把佑林压在身下，继而压上了他红肿的嘴唇，再架起他的双腿，勃发的肉刃毫无预警的冲进了柔软湿滑的地方。充满欲望的磁性声音沈沈的低吼了一声。
　　佑林只来得及推了推青龙厚实的胸膛，下一秒又被拉进了情欲的沼泽里。“啊啊……青，青青，慢……不要……”
　　青龙哼笑了声，腰部动得更快速，每一次的撞击仿佛要把佑林顶穿一样，好再两人身下的冰床够坚硬，不然肯会会发出吱呀吱呀的声音。
　　“啊嗯……哼啊……别……太，太快了……呜呜……”佑林猛力的摇著头，他觉得自己好像快被顶坏了，虽然他也享受到了无上的快感，但是……跟著青龙身边每天就只会做做做吗？好可怜噢！以前羽缺他们都会心疼他的身子让他休息一下。呜呜，不行，他一定要逃。青龙这坏蛋妖怪性欲那麽强，或许羽缺他们还没认得自己，自己就被做死了。
　　“啊啊……唔……青青，绕，绕了我，慢点……”深埋在体内的肉刃彷如他的主人一般霸道得很，抽插了好几百下，半点软化的迹象都没有。
　　青龙也苦恼，他厌恶这样不受控制的自己，啧，看来是他该找侍妾的时候了。看著在身下那苍白著脸的佑林，青龙忽然觉得有些心疼。哼，孱弱的人类怎能承受他过多的热情，还是让他留点力气为自己生孩子吧。
　　把佑林翻了个身，背後位的姿势，使得两人更深的尝到了对方的味道。佑林一边呻吟一边哭著，腰部却不自觉的晃动，无意识的迎合著身後男人的撞击。
　　“啊啊……不……不要了，青青，放过我，好不好？啊啊啊……”
　　青龙重重的顶进去，之後便不再动了，佑林连忙的仰著脑袋尖叫，待感觉到一汩汩的热浪在体内喷出後，他双手紧紧的抓著床单，尖叫声更大了些。
　　“我带你去清洗，之後吃早膳。”青龙从佑林体内退出，白白的粘液只流出一点点，因为大多数的精液已经进入到了佑林的腹部，那里会为他孕育他的下一代。
　　佑林被做得全身无力，青龙说什麽就是什麽，继而他搂过青龙的肩膀，青龙在他唇上点了一下，便又去了昨夜洗澡的池子，只是这一次不是佑林自己洗，而是青龙降低身份为他服务。
　　两人都洗好了身子，再换上一身清爽的衣服，青龙把佑林抱回龙椅，一个响指，大殿上立刻出现两名侍童，一男一女，样子美丽得很。
　　佑林瞪得眼睛都快出来了，这这这……这些人是怎麽变出来的啊？也是和青青一样是妖怪？呜呜，希望不要和青青一样坏就好。感觉到那两人的目光直勾勾的盯著自己，佑林害怕的把脸埋进了青龙的胸膛里。
　　“王，有何吩咐？”彩铃眨巴著大眼睛，好奇的盯著主人怀里的人，不明白很久不召唤他们的主人今天是来了什麽雅兴，哎，不过再不召唤，她和紫铭估计都快发霉了。
　　“彩铃你去准备些人类的食物，清淡些的。”青龙皱著眉吩咐，待彩铃下去後，他又说到：“紫铭，你拿五千两黄金去绮楼馆，说是佑林还给他们的。”
　　“是，王。”紫铭接到任务，一闪身，便不见了。
　　咦？青青是在帮我还债？佑林小心翼翼的往上看，正好对上青龙紧蹙的眉头，“那个，青青，我可以自己还的，你……”
　　“别说话。”青龙不喜欢在想事情的时候被别人打断，於是一张本就冰冷的脸上，更是寒气四溢了。佑林被他冷得动也不敢动，只得压著脑袋嘴巴委屈的嘟起。
　　“佑林，今天後我们就离开这。”
　　“什麽？离开这？呜呜，不要啊，羽缺他们……”
　　“他们很快就会回到你原来的世界，而你，必须留在这里。”
　　“我不要。”
　　“不要也得要，你再忤逆我，我连让他们回去的机会都没有，我说到做到。”
　　“呜呜，你太坏了。我不要离开他们。我又不喜欢你，我不要留下。”佑林急得眼泪瞬间飙出来，一想到不能再见到那些亲亲爱人，他就觉得心好痛，就好似被车子碾过一样。
　　青龙没把佑林的话放在心上，他留下他无非情爱，他只想要佑林为他生下子嗣而已，或许到那时候，他便会放他回去。
　　“你不爱我，我也不会放你走，你是我的。”青龙冷冷的说，可谁知他的话才说完，脸上就立刻火辣辣的，还伴随啪的一声响。
　　“啊！”而另一道不属於他们的惊呼也在大殿上响起，彩铃大张著嘴，想著她跟主子千百年了，也没见有谁敢和主子动手，即使是天上最大的神也对主子礼让三分睁一只眼闭一只眼。这这这是谁呀，好大的胆子噢。而这些都没什麽，最让她震惊的是，主子竟然不怒反笑？天啊，这到底是怎麽了？
　　“佑林，本来我还想等你生了就放你回去，可是现在，即使你死了，我也会追你到阎王殿，凭我和阎王的交情，他不会不给的。”青龙不知道，他这话像是许诺一般，许诺著两人永不分离。
　　佑林被自己的举动吓傻了，但他还是听清了青龙的话，眼泪也流得更凶了。呜呜呜，他不会就一直被留在这个朝代吧？还有青青说的生下和阎王殿是什麽意思啊？
　　“彩铃，还愣著干什麽？还不给你们的王妃上菜。”
　　“啊？”王妃？！这毫无姿色还是雄性的人类是咱们龙族的王妃？谁，谁来让我清醒一下？彩铃在心里叫嚣著，可还是毕恭毕敬的把菜端上了大理石桌。“王，王妃，请用膳。”
　　“哼。”青龙瞥了乖巧的彩铃一眼，注意力又放在了呆愣的佑林脸上，佑林这王妃的身份是自己没经过大脑思考就脱口而出的，不过就目前看来，他也没打算收回这话。
　　“王妃？你，你说什麽？”佑林再蠢也知道这两个字是什麽意思，老婆啊，是老婆的意思啊，青青他……“呜呜，我不要当你的王妃。”
　　彩铃身子一抖，差点儿就摔地上了，她，她听见什麽了，龙族伟大的王被人类拒绝了？紫铭，你为何不在这里？我一个人承受不住这种刺激啊！
　　“佑林，用膳吧，再不吃菜都凉了。”青龙没打算和佑林在这里纠缠下去，他把人抱起，走到石桌边，继而夹起一块美味的糖醋排骨就塞到了他嘴里。
　　佑林被塞了满嘴，抗拒的话也说不出，而肚子也真是饿了，他打算吃饱了再和青青商量，能不能不留在这里，能不能不要当什麽王妃。
　　“好吃吗？好吃便吃多点。”青龙又夹了块清蒸鱼塞到佑林嘴里，动作虽然生硬，但眼神不再那麽冰冷。然後他一边喂食一边思考著何时把那些低等的人类送回原来到的世界。“佑林，他们对你好吗？”
　　佑林把菜用力的咽进肚子，含著泪点头，“他们对我很好，所以你能不能……”
　　“别想，不过我会把另一个你和他们一起回去的。”
　　“啊？另一个我？”
　　“对，另一个你，会和他们生活在一起的你。其实，你们俩完全一样，不同的是他是活在你原来的世界，你，活在有我的世界。懂吗？”
　　佑林摇头又点头，虽然不太明白，但还有另一个我陪伴在羽缺他们身边就好了，佑林低头看了眼自己的长发，他觉得自己这个样一点原来的样子都没，希望另一个自己能够正常点。
　　“青青，我和另一个我真的没区别？我怕他不记得羽缺他们喜欢吃什麽用什麽还有……”
　　“闭嘴。你们都一样！”自恃忍耐力不错的青龙再也忍不住暴走了，“你要是再说一句话，就别怪我不近人情。”
　　佑林又被吓了一跳，只得睁著两只泪汪汪的眼睛望著抱著自己的男人。呜呜，不说就不说，他相信另一个自己也会对羽缺他们很好很好的。
　　“那……”过了很久，佑林才敢开口。
　　“嗯？”青龙一用力，手上的筷子啪嗒的就断了。“想说什麽？最好是想清楚了再说。”
　　“他们什麽时候能回去？”
　　“你说呢？”青龙拿起另一双筷子，眼睛危险的眯了起来。
　　“明天可以吗？”
　　“可以。”青龙巴不得那些男人现在就走。
　　“谢，谢谢你。”
　　“哼。”
　　佑林一颗悬著的心终於放了下来，心情好了，脸上也不再是难看的愁眉苦脸，他开心的笑笑，指著看起来香喷喷的酱油鸡，就让青龙给他夹。
　　青龙脸色相当不好看，却也给他夹了塞进他嘴里。
　　彩铃在一边默默的拍手，心说果然是王妃，王可够宠溺他的，不过，听他们的对话，这王妃，好像是王抢来的？
　　
　　
　　------------------
　　雷文，慎入啊！越写就越雷OTL
　　但是爽啊=W=
　　
　　PS：书名变了，请大家注意！！




16（雷文，生子，慎）

　　佑林醒来的时候发现所处的环境更加陌生了，而且身边还一个人也没有。“青青。”他叫唤了许久，本是在他身边的男人却没有出现。他想了想，顿时吓得啊了一声。那个，青青不会是把自己丢下了，然後跑了吧。
　　呜呜，青青真坏，要是知道会是这样的结果，自己就跟著羽缺和悦回到原来的世界了。不知道现在还来不来得及。
　　思至此，佑林连忙的下了床，连鞋子也不穿的就急急忙忙往外跑。为，为什麽这麽这麽大？他跑了快一个时辰了，连个人影也没见，而且好似跑不到头一样。
　　“啊……”赤裸的脚踩在地上磨破皮了，又疼又涩，他很像回去把鞋子穿上，可是往著那不见尽头的长廊，他又打了退堂鼓。“唔，还是再忍忍吧，反正也不会太疼。”佑林停下脚步，挨靠在廊柱上。然後抬起眼，却被眼前的美景震住了。哇，这里的游鱼和水母好漂亮噢，就像他以前去的海底世界。海底世界……海……底……
　　“啊啊啊啊……为，为什麽会是在海底？”咕噜一声，佑林咽下口水，然後用力的捏著自己的脸，“嗷，疼死了。呜呜，这到底是怎麽回事啊？”天啊，谁来告诉他是怎麽一回事？难道自己死了吗？可是死了会感觉到疼？佑林皱著一张脸，差点就哭出来了。
　　人生地不熟，还是在海底，他不被吓死都算他胆大了。
　　佑林顺著廊柱坐在地上，脚上的疼已经被他忘记了，现在的他只想找到个人，然後问他是怎麽回事。
　　他在原地坐了很久，可一个人都没有经过，只有那些漂亮的游鱼在他面前游来游去。终於，他忍不住哭了起来。
　　“呜呜，都是青青害的，讨厌了。自私的把我带到这里来，又不见人影。果然是坏妖怪。呜呜，我讨厌你。”佑林越想越委屈，哭得也就更大声了。或许是哭累了，在片刻之後，他便昏睡了过去。
　　
　　“王，王妃？你，你在哪里？”彩铃发现佑林不见时已经是吓得哭了出来，她找了好几圈也找不到，於是立刻跑到正在上早朝的青龙那里，顶著两眼水泡不怕死的闯了进去。比起被责罚，王妃才是最重要的。
　　“什麽？”青龙腾的一下站起，也不顾殿下的群臣，右手一挥，便消失不见。
　　“王妃？彩铃，你刚才说的什麽王妃？”龟丞相耳朵最灵，立刻拉过还再冒眼泪的彩铃，“王打算娶妻了？”呜呜，真是太好了，他们的龙族终於有传承的血脉了。
　　“娶妻？”下边的群臣听到这好消息炸开了锅似了，都为他们的龙王感到高兴。“彩铃，你快说，是哪位龙女？”
　　彩铃想不到会有这麽多大臣追问自己，眼泪都忘记流了，随後他支支吾吾的应道：“不是哪家龙女啦，是，是……”
　　“是什麽，快说。”丞相憋不住了，大声吆喝一声。
　　“是男的啦，还是人类。”
　　“……”
　　於是，殿下热开的锅更热了，有些老臣还一时接受不了的晕了过去。
　　成何体统成何体统！
　　到底是何方妖男竟敢迷惑吾王。
　　作孽啊！
　　彩铃看著一群叽叽喳喳的朝臣，趁他们不注意时，惨白著脸溜了。现在还是寻找王妃为上啊。呜呜，希望王这次能够开恩饶我一命。
　　
　　青龙出了大殿，便朝著一个方向奔去，好再那家夥身上都是他的味道，要不然……哼，即使没他的味道，他也会第一时间找到他。
　　“该死的。”才走了两步，青龙懊恼的发现自己竟忘记要用术法，低骂了声，他一挥手，消失在原地。等再次现身的时候，人已经站在了昏睡过去的佑林面前。
　　他轻轻的蹲下来，抬起佑林的脸，见人满是泪痕的，心脏不由得一窒，可惜这种莫名的情感只一瞬间便消失了。“喂，佑林，醒了。”
　　佑林还是没有醒，长长的睫毛上挂著的泪珠随著他的呼吸闪动著，楚楚可怜。“唔……”梦里似乎是看到了什麽可怕的，即使还再睡著，颤抖的声音也控制不住的溢了出来。
　　青龙贴合双指，轻点在了佑林的额上，这可以使他感到安心。
　　佑林在青龙手指离开的那刻缓缓的睁开了眼睛，透过氤氲的视线，他看到了在他面前的青龙，於是哇的一声扑了上去，紧紧的抱著。
　　“……”青龙搂过佑林的腰，把人抱了起来。可是……当他瞄见佑林磨破了皮的脚後，整张脸都阴了下来，这样他俊美的相貌愈发逼人了。“你……”
　　佑林搂著青龙的脖子，见他好像生气的样子，不免迷上眼睛等著被骂。可谁知等了好一会儿，骂人的话也没落下了。咦？
　　“疼不疼？”青龙捏著佑林的脚踝，左右看了看，“以後不许乱跑。”
　　佑林小心翼翼的睁开眼，突然觉得青龙没那麽怕了，胆子立刻大了不少，他埋怨道：“我起来看不到你，以为你不要我了，所以才会乱跑。青青，我现在只有你了，你不要丢下我好不好？对了，这里是什麽地方？海底吗？”佑林浑然不知自己说的话有多可爱，还再喋喋不休的继续著。“青青，我，我可以自己走的。”这条长廊好长，要是让青青一直抱著自己，太辛苦了。
　　青龙盯著佑林微启的唇，随後吻了上去，温柔而缠绵。
　　“唔……”佑林微微红著脸，糊糊涂涂的就把嘴巴张得更大，方便青龙的进入。青龙一边吻著佑林，一边轻轻的揉捏著他的後背。很快的，佑林又回到了原来的卧室，那是属於青龙的地方。
　　青龙把佑林放到床上，轻捏起他的脚，又问了句：“疼吗？”
　　“有点。”佑林轻轻压了压脑袋。
　　青龙瞪了佑林一眼，之後用疗伤之术替他把脚治好了，半点伤痕也没有留下。
　　“哇，真神奇。”佑林抬起脚，对著自己的脚板左看右看，“青青，你真厉害。对了，青青，你刚还没回答我的问题？为何我能够在海里？”难道是青青用法力弄的吗？对哦，妖怪都有很厉害的法力。
　　青龙撩起佑林颊边的长发，放在唇边轻轻吻著，而後清冷的声音在下一秒响起：“因为你怀了我的孩子。”




17（雷文，生子，慎）HH~

　　‘因为你怀了我的孩子。’
　　什，什麽？我，我没有听错吧？佑林惊得眼珠子就快被他瞪出来了，“青，青青，你，你刚才说了什麽？孩子？什麽孩子？”
　　“你这里有了我的孩子。”青龙在抚上佑林肚皮的时候，唇角微微的上扬起来，对於这孩子他十分满意，“你现在是我的王妃，所以才会怀了我的种。”
　　呜呜，怎麽可以这样过分。
　　“那我不要当你的王妃，也不要你的孩子。”佑林苦著一张脸，在青龙面前小心翼翼的把身子往後挪，动作虽然小，可拒绝的意思很明显。
　　“你说什麽，再说一遍。”青龙俊美的脸阴得可以滴出水来，莫大的怒意下，他没有立刻捏死眼前的人类是因为还残存著些许的理智──他知道这人类是他指定的王妃，以及他孩子的母後。
　　佑林啊的一声完全被青龙的表情吓到了，不过他还是鼓起勇气重复了之前说的话。“呜呜，我才不要生孩子，才不要当你的王妃。”
　　“看来你是没有认清你的立场。”青龙没给佑林继续退下去的机会，伸出手快速把人拉过来紧紧锢在怀里。“李佑林，你知道惹怒我的代价。”之前的温柔已不复存在，青龙已经怒得两眼发红。“离。”
　　“在。”随著一声应和，名叫离的金发的男子出现在了青龙面前。
　　“把‘夜露’呈上来。”
　　“……王，这个。”离显得有些犹豫，可最後还是把装著‘夜露’的瓷瓶递了上去。
　　“出去。”
　　“是。”离恭敬的点头，闪的一下，消失不见。
　　‘夜露’是药性极强的春药，瞧著王怀里的人儿，怕是受不住啊。还有，这人是谁？听著哭声怎麽是个男的？离在离去前，不禁疑惑的皱起了眉。
　　佑林在青龙怀里哭得凄惨，一是被吓到的，一是被刺激到的。他知道青龙不会骗自己，所以他肚子里肯定是有孩子了。呜呜……青青真的是怀妖怪，他是男的，怎麽可能生孩子呢。
　　
　　“把脸抬起来。”青龙松开佑林，任其跌落在床上。佑林宽大的衣襟在动作间被扯得更开，露出一大片雪白的胸膛。之後他颤巍巍的抬起脸，也不知道干嘛的就摇起了头。
　　“都这个时候了，你还反抗我？”青龙“哧”的一声冷笑，继而捏起佑林的下巴，把瓷瓶里的夜露全都倒进了他嘴里。
　　清凉带著花香的液体顺著佑林的喉咙，咕噜一声，全部咽进了肚子。青龙灌完药，退开了一步，而後暗金色的衣袍一挥，就等著看好戏。
　　“青青，你给我喝了什麽？好苦。”佑林捏著鼻子苦著一张脸，可惜下一个动作就是躺倒在床上，扭动著身子了。“热，热死了。青青，怎，怎麽回事。”
　　青龙看著被药效控制的佑林，冷笑了一声。“春药。”
　　“你……呜呜……啊……好难受，青青……”佑林热得大汗淋漓，脸颊红WW的，最後连身体也呈现了粉红色。“啊……”
　　青龙听著佑林的呻吟，欲火也燃了起来。不过比起这个，他更愿意看到佑林因为情欲而强忍难耐的模样。
　　“啊……唔……青青，热……”佑林已经把自己的衣袍扯开，腿间直挺挺的粉色肉柱顶端冒著粘稠的白液，他尖叫了几声，握上欲望的顶端来回的套弄著。“呜呜呜……好难受。我快死了快死了。啊……”佑林一边哭喊一般扭动著身子，从身体深处燃起来的熊熊烈火让他烧去了理智，可又不能在欲海里沈沦，目前他一个人还做不到。
　　青龙上去一步，伸手就捏起佑林汗湿的长发，冷著声道：“说，你是我的人。”
　　佑林已经听不进青龙的话了，他只是加快手指的动作，想要让自己发泄出来。“啊……”
　　青龙等不到回应，挥开佑林的手，紧握住了那即将喷发的铃口。
　　“啊……青青，让我射。求……你……我好难受，好疼啊……呜呜……”
　　“说你是我的人，说你会给我生孩子。”青龙加重手指的力道，他能感觉到在他手心里的粉色肉柱已经到了爆发的临界点，或许他再用力一点，哼……
　　“我是你的人，我会给你生孩子。放开，放开我……”佑林哭喊著求饶，在得到解放的那一刻，他一口咬在了青龙的手臂上。
　　青龙任由自己的血渗出来，随後他也上了床。
　　
　　佑林解放了一次的欲望很快的又硬了起来，他哭喊得已经没有力气了，可欲火还再旺盛的烧著，他只能够含泪望著青龙，希望他能帮一下自己。“青青，抱我……”
　　“怎麽抱？”青龙一边问，一边脱去了暗金色的龙袍。
　　“我要你……呜……你的那个……放进我身体里，呜呜。”佑林哭得梨花带雨的，粉红色的身子抖得更厉害了，之後他攀在青龙的怀里，用臀部摩挲著对方已经发肿发硬的性器。
　　青龙深吸一口气，全身的肌肉因为佑林的挑逗都紧绷了起来，呈著优美的曲线。“你这个……”青龙低吼一声，快速把佑林的臀部托起，继而对准自己的性器，缓慢却有力的按了下去。
　　“啊……好舒服。”佑林完全被欲望支配了，扭著腰大哭的求著青龙快点动，两人一黑一银的发丝交错纠缠在一起，迷乱人眼。“青青，给，给我……呜……”佑林得不到满足，竟自己动了起来，穴口处早已湿答答的一片，所以更方便两人的结合。
　　‘夜露’不似其他的春药，它是只要人沾上一点，即使是男人也能自动分泌出润滑的爱液。
　　青龙舔吻著佑林的脸颊，当他尝到了名为眼泪的液体时他才知道原来这眼泪是咸涩的。
　　“青青……啊唔……快点。”
　　青龙再也忍无可忍了，猛的把佑林压在身下，硬挺的性器彷如一把利剑，每一次都顶进了佑林身体的最深处。
　　“啊啊……”佑林腹下粉红色的肉柱随著青龙的动作一颤一动，并可怜兮兮的溢出点点白灼。“青青……不……慢点……太快了……”
　　“是要慢还是要快？嗯？”青龙真的慢了下来，可佑林的小穴却紧紧的咬著他不放，似要他再加快速度。“佑林，想好了再说。”
　　“呜呜……”佑林抹去眼泪，吐气如兰的在青龙耳边说：“青青，你好坏。”
　　“噢？”青龙揉著佑林的腰部，再渐渐向下，捏住了他可怜兮兮的粉红色分身。“佑林，我怎麽坏了。”
　　“你欺负我，让我吃……吃春药……呜……”佑林扭著腰部，接续哭诉：“青青，你，你快点，我难受，好热。”
　　青龙吻著佑林的唇，难得听话的加快了腰部的律动，其实是他自己忍不住了，怀里的人儿这麽诱人，要是再忍下去，他就不是龙神。“佑林，我会让你为我生一堆龙崽，直到你生不出为止。”青龙低吼一声，骤雨似的抽撤使佑林已经忘记了身处何处。
　　
　　“啊啊……青青……”佑林拨开挡住视线的长发，透过泪眼看著在自己上方那因为情欲而愈发美丽的男人。青龙瀑布似的银发垂在两边，健硕的肌肉上布满颗颗晶莹剔透的汗珠子，俊美英气的眉间因为欲望的侵袭，正紧紧的蹙著，却对他的容貌丝毫没有影响。
　　“看什麽？爱上我了？”青龙“哼”的一声把佑林的纤细的双腿架在自己肩上。
　　“才，才不是。”佑林力气都没有多少了，听到这问话还是忍不住的否认。爱？他才不爱呢。青青是他见过最坏的人了。就连羽缺他们都没那麽坏……
　　“哼，都这时候了你还再想其他男人？既然这样，我就做到你只能想著我看著我，然後爱上我。”青龙嘴里说出的‘爱’无非是随口而出罢了，‘爱’对他来说根本就是多余的。他是个自私的龙神，佑林不过是他暂时看上的人类，哪怕即将成为他的王妃，也绝不能够动摇他的心。
　　“啊啊……青青，唔……”佑林摇著头，新一轮的欲潮席卷著他，让他看不到青龙唇边那抹有著无限冷意的笑。
　　青龙压下矫健的身体，感受著佑林在自身下的狂乱与挣扎，这会令他的心情不由得变好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　雷雷更健康XD
　　阿卡最近超勤奋啊有没有=3=
　　看文愉快~等下更新老师~




18（雷文，生子，慎）

　　“什麽？王要取妃子了？ 你从何听来？”美W的女子瞪著一双大眼睛，不相信女侍从说出的话。王从没正眼看过自己，怎麽可能会取王妃？
　　“奴，奴婢是从丞相府里听来的。”
　　“千真万确？”
　　“奴婢也不知道，不过外面很多人都这麽说。”
　　“我知道了，你下去吧，有什麽消息就立刻通知我。”
　　“是。”
　　美W的女子叫如月，是这东海里最美的女子，虽然她无权无势，却因为这份美丽，破格被招入了宫里。成为龙神的候补王妃之一。很多人都说以她的美貌必定会成为王妃，可谁又知，她却从没得到过青龙的一个视线。
　　如月在第一眼见到青龙时，就已经芳心暗许，发誓这辈子一定要嫁给他。而且也自认只有自己的美貌才能够配得上高高在上的王。
　　“可恶，到底是何人获得了王的青睐？”如月轻轻捏转著白玉杯子，“哼，王是自己的，绝不能让其他人夺走自己的幸福。”说罢，她唇角勾起一抹狠毒的笑。
　　
　　“哇啊……”佑林才醒来，就被一位面带微笑的姑娘吓到了，“你，你是？”
　　“我叫彩铃啊，你忘记了吗？王身边的侍从。我们见过的。”彩铃睁著大眼睛，歪著脑袋装可爱。“对不起啦，之前害你乱跑，王可是臭骂了我一顿。”
　　“没，没事。”佑林摇摇头，发现自己竟是半裸著，惊叫一声连忙的用被子盖住自己。他还是第一次在女生面前裸著身体，所以当然会感到不好意思。“彩铃，青青呢？”呜呜，为什麽每次醒来青青都不在身边？他是不是不想看到自己？
　　“王他有事离开了，叫我过来看著你。啊，对著，这是王替你选的衣服，来，我帮你换上。嘻嘻，王妃请不要害臊，平时也是我们替王换衣裳的。”
　　“我们？”
　　“嗯，就我和紫铭。好啦，王妃你快点把衣裳换上吧，换好了我带你去吃午膳，噢，还有，王交代我要带你逛逛，说是认路。”彩铃把衣裳拿起来，摊在佑林的面前。“这衣服真漂亮。”
　　佑林并没有太多的感谢，因为他觉得这种衣服太麻烦了，还不如现代的衬衫长裤。不过，这衣裳的款式怎麽是……女装？而且上面竟然还有串串的珠子，晶莹剔透闪亮人眼。“彩铃，你是不是拿错衣服了？这个是姑娘家穿的呢。那个，你顺便找一件袍子给我就行了。”
　　“这是王交代的，王妃不能够拒绝噢。我想王应该是想保护你吧，要是现在让大臣们知道他们的王妃是个男的，绝对会想办法的除掉你。”
　　除掉？！佑林吓得脸色都发白了。
　　“你别怕，王会保护你的。”彩铃扯开裹住佑林身体的被子，笑嘻嘻的替他换上了裙子。“哇，想不到会这麽合适，王妃你这样真可爱。”
　　“是，是吗？谢谢。”佑林欲哭无泪，这样的可爱他根本就不想要啊。而且青青还说自己怀上了他的孩子，如果是真的话，那自己不就成了女人？不，我不要这样。佑林低著头，倾长的黑发遮住了他的眼，以及眼里的悲痛。或许青青只想要一个能替他生孩子的人吧，可是……像他这麽帅的人，应该有很多女人想要替他生吧，那是为什麽？真的是喜欢自己麽？但是青青没有同自己说过啊。
　　“彩铃，青青他……你说他是这里的王？”
　　“是啊。龙王。是我们神一般的存在。”
　　“那他，是不是……有很多的妃子？”
　　“王没有娶妻，你是第一个噢。不过，後宫的女人倒是很多。”
　　“呵呵，这，这样啊。”佑林心里忽而一窒，然後强忍著难过笑出来，却比哭还难看。“彩铃，我想出去走走，你给我带路吧。”佑林不知道自己是怎麽了，在听到青青有很多女人时心里竟会这样的难过，就好像是被人狠狠的掐著脖子一样。
　　“好。”




19（雷文，生子，慎）

　　彩铃带著佑林出了寝宫，可没走几步就迎上了後宫里最美的女人──如月。如月穿了一袭大红色长裙，墨色的长发瀑布似的挂至腰後，挽著的发髻富贵而华美，裸露出来的白皙手腕满是夺目的金色镯子，看上去并不似一般人那样的俗气，而是美得逼人。
　　呜哇……好，好漂亮的人。佑林在心里惊叹著，两人都瞪直了。
　　“奴婢给如月姑娘请安。”彩铃微笑著鞠躬。
　　“我，我……”佑林愣住，不知道自己要不要学彩铃那样。正在他也想鞠躬的时候，身边的彩铃接著道：“如月姑娘，这是王亲选的王妃，所以该有的礼数，奴婢认为您应该知道吧。”说罢，彩铃笑眯了眼。
　　“这就是王妃？”如月惊得手中的扇子差点儿就落了地。笑话，这样丑陋的女子竟然是王钦点的王妃，不可能！“如月，你可知道开这玩笑是会丢了性命？”
　　“奴婢可不敢开这种玩笑。”彩铃低头说，表情极其的认真。
　　如月听罢瞪了眼佑林，最後才不情不愿的低声说道：“如月见过王妃。”
　　佑林傻了，久久没有说话，也不知要说什麽。
　　“王妃，快点说免礼啊。”彩铃小声的在佑林耳边提醒，佑林回过神，结结巴巴的说：“免，免礼。”呜，这感觉太恐怖了。
　　“彩，彩铃，我们走，走吧。”佑林拉拉彩铃的衣袖，示意她不要在这里逗留了，被人瞪著的感觉很不好受啊，而且还是莫名其妙的。
　　如月紧紧盯著佑林，直到他走出视线范围了，她才哼的一声，迈步离开。
　　
　　“彩铃，刚才那姑娘是？”佑林坐在亭子里，惊魂未定的拍拍胸脯，那里有著漂亮的褶皱，所以才没被人看出是男的。“她，她好漂亮啊，不过好凶的样子。”
　　“哈，她是妒忌王妃啦。”彩铃站在佑林身边，替他扇著风。
　　“妒忌？”
　　“是啊，他是王後宫的女人啦。”
　　“这，这样吗？”佑林忽而黯淡了一张脸，想著原来青青的女人这麽漂亮，不过也是，青青这麽好看，跟在他身边的人当然也要好看。呜，好难过。
　　“王妃，你怎麽了？脸色好难看。”
　　“没，没事，只是有点累了。”佑林飞快的摇头，不想让别人看出自己的难过。或许自己不该留下来的，这样就不会难过了。若是之前和羽缺他们回去原来的世界，不，不可能了，因为原来的世界已经有一个一模一样的人代替自己了。呜呜，为什麽会这样，青青为什麽要把自己带来，他不是已经有很多女人了吗？
　　“王妃，我看你还是回寝宫休息吧。”彩铃一脸的担心。
　　“彩铃，你知道青青去哪里了吗？”
　　“王，他，他去後花园了。”彩铃犹豫了一下，还是如实的告诉了佑林。反正王也没说不能告诉王妃。
　　“可以带我去看看吗？”
　　“嗯。”
　　於是彩铃又带著佑林走了两条长廊，来到了後花园，後花园百花争W，山石亭台无一不精致，而且还能够看到漂亮的彩色游鱼游来游去。
　　佑林看著眼前的景色心情微微好了一些。“这里好漂亮啊。”
　　“是啊，这里是龙宫最美的地方了。啊，王在那边。”彩铃忽而惊叫起来，然後就不出声了。惨了惨了，西海的公主怎麽来了？虽然自己是不太喜欢那公主啦，可王对她还挺好的。哎，知道就不带王妃来了。
　　佑林向彩铃示意的方向看去，正好看到青龙对著身边的女子微笑，只一瞬间，心脏那处又疼了起来。疼得他连抓紧拳头的力气都没有了。“青青……”
　　彩铃看著脸色苍白的佑林，心下叫了声糟糕。“王妃，我，我们回去吧？”之前是如月姑娘，现在是西海公主，看来王妃的打击也够大的。不过王是龙王，後宫嫔妃众多一点也不奇怪。希望王妃能够看开点。
　　呵呵，原来青青也会笑啊，他怎麽就不对自己笑？佑林咬著下唇，重重的呼出一口气。
　　“彩铃，她也是青青的女……啊……”佑林话还没说完，就被吓了一大跳，因为青龙已经来到了他面前。
　　“你怎麽会在这里？”青龙皱著眉，显得有些生气。
　　佑林听著青龙冷酷的声音，身子不由得一颤。青青对自己好凶噢，可对那女子却那麽温柔。自己是不是被讨厌了？“对，对不起，我这就回去。”佑林轻声说著，说完立刻转身。
　　青龙冷冷瞥了一眼彩铃，怪罪的意思很明显。
　　“你有身孕就不要给我到处乱跑。”青龙快步上前，打横就抱起想要逃走的佑林。“子涵，朕先走一步，你如是喜欢这里，可以叫彩铃陪你逛。”说罢，他便迈步离开。
　　被留下来的西海公主和彩铃两人你看我我看你，皆被‘身孕’这个词震住了。
　　“彩铃，刚才那女子是何人？”
　　“是，是王妃。”彩铃恭敬的回答著，心里想著的却是男人也可以怀孕吗？
　　子涵公主看著青龙离开的方向，唇角扬起了一抹微笑。
　　
　　佑林任由青龙抱著，安安静静的，可两眼里却噙著泪珠，要落不落的，乖巧且可怜。青龙皱著眉头看向怀里的可怜人，想著刚才的自己是不是吓到他了。
　　“你哭什麽？”青龙不问还好，问了佑林的泪再也忍不住的冒了出来，鼻子还一抽一抽的，可怜极了。“呜呜，青青你，你太坏了……呜呜……”
　　青龙听不明白佑林的无理控诉，却也任由他胡来，待回到了寝宫，他把人往床上一放，然後站在一边，等待佑林停止哭泣。
　　佑林哭够了，扬起袖子就把鼻涕眼泪擦去，然後不知是想到什麽了，在面对青龙时，他刻意的别过了脸。呜呜。
　　青龙眉头皱得更深了，下一刻便捏过佑林的下巴，强势的让他面对自己。“李佑林，你在干什麽？看著我回答。”
　　佑林对上青龙的冷眼，眼泪又控制不住的冒了出来，接著他轻声问道：“青青，你，你喜欢我吗？”
　　青龙盯著佑林的脸看了许久，摇摇头。“喜欢？我为何要喜欢你？”
　　佑林倒抽一口凉气，本要流下的泪奇迹般止住了，呵呵，看来自己是猜对了，青青根本就不喜欢自己。他留下自己，无非就是他口中说的要让自己替他生孩子。佑林忍著揪心的疼，对著青龙说：“唔，青青，我有点累了，我先睡下可以吗？”不等青龙回答，佑林便躺了下来，并用被子盖住了自己的脑袋。
　　青龙若有所思的盯著佑林，过後他脱去长袍跟著上了床，然後从背後把佑林紧紧的搂住了。




20（雷文，生子，慎）

　　佑林在青龙的怀里睡得并不安稳，即使已经是身心疲累，因为他只要一想到青龙说过的话，心口就疼的厉害，止住的眼泪又偷偷的流了下来。呜呜，好难过。青青不喜欢自己，那把孩子生下来後就走吧。而後他悄悄把手按在肚子上，迫使自己睡过去。
　　青龙在佑林呼吸平稳的那刻坐了起来，动作是极其温柔的，就怕吵醒了怀里人。伸手把佑林的身子转向自己，待看到一脸的泪痕後，他皱起了眉。
　　啧，真是个爱哭鬼。
　　青龙俯下身，亲吻著佑林的脸颊，同时把他脸上的泪珠吻了去，直到一张脸恢复了原样。“喜不喜欢我不知道，但我只想要你。”
　　青龙侧躺著身子，继而玩起佑林的头发来，玩著玩著他想起了自己为何要把这人类带到这里来。想不到一个小小的恶作剧竟把自己给搭进去了。
　　记得那天，自己不过到现在的人间界游走了一回，而经过某家玉器行时，正好看见佑林拿著了一块有灵力的古玉，於是便借著这灵力把佑林带到了这世界连同和他有关系的那几个男人。本来以为玩个三五天就好，可当佑林开口叫自己‘青青’时，他又不想那麽快归还了。而且他不愿，极其的愤怒，那几个男人把佑林压在身下。因为，李佑林是他的。
　　“呵，要是让你这胆小的人类知道绮雨楼和小倌馆是我一手制造的幻象，估计会吓得半死吧。”青龙呢喃一句，继续玩起佑林的头发来。佑林在他怀里咕哝了一句，却没有醒的迹象。
　　青龙放开佑林的头发，躺下身，面对面的抱著佑林，也闭上了眼。对於特地来看他的那位西海公主，已经是忘到了九霄云外。
　　
　　“唔……”佑林醒过来的时候发现自己呼吸困难，吓得他脸色都发白了，他急忙的张开嘴，一条柔软的东西却窜了进来，他愣了好一会儿，才意识到自己被吻了。
　　青龙喜欢看佑林一惊一乍的样子，所以才故意在他转醒的那刻吻上他，并恶意的捏起他的鼻子。唇上轻柔的吻随著舌尖的深入愈发的激烈，而後青龙翻身压在了佑林身上。
　　佑林知道是青龙後，顿时放了心，不过这激烈的吻却让他脑袋晕乎乎，连思考也不会了。
　　“你是不是该闭上眼？”青龙放开佑林，轻轻捏著他的下巴说。
　　“噢，好，好的。”佑林咬著下唇，闭上眼之後很快的又睁开了。“青青，我肚子好饿，能不能先吃饭了再吻？”
　　“走吧。”青龙翻身下床，继而把佑林抱了起来。“想吃什麽？我让彩铃去办。”
　　“什麽都可以吗？”佑林眨巴著眼睛，顺便摸摸瘪下去的肚子。
　　“嗯。”
　　“我要吃肉，好饿啊。”
　　青龙点头，同时一挥手，彩铃便出现在了两人面前。“王，请问有什麽事？”
　　“传膳。”
　　“是。”彩铃偷偷瞧了青龙和佑林一眼，很快的退了下去。哎呀，王和王妃真是配啊，那什麽如月和西海公主靠边站吧。
　　“青青，你说这里面有宝宝了，是要多久才会生下来？”
　　“两年。”
　　“噢，两年啊。”那自己还有两年的时候待在青青身边，两年後回到原来的世界，不知凌凌他们还要不要自己。
　　“怎麽？”青龙看著愁眉苦脸的佑林，顺便捏起了他的脸。“龙种并不似常人那样怀胎十月，不过你放心，这段时候我会好好照顾你。”
　　“谢谢。”佑林微微一笑，垂下了眼，要是之前他一定会感到无比的幸福，可现在青青这麽做完全是为了肚子里的宝宝。
　　青龙皱起眉，十分不满意佑林此刻的表现。
　　佑林感受到了青龙的怒意，身子不由得抖了起来。他只是个卑微的人类，所以龙神的一喜一怒都能够直接传到他的心里。呜哇，青青生气了好可怕。佑林眯了眼，更不敢抬头了。同时心里又抽痛了起来。
　　於是，青龙和佑林就是一个在生气一个在发抖的等到了彩铃的到来，佑林闻著香味四溢的佳肴，肚子很不争气的咕噜咕噜叫起来。
　　……
　　“先吃饭。”青龙并没有把佑林放下了，而是稳稳的抱著他。
　　“噢。”佑林吸吸口水，拿起筷子就夹起了最爱的酱油鸡。呜哇，好好吃。
　　彩铃站在一边笑嘻嘻的看著王和王妃，突然觉得自己好幸福。
　　“青青，你，你不吃吗？”佑林回头，脸颊有著好看的红晕。
　　“你吃就好。”
　　“噢。”佑林又夹起一块糖醋排骨，郁闷的心情在美食面前顿时消失不见。诶，青青都不需要吃东西的吗？这样子不会很饿？佑林一边想一边吃，很快的就吃饱了。
　　青龙把酒足饭饱之後的佑林抱回寝宫，交代他乖乖呆著不要乱跑之後，就又离开了，说是去向西海公主赔罪。
　　佑林咬著下唇看著青龙的身影消失，深呼吸一口之後，他扬起了一抹苦笑。也是啊，毕竟今天早上青青是冷落了那公主，所以现在当然要去安慰她。“青青，你就这麽喜欢那公主吗”
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　QAQ 7月10号之前俺要深陷
　　修罗场~10号之後拖窗~~
　　弱弱的问，《重生之杀龙》要不要8月出刊呢？
　　还是等到12月？




21（更新了，依旧雷）

　　青龙当然不喜欢那所谓的西海公主，会撇下佑林去迎见完全是为了给西海龙王一个面子。等见过了那女人，青龙也就速速的回了寝宫。远远的瞥见佑林那不太优雅的睡姿，青龙紧蹙的眉宇不由得轻松，就连浑身的冰冷也缓和了不少。
　　据说怀孕的人特别嗜睡，原来确实如此。
　　走近佑林，青龙伸手在他脸上划了几划，佑林似乎感觉到自己被打扰了，不满的咕哝几句，後又睡得香甜。青龙收回手指，却在下一秒整个人都怔住了。
　　“青青……讨厌……”
　　讨厌？青龙瞬间沈下脸，金色的眸子隐隐的透著冷光。哼。
　　“不……喜欢……”
　　青龙有些哭笑不得，对於眼前人那一下子的讨厌一下子的喜欢，他紧盯了良久，确认睡著的人不会再乱说话後，便宽衣解带也躺上了床。
　　佑林在青龙怀里找了个舒服的姿势，睡得更香。
　　……
　　
　　“王妃，这里风大，我们还是回去吧？”彩铃清了清喉咙，小声叫唤了一声，希望发呆的王妃能够听见。可惜，风太大，发呆的人什麽都没听见。
　　哎。彩铃默默哀叹一声，不再说话。
　　佑林看著远处的山景，忽而听到一声叹息，跟著也叹了一声。“哎，回去吧。”小心的踩在地上，生怕不小心会伤害到肚子里的宝宝。从知道怀孕那天已经过了一年了，平坦的小腹已经隆得半高，有时还能感受到宝宝在肚子里的闹腾。这本是令人喜悦的，可是……让他怀孕的罪魁祸首竟不在身边。想高兴也高兴不起来。呜呜，青青你个混蛋到底去哪里了？
　　佑林哀怨的看了彩铃一眼，又叹了一口气。
　　彩铃呵呵笑著，随後激灵的扶著佑林的右臂。“王妃，走慢点，那个，我听说王就快回来了……”
　　“别叫我王妃啦，叫你该了多少遍了。”
　　“好好。”
　　“刚才你说青青快回来了？”
　　“是啊。”
　　“彩铃，你说青青是不是厌倦我了？他很久都没见踪影了。”是一个月？三个月？还是更久？佑林心里酸酸的，不过也不会像以前那样丢脸的哭了。他记得青青说过不喜欢自己，所以……即使他出去找其他的女人，也并没有背叛自己。
　　“厌倦？不会啦。王可喜欢你了。”彩铃瞪大眼睛，连忙的摇头。王对王妃这麽好，怎麽可能厌倦啊！
　　这回唤作佑林呵呵笑了，却显得有些尴尬。
　　“王出去这麽久肯定是有事情啦，以前就经常消失一段时间，我们都习惯了。”彩铃继续安慰道。
　　“噢。”佑林点点头，也不想去想了。反正也是越想越心酸越想越想哭。
　　两人有一句没一句的聊著，很快的回到了寝宫，彩铃说去准备食物就退下了，只留下佑林独自面对著偌大的寝宫。以前青青在的时候他并不觉得这里有多大，可是现在却大得令人心慌。
　　佑林静静的坐著，时不时用手摸摸肚子里的宝宝，顺便想一想那不知道去了哪儿的青青。
　　“宝宝你真可怜，不过放心，爸爸会好好对你的，不管你是正常的婴儿还是龙宝宝。啊……”说完这话後，他肚子里的小东西欢腾得用双脚蹬了蹬，弄得他惊叫一声，双颊瞬间绯红。虽然他接受了自己怀孕的事实，可是……还是觉得会害羞。

作家的话：
OTL　半年没更新，都不知道咋写了呜呜呜呜。




22（更新了，依旧雷）

　　很快的，时光如梭，一年又过去了，青龙依旧没有出现，佑林不再抱任何希望，只想著快点把肚子里的宝宝生出来，然後离开。
　　这一年他想了许多，想青青想宝宝，而想得更多的则是不知在现世过得如何的爱人们。
　　後来他渐渐的以为这是一场梦，梦醒了一切都会恢复原样，可惜只要他这念头一起，肚子里的胎动就愈发的厉害，让他不得不面对。
　　“呜，凌凌，我好想你们。”佑林捂上脸，任由眼眼泪从指间滑落。
　　彩铃站在佑林身边，一脸的心疼。她本以为王会很快回来，可是……都已经超过一年了，依旧不知所踪。呜，王妃好可怜啊！
　　“佑林王妃，你别难过，王他……你这样折磨自己也是在折磨小主人啊。”
　　佑林吸吸鼻子，双手抚上了圆滚滚的肚子。是啊，只要把宝宝生下来，自己就不会再难过了。宝宝，对不起。
　　一想到要逃走，佑林心里阵阵的抽疼。不知道没有父母的宝宝会不会学坏会不会被人欺负。“彩铃，扶我回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　佑林小心翼翼的坐下来，一年半的肚子已经很大了，生怕一个不小心就早产，虽然隐约的知道龙的宝宝并没有那麽娇弱。
　　“王妃，我去准备晚膳。”
　　“嗯。”
　　吃过了晚膳，佑林便靠在床头看书，这王宫里什麽都没有，为了打发时间，他便吩咐彩铃弄了几本书回来，无非是一些故事书，不过比什麽都没有的好。而且他的身边除了彩铃就没有其他人了。没有无聊出病来也算他厉害。
　　看了快一个时辰，眼睛渐渐酸涩，书也没放人也没躺好就被困意侵占，不到一会儿便睡了过去。隐约的他感觉到人的欺近，却放心的认为是彩铃。
　　
　　青龙款步走近，脸部表情依旧冰冷却透著淡淡的疲惫，而金黄的眼里更多的是温柔以及宠溺。
　　“哼，肚子这麽大了吗？”知道里边是自己的骨肉，青龙连忙蹲下身，伸出了手。只可惜还没有碰到，就被人拍了一巴掌。
　　佑林惊觉不是彩铃，下意识的就是保护肚子里的宝宝。可当他看清来人时，眼泪却控制不住的落下来，串串的濡湿了衣襟。
　　青龙没在意佑林的无礼，改而把人搂过，轻轻的哄著，声音有些僵硬。“哭什麽？为何一见我就哭？我有这麽可怕？”
　　佑林还再哭，而且还变本加厉的揪著青龙的衣服，把眼泪鼻涕都往上抹。
　　青龙轻拢眉头，大手则是顺著佑林的後背。
　　“你，你回来啦。”佑林哭够本了，才小心翼翼的问道，生怕这又是自己做的梦。“我不是在做梦？”
　　青龙没有回答，而且捏起佑林的下巴，狠狠的侵占了他的双唇。太久没碰了，甜美得让他发狂，直想要把怀里人揉进骨血里。
　　佑林感受著青龙的霸道，放任自己在愈发激烈的亲吻里。
　　两人放开对方，唇角连著的银丝泛著暧昧的光泽，诱人而情色。
　　“青青，你，你去哪里了？”
　　“没事了，以後都不会走了。”青龙没打算说，说了想他也不懂，或许还会徒增烦恼。哼，自己娶个男人当王妃怎麽了，那一群没脑袋的家夥竟然上告了天帝，若不是告诉天帝佑林已经怀了龙种，估计还被继续关著。
　　青龙抚上佑林圆滚滚的肚子，无奈的在心里叹一口气。人类的寿命很短，如同昙花一现，虽然自己能够为他续命，却不是在这个时候。
　　“佑林，我和他们，你选哪个？”
　　佑林瞪大了眼，不相信听到的话。
　　“这世上只有你一个，我之前说的话，是骗你的。你不用现在回答，想好了告诉我。你要记住，我只想要心甘情愿的王妃。”
　　“青青，对不起，我想回去。”他离开之後，这里会有宝宝继续陪著青青，但是那边他不回去的话，却再也没有别人了。
　　“好。”青龙沈默了片刻，答应了下来。
　　佑林再次哭了出来，哭得肚子里的宝宝不依了，蹬得他一阵阵的疼，他停住哭泣，轻轻的安抚著，“宝宝乖，好好的陪著青青，爸爸会在其他地方祝福你。”真好，只要青青回来了，就不怕宝宝被其他人欺负了。
　　青龙看著佑林，心里有些疼，却也只有一点点。算了，就让他先回去陪著那些个小子吧，反正人类的寿命那麽短，几十年後等人进了阴曹地府，再让阎王把人完好无损的送回来。
　　佑林不知道青龙的如意算盘，独自的伤心著。
　　青龙理著佑林的头发，静静的看著。

作家的话：
BUG什麽的！！请大家无视啊QAQ　这篇快完结了，虽然很烂尾，但是……再写下去BUG就更多了……天啊，怎麽又能多出一个攻呢！！！

PS:遇上爱俺更了番外，在另外个篮子里，有兴趣的可以去看看。




23【END】

　　时间又过了半年，这半年里青龙寸步不离的陪在佑林身边，虽然说不上无微不至却也让人挑不出毛病，算是完美的准爸爸一个。
　　佑林看著愈发圆润的肚子，心里又开心又紧张，万一难产怎麽办？宝宝会不会死在肚子里？这年头才想完，脑袋就被青龙敲了一记，“乱想什麽，龙种是那麽容易死的？”青龙语气带著责备，眼睛里却溢满了温柔，再过些时日，宝宝就出来了吧。
　　“喔，这样啊，没事就好。”佑林安下心，轻轻抚上了即将生产的肚子。“宝宝，出来就乖乖的陪著青青，爸爸我……”想到即将离开这里离开青青离开宝宝，佑林心里就一阵难过。
　　青龙把佑林的长发捏起一小撮，放在唇边亲吻著。“别担心，会再见的。”到时候，我不会再放手。无论如何。
　　佑林点点头，眉眼逐渐笑开了。既然青青说会再见那就相信他好了，他是龙神嘛。
　　“青青，谢谢你。”
　　“笨蛋。”
　　
　　到了临产这天，佑林疼得死去活来，只想找把刀把自己的肚子破开，好痛，痛死人了，呜呜。
　　“痛……啊……”
　　青龙站在外间，听著里边的哀号，只是紧紧的蹙了眉头。他有办法让他不这麽疼，但是他自私的想要让他记住这一刻的痛苦，这样到了几十年後，他仍不会忘。
　　“呜呜，青青……我不要生了……”佑林被定在床上，动弹不得，肚子里的痛到了极限，他晕了过後，才没几秒锺又醒了，嘴巴里含著参片。“宝宝……”
　　“快，用力点。”
　　佑林想著自己是不是快死了，不然怎麽会这麽痛，凭著最後的意识，他咬著牙用力，感觉肚子突然一空，接著是一声大声的啼哭後，知道是宝宝生出来了，他勉强撑开眼看了一眼宝宝，而後彻底晕了过去。
　　
　　“佑林，佑林，你醒醒。”
　　“小松鼠，你睁开眼睛啦，凌凌好想你。”
　　“笨蛋，快点起来，不然有你好看！”
　　“佑林……”
　　“……”
　　佑林被这些声音绕得难受，他本想再睡一下下的，可是……讨厌，到底是谁在耳边这麽吵啊！彩铃你快点把他们赶出去。好困噢。
　　只可惜，他才翻身，耳边的声音更聒噪了，於是只得一咬牙，睁开了眼。咦。我在做梦麽？怎麽凌凌他们全都来了啊！
　　佑林小心翼翼的触碰，却又不敢真的碰到，生怕一碰这梦就醒了。
　　“呜呜，我好想你们。”
　　凌易云看著如此脆弱的佑林，连忙一把抱住他，“佑林，你不是在做梦，天啊，你终於回来了。你再不回来，我……”凌易云声音沙哑，眼睛都红了一圈，双手紧紧的搂著佑林，生怕他下一秒就跑。
　　佑林被勒得生疼，跟著眼泪啪嗒啪嗒的落了下来。“呜呜，凌凌，我好想你们，呜呜，看来青青并没有骗我。”佑林看著自己爱著的男人们，虽然风采依旧，可脸上却掩饰不了的疲惫。知道他们肯定是找自己找得很辛苦。
　　唐悦等人站在床边，都很想上去抱抱，可是人数太多，只得找时间补回来。
　　方言笑抓住了佑林话里的关键，蹙起了眉头。“佑林，青青是谁？”
　　“青青是龙神啊。呜呜，他好坏，还让我生了宝宝。”佑林擦著眼泪，把事实简短的说了出来。
　　只是……听得人无不眯起了眼，消化著这让他们一头雾水的话。两两对视了之後，他们觉得无视，只当做是佑林的胡编乱造。反正只要人回来了就好。
　　佑林知道他们不会相信，却也没有勉强，反正都回来了，就不要想其他的事了。青青那麽强大，宝宝绝对不会让人欺负的。
　　
　　“我是怎麽在这里的？”佑林奇怪道，难道是晕过去的那刻飞回来的？
　　“你啊，直接晕倒在家门口，还好发现得早，不然……小松鼠，不要再吓我们了好麽？我们不能失去你。”凌易云亲吻著佑林的脸颊，认真道。“你看看，我们都被你折磨得差点疯了，无论用什麽手段，我们都找不到你。”
　　其他人眼神一暗，恨自己的无能。
　　
　　“对不起，我没事，现在我回到你们身边了。”佑林跳下床，安抚的在每个人脸上亲了一口。“我还怕你们会移情别恋呢，嘿嘿，还好没有。”
　　这脑袋里都在乱想什麽啊，一干人不由得腹诽。
　　“那个，大家听好啊，我回来啦！”
　　“欢迎回家。”
　　
　　青龙看著回到爱人身边的佑林，目光冷冷的，转过身的同时，脚边的小不点跟了上去，父王父王的叫唤著。
　　佑林，我会给你後半生的时间爱著他们，到了下一世，无论你是投胎去了哪里，都只会属於我一个人。哼，那一刻，真是令人期待……
　　佑林，再见。
　　
　　
　　
　　END



