

潮涌001（养成文）

　　纪煦潮三岁被他妈抱给纪爷爷的时候，纪盛已经十六岁了。
　　小兔崽子见到纪盛的第一眼就哇哇大哭，小家夥可能知道他要被他妈抛弃了，小短腿的他站在纪家那脏乱的小门口，哭得天昏地暗，哭到真的太阳落山，黑暗来袭也没停止。
　　那时候，纪盛就想，这麽大噪门，将来可不得了。
　　而如他所料，纪煦的未来确实不得了──在他的恶意滋养下，十岁的纪煦潮就把当地市长儿子的脸打得血肉模糊，而他只能回头小小地煽了宠坏了的小兔崽子一巴掌，再回过头，还是认命地收拾起小王八蛋弄出来的烂摊子去了。
　　
　　
　　001
　　
　　纪煦潮命不好，他出生的那年，正值那个国家最疯魔的时间，他爷爷因自身的那点身份沾了祸事，他外公也跟他爷爷是一夥的，於是──两个大学校长，俩亲家一起被抓去被他们的学生打死了，他爸为了救两个老人，也被弄死了，在之後，在那些人也想抓他奶奶外婆之前，两个老人家两腿一伸，真的被人给硬生生地气死了，当时那气得七窍流血的惨状，被爬在她们身边玩耍的纪照潮看见了。
　　剩下他妈，把他托付给纪盛他爷爷後，去陪他爸，他爷爷奶奶外公外婆去了，一家子人就剩了个纪煦潮。
　　纪煦潮被托给纪家那年，他才刚满三岁，他妈走後，他哭得当时的纪爷爷心都碎了，当天晚上把家里的仅剩的那点小米用水熬成了糨糊粥，一点一滴喂他，生怕他哭岔了气，跟著苦命的一家去了。
　　纪盛当时也饿，家里什麽吃的都没有，十六岁正值发育期，需要太多营养的他舔了舔嘴唇，喝了口凉水，抱著怀里哭得快要断气的娃儿，抿著薄唇让他爷爷把家里仅剩的那点粮食送到小娃儿嘴里。
　　
　　
　　隔天小娃儿像是知道他被遗弃了，不哭也不闹了，只是白著张瘦瘦的脸，奄奄一息地靠在纪盛怀里。
　　纪盛不知道哄孩子，也不知道该跟他说什麽，他爷爷一大早，就抱著纪煦潮他妈妈给的那点金条，私底下去给纪煦潮弄身份去了。
　　老头儿扯了谎，说是乡下的亲戚穷死了，就剩了个孩子，托给了他，老头儿眼色好，看得清人，那办事的是个很贪婪的人，得了天大的好处，就把这事办成了。
　　只是当时纪盛父母都死了，一家老小就只有一个纪大爷，还有一个纪盛，老头儿年纪大了肯定不会有这麽小的儿子，所以把纪煦潮挂到了纪盛名下，当了纪盛的养子，上了他的户口。
　　於是纪盛在他饿得连树根都要去啃一啃的年纪，有了一个儿子，从此之後，名叫纪煦潮的那个人成了一辈子的责任。
　　他必须担负起他的一生的责任。
　　
　　纪盛当时瘦得很，腹部的腔骨清晰可见，那时纪煦潮每天晚上就趴在他身上数数他的骨头才去睡。
　　他们处了半年，两个人就算隔了那麽一大长段年纪，但也熟了。
　　在外，纪煦潮就当著别人的面喊纪盛爸爸，谁都知道纪盛这个毛都没长齐的人有了个远房亲戚托过来的养子，当时他们周围一群七八岁以上的小孩就拿这个常常取笑纪盛。
　　当然，他们也就取笑了那麽几年，後来，他们也就谁也不敢了。
　　这年在入冬後，纪家老头没熬过冬天，去了。
　　死前嘱咐纪盛，照顾好纪煦潮。
　　当时纪煦潮才不到四岁，可他懂得太多了，他从生下来就经历生离死别，已经对死很熟敛，於是当时沈默到一句话都憋不出的纪盛看到这小娃儿拍拍他爷爷的肩，跟他爷爷哥俩好地说：“爷爷你放心去地下找我爷爷外公去玩，我会照顾好爸爸的。”
　　瘦得就剩把骨头的纪爷爷当时笑了，然後看了眼纪盛，含笑离逝。
　　纪盛当天当了家里的一口锅，买了层草席，背著他爷爷，带著纪盛到了离五十多里的一个可以随便葬人的坟地，挖了一个包，把拿草席把他爷爷一包，他爷爷葬了。
　　後来，就算过了六十多年，纪盛年迈得眼睛都看不清了，也还是清楚记得当时冻得流著鼻涕，已经大半天没喝过一口水吃过一粒米的纪煦潮在他们回去的路中穿著那双十个脚头都露出八个来了的烂胶鞋在他身边蹦蹦跳跳哼著歌，欢快地对著他说：“爸爸，你别不高兴了，没有爷爷，你还有我呢。”
　　当时纪盛就想，是呢，我还有他呢，还没给他吃饱穿暖，我得撑下去，我得让他活著，让我们好好活著。

作家的话：
新文。
老规矩，前十章免V。
。。。。。。
头一章确实有点惨，但後几章就会好起来的。
你们要相信我，这确实是甜蜜养成文……




潮涌002（养成文）

　　002（养成文）
　　
　　纪老头过逝的头一个冬天，纪盛跟纪煦潮的日子格外难过，他们连唯一的那口锅也没了，为了不饿著纪煦潮，纪盛就背著他去了以前欠老头儿钱的一户人家去讨点吃的。
　　那家老头儿其实还欠纪老头一条命，但他家里有几个孙子还嗷嗷待哺，哪管得了别人的死活，他家儿媳甚至用锄头来赶他们走。
　　纪盛先是不吭声，然後把纪煦潮放在一边，把他放好了，确定等会发现的事涉及不到他这里，他捡了根棍子，面无表情地向著这家人走去了。
　　那时他身上的那气势，恐怕亡命之徒看了也害怕。
　　那家人被他吓住，扔了几个玉米砸在了他身上，这家的儿子跟著儿媳齐齐骂著：滚，滚……赏了你几个吃的了，不欠你们家什麽了……
　　看热闹的人越来越多了，纪盛冷冰冰的眼睛一一横扫过去，所扫到之处全部齐齐噤声。
　　纪盛弯下腰，捡起那几个玉米，揣到兜里，随後谁也不看地走到纪煦潮身边，蹲下身，让纪煦潮爬上他的背。
　　纪煦潮迅速爬上，完全看不出他两天没吃东西了，纪盛背著他走，他还扭过身，握起小拳头，满脸杀气对著那家欺负纪盛的人家吼：“打死你们，我以後要打死你们……”
　　他小，长得特别好看，只是那双大得满是黑的眼睛透露著凶煞的杀气，听到人耳朵里，看到人眼睛里，只觉得寒气从脚底往上钻，完全不敢把他当孩童看。
　　
　　
　　到了家，纪煦潮从纪盛身上一骨碌地爬下地，去烧热水。
　　纪盛的鞋子在雪地里走了半天，现在里面已经全是雪了，露出来的脚裸已经冻得发紫。
　　等纪盛哆嗦著手把玉米粒剥下，放到一个大号的铁杯里放好水，这时纪煦潮已经烧好水了。
　　他们家的灶火用的是柴，先前在吹火烧水时纪煦潮已经弄得满脸是灰，可能有些难受，他用袖子随便擦了一下，吸了吸鼻子边冻出来的鼻涕水，颤颤危危地把水倒到一个小桶里，颤颤危危端到短凳边，然後就大叫：“纪盛，爸爸，你过来……”
　　纪盛走过去，把他抱到腿上，纪煦潮挣扎，“放我下去，我给你脱鞋。”
　　“我自己知道会脱。”纪盛到他抱到紧紧的，因瘦尤为显得过长的长腿随便一甩，就把那双破鞋甩了出去，把脚放到热水里，长吁了一口长气。
　　就算如此，少年过於瘦削的脸上，还是有著过於冷峻的神情。
　　纪煦潮眼睛往下瞄了瞄，问：“你疼不？”
　　他脚上已经冻出冻疮了，疼得很，他爸爸把他的两双袜子早上都给他穿上了，脚现在肯定冻死了。
　　“不疼。”纪盛抱著他，闭著眼睛。
　　他这几天晚上都没睡，闭著眼睛也只是想去哪里弄吃的。
　　不能冬天还没过，小家夥没冻死，就先给饿死了。
　　“你穿一双呗……”纪煦潮不死心，早上纪盛非要给他穿两双时，他已经拼命抗议过了，最後被纪盛打了一屁股才老实，但现在已经不是早上了，他还是想跟他爸爸讲讲理。
　　“少噜嗦。”纪盛摸摸他的肚子，扁得凹得很进，说完三个字，接著又沈默了下来。
　　“诶……”纪煦潮见他没法讲理，唉声叹气了一声，随即把两手手放到纪盛脖子处取暖，突然那麽被冰一下，纪盛也没躲，还伸手把他的手探到胸前，让他塞紧点，好用那点体温把那双小冰手给弄暖点。
　　“你放心，他们欺负我们，我以後会欺负回去的。”纪煦潮已经懂得太多，尽管有著童稚的脸，但早就明白这世上，他也就只有一个纪盛对他好了。
　　在路上，纪煦潮这样的话说过太多回了，纪盛听了照旧模糊地笑，又抱紧了点他，脑海里其它什麽也不想，只想著明天去哪弄吃的。
　　
　　晚上的玉米粥纪煦潮吃得香喷喷的，他吃了一半，纪盛也吃了一半。
　　两个人吃完就裹到棉被里，纪煦潮照例爬他身上用手摸了摸他衣服底下的排骨，摸完惊奇地喊，“爸爸，你又瘦了一点。”
　　纪盛笑，把他抱到身上压著自己，说：“你也是。”
　　纪煦潮拿手去摸他的脸，说：“爸爸，如果没吃的，你还是先饿死我吧，我没事，我去底下陪爷爷奶奶，外公外婆他们去，他们肯定会把好吃的都留给我。”
　　纪盛听了把他的头蒙到自己胸前，打了他的头两下，骂：“乱说什麽？老子能饿死你吗？”
　　纪煦潮在他怀里挣扎，意图出来再次说明他不怕死，可他的头被纪盛死死拘住，头一刻也抬不起来。
　　而黑夜里，纪盛死死地抱住纪煦潮，眼边滑过一滴冰冷的水滴，嘴里冷然地陈述说：“少乱放屁，我饿不死你，谁都饿不死你，你是我儿子，现在饿不死你，以後也不会，等过几年，我还会让你要什麽有什麽的……”
　　再多的狠话他没有说出来，他也没把纪煦潮松开让他抬起头来看他的脸，因为他不想让怀里的小孩看到他脸上的阴狠。
　　为了活下去，纪盛想，他什麽都干得出。
　　真的，他什麽都干得出来了。




潮涌003（养成文）

　　003（养成文）
　　
　　那年冬天，纪盛去一个医院的太平间背了一个冬天的尸体，他们总算把最难的时节熬了过去。
　　来年，世道正常了起来，很多事拔乱反正，纪盛家的房子居然还回来了。
　　当然，他爸妈的命是还不回来了。
　　当年还好他爷爷是一个没受到波及的老司令手下的老兵，老司令开了条，让他爷爷保住了他。
　　
　　
　　风气是真的好了起来，纪盛在国外的外公在私底下也第一时间找到了他，问他要不要跟他出去。
　　“不去，这个地方欠我的，我得要回来。”纪盛如是平静回答，看著他外公那张老脸，没有告诉他，他父母是怎样死的。
　　回头纪盛外公把当年的事真正查了清楚，砸了手中的茶杯，对纪盛咬牙切齿说：“血债得血偿。”
　　纪母当年貌美，又是归国华侨，气质出众，与当时在军中是少校的纪父结婚生下了纪盛，只是她被纪父的上级看中，几年不从，就给了她一顶“卖国贼”的帽子戴。
　　而她是自杀的，在没被游街之前，在那人意图强奸她的时候生生咬断舌头死去的，他父亲想救她，被那人的勤务兵一枪打死，扔在了臭水沟里，无人收尸。
　　他爷爷为了保他，带著他与他死去的父亲划清界限，爷孙俩就这麽看著他在臭水沟里化了蛆，也没有把他接回去。
　　而那个人，现在还在其位上，没有下来。
　　纪盛离不开这个地方，他答应了他爷爷，他要替他父母报仇。
　　
　　他不走，并不代表纪煦潮得跟著他在这片沾血的土地上熬，所以在纪煦潮啃著鸡腿时，纪盛淡淡跟他说：“你跟外公走，去学知识，以後我带你回来。”
　　“你不去？”纪煦潮舔了舔手上沾著的油渍，又大口啃了一块鸡肉，把快要掉下来的那点撕了下来，往纪盛嘴里塞。
　　“不去，”纪盛接到口里嚼著，看著坐在他大腿上穿著破烂衣服的瘦小孩子，“你先去，过一会这边的事情好了我就过去陪你。”
　　纪煦潮想都没想地回答：“那我不去。”
　　纪盛先没说话，过一会，接著若无其事地说：“说了让你先过去，等我把这边咱们家的房子卖了，凑出了钱，就过来找你。”
　　哪想纪煦潮不好蒙，就算是用钱也如是，他把头从手里捧著在喝的鸡汤碗里抬起来转过头，黑白分明的眼带著一点冷光看著纪盛，嘴里说：“你少骗我。”
　　说完，他回过头，把最後一口汤喝完，伸出舌头舔碗里的油渍。
　　纪盛沈默，完了对著坐在他们对面抽了一晚上的烟的外公说：“我还是带著他吧。”
　　纪盛的外公，徐正渊在知道女儿女婿的惨死後就一直烟不离手，这时他把抽得差不多的烟掐在手心里熄了，说：“我会叫人安排你补习，考试恢复後你就去上大学，不能带孩子，还是交给我。”
　　“他上他的学，我会照顾自己。”纪煦潮吃完自己的那份鸡肉跟汤，把纪盛的那碗挪到手边，抓起个大鸡腿，撕下肉往纪盛嘴里塞。
　　纪盛接过，他就舔了舔沾了油荤的小手指，一点也不留地全部舔光，小模样显得有点馋，但一点也不贪图纪盛的那一份。
　　看著他们熟敛的自处，徐正渊想起了几天前见到他这个外孙的第一面。
　　他从医院里走了出来，身上穿著一件是五六十老头常穿的那种青黑色的打了不少补丁，沾了不少污垢的衣服，然後他去买了包子，把衣服在春寒的空气里脱了下来包住了用油纸包包住的包子，一路小跑到了脏乱的小巷，推开一道低矮的小门……
　　徐正渊走进去的时候，听到他说：“我吃过了，给你吃的。”
　　然後他就看见了他们，他的外孙抱著一个瘦小，但长相极为端正的小孩在怀里，然後一口一口把那惟一的一个包子往他嘴里塞。
　　他想，既然他们都不要走，那就不走。
　　留下来既然会有风险，那麽再多一点又如何？
　　徐正渊咬著烟头看著他那似乎什麽都无动於衷的外孙想，这是个不一样的孩子。
　　他所要做的，只是帮著他尽快尽好地成长。




潮涌004（养成文）

　　004（养成文）
　　
　　
　　两年後。
　　
　　夏天夜晚的风此时吹得带有一点凉气，深巷里这时基本已经没有什麽行人，何况是这是条死巷，尽头只有一户人家，除了住在的这家人之外，恐怕谁也不会走到底巷来。
　　纪盛骑著单车回家，刚转过弯，还没到自家门口，一只猴子就朝他飞奔过来，他恰到好处地从单车上跳了下来，把车扔到一边，把猴子抱到怀里，也不管单车，抱著猴子往门内走，走过门转身腾出一手把门栓了，淡淡说：“不是告诉你自己睡？”
　　“你没回来。”纪煦潮白天在学校胡作非为了一天，早就累惨了，如果不是要等他爸爸回来，他早就在床上趴下当小猪仔了。
　　此时他打了个哈欠，双手勾著纪盛的脖子，话语里已经有了睡意，“爸爸你干什麽去了？”
　　“跟人谈点事。”纪盛淡淡回答，没多说，把人抱到卧室放到枕头上，“睡。”
　　他简单地命令，把蓝色的小毛毯盖到他肚子上。
　　纪煦潮早累得不行，随即四肢霸道地展开，就已睡死过去，连过了一会纪盛煮了宵夜过来，他也只是张开嘴习惯性地边吃边睡。
　　
　　
　　纪盛喂完宵夜，捏了捏那条依然没有多少肉的手臂，微皱了下眉。
　　一天五六顿地喂，这小子还是长不了肉。
　　纪盛想著明天再打电话给他外公时，顺便叫他多捎点国外有营养的东西过来。
　　他想著去了厨房，碗刚放下，门被敲响了两下。
　　现在已经是十点了，这个点还来的除了彭军之外，没有别人。
　　纪盛去开了门，彭军头上带著伤朝他嘿嘿一笑，进了屋，嚷嚷著说：“你这里还有碘酒没？妈的老子刚跟几个孙子打了一架，挂了点小彩。”
　　“小声点。”纪盛警告地看了他一眼，转过背就去拿医药箱去了。
　　“嘿……”彭军这才意会到时间晚了，跟在纪盛背後笑著说：“你家小子睡了？”
　　纪盛点头，让彭军去客厅找地方坐，他则拿了箱子过来。
　　他把医药箱从客厅里的矮柜里拿出来放在了彭军前面的桌子上，在他对面坐下，从口袋里掏出包烟，点上抽了两口。
　　他已经十九岁，这两年身体猛地又拔高了十几个厘米，他身高随了他身材高大的父亲爷爷他们，现在已经比一般男人都要高出那麽一两个头。
　　彭军是他同学，东边军区大院那头出来的，个子也高，就是太爱好打架，身上旧的伤口没好过不了几天就会有新的伤口，他家老头子拿这烦他烦得要死，只要他有伤回去就会火上浇油再打他一顿，自知道纪盛独门独户，彭军就没少来这躲风头，等伤好了再回家受他家那老头子的罪。
　　彭军把额头上的伤随便处理了一下，也拿过烟抽，抽了两口把烟熄了，站起身来往厨房走，“妈的，饿了，我去找口吃的。”
　　他在厨房的冰箱里找到了几块蛋糕，他拿了外边的两块，里边的没拿，牛奶也没拿，他知道这是纪盛给他的宝贝儿子吃的，动了就是找死。
　　彭军把蛋糕塞到了嘴里，鼓著腮帮子又找了两个苹果出来，洗都没洗，拿著一个啃了一口，边吃边走了出来。
　　纪盛还在抽烟，眼光偶尔有闪烁，让人看不透他在想什麽。
　　“我说，”彭军啃完一个苹果，肚子没那麽空了，这才坐下慢慢啃另一个，“你钱到位了没有？我那边可说好了，就等你的了。”
　　纪盛漫不经心地“嗯”了一声，“不是还要一个星期？”
　　“嘿……”彭军有点不好意思地嘿了一声，“老子头一次干这麽大的买卖，当然要那什麽一点。”
　　纪盛点了下头，抽完烟，身体微直了点，有了点谈正事的姿态，“这事就咱们仨联手吧？”
　　前两月，彭军从他那老头子那些人那得了第一手消息，然後联系了沿海那边其父当一把手的发小，就琢磨著趁著时机合宜挣那麽一笔。
　　内陆现在物资匮乏得很，有的是他们施展拳手的余地。
　　彭军野心打小就大，他的座右铭是饿死胆小的，撑死胆大的，知道纪盛的外公在国外，有钱，而他有关系，更是有他发小在沿海那边当打头炮，他就不信跟著这波风浪他会有赔的机会。
　　当初他找了纪盛，纪盛听了就说他那边没问题，只是让彭军确定找的人可靠。
　　这种事，要是真做成了，不是一本万利那麽简单，那是百分之几百的暴利。
　　“就咱仨……”这一年多来，彭军也大概知道了纪盛的为人，他儿子是他的死穴，平时是绝碰不得的， 除此之外，纪盛基本没什麽脾气，人虽然有点冷淡的，但不拿什麽架子，老师同学私底下叫他帮点什麽忙他也就帮了。
　　加上学校的人知道他外公资助了学校建了一栋楼，要知道现在因为上头政策一百八十度翻转，他外公那富商华侨的身份多多少少都让学校那些清高的学子还有一点羡慕，但纪盛这人办事利落干脆，他们系院的事有一大半是他帮著系院政务主任处理的，於公於私，也没谁真想对他有什麽意见。
　　彭军知道纪盛为人处事大气，从他平时的为人处事来看又相当的沈得住气，而且最重要的是有资金，找他合夥办事绝对是最佳捷径。
　　“你要在我这呆几天？”纪盛看了看表，怕他家小子等会找他，打算去睡觉。
　　“伤好为止，”彭军挥了挥手，“你要睡就去睡，我去上次睡的客房，被盖还在吧？”
　　纪盛点头，让彭军随意，起身走了。
　　他随便在院子的天井那打了点水冲了个澡，把头发一擦，就去了卧室。
　　房间里那小子依旧睡得霸道，小小的身体四肢摊开地躺在床中间，不大不小的床让他这麽一摊开也睡不上别的什麽人。
　　但纪盛一坐上床，睡著的人手脚就收了，等到纪盛一躺下，小孩就已经滚到了他的怀里。
　　纪盛单手抱著他，微直了点腰把灯光了，这时双手抱著人，也闭上了眼睛。
　　
　　
　　五点半，一大清早，纪煦潮先醒了过来，没几秒锺，纪盛也睁开了眼，把怀里扭动的小孩拘紧拍了下他的屁股，懒洋洋地问：“不睡了？”
　　“不睡了。”纪煦潮一个翻身，坐到了仅著一条短裤的纪盛身上。
　　这时候纪盛身上已经没有清晰的排骨可数了，褪去少年的单薄和营养不良，现在的纪盛有著青春四溢的精壮身体，仅仅两年，他就从一个男孩变成一个腹肌下蕴藏著纯男性力量的男人，当然，这具身体也就纪照潮天天能看到，也就他能每天早上随便地摸摸纪盛这具藏在有点过大的白衬衫里的身体。
　　“爸爸……”纪煦潮把头伸到纪盛的眼前，然後把脸在他脸上胡弄地磨蹭亲昵了几秒，然後亲了亲纪盛的嘴，问他：“今天你不要送我去上学了……”
　　“嗯，为什麽？”纪盛抬手去拿昨晚他准备好的放在床头椅子上搭著的衣服，冷静地问。
　　“因为肯定有老师会跟你打小报告的……”纪煦潮气愤地说，“有人打小才，就是那个上次我跟你说的没有爸爸，只有一个一只眼睛的妈妈的小才，那个胖子班长欺负他，我路见不平，拔刀相助打了他一下，就一下，妈的，他们就叫我喊家长来了……爸爸你别理他们，我没有不对，是他们才不对。”
　　纪煦潮乱七八糟地说了一堆，还用上了在小人书里学到的成语，纪盛片刻就听了个明白，知道是自家小子打了别人，而且就算是一下，肯定也是打得见血了。
　　他教过这小子打人，不像别的小孩那样胡弄折腾，而是一击就重致的那种，就算是一下，如果对方没反抗，或者反抗不及时，伤估计也重得很。
　　“流血了没有？”纪盛给他穿著衣服，淡淡问。
　　“流了呗……”纪煦潮伸出小拳手，手伸到纪盛鼻子面前做了个示范，“我就这麽打了他一下，他鼻子就喷血了，笨死了，他就站在那任我打，欺负小才的时候他倒是知道动手动脚。”
　　他打了人还鄙视人家，纪盛摇摇头，教他：“下次没有人想打你，你别先动手，这样会让别人有话要说。”
　　“我才懒得管呢……”纪煦潮的脑袋在衣服口里钻了出来，伸出小细胳膊让纪盛给他穿袖子，骄傲的小脸蛋上有著浓浓的不屑，“你也别去听他们废话，告来告去不就是说我太顽劣了吗？”


潮涌005（养成文）

　　005（养成文）
　　
　　纪煦潮的早餐是两个水煮蛋，一碗太外公从外面捎回来的麦片，还有一杯牛奶，一块肉，旁边盒子里装了两块蛋糕，是他爸爸怕他吃不饱，让他带去学校吃的。
　　当然，学校先前还有人跟他抢蛋糕吃，後来高年级的都被他揍了一顿之後，就很少有人找了，不过现在也时不时的会有一个两个出现，纪煦潮也不怕，谁敢抢？干架就是……打输了他也不在乎，他护不住食，活该被人抢走，不过第二天他是肯定要想办法回打过去的，那是他爸爸给他的，没人能那麽容易从他手里抢走。
　　纪煦潮年纪小，但已经是一只爪子带毒的小豹子，烈性中带著好斗。
　　“爸爸，”纪煦潮嘴里还塞著个蛋黄，他困难地咽下，又被纪盛喂了口牛奶，他的嘴才偷出空来把话说完，“我自己去，你不要送。”
　　纪盛跟先前一样没说话，只是拿著冷眼扫了他一眼。
　　彭军也在啃半中半洋的早餐，把大块肉往嘴里塞，吃得津津有味：“纪煦潮啊，你又在学校干坏事了？要不要叔叔帮你一把？”
　　“不用啦，”纪煦潮毫不客气地拿勺子打了一下彭军偷他爸爸碗里包子的手，“你少拿我爸爸的东西，再偷不让你进我家的门。”
　　彭军及时闪过，呲牙咧嘴，“你怎麽这麽小气？”
　　纪煦潮哼哼一声，也不上当，他小气怎麽了？是他们的东西就是他们的，他不爱给，怎地？
　　他小下巴一扬，给了彭军一个不屑的眼神，抬起了他那骄傲的小下巴。
　　只是没多骄傲几秒，就又被他爸爸塞了一口麦片鼓起了腮帮子，把他那威风的小模样破坏了个干净。
　　
　　
　　最终还是纪盛送他到的学校。
　　纪盛一到校门口，纪煦潮的班主任像早在那等著了，班主任知道他们知道的情况，更知道纪盛有个有钱得不得了的外公，私底下他也从纪盛手里得了不少吃的用的东西，本来一直挺维护纪煦潮的，只是纪煦潮这次打的人也不是个好应付的，在政府里当点小官，不是他这个老师能用话搪塞得过去的。
　　“纪盛啊，你来了啊……”纪煦潮的班主任姓李，他挥手让纪煦潮先进学校，让纪盛留下跟他说话。
　　纪煦潮没理他，只是看著他爸爸。
　　纪盛刚淡淡看了李班主任一眼，随即蹲下身整理了一下纪盛干干净净，一点补丁也没有的小白衬衫，跟他的小子说：“记得把牛奶喝完，蛋糕也要吃，中午爸爸来接你。”
　　“知道了。”纪煦潮见他的脸近在眼前，凑过头，大大在他脸上“叭”了一口，黑亮亮的眼睛闪闪有神。
　　“去吧。”纪盛拍了拍他的小肩膀，放他进学校，如同放一只小野兽去玩乐场一般。
　　纪煦潮一得令，扭过小屁股，就往学校里头冲，那跑动的姿势都带著一股不像一般孩童能有的利风。
　　他自一出生，就已经被剥夺了孩子天生该具备的天真无知与懵懂，他用著他的方式来理解生存，时刻躬著小身体防击著这个充满著恶意的世界。
　　纪盛也不改正纪煦潮的好斗，是这样的纪煦潮在四岁这个别的娃娃哭著闹著吵著要吃要玩的年纪，举起小拳手去攻击伤害他的人；也是这样的纪煦潮只要确定他没吃饱他就一口饭都不会咽下去，他的小子宁肯饿死自己也不想饿著他。
　　就算劣境过去，纪盛也无意让他的小子改变几分，就算是改，也只是让他在常人堆里伪装得好一点，不让他受别人的攻击。
　　至於有什麽指责，他担著就是。
　　他又不是担不起。
　　“李老师……”纪盛站起，嘴边扬起了一点笑，明明温和的笑容却带来了让人下意识怯懦的气场。
　　纪盛的老师只不过是一个刚就职两年的小学老师，还没从那如恶梦一样的革命中回过神来，骨子还有著挥之不去的胆小与谨慎，面对这样一个不仅身材比他高大两个头，连气势都要比他见过的所有人都盛的纪盛，他一开口话都结巴了起来，“他……他又打得同学出血了，这个，这个……”
　　纪盛看看时间，离他第一节课的时间没多久了，“打得同学出了鼻血是吧？是你们的班长，姓龚是吧？”
　　李班主任连忙点头不已。
　　“我知道了，我会上门道歉的。”纪盛朝他笑了笑，“李老师，如果没事，我先走了。”
　　李班主任又忙点头不已。
　　纪盛朝他一颔首，骑上单车朝离这所小学不远的大学骑去。
　　
　　
　　到了学校，正好宣传部的部长陈凡来找他要点资料，纪盛说等会去系主任那拿过他，陈凡也要去上课，教室跟纪盛同一栋楼，两人边聊边走。
　　第一节课完了陈凡过来跟纪盛去拿资料，路上纪盛问了陈凡一句：“你爸的办公室主任是不是有个姓龚的？”
　　陈凡点头，“怎麽？”
　　“他儿子跟我家小子同一个班，昨天被我家小子打了，出了鼻血……”纪盛轻描淡写。
　　去纪盛家吃过饭的陈凡刹那笑了，“纪煦潮又打人了？上次是为了救条狗，好，这次是为了什麽？”
　　“那位龚主任的儿子欺负个只有个寡母的同学，这小子说他得拔刀相助一下。”纪盛耸耸肩，不甚在乎的样子。
　　陈凡笑出了声，摇头失笑说：“得，你家小侠客又见义勇为了……”
　　说著他们就快到了系主任的办公室，进门之前陈凡说：“这龚叔叔的儿子啊，我倒是见过一两次，来我家玩过，确实是个小霸王，还没道歉吧？不用道歉，没事，回头我去说一声……”
　　他知道纪煦潮那小子是绝不会道歉的，纪盛？得，他都得对他这同学客客气气的……他说著拍了一下纪盛的手臂，示意这事他来处理。
　　纪盛点头，面不改色地说：“回头来家里吃顿饭。”
　　陈凡也没跟他客气，直接点头。




潮涌006（养成文）

　　006（养成文）
　　
　　为了给纪煦潮补肉，纪盛没少往家里囤好吃的，因著他外公的关系，在那个物资还有点紧张的年代，他家就像开了个小卖铺，有著各种好吃的。
　　纪煦潮不挑食，饿的时候他连草根都嚼过，他哪会挑剔什麽，纪盛给他吃什麽他张口就接，什麽都往肚里吞。
　　小猴子一样的小子好养活，就是不长肉。
　　因为两个人的学校离家都近，那时候，中午放学除了个别远的带饭来，其它的都回家吃饭，纪盛的课也是根据纪煦潮的放学时间排的，一到点就会在学校门口接他家小猴子。
　　“爸爸……”隔老远，早上穿著干干净净的白衬衫的纪煦潮穿著件灰衬衫飞扑过来，在隔纪盛一点距离时弹跳了起来，确凿无疑地跳到了纪盛的怀里，被纪盛紧紧抱住。
　　旁边不少接孩子回家吃饭的家长早就看惯著，笑著看著这对年轻的父子。
　　纪盛一把把小猴子举起放到肩上，让小猴子抱住他的头，他则掏了块牛奶糖给他，推著单车走。
　　旁边不少小学生看到纪煦潮骑在高大的爸爸身上，看著他手中的奶糖，不少人露出羡慕的眼神。
　　纪煦潮没看到那些眼睛，对他来说，他全神贯注的事就是守卫爸爸，守卫吃的，不让别人欺负他们，他没有那种当官的子女身上的那些趾高气扬，但他那无所畏惧，连老师都不怕的凶悍让一般胆小的小同学都离他远远的，生怕沾上他就会被他揍。
　　所以在学校里纪煦潮没什麽特别好的朋友，他帮过的那几个被人欺负的人也不敢靠近他，因著别人的警告更是离他远远的，纪煦潮对此毫不难过，就像他爸爸跟他说的一样，他只要去做他喜欢的事就好，不用管别人怎麽想。
　　纪盛推著单车几步，突然後面有个人大喊了一声“纪煦潮”，然後就看到一个身上穿著抹布的小孩以雷霆万钧之势从学校里迅速窜了出来，很快到达了他们的眼前，然後气喘吁吁的掏出他上午从纪煦潮手里抢到的蛋糕，此时他的鼻子里流出一窜长长的鼻涕，他毫不在意地用那只手的胳膊擦了一下，把手伸到纪盛他们面前，对他们说：“纪煦潮他爸爸，这是我早上抢的蛋糕，还给纪煦潮……”
　　纪盛没说话，只是把肩上骑著的人抱了下来，纪煦潮被他爸爸抱著，抿著小嘴认真地看了看那半块蛋糕，再看了看被他打得一只眼睛肿了，两个鼻孔都塞著带血的纸的司马成，勉为其难地说：“都说了给你了。”
　　这次他被这刚转学过来的转学生抢了，但没打输，本来他不想给蛋糕的，但来戏架的老师问话问到司马成早上没吃饭後，他就把这半块给了他了。
　　他知道饿肚子的滋味。
　　“我还给你，你跟我交朋友吧……”司马成也是初生牛犊不怕虎，大咧咧地说：“我听说你们家用不少好吃的，你跟我交朋友，带我去你家吃饭吧。”
　　他的话让旁边不少骑单车来接孩子的家长纷纷停下了脚步围观他们，纪煦潮像是没看到他们一样，在他爸爸怀里认真地跟司马成说：“我不跟你交朋友，你回你家吃饭去，不要吃我们家的。”
　　“我们家没，你们家有就给我吃点呗……”司马成马大哈一样地说著，毫不在意让别人知道他没吃的。
　　“你爸爸妈妈呢？”纪煦潮皱起了小眉毛，小大人一样地问著司马成。
　　“死了呗。”司马成耸肩。
　　“哦。”纪煦潮听到答案，眉毛紧皱，他想了一下，很认真地思索了一下，又问：“那你没家里人给你吃的啊？”
　　“有啊，我爷爷，可他在医院里住好久了，一直都没醒过来，好久没给过我吃的了，还有建军叔叔给我吃的，可他回部队去了，留下的吃的被我婶婶抢走了。”司马成跟他谈著，那小半块蛋糕其实被他舔了好几回了，他本来是留著晚上吃了睡觉的，但他刚听人说纪煦潮家有有少好吃的，他就打算拿来还了跟人回家吃好吃的去。
　　“那你为什麽不抢回来？”纪煦潮一听有东西被人抢了，眼睛刹那瞪得像圆溜溜的老虎眼，不可思议极了。
　　“抢不回来，我叔叔打我，他比我大。”司马成见纪煦潮不想要蛋糕，把手收了回来，又把蛋糕仔细地收到他的破书包里，对纪煦潮说，“你带我回你们家吃饭呗，我帮你们家干活，扫地洗碗洗衣服我都在行。”
　　司马成小大人一样地拍了拍小胸脯豪气地说。
　　“我们家也没多少吃的。”纪煦潮听别人要吃他们家东西他就怪不高兴的，但他看司马成也不讨厌，而且他跟自己一样没有爸爸妈妈……还有，爷爷也在医院里。
　　在医院里醒不过来，就跟他爷爷他们一样，是不可能再回来了的吧？
　　“那你要少吃点……”在围观的人越来越多的时候，纪煦潮叹了口气，挠了挠头，转过头对纪盛认真地说：“爸爸，你把给我吃的分一点点给他吧，不要多了，就一点点。”
　　纪盛见他们谈完，也谈出了结果，点了下头，对他家小子说：“爸爸听你的。”
　　纪煦潮点了点小头颅，在他高大的爸爸的怀里对司马成宣布，“那你跟我回家吃饭吧，你不要多吃我们家的，我给你多少你就得吃多少，不能多吃！”
　　一听有吃的就成，一天吃不到几粒米饭的司马成连忙点头，又拍胸脯，格外豪气，“绝不多吃，一点点就一点点。”
　　而自此，司马成就跟上了纪煦潮，过上了有饭吃的日子。
　　很多年後，纪家在某一段时间出事，纪盛带纪煦潮出外避风头，是司马成替他们撑著在国内的场子，一撑就是近五年，打通所有关节让他们回来，司马成的一个手下不解问这些年所有的事全是他掌管，为什麽他非得让他们回来把偌大的产业还回去。
　　当时司马成很认真地回答他那个得力助手，“我的饭是纪煦潮给我吃的，这条命算是他给的，我得替他做事，对得他给我吃的饭，人要是这点道义都不讲，你到哪老天爷都不会给你饭吃，不会给你路走，你到哪都活不了。”




潮涌007（养成文）

　　007（养成文）
　　
　　纪盛单车前面的车杆坐著纪煦潮，後座坐著个到他们家蹭饭的，十来分锺後就到了他们家。
　　因为时间来得及，纪盛是接了人才回来做饭，但为了怕纪煦潮饿著，他会先给他拿一块饼干……
　　纪盛拿了饼干袋出来时，司马成在一旁眼巴巴地看著。
　　一人分了一块，司马成一接过就用两手塞进了嘴边，没几秒种就已经咽下，然後用舌头在口腔里狂舔，在回味著美妙的滋味。
　　纪煦潮看他还想再拿一块的意思，大声朝纪盛叫了一声“爸爸”，瞪著眼睛让纪盛把他们家的饼干收回去，然後转过眼朝司马成带著点怒气，更大声地说：“你不是还有半块蛋糕吗？吃那个……”
　　“那是我留在晚上吃的。”司马成犹犹豫豫。
　　纪煦潮一看他的意思是还想吃他们家的饼干，这下小家夥是真的生气了，眼睛睁得圆圆的，眼看就要动手要把司马成赶出去。
　　“纪煦潮……”司马成一见他生气，立马心虚又讨好地叫了他一声。
　　“你……”纪煦潮本来打算动手推他了，但在推人之前看到这人身上破烂脏脏的衣服下面是一条皮紧包著排骨，那手就动不下去了。
　　“算了，你吃那个半块啦，晚上的我会叫爸爸给你一点带回去的啦……”看到那一排跟自己相似的排骨，纪煦潮虽然还是不开心别人吃他们家的东西，但还是容忍了下来。
　　那时候爸爸会摸著他的骨头一句话都不说，纪煦潮知道他很难过，想著那个可能会对司马成好的人哪天要是知道司马成现在这样不好，也会像他爸爸一样难过的时候，纪煦潮还是觉得把食物分出去一点点吧。
　　“爸爸……”纪煦潮走到纪盛身边，一直都不吭声的纪盛把他所有的一切都看在眼里，这时纪煦潮一过来，他就把他的小子抱到了怀里。
　　“给他一点点呗……”食物是自己的，也是爸爸的，纪煦潮跟他爸爸打商量。
　　“好，听你的。”纪盛点点头，他在一旁一直看著不说话，就是想让司马成知道，他能吃上什麽，靠的是纪煦潮，而不是他这个是纪煦潮的爸爸。
　　纪盛在学校里是什麽样，打了多少架，他虽然不是全部细节全都清楚，但，大概情况，一项不落。
　　他的小子需要一个跟班，一个出事了能及时来通知他的跟班。
　　而司马成很适合，胆大，而且在之後知道主动提出劳动来获取食物，这样的人，以後肯定不是池中之物。
　　他的小子需要这麽一个帮手。
　　
　　那时候的纪煦潮是想不到纪盛为他计划的一切的，他只知道他的要求从不被他的爸爸拒绝，而他爸爸也必须听他的，他家的东西如果没有他看著，就会被一个个外人都拿走，他不允许，也不会让爸爸和他再受别人的欺负。
　　“我去做饭……”纪盛也不放下纪煦潮，把他放到背上，让纪煦潮手勾著他的脖子，脚勾著他的腰，他则背著小猴子去厨房做饭。
　　司马成刚从破布包里掏出了那半块他视若珍肴的蛋糕，亦步亦趋地跟著他们，怕他们跑掉。
　　“吃吧，纪煦潮晚上会给你一些带回去。”纪盛朝他淡淡地说了一句，背著小猴子行动自若地拿锅拿米淘米煮饭。
　　“你吃吧……”纪煦潮在纪盛背上已经啃起他的那块饼干来了，他小小地咬了一口，然後把饼干举到纪盛面前，“爸爸，你咬口大的。”
　　纪盛从善如流，咬了口大的，一口就是大半块去掉了，纪煦潮收回手，拿著那小半块，满意地慢慢细嚼了起来。
　　无论是吃东西还是吃饭他都很慢，只有这样，他才觉得不浪费他爸爸给他弄来的吃的，也只有这样，吃到後面他饱了的时候，他就可以把剩下的给他爸爸吃了，不让他爸爸饿著。
　　现在，哪怕是有很多吃的了，他们不用再挨饿了，纪煦潮还是保留著这个习惯，纪盛说了几次，见他改不了，也就不让他改了。
　　他自小出生就饿著长大，那种记忆恐怕是已经印在了他的骨头里，以後就算长大了想不起小时候的事了，那感受还是会存在在灵魂里，一辈子都不会摆脱……再没有谁比纪盛懂得梦魇过去後的残余有多霸道，而他所能做的，就是让他的小子一辈子再也不用去经受这些，连痛苦，他都不允许再有。
　　他要让他好好长大，拥有他想要的一切。
　　哪怕，这代表著他必须用尽所有方法迅速强大，成为他的孩子最坚实安虞的後盾。

作家的话：
PS：明後二十三，二十四号，为了给同学们增添节日气氛，所以多更。
安排如下：

二十三号：夏露，潮涌，惑情。
二十四号：夏露，潮涌，惑情，杀敛，夏露外篇之苏军官，曼陀罗。

因我这两天都会在外面，不在电脑前，所以这些更新会让存稿箱定时发送。
提前祝同学们节日开心。
爱你们的KM。




潮涌008（养成文）

　　008（养成文）
　　
　　司马成狂吃了两大碗饭，眼看还有第三碗的趋势。
　　纪煦潮张著嘴，嘴里还有他爸爸塞进去的肉，都忘了嚼。
　　“还有……”纪盛知道他在担心什麽，把饭锅从桌上拿来来让他看了，他多煮了些，哪怕现在已经添出去四五碗了，现在还剩下一半。
　　纪煦潮这才把嘴巴合上，把肉嚼碎了吞下，还是瞪著眼睛看向司马成，不高兴地吼：“你不要帮我们家的饭吃光啦，这是我爸爸和我的。”
　　“唔……系……嘿……哇……呜……”司马成嘴里塞著饭，筷子往那一盘肉里猛夹，那些胆小鬼没骗他，纪煦潮家真的有好多好吃的，他妈的个巴子，他过年的时候都没吃上过的肉都有！有肉！！司马成眼睛放著光地扫荡桌面上在所有在他看来都高级得不得了的东西，生怕吃慢了它们就不见了，他连“不是还有吗”的话也只是用被饭堵住的嘴呜咽了一遍，这还是看在纪煦潮是给他吃的人的面子上才硬挤出来的，随即，他又旁若无人地扫荡著桌面，专心致志得他的世界里只有食物一样。
　　纪煦潮这次是真的要生气了，纪盛一看，嘴边溢出了点笑，在他要爆发之前把人抱了起来，添了满碗饭，端著他们共同他们的碗往厨房走去了。
　　他有多做一些，留了些在厨房。
　　纪煦潮一看他们要吃那些留下的，用他被他瞪了半天真的大了不少的圆滚滚的眼睛看著他爸爸，“这些不是我们晚上吃的吗？现在就要吃掉吗？”
　　“这是我们吃的，那些留给他，剩下的你让他带回去……”纪盛淡淡地说，又喂了他一口肉。
　　“为什麽？”纪煦潮含著肉努力咀嚼，吃的很重要，但他更不明白为什麽他们要给那个司马成这麽多吃的。
　　“因为他没吃的……而且爸爸想要你跟他交朋友。”纪盛拿了把椅子过来在灶台前坐下，把人放他腿上坐著，也扒了口饭在嘴里。
　　纪煦潮在他腿上起身，去灶台上，离得不太远的筷筒里够了双筷子，从肉碗里大大夹了一把肉，转身塞进了纪盛刚刚扒了饭的嘴里。
　　纪盛摸摸他的头，又摸摸他的脸，眼睛里柔和得不可思议，要是此时换个他的同学在身边，就会知道他们平时见到的所谓纪盛的笑有多虚假与冰冷。
　　每每这种时候，纪盛想留下他的小子是对的，一路往上爬的时光，如果没有这个人陪在身边，他的生命将无别的光彩。
　　“为什麽要跟他做朋友？”纪煦潮不懂就问，哪怕嘴里还塞著饭，“我不要什麽朋友，我只要爸爸，我有爸爸就够了。”
　　别人都是不可靠的，他家里没人了，只有爸爸了，他只要爸爸一个人就够了，也只有爸爸对他好，养活他还把最好的都给他。
　　纪盛摸了摸他的肚子，怕把纪煦潮的肚子撑坏了，让他难受，见他现在吃得差不多了，又喂了一块肉塞进小嘴里，他则把剩下的肉渍肉汤全扒拉到碗里，拌著剩下的饭吃了起来。
　　纪煦潮坐他腿上，此时正对著他，他慢慢嚼著嘴里的那一块肉，仔细地盯著他的碗。
　　纪盛知道是他等把饭吃完，就拿碗去给他添饭。
　　半碗饭很快吃完，最後一筷下去时，纪煦潮就敏捷地从他腿上爬了下去，纪盛筷子一停，他就把碗给拿过去了，没一秒小猴子就窜出去了，而纪盛拿筷子的手刚垂下一点，就听外面他的小子用著娇嫩的噪子在大吼：“你不要吃那麽多啦，我爸爸还没吃饱，你敢全吃完饿了我爸爸我打死你，你这王八蛋。”
　　纪盛闻言嘴边刚刚扬起的笑意更深了，他把玩著手中的筷子，舒服靠在椅背上，轻轻地吁了一口气。
　　每一天，只有在见到他的小子的时候，他才觉得生命不是全用来承受的。
　　
　　
　　吃完饭，司马成背著装满了剩饭的破书包，纪煦潮挥手说他下午不去上学了，他要去医院看他爷爷。
　　他说他吃饱饭了，有力气了，自建军叔叔走了後他就没去看过爷爷了，现在有力气了就要去看看他。
　　逃学对很多规矩的小孩来说是不得了的事情，可纪煦潮不觉得有什麽，见人挥手了，他也意思性地挥了下手，说：“那你去吧。”
　　说著就窜上了他爸爸的单车，站在後座上，手挂著他爸爸的脖子，哟喝著：“上学喽，爸爸快走……”
　　纪盛伸手摸了摸他的小手，朝司马成一点头，骑车走了。
　　而司马成羡慕在看了眼他们的背影，随即摇摇头，哼著儿歌去看他的爷爷去了。
　　对他来说，纪盛是个高大权威又不爱说话的长辈，根本不会去想更多，他所能想到的极限就是纪煦潮有个好爸爸，他爸爸对他真好，什麽都给他。
　　
　　纪煦潮现在学到的东西足够他上初中了，他两岁多就认字了，每天不出去玩，他的奶奶外婆就教他字，後来纪盛养他了，每天饿得什麽都没吃的时候他就拿著小人书看著等纪盛回来，纪盛回来了，或者两个人都一起挨饿的时候，纪盛就叫他认字，算数。
　　他太聪明，别人一教而教的东西他一遍就懂，有些规律的东西不用人教他也能自己就猜懂……
　　可就算如此，纪盛还是让他去读了一年纪，他不想让纪煦潮当什麽天才去跟一群十几岁的小孩同一个班，对他来说，纪煦潮要的一切他都会给他，纪煦潮要做的就是好好玩乐。
　　“爸爸，明天要测试考，我要考多少分？”纪煦潮从纪盛的手臂下钻了钻，比猴子还灵巧的小身体钻过空隙，从後座钻到了前面的单扛上坐好，惬意地摇晃著小腿问他爸爸。
　　“语文80，数学79。”纪盛随口报了个数字，完了怕纪煦潮又要在算分数的时候浪费心神，又说：“超过点或者少点都没事。”
　　“好呗。”纪煦潮从没觉得有什麽难题能难倒他，但他爸爸的话是要听的，爸爸不在意的事情他更是无需去在意的。
　　那个胖子班长总是得意洋洋地拿著双百分的试卷在教室里转悠的样子真是蠢毙了……不过纪煦潮懒得说他，如果不是那胖子老是往他座位边耀武扬威，他多看他一眼都不愿意呢。




潮涌009（养成文）

　　009（养成文）
　　
　　下午纪盛接了纪煦潮没回家，去了一个新开张的百货公司。
　　这对当时来说是相当轰动的事情，纪煦潮他们到的时候，看到满楼满楼的都是人，除了空气比菜市场的好一点之外，人比菜市场还多。
　　纪盛带著纪煦潮挤了挤，熟悉地挤到了後面的一个办公区域，地方也很狭窄，但要比刚才好多了。
　　骑在纪盛头上的纪煦潮一直都转著脑袋好奇地打量著这个陌生新奇的世界，见到他爸爸带他进了一间房间，看到一个大人站在房间里打电话，他不由张口就问：“你是谁？你在干什麽？”
　　那人是这张百货公司的总经理，一见老板的外孙来了，连忙跟电话那头的人应付了几句，笑开了脸，说：“纪盛来了啊，要不要我带你出去转转？”
　　纪盛朝他叫了声“董叔叔”，让纪煦潮也叫人，“叫董爷爷……”
　　“董爷爷……”纪盛让他干什麽纪煦潮就干什麽，拉扯著噪子就吼了一声，吼得中年男人摸摸自己半光的头发，虽然觉得自己还没到爷爷的年龄，但也应了。
　　“我儿子纪煦潮……”纪盛介绍了一下。
　　董建红早就知道有纪煦潮这麽一号人物了，也早知道纪盛今天要带人过来看看，连忙把准备好的两个红包从抽屉里拿出来，“开张大吉，开张大吉，快拿著，我带你们出去转转……”
　　骑在头上，此时高高在上纪煦潮低头看了纪盛一眼，见纪盛点了下头，他就弯腰从矮很多的董建红手里拿过红包，还很有礼貌地说了句：“谢谢董爷爷……”
　　董建红眉开眼笑，正想说“乖，听话”的时候，纪盛开了口，说：“您事多，不要特地带我们去了，您忙您的，我们就去转转，买点东西就回去。”
　　董建红正要说不忙的时候电话就又响了，纪盛也不再多言，朝他点了下头就转身走了。
　　又回到人潮汹涌的地方，纪盛很冷静地问：“你想要什麽？”
　　纪煦潮骑在他头上，整个商场的范围他一目了然，他小手很大气地往东南方向一指，“爸爸那边去，我们去买内裤，你的内裤坏了啦……”
　　昨晚他玩他爸爸的JJ的时候就是从洞洞里钻进去的……呃，好吧，那个洞是他用手给捏出来的，但那条裤子确实是不好了，一捏就坏，他爸爸要换一条了啦。
　　他居高临下的这麽一噪子，吼得身边不少人都听到了他的童言童语，众人齐齐看向他，随即有人闷笑了一声，即而周围的人全部哄堂大笑了起来。
　　纪煦潮哪会不知道他们在笑他，可他也听出笑容里没什麽恶意，所以小破孩不解地挠挠头，低头很诚实地问他爸爸，“他们在笑什麽？”
　　纪盛嘴角抽搐了一下，双手抓著他家小子的小脚，穿过笑看著他们的人群，往东南方向走去，嘴里回复著他从不会不回答他的问题小子，“没什麽，不用管他们笑什麽。”
　　一听爸爸说不用管，纪煦潮了然地点点头，当即就不管了起来，朝著卖内裤的柜台不停地打量著，用占地理的优势在人还没到的情况下提前思索著他爸爸要穿的那种内裤起来了。
　　
　　他们买了很多东西，钱都是纪煦潮给的，定好价的东西他不停地缠著人说：“便宜点呗，这麽贵，我家很穷的……”
　　卖货的其中一个售货员哭笑不得，哄他说：“不能少的，少了就不能卖了，你不买吗？你不买你爸爸就没得穿了……”
　　纪煦潮一听，眼睛一瞪，说：“我买，我爸爸有很多穿的，哪会没得……”
　　说著就七脚八手地要从他爸爸头上下来要去拿他爸爸的内裤，纪盛把他一把抱到面前，他就去伸手拿了，一条一条地抓到手里，“这个要，这个我们也要……爸爸，这个我们也要哦？”
　　他连收了四五条，然後很雄武地从一个也买东西的大婶面前扯过一个袋子，装进去，把袋子抱到怀里，瞪著人家售货员说：“阿姨，你算帐呗，多少钱……”
　　他才六岁，瘦溲小小的一个人，长相继承了出身良好的父母所有的优势，皮肤又白，除了瘦点，简直就是个小金童。
　　而纪盛更是高大沈稳，虽然看著寡言了一点，但这麽这麽好的人也不是大街上随便就可以见到的，本来这个售货区的大妈大婶们看著这父子俩就蠢蠢欲动了，一看小孩像个小大人似的，可爱得不行，都纷纷想前来逗上一逗。
　　只是旁边刚有个大婶想开口说话时，被纪盛轻瞥了一眼，莫名地後退了一步之後，其它的人都看向了纪盛，看到他那张脸，一下子刚才的笑著的带著轻挑的气氛全都不见，都转过头去买他们的东西去了。
　　纪煦潮没察觉到这睦，他看售货员在看过他爸爸後闪过眼神，耳朵还红通通的，他有些不悦地喊：“你怎麽不算帐呢？我们买了……”
　　此时站他们面前的售货员是个年轻漂亮的姑娘，她迅速抬起了头，秉著有受到的“顾客至上”的训练展开了笑脸，“这就算……”
　　只是这次，她没敢再去看纪盛一眼，觉得心砰砰乱跳极了，再看一眼，怕是心都会跳出来。
　　
　　那时候人的心思还单纯，心里存有什麽欲望就会放在眼睛里，一眼就能看明白。
　　纪煦潮是个小人精，就算不懂什麽情情爱爱，他也从那个可以叫姐姐的售货员轻轻不断飘过他爸爸的脸的眼神里看出不对劲出来。
　　当他从他爸爸兜里掏出钱包来付钱时，这个女的眼睛更炽烈时，他不知道为什麽火气很大地吼：“你看什麽看？我爸爸是我的，你为什麽要看他？”
　　那时候风气还很保守，纪煦潮这麽一吼，那姑娘看著很多人都纷纷看向了她，有些人脸上都写上了“不要脸”，刹那她难为情地脸都红了，眼也跟著红了，眼看就要哭……
　　纪盛没看她，漂亮的姑娘眼珠子都掉出来了他也没理，接过纪煦潮手里的钱包，抽出张钱，也没让人找了，抱著他家小子长了。
　　哪想，纪煦潮火气还很大，小煞星在纪盛怀里猛地一个转身，对著柜台还吼：“不准你看我爸爸……”
　　那姑娘还不知所措地站在那哭，旁边已经有人在安慰她，听到他这麽一吼，那些有了年纪的大婶大娘也张了口，很不快地指责：“哪家的小孩子，这麽没家教？大庭广众之下这麽喧哗，真没礼貌……”
　　当然，她们说这些时，纪盛已经抱著纪煦潮走远。
　　出了百货公司的门，天色还没晚，可纪煦潮依在纪盛怀里焉焉的，像生病了一样。
　　“怎麽了？”纪盛见他提不起尽，也没去拿车，找了个比较偏僻，让别人看不到他们的地方坐著。
　　“爸爸是我的……”纪煦潮也不知道怎麽回事，他就是生气，他就是想发火，他就是不喜欢那个女的那样看他爸爸。
　　“爸爸当然是你的……”纪盛摸他的头，身体更趋近了了暗处，轻轻地吻了下他的额头。
　　“不许别人看。”纪煦潮在他怀里捏出了小拳头。
　　“嗯，不给别人看。”纪盛淡淡地说著，这时吻落到了他的嘴边。

作家的话：
PS：好吧，我家纪煦潮在小小年纪就知道给他爸爸买内裤了，长大了肯定是一枚贤惠得不得了的人妻受。。。。（呃，这个别听我胡诌，可信可不信，小时候嫉妒心这麽强的家夥，长大了肯定是个恶魔。）
嗯，这里是存稿箱，大家圣诞快乐。




潮涌010（养成文）

　　010（养成文）
　　
　　纪煦潮坐在单车的前杆上，怀里背著他爸爸给他买的木剑，还有个装有两身新衣服的袋子，嗯，里面还有他爸爸的内裤。
　　他们的晚饭是在外面吃的，两碗大的牛肉面，纪煦潮只吃得下一半，另一半让他爸爸帮他吃了。
　　吃得饱饱的纪煦潮心情挺好，嘴里哼著儿歌，抱著他们的东西双脚在空中荡来荡去，时不时地，腾出一只手玩玩他爸爸的鼻子。
　　没多久就到了家，纪煦潮下了地要去开他们家的大门时，看到门边窝了团东西，他以为是野猫，但一看，居然是司马成猫在那睡觉。
　　“喂……”纪煦潮用一只脚踢了踢他，因为抱著堆东西他还踉跄了一下，不过被来到身後的纪盛不著痕迹地扶住了。
　　司马成刚抱著饿著的肚子睡得好好的，这下被人踢醒，本来要气势汹汹跳起来跟打他的人算帐，一见是纪煦潮，眼睛发亮，看著纪煦潮说：“你回来了啊？你吃饭了没有？”
　　说著，看著纪煦潮抱著的那些东西，省过木剑，只看向袋子，想著里面有没有什麽吃的，能填饱肚子的东西。
　　纪煦潮抱著袋子的手一缩，感觉到自己怀里的东西受到侵犯的他皱起了眉，“你怎麽不回你家去？”
　　说著就回头对纪盛说：“爸爸赶他走。”
　　说著就狠狠瞪了司马成一眼，本来他想把东西放下踮起脚尖去拿钥匙开门的，但看到司马成盯著他怀里袋子的样子他就不想放下了，把钥匙递给纪盛，说：“爸爸你开。”
　　纪盛拿过钥匙，眼神只扫了一眼司马成，照他小子的话办去了。
　　
　　“纪煦潮……”司马成本来想哀求一声的，他知道那个大人不管用，别问他为什麽知道他就是知道，那个纪煦潮的爸爸看他的眼神冷冷的没有丝毫温度，他知道他只能找纪煦潮，只是名字喊出声後他就莫名觉得难受地哭了，“我爷爷还是没醒来，医生把我赶出来了，我回家後，那些我舍不得吃的饭也被阿宝他们抢走了，我婶婶还打我，你看……”
　　他哭著给纪煦潮看他身上被打出的伤痕，纪煦潮瞄到那条红肿得结了血闸口的手臂之後，小嘴闭得紧紧的，抿成了一个倔强的弧度。
　　他知道司马成在求他收留，但他不想，因为他爸爸养他已经很辛苦……可看到司马成这麽惨之後，拒绝的话却再也说不出口。
　　纪盛开了门，连人带东西抱到怀里，也没看人，说：“进来吧。”
　　说著就抱著纪煦潮进去了，司马成立马跟著进去，进去一步，又滚了出来，比纪煦潮只高了一点点的小孩顾不得在门口跌倒，连滚带爬地爬了起来去推纪盛随便放在靠著巷面的单车，很努力把车子推著进了院子，用行动证明著他不是个干吃干饭的，他能干活。
　　纪煦潮看著他把东西推进来，放好，眼睛又瞥了瞥司马成那干瘦的脸，转头低声喊抱著他的人，“爸爸……”
　　纪盛笑了笑，摸摸他的头，眼睛像春天的湖面一样柔和，“家里房间多，给他一个，以後饭也让你分给他吃，好不好？”
　　纪煦潮先没答应，又转头去看了看司马成，看到那个看起来跟他同年龄的小孩那看著他的眼巴马视线，回头又小声地朝纪盛说：“爸爸我们家的东西够不够吃？”
　　“够，有很多，你不是都知道吗？爸爸都给你说过……”纪盛最近手头上有不少钱，都是他外公徐正渊弄到他手里头的，这些用来应付开销的钱纪盛都放在箱子里，他给纪煦潮说过钱是怎麽来的，要怎麽花，钥匙也藏了一把放到较隐秘的地方，让纪煦潮想要钱的时候就去拿。
　　纪煦潮知道是归知道，但一直没去看过，只知道他们比以前要好多了。
　　“那好吧……”纪煦潮小小地叹了口气，但也因为知道此举是答应了收留了司马成，想著以後要把他爸爸的吃的要分给别人吃，他现在还是有说不出的难受，所以让纪盛放下他，拿著他们的东西挺不高兴地回他们的房间放东西去了，也不去看司马成。
　　
　　
　　纪盛给司马成做了碗面条，给他指了一下他要睡的房间，依旧什麽也没对司马成说。
　　从头至尾，司马成都很会看人的脸色，他不担心这个小孩弄不清什麽轻重主次。
　　他不会多养个什麽人，如果要养，那也得他儿子有用才成。
　　纪盛做完面条，烧的热水也热得差不多了，他兑了温水，提到洗澡的堂屋中间的大浴盆里，准备好这一切，纪煦潮就从隔壁他们的房间里跑了出来跳到了浴盆里。
　　现在其实天还热，平时纪盛自己也是用井里的凉水随便冲冲，但给纪煦潮洗还是会用温水，怕冷水洗多了，伤了纪煦潮原本单薄的底子。
　　“爸爸……你过来陪我洗。”纪煦潮从房间里跳出来就是什麽也没穿，这下瘦小又白净的小身体上全占了水，真跟个没长毛的水猴子一样了。
　　“嗯。”纪盛转身去把门关上，回头也全身脱了衣服进了浴盆。
　　浴盆是特地请木匠打的，比一般的浴盆还要大两倍，长二米，宽一米，高半米，就算是两个纪盛躺下去也绰绰有余，何况现在只一个纪盛与一小只小猴子。
　　“爸爸，”纪煦潮坐到了纪盛身上，摸了摸他爸爸的大鸡鸡，问他：“今天怎麽没起来？”
　　自从他知道他爸爸的鸡鸡起来了还吐了白白的东西之後，纪煦潮一直就很好奇，一起洗澡的时候还会玩一下，虽然他爸爸说他长大了也会这样。
　　但，他还喜欢那样的爸爸的，那样的爸爸手很烫，嘴也是这样，舌头也热热的，很烫但扫过他的脸时很让他舒服。
　　“爸爸，给我看呗……”纪煦潮趴了纪盛的身上，全身心都依赖著纪盛的他不知不觉地撒著娇。
　　“嗯，”纪盛虚应著，脑子里还在盘算著过几天跟彭军去深圳那边的事，他外公要过阵子才回国，他去深圳的那几天不知道把纪煦潮托给谁带，给谁带几天才放心？纪盛想著这些事，嘴里则淡淡回答著他的小子，“爸爸今天累，就不起来了。”
　　“为什麽啊？昨天早上还有呢。”纪煦潮挺不满的。
　　纪盛在浴盆里坐直了，把纪煦潮抱到那里坐著，他对他的小子没什麽不好的心思，他知道让纪煦潮把玩他那里也不太对，但从小到大，纪煦潮没什麽玩具可玩，两人日日夜夜相对，他家小子拿他那里当把戏把玩，这两年纪盛也没觉得有什麽不好。
　　再加上他确实年龄到了，性冲动是无可避免的，而他一点也没有找女人的心思，身体有冲动的时候发泄就发泄了，真要去找个女人，恐怕依他这小子这蛮横劲，肯定就算他是他爸爸，这小子都得打他。
　　只是这一年这小子越来越熟敛了，弄得有时早上都故意把他摸起来，纪盛想著是不是得跟他说说这事了？
　　“宝贝，”纪盛想了想说：“你长大了，长大了就不能老玩爸爸这里了，爸爸今天不是给你找了东西回来玩吧？以後早上玩木剑，玩火车也好。”
　　“我才不要，”纪煦潮“叭”地一下打了他纪盛结实的胸膛一下，小手与胸前的肌肉很出了轻脆的撞击声，他理直气壮地说：“这些都没长爸爸身上，我才不喜欢玩。”
　　纪盛听了本来打算再好好说说，但对纪煦潮没理由的纵容占了上风，他也就“嗯”了一声，再次任由了纪煦潮的喜欢与不喜欢。
　　任何关於纪煦潮的事，纪盛一辈子都秉持了让他想要什麽就有什麽的态度，哪怕，这里面耗上了他自己的一辈子，和他自己所有的情爱。


潮涌011（养成文）

　　011（养成文）
　　
　　彭军这几天没在学校，他在纪家养了一天之後又不知道胡混到哪里去了，这天时间到了就准时窜进了纪家，背上有一个包囊，满脸的意气风发。
　　纪煦潮也穿得整整齐齐，漂漂亮亮，骑在他爸的肩膀上。
　　彭军傻了，“你要带这小不点去？”
　　纪煦潮在他爸爸头上挥舞小拳头，满脸凶蛮之气：“我爸爸去哪，我就去哪。”
　　这几天纪盛想来想去，都没想到可托付之人──他能信任的人不多，以前的邻居和认识的人现在根本不再通往来，虽然有那麽一两个热心的说不上坏的邻居，但纪盛不会把他的宝贝儿子给别人照看好几天。
　　而且，跟纪煦潮商量著他出去几天他怎麽办时，他儿子想都没想，眼皮都没翻地说要跟他一起走天涯，他去哪那他也去哪。
　　纪盛想想，带著也安心，所以就这麽定了。
　　可彭军还是觉得匪夷所思，跟纪盛怪声怪气地说：“老大诶，我们是去谈……那个的……不是去玩的好不好？”
　　纪盛朝彭军笑笑，“我有分寸。”
　　彭军抚额，在原地乱走，被纪盛给气著了。
　　纪盛淡淡解释，“到时候我外公会派人拿钱到那边，到时候我会把纪煦潮托给他照顾的。”
　　纪煦潮一听，就要反驳他才不会让别人照顾，他能自己照顾自己，但被纪盛拍了拍手，所以他也就把话按捺住了下来。
　　彭军听了知道纪盛有所安排才松了口气，可是还是挺不满，“小龚要是知道我们带个娃娃去谈生意，肯定会笑死。”
　　纪盛耸耸肩，笑而不语。
　　他肩上的纪煦潮也翻翻白眼，拉了一下他装了钱和吃食的小书包，看在彭军是跟他爸爸一起挣钱的份上，他就不跟彭军计较什麽了。
　　要换平时，彭军要是这样嘲笑他，等著他把他赶出他家家门吧！
　　
　　那时候从他们那到沿海的火车需要两天，必须在硬座上坐足两天才能到，为了舒适点，原本纪煦潮是儿童不需买票的，纪盛还是多买了一个位置，让纪煦潮累的时候可以躺著睡在他大腿上。
　　第一个晚上纪煦潮是盖著纪盛的衣服睡的，和他爸爸去远方的兴奋和对未知的那麽一点小恐慌让他抱著纪盛的腰不放，连睡觉了都是紧紧抱著，怕纪盛会突然在身边消失。
　　彭军先是跟坐在他旁边的那个中年大叔聊个没完，中年男人说他也是去深圳做生意的，彭军一听就眼睛发亮地跟他去讨生意经了，两个人口沫横飞地据现在改革开放的时势聊了大半天，到了晚上彭军把他带的那点水都喝完了，管纪盛要水。
　　他一要，睡著的纪煦潮就掀衣而起，虎目圆睁，“不给，我们也不多了。”
　　对这小家夥的护食彭军连取笑的心思也没有了，“你爸爸带了很多，我刚看到你们的包里还有两壶呢。”
　　“那是我给我爸爸喝的，你休想。”纪煦潮根本是睡不著了，干脆坐在纪盛的怀里，脚踩著放在他们座位上的那个露出来点的包，生怕彭军抢了。
　　“给一壶呗，我要是渴死了，到时候就没人陪你爸爸做事了。”彭军是个人精，他非常清楚纪煦潮的软肋在哪。
　　小孩再聪明也只是小孩，哪能斗得过聪明的大人，纪煦潮一听没人陪他爸爸做事了，那就是说他爸爸不能挣钱了，小家夥很认真地想了想，挺依依不舍地说：“那给你一壶呗，啊，爸爸？”
　　他做了决定，还不忘询问纪盛。
　　纪盛一直冷眼旁观，彭军欺负他家小孩他也没说什麽，只是让纪煦潮一个人去替他们做决定……
　　纪煦潮一问他，他摸了摸纪煦潮的头，淡淡说：“那就给他。”
　　一直没睡的跟彭军连排坐的中年男人看到这里起了逗小孩的心思，故意说：“小朋友这麽大方啊？伯伯也渴了，你也给我喝点吧……”
　　纪煦潮钻到座位底下拿水，他拿出来一壶给彭军，然後眼睛冷冷地瞅著刚发话的中年男人。
　　那人也是走南闯北见过很多“世面”的人，被纪煦潮像小野兽一样带著凶光的眼睛瞅著，突然觉得心里不是滋味了起来，下意识觉得不想再接触，於是干笑了数声，挽回面子说道：“伯伯开玩笑的……”
　　纪煦潮当然知道他是不是开玩笑的，谁开不开玩笑他会分不清？谁对他有没有恶意他会不知道？
　　那个用糖哄他去他家的老师，现在还不知道被关到哪里去了呢……
　　这个人，不管他是不是开玩笑与否，纪煦潮已经听出了恶意。
　　晚上火车上的灯光惨淡得很，昏昏暗暗得就像几盏鬼火，中年男人已经收回眼神跟有水喝的彭军继续小声说话去了，纪煦潮已经被纪盛抱到了怀里。
　　“爸爸……”纪煦潮轻轻地叫了声纪盛，声音里带著不可言说的秘密。
　　与他心灵相通提纪盛轻“嗯”了一声，说了声“爸爸知道”，领会了纪煦潮要传达的意思，然後抱了抱纪盛，让他接著睡。
　　过了一会，趁著那个中年男人去厕所的时候，纪盛给了彭军两个眼神，跟他示意刚刚那个人怕是个踩底的人，彭军是个聪明绝顶的，一下子就意会了过来，他看了看厕所那边，迅速翻了翻中年男人放在座位底下的包，在里面看到刀之後冷冷地笑了。
　　彭军这个人怕很多东西，怕他爹打他，怕他娘哭，怕无聊，唯独最不怕的就是别人的挑畔。
　　这个在半天後换座位换到他们这边的这个人，恐怕这次宰不了什麽肥羊了。

作家的话：
PS：本文纯属杜撰，胡诌，经不得细究之余，如果有雷同，纯属不可能。大夥儿就随便看看啊，亲！




潮涌012（养成文）

　　012（养成文）
　　
　　彭军在下车的时候，跟著那个说是要给他介绍旅馆的中年男人走了，完了在没人的小道痛打了那人一顿，打了个半死，吐了口唾沫，拍拍手回来跟纪盛会和。
　　他的发小，龚渊华早就跟纪盛会和，见他来了，不由翻白眼，“你妈的打架打到沿海了，你就不怕你家老头揍死你。”
　　“山高皇帝远。”彭军才不在乎，搭著他的背，“你们认识过了？”
　　龚渊华点头，朝纪盛跟他怀里抱著的纪煦潮说：“走吧，上车，带你们去吃饭。”
　　一行人上了车，龚渊华开的小车来，彭军跟他坐前头，後面坐关纪盛父子。
　　彭军一上来就挺羡慕地说：“比我爸的那辆没差多少，你丫居然能开得上了……”
　　龚渊华哼笑，说：“过不了几天你也开得起了……”
　　
　　他们後面，纪煦潮抓著装著他爸爸证件的小包不放手，窝在他爸爸的怀里跟纪盛说悄悄话，“爸爸，他是不是个好人啊？”
　　他问的是新认识的龚渊华，在他眼里，人无大人或者孩子之分，只有坏人与好人之分。
　　有些人，他很容易认出是个好人还是坏人，但龚渊华他却看不出。
　　“应该是。”纪盛想了想，回答说。
　　这时外面下了雨，纪盛开了窗户感觉了下，觉得会降温，把身上的外套脱下来给纪煦潮穿著，“等会吃完饭爸爸要跟他们谈事，你在房间里好好呆著，等我回来。”
　　“我不能跟著吗？”纪煦潮很失望。
　　“不能……”纪盛摸摸他的小脸，想把他脸上长时间坐火车的疲惫抹去，但不能，小孩的脸还是很苍白，他有些不满，说不清的不知是对自己还是对什麽的不满，但他习惯性地把这种情绪掩饰掉，“你吃完饭，把门栓好，然後好好睡一觉，爸爸就回来了。”
　　“哦……”纪煦潮很失望，但乖乖听话了。
　　他知道，他爸爸有正事。
　　
　　吃饭的时候纪盛给纪煦潮一直在夹菜，如果是肉，纪煦潮就咬一半，另一半放他爸爸碗里，蔬菜的话就拼命往小嘴里塞，那张嘴就一直没有空过，吃得鼓鼓的。
　　纪盛怕他撑著，一直很注意他饭菜的份量，见他吃得差不多了，就勺了半碗汤，让他慢慢喝著。
　　刚进这家菜馆吃饭时，彭军就拉著龚渊华去外边说了一大通，龚渊华差不多也知道了纪家的情况，他跟著他父亲五湖四海地任职走动，见识不是一般人所能比拟的，对他来说，纪盛所代表的资金已经足够代表他的地位了，只要事能谈得妥，钱能挣得著，带儿子来谈生意如何？
　　他不也是没几岁就被他父亲抱著去酒桌上应酬过的吗？
　　
　　
　　纪盛觉得彭军这发小要比彭军要心思更慎秘些，就沈得住气这项，在他们这些人中真是佼佼者。
　　生意谈得很顺利，明晚交货，走人。
　　谈完生意，纪盛又跟他外公派来的人见了面，拿了钱。
　　一个包全是美钞，纪盛拿著放在薄大衣的内衬装著，回了他们所住的旅馆。
　　旅馆彭军跟龚渊华一直都在，见到他回来，相互交换了个眼神，就回他们两个人住的房间了。
　　纪盛到了他在的房间门前，敲了两下门，刚敲完，就听到里面一声大叫：“爸爸……”
　　听到活龙生虎的叫声纪盛嘴角不由挑起笑意，“是爸爸。”
　　很快，是小孩踩在凳子上拉开门栓的声音，没一会门就被拉开了。
　　纪盛推开门，先把他的小孩抱到怀里，才转身去关门栓门。
　　“你去哪了，彭军说你丢了……”纪煦潮扒著他的头在他脸上“叭叭叭”乱吻了一通，留下了一脸的口水。
　　“爸爸去拿东西去了……”纪盛把那叠装著美钞的包拿了出来，让纪煦潮摸，同时往床边走，坐下的时候把有一点温热的被子拉开盖到没穿多少的小孩身上。
　　纪煦潮双手捧著那叠钱，掀开包钱的纸看了看，问：“这是什麽？”
　　“美元……”纪盛淡淡说：“就是外公给我们看过的那种……”
　　“很值钱的那种？”纪煦潮好奇地看了一眼，又“嗯”地点了一下头，“是有好多。”
　　说完也满足了好奇心，把注意力全集中在了纪盛身上，“爸爸你饿不饿，你给我的蛋糕还有一块没有吃完……”
　　说著就去够床边的桌子，把那块蛋糕拿过来，扳了一大半塞到了纪盛的嘴里。
　　纪盛刚去看货吹了半晚的海风倒没觉得有什麽，只是蛋糕一吃下，全身都暖了起来，他把蛋糕也扳了一小点塞到纪煦潮嘴里，把口里的咽下後跟纪煦潮商量著说：“爸爸明天要去提货，两个货车，彭军守一个，我们要守一个，一路要开回家去，得五六天才能到家，你要跟爸爸一直在车上，会很累，不过不用怕，爸爸一直在。”
　　纪煦潮才不管累不累的，他从小过的就是苦日子，再苦也苦不过看著奶奶妈妈她们死，几天也没口吃的苦。
　　“我不怕喽……”坐在纪盛身上的纪煦潮低下头，把剩下的蛋糕塞到他爸爸嘴里，又低上小腰去他爸爸嘴里用舌头讨了一口带著温热的蛋糕吃，心满意足地道，“有爸爸在，我什麽都不怕的，爸爸你放心。”
　　纪盛笑，吻著他的额头，就像吻著最珍爱的宝贝一般。
　　
　　货是龚渊华出的渠道，他还出小部份的钱，大部份的由纪盛出，而彭军负责在他们那边的所有销售。
　　只要把货押回，几人就能得到翻三倍的钱。
　　钱很好挣，但进货渠道，资金，销售渠道缺一不可。
　　而後这是他们第一次合夥这麽干，提完货运回货物途中，彭军好几次都有点草木皆兵，连晚上也不离开货车。
　　两个货车是龚渊华找的，司机是非常靠得住的人，但绕是如此，彭军也不松懈大意，他指著挣的这笔钱去买个他想要的摩托车开开，还得给他爸妈买点好东西孝敬下，慰劳下他们养了他这个不孝子多年的苦。
　　彭军想得多，做得自然多，而纪盛也不想有什麽落差，也抱著纪煦潮一直守在货车上，到了早上差不多的时候就抱著人下来去旅馆洗洗，跑下步，再让他吃顿热呼呼的饭。
　　为了给纪煦潮吃热的，除去公用，身上已经没有什麽钱的纪盛花了剩下的那点钱去买了个价格挺贵的保温盒，再买了个开水壶，一路让纪煦潮吃热的喝热的。
　　一直在车上，大人窝著很累，纪煦潮倒还好，只是时间长了他也知道他一直窝在纪盛身上不好，会让他爸爸难受，所以他後来都是坐纪盛身边，时不时地给纪盛捏捏大腿什麽的。




潮涌013（养成文）

　　013（养成文）
　　
　　近半个月的时间，把所有的一切都办妥，纪盛回到学校後要办的事一大堆，每天都要呆在学校很长时间。
　　纪煦潮放学後，他就去把人接来，把他放另一张椅子上，让他自个儿写作业或者玩乐。
　　陈凡这天稍晚点过来办事，看到纪煦潮正坐在椅子上很认真地啃著爆米花糖，把文件甩桌上，事也不办了，逗纪煦潮：“你今天有没有打架？”
　　纪煦潮啃著糖哼哼了两声，把口里的咽下，白玉金童一样的小脸上有著很大的骄傲，“小爷今天没打架，爸爸给我穿的新衣裳……”
　　说著就要从椅子上跳下来，想显摆一下他的新衣裳。
　　他特地为这个今天才专门没打架的。
　　要不他就又跟三年二班的那个蠢货干起来了，那人王八蛋，欺负司马成。
　　不过他虽然没打，但他已经教司马成怎麽报复过去了。
　　
　　“新衣裳啊……”陈凡看了看他新上崭新的新衣服，伸出手去摸了摸，完了回头跟正在看东西的纪盛说：“高级货吧？”
　　他爸老上级的孙子穿的就是这种，这纪盛还真敢什麽好东西都敢往他这儿子身上扔。
　　纪盛此时抬起头，看了他们一眼，没说话，又低下了头继续做他的事去了。
　　“当然高级，我爸爸给我的……”纪煦潮继续挺著他骄傲的，没肉的小胸脯跟陈凡陈述，手里还很注意地拿著爆米花糖，不让它沾著衣裳，显得很慎重，很爱惜。
　　只要他爸爸给他的都是高级的──陈凡笑，也不再逗他了，从兜里掏出几块牛奶糖给他。
　　纪煦潮也不接，习惯性地偏头喊：“爸爸……”
　　纪盛抬起头，朝他点了下头，他才接过。
　　陈凡看得嘴角的笑意更深，柔和地说了声：“真乖……”
　　纪煦潮不在乎他夸他，只是继续到椅子上坐著，专心吃他的糖，让陈凡和他的爸爸继续解决事情。
　　把糖吃完，他就走到纪盛身边，纪盛一见著他就起身去旁边小盆里把帕子拧干水拿出来，帮他擦手。
　　完了把人抱在腿上，继续跟陈凡商讨学院里最近欲待他们解决的一些事情。
　　
　　沿海的这一趟，挣得盆满钵满，彭军一辈子就没见过这麽多钱，每晚都要来纪家宣泄一下激动的心情。
　　相比之下，纪煦潮都要比他冷静，这小孩那天看见那麽多钱，眼皮都没眨一下。
　　彭军觉得他不愧为纪盛养的之外，倒没什麽不好意思。
　　他家有权，但没钱，他要个什麽东西，还得往他爸妈那点用完就不多的工资里扣……他爸妈手头也不宽裕，他们替他们那些死去的战友养著一大批孩子，小时候就算家里有颗糖，那也是给别的小孩家吃的，临不到他。
　　彭军偶尔也觉得不是滋味，但他为人大气，也不跟那些没爹没妈的孩子争这个，只是想著以後要多挣钱，争取让大家的日子过好点。
　　现在瞄准了这个时机，他也知道，该他翻身的时间到了。
　　现在对他来说，有资金的纪盛简直就是他的亲兄弟，有了资金调转，以後有多大他就敢玩多大。
　　
　　
　　学校里的事处理得差不多，纪盛用单车载著纪煦潮往家里骑。
　　半路带了纪煦潮去吃了个面条，把面条上面那点肉挑了喂给他吃了，又喂了两夹面条，确定他吃不下了再把剩下的装进了他自己的肚子里。
　　父子俩吃饱之後，纪煦潮才想起他今天叫司马成去他家住，现在可能还守在他家门口，他想了想，跟面店老板要了两个馒头，又忍痛买了些肉让老板夹在里面，带回去给司马成吃。
　　他们一到家门口，门口蹲著彭军跟司马成。
　　彭军跟在跟司马成说著话，纪盛的车一停，他就伸出手，利落地把纪煦潮给抱了下来，然後再把人扔回到了停好车的纪盛手里，埋怨说：“今个儿怎麽这麽晚？”
　　纪煦潮在他爸爸怀里睁著圆目大声地说：“我爸爸很忙……”
　　一看小祖宗又护主了，不跟小孩子一般见识的彭军举手投降，“知道，知道了……”
　　他还真有点怕纪煦潮不准进他们家家门赶他走，因为纪盛这个宠孩子宠得没边的人还真会顺著他。
　　司马成一直睁著眼睛坐在门阶上往他们身上打转转，纪煦潮一把包馒头的纸包给他，他立马从门阶上跳了起来，接过纸包迅速打开狼吞虎咽了起来。
　　纪盛已经打开了门，一行人走了进去，彭军见没给他带车的，不由又说：“怎麽没我的？喂，我也没吃好不好……”
　　他说著一看纪煦潮从纪盛怀里转过身欲要瞪他，连忙退後两步，“得，我现在去找点吃的去……”
　　说著就一溜烟地跑了。
　　过了一会，带了点熟食，还有烟跟酒回来了。
　　
　　纪盛不抽烟，但喝点酒。
　　纪煦潮本来有点困了，但他想等他爸爸一起睡，所以坐他爸爸腿上啃著一块小肉片，等他爸爸跟彭军喝完酒一起去睡。
　　司马成啃完他的两个馒头，一直坐旁边盯著彭军买来的肉块不放，彭军让他吃之後，他就抓了一大块也在啃著。
　　纪煦潮时不时给他指点让他拿哪一块──因为那一块会比较好吃。
　　纪家父子不在家的这段时间，司马成又瘦了，脸上就剩骨头跟皮，纪煦潮看到他的时候都呆愣了半会。
　　他想，他还好有他爸爸。
　　要不然，就会跟司马成一样，永远都没有饱饭吃。
　　这几天，他对司马成要好了点，可能觉得如果没有他爸爸，他也就跟司马成一样了……或许比他还要更惨，因为他什麽亲人都死光光了……
　　纪煦潮三餐正常地给司马成吃，也让他到他们家来住，看著司马成好过一点，他觉得他也就没那麽难受了。
　　当然，他这些都跟他爸爸说了。
　　只是跟他爸爸说到如果没有他，他可能就饿死了陪他爷爷奶奶他们去了时，纪盛阴著脸打了他顿屁股。
　　之後，纪煦潮抽泣著躺在纪煦潮的身上跟他爸爸保证了以後再也不说死了之後就睡著了，多给司马成点吃的决定也就这麽跟他爸爸商讨好了。

作家的话：
PS：不是我不想更潮涌啊，而是苏军官那边一更就抽成两更，我只好临时多写替换上去……要是潮涌也一更抽成两更，我也会更两次的。。。。。。真不是厚此薄彼，请同学们明鉴。




潮涌014（养成文）

　　014（养成文）
　　
　　纪盛小喝了两杯，微有点醉意，抱著纪煦潮去洗漱了下。
　　因有点晚，没再烧太多的水洗澡，随便烧了壶水兑了点凉水就著一小桶水两父子随便洗了洗，然後他就抱著脱得小短裤都没有了的纪煦潮回房间。
　　纪煦潮早困得不行，两只手挂他爸爸脖子上，把头埋在了纪盛的脖子间睡了过去。
　　
　　纪家父子都习惯早起，一直以来的习惯，一般到五点左右就会起来。
　　不过一般纪盛还是会让纪煦潮在床上赖上半小时，尤其这两年来情况好多了之後，他希望纪煦潮像别的小孩子一样，能赖床，能撒娇，甚至不怎麽写作业都可以。
　　他不希望纪煦潮太听话。
　　但纪煦潮也顶多会在床上玩半小时左右，要是纪盛准备离开房间出去了，他就会马从床上下来跟著去。
　　纪盛也拿这个没办法，只好把睡房也书房用，他在一边桌上看书，让纪煦潮在床上玩。
　　这样下来，有他著陪著，纪煦潮偶尔玩得累了，还会小睡一会。
　　
　　这天纪盛一醒来，小孩儿也跟著醒了，用手擦著眼睛嘴里则已经在喊：“爸爸，爸爸……”
　　还躺著的纪盛“嗯”了一声，手一动，把手臂里未著寸缕的一搂就搂到了自己身上趴著。
　　“爸爸……”纪煦潮又揉了揉眼睛，小手已经放开，眼睛已经睁开，这时纪盛已经伸出另一手把床侧的台灯扭开了，他正好看到纪盛已经睁开的眼睛，看到了自己在纪盛眼睛里的模样，很是觉得舒服地把两小手又挂到了纪盛的脖子上，很认真地看著他在他爸爸眼睛里的自己……
　　“不想睡了？”纪盛抬头看了看挂在床侧的墙锺，离五点还差一点，他伸手摸著他的小孩细软的头发问。
　　“嗯。”纪煦潮点头，手又松下，往刚刚放开的那里挪，又把他爸爸的那里摸到手里，那根东西在他的双手里猛跳了一下，纪煦潮高兴坏了，又跑到了他爸爸的胸前，眼睛发亮地说：“爸爸你今天又起来了……”
　　纪盛低了低下巴，看了看自己昨晚因酒意有点困意没顾得上套内裤的那里，确实直了起来……
　　他点头，手把纪煦潮抱到怀里，不让他再下去，然後一手摸著自己的那里撸了起来。
　　纪煦潮一看不让他帮忙，有些不高兴了，“让我帮忙呗……”
　　“不用……”纪盛的呼吸有一点急促，但眼神还是清醒，他把怀里的瘦小的男孩拘得紧紧的，不让他再挣开。
　　他的脸因下面手越动越快开始有了一点红色，纪煦潮见挣脱不开，就干脆往他爸爸嘴边凑，然後伸出了小舌头舔。
　　纪盛再也忍不住，含住他的小舌头吸吮了起来。
　　渐渐地，小孩子的呼吸急促地喘了起来，纪盛微松开一点，但很快纪煦潮又把舌头伸到了他的嘴唇上，细细地叫唤：“爸爸，要，爸爸……”
　　他撒著娇哀求著，纪盛的那里更胀大了一些，此时他再也忍不住，一口含住了纪煦潮的舌头与唇狂吮了起来，手也动得更快，在激烈快速的动作下，终於……发泄了出来。




潮涌015（养成文）

　　015（养成文）
　　
　　早饭时，喝多了的彭军跟纪煦潮哀求著让纪盛给他煮点醒酒汤，他回头去学校还有场考试。
　　“你自己去做呗……”坐纪盛身边吃著纪盛喂的鸡蛋的纪煦潮不为所动，不让他爸爸给别人煮东西吃。
　　他让彭军吃了他们这的早饭已经很大方了！
　　“小煦潮……潮潮……让你爸爸煮点解酒汤给叔叔醒醒酒吧，考试要是搞砸了，老子得被我老子打死……”彭军酒醉的头现在更大了，他双手拿十哀求著，加上他凌乱的头发没梳，後脑勺有几根高高翘起，这样子真跟讨饭的没什麽差别了。
　　“活该……”纪煦潮嘴里又塞了口肉，铿锵有声地从嘴里清晰地挤出这两字。
　　旁边胡吃海塞的司马成偷空出来嘲笑了两声，附和了纪煦潮对彭军的幸灾乐祸。
　　彭军抱著头大的脑袋呻吟，求小祖宗不成只好求正主，他可怜兮兮地拿著眼睛瞄著纪盛：“纪盛，纪大爷……”
　　纪大爷嘴里这时也塞了大半口他儿子给的包子，手里还在喂著纪煦潮饭，没空理他，只是嘴里淡淡回答，“去洗个冷水澡，回来喝点热呼的稀饭……”
　　彭军见纪盛真的不为所动，没辙地去院子里的水井边去了……
　　昨晚真是过於开心，喝大了，现在他就悲剧透了！
　　想起早上的那场考试，走到水井边时，彭军真的有点想跳下去一了百了的想法！
　　他要是考差了，他老子肯定又会再打他一顿的！那个当兵的粗汉，才不管他下手重了会真的打死他唯一的宝贝儿子呢！
　　
　　彭军那幅惨样取悦了纪煦潮的小心肝，他嘴里吃著东西，脚还踩在凳子上透过他们现在吃饭所在的大厅房没关的窗往院子里看，小手叉著腰，就差没仰天哈哈大笑了！
　　他没赶这个老吃他们家白食的人走已经算是好的了，还让他爸爸特地给他做汤喝，门，都没有！
　　纪煦潮站凳子上看著彭军，嘴里还指使司马成，“以後我爸爸跟我要是不在家，见到他来，不要放他进来，他一进来就会把我们家的东西吃光光的，这个人太讨厌了。”
　　司马成那时候也不是个有多大出息的，一听彭军会来吃光粮食，当下猛点头，嘴里含著菜汤呜咽著说：“你放心好了，我不会让这老贼进咱家的门……”
　　他浑然忘了他还吃了彭军买回来的肉。
　　纪煦潮也“嗯嗯”出声，这时他见到井边的彭军冲了一桶凉水正冷得在井边双脚往地上齐跺猛跳，他站在凳子真的哈哈大笑了起来。
　　只是笑得过於嚣张，一脚没踩稳，眼看就要从凳子上摔下来……还好一边时刻注意著的纪盛一伸手就抱住了他，把笑得乖张的小孩抱到怀里，也没说他不小心之类的责怪话，接著把一口鸡蛋又塞到了他口里。
　　旁边司马成羡慕地看著他们，心想纪煦潮真的有个好爸爸。
　　
　　这一年纪煦潮上了三年级，作为一个8岁的孩子，他每天做的事情就是带著司马成上学，打架，放学去接他爸爸。
　　自从去年他就不再让纪盛接他了，他爸爸有些忙，他那些老坏蛋老师老是逼著他学习，一天到晚不是在那些老坏蛋手里就是在图书馆里，纪煦潮现在每天最期望的事情就是放学後去拯救他爸爸，带他爸爸回家。
　　纪煦潮带著司马成在他爸爸常呆的那间小办公室没找到他，同在办公室的一个戴著厚厚眼镜的女的告诉他他爸爸去图书馆了。
　　这两年对男女之间的事主动去问，现在懂很多的纪煦潮对著这个明显对他爸爸有意思的女的咧嘴一笑，假模假样地说了声：“谢谢……”
　　然後理都懒得理会这明显讨好他的女的，大摇大摆地回头就走了。
　　司马成在一边“扑”地一下就笑出了声，跟在他身边问：“她手里捏了块糖哦……”
　　“你要吃啊？”纪煦潮看都没看他一眼，话一说完，他就坐到了楼梯扶手上，“嗖”地一下从上面滑了下去，然後到底时从扶手上跳了下来，敏捷地落在了地上。
　　司马成不敢像他那样大胆，只是飞快从楼梯下跑了下去跑到他身边，嘴里同时也飞快著急地说道：“你别这样走路，要是摔著了，你爸爸肯定会生气。”
　　“怎麽可能摔著？”纪煦潮又故技重施又从下一个楼梯扶手上滑了下去，这次因是最後一处楼梯阶，扶手离地面有点过高，他滑下跳下地的那刻司马成心都猛跳了一下，还好纪煦潮再次安全著陆，他才放下了心，这才跟著跑下楼梯。
　　“要是摔著怎麽办？你不记得你爸爸上次打你了？”这事发生还不到一个月，前阵子纪煦潮跟人打架从学校旁边废工厂里的一个高梁垛子上跳下来扭伤了脚，被他背了回去，纪煦潮他爸爸就狠揍了顿纪煦潮，打得纪煦潮尿都流出来了。
　　那几天，纪煦潮完全不能走路，而司马成在纪盛庞大的阴影下吓得饭都不敢多吃，而且纪盛也没说让他吃饭，在一定情况下默认了纪煦潮扭伤了脚是他在一定程度上没看好的结果，他必须为此负点责任。
　　那次事件过後，司马成不敢在吃饱喝足的情况下再认为这种生活是理所当然的了，他比以往更小心纪煦潮的安全。
　　但，纪煦潮不是那麽好管的，他连他爸爸的话都可以完全不听，何况是他的？
　　所以现在司马成的生活在吃饱喝足还要以玩乐的情况下多了几许提心吊胆，生怕哪天纪煦潮出了事，他也会遭殃。
　　“打就打呗……”他爸爸打完他，晚上搂著他睡觉都怕伤了他的屁股，才不是故意打他的呢，纪煦潮才不在乎，他知道他爸爸打归打他，但他更疼他。
　　“纪煦潮……”司马成没办法，只能叫了声纪煦潮的名字，这时纪煦潮又往图书馆那边跑了，他只好边揣著那些担心边跟著纪煦潮後面跑，怕一溜眼纪煦潮就跑没了，他又不知道去哪找他去。
　　
　　
　　跑到图书馆，纪煦潮熟门熟路地一溜烟跑到第三个书柜後的一排桌椅处，果然在一个书柜前看到了他爸爸的身影。
　　他刚跑过去一步，他爸爸就抬起了头，看到他，放在书上的手就收了回，人也离开了座位，蹲下了身向他伸出了手……
　　纪煦潮忍不住地眉开眼笑，像风一样地跑了过去跑到了他爸爸的怀里，在纪盛抱住他起来时，他小声地在他爸爸耳朵边说：“爸爸今天有没有想我？”
　　“想了。”纪盛也轻声地回答，把他抱到一边的椅子上，把他身上的书包取了下来，打开书包拿出语文数学课本和作业本，“做完作业，我们再回家。”
　　纪煦潮点头，看著他爸爸给他摊开课本和作业本，这时司马成气喘呼呼地已经跑到了这边，在连续几个人的注视下坐到了他们对面。
　　纪盛淡淡看了他一眼。
　　司马成忍不住地说：“纪煦潮刚又滑楼梯扶手了……”
　　纪煦潮一看他打小报告，眼睛都瞪圆了：“你怎麽这样？”
　　司马成还没回话，纪盛的脸却已经冷了下来，他扭过纪煦潮的头，让他看著自己，他则注视著他的眼睛眯著眼睛问他：“你上次答应我什麽了？”
　　纪煦潮辩解，“我能从扶手上飞下来，不会伤著自己的，爸爸，你要相信我……”
　　纪盛却没有以前那样好让他应付，自上一次纪煦潮脚受了重伤後他就已经不再那麽任由纪煦潮为所欲为了，他们都快饿死的时候他都没让纪煦潮伤著，现在则更不能，他一把把纪煦潮抱在手里，对著司马成冷冷地说：“看著桌子上的东西……”
　　说著就抱著纪煦潮往外面走，脸上全是带著冷气的盛怒。
　　纪煦潮一下子就吓傻了，在纪盛怀里一动都不敢动，完全不知道他爸爸这次会怎麽“伺候”他……
　　上次打得他是真的疼！

作家的话：
PS：在这年的最後一天提前祝同学们明天元旦快乐。
祝新的一年健康如意。
另再PS：谢谢过去一年大家的喜欢与支持。




潮涌016（养成文）

　　016（养成文）
　　
　　“叭叭叭”，狠狠地三声，是手掌与屁股接触发出的巨大响声。
　　“还敢不敢了？”伴随著一声狮子吼，平时没有什麽人来的图书馆楼後的那片小树林，在一个石墩凳子上，纪盛坐著，腿上是脱了裤子光著屁股的纪煦潮。
　　就几下，纪煦潮也不哭，用洁白的小贝齿咬著他爸爸腿上的肉，红红的屁股在黄昏的太阳下闪闪发光，小男子汉装得很坚强，一滴眼泪也不掉，也不喊疼，任他爸爸打他消气。
　　见他还逞强，纪盛气得脸都绷紧了，咬著牙恨恨地说：“敢把我的话当耳边风了？”
　　说著，也不打人了，把屁股打得红肿的人抱到腿上坐著，拧上他的脸蛋皮，脸色线上极为凌厉的青年冷著张可怕的脸问他儿子：“你是不是连我的话都不听了？”
　　纪煦潮现在是屁股痛，脸蛋也疼，但他又不是那种轻易掉眼泪的人，而且这次根本没上次打得痛，上次他屁股被打得开了花，在床上躺了一星期才好呢，所以这次他也只是在他爸爸的手掌下挣扎著，嘴里还糯糯地撒娇，“不会啦，我最听爸爸的话了，爸爸你知道的啦。”
　　见他被打得面红耳赤还不哭，还跟自己撒著娇，纪盛的心再次软了，把被他打了还活龙生虎的人抱到怀里。
　　他现在想起以前这小孩在自己怀里饿得奄奄一息的日子，他就怕。
　　而且，他也极为不喜欢上次纪煦潮被他打得在床上一动都不能动的感觉。
　　他知道，打得越凶，盛怒过後的自己就会越後悔。
　　但他是真的怕两个人还没长长久久地在一起，这小孩就这麽没了，跟他们的家人一样，说没了就没了，只留下他们两个人相依为命，如果他们留给他的宝贝都没有了，纪盛就真觉得自己生无可恋了。
　　“那你听了，为什麽还要从扶手上滑？要摔著哪了，你让爸爸怎麽办？”纪盛哑著噪子，把腿上的人换了个姿势，让他隔空坐在他的膝盖处，不压著他的屁股。
　　纪煦潮这鬼灵精知道他爸爸又心软了，他得意地一笑，把小身板靠近纪盛怀里，嫩声嫩气地说：“爸爸你放心，我很厉害的，不会再受伤了……”
　　说著怕纪盛不相信他，说：“上次是有人推我，我才受伤的……我前天报仇了，我把他揍了一顿，打得他脸肿得跟猪脸一样，饭都吃不得，哈哈……”
　　一想到前阵子把他从高梁垛推下去的那个同学昨天那惨样，纪煦潮一下子就乐不可吱了起来，浑然忘了他那被打得肿肿的屁股和拧得得红红的脸蛋，哈哈大笑了起来。
　　其实也就纪盛能这样对他动手动脚他还不放在心上，要换个别人对他动一下手脚，他肯定会冲过去撕了丫的！
　　
　　看著跟小野兽一样有著无穷的精力与战斗力的纪煦潮，纪盛不仅心里揪得慌，头也疼得厉害。
　　看来，他得好好跟司马成谈谈了。
　　不只人得让他看著，他也得拦著这无法无天的小子不被谁伤害。
　　他就这麽一个宝贝儿子，出不得差错。
　　他也得知道上次那个推他的人是谁，纪盛冷著张脸看著他的孩子，心里不动声色地想著这些安排。
　　“我会听你话的……”见纪盛还沈著张脸，纪煦潮怕他爸爸还伤心，连忙安慰他道：“爸爸你放心好了，我老了都会听你的话，只听你的。”
　　说著，凑过红扑扑的小脸蛋，在他爸爸嘴上亲了一口。
　　见纪盛不为所动，还伸出小舌头讨好地去舔……
　　那湿润又带著点奶气的触感让纪盛在心里重重地叹了口气，伸出手捏著小孩儿的小下巴，依旧严肃著一张脸很苛刻地说：“你如果再把自己弄伤了，你就会气死我，到时候不仅会打你，还会不要你……”
　　纪煦潮哪能不知道纪盛这是在吓唬他，他也没放在心上，只是直直点头，明显的敷衍。
　　见他说不通，纪盛只好想著自己看紧点。
　　他儿子还小，爱闹爱疯点，其实也正常……
　　
　　纪盛再次附和了对纪煦潮的无法无天，还背著他去了图书馆拿东西。
　　一直在图书馆等他们的司马成见到了他们，还看到了纪盛背上的纪煦潮那张得意非凡的笑脸，心里也暗暗松了口气。
　　他已经隐约明白了，掌管他吃穿住行的人是纪煦潮，但到底却是纪盛。
　　
　　准备要回去时，纪煦潮撒著娇说他屁股疼，让他爸爸背他回去，他不坐单车了。
　　沿路还要买些东西的纪盛点了头，把车锁在了学校里。
　　他背著纪煦潮把做好的报告先送去给了在职工宿舍楼的教授家，被老教授责骂他太宠小孩子了。
　　纪煦潮天不怕地不怕，除了纪盛之外他就没个怕，当然也不怕那文质彬彬的老教授，还顶嘴道：“我是我爸爸唯一的小孩，他不宠我难道还宠你们家的不成？”
　　老教授被气得呵呵直笑，碍於面子又不能跟小孩子生气，可人老了性格也像儿童一样执拗，不跟纪煦潮生气，嘴里却教训纪盛道：“前几天就让你给我写出来的东西现在才给我，尽是浪费时间，你这种态度能学到什麽？”
　　纪煦潮一听，不得了，还有人敢欺负他爸爸，立马就要从纪盛背上溜下来去报仇，连小拳头都已经捏起，准备下地大干一场。
　　知道纪煦潮顽劣性格的纪盛紧紧用手抠紧著背後的人，对老教授冷静地说：“我跟您说过最迟今天给您，您看看，有什麽问题我明天再来向您请教……”
　　这时纪煦潮嘴里已经大声生气地嚷嚷著“爸爸，你放我下来，你快放我下来”的话了，纪盛冷不丁地回头盯他一眼，他就止住了话，但小身体还是不训服地扭动著。
　　纪盛尽可能地礼貌尊重地跟老教授撂完话，最後说了声“再见”就背著人下楼。
　　下楼时，他背上的小霸王还在大声地宣誓：“爸爸你放我下来，他骂你，我要帮你报仇……”
　　门口还站著的老教授被他的话给气得翻白眼，他也把纪盛气得干脆用大手在他刚被煽得肿肿的屁股上又煽了两掌……
　　纪煦潮立马被煽得哇哇乱叫，大叫著“爸爸你为什麽又打我”，引得门口的老教授笑了，而跟著他们的司马成也笑容满面地呵呵乱笑著……
　　
　　纪盛一路都背著小霸王，先去一家熟悉的肉铺拿了跟老板说好的猪骨头，还有一些留下的排骨。
　　排骨是用来做晚饭的，骨头是熬著早上给小祖宗煮面条的。
　　买好东西，足有五六斤重，纪煦潮也不让司马成提，也不准他爸爸拿著，他自己提著袋子在他爸爸背上哼叽著儿歌，时不时跟下面的司马成说几句话聊著天。
　　中间从他爸爸里掏出几颗奶糖，给司马成两颗，他两颗，他先剥一颗塞他爸爸嘴里，随後他自己嘴里也塞一颗。
　　下午放完学，见著纪盛了是司马成最舒服的时间了，他不用提心吊胆怕跟丢纪煦潮，还会有糖果吃。
　　现在纪煦潮对他可好了，他有的就会给他，而且都是平均分。
　　其实司马成觉得自己可占便宜了，因为纪煦潮的那份里还包括给纪盛的。
　　司马成觉得人纪煦潮人真好，只可惜那些怕他的同学全都不知道他其实是个好人。
　　不过纪煦潮不在乎别人怎麽看他，司马成也乐得这样，没有人来跟他抢吃的更好。
　　
　　一路买了东西回去，纪盛见著好玩的玩具了，也会在小卖铺里给纪煦潮买一份，也会让司马成挑些他要的。
　　纪煦潮也不是很喜欢玩玩具，他现在最喜欢的就是学著小人画里的那些大侠站站桩，还学那些电视里的武功师傅一样打打拳，想让自己变得更强壮些，好保护他爸爸。
　　纪盛觉得这样有利於他身体的成长，默许了他早上起来站桩，晚上回去做完作业还打一小会沙包玩玩再睡的行为。
　　这些也不说明纪煦潮不爱学习，相反，他现在识得的字，不会比一般的大他十岁的人少，现在早上醒来，纪盛在书桌边看书，他就趴床上看看书，看完小人书就翻史记看，不懂的地方会问纪盛。
　　他爷爷奶奶父母这些人都是高知识份子，到他这，对於书本的理解易如反掌，很多东西都能融会贯通，不懂的一说就懂，学习对他来说很轻而易举的事情。
　　纪盛也什麽都教他，只是，不让纪煦潮在学校里因这个太打眼……
　　他们两家的仇人，现在还在高高在上……如果被人知道纪煦潮是个小天才，依现在这个很推崇天才的社会风气，他们绝对会被注目。
　　而他，在彭军，陈凡，还有另外一些人的掩饰下，也在他外公现在说出来还颇有些份量的身份下，出了不太大的格，顶多也只能算是几个老师眼中比较优秀的学生，有个比较有钱的在国外的外公，让人有些羡慕的人。
　　他们说起来，也还在卧薪尝胆的阶段。
　　在没有绝对的对抗能力之前，保护纪煦潮是纪盛现在放在首当其冲的位置。
　　至於其它，都只在默默地谋划著。
　　在此之前，他不会让他们两家的仇人知道他在暗暗积攒著实力。
　　
　　
　　纪煦潮懂他和他爸爸的仇人都没死，都还活得好好的。
　　但他不说，也不怎麽问他爸爸。
　　偶尔问，也只是问他们还活著没有。
　　知道答案後，在纪盛怀里的他会鼓励纪盛，说：“爸爸加油。”
　　他对危险的识别能力，不比纪盛弱几分。
　　有时候，纪盛觉得他儿子脑海里有个什麽都知道的灵魂，看破了他面具下那些被灭顶仇恨焚烧的痛苦，所以才会在难捱又痛苦的夜晚紧紧依偎在他怀里，让他知道他还有他可以依靠，取暖。
　　
　　
　　晚饭是啃排骨，刚啃没两块，陈凡来了。
　　他是来给纪盛送资料的。
　　就算是家境非常不错，也没饿过的陈凡见到他们锅里那一大锅排骨，平时带点儒雅气息的人眼睛也亮了。
　　陈凡人很不错，平时爱逗纪煦潮，但他也是喜欢纪煦潮的，见到他了，塞两块糖都是免不了了的。
　　所以纪盛让陈凡吃完饭再回去时，纪煦潮也没护食，只是好声好气地跟陈凡商量，“你吃饱了就不要多吃了，我们家人多，你吃太多了我爸爸就吃不饱了。”
　　陈凡笑，点头应承，“好，我吃饱了就好，不会多吃。”
　　纪煦潮颇为满意地点点头，觉得陈凡这个大人比彭军要好多了。
　　那个傻大个一来就会对他们家的冰箱碗柜翻箱倒柜，把能吃的都会吃干净，很招他烦。
　　纪盛的厨艺不错，晚饭是一锅排骨，还有一个炒白菜，一个小鸡炖蘑菇，三个菜两个菜都有肉，这在当时是堪称年夜饭级别的饭菜，再上他的手艺，色香味都很俱全。
　　陈凡偶尔也来吃顿饭，平时误打误撞都能见著他们家有个肉菜，这次吃著他不由跟纪煦潮感慨：“你爸爸肯定把钱都用来喂你了，你怎麽还不长肉？”
　　纪煦潮嘴里塞著小块带肉的排骨，把腮帮子撑得鼓鼓的，像是快要把那点又薄又白的皮肤给撑破似的，他听了也“嗯嗯”了两声，把咬得干干净净的排骨吐出来，对纪盛说：“爸爸你都白喂了我，我都不长肉……”
　　说著捏了捏自己细小的手腕，觉得自己还是要多吃，长肉变壮好保护他爸爸……於是对著纪盛又夹过来的排骨一口咬下，努力地啃咬了起来。
　　纪盛已经吃完了一碗饭，又给自己添了一碗，淡淡对陈凡说：“过几天要过节了，我在乡下买了条猪，一些送给我们学院的几个老师，还剩一些，你到时到我家来拿点回去吃……”
　　陈凡当即点了头，他爸虽然是首长级的人物，但供给就那麽点，物资匮乏那麽多年，就算这两年因著改革开放情况好不少了，但他们家兄弟姐妹多，足足有六个，还有两个弟弟在狂能吃的年纪，吃完了就没了，有多的肉吃当然是好事。
　　而且，纪盛用得上他的时候也多，吃了也没白吃，加上他们家确实有钱，更无需客气。
　　
　　在纪煦潮吃完饭去院子里打拳消食时，纪盛跟司马成谈了谈，问到了那个同学的名字，也问清楚了他家里的情况。
　　那叫路小伟的学生是他们同班同学，一个胆大包天的小孩，父亲是个纺织厂的党委书记，母亲是食堂里煮饭的，仗得长得壮实，家境很不错，平时也很爱欺负人。
　　只是他再能欺负别人，也欺负不到纪煦潮身上，而且在他欺负别人的时候他被纪煦潮收拾了几次，那次趁著体育课一群人溜到废弃的工厂，在高梁垛练跳高玩的时候推了没准备好的纪煦潮一把。
　　这事原本司马成也不知道，在前天跟著脚好了，回到学校恢复上课的纪煦潮去找人算帐的时候才知道纪煦潮摔下去是被人推到的。
　　他有些不安地说完，看著纪盛，还是生怕纪盛怪他没看好纪煦潮。
　　纪盛也没想到纪煦潮能瞒得这麽严实，想来想去，他家小孩儿不说，第一个可能是不想让他担心，让他以为有别人能欺负到他；第二个可能也做好了自己的仇自己报的准备，不想麻烦他出头。
　　当然，纪盛也不会明著出头……但暗地里做什麽，就是他自己的事了。
　　他小孩做他小孩儿的，他做他的。
　　纪盛也没跟司马成多说什麽，只是很坦承地让司马成盯著纪煦潮一点，有什麽不对的，第一时间就要告诉他，尤其那个人如果还有什麽动作，不管是在哪，也不管是不在上课，一定要来找他。
　　
　　而如纪盛所料，那个推了纪煦潮的人仗著他是父母家的独苗，父亲又很了不起，觉得自己尊贵得不行，哪能被纪煦潮这个没爹没妈，被要捡回去养的人欺负？回头用他父母给的零嘴找了几个人在这天上学的时候就堵上了纪煦潮……
　　纪煦潮屁话都没说，书包一扔，就捡了根棍子先打了起来，加上司马成也是个不要命的，两个不要命的联合打起人来，把那几个高他们几个年纪的大个打得落花流水。
　　可事情没那麽简单，早晨刚打完的架，到上午刚上完两节课後，那个被他们打得逃走的人就领著他爸妈气势汹汹地找到班上来了。
　　司马成一看情况不对，课也不上了，迅速从後门溜走，一路往纪盛的学校狂跑了过去……

作家的话：
下章V。




潮涌017（养成文）

　　017（养成文）
　　
　　纪盛去一路猛踩著单车来的。
　　到的时候，刚进那个被他打点过的班主任的门，就看见一群人厮打成一团，而他的小子在人群中被一个胖女人一个胖小子包围著扭打。
　　那一秒，纪盛从没那麽冲动过，他很直接地走过去，把那个抓著他从来都放在手掌上，心上疼著的儿子的头发的那个女人狠力猛扯了过来，重重地一揣，都不屑听那个女人的哀叫声，把那个扭著他脸狠打的胖小子给提了起来，一脚踢中心脏。
　　踢死了算数，下一刻，纪盛面无表情地把那个全身完全呈战斗况，尤如被激怒的小豹子一样的人抱到怀里，检查著他的伤势。
　　被两个人包围住打，尤其是一个体重是他的三四倍，体重绝对超过一百五十斤的胖女人以压倒性的优势狠狠煽打时，纪煦潮当然只会当面迎战，而战果就是他的鼻子嘴里全是伤。
　　那对母子，是真的在往死里打他。
　　而一边无力维持情况的胆小班主任站在一旁一直发抖，这时见纪盛一来就是两脚把人踹到地上，而那个纺织厂工厂的党委书记先是跑过去扶他的老婆和孩子，老婆倒是醒的，就是爬不起来，而他的儿子却昏迷不醒，没有气息。
　　在纪盛观看纪煦潮伤势的时候，那男人尖叫了起来，“杀人了，杀人了……”
　　这下，姓李的班主任想昏过去，但人哪有那麽好昏，他只能全身发著抖，屁股一下子就坐到了地上。
　　而纪盛无动於衷，只是冷漠地看了眼那男人，见他不过来，也没动脚过去把这个人也给弄死了。
　　纪煦潮被抱著先缓了一点过来，可是他被打蒙了，想开口说话，那些安慰他爸爸的字句却躲在喉咙口出不来，他急躁地扭了扭身体，引来一阵剧烈的疼痛，小脸一阵阵发白。
　　纪盛的嘴抿得更紧了，他抱著纪煦潮往外走，准备他去医院。
　　路过那三人时，那男人已经站了起来，手里抄起了一条椅子就往他们父子身上砸……
　　纪盛长腿一动，把这男人重重踹到了那母子身上。
　　踹完他就走了。
　　他知道这三个人死不了。
　　他没打算让他们死，他等著秋後算帐。
　　
　　纪煦潮迅速被送到了医院，一路检查的时候他都伴随著。
　　医生说有脑震荡，还不轻，得住院观察，如果恶化，可能会有生命危险。
　　当下纪盛的脸阴沈得就像暴风雨即将来临的那张乌云密布的天空一样，看得让人心里蓦地发怂。
　　纪煦潮还是不能说话，他已经昏睡了过去，他一路鼻子一直不间断地流著血，到医院采取了措施之後才好了一点。
　　纪盛身上沾满了他宝贝儿子的血，他不敢离开，哪怕他已经被护士赶了几道了，他就穿著身上的这件血衣，静静坐在纪煦潮的身边，脑海里一次又一次地模拟著把那一家三口一刀一刀切下折磨的场景。
　　他怕不这样想，他就会崩溃。
　　他现在，就在崩溃的边缘中……




潮涌018（养成文）

　　018（养成文）
　　
　　彭军领著司马成到的时候，纪盛还坐在病房里一动不动。
　　身为哥们，他帮纪盛挡住了公安，但还是需要纪盛明天去一趟公安局。
　　在这个时候，彭军都只能祈祷纪煦潮没事。
　　因为纪盛太不对劲了，眼睛没眨过，那五官分明的脸上全是死灰的冷气，就像刚从地狱爬上来的恶魔，身上全是戾气与恶意。
　　彭军还真不拿不准纪盛会干出什麽事来。
　　
　　要说纪煦潮的抗打击力还是很强的，第二天醒来的时候，已经能说话了，看著纪盛的那双黑溜溜的眼睛还是黑白分明得很。
　　满脸都是伤痕，头上绑著绷带的他没有哭，第一眼见到纪盛的时候还用清脆的声音惊讶地说：“爸爸，你胡子长得好凶。”
　　“……”纪盛没有说话，叫来医生与护士，让他们检查他儿子。
　　等医生松了一口气再观察几天，确实没事就可以出院後，他才坐在床头，摸著纪煦潮的头，哑著噪子终於开口：“怎麽不逃？”
　　“……”纪煦潮没说话，然後拉过纪盛的手放在心口，像是劫後余生般地叹口气。
　　那口气叹得，像是历经沧桑，终於回到他爱的人身边一般。
　　
　　等纪煦潮再次睡著，纪盛才跟著彭军去了公安局。
　　彭军联系陈凡瞒住了他打人的事，没让学校知道，他们私底下也打算把事悄悄了了。
　　那一家三口全家了医院，都死不了。
　　那姓李的班主任已经在公安局说清楚了来龙去脉，一家三口进了他的办公室後，路小伟的母亲就话都没说一句就先煽了纪煦潮一耳光，还骂了难听的话。
　　纪煦潮跟她打起来是因为她说了他那养父婊子生的贱货，然後纪煦潮就冲到了她的身上，狠狠拿头撞了她的头。
　　他额头出血，就是那时候撞的。
　　纪煦潮一跟路小伟的母亲打上，路小伟也上前帮忙，旁人拉都拉不开，等到纪盛到的时候，他们已经厮打了一阵。
　　公安局负责这次事件的队长是彭军一个叫哥的人，他们一个军区大院长大的，比熟人还熟人……
　　情况清楚後，他们也没叫人先把纪盛逮捕，第二天纪盛一来，他们把问到的情况详细给他和来的彭军一说，商量著这事怎麽解决。
　　比较路家三口都被塞进了医院。
　　“医药费我出……”纪盛很平静地说，“还得麻烦超哥你帮我们去问问，看他们还有什麽要求。”
　　彭军在旁也跟负责的队长洪超说：“超哥，这事是他们闹起来的，我们这边出了医药费，不找他们麻烦已经够可以的了，让他们悠著点。”
　　洪超也赞成私了，只是医药费贵，没想到纪盛能出，而且也不追究责任，估计对方也不敢再弄腾起来。
　　毕竟是他们先挑的事，没把那个路小伟的母亲逮捕已经算是客气了。
　　洪超也没想到纪盛这麽好说话，他以为，这事还得闹一阵。
　　
　　洪超不了解纪盛，但彭军足够了解。
　　上次提货，对方来了十几个黑衣大汉也没见纪盛动过一下眼皮，龚渊华事後私底下都跟他说纪盛不是一般人，那气魄不是那些眼皮子浅的人所能具有的。
　　彭军不清楚纪盛为什麽要给对方付医药费，但他多少也知道纪盛没打算善了。
　　把纪照潮打成那样，别说是纪盛，就算是他，也会底下替他这个小侄儿去找个公道。
　　
　　纪盛去拿了钱，把钱给了洪超，赶回医院时，纪煦潮已经醒来了，正捧著一个钢制的大饭盆在叽哩咕噜地喝著稀饭，司马成在一旁转著他不停喃喃地问：“你疼不？疼不？出这麽多血，疼不？”
　　纪煦潮没理他，喝稀饭喝得稀里哗啦的，只是纪盛一站定在门口，他就像是有所觉地把头抬起，呜咽一下把口里的稀饭咽下，全是伤痕和残余伤痕的脸上满是笑容：“爸爸……”
　　纪盛掩饰著感觉面无表情走了过去，把这此手上取了吊针，无所畏惧的坚强小孩抱到怀里，摸了好一会因为疗伤而被剃得光光的头才按捺住情绪问：“还要吃什麽？”
　　“只许吃稀饭，没意思透了……”纪煦潮舒服地靠在他的胸膛上，还朝站在一旁有些不安的司马成努了努嘴，“小成帮我打的稀饭……”
　　司马成听了立马挠头发，更加不安。
　　纪盛没看他，只“嗯”了一声，淡淡问：“头还疼不？”
　　“不疼了……”
　　纪盛不再问为什麽他不逃了，他已经足够知道原因了。
　　在他纪煦潮这里，是谁也不能骂他的，以前的一个老邻居，一个老头就对他说了一两句稍微刻薄的话，当时就四岁的纪煦潮就两手捧了石头把那老头家的门给砸了。
　　他孩子的报仇意识比他只强，不弱。
　　“嗯……”纪盛累到不想说话，只是抱著人放到枕头上，慢慢地就睡了过去。
　　睡了一夜一大半个白天的纪煦潮看他睡著，亲了亲依在他的身边睡著了的爸爸的眼窝，抬起那只没怎麽受伤的手挠了挠小光头，颇为苦恼地叹了口气。
　　他脚刚好没几天，就又进了医院。
　　他爸爸肯定为他操心死了。
　　这时他见一旁的司马成还傻傻站著，朝这个知道给他爸爸通风报信的小夥伴说：“你去上学吧，我书包里有钱，还有家里的钥匙，这几天你就自己上学去……谁要是敢打你，你就打回去，打不赢就逃，没事，我回去後帮你报仇。”
　　这时候他都还想著帮他报仇的事，知道纪煦潮伤得这麽重本来就觉得天都塌了下来，他会被纪盛赶走的司马成又是想哭又是想笑，最後一把抹了眼睛里流出的眼泪，说：“你放心好了，咱们学校没个谁敢来打我了，再来犯老子，老子活活把他们打死。”
　　对他凶悍的态度纪煦潮表示钦佩，他年纪小，而且自小的环境让他只认同强者，只喜欢强者，而且他也就是因为司马成天不怕天不怕的性格跟他很像，他才很愿意接受他们家多养一张嘴。
　　“那就好，你不要哭了，你拿了钱去买晚饭吃吧，我爸爸要在医院陪我，你在家要把我家的门锁好，谁来都不谁进，知道没？”
　　就算是受了伤，在这种时候，纪煦潮都没忘了让司马成看好他跟他爸爸的那处宅子，那个家。

作家的话：
PS：没存稿了，现在只能写点更点了。。。好怀念前段时间灵感如潮打鸡血般码字的日子。。。




潮涌019（养成文）

　　019（养成文）
　　
　　半夜纪盛醒来，小声跟也跟著醒来的纪煦潮说他出去弄吃的，等会回来。
　　夜很黑，也很静，纪煦潮也小声地问：“你要什麽时候回来啊？”
　　“半个小时吧……”纪盛吻他微热的嘴唇，有些漫不经心地说。
　　随即他勾著纪煦潮探出来的舌头舔了舔，拍了拍纪煦潮的小手臂……
　　纪煦潮松开了那只搭在他爸爸腰上的小手，“嗯”了一声，躺平了让他爸爸起身。
　　纪盛起来穿上外套，走到门边，又忍不住地回过头走回来，在黑暗中准确地亲著纪煦潮的额头，忍无可忍般地低喃道：“爸爸爱你，宝宝。”
　　“嗯，我知道，”纪煦潮笑了，清脆的声音像是他从未困顿过，“我等你回来，爸爸，我饿了。”
　　纪盛这才直起身，离开了病房。
　　
　　纪盛来的时候给了医院旁边一个开小食店的阿婆一袋骨头一斤米一斤红枣，给了她一点钱，让她熬著骨头汤和稀饭，等他半夜去拿。
　　他按照先前说好的去敲了这个老人家的後门，那阿婆把东西都弄好了温在火上，纪盛进去把东西装好，东西有多，剩下的都给了她，他再给了点钱，就提著保温盒走了。
　　那阿婆得了这一笔可能得挣二三个月才能挣得了的钱，他临走前对他说：“你家里人住院的这段时间，要做什麽吃的带材料给我这老太婆就是，回头不收你钱了，这些够了。”
　　纪盛“嗯”了一声，笑笑说了声谢谢就走了。
　　他并不介意多给点钱给谁，只要结果能对他家孩子好就是。
　　
　　纪盛回到医院，病房里有了光线，他家小孩正坐在床上靠著枕头，病房虽然是最好的单人病房，但除了一张床一张小桌一张椅子外什麽都没有，而且灯光黯淡，衬得那张小白脸更为瘦削。
　　纪盛闷不吭声地坐到他身边，把人抱了起来，问他：“疼不？”
　　纪煦潮去啃他高挺的鼻子，咬了咬鼻尖，也问：“爸爸疼不？”
　　“不疼。”
　　“那我也不疼。”纪煦潮安慰著他爸爸，虽然他打架时因为咬人而松动的牙齿这时已经酸痛难当，被煽的脸透著股被火焚烧的疼，但他觉得这没什麽不可以忍受的。
　　他男子汉大丈夫，才不怕这种小疼痛。
　　“嗯。”纪盛久久才嗯了一声，这才抱起人，去吃东西。
　　汤是热的，稀饭是软软的，还带著红枣的香味，纪煦潮连喝了两大碗稀饭和一大碗汤才满足地停下了嘴。
　　纪盛把剩下的喝完，抱著他去了床上，细细抚摸著他的身体，伤口他也一一地滑过，只是手势轻柔，像是把他身体里所有的温柔都用上了。
　　在这种安抚下，纪煦潮很快就睡著了，於是睡著了的他没有看到纪盛哀痛看著他的眼神。
　　也许要是看到了，以後的年月里，他也就不会那麽不顾一切地按著性子往前冲了，把纪盛扔在背後为他忧虑得寝食难安。
　　
　　
　　纪煦潮多在医院呆了一个星期才出院。
　　出院的时候，他趴在纪盛的背上一起去结的帐，他们的医院费在当时来说已经是天价，听到那个方框框内那个年纪大的女人被涂得腥红的嘴唇里吐出的那个结完帐的数字时，纪煦潮在纪盛背上震撼得半天都说不出话。
　　他觉得他跟路小伟这仇结得有点大了……已经不是打一架就可以了结的仇了。
　　他得好好想想，这仇得怎麽报。
　　不仅是路小伟，那个打得他最凶的婆娘也不能放过。
　　纪煦潮严肃地揪著他两条乌黑秀气的眉毛想著，这头纪盛背著他往外走，彭军也来了，开了一辆军队里被淘汰下来，而被他买到的军车来接这父子俩。
　　一上车，彭军就指著後面那一个用挺好的细花布巾包起来的包兜说：“这里面是一些吃的，我爸老战友们从乡下带过来的土产品，都是你彭奶奶让我捎来给你吃的……回头你和你爸跟我回家去吃顿饭去，你彭奶奶说要给你准备好多好吃的。”
　　“哦……”纪煦潮坐他爸爸腿上，已经好了的他伸直身体去看坐在驾驶座上的彭军；“你帮我谢谢彭奶奶，说她要是回头空了我就去看她。”
　　他这小大人的话说彭军笑了，说实话，他妈尽管只见过纪煦潮一次，但只一次後就常常念叨著这个小鬼灵精，老让他带著回去玩。
　　这次出事，到今天来接人的时候他才跟他妈说了一下，老太太本来也要跟著来看人的，但还是被他挡了回去。
　　纪盛这阵子心情不太好，彭军不想让他妈这个时候来烦人。
　　
　　纪盛这阵子只去了两趟学校，其间连笑容都没得一个，连他的老教授也只能看到他阴沈的脸。
　　也没几个人知道他儿子出了事，只是不多的三四个交情比较深的老师知道他家里出了事，老教授知情後，已经把他要交的论文拖到了三个月後，言语间也叹息现在的人日子好点了，狗仗人势的气焰却一点也没减，连孩子都不放过。
　　回到家，司马成老早就守在巷子里，一听到车声就跑到了巷子口来迎接。
　　“你怎麽没去学校？”今天要上课，纪煦潮被他爸抱到怀里，对著地上的矮好多的司马成问。
　　“逃课呗……”司马成满不在乎地说，他昨天有去看纪煦潮，知道他今天回来，他就一大早把院子打扫了一遍，桌椅都用干净的抹布抹了一遍。
　　果然，纪煦潮一进他们家，看到干干净净的一切，很惊叹地说：“你干的啊？”
　　司马成得意点头，纪煦潮也笑咪咪的，像一切所发生在他身上的苦难从没发生过。
　　“爸爸放我下来……”这阵子虽然老是被他抱抱搂搂的很舒服，但纪煦潮觉得也该到了他下来的时候了。
　　他已经好了。
　　纪盛看他一眼，把他放了下来，纪煦潮就跟飞一样地冲向了他们的卧室那边。
　　彭军把车上的东西一放下，看著他背影不由笑著说：“我看除了你的事，就没什麽能让他放在心上的了……”
　　这麽大的伤，这麽大的事，这小小子提都不跟别的人提一声，每天热热情情地跟医生护士打闹，见到他爸爸了无敌笑容笑得比谁都好看，像是他身上那些不好的事没有发生过。
　　彭军算是服了他了，这麽小就能这麽逞强，这麽能忍，以後长大了，料不准会是个什麽人物。
　　
　　跟彭军谈了点事，确定这年那个纺织厂党委书记的选举不会再内定姓路的之後，纪盛送他上车回去。
　　彭军还有事赶著要去处理。
　　出门後彭军问他：“你确定不要让他记过？他闹出这麽大的事，记个过很简单的。”
　　纪盛摇摇头，把车门打开让他上去，嘴里淡淡地说：“我要一刀一刀地剐他，不会让他那麽容易跌到谷底。”
　　本往车里坐的彭军停下动作炸舌，觉得自己就是个顽主，但论心狠手辣的程度，还是不及纪盛。
　　这次剥夺职务，下次可能就断了经济来源，再到人人唾骂，沿街行乞……而且看纪盛现在这沈得气的模样，可能那路家人的下场比他所猜想的还要悲惨。
　　这种人还是用来当朋友好了，当敌人太恐怖。
　　
　　纪煦潮打开他们的衣柜看了看，还在他们的床上翻了个滚，这才满足地从卧房里爬起来，嘴里还同时大叫著：“爸爸，爸爸……”
　　他以前还会叫他爸爸纪盛，直接叫名字，现在连纪盛都不叫了，叫爸爸简直就当成了撒娇，没事就叫两声，觉得光叫叫就无比满足。
　　“饿了？”刚送彭军出门的纪盛大步往叫他的方向走。
　　纪煦潮已经冲了出来，跟以往一样敏捷地往他身上窜……
　　纪盛稳妥且紧紧地抱住了他，刚往上扬的心放了下去，摸著已经钻出点发茬的头颅淡淡说：“要吃什麽？”
　　纪煦潮揉他的脸，回到家让他眼角眉梢都是笑意，“什麽都吃，爸爸做的就好……”
　　司马成一直在跟在他的身边，这阵子他都是拿著纪煦潮给他的钱在外面吃，尽管外面的吃的对他来说很奢侈了，但纪盛做的大鱼大肉那才是最大的盛宴，一听到纪盛要做饭了，他完全没有办法地掩饰著猛吞了两口口水。
　　声音之大大得纪煦潮都听到了，一下子，这眉目间野性难脱的小豹子在纪盛怀里笑得东倒西歪，用手指著司马成笑得眼泪都出来了，“爸……爸，你看，你看……”
　　司马成被他笑得没好气地瞪纪煦潮，他只是一时没忍住曝露出嘴馋的心思罢了……
　　而纪盛也被他的笑声感染得嘴角也难得地挑起了弧性，抱著笑得话都说不出口了的人往厨房里走。
　　他昨天回来就把吃的买好塞进了冰箱。
　　“爸爸……”纪煦潮笑著笑著，就把嘴唇印在了纪盛的脸颊上了，他边还糯糯地叫著纪盛，语气里是全身心的信赖与交托。
　　“嗯，爸爸在……”纪盛伸出一手又去摸他瘦小的脸，眼神柔和，充满爱意。




潮涌020（养成文）

　　020（养成文）
　　
　　没多长时间纪煦潮就是两次受伤，纪盛干脆这年给他休了学，亲自带著他，他跟他的老师已经打好招呼，上下课都带著他。
　　纪盛过於溺爱纪煦潮，已经从这时候初现倪端，以至於後来司马成说起纪煦潮的那些混帐事时，老是提起这个分水岭，因为从这以後，纪煦潮是除了他爸爸之外，真是什麽人都不放在眼里了。
　　他不去喜欢别的人，对别人对他的喜欢也觉得没必要，只有一个纪盛在他心里什麽都是，别的人可以什麽都不是，於是仗著那份对别的人和世事的完全不在意，任性地为所欲为。
　　人没桎梏，是最可怕的。
　　
　　
　　“爸爸……”纪煦潮昨晚睡得晚，他新得了几本小人书，一口气就看完了大半，如果不是纪盛哄著他睡，他肯定得看完才会睡，於是这天早上平时早起来的时候他眼睛都没睁开，迷糊地叫著欲要起身的纪盛。
　　“嗯……”纪盛抱起臂弯里的他，在他嫩滑的小脸上亲了一下，“你多睡会，爸爸上课再叫你。”
　　纪煦潮实在太困，“哦”了一声，算是答应，但伸进纪盛内裤里半拿不拿住那里的手却没有松开。
　　“宝宝……”纪盛无奈，又叫了他一声。
　　纪煦潮这次干脆没出身了，半趴在他身上睡得天昏地暗。
　　纪盛低头看了看他，看著那露出的半张白净的脸，摇了摇头，一手紧抱著他，另一手伸出被窝，从离得不远的书桌上拿了本书，把怀里的人用被子裹紧了透不进风，就半枕著枕头看了起来。
　　
　　纪盛带纪煦潮去大学上课，司马成只能去他的小学，他现在中午的时候不回纪家吃饭了，因为纪家父子都是在外面吃的，纪煦潮也给了他零花钱让他买饭吃……
　　而纪煦潮对一个人去上学的司马成的嘱咐也很老成，让他架要好好打，书也要好好念，而司马成深以为然，表示强烈赞同，於是也就这麽干了。
　　其实司马成不是那麽爱学习的，说穿了，他面对著有著一个房间的书的家的纪煦潮，多少感到有一点自卑，不想输人。
　　他不是那麽没骨气的人，纪煦潮对他好，他以後肯定会报答，这些他以後肯定是会还的，但他同时也是一个心气很高的人，他吃了别人的饭并不表示他比谁低人一等……
　　而纪煦潮明显也是这样想的，因为他说司马成你要自己努力去挣饭吃，而首先你就得去学好你以後能挣饭吃的能力，你不能靠我跟我爸爸一辈子，我没有那麽好，而你以後有本事了也会得到的更多。
　　司马成想想是这个理，於是在没有纪煦潮一起上学的日子也不寂寞，除了偶尔打打架之外，他现在全力放在了不及格分数的成绩上，想著好歹这学期别全都不及格。
　　
　　相比之下，纪煦潮过的那简直就是好日子，纪盛去哪都带著他，兜里永远都有给他吃的小面包小蛋糕，只要他想吃，吃饭的时候也总会吃到热乎乎的饱饭，他要是累了，他爸爸就背他……
　　在没人的时间他还可以亲亲他爸爸，舔舔他爸爸的舌头。
　　大学老师的讲课他听不明白，但他知道不能给他爸爸生事，他也安安静静地看他爸爸给他挑的书。
　　纪盛有心，给他找全了四大名著所有的连环画，加起来足足有五百来小本，让纪煦潮每天三本的速度好好看著。
　　纪煦潮对不用上学的日子满意极了，连好久都没跟人打过架都忘了，每天爬起来当他爸爸的跟屁虫当得不亦乐乎。
　　这天他跟了他爸爸去上课，到教室前，习惯早到几分锺的一个老教授见到他，弯下身笑眯眯地看他，“今天也没迟到，真乖。”
　　说著就掏出破旧中山装前袋里的一个小纸包给了纪煦潮。
　　纪煦潮一摸，是热的，打开一看是粟子，知道是老爷爷的老太婆，也就是他要叫老奶奶的人一大早给炒的……
　　“谢谢闻爷爷，”纪煦潮眼睛笑眯，转身伸出手，纪盛就把他抱了起来，然後他伸出小手去摸老教授花白的头，小金童笑得露出白牙，“也要帮我谢谢闻奶奶，告诉她回头我会带好吃的去看她。”
　　老教授乐，连连点头，跟在他们身边进了教室。
　　自纪煦潮来跟著上课後，老教授一直对纪煦潮溺爱有加──当然，他们谁都没有提起以前的事，他没有，纪盛也没有。
　　纪煦潮的爷爷外公，都是他的师兄。
　　残延狗喘活下来的老教授心思比谁都深沈，他知道纪煦潮是谁，而他所做的就是让这对父子在他的范围内得到最好的照顾。
　　除了这个，他也多干不出别的事。
　　他对那个时代所积攒起来的仇恨，因年老体衰早就磨成了碎片，溃不成军，只能力所能及地帮助小辈。
　　
　　纪盛的学途一片坦荡，因著一些外人终其一生都不会明白的原因，他在这所全国最好的大学里得到了最好，也最紧密的教育。
　　他有课的老师都是德高望重的，私底下，有几个还会主动约他讲课，其实说下来也算不上是正式的讲课，只是老师请他去他们家里做客，用聊天的方式把他们所知道的教授与他。
　　纪盛很忙，忙著对付繁杂的学业，有时还要请假去处理一些私事──他跟彭军他们的生意算是正式做起来了，因著供不应求的关系，他们的货一到手就会脱手。
　　因内地暂时根本没什麽有钱人，在动荡时期，有点钱的能活命就不错了，事到如今手头上哪有什麽余钱……但饿死的骆驼比马大，他们手头上还有留下来的古董，银元这些值钱的东西，而纪盛所做的就是与这些意识永比普通人超前的人做生意的时候帮这些替代品估价，让他们用这些替代货款，因著他估价不会太离谱，虽然会多挣一些但也不会少多少给别人，於是他只要出一次面，挣得那不是一点半点。
　　因著古董与银元不能短时间内兑换成纸巾，纪盛就是最主要的资金来源，他与另两人合资买货，然後拿钱出来把他们的所得利润分给另两个合夥人，而那些算是他买下来的所得的珍品的大部份就交给他外公在国外提供给一些有钱的华人收藏家卖出充当资金来源，而一些比较珍贵的他自己就收著。
　　这样半年下来，纪盛手头上就有两件价值连城的宝贝，不过都锁在暗室里留著……
　　受几个才高八斗的老教授的教育，纪盛对这些宝贝的眼光毒得很，一般假的根本蒙骗不了他，而他自己没有把握的，就会回头跟他的老师商量，这样下来，连彭军都觉得他是开了天眼，任何假货都逃不过他的眼神，神得不行。
　　
　　纪煦潮跟在纪盛身边，他爸爸是怎麽做事的他一清二楚，但他也没什麽好奇心，偶尔会问问他爸爸为什麽要这样做事之外，其它时间他都只看著不说话。
　　纪盛藏东西的地方，钥匙他也知道放在哪。
　　他也知道，他们不比从前了，他们有好多好东西了。
　　不过，这些现在都不能改变些什麽，反正纪煦潮觉得他爸爸还是他爸爸，那个让他先吃饱再吃他剩饭的那个纪盛。
　　这天中午纪煦潮是是跟纪盛去最疼爱他的老教授家吃的，去之前纪煦潮让纪盛背著他，他们去买了两公斤猪肉，还有一些菜去了闻老教授家。
　　到之後，纪煦潮就陪著干瘦的老教授夫人在厨房里择著菜说著小大人一样的话，而纪盛则在楼下搬煤球，闻老家的煤球就要烧完了，纪盛早前就在煤球场就订了五百个，趁著中午这段时间让人送过来，他正好可以帮著搬上在三楼住的闻老家。
　　纪盛手脚手快，一次十个地搬，跟送煤球的师傅来回个二三十来趟就给搬完了，搬完了就洗好手，时不时地听著厨房里他儿子的说话声，也听著对面的纪老给他讲课。
　　日子很忙，而一眨眼就是冬天过去，夏天就要来了。
　　而纪煦潮九岁了，他得重新回到学校去。
　　
　　纪煦潮九岁，他干脆跳了点小小的级，上了五年级。
　　学校在测试之後，觉得他能接近五年级的教育，也就接受了他的跳级──他老爸就是高等学府的高材生，孩子聪明一点是应该的。
　　这一年，纪煦潮和司马成刚去上这个学期的第一天的课，第一节课後，低他一年级的司马成就冲进了他的教室兴奋地跟他说路小伟家倒了大霉了，他爸爸跟人打架把人给打了个半死，现在进监狱了，路小伟连学都不上了，听说他妈正在家里闹死闹活呢。
　　纪煦潮没司马成那麽兴奋，只是想了一会略为遗憾地说：“那怎麽办？我仇还没报呢……”
　　“都这麽惨了，你报啥呢？”司马成那时候尽管什麽都不怕，但还是略为单纯，说完这句话後就完全原谅了他认为的路小伟家对纪煦潮的恶行。
　　不过他也没天真多久，在他们十多岁的时候，当把所有生活的不幸都归根於纪煦潮的路小伟偷藏了刀来杀他们，而纪煦潮为了救有些措手不及的他替他挨了一刀之後，司马成内心的那些认为别人得了恶报就可以不再去计较的小小良善也泯灭得差不多了。
　　因为有些世界里，有仇就是有仇，是你报与不报的事，而不是你放过了别人，别人就能放过你的事。
　　司马成那时候还很天真，但纪煦潮却是从堪称修罗场的境地里活过来的，他没孩童的天真无知，也没大人的成熟世故，他只是接近本能地用他的方式与这个恶意重重的世界周旋，战斗与迎战是他的本能，而原谅从来都不是，“为什麽不报？路小伟跟他妈都打了我，还跟我爸爸要了那麽多钱，这仇都不报那要什麽仇才报？”
　　纪煦潮很奇怪地看了司马成一样，觉得这个跟他很合得来的玩伴其实也没有他以为的那麽合得来。
　　当然，纪煦潮那时候还是年纪太小，不明白司马成只是在他爷爷进了医院之後被原本托於他亲叔叔亲婶婶懒於照顾，他以前就算无父无母，过得也不是屈辱的生活，也没有像纪煦潮跟他爸爸一夕之间，全世界只剩两个一无所有的人相依无命一样，司马成的爷爷病了在医院里醒不过来後，他最惨的时候他父亲的战友王建军来照顾过他一段时间，再然後，没多久他就碰到了纪煦潮，他从来都没有到过生存绝境，没有深刻明白原本看著相处和睦的人都可以翻脸无情，何况是本来有仇的人，又何谈原谅不原谅？
　　人跟人的环境不同，哪怕是细微的差别，所产生的观念也是不同的，那时候司马成是真不明白纪煦潮为什麽别人那麽惨了还要报仇，不过他下意识是帮著纪煦潮的，所以只是挠挠头说，“要是想报倒是可以报吧……”
　　他说得很不确定，只是在放学後应该去找纪盛的途中，纪煦潮折了个弯，带了他去路小伟家，见到路小伟正蹲在他家门口抽鼻涕大哭，纪煦潮在路边捡了根棍子眼看就要去打人的时候拦住了他，吞吞吐吐地说：“他们家都这样了，不报了吧？”
　　“我又不打他，我进去打他妈……”纪煦潮又奇怪地看了司马成一眼，觉得半年没一块上学，这人都变笨了。
　　路小伟瘦成了根竹竿，没以前那麽肥胖了……他胖得像猪一样都不是他的对手，现在成了这病残的小鸡仔一样，他怎麽可能会去先打他？
　　他要打也是找那个死胖女人打。
　　路小伟要是再敢搭手，他再回打也成……
　　他并不是那麽喜欢欺负看著比他弱小的人，不过路小伟是他仇人，他完全可以破个例。
　　“可是……”司马成急了，说话都吞吞吐吐，“他们家真的很惨了，他就没父没母了，就跟我一样了……”
　　司马成当时鬼迷心窍地为路小伟说情，纪煦潮不解地看了他一眼，就在这时候，路小伟的那个也瘦了一点，但瘦得不多的胖子妈妈出来了，手上还拿著一根棍子，重重地往路小伟身上抽，路小伟抱著头蹲在地上嚎啕大哭之外，动都不敢动一下。
　　“我听我们班长说他爸爸是为了他跟邻居家的那个大人打起来的，因为是他跟隔壁家的那个小孩吵架吵得很凶，然後大人们就打起来了……”跟纪煦潮半躲在离路家不远处的司马成看著那头路小伟被他的胖妈妈打得鬼哭狼嚎的样子，不由很是同情，满脸都是说情的意思，对纪煦潮说：“你看他们都这麽惨了，你别去打他们了。”
　　司马成知道纪煦潮背後有个纪盛，那个大人好像无所不能，就算纪煦潮打了人，他爸爸也可以替他摆平。
　　但路小伟这麽惨了，再报复也就真不成样了。
　　司马成身上也有种一般小孩没有的侠气，纪煦潮也有，只是司马成的侠气因受周围教育的原因略显正气，他的世界观里对错很分明，而纪煦潮的侠气就显得邪门多了，他从不欺负幼小，看到他们受欺负还会帮帮，而他自己去做的事，哪怕是别人眼中的好事，他也从来不需要别人的感谢，不过那些幼小要是敢帮著别人欺负他，那就别怪他不客气了，他的手不会因此软上几分。
　　他对敌人都很一视同仁，不管强弱。
　　司马成还在急急地为路小伟家说情，纪煦潮根本没把他的话听在心里，只是扭头间一看太阳，哟，快下山了，他立马著急地看了眼手上新潮的电子表，一看时间，不得了，他爸爸快要下课了，他得赶紧去找他……
　　於是也不管还在唠叨的司马成，转过身板，弯下腰，一溜烟地往他爸爸的学校跑去了……报仇什麽的，也没有他爸爸重要。
　　他得在他爸爸下课之前见到他爸爸，不能让他爸爸等他。
　　小混世魔王才不管司马成跟他叨叨了啥……
　　
　　纪盛气喘吁吁地刚跑到校门口还往前猛头冲的时候，被人一把捞到了怀里。
　　人还没看到就已经知道是他爸爸了的纪煦潮手一抬就把两手勾到了纪盛脖子上，额头上的细汗不停地往外冒，他则喘著气高兴地说：“爸爸你等我啊……”
　　纪盛撇撇嘴角，拿手袖给他擦汗，口里却是训斥：“不看路就冲，被车撞著了怎麽办？摔著了怎麽办？”
　　“我有看啦……”纪煦潮去亲他直挺挺的鼻子，撒娇。
　　“你刚才就没看到我。”纪盛冷冷地笑，抱著纪煦潮往校门外走。
　　“我有知道是你啊……”纪煦潮还是在狡辩，他确实因为太赶没看到他爸爸，但他爸爸手一伸出他就知道是谁了，换别人他才不会让别人抱，“不是你我才不让别人碰我呢。”
　　听著糯糯软软的撒娇声，原本想好好生气的纪盛嘴角又不由挑起，心里再次为自己对他宝贝儿子的没办法无力，嘴上却柔和了很多，千篇一律地说：“下次不许了……”
　　“嗯。”纪煦潮点头，再次应允。
　　而他们彼此都明白，这是肯定会有下次的，而且下次也许就在不远处……
　　尽管纪煦潮长得不高，身体也瘦，虽然身形比同龄人小，但他怎麽样都是九岁了，纪盛这样抱著他还是挺受人侧目的，於是走了没多久，纪煦潮就主动要求下地，然後牵著纪盛的事，这才後知後觉地问：“爸爸，我们家的单车呢？”
　　“今天不骑，带你去彭军家吃饭，我们先走路去买点东西带过去……”纪盛这时也才想起司马成，看了看周围没见到那小孩，淡淡地问：“司马成呢？”
　　“不知道，跟丢了吧，他跑得没我那麽快……”纪煦潮毫不在意，他一路狂跑过来，司马成不知道被他甩哪条路上了。
　　“嗯……”纪盛现在不在意司马成跟不跟丢的事，只是问：“为什麽要跑过来？放学晚了？”
　　纪煦潮当然不会交待他半路折到路小伟家，想去打架的事，又不可能跟他爸爸撒谎，所以只好摇摇他爸爸的手，黑白分明的眼睛盯在他爸爸的脸上闪闪发光，嘴里则求饶地朝他爸爸喊：“爸爸……”


潮涌021（养成文）

　　021（养成文）
　　
　　纪盛冷冷地看著手中牵著的纪煦潮，纪煦潮最後没挺住，嘴一撇，老实交待了。
　　“爸爸……”纪煦潮撒著娇喊著，希望纪盛不要说他什麽。
　　实质上来说，纪盛也不会骂他，但纪煦潮就是不希望纪盛怪他什麽。
　　别的人都可以想怎麽想他就怎麽想他，想怎麽说他就怎麽说他，但他就是希望他爸爸不是那些别人，也是他唯一不想他是别的人的那个人。
　　“没打成？”纪盛拉著他走，嘴里悠悠地道。
　　纪煦潮那时候哪知道纪盛早就安排好了路家的一切，纪盛早就操纵著一条别人看不见的线，像条毒蛇一样，每一口都咬在了路家的致命处，让他们无法摆脱日益颓败的命运。
　　那时候他只知道一听到纪盛不怪他，为所欲为的人像是得到了鼓励，当下也顾不得路人怎麽看他们了，他一个窜身就又窜到了纪盛身上，抱著他爸爸的头亲了他好几口，嘴角都快要咧到耳後，“爸爸你真好。”
　　纪盛无奈，摸他的头发，眼光扫过那些看他们的人，眼睛微微笑著，真的挺像是一个溺爱孩子的年长者，而路人看到他善意的眼神後有些回了个会心的微笑，有些无感的倒也不再继续看著他们，纪盛转过眼神，托著纪煦潮的屁股抱著他的心肝宝贝，也不打算放下手，“你就不能少打点架？”
　　纪煦潮不说话，只傻笑。
　　“要是伤了怎麽办？”纪盛垂眼看怀里的人。
　　纪煦潮本想拍著胸脯说他才不会受伤，但手刚想抬起来想拍，又想到前两次的受伤，只能悻悻然地放下手，把头依在纪盛的肩前，暂时不想跟他爸爸说话。
　　他这样赤裸裸地耍赖，纪盛的叹气声习惯性地在嘴角湮灭。
　　他不想改变纪煦潮的性子，甚至一直以来他都鼓励著他为所欲为地长大……於是不想让他的宝贝受伤，他也只能想想别的法子。
　　
　　纪盛买了一堆东西，还花了点小钱雇用了个小工把东西挑到了彭家。
　　彭家这阵子有几个小孩来借住，五六个小孩的爹都是死在战场上的，有些甚至没有母亲，那年头有爹有妈的还不能吃个饱饭，何况是他们这些少爹缺娘的？一个个营养不良得很，这次一来，看得彭军骂了娘，开著他那破车出去推回一堆米和一堆肉。
　　因为买得多，所以叫纪家父子去吃饭。
　　纪盛哪可能空手去，所以买了些糖果还有去百货公司弄了几身新衣服和一些玩具不家文具用品，还给彭军老妈也给弄了几身新衣服，算是孝敬这个平时对纪煦潮不错的老太太。
　　纪家父子一到，彭老太太就从厨房跑了出来，手上还擦著油渍，脸上笑得像朵花，“来了来了啊，赶快去坐，我就让你军叔叔给你倒糖水喝。”
　　糖水确实是好东西，但就他爸爸宝贝他的那样，他有什麽没吃过啊？不过纪煦潮哪是普通小孩，就算不想吃，也直点头笑得白牙尽显，“谢谢彭奶奶……”
　　“谢谢婶娘……”纪盛也在旁边微笑，两父子一人长相周正，英俊逼人；一人唇红齿白，清秀可爱，看起来就让人倍有好感。
　　彭军是最明白不过纪盛的狠辣与纪煦潮的无法无天，在旁边看到猛翻白眼，觉得这父子俩真是太具备得天独厚的骗人条件了，连他妈那种混过战场的老江湖，都不能看出这两人的本质。
　　当然，彭军也不可能跟他妈他们说纪家父子的那点事，因为他现在就跟纪盛鬼混著，哪可能把纪盛的底细抖露出来，到时候他妈要是知道他在外面干的是一本万利的买卖，这个享受部队正师级待遇的正直老婆娘肯定拿枪把他给毙了。
　　就算不用枪，也会用母亲的眼泪活活把他给淹死。
　　这边彭老太太又回房给她的那些孩子们做饭去了，这头纪盛就让纪煦潮给在小客厅的几个齐齐看著他们的小孩发糖果和玩具还有文具。
　　这些孩子要比纪煦潮大很多──但纪煦潮哪里会怕年纪比他大的孩子，他又从不盛气凌人，给人拿东西的时候也只是大咧咧地说：“我爸爸知道你们来军叔叔家做客，说要给你们点东西当见面礼，偌，这些都是……”
　　说著就把东西整好一套把东西发了出去，那些孩子先不收，只看彭军。
　　彭军在心里叹气，脸上却微笑点头，於是这些孩子才把手上的东西都收上了。
　　而这些东西的衣服里，也都有一个用红纸包的红包，不多也不少的几块钱。
　　纪盛大手笔，彭军回头跟纪盛聊天时叹笑著却骂纪盛老狐狸。
　　这些孩子，因著家里穷，肯定是要去当兵的，这几天过来也是因为到了年龄就要去兵营了，他妈才把他们接过来先住几天过几天好日子……
　　而这几个都是他爹他妈罩著的，有首长罩著，他们以後的前途会差到哪里去？
　　纪盛现在就布置著了，彭军也知道他没什麽多少心思，他就是为纪煦潮的以後打基础呢……多几个拿得出手的朋友，谁又敢欺负他？
　　至於纪盛想利用那些孩子，彭军倒觉得不会──因为他自己都跟纪盛是同一条道上走，有他这个正主在，纪盛用不著对那些孩子花什麽心思。
　　
　　纪煦潮跟那些天生有匪气的几个孩子明显处得好，也有得玩，在小客厅里玩了一会，就去院子里玩“打仗”的游戏去了，几个人拿著木棍追追打打，到吃饭的时候全身都是汗，衣服也脏了，有些人手上还有伤，看起来是真打来著。
　　纪煦潮现在怕他爸爸伤心，现在他可会保护自己了，所以他身上也没什麽伤，就是在躲避击打的时候在地上摔了几跤，膝盖处和胳膊肘处的裤子衣服破了之余皮肤也有点破皮。
　　但这对他来说是完全不值一提的小伤，吃饭的时候纪盛也没说什麽，只是照往常在外一样给他捡菜在碗里让他吃。
　　他们在外并不如家里亲密，当著外人的面，纪盛并不会喂纪煦潮吃饭吃菜，纪煦潮鬼精灵一般的人，在他爸爸面前一套，在外更是另外一套，在大人们面前，纪盛要怎麽做他就照著怎麽办，丝毫没意见，因为他知道纪盛做什麽的前提首先都会是为的保护他。
　　等到吃完告别，纪煦潮新交上的大朋友们还送了他们一程，纪煦潮也难得大方地邀请他们明天来挑选他那一屋子的玩具──当然，那些都是他爸爸的外公还有百货公司的那个董爷爷，还有一些要叫叔叔的人送的，他爸爸送他的那些他都放在他们的卧房里，哪怕不玩，他也不会给人的。
　　
　　纪盛在饭桌上一直没有说话，到半路上，那些送人的也回去了，他才把人抱起，在依稀只看得见路面的黑夜里问怀里的人，“疼不？”
　　“不疼……”纪煦潮知道他爸爸问是的他磕破的手肘跟膝盖，因为他爸爸看这两个地方看了好几次了，他最知道他爸爸问的是什麽意思了，但他同时也很满不在乎地说：“回去爸爸帮我擦点药，明天就加痂了，过两天就会好。”
　　“你就不疼？”纪盛本来想生气，但想想要强及忍受疼痛是他孩子与生俱来的本能一样，已经不可能再去改变，他不能因这个对他生气，所以说出来的话柔了许多，不像责骂，反倒像疼惜。
　　“有什麽好疼的？”纪煦潮是真的不在乎，但为了安慰他爸爸，他很努力地想了一下，寻找措辞，“这就像爸爸为我做任何，把吃的都给我自己饿著也不觉得疼一样……我这样也不疼，爸爸，我这样说，你明白吗？”
　　纪盛抱著他往前走，许久没说话，在纪煦潮又充满依赖性地把小头颅依在他的胸前，紧紧抱住他的脖子时，他才哑著声音回答：“爸爸明白。”
　　
　　
　　司马成找不到纪家父子，早就回去了，守到他们回来他也困了，回房去睡了。
　　纪煦潮今天受了点小伤，纪盛打了盆热水把他仔细地擦了干净，自己也随手在井里洗了个澡，父子俩今天都没在特制里的浴盆里玩耍。
　　入睡时纪煦潮还在跟纪盛说明天的事，他说他的新朋友要来挑玩具，他就不去上学了，纪盛“嗯”了一声，说他明天就帮他去老师那请假。
　　纪煦潮趴在他身上，听到回答闭著眼睛满脸都是困意的小豹子挣扎著把脸凑近纪盛，在他嘴上吻了一下表示感谢。
　　纪盛抚摸著他柔软的细发，淡淡说：“明天就请个人给你们做饭吃，你留他们多玩一会，反正你也喜欢他们，是不是？”
　　纪煦潮又把脸趴在他的胸口，带著困意的小孩“嗯”了一声，嘴里喃喃地轻语道：“爸色是想让我跟他们做朋友吗？”
　　“嗯……”纪盛应声，没再说话，手一下一下地摸著纪煦潮的头发，然後顺下到了脖子处，然後又到了小身体的背部，最後手一偏，偏到了上了药的手肘处。
　　身上的小身体细微地起伏著，就算不用去看，纪盛也知道他儿子已经睡著了……纪盛却还是没有睡意，他就像一个普通的家长一样，在深夜时，习惯性地为他的儿子铺陈著以後的路。
　　他儿子需要很多有用的朋友，能帮他的不背叛他的；他需要几个死心的跟班，帮他这个当父亲的看著他不让他在他没在的时间里受伤；他不需要像别的人那样中规中矩那样的活著，因为他不会勉强他去别人一模一样；他也不需要为生存去低头，因为有他爸爸在──有他在，他想要得到任何一切他都会拿到他面前的。
　　他的所有，他都会给他。

作家的话：
这。。。应该算是溺爱文了。。。。吧。。。。。。。。。



潮涌022（养成文）

　　022（养成文）
　　
　　因经济开放了好几年，现在年景也慢慢好了起来，不少人的物质不再节拘，把人饿得哭爹喊娘的场景有还是有，但也少了很多，有一些人的生活是真的好起来了，大街上人来人往，景象终於已经具有繁华模样的初端。
　　纪煦潮十岁那年，他上了初一。
　　纪盛让他去了子弟学校就读，里面的人家庭背景多少都还不错……再有一个，纪盛是瞅准了这些出身的孩子难免有点盛气凌人，但老实说，要论真打架的话，没一个会是他儿子的对手。
　　比一般学校里那种靠拳手说话的市井小儿实力差的不是一点半点。
　　纪盛这算是凌强欺弱，纪煦潮那是从善如流。
　　而且，纪盛能把人放到干部子弟学校去的另一个原因就是，去年那些上层的人员有过一次剧大的变动，他与纪煦潮两家的对方已经去了外省就职，不再镇守他们这方。
　　不在他们眼皮子底下了，纪盛稍微放松了点，不再过於节制。
　　自从去了干部子弟学校，纪煦潮的架也打得少了──主要是没对手，没人挑畔，架又怎麽打得起来？
　　
　　纪盛这一年比较忙碌，他已经毕业，连工作都已经给他分配好了，但他没去，毕业後就留在了学校，帮老教授一点忙，偶尔帮他上上师弟们的课，姑且算是半个助教。
　　但到了下半年，情况就变了。
　　纪盛留在学校是因为要陪著纪煦潮，偶尔跟著彭军他们跑几趟算是外差，但大多数情况都是围著自家那孩子打转。
　　但这次不行，彭军与龚渊华还有他不再打算小打小闹，而是要成立公司真正做事──而他们的资金并不算太多，而他的外公叫他去国外一段时间，他会按他的需求调给他大笔资金让他创业，但前提是必须去国外受教育半年。
　　纪盛知道他外公的意思，是想教会他什麽叫做真正的生意人。
　　他不能推辞，所以跟纪煦潮商量著，这学期完了，可能得休学一段时间跟他一起去外面。
　　外面的世界很大，纪盛不知道纪煦潮愿不愿意出去，那是一个末知的世界，不是所有小孩都喜欢的。
　　可纪煦潮一听是跟著他爸去，就直接点了头，说：“我肯定是跟著你呗，管它去哪……”
　　纪盛也是好笑撇撇嘴，回头就帮他办手续去了。
　　
　　那时候办手续的日子漫长，纪煦潮在学校第一学期的日子也懒懒散散，老师教的他都会，不教的他也懂，连架都没得打，司马成还在原来的小学过著四年级小学生日子，所以一个人在这个学校里的纪煦潮颇为有点无聊，每天最大的愿望就是等著放学他爸爸来接他回家。
　　这天，上午第二节後，他上完厕所回来，在转弯处上楼梯时，从楼梯上突然冲下来一个人把他冲得滚下了楼梯，还把他趴在了下面……
　　纪煦潮先是什麽反应都没有，等人从他身上爬起，就听到上空有道愤怒的声音在骂：“你个蠢货，走路不知道带眼睛啊？”
　　听到骂声，纪煦潮笑了，在这个学校第一次受到挑畔的他眯著眼睛，咧著嘴唇笑了一笑，然後就用快得不可思议的速度从地上窜起，一条腿就踹上了那道发出声音的地方。
　　这还不够，把人踹到地上，都懒得再听人说话，一个手掌就挥了过去，把那人的叫唤挥在了嘴里，发出了极为凄惨的一声惨叫。
　　纪煦潮嫌他叫得难听，手掌捏成拳头，狠狠撞上了他的嘴与鼻子……
　　於是，刚才只是杀鸡般叫声的人现在变成了杀猪般……
　　纪煦潮掏掏耳朵，笑了，看著地上那惨叫的，刚才他没空正眼看过一眼，现在则是已经看不出真容的人笑得比阳光还灿烂，比鲜花还鲜W，“我没带眼睛走路？哈哈……”
　　笑完，拳头毫不留情地往前一揍，打上了人的眼睛……
　　他这种发自骨头里的暴戾让楼梯上下口都围满了人，但没一个人敢吭声，连去报告老师的念头也一时之间没人有──他们不敢，也不想打这种人的小报告。
　　
　　纪煦潮这次打架打得其实并不怎麽痛快，因为对方太弱，完全不值一提，这并不是多拿得出来说的事情。
　　可是，事情还是闹大了，因为他打的那个人正好是他们新上市的市长的独生子。
　　纪煦潮没把这小事告诉纪盛，但当天下午纪盛却被亲自出面的校长叫过去了。
　　校长知道他跟彭首长家的关系──但这个来头也不少，父亲是市长，爷爷也是个首长，并不比彭军父亲的官职低半点。
　　事情很是棘手，首先，那边的人就要求开除纪煦潮……
　　纪盛被找到学校，听到这项消息後先是无语，等问清来龙去脉，那小孩确实被打得半只脚都进了鬼门关──鼻子断了，脑袋有轻微脑震荡，说眼睛的视力也会因此受影响……
　　人没死算是好的，现在是要算清对方想怎麽算帐。
　　纪煦潮被带到校长办公室的时候看到纪盛，完全没有一般学生在学校见家长的骇怕，他只是高兴地猛冲过去，把腿脚自然地缠在纪盛腰上，对著纪盛笑得嘴都是歪的，“爸爸你来接我放学？”
　　当著外人的面，纪盛哪能放纵他，於是不想打人的他也只能装模作样地声色俱厉地挥了纪煦潮一巴掌：“你怎麽打人了？怎麽跟人打起来的？”
　　说著就把人从身上扯了下来，带著怒气看著纪煦潮。
　　纪盛的手掌挥得猛厉，但力道其实并不是太重，至少要比纪盛真正严厉起来揍他时要轻上很多，平时被纪盛认真打都不哭，现在更不觉得有什麽的纪煦潮则看著他爸爸说：“他先撞的我，还骂我，我为什麽不能打他？”
　　说著，眼睛瞄到阴著脸坐在一边的校长先生，他则立马拉下脸，楚楚可怜地说，“是他先欺负我的，爸爸……”
　　纪盛也皱著眉，脸比校长都还阴……他其实是生气的，因为纪煦潮的过於蛮撞会让他受到伤害。
　　但，不管他怎麽生气，暂时也不去教他以後要怎样为人处事，现在必须要做的就是给这小子收拾烂摊子。
　　因为那个新上市的市长，真的不是个好对付的角色。
　　哪能让彭军帮他去打理，还让他另外的那个朋友去处理，这事也相当棘手。
　　但无论怎样，烂摊子总得去收拾，他不可能会让谁来动他儿子的手脚。
　　别人家看重自家的，他也看重自己家的。
　　
　　
　　这头纪煦潮提前休学，这头纪盛办出关证件的手续却受到了阻挠，某部门押著他的受审文件不给上级受理，他们的证件下不来。
　　那位市长没有正面跟他们接触，但手段却随之而来。
　　彭军这天带来消息，说是那位市长的首长老父已经放了话，让纪煦潮陪命……
　　彭军说完相当无奈，满脸苦涩对纪盛说，“这事闹大了，那姓鲁的原先就是新式军的团长出身，当兵的时候手下人命无数，他就一个宝贝孙子，我爸还没开口说什麽，他就先开口跟我家老头扛上了，说这命就得陪给他们家，如果我爸敢拦著，他也不怕跟我们家翻脸……你知道的，我爸那人性格有点中庸，这事我妈也不敢管，所以这事……这事……”
　　彭军尴尬不已，纪盛知道他们家不能出头，同时他也知道这事捅的篓子太大，谁搭上谁倒霉，他也没什麽好怪彭军的，彭军的线还要在他们的事上，这时候折进去没必要。
　　“没事，我再另想办法。”纪盛淡淡说，这时在院子里追著蝴蝶跑了一会，又打了桶井水提进来打算给他和他爸爸烧水洗澡的纪煦潮进来了，纪盛没再说话，只是走过去把他手中的桶子提起，把水倒在烧水的大铁桶里，把桶子给了纪煦潮。
　　纪煦潮又屁颠屁颠地提著桶子打水去了。
　　“真有办法？”向来看似无心无肺的彭军站在他身边皱著眉，看得出来他是真的担心。
　　“嗯。”纪盛没多说，只是点头，眼睛看著门外，盯著纪煦潮打水，怕他拉水过猛，一头栽到井里。
　　彭军看著他那样，摇了摇头，像是自言自语地说：“那你想著点办法，我这边再想想，看有没有周旋的余地。”
　　
　　纪盛拿了一套珍藏品去找他的那个“朋友”，那个人看了东西，平时镇定自如的人从椅子上站了起来，对著东西打量了一翻，转了几圈，闭了闭眼睛把里面的兴奋全掩饰掉才淡淡地说：“这事虽然不太难办，但也有一点难办……”
　　“您说……”纪盛很是平静。
　　那人笑了，问：“你这样做，值不值得？”
　　他知道，纪盛现在藏的东西都是以後用来派上大用场的，现在这点“小事”就拿出来用上了，这样太沈不住气，是太嫩了还是太把那小孩太当回事了？
　　不管是哪样，还是两样都是，这都是一个成功者最大的诟病……
　　那人用著“可惜”的眼睛看著他，纪盛哪能不知道他怎麽想，他也只是面无表情地说：“您说吧……”
　　“得两套。”那人也不是赘言的人，见纪盛下定决定，他也不是什麽会做善事的活菩萨，直接提出条件。
　　两套……纪盛手里也只有两套半。
　　另一套因为不全，现在只能算是残品，也不知道以後能不能找得全……
　　把两套这样举世无双的珍品都拿出去，换个稍微懂一点的都可能不要命只要东西……
　　可纪盛还是点了头，面无表情地说了声：“好，晚上就给您送过来。”
　　晚上他拿钥匙去拿另一套时，纪煦潮也像是知道了什麽，他跟在纪盛後面，一直都很安静，直到纪盛拿著东西出门，让他呆在家里时，纪煦潮原本神采飞扬的脸全暗淡了，他看著纪盛的眼睛沈得就像一汪黑水，“爸爸，这次我闯大祸了吗……”
　　纪盛背著装著盒子的包，蹲下身，摸了下他的头发，淡淡地说：“没有……”
　　“那……”纪煦潮看著背包。
　　“有些人要，就得给，就算这次不给，下次还是要给他的……”纪盛没有说明白，只是说：“这些你以後都会懂的，现在不必要懂。”
　　纪煦潮皱眉，但没再问。
　　纪盛背了包出去，他把东西送达，想了想，还是去了他隐藏在某个地方的小办公室里打了电话给远在国外的外公。
　　毕竟这麽巨额，简直就是折损他手头上绝大部份金钱一下子就没了，不跟提供原始资金的老人家交待一声也过不去。
　　两人在电话里说了很久，最後，纪盛听到他外公在那边伤心地哭了出来，在那头喃喃地说：“你让我以後去地下见你外婆啊，怎麽见你妈啊……”
　　纪盛抿紧著嘴，这个自小就忍受困苦，绝望却始终把腰挺得直直的男人头一次跟人道歉，“对不起……”
　　这两套东西，代表的不是金钱，而是“报仇”的敲门砖……
　　现在就这样被用掉，纪盛没有去想後悔，他只能这麽做，也只会这麽做。
　　“我会再另想办法的……”纪盛依旧有条不紊地跟那头的徐正渊说，“您相信我。”

作家的话：
PS：晚上或者明早会有长更。






潮涌023（养成文）

　　023（养成文）
　　
　　因著这次出事，纪盛带纪煦潮去徐正渊那里之前，必须再次去趟外差，去谈一笔生意。
　　彭军这次没有随行，只有纪盛。
　　纪盛这次不想带纪煦潮去，因对方来路不正，他不想带著他最大的软肋上门。
　　而这次他跟纪煦潮商量，纪煦潮却铁了一张小脸，只说：“我要去，你去哪我都跟著的，这次也一样。”
　　纪盛皱著眉，“要是出了事……”
　　纪煦潮打断他：“才不会出事……”
　　纪盛看著他的小子，冷冷地看著，过了一会，他才冷冷地说：“要是出了事，你又想让我伤心死吗？”
　　纪煦潮的小身板僵了，他坐在纪盛的腿上都忘了动。
　　过了几秒，他眼睛慢慢湿润，然後从里面掉出了泪。
　　眼泪从眼角滑到下巴，落在了纪盛的腿上，烧得纪盛的心如被火焚般的疼。
　　可他还是外表冷静地看著纪煦潮，不为所动般。
　　他这次不能妥协，他可以对他儿子妥协任何事情，但不会拿他的小命去妥协。
　　纪煦潮因著纪盛的话而伤心掉泪，见纪盛还不哄他，冷冰冰地，这个流汗流血就是不流泪的倔小子终於嚎啕大哭了起来。
　　纪盛先只是看著，最後终於斗不过心坎上那些刺股的疼，双手抱著他的小腰，把他搂到自己脸前，哑著噪子说：“你这是要爸爸的命……”
　　纪煦潮这下哭得更大声了，边大哭边嘟起嘴去亲纪盛……
　　纪盛被他亲了一下，舌尖都尝到了他泪水的咸味，一下子，所有坚硬的内心都松软了下来，脸也不再冰冷。
　　纪煦潮一下接一下地亲著他，哭著撒著娇地喊，“爸爸，爸爸……”
　　可他爸爸这次是真不带他一起去了，只是擦著他的泪，也用同样的方式鞭笞著他的心，说这次他只能留在家。
　　纪煦潮哭了一会，但与他爸爸舌尖勾缠了一会之後也忘了哭，把小手挂在他爸爸脖子上，舌头安心地放在他爸爸的舌头上，让他勾著玩亲亲。
　　亲完，纪煦潮还不满足，肿著小嘴不满地看著离开他嘴唇的纪盛。
　　纪盛一手抱著他，另一手缠卷地摸著他的嘴角，用比刚才更哑的声音说：“爸爸去几天，你在家好好照顾自己。”
　　纪煦潮再次听到，刚刚因亲昵而有漂亮水雾的眼睛又暗淡了下来，他把头依在纪盛的胸前，无可奈何地叹了口气，又把头蹭了几下，算是默许。
　　纪盛得到回复，摸著他的头，又深吸了口气，把体内刚才起来的欲火给压了下来。
　　
　　
　　纪盛这次生意谈了许久，在临出国前才回到纪煦潮身边。
　　但不到半天，就被纪煦潮看出了破绽，他手臂上的疤没有瞒住纪煦潮。
　　“这是怎麽回事？”原本在给他爸爸身上啃痕迹的纪煦潮看到肩膀处有不对劲的地方，一下子就把他爸爸的衣服解了，指著一道足有二十厘米长的狰狞新生伤疤问。
　　他嚷得很大声，脸绷得紧紧的，活像个小霸王。
　　纪盛是趁著在办事的期间养好了伤才回来，见纪煦潮一脸凝重的神情，嘴里淡淡回答，“一点小伤……”
　　说著突然莫名觉得心虚，靠近纪煦潮，主动去吻他的宝贝疙瘩。
　　这次却换纪煦潮不为所动，僵著脸，在纪盛嘴间的气息都钻进他的嘴里时还是僵著脸问：“谁弄伤的你？老子要去把他一刀一刀给剐了。”
　　“没事，爸爸处理好了……”见纪煦潮还要究根结底，纪盛干脆含住了他的嘴唇，重重地吸吮了起来。
　　纪煦潮无比热爱这种接触，但愣是纪盛如此，他在深吻过後还是喘著气问：“是谁？”
　　“都说处理好了……”纪盛有些漫不经心，摸著这段时间放在彭军家照顾的小身板，觉得肉是没长多少，但人却高了。
　　“宝宝高了？”纪盛问。
　　纪煦潮这时见他爸爸要摸他，已经在解衣服了，听了“嗯”了一声，说：“彭奶奶说我长高了，彭爷爷说我的军拳打得很好，改明儿就打给你看。”
　　衣服已经被他解开扔到了地上，然後他又去解纪盛的裤子。
　　纪盛拦住他，苦笑，“这里不行。”
　　他二十三岁，欲望最猛烈的时候，熬得熬不住。
　　“爸爸，你起来了……”纪煦潮不是个只学好的人，只要人能知道的他都会去看去知道，他早翻书知道了身为“男人”是怎麽回事，他知道他爸爸应该有个女人，但一想到他会多个“妈妈”，纪煦潮觉得他不止是想杀人，他连所有的女人都想杀了。
　　他爸爸只能是他的。
　　纪煦潮脸上一片坦然，纪盛看著被他养得瓷白又细致的小身板，喉咙一阵干哑的抽搐，但他还是忍著，不动声色地忍著，强咽了几口干涸的口水才淡淡地说：“等会解决就好。”
　　纪煦潮看著他爸爸喉结剧烈地上下抖动，知道他爸爸忍著呢，他不以为然地撇了下嘴，抬起头，去吻他爸爸的喉结……
　　纪盛再也没法忍住，嘴里发出忍耐的，低沈的呻吟……
　　纪煦潮的手也在这时像蛇一样绕过他的大掌，钻进了他的内裤里……
　　被抓到时，纪盛再也无法抵抗，只能让纪煦潮把他的裤头解了，然後软得不可思议的小孩就著坐在他膝盖的姿势伏下腰，用嘴唇去亲吻他那里。
　　纪盛的庞然大物因著这种强烈的刺激更是又大了一圈，前端的液体流出体内，在房间里散著一股强烈的雄性味道。
　　纪煦潮的舌头却勾著这些前面流出来的东西到嘴里，还咽了下去，然後小嘴含著前面细细地舔著……
　　纪盛再也无法忍受，抱起了人离开了书桌前的椅子，把纪煦潮放到床上，脱光了他裤子，把自己的那里放在他细嫩的大腿处，用哑得不成形的声音说：“宝宝合紧……”
　　说著时，他就猛地在这里穿插了起来。
　　纪煦潮被纪盛压在身下，长时间後，他的内侧已经出血……他学著长长地吸气与出气平缓著被压得喘不过气来的气息，间或短短他爸爸放下来的抱著他的头，不让他压到的手臂，觉得那护著他额头的手掌心烧得他心里舒服得紧。
　　到最後泄出时，纪煦潮的那里已经一片模糊的血，纪盛皱著眉把人抱起，深吸了好几口气才说：“下次不行了，你还小，等大了愿意的时候爸爸才能……”
　　说著也不顾纪煦潮想反驳，狠狠瞪了他一眼。
　　身上沾著精液，被压了长时间的纪煦潮本来无力开口，见纪盛一瞪，反驳的话也不说了，把小手挂在了纪盛的脖子上，让他带他去洗澡。
　　
　　事後纪煦潮还是穷追不舍，见纪盛不告诉他伤他的人是谁，气得眼都红了，猛拍著桌子狂嚎：“你不告诉我我自己去查，你别以为我不知道……”
　　在他的嚎叫声中，纪盛带他暂时离开了国内，去了国外。
　　到了国外，纪盛早就学会了熟练的外语，而纪煦潮只是多少懂几句，并不太会，於是更是与纪盛形影不离，连纪盛去打理徐正渊的餐厅时都要带著教他语言的老师跟著。
　　纪盛也不介意，他在办公室的这头跟经理谈事，那头的小间就让出来让纪煦潮学习……学习这方面，纪盛什麽都想教给他儿子，而一直对此毫不吃力的纪煦潮也很乐意去学。
　　对纪煦潮来说，长大後，他是要保护纪盛，并且养活纪盛的，他乐意接受一切能带给他好生活的知识。
　　不过，等他们在美国呆了两个月之後，纪盛就不能再带著纪煦潮了，他必须跟著徐正渊出去谈生意，处理一些生意上的事。
　　就此，纪盛与纪煦潮谈过，彼此签了一天一定要见一次面，要吃一顿饭，如果有急事不能的话也一定要让纪煦潮知道，等等无数细节处的“合同”。
　　纪盛就此在外东奔西跑，有时一个星期都会不回来，纪煦潮则拿著书猛啃，偶尔因为见不到人难受，就穿著他爸爸的衣服在大房子前面等他爸爸回来。
　　等不到人也不要紧，他也不就此对房子里的几个佣人发脾气，也按时上课，礼貌待人，就算因见不到人脾气暴躁，也只是一股脑地去花园里跑上几圈，直把气焰消尽倒在地上暂时解脱为止。
　　不用纪盛明说，纪煦潮这时也大概知道了忍耐与纪盛的分别是他必须要学会的事，他不能像个离不开他爸爸的奶娃一样，他爸爸有离开他要去做的事，他也得在他爸爸的不在的时间里像个大人一样地长大，而不是一个累赘。
　　
　　原本只呆半年的行程到後推迟到了两年，那段时间是纪煦潮最难捱，也是用最快的速度过去的时间。
　　纪盛有时甚至会两三个月不回来一次，有时回来，身上还带著一身伤，也在那段时间，纪煦潮也知道了什麽叫做“枪眼”。
　　他爸爸身上有好几个。
　　纪盛用狠厉冷血的方式在成长，他正在帮一个人，把他推上当地华人商会会长的座位，而回馈与他的就是以後的商易往来。
　　他必须把他外公提供给他的线路给拿下，哪怕要堕入血雨腥风中。
　　纪盛早就在明白这世上没有太单纯的利益，尤其是他们这种血液里深种著暴戾与仇恨的人，早就离单纯世界遥远，他们不得不在地狱里鬼混，因为他们早就是这个鬼地方的人，谈简单是妄想，只有手段与武力才是保命符。
　　纪盛不是没想过把纪煦潮送到一个纯白些的地方生存，不用去争斗，不用去学会冷酷残忍，更不用担心身後会有要命的枪子射来……
　　可纪煦潮离不开他，而他，更是离不开他儿子，於是他们父子只能选择共同承担相同的命运。
　　这是他与他儿子的选择，既然敢选择，那麽纪盛也敢承担，於是他更是不顾一切地想要迅速强大，强大到足以把那些可能的伤害忽视。
　　这也是他赞同纪煦潮每天十个小时，七个小时用来学习，三个学习用来练防身术的原因。
　　
　　
　　徐正渊带著纪盛扶持的商会会长上位，纪盛就此算是不用再东奔西跑去办事。
　　人一上位，条件谈妥，纪盛就不再出面，他比较低调地打理著徐正渊的生意，与在国内的彭军他们策划著国内的一些投资计划。
　　他这次不仅是与彭军他们合作，而且开了另外两条线，与另外两个与他相较毫不逊色分毫的人共同合作。
　　而他是总资本的起源，他要回到国内的话，必须从他外公这里带走一笔庞大的资金。
　　徐正渊也懂，这也是前次纪盛拿著那两样东西去求人时他一时失控的原因，他虽然有钱，但他外孙的起始资金就算是他也负担得很是吃力，那两样东西差不多是他外孙周转几年挣得的大部份钱，就算是他想补上也是补不上。
　　纪盛不想把他外公的产业卖掉筹款，因为前景很是可观，卖掉太可惜。
　　因著这段时间他认识了不少颇有“身份”的人，纪盛就找了一个人去借。
　　因资金过大，借得很是吃力，在近半个月的谈判之後，钱是借著了，但对方只借一半，另一半算是入股。
　　这等於说是对方信任纪盛，但同时也把纪盛在国内用人脉搭积成的香饽饽分走了一部份。
　　但这是资本市场，没有太多空手套白狼的事，尤其是他底气不足，只能根据形势走。
　　钱借到之後，纪盛慢慢著手回国的事，同时之间，已经十二岁的纪煦潮正在华人帮的一个隐蔽射击场射中了他人生中的第一个耙心……而他右手上某几个部位的茧心，比干粗活几十年的人的还要厚。
　　而他那时只有十二岁。
　　
　　纪煦潮不是个爱掉眼泪的人，尤其在痛苦之下掉眼泪对他来说是懦弱的表现，所以他拿枪磨得手指间血肉模样的时候没有哭，双手酸疼得抬不起来拿筷子吃饭时更是没有哭，练武被教练一次次甩在地上时没有哭，按摩师傅在他身上拉抽著他的筋骨时他更没有哭，尽管他还是个小孩，有哭的权利，但他觉得这些都是扯淡，他小，并不代表他不是个男人，也并不代表他不能保护他爸爸。
　　所以，他只在纪盛受伤的时候止不住伤心难过掉眼泪，也只在纪盛面前展现他的懦弱，除此之外，他的坚韧让所有教导他的人都为之侧目……
　　在两年紧密得没有喘息之时的学习与训练後，他们即将回去，纪煦潮知道在现在他们所在的人吃人的环境里，他与他爸爸都不是很好的强者，离最大的强者的距离更是差得很远，他们需要时间让他们变得更强，而在国内，纪煦潮知道他们的情况要比这里好多了，因为对手太弱，他们有余地变得更好。
　　美国近两年半的寄存即将结束，在他们要离开的前天晚上，纪盛带著纪煦潮去到了他们所在城市的最高处，对著脚下灯火辉煌的城市对纪煦潮说：“有天我们会成为人上人，但你要记得，一不小心一脚踏空就会从顶端摔下去，离地有多远，就会摔得有多疼……”
　　“嗯，”已经高大不少的纪煦潮趴著纪盛的背上，双手抱著纪盛的脖子点头，“爸爸我知道。”
　　“不过也不要怕，”英俊威严的男人看著山下，双手沈稳地托著他儿子的腿弯处，把身上的人稳固地附在他的背上，“你要是摔下去了，爸爸会拉你上来，就算我们全摔下去了，爸爸也会护住你不让你受伤……”
　　“嗯？”
　　“儿子……”
　　“嗯……”
　　“所以，什麽都不要怕，有爸爸在。”

作家的话：
潮涌第一部份结束。
下章开始展开有些波折，但也有肉的第二部份。
。。。。。第一部份都结束了，亲爱的同学们，赏点留言呗？！
至少说声好看不好看吧。。。泪。。。。求乃们了。。。。


024（养成文）
　　
　　回来後，纪煦潮跟纪盛说等到秋季他去读高中，现在他就不上那劳什子的学了。
　　纪盛当时“嗯”了一声，看著纪煦潮。
　　想跟他爸爸好好呆半年的纪煦潮没有丝毫不好意思，理直气壮地看著纪盛。
　　纪盛最後扯了扯嘴角，捏他鼻子。
　　纪煦潮回敬他的则是凑过头，狠狠地咬了口他爸爸的鼻子，咬完又舔了舔，算是安抚，引得纪盛闷笑出声，手往前一揽，把他的小孩抱到了怀里。
　　
　　司马成交给彭家带了近三年，纪家父子回来後，他也包袱款款地回来了。
　　去年他爷爷死了，他父亲的战友，那个能照顾他的建军叔叔也被调去了南海执行任务，三年五载的回不来了，他的叔叔婶婶本来就靠不住，他现在能依靠的人基本也没了。
　　住在彭家也不能不算是好，司马成的标准很低，能饿不死他就好，而彭家老太太更是对他们这帮穷小子从没看低过分毫，但司马成总觉得不如纪家好。
　　他说不出个什麽然，只是下意识觉得他在纪家这边更舒服些，於是一听说纪煦潮他们回来了，就跟彭老太太说了声，背起他那点东西就回了纪家。
　　他到了之後，看到纪煦潮傻了……
　　“你回来了啊？”早前纪盛接到彭家电话，知道他要回来了的纪煦潮看著黑不溜啾的司马成扬起了笑容，把手上的一口肉干塞到口里，对司马成说：“冰箱里有吃的，自己去拿，吃完过来帮我们打扫房子。”
　　司马成看著面前眉目有神，五官完全展开而过於有些……好看了些的人继续傻眼呆立。
　　纪煦潮家里，乃至外亲家的基因都很好，几代都如是，换到他身上，眉眼更是比他父母的还要舒展一些，如果说纪盛的五官偏向硬朗，跟石雕般容易让人产生不易亲近之感，他的五官就要偏向稍柔和一些，此时他笑意吟吟地站在那，当时是土包子的司马成以为是自己做梦梦见了从没见过的人。
　　“傻了啊？”见司马成愣得跟个二愣子一样，纪煦潮往他头上一敲，颇有些不快。
　　被这麽一敲，看著纪煦潮眉头一拧，这两年没长高多少，至少比现在高了不少的纪煦潮要少长很多的司马成算是回过神来了，看著算是熟悉又陌生的人，多年没见面的生疏让他傻傻地嘿嘿一笑，但人却立马地放下他的包，去找盆和抹布打算清理房子去了。
　　见他识趣，纪煦潮也耸耸肩，对著他的背影又吼了句：“冰箱里有不少好吃的，你自己去拿……”
　　说完也不管人回应不回应，他则继续住他们家书房走去。
　　
　　“爸爸……”纪煦潮边叫边推开了书房的门，“司马成回来了……”
　　纪盛正在跟人通电话，听到朝他点了下头，继续说著他的电话。
　　纪煦潮回头把门给关上按了锁，走到纪盛身边，纪盛腿往他这边移了一点过来时他就一屁股坐了上去。
　　“嗯，大概七天後就到，到的时候给你电话……”纪盛平和地说著。
　　那边的龚渊华则笑著说：“那我们等著你，你可要快点过来，那边的大老板也挺想念你的……”
　　纪盛笑了一声，手上却搂紧了在他身上乱动的纪煦潮，让他乖一点。
　　“当然，他想念的只是你的美钞……要不要让彭军跟你说几句？”龚渊华见事情谈得差不多了，打算放手电话。
　　“嗯，他在？”
　　“没，还在厂房那边训人呢，我这就去叫他……”
　　“算了，下次。”纪盛淡淡说。
　　电话说完就挂了，挂完电话，纪盛把纪煦潮伸进他裤子里的手拿了出来，神情自若地说著另外的话题，“晚上我要去百货公司看帐本，你要不要一起去？还是你要带司马成出去玩会？”
　　“要一起去……”纪煦潮粘乎地朝他更凑了凑，不死心地又去摸纪盛的那里，这次他是干脆把拉链拉了下来，把内裤都扯了下来去摸的。
　　纪盛无奈，只能任他，嘴里也无奈地说道：“不是早上摸过了？”
　　“你又没出来……”早上电话响了他爸爸就过来书房接了，然後就是吃早饭打扫房子，再到现在快中午了，纪煦潮才逮著点时间，他不喜欢半途而废的事情，一定得把早上的事给做完了他才安心。
　　“晚上？”纪煦潮摸得他有些心不在焉，纪盛闭了闭眼睛淡淡建议。
　　“哼……”纪煦潮鼻子里发出不置可否的哼笑声，也不管他爸爸毫无力气的挣扎，把他爸爸地已经湿漉漉的那里双手摸了一把，下一刻他则抬起他敏捷柔软的身体，嘴里娇气地喊著纪盛：“爸爸……”
　　纪盛知道不按这小王八蛋的意思办是不可能的，只好按他的意思把他的裤子脱了。
　　纪煦潮下半身一光，就坐到了纪盛的炽热处磨蹭了起来，嘴里还有著哼哼声。
　　纪盛先是忍耐，再而就是无法克制地把人抱起趴在书桌上，把他的腿合拢，在中间穿插。
　　事情过後，纪盛把人抱到怀里，纪煦潮则抱著他的头不满地说：“爸爸什麽时候才能真正做啊……”
　　纪盛被他噎得话都说不出来，自从纪煦潮不学好地在国外知道两个同是男的怎麽做那搭子事後就时不时问他一句，第一次回答他他还小纪煦潮这不孝子则不屑地说，那个跟大鹰做的还不是跟他一样大。
　　大鹰是华商会会长的保镖，纪煦潮偶尔去餐厅找他时就跟他切蹉过身手，纪盛先前从纪煦潮那里知道大鹰好这口时吓了一大跳，先前毫不知情的他冷著脸第一句话就是问有没有对他怎麽样……
　　纪煦潮当时嘲笑他爸：“我跟他是哥们……”
　　回头纪盛去找人谈这事，也算是半松了口气。
　　大鹰确实喜欢男的，但跟他的那人看著虽然小，但已经成年，人只是娃娃脸，但荒唐的是他跟人做爱的时候被找他玩的顽劣鬼看见了，一看见了就非得穷追猛打追问细节，大鹰招架不住纪煦潮那股死缠烂打的劲，全都一一坦白。
　　於是把一个才十岁出头的孩子教成了个……
　　纪盛不知道怎麽形容他儿子，拿纪煦潮没办法的他只好再次拾起冷静假装淡定回答，“等你长大了再说……”
　　纪煦潮嘟起嘴不满，舔了舔他爸爸的乳头，嘴里说：“那好吧，过几天再说，可是你不能找女人……”
　　在唐人街神出鬼没的纪煦潮什麽都见过，活春宫更是见得不少，他已经知道男女之间那档子破事，光是想想他爸爸要跟一个女的那麽做他就恶心不已，所以就跟纪盛约法三章了，不许他碰女人，连看哪个女的多一眼都要经过他的允许。
　　纪盛太多时候对纪煦潮百依百顺，那时候他事情更是放在正事上，纪煦潮的意思他听个大概就答应了，只要纪煦潮不三更半夜窝在他办公的地点等他一起回家就好，其它的他都会酌情答应。
　　而且，说实话，纪盛也知道他跟他儿子的相处不正常……但不正常的事做都做了无数遍了，他也早习惯了。
　　心里习惯了，身体也如是。
　　
　　纪煦潮又缠著纪盛弄了一次，又缠著纪盛亲了好一会，直亲得嘴巴都疼了才让他爸爸抱他去洗澡。
　　他们家大，他们住的这边独偏一偶，离客房那边是两个截然不同的方向，司马成也好，还是家里以前常住的那几个客人都知道这是主人家住的位置，未经过允许之前不能随便进入。
　　所以他们从书房回到卧室前也是相抱著的，纪煦潮的大腿那还是被磨出了血，纪盛帮他洗干净，上好药，弹了下他的鼻子，让他老实睡觉。
　　纪煦潮过累，没一会就睡了过去，纪盛给他按了被子，吻了下他的额角，这才是接著办他的事。
　　
　　
　　他们回家没几天就又要出门，留著司马成看家。
　　纪盛这次回来跟百货公司的董经理要了辆车，他这次开车带纪煦潮出去前往沿海，中途要在几个地方停留一下。
　　他与另外两人的合作，他的前期资金到位，过去就是瞄一眼的。
　　他虽然是个出钱的，但也做不了什麽太多的主。
　　第一站是个铜矿，机器还没到位，还在国外运来国内的途中，但那背景庞大的同学一见到纪盛就微笑不已，本是可能得一两年才能弄来的机器让纪盛在国外没几天就解决了，想著开矿後的美好未来，这次平时有些不苟言笑，与不相干人等保持绝对距离的人都朝纪盛露出了几个真心的微笑。
　　有能力的人，尤其是还有钱的，不管放哪都招人待见不是。
　　纪盛在那地方也没久留，呆了一晚就走了。
　　纪煦潮仗著自己是小孩，拿了些红包，得了些礼物，也跟著他爸爸的屁股走了。
　　比之第一站要自己开车进山的辛苦，第二站的那位则阔气多了，那位不知道从哪捡了个破得不行的直升机，连门都拉不严实的那种，载著眼睛瞪得大大的纪煦潮与他那泰然自若的爸爸上山去了。
　　也没瞅几眼，纪盛也带著纪煦潮走了。
　　这次纪煦潮带回的礼物就要偏重了一点，那是个玉矿，当天正好采了块极大的，那笑眯眯笑老虎一样的负责人当场就塞纪煦潮怀里了。
　　纪煦潮当场很有礼物地说谢谢叔叔，回头一回到他们车上就翻白眼，嘴里嘀咕著这帮拿了我爸爸不知多少钱的家夥，丫想糊弄我呢？
　　纪盛开著车听了哭笑不得，就算大人不少，他家这顽主护食的本能一点也没减少，只是因著时间掩饰得更好了一些。

作家的话：
PS：谢同学们的留言




潮涌025（养成文）

　　025（养成文）
　　
　　纪家父子到达龚渊华那是一个星期後，第一天纪盛没去工厂查看，只是带著纪煦潮睡了一觉恢复精神。
　　纪盛到的那天是龚渊华接的，彭军去提货去了，第二天才见到纪盛，见面时，彭军先是打量了纪盛半会，摇头说：“果真是三日不见当刮目相看。”
　　彭军现在也长成了壮汉的模样，站那就跟个土匪一样，纪煦潮看得咋舌，在旁问：“彭军叔叔，你这样还有姑娘跟你好吗？”
　　彭军笑，不管纪煦潮的嘲讽，对著这跟比他爸更厉害的小崽子就是背後一掌，打得人都站不稳，才得意地说：“回头就带你去见婶子去，漂亮得很……”
　　龚渊华这时开了车过来，招呼他们上。
　　纪盛拉了纪煦潮上了车，上车後看见他鞋带松了，高大的男人在不大的车後座弯下腰，去系鞋带。
　　“我擦……”彭军见了在前面就是一句粗话，双目微微瞪起，“纪盛，我说你儿子都这麽大了，不带这样宠的吧？”
　　纪煦潮听了在後座做了个鬼脸，一把手伸出去揪了把彭军的头发，小野兽亮出尖利的爪子得意地说：“我爸爸就是宠我，怎麽地？”
　　彭军这个汉子哪能跟纪煦潮计较，这小王八蛋就是纪盛的命根子，谁都碰不得，他也不能拿他这麽办，所以苦著脸把头发抓回，呲牙咧嘴朝纪盛告状，“看看他野成啥样了，你带他去美国就没学文明点？”
　　纪煦潮听了也不生气，乐呵呵地打算再次伸出爪子……但中途一把被纪盛拦住，抓到了手里握著。
　　他爸爸伸手了，纪煦潮也不动了。
　　纪盛看他一眼，随即岔开话题，跟彭军聊起了工厂的事。
　　
　　
　　纪煦潮跟著他爸在各个工厂转悠了好几天，这才歇了下来。
　　有几个工厂是原始加工厂，又脏又乱，前去厂房查看时，纪盛是威逼利诱了半天才把纪煦潮放在了办公室寄存了一段时间。
　　时间一到，就得回小祖宗身边，要不然，这小王八蛋就跟条离不开主子的狗一样会杀过来。
　　父子俩的相处，连龚渊华这个见怪不怪了的深沈人士都忍不住拿来取笑，这天总算没事了他们几个一起吃饭时就调笑纪煦潮：“我看你这小样，是不打算让你爸给你娶後娘了？”
　　纪煦潮当时嘴里还塞著一口苹果，听了不慌不忙地咽下，脸上扬起笑容，“怎麽可能？我们父子俩可是要一起过一辈子的……”
　　彭军听了把口里的那口水给喷了出来，边还剧烈咳嗽，指著纪煦潮觉得这小祖宗怎麽能把话说得这麽自然……
　　纪煦潮毫不在乎地呵呵一笑，还回头问身边的纪盛，“是不是，爸爸？”
　　纪盛点头，“嗯”了一声。 
　　彭军这次干脆被他的口水给呛倒了。
　　龚渊华听了失笑，只是眼神闪过纪家父子之後，表情若有所思。
　　纪盛对上他的眼神，坦荡地微微一笑。
　　龚渊华也回了个笑容。
　　後来很多年，龚渊华跟他那位跟他同样属老狐狸级别的冤家爱得相互拿刀对砍对方最後都决定要惨烈在一起互相折磨时就忍不住问纪盛：你家那小祖宗不仅是跟咱们同一性别，他还是你儿子，你怎麽从一开始就能这麽坦荡？
　　当时纪盛喝得跟龚渊华一样多，脑袋被酒精侵袭得微微有点疼，纪煦潮正蹲地上把刚送上来的开水含进嘴里放凉点打算喂他爸爸，没空说话，所以纪盛只好懒洋洋地说：“什麽坦荡不坦荡，他要什麽我就只得给，他要是逼急了我，哪管得了别人怎麽想怎麽说，我又不为他们活著。”
　　纪煦潮听了立马从地上化身为兽，嗷呜一声腾空扑到了纪盛身上，喂完水，再次得意非凡：“爸爸你只为我活著是不是……”
　　
　　纪盛带著纪煦潮玩了几天，事情差不多也算是办完了，两人准备回去。
　　其间他们也见过彭军的女朋友，很温柔，百依百顺的一个女孩子，彭军看上她也不奇怪，他这样性格暴烈的男人就要个性格温和点的中和，而且就顺从这点，这完全满足了彭军的大男人心理。
　　彭军说过年的时候就去她家提亲，没有意外的话，明年结婚，然後生堆孩子。
　　说到孩子，彭军就一脸向往，并且还下了备注：一定得生女孩，不能男的，要是有一个有一点半点像你家小子，我就活活把他掐杀在摇篮里，免得活活把我给气死。
　　当然彭军当时说的只是玩笑话，後来他老婆给他双了两对双胞胎，全是男的，彭军从此就过上了被他的四个儿子折磨的一生……他的那几个儿子虽然分开来战斗力没纪煦潮的强，但加起来就足以让彭军想拿他老子的枪把他老子的这些混蛋孙子全都给毙了。
　　当然这些都是後来的事，纪盛当时也并不觉得他儿子有别人认为的那麽顽劣，就算有，只要纪煦潮能毫发无损地回到他身边，在外闯点小祸也不要紧。
　　而且，这两三年下来，他儿子也不再是以前那个不顾一切就冲动行事的小家夥了，他行事也慎密了很多，纪盛也不想再要求他去懂太多。
　　毕竟他的儿子还小，有任性的权利，也有犯错的权利。
　　
　　过来後没几天就要过年了，司马成学校也放了假，想跟著纪煦潮走。
　　纪煦潮每天都要陪他爸爸去百货公司上班，现在公司归他爸爸管了，每天都忙得很，他去了也是一个人在公司里到处乱玩，到点了去找他爸爸吃饭，见司马成要跟著，也乐得答应。
　　纪盛见有司马成跟著，也答应他可以离远一点去玩。
　　这天纪煦潮带著司马成送了他爸爸上了公司，他准备带司马成出去玩，所以把他爸爸一送到办公室，从他裤夹里掏出钱包抽了几张钱，就对纪盛说：“爸爸我们出去玩会，中午回来陪你吃饭……”
　　纪盛“嗯”了一声，“别乱跑。”
　　说著拿出塞回去了的钱包抽出另几张给司马成，“看著点。”
　　司马成对纪盛一直以来有股莫名的骇怕，他知道纪盛没有他表明表现出来的温和，从而导致他从来都不怎麽敢直视纪盛的脸，所以他低著头把钱接过就胡弄地点头，“纪叔叔你放心，我会看著他不打架的……”
　　纪煦潮听了笑了，一脚踏上旁边的椅子跃起，一个敏捷的转身就跃到了他爸爸的背上，抱著他爸爸的脖子，在他脸上“叭叭”印了几个吻，才撒著娇地说：“爸爸我才不会打架，我是带司马成出去玩……”
　　“嗯，爸爸相信你。”纪盛平静地说著，双手也习惯性地把上他的腿弯，侧过头，看著他儿子黝黑的眼眸说：“到点了要回来，饿了要先买东西吃……知道不？”
　　纪煦潮点头，忍不住地，把头凑过去，把嘴唇印上了他爸爸的嘴。
　　司马成早就在纪煦潮亲吻纪盛的脸时就识趣转过身去对著门，纪盛却不想在外人，尤其是一个孩子面前出格太多，哪怕他就纪煦潮的一些行为跟司马成稍微“提点”过那麽几句，所以他也只是在纪煦潮唇上轻点了几下，眼神柔和：“去吧……”



潮涌026（养成文）

　　026（养成文）
　　
　　纪煦潮带著司马成在外跑了半天，中午跟纪盛吃过饭，就趴纪盛办公室里那张沙发上睡起了午觉。
　　纪盛知道司马成自有他另一帮的玩伴，也不约束他无时无刻陪著纪煦潮，他给了司马成一点钱，让他自己去玩，晚上也在外面吃完饭再回，他们晚上也会晚回。
　　司马成接过钱，朝纪煦潮看了一眼就溜出去了。
　　有纪盛在，他并不是那麽爱跟纪煦潮。
　　主要是纪煦潮他爸爸实在太令他害怕了。
　　几次事迹，已经让他心有余悸，生怕纪盛再找他谈话，要不然，连给他出学费的人都没有了。
　　他现在完全已经在靠著纪家父子生活。
　　而他很喜欢纪煦潮，因为纪煦潮把他当人看，他根本不想离开他。
　　
　　
　　纪煦潮一觉醒来，没在办公室里发现他爸爸，他一个鱼跃龙门的姿势从沙发上不规矩地跳起，转身就往楼下底层的仓库跑。
　　果然看到他爸爸跟著货管在说话，正好背对著他，纪煦潮做贼一样地悄悄走近，快要到时，纪盛忽然向後伸出了手……
　　纪煦潮傻傻地把他的手放到了手中，被牵到身边，用另一手摸摸鼻子问：“爸爸你怎麽知道？”
　　纪盛是从他对面的人眼里看出来的，货管忍笑的眼睛，和差不多的时间，就知道他家儿子来找他了。
　　不过他没回答纪煦潮，只是捏了捏手中的手，让他不说话，他则继续跟货管谈事。
　　纪煦潮倒没作乱，只是低头看了看自己的脚，暗暗下决定一定要再努力练练气息，他还以为他试图走路无声时已经没人能察觉出了呢。
　　
　　
　　纪煦潮十三岁多一点，纪盛也二十六了，他回来後，他原来学校的不少老师和同学都在给他相亲，这次陈凡叫他去陈家吃饭，也是想把妹妹介绍给他。
　　这顿饭吃得很不愉快，因为纪煦潮拉著张小脸，从头到尾什麽都不吃，纪盛用带著怒意的冷眼看他他也不吃。
　　他还恶狠狠地瞪著陈玉珠。
　　陈玉珠是陈凡最小的妹妹，貌美如花，还是在校大学生，人很聪明，只有二十岁就要大学毕业了，再加上她家的身份，是很多人高不可求的对象。
　　她有文化，但多少有点自持身份，饭桌上原本打算只微笑不语，让纪盛明白她有修养之余也让他知道她并没有那麽好追求……
　　只是纪盛从头到尾都在搞他那难搞的养子，到最後竟然是把个过他腰高的小子背到了背上，对著她父母道歉：“这小子从小就混帐，我管教不好，给您和陈婶添麻烦了，我回家就好好收拾他，这次真是麻烦你们了……”
　　纪煦潮刚被他揍了几下屁股，这下见他还跟陈家人客套，完全不想讲理了的他就嚷嚷：“我不想要後妈，爸爸你不能给我找个後妈……”
　　纪盛听他看样子是还想要再说，伸的就又往他屁股後面狠狠一掌，回过头冷冰冰地说：“再乱说就把你给丢了不要你……”
　　他是恐吓，纪煦潮自然是知道，但冷不丁地一听到，倔小子就红了眼。
　　纪盛看到了，面无表情转过头，回头却还是扬起笑跟著陈家夫妇道歉：“谢谢陈叔陈婶的招待，改天再向你们道歉。”
　　说著就道别，陈凡本来想拉著陈玉珠送，把未完成的介绍给介绍完成，哪想他妹子看纪盛连好好看她一眼都没看过，娇气性子一使，扭过身回房去了。
　　她扭身之余，纪盛也就背著他背上那个小混蛋鬼往门边走去了……
　　
　　一走出门，陈凡追了上来又跟纪盛说了几句，纪盛打断了陈凡改明天再让他跟他妹妹两个人单独吃顿饭的话，淡淡说：“陈凡，我们家就我们两个就够了，我工作忙，没时间再成家。”
　　陈凡不以为然：“就因为你忙所以才要成家多个人帮衬著，你以後事业大了，家里也有个贤内助，还能帮你带著煦潮，你看我妹妹虽然有点小脾气，但她其实也是个识大体的人，你知道我们家的家教还是很好的……”
　　纪盛继续打断，紧了紧手，把身後的人勒得更紧，让他这时候别插嘴说话，他则嘴里说道：“这事我先不考虑，你就帮我跟陈叔陈婶说声抱歉吧……”
　　陈凡对纪盛拒绝他妹妹颇觉得不可思议，“纪盛，我妹妹这麽条件好的可不多见，你可想清楚了，她毕业後听工作安排我爸都安排好了，是去政务局上班的……”
　　“是我配不上，”纪盛依然好声好气，微笑平和，“你看我带著这个小子，你妹子这麽优秀，哪有来给人当後妈的道理？”
　　陈凡见他的推托，知道了纪盛是真的无心，不由摇头道：“你的情况我都跟我妹子说过了，她说她可以接受，可你要是无心，我们也不会强求，只是你要好好想想，你以後可找不到比我们玉珠更好的姑娘了。”
　　纪盛又紧了紧手，把背上想说话的人的声音又捏紧了下去，他也知道纪煦潮的耐心可能不多了，所以就笑著跟陈凡告辞，“我先带著他回去，再见。”
　　陈凡摇头，也不再送了。
　　回头一进家，安抚过小女儿回来的陈母皱著眉看陈凡：“不管他以後会有多出息，但看他纵著他养子的那个样，以後那小子肯定会给你妹子苦头吃，小凡，这事你得跟纪盛说说，他们以後结婚可以，咱家玉珠也可以给他带这孩子，但这养子大了，他们有自己的孩子了就不能这样了，哪有把别人的孩子当亲生孩子的道理？”
　　陈凡哪敢说纪盛纵他养子纵得不想娶妻的份上了，他跟他妹子不可能有孩子，因为他压根不可能娶他妹子，他只好苦笑著说：“这事以後再说吧，我看比他优秀的不少，追求咱们玉珠的也有几个出色的，就算是养子，也不能让她去当後妈不是？”
　　陈母听了舒服，点头不已。
　　陈凡内心叹息，纪盛这株日渐参天的大树，看来是拉不拢了。
　　
　　纪盛背著纪煦潮到了条两侧没有房屋的马路後，纪煦潮终於爆发了起来，他抓著纪盛的头发就是猛扯，从来没有这麽生气过的他扯著纪盛的头发大吼大叫：“你这个坏爸爸，你敢给我娶别的女人，我就打死你，打死你……”
　　说著，从来舍不得打纪盛的他手掌一下比一下狠地打纪盛的头，纪盛的背……
　　纪盛紧紧抱著他，不让过於扭动的他从他背上摔下来，沈默地承受著他那些力道不轻的抨打……
　　纪煦潮一个手掌打在了纪盛的脖子上，手指一不小心重重刮过了皮肤，渗出了条深深的血迹……
　　黄得透著哀怨的路灯下，看著这条血迹，纪煦潮终於哭了，他先是掉眼泪，然後大哭出声，嘴里哽咽地喊著：“爸爸，爸爸，爸爸……”
　　他觉得血迹太刺眼，伤心地哭著低下头去舔那道伤痕。
　　伴随著眼泪的嘴唇一附上，因著其中的咸味刺激得伤口有些微微伤痛的纪盛稍微抬了抬头，把因纪煦潮伤心哭叫著他爸爸而起的眼泪倒流进眼眶内，并不想流出来。
　　渐渐人也不哭了，纪盛放慢了脚步，把人从背後抱到身前，坐在了路边的一个能落脚的地方，看著怀里带哽咽的人，轻声地问：“饿了吗？”
　　纪煦潮摇头，红红的眼睛里还是有著伤心。
　　“不会不要你，”纪盛沈默了一分锺，然後说：“也不会有别的女人，爸爸答应过你的，你忘了？”
　　“我没忘，”纪煦潮用嘎哑的喉咙大声反驳，“我怕你忘了……”
　　“我不会忘，”纪盛抿著呢，薄唇让他抿成了一条线，有种说不出的严苛与绝情：“这个世上爸爸只在乎你，别的人都不在乎，不管是谁，你自己要记得。”
　　纪煦潮听了又红了眼，原本半躺在纪盛怀里的他坐直了腰，再次双手双紧紧缠住了纪盛的脖子与腰，他红著眼略带委屈撒娇地喊：“爸爸……”
　　纪盛“嗯”了一声，任由纪煦潮的吻落在了他嘴唇上。
　　晚上无人过往的马路下，背著光，受纪煦潮越来越急切的索取影响，纪盛最终把小孩的唇舌吞咽在了他带著霸占的嘴唇里，夺回了主动权。
　　他的范围内能站人的位置已经有人填满，已经不允许别人再闯进。
　　
　　纪盛带著纪煦潮找了个还在开门的小店吃饭，纪煦潮吃得不多，发泄了一场的他神情有些黯然，精力不如平时晚上那麽充沛。
　　纪盛牵著他回去，又给他煮了碗面，这次纪煦潮倒是吃完了，而不明发生了什麽事的司马成则开心地把纪煦潮没吃打包回来的一包肉和几块面包啃了个干净。
　　纪煦潮一回来就跟司马成嘻嘻哈哈，倒还真看不出他前一个多小时前跟纪盛闹了一场，他取笑司马成啃肉的嘴就跟条饿慌了的嚼草的驴一样，想吃得快又不得不慢下来一样，痛苦纠结又享受……
　　司马成有吃的根本不怕嘲笑，再加上纪煦潮每次都舍得给他打包一些吃的回来，这对他来说已经是好事了，他知道对别人纪煦潮是从来不把吃的分出去的，只有对他一个人才这麽好，所以让纪煦潮笑几句也没事，反正也死不了人。
　　面上桌了，纪煦潮这下才觉得饿，连面带汤一口不剩地全吃完，就去厨房里看铁桶里的水烧开了没有。
　　纪盛正拿著份资料在看，等著水开，看到他进来，摸了摸他的头发。
　　纪煦潮先是让他摸，摸了几下後觉得不满足，走到厨房门边一脚把门给踹上，栓好，走到纪盛身边就要把手伸进他裤子里。
　　“等会……”纪盛拦住了他，“水快开了……”
　　纪煦潮失望地看了看冒著热气但还没开的水，看来他只能等等了，他挺不满地抱住纪盛的腰，喊了句：“爸爸……”
　　纪盛低头看著已经过腰，快要到胸口的少年，平时习惯没什麽表情的他脸色柔和了下来，说：“再等等，乖。”
　　得到安抚，纪煦潮“嗯”了一声，把头柔顺地埋进了他的胸前。
　　纪盛干脆放下手中的资料，抱著他的头，神情温柔，垂下的眼睛里充满著旁人无法察觉出的密密的爱意。
　　
　　洗澡时，在澡盆里，在纪盛的手里，纪煦潮也发泄出了白色的精液。
　　可纪盛就是抵著他的後面不进去，只是磨磨，纪煦潮很失望，“为什麽不进去？”
　　纪盛笑，亲吻他的嘴，低声说：“还不行……”
　　“那什麽时候才行？”纪煦潮这次生气了，晚上在陈家的那顿饭已经在他心里留下了伤害，他很讨厌他自己的爸爸被别的人惦记，而更让他觉得痛苦的是，纪盛不全是他的，在某些方面早熟得可怕的少年已经觉得他的所有物被人觑瑜了，这个注定就不平静的夜晚他不想再被他爸爸那些理由说服：“可我现在也是个男人了，我这里也可以起来了，为什麽还不行？难道要到你给我找个後妈的时候才行？”
　　纪煦潮说著说著就无理取闹了起来，干脆不管不顾地抓著纪盛勃起的那里就要往他身後那个他认为可行的位置塞。
　　纪盛迅速抓住了他的手，皱著眉，分明的五官在灯光的暗影下更是如冰冷的石雕那些充满著神秘的威严感，他先是瞪了无法无天的纪煦潮一眼，然後把人抱到腿上坐好，冷冷地说：“再乱说就打你。”
　　他也知道纪煦潮不怕他打，想了想，再次威胁：“再乱说，一个星期不给你做饭吃，以後让你自己去上学，不去接你……”
　　纪煦潮本来想说他才不怕，但话到嘴边时，及时想起自己还是怕的，所以悻悻然地闭上了嘴，却不打算就此把事放过，正打算再次开口时，纪盛却打断了他。
　　纪盛先是拍了下他的脸，半是温柔半是训斥地煽了下他的腰，斥道：“坐好了，别乱动……”
　　说著，把手放入水下，伸出食指，轻轻地探向那处从未被人碰触过的小穴……
　　知道成熟的性爱，也观赏过的纪煦潮被摸到探进的那方时，却惊讶至极地瞪大了眼，然後身板剧烈地一抖，很不习惯那种感觉……
　　纪煦潮一抖，纪盛就停了手，很无奈地说：“知道了吗？你那里很小，哪怕一根手指头，你让爸爸怎麽办？”
　　说著他就看向他的那里，纪煦潮顺著他的眼神看下去，这个想疯了跟他爸爸做爱，但从来没想过怎麽具体执行的粗心小汉子这才觉得有事些不是……想当然尔的……
　　“不会很疼吧？”纪煦潮有些不确定地喃喃说，“而且我也不怕疼，爸爸我很勇敢的……”
　　纪盛冷笑，把指头又伸进去了一点，然後纪煦潮很捧场地身体又一抖，倒抽了口冷气。
　　“疼吗？”纪盛冷冷地问。
　　纪煦潮黑著小脸点了下头，忍住想把他爸爸微微刺进去的手指拔出来的冲动。
　　纪盛也没难为他，把手指抽出，淡淡说：“你还小，那里还没长好，不行。”
　　“那哪时候才能长好？”纪煦潮瞪大了眼，他被吓得不轻。
　　“再过两年……”纪盛想到了些别的事，嘴里淡淡说。
　　“那爸爸那里长好了没有？”纪煦潮先是发呆，後来很聪明的小汉子及时发现了这个问题。
　　纪盛倒也没想过这个问题，被提起，向来处变不惊，本来还在想点别的事的他先是明显愣了一下，然後看看他儿子的那根小香肠，想著他儿子把他压在身下……
　　於是纪盛笑了，哭笑不得地问他宝贝儿子，“你想要爸爸？”
　　纪煦潮先是肯定地点头，然後想了想像大鹰把那个娃娃脸压在身下一样压著他爸爸的场景……
　　这次，纪煦潮先是尤不自觉地打了个大大的冷颤，然後彻底傻了，过了好一会，在纪盛似笑非笑的眼眸下才喃喃地说：“爸爸你还是等等我再长大一点吧……”
　　他根本没法想像把比他现在高那麽大，还经常背他抱他的爸爸的压在身下的场面，他想要他爸爸，但可不是那麽个要法……
　　纪煦潮真的有点被吓傻。
　　
　　
　　不过，事实还是没把纪煦潮给打败，他先是用嘴舔了舔他爸爸那里，最後还是按照老姿势他爸爸在他大腿那蹭了出来，小汉子後来也不甘寂寞地再泄了一次，然後就趴在他爸爸胸前睡了个天昏地暗。
　　隔天一早起来，就把昨天发生的事忘得差不多了，除了把从喜欢陈凡这个人变成了不喜欢这个人的决定牢记在心外。
　　因著纪煦潮日益拿那事跟他闹，纪盛也有点用心那方面的事了，他翻了不少书，也看了不少十三四岁也承欢的那些资料，但他觉得他孩子小，没长好，不著急……
　　当然，等他长大，不再想这些事，也许会更好。
　　纪盛是真的那麽想的，只是想及以後纪煦潮没那麽渴望他，他心里也同时难受得难以呼吸。
　　不过不管怎麽样都好，纪盛如当初的跟自己发的誓约一样坚定著，他会好好活著，让他儿子要什麽就有什麽……
　　但他不著急，纪煦潮著急……
　　这个丝毫不懂害臊为何物的小混蛋边是反感，边是用著在美发狠学语言学功夫的那劲钻研著这些邪门歪道，这边纪盛还没什麽动静，他就拿著收集好的资料来跟纪盛探讨了。
　　而讨论的结果，也就是纪煦潮这小王八蛋的结论就是：先从小的开始……
　　因著他不习惯别人碰他，更何况是进入他体内，所以他只允许纪盛先用小麽指沾著配好的药进。
　　纪盛这段时间因这事被他闹得头大，也只能依著他。
　　只是第一次到小麽指最後进入时，纪煦潮还是疼得流出了生理眼泪，他倒不怕痛，但身体却怕啊。
　　这样几次下来，在洗澡时闹腾几次，纪煦潮的身体倒是没那麽反感了，但也从此留下了後遗症，就是纪盛碰他没事他还很喜欢，非常喜欢，喜欢得不得了之外，别人，就算是司马成要是跟他来搭肩搂背的他也挺反感的，身体有种被威胁的感觉。
　　其实以前纪煦潮除了打架之外也不喜欢跟人有肢体接触，但现在更明显了，很显著的就是司马成上来想跟他搭肩，他的第一反应就是一脚踢出去，先把人干掉再说……
　　他这种过激的反应在经过心理的调解之後面对熟悉的人会稍微好点，但面对陌生人就根本没戏，也就是在他十六岁这年，因著这种身体优於理智的被威胁直觉，纪煦潮一脚踢翻了一个转校到他们学校的转学生──一个跟著其父调职接受这所子弟学校校长职务从而转校，因著一个没站稳就扑向他的同学。
　　而也在这麽一刹那，纪煦潮的第一个真正能称得上宿敌的对手也自此产生。

潮涌027（养成文）

　　027（养成文）
　　
　　杨奕历在往後的很多年里，都会清楚记起当初第一眼见到纪煦潮眼睛的感觉，就像纵横森林的野兽之王一样，霸道，凶残，毫无人性。
　　他有多厌恶纪煦潮，就有多记得。
　　
　　“我靠……”把人踢翻倒地时，纪煦潮不禁自咒了一句。
　　他妈的，这脚跟不长自己身上似的就踢出去了。
　　“没死吧？”纪煦潮低下腰看著地上被他踢翻的人，挺好奇地问。
　　而被他踢翻的人咬著牙抬起头，眼睛一片腥红，看得出来也是个不好相处的，“你……妈……的……最……好……找……个……地……躲……起……来……”
　　对方说得咬牙切齿，字字如刀，纪煦潮稀奇地笑了，“我躲起来？”
　　天不怕地不怕连他最在意的在老子的都经常不怕的纪煦潮乐得跟盛开的花朵一样，不过人家不是故意挑畔，只是被别人不小心推了一下，他虽然也是因为下意识打了别人，但总归是错，而他急著去校门见他爸爸，所以他懒得再瞎耽误功夫，掏出钱包拿出叠钱，马虎地说：“去医院看看，钱少了到高三（一）班来找我。”
　　说著还挺有诚意地弯腰把钱放到人身边，走过看热闹的层层包围住他们，此时移开一条道的人群，往校门口跑去，完全忽略了身後那道狠利的眼神。
　　那时候，纪煦潮完全不知道他遇上了一个有比难缠的对手，此後很漫长的人生里，因著这麽一个小插曲，手断狠毒完全不下於他的杨奕历不知给他使了多少绊子。
　　人年少时结交的情谊总会比後来的真，连敌人也亦如是。
　　
　　“爸爸……”门口转弯巷角有不少放学的学生群路过，路边此时停著一辆车，纪煦潮很快地把跑到车边拉开已经开了锁的车门，进去逮著驾驶座在看文件的人就要亲。
　　纪盛迅速拿文件挡住了他，冷静地瞥了他一眼。
　　纪煦潮笑，朝他眨眼，但已经收回了身体，去拿放在置物柜里还热著的面包出来啃。
　　“吃慢点……”见纪煦潮狼吞虎咽，纪盛出了声，把牛奶盒的吸管插了进去放到他手上，才开动了车。
　　“爸……爸……”纪煦潮啃著面包含糊地跟纪盛说：“明天放假，带我去哪玩？”
　　他把牛奶一吸就是整盒，纪盛腾出一手拿纸巾擦他的嘴角，淡淡说：“想去哪？”
　　纪煦潮想了一下，只一下就不想了，“听你的。”
　　
　　司马成的升学路没纪煦潮这麽快，纪煦潮已经隔著跳了三级，而在纪煦潮要考大学的今年司马成正要考高中，正头疼地天天呆在教室里补课老师那做试卷，他一回到家，听说这几天纪盛要带纪煦潮要坐飞机去海边玩，眼睛都快要瞪出来了。
　　“干啥呢？”纪煦潮打了下他的头，把一只脚搭在坐在他身边给他剥虾吃的纪盛的腿上摇晃著，他嘴里此时空著，拿著他的整齐又锋利的牙去磨纪盛穿著衬衫的肩。
　　他吃个饭都不安静，与纪盛姿态亲密无间，这些司马成早就习惯，也不当回事，嘴里则羡慕地回道：“我也想去海边玩……”
　　“那就去，你那些破试卷少做几张就好，明天我让我爸给你请假。”纪煦潮把利牙从他爸爸肩上移开，接过纪盛剥好的两只虾，满足地嚼了起来。
　　纪盛看了司马成一眼，没有说话。
　　对於司马成的事，他从来不管，也不过问，只要纪煦潮能替他提出要求他就会帮做，就算上个月帮司马成出钱请了个老师私下补课这样的事情他也会一句都不问。
　　他一直让司马成要记，也只记住是纪煦潮对他的恩。
　　司马成则摇摇头，嚼肉的动作都慢了，有点丧气地说：“听说今年考试的数学会增加难度，我还得补课，就不去了。”
　　他要上纪煦潮上的高中，最好的那所，就算有关系也难进，还得有分数，关系纪煦潮已经承诺好没问题，而分数少一分都不行，他只能尽全力而为。
　　日渐繁华的社会让司马成很明白他要出人头地，完全靠别人是不行的，他自己也得努力。
　　“那我就跟我爸爸去了……”纪煦潮也想他跟纪盛两个人去，不想拖著个司马成，嘴里大方地说：“你分数到了考上了，放假我出钱让你请你玩得好的那帮人去玩个痛快……”
　　“真的？”司马成喜上眉梢，他现在脑子好能读书但手上功夫也没耽误，在校依旧是打架能手，手下自有一帮玩得来的小弟，为数不少，能请那些王八蛋一起去玩，那群没见识的不知道会乐成啥样。
　　“嗯。”纪煦潮点头，允诺了穷人帮老大。
　　“得……”司马成乐得赶紧扒饭，也招呼著纪煦潮：“赶紧吃，吃完我洗完碗就要去做试卷了……”
　　纪煦潮也忙起来，拿筷子夹了块肥肉就往纪盛嘴里塞，纪盛正沈思著他一桩生意的事，见筷子伸到嘴边，想也没想张开嘴，把那块肥肉面不改色地嚼了吞了下去，乐得纪煦潮在他嘴上“叭”了一口，奖励他爸爸真乖真听话。
　　
　　晚饭後的打扫是司马成做的，纪家挣钱的有一人，纪盛；干活的有两人，纪盛与司马成；无所事事的只有一人，那就是纪煦潮。
　　纪盛去书房，纪煦潮则也跟著去。
　　书桌边就有一张定做的沙发，上面枕头无数，是纪小爷的专属沙发，有事没事就躺上面看书或者睡觉。
　　纪盛就在旁边办公，晚间就算是他下班了，也电话无数，有时到凌晨一二点也还是会有，纪煦潮一睡下就雷打不动地睡觉，铃声再刺耳也吵不醒他。
　　他其实戒心很重，不过有纪盛在，天塌下来他不愿意醒就不会醒。
　　纪煦潮第二天睁开眼的时候就是清晨六点了，他昨晚睡得早，九点就呼呼大睡了，连睡了九个小时让他精神大振，但为了跟纪煦潮去海边加了一夜班在五点才睡的纪盛就没那麽好命了，纪煦潮醒来後，他只是有所觉地收了收手，把臂弯里的人收拢了点。
　　外面晨光已经透过窗子钻了进来，纪煦潮视野清晰，他先看了会他爸那张阳刚的脸，像个傻子一样傻傻看了一会，最後不满足地撇撇嘴，松开握著他爸爸那里的手，泥鳅一样地滑到被子里，钻到他爸腿中间，去含那里。
　　刚含到嘴里，头就被头抓住欲要抬起，纪煦潮七手八脚地把手拿走，从被子里钻出个头颅，很大方地对冷静看著他的纪盛说：“爸爸你睡你的，我玩我的……”
　　纪盛却伸手把他拉开胸前抱著，还有些疲惫的男人闭上眼睛带著睡意淡淡地说：“再让爸爸睡会……”
　　“我又没让你不睡。”纪煦潮理直气壮。
　　纪盛没理他，闭著眼睛继续睡，只是双手抱紧了他的小腰，不再让他动弹。
　　纪煦潮动了两下没挣脱，也不想力气太大打扰他爸爸睡觉，挣两下就没再挣了，趴在纪盛安顺了下来。
　　过了一会纪盛手在他背上轻拍了起来，纪煦潮在安抚下，少年无心事的人很快就又进入了安睡。
　　
　　他们十一点的飞机，纪盛醒来时是九点，无法无天的小子不顾要赶飞机，硬是缠著他在床上厮磨了半小时。
　　闹到最後，连著射了两回的小无赖又耍赖说没力气起床，还是让纪盛抱上车的。
　　下午到了海边，精力旺盛得可怕的小无赖风一样地在海滩上飞，纪盛拿著电话坐在沙滩椅上谈公事，眼睛则一刻都离不开这小子，怕这小无赖游到海中间，一个不小心就消失在他的视野里。
　　纪盛晚饭是带著纪煦潮跟别人吃的，对方是个需要投资的人，坐在他对面战战兢兢，而纪煦潮则因为疯玩了一下午胡吃海喝，还时不时招呼对方一起，害得无心吃饭，只专注自己有没有起始资金创业的对方苦笑不已。
　　纪煦潮知道他爸爸要跟人详谈一会生意的事，饭後他就自行去玩这个海边酒店的一些提供给小孩子玩的娱乐设施去了，他自觉地呆在纪盛能看到的视线里，骑著木马转著圈，自娱自乐地时不时在木马上翻个身，做个倒立动作，吓得旁边受老板嘱咐来盯住他的工作人员齐齐手握著嘴惊叫不已。
　　最後是纪盛看不过去，过来把人牵走才作罢。
　　“小混蛋……”电梯里，纪盛无可奈何，捏了下纪煦潮的脸，又忍不住地低头拿自己的鼻子刮了下纪煦潮挺直的鼻。
　　“爸爸……”纪煦潮想吻他，但纪盛只抵了一下就抽身而起了。
　　“爸爸……”纪煦潮很不满。
　　电梯门开了，到了他们的房间，纪盛牵著不满的人进了屋，灯刚开，就见那小兔崽子在脱衣服了。
　　海边阳光毒，纪煦潮晒了下午的结果就是短袖短裤衣服外的皮肤被晒得略黑，但没见阳光的白白细致的身板却还是原样。
　　纪盛去拉好能见海的玻璃边的窗帘，刚拉好，脱衣服绝对是高手的小混蛋就脱光了往他身上蹦，也不看看自己已经是快要一米七的人了。
　　“乱来……”纪盛的鼻子已经遭到轻咬，他拍了下纪煦潮的屁股，示意他先下来。
　　“才不……”纪煦潮有点难捺地扭了扭腰，想让纪盛抱他上床。
　　纪盛有个电话要打，见状知道不能松开他，只好抱著人在椅子上坐著，去拿电话拔打跟人谈公事。
　　纪煦潮见了也不恼，反正纪盛确实是忙，像司马成说的，养活他这麽个爱捣乱的不容易，他爸爸得辛苦一点，这是没办法的事。
　　他爸爸忙他爸爸的，他忙他的就好……所以纪煦潮两手不落空地把纪盛的衣服给脱了，又鬼一样地敏捷地滑下地，把纪盛的裤子给脱了。
　　纪盛无法阻止他，只能控制著呼吸跟那边的人冷静地谈判，过了十来分锺，把电话说完，这才把人抱起，大步往床边走，把人扔到床上就凶猛地扑上去拿著已经起来的巨大性器抵住他的後方，而被他弯腰折起的人笑嘻嘻地看著他，脸上一点害怕也没有。
　　纪盛无奈，把他的头抱起放到自己的手臂上枕头，把对於身材高大的他来说小小的身体完笼罩在他身下，用尽身体里的最後一丝容忍说：“不要这麽挑畔爸爸……”
　　“就挑畔了……”纪煦潮不怕死地一脸“我就这样了”拿手挂上纪盛的脖子，他已经满了十六岁，但他这死脑筋的爸爸就是不碰他。
　　明明他那里都可以进去三根手指头，有时忍忍还能四根。
　　“再等一会……”纪盛无法忍耐，拿性器在他股间上下拔动著，汗水已经从这个年纪越大越容忍的男人的额头上猛往下掉。
　　“一会是多久？”纪煦潮咬他爸爸的嘴，竭尽挑逗之能事，还腾出一手去拉他爸爸的那里，抵著他的後方慢慢磨，嘴里喘息著纪盛听了下腹越来越胀大的细碎呻吟声，“你还要等到我十八岁？”
　　纪煦潮的放荡越来越让纪盛招架不住，他正想翻身而起去冲冷水澡，冷不丁地，他家小王八蛋的小身体就往前一挺，他那里就进去了半根，那种包裹住他的紧密感不可思议得让纪盛下腹一阵剧烈的冲动，一道电光刹那闪过全身……
　　而小王八蛋的腿已经缠上了他的腰，而人咬著嘴唇，满脸满脸都是“这次你可别想逃”的笑意……
　　纪盛闭上瞬间腥红的眼，觉得忍得自己呼吸都快停止，心口欲碎。

潮涌028（养成文）

　　028（养成文）
　　
　　“爸爸……”纪盛忍得神经都要绷掉，而缠著他腰的，此时完全是妖孽的小混蛋却糯糯地撒著娇，一声一声地急切地喊著他。
　　纪盛牙都咬碎，稀薄的理智已经不管用了，他睁开血红一片的眼睛，盯著身下那小王八蛋，用著嘶哑的声音最後一次说：“疼了不许哭……”
　　而回应他的则是纪煦潮刹间亮得比太阳还耀眼的眼神，小身体更是缠绵地往他靠近，那完全全身心的附从根本让人无法抗拒……
　　就在那麽一刹那，就像全世界的水都汹涌向他袭来，纪盛在全无克制地挺进去的那刻，觉得漫天漫地都是包围住他的潮水，他没有退路也不想退……
　　那一刻他清楚地知道，他从来都不是他家孩子的主宰，而他的孩子才是他的主宰。
　　
　　“爸……爸……”那一个挺进，纪煦潮睁大著眼，喃喃地喊著纪盛，眼睛没有移开纪盛的脸，哪怕他的下方因为鼓胀疼痛难耐，他的身体像被刀劈开了两半一样。
　　“宝宝……”纪盛死死地紧抓著他的腰，进去後停了一秒锺，也就一秒锺後，他就把纪煦潮的背都抱到了怀中，下半身猛烈地往最里攻击，他发出低沈的嘶吼声，就像进攻的猛兽那样霸气狂烈。
　　就算准备了近两年，那後方也不是能一时容纳得那麽大的性器，但在痛苦中，纪煦潮却因为体内那火烫得足以焚毁他血液的热度而激动得前面的小纪煦潮都挺立了起来，极大的痛苦中也带著说不明道不明的快感。
　　他就像只贪婪的小豹子，敏捷又勇敢地迎接著属於他的猎物一样迎接著纪盛的攻击，那紧缠著的纪盛的双手就像死死攀附著寄主的蔓藤一样妖绕紧缠，就像已经渗透在了纪盛的脖子上一样，哪怕他正被一种过大的力度攻击著他的身躯。
　　最後，在纪盛最终射到他体内的那刻，纪煦潮哭著喊著“爸爸”，痛苦且极度愉悦地也发泄了出来。
　　那红通通的，笔直，甚至可爱的性器翘在半空中发射出白色的液体，此时坐在床头，把他的腰死死抠在自己的那处的纪盛喘著粗气看著道白光，莫名的，刚刚射出精液的胀大又不自觉地硬得让他的神经再次绷紧得像就欲断的弦。
　　“爸爸……”纪煦潮哭出了声，他肚子滚烫一片，现在又被一根巨大无法挣脱的铁柱顶著，贪欲的小野兽终於知道厉害，想要暂停。
　　纪盛笑出了声，笑意急促，且冷酷，他咬了下背对著他的小孩的耳朵，在上面留下带血的齿印，毫不留情地把小孩的小腿举起，把他的腰就是一个一百八十度的转弯……
　　转动中，纪煦潮觉得自己的胃都被顶到了，那种被那根铁柱欲要顶穿的感觉让他尖叫了一声，在纪盛停下动作的那麽一秒，他吓得把手又紧紧缠上了他的寄主。
　　“爸爸……”纪煦潮哀求著，那长开的五官上的哀求足以让任何人心动，“你停一会，疼……”
　　“不怕疼？嗯？”纪盛的声音带著淡淡的嘲笑，眼内的腥红一点也没减少。
　　“爸爸……”纪煦潮的腰都抖了起来。
　　“嗯？”纪盛更扣住了他的腰，薄唇附上他的嘴唇，带著冷酷重重地咬住吸吮。
　　“爸爸……”纪煦潮的眼泪大滴大滴地往上掉。
　　“爸爸不是不许你哭吗？”纪盛的声音更低了，就像从黑暗中站出来的帝王一般，有著让人无法反对的权威及其危险性。
　　纪煦潮可哪管纪盛有现在全身上下有多危险，他不是一次两次把纪盛这种对别人有害对他从来都是纸老虎的威胁性给忽略掉，这次也亦如此，他见体内是那烫得让他的身体都快要著火的东西越来越大，最後干脆嚎淘出声，哀求：“爸爸不要了，求求你不要了，歇一会会……”
　　可男人被挑起的欲望哪是那麽容易被几句撒娇能湮灭的，更何况，纪盛一而再再而三的警告过他的小孩别惹火……
　　敢不听话，就得有代价。
　　纪盛把他的眼泪舔掉，嘴角抿起，微微一笑，随後，他再次把人压在了身下。
　　不过，他还是尽量用了点理智选了个最轻松的姿势，让纪煦潮趴伏在了枕头上。
　　
　　纪煦潮最後是不记得自己怎麽睡过去的，只知道醒来後，五脏六腑都疼，眼睛是疼的，下面是木的，全身上下就连眼珠子他都觉得疼，没一块他觉得是完整的地方，根本连动都不能动。
　　“爸爸……”连叫声，都只能卡在欲要出声的喉咙中间，根本说不出来。
　　床上的少年有著修长柔软的身躯，分明的五官，可是身体每处都有著重重的痕迹……那满是手掌印齿印吻痕的痕迹让本是纯净的身躯显得糜烂极了。
　　他眼珠动了一下时，腰间只围著一块浴巾，刚洗澡出来走到桌边的高大男人像是有所察觉，倒了杯水，有著矫健精悍身躯干男人踩著懒洋洋的步伐走了过来，瞬间笼罩在了床上少年的上方……
　　“爸爸……”少年无声蠕动著嘴唇。
　　纪盛坐到床头，把上了药，身上带著淡淡清香的人尽量不太移动他下半身的姿势移到身上，喂他喝水。
　　纪煦潮贪婪地把一杯水喝到见底，发现还不能说话，这才眨著眼睛委屈不已地看著纪盛，控述他昨晚的行径。
　　纪盛没後悔，他被逼到绝境，没把他的小孩连骨头带血吞下去还是剩了点理智的结果──欲望被压抑得过久，爆发出来时，没把人弄碎已经足够。
　　“得歇几天……”纪盛舔了舔他带水滴的嘴唇，他的喉咙也有些因性欲被满足後的沙哑，而这让这个男人显得性感得不可思议极了，“过几天就好……”
　　几天？几天是多少天？纪煦潮瞪大了眼，尽管身全是孱弱的，但这小王八蛋那精神却一点也没蔫下去，看样子昨晚那什麽丢脸的哀求话都说出来的经历并没有让他得到一点教训。
　　纪盛头疼，但心底也莫名地欣喜，於是这个已经习惯喜怒不露於形色的人又是好笑又是无奈地看著怀里瞪大眼睛看著他的小豹子，“你还想到海边海里乱跑乱游？做你的梦去，现在我们连家都不能回，你得养好了我们才能回家。”
　　“我已经跟你们班主任请了一个星期的假……”纪煦潮要高考，不补课就已经罢了，还请假？请假时那个班主任已经在电话里头咆哮了，所以纪盛把原本想请半个月的假只请了一个长时期，想著看著办，如果没养好，到时再去请也一样。
　　纪煦潮想起了他们（一）班那个天天用考不上最高学府就让他们去上吊自杀威胁他们全班十八个智力比较不错的班主任，觉得他爸爸能请一个星期的假还是很厉害的，於是很赏脸地弯起了眼睛，把眉眼都笑得弯弯……
　　纪煦潮不思进取，纪盛溺爱他成习，双方对上学这种事倒从来没有冲突过。
　　
　　他们离开时，行李箱里多了条带血的被单，纪盛在整理时，纪煦潮这不要脸的瞬间红了脸，连耳朵都红了，挺为害羞地别过脸，本来腻在纪盛背上的他自动自发地走开了。
　　纪煦潮这几天被养得很好，沿海这边原本就有纪盛相熟的老中医，就行房的事，纪盛早用无动於衷的脸跟这医生探讨过无数次，那晚过後第二天他就跟人通了电话，也叫他配了药派人送了过来，药物不管怎麽精贵纪盛都用到纪煦潮身上，他舍得成本，结果自然也良好，到第三天纪煦潮就能下床，到第六天的时候如厕就正常了。
　　对於他爸爸那晚把他弄得像个四肢像个破烂娃娃一样的行为纪煦潮根本没放在心上，甚至於他是有点得意的，小王八蛋有种他爸爸很需要他的满足感，这种满足感让他完全忘却了他承受不住时流的所有眼泪，到差不多好的那天，又死缠在了纪盛的身上，如果不是纪盛把他吻得昏昏乎乎，他就又要打死霸王硬上弓了。
　　
　　纪盛和纪煦潮在海边过了将近十天後总算回家，回来时是早上，纪盛没让纪煦潮去上学，自作主张地让纪煦潮补觉休息，中午他们班主任打来电话後又请了天假，气得纪煦潮的班主任在那边要胁如果他这个当家长的这麽不负责任，不为孩子的前途著想，他就让纪煦潮退学。
　　纪盛哪能当回事，纪煦潮有他就够了，他要什麽有什麽，前途这麽个东西，别人可能用得著，但他家的纪煦潮要不著。
　　不过表面他还是用著冷静的口吻告知对方明天就去，对方因纪盛请的是病假，而且确定了明天确实能来，这个疯狂想让学生成才的老师也就歇菜了下来，顺便也捡起了理智告诉纪盛，他家宝贝儿子打了新来的校长的儿子。
　　纪煦潮的班主任姓郑，是个怪才，本来在几年前是被大学聘为教授的，但因他的高中老师因惜才在那近十年的浩荡中护他而死，所以他就回了他老师原来的学校当起了老师，他有点恃才傲物，但他对他所擅长的国学研究确实是连一般大学的教授都比不上，算得上所剩不多的国学大师级的人物，所以在这所学校里，他也是不多的几个能把校长都不看在眼里的人，当然，这其中也有他自视甚高从不奉承人的因素，连纪盛这种在某种范围内已经有了点名声的人，这位姓郑的班主任都从来没放在眼里过，所以校长找他谈纪煦潮“打架”的事他压根没放在心里，从心底是打算护著他这个在他眼里潜力无限的学生的。
　　他提这麽一句，也是知会纪盛这个家长一声。
　　“打得严重？”纪盛皱了眉。
　　“不严重，就踢了一脚……”被学生“亲切”称为郑老怪的老头班主任在那头不以为然地说：“回头我让他写个检讨这事就完了，不过人你明天就得给我送过来，没几天就要考试了，他再聪明也得学了才知道。”
　　“好，谢谢您。”纪盛见人不愿意多说，没有勉强地挂了电话，但也做了明天早上把人送到他班上的决定。
　　这边纪煦潮在家呼呼大睡补觉，他爸爸在办公室里解决这几天来堆积的工作，那边被郑老怪拒绝进入（一）班插班的杨奕历在家拿著飞镖狠狠地射进了门框，对著贴在上面被射中的三寸学生照的照片冷冷地笑了起来。
　　少年冷笑的脸，有著不达目的不罢休的凶蛮气。

作家的话：
PS：有同学今天。。十八岁生日。。呃，亲，成人礼快乐。。。好吧，跟纪煦潮的“成人礼”算是赶上一天了。。。。让我很严肃地为你们撒个花吧！
另外最近事多，更新会尽量字更得多一点，更数可能不会太勤。。
今年不在家过年，在外事比较多，没有太多个人空间可以去码番外当春节礼物，就在这里跟一路跟来的大夥告个罪了，实在对不起。




潮涌029（养成文）

　　
　　029（养成文）
　　
　　一大早的纪煦潮在院子里跑了几圈，司马成已经出门骑著单车上学了，他还在囫囵地拿毛巾擦脸，准备吃完面条，让在一旁等著的纪盛送他去上学。
　　见纪煦潮擦得太随便，纪盛走过去拿过毛巾帮他洗，又拉他出来把筷子放他手中，这才接起一直响个不停的电话。
　　他事务太多，早上要送纪煦潮上学，要耽误不少事。
　　
　　纪煦潮下车发现纪盛也下了，原本要跑入学校的人回头问：“爸爸，干嘛？”
　　“送你进去。”纪盛锁好车，走到他身边。
　　纪煦潮下意识把手伸了过去，被纪盛握住捏了一下放下时才想到是外面，也不在乎地边走边说：“干嘛送我？我又干啥了？”
　　他在这学校乖得很，差不多快三年，也就打过两三次架让校长把他爸爸叫来。
　　他压根就没想起前阵子他踢了个人。
　　“没干什麽。”纪盛看了看，又忍了忍，没忍住，把他的书包提到了自己手中。
　　纪煦潮见状眨了眨眼，笑出了声，眼前就要跟他撒娇，纪盛连忙伸出手摸了摸他的头，这小子才没腻到他怀里。
　　
　　郑老怪知道纪煦潮要来上学，早就教室门口等，还等到纪盛，老头顿时瞪眼翘胡子，对著不成器的家长训斥道：“别人是三天打鱼两天晒网，你家这个快赶上一天打鱼七天晒网了，还念不念书了？知不知道为孩子著想？”
　　纪盛点头应是，脸上淡然，未见恼怒，也没有不耐。
　　郑老怪说了纪盛一大通，看没几分钟了，推了纪煦潮入教室，等著中午午休再收拾他。
　　纪煦潮进了教室，对著班主任亲切地喊：“老怪，别说我爸爸太多了，我保证考试给你个满意的成绩，成不？给我点面子……”
　　郑老怪差点没被他气死，用眼神示意著纪盛跟他走，走到能说话，没人来往的拐角处，对著纪盛说：“你儿子打了校长儿子的事你得打点，这事我搞不定，那新来的不吃我面子这套。”
　　他能让那校子的儿子不进他的班，因为这个班是他的，但他不能阻止那个校长不找名目处罚纪煦潮，因为这个学校现在归那人管。
　　纪盛点头，依然平静，淡淡说：“我知道，多谢您。”
　　两人之间又交谈了几句，纪盛去了这校主任的办公室，一见到他，那个儿子在他的一个公司里当采购经理的主任赶紧召呼了他。
　　纪盛跟他闲扯了几句说到来意，那主任沉思了一下说：“这事我会在旁边看著办，过大的处罚是没有的，顶多是找点麻烦，这个不是最主要的，新来的杨校长是来工作的，肯定也不那麽糊涂，只是他儿子也不是个好相处的，以後纪煦潮恐怕得注意点。”
　　“嗯？”纪盛看向校主任。
　　那主任好脾气地笑笑，“前面去他家吃过次饭，小孩子嘛，多少都有点脾气，难免有点心高气傲，被打了，怕是要找回来，这事小孩子们自己处理就好，只要不出格，大人可以不用管。”
　　纪盛想了一下，用指间磨了磨掏出一直没抽的烟的烟头，露出个玩味的笑，“杨校长？哪调来的？”
　　“教育局调来的，工作完了还得调，老岳父是咱们头上的一把手，过不了几年就得接班了吧……”那主任想著儿子去年拿回来的分红数目，自家刚买的新车，还有新拓开的院子，就把话给说得明白了点。
　　纪盛听明白了，来头很大，这事能小了就不了，他点了点头，起身跟人道别。
　　回头去了公司，找了人就让人去查这杨校长的背景去了。
　　至於纪煦潮那，他下午得早点接人就没事了，学校里的事，他家小孩能处理得了。
　　打这麽多年架，也不是白打的，现在不是谁都能弄伤他的年纪了。
　　
　　
　　纪煦潮的午饭是在学校吃的，这是干部子弟学校，食堂标准比较高，吃的不错，纪煦潮又不挑食，纪盛给的钱又足，他一般三两饭，一个肉菜一个蔬菜就解决了，再加上他书包里腾出一半装的零食，他根本饿不著，有时放学了还能支援他们班主任郑老怪一些吃的。
　　中午纪煦潮吃饭的时候，有个人来他面前把他的碗筷给掀了，纪煦潮原本是打架的，可郑老怪这个老糊涂正坐他身边给他讲些事情，正好拉住了他。
　　“你个孬种……”那人还骂他。
　　纪煦潮原本能挣脱郑老怪，但郑老怪没比他高多少，还是个瘦子，他要是一用力，这老头得飞出去……
　　纪煦潮这人本性不知是後天形势太恶劣还是本性就是不好，反正不是个好相处的，但基於他的亲人都是干这行的，只要是靠谱的老师他都是相当尊重的，尤其是这个有啥就教他啥的死老头，平时没大没小归没大没小，正经场合下还是挺听从及尊重他的，见郑老怪拉住他，还瞪他让他“闭嘴”，他也没反驳，只是阴著张小脸瞪著那骂他的人。
　　杨奕历没想到纪煦潮能这麽这能忍，骂完“畜生”之後见没反应，恶劣地挑起嘴角，骂了句：“婊子养的……”
　　纪煦潮这下可实在忍不住了，在他这里，纪盛是不能骂的，而死去的亲人，那是别人最好一个字都不要跟他提起，现在这个人居然敢骂到他妈身上，纪煦潮怒极反笑，很是镇定地把郑老头的手从自己手臂上拉下，然後手一伸，就跟前来挑畔的杨奕历在食堂打了个翻天覆地，头破血流。
　　
　　
　　纪盛没等到下午接人，就接到电话要去医院。
　　郑老怪在那头说伤得不重，对方伤得更重一点，头都破了。
　　纪盛听了松了口气，赶到医院，见到郑老怪领著他家小孩正站门口等他，身後居然站著一个警察。
　　一见到人，纪盛上下打量了一下，只有手上包了处伤。
　　他走近，没管警察，朝郑老怪点了下头，就拿著纪煦潮的手看。
　　纪煦潮一见他就笑了，见他看手，还挺无耻地笑，靠近他娇气喊：“爸爸，我又打架了……”
　　纪盛见手没大碍，瞪了他一下，这才伸出手，扬起平和的笑，住後面伸出，“警察同志，麻烦了，请问这事要怎麽处理？”
　　那警察可能没看见过这麽镇定的家长，傻了一下，见纪盛穿戴不凡，肯定来头不小，知道这次可没那麽好摆平。
　　
　　纪煦潮被郑老怪领了去，纪盛跟著警察去见对方家长了。
　　到了郑老怪那个只有四十坪的家，纪煦潮也不嫌弃地方小又乱，把包里的吃的掏了出来，还有纪盛让人临时给他们送过来的饭菜，和郑老怪吃了点，吃到半路想到一事，他问：“我打的那王八蛋是校长儿子是吧？”
　　郑老怪吃著冷饭冷菜正吃得津津有味，听了没好气地看他一眼。
　　“那你会不会被开除？”纪煦潮挺为郑老怪著想。
　　郑老怪食不语，懒得搭理这聪明得过了头，但也顽逆透了顶的学生。
　　“没事，大不了去大学教书……”纪煦潮把吃了一半的饭又塞到了口里，为郑老头安排前程。
　　郑老怪一筷子挥到他头上，骂：“吃你的小王八蛋，仗著家里的点底就胡作非为，以後肯定有报应。”
　　“报应？”纪煦潮冷笑，抬眼看郑老头，“有报应的多著呢，临得到我？”
　　郑老头听了老眼一暗，接著低头把碗里的饭吃完，把碗筷收拾好，走到正坐在窗户上，嘴里吹著轻快的口哨，倚在窗壁看著天空的小子，老头儿也跟著看了看那片天空一会，然後说：“我总算是知道当初你爸为什麽不把你送进我的班了……太聪明了不好，物极必反，孩子。”
　　纪煦潮笑，点头，“嗯”了一声，伸出手拍郑老怪，哥俩好一样地说：“没事，我有我爸罩著。”
　　老头又叹气。
　　纪煦潮没再吹轻快的口哨，低头看了看下面，郑老头宿舍不好，就在四楼，摔下去都摔不太死。
　　四楼的房间小，有几家都用来当厨房了，也就郑老头能住得安逸，毫不在乎……
　　一个学问这麽大的人，全国也就那麽几个活著的了，他也从不觉得屈就，别人明著捧褒他，暗里尽使小绊子他也懒得在乎，只要能让他教书，让他饿不死就成。
　　“老师，”纪煦潮看了看回头笑嘻嘻地跟郑老头说：“我跟你不一样，我不喜欢忍，谁让我不高兴，我就敢让谁不高兴，谁也别想欺负我，你看我爸爸，每天忙得比陀螺还累，你说图啥？不就图我干什麽都不被谁欺负吗？他都这样了，我要是再活得不痛快，不就是给他找堵吗？”
　　郑老头被他的歪理哽了一下，那点愁绪刹那没了，伸出手就爆打他的头，“臭小子又胡说八道，你就不能学点好？就不能给你爸少找点麻烦？”
　　纪煦潮连忙抱头喊疼，嘴里骂：“靠，死老头，老子坐窗户上，再打老子就摔下去了，老子要是少个胳膊少个腿，你看我爸爸怎麽找你麻烦……”
　　他这时候还叫著爸爸叫得略带娇气，郑老头被他给气糊涂，打著这个性格多变得让他头疼的小子，最後干脆揪著他的耳朵把他扯了下来把他押到了书桌边给他讲课。
　　
　　晚上纪盛接了纪煦潮回去，什麽说没说他，只是说他今年要换个学校高考，郑老头没事，继续在原校教书。
　　纪煦潮“嗯”了一声，接话道：“那你回头给他送点米送点煤去，人虽然是个老糊涂，但还是挺有学问的。”
　　纪盛也“嗯”了一声。
　　吃晚饭时，司马成听说纪煦潮打架打得被劝退了，当下真是佩服不已……打架打得像纪煦潮这样越打越勇的，真不多见。
　　孙猴子都未必能有这麽神勇了。
　　不过纪煦潮说司马成不能上原来他的这所学校了，没办法，跟校长结仇了。
　　但他也没让司马成太失望，说这所不行，换另一所，换彭军那的军区内的高中去，那个更难进，只好不坏。
　　“不是不招外面的人吗？”司马成知道那学校不是军属子弟谁都不可能进。
　　“是不招，但彭军他爸妈收你当干儿子就成了，把你户籍换到他们家去就成，反正他爸妈也挺喜欢你，不是一直嚷著说要收你麽？”其实这事纪煦潮到彭家去玩时老听彭大娘提，人看司马成聪明，想收著，但纪煦潮觉得司马成是他拿他爸爸的粮食养的，没答应，但原本答应司马成的事打水漂了，他也不想失信於司马成，干脆给他找了个更好的。
　　“这……成吗？”司马成也知道他要是成了彭家的人，多少对纪煦潮有点不公平。
　　“怎麽不成，你好就成，”纪煦潮没所谓地摇头，“我也不图你什麽，你要是觉得我对你好，以後有架帮我打就成。”
　　他其实真不在乎司马成以後会对他怎麽样，他现在多少知道纪盛养司马成的心思，但他根本没那个意思让司马成当跟班。
　　他对司马成心软，只是司马成多少跟他有点像。
　　司马成心里忐忑不安，瞄向纪盛，纪盛一如既往地沉默不发说话，眼睛也没看他，手里在挑鱼刺。
　　
　　司马成的事，纪煦潮已经跟纪盛在回来的路上说好了。
　　说来说去，只是不想失信於司马成。
　　纪煦潮认为重要的，纪盛觉得不坏的，纪盛就不发表看法。
　　司马成的事算是解决了，晚上一起洗澡时，纪煦潮有点沉默，纪盛见他情绪不好，把人翻过来正面坐在自己腹上，问：“不高兴？”
　　纪煦潮“嗯”了一声，把头靠在纪盛的胸前，过了一会才默默地说：“今天那人骂我妈了……”
　　纪盛摸他背的手顿了一下。
　　纪煦潮把头都埋在了他的怀里，像蚊子一样地细小出声：“我想她了。”
　　纪盛的胸前感觉到了一阵滚烫的水意……
　　当晚，像是被挑起了什麽，纪煦潮做了恶梦，梦里不断地哭著叫“妈妈，妈妈，妈妈……”
　　纪盛拍了他脸好几掌，才把人弄醒过来。
　　纪煦潮一醒过来，看到抿著嘴，眼睛发红看著他的纪盛，把手挂上他的脖子，终於嚎淘大哭了起来。
　　不再顽劣不化，不再飞扬跳脱，他现在只是一个知道自己亲人全死绝了的孩子。
　　
　　
　　纪煦潮第二天起来像是不再记得昨天的事了，他又重新跟纪盛去上班，在百货公司里见到董建红还凑过去主动说他今个儿开始又得当他爸爸的跟屁虫了。
　　纪盛现在确实是忙，他忙著跟人谈生意，实地考察，当面验货，因著纪煦潮要上学要接送他他根本出不了差，只能把事情都安排在周围，现在纪盛不上学了，他把高考的指标在一个学校定下来之後就干脆带著纪煦潮东奔西跑了。
　　反正纪煦潮学得差不多了，考试前的一个星期把人送到郑老怪那再突击一下就成了。
　　对於能跟著纪盛，纪煦潮是一万个愿意的。
　　纪盛的活杂，交易的数额庞大，相对的，危险性也高，他们这次出行彭军那边还找出来几个人跟著他们保护，纪煦潮这人天生就不像小孩，没小孩习性，一面对危险居然很兴奋，跟著那几个保护他们的专业保镖还学了不少知识。
　　纪盛因著带著纪煦潮行事格外谨慎，因著这个，他确实避免了不少麻烦。
　　但少的麻烦只是相对的，做生意免不了变化，更是少不了因此造成的麻烦。
　　这天纪盛上午收了趟货，下午又去了另一个收货的地方，对方售出一个祖传的传家之宝，原本就是商定好的事，哪想到交易时那卖家反悔，而他那嗜宝成疯，因著没钱买古董进了几次派出所，後来就疯了的疯子儿子在周围埋了炸药……
　　纪煦潮当时就要窜出去找在外头叫嚷著不把宝贝给他他就全把他们炸死了的疯子，却被纪盛一把拉住，一个劈手就把人打昏放到了随行的人手里，最後纪盛就拿著那宝贝出去了，顺便把他刚收来的另一个宝物箱子拿了出去。
　　纪盛成事这麽多年，世事逼得他不得不行事周密，深谋远虑，早就心狠手狠也眼毒，找谁合作都会先找对方的死穴先置别人於死地不让对方拿捏自己，而那个疯子神智半失，哪是他的对手，在他投其所好的引诱下，在接近纪盛给他打开的那个装有宝物箱子时就被纪盛一脚给踢昏了过去。
　　而纪煦潮生平第一次被人打昏，而且是被纪盛打昏，醒来後，气得脸都白了，话都不愿意跟纪盛说。
　　纪盛事情忙，没空哄他，电话响个不停，他思虑的事又多，根本没时间管人。
　　回头纪煦潮又从跟著他们的人口中听闻了纪盛的事，当下觉得这种情景别人都看得到就他自己看不到，当下脾气全起来了，他觉得纪盛太不把他放在眼里了，也不把他放在心上了，顿时觉得委屈不已，第二天纪盛出去要谈生意时他嚷嚷著不去。
　　当时纪盛赶著赴会，见他使性子，冷著脸带著人走了，只留下两个看著纪煦潮。
　　纪煦潮哪看得见留下看管他的那个人，只知道纪盛管都不管他就走了，吆喝，他爸爸打昏了他还不哄他就这麽走了，当下倔脾气一发，支开那两个人，他就拿著钱出走了，打算给他爸爸一点小教训。
　　
　　　　　　　　　　 

作家的话：
PS：在这里跟大夥拜年了。
同学们吃好喝好，玩得开心。




潮涌030（养成文）

　　030（养成文）
　　
　　只走到半路，纪煦潮的第一次离家出走就失败了，原因是中途他在一个卖古董的摊子面前挑拣到了个真货，他一本正经地还著价，那卖东西的老头也开玩笑的让他压价，到最後，居然成交。
　　老头有点发傻，纪煦潮用了几块钱淘了个真货，当下乐得眼睛发眯心里蒙了猪油，一乐，就这麽著回去了，还赶上了午饭时间。
　　纪盛听到消息回来正要带人出去找，见到纪煦潮回来跟飞一样地跳到他怀里，掏出块玉就往他手里塞，嘴里不停说著：“爸爸，爸爸，你看看，绝对是真货……”
　　纪盛拿出来对著光看了几眼，脸色却一点也没缓和，“去哪了？”
　　纪煦潮这才後知後觉，打算溜下来跑路，但一把被纪盛给捏住腰，动弹不得。
　　“爸爸……”纪煦潮撒娇。
　　纪盛冷著脸，没打算放过他。
　　带著他去吃了饭，下午他呆在酒店房间没动，在房间里随意画了个小圈让纪煦潮跪著，他在一边处理了一下午的公事。
　　纪煦潮不敢出圈，就这麽跪著……
　　他爸爸说了，敢出，也行，以後晚上别跟他睡。
　　纪煦潮被这话给激得愣是不敢乱动弹，他现在就是条小色豹，床上缠得纪盛得很紧，所以就算他是天精力无限比猴子还爱乱动也只能按捺住性子。
　　跪一下午，对纪煦潮简直就是天大的折磨，拿著可怜兮兮的眼睛瞄一下午也不见他爸爸心软，本来还想掉掉眼泪看看管不管用，但被纪盛拿著了然於心的冷眼一瞥就不敢作乱了。
　　直跪到吃晚饭的时间纪盛才让他起来，跪一下午，纪煦潮的脚都废了，站不起来，晚饭都是端进房间吃的。
　　
　　因著纪盛的惩罚纪煦潮老实了两天，等脚一好，又神采飞扬起来了，把先前的惩罚和不满全扔到了九宵云外。
　　这天他们到了一个南方的一个有几百年历史的古镇，这次他们只是单纯收购而来，谁也不知道他们身份，没什麽危险性，为了不被注目连保镖都被临时谴散，放假去了，纪盛带著纪煦潮一个一个小店乱逛著，也不著急时间，这天累了，就选择在当地的小旅舍住下了。
　　古镇的风景好，民风也淳朴，一到晚上基本没什麽人，家家户户都关灯睡觉，河边小渠沟里有虫叫水流声，静得很是安详。
　　纪盛要了旅舍最好的房间，这个旅舍的主人家是个讲究的人，房间布置得也讲究，床是上好的红木木雕大床，铺了几层厚厚实实的棉被，上面盖的是当地特色的红色丝绸蚕丝被，房间里的桌几窗棱都具古韵，房间也被打扫得很是干净，很具格调。
　　纪盛倒是习惯性注意周围的环境，根据本能判断桌椅大床的原料用材，雕花技术，而纪煦潮一进房间就是把鼻子伸到枕头被面上去嗅，还真的嗅到老板娘所说的刚用了她用茉莉花提练的香水洗了被子还晒过太阳所有的清香味，刹那笑得白牙都露了出来。
　　“爸爸……”纪煦潮回头朝著纪盛招手，“你快过来。”
　　纪盛不著痕迹打量过房间一遍，依他所言走了过来。
　　“你闻闻……”纪煦潮拿起了枕头放到了他鼻子边。
　　“嗯……”
　　“爸爸……”纪煦潮已经在脱纪盛的衣服了。
　　“不是要洗澡？”纪煦潮刚问了老板娘水房的位置。
　　“等会去……”纪煦潮这几天都是纯睡觉，早上那里起来了，他爸爸却忙著赶路，不跟他磨时间，他又不能老撒赖，所以这事都拖好几天了。
　　他没几下就把纪盛的衣服脱了只剩一条内裤，内裤不好脱，他跪下就把他爸爸的内裤一把拉了下来。
　　纪盛抬脚让他把裤子全脱了出来，还没说话，纪煦潮就已经跳起，把手举高，让纪盛帮他脱他的。
　　旅舍里没有几个客人，周围全都静悄悄的，纪盛低头闻到了他儿子头上昨晚洗了头还残留的发香味，把人一把抱到怀里，他则退後一步坐到床上，把人放到大腿上去脱他的衣服。
　　只脱掉上衣，没脱裤子，他把大手探了进去，摸到那已经挺立起来的小东西，刚摸了两下，他儿子那迫不及待的吻就已经缠了上来。
　　“爸爸……”
　　“嗯……”纪盛把他的裤子拉下了。
　　“进来……”小孩已经在他腿上扭动。
　　纪盛轻拍下他的屁股，示意他安静，然後抱著人起身，走到放了行李包的桌前取出小瓷瓶，打开瓶塞取出淡绿色的药膏往他身後探拓。
　　“爸爸……”纪煦潮叫得可怜兮兮，语气上扬，鼻音里带著点媚意。
　　纪盛闭了闭眼，拿药膏涂满了他的昂起，没把人压在床上，就著面对面的姿势就攻了进去。
　　纪煦潮猛地一下叫得像被踩了尾巴的猫，可下一秒，他就像猫豹一样地把脚缠到了纪盛的腰上索取。
　　“爸爸再重点……”纪煦潮扭动著，潮红的脸上一片春意，他早就被养大了胃口，贪婪的後方紧揪著那根不放。
　　纪盛喘息，紧捏著他的细小的腰，狠狠地撞击。
　　纪煦潮压抑著声音，他知道他不能大叫，要不然他爸爸不会在外面跟他做，他把忍耐住的叫床声压抑成了一声声闷哼的呻吟声，引得纪盛的力道越来越大。
　　“爸爸，轻点，轻点，你干轻点，轻一点，宝宝受不了……”等到纪盛力道越来越大时，纪煦潮已经快要承受不住。
　　可越叫纪盛的动作越大越狠，纪煦潮甚至被他撞得狠得在空中弹跳了起来，而紧跟著的就是猛然抽离又猛然撞入的火热性器。
　　“爸爸……”纪煦潮被干到流泪，可手还是紧紧地缠在了纪盛的脖子上。
　　纪盛强大的自制力早在先前就荡然无踪，见到小孩那迷乱带泪的脸孔，下腹紧绷得更是急待发泄。
　　他干脆站了起来，拿著一个枕头，把小孩压在高高的八仙桌台上肚子枕著枕头，他则把性器一举全插了进去。
　　“爸爸……”纪煦潮哭叫出了声，那带著春意的叫床声让纪盛牙都快要咬碎，完全没有一点理智地乱插了起来。
　　小孩的叫声一声比一声更噬人，纪盛被骚小孩给勾得狂乱地泄了出来，完全不满足地把小孩翻过身，喘著粗气狠狠地吻了两下，把人一把抱起来扔到了床上，让小孩跪起来，他则站到床边把东西塞进了小孩的小嘴里，哑著声音命令，“舔爸爸……”
　　纪煦潮浑身打颤，但小舌头却非常用力地舔著纪盛的前端，他双手扶著纪盛的那里往嘴里塞，身体收势不住地打了一下剧颤之时被纪盛固定住了脑袋。
　　“唔……”纪盛舒服得仰头喘气，刚刚的不满足得到了充实，他下腹不敢用力捅进去，只是细细地感受著他小孩嘴唇内那软软湿湿的紧窒感。
　　过了一分来锺，纪盛拿到纪煦潮捧著他那的手，在他嘴里抽插了几下就把人放倒，把小孩的腿缠到了自己腰上，然後正面干了起来。
　　纪煦潮被他干得喘不过气，被干昏了过去，随後被口里的凉水弄醒来，发觉他爸爸那根铁棍还在他那後方，他不由哭出了声，细哑著喉咙求饶，“爸爸不行了，你出来，你出来嘛……”
　　“以後还敢不敢了？”纪盛没打算出来，只是摸著他的脸孔吻了一下，把剩下的凉水一口喝完。
　　水滴溢出嘴角，滴到了被他压著的纪煦潮那滚烫的身上，他冷不丁地打了个激颤，内壁却是更是猛烈地一揪，差点断了纪盛的呼吸。
　　纪盛屏住呼吸好几秒才深吸了好几口，他把杯子扔到了床下，把软得垂在两侧的腿拿了起来压到了头顶，把人折叠起来猛干了起来。
　　纪煦潮细细地哀叫著，嘴角因前面的忍耐而咬出了血，他那被侵犯得过狠的糜烂模样让纪盛没法再控制刚刚恢复起来一点的理智，犯兽再度侵袭，把精液洒落在了少年身体的第一处。
　　“不敢了，爸爸，不敢了……”纪煦潮最终求了饶，示完弱，再次昏了过去。
　　
　　小孩毕竟还是小孩，纪盛再狂乱也知道不能让他昏厥太多，这对身体不好，哪怕他的小孩後方能够接受他，但这麽一次後，一个星期半个月内都怕是再碰不得。
　　他先去取了水过来把昏睡的人洗好，擦了药，拿被子裹了他放在擦干净的八侧桌台上睡著，然後把床整理了一下，被单是不能要了，枕套也是，还好他们泄的时候都是在彼此身上，没沾上底下的床垫多少，湿的地方绝大部份是汗水，用水擦擦也还好，看不出什麽来。
　　打开窗子透了气，他把脏了的床单枕套拿去水房在洗澡的时候洗了洗，挤干，放在窗台上晾著。
　　明天会出太阳，晒一上午再铺上就是。
　　纪盛抱著人在床上睡了下半夜，起来时小孩还在睡，嘴角出血的地方已经结了痂，纪盛看得皱了眉头。
　　下次再也不陪这小王八蛋在外面疯了。
　　纪盛把被子压实出了门，跟老板娘打了招呼，闲谈了几句。
　　年近五十岁，但看来挺有味道的老板娘上午要出门去她不远处的娘家拿菜，几个客人退了房，就纪盛还没有，老板娘见纪盛上午没打算出门，煮了碗面条，熬了锅稀饭在火上後就让纪盛帮她看一下旅舍。
　　纪盛答应了下来，老板娘出门後，他把人从房间里抱了出来放到竹躺椅上晒著太阳睡著，他则坐在一边半闭著眼睛休息。
　　老板娘家的小旅舍地势好，在整个镇的最高处，小路墙壁都是石头，是以前的老客栈改建而成，太阳射到这个镇的时候，第一个到达的地方就是这个有著天井，大门的地方。
　　古朴的地方让纪盛的心也陡地安静了下来，他时不时地看看那在阳光沈睡中的人，也不靠近，只是静静地看著。
　　光看著，纪盛也觉得他能和这个小孩如此过一辈子。

作家的话：
PS：先更这麽点，晚上可能还更苏军官
                                      潮涌031

　　031（养成文）
　　
　　纪盛在小古镇呆了差不多三天，然後带著纪煦潮去了附近的村落去一些有收藏东西的人家收东西去了。
　　人生地不熟的，纪盛也没想请人领路，与纪煦潮穿得尽量简朴些，带著他往这些比较贫困的地方走。
　　纪煦潮是吃过苦的，不怕一天天地跟著纪盛走路，更何况，他有时能赖到纪盛的背上让他背他，哪会怕辛苦。
　　在这片地方呆了差不多十天，纪盛弄到不少好东西，在天气快要冷下来的时候，差不多就带著纪煦潮回了家。
　　此次回来，纪煦潮又长高了些，人也黑了不少，只是在没呆几天又养白了回来，司马成觉得他这点比娘们还娘们，明明打架是一把手，但是略显娇气。
　　纪煦潮不以为忤，他对自己的外貌不是很在意，曾经问过纪盛自己长得好不好，得到纪盛淡淡回答的那句没谁比你好之後，他就不再注意自己的长相问题了。
　　对他来说，自己是啥样都好，只要他爸爸喜欢。
　　
　　彭军年底要结婚，他现在算是有钱人了，风光得很，他结婚要来不少大人物，写请贴的时候纪煦潮就呆他身边，一个个看过去，倒也记了不少名字。
　　这几年有钱起来的人不少，尤其像彭军这种身份的，借著父辈的权力把日子弄得风生水起，走哪谁都要敬三分。
　　彭军要找什麽样的女人都有，找了个没什麽家庭背景的，性格柔顺的也没出乎谁的意料。
　　对大男子主义人的来说，女人嘛，听话就好。
　　彭军结婚是大事，纪盛也要帮不少忙，礼金更是不能少，他把新盖落的酒店分了些股权给了彭军，而彭军回应的就是把婚礼订在了新酒店，他结婚那天就是酒店开业那天。
　　因著彭军的婚礼，本来明年初才开业的酒店必须提前准备好开来，纪盛忙碌了起来，国内当时服务业的基础设施不太好，员工的招聘和後勤的管理这些都需要纪盛亲自去管理，於是回到家，彭军订好日子没几天，他就忙得夜不归家。
　　纪煦潮原本被他撵到彭家跟著司马成吃饭住宿，但没两天，纪煦潮就卷著铺盖到他办公室打地铺了。
　　纪盛也没办法，只能让他睡，因为白天除了吃饭，他儿子也不来烦他，该干嘛就干嘛去了。
　　当然，纪盛不放心他，请了人跟著。
　　他一个月的个人开销很大，而十之八九就花在了纪煦潮身上，人家当首长都只有一两个勤务兵跟著，纪盛则请了三四个人看著他。
　　没办法，人太调皮了，又舍不得约束他，就只能好好看著。
　　不管这会需要用到多少人。
　　
　　“你真不去上学？”这天上午纪煦潮跟纪盛吃完早餐到了彭家，彭家老太太为了儿子的婚礼正出外捣腾用品去了，没在家，倒是应该去上学了的司马成在。
　　“今天不去了……”司马成摇头说，他这两年吃得好，快要长得比纪煦潮壮实了，他站比他瘦的纪煦潮身边，很吞吞吐吐地说：“你说我们什麽时候能住回去？”
　　虽然户口入了彭家，但司马成还是挺想住回去，不是彭家不好，而是纪家自在。
　　在纪家，纪煦潮和他爸爸一边屋子，他则是另一边。
　　彭家寄养的孩子多，司马成跟他们称兄道弟玩得也很好，就是因为玩得太好，学习的时间反而不长，司马成觉得自己静不下心，想回那个比较安静的住处去。
　　另外，自从入了彭家的户口，司马成老觉得他与纪煦潮的干系被撇干了，以後可能会与纪煦潮没什麽关系了，这让他有点不安。
　　这也不是彭家对他有什麽不好，而是司马成不想就这麽跟纪煦潮撇开关系，对他来说，纪煦潮确实是他的再造父母，他一点也不想忘恩负义，他还想跟在纪煦潮身边报恩。
　　“等彭军结完婚呗……”纪煦潮去了厨房，掀了灶上的锅盖，看是干净的，把他去菜市场买来的已经弄好毛的鸡放到里面加了水开了煤球的盖，自己则拿过把椅子在旁边坐著。
　　“干嘛？”司马成见状好奇问。
　　“炖鸡汤……”纪煦潮好整以暇地从包里掏出本书，对著食谱比照了一下，觉得自己放的水有点少，又拿碗放了碗水进去，接著把他从家里拿回来的老人参也给塞了进去。
　　“你要喝？”司马成看到人参眼睛都亮了。
　　纪煦潮见了，把本胡乱地塞到包里，眼带警告：“少打主意，给我爸爸喝的。”
　　司马成“哦”了一声，羡慕地说，“你对你爸爸真好……”
　　纪煦潮翻白眼，没有理会司马成。
　　司马成会这麽说，不过喝不到鸡汤失望罢了。
　　
　　中午纪煦潮端著锅就去酒店找纪盛，彭军开的车送他来的，也把他送到纪盛的办公室，见到人就叹气说：“小祖宗熬了一上午，一口也没给我喝，这也太护食了吧？”
　　旁边拿著馒头袋子的司马成猛点头，他也对熬出来香得整个房子都弥漫著香气的鸡汤馋涎欲滴，可纪煦潮说不给他们喝就是不给他们喝，就是多看一眼都要招他的白眼。
　　纪盛本来还在跟高薪请来的经理交待事情，听到彭军打断他的话，再看到纪煦潮把用毛巾包著的锅子放到桌上，不由伸手把人拉到腿中间摸了摸手，没发觉到烫伤，手指也没烫红後才抬头对经理说：“装灯的师傅下午的飞机到，你亲自带著翻译把人接过来，先吃饭，然後带他去看房间。”
　　经理点头，见没他没什麽事了，笑著告退。
　　“爸爸……”纪煦潮没一屁股坐纪盛腿上，站在原地不动，脑袋则偏过看著纪盛英挺的脸孔笑嘻嘻地说：“我熬的鸡汤，你赶快喝……”
　　纪盛冷凝的神情松懈了下来，他点了点头，问彭军：“你们吃过了？”
　　彭军原本想说没有，但知道纪盛也不是个好蒙骗的，更不是好应付的，所以翻翻白眼说：“吃过了，算了，懒得跟你抢。”
　　说著就让司马成把馒头放下，他带他出去转一圈，参观参观一下过不久就是本市最豪华的酒店。
　　
　　他们一走，纪煦潮去关了门，锁好，转头间就飞一样地跃过办公桌，大力扑到了纪盛的怀里。
　　纪盛在他跳跃的那刻就做好了准备，没让他连人带椅子撞飞，两手牢靠地握著他的腰抱在怀里，啄了一下他的嘴角，声音此时才透露出一点疲惫：“你吃了没？”
　　“有吃中饭……”纪煦潮摸他的脸，少年明朗帅气的脸上有些心疼，“你把鸡汤吃光光呗，今天晚上不许加班了，要陪我睡觉。”
　　纪盛“嗯”了一声。
　　纪煦潮著重道：“我说真的，今晚上不许加班，我们要回家去睡。”
　　说著就去咬纪盛的耳朵，咬了一下就笑了起来，在纪盛耳边轻轻地说：“而且我想爸爸了。”
　　说话时，他还挪了挪坐在纪盛那的屁股。
　　纪盛顿了顿，没奈何地叹了口气，这次明确回答：“知道了。”
　　说著不想被挑起大火，把人放下吸了口气平缓了下心情，这才拿过锅跟馒头大口吃了起来。
　　纪煦潮一见，也不再作乱，拿著茶杯去倒开水去了。
　　
　　一整只重量很重的老母亲，纪盛中午吃了大半，这天下午纪煦潮也没离开，到了三点他自行找了地方热了一下，又端回来让纪盛吃了。
　　完了他又跑到忙著装饰房间的工程队那去打下手，无论是递工具还是搬东西他都干，不知情的还以为他是哪个勤快的小工。
　　而这勤快的小工这天下午忙到六点，就把工作服一脱，跑去找纪盛。
　　大老板正在跟设计师就大厅的整改在商讨，见到小豹子扑来，没让他开口就先开口说：“再等爸爸十分锺……”
　　小工非常满意，乖乖站旁边，也不插嘴，让纪盛飞速地就问题与设计师商量解决办法。
　　
　　
　　回去是司机开的车，司马成没跟过来，纪煦潮下午让他回学校了，说等到彭军结完婚，他想住回来就住回来，反正家里大，随便他住到什麽时候。
　　司马成见纪煦潮是打算让他回去的，见纪煦潮真没把他撇到彭家的心也就安心了下来。
　　回到家，纪盛先把纪煦潮下午干活弄脏的衣服脱下，淡淡说：“以後要帮忙挑轻的帮，重的不要去动。”
　　纪煦潮下午还去後面的施工地方和了水泥，活其实不重，就是脏了点，纪煦潮其实不嫌脏，听纪盛这麽一说就回道：“我要帮爸爸的忙，什麽事我都会做。”
　　纪盛“嗯”了一声，但却把纪煦潮的头两手拿住摆正，他则定定地看著他说：“我知道你要帮，所以没让你不干，你可以弄著玩，但不能干重活，我养你不是养著你帮我干活的，你给我呆我身边就好，听到了没？”
　　纪煦潮不以为然，撇嘴道：“知道了。”
　　纪盛摇了摇头，也没再教育他，把人弄到了卫生间，两人冲了个澡，在纪煦潮调皮地弄他那时抓住了他的手，关了水龙头拿布擦了擦，带著人去了厨房给他做饭吃。
　　纪煦潮不甘心，围他身边问著为什麽，爸爸为什麽啊，为什麽不做了才吃饭啊，反正现在又不饿……
　　最後被纪盛狠狠拍了一下头才安静了下来，从身後抱著纪盛的腰，把头埋在纪盛的背上摇晃著身体。
　　纪盛煮好饭，择菜时回过头看了一眼，正好对上心有灵犀抬头迎上他眼神的纪煦潮的眼睛，纪盛不禁微微笑了起来。
　　看著他的笑，纪煦潮也不禁傻笑了起来，平时没皮没脸的小王八蛋脸也红了，在纪盛的眼神下把头又埋进了他的背，在背上非常含糊地叫了一句：“爸爸……”
　　纪盛无声地笑，回过头，安静地洗菜。
　　“爸爸，爸爸……”纪煦潮抱著他的腰，在他的背後一声一声地叫了起来，叫声没有什麽明显的意义，但却让纪盛的心平和得就像无波无浪的海面一样安详。

作家的话：
PS：回来晚了，先更点，明天继续更新。




潮涌032（养成文）

　　032（养成文）
　　
　　早上起来，纪煦潮腻在纪盛身上不动，非要一次不可。
　　纪盛前两天刚跟他做过一次，不想增添他身体负担。
　　小孩正在发育期，不能太依著他。
　　於是，纪煦潮一大早就不高兴，冷著张脸，纪盛让他上车的时候他还故意懒懒散散的，发著他的小脾气。
　　“爸爸快要迟到了。”纪盛倒是很平静。
　　他话一出，纪煦潮皱了下鼻子，不过加快了脚步，上了车。
　　
　　纪盛怕他又跑去干活，找了本书，把人拉到身边看书，他则和一些人谈论公事。
　　经济目前处在飞速发展的时期，纪盛有钱，机率对他来说是个能及时把握就有回报的东西，他事事亲为的结果就是时间不够用，於是他想著要多找几个帮手。
　　只是帮手没那麽好找，能跟得上他这头的人不多。
　　他想著彭军结婚後，他得去找几个人出来。
　　纪盛视线扫过埋头苦读的小孩的头，想了想，决定把这事著重解决一下。
　　
　　彭军结婚那天来了不少人，纪盛就开头接新娘的时候出了个面，後面没有出现，带著纪煦潮在後头跟一些人见面聊天。
　　彭军的父亲背景不小，结婚的这天来的人有背景的更是为数众多。
　　偶尔那间房间里彭军会拉来一两个人放入，不过到散场，拉进来的也就五六人。
　　几个人都跟彭军通过气，只是彼此心照不宣，这次打个照面，如果没什麽差池，彼此印象不差，後面就是谈正事了。
　　纪盛也很大方，在一见面，就把酒店几个贵宾房长久给送了出去。
　　纪煦潮一直呆角落里当好好学生拿著本书装模作样，那些人已经听过纪盛视子若命的风闻，并不在意，况且他们只是见面，并不谈事。
　　彭军的婚房纪盛并没有闹，到了晚上就带了纪煦潮出了酒店。
　　上了车，纪煦潮难掩好奇，问：“爸爸你要干什麽？”
　　纪盛喝多了酒，头有点昏，把人抱到腿上揽著，并不说话。
　　纪煦潮看了看前面开车的司机，把头靠纪盛身上，也不著急答案了，打了个哈欠揉了下眼睛，显得有些孩子气。
　　纪盛轻瞥了他一眼，揽得他更紧。
　　
　　洗澡的时候纪盛那里毫无例外地起来了，心里漫不经心地想著过两天得送纪煦潮去补课，过阵子就要高考，这阵子不能碰他的这些事，但手上却动作了起来，压著小孩的腰让他坐在自己腿上，把人擦了擦，头发也擦了半干就抱了起来。
　　“爸爸……”不怕死的小孩倒是很欢快，还咬他的下巴，嘻嘻笑著。
　　“别闹……”纪煦潮抱著他白净细致的身体，拿有胡茬的下巴扎了扎他的脸，小孩疼痛地往後微微一仰，却又上来干脆咬了他的嘴。
　　“呵……”
　　“宝宝……”纪盛没把人放到床上，他在床头坐了下来，把人放自己腿上坐著，手掌也摸上了他因洗澡後带著红韵的脸。
　　纪煦潮心领神会，小腰一弯，就含上了纪盛已经半硬起来的那里。
　　纪盛舒服地轻了口气，摸了摸他的脑袋，在那里真大了起来後把人抱了起来放到枕头上趴著，伸手去床头柜上拿润滑。
　　“爸爸我不要趴著……”小孩在撒著娇。
　　纪盛轻拍了下他的屁股，“趴著。”
　　他冷淡地说著，不想用正面的姿势，等会他要是投入起来把小孩折叠起来，时间久了会伤著他的腰。
　　怕等会压得太过份，纪盛拿了几个柔软的枕头放在周围，等会可以让小孩抓著放松。
　　虽然一切准备得宜，但插了一段时间後，小孩还是求了饶，无力小声地抽润著喊“爸爸我不要了，爸爸肠子要破了”，但纪盛哪还能停手，做完了才把人抱到怀里，安抚了几声把昏迷不安的人哄到沈睡，才去打理床上的脏乱。
　　
　　过了两天纪盛把人送到郑安那边去实习，他则跟彭军介绍的那些人谈起了生意。
　　生意谈得不愠不火，但也险象环生。
　　其中有一个合作对是军队的，那天谈生意的时候正好也被他驱逐出军队的两个带头的小孩带著七八个人拿著枪摸上了门，谈生意的一夥人哪个都不是善茬，被人挑事，那天来找麻烦的一个也没回去，都灭在了那天的酒店房间里。
　　尸体一拖，几个人就把生意的事给定了，个个面上该是怎样的就怎样，但彼此心里都清楚知道，这笔大买卖是成了。
　　成了就好，利益都是平均分，谁也没异议。
　　几人志不在钱，反倒是合作夥伴是个什麽样的人这点要重点得多了。
　　什麽层次的合作夥伴，代表以後的路可以走多远。
　　几个背後的身份个个不凡，但这事一出，纪盛像也是过了他们的考察，没再打太极了。
　　纪盛也算是把这事给结了。
　　说成了的那天，彭军半天都没合上嘴，看著没事人一样的纪盛，纳闷问：“这都不能让你得意忘形？”
　　那几个人，哪个都要比他彭家势力强，攀上这样的关系还不动容？彭军已经不知道纪盛的底限在哪了。
　　“我应该？”纪盛反问，把彭军的那份的合同递给了他。
　　彭军接过瞄了两眼，合上，揣兜里，嘿嘿一笑说：“算了，我懒得跟你多说。”
　　纪盛这人过於聪明，多聪明彭军不想再揣磨，但有一点可以把他的这点高深莫测抹掉，那就是他足够大方。
　　彭军是跟纪盛一起起家的，但走南闯北这几年，他还真没遇到过比纪盛气度更大的人，连在香港那带吃得很开的龚渊华也如是。
　　
　　彭军见纪盛起身收拾东西，问：“要去接人？”
　　“嗯。”
　　“你也就那活宝治得住你了，”彭军调侃，起身拿外套穿上等人一起走，“我说你真让他去高考啊？不送外面读个洋大学？”
　　彭军有时候也不明白纪盛的想法，在事业如日中天的现在，把人送出去不分心才是上上之策，而且那个天不怕地不怕的小子说不定还会闯出什麽祸来。
　　“他不喜欢。”纪盛简略地回答，收拾好了之後往门边走，让彭军先出门，他出去之後锁了办公室，对旁边办公室里的人说：“有事送到我家来。”
　　站起来的经理立马恭敬应答好，纪盛点了下头，冷脸上依然没有什麽情绪。
　　两人往外走，彭军继续先前的话题，“他不喜欢你就依著他？上次他打得鲁权的儿子眼睛都半瞎了，好，这事你摆平了，可子弟学校那姓杨的校长是怎麽回事？我说你们家这位怎麽就这麽招祸事？”
　　哪是招，只是惯习惯了，不想让他看别人脸色罢了。
　　“又如何？”纪盛淡淡问。
　　纪盛没事人一样，彭军立马想到纪盛这次搭上的那几条线，想著确实又如何？以前可能还有很多摆不平的，现在摆不平的可能就得少了。
　　“你狠……”彭军叹气，两人进入电梯，他不禁问：“你这玩命儿往上爬不是为的他随心所欲打人吧？”
　　纪盛闻言笑了，英俊的脸也就像暗夜开放的黑色罂粟花，致命又迷人，“那倒不是。”
　　没得到确认答复，但彭军也认为相差无几，不再追问，只是说：“低调点，咱们事情都还在起步。”
　　纪盛点头，“他有分寸。”
　　彭军翻白眼，“那小子有个鬼的分寸……”
　　他滴咕著，但纪盛没再继续说下去，只是笑了笑。
　　
　　纪盛去接了人，把郑老头也带了出来，三人吃了顿饭，把老人送了回去才回家。
　　一到家，司马成在大厅里正捧著个饭碗在看书，看到纪盛先走了才对著趴他桌上的纪煦潮翻白眼，“你又吃了？”
　　“吃了……”纪煦潮趴著翻了翻司马成的作业，笑嘻嘻地说。
　　“看来让你想起家里还有个我是不容易了……”
　　“你不是要考试麽？”纪煦潮说著想了起来，“得，你考完，去前面抽屉里拿那张卡，密码是是你生日，里个儿有钱，你自己看著使。”
　　说著就要起身，不打算聊了。
　　“我靠，你就放那？”司马成却站起了起来，跟狼一样地奔向大厅一隅的小柜前。
　　“旁边小抽屉？”司马成询问，手却接上了抽屉口。
　　小柜是用来放花瓶的，两个抽屉，一大一小，大的平时用来放零钱，司马成没钱了就会在里面拿，拿的前後告知纪煦潮一声就好。
　　司马成今天早上才拿了钱，没看到有别的。
　　“嗯。”纪煦潮点了头，往他们那边的屋走去，不再理会司马成的跳脚声。
　　
　　
　　“爸爸……”纪煦潮脚还没进书房，叫声就先出了口。
　　“嗯……”
　　“你今天干什麽了？”纪煦潮进去就跳到了书桌上，在他的老位置上盘腿坐下。
　　坐在椅子上的纪盛翻著文件纹丝不动，鼻子里虚应了一声之後淡淡地说：“谈生意……”
　　“哦……”纪煦潮想了想没啥好问的了，说起自己的事，“今天八哥儿他们找我借钱了……”
　　八哥儿是彭军家资助的一个小孩，他们以前在彭军见过，玩得很好，这次彭军结婚他们也来了，纪煦潮在彭家又见过他们几次。
　　“说我零花钱多，管我借钱……”纪煦潮跟纪盛报告，把脱了袜子的脚去踩纪盛的腿，一个没踩好踩空了，不服气地在桌上干脆站了起来两脚都踩了上去，最後就干脆坐纪盛大腿上了，口里则继续报告：“八哥儿他哥要结婚了，还要开个小饭店，没钱，他不好意思跟彭军要，管我开了口，我想著就给他了。”
　　纪盛对纪煦潮的事事事上心，自然知道那个八哥儿是谁，那小孩实际年龄都要比纪煦潮要小一岁，但却在部队里呆了两年了，也是个能吃得苦的小孩，难怪讨他家小孩的欢喜。
　　“给了就给了……”纪盛一手抱著他的腰，眼睛看著文件，懒懒得回答。
　　纪煦潮也不恼他的漫不经心，两手挂上他的脖子，笑嘻嘻问：“你不问是多少啊？”
　　“多少？”
　　纪煦潮说了几个数，以为纪盛会看他一眼，哪想听到那笔较大数额的数目纪盛只“嗯”了一声，眼睛还是没离开看的东西。
　　纪煦潮这下可著恼了，嘴一张，就又咬上了纪盛的下巴，手也不安份地去掏纪盛的裤裆……

作家的话：
PS：同学们元宵节好。
抱歉这麽多天没更了。
现在一更，大概晚上十点左右的时候第二更。
明天会有三更，上午十二点和下午三点更潮涌，晚上九点更苏军官。
大夥儿看文愉快。
                 

 潮涌033（养成文）

　　033（养成文）
　　
　　手刚动了两下，手就被拉到了大手中，纪煦潮不满地叫：“爸爸……”
　　“乖乖的……”纪盛把他的两手都抱在了怀里，抱紧了，说：“等会一起睡觉。”
　　纪煦潮没法，又咬了口他的下巴，这才依在纪盛的怀里打算睡起觉来。
　　
　　
　　纪煦潮是被纪盛起身的动作弄醒的，他睁开迷糊的眼就问：“爸爸几点了？”
　　“一点。”纪盛抱著他，推开书房前两年打通的通往卧室的门，把人放到床上，说，“我去热点牛奶。”
　　说著掀开被子把人盖好，又吻了吻拉著他手不放的人的额头，这才起步去厨房。
　　去厨房煮了碗面，又热了牛奶，回来哄著他吃了小半碗，喝了牛奶，纪盛把剩下的吃了，洗了碗出来抱了人洗了个澡，回头收拾下差不多二点半了就睡下了。
　　因著纪盛这段时间加班，两人早上都会多睡会，晨练也耽搁了阵下来。
　　纪煦潮醒来看到他爸爸那张熟睡的脸，在晨光中吻了吻他温热的嘴唇，把缠著他爸爸的一条腿放了下来，过了一会，又搭了上去，并不打算下床。
　　等著纪盛醒来的时间其实也挺无聊的，纪煦潮舍不得下床，只好想著昨天老头教他的那些应付考试的东西。
　　大学的话，纪煦潮要读的就是他爸爸读的那所，不会有另外的选择。
　　所以纪煦潮觉得这事他还挺慎重的，他不喜欢在这事上失败。
　　
　　
　　纪盛醒来时纪煦潮正在背要考的历史书，死记硬背的东西他都是放在最後记的，看两遍，然後默念一遍，基本就差不多了。
　　他口里念念有词，但未发声。
　　纪盛醒来看他，“说什麽？”
　　“背历史呢……”纪煦潮把一句“他的死的意义在於给了後人一个坚固的信仰”给背了出来，还评价那位在历史里流传千古的英雄说：“还坚固的信仰，一家老少都陪著他玩完了，信我者亡吗？啧……”
　　纪盛被他嘲讽的口气逗得嘴角勾起，把枕头他肩膀的人一把抱到身上，低笑著说：“你不信就好。”
　　“那当然。”纪煦潮趴他胸口，身体却躬了起来，听著纪盛的心跳声，他长得很好看，尤其此时眉目舒展，一幅依赖至极的模样更是让纪盛看得心口都发悸。
　　“宝宝……”纪盛轻轻叫他。
　　“嗯。”
　　“该起床了……”纪盛捧弄他的头发，纪煦潮乖乖的把头依到了他脸前，让他亲吻他的额头和嘴唇。
　　而得到带著珍爱味道的吻之後，纪煦潮才翻过身，把身体摊在床上，放过纪盛，让他起床穿衣服。
　　他则等到纪盛穿好後才跳到纪盛背上，让纪盛背著他到一边的沙发上放下，他才愿意好好地穿衣服。
　　
　　
　　为了省时间，他们的早餐现在都是在外头解决的。
　　司马成要上课，跟他们的时间套不上，早走了。
　　两人洗漱好，开车的司马老马就来接人，把人拉到半途的一间老字号的早餐店，父子俩就进去吃早餐。
　　点好餐，也叫服务员打包一份带去给郑老怪吃。
　　只是点餐的时候是个男的，送餐的时候是个可能刚来的小姑娘，上餐时把豆浆都洒了，洒在了纪盛的西装裤上。
　　纪盛的西装是国外带回来的，他要上班，要见不少人，这几年穿得不寒酸，就他穿著西装那气势，也没几个人敢轻易跟他搭话的。
　　小姑娘可能是刚出来做事，见把豆浆都洒了，挺水灵的姑娘当场就说著“对不起”哭了，看著纪盛的模样楚楚动人极了。
　　纪煦潮先还没什麽，只是从座位上跳到了站起来的纪盛身边，拿著纸巾就擦他裤子，他抬起头来正好瞄到那小姑娘的那脸，脸当即一冷。
　　他长相中和了他爹娘所有的优点，但气质却跟他那一板脸就非常冷凝的祖父一样，那冷著脸的模样带著几分肃杀，吓得小姑娘当场完全忘了哭这足以说明他的臭脸有多难看。
　　纪盛一瞥他的脸，早餐也没打算吃了，拉著人就出去了。
　　刚拉到门边，老板得信跑了出来。
　　纪盛也没跟人说话，带著人上了车。
　　回家时，纪煦潮板著脸没说话。
　　刚进家门，小兔崽子的爪子就挥到了纪盛脸上，咬著牙吼：“叫你勾人……”
　　他说的是纪盛的脸，纪盛让他轻轻地挥了一下，就把人抱到怀里，见他乱动，干脆重重地拍了他屁股一掌。
　　换了衣服，纪盛在出门的时候打了电话，叫酒店的餐厅经理给排出间包房出来，以後他们直接在自家餐厅解决这事得了。
　　虽然路途远点，送这小子上下学不方便，但甚过他吃这无端的醋。
　　这阵子，多出来的莺莺燕燕虽然没打乱他工作的脚步，但却让这小王八蛋有点记上了心，连带的在床上也越来越不讲理了。
　　纪盛知道，他这宝贝儿子不喜欢他被女人惦记上。
　　本已事多烦扰，又来这麽一桩，纪盛已经尝试著把这些都纳入解决范围，不想让他儿子在好好为所欲为的年龄为这事耗费过多心神。
　　
　　
　　纪煦潮先前是红了眼的，但纪盛说完电话後心里不知为什麽满意得不行，所以乖乖跟著纪盛去吃了早餐，被送到郑老头家上课时因为迟到了两小时被批了一顿时也满不在乎。
　　跟著郑老头上学其实一点也不轻松，老头严苛，一个错误都不能犯，他教纪煦潮怎麽应对考试之余见纪煦潮还能学别的，他忍不住又会多讲一些别的，哪怕是纪煦潮对於学习这事比一般人领悟力要强，但学下来还是吃了不少的苦。
　　郑老头不怕纪盛，纪煦潮一跟不上，老头手中的棒子直接打下来，才不管他是谁的宝贝。
　　不过纪煦潮也不找纪盛诉苦，打架如此，学习如是，他觉得他能做好的事情他才不会去给他爸爸添麻烦。
　　那对他来说，那是懦弱的表现。
　　对他来说，迎面所有的问题，这才是他觉得喜欢的态度。
　　
　　
　　中午郑老头家来了客人，是郑老头的老友，领著得病的儿子上城里来看病，身边还跟著两个明显营养不良的男娃娃。
　　一家人看著穿著就知道家境非常不好，那个当儿子的四十多岁的中年男人脸色腊黄，看著就是已经半只脚就进了棺材。
　　郑老头能有什麽钱能帮得上什麽忙，纪煦潮再清楚不过了，见郑老头真跟那老头有交情，他就打了电话跟纪盛说了。
　　纪盛说著帮著找医院，中午时叫老马开了车过来，把几个人先拉去吃饭。
　　因著是郑老头，纪盛在门口等著他们，带了他们去吃饭，只是点好菜之後就接著去开他的会去了。
　　纪煦潮在郑老头跟他那老头朋友在喝著酒哭著回忆往事时，把他刚逗著玩了一会的两个男娃娃交给了服务生照顾著，他则偷偷溜去看纪盛在干什麽。
　　刚走到会议室那边，就被彭军逮到，吆喝了一声问：“干什麽？小贼……”
　　纪煦潮见是他，翻白眼，“你怎麽还没滚走？”
　　结完婚，这以前老抢他吃的混蛋不是应该滚回沿海那边管理那边的生意了吗？
　　“过几天才走呢，”被小孩子损，彭军一点生气的意思也没有，凑近纪煦潮：“你又来干什麽？”
　　“你管呢……”纪煦潮拍开他的手。
　　“又来看有没有女的勾引纪盛？”彭军得意洋洋。
　　“切，”纪煦潮不屑，“逗我好玩是吧？”
　　彭军耸肩，他其实喜欢逗纪煦潮，也就这事能逗得了纪煦潮，换另个，这小子才不在乎。
　　“彭叔叔，”纪煦潮斜眼看他，“你又来干什麽？”
　　彭军这才记起来意，干笑了起来。
　　纪煦潮冷哼了一声，“彭奶奶又叫你来说媒了？”
　　别怪纪煦潮这段时间加倍在意这些事，因著彭军的结婚，那些女的全跟野草似的冒了出来，时时刻刻都出现在他们的面前，个个都有勾引他爸爸的意思。
　　纪煦潮恨不得拿桶敌敌畏全把她们给灭了！
　　“你怎麽知道？”彭军摸鼻子，其实这事纪盛让他别拿著去烦了，但架不住他娘亲三翻五次的明令重申，他家表妹是真的看上纪盛上了。
　　而且，纪盛确实快三十岁了。
　　他表妹听说纪盛为了养子婚都不结，急了，哭著跟他娘说她以後可以不要孩子，只要纪盛愿意，那麽纪煦潮就是纪家唯一的孩子，要星星要月亮都有，她绝不拦著纪盛把他当命，如果不信，她可以白纸黑字印血印。
　　一个女孩子，话说到这份上了，彭军他娘不能不帮，彭军被他娘在他面前那麽一哭，这大孝子也架不住，不得不帮。
　　这不，就又来说这事了，明知道讨不了好也来了。
　　刚一来就碰到了这小子，彭军後知後觉地在心里呜咽了一声，他在外面精得跟只狐狸似的，但在这小子面前就像回到了十来年前的那个没一点心计的年纪一样，老提防不了这小孩什麽，只想著好好怎麽逗这小子玩，又不触他会咬人的底限。
　　“你看，大小的事小孩子少管……”彭军摸了下头，恢复大人模样，有点深沈地说：“你只要知道你爸做什麽都只为你就好。”
　　纪煦潮冷笑一声，也不说话，直起腰，往纪盛办公室走。
　　走到门口跟纪盛的秘书说：“告诉我爸，我在里头睡觉。”
　　说著理都没再理彭军，把纪盛办公室的门关得砰砰作响，连对面会议室都听得到。
　　
　　
　　纪盛听到响声，等作报告的经理说完，他起身到了门边。
　　秘书一看到他，跑过来说：“老板，小老板来了，生著气……”
　　坐门边刚捧上秘书端给他的茶碗的彭军也走过来了，黑著脸跟纪盛说：“来找你有事，你啥时候有空？”
　　“什麽事？”纪盛挽著有点散下来的衬衫衣袖，看了看办公室的门，问秘书，“生哪门子的气？”
　　四十多岁，平时帮著纪盛整理文件，发放文件，传达电话的大妈眼睛瞄了瞄彭军。
　　纪盛转过看她的脸，看向彭军。
　　彭军举起一手，坦白，“我这次身负重任，又来给你作媒，这次我妈打了保票，说不给你介绍那些一看就不会排斥那浑小子的，她这次要把我表妹介绍给你，就我结婚那天接新娘子时你看过一次的小姑娘……我跟你说……”
　　他还没说，对面办公室的门就开了，就看到红著眼的纪煦潮站在门口，黑白分明的眼睛一眨不眨地看著纪盛，眼睛里都快要掉出眼泪。
　　彭军只见过他强悍无所畏惧的样子，没见过他这幅模样，一下子就傻了。
　　纪盛眯起了眼，突然心生厌烦，看著彭军说：“这种事，不要再有下一次。”
　　他的眼冷得就像初次见彭军一样，彭军打好了腹稿的话突然说不出来了，摸摸鼻子，又看了眼纪煦潮，走了。
　　纪盛没看他，回头朝会议室的人说：“休息半小时……”
　　说完往办公室走，走到门前，把人牵回了办公室。




潮涌034（养成文）

　　034（养成文）
　　
　　纪煦潮的心情很恶劣，他挣脱了纪盛的手，趴到了办公室那边专属於他的沙发床上。
　　沙发床是纪盛花了点时间多国外运回来的，布质的表面，睡起来很软和。
　　纪煦潮就趴在那，整个人的气息都是奄奄一息。
　　“生气了？”纪盛对他一手带大的小孩掌握有余，哪能不知道他的心情。
　　纪煦潮不说话，看来是生气极了。
　　“爸爸只要你，只是你的。”纪盛知道不能说这麽纵容他的话，但事情他都做得出了，也就不怕说更让他为所欲为的话了。
　　果然，纪煦潮小小的转过了身体，嘴唇还抿著，明亮的眼睛鼓得大大的，“你才不是我的，那些女的都喜欢你……”
　　纪盛哑笑，翻过他的身体，坐在他身边的他居高临下地看著他，淡淡问：“可我只喜欢你……”
　　纪煦潮像是想到了什麽，得意一笑，“那倒是……”
　　纪盛摸他的脸，“嗯”了一声，“那我去开会了。”
　　纪煦潮点头，但在纪盛起身的时候拉了拉他的手，纪盛看他，纪煦潮皱皱鼻子，笑了，“你亲亲我……”
　　纪盛低腰，吻上了他的嘴唇。
　　
　　下午纪盛一直在会议室，派了一个人跟著司机送郑老头他们去联系好的医院。
　　因著这几人没有住所，郑老头收留了他们，他本身的住处就不大，这下好，加了一个老人两个娃娃进来，纪煦潮捧著他的小金库直跳脚，在家属院那边花钱又租了间房，还花钱请了个人照顾这些老少。
　　事情办好就是晚上了，纪煦潮坐郑老头家等他爸爸来接他，郑老头因著他帮了他们一天，心怀愧疚，老头严肃跋扈的脸孔稍微和善了那麽一点点，还问纪煦潮今天的作业要不要布置了。
　　纪煦潮笑，挤眼睛说：“老头你不要这麽好，我看不习惯。”
　　话一出，郑老头吹胡子瞪眼睛，懒得跟他说话了。
　　没多久纪盛就来了，给郑老头又捎了点吃的穿的过来，郑老头送这父子下楼时塞给了纪盛个东西，然後老家夥一溜烟地上楼了。
　　外面乌漆抹黑的看不出什麽东西，到车上一看，居然是清代某个文学家的手抄本，说不上多价值连城，但也算得上珍贵了。
　　纪煦潮也懂一些，看了扯了扯嘴角，“这老头……”
　　说著就拿过塞到书包里，打算明天给送回去。
　　纪盛随他，拿出保温盒把从酒店厨房拿出的炖鸡汤出来让他喝。
　　纪煦潮喝了一口，眉开眼笑，“爸爸炖的……”
　　嚷嚷完，专心致志地喝了起来，中途时不时喂纪盛几口，肉的话，一小半塞自己嘴里大半塞纪盛嘴里。
　　前面司机老马老成地开著车，对这父子的行为说话充耳不闻。
　　
　　
　　很快时间就到高考，这段时间纪煦潮过得挺好，没见什麽女人出没也就没烦心事，顶多就是个求欢不成而已，心情很好连带学的也不错，考试完了一出来把分数估了估，就差不多了。
　　他快要上大一，司马成却是快要高一，不过基於他处的环境里绝大部份都是平常的人，所以他一考试完拿著纪煦潮给的钱带著一夥人出去玩去了，也没空对纪煦潮表示嫉妒。
　　而考试一过，纪煦潮的暑假到了。
　　放假的那天跟著纪盛工作了一天，被纪盛屁股後跟著的那堆人跟得头昏眼花，纪盛最近在培养助手，身後差不多有二十人不断出没，请示的，报告的……等等等等人七嘴八舌，纪煦潮跟了一天下来除了对纪盛的镇定自若表示敬佩之外，就是觉得自己的耳朵都快要聋了。
　　他毕竟还是在躁动的少年时期，没那麽多够的耐性安静得下来，所以第二天他就自个儿玩自己的了，除了来找纪盛吃饭，别的时间他就自己玩自己的。
　　
　　夏天的天空总是要显得明朗些，白云闲逛，太阳挂久了也会显得懒洋洋，连风都会带著些懒散，偶尔吹来也会带著些躁动的不耐烦。
　　纪煦潮出门去逛，身边是跟著人的，他爸爸暗著派了两个人跟著他，跟著跟著那两人就成了他哥们，一行三人，两大一小就可以随便出现在街边买雪糕吃，其乐融融。
　　这两个人年纪也不大，叫何小全的才二十出头，叫段追的二十五岁，都是从少林寺学过武功的，两人身手不错，人也很好，纪盛是考核过的才把这两人放在纪煦潮身边。
　　那时少林寺出来人身上带著股憨气，这何小全与段追更是个中之最，纪煦潮是那个年纪最少的，可让他们干什麽他们就真干什麽，让他们跟著吃雪糕就吃雪糕，让他们跟著跑去城外的水库去游泳就去游泳，除了有恶不作业，纪煦潮要干什麽他们都跟著。
　　纪煦潮带他们玩了几天，纳闷了：“我爸爸就没让你们让我不干点什麽吗？”
　　说话时，他正举著何小全做的弹弓在山上射鸟。
　　“有啊，”段追举著个时髦的望远镜看他打中的那只飞哪去了，看好指著何小全这个飞毛腿去拿，嘴里回答著纪煦潮：“老板说你要是不按时吃饭就得打电话给他。”
　　纪煦潮翻白眼，骂：“靠……”
　　“老板对你好……”段追说得有点羡慕。
　　不知道怎麽的，他没法把纪煦潮当个小孩看，有时候甚至觉得这小老板比他们还成熟，无所不知。
　　“好，好……”纪煦潮回答得心不在焉，又打下只低空飞过的鸟，苦恼地揪了揪头。
　　好归好，不好的时候就不好到透了顶。
　　他爸爸已经大半个月没碰他了。
　　纪煦潮觉得这事再不解决一下，他又闹得鸡犬不宁了。
　　
　　
　　
　　某省
　　穿著整齐军服的少尉手里拿著信封上了台阶，跟站岗处的两个士兵匆匆敬了礼，走过大厅，到了二楼办公室，敲了下门，站定抬头中气十足地吼道：“报告，首长……”
　　“进来。”里面有道沈稳的声音响起。
　　中校推门而入，看到里面还有另一个人，立马再次敬礼。
　　坐在中央办公桌前穿著便服的中年男人看了他一眼，挥手让他退下。
　　人一走，坐在前面带著少校军衔的年近三十岁的男人走了过来，皱眉问：“大哥，我说你和爹是不是过於小心了？”
　　那中年男人已经打开信封，看了下内容，脸都僵了，他把信扔到对面的人面前，冷笑，“过於小心了？”
　　较年轻的男人把信拿起来一看，眉毛刹间皱了起来。
　　“怎麽回事？”他喃喃道，有些不敢置信那个人爬得这麽快。
　　当初的不甚在意真是放虎归山了麽？
　　“你说怎麽回事？”中年男人的脸阴沈了下来。
　　“这……”
　　中年男人已经拿起了电话给那边的父亲打起了电话，尽管口气恭敬，但难掩僵硬。
　　
　　
　　皇冠酒店七楼，董事长办公室。
　　纪盛接完电话，拿出张纸，写了几个数字，封上信封，叫来了人，让他送走。
　　他站在窗户边看著地下一会，又打了个电话，让人带纪煦潮晚上回来吃饭。
　　打完电话他出了门，挥手让正在打电话的秘书坐下，他往楼梯那边走。
　　上了八楼的保险室，开了锁，从里面拿了个早准备好的小物件出来塞到裤袋里。
　　这次他直接从八楼坐电梯到地下一楼，停车场里只停了他的那辆车，司机早就等在那，看到他已经拉开了车上。
　　车子很快驶出了地下停车场，见阳光的那刻纪盛眯了眯眼，在刺眼的光线里，他看到了早上他小孩趴在他身上安睡的模样。




潮涌035（养成文）

　　035（养成文）
　　
　　“纪老板……”纪盛刚带了小孩晚饭刚出来，刚到走廊，身後招呼声就起。
　　“秦老板……”纪盛转身，对著迎面而来的露出微笑，“来吃饭？”
　　三十出头的，剃著平头的硬朗男人爽朗地笑，“顺便吃饭，找你有事为主，有空没？”
　　纪盛想著平时这人的手段，在东北那边吃得开的关系，遂即点了头。
　　“去楼上说……”纪盛拉著身边小孩对秦坦说。
　　秦坦点头，看向纪煦潮的脸难掩诧异，电梯里对纪盛说：“小家夥叫什麽？”
　　“纪煦潮。”纪盛捏了捏手掌中的手指淡淡道。
　　“今天我可没带见面礼，下次秦叔补上？”秦坦听说过纪盛身边有个宠得上天的儿子，今天一见，觉得小孩不说话，挺文静，面目也不是一般的好，也难怪当父亲的这麽纵著。
　　“小孩子，别管这麽多……”纪盛轻轻地玩著手中的手掌，纪煦潮见他爸爸或轻或重地捏著自己的手陪自己玩著，也就不多话了。
　　他白天玩得累，也懒得跟别的人多说什麽，在大人面前他扮乖扮听话他都拿手，想不说话的时候有一百种方法。
　　秦坦不知道他真面目，再加上他是来谈生意的，小孩他哪在意那麽多，只顾著跟纪盛说他的来意，也就如同其它人一样忽略了纪煦潮。
　　於是後来传闻里只也盛传纪盛有个平时挺听话，偶尔有点少爷脾气的儿子，至於纪煦潮本人是什麽样的，除了纪盛身边那几个来往频繁的知其真面目，大多数人也就小看了这小孩子……
　　人是活在传闻里的，以讹传讹也不是没有好处，至少，後来纪煦潮就靠这个替纪盛干了不少事，救他们於危难之中几次。
　　
　　“哪，下次秦叔一定给你带。”秦坦要跟纪盛谈生意，完全不在意给小孩点什麽好处。
　　进了办公室，纪煦潮在纪盛的示意下去了办公室有沙发的另一边看书去了，这边秦坦见小孩没规避的意思，又见纪盛那自然招呼他坐下的意思，也就不介意了起来，跟纪盛谈他们那边煤矿开采的事。
　　说来说去，纪盛用钱入股，秦坦包技术和其它锁事。
　　他找上纪盛，也是透过彭军的关系知道纪盛如今天的背景，这人有钱，有什麽事也摆得平，秦坦不介意他们的香饽饽分点出去。
　　纪盛自然知道秦坦是看中他什麽来的，他也知道秦坦的表哥是东北那带吃得很开的老大，他这边有不少货物流通过去的话还得跟那人过个照面。
　　他只想了一下，就答应了下来。
　　秦坦自动找上门，是要攀纪盛这边官方的渠道，见纪盛这麽痛快，笑容一深，这东北大汉拍了下大腿，就说他明天就带他哥来跟纪盛谈合同。
　　纪盛点头，脸孔波澜不兴，活像不知道秦坦的哥就是出了名的东北三虎的老大。
　　
　　纪盛等秦坦走了一段时间後才带著纪煦潮回家。
　　不过这次的家不是纪家的老胡同那边，而是新住处。
　　狡兔三窟，随著水涨船高的身价，纪盛现在也没那麽容易让人轻易找到了。
　　他们花了两个多小时才到了新住处，接近城边的一处房子，周围都被围了起来，对外宣称是某单位的蔬菜供应基地，实则里面是一幢两层楼的房子，一楼是客厅，二楼是住房……而这幢是打理这处农庄的负责人的住处，纪盛他们住的是更在里面的靠山的一处平房，房子不大不小，住两人绰绰有余，周围都是树，只有一条小路延伸进来，就算是在这处农庄里面，住处也显得隐蔽。
　　纪煦潮逛完新往处已经是晚上十二点了，纪盛还在大门厅里跟负责这里的人说话。
　　负责人叫何平，名字平凡长相也平凡，爱笑，看起来脾气很好的样子，身边呆著一个只有一只眼睛的粗壮大汉，像个打手。
　　“小少爷逛完了啊……”纪煦潮一进来，何平就笑眯了眼，平凡的脸很是顺眼。
　　“嗯，何叔。”纪煦潮走到纪盛身边，盘腿在纪盛的身边会下，打了个哈欠。
　　何平眼睛笑得更眯，说：“那纪先生，那明天早上吃面条啊，我这弟弟揉的刀削面有劲道，明早你们尝尝……”
　　纪盛点头，对纪煦潮说：“送你何叔出门……”
　　纪煦潮在何平推拒说“不用”的话里一跃而起，满不在乎地说：“何叔我送你，时间不早了，我可困得很。”
　　何平笑眯眯地没再推拒了，到了门边，他身边那凶神恶煞的男人已经打开了手电筒，何平把先前准备好的纸条给了纪煦潮，说：“小少爷你记一下啊，要是哪天不跟纪先生过来一起住，打个电话，我叫阿江接你过来。”
　　纪煦潮接过写著呼机号码，电话号码的纸条，记到脑海，随即撕了捏在手心，点头说：“知道了何叔。”
　　何平微笑，朝他挥挥手，让他不要送了。
　　纪煦潮看著他们的背影离开，心想他爸爸肯定得罪什麽人了。
　　或者是，出什麽事了。
　　他似乎闻到了山雨欲来风满楼的气息。
　　
　　
　　“老头子……”纪煦潮在後面的大卧室找到了他爸爸，开口就是这样叫道。
　　纪盛愣了一下，随即笑了，他五官深遂，笑得那麽深，显得迷人极了，成熟男人的性感气息让灯光都忍不住暗了暗。
　　纪煦潮撇撇嘴，走近他，问：“肯定出什麽事了，你没告诉我。”
　　欺负他忙於考试，这阵子肯定瞒了他不少事。
　　年纪大的人就是不好，有些事老不告诉他。
　　纪煦潮不是什麽事都想知道，但重要的事他还是很不满纪盛瞒著他。
　　到时要是出了事，他还不知道详细情况，纪煦潮觉得他到时要是报复都找不到对象，这种事真是逊毙了。
　　“把书整理一下……”纪盛让何平拉了几箱书过来，书还没整理，他对著纪煦潮抬了下巴示意人过来。
　　卧室很大，窗外是个被围起来规整好的园子，後面就是山，而卧室的左侧的一间房间是卫生间和归置衣物的橱壁，里面还隐藏著一间暗室，放置贵重物品，而卧室的左侧的房间则是书柜瓶柜，几间房都用檀木制成的玻璃推门隔开，推开的话房间显得非常整体，让空间有种非常空透的感觉。
　　纪煦潮走了过去，翻了翻书，都是些他们平常翻翻的书，知道他爸爸是要把这当常住的住处了，他拿了一把书起来不禁问：“以後要常住这里？”
　　纪盛正在翻一份刚拿到手的文件，头也没抬地“嗯”了一声。
　　“不能告诉司马成？”
　　“不能。”纪盛抬起头，很明确地告诉纪煦潮：“没有我的话，除了你我，还有何平阿江之外，不能让谁知道这是我们的住处。”
　　“为什麽？”纪煦潮直接问。
　　“因为要你和我的命的人如果以前只有一个的话，现在已经有了十个，百个，甚至更多……”纪盛把文件放下，朝纪煦潮招手。
　　“困了吗？”纪盛抱他到身上坐著，问。
　　纪煦潮点头，嘴里再次问：“出什麽事了？”
　　纪盛沈吟了一下，吻了吻他的耳朵，“是出了点事……”
　　纪煦潮回头看他。
　　纪盛说：“杀了我父母的人要回来当……”
　　他在纪煦潮耳朵轻言了接下来的几个字，纪煦潮听了眼睛刹那猛瞪，半晌没有说话。
　　“爸爸……”过了一会，纪煦潮轻轻地叹了口气，抱著纪盛的头无声地安慰著他。
　　纪盛淡淡地笑，吻了吻他的额头，“什麽都好，现在只要你别出事。”
　　“你也不能。”纪煦潮陈述，平静的眼睛不像个只有十七岁的少年。
　　他们的日子一直活得不安静，夹缝里求生到如今，所有目前的成功都是在层层顾忌里渗透而出的，容不得些许天真。
　　纪煦潮从来都知道日子不是吃饱了就可以打发的，但现如今，冷不丁地当真听到仇人的身份时，才知道以後的日子可能得更艰难。
　　“他们知道你了？”纪煦潮动了动隐约觉得有些发痒的手掌，眼睛却往那堆放在房间中央的东西上
　　纪盛看他眼睛转动就知道他在找枪，他怀里的小孩从来都不是家兽，他是只带著凶性的小豹子，面对险恶他的第一反应就是撕了对方。
　　“嗯，”纪盛扒了下他的头发，冷静淡定地说：“枪会在明天运过来，要放在暗室，你明天在家等著东西运到自己放好，但不能带在身上，你现在的主要任务就是上学，对方还在试探我，还不到跟爸爸面对面的份上。”
　　“那些人会使坏。”纪煦潮很肯定地说。
　　“爸爸也会。”纪盛淡笑。
　　他使的暗绊，比对方只多不少。
　　
　　
　　纪煦潮熟悉地把动著各种枪技，试完之後就摆在暗室。
　　身後跟著的何平先是眯著眼对他熟敛的手法观看了一阵，随後就退了出去。
　　叫阿江的凶汉嘴里含著烟给他搬枪，搬到冲锋枪时手顿了一下，但被纪煦潮接了过去。
　　那枪的重量很重，纪煦潮放到手中习惯了一分锺，这才对扳机等方面做调试。
　　“阿江叔，把布递给我一下……”少年的口气很是温和，眼睛也像块能反光的镜面一样清澈干净。
　　阿江把白布递了过去，纪煦潮擦了一下，问他：“你会吗，叔？”
　　沈默寡言的男人点了下头。
　　纪煦潮说：“听我爸说你跟何平叔是打西南来的？”
　　阿江继续点头。
　　“叔，你试试这个……”纪煦潮把冲锋枪放在最靠近门的位置，把一只型号有点老的步枪放到阿江手里。
　　阿江拿著枪出了暗室，到了後院的试枪处，中中都中茅草人的脑袋。
　　纪煦潮一直都看著那个草人，等到一发子弹都射完後他才吁了一口气，挺孩子气地咬了咬嘴唇，努力回想他最後一次见到他妈妈时的感觉。
　　人的样子他早就记不清了，後来他爸爸给他去找过他家人的照片，在一份年老的档案上他见到了他爷爷和外公长的样子，但其它的就再也找不到了。
　　他现在连他妈妈的模样都只能去感觉……
　　纪煦潮想了很久都没想清他妈妈应该是什麽样子的，他对著茅草人的头像看了很久，转头对阿江问，“你们有没有什麽仇人？”
　　“有。”阿江发出了简略的一个字。
　　“报仇了？”
　　“没有。”
　　“想报仇吗？”
　　“会报。”
　　“我也会……”纪煦潮沈默了段时间，看著自己被惯养得白净纤细的手指淡淡地说：“哪怕不记得也要报。”




潮涌036（养成文）

　　
　　潮涌036（养成文）
　　
　　秦坦那种角色，纪盛不可能看得太重，但也不轻忽，该给的态度和钱他都给了。
　　他现在跟人合作的都是大买卖，因著合作的人头顶著天，抬手就能碰著那块天，纪盛身为一个半道加入的，他要想的和做的都要比对方多。
　　权大压死人，尤其在这等是非之时，他倚仗对方还要更多，所以首先他就要保证他这块做到百分百的毫无差池。
　　而这，耗尽他所有心神。
　　
　　纪煦潮不是依偎在娘肚子怀里长大的娇气娃娃，不用说他就闻到了危险的气息，这天後他就不再出门，也把司马成送去了彭军家住。
　　司马成回来後收拾收拾走的那天，这个虽然没有纪煦潮聪明，但也懂不少的他问纪煦潮：“是不是出事了？”
　　纪煦潮笑得狡黠，并不回答。
　　司马成就耸耸肩，不再问，去往彭家等著进他的军区子弟学校就读高中。
　　
　　
　　纪盛在短短几日与几个合作对象取得了共识，对方拉扯住於正平，而他则要去美国把他们定下来的生意给谈妥。
　　从货源到进关之前，他要全程负责，时间可能要近两个月。
　　而纪煦潮大学马上就要开学。
　　事情定下来那天，纪盛跟纪煦潮回了胡同里的家，吃完饭，把少年抱到怀里，两人在院子里的椅子上躺了半天，看了半会星星，纪盛才开口：“爸爸要出去谈生意，时间不定，你自己在家念书……报名要是觉得闷的话，找郑老师或者其它人他们陪你去。”
　　纪煦潮没说话，摸纪盛的耳朵，闷不吭声。
　　纪盛捏住他的下巴，要把脸抬正到眼前，纪煦潮不肯，偏著头瞅著另一方的天空。
　　“宝宝？”纪盛已经好几夜未眠，神情疲倦。
　　纪煦潮听了心软，咬著牙过来恶狠狠地小声道：“我才不要，我要跟你去。”
　　“你要报名，要开学了。”纪盛很平静地指出。
　　“那我也要去……”纪煦潮快要不讲理，但还是尽力呼吸了一下冷静下来说：“等报名那天我就回来，反正现在我要陪你去，我才不要等在家里猜你在干什麽，反正不管你怎麽说我都要去。”
　　纪盛冷静地说：“扯我後腿你也要去？”
　　“我才不会……”纪煦潮暴吼，“我什麽都会干，你知道的，我才不会扯你後腿，我只会保护你。”
　　他吼得太过於用心，太过於用力，乃至於额上青筋爆起，胸脯猛烈起伏。
　　那白皙的脸，也满是红潮，手也红了，脚裸也红了，能露出来的皮肤都全红了，想来全身都红了。
　　纪盛被他吼得沉默，对上他红红的眼睛，无奈地叹了口气，直起身体把刚刚从他腿上跳起来的人拉回怀里，把他捏紧的双拳用双扳开，没再说话，把人抱起去房里睡了。
　　临睡时，打了电话给人，让人临时多办两个人的护照，把何平与阿江也带上了。
　　这两个人纪盛原本是不想曝露在别人视野里的，但为了他孩子的安全，再大的牌他也得打出去。
　　
　　
　　何平与阿江提前用上了先前弄好的两个身份陪他们出国，不过两人还是做了伪装，何平本身长得斯文，戴上眼镜成了一个斯文的教授模样的知识分子，而阿江变化得太大了，他戴了顶假发，微微有点长拦住了半边脸，再加上他高大的身体，比较深刻的五官，把时髦的蛤蟆镜一戴上，凶汉摇身一变变成了有点像外国人的酷哥。
　　纪煦潮在车里见到上车的阿江时就傻了，摸上阿江的脸摸了一遍被纪盛拉住手才放开，要不然都想再摸一会，看是不是贴了人皮面具。
　　这次他们的出行一共六个人，分二批走。
　　纪煦潮是第二批，走在中间，随行的人有何平与阿江。
　　纪盛是头一批，身边也是带两个人。
　　
　　
　　纪盛先到的洛杉矶，一天後，纪煦潮到达。
　　纪煦潮并未与纪盛住一起，他带著何平与阿江他们去了另一个地方。
　　他跟纪盛再三确认过何平跟阿江的可靠性，所以也不排斥去办事的时候带著他们。
　　三人到了地方做了另一翻打扮，纪煦潮带著何平他们到了华人办的地下赌场转了一圈，取得了信息後才与在当天晚上与纪盛见面。
　　两人只吃了一顿饭就散开。
　　纪煦潮他们又换了装，回了赌场，住在赌场厨房後面的一间房子里，这里通往赌场的後门，很容易出进。
　　赌场的负责人是与他们有关系的帮派老大的手下，这几天负责传递一些消息……大佬们都愿意在赌桌上谈生意，帮派老大就在那间贵宾房里跟这些人边打牌边聊些事情，有了结果自然会让人来告诉纪煦潮，而纪煦潮所要做的就是给纪盛传递消息，然後与大佬的手下去谈判後面的事宜。
　　这样十天後，纪煦潮就要回去上学。
　　走的那天，跟老大一起吃饭，对著四十多岁的儒雅男人纪煦潮也笑得稚气：“昌伯，我要回去念书了，我爸非得逼我回，我当初是答应了他他才让我来的，我就不好给您当人质了，你也别不信我爸，他想得多归想得多，但也不敢占您的便宜，他也不是不肯跟你正面接触，是我不肯的，国内有个人盯著他呢，这次出来也派了人跟著来，他得一个人做些名堂骗骗那些狗娘养的……”
　　昌伯笑，用旁筷给他夹了筷菜，微笑著说：“知道了，就你操心你爸，你爸的为人昌伯也是知道一点的。”
　　纪煦潮笑，笑容里透著点小狡猾，“反正你们现在是一夥的，你不信他也得信。”
　　杨文昌失笑，脸色很好。
　　纪盛来美之後跟他一语不发，但却把诚意给做足了十分。
　　这小孩在这呆的十天，怕是纪盛熬得最难的十天，把自身最大的弱点放到别人眼皮子底下，这可不是个什麽好经历。
　　他既然做了，那就说明做这档子生意的诚意也是足够大的，他杨文昌也就能和他一起下血本了。
　　杨文冒谈这笔大买卖也谈得颇为不容易，跟纪煦潮吃这顿饭也是这小孩要走，等会他还要接著跟人周旋，所以他也没怎麽废话，让手下人把送给他的礼物拿了出来，对纪煦潮说：“行了，我是知道你们父子的意思了，好好去上学，回头空了来找昌伯玩。”
　　一句话，算是正式确定了与纪盛联手。
　　
　　纪煦潮这半个质子走的时候只带了阿江，把何平留下了帮纪盛。
　　回去是在彭军那边下的机，没有直接抵达他们所在的城市。
　　在彭军那停留了一天，跟龚渊华吃了顿饭，才上了回家的飞机。
　　彭军与龚渊华送他上的机，回去的车上，龚渊华摇头对彭军说：“这以後怕也是个心狠手辣的。”
　　彭军当时抽著烟，听了笑得呛了两口气，过了一会，笑容淡去，对龚渊华说：“我跟你说，他们还没发达前，有年大年三十大冬夜，纪盛出去找吃的昏倒在了雪地里，是这小子找到的人，割了自己的手喂了纪盛几口血，吓得纪盛不敢闭眼，然後他就把一个大个给拖回了家，你知道那年他几岁？”
　　龚渊华看他。
　　“不到五岁。”彭军咬著烟头伸出一个手掌的指头在他面前摇了摇头。
　　龚渊华低咒了一声，用以表示见鬼了。
　　彭军笑，微眯了下眼，说：“他们就是这样过来的，渊华，我跟你说过，和纪盛合作是绝对稳打稳赢的，他输不起，你知道他有多宝贝这小子。”
　　龚渊华低沉地“嗯”了一声，没再说话。
　　只是回头打通关节的时候多用了点力，成本也下到了他能承担的最大。
　　有弱点的人，绝不会让自己去走死路。
　　
　　纪煦潮赶到报名的最後一天，晚上去找郑老头吃了个饭，又陪他去那个老朋友的儿子的医院交完了这个月的医费。
　　隔天上了一天的课，下午四点最後一节课趁著教室乱就溜了出去，带著两个老人去做了全身检查――郑老头脾气大，自己是不会去，让人带他去也根本不会去，纪煦潮得去他家把老头子哄得高兴了。
　　纪煦潮嬉皮笑脸地哄著老家夥别别扭扭地去了医院，做完全检出来天都黑了，又带两老头接了念小学的两小子吃了饭，回头回了胡同里的家，看了一夜的书，根本没法睡。
　　他每天找事忙和著，也不打电话给纪盛，知道紧要关头一步都不能乱著。
　　他到学校的第二天，校党委就找他过去谈了话，东聊西聊的，纪煦潮是有问必答，问到他爸爸哪去了，纪煦潮就眨著无辜的眼睛说：“好像去国外看曾外公去了，具体的我也不知道，爸爸说打国际长途电话不方便……”
　　“一个人在家不方便吧？知道电话号码吗？要求想他了可以拿这个电话打……”旁边有个漂亮的姐姐笑得很温柔，说得也很温柔，一脸喜爱纪煦潮的样子，眼睛里都透著那种让人感觉愉快的善意与温柔。
　　谁也不会拒绝这种女性的要求，何况她是为你好，如此贴心……
　　可纪煦潮虽然过早没了妈，但一点也不缺爱，他更因那些打纪盛的女人对美丽的女人视为蛇蝎，所以根本一点也没受盅惑的少年无视於她的脸孔与话语，只是看著那戴著圆眼镜，秃顶的老头继续无辜地说：“我不知道号码啊，我爸爸说了不方便的啊……”
　　“那哪天回来啊？你还小，学业又重，要不还是来住校吧，家里没大人照顾，一个人生活校方不放心，我看你还是选择住校吧，我跟你们班主任打个招呼，今晚就住进来……”秃顶老头的语气其实已经带著命令了。


潮涌037（养成文）

　　037（养成文）
　　
　　“哦……”纪煦潮眨了下眼，眉毛一扬，脸上还是那种乐观向上积极少年的神情，“书记您是担心我没人照顾是吧？这个好说，我爸不在，我爸让我彭奶奶来照顾我……”
　　他顿了一下，趁著那书记正在张口，抢在前面一秒又慢悠悠地开口道：“书记您别担心，我彭奶奶跟彭爷爷都是将军，他们家里很安全的……”
　　那书记刹那脸都青了。
　　漂亮女人也哑了。
　　搬出了两将军，愣是他们，也不敢再往深里推了，他们能说两将军不能照顾好一孩子吧？
　　谁家孩子都不长他这样，小小年纪，心机如此之深，那书记抽了抽脸，不再言语。
　　纪煦潮走後，那书记打了电话到了上头，上头听後挂了电话，随後砸了手中的电话。
　　
　　纪煦潮这天是去彭军家住的。
　　他现在因著彭母老给他爸爸做媒的事已经不太爱去这家了，他再懂事也有少年心性，不喜欢看到的就不想去接触。
　　但人活著哪能彻底的随心所欲。
　　纪煦潮先给彭家打了电话，放学後，坐著酒店司机开过来的车先去了菜市，左手挑了只鸡，右手挑了只鸭，白净少年挂著痞子少爷一样的笑脸就进了军区大院的门。
　　彭母站门口瞅著他就这样下了车，哭笑不得，上去就揪他的脸，“你这小王八蛋，又闹什麽？”
　　纪煦潮“哎呀哎呀”喊疼，“彭奶奶，别揪我，我疼，你快把这两畜生给逮了去了，抓得我一路手心都是汗……”
　　“谁让你买了？”看著他手里那两只不停跳动的鸡鸭，彭母又是想装作生气又被逗得忍不住笑，但手还是伸了过去帮他拿。
　　“我还没买到胖娃娃，诶，奶奶啊，我就买了袋糖背著，喏……”纪煦潮朝身上背的包呶了呶嘴，笑得一脸稚气。
　　“哎哟喂，你这怪孩子……”彭母这下可真是笑出了笑，把东西交给了警卫兵，揪著他的耳朵就往屋里走。
　　“别揪我耳朵，哎呀哎呀我都说了不要揪了……”纪煦潮手忙脚乱，但还是老实地被老人家拉著耳朵进了门也没认真反抗。
　　刚一进门，他就朝借住彭母家的几个兄弟扯开噪子求救：“带糖来了，赶紧地都出来……”
　　他这麽一噪子，楼上就飞下了三个调皮蛋，个个都神气十足，飞扬跋扈，“煦哥煦哥你来了，带啥子来了？”
　　这几个都是彭家从松花江那里接来的死去战友的後代，是三胞胎，是那个本来管著松花江那块地方的司令的老年得子，後来那司令走了，这三个出生没两年就没了妈的孩子就被老司令托给了老战友彭军他父亲，从五岁就接过来住到如今也有六个年头了，早跟纪煦潮熟得不行。
　　“作业都做完了？”彭母刹间化身为母老虎，朝他们吼。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”三胞胎中的老大憨厚地笑，手却扯上了纪煦潮的包不放手，另两个跟著他们大哥的两小子站他们老大後面，眼睛刷刷地盯著纪煦潮的包。
　　纪煦潮带的糖肯定是高级糖，他们爱吃这个！
　　“奶奶……”纪煦潮立马打蛇上棍哀求地看向彭母。
　　恰好这时有警卫员过来叫彭母过去接电话，彭母不得不放开了他的耳朵，但同时也朝他吼：“带著这仨做作业去，敢包庇，今晚上没饭吃……”
　　纪煦潮一听没饭吃，脸瞬间就塌下了，逗得彭母又笑出了声，这才走开。
　　她一走，纪煦潮的包就被瞅了下来，纪煦潮也不在意他们如何瓜分这包糖，包不给他他都没所谓。
　　他领著这仨往楼上走，嘴里叫著老大，“老大，作业还有多少？”
　　老大边走边给两个弟弟分糖，没空回答，倒是老二痛快地回：“压根就没做，刚我们关著门在拍画板玩……”
　　“我靠……”纪煦潮粗鲁地叫了一声， 逗得小小三哈哈笑，他白了小小三一眼，“赶紧的做完，有不懂的问我，吃完晚饭带你们去买炮仗炸……”
　　“真的，煦哥？”
　　“真的，真的……”纪煦潮管他们向来有一手，不向彭氏夫妇的严厉，这仨小孩向来服他。
　　这几个到了书房，这次门没关上了，三胞胎连手合作做作业，嘴里还含著糖，偶尔跟纪煦潮问几句。
　　纪煦潮盘腿坐椅子上看著他们，他向来在有人的情况下静得下来，要是一个人呆著，如果他爸爸没在身边，他就觉得焦躁得想发疯。
　　
　　晚饭後纪煦潮带著仨小孩从後门溜走去买了炮仗，一路炸著回来，中途遇过一老太太摆的饺子摊，又一人吃了一碗热乎乎的饺子当宵夜。
　　老大吃得快，吃完去老太太摊子面前瞅了一下，回来报告，“哥，就剩了还十来个饺子，下了给我们吃了，让老太太早点回去，你看这天都晚成啥样了。”
　　纪煦潮拍了下他的头，“中。”
　　於是老大又回过去让老太太把剩下的都下了，回来会著等饺子上桌的时候问纪煦潮：“哥，你说我们得什麽时候才跟你一样有钱？”
　　纪煦潮翻白眼，不好说这都是他爸挣的，这几小子早没爸给他们挣子儿花，说出来伤人，所以他只好说：“好好念著书，用不了几年……”
　　小小三旁边猛点头，“对头对头，用不了多久，大哥你等著，明个儿我就去挣钱养你跟二哥……”
　　老大笑著伸手朝对面坐的他猛拍一下他的头，笑骂：“吃你的吧，就你那小焉瓜样能有什麽时候出息……”
　　话是这麽说，饺子一端上来，分的时候，小小三分得最多，老二第二，他最少。
　　
　　
　　几人回去毫无例发地挨了一顿削，大小一夥被训了一个多小时才被赶去睡，彭母更是气得忘了要跟纪煦潮说说帮他爸找媳妇的事。
　　第二天纪煦潮一早起了，他课没那麽早，但为了感谢这仨小子昨晚陪他挨了一顿骂，他揽了带他们去吃早餐的任务。
　　他在彭家住了一晚算是有了个交待，今晚他是不会过来了，免得彭奶奶又跟他说他不喜欢的事。
　　不是每个晚上都能逃得了的。
　　让司机载著他们去了酒店，点了一桌的吃的，仨小孩其实在彭家一直过得不错，不过他们虽然本性顽劣，但因著老大的管束，这仨小孩在彭家还是挺懂规矩的，平时决不跟彭母多要什麽零食吃，拿给他们就拿著。
　　仨小孩中老二老三都是爱吃零食的，老大平时顾著他们把他的那份都分给了他们吃，习惯成自然，这大早上的尽管还没睡醒，等东西一上桌，他就习惯地把东西全往两弟弟面前分，分完了还有剩的就往他们面前悄悄地挪……
　　纪煦潮看得发笑，这老大的行为就跟他爸爸以前一样，趁著不注意，就把吃的往他碗里捡，等他吃完了他自个儿才敢吃完，免得要是少了不好给他补。
　　
　　几个人很快吃饱，老大也是第一个吃完，打包剩下的装包里给小的们饿了时当零嘴吃，反正现在这天气也凉了，东西不容易坏。
　　纪煦潮送他们去学校，差不到了时让他们下车，老二老三早一溜烟地跑下去车去了，纪煦潮叫住了老大，拿出钱给他，“放学了买点包子面包啥的吃吃，别吃太多糖，影响你们发育。”
　　老大又憨厚地笑，手里却把钱接过，彭家不缺他们吃的穿的，偶尔也给钱，但仗不住老二老三胃口大，老喊饿，那些钱在别人眼里数额是挺大的，但还是养不起两个吃货。
　　老大自持是大哥，看不得他两个弟弟喊饿，再加上纪煦潮给钱给得随意，他拿得也不慌。
　　“知道了。”老大下了车，纪煦潮朝他一挥手，虽然差点年纪但是哥俩的两人就背过背地走自己的了。
　　男人嘛，没那麽多婆婆妈妈的事。
　　老二老三跑了一阵回头没见著他们老大，停下，回头等人，等到老大动了，这两小子像是得了指令，继续往学校里疯跑，沿路留下一路追赶的笑声。
　　
　　
　　纪煦潮这阵子也不怎麽著家，东逛逛西逛逛，一放学了就走门窜户，这大学他早熟得不行了，他爸的那几个老师他更是熟，後来的几天他就呆在这几个老教授家吃喝，跟他们下下棋喝喝茶，完了就著他们家的沙发睡一晚，第二天就去上课。
　　这样过了大半个月，纪煦潮这天下完课去这几天呆的老教授家，还没进门他就觉得不太对劲，进去一看，他爸爸正坐阳台那边，坐在他这几天坐的位置上跟老头在喝茶下棋。
　　纪煦潮有点傻，对上纪盛扫过来的眼睛傻了几秒才回过神，他先走过去抱著纪盛的头把脸埋头发里揉了几下，无声地看著他们下了一会棋，这才去厨房帮老教授夫人的忙。
　　他一转过背，向来秉持下棋无语的老教授沙哑的声音就响起：“你回头带他去看看医生，这小孩这几天怕是有点感冒了，晚上有些咳嗽……”
　　自以为晚上咳得有些小声的纪煦潮瞬著头皮都僵了，硬著头皮转过身，迎上了他爸爸那冷漠的眼神……

作家的话：
嗷。。。。
嗯，我就嗷一噪子，显示一下存在感。。。。。




潮涌038（养成文）

　　038（养成文）
　　
　　“老师，我带他去趟医院。”
　　纪盛说完这句就往门边走，纪煦潮老实跟著，屁都不敢放一个。
　　到了车上，纪盛就闭上眼睛躺在椅子上，纪煦潮不断用眼角瞄他，不断靠近……靠近……
　　总算是枕到他爸爸肩上了，才刚想松口气，被他爸爸突然睁开的眼睛吓了一跳。
　　“爸爸……”纪煦潮撒娇地喊著。
　　纪盛看他一眼，过了两秒，用手捏了下鼻梁，舒了口气，伸出手把他抱到了怀里。
　　
　　“你生我气？”纪煦潮询问。
　　纪盛没有说话，只是伸手按他的额头。
　　“就咳嗽，没发烧……”纪煦潮回到温暖熟悉的怀抱，很是依恋地在纪盛胸前揉著他的脸，想把自己都揉进他的骨头里。
　　“哪天开始的？”纪盛开了口，语气平静，似乎之前冷漠眼中的严厉是纪煦潮先前看花了眼。
　　“前天……”纪煦潮老实回答，说著看了看车後，随即回头转头对纪盛说：“爸爸这阵子老有人跟著我……”
　　“嗯，我知道。”纪盛是在回来之前的一个小时从电话里知道的，他也知道纪煦潮不去私宅让阿平照顾而是在这些熟人之间打转，为的是什麽。
　　“爸爸……”是老马在开车，纪煦潮也没什麽忌讳，干脆爬到纪盛腿上，面对纪盛坐著，把自己全靠在了纪盛身上。
　　“瘦了些……”纪盛摸摸他的腰，淡淡说了一句。
　　纪煦潮“嗯”了一声，靠在他怀里，像只乖巧的小豹子。
　　车又开了一会，纪盛像是自言自语地说了一句：“还病了……”
　　纪煦潮从里听出了纪盛某种不能用言语明道的情绪，於是抱得纪盛更紧，似乎这样，他们永远都不会分离，可以永远都在一起。
　　
　　看了医生，才知道扁桃体严重发炎，医生看了奇怪地问：“你不知道疼？”
　　纪煦潮看著纪盛颇为委屈，“爸爸我是真的不疼。”他才不是什麽隐瞒病情，就觉得噪子晚上有些痒，想咳。
　　“他不太怕疼……”纪盛坐在椅子上，伸出手，把刚看过喉咙的人抱到腿上坐著，已经懒得管会诊室里的医生和护士是怎麽看待的了。
　　他冷著脸，不怒自威，医生也更是严肃起来，“对疼痛不敏感？”
　　“不是，”纪盛冷冷地看著医生，“我说了，他是不太怕疼，疼了他当然知道。”
　　以前饭都没一口吃，衣服也穿不暖，哪里不可能疼，又哪里可能舒服？但小东西从来没喊过疼说过苦，忍习惯了，一点点小病小痛他也能当没发生一样。
　　自己的孩子自己知道，纪盛不屑於跟别人解释他的孩子的事，但碍於对方是医生他多说了现两句，说完也不打算再说，只是直视著医生冷漠地说：“开药吧……”
　　医生见他的脸色就知道刚那话得罪了纪盛，不再多言开起了药。
　　纪煦潮看著纪盛的冷脸就知道他生了气，这时老实地坐他腿上，连动弹都不敢动弹一下，生怕纪盛罚他。
　　
　　
　　纪煦潮在医生打消炎的吊针，中途老马送了稀饭过来，纪盛先是抿著薄唇喂他，喂到保温桶最後几勺时才张嘴淡淡问：“这几天都没怎麽吃饭？”
　　“有吃啦……”纪煦潮吃饭时确实觉得喉咙有点疼，但因著顿顿都是在外面吃，他又不是会发牢骚的人，又不可能去浪费食物，不可能为那点疼就不吃饭，所以他真没觉得有什麽，不过纪盛的话像是特别提醒，纪煦潮有些心虚地说：“吃的时候确实有点疼，可还好吧……”
　　纪盛本来的冷脸更是阴沈了下去，脸色很是难看。
　　“我得好好吃饭，你在外面呢，我得等你回来……”纪煦潮吞完口里无任何刺激的香软稀饭，最後一句说得很小声，“我得好好等你回来。”
　　说完，脸垮下了，“我是真不知道我生病了。”
　　说著，眉目间全是孩子气的委屈。
　　他也不想这样的。
　　真的不想。
　　“爸爸知道了。”他生著病，纪盛自然不可能跟他生气，他调整了一下情绪，坐到他身边，把纪煦潮的头连著枕头搬到自己腰腹处枕著，摸著纪煦潮的头发，无声地安抚著他入睡。
　　纪煦潮这半来个月根本没好好睡过，闻著熟悉的体温很快就陷入了沈睡。
　　过了一会，纪盛的手下才轻轻推开了门，把移动电话放到了纪盛手中，让他处理必须尽快处理的公事。
　　这事，本来是纪盛一下飞机就应该去处理好的。
　　
　　纪煦潮一直在睡，纪盛在沿路不少人的好奇眼光中抱著人上的车，从吊针完了他就没打算把人弄醒，让他一直睡。
　　上车後老马开的车都要比平时的小心还要小心，怕有一点癫颇把小老板给弄醒了……
　　现在老板一脸的肃穆，老马觉得要是这时候出个差池，就算平时他多努力工作的好也顶不得这时的一小点错。
　　总算到了老板要到的酒店，老马在下车的时候在心里长长地出了口气，同时脚步飞快且无声地把後面的车门打开，跟著纪盛到了电梯口才走开。
　　无端的，他觉得今晚的老板有些危险。
　　
　　
　　纪盛从专梯里直接到了他的办公室，转身去了附属的休息间，把人放置在床上，先盖上自己的衣服，再盖上毛毯，这才去了对面的会议室，跟早等在那的人谈公事。
　　直到晚上三点，胃抽筋，才想起吃这回事，让人送了点吃的上来，匆匆吃完，接著开会。
　　到了五点多，天色微明，他才让人散开。
　　加到办公室，人还没醒来，纪盛洗了个澡，把一身烟味和浓咖啡味洗了掉，洗完出来留了张纸头在床头柜，他下去去了厨房。
　　一大早，早餐部的大厨已经就位了，看到他，讶异极了，“老板……”
　　“忙你的，给我准备点鸡丝，青菜……”纪盛看了他一眼，淡淡地说，随即已经拿起钢盆熟练地去放米的地方拿米去了。
　　把小米洗好，放入紫砂锅，先让它熬著，纪盛转身又去取了学徒手里揉了一半的面团，快速揉好拉扯做成饺子皮。
　　大厨见状，连忙去取了上好的精肉过来亲手用手剁。
　　纪盛包好饺子蒸上，手脚很快，看得厨房里的员工手上的动作也更快了起来，不敢有丝毫懈怠。
　　在等稀饭和饺子的期间，纪盛又洗了一盘水果，削好，回头把鸡丝青菜加进稀饭，弄好了饺子也蒸好了。
　　又拿了盒牛奶，放了几个水煮鸡蛋，放了几块面包，把东西弄上餐车，纪盛没用多长时间就出了厨房。
　　他人一走，里面就有员工长长地大吁了一口气，被大厨逮到，狠狠地抽了一下後脑勺：“看到老板的手脚了没？你这打工的比当老板的手脚还慢，等著出门讨饭吧……”
　　
　　可能是药效的原因，也可能是小孩在他不在的时间根本没好好睡，纪盛推著餐车回到休息间看到人还在睡。
　　他把床头柜先前那张交待他去向的纸头揉了扔到垃圾桶里，看了看时间，打算再让小孩睡十分锺。
　　可能是闻到了食物的香味，纪盛才做好决定，小孩的眼就睁开了。
　　看到他，迷迷糊糊地叫了声“爸爸”，然後伸出了手。
　　纪盛上前抱住了他，把他抱到浴室，放到洗漱台上坐著，给他挤牙膏，问还有点迷糊的他的孩子：“喉咙还疼不？”
　　纪煦潮茫然地伸手掐了掐自己的喉咙，试了试，又清了清喉咙，仔细体味了一下之很高兴地说：“不疼了，爸爸，一点都不疼了……”
　　纪盛“嗯”了一声，给他刷牙，“等会吃完早饭再吃一次药……”
　　“可……素……已经哄了。”纪煦潮张著嘴让他刷牙，大张著的嘴漏风，“可是已经好了”的话说得模糊不清。
　　“再吃次。”纪盛淡淡地说，神色如平常一般淡然。
　　纪煦潮本来还想反驳，但却看到了纪盛眼睛里的淡淡血丝，突然之间什麽话都不想说了，只是努力张著嘴，让纪盛帮他的每颗牙都刷到。
　　
　　
　　纪煦潮很乖地把早饭吃完，吃完就盯著纪盛吃，纪盛一把最後一口面包喝完了他就把水杯端上去。
　　他爸爸喝著水，他就已经站起收拾餐盘了，嘴里说：“爸爸你喝完水就去睡一会，这里我来收拾，你快过去，我把餐车推出去了就来陪你睡。”
　　看著他忙碌的样子，纪盛无名地想笑，事实上的他的嘴角也扬起了一点，只是嘴里说：“晚上再说，爸爸等会有事。”
　　“让你睡你就睡……”纪煦潮见纪盛不听他的，手停了，眼睛也瞪圆了，“你快去，要不我要发脾气了。”
　　“哦……”纪盛挑眉，原本想问“你想怎麽样发脾气？”，但看著纪煦潮那因生气而生龙活虎的眼睛，话到嘴边就又消失了，他哑笑了一声，点了下头。
　　打了个电话把事情推了两小时，电话一挂，就听小孩在旁边絮叨地说：“才两小时，这哪够睡的啊……昨晚肯定一分锺都没睡，别以为我不知道。”

作家的话：
PS：能更一点是一点啊。。。




潮涌039（养成文）

　　039（养成文）
　　
　　纪盛睡完了带人去谈生意去了，纪煦潮请了天假，没去上课，连著下面两天又没课，等於这几天都是闲的。
　　纪盛的生意他又不能像以前那样跟著去，毕竟现在接触的人不再是以前那种说起来还有几许关系的人，有些纯粹是陌生人，纪盛没必要带著他的宝贝到处去见人。
　　当然，这话是纪盛说给纪煦潮听的，纪煦潮听著“宝贝”两字翻了个白眼，也就没跟过去了。
　　
　　纪煦潮上了大学才知道和打过一架的杨奕历是同一个学校，还好不是一个学院，要不又有得架干。
　　他上午看了会书，中午的时候跟著彭军做生意的刘东打电话请他吃饭。
　　纪煦潮跟刘东认识好多年了，但没见过几次，刘东去部队当兵前在彭家住的那段时间他们一起玩过，後来刘东在当兵的时候找他借过一次钱，不多，就几十来块钱，是刘东要给彭母买礼物缺了点钱他才跟纪煦潮开的口，偶尔回来的时候他还请纪煦潮吃过几次米线……
　　都是自小没爹没妈的孩子，纪煦潮与彭家收养的那堆孩子，只要见过面的都处得来，对他们也额外大方些，平时没少给他们送吃的送穿的，这些他都是想起来就那麽做了，还真不是纪盛教他做的，他也没什麽别的意思，当然，这些人也知道纪煦潮的性子，也不觉得是施舍，他们这些父辈多少都有些军功的人自然有股子傲气，也从不白占纪煦潮的便宜，纪煦潮给他们糖吃了，等著回头他们就给他找点好玩的东西来，哪怕过个两三年，这些人也记著这些个人情，等著还。
　　刘东从深圳回来，帮著彭军打理这边的生意，带了一堆东西要给纪煦潮。
　　纪煦潮跟他约了一个四川人开的火锅店见面，一见，刘东比前两年更帅了，身上穿的也新潮，跟过去天壤之别。
　　“东哥，你这是镀了层金回来了？”纪煦潮笑嘻嘻地，凑过去瞄了眼刘东穿的西装，嘿，还别说，料子煎裁都不错。
　　“少挤兑你哥……”刘东拍了下他的头，略带痞气的人对著纪煦潮笑得温和。
　　“我哪有……”纪煦潮坐下，翻刘东给他带的东西，一堆海鲜，还有几个包装挺好的盒子，他随便翻了翻就放到了椅子上。
　　“喝点酒？”刘东知道纪煦潮不稀罕这些个，这小少爷能缺什麽？缺啥他老子都能给他弄来，他带些东西也只是表个心意，他翻著菜单问：“想吃什麽自己点，别替我省钱……”
　　“哪能啊，好不容易等你发达了……”纪煦潮装模作样地点了两个贵点的，又捎带了几个便宜，不是要替刘东省钱，而是他真爱吃那几个便宜的。
　　“不喝酒？”刘东再问。
　　“不喝，我爸管著。”纪煦潮理所当然地陈述。
　　刘东点好东西叫服务员走，笑著接口说：“我说不是有个青春叛逆期吗？这新鲜词讲的不就是你这种大的人？”
　　“什麽我这种那种的……”纪煦潮微微笑，瓷白的脸孔神采飞扬，“我都大学了还叛个屁，不过打架我还是比较拿手，咱俩要不要来一场？”
　　刘东在喝水，差点呛倒，连忙咽下口里的手摆手说，“得了吧，现在谁敢跟你打架？”
　　纪煦潮知道刘东暗指的是纪盛现在的身份，他也无所谓别人拿这个事情说话，也没把自己拿著当回事。
　　这世界说白了，你现在得势确实有不少人捧著吹著，但谁也不保证自己能风光一辈子吧？再说了，强龙都有压不过地头蛇的时候，这世上，没有所谓真正能独霸天下的人，独裁者都有被送上断头台的一天，何况人活著，谁都是在讨生活，人与人要说有分别，也是讨得好与讨得不好的区人。
　　所以跟著纪盛看书学习的纪煦潮早就有了自己那套世界观，对外物有著他不为所动的一面，再加上纪盛也从不允许让别人来影响他，让他爱干什麽就干什麽，让他想如何就如何，这更是让纪煦潮顶著自己的想法过自己的日子。
　　所以刘东别说是没人跟跟他打架，就是拿著得跟他请安的话来损他，他也笑著没当回事。
　　刘东再好，也仅是朋友，是哥们。
　　这些，纪煦潮向来分得清楚。
　　他分得清，并不代表刘东分得清，所以在聊东聊西聊完吃完时说要送纪煦潮回去的时候纪煦潮还是拒绝了。
　　他估摸著刘东是想借他的面去见他爸。
　　纪煦潮觉得这不太好，要谈什麽正面去找他爸谈，走他的路，也得看他愿不愿意。
　　他现在什麽也摸不清，根本搞不懂的事他不愿意，所以就上了公交车，说是要去学校教授那拿几本书。
　　他不给他爸爸添麻烦的事可从来都不是说著玩玩的。
　　
　　
　　纪煦潮去了学校真拿了几本书，打了电话给纪盛，纪盛说让他先回家，家里已经找人打扫好了，他晚上回去给他做饭。
　　纪煦潮在家没呆半小时候，门外就有车停的响声。
　　人很快进来，手上还提著个袋子。
　　“是什麽？”纪煦潮窝沙发里捧著本砖头书，把头探出来。
　　纪盛见他脚光著在外面，把袋子随手放了，走过来说：“怎麽不穿袜子？”
　　“又不冷。”
　　“天气凉了。”纪盛淡淡地说，去洗衣房找了双干净的袜子过来给他穿上，又盖了毯子。
　　纪煦潮正在想个书里的问题，接著看，也没说什麽。
　　过了一会，纪盛拿了个削好的水果碗过来，塞到了纪煦潮的怀里，让他抱著吃，他则进了厨房做饭。
　　纪煦潮把问题解决，书一扔，连鞋子都忘了穿，穿著袜子就往厨房跑。
　　一抱上纪盛的腰，他就踮起脚够到纪盛的前面去亲他的脸。
　　纪盛正在炒菜，不得不回头也亲了一口，不过是亲在嘴上，亲得纪煦潮满脸傻呼呼的笑，嘴里“爸爸，爸爸”叫个不停。
　　
　　
　　“刘东回来做什麽？”纪盛炒著菜，纪煦潮坐旁边桌子上，双脚有一下没一下地乱晃，手里啃著一块纪盛刚炒好的辣子鸡。
　　“下个月股份公司会正式挂牌，彭军在那边忙不过来，让他先过来打下手。”纪盛说著，回头拿碗装菜时看见纪煦潮吃得嘴角都是油，又拿了干净的毛巾过来帮他擦试。
　　纪煦潮抬著脸，乖乖让他擦，完了接著啃，被纪盛警告：“要吃饭了，不许多吃。”
　　说著拿碗给他装了碗饭递了过来，免得小家夥吃多了辣肚子疼。
　　纪煦潮撇撇嘴扒了两口饭，又把碗放下，等著纪盛跟他一起吃。
　　“那你有多少股份？”
　　“二十。”
　　“呵……”纪煦潮瞪圆了眼，“那其它的百分之八十他们对半分？”
　　这什麽道理？钱他爸出，事他爸做一半，为啥股份这麽小？
　　看著纪煦潮满脸的守财奴神情，纪盛嘴角微微勾起，嘴里却说：“爸爸只是前面管些事，等到他们上手，公司就是他们的了，爸爸只管分红，毕竟爸爸还有其它更重要的事……”
　　“什麽更重要的事？”纪煦潮怒了，“这世上还有比挣钱更重要的事吗？”
　　纪盛嘴角勾得越深，把火关了，走到炸毛的小豹子前，低首在他耳边低语：“你说呢？”
　　纪煦潮蓦地脸一下子就给刷红了，不知道为什麽，他这时完全不知道说什麽才好。
　　看著他那别扭样，纪盛也没逗他，只是看著他儿子红通通的耳朵，笑意更深，然後把他抱了起来，低头抵著他的额头，嘴唇轻触著他的嘴唇，薄唇微启，“爸爸的心里只有你是最重要的。”
　　用腿勾著他的腰的纪煦潮，听到这句话，下半身一秒锺之内就硬了。
　　纪盛也秒间感觉到了他的状况，轻轻地笑了，也不再想炒已经炒好可以吃饭的事，就把纪煦潮放下，把他的裤子脱下，全身脱光，把人抱到桌子上，折起他的腿，露出後面，用舌头舔湿後面，用手指匆匆松动了一下，就把他的东西挤了进去。
　　小孩眼角都是泪水，只是看著他的眼睛一秒锺都不放开，纪盛无法抑制，低下腰去亲吻他双总是有他倒影在的眼睛。
　　“爸爸……”小孩鼻间的呻吟，声音的依恋这都让纪盛发狂，但他还是下意识地用理智命令自己停了几秒，以免真的发狂会让小孩受伤。
　　孩子毕竟还小，他还不到十七岁。
　　可这这阵子以来的开禁已经让纪煦潮食髓知味，他知道让纪盛对他缴械投降的各种本事，这种事更如是，所以他不断紧缩著後方，不过只三四下，就被纪盛狠狠咬了下嘴唇，随即就狂风暴雨了起来。
　　纪煦潮被干到最後又是哭爹喊娘，不断地跟纪盛求饶，各种混帐话都说出了口，引得纪盛发泄了一次後又禁不住他的撩拔又狠狠地干了他一次，直插得这精力晒盛的小豹子奄奄一息了才放手。
　　纪煦潮是痛苦又痛快，连吃饭的时候都是趴著，嘴角被咬出了重重的伤痕，舌头因为接吻接到发麻连吃饭都困难，可愣是这样，他眼底的光芒比星光还灿烂耀眼。
　　辣子鸡是不能吃了，纪盛只能再给他煮稀饭，又把水果剁成稀泥用牛奶拌著让他先喝点混合物别饿著胃。
　　纪煦潮先看到牛奶杯的时候就笑，看得纪盛不禁拍了下他的脸，骂：“小王八蛋……”
　　纪煦潮才不怕，还恶意地用脸去蹭了蹭纪盛的下裆，手脚还尚在发软的人扬起脸看著纪盛笑得像个十足十的小流氓，也不怕再撩拔下去，他爸爸可能真饶不过他。

作家的话：
PS：真是对不起大夥，这几天忙著调养身体啥的没什麽心思码字，容我几日让我振作振作，看能不能重拾更新速度。
嗯，那啥，另外，感谢留言，感谢礼物，都有认真看的，回头等精神好点了我会回留言的。
PPS：今年开始身体就一直在不怎麽好的状况里，可能真是以前糟蹋得狠了，现在一反噬，跟丫抗争时难免时间拖得长点，最近几天明显转好，这不，我一高兴，乐极生悲，光荣地感冒了……唉，我都埋怨我自己，像我这样的衰人，怎麽去干那种得意忘形的事呢，看吧，又被收拾了吧。。。泪！


潮040（B成文）

　　040（养成文）
　　
　　这天纪盛刚从跟人谈完生意刚上车，接到跟在纪煦潮身边的人的电话，说出事了……
　　纪盛心下一窒，何小全在那边气喘吁吁地继续说：“小老板没事，段追被撞了，老板，我马上送老板回来？”
　　“他现在在哪？你身边？”纪盛下了车，拉开驾驶座的门，把老马给揪了出来，他坐了上去。
　　“我们在四通桥天桥底下，刚从书店出来，段追还在马路上。”何小全已经尽力在冷静，只是声音还在发着抖。
　　“护着他……”纪盛已经发动了车子，马达一响，他深吸了口气，坐到副驾驶座，对着门外还在发愣的老马说：“上来开车。”
　　他怕他要是他开就是一路撞过去。
　　而且他还有些电话要打。
　　
　　车上纪盛打了电话给相熟的官员，让他先出面解决场面上的事。
　　到了何小全说的地方，纪盛在一家餐厅二楼的包厢里见到了他家小孩。
　　他家小孩脸色苍白，抿着嘴的模样看得出来很是愤怒。
　　纪盛一进去就一手抱着他的腰，一手放他颈後把他的脑袋抓起来端详，直至没看出问题才开口：“怎麽回事？”
　　“我从书店出来，就有辆车往人行道这边开过来，我退回去，後面有人拿刀捅我，小全哥帮我挡了一刀，我又落到人行道，这个时候车又开了过来，追哥上来推我到路边，他被撞上了……”
　　“车溜走了。”紧张的何小全在旁边补了一句，他腰侧中了一刀，现在还在往下滴着血，看起来格外可怕。
　　“先让小全哥去医院，还是我们自己找医生？”纪煦潮的脸显得冷酷，此时冰冷的神态跟纪盛脸上的如出一辄。
　　“老马……”纪盛叫了一句。
　　老马立马回应：“小全，跟我走。”
　　说着带了人出去，这时接应的人已经布置到位，纪盛去门外看了一眼，关上了门。
　　这时，小孩才伸出手，紧紧地抱住了他。
　　
　　
　　“爸爸……”纪煦潮抱着纪盛，觉得冰冷的全身恢复了点温度。
　　他已经尽力在控制情绪了，如果不是想到事後纪盛的反应，他当场就会杀了那狗娘养的，而不是任由何小全把他打落在地，让公安带走。
　　“这几天不用去上课了。”纪盛把人抱到腿上坐好，抱着人亲吻，从相触到狂吻，许久後，直到纪煦潮喘不过气来才放人。
　　纪煦潮脸孔不再惨白，他甚至微笑了起来，无声地看着纪盛，眼里的神采也渐渐明亮了起来，像平时那个总是无拘无束的少年。
　　“好点了？”纪盛看着他，把手探进他的衣里抚摸着他的皮肤，不带丝毫欲望，只是透过肌肤的相触安抚着他的灵魂。
　　“嗯……”
　　“事情查清楚了再说，这几天不要去学校……”纪盛先把他的决定再重申一遍，然後才问：“几点从学校出来的？”
　　“三点半，我打算找好书就去酒店找你一起回家。”纪煦潮捡起了进来时随便扔在地上的书包，把买的食谱拿了出来，塞纪盛手里。
　　纪盛拿着看了一下，是做蛋糕的。
　　“爸爸生日那天，我给你做。”纪煦潮就着他手，翻到了他想给纪盛做的那种款式的蛋糕页面上。
　　纪盛看了两眼，点头，“很好看。”
　　“嗯。”纪煦潮也点头，翻看着後面的。
　　纪盛把刚站起的人又抱到腿上坐着，两人同时翻看，嘴里问：“有没跟着你？”
　　纪煦潮先是沈默，过了一会才沮丧地说：“没有，这几天都没有，本来我还想叫小全哥和追哥先回家，还好没有。”
　　他喃喃嘀咕着说：“还好没有，要不就见不到你了。”
　　“他们不会回，就算你开口。”纪盛知道他的沮丧，把书扔到一边，把人转了过来，两人面对面，“他们跟不跟你，你说了不算，得我说了算。”
　　“爸爸……”刚经历生死的纪煦潮再也忍不住地趴伏在纪盛的胸上，眼睛红了，“你最舍不得我是不是？”
　　纪盛没有说话，只是轻抚着他的头发。
　　
　　
　　纪盛把人送去了何平那，让人看着。
　　车开到一半，彭军电话过来，很严肃地在那边问：“查出是谁了没？”
　　“不知道。”纪盛很平静地回答。
　　是世敌还是有人借他人之手还是看不惯他的，他都要查。
　　不过，从几天前的跟踪到这几天的放松，今天出的事是谁干的，不难猜出。
　　都要动他的人了，还避什麽嫌啊……
　　纪盛冷嘲地勾了下嘴角，这帮人，骨子里总是有点掩耳盗铃式的天真，以为绕了几个圈圈了就以为可以摆脱干系了。
　　“不是……”
　　眼看彭军要说出名字，纪盛不急不快地打断他，“这事急不得，慢慢查……”
　　彭军也知道那人名字不好直接说出来，闭了嘴，几秒过後不甘心地接着道：“你现在也不是斗不过他们，他们对你也有所忌讳，毕竟你跟朱刚他们现在是兄弟。”
　　纪盛已经打入内部，那人就算手下权势还在，但纪盛不是已经不再掩饰了吗？前两年跟他们挑明了当年的真相，不就是已经打算正面解决他们家的问题了吗？
　　他已经不再是当年的纪盛了啊，现在他完全可以呼风呼雨了啊。
　　彭军见纪盛现在这口气，完全不知道纪盛什麽打算。
　　是退让还是其它，他看不穿，只觉得纪盛过於谨慎了。
　　看不穿就问，彭军这方面很直接，要不然他也不能跟纪盛这麽个人当了这麽多年兄弟，“你现在什麽打算？”
　　“慢慢来……”纪盛淡淡地说。
　　彭军在那边皱眉，不太明白他的意思，问了几句纪煦潮的情况後就挂了电话。
　　他不知道，纪盛的慢慢来就是对方给了他们多少年的痛苦，他就要还同等量的感觉过去……
　　他要清楚地看着一家人求救无门地从云端跌到地狱。
　　要不然，太便宜他们了，不是吗？
　　他们竟然敢打他孩子的主意！竟然敢！！
　　纪盛放下电话，嘴角勾起了一抹残忍的微笑。

作家的话：
PS：就算是流水帐，更一点也是一点啊。




潮041（B成文）

　　041（养成文）
　　
　　“阿江……”纪煦潮等到半夜还没等到人，干脆去了前院，看到厅里有人走了进去。
　　何平跟阿江在看东西，桌上摆了一堆资料，见到他，何平站起，微笑问：“怎麽还没睡？”
　　他的微笑平静，不像是一般人会在时半夜能露出的平静，他的脸孔像个面具一样，无论是哪个时间，都只露出同一种情绪出来。
　　但，这种伪装出来的面孔，一般人都不会觉察出来，谁没事吃多了去观察一个和善的人，谁都愿意被和善对待。
　　纪煦潮早就察觉出了何平与阿江的与常人不同，两人之间，一个是出谋划策的，一个是执行者，身上的血腥味加起来肯定比杀猪的屠夫还浓。
　　他自一开始就没觉得这种人有什麽可怕的，所以一直没当回事，哪怕面对着何平的假面具也把这张脸孔当是何平的脸孔。
　　当事人都愿意挂着，哪有他这外人指手划脚的权力。
　　
　　“我等我爸……”纪煦潮坐下，往桌上一摸，摸到了一叠资料，随便一瞄，就瞄到了这些人在政府部门的职位。
　　阿江在旁把他手里的东西抽了过来。
　　这不应该是这小孩看的。
　　手里的东西被抽走，纪煦潮也没在意，只是问：“我爸不让我看？”
　　何平没回答他这个问题，只是说：“这两天老板不会过来，你还是在这呆两天……”
　　“呆两天还是几天？”桌上只有两个杯子，纪煦潮起身去前面的茶桌拿了一个过来，拿起桌上热在炉火上的紫沙壶给自己倒了杯茶。
　　“看情况。”何平要把资料整理出来制定应对计划，忙得很，脑子里思考的同时还要应付着小老板，口气自然有些漫不经心。
　　纪煦潮也不生气，也只是说：“我得去上课，这阵子假请得多，老师有意见……”
　　何平抬头看他，似笑非笑，“知道你被人追杀也会有意见？”
　　他嘲讽地牵起嘴角，对不是对事情一无所知的少年说：“放心好了，你们党委书记不会拿这个作文章的，也不怕你爸端了他老窝……”
　　“什麽意思？”纪煦潮见他话里还有别的意思，连忙追问。
　　何平看了他一眼，继续一张一张过目手上的资料，嘴里淡淡回道：“这玩艺在外头养了几个女人给他生孩子，一窝的崽……”
　　纪煦潮听了张了嘴，“操”了声，“这都什麽爱好？”
　　少年嘟囔着，想问更多，但这时旁边的壮汉开了口，问他：“要吃点什麽不？”
　　纪煦潮晚上吃的饭也不知道是谁做的，不难吃，但也谈不好吃，他想着现在是没法睡了，这两人忙着，还是他去弄点吃的吧。
　　“我去弄点吃的，冰箱里有吃的没？”
　　“你弄？”阿江愣一下。
　　“我弄，”纪煦潮痛快点头，“我会煮汤。”
　　别的不太会，但汤纪煦潮做得还马马虎虎，因着常常做给纪盛吃，味道自然不差。
　　“那你去吧。”何平还要跟宋阿江说事，见状就让纪煦潮去了。
　　
　　
　　纪煦潮煮了锅汤，又下了点面条，三个人全部吃完。
　　这时天微微亮了，何平再问了次：“还不睡？”
　　纪煦潮摇头，见他在这两人真不方便，说：“我去打枪，你们忙你们的。”
　　他去了後院，进暗房拿了枪，出来天色又白了点，草丛里全是晶莹的露水，空气也格外的清新。
　　但很快，硝烟味充斥在了空气里。
　　
　　
　　练了一个多小时，何平过来了，手里还举着个电话。
　　纪煦潮过去接到手里，电话那头的人问：“还不睡？”
　　“你又不在。”纪煦潮用肩膀夹着电话讲话，两手捣鼓着枪换弹夹。
　　“这两天不过来，你自己睡。”纪盛在那边的声音很平静。
　　纪煦潮“嗯”了一声，等了几秒，叫了声“爸爸”。
　　纪盛在那头轻应了一声。
　　纪煦潮低头，继续弄枪。
　　等到子弹弄好，才开口说：“爸爸，你还想不想要其它的孩子？”
　　那边的纪盛不紧不慢地接道：“我有了你。”
　　“那其它的呢？”纪煦潮坐上了椅子，把枪放在了桌子上，跟纪盛闲聊。
　　“不要其它的。”那边的纪盛像是知道他打算长聊，口气松散，作好了长聊的准备。
　　“那女人呢，你也不要是不是？”
　　“嗯。”
　　“可太外公想要你结婚……”
　　那边没有说话。
　　“他也想你要孩子，你自己的孩子……”
　　依旧是沈默。
　　“他要是知道我跟你上床，会打断你的腿……”纪煦潮下了评语。
　　纪盛在那头的口气依然冷静，“那我要是有了自己的孩子，你会怎样？”
　　纪煦潮想了想，摸了摸胸口，老实地说：“杀了他，再把你的JJ割了，然後天天打你。”
　　纪盛听得在那边笑了，他轻笑了一声，“那你比比，你还想不想要爸爸再有别的孩子？”
　　“不用比好不好……”纪煦潮翻白眼，他倒觉得自己的想法没什麽不正常，就是觉得他们之间还是有阻碍这点有些丧气。
　　他可不在乎别人什麽想法什麽看法，反正他们也没给他吃没给他穿，更是没生养过他，他理他们干什麽。
　　可是太外公，他们是欠他的。
　　他帮了他们很多，不得不在乎。
　　“爸爸知道，会想办法的……”纪盛在那边的口气柔和了下来，温柔迷人。
　　纪煦潮听着突然高兴了起来，在情绪下随口问：“那你是最爱我的是不是？只爱我一个人，只喜欢我一个人？”
　　纪盛在那边肯定地“嗯”了一声，换来了纪煦潮得意的笑，觉得这两天不见人也没什麽大不了的。
　　又不是以前，一天不见可能就天人永隔。
　　现在的他们都有能力在不见的日子里保护好自己了。
　　纪煦潮挂了电话，又练了半小时的枪，决定吃完早餐，再跟阿江练练身手。
　　他知道的，以後的路更难。
　　他们的敌人，一个比一个强。
　　他们必须在迎上去的同时，还要知道以後他们还有更长的日子厮守在一起。
　　他们要把他们长辈们没活够的日子全部活够。
　　保命是他们必须解决的问题，命都没了，一切都是空谈。
　　
　　纪煦潮在两天後还是决定要去上学。
　　原本纪盛不同意，但在电话里，纪煦潮很清楚地问他是把他关在安全的堡垒里让他学会畏首畏尾，还是把他放出去做好他自己时，这个有着绝顶决策力的男人还是选择了後者。
　　纪煦潮知道纪盛的软肋，他父亲希望他无拘无束，不愿意外界用外力来捆绑束缚他，当他也成为那股外力时，他会去妥协。
　　这就是他引以为傲的男人，最理智的强者，也是最深爱他的人。
　　
　　连着一个多星期纪煦潮都没见到纪盛，但却知道纪盛在跟重要人物在谈生意。
　　他没去打扰，下午上完课，去医院找段追跟何小全。
　　段追受伤有点重，得在医院躺一阵子，然後还得在家休养半年才会好彻底，何小全腰侧的伤不严重，但医生说就诊迟了点，有点感染，要住几天院。
　　段追也快三十岁了，这次受伤後就算好起来身体也会大不如以前，纪煦潮知道他以後是不可能再跟着自己当贴身保镖了，虽然他爸肯定会给予他适当的金钱补助，但他还是托了老马去找一个适合段追的姑娘给他当媳妇。
　　人很快就找好，一个做小买卖的夫妻的大女儿，下面还有一个弟弟，那姑娘长相也清秀，人也勤劳能干，听说因为脾气倔，眼光有点高，一直没嫁得出去。
　　老马说这姑娘挺好，平时有点好吃的，省下来，全给了弟弟。
　　纪煦潮从小到大都喜欢有点像他爸爸的人，听老马这麽一说，他自己也去看了一次，觉得差不多了，就回头跟段追说了。
　　他还给段追买了处小院子，让他结婚住。
　　
　　段追长相英武，身体好起来後也没有什麽大毛病，就是不能再打架了而已，但也比一般男人要强很多。
　　那姑娘跟段追第一次见面就看对了眼，过几天纪煦潮再去看的时候，她已经在医院里照顾起了段追来了。
　　段追也很喜欢她，也就把婚期定下来了。
　　段追出院那天到了新家，把媳妇支开，跟送他回来的纪煦潮说：“小老板，我知道我以後是不能跟着你了，我也知道你想我做点小买卖，但你们身边也不能没人，你看有没有适合我的位置，有了，就交给我做。”
　　这满大街的虽然都是人，只要有钱，找谁不能做事？但做事的人能信的有几个？尤其是他们这种身份的。
　　纪煦潮知道段追是想出力，想了想，说：“现在用不上你，哪天用得上了，会说。”
　　他笑，拍了拍段追的肩，带着何小全走了。
　　段追跟过他，其实想走平常一点的路也不容易，以後总会有人因为他曾经的身份找他麻烦。
　　纪煦潮是想让他过段舒适的日子後，再来决定以後的生活。
　　不是谁都愿意进漩涡里生活的。
　　他不是个好人，但从不强迫别人，而且段追救过他，如果段追想过正常的日子，他也会送他离开这是非之地。
　　他跟他爸爸，对恩将仇报这种事都没兴趣。

作家的话：
PS：我个人觉得写到这了有点没意思，估计大夥儿也这样觉得，可能看在跟我太熟的份上不好意思说。。。。嗯，知道你们是不想太打击我。
不过，没事，我回头看看，振作下，争取把後面写得像个小说，而不是像本食之无味的鸡肋流水帐。
我会改进的。
下一篇的话，会争取改进这一年来所写的缺点，真的会努力改进的啦，你们要相信我。
嗯，这里先交个底，下篇是虐心文，各种失意有，各种某主角不愿意跟另一主角在一起也有，报复也有，冷落也有，两人打架打得头皮血流也有，对爱的人各种狠毒更不在话下，反正全文百分之八十都是在没完没了的纠缠，真的是各种天雷滚滚啊……
所以一直没抛弃我的同学们啊，下次也请你们一定要挺住啊，反正都撑了这麽长时间了不是吗？再包容包容下吧，爱你们……

空梦
这里向大夥致个敬。

