

书名：曙光（丧尸）作者：一万三

文案：
     连修无意之中得到一个随身空间，开始了在末世闯荡的日子。PS：这是一个有爱的故事。CP连修X莫凡，主受，轻松路线，HE。

当前被收藏数： 1751 文章积分： 10,962,060

2012.03.27 VIP完结

☆、第 1 章

　　不知道你发现了没有，人类的繁衍其实是和病毒一样的。衍生然后开始不断地占领，慢慢地破坏和蚕食其他生物，在不断变强的道路上，腥风血雨，大肆侵略。最后的最后，是被毁灭，还是新生呢？                        




☆、第 2 章

　　在别墅内，连修干净利落地解决了这次的暗杀对象，一个60来岁发福的老人，看他的外貌绝对想象不出这个慈祥的老头就是T市的黑社会老大。
　　
　　拿出一串佛珠，连修开始对老人超度。这是连修的一个习惯，杀人之后必定对死者进行念佛超度，因为连修少时在少林寺住过一段时期。信佛，吃斋，杀人，道上人称：花和尚。为什么叫“花和尚”，因为连修男女不忌，是地地道道的双性恋。
　　
　　在完成渡送之后，发现老头的手上有一串漂亮的紫檀佛珠。连修吹了个口哨：“喔哦~超正的佛珠哟，看在为你超度的份上，我就勉为其难接受施主的馈赠啦，哈哈。”说着就很自觉的取下佛珠，消失在夜幕中。
　　
　　白天街道上行人很少，并且人们行色匆匆，有很明显的焦虑神色，因为最近突然发现了一种病毒，感染的人们会变得失去理智，并且开始胡乱咬人。
　　
　　到现在的官方说法是一种禽流感病毒，病情尚在控制内，但是为了安全还是少出门的好。但是这种说法并不能很好地安定民心，因为还有不断的人在感染，并且没有治愈的消息传出，空气中都飘荡着压抑的气氛。
　　
　　连修拿着那串佛珠，一路走一路把玩，紫檀佛珠纹理清晰，颗颗圆润，并且散发着一股厚重的历史感，有一种沉淀的美。连修越看越喜欢，心想这次任务真的是值了。
　　
　　突然一个路人猛地向连修扑来，连修瞬间反应过来，一个漂亮的侧踢，路人倒在一旁的电线杆上，但是他像没有知觉一样再次向连修扑来，连修看着那一双没有对焦外加麻木的脸，顿时觉得事情不对劲了。
　　
　　一个恍神，在闪开攻击的时候左手不小心被路边的扶手划到了，血流到了紫檀佛珠上，血液瞬间被吸收。但是这时的连修没有注意到，一个反手，连修把路人制服在路上，这时有路经此地的120看见了，马上下来一群白大褂，把路人扭送到了车上。
　　
　　“哈喽，医生，这人怎么回事啊？”连修问到
　　“禽流感，你左手这是被抓伤的么？”医生一脸严肃地看着连修
　　“不是，被扶手划伤的。现在禽流感这么厉害了啊，搞得人和精分了一样？”
　　“知道厉害就在家呆着，少出门，出现发热的情况立即去医院治疗！”医生说完就又上车滴嘟滴嘟地走掉了
　　
　　连修感到十分地不可思议，心想一定出了什么大事了，不然怎么大街上120这么多，现在才发现120的救呼声从昨天就叫个不停。
　　
　　连修赶到宾馆，拿出笔记本了解情况，才发现事情好像大条了！
　　



☆、第 3 章

　　连修拿着自己的金卡跑到了超市，进行疯狂大抢购。虽然现在恐慌在蔓延，还没有严重波及到食品生活上。但是连修知道，离彻底的崩溃已经不远了。
　　
　　拿着大袋面条加各种食品，连修赶回宾馆收拾行李，毕竟T市只是一个旅游城市，人口密集不说，军队驻扎的也不多。现在唯一的办法是赶往B市，那里最起码可以保障基本的生活稳定，要是一个国家的首都都玩完了，那人类基本没戏唱了。
　　
　　到了宾馆，连修有条不紊地收拾着行李物品，心中考量着接下该怎么办。毕竟这次的病毒不用于以往。可以说对人类是毁灭性的打击，谁知道像生化危机里面的情节会真的在现实生活中上演。
　　
　　人吃人，我们在这个世界果然作孽太多而开始崩坏了么？
　　
　　连修摸着手上的佛珠，有一种人类大势将去的预感。忽然，一个恍惚连修好像进入了一个异次元的世界里，警惕地看着周围，发现自己身处在一个陌生的环境里。
　　
　　周围的有大概一亩多的土地，周围长满了杂草，地旁边有一口潭水，水边有一座木质的平房。
　　
　　连修小心地向木房走去，轻轻推开虚掩的门，发现整个房间相当空旷，什么都没有。在整个空间都安静极了，有一种不属于人世间的静谧。
　　
　　连修不禁想到，这不会就是魔法中所说的空间吧，也太扯了吧。低头看左手，上面的佛珠已经不见了。
　　
　　难道就是这串佛珠有蹊跷？在末世得到这样一个宝贝，真的是一大助力，是我人品爆发了吧。
　　
　　连修想着小说里空间潭水都有洗髓的作用，就好奇的跑去想喝了几口。潭水清澈见底，还有几条小鱼游来游去，捧起潭水，发现果然甘甜宜人，一不小心就喝了不少。
　　
　　没走几步路，突然一阵剧烈的腹痛让连修弯下了腰。在昏迷前连修想到：我擦，难道这水过了保质期，有没有这样坑爹的啊！ 
　　
　　不知过了多久，连修慢慢睁开眼睛，发现自己躺在土地上，慢慢回神才想起自己喝了那坑爹的潭水才晕在这。
　　
　　一看全身，全是污垢，脏兮兮的。索性脱下衣服跳进潭水里洗个澡。
　　
　　洗完才发现，这水有美容的作用吧，皮肤光滑细腻，白净柔软，简直可以和刚刚出生的婴儿相媲美。
　　
　　连修本来就长得不错，现在更是唇红齿白，简直和一个小白脸没有什么两样。
　　
　　搞得连修崩溃地想，这幅摸样钓凯子不错，但是哪个女人会找我啊，啊???还不自卑死！难道注定以后我要搞基去！
　　
　　等等，当务之急是先出去再说，连修想着出去，果然，一晃就又回到了宾馆的房间。
　　
　　连修发现整个空气中弥漫这一股腐朽的气息，给人的感觉阴森凄冷，和当初相比简直是从人间来到了地狱。
　　
　　打开电脑，发现连不上网。一看日期，原来已经过了一个多月了！
　　



☆、第 4 章

　　连修走在昔日的街道上，喧闹不再，取而代之的是萧索和破败。这一觉的时间和过了一个世纪一样，不经感叹世事变幻。
　　
　　突然从商店内窜出一个散发着臭味的行尸向连修扑来，捡过身边的铁棍，一个闪身铁棍瞬间刺透了行尸的脑袋。
　　
　　取出铁棍，连修向附近的超市走去。
　　
　　看现在的情况，出省是很困难了。交通瘫痪，活人不见一个，估计都逃出城了，现在T市估计就剩丧尸。
　　
　　路上解决了数个丧尸，连修小心地潜入一家小型超市，开始搜刮遗留的物品。
　　
　　超市内灯光一闪一闪地，物品杂乱无章地倒在地上，气氛和恐怖片有得拼。不，可以说现在的人间就是一部正在进行的恐怖片，外加空间都出来的科幻片，连修不禁好笑地想到。
　　
　　商店明显已经有人来扫荡过一遍，连修开始找剩下有用的东西。
　　
　　一些落在地上的卫生纸和食品配料，加上一些毛巾水盆之类的日常用品。奉管他有用没用连修都不客气的收进了空间里面。
　　
　　顿时觉得空间真是杀人越货的好东西啊！
　　
　　突然，超市的角落什么东西一闪而过，连修瞬间拿起铁棍高度戒备。
　　
　　慢慢移到角落，正准备一棍下去，却发现原来是只小黑猫闪着绿幽幽的眼睛盯着连修。
　　
　　连修不禁莞尔，想着人都走完，猫还留着，是等着抓耗子么。
　　
　　从空间拿出饼干去逗那只小黑猫，“喵喵，过来哟，有吃的哦！”语气怎么听怎么像诱拐萝莉的怪叔叔。
　　
　　感觉黑猫头上瞬间竖起了三条黑线，眯着眼睛，高傲地走过连修身旁，视若无物。
　　
　　尼玛，不是吧，现在猫都成妖啦。还要我们怎么活！
　　
　　“喵喵，相遇就是缘分啊，咱们搭个伴呗。”说着就一把手抓住黑猫放在肩上，也不管黑猫听懂没听懂。
　　
　　黑猫倒是奇怪的没有挣扎，任由连修放在肩头站住，怎么看都透露这一股怪异的味道。
　　
　　“喵喵，你说人都往哪走了呢？T市人转移了，丧尸也跟着肉跑了，现在整个差不多一个空城。咱往那走呢？你叫一声咱往南，叫两声往北，快说！”连修欢快地讲到
　　
　　“??????”
　　
　　“哎，原来你是小哑巴呀，怪不得一个猫留在这里，不要紧，以后哥照你！”
　　
　　“??????”
　　
　　走到一家男装店，大门是锁上的。连修拿出一根铁丝，咔的一声打开了大锁。
　　
　　然后开始扫荡，想到以后生活居无定所，换洗衣物一定要充足啊！所以连修毫不客气的把所有衣物打包丢进空间。
　　黑猫看见连修手一触碰到衣物就消失的时候绿色的猫眼竖了起来，精光一闪，又恢复了原来的样子。
　　



☆、第 5 章

　　在搜刮各大商店，捅爆无数个丧尸脑袋之后，夜幕慢慢降临。
　　
　　连修在一家音像店里设置了定时音乐之后，快速离开城东。五分钟之后，震耳的音乐响起，吸引无数丧尸前往。
　　
　　感到肚子饿了的连修带着黑猫悄悄来到一家宾馆。
　　
　　连修：“呼呼，好险，差点又要吸引附近的丧尸了。尼玛，这样下去也太累人了吧！”从空间掏出几袋饼干，一瓶矿泉水，就开始吃了起来。
　　
　　又拿出一包牛肉干，放到黑猫面前：“乖乖，你晚饭。”
　　
　　黑猫也毫不客气地开吃。
　　
　　连修：“喂喂，你是妖怪吧？”
　　
　　黑猫：??????
　　
　　连修：“众生万象，我不会看不起你的。告诉我吧，告诉我吧，我不会告诉别人的！”
　　
　　黑猫心想这里就你一个活人，吃完肉干，舔了舔猫爪。
　　
　　连修：“我擦，不告诉就算了，卖什么萌啊！”说着狠狠地揉着黑猫的脑袋。
　　
　　黑猫一个爪子挠过去，连修赶忙闪开。
　　
　　连修：“呀呀呀，炸毛了，哦吼吼~”
　　
　　吃完饼干连修对黑猫说道：“在这里等着我，去洗澡了。”
　　
　　走进浴室后连修立刻进入了空间，黑猫像感受到了什么似的竖起碧绿的猫眼，然后跳上了床，闭上双眼。
　　
　　连修一进入空间就跳进潭水里开始洗澡。在散落的地上的寻找换洗的衣物后看着满地杂乱的东西不禁扶额。
　　
　　天，给我一个赛巴斯酱吧，这么乱怎么收拾。
　　
　　胡乱地把生活用品和食物分开，放进木房后，连修一个瞬身有出现在了宾馆厕所里。
　　
　　对着镜子照了照，心想，还是那么帅气啊！看看这娇嫩的皮肤，简直是欠蹂、躏啊，想到这心情又变差了。
　　
　　走出浴室，连修直接扑到了床上。疲累地说道：“乖乖，明天我们再去找点东西就离开这里，太寂寥了，想找个人干.一.炮都不可能，总不能去和丧尸玩吧，太堕落了！”
　　
　　连修明显地感觉到黑猫僵硬了一下。
　　
　　连修举起黑猫：“呦，还是只小公猫，明天带你去找小美女去，从小抓起，养成什么的最萌了，哈哈！”
　　
　　黑猫顿时觉得是不是自己避世太久了，连人类的话都听不懂了。
　　
　　连修：“睡吧，小帅哥，明天还有场硬仗，养精蓄锐很重要的说。”说着闭上了双眼
　　
　　等连修呼吸绵长之后，黑猫睁开双眼，仔细描绘连修的侧脸。在朦胧的月光下，连修的脸看不见一丝毛孔，光滑细腻，高挺的鼻梁和尖尖的下巴连成一个优美的弧线，淡粉的唇色，嘴角勾勒出一个淡淡的弧线，带着种禁.欲的诱惑。
　　
　　黑猫不禁伸出舌头舔了一下，连修“嗯”了一声却没有醒过来，黑猫立马重新趴在连修身旁，不禁想到他今天的超负荷运动，过了一会，也进入了梦乡。
　　



☆、第 6 章

　　这次连修的目标是T市最大的沃尔玛超市，在宾馆附近弄到一辆捷安特自行车，把黑猫揣在怀里疾驰而去。
　　
　　不是连修不想弄辆跑车或摩托车，实在是在这样一座死城里，别说发动机的声音了，就是随便弄点声音都可以吸引附近逗留的丧尸进行围攻。
　　
　　快速地骑过大街小巷，带起一阵疾风，卷起路边的落叶，慢慢飘下。
　　
　　在沃尔玛门口停下，顺手把单车丢到空间里。对怀里的黑猫说道：“等下进去乖乖呆着，不要动，掉出去就喂丧尸了的啊！”
　　
　　拿出铁棍，推门而入。沃尔玛里面一片黑暗，看来城市供电系统已经瘫痪了。不过一般大超市都会储存备用的电量，连修慢慢地向电路房摸去。
　　
　　小心避开地上的杂物，顺利地来到了电路房。拿出电筒，开始研究控制灯光的按钮。
　　
　　“耶，找到了！”在按下按钮后，电路开始启动，灯光一闪一闪的带着种诡异的气味。
　　
　　正当连修走出电路房的时候，一股恶气迎面扑来。连修闪身一脚把皮肤青灰的丧尸踢到在地，右手的铁棍瞬间爆头。
　　
　　抽出铁棍，发现楼道口有几只丧尸向连修跑来。
　　
　　“come on , baby让暴风雨来得更猛烈些吧！”一个漂亮的花枪连修冲入了丧尸中
　　
　　挑、刺、踢、打，铁棍耍的那叫虎虎生风，顿时脑浆漫天飞舞，连修衣服上也沾染了血浆，杀气弥漫在整个楼道口，用一夫当关，万夫莫开的气势杀了出去。
　　
　　解决完十几个丧尸之后，快速跑进食品区入口，迅速放下铁门，门外丧尸不停地拍打铁门，砰砰砰的声音折磨着人的神经。
　　
　　“damn it ，怎么都死不干净！”说着连修快速寻找遗留下的物品。
　　
　　看来这里也被人清理过几遍，大米散落在地，零食几乎搜刮一空。
　　
　　迅速捡起掉落在的食物，打碎放烟酒的玻璃柜，无论什么全部都装进空间，跑到二楼的生活区，内裤袜子，锅碗瓢盆统统不放过。
　　
　　在工具区扫荡的连修忽然发现地上躺着个男人，后脑流着一滩血，露出的手背有明显的伤口，胸口有着细微的起伏。
　　
　　“乖乖，你说救不救呢，还没死透啊！”
　　
　　说着连修用脚把男人翻了个身，发现男人长得十分英俊，高挺的鼻梁，剑锋般飞入两鬓的英眉，冷硬的薄唇，皮肤在失血后带着一丝脆弱的苍白。
　　
　　“哇哦，极品帅哥！阿拉，救人一命胜造七级浮屠，我就日行一善吧。”说着把怀里的小猫放下，一个瞬身跑到空间用碗装了潭水出来。
　　
　　“呐，也不知道有没有用。我尽力了哦，看你个人造化吧。”说着慢慢把水喂入男人口中。虽然男人长的很帅，但是连修却完全没有心情用唇去渡水，谁知道等下他是不是死人。
　　
　　喂完水之后，连修又去空间装了一碗放在黑猫面前，“乖乖，补品哦，慢慢喝。”说着又开始了大扫荡。
　　
　　黑猫用舌头舔了一舔水，感觉到小腹一阵温热，知道水的神奇功效后开始大口汲取。
　　
　　等到连修回来的时候，发现碗已经空了，而黑猫好像新生了一样，毛色变得越发光亮，碧绿的眼珠透着耀眼的光彩，瞳孔带着股审视的味道。
　　
　　“看来效果不错，走吧。”一把抓住黑猫放进怀里
　　
　　看地上的男人还是昏迷不醒，连修无奈地扛起男人。
　　
　　“我擦，这么重，我这份情你以后要怎么还！”
　　
　　跑出超市，在停车场发现一辆性能不错的SUV，把人丢到后座，发动油门，飚了出去。
　　
　　“さようなら，爷走了！”带起阵阵落叶
　　
　　身后跟着一串闻风而动的丧尸??????
　　                        




☆、第 7 章

　　“不行了，高负荷，再开下去就该出车祸了。”连修揉了揉太阳穴，把车开下高速路。
　　
　　刚出T市就一路上被丧尸追赶，好在车很给力，不出几分钟全部甩干净。但是高速偶尔有两三只丧尸游荡，连修毫不客气地压了过去。
　　
　　下车去后座看被救起的男人，发现他的体温异同常人的低，而且心跳的频率十分缓慢，手背的伤痕散发着青紫色，但是没有扩散的痕迹。
　　
　　“啧啧啧，没有变异，又不像正常人，我到底在积福还是在造孽啊，哎！”说着拿出绷带处理男人头上和手上的伤口。
　　
　　处理好之后从空间拿出一些食品和用品丢在后备箱里，毕竟以后遇到人群，空间的秘密还是不能让别人知道的。
　　
　　在简单吃过午餐后，连修又开启了发动机准备上路。
　　
　　打开音响，《加州旅馆》诡谲的吉他声手飘然而出。
　　
　　“在漆黑荒凉的公路上，凉风吹散了我的头发 
　　科里塔斯温热的气息在空中袅袅上升
　　抬头极目远方，微微灯光闪烁
　　我的头脑变得沉重，我的视线越发模糊。 
　　??????
　　我隐约听见他们在唱…… 
　　“欢迎来到加州旅馆
　　?????? 
　　在庭院里他们纵情欢舞，挥洒汗水
　　有人翩翩为回忆，有人翩翩求忘却
　　于是我唤来领班，“请给我来点酒。” 
　　而他说，自从一九六九我们再无供应
　　?????? 
　　他们在加州旅馆纵情狂欢，汗水淋漓
　　这无比美妙的惊奇
　　给了你堕落的缘由
　　镜子嵌在天花板上
　　粉红香槟浸在冰块之中
　　她却说，“这里的我们都是囚犯
　　为自己欲望负债。” 
　　在主厅大房间内
　　人们举起狂欢之火
　　他们用钢刀挥刺着
　　却杀不死心中恶魔
　　???????
　　然而看门人说，放松点吧，
　　我们天生受诱惑
　　你可以随时结束
　　却永远无法摆脱”
　　
　　“真T.M应景的歌曲，你说是么，乖乖。”连修一脸嘲讽道
　　
　　随着“哼”的一声，后座的男人慢慢睁开了眼睛，扶着额头打量现在的处境。
　　
　　“嗨，帅哥，感觉怎么样？”
　　
　　“你是谁？”男人问到
　　
　　“你的救命恩人！嘛，不过，你现在的情况可能不能称之为“人”。”
　　
　　果然不过片刻男人发现了自身的异常，而后一阵异常沉默。
　　
　　“我在沃尔玛发现你的时候就这样了，当时我差点想帮你念往生咒了，可是充满爱心的我不愿放弃一丝救人的希望，就把你带上了。”连修毫无羞耻的说道
　　
　　“对了，你叫什么名字？”连修问道
　　
　　“莫凡”
　　
　　“连修，要吃点什么么，后座有。”
　　
　　男人看着散乱的食物却没有一丝胃口，最后拿了一瓶矿泉水喝了几口。
　　
　　“呐，聊聊天呗，寂寞死我了，好不容易遇到个活人。”
　　
　　“呵，我现在算活人么？”莫凡说
　　
　　“哎，兄弟，看开点，现在活人没剩多少了，你这种在和平时代算是国宝哦。”
　　
　　“我看是外星人才对吧。”莫凡无奈道
　　
　　“哈哈，对，就是那种侵略人类身体，来地球做间谍的外星人。”
　　
　　“谢谢你带上我，现在你打算去哪？”莫凡问道
　　
　　“向北开，遇到人群再说，说说你昏迷前的情况。”
　　
　　“哦，本来我也是打算北上的，可是??????”莫凡黯然
　　
　　“哎哟，不就脑门挨了一下嘛，你这种情况不外乎什么恩怨情仇，相爱相杀。看你这么帅，一定是你情敌乘人不备给你下黑手，所以长得太帅是要遭天谴的！”连修调侃道
　　
　　“??????”莫凡
　　
　　“给你介绍下，这是小黑，妖怪一只，你亲戚。”说着指了指在前座的黑猫
　　
　　“??????”莫凡
　　“??????”黑猫
　　



☆、第 8 章

　　在高速路边上斜停着一辆大巴，看样子是出了严重的车祸，听见远处声音传来，大巴里面忽然传出了一阵奇异的响声。
　　
　　“前门有辆大巴，我们需要去搞点油来，不然停在这荒郊野外可是会有大灰狼的哟。不清楚有没有丧尸，后备箱里有武器，你随便挑一把称手的。”连修对莫凡说道。
　　
　　莫凡对着一堆电修工具，挑了一把一尺多的扳手，握在手里。
　　
　　连修把车停在离大巴10米远的距离，看见从车上陆陆续续下来一群丧尸，青灰腐烂的身上散发着恶臭，带着一股狰狞的表情。
　　
　　“嘿，都下来了，这倒方便。等下我们比比看谁杀得多。”连修说道
　　
　　“呵呵，看你这幅白.嫩的样子，我怕胜之不武。”说着，莫凡拿着扳手下车向前冲去。
　　
　　“阿拉，看不起我可是要吃亏的。”抽出铁棍，连修也加入了战局。
　　
　　莫凡一看就知道是练过的，扳手耍的十分顺，行动灵活，出手凶狠，一锤下去不是爆.头就是一个咕隆，整个人的气势都变了，像宝刀出鞘，锋芒毕露，耀眼冷冽。
　　
　　连修也不输人后，铁棍一来一往，周旋回转，把效率发挥到最大，不一定爆.头，但是一定让丧尸失去行动力，俊俏的脸上没有一丝表情，犹如夜叉降临。
　　
　　“兄弟你耍的是少林棍法？”莫凡一锤下去，解决一个
　　
　　“有眼界，你也不错。”连修回道
　　
　　在解决完数十个丧尸之后，连修向大巴油箱走去，用铁棍撬开油箱门。
　　
　　“嘿，大丰收，还有两箱。你去车上找找还没没有吃的”说着连修向越野车走去
　　
　　连修把车开到大巴旁边，捅破过滤网，插入软管，开始抽油。
　　
　　莫凡走进大巴，几个死人倒在座椅上，散发出恶心的尸臭，几只苍蝇围着尸体绕个不停。看着一个男人快流出的脑浆，不知怎么地，莫凡居然感觉到了一阵食欲，有一种好想好想吃吃看的念头。
　　
　　“shit！！！”莫凡压下了心底的念想，开始专心搜寻有用的物品。
　　
　　等连修抽完油后，莫凡拿下来了十多个旅行袋，全部丢进了SUV的后备箱。
　　
　　莫凡抽出一支烟，在车旁狠狠地抽着，双眼无神地凝视着远方的天空。
　　
　　“在想什么？”看着这苍凉的土地，连修问道
　　
　　“天生万物以养人，人无一物以养天，杀.杀.杀.杀.杀.杀.杀。”莫凡冷冷答道
　　
　　“张献忠的《七杀诗》么，凡事必有因果，随缘就好。你不要刚刚脱离了人类的队伍，就变得那么反动好不，作为人类和你在一起的我会很有压力的。”连修痞痞地说道
　　
　　莫凡望着连修的眼睛问“你相信这世界上有因果轮回么？”
　　
　　“相信，若是你不被打到在地，如今我们也不会相遇。同样，人类若不是对地球做了那么多的改变，如今也不会造成毁灭性的打击。但是我相信，这是果，也是缘。在经过这次之后，人类对自然会有什么态度，是敬畏。而你，了解了暗算你的小人，却收获了我这么一个善良的朋友。这样讲起来，你是赚了！”连修笑道
　　
　　莫凡伸手轻轻檫掉连修脸上的污迹，说：“我发现你真的长得不错！”
　　
　　“擦，老子说了这么多不是等你调.戏的！烟抽完了上车。”说完率先进车内
　　
　　莫凡看着连修的背影，低声笑了
　　
　　                        




☆、第 9 章

　　入夜，车辆缓缓开入县城郊区周边，车灯所照之处一片荒凉，门外风声鹤唳，无不萧索破败之感。
　　
　　连修关掉车灯和发动机转头对莫凡说，“里面肯定有丧尸游荡，今天晚上我们轮流守夜，第二天再做打算。”
　　
　　“好的，我守上半夜，开了这么久，你先休息吧。”
　　
　　“那个，我说，这么久了你都不要吃点东西么？”连修小心地问到
　　
　　“??????我现在没胃口，等下再说吧。”说着莫凡右手慢慢旋转着左手食指上的戒指。
　　
　　连修从后备箱拿出件较小的行李包当枕头，躺.在后座上，莫凡换到了前座。
　　
　　黑猫看连修走后也跳了过去，钻进了连修的怀里。
　　
　　“嘻嘻，小黑，知道我的好了吧，不要爱上我哟，人.兽很重.口的说！”说着连修轻轻抚上黑猫的脊背。
　　
　　柔然的手感加上淡淡的温暖，让连修很喜欢这种感觉，感觉它的全世界都掌握在自己手中，温馨地只属于自己。
　　
　　被顺毛的黑猫也很乖巧地闭上眼睛，静静地享受着服.务。
　　
　　3个多小时后，门“咔”地一声开了，莫凡小声地退了出去。
　　
　　黑猫立刻睁开碧绿的眼睛站了起来。
　　
　　“乖乖，继续睡。”连修闭着眼安抚黑猫
　　
　　“饿了总要找点吃的，不要管那么多了，睡吧。”
　　
　　黑猫听了果然又趴在连修身上，继续睡觉。
　　
　　莫凡走在一片黑暗的街道上，他知道自己变得奇怪，因为在这么黑暗的夜晚，他的视力异于常人地好，清晰度基本无异于白天，只是色调变成了黑白。而且今天的战斗让他发现自己的力气出奇地大。对这种莫名的变化，莫凡的心中始终有一点点的惶恐
　　
　　点燃一支烟，吹着冷风，感觉只有这样才能平息心底浓烈的欲.望。
　　
　　没错，莫凡对连修产生了一种莫名的欲.望，这种欲.望掺杂着食欲与性.欲。莫凡很想狠狠地咬开连修幼.嫩的皮肤，吸.吮他的血，吞.噬他的肉，狠狠地占.有这个艳丽的男人。
　　
　　一个车厢内，连修无意中散发出的诱.人香气让莫凡一向自以为傲的自制力差点失控。
　　
　　无奈，莫凡只有走出车外，在这个阴冷萧瑟的黑夜寻找平静。
　　
　　同样，这个黑夜中也有别的猎食者，只是不知道谁是谁的食物。
　　
　　突然一只丧尸向莫凡攻来，莫凡邪恶地笑道，食物来了。
　　                        




☆、第 10 章

　　晨曦，第一道阳光照射大地，破开夜晚的阴霾，温暖的太阳把城市从地狱带回人间，万物苏醒，又是新的一天。
　　
　　“嗯~”连修睁开眼睛，刺眼的阳光照在脸上，不禁又用手遮上。
　　
　　“为什么不叫醒我？”
　　
　　“怜惜你呗，想让你多休息下。”莫凡随口答道
　　
　　“换个理由会更有说服力。”
　　
　　连修说完开门走出车厢，拿出洗漱用品，开始清理自己。
　　
　　“我说，你还真奢侈，到时没水喝怎么办。”莫凡调侃道
　　
　　连修漱着牙模糊地说道“这是老子的水，你吃我的，用我的，还管那么多，进城你和我快点找吃的东西，不然我把你宰了吃！”
　　
　　不知道莫凡想到了什么，低声笑了。
　　
　　“我擦，你的笑还能再邪恶点么！！！”
　　
　　在基本料理干净自己之后，连修和黑猫开始了自己的早餐，而车也开始启动上路。
　　
　　车辆开入县城，一股血.腥味扑面而来。
　　
　　“看来昨天晚上这里有一场狂欢PARTY啊”连修看着莫凡意有所指地说道
　　
　　“嗯哼，谁说不是能呢~”莫凡笑道说
　　
　　“走吧，去最大的超市大干一场，果然生命在于运动，你说是不是，乖乖”连修摸着黑猫懒懒地说道
　　
　　“喵~”黑猫应和了一声
　　
　　“哦~哦~哦，乖乖你终于说话了，干嘛让我误认为你是哑巴呢！虽然说沉默是金，但是不适当的沉默狗屁都不是啊，你以后要像桦地酱一样哦！”连修兴奋地说道
　　
　　“??????”黑猫果然觉得自己是不应该随便应他的
　　
　　莫凡把车停在一家名为“华联”超市的门口，风吹着几张报纸飘然而过。
　　
　　“你有没有觉得这像电影里的镜头，带着种主角一去不复返的FEEL。我突然有种不好的预感。”连修看着莫凡认真地说道
　　
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复返。你电影看多了！”莫凡也认真回到
　　
　　“切，我第六感很准的！”等下不要让我救你，连修愤愤地想到
　　
　　走进超市门口，扑面而来的空气中带着一股浓重的灰尘味，让人感觉静谧到好像这里从来没人来过。
　　
　　“我去二楼，你负责一楼。”连修右手拿着铁棍，左手摸着怀里的黑猫
　　
　　“嗯，你小心点。”
　　
　　连修跑上二楼，发现这里这里的大部分食品都没有被动过，感觉只是少了人，其他都和从前一样。
　　
　　反常必有妖，必须小心戒备，连修意识到。
　　
　　迅速开始把食物转移进空间，同时开始戒备突发的危险。
　　
　　突然怀里的黑猫尖叫了一声，左侧一个2米多高的怪物向连修攻来。
　　
　　连修立刻拿起铁棍抵抗爪子的袭击，“砰”地一声双方互相闪开，怪物的大力使连修后退了几步。
　　
　　立刻，怪物又再一次向连修发起进攻，张着獠牙般的嘴，速度极快。连修扎住马步，铁棍直指怪物。这一次的交手，连修沉着应战，在怪物袭来地一瞬间用铁棍制止住它的爪子，窜到身体，一脚踢向怪物的脊椎。
　　
　　只听“嗑”地一声，怪物反应慢了一拍，瞬间连修抽出铁棍戳爆怪物的大脑。“砰”，怪物跌掉在地，死透了。
　　
　　连修大口地喘着粗气，只短短的几秒，却让连修冷汗连连。
　　
　　想到自己居然没有意识到怪物的偷袭，不是黑猫的提醒，今天可能就交代在这里了。
　　
　　在心底默念了几声：F.U.C.K
　　
　　意识到莫凡还在楼下，连修顾不上收集食物，快速向下跑去。
　　                        




☆、第 11 章

　　莫凡站在一个怪物的尸体旁，用纸巾搽试着手指上的血迹，嘴角带着饱足后的闲适，整个人散发出一种慵懒的诱.惑。
　　
　　他很高兴，因为他感到自己的力量正在增强。昨晚为了抑制心底的欲.望，所以没有压抑对食物的诱.惑，吃了猎杀的丧尸脑髓后，整个人从心底感觉到一种无比地满足。这是以前的山珍海味所带来的味蕾享受所无法比拟的。
　　
　　他知道从那一刻开始，自己已经完全脱离了人类的范畴，但是随之带来的巨大力量，让他忘却了不是人类的恐慌，取而代之的是一种从心底感到的庆幸与窃喜。
　　
　　连修跑下来看到的就这样一幅景象：莫凡带着血腥而优雅动作，轻轻搽试着那修长而节骨分明的手指，黑亮的双眸带着深沉和一丝邪魅向自己望来，像诱.人堕入欲.望与深渊的路西法，而他的旁边是死透的怪物，整个大脑空无一物。
　　
　　连修可以想象怪物的大脑都去了哪里，虽然先前隐约有猜到，但是真正看见还是给他带来了无比的震撼。
　　
　　“味道很好，要来点么？”莫凡倚着货架边搽试手指边问道
　　
　　“不用，我不吃荤。”连修一脸严肃的答道
　　
　　“既然你没事，就快点干活！”说着连修走上二楼
　　
　　连修走到二楼拿出佛珠，开始念经平息心底的悸动。佛主，我犯下了一个错误，现在的我不知道是救了一条人命，还是创造了一只狰.狞的猛兽。
　　
　　哎，真是我不入地狱，谁入地狱。
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。算了，以后的事以后再说吧。
　　
　　南无阿弥陀佛！
　　
　　收起佛珠，连修继续搜刮有用的物品，为防莫凡起疑，连修拿出一块大布，打包了不少东西带下去。
　　
　　楼下的时候莫凡已经收拾妥当，在车上抽着烟。连修把东西丢进后备箱，开车，绝尘而去??????
　　
　　连修看这窗外的风景默然不语，手一上一下地抚摸着黑猫。
　　
　　“不说点什么么？”莫凡问道
　　
　　“说什么，夸你现在很节约粮食么？”说着连修翻了个白眼
　　
　　“呵，你不怕我么，毕竟现在的我也不知道自己算什么了。”莫凡说道，眼底透露出一丝隐隐地笑意
　　
　　“怕你？你是我救的，你的命是我的，哪有主子怕下人的，你想反了么？让你跟着我是你的荣幸”
　　
　　“那我还要谢主隆恩么？”
　　
　　“废话，这种事也要我教么？在古代你这样是要被掌嘴的！”
　　
　　“嗯，掌嘴不好，亲一个不错，哈哈。”莫凡调笑到
　　
　　“你想死么，我可以成全你！”
　　
　　“哈哈哈~”笑声传出车外，很远很远??????
　　
　　谢天拿着枪叼着烟对开车的甘杰说道：“你听见笑声了么？”
　　
　　“嗯，哪个S.B在这种地方还笑那么大声，找死么？甘杰冷冷说道
　　
　　“哎哎，别这样，你说的那个S.B最起码还是个人。走吧，在这种地方还这么嚣张的能力一定不错，召回基地去。”谢天隐隐地期待到
　　
　　“哼，希望不要招个神经病。”说着，车辆开向笑声传来的方向。
　　                        




☆、第 12 章

　　谢天和甘杰拐过一个街口，就看见一辆SUV横在马路上，一个男人一手抱着一只黑猫一手拿着铁棍，站在车门前。
　　
　　“嘿，学生崽，你怎么在这里？”谢天向连修问道
　　
　　“我说大叔，你眼神很有问题，我都26了，不是什么学生崽。我看你有40了吧”连修答道
　　
　　“狗.屁啊！老子刚满29岁啊！我看你长相还以为你最多不过18岁，太童颜了吧！”谢天惊呼道
　　
　　“啊，我也看不出你这么嫩的啊。”
　　
　　甘杰敲了一下谢天的脑袋“说正事。”
　　
　　“哎，轻点哟。你们现在打算去哪？”谢天问道
　　
　　“不知道，现在是向北走，你们有安全的地方去么？”连修过来问道
　　
　　“嗯，在县城周边有个基地，大概2000人，原先是个工厂，和我们过去吗？包吃包住”谢天说道
　　
　　“当然，我可好久没见人类了，看到你们真TMD亲切。”
　　
　　“呵呵，你车上那个不是人哟？”谢天调侃道
　　
　　嗯啊，连修心说他还真不是人了。
　　
　　“开车带路吧，我们跟着。”说着往回走
　　
　　“跟着他们，说是有个基地，我们先去探探情况。”连修对莫凡说道
　　
　　“嗯，他们没有问题吧？”莫凡问
　　
　　“一个男的手上有枪，一个冷得要死，没有问题才有鬼。你看哪个正常公民有枪的说。”
　　
　　“嗯，你放心，我会保护你的。”说着莫凡摸了摸连修的头
　　
　　连修一个不注意就被调戏了，“我说，你现在胆子越来越大了啊！再有下次我会亲自剁掉你的猪手！”
　　
　　车子开了五公里，路边的风景越来越荒凉，从水泥路改到了黄土路，还一路坑坑洼洼。中午骄阳似火，越发承托出这个世界的了无生趣。
　　
　　终于开到一个斑驳的铁皮大门前，嘟嘟两声，铁门应声而开。这是一个水泥构筑的工厂，周围都有两米高的围墙，围墙上还布置有电网。看起来这是一个防御性十分强的基地，但同时存在的问题就是，若遭遇大型围攻，这就是一个容易把自己送进坟墓的丧葬场。
　　
　　“老王，带回两个新人，你给安排一下。”谢天对开门的男人说道，随之扬长而去。
　　
　　“跟我下来吧，小齐你把车开到车库。”老王说道
　　
　　“慢着，这是要没收我们的物资还是怎么着？”连修板着脸问道
　　
　　“呵呵，两位别介，这是规矩。我们这里提供安全的保护和基本的食物供应，但是你们也不可能就这样享受着吧。我们有规定，新人都会收三分之二的物品。但是之后你们可以参加我们的护卫队，多劳多得，不过分吧。”老王笑眯眯地解释道
　　
　　“哟，一下从市场经济变成计划经济了嘛。”说着连修和莫凡下了车
　　
　　“看两位也是懂理的，这样就好办多了。你们东西比较多，可以分到一个不错的套间。跟我来吧，东西之后他们会送给你们的。”老王说道
　　
　　“说说你们这的大致情况。”莫凡问道
　　
　　“我们这个基地建立将近有半个月了，都是病毒爆发后从城里面跑出来的幸存者，知道这边有个化工厂，被现在的老大带了过来，他叫林峰，是个退役特种兵。建立了这个基地，平时组织人出去杀丧尸，再来就是去寻找物资。另外基地另一波势力是从T城来的黑社会，要不是他们有枪，也不会让他们加入，你们小心点就好。”
　　
　　“他们老大是不是叫梁声？”莫凡问道
　　
　　“怎么，你们认识？”老王诧异地问道
　　
　　“嗯，有仇。”说着整个人散发出一股凌烈的杀气
　　
　　“哦，那我劝你还是别报仇了。梁声不知道闯了什么狗.屎运，开发了异能，所以不止因为他有枪我们不敢惹他。”
　　
　　“异能？那是什么？”连修问道
　　
　　“人能变丧尸，当然也能变超人了，谁知道呢。梁声的异能是火，靠着精神力可以发出火球进行攻击。还有刚刚接你们的甘杰，他拥有的异能是冰，可以使靠近他周围十米的物体冰冻。”
　　
　　“我擦，这是开挂吧，也太炫了！怪不得刚刚那个死人脸散发出一股冷气，我还以为是阴气呢。”
　　
　　“咳，两位到了。这是钥匙，有什么问题可以再来找我，像你们要加入护卫队之类的，欢迎至极。”
　　
　　“嗯，再见。”连修关上门打量这个房间，有两张床，外加一个浴室。
　　
　　莫凡走向窗外，看着下面的人来人往，有种说不出的阴狠。
　　
　　“想不到，异能这种科幻片中出现的东西居然真的存在，真是黑色幽默，你说是么？”莫凡转过头对连修说道
　　
　　“啊拉，现在不就是部正在进行的黑色电影么？至少你知道了：你，不是一个人在奋斗！”
　　
　　“呵呵，我的同类么？”
　　
　　“难懂不是，不都是变.异.种。现在你是不是好想去找那个梁声咩。”
　　
　　“还好，让他多活两天也是可以的。”莫凡撑了撑手指
　　
　　“相爱相杀什么的要不得，说不定他就是你命中注定的另一半捏，最后你不要后悔什么的哦。”
　　
　　“相爱给你就好了，相杀给他。”
　　
　　“不要再恶.心老子了！我对非人类不感兴趣！”
　　
　　“啊，可是我对人类很感兴趣，特别是你~”
　　                        




☆、第 13 章

　　“扣扣扣”
　　
　　连修打开门，一个年轻的小伙子拿着一包东西说：“这是你们物品，下午6点可以到食堂领取食物，当然只能够填饱肚子，有能力的最好还是去做点事，就这样。”
　　
　　连修接过包裹关上门放在床上，打开清理。
　　
　　“呵，还说会给咱们留三分之一，这是三十分之一吧！果然说一套做一套的作风在末世依然还是那么坚.挺。”连修数着那几包泡面饼干和一些衣物。
　　
　　“嗯，新人嘛，总要被欺负的。”莫凡无所谓道
　　
　　“可是老子来的是基地，不是监狱啊，还新人。”连修愤愤道
　　
　　“我忘了你不用吃，当然无所谓了！”
　　
　　“谁说我不用吃了，我想吃你想很久了。”莫凡认真道
　　
　　“懒得理你。”说着连修拿着一套衣物走进浴室
　　
　　“那我出去探探情况，你一个人小心点。”莫凡说着走出了房间
　　
　　关上门连修才发现他把黑猫也带了进来，抱出怀里，放在换洗台上说：“乖乖呆着会有奖励哦！”
　　
　　一个瞬身，连修消失在浴室内。而后，黑猫变成一个成年男子，在连修消失的地方仔细打量。
　　
　　连修进入空间立刻脱下衣服，跳进潭水洗澡，啊，我是多久没有换衣服了，脏死了。当然连修现在的身体代谢很快，皮肤光滑白皙，一点也看不出污垢的痕迹，但是连修带有轻微的洁癖，自然觉得自己很脏。
　　
　　在一堆杂物中找出一件衬衣和牛仔裤，穿上高帮骑士靴，整个人看起来英俊非凡，又带有青年人的阳光与朝气，一看就惹人喜爱。
　　
　　哼，还好老子有空间，不然以后吃什么！说着连修拿了一包牛肉干闪出空间。
　　
　　“哎哟，谁。”连修一出空间就和一个高大的男人撞在一起，瞬间连修被男人制住了行动力，禁锢在男人的怀里。
　　
　　连修抬头，男子将近有190CM，苍白的皮肤，一双水墨画般的眼睛，碧绿幽深的瞳孔，睫毛像翎羽扑落下来，长长的让人有总想去亲吻地冲动。
　　
　　突然男人低下头来，细密地嗅着连修颈脖周围的味道。
　　
　　“你真香”男人的声线很低沉，有一种在播放旧唱片让人沉醉的味道
　　
　　“妈.的，你是谁，放开我。”说着连修开始挣脱
　　
　　而男人也没为难连修，轻易地放开了他。连修才发现男人没有穿衣服。
　　
　　“holy shit，你不会是那只黑猫吧。”连修有种想扶额的冲动
　　
　　“林祈。”男人看着连修说道
　　
　　“天，不要再玩我了，空间异能什么的就算了，妖怪也出来。这个世界崩坏了么！”
　　
　　“万物有道，不是你说的么。有些事只是你不知道，并不代表它不存在。”林祈缓缓说道
　　
　　“好吧，你现在想怎样。”连修打开门走出浴室
　　
　　“只是好奇你的空间罢了，还有我需要你空间里的水。”
　　
　　“说来说去不就是要水么。它对你有什么好处。”连修问道
　　
　　“它可以提升我的修为。”
　　
　　“你倒是诚实。那我有什么好处？”连修问道
　　
　　“至少我在你身边的时候可以保护你，懂？"林祈随意坐在床边，一点也不在乎自己的裸.体
　　
　　“??????，成交。”说着连修进入了空间，心想，再看下去，老子要长针眼了。可是为什么身边的帅哥都是非人类啊！暴躁！
　　
　　几十秒之后，连修装了一碗潭水出现在房间里。“呐，给你。”哼哼，老子的洗澡水，好喝吧！
　　
　　林祈不客气地接过碗，一饮而尽。说道：“猫的形态有利于我的修炼，有危险我会提醒你的。”说着放下碗，又变身成为一只小黑猫。
　　
　　同时大门“嗑”地一声打开了
　　
　　                        




☆、第 14 章

　　“啊啦，不要这样盯着我看嘛，我会害羞的。和你一起的那个人呢？你刚刚在自言自语么？”谢天走进来道
　　
　　“我想说的是你怎么可以随便打开“我”的门。”连修冷冷问道
　　
　　“习惯了，走，哥带你去吃好的。”说着谢天一把攀住连修的肩膀往外带。
　　
　　“转移话题不是个好习惯。”连修心想，这么早就开始来拉拢新人，看来这个基地存在很大问题
　　
　　“嗯，你喜欢吃什么，哥哥请你。”谢天笑嘻嘻地说
　　
　　“斋面。还有我哪时多了个哥哥，不要乱认亲。”
　　
　　“我都请你吃东西了，叫我哥哥不过分吧。”
　　
　　“看你长相，叫你爸爸别人比较信。”
　　
　　“小子你是不打击我会死吧？”
　　
　　“还好，这么早吃晚饭。”连修问道
　　
　　“没，给你们开的小灶。你们是我找来的，还不是给你们接风洗尘嘛。”谢天边走边说
　　
　　“嗯，不是接风，是打劫到是真的。”连修意有所指道
　　
　　“基地规矩，人人都要守的嘛。”说着谢天带连修进入一个会议室的房间。里面4个男人围着一个火锅坐着。
　　
　　“来来来，给你介绍下，这是我们老大，林峰，退役特种兵，帅吧！这位你早上见过了，甘杰，我们都叫他“冰块”。这是管后勤的刘毅，这是护卫队组长叶胜。”
　　
　　“连修，大家好。”连修打了个招呼，说着坐了下来
　　
　　“你好，我是这里的临时负责人林峰，听说你们是在县城里面遇到的，那里已经出现进化的丧尸了。看你们安然无恙，想必一定很厉害吧。来到了这里就是一家人，大家一起努力，好早日度过难关。”林峰客气地说道
　　
　　林峰不像莫凡或者林祈般的帅气，林峰的五官带有一种军人特有的正气，阳关健康的小麦色肌肤加上一身健硕但不显累赘的肌肉，整个人看起来威武有力，简直可以直接去参加选美。甘杰长得也不错，但是一脸冰渣，可以直接忽略。刘毅是一个有着娃娃脸20多岁的青年男子。
　　
　　叶胜看起来最深不可测，随意做在廉价的塑料椅上，但却让人找不出一丝破绽。
　　
　　“我们也是运气好才没出事，可以说说具体情况么，我们一路上都没有收到消息。”连修问道
　　
　　“来，边吃边说。刘毅你给讲讲。”说着林峰拿了副碗筷给连修
　　
　　“我们前几天联系上了E市的一个基地，情况和我们这差不多。同时丧尸出现了进化，我们叫它爬行者，就像《生化危机》里面一样。你们应该有遇上。我们一直没敢派太多人去县城里寻找食物就是怕遇到，一般的射击很难消灭它们，而且它们行动迅速，无声无息，让人防不胜防。所以我们也只敢让谢天和甘杰出去巡逻，顺便好消灭几只。据说爬行者的进化是丧尸吃了一定数量的丧尸，产生的变异。希望你们可以加入护卫队，可以一起消灭这些怪物。”刘毅说道
　　
　　“我回去问问莫凡，不过你们放心，有危险我们不会做缩头乌龟。”连修夹起一颗青菜，啊，好久没吃到蔬菜了！
　　
　　“小兄弟，够义气。我敬你。”林峰拿着杯酒一饮而尽。
　　
　　“客气，以后还要大家多多关照。小弟在这里也敬各位一杯。”连修看这旁边的酒瓶，怎么看怎么像自己带来的。心想，用老子的东西请老子，真TM无耻！
　　                        




☆、第 15 章

　　“凡哥，真的是你！”一个清秀的青年向莫凡飞奔而来，眼中带着急切和激动。
　　
　　莫凡一个手接住了青年，无奈道：“这么大的人了，还这么毛躁。”眼底有着隐隐地宠溺
　　
　　青年哭着说“我以为再也间不到你了，呜呜??????，还好你没事。不然，不然我死都不会原谅自己！”青年说得真切，让人感到真切的关心。
　　
　　“这不关你的事，你哥呢？”莫凡冷冷问道
　　
　　“不，这是我的错。要不是为了救我，你怎么会被丧尸抓到。我哥??????我哥也不会对你这样。我带你去找我哥，让他给你道歉，他其实也不好受的。”青年急切地说道
　　
　　“梁晓，这件事不关你的事。好好照顾自己，我和你哥的事情还有得算。你们来这里多久了？”莫凡问道
　　
　　“来了有小半个月这样，当时我们也走投无路，偶然的一个机会遇到林峰那群人，知道这里有个化工厂，就一起过来了。”梁晓一手扯住莫凡的衣袖，让人有种小动物被人抛弃的感觉。
　　
　　莫凡心想，自己是在前几天遇见连修。而事发已经过了这么久，看来自己命不该绝。哼，老天既然没有收了我。梁声你就等着吧！
　　
　　“那批货怎么样了？莫凡问道
　　
　　“因为要出去打丧尸，我们贡献了一小半枪支出来。大部分还在控制中。哥一直都很自责，他一直都在推迟负责，可是底下这么多兄弟，不能没有个人组织。我们回去，凡哥还和从前一样。”梁晓眼里含着期待道
　　
　　“不急，你先回去。告诉梁声，该还的总是要还的。”莫凡说道
　　
　　“凡哥，不回去，你要去哪。你不要离开我。”梁晓双手紧紧抓住莫凡的衣服
　　
　　“暂时而已，我有事要办。这么大个人了，还撒娇。走了”莫凡也不清楚为什么不立刻杀回去，或许，只是不想这么快离开连修。
　　
　　梁晓看着莫凡的背影，眼里流露出一种失落而又轻松的歉意。
　　
　　等连修吃完回到宿舍，发现莫凡已经回来了，坐在床边抽着烟。
　　
　　吐了口咽，莫凡说道：“穿这么帅气去哪啦？莫过去勾引妹子”
　　
　　“思想邪恶！被找去吃饭，不就是想拉拢我们呗。可是，重点是招待我的酒居然是从我们这里搜刮去的，想想我就生气啊！”连修说道
　　
　　“这么快，很好。套到什么消息么？”
　　
　　“林峰那边的主要负责人，应该有5个，谢天，就是今天看到的那个，神枪手。自己说是射击队员，简直在放屁，就那个气质。甘杰，就是那个冷冰冰。异能是病毒爆发的时候出现的。估计那个什么梁声也是。还有就是管后勤的刘毅，一看就是个奸商。护卫队组长叶胜，这个人值得注意，看不出深浅。现在真是江山代有人才出。有种人近暮年的沧桑感，你说我怎么不开发个异能呢！”
　　
　　“谁在那说着什么非人类了，现在又来风凉。你真虚伪。”
　　
　　“谢谢！”连修不客气道
　　
　　“你这一身衣服哪弄的？我看他们拿来的都是车上找来的旧衣服，穿着真隔心。”
　　
　　“有得穿就不错了，这么挑。事实上，挑剔是逐渐学来的，是文明化的一种现象，甚至是文明进展中自然易于生出的势力习惯。你啊，被腐蚀了。”连修懒懒说道
　　
　　“合着我想穿件干净的衣服就是不对了，那你穿的是什么，给我脱下来吧，少爷！”说着莫凡扑到连修身上。
　　
　　两个人滚在床上，连修连忙推开莫凡，莫凡怎甘被推开，调戏的心越发膨胀，“叫啊，叫破嗓子都没人理你，大爷我今天玩.定你了，哈哈！”声调那叫一个猥.琐、下.流。
　　
　　“擦，你还上瘾了，老子不给你好看！”一个翻身，连修把莫凡压到了身下，两人的距离一下子变得呼吸可闻。
　　
　　双方微喘的气息扑到对方脸上，绒毛也变得清晰可见。气氛一下变得暧.昧无比。
　　
　　连修对上莫凡那对幽深、贮满深情的双眸，情不自禁地底下了头。
　　                        




☆、第 16 章

　　梁晓慢慢地走回宿舍，阴暗的房间内透露出一股悲伤的压抑。坐在床上的梁晓双手撑着脸，仿佛他的世界一碰就将崩塌。泪水从清秀的脸上缓缓流下，一滴一滴地落在地上，最后变成嚎啕大哭。 
　　
　　“啊??????”梁晓用被子遮住全身，伏在里面用力嘶吼。
　　
　　入夜，梁晓来到梁声的办公室。梁声端坐着，一丝不苟握住手中的圆珠笔，更改最新的计划书。整个人看起来像大公司的CEO，而不是一个混黑道的。
　　
　　梁声抬头看着梁晓：“怎么了，眼睛这么肿？”
　　
　　“莫凡回来了。”梁晓轻声说道
　　
　　闻言，梁声皱起了眉头，“什么意思？”
　　
　　梁晓盯住梁声的眼睛说：“就是这个意思，莫凡没有死！他回来了，就在这个基地里。下午我遇见他了！”
　　
　　梁声抬起身子向背椅靠去，左手搭在扶手上轻轻敲着。
　　
　　“你确定？”
　　
　　“是的，我抱住了他，听见了他的心跳，虽然只有一下，也有喘气。他叫我告诉你：该还的总是要还的。”说完梁晓低下了头
　　
　　“哼，斩草不除根，看来是我大意了。我既然能让他死一次，自然能让他再死一次。”
　　
　　“不要，求求你，不要这样。”梁晓急忙说道
　　
　　“既然选择了当狗就要当狗的自觉。”梁声冷冷道
　　
　　“我后悔了，可不可以。我也不想这样！我也是被你逼的！”梁晓大声说道
　　
　　“你还真把自己当梁晓了么，他要是知道从一开始你就在骗他，你说他会怎么样？”梁声脸上露出危险的神色
　　
　　“你??????这都是你安排的，我不想，莫凡那么好，我怎么可以一直伤害他！”梁晓眼神闪躲地解释道
　　
　　“一个谎言需要一万个谎言来弥补，既然上了我的这条船，你就要和我走到底。不然，下场你知道的。”梁声认真说道
　　
　　??????
　　
　　正当连修要亲上莫凡的时候，黑猫从窗外跳进来，喵的一声打破了一屋的旖旎，连修瞬间起身，红着脸，咳了几声。
　　
　　MD，都怪气氛太美好，猪油蒙心啊！这货不是人啊！一夜.情也不能找他啊！啊！我要疯了！
　　
　　莫凡看着即将亲上来的诱人红唇，脸上露出一股大大的失望之情。哎，难得来一次，下次要等什么时候。都是这该死的蠢猫，啊！为什么我不直接亲上去，等一下，我为什么要亲上去？啊！烦死了！莫凡心道
　　
　　而黑猫好像无视这个尴尬的状况，直接走到连修的面前，跳进连修的怀里，找了个舒服的位置，躺下。
　　
　　连修瞬间有种想把黑猫摔出去的冲动！尼玛，这货是妖怪啊！会变成裸男的啊！万一晚上变身是要压死我么！！！！！
　　
　　“咳，你有什么打算。”莫凡问道
　　
　　连修的思绪被扯回，也就没有继续想怀里的黑猫，说道“我是这样想的，我们先加入护卫队，这样既可以快速了解基地的情况，而且你也可以光明正大的去“进食”。”
　　
　　“你还真替我考虑啊，我很感动。”
　　
　　“哼，毕竟我是你的债主，关心下你也是应该的。你和那个梁声的事自己处理。”说玩连修脱下靴子躺在床上。
　　
　　“谢谢。”说完莫凡也躺下了
　　
　　半夜3点钟，莫凡轻轻地走出了房间。
　　
　　连修怀里的黑猫瞬间变成了成年男子，光着整个身子压住连修。
　　
　　“哎哟，你要死啊！直接压上来！！！！”连修暴躁道
　　
　　“下次我会注意。”林祈毫无愧疚道，“水呢？”
　　
　　连修一个瞬身闪进空间，心想我真是欠你的么！！！！舀了一碗给林祈，拿出空间，脸色阴沉地递给林祈
　　
　　林祈接过碗一口而尽，整个人带着满足，连眼角都流露出一丝魅惑。
　　
　　“据说有水潭之类活物的空间，灵气都很足，你怎么不多呆在里面。”林祈问道
　　
　　“这关你什么事，老子又不是修道，修仙的。灵气对我有什么用。”连修无所谓道
　　
　　“灵气浓郁的地方对普通人都有很大的作用，可以提高你的五识，就像你们凡人的补品一样，而且完全没有副作用。”林祈解释道
　　
　　“谁知道呢！睡吧。”连修说道
　　
　　无奈，林祈又变成了一只黑猫的样子，重新趴会连修的怀里。
　　
　　久到林祈以为连修快睡着的时候，连修轻声说：“在空间里，我感觉不到自己是这个世界的人。里面让我很没有归属感。有人总会问：人活着是为什么？我听过最好的回答大概是活着就是证明自己在这个世界真的存在过。在里面我什么也感受不到，只会有空虚和寂寞。虽然在末世，这可以说是一个很好的世外桃源，没有丧失，没有战争。但是我不能让自己在虚假的安逸中度过，这样下去只能被这个世界所抛弃。你懂么？”
　　
　　林祈听后默默地闭上了眼睛??????
　　
　　                        




☆、第 17 章

　　林祈有时候想，自己活了100多年了，始终还是了解不了人类的想法。在它的世界里，有的只是变强，不断地变强。努力地修炼，通过劫数的历练。这埋在骨子里的本能，让林祈从来没有迷茫和犹豫，他的生活十分有序和规律。
　　
　　他始终觉得，人类是一种十分神奇的生物。有许多不同的欲望，像□、权欲、食欲，或多或少每一种欲望都带着黑暗与邪.恶。每个人都活的十分虚伪，多多少少都对自己的欲望有所隐藏，所以有的人活起来是优雅的绅士，有的人是穷凶极恶之徒。
　　
　　但同时在他看来，人都有种与生俱来的惰性，只是每个人所表现出来的不同。他听过一个十分特别的问题，问最聪明的人是什么人？答案是：懒惰的人，因为只有懒人想省力气才发明了这么多便利的物品。林祈觉得这是一个十分不能理解的答案。既然都懒惰了，为什么还要耗费心力思考，思考所需要的精力并不会比单纯的重复动作轻松。
　　
　　连修有一个随身的空间，他完全可以依靠这个空间在这个混乱的末世中有优越的生活，若是一般人，估计有机会就会呆在那个又安全又可以提升能力的世界里。但连修完全相反，若无必要，他一般不进去。
　　
　　这和林祈所熟知的人类不同，他打破了林祈对人类的看法。面对这个巨大的诱惑，能明确知道自己要什么而把握住自己的人真很少，所以他慢慢开始对连修更感兴趣了。他不知道这个变化好不好，但他觉得自己的世界里多了点东西，不只是单单地修炼。
　　
　　这点小小的悸动，让林祈莫名而又慌张，这是他100多年来从未有过的感受。在这个混乱的世界里，他渐渐有了些期待。
　　
　　在最后的最后，一切完结之前。林祈听连修说了个潘多拉的故事。潘多拉由于受到众神的祝福而变成一个完美幸福的女人，宙斯因为要陷害人间，给了潘多拉一个盒子。但是由于太完美而让她觉得生活少点什么，最终她打开了那只盛满了祸害的盒子。一股祸害人间的黑色烟雾从盒中迅疾飞出，犹如乌云一般弥漫了天空，黑色烟雾中尽是疾.病、疯.癫、灾.难、罪.恶、嫉.妒、奸.淫、偷.窃、贪.婪等各种各样的祸害，这些祸害飞速地散落到人地上。
　　
　　连修说：“有人可能认为这个女人怎么可以这么蠢，放着好好的幸福生活不要，偏偏要去碰那个罪恶的盒子。可是想想，如果世界真的有朝一日变成传说中的天堂，没有饥饿没有战争没有罪恶只有幸福和安宁，那那个时候的人们生存的动力会变成什么呢？没有黑暗的阳光是否还能像现在那样让我们奋不顾身？”
　　
　　                        




☆、第 18 章

　　莫凡来到梁声所在基地的房间门口，轻轻一推，门开了。梁声坐在椅子上，抽着烟，看着莫凡进来，吐了口烟雾。地上散落的烟蒂，明显已经等莫凡很久了。
　　
　　“这么了解我，都开着门地欢迎我回来。”莫凡随意说道
　　
　　“当然，这么多年了。最了解你的人，我不敢说第一，也算是第二。我只是奇怪你怎么来得这么晚。”梁声认真回到
　　
　　“呵呵，你还挺有脸说。出去吧，你也不想扰人清梦是吧。”说完莫凡率先走出了房间
　　
　　梁声紧随而上，莫凡轻松地翻过有电网的围墙，来到了基地的外围。梁声看到莫凡矫捷的动作就知道莫凡也进化了。哼，怪不得这么自信的来找我，果然不能小看你啊！
　　
　　走到一片荒地上，莫凡回头，什么话也没有就攻了过去。阴森的月光下，两个人的身影变得残破不堪。
　　
　　莫凡一个重拳向梁声攻去，梁声一个左闪避开，一个火焰向莫凡脸扑去。可是经过进化的莫凡速度飞快，月光下只留下一丝残影。梁声也不落于后，发现火焰不能攻击到莫凡，就果改为肉搏。双方一个交手后迅速闪开。每一次都是力量的碰撞，发出巨大的闷响。
　　
　　经过几十个回合的较量后，双方都没有占到好处。
　　
　　一个缓息之后，又发起了进攻。梁声抽出腿上的匕首向莫凡杀去，莫凡一个侧踢避开匕首，梁声转而攻向莫凡后背，一个反手，用匕首抵住了莫凡的颈脖动脉。但是梁声没有向下扎去，因为一把手枪抵住了梁声的太阳穴。
　　
　　“恩，让我猜猜，柯尔特左轮手枪。你送给梁晓后，他都有随身带着。要是他知道你抱住他只是为了这把手枪，他会很伤心的。”梁声略带伤感地说道
　　
　　“哼，别和我玩这一套，这不是你的风格。”莫凡冷冷说道
　　
　　“不如我们各退一步，两败俱伤对我们都没有好下场。”梁声建议道
　　
　　“哼，下次不会给你这样的机会。”
　　
　　说完两人谨慎而迅速的放开的对方，梁声收回手上的匕首。看着几乎没变的莫凡，眼神变幻莫测。
　　
　　“我知道你觊觎这个位置很久了，但也没想到你会这么快撕开脸。很不爽是不是，为什么我没死。因为，最终输家终将是你，这个结果一直都不会变！”说完莫凡向基地走去
　　
　　“呵呵，输家一直是我么。我会让你看看谁才是笑到最后的人。”梁声小声说道
　　
　　莫凡回到宿舍，看着朦胧月光下连修安静的睡颜，心里莫名涌上了一种安心的感觉。微微一笑，脱下鞋子，莫凡也缓缓地进入了梦乡。
　　
　　清晨，洗漱完毕的两人走到饭堂，一个大妈发放着食物，领取完各自的食物后，连修看着手里的干扁馒头和一碗稀到不能再稀的稀饭，深深地郁卒了。
　　
　　但是放眼周围，大部分都是青中年，还有一部分小孩和老人，都没有怨言的吃着手里的食物。
　　
　　莫凡看连修这个样子，伸手进口袋掏出一块巧克力，递给连修。
　　
　　“哇，谢啦。”说完撕下包装，开始吃了起来。
　　
　　梁声一群人坐在左侧，里面为首的一群人食物相对来说比较丰富。梁晓拿着几个鸡蛋跑了过来。
　　
　　梁声那群人里随着梁晓跑去的方向望去，看见了莫凡，发出了一阵议论声，但是很快被梁声给制止了。
　　
　　梁晓看见坐在莫凡身边的连修瞪了一眼，眼巴巴地把手里的鸡蛋递给莫凡，眨巴着眼睛像是等待奖励的小孩。
　　
　　莫凡看了不禁莞尔，拍拍梁晓的头，接过鸡蛋后又把它递给了连修，而连修毫不客气地接过了鸡蛋开吃。
　　
　　“凡哥他是谁，你怎么把蛋给他呢！我看你还没吃呢！”梁晓大声道
　　
　　“哥救命恩人，这么大人了礼貌一点，不要大呼小叫的。”莫凡闻言说道
　　
　　梁晓瘪了瘪嘴巴，“那谁，谢谢你救了我哥。”
　　
　　“我不叫那谁，我叫连修。说谢谢没啥实际意义，拿点吃的来才是正道，我要包子。”连修边剥着人家送来的鸡蛋边说着
　　
　　“你，你别得寸进尺啊！凡哥，你看！”梁晓用哭腔向莫凡撒娇道
　　
　　“别闹了！回你哥那。立刻！”莫凡命令道
　　
　　“哼！”梁晓不敢反对莫凡的命令，不甘心地往回走
　　
　　“这你胼头？”连修问莫凡
　　
　　“说什么呢！梁声的弟弟梁晓。看他像我死去的弟弟比较照顾罢了，不要想太多。”说着莫凡帮连修剥着另一个鸡蛋
　　
　　“嗯哼，我觉得有JQ！”连修肯定道
　　
　　“你吃醋了！??????哈哈，放心，除了你我谁都不要。”说完伸手把连修嘴角的蛋黄檫掉
　　
　　连修被闹了个红脸，“别动手动脚的，不会说话啊！你嘴巴张来干什么的・・・・・・”
　　
　　看着耳根微红的连修，莫凡忽然发现心中那异样的悸动是什么??????
　　                        




☆、第 19 章

　　化工厂的地势很特殊，属于盆地地势，在一片平原处凹陷。现在是西北风为主，刚刚好处在一个背风坡的方向，所以人们生活的气味飘不出去，从这点来看，化工厂无异是一个绝佳的躲避场所。
　　
　　但是背风坡有个明显的缺点，背风坡的形成是地形阻隔暖湿气流，把水汽集中在迎风坡，水汽聚集并达到一定强度时，就会在迎风坡面形成降雨。同时背风坡常年不能接受暖湿水汽的作用，以至于蒸发量相对很大，使土壤相对干燥，植被稀少，人烟稀少。
　　
　　而这个化工厂居然建在这种地方，并且整个工厂的防护工作做得相当仔细，不得不说得这个工厂很有问题。
　　
　　当初林峰和梁晓一群人来的时候，化工厂里面的人不多，但是都变成了丧尸被关在里面。晚上一群人听到里面丧尸嘶吼的声音，可以说相当的阴森恐怖。
　　
　　休整了一晚后，林峰一群人用武器打开化工厂的大门，丧尸顿时一涌而出。而准备好的射击手就开始了大屠杀。当时的丧尸还没有开始进化，所以很轻易地解决了这些丧尸。
　　
　　在烧毁处理掉一堆丧尸后，林峰一群人进驻了化工厂。
　　
　　这个化工厂，研究东西十分神秘，而且大部分资料好像在人准备逃跑前销毁了。所以一群人没有找出什么有用的资料，无奈之也就安心地住了下来。可是前两天一个随行人员在一个房间内发现了一本笔记本，记录了这个工厂存在的真正目的。
　　
　　原来这个化工厂的工作是采私油。盆地地势在发展的时候，不断地接受沉积物的累积，很有可能在地底生成石油和天然气。在这个工厂的外围，有一个采油基地，他们从事的工作就是提取原油。
　　
　　这个消息一传出来，整个基地都兴奋地要死。因为在这个丧尸横行的年代，食物和能源是最主要的需求品，而这个消息恰恰好解决了能源的这个问题。
　　
　　所以，基地的人准备了一小波人去探探这个采油基地。因为这关系基地的整个发展，所以林峰和梁晓是一定会去的，而叶胜是护卫队组长，肯定也去。但是其他人，因为相互制约的关系，就准备留守在内。
　　
　　连修把这个消息告诉莫凡，问道：“一起去么？”
　　
　　“去，怎么不去，这么有趣的事情怎么能少了我。而且我也有点饿了，出去打点野食。”莫凡说道
　　
　　连修没有看莫凡，仔细地吃着手中的鸡蛋，“你可以再得恶心点。”
　　
　　“还好，我看你蛮适应的。”莫凡仔细描摹着连修的侧脸
　　
　　“哎，这只能证明我的神经很强大。你该庆幸遇上你的是我，不然别人都会被你吓死。错了，你那个小弟弟应该不会介意。”
　　
　　“好啦，吃完了，准备出发。”莫凡牵起连修的手，走向林峰一群人。
　　
　　连修盯着被牵住的手，却意外地没有甩开。
　　                        




☆、第 20 章

　　林峰和梁晓一群人聚在一起商量着对策，这次去的不止林峰和叶胜与梁晓三个人，林峰一边还带上了2个对机械有研究的技术人员，而梁晓则带了两个心腹一起去。
　　
　　“这次我们的目标是考察油田基地，顺便看钻井平台的具体情况。为我们以后钻取石油做好准备。那里应该还有一部分丧尸，而且很有可能出现有爬行者，所以各位我们的首要目的是保证自身安全。叶胜，你保护小梁，我保护曾云。你们有什么打算？”林峰对梁声问道。
　　
　　“我们的安全自己负责，你们照顾好自己就可以了。”梁晓回道
　　
　　“既然这样，那就出发吧。”林峰说道
　　
　　“哎，等等，我们也去。”连修对林峰说道
　　
　　“这次的任务很危险，我不建议你们随意冒险。”林峰说道
　　
　　“我们不会拖后腿的，我了解一些关于力学的技术，可以帮忙，而且莫凡可以保护我。”连修解释道
　　
　　在知道这个消息后，连修就在空间里寻找有用的信息，刚刚好找到一本关于工程力学的书籍。不记得是什么时候丢进去的了，不过这本书这种时候可以说是大派用场了。
　　
　　“让他们去。”梁晓看着莫凡说道
　　
　　而莫凡也看着梁声，扯出一个嘲讽的微笑。
　　
　　“我也要去，哥哥！”梁晓见莫凡要去，就急着也要跟去。
　　
　　“去送死么！你给我安分点。”梁声看这梁晓冷冷地说道
　　
　　“那为什么他可以去！”梁晓指向连修
　　
　　连修顿时感觉十分地无奈，为什么什么事都要扯上我，小弟弟！又不是我不让你去！爱去不去，谁管你。
　　
　　梁声也注意到连修，第一印象就是一个漂亮的男孩。但是看莫凡和连修的关系，隐隐带着股亲密，心想这难道是莫凡的新欢，怪不得不急着回来夺回主权。很好，有了弱点的你，还会向以前那样好运么，我很期待。
　　
　　“他和你不一样。”莫凡回道
　　
　　“有什么不一样，还不是要人保护。不就是长得漂亮的小白脸。”梁晓心直口快地说
　　
　　连修抽出后腰的铁棍，一个花枪，瞬间铁棍的一头就指着梁晓的脖子。“你说，我再向下5厘米，会不会流出美丽的血花。”连修微笑地说道
　　
　　梁晓被这突如其来的变故吓到口不能言，眼睛中带上了泪光，惊恐和委屈让他不知所措。
　　
　　抽回铁棍，随意说道：“下次再让我听见小白脸，我会让你变成死人脸。”
　　
　　一见危险消除，梁晓唰地一声哭了起来，梁声见状说道：“行了，好好待在这里。我们出发吧。”而打量连修的目光也发生了改变
　　
　　“既然这样，注意好自己的安全。”说着林峰带众人走向一辆越野车
　　
　　连修边走边说：“欺负小孩子，真的让我很没有成就感。”
　　
　　莫凡“??????”
　　
　　其实连修是有意秀一手功夫的，让他们知道自己不是好欺负的。在没有融入这个集体之前，有时候，暴力是很好的解决问题的办法。
　　
　　莫凡看一直跟着连修的黑猫不在怀里问：“你那只猫哪去了。”
　　
　　不提这个还好，一提这个连修整个脸都黑了。今天早上连修在浴室洗漱，黑猫又突然变成裸.男，吓到连修差点吓出声来，差点被门外的莫凡听见。连修一气之下，把林祈丢进了空间。问他搞什么飞.机。林祈说要洗漱，顺便洗个澡。听完连修立刻就暴躁了，你个猫要洗什么澡！玩我啊！对他说：“等我再进来的时候，你没有把地上的东西整理好，你就再也不用喝到潭里面的水了！”说完放林祈在空间里面，自己出来。
　　
　　而林祈看着地上混乱的杂物，头上顿时出现三条黑线??????
　　
　　叶胜开着车，林峰手上拿着笔记指挥方向。梁声一拨人做一排，莫凡和连修还有两个技术员坐一边。双方都没有交谈，整个空气都像凝固了一样。
　　
　　在进过“跋山涉水”之后，连修一行人终于看见了钻井平台。钻井基地十分安静，只听见汽车发动机的声音，让人感觉到暴风雨前的宁静和风雨欲来之势。
　　
　　林峰回头对众人说道：“准备好，接下来咱们可是有场恶战。”虽然林峰这样说，但是他的表情完全没有胆怯或者慌张，让人感到十分安心，两个技术人员也稳定了心神。
　　
　　“必须要有人留守，梁声你们的人愿意么？”林峰问道
　　
　　“张帆，你留在这里。注意有什么问题，准备随时开车。”梁声对一个中年男子说道
　　
　　“是的，老大。”
　　
　　叶胜率先下车，其余人也跟随走向那片钻井基地。
　　                        




☆、第 21 章

　　井架高高的矗立在一片空旷的平地上，大概30多米，白色的井架映衬着蓝蓝的天空，让人恍惚感到一股神圣的味道。井架的周围散乱的坐落着几座工房。大门紧闭，没有一丝人烟。在工房旁边，有几辆越野车停在门前。
　　
　　连修和莫凡一组，去工房搜寻有用的资料。梁声和他的手下，负责警戒周围的情况。叶胜林峰则带着小梁和曾云去查看钻井机器的具体运作。
　　
　　叶胜和林峰一人拿着一把手枪，排成一字前后地负责保护两个技术员的生命安全。周围的视野很空旷，没有人迹，也没有丧尸。一切都看起来很安全，但是叶胜和林峰都不敢掉以轻心，越是安静这个地方就越发透露出古怪。
　　
　　曾云、小梁都是机械工程系大3的学生，对石油专钻井术也不是很了解，只能知道大概的原理与运作。这次是逼不得已才站出来，因为这是基地人们的希望。在灾难面前，人们只有面对，也许每个人都曾经渴望过自己成为拯救人类的英雄。曾云也热血过，这次的行动刚刚好体现了自己的价值，在所以惶恐的同时，也很开心自己能派上用场。
　　
　　林峰一行人顺利地来到了修井机上，曾云看见采油树惊喜地说道：“这个就是井口，看样子他们已经完井了。”说着小梁和曾云凑上去研究。
　　
　　“看这个钻井机的动力车应该是修井机，是比较先进的驱动力。”曾云说道
　　
　　“嗯，是旋转钻。”小梁
　　
　　“你觉得是不是井下动力钻？井下动力钻具特别适于打定向井。”曾云问道
　　
　　“可能是，我也不太清楚。”无奈，小梁和曾云继续在旁边琢磨
　　
　　“快过来看，这应该是封井器，可是为什么没有关。”小梁说道
　　
　　听到小梁的话，林峰和叶胜顿时觉察到这个钻油基地不像表面那么太平??????
　　
　　连修手握铁棍，莫凡也拿出左轮手枪一路戒备。连修用力一脚踢开了厂房的门，“砰”的一声，激起一地灰尘，烟雾弥漫。房间里东西凌乱，视线也被遮蔽。
　　
　　莫凡走在前头，说道：“小心一点，我感觉这里有东西。”握着手枪的手紧了紧
　　
　　“女人拥有的第六感，真神奇。”连修调侃道，但同时也开始小心戒备。
　　
　　“资料应该在里面的房间。”莫凡小心向内部走入。
　　
　　正当莫凡要扭开房门的同时，头上感受到一阵气流。“上面，后退。”莫凡大叫道
　　
　　连修瞬时像后闪去，之见一只2米多的爬行者从天花板跳下来，张开狰狞的嘴巴，嘶叫了一声，就向连修攻去。连修在爬行者的眼里像一道大餐一样，吸引着怪物，许久没有进食的怪物眼睛泛起红色血丝，空洞的胃在嚣叫。
　　
　　有了上次的经验，连修对上爬行者没有上次的惊慌。用铁棍挡住第一波攻击，一脚踢向爬行者的下盘。但是这次的爬行者比上次遇见的那个力气更大，连修不敌，被作用力反退两步。
　　
　　“砰砰砰。”莫凡抓住时机向爬行者的后脑连开三抢，秒杀。
　　
　　“果然还是热兵器好用。”连修向房间走去，留莫凡一个人在原地
　　
　　好贴心，莫凡心想，然后开始进食。恶~一股火药味！莫凡怨念了
　　
　　房间内散乱着许多设计图纸，连修全都装进袋子里。书柜里的书也装了一部分，一部分丢进了空间。而正在空间修炼的林祈突然被莫名掉下来的书本砸到了脑袋。连修打了两个喷嚏，嗯？谁想我了？
　　
　　而在外正在解决午餐的莫凡，突然感到从窗户外跳进一个爬行者，放下手中白腻的大脑，赤手抵住它攻击。
　　
　　现在莫凡的皮肤变得十分坚硬，外表虽然与常人无异，但是一般的尖锐物体不能划破。爬行者尖锐的指甲像莫凡抓来，莫凡顺势抓住它向后拖，爬行者失去平衡。莫凡一个手肘打在爬行者的肩膀上，只听“嗑”的一声卸掉了肩膀。
　　
　　顺势莫凡用腿夹住爬行者，双手在脖子上用力一扭，“砰”，爬行者倒在了地上。
　　
　　“哼哼，这次终于可以吃新鲜一点的了。”莫凡说道
　　
　　梁声两人在外虽然听见枪声从厂房内传出，但是梁声却没有表示，而是带着手下在周围转着。
　　
　　突然梁声发现一拨丧尸从一个厂房里面地冒出，好像是被人指挥一样。冷气瞬时爬满整个身体，梁声和手下开始往回跑。
　　
　　“快回来，丧尸从南面出来了！！！”边跑梁声大叫道
　　
　　一叫，丧尸像瞬间锁定了目标一样，向梁声他们跑来。梁声回头对这远处的丧尸开了两枪，作用不大。
　　
　　突然从丧尸群中窜出几只爬行者，就在梁声想用异能的时候。叶胜大叫：“不要用火，会爆炸的！”
　　
　　无奈之，梁声只好作罢。爬行者瞬时赶上了梁声两人。梁声因为进化的关系，速度很快，所以他的手下的落在的后面。当梁声想回头营救时，已经被爬行者咬断了脖子。
　　
　　“擦！！！！”气愤涌上梁声心头，咬咬牙，继续往回跑。
　　
　　林峰一群人最先跑到车上，张凡已经开启了发动机，跑到车上梁声气喘连连。
　　
　　“他们两个呢？”林峰正问道
　　
　　就看见莫凡和连修从厂房跑出来，而丧尸群却马上就要赶了过来。
　　
　　“擦，拼了。让开。”说着林峰把张凡弄开自己做到了驾驶位上。
　　
　　踩油门加速，车子向丧尸们冲去。曾云和小梁吓得目瞪口呆，车子啪啪地碾过几只丧尸。乘着这个时候叶胜和梁声拿出手枪爆头。一个漂移，车子开到了莫凡连修旁，打开门迅速上车。林峰又一个加速，甩开了丧尸。
　　
　　突然，车顶砰地一声遭到了攻击，一只爬行者跳了上去。叶胜毫不迟疑用枪向上打去，“砰砰砰砰！！！”林峰七拐八拐地开车把爬行者从车顶摔了下来，一片火药味蔓延在车内。
　　
　　危机解除后，车内一片沉默・・・・・・                        




☆、第 22 章

　　车内气氛相当尴尬，曾云试图找点话题，看向连修两人问道：“你们那里有什么收获么？”
　　
　　连修拿出手里的袋子递给曾云，“龋里面是找到的设计图纸，你们可以拿去研究一下。”说完连修又陷入了沉默中。
　　
　　“哦，哦，那真不错。”曾云尴尬地接过袋子。
　　
　　车内又开始了一阵沉默。
　　
　　“你们发现了没有，这次攻击我们的丧尸群，好像有过组织一样。”小梁扶了扶脸上的眼睛说道
　　
　　小梁这句话正说出了为什么每个人都在沉默的原因，其实从现场的情况来看，很清楚的明白这次的攻击和以前丧尸的凌乱攻击不同，这次的攻击像是有预谋、有组织。从一开始的埋伏，到突袭，到围攻，整个就是一个完整的战术。每每想到这是出自丧尸之手，每个人的脊背都开始发凉。
　　
　　难道丧尸又开始新一轮的进化了，这是个十分打击人的消息。现在人和丧尸就像两个正在竞争的种族，不断进化，不断斗争，最终将一决胜负。
　　
　　但若是丧尸拥有了人的思维，那么这样一个怪物，人类要怎么样做才可以赢得这次胜利呢？
　　
　　未来飘渺不及，前途难以预测。
　　
　　汽车开到基地，林峰和叶胜一行人回到自己的办公室商量对策，梁声带着张凡回到自己的一群人中。
　　
　　“梁哥，小吴呢？”一个长相粗狂的男人问道
　　
　　“没了。这次的问题超出我们的想象，我很难过，回去说。”梁声面无表情道
　　
　　看到梁声难看的表情，梁晓也没敢开口问什么，而是乖乖地跟着梁声往回走。
　　
　　连修和莫凡也走在回宿舍的路上，在经过早上精神力高度集中的任务后，连修的脸上带了些疲惫的神色。
　　
　　“累了么？在想什么？”莫凡看连修的表情不对问道
　　
　　“没什么，只是累了，你去给我找点吃的，宿舍里等你。”连修指挥莫凡道
　　
　　“嗯，那你好好休息，我马上回来。”莫凡精神奕奕地回道
　　
　　看着莫凡离去的背影，连修垂下的眼睑带出一片阴影。
　　
　　走到宿舍，连修整个人扑倒在床上，感觉不止是身体累，还有心累。这次的攻击，给连修带来了很大的震撼，但不是像林峰他们感觉的那种震惊。这次的事件让连修想到了莫凡。
　　
　　低温、低频率的心跳、坚硬的皮肤、以丧尸为食。一切的一切看起是那么奇怪，但真正让连修恐惧的是今天的前景，看到丧尸的进化，让连修联想到了莫凡的一切变化。
　　
　　首先，莫凡和梁晓一群人很熟悉，而梁晓一群人是半个月前到的基地。而且莫凡和梁声有着很大的矛盾。可以推测，莫凡遇害已经有一段时间了，但为什么他还没死。
　　
　　其次，从今丧尸的进化程度来看，丧尸很可能不止具备了动物的本能，而且开始了学习怎么狩猎。让连修不禁想到，在经过层层进化以后丧尸难免许会进化出人类的思维。在智能上可以进化，那外形的进化呢？连修不禁想，以后也许丧尸可以进化到像人类一样，也许人类也分辨不出丧尸和人类的差别，除了食物。比如莫凡这样。
　　
　　最后，一切的根源，源于连修给莫凡喂了空间里的水，这也是莫凡一切诡异现象的解释。连修不禁在猜想，是不是自己促进了莫凡的进化，使他直接从丧尸萌芽期直接进化到了最终完美的阶段。
　　
　　难道自己创造了个丧尸大BOSS？连修不禁头痛起来。
　　
　　“啊，不管了，爱这样怎样吧！”连修无助被子叫道
　　
　　莫凡打开门就听见连修叫叫嚷嚷，“怎么了，饿成这个样子？”
　　
　　“对，我就是恶鬼投胎。”连修阴测测地看着莫凡
　　
　　“啊，我好怕，我的心都颤抖了。给，快吃吧！”说着莫凡递给连修一碗加了青菜和香肠的米饭。
　　
　　“哼，这还差不多。”接过碗，连修开始吃起来
　　
　　莫凡坐在床的另在一旁看着连修吃东西。
　　
　　“我说你别盯着我好不好！我会消化不良的！”连修咽下一口饭后说道
　　
　　“看看也不行？娇贵了哟。”莫凡痞痞说道
　　
　　“我知道你嫉妒我比你帅，但我这里不是慈善机构。不管好你的嘴巴，相信有一天我会让他恨你。”
　　
　　“哎，长这么漂亮，说话这么毒，以后谁要。我看只有我好心的和你凑合啦。”
　　
　　“怎么不吃肉，看你瘦得。”莫凡说道
　　
　　“哥哥信佛吃素，不像你什么都不挑剔。”
　　
　　“还皈依佛门了，噢粑~”
　　
　　“不恶心你会死啊！”快速吃完手里的饭，连修走进了浴室。
　　
　　一个瞬身，连修俩到了空间里。“砰”地一声，这次是连修砸到了林祈。
　　
　　“你空间是有锁定我么？怎么每次从外面进来的东西都要砸在我身上！”林祈生气地说道
　　
　　“什么东西，谁是东西了。你自己一定要走到我来的地方，我还没有说你杠住我了呢！”连修回到
　　
　　“你进来什么事？”林祈问道
　　
　　“我想问你关于丧尸的事情。”连修轻声说道
　　
　　                        




☆、第 23 章

　　莫凡坐在床上，夹起碗里剩下的香肠放进嘴里嚼了两下，一股木渣的味道，毫无美味可言，又吐回碗里。想到早上吸允的那滑美细腻的大脑，带着种莫名的魔力，让莫凡不禁咽了咽口水。
　　
　　莫凡感到自己在慢慢地变强，因为进食。他发现自己的精神力在增强，意识慢慢地可以延伸出去，感受这世间的细微的变化。同时属于自己的力量也在不断增强，一双手充满了力量与活力。
　　
　　莫凡觉得自己有点快要迷失在这种力量的增长下了，每一次的变化，都给莫凡带来莫大的喜悦，自己变得更加强大，好似世间的一切都不能阻止自己一样。
　　
　　他不知道这种改变是好还是坏，但是感觉还不错。但是莫凡同时知道到，一个强壮的身体，必须要有一颗强壮的心来指导，不然自己终有一天会迷失在欲望的海洋中。
　　
　　当连修进入浴室之后，莫凡发现浴室突然没有了连修的气息，但是谁没有点秘密呢。知道并不一定要说破，这是莫凡给人相处的空间。但莫凡也希望有一天，连修会把这个秘密告诉自己。
　　
　　过了一会，连修从浴室出来，看莫凡的表情，知道自己这次的行为莽撞了，估计莫凡已经察觉到了什么，哎，小心驶得万年船，这次是自己大意了。
　　
　　莫凡闻着连修身上散发出来的体香，心底不禁蠢蠢欲动，看着连修的双眼也不禁带着股□的味道。
　　
　　连修发现莫凡的不对劲不禁感到一阵无奈，呐，你这种体质还硬.得起来么，连修胡思乱想道。然后闭上了眼睛，睡觉。
　　
　　看着连修没有一丝防备的睡颜，莫凡感到一阵莫名的温暖，他是信任我的，一想到这个，莫凡的脸上都不禁挂起了微笑。这种想法充满莫凡的整个胸口，暖暖地让人沉迷。
　　
　　梁声回到自己办公室，拉开椅子坐下，几个心腹跟了进来。
　　
　　“自己去拿椅子坐，我们开个小会。”梁声指示道
　　
　　几个人各自搬来椅子，围成一个圈坐下。
　　
　　“这个钻井基地看情况还可以使用，不过有一个致命的问题。那里还有一部分丧尸，重点是爬行者。今天他们的攻击和往常不一样，看样子又有了新一轮的进化。虽然钻井平台离这里有些距离，但是不能不提防。而且我们要获得原油，就必须消灭掉他们。”梁声说道
　　
　　“什么，又进化了。人进化的速度还赶不上丧尸！”一个手下惊呼道
　　
　　“梁哥，那个凡哥的事情??????”一个手下期期艾艾地说道
　　
　　“怕什么。他的心腹不是归顺就是处理了，他现在就是个孤家寡人。我不信他还能从这里拿走什么，你是想走么？”梁声冷冷问道
　　
　　“怎?么，怎么可能，梁哥我一直都是支持你的！”被吓得心惊胆战的手下马上开始表忠心
　　
　　“我知道，要不是老头子死的太过突然，莫凡也不会趁机上位。谁知道老头子的死和他有没有关系，我现在也算是替天行道，他命大，我不介意再让他死一次。”梁声阴狠地说道
　　
　　梁晓本想说些什么，梁声横了他一眼，默默地闭上嘴，地下了头。
　　
　　“那梁哥，石油开采我们要和林峰他们一起么？”
　　
　　玩着手上的笔，梁声随意说道：“现在的情况不适合单干，等消灭了钻井基地的丧尸，以后的事情，谁知道呢。”
　　
　　听梁声这样说，底下的人都可以领会到梁声的想法：借刀杀人。
　　
　　入夜，林峰一群人邀请了梁声一伙人和连修莫凡两人来商讨对策。
　　
　　“大家有什么想法都可以说说。”林峰说道
　　
　　“嗯，我和小梁研究过图纸，大概的构造可以了解了，现在钻井基地还是可以继续产油的。但是具体操作还得等到钻井平台研究才可以。”曾云说道
　　
　　“现在的问题主要是解决那里的丧尸，不然说其他一切都没有用。明天我们杀过去，人挡杀人，佛挡杀佛”谢天得意洋洋地说道
　　
　　“笨蛋。”甘杰冷冷说道
　　
　　“喂，谁是笨蛋。”谢天炸毛
　　
　　“好了好了，说正事。梁声你们有什么想法。”林峰问道
　　
　　“没什么想法，毕竟上次我们折了一人，报仇是一定的。”梁声不冷不淡地接到
　　
　　“嗯，情况你也了解，要是去杀丧尸，一定要有武器，你们可以提供么。”林峰问
　　
　　“当然，我们也是这个基地的一份子，为了基地的未来，我们义不容辞。”擦，找我来不就是为了那些东西
　　
　　“谢谢，这样我们计划一下。连修上次你去厂房发现什么不对劲么？”林峰看着连修
　　
　　“嗯？还好，我带回的资料都交给曾云了，在厂房里面冒出了两个爬行者，莫凡解决掉了。其次，我们发现爬行者可以爬在天花板上，算是一种进化吧，可以上墙了。并且动作更加迅速，力量也大了许多。”连修说道
　　
　　“大家都听到了，丧尸又开始了新一轮的进化，而我们却没有有效地办法阻止这一切。希望大家最近外出多加小心。”林峰面色沉重地说道
　　
　　“嗯，最近护卫队巡逻队会增加巡逻的人数，以保证安全。”叶胜说道
　　
　　“还有粮食的问题，照现在这样消耗下去。我们的储备粮可能扛不了4个月。”刘毅说道
　　
　　“这样还要派人出去搜寻食物。连修、莫凡你们愿意加入护卫队么？”林峰问道
　　
　　“当然。光吃不做，可不是我的风格。”连修回到
　　
　　“那叶胜你安排一下，这次会先开到这里。在准备好后我们就去钻井基地，希望可以大胜而归。”林峰总结性地说了一句
　　
　　大家开始各自往回走，暗夜中的月亮撒向大地，凄冷的阴影，都带着种决绝的味道・・・・・・



☆、第 24 章

　　第二天，叶胜安排连修莫凡与甘杰谢天这对搭档去镇子外寻找食物。
　　
　　“你们会用枪么？”叶胜问
　　
　　“嗯，我们以前在枪击俱乐部玩过。”连修说道，至于别人信不信那就是另一回事。
　　
　　“那好，给，拿着防身。”说完叶胜递了2把手枪给连修和莫凡
　　
　　莫凡仔细看着枪身，正是自己倒腾的那批货，不由一阵唏嘘的感慨。转来转去，还是转回了原点。
　　
　　“走啦。”谢天招呼道
　　
　　连修莫凡两人上了越野车，还是甘杰开车。
　　
　　“这么大声音，不怕经过镇子就招来丧尸么？”连修问道
　　
　　“不会，这个镇子的丧尸大部分都转移了，留下来的只有小部分，只要小心爬行者就好。”谢天回道
　　
　　“那这样说，这个化工厂还真是个世外桃源了？”莫凡说道
　　
　　“呵呵，怎么可能。现在好，不代表没有后顾之忧。现在天气还属于秋末，要是再冷一些，北方的丧尸转移来南方，或者季风的方向一改变，这个后果，你应该可以想象啊~”谢天懒懒说道
　　
　　“看你样子，一点都不担心。”连修问道
　　
　　“这种事不用我操心，我只用专心杀丧尸就好，别的什么交给他们去头疼吧，哈哈！”谢天没心没肺道
　　
　　“嗯，你倒是看得开，你什么时候加入射击这一行的？”连修好奇地问到
　　
　　“我，很小的时候了。我爸是射击教练，从小就对我进行培养。我那叫一个天资聪颖，不说百发百中，可也是一个小小神枪手啊。不过有个心理上的毛病，就是在比赛场上那么多人看着就紧张。所以，你们一直没机会在奥运会的赛场上看见我英姿。天妒英才啊！！！”谢天一脸悲愤地说道
　　
　　编，你就接着编吧。心理有问题不知道找心理医生啊！不然心理门诊开来是摆看的啊！连修在心里吐槽道。
　　
　　“那你们是做什么的？”谢天问道
　　
　　“一个普通的小职员呗，天天早九晚五还房贷。这次来T市旅游，谁知道遇到这种事情，不过房贷是不用还了！”连修惊喜地说道，你会编，老子不会啊！
　　
　　“你才是真正的乐观，小子。你呢，兄弟？”谢天问莫凡
　　
　　“在T市做点小生意，进出口贸易。”莫凡答道
　　
　　“大老板啊！我平生最佩服会做生意的人了，都拎精的很，可惜我做不来哎。”谢天道
　　
　　“甘杰呢？”莫凡问道
　　
　　“老师。”甘杰简洁扼要地回道
　　
　　“呵呵，还真看不出。”莫凡
　　
　　“就是，就是，整个冰块似的，谁当他学生是倒了多少辈子的霉哟~”谢天调侃道
　　
　　甘杰伸出右手掐住谢天手臂上的肉，用力一扭。
　　
　　“哎哟，哎哟，谋杀亲夫啊你要！！！”谢天大叫道
　　
　　“我看你是嫌太轻了！”说着甘杰又是一扭
　　
　　“哎哎，我错了！”谢天闪躲道
　　
　　连修和莫凡觉得谢天就是欠收拾，活该！生活难得调剂下，倒还是不错的。
　　
　　越野车开进镇子上，谢天给连修解释道，这里基本都翻过一遍了，只有往前走，去郊区农村家里弄点米粮什么的
　　
　　沿着小路，慢慢开向一个村口，村口有一个石碑，写着三个字：株黎村。
　　
　　“又要大开杀戒了不是。”谢天转着手上的抢道
　　
　　“杀心太重，罪孽深重，会有报应的！”连修说道
　　
　　“哥和世界都很黄很暴力，你不能很傻很天真。”谢天回道
　　
　　“那是你带了有色眼镜看世界，这是一个纯洁无垢的世界。用心去看，你会发现它的美。”连修虔诚地说道
　　
　　“看丧尸遍地的美么？”谢天问道
　　
　　“不，看人们为生存而奋斗的美，看你鲜活而向上的美。”连修
　　
　　“擦！怎么突然好像进入了个异元次。别和我说这些听不懂的鬼东西。”谢天扶额道
　　
　　“你不懂哥说的话，那是因为你还很懵懂！哈哈！”连修回道
　　
　　“行，你就扯吧！”
　　
　　甘杰把车停到小路的中间，打开后备箱，开始行动。谢天和甘杰一组，连修和莫凡一组。
　　
　　听到声响的丧尸闻声而来，因为农村大部分都是留守老人和小孩。看着这样的丧尸，大家的心理都十分不好受。
　　
　　“shit，这样打真不爽。”谢天几枪下去解决了几个丧尸
　　
　　“这也是没办法的事情，不要分心。”甘杰进入一家农户，从里面扑出来两个丧尸，发动异能，瞬间冻结了丧尸。寻找到储存粮食的屋子，发现存了一缸糙米和一些腊肉。拿出编织袋，就开始倒。突然一只变异的老鼠像甘杰窜来。
　　
　　只听“砰”的一声，老鼠瞬间爆头。
　　
　　“我可是救你第二次了，怎么样，要不要考虑下以身相许。”谢天边帮忙边说道
　　
　　“你脑子里面装的只有这些么。”甘杰冷冷回到
　　
　　“暂时只有这些，你答应我了就不止这些了。”谢天带着情.色的声音说道
　　
　　甘杰这次都懒得搭理谢天，装好东西直接丢给谢天抗。
　　
　　“唉，也不搭把手，吃定我了么。”谢天抱怨地说道，但脸上的笑容十分灿烂。
　　
　　那边连修和莫凡找了几个屋子都没有收获，但是也发现了老鼠变异的事情。顿时觉得这个世界很操蛋！
　　
　　一脚踹开木门，连修在屋子里寻找有用的东西，莫凡在门口解决闻声而来的丧尸。
　　
　　莫凡在轻松的打爆了丧尸的脑袋后，发现手枪里的子弹用完了！
　　
　　我擦，给了枪不多给点子弹，玩我们呐！
　　
　　想到最近开发的精神力，莫凡渐渐把自己的精神力散发出去，慢慢笼罩着附近的丧尸。
　　
　　莫凡感觉到了一种十分奇特的感觉，好像自己能知晓这些丧尸的想法：食物！香！吃掉他们！这种感觉让莫凡心惊，莫凡试着控制这些丧尸，给他们下达指令，离开这里，离开这里。
　　
　　像被控制了一样，丧尸抵抗住本能，缓缓地往回走去。
　　
　　看到这个景象的莫凡吓到了，精神力瞬间断了。丧尸像醒过来一样，又重新往有连修的屋子走去。
　　
　　一个慌神，莫凡躲开丧尸的攻击，随手在路边捡起个木棒，开始血腥而暴力的打击。
　　
　　连修走上一个阁楼，发现里面放了口棺材，和一些谷子与发霉的蔬菜。看来这次还算有点收获。
　　
　　正当连修想把谷子收回空间的时候，棺材盖忽然缓缓移开，从里面露出一双黑漆漆的眼睛。
　　
　　                        




☆、第 25 章

　　莫凡在消灭掉附近的丧尸后，看见连修拎了个5、6岁的小孩走过来。
　　
　　“嗯，哪来的？”莫凡看这脏兮兮，臭哄哄的小孩问道
　　
　　“说起这个我就崩溃，从棺材里面爬出来的，差点吓死我。估计他是他家人把他放里面的，这么久了居然还活着。就是臭死了，你给拎着。”说完连修就把小孩往莫凡身上递
　　
　　可谁知道小孩就是死死粑住连修的手不放开，一双黑漆漆的大眼睛死死地盯住连修，咬着嘴唇，眼睛还泛着泪光。
　　
　　“这可不是我不帮你啊。”莫凡摊开手说道
　　
　　“啊！小鬼，我欠你的啊！脏死了，放手。”连修的洁癖开始发作了
　　
　　可是小孩就是死死拽着，好像受了天大的委屈一样，泪珠也一颗颗地从黑色的大眼睛中滑落。
　　
　　“算了，我服你了。”说完连修带小孩往水井方向走去
　　
　　“农村里都有先买棺材的习惯，据说棺材摆的越久，人就可以活得越久。一般棺材都拿来储存东西。这个小孩也真命大，这么久了没吸引丧尸过来。”莫凡说道
　　
　　“我帮他洗干净，你去阁楼，那里有些粮食。棺材里的就不要要了，我反胃。”连修说道
　　
　　脱了小孩脏到看不出颜色的衣服，直接把他放在井口旁边，直接用打上来的水帮他冲洗。秋末的天气有些微凉，小孩在冰冷的井水冲洗下慢慢地打出寒战，但是也没有哼一声。
　　
　　连修看这小鬼隐忍的样子也懂了恻隐之心，哎，也不容易，一个人在棺材里这么久，别憋出什么心理疾病才好。
　　
　　洗干净了小鬼，连修把自己的衬衣拖了下来，整个包住小鬼抱在怀里。
　　
　　被抱住的小鬼身体十分僵硬，慢慢感觉到了连修身上的温暖，缓缓地向连修靠去，抱住了连修的脖子。
　　
　　连修摸了摸小鬼的头，抱着小鬼的手也紧了紧。
　　
　　等莫凡扛了一袋米下来看到的就是这样一幅景象：小孩温顺地趴在连修怀里，过大的衬衣包住小孩显得更加柔弱。脱掉衬衣的连修只剩一件白色背心。贴身的背心恰好地勾勒出连修完美的腰线，一手抱住小孩的连修脸上也带了温馨的神色，整个人都散发出一种神圣的光辉。莫凡觉得自己看见了天使
　　
　　“以后等你有了咱们的小孩，你一定会是个好母亲。”莫凡对连修说道
　　
　　“你怎么不去死！什么母亲！你大脑长草的啊！”连修炸毛道
　　
　　“哎呀，难得见你这么温柔，要是你对我有这一半，我死也甘愿了！”莫凡说道
　　
　　“那你马上去死吧！”连修一脚撂向莫凡
　　
　　“不行，我死了你的下半辈子性.福怎么办。哈哈！”说完莫凡像车内跑去
　　
　　谢天和甘杰已经坐在车上了，见莫凡和连修上车就开启了发动机扬长而去。
　　
　　谢天看连修手上抱了一个挺可爱的小孩问道：“哪搞来这么一可爱的孩子。哟哟，你瞧那小眼神，还挺倔强的，给叔笑一个”
　　
　　“棺材里发现的，这小孩估计在棺材里躲过了一劫。怪可怜的。还没开口说过一句话。”连修搽了搽小孩的脸说道，末了从莫凡那里接过一个鸡蛋剥开喂到小孩嘴边，小孩很听话的小口吃着。
　　
　　“带回去好好养着，现在的小孩是未来的希望。”甘杰若有感触地说道
　　
　　是啊，小孩是未来的希望。丧尸爆发后，小孩和老人最先遭罪，跑不快，抵抗力差。一些小孩和老人躲过了丧尸的袭击，却没有抵抗住病魔的攻击。现在幸存的人类大多数是青壮年，女人的数量比男人少到很多。而且在这个没有安定与看见未来的时侯，谁想自己的孩子出生在这个动荡的社会，所以，人类的未来堪忧。
　　
　　一句话，让全车陷入了安静之中。是啊，我们如此拼命地战斗是为了什么？是为了我们的下一代能生活在一个安定、美好的世界里。
　　
　　小孩吃完鸡蛋，又慢慢地靠向连修怀里，把自己埋得很深很深。
　　
　　                        




☆、第 26 章

　　回到基地，谢天和甘杰把食物交回去，莫凡跟着去领今天的食物。连修带着小孩去找守门的老王。
　　
　　“捡回一孩子，你给安排一下。对了，这里有心理医生之类的么，这小孩一个人待棺材有段时间，我怕憋出什么心理问题。”连修对老王说道
　　
　　“我想想，好像有个什么心理医生，你等等，我帮你找来。”说完老王就跑开了
　　
　　过了一会，老王疾步带回来一个长相普通的的中年男人。
　　
　　“你好，我是唐逸哲，有十多年的心理咨询从业经验。你可以叫我唐医生。”男人儒雅地说道
　　
　　“你好，我是连修。你给看看这孩子。”说着连修把手里抱着的小孩往唐医生面前递过去
　　
　　谁知道小孩像怕生一样，死死抱住连修，就是不撒手，头也不抬。
　　
　　唐医生笑笑说道：“可以说说你是怎么找到他的么？”
　　
　　“今天去郊区找食物，小孩在一家农户的棺材里自己爬了出来，才发现了他。估计待在棺材里面有段时间了，身上又脏又臭。救出来一句话都没说，你看看怎么办。”连修简要地说了说
　　
　　“这么久！情况有点复杂，你把他救出来的，小孩好不容易看见个人，容易出现雏鸟心理，可能会比较依赖你。现在他的情况不适合做危机干预，我建议等小孩惊恐缓和了，愿意说话了，我再帮他咨询。对了，长期待在一个小环境里面的人容易患幽闭恐惧，你尽量不要把他一个人放在一个小环境里。”唐医生缓缓说道
　　
　　“这么说，要我带着这个小孩了？”连修皱着眉问道
　　
　　“以现在的情况来说，跟着你比较好。当然如果可以找到他的家人的话最好。”唐医生解释道，但他也知道，在现在这种情况小找到亲人的几率是多么小。
　　
　　“那就跟着你吧，我会叫食堂多发一份食物的。这小孩也怪可怜的，这么小就遭这种罪哟。”老王感慨地说道
　　
　　无奈，连修只有把小孩带回自己的住处。
　　
　　洁癖发作的连修又把小孩带到了浴室，帮他洗白白。
　　
　　“呐，现在你就乖乖地跟着我，哥哥不会让你受委屈的。那这些操.蛋的事情都过去了，到时候哥哥还要送你去读书，上初中、高中、大学！体会下中国式教育，哈哈~”说着说着连修自己都笑了
　　
　　小孩低着头，默默地给连修洗来洗去，像一个芭比娃娃一样听话。
　　
　　洗完澡，连修从一堆旧衣服里面翻出几件比较小的衣服，就往孩子身上套。洗净穿好衣服的小孩显得十分可爱，长长的睫毛，黑黑的大眼睛，小巧的鼻子，怎么看怎么惹人喜爱。
　　
　　“嗯？没有鞋子，我去哪找小孩穿的鞋子！！！”连修暴躁了
　　
　　“算了，穿袜子吧。天还不算太冷。”说着帮小孩套上双大袜子
　　
　　小孩盯着连修的动作，忽然觉得身体开始暖呼呼的。
　　
　　莫凡领完食物往回走，看看手上两个馒头，两个鸡蛋和一碗泡面，顿时觉得好清苦，还好自己不用吃。想到今天控制丧尸的事情，莫凡又开始皱眉。
　　
　　“凡哥，等等，大小姐请您去一趟。”突然一个男人追上莫凡对莫凡喊道
　　
　　莫凡看着来人，是方婉的保镖，想了一下，跟着男人走去。
　　
　　来到一个的房间，男人打开房门，看见一个苍白，娇弱的女人躺在床上。
　　
　　看见莫凡的来到，女人脸上绽放出了光彩，虚弱地撑起身来，男人赶紧去扶。
　　
　　“凡，你还活着，怎么不来找我。我还以为你??????”女人伤心地说道
　　
　　“大小姐，我也是才到这里不久，不清楚你的消息，你的身体怎么样？”莫凡问道
　　
　　“大小姐自从您遇难后，就一直郁郁寡欢，身体也一直不见好转，梁声更是直接软禁了大小姐，凡哥你可要给大小姐做主啊！”男人愤愤道
　　
　　“对不起，凡，我没有守好你的东西。”方婉愧疚地说道
　　
　　“大小姐严重了，这些不是我的东西，这些都是方爷留给你的，我只是帮你看管而已。”莫凡正言道
　　
　　“什么你的我，我的还不是你的。你又不是不知道我的心。”方婉娇羞道
　　
　　“我对方爷一直都很敬重，也很尊敬大小姐，莫凡不敢高攀。”莫凡装得那叫一个正人君子
　　
　　“你现在说这个是什么意思？”方婉幽幽地望着莫凡
　　
　　“只是希望大小姐不要误会。”
　　
　　“你是外面找了什么女人了么？以前你都不会这么对我说话的！”方婉生气道
　　
　　“没有。”莫凡心想女人没有，男人倒是有一个。
　　
　　“你走，我不要见你！”方婉指着门道
　　
　　谁知道莫凡听话地直接走了，方婉见莫凡走得这么干净利落，捂住脸哭了起来??????
　　
　　                        




☆、第 27 章

　　“梁哥，大小姐和凡哥见面了。”一个手下向梁声报告到道。
　　
　　梁声转动着手上的笔，随意说道：“一个病弱的女人翻不出什么大风大浪，一路上带着她是念在旧情的份上，若是她有什么非分之想，就别怪我不客气了。梁晓，知道么？”
　　
　　梁晓被这突如其来的警告吓了一跳，懦懦地说了声：“知道了。”
　　
　　莫凡回到宿舍，看见连修正翻着那本关于力学的书，小孩安安静静地坐在一旁看着连修。
　　
　　“我回来了，饿了么。”莫凡说着把手里的东西递给连修
　　
　　“还好，只是把剩的饼干吃完了。”连修接过东西拿了个馒头放在小孩手里。
　　
　　“什么！5包都吃完了，早上不吃了挺多的么？”莫凡诧异道
　　
　　“小鬼吃掉的，真不知道他怎么长这么一无底洞样的胃，你说是不是有什么问题。”连修啃着个馒头问道
　　
　　莫凡看小孩乖乖地吃着馒头，连修时不时喂一口水，好像没什么问题啊。
　　
　　“对了，估计明天要去钻井基地清理丧尸。”连修说道
　　
　　“这么快。”闻言莫凡皱了皱眉
　　
　　“再不快，丧尸估计都进化成精了！”连修嘲讽道
　　
　　想到自己的事，莫凡沉默了下来。小孩吃完馒头，又往连修身上粑，连修无奈只能一边搂着小孩一边看书。
　　
　　下午林峰带着刘毅等人向梁声要枪支弹药。
　　
　　梁声满口答应说好，叫来管事的，要他拿出一部分枪支和子弹。
　　
　　“梁哥，不好了。仓库里面的货少了一部分！”管事的急匆匆地跑来说道
　　
　　闻言梁声的脸上露出危险的神色：“什么叫少了一部分。”
　　
　　“那个，就是少了很多枪。”管事的诺诺道
　　
　　“我记得有交代你一天24小时守住，你觉得出了事我会找谁。好好想想接近仓库的都有谁。”梁声慢慢地说道
　　
　　“这个肯定不是我，我想想，哎！前两天黑子叫我去吃火锅，吃完就拉肚子了，就是那时候走开过。”管事的大声说道
　　
　　“去把黑子带来。不好意思，让各位见笑了，枪的事晚上会给你们一个结果的，张帆送客。”梁声说道
　　
　　“既然这样就打扰了。”说着林峰带着一帮人往回走
　　
　　回去的路上，刘毅说道：“真的假的，我们不来就没事，我们一来就出事，哼，我看这孙子是不想把枪拿出来吧。”
　　
　　“他当然不会想拿出来。管他呢，最后不管他有没有内讧枪都要给我们拿出来。”林峰冷冷说道
　　
　　“那是，能给这小子白吃白住么！”刘毅说道
　　
　　“黑子，说吧。”梁声坐在转椅上说道
　　
　　“梁哥说什么？”黑子一脸迷茫的说道
　　
　　“丫还给我装傻。仓库里的货少了一批，说藏哪了！”管事的狠狠说道
　　
　　“什么，货少了，梁哥，真不是我干的。前两天就请他吃了餐饭而已。我也是才知道啊。”黑子一副天大委屈的样子
　　
　　“我知道当然不可能是你一个人干的，你要是从实招了，我还能从轻处理，要是他比你先招了，你知道我的手段的。”
　　
　　“梁、梁哥，真不是我。”黑子肯定地说
　　
　　“两千只枪加上五箱子弹，可不是小数目啊。你说呢？”梁声问道
　　
　　“什么，两千只。”这次黑子的眼神明显出现了闪烁
　　
　　“你也很吃惊，我也想知道你们都放哪了。”梁声轻松地说
　　
　　黑子一幅纠结的样子，双手死死地拽住衣角。
　　
　　“现在说还来得急，黑子，我给过你机会的。”梁声对黑子说道
　　
　　深吸了一口气，黑子对梁声说道：“梁哥那两千只枪我真不知道什么回事，是大小姐说要弄些枪防身，我就弄了50支枪，那些多出来的枪和弹药我真的不知道是什么回事啊。”
　　
　　“大小姐，这关大小姐什么事了。”梁声问道
　　
　　“这个，大小姐可能认为您对她的方式有些冷淡，希望能引起您的注意。其他的我真不知道，梁哥我也不想的。只是您知道，我以前被方爷救过一命，大小姐的命令我不好不从啊。”黑子一脸欲泣地说道
　　
　　“好了，你先下去吧。这件事不要让别人知道，是任何人！”梁声冷冷说道
　　
　　黑子一脸踟蹰地走了出去
　　
　　“梁哥，那其他的枪怎么办？”一个小弟问道
　　
　　“笨啊！哪里来的两千只，是诈黑子的，你还当真啊！”管事的说道
　　
　　“厉害，梁哥真厉害。”小弟奉承道
　　
　　“黑子的小动作早就有人盯住了，我们只是来了个将计就计。”管事得意洋洋地说
　　
　　“得了，得瑟什么！早就知道那个女人不安分了，不弄出什么大事就随她去。想想晚上怎么和林峰他们说吧，我要你们拿出最少的枪，出最少的人，都给我想想。”梁声沉声说道
　　
　　                        




☆、第 28 章

　　入夜，梁声带着一群人扛着几箱东西就往林峰那边走去。
　　
　　“不好意思，久等了。”说着梁声就叫手下的把箱子放下。
　　
　　“这里有两箱自制的土炸弹，一箱枪和一箱弹药。我想只要我们的战术正确，这些可以消灭那些丧尸。”梁声音调没有起伏地说道
　　
　　“梁哥，这些也太少了吧。钻井基地可是有爬行者啊！”刘毅一脸惊讶地说道
　　
　　“下午你们也看见，我手里少了批货，能拿出这些已经是尽了我最大的诚意，你们也不要得寸进尺。”梁声冷冷地说。
　　
　　“这样，我想知道你们打算出多少人？”林峰问道
　　
　　“我的人出现了内贼，这次我派我手下20个心腹和你们一起去。其他人我怕托你们后腿，到时候杀人的不是丧尸而是自己人，这样的后果我担当不起。”梁声诚恳地说道
　　
　　“梁哥说的倒是合情合理，可是这次的清剿谁都知道危险很大，你这样做未免也太不厚道了吧。”林峰说道
　　
　　“我只能说尽人事，听天命了。相信上帝会保佑去的人的。”梁声说道
　　
　　“梁哥知道你们的人最近支出很大么？这样下去我不能保证梁哥你们的生活用品啊！”刘毅拿着手里的计算器按道
　　
　　“这样，我再出一箱枪。等这次我的事情解决了，我会给各位一个交代的，这次就这样吧。”说着梁声带着人走掉了
　　
　　“就这样走了！这个孙子，话说得好听，屁用没有。人不愿意出，枪支这么少，打个鬼啊！”谢天暴躁道
　　
　　“没办法，枪在他手里。等我们掌握了石油，看他不来求咱！走着瞧吧！”刘毅说道
　　
　　“算了，想想办法吧。明天怎么用这些东西对付丧尸。”林峰捏了捏鼻梁道
　　
　　“土炸弹，那是什么？”刘毅问道
　　
　　“我看看，炸药和化学物品的混合物，别说这些东西还是有些用的。”谢天拿着颗土炸弹说道
　　
　　“但是得想个办法把丧尸吸引出来，不然在钻有平台用，我们自己离死也不远了。”林峰说道
　　
　　最后商量出个结果了，大家才各自回去睡觉。
　　
　　连修抱着小孩睡觉一夜好眠，莫凡觉得抓狂了。你妹，那是老子的人，你手往那放呐，真是救了个小祖宗回来，莫凡敢怒不敢言。
　　
　　早上谢天来找连修和莫凡，说是去钻井平台。看着洗干净的小孩，顿时心生喜爱。
　　
　　“你说洗干净的小鬼摸样怎么这么招人疼呀！”说着就把手往小孩脸上掐去
　　
　　小孩看到伸过来的魔抓，一口咬了下去。
　　
　　“嗷哟，你属狗的啊，放开、放开！”谢天叫道
　　
　　“你活该，松嘴，他很脏的！”连修对小孩说道
　　
　　“呀哟，不要以为我不打女人和小孩啊！”谢天甩着手对小鬼说道
　　
　　“行了，你在晒下限么！和小孩子计较什么。”说着连修把手里的馒头拿给小孩吃
　　
　　小孩结果馒头乖巧的吃了起来，一点不见刚才的狠劲。
　　
　　“我说这是你儿子吧！这么听话。”谢天惊诧地说
　　
　　“不是，这是人品问题！好么。”连修冷冷接道
　　
　　“哼，我果然最讨厌小孩了！”说完谢天负气走掉
　　
　　“你不把小孩找个人带着么，难道去打丧尸还带着。”莫凡看连修这么宠小鬼，充满怨气的说道
　　
　　“对哦。找唐医生吧。”说完就带着小鬼走了
　　
　　看着连修毫不留恋的走掉，莫凡顿时觉得自己的地位连个刚认识的小鬼都不如，这是为什么！！！！
　　
　　好说歹说地终于摆脱了小鬼的纠缠，连修看着小鬼那双\幽欲泣的大眼睛，顿时觉得自己压力好大，甩甩头走了。
　　
　　走到集合的地方，这次去的大概有50人左右，谢天和甘杰打头阵开了辆悍马走在前面带路。
　　
　　林峰和叶胜跟着其余人坐着厂车一起出发。
　　
　　将近钻井平台的地方，把厂车停到一个上坡的位置，下车然后分发枪支和炸药。
　　
　　“各位，这次我们的目标是用最小的代价杀死最多的丧尸。谢天和甘杰会把丧尸引来这里，然后我们用炸药把他们一网打尽，希望大家可以全力配合！”林峰扛着把狙击枪说道
　　
　　布置完毕，谢天和甘杰开车趋向钻井基地。
　　
　　“呐，又是咱俩。这次我要表演洒狗血，值得纪念的第一次。”谢天笑笑的对甘杰说道
　　
　　“那就好好洒你的狗血，不要和我出什么幺蛾子。”甘杰回到
　　
　　“我就知道你是关心我的。”说完谢天做了个捧心状
　　
　　“我是比较担心我自己，好了，准备。”甘杰把车停在钻有平台前，按起了喇叭，顿时“嘟”的一声响彻云霄
　　
　　“come on，baby”谢天大叫道，说完把袋子里的狗血洒出来
　　
　　听到声响的丧尸缓缓地从厂房走出，问道了刺鼻的狗血，都像打了鸡血一样开始跑过来。
　　
　　“走。”说完，甘杰踩下油门，匀速开走
　　
　　谢天一路都洒下狗血，丧尸都被吸引了出来，一路跟来。
　　
　　突然几只速度很快的爬行者向谢天他们车跑来，不过多久，爬行者就差不多接近了车子。
　　
　　当爬行者已接近车外的时候，甘杰瞬间发动精神力冻结了爬行者行动力，谢天在这个时候拿枪瞄准就是爆头。
　　
　　解决了两个爬行者，甘杰把车开到了林峰埋伏的地方。
　　
　　等丧尸进入了埋伏范围内，林峰一声令下，开始投掷土炸弹，瞬间尘土漫天飞舞，丧尸被炸成数块。
　　
　　连修冷静地瞄准落单的丧尸瞬间爆头，一点不见慌乱，像一个无心无欲的佛。只不过几分钟之间，解决了一部分丧尸。
　　
　　然而这次大家错误地估计了丧尸的数量，又有一批丧尸从基地里出来。
　　
　　“我擦，哪里来这么丧尸。拼了！”用完炸弹的谢天，举起枪就冲入了丧尸群。
　　
　　之后就是一场混战，丧尸和人打成一片。身手差人的不幸被丧尸咬中身亡。连修用完手中的子弹后，抽出腰间的铁棍，也加入了战局。莫凡则一直在连修的身旁警戒这，不时消灭几只丧尸。
　　
　　这次最让人出乎意外的就是叶胜，他当武装队长不是没有理由。一身傲人的肌肉，矫健的动作，精准的枪法，无不透露出一股强大的气势，整个人像浴血的修罗，匹敌战场。
　　
　　甘杰和谢天相互搭档，动作默契而有效率，也不落人后。
　　
　　爬行者是最大的危险，这次居然有将近十只。叶胜一人解决了3只，十分彪悍。
　　
　　其余人都在甘杰和谢天、林峰的掩护下躲过爬行者，向前压进。
　　
　　可是突然发现手里的弹药用尽时，每人都有点愕然，然后马上拿出身上的武器去战斗。
　　
　　没有了枪支的危险，丧尸又变得较难对付，一些人不小心的被咬了一口。顿时血腥味溢满战场。
　　
　　最后在大家的努力下，消灭了出来的丧尸和爬行者。
　　
　　林峰这边死了3个人，被咬伤6个。看着身边被咬伤的人大叫着的痛苦表情，大家都不好受。
　　
　　连修帮几个人包扎了下伤口，可是完全不能阻止人们的恐惧。
　　
　　大家都很清楚明白，被咬伤了是会变丧尸的，没有药物治疗。这是一个多么残酷的事实，明白的知道自己将慢慢地死掉，慢慢地变成怪物。
　　
　　“杀了我，老大，杀了我，我不要变怪物。”一个满脸是血的小伙子叫道
　　
　　“杀了我吧！老大！”小伙子对林峰喊道
　　
　　林峰听到他的话，缓缓举起了枪，没有一个人出言制止。“砰”的一声，一个鲜活的生命消失在人世间。
　　
　　其余被咬伤的人都没有开口，恐惧落在头上，他们渐渐地抱在了一起。
　　
　　“你们都是好样的！”林峰说道，然后用仅存的几颗子弹把他们送向了天国。
　　
　　看到这一幕的人都没有讲话，压抑在人群中蔓延。
　　
　　连修走向前去，拿出佛珠，握住一个死去男人的手，缓缓地念佛经，为他们送行。许多人不忍看着幕，都转过了头。
　　
　　莫凡看着连修所做的一切，慢慢地可以理解连修心底柔软的那一部分。
　　
　　然后大家把死去的弟兄都埋在了一个高地上，刺眼的阳光显得那么明亮，放佛要照亮人心底的灰暗一样。
　　
　　“走吧，明天再过来清理。”叶胜对林峰说道
　　
　　“嗯。”林峰点点头，一行人又上了来时的车辆，只是这次回去的人少了一些，心情沉重了一些。
　　
　　回到工厂的门口时，谢天和甘杰发现大门居然没有打开，众人纷纷下车，看见围墙的后面有一排的狙击手用枪指着自己。
　　                        




☆、第 29 章

　　“现在给你们两个选择，放下手里的武器，举起手走进来，我们可以继续好好相处。或者“砰”的一声，完美谢幕。”梁声站在楼上对门外的众人说道
　　
　　“妈的，老子毙了你。”说完谢天拿出手里的枪瞄准梁声
　　
　　“还有子弹吗？看来我计算错误啊，不过这样呢？”一个嘴上贴了胶布的小姑娘被人从后面推了出来，梁声用枪指着小姑娘的太阳穴，打开了保险栓。
　　
　　“小爱！你是人渣啊！她才13岁！”一个中年男人喊道，眼里露出交集的神色
　　
　　梁声无所谓地笑笑：“只要你们乖乖听话，她和你们都不会有事。我的耐性不太好，最好快点决定，三，二。”
　　
　　“慢着！”林峰喊道
　　
　　“嗯，看来你们是想好了。”梁声放下了手里的枪
　　
　　“MD，这个贱人，就等我们消耗了有生力量来威胁我们！擦！”谢天放下手里其实没有子弹的枪
　　
　　连修在后面推了推莫凡的肩膀，问道：“他一直这样？”
　　
　　莫凡冷笑道：“怎样？从小混混到大混混，能是什么好货色，什么手段不用，不然怎么能做到T市最大帮派的重要位置。”
　　
　　“姓方的那个帮派？”连修问道
　　
　　“嗯，不过方爷一个多月前莫名地被人杀了。你也知道？”莫凡问
　　
　　擦，老子何止知道，杀他的就是我啊！妈的，因果报应可以来的再快一点没有，怎么又遇见了这帮人。
　　
　　“那你和梁声有什么过节？”连修好奇地问道
　　
　　“还有什么，不就是老大死了，新人上位，别人眼红，抓住时机来个毁尸灭迹呗。不过我命大，没死成，多亏了你恩人~梁声估计气死去了！哈哈。”莫凡开心地攀住连修肩膀说道
　　
　　“笑个屁啊！现在他一声令下，你也可以去死了！”连修现在简直就想吐血！用不用这么狗血！ 别人前世500次的回眸才换来今生的一次擦肩，我是和这群人对视了多少次才又和他们扯上关系啊！
　　
　　“吱”的一声，大门缓缓打开，两排人拿着枪望着门外的人，脸上不见一丝表情。
　　
　　“现在一个接一个地走进来。”一个男人用枪指着大家说道
　　
　　无奈，众人只有放下手里的枪支向门内走去。
　　
　　梁声走下来望着大家说：“其实闹成这样非我本意，只是这种方式是最快的合并我们这个散乱队伍的方法。虽然行为有些过激，但我相信我的用心大家以后会理解的。”
　　
　　“当婊.子还要立牌坊，就没见过你这么不要脸的！”谢天大声说道
　　
　　梁声毫无声息地迅速举起右手，“砰”地一声瞄准射向谢天的头。
　　
　　众人瞬间被吓到，等惊愕地看着谢天，发现他完好无损才松了一口气。
　　
　　原来甘杰看到梁声动作的时候瞬间发动了异能，当子弹离谢天头半米的时候缓缓地停了下来，落在地上。
　　
　　“这次就当一个警告，一颗子弹你可以挡下了，那么无数颗子弹呢，我劝你们还是好好地掂量一下。”吹了吹枪身梁声冷冷地说道
　　
　　林峰对身边的叶胜小声说：“暂时不要轻举妄动，刘毅他们都在他的手里。”
　　
　　叶胜听了放松了全身的肌肉，一脸平静地看向梁声。
　　
　　“把他们全部都绑起来，该是时候让大家知道谁是这个基地的老大了。”
　　
　　“慢着！这里还轮不到你做主”只听一声娇媚的女声，一个苍白柔美的女人从拐角的地方走出来，女人一个手势，瞬间本是指着林峰他们的狙击手瞄准了梁声一伙。
　　
　　“不愧是方爷的女儿，看不出你还喜欢玩螳螂扑蝉、黄雀在后这招。”梁声看着现场的突变，阴狠地说道
　　
　　“各凭本事，你以为我就这么好控制了，黑子只是一个烟雾弹。看不起女人的你可是会吃亏的。”方婉缓缓说道
　　
　　“梁晓，你也是她的人？”梁声看见方婉背后的梁晓问道
　　
　　“人往高处走水往低处流，这个道理我想你应该最了解才是。”方婉对梁声说道
　　
　　“她有白粉。”梁晓小声地说道，然后缓缓地垂下了头。
　　
　　“我就说那批货去哪里了，原来在你这，怪不得可以控制这么多人。我倒是想这么久你藏哪里了。”梁声问道
　　
　　“我藏在哪里不关你的事。凡，过来。只要你永远跟着我，既往不咎，这里的一切都是你的。”方婉温柔地看向莫凡
　　
　　被点名的莫凡瞬间被众人注视，连修也好奇地望着莫凡，两个眼睛明显写着奸.情二字。
　　
　　擦，老子躺着也中枪啊！我和她没有一腿啊！
　　
　　“无功不受禄，大小姐自己享受就好。”莫凡无所谓地说道，心想老子才不要永远和你在一起！
　　
　　“凡，你不要敬酒不吃吃罚酒，我的耐心也是有限的！”方婉笑笑
　　
　　“黑寡妇啊，亲！”连修小声地对莫凡说道
　　
　　“是啊！所以我不会为了她抛弃你的！”莫凡坚定地说
　　
　　切，连修心想我还不要你呢！撇撇嘴不理莫凡。
　　
　　林峰看了叶胜一眼，点点头。叶胜一个烟雾弹抛去，乘着烟雾瞬间来到了方婉的身边，掐住了方婉的脖子。
　　
　　“我从来不想对女人动粗，叫梁声的人放下武器。”叶胜对方婉说道
　　
　　“柿子都挑软的捏么？你就这样对待一个弱女子，敌人的敌人不应该是朋友么？”方婉嘲讽道
　　
　　“得罪了！”叶胜并未松手
　　
　　“现在在玩三国鼎立么！”连修小声说道
　　
　　“我比较喜欢玩三国杀。”谢天擦嘴说道
　　
　　“我没问你！”连修无奈
　　
　　方婉低头看了看颈脖上的手臂，思考了一下对梁声说：“看来最后你和我都讨不到好啊！叫你的人放下武器。”
　　
　　梁声看现场的形式，无奈对手下示意放下枪支，方婉也指示她的人放下武器。
　　
　　“帅哥，现在可以放手了吧！”方婉问道
　　
　　林峰示意大家拿上武器，派遣几个人去仓库里解救被绑起来的众人。
　　
　　几分钟后，谢天对林峰点点头，叶胜才放下了掐住方婉的手。
　　
　　“咳咳，我会记住你们的。凡，总有一天你会后悔的！”说完方婉带着一帮手下离开
　　
　　梁声在见讨不到好时就撤了。见状，众人才真正的舒了一口。
　　
　　当人们才从地狱回来，就经历这么一场人性的黑暗与威胁，对每个人的心理都是一次沉重的打击。在这个乱世当中，就没有光明与美好的东西留下了么？
　　                        




☆、第 30 章

　　危机过去，众人怀着纠结的心情，纷纷散去。
　　
　　“我有事，你先去接小鬼吧。”莫凡对连修说完就向方婉的势力范围走去。
　　
　　连修一个人走在路上，想起了上次和林祈的对话。
　　
　　“我想问问你关于丧尸的事。”连修问林祈
　　
　　“丧尸，你可以这么理解，就像我们妖族要进化一定会经历天劫，而丧尸可以说就是人类的天劫。”
　　
　　“天劫？不是像什么雷劈闪电之类的？”连修疑惑地说
　　
　　“只是举个例子，不同的种族有不同的劫难。我也是猜测而已。但我可以肯定地知道，只有足够的强大才能战胜一切阻碍。”
　　
　　“这样么？”连修陷入了深思中
　　
　　“你进来确定那个男人不知道。”林祈问
　　
　　“糟了。”说完连修就退出了空间
　　
　　连修想到林祈说的话，觉得这次的劫难不仅是地球给人类的考验，更是人类自己给自己的考验。即种因，则得果，一切命中注定。
　　
　　莫凡走到方婉势力范围外，叫人把梁晓给叫出来。
　　
　　“凡哥。”梁晓一路小跑过来开心地喊道
　　
　　“我问你，你真的沾了白粉。”莫凡冷冷地看着梁晓
　　
　　梁晓听到这个问题低下头，懦懦地说了声“嗯。”
　　
　　莫凡确定是真的立马一个耳光就甩过去，力气之大，梁晓的半个脸立马都红了起来，梁晓捂着脸委屈地看着莫凡。
　　
　　“我以前怎么告诉你的！什么都能碰，就是毒品不能碰！你想死么！”莫凡双眼微红地看着一脸委屈的梁晓
　　
　　“说，你吸了多久了。”莫凡心烦地掏出一根烟，拿出打火机点燃拿在手里
　　
　　“半年。”梁晓垂下眼睑望着地面
　　
　　“梁声都不管你的么！任你这样搞！从现在开始，回到梁声的身边，不准给我再碰一点！”莫凡冷声命令道
　　
　　“梁声不会管我的。”梁晓低声说道
　　
　　“没人管你你就自暴自弃么！”莫凡气愤道
　　
　　“你也不管我了！我还不如死算了！”梁晓大声说道
　　
　　“死！好啊，那你就去死啊！”说完莫凡甩手大步走了
　　
　　梁晓看着莫凡的背影，慢慢蹲下来抱住了自己。我只是为了能让自己离你近一点、更近一点，希望你能更多注意我一点，为什么你都不回头看看我！
　　
　　那边连修找到了唐医生，小孩在离唐医生半米的地方乖乖地坐着，整个人散发出生人勿进的气息。小孩看见连修过来只死死地盯住连修却没有起身，一双大眼睛透露出脆弱的倔强。
　　
　　“唐医生，今天麻烦你了，小鬼说话了么？”连修摸了摸小孩的头问道
　　
　　“没有，今天你们走了之后梁声就带人控制了基地，大部分人还没回过神来就被绑住了。还好他的人没有对小孩怎么样。只是小孩不愿意和人说话，看来这次对他的打击比较大，要有耐心慢慢开导。”唐医生缓缓说道
　　
　　连修蹲□子望着小孩的眼睛说：“跟我回去么？”
　　
　　小孩面无表情地也没说话，只是扑上来死死地粑住连修的脖子，连修顺势把小孩抱了起来，安抚地摸了摸小孩的头，紧了紧抱住小孩的手，对唐医生说：“今天谢谢了，以后有什么事记得找我啊。”
　　
　　“一定。”唐医生笑笑地回道
　　
　　在再回去的路上连修刚好遇上了从梁晓那边回来的莫凡，莫凡情绪显然十分激动，一双眼睛透露出微微的血丝。
　　
　　“跟我来。”说完莫凡扯着连修向基地内最高建筑物的天台上走去
　　
　　看莫凡情绪明显没有好转，扶着栏杆胸口喘着大气。连修也不说话，而是抱着小孩望着湛蓝的天空，微风习习吹过，带来一丝秋末的清凉。
　　
　　过了一会莫凡渐渐平复了情绪，看着底下走动的人问：“你说世界上怎么会有毒品这种东西存在？” 
　　
　　连修转头看着莫凡帅气的侧脸，刚毅之中透露出一丝不可察觉的伤感。
　　
　　“存在即有他的道理。因为有人的需要就有了毒品。这个世界由许许多多的欲.望组成，每一种欲.望都吸引着不同人群的堕落，人却是最容易被欲望而左右。毒品则是集各种欲望的大成者。他的存在只是人性黑暗面的一个体现。”连修缓缓说道
　　
　　“你知道，我有一个弟弟，和梁晓很像。很听话，很乖巧，也很年轻。曾经他是我的骄傲，可是为什么他要染上毒品。”莫凡转动着手上的戒指，眼里透露出一股死气。
　　
　　“你弟弟??????”连修问道
　　
　　“死了，我强迫他戒毒，他受不了就自杀了。”莫凡声调无起伏地说道
　　
　　“这不是你的错。”连修安慰道
　　
　　莫凡看着手上的戒指说：“我知道，我只是觉得无能为力。我把梁晓当弟弟，难道他也要走上这条老路么？”
　　
　　“你是要放弃么？难道这不是一个机会，弥补以前的遗憾。”连修摸着小孩的头缓缓说道
　　
　　“机会？也许吧。”莫凡一扫之前郁闷的情绪，看着一脸平静的连修，怎么就突然觉得自己在他面前丢脸了呢，呵呵，好像每次都在自己最失态的时候遇见他。
　　
　　“咳，走去吃东西吧。”说完莫凡不好意思地率先往下走去
　　
　　连修望着平静的天空对小孩说：“只有自己足够强大了，才不会有遗憾。”
　　
　　那边林峰一群人聚在一起讨论今天发生的事情。
　　
　　“刘毅，说说我们离开后的情况。”林峰说道
　　
　　“老大你们离开半个小时后，梁声就带人拿着枪开始进来抢劫。苦于留下来的大多都是妇女和老人，我们不敢轻举妄动就被他们控制了。还有他们抢去了粮仓的钥匙！”刘毅一脸头痛地说道
　　
　　“什么！梁声那个孙子这么损！我就看他没安好心，说什么回来给我们一个交代，这就是他的交代！”谢天恨恨到
　　
　　“现在的情况对我们很不利。梁声有枪有粮，方婉有人也有枪，我们唯一的优势就是他们的内讧。石油的开采也迫在眉睫，大家有什么意见就提提吧。”林峰说道
　　
　　“方婉是谁？”刘毅问道
　　
　　“T市黑帮方爷的长女，今天我们能顺利地躲过一劫，还有她的功劳呢。”谢天解释道
　　
　　看刘毅还是一脸问号，林峰解释道：“本来我们被梁声挟持住了，可是这时候方婉居然让梁声的人叛变。叶胜乘机抓住方婉叫他们住手才得以逃脱。”
　　
　　“那个方婉有什么本事可以让梁声的人叛变。”刘毅好奇的问
　　
　　“方婉手里有一批白粉，要知道吸毒的都是癫子，什么做不出来。而且本来方婉就是正统的接班人，有人叛变是正常的。我比较好奇的是方婉把那批货藏哪里了。”谢天说道
　　
　　“白粉，这么厉害。”刘毅惊诧道
　　
　　“哼，要知道T市虽说是旅游城市可是也靠近边境，黑帮都是做走私生意，所以他们有枪有钱都不奇怪，有白粉就更加正常了。”谢天冷冷说道
　　
　　“世道乱了，人心还是这么深不可测。”刘毅感叹道
　　
　　“我认为我们应该合作，不然基地的未来堪忧。”甘杰冷冷说道
　　
　　一句话，让大家陷入了深思。合作，说得容易做起来难。谁愿意把自己手中的权利转手让人。而且刚刚才经历了一次巨大的冲突，谁会在这个时候选择相信别人是不带目的的善意。
　　
　　今天的晚餐很坑爹，因为梁声掌握了基地的食物，所以每个人分配得到的才只有稀饭加咸菜而已。
　　
　　连修看着手里这碗比江水还清澈见底的稀饭，发出了一声感叹：“世变薄，今非昨。无米稀饭，不得胃病。难！难！难！”
　　
　　莫凡看着连修一脸伤春悲秋的样子，顿时无语。
　　
　　“装什么诗人，闻见你的味道就不觉得你是什么好人，诗人这个文艺的行业不适合你。”谢天听见了痞痞地说道
　　
　　“你是属狗咩，自己说不出就诋毁别人是你的习惯哟。走，乖儿子，老子带你去吃好的。”说着带着孩子往宿舍走。
　　
　　看着桌上的三碗稀饭，莫凡无奈地跟了上去。
　　
　　“我们剩的食物也不多了，要不我们找个时间再去搜刮点回来。”莫凡跟上连修说道
　　
　　“那是一定要的，不然小孩就得发育不良了，我现在真的很羡慕你。”说完连修一脸幽怨地望着莫凡
　　
　　“那好呀，让我咬一口，说不定你就变我这样了。”莫凡建议道
　　
　　“呸！你当你是吸血鬼啊，也不是每个吸血鬼咬了人就变吸血鬼的，不然这个地球不早被吸血鬼占领了，岂会被人迫害地那么惨。”
　　
　　“懂得真多，你见过。”莫凡追问
　　
　　“没有，看电影都是这么演的。”说完连修对莫凡露出了八颗牙齿
　　                        




☆、第 31 章

　　晚上连修扭开热水管摸着蓬头里流出来的冷水，彻底地郁结了。心想停得还真是时候，转身走出浴室，看见莫凡坐在自己的床上恶狠狠地看着小孩，心里叫道这是又出什么幺蛾子啊！
　　
　　“你干什么？”连修倚在门边问莫凡
　　
　　莫凡被吓了一跳，笑嘻嘻地说：“怎么不洗了，我在开导他呢！好好一孩子怎么能不说话呢，我觉得我们应该送他到唐医生那里？”
　　
　　小孩听了莫凡的话，一脚踹向莫凡的大腿。
　　
　　“哎哟，这是反了不是，这小孩怎么这么没素质。”莫凡躲开小孩的袭击
　　
　　“没热水了，你怎么又想这一出。他跟我们不挺好的。来乖儿子！”说完连修向小孩招招手
　　
　　“擦，这就成你儿子了。那他不是应该叫我爹，哎哟，我还没准备好呢。”莫凡打岔道
　　
　　“准备个屁，不要转移话题。”连修用湿毛巾擦了擦小孩的脸。
　　
　　“嗯哼，这个不是你建议的，给自己一个机会，我想帮梁晓戒毒。让他来我们这边住，我看着他。”莫凡讨好地说道
　　
　　“那跟我儿子什么关系，你搬出去不就好了。”连修无所谓地说道
　　
　　“这怎么可以，离开你我就不能就近照顾你了，怎么报答你救命之恩呢。把小孩送走，我们两睡一个床，给梁晓睡一个床。难道你不觉得让我以身相许是个很好的报答方法么？”莫凡笑道
　　
　　“你不给我添麻烦我就很感激你了，怎么还敢让你报答，而且我也不用你照顾。”连修板着脸对莫凡说
　　
　　“欧巴~你这是要抛弃我了么？”莫凡做小媳妇状地摸摸眼角不存在的眼泪
　　
　　“擦！你看韩剧脑残了啊！以后不要给我听见那两个字！不然以后你都不用讲话了。”
　　
　　“这你就不懂，这是情.趣。晚上我们可以试试。就是小孩得送走，不然教坏小孩子就罪过了。”莫凡淫.荡了
　　
　　“哼哼，我说你那根还硬得起来么，就你这体质，老人家就不要逞能了。”连修上下打量莫凡的胯.间，眼里带着嘲笑
　　
　　男人最经不起别人说不行，莫凡顿时就炸了。
　　
　　“我行不行，试试看你就知道了！哼哼。”说着就向连修伸出了魔抓，正当莫凡向连修走去时“啪”地一声，灯灭了。
　　
　　“哈哈，老天都看不过去了吧，在警告你哟。”说完连修带着小孩走去门外打探情况。
　　
　　“这是老天告诉我们该熄灯上床了！”莫凡骂道，也大步向门外走去。
　　
　　外面一片抱怨声响起，大部分人都大大咧咧地走出了房间。
　　
　　“怎么回事啊！突然就停电了！”一个男人穿着拖鞋走出来
　　
　　“擦，电线短路了么？”小伙子说道
　　
　　“还不找人去修修啊，大晚上的停电。”一个穿着睡衣的女人撩了撩头发
　　
　　梁声和方婉的人也走到了空地上，一脸煞气地看着众人。
　　
　　“怎么回事？”梁声向林峰这边问道
　　
　　“大家静一静，听我说两句。”林峰喊道
　　
　　众人听了纷纷安静了下来，统统望着林峰。
　　
　　“大家都知道，我们这个基地的发电机是靠柴油发电，现在只是油用光，所以停电是正常的。但是有一个好消息，我们在基地外围发现了一个钻井平台，经过我们的勘察，那里还可以采油。我们已经去清理了那里的丧尸，只要我们去那里采油，就又可以恢复基地的正常运行。在这里，我希望我们大家可以放下成见，为了基地的未来共同携手，渡过难关。”最后的一番话，林峰明显是对方婉和梁声说的。
　　
　　顿时大家又把目光转到了梁声和方婉身上，气氛变得十分诡异。
　　
　　梁声看着方婉，没有说话，只是表情难看得紧。
　　
　　“合作当然可以，但是倒时谁做主呢？”方婉缓缓问道
　　
　　“我们希望的是合作，谁做主倒是次要。能者为之，我们也没有意见。”林峰解释说
　　
　　“说得好听，能者为之，我觉得我可以，是不是这个基地就听我的了。”梁声嘲讽地回道
　　
　　“只要大家有合作的意向一切好商量，我希望大家为基地的未来考虑。”林峰一脸诚挚地说
　　
　　“可以，我也不希望某些人的一些小动作坏了我们这个基地。”方婉率先妥协而意有所指地说
　　
　　“谁的小动作还不知道呢。”梁声冷笑道
　　
　　“那么各位，请。”林峰指引梁声和方婉向屋内走去
　　
　　梁声和方婉虽然都不大情愿，但碍于现在的情况都不得不妥协。
　　
　　“龋你仇人，情人共聚一堂，不去凑热闹。”连修对身边的莫凡说
　　
　　“凑什么热闹，在你身边就挺热闹的。还有方婉不是我情人，只能算是前领导的家属。我才不想操那么多心，不管他们跟梁声或者方婉都无所谓，因为我找到了比这个更重要的事。”说完莫凡深情地看着连修，嘴角都带着宠溺的味道。
　　
　　“少给我恶心了，我找林峰也不会选你的。”连修吐槽
　　
　　“什么！林峰哪有我温柔体贴强壮，你不要这么势利喂，虽然我不是现在的老大，但是跟我走有肉吃。”
　　
　　“本少爷不吃肉。”说完把小孩递给莫凡，小孩死活就是不愿下来，连修只好对小孩说：“乖儿子，爹地给你找吃的去，乖啊，不然不喜欢你了。”
　　
　　小孩听了话，不情不愿地松开在连修身上的手，但小孩却也没有要莫凡抱，而是自己乖乖地站在一边。
　　
　　“你帮我带会儿，我有事出去下。”连修对莫凡说道
　　
　　“好的。”莫凡也没有追问林祈的去向，过了会莫凡也带着小孩去找梁晓。
　　
　　连修走到一个没有人地地方，发动感应转移到了空间内。
　　
　　这次林祈穿上了空间里的衣服，总算脱离了裸.奔的队伍。而且连修发现林祈把空间里面的东西都整理好了，放眼望去食物或者衣物都整齐地摆在一堆。连修觉得自己感动地块哭了，干净了许多的空间让人看了真开心。
　　
　　林祈看见连修进来，右手一掐，变幻出两张凳子。自己率先坐在上面，看着连修说：“什么事？许久不见你进来，我还以为你忘了我了。”
　　
　　“没有机会。我看你过得挺滋润的嘛！”连修坐在椅子上看着周围的环境，比外面好了不知多少倍。
　　
　　“还行，以前在山里面修行，环境和这里差不多。不过我建议你在空间的地里种些东西，会有意想不到的效果。”林祈说道
　　
　　“嗯，我会注意下的。我想问你有没有什么方法提升我的自身素质。”连修问道
　　
　　“嗯？提升，你的自身条件本来就很好，经过潭水的进化你的身体算得上是人类上顶尖的。”
　　
　　“那和外面的爬行者比呢？上次要不是你的提醒，我可能就命丧于此了。”连修皱眉道
　　
　　“爬行者没有呼吸，也没有温度，行动迅速，很难感应，你一时没注意也是正常的。虽说你的身体素质很高，但是你没有经过训练，所以就像你拥有着巨大的宝藏，却没有钥匙去打开它。”
　　
　　“我知道，所以我问你有什么办法提高我身体的敏感度。”连修缓缓说道
　　
　　“办法倒是挺多，看你愿意用哪种，不过都需要时间，一蹴而就的事情是没有的。”林祈望着连修的眼睛说道
　　
　　“那你给说说都有什么。”连修问道
　　
　　“那我有什么好处，我只答应保护你，却没答应训练你，你打算为此付出什么样的代价。”林祈缓缓问道
　　
　　“只要你说，只要我有。”连修认真地答道
　　
　　“呵呵，这样么？”听到连修的回答林祈失笑
　　
　　“暂时我还没想好，不过你可以先欠着，等我想好了再告诉你。”林祈笑着说道，不知道他想到了什么
　　
　　“那你好好想想。”说完连修灌了一瓶空间的水，拿着几包饼干和牛肉干就闪出了空间。
　　
　　只要你有么？呵呵，别人提出来的要求永远都会挑战你底线，为了力量你愿意付出这么多，真是不明智啊。
　　
　　                        




☆、第 32 章

　　等到连修晚上回去的时候发现梁晓在他们的屋子里坐着，连修没有理他们而是径直去招呼小孩进浴室换洗衣物。
　　
　　梁晓看见连修也十分不自在，对莫凡说道：“凡哥，要不我们换个地方吧。”
　　
　　“嗯，晚上你睡我们隔壁间，现在我管着你，你给我好好地戒毒。”莫凡好烟劝道
　　
　　“凡哥你不和我住一起么？是不是都因为他。”指着浴室的梁晓说
　　
　　“瞎猜什么！我这里还有小孩要照顾，你当你也是小娃晚上睡觉要人陪么。”
　　
　　“可是，可是小孩不是有他照顾了嘛，凡哥跟我过去嘛，过去嘛，我一个人怕！”梁晓撒娇道
　　
　　“就是怕才不能惯着你，不然以后你娶老婆了也要哥陪着哟。”莫凡打趣说
　　
　　“哼，那我就不娶了，和凡哥相依为命。”梁晓笑笑说
　　
　　“你不娶我还要娶呢，得了，乖乖过去，明天还要早起呢！”莫凡催促道
　　
　　“娶谁？凡哥你是看上哪家姑娘了，不会是方婉吧？”梁晓急切地问
　　
　　“乱说什么，不是她，走走，我们过去。”听浴室的声音连修应该也快出来了
　　
　　“好嘛，好嘛。”梁晓扁扁嘴不情不愿地向外走去。
　　
　　等安置好梁晓，看见连修和小孩已经梳洗好了坐在床上，连修拿着包牛肉干一条条地喂着小孩。
　　
　　“我说，他不是可以自己吃嘛，干嘛搞这么麻烦。”莫凡说道
　　
　　“这是当爹的乐趣，你不懂。人给送走了，不留下来暖床~”最后一句话连修说得那叫一个婉转
　　
　　“我怎么会当着你面和别人扯不清楚呢，不吃醋哦，小修修~”莫凡也回地十分妖娆
　　
　　“算了，比恶心我永远是你的手下败将。”连修无奈道
　　
　　小孩从包装袋里拿出牛肉干，伸出手递到连修嘴边，看来也想喂连修吃东西。
　　
　　“真乖，我不吃肉，你自己吃吧。”说完连修摸摸小孩的头
　　
　　见状，小孩也不吃肉干了，趴在连修身上闻着连修身上散发出来的体香。
　　
　　“哎，我说小孩吃你豆腐你都不管啊！”莫凡看着眼红道
　　
　　“你以为人人都像你一样，你思想有够龌龊的！”连修讽刺的说
　　
　　“擦，我第六感很准的！”
　　
　　“嗯，嗯，不用强调你有女人的东西了！”
　　
　　莫凡见状，只有无奈地躺下。
　　
　　经过林峰一个晚上的斡旋后，林峰和梁声、方婉三方已经制定了一个相对公平的方案。
　　
　　粮食归基地的所有人共有，每一边派一个管事相互监督粮食的发放与管理。石油的开采三方都要出人去帮忙，剩下的要外出搜寻食物。老人小孩和女人分别管理内务和清理卫生。
　　
　　搜寻回来的食物一律交工，但是自身可以多领一些额外奖励。枪支弹药梁声和方婉都要无偿支持。基地内有重大决定投票表决。
　　
　　梁声和方婉都碍于石油开采技术的不了解，只能暂时妥协。
　　
　　第二天，基地开始进行编制。要去石油开采的进行报名，搜寻食物的进行编队，留在基地的去内务部领取任务。
　　
　　大部分的男人都选择去石油开采的部门，因为那里已经经过一轮扫荡，相对来说丧尸比较少，人在那里也安全多了。
　　
　　鉴于这么多人选择去石油开采，林峰他们只好降低石油开采所获得的奖励，让更多的人去外寻找物资。
　　
　　连修本想去钻井基地帮忙，可奈不住莫凡一直在磨，最终答应去寻找物资。这次他们的分队有连修、莫凡、梁晓、另外加上一男一女。
　　
　　唐医生因为有医生执照，属于后勤人员，不用出去劳动，连修只好又把小孩托付给他。
　　
　　每人分得一把手枪，加两个弹匣，一辆越野车。
　　
　　这次是连修开车，莫凡坐在副驾，梁晓和其余两个陌生人坐在后面。
　　
　　“我是连修，大家都介绍下自己呗，不然一路上都不知道怎么招呼你们。”其实连修想说的是：不然你们死了我都还不知道你叫什么。
　　
　　“那个，大家好，我叫黄伟，以前是个保安，呵呵。”一个憨厚的年轻人说道
　　
　　“我是韩青，以前是个上班族，不过有学过写跆拳道。”一个长相十分妖娆的女人说
　　
　　“我是梁晓，今年21岁，嗯，病毒爆发前是无业人员，这是我凡哥，很厉害的哦。”梁晓笑笑地指着莫凡说
　　
　　“别听他瞎说，我也学过一些功夫，所以还算靠得住。”莫凡说道
　　
　　“连修是吧，看你长挺帅的，以前不是明星吧。”黄伟问
　　
　　“明星，至今还在等星探挖掘中啊。”连修感叹道
　　
　　“你这么年轻，不急。”黄伟笑笑
　　
　　“我不小了，都快27岁了。”连修解释道
　　
　　“27！完全看不出来，小兄弟真是驻颜有术啊！这要把秘方传出去，你可就发了。算了你想告诉我吧，姐姐保护你哟。”韩青惊讶地说
　　
　　梁晓也是一脸吃惊，看不出这个小白脸比自己大这么多。那这样，凡哥是不是会喜欢自己多一点，毕竟我比较年轻啊。梁晓在心里窃喜道
　　
　　“嗯，这倒是个好建议，你说我现在买驻颜秘方有人买嘛？”连修倒是真的考虑起来了
　　
　　“我买啊！美容是女人一辈子的最求，呵呵。”韩青潇洒地笑道
　　
　　“韩小姐真乐观哟。”连修打趣道
　　
　　“不乐观点生活太无趣了，整天生活在这种乌烟瘴气的世界里，不找点自己喜欢的做我都想死了。”韩青闷闷道
　　
　　“你们可不要小看韩青啊，以前我和她一组出任务，她可彪悍了。”黄伟笑笑说
　　
　　“哎哟，还看不你是女中豪杰啊。”连修调侃道
　　
　　“好说，小兄弟长这么可爱，姐姐会罩着你的。”
　　
　　“那我先谢谢姐姐了。”连修回到
　　
　　莫凡听见了心想，你哪里那么多亲戚啊，不要和我招蜂引蝶了！乖乖地就跟我在一起不好嘛！ 
　　
　　随着一路上的插科打诨，连修把车子开到了城里。这次的他们目标是北方较大的一个城市。
　　
　　“我以前来这里出差过，但也只在市中心逛过。你说我们从哪里下手好呢？”韩青问道
　　
　　莫凡看了看地图，找到周围一个比较接近的商场说：“左拐，哪里有个小商场，不要太进入市中心，我怕里面的丧尸还没有走干净。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　突然车里的收音机收到了一个些断断续续的女人声音：“???救救我们??????我????微笑???小孩????微笑堂?????疫苗?????。”
　　
　　听到这一段，莫凡赶紧在地图里找听到的地点。
　　
　　“我记得，在市中心有个大商场，叫微笑堂。”韩青猛然想起说
　　
　　“过去么？那边可有许多丧尸啊。”黄伟惊悚地说道
　　
　　“去，那里有小孩还有，重点她说到了疫苗。”连修冷静分析道
　　
　　“可是说不定她们已经死了呢！而且疫苗这个东西，真的有了么？”梁晓怀疑地说道
　　
　　连修冷冷地看了梁晓一眼，板着脸没有说话。
　　
　　“向左开，救人也算是物资了。而且那里的大商场说不定东西更多”莫凡说道
　　
　　“可是??????”梁晓还想说什么，莫凡看了梁晓一眼，梁晓闭上了嘴
　　
　　黄伟和韩青都没有说话，气氛变得沉闷。谁都知道这次去可能求救的人已经死了，而且自己即将面对的是成群的丧尸。
　　
　　连修知道每一个人都有求生的权利，但在自己最绝望的时候还是希望有人可以给予帮助，所以他决定去救人，因为他不想对不起自己的良心。因为懂得，所以慈悲。
　　
　　                        




☆、第 33 章

　　连修把车停在市中心隔壁的一条街区。看着市中心里面无数的游荡的丧尸，让人感觉头皮都发麻。
　　
　　连修抬头向微笑堂望去，发现微笑堂的天台果然有人在走动大概算算有5、6个人左右。
　　
　　“看，上面还有活人，应该是被楼下的丧尸困住了，我们要想办法把他们救出来。”连修对大家说
　　
　　“怎么救，这么多丧尸，别是搭上自己的命一起死。”梁晓嘲讽道
　　
　　韩青没有理梁晓，对连修说道：“我们这辆车可搭不了那么多人，要想办法搞辆车才行。”
　　
　　“这个没问题，重点是楼下的丧尸。还有楼里面有很多丧尸，要怎么上去。我们对商场里面都不熟悉，很容易迷路。”连修思索道
　　
　　莫凡走到车外，在周围考察了一番回来说道：“从商场下面到天台很有难度，但是我发现旁边有一个商务大楼，那里的丧尸比较少。我们可以考虑下在商务大楼上面让他们从微笑堂荡过来。”
　　
　　“绳索呢？有带么？”韩青问道
　　
　　“没有，不过我在旁边发现一个登山用品的旗舰店。”莫凡说
　　
　　“很好，天助我也，行动吧。”连修对大家说道
　　
　　梁晓不情不愿地下车，莫凡发现梁晓不对劲的情绪，拍拍梁晓的肩对他说道：“你留在车里里，等我们下来。”
　　
　　“不要，凡哥我要跟着你。”梁晓觉得莫凡要抛下自己急切道
　　
　　“进去比在车里危险，你在这里正好也有个照应。拿着枪，你应该会用的，要是有丧尸过来，保护好自己。”莫凡解释道
　　
　　梁晓听了莫凡的解释，知道莫凡是担心自己，就开心地答应了。
　　
　　莫凡一行人来到卖登山用品的商店，连修拿出铁棍撬开了玻璃大门，一行人赶紧关上门进去找东西。
　　
　　在解除了警戒之后，连修开始找有用的东西。乘着众人不注意时，丢了一些登山绳和小物件进空间。
　　
　　连修拿了不少登山绳，转头看，发现莫凡却在换衣服和鞋子。
　　
　　“好久没换新衣服，这次正好。”
　　
　　韩青和黄伟听了，也开始找适合自己尺码的衣服，黄伟也在店里开始换起了衣服，韩青倒是去更衣间里换衣服。
　　
　　看着大变装的众人，连修感到一阵无语，也是，不是每个人都像他有个随身空间。
　　
　　换上登山靴和迷彩装的莫凡变得帅气非凡，登山靴包住小腿，显出双腿有力的肌肉，迷彩衣露出的贴身白色背心，勾勒出胸肌的形状，显得整个人性感极了，散发出阳刚与力量之感。
　　
　　韩青换好衣服之后也很惊艳，姣好的身形被完全显露了出来，傲人的上围让黄伟的眼睛都看直了。
　　
　　“怎么样，姐姐帅气吧。”韩青看着连修撩了撩头发
　　
　　“嗯，很漂亮！”连修真心地说道
　　
　　再装了些衣物后，众人才又走出商店。
　　
　　一行人通过连修和莫凡的掩护走到了商务大楼下面，有几只丧尸闻见了人味，看见莫凡他们顿时精神来了，向众人扑来。
　　
　　“不要用枪，会吸引更多丧尸的，你们先走，我来对付。”连修对另外三人说道
　　
　　丧尸张着大口舞者双手向连修扑来，连修一棒挥过去，然后再一脚踹倒丧尸，最后用铁棍插入丧尸大脑。
　　
　　旁边又有一只丧尸攻来，一个反手把铁棍插入丧尸的嘴中。解决了身边的丧尸，连修也不恋战，马上跟上莫凡他们的脚步。
　　
　　冲入商务大楼的众人开始寻找逃生楼梯，电梯已经已经不能用了，现在乘电梯无疑是找死，简直是个铁板棺材。
　　
　　商务大楼里面有些游荡的丧尸，听见响声，纷纷转过来看着这边。
　　
　　“这边。”韩青说道
　　
　　众人开始向楼梯方向跑去，一打开逃生楼梯就是一个丧尸转过头来，韩青看见了也不慌张，一个侧踢把丧尸撂倒在地上，黄伟跟着就是用旁边的灭火器爆头。
　　
　　连修和莫凡看了，觉得这个女人真彪悍，真可不能小看了。
　　
　　莫凡跑到前面说：“我开路。”
　　
　　连修负责清理后面跟上来的丧尸，到楼梯门口，把门锁上。
　　
　　丧尸开始在外面不停地敲门，“砰砰”声吧附近的丧尸都吸引了过来。连修看着门外的这个情况，想了想还是跟着上去了，到时候再说吧。
　　
　　莫凡以一夫当关万夫莫开的气势，一口气消灭了楼道间的丧尸，看得韩青和黄伟真是目瞪口呆，梁晓说得还真不错，厉害！
　　
　　终于爬到楼顶，莫凡一枪打开了被锁着的门。两栋建筑相距20米，商务大楼比微笑堂矮那么一层的高度。
　　
　　微笑堂上方的人也发现了莫凡一行人，开始呼救。
　　
　　“对面的也不小声点，想把下面的丧尸都弄兴奋去么！”韩青说道
　　
　　连修也赶到了楼上，看见对面的人，卸下背包，拿出绳索。
　　
　　“这么远，这么把绳子弄过去？”韩青问道
　　
　　“龋这个。”说着连修拿出了一把弓箭，把绳索的一头绑在箭身上，“这样，咻地一声就可以过去啦。”
　　
　　“好小子，真有你的啊。”韩青笑道
　　
　　“那是，你不看看是谁！”
　　
　　莫凡对对面的人喊道：“我们会把绳子射到你们那边，接到绳子后固定好，然后一个个滑过来。”
　　
　　对面的人听见了，连声说好。想到自己终于有救了，放下了心底的一块大石头。
　　
　　连修弄好箭之后，拉满弓指向对面的方向，松手，绳子瞬间飞向了对面。
　　
　　楼上的人拿了绳子之后开始固定在顶层的水管上，连修这边也把绳子固定在一根铁柱上，这样两边就形成了一个斜线。
　　
　　对面的人脱下衣服，把之间绑在绳索上，准备一个一个地滑过来。
　　
　　最壮的那个男人说：“让小孩和女人先走。”
　　
　　其余人都乖乖听话让小孩先上绳索。
　　
　　过了一会，率先滑过来一个11、2岁的小女孩，满脸泪痕，惊慌的表情明显受了很大刺激。
　　
　　韩青一把接过小孩开始安慰。然后陆陆续续地过来两个女人，一个中年妇女向韩青接过小女孩抱在怀里，连声说谢。
　　
　　再然后是两个年轻男人滑了过来。
　　
　　最后那个最壮的男人才准备滑过来。而正当男人滑到一半的时候，对面的绳索好像松了一些，直线变成了一个较大的弧度。连修看着不对劲，对身边的叫道：“绳子松了，快点抓住绳子，把他拉过来。”
　　
　　说完身边的人用力拉住绳子，希望扯住。可是事情发生的太快，众人来不及往回拉，眼看男人就跟着绳子落了下去。
　　
　　                        




☆、第 34 章

　　“不要放手，也许他掉还扯着绳子。”连修叫道
　　
　　众人才回神，发现绳索上还有重量，说明没有直接掉下去。
　　
　　韩青跑到天台边向下望去，发现男人已经踹碎玻璃进入房间里面了。
　　
　　“没事，丫命好，没掉下去也没摔成肉饼。在3楼，我们下去找他吧！”韩青对众人说道
　　
　　听闻，众人才松了一口气。
　　
　　“告诉大家一个好消息，上来的楼道下面估计堵满了丧尸，我们要换个地方下去。”连修轻松地对众人说道
　　
　　“什么，那我们过来干什么？”一个黄毛小伙对连修凶到
　　
　　连修收起手上的绳索没有理会黄毛的大呼小叫。
　　
　　黄毛见状就要冲过来修理连修，韩青一把抓住黄毛左的手向后一拐，冷森森地对他说道：“我弟弟不是随便吼的，知道么！”
　　
　　拉住经的手让黄毛的撕咧着嘴，但也硬气地没有道歉。
　　
　　“走吧，姐姐，不知道大汉在下面怎么样了。”装好绳索的连修对韩青说道
　　
　　这时滑过来的一行5人知道了这里面谁不能惹。
　　
　　放开黄毛的手，韩青和连修向下走去。小孩和女人走在中间，莫凡垫后。
　　
　　连修拿出手枪对韩青说：“小心一点，我们在三楼找到那个男人就从南面滑下去，刚好离我们停车的地方不远。”
　　
　　“好的。”说着韩青也拿出手枪戒备起来
　　
　　踹开3楼的门，连修几枪过去打死了迎面而来的丧尸。
　　
　　“那个男人应该在那边。”韩青指引道
　　
　　楼层里还有一些游荡的丧尸，韩青和连修两人一人负责一面清理。
　　
　　一阵枪响过后，目光所见的丧尸都被消灭干净。
　　
　　“跟上我。”
　　
　　连修向目的地跑去，一行人跟在身后。突然一个坐在工作椅上腐烂了半个头的丧尸起身向小女孩扑去。中年妇女看见了大叫一声保护小孩地扑去。正当丧尸要抓到女人的时候，莫凡一枪解决了丧尸。
　　
　　黄伟一把扶住女人和小孩，又扯住他们继续前进。两个青年看着突然的变故吓白了脸，都乖乖地跟在莫凡身边。
　　
　　连修一路上打开工作室的门寻找掉下来的男人，接连几个房间都没看见男人，倒是有在安眠的丧尸醒过来，连修一枪爆头赶往下一间。
　　
　　找了五个房间了，终于在第六间发现了碎掉的玻璃，可是男人已经不见了。连修看着一地的血，对韩青说道：“可能已经走了，应该没事。我们往前找找。”
　　
　　一路小跑到大门前，连修一打开大门。两把枪就相互指着，连修看着是流着血的男人，就放下了枪，男人看见不是丧尸强撑的身体慢慢地滑落到地上。
　　
　　韩青看见了立马扶起男人，连修向窗户外望去，楼下游荡的丧尸比较少，离越野车的距离也适中。就把绳索固定在实木电脑桌上，慢慢放下绳索，发现刚好离地面还有一米这样的距离。
　　
　　这时众人都到了房间内，连修对众人说道：“我先下去，然后你们跟着下来，看见那边的那辆越野车了么？里面是我们的人，直接跑过去。”
　　
　　说完连修把枪放入口袋顺子绳索就滑了下去，不一会儿就跳到了地面，旁边游荡的丧尸发现了连修，向连修走来，连修抽出铁棍准备迎战。
　　
　　等连修下去后，黄伟背着小女孩也跟着滑了下来，然后就是两个女人和韩青和受伤的大汉。韩青扶着大汉和黄伟带着女人和小孩向越野车跑去。
　　
　　就在这时，一个爬行者开始撞击房间的大门。黄毛和那个青年被吓到，连滚带爬地抓住绳索向下爬。
　　
　　连修在处理完附近的丧尸后，看见两个男人差不错一起牵着绳索爬下来，像一串葡萄，顿时觉得头上三根黑线！
　　
　　莫凡看人都走了，直接打开门把爬行者放了出来。这次莫凡没有运用武力，而是释放出他的精神力，试图慢慢控制爬行者。
　　
　　渐渐地爬行者的行动变缓，莫凡想试试看自己能控制的最大程度是什么，想用精神力把爬行者杀死。发现无论放出多大的精神力都不能让爬行者致死。渐渐消耗精神力的莫凡放弃了，直接用手里的枪打住爬行者的颈脖，然后扶住爬行者的头，一个扭转，把它的头拽了下来。
　　
　　嗯，该进食了。
　　
　　连修看莫凡一直没有下来，就想到莫凡可能在进食了。想了想觉得恶心就在开始在附近找可以开的车辆，一辆越野车可搭不了这么多人。
　　
　　身旁有一辆黄色桑塔纳，连修直接就近就把里面死掉的人拖出来，发现钥匙居然不在了，擦！搜了搜死人身上的口袋，还是没有发现，无奈只有撬开塑料版面，找出地线、火线、启动机线开始打火启动，不一会儿汽车就发动起来了。
　　
　　连修把车开到越野车旁，让两个青年做到后座，然后又开车去接莫凡，这时莫凡直接从三楼跳了下来，毫发无损地把两个小青年吓得一愣一愣。
　　
　　莫凡跑到了过去，打开门坐到副驾，连修就跟住越野车的脚步向前开。
　　
　　跟上越野车之后，莫凡发现开车的居然是黄伟不是梁晓，就像黄伟喊道：“梁晓呢？”
　　
　　“后面，不知道是不是发病了，全身冷汗。”黄伟回答道
　　
　　“凡哥，救我！”车内传来梁晓痛苦的叫声
　　
　　“停车！”莫凡对黄伟叫道
　　
　　黄伟停下车，连修也跟住停下了车。莫凡连忙向梁晓那跑去，发现梁晓苍白的脸上表情痛苦地直冒冷汗，看见莫凡就直接扑了过来。
　　
　　“凡哥，不要丢下我。”说着紧紧地抓住莫凡
　　
　　莫凡一把抱住梁晓往桑塔纳里带，坐在主驾连修看着闻声而来的丧尸，一脚踩向油门向前开去。
　　                        




☆、第 35 章

　　梁晓缩在莫凡的怀里，开始隐隐发抖，冷汗湿了整个背部，死咬的嘴唇透出丝丝鲜红。
　　
　　莫凡拿出纸巾帮梁晓擦汗，看见他在咬自己的嘴唇，就用手拨开：“不要咬，忍忍就过了。”一边轻轻拍着梁晓的背。
　　
　　连修看梁晓这个样子也不好问后面的黄毛什么问题，直接一路把车飙回基地。
　　
　　一到基地，莫凡就把梁晓抱去找唐医生，韩青也扶着大汉一同而去。把新人交给老王，连修走到一个隐蔽的地方，进入了空间内。
　　
　　林祈看连修来了笑了笑说：“这次这么快，等不及了么？”
　　
　　“还好，现在比较空。说吧，你的要求。”连修找到一包薯片打开吃了起来
　　
　　“我有一个双赢的提议，双修。”林祈看着连修说
　　
　　连修没有接话，示意林祈继续。
　　
　　“想必你也知道双修是什么，我们可以一同修炼，在你训练了自己的同时我也可以加快修炼，达到事半功倍的效果，而且没有副作用。怎么样？”林祈一脸骄傲地说
　　
　　“一般我不会找人双修，因为若是和我修炼的人基础太差，会拖慢我的速度，但是看在你的份上，我觉得可以一试。”
　　
　　“说完了么？那可以听我说说了。”放下薯片擦了擦手的连修说道
　　
　　“首先，你说你以保护我的条件换取我空间里的潭水，但是这么久了，你完全没有尽到应尽的义务。而我，为你提供了一个安全优美并且灵气充足的环境，让你可以心无旁贷地修炼，这就加快了你的修炼。所以你指导我的修炼完全是合情合理，我想不出为什么要答应你的要求。”
　　
　　“这么说你是不答应了。”林祈表情危险地说道
　　
　　“对于错误的要求，要有勇气违背它，不是么？”连修看着林祈笑笑说
　　
　　“从一开始你就给我下套吧。”林祈冷冷说道
　　
　　“你漫天起价，我就地还价罢了。算不上下套，亲！”连修眯了眯眼睛
　　
　　“而且双修什么的我真的不感冒。”连修懒懒说道
　　
　　“你不怕我杀了你！”说完林祈释放出了浓烈的杀气
　　
　　“如果杀了我可以达到你的要求，我想你也不会和我废话。”连修冷冷说
　　
　　“你倒很自负。”
　　
　　“自负算不上，不就一条命嘛！20年后又是一条好汉！”
　　
　　“既然这么看得开的你，还要修炼什么，随缘不就好了。”林祈懒懒说
　　
　　“不是我要修炼，而是你欠我的，我只是讨回我该有的而已，不是么。”连修笑笑
　　
　　“这次算你赢了，下次可就没有这么好的机会了。”
　　
　　“修行就是修正自己错误的观念。嗯哼，恭喜你已经踏入门槛了。”
　　
　　“得了便宜还卖乖的讲的就是你，过来。”
　　
　　林祈一把抓过连修的手腕，比在动脉的位置，连修感到一阵温热的气流从手腕的走向手臂，向全身扩散，温暖舒适的感觉让连修不禁放松了心情，叹出了声：“嗯???”。
　　
　　“你确定不考虑下双修？”林祈在连修耳边说道，热气乎道耳垂上
　　
　　“不要随便调戏我，我不萌人兽。”连修闭着眼睛说
　　
　　林祈被噎了一下果断地闭嘴帮连修走脉，过了一会收住释放的真气。
　　
　　“体质很好，筋脉宽阔，可塑性很强。拿着，找这里的心法修炼就好，不会再问我。”说完林祈丢给连修一本泛黄的册子。
　　
　　连修愕然，这样就打发我了？果然双修神马的都是浮云！
　　
　　在研究了半天后，连修恍然想起自己还要接小鬼，对打坐的林祈说了声就转出了空间。
　　
　　走不出几步，就看见许多人往大操场走去。难道有什么大事发生了？
　　
　　连修扯过身边的一个男人问出了什么事。
　　
　　“你不知道，新救回来的男人原来已经被丧尸病毒感染了，可是他居然没有变成丧尸，而是开发了异能。”
　　
　　听到这个消息的连修想到了莫凡，那么那个男人也要像莫凡一样以丧尸为生么？好奇心的驱使下，连修也赶到了大操场。
　　
　　正看见林峰于梁声带着今天救回来的一行人，等众人到齐后，梁声开始讲话。
　　
　　“大家都知道，这是今天我们就回来的一行人，现在有两件事向大家宣布。第一件事就是：异能！想必大家都知道了，今天救回来的男人已经感染了丧尸病毒。本来我们已经放弃他了，可是在高烧之后，这个男人奇迹般地好了，并且拥有了硬化的异能。虽然我们不知道是不是大多数人可以这样，但这样给了我们一个希望，也许人类不会就此灭亡，而是进化。
　　
　　第二个消息，让大家比较失望。这位小姐前半个月收到国家电台消息称X市已经安全，并且有疫苗和生活保障。可事实并非如此，她们到了那里之后只有漫天的丧尸！我们的国家在骗我们这群天真的人民。在最危难的时候，我们的国家没有给我们依靠，而是欺骗和隐瞒，怎么能不让我们伤心。
　　
　　现在，我们有粮，有石油，完全不依靠国家的支持顽强地活到了现在。我想我们大家都是好样的！我们靠自己一样可以闯出一个美好生活，大家说是么？”梁声气氛说道
　　
　　“是的！”台下人气愤地回答道
　　
　　“狗屁国家，老子忙着逃命的时候它在哪里！”
　　
　　“就是！我们现在一样过得也很好！”
　　
　　连修站在外围看着气愤的人群，不予置否，转身就走。
　　
　　去找到唐医生的时候，发现小孩一个人坐在屋子里，低着头，怎么看怎么凄凉。
　　
　　“儿子，爹地来接你了，唐医生呢？”说完连修抱过小孩
　　
　　小孩抬起头泪眼涟涟地看着连修，好像连修抛弃了他一样。
　　
　　摸摸小孩的头，“怎么了？谁欺负你了。”
　　
　　“你！”小孩小小声地说道
　　
　　“嗯？儿子你终于开口说话啦！”连修惊喜道
　　
　　小孩扭过脸不看连修，傲娇地瘪瘪嘴。
　　
　　“我儿子最可爱了，怎么生气了，说出来，爹地给你出气。”连修哄着小孩
　　
　　“你不要我了，都不来接我。”小孩懦懦地说道
　　
　　“你可冤枉我了，我给你去找吃的去了，呐，看，薯片！”说完连修拿出包里的零食
　　
　　小孩接过薯片，趴在连修身上也就没有讲话。
　　
　　“唐医生呢？”连修问道
　　
　　小孩指了指旁边的房间，连修抱着小孩走去过，发现梁晓被绑在床上，表情十分狰狞。唐医生和莫凡一脸阴郁地讨论着。
　　
　　                        




☆、第 36 章

　　“怎么了？”连修抱着小孩问道
　　
　　“情况不太好，现在戒毒都不提倡干戒法，就是自然戒断。这个过程比较痛苦。因为患者会因为长时间的失眠而造成神经紊乱。而大多数人一般都会用药物戒断，但是这种时候去哪里去找戒毒药物。”唐医生说道
　　
　　“药物戒断，那些药不照样是毒品。”连修无所谓地说道
　　
　　“当然，但是会比干戒法更加温和，也容易递减脱毒。”唐医生皱了皱眉，“其实我也不是这方面的专家，只是有所了解。”
　　
　　“不知道你们听过一个方法么，神经截断法，一刀下去，立刻戒毒。方便、快捷、无痛苦！”连修笑笑地说道
　　
　　“你确定不是杀了我？”梁晓在旁边听到连修的话虚弱地讽刺道
　　
　　连修笑笑的看着梁晓，却没有回答。
　　
　　“现在国外已经运用这种技术了，但在国内，这种手术还处于争议阶段。因为副作用很大。”唐医生解释道
　　
　　“什么副作用？”莫凡追问到
　　
　　“你们知道大脑是一个很复杂的神经网络，到现在我们也不能完全解开大脑的秘密。贸然切断大脑里的神经纤维传导束，很容易造成其他方面的改变，比如引起人格上的改变。”
　　
　　“我就知道你没安好心。”梁晓恨恨道
　　
　　“对呀，我就没安好心，那又怎样。”连修无所谓道
　　
　　“凡哥，你看，他好毒的心！”梁晓对莫凡小声地说
　　
　　“只是改变而已，至少死不了。儿子，咱们走，有些人就是不懂感恩的。唐医生再见”说完连修转身而去
　　
　　莫凡见连修走了，连忙追了上去。
　　
　　唐医生没有忽略梁晓脸上那一闪而过的狠毒，被自己的猜想暗暗吓到。
　　
　　莫凡跑到过去抓住连修的手说：“梁晓他还小，别介意。”
　　
　　“我介意什么，又不是我吸毒。”连修扯出手，慢慢向前走去
　　
　　“我知道的，我只把他当弟弟，没有别的。”莫凡解释说
　　
　　“有没有都是你的事。我知道，只是有些人可能和我天生犯冲，你最好叫你弟弟离我远点，不然我可不保证我哪天手痒要活动下。”
　　
　　“你不是吃醋了吧。”莫凡笑笑说
　　
　　“你想歪了，我只是不喜欢这种人罢了。不值得。”最后三个字连修小声的说道，但是莫凡还是听见了。说完连修没有理莫凡大步走去
　　
　　莫凡看着连修惆怅的侧脸，觉得连修一定想到了什么，那种萦绕在连修身边的忧郁，让莫凡的心隐隐作痛。
　　
　　“爸爸，不伤心哦。”小孩楼主连修的脖子说道
　　
　　“哟，你还真把我当爸啦！”说完捏了捏小孩的鼻子
　　
　　小孩不依地左右闪躲地说道：“不是你自己说的么？”
　　
　　“你叫什么名字？”连修问
　　
　　“没有名字。”小孩低下头说
　　
　　“怎么没有名字，那你怎么一个人躲棺材里的？”连修莫名地问
　　
　　“他们不喜欢我，把我关在楼上，后来他们都死了，我一个人躲在上面，好多好多死人。”说完小孩死死抱住连修
　　
　　“你父母呢？”连修问
　　
　　“??????”小孩把自己埋在连修的颈脖里，就是不说话
　　
　　连修一板拍在小孩的屁股上，“快说。”
　　
　　“他们都死了，他们说是我克死了自己的亲人，所以都不要我，现在你也要丢下我么？”小孩小小声地在连修耳边说道
　　
　　连修听见了，停顿了一下继而继续向前走去。
　　
　　“我这辈子可能都不会有小孩了，正好你送上门来，我可是捡了个大便宜哟，儿子！”连修笑笑道
　　
　　小孩听见连修的话，扑在连修怀里低声啜泣起来，像是要把多年的委屈都给哭出来一样。
　　
　　“好了，好了，再哭我儿子就不帅了！”连修摸了摸小孩的头说
　　
　　“来，给我儿子想个帅气的名字，叫什么好呢？连环、连连看？???”
　　
　　夕阳下连修抱着小孩的影子被拉得很长很长，像是想刺穿着世间的混乱与喧嚣。
　　
　　正当连修走回宿舍的途上，一个男人拦住了连修的去处：“方小姐请你过去一聚。”
　　
　　“方婉？”连修问
　　
　　“正是。”男人答道
　　
　　“什么事？”连修边走边问
　　
　　“我也不清楚，大小姐非常希望你能赴约。”男人声调平板地说
　　
　　“可以，我要先把我儿子安托好先，告诉她我一会儿过去。”连修说道
　　
　　“爸爸不要去，他们不安好心。”小孩急切地说
　　
　　“哟，你怎么知道的。”连修打趣到
　　
　　“我就是知道！你别管。”说完小孩扭过头不看连修
　　
　　“好吧，连连看。”连修说道
　　
　　“为什么叫这个名字。”小孩懦懦地说
　　
　　“这可是个好名字，我姓连，再加个连，说明我对你双重重视！看是因为你很好看嘛！而且这个名字的威力很大哦，可以消灭一对一对的恋人！”连修胡扯道
　　
　　“真的么？为什么要消灭恋人呢？”小孩还是觉得这个名字很奇怪
　　
　　“只是说它有这个功能嘛，也许有一天你会用到呢！”
　　
　　“可是我还是觉得很奇怪。”小孩迷惑地说
　　
　　“是么，多叫几次你就习惯了的，连连看，连连看，多顺溜不是。”连修笑道
　　
　　回到宿舍，连修把小孩放在床上，对他说：“你等等我，我找个人来陪你。”说完连修就走了出去。
　　
　　找到一个没人的地方，连修把林祈从空间扯了出来。
　　
　　正在修炼的林祈突然被打扰不悦地说道：“干什么突然把我弄出来，你又没有危险。”
　　
　　“帮我照顾一会儿我儿子，你也该活动一下了，老闷在里面不利于你的身心健康！”连修认真说道
　　
　　“哼，听你胡扯。”林祈跟着连修走进房间
　　
　　小孩看见林祈突然大叫道：“妖怪！爸爸快离开他！”说完开始向后缩去，身体开始瑟瑟发抖
　　
　　林祈看着小孩冷笑了一声对连修说：“你哪搞来的灵体，对我们来说可是很补的食物，送给我的么？”
　　
　　“你这话是什么意思。”连修皱着眉看着林祈
　　
　　“灵体，聚天地精华，天生的阴阳眼，克父克母，说是妖物也不为过。”林祈笑笑地说
　　
　　小孩听见林祈的话，脸色瞬间变得死白，一双大眼睛透露出绝望而脆弱的美丽。
　　
　　“妖物又怎样，他是我的儿子！你现在的任务就是给我照顾他，若是我回来他少了一根汗毛，我们的关系也就到此结束。”连修对林祈说道
　　
　　“有这个小孩在你身边，你会惹上很多麻烦的。”林祈缓缓地说
　　
　　“我这个人从来就不怕麻烦，只怕生活太无趣。难道你怕？”连修挑眉道
　　
　　“我怕什么，最后你会知道今天你的决定是多么愚蠢。”林祈嗤笑说
　　
　　“连连看，他要是欺负你了，回来告诉我，我有事先出去了，乖乖呆着。”说着连修摸了摸小孩的头
　　
　　小孩蹭了蹭连修的手，小说地说了声好。在连修走后，小孩眼神阴郁地看着林祈。
　　                        




☆、第 37 章

　　“人都走了，还装什么，现在躲在小孩的身体里面还真当自己是人了。”林祈坐在椅子上看着小孩嗤笑地说
　　
　　“关你屁事。”小孩立刻换了一副表情，复杂的眼神望向林祈，一点都不像一个小孩子才有的眼神，给人一种惊悚的违和感。
　　
　　“他现在是我的人，难道眼睁睁地看着你吸他的元气么？什么灵体，不过是吸取他人精气的妖怪，克父克母不过是你这个灾心的附带产品。活该你每一世都孤独终老。”林祈死死盯着小孩说
　　
　　“你想怎样？”小孩警惕地问道
　　
　　“你说我把你真是的身份告诉他怎么样？”林祈笑笑地说
　　
　　“你敢！”小孩怒道
　　
　　“为什么不敢，你只是个害人的妖物，低贱了不止十万倍。你说他还会要你么。”林祈轻松地说道
　　
　　“我没想要害他。”小孩望着窗外，轻声说道
　　
　　“对，你没想害他，可是你在他身边就是害他。给你两个选择，留在这里我会找机会吃掉你，离开他我当没看见你。我可是很久不杀生了。”林祈整理了下衣服
　　
　　“??????那你吃掉我吧，反正离开他我也不知道去哪里。”小孩缓缓说道
　　
　　“吃掉你他会生气的，还是告诉他真相比较好。”林祈看了一眼扮可怜的小孩说
　　
　　“你知道么，每世我转生到一个新的身体里，亲人总会遭遇各种厄运，而我得到的只有冷漠和仇恨。我开始想我存在到底是为什么，为什么让我存活在这个世界里，如果你能消化我，让我就此消失于天地间，我很愿意。可是你们这些妖怪只能吸收我在这世吸收的精气，我还要进行无穷的轮回！可是我遇到了他，他不会因为我的关系遭遇死亡和厄运，他会关心我，为什么你还要剥夺我的这个权利！”小孩看着林祈狰狞地说道，手上的指甲猛然地增长。
　　
　　“你可以再去寻找像他一样的人，他已经是我的了。”说完林祈闪到小孩的身边用手掐上了他的颈脖
　　
　　“既然你不愿意离开，那我就送你一程。”林祈冷冷地说道，毫不留情的用力掐下去
　　
　　小孩长长的指甲用力撕扯着林祈的手，可是都像以卵击石，丝毫不能划破林祈的皮肤，毫无用处。渐渐小孩的手上的力气慢慢变小，脸上变得通红，挣扎也失去了动力。
　　
　　连修如约地到达了方婉的房间，整个房间充满着淡雅的香水味，干净，清新给不像末世的气息。
　　
　　方婉穿着一件绣花旗袍，梳着国民时期的发髻，整个人看起来婉约淡雅。
　　
　　连修走进房间毫不客气地坐下问：“方小姐找我有什么事么？”
　　
　　“都听说莫凡身边有一个比女人还漂亮的男人，今日一见果然名不虚传。”方婉帮连修斟了一杯茶缓缓说道
　　
　　“我不喜欢别人用漂亮来形容我，不过方小姐才是真正的名媛风采，在下也为你的风采所倾倒。”拿起茶杯，连修笑笑说道
　　
　　“可惜我想要吸引的人却不被倾倒呢，你说这是什么道理。”方婉摸着瓷器的茶具缓缓说道
　　
　　“每个人的审美都不同，可能方大小姐这种内敛的美他不懂欣赏吧。”连修懒懒说
　　
　　“那你说我要怎么办？”方婉问道
　　
　　“这我可不清楚了，情爱一事从来是如人饮水冷暖自知，方大小姐这么聪明，应该懂才是。”连修看着方婉的脸认真说道
　　
　　“有时候就是越清楚就越难放手，不是么？人总是贪图难以得到的。”方婉说着又帮连修斟了一杯茶。
　　
　　“人生的很多遗憾，就在于追求了错误的东西。”连修懒懒说道
　　
　　“我就是不想让自己遗憾，所以才去努力去追求，若是轻易放弃怎么会成功。”方婉低头笑着说
　　
　　“我只能送你一句话，强扭的瓜不甜。”连修细细地品着手里的茶
　　
　　“我只知道放弃不是我风格，不努力怎么知道最后鹿死谁手。”方婉笑着说，眼里闪过一丝阴狠
　　
　　“那方小姐就好好努力吧，茶水不错，就是料放少了。”说完连修起身走了出去
　　
　　方婉看着连修面不改色地走出去，叫人进来问语气危险地：“你不是说可以把一头大象迷晕的么，怎么他一点事都没有。”
　　
　　“???这???属下不知，应该放对了的啊！”男人战战兢兢地说道
　　
　　“喝了他。”方婉指着桌上剩下的茶说
　　
　　男人面色难看地拿起茶壶一饮而尽，几十秒后，男人昏昏沉沉地倒在了地上。
　　
　　方婉脸色难看的看着地上的男人，面试阴晴不定。
　　
　　连修走出方婉的范围后又转了回去，小心的躲过来往的人，连修渡到了方婉据说是存放东西的仓库。
　　
　　“你说大小姐把东西都放哪了？每次从里面出来都能拿出白粉。”一个守卫的男人对另一个说道
　　
　　“大小姐自有她存放东西的方法，要是让你知道了，还会是我们守门么。”
　　
　　男人像想到了十分可怕的事情一样打了个寒战，“我们还是好好守着吧。”说完就乖乖地闭上了嘴
　　
　　连修查看了下周围的地形，发现仓库的背面有个很高的气窗。转身离去，从空间里拿出了攀爬工具，小声地爬到屋顶，打开气窗，小心地跳了进去。
　　
　　仓库里面分成两个部分，一边放着枪支弹药，另一边放着粮食蔬果。看见还有水果的连修眼睛都绿了。挑挑拣拣拿了一些榴莲和椰子，然后拿了一些还有根茎的蔬菜进空间。
　　
　　在转了一圈之后，连修都没有发现白粉的影子，疑惑难道还有暗室？小心地，摸索了一番还是什么收获都没有。
　　
　　突然门外穿来声音，连修赶紧捡起地上的绳子躲在几箱粮食后面。
　　
　　随着高跟鞋哒哒的声音走进仓库，在连修藏在的粮食前停下，只听见一个女人说道：“你们出去守着。”
　　
　　一阵关门声后，一阵安静。过了会又传来了高跟鞋的声音，女人走走停停了一下，然后就是完全的静谧。
　　
　　连修听了了一会，这时连呼吸的声音也感觉不到，起身一看，原来仓库中间空荡荡地一个人也没有。
　　                        




☆、第 38 章

　　连修不禁想着难道方婉也有空间！自己可以有，别人难道不可以么。顿时连修又低下头小心地躲了起来。
　　
　　过了将近十几秒，连修才又感觉到一阵空气中的波动。
　　
　　连修听见方婉走到仓库里的一个角落，坐在了凳子上。听见类似打开锡纸的声音，然后就是一阵打火机的声音。
　　
　　“嗯??????”只听见女人满足舒适地叹出了声，过了将近10分钟后，女人才又起身。
　　
　　连修只听见一串哒哒声向外走去。
　　
　　等到仓库的门又重新关上的时候，连修才又探出身子。爬上气窗，跳了出去。
　　
　　晚上回到宿舍打开房门的连修发现房间呈一个奇怪的三角形，莫凡、林祈、连连看各占一角，气氛微妙地相互看着对方。
　　
　　“咳，怎么了。”连修看着他们问道
　　
　　“你回来了，这个男人是怎么回事。”莫凡指着林祈问道
　　
　　“一个朋友，今天遇到的，他叫林祈。林祈，这是莫凡。”连修为旁边的人介绍道
　　
　　“那他怎么呆在我们的房间里？”莫凡不悦的问道
　　
　　“我拜托他帮我照顾我儿子。”说着连修拿出一个橙子递给连连看
　　
　　连连看好像有什么话要对连修讲，林祈一个眼神飞过去，连连看低下了头乖乖地剥橙子。
　　
　　连修看着房间里的气氛实在是奇怪就对林祈说：“走吧，我送你回去。”
　　
　　林祈抓过连修的手就往外走，莫凡一双眼睛看着喷火。
　　
　　“我问你，空间这种东西生成的原理是什么？”连修问道
　　
　　“空间？你这种估计是某个得道高人炼制出来的，你怎么得到的？”林祈好奇地问道
　　
　　“这你就别管了，除了炼制出来的空间，还有其他的么？”连修急切地说道
　　
　　林祈沉思了一会对连修说：“你知道，现在的丧尸会进化，而且人也会进化。根据每个人不同的特质，进化而来的能力也就有所不同，也许有的人可以进化出风雨雷电的能力，也有可能开拓出空间的能力。”
　　
　　“那现在丧尸和人类的进化和你的修炼相同么？”连修皱着眉问
　　
　　“当然不同，他们的进化是病态的进化，虽然我没有具体探查过他们的身体，但是这种有悖常理的变强，不可能不付出某种代价，这个世界从来都是公平的，不是么？”林祈看着连修的眼睛说道
　　
　　林祈如墨般的眼睛像一潭幽深的湖水，没有尽头，连修看着林祈的眼睛渐渐失去了焦距，慢慢靠近林祈，亲上了他的双唇。
　　
　　正当林祈想一亲芳泽的时候，突然唇上一阵撕裂的疼痛，林祈舔了舔被连修咬出来的血丝，邪魅地笑道：“你属狗的么？”
　　
　　恢复神智的连修恶狠狠地看着林祈：“你很好啊！用这种下三滥的手段。”
　　
　　“你问我这么多问题，作为交换，一个吻不过分吧。”林祈舔了舔唇说
　　
　　“不过分，只是再有下次，我们的合作关系就到此结束。”说完连修把林祈丢进了空间。
　　
　　进入空间的林祈低声笑道：“怎么会属狗呢，分明是只张牙舞爪的小野猫。”
　　
　　连修臭着一张脸回到了宿舍，莫凡面色危险的问：“他欺负你了？”
　　
　　“没有。”说完带着连连看去浴室洗澡
　　
　　“爸爸，那个男人有没有对你说什么奇怪的话。”连连看小心翼翼地问
　　
　　“没有，你怎么这么问？”连修奇怪道
　　
　　“没什么，只是那个妖怪，爸爸你还是少接触的好，我总觉得他不安好心。”连连看脱了衣服说道
　　
　　“嗯，爸爸听你的，今天下午你和他做了什么？”连修同样托着衣服问
　　
　　看着连修修长精致的身体和洁白如玉的肌肤，连连看咽了咽口水说：“没干什么，就干坐了一个下午。”
　　
　　连修扭开热水，对连连看说：“过来洗澡，看来我应该给你找个启蒙老师，不然太浪费时间了，等你长大了才会知道，少壮不努力，老大徒伤悲。”
　　
　　连连看视线望过去正好是连修的下.体,唰地一下连连看的脸爆红，支支吾吾道：“???嗯。”
　　
　　“这才是我的好儿子。”说着拿起洗发水帮连连看洗头
　　
　　柔然的指腹按上连连看的头顶，轻柔地动作让连连看以为自己是连修手里的珍宝，不知道是洗发水渗进了眼睛还是别的，连连看的眼睛静静地流出了眼泪。
　　
　　没有注意到这一幕的连修只是继续帮连连看洗着头，然后叫连连看闭上眼睛去冲水。
　　
　　解决了连连看，连修才开始帮自己洗。
　　
　　换上干净的衣服的父子两才走出浴室，莫凡看着这一幕不知道怎么感觉有些别扭，闭上眼睛催眠自己，对方只是小孩子，小孩子！
　　
　　“听说今天方婉找你。”莫凡问道
　　
　　“嗯，托某人的福，去喝了杯茶。”连修拿出一包薯片和连连看分着吃
　　
　　“以后没事你不要一个人去找她，这个女人很厉害的。”莫凡一脸严肃地对连修说
　　
　　“她也吸毒的么？”连修随意问着
　　
　　“你怎么知道？”莫凡愕然道
　　
　　“感觉。”连修吃着薯片说
　　
　　“其实方婉吸毒很少人知道，她先天有家族的遗传病，只能靠吸食白粉来减轻痛苦。她的家庭医生一直把她照顾得很好，所以一般人很难看出她有吸毒。”莫凡解释道
　　
　　“这样么，就解释了她为什么有那么多毒品。”
　　
　　“本来他们家就是干这种买卖的，所以没有负担，养得起她。我比较在意的是方婉把那批货藏哪里了。照理说梁声应该已经控制了那群人，货也应该在他手上。”莫凡说道
　　
　　“也许方婉也有异能呢？说不定藏哪了。”连修懒懒说道
　　
　　“异能？”听到这个莫凡皱了皱眉：“这个需要注意一下。”
　　
　　“我明天打算去一趟医院，和我一起去么？”莫凡讨好地问道
　　
　　“不去，没空。”连修和小孩吃完薯片一起去刷牙
　　
　　莫凡站在浴室门口说道：“去嘛，去嘛，你又没什么事情做，一直以来我们都在一起，突然少了你感觉很奇怪的。”
　　
　　“而且这次去医院我们找的药品，可以帮助许多人。看啊，要是你儿子感冒了却没有药，那不是很可怜。”
　　
　　“我才不会感冒。”连连看嘴里含着牙膏说道
　　
　　“这种事情谁知道呢，天灾人祸很多啊，小朋友！”莫凡对连连看恶狠狠地说
　　
　　漱完口的连修带着连连看上床准备睡觉，冷冷地对莫凡说：“我对梁晓很没好感，要我去帮他找药，你傻了啊。”
　　
　　“嗯，嗯，我傻，所以我们一起去吧！”莫凡卖萌地说
　　
　　连修看着他一脸无奈道：“明天再说，现在给我睡觉！”
　　                        




☆、第 39 章


　　第二天早晨，吃过饭的连修带着连连看去找唐医生，毕竟这里只有唐医生比较熟。
　　
　　“医生早上好，在看什么书呢？”连修问道
　　
　　“有关外科手术的，我虽然有医师执照，但也毕竟只是心理医师，多学一些东西希望可以帮到大家。小孩怎么样了？”唐医生温柔地说
　　
　　“挺好的，已经开口讲话了，我认了他当儿子，叫连连看，儿子给唐医生打个招呼。”连修揉了揉小孩的头说
　　
　　“唐医生好。”小孩懦懦地说道
　　
　　“嗯，连连看么，很开爱的名字啊！”唐医生笑笑
　　
　　“医生我想麻烦你个事情，可以帮我教一下连连看么，孩子挺大了，我觉得该启蒙了，基地里我也不知道找谁帮忙。”连修说道
　　
　　“这样，基地里面现在好像已经把小孩集中起来了，还有几个老师，你看把连连看送过去怎么样？毕竟我不是专业的。”唐医生建议道
　　
　　“哦，那好吧，在哪儿？我送他过去吧。”连修说
　　
　　“在基地的最后面有一个单独的小屋子，现在拿来做教室。要我带你去么？”
　　
　　“不用了，我自己带他去就成了，那你先忙吧。对了，这个给你”说完连修从包里掏出一袋吃的放在唐医生桌上
　　
　　“不用这样，我也没帮什么忙，拿回去给小孩，现在正是长身体的时候。”唐医生板着脸说，把东西推还给连修
　　
　　“不用客气，连连看都有了，我们先走啦，拜拜。”说完就带着连连看大步走了
　　
　　“爸爸我可以跟着你不去上课么？”连连看小声地说道
　　
　　“嗯？怎么了，昨天不是答应了么？”连修蹲下来看着他说
　　
　　“爸爸你知道我的体质很特殊，和他们在一起会给他们造成伤害的，我不想。当然不是说只给爸爸你伤害，这个”小孩急切地解释道
　　
　　“好了，好了，我知道。那这样吧，你跟着我，我们先锻炼好身体，读书的事情以后再说。我儿子心地真好。”连修揉了揉小孩的头
　　
　　“嗯。爸爸不怕我么？”连连看垂下头说
　　
　　“你什么时候听见过老子怕儿子的，说出去让人笑话，我疼你还来不及呢。”连修笑笑地捏了小孩的脸颊
　　
　　“爸爸你真好。”连连看牵着连修的手笑着说
　　
　　连修考虑着既然要带着连连看一起出去，就一定要找个保安，林祈真是上好的不二人选。
　　
　　路上遇见谢天和甘杰这一对，谢天又屁颠地跑到连修面前说：“哼哼哼，你小孩还不会说话吧，小屁孩啊小屁孩。”
　　
　　甘杰看了有种想埋了谢天的冲动，拉过他狠狠地说：“走不走，不走我走了。”
　　
　　“等会嘛，难得遇见了，不叙个旧的的说。”说完谢天就想攀住连修的肩膀
　　
　　连修抓住谢天的手：“我们没有那么熟吧。”
　　
　　“不熟？都是过命的交情了，达令你太让我伤心了。”谢天假假地摸了摸眼角
　　
　　连修看着谢天抽了抽嘴角，无奈地问道：“你们准备去哪？”
　　
　　“我们打算去一趟医院，现在接近冬季了，基地里面有些老人，我们要去拿些药，不然恐怕他们很难捱过这个冬天。”谢天严肃地说道
　　
　　连修思考了下说：“那我们一起去吧，正好莫凡也要去医院，”
　　
　　“真的么，那太好了！本来只有我和甘杰两个人去，能拿回来的东西不多，有你们帮忙就太好了。”谢天高兴地说
　　
　　“我去找他，你帮我看一下小孩，你们在基地门口等我们吧。”
　　
　　“儿子，乖乖的和叔叔们待一会，等会过来找你。”拍了拍小孩的头说
　　
　　“嗯，那爸爸你快点啊。”连连看睁着大眼睛道
　　
　　连修先走到隐蔽的地方，把林祈从空间抓了出来，对他说：“今天我们要去医院找药，你帮我照看下连连看。”
　　
　　“有什么好处？”林祈懒懒地说
　　
　　“没有好处，只是你不做你以后也就不用进去了。”连修转身去找莫凡
　　
　　“我又没说不帮你，这么急干什么么。”林祈追上连修浅笑着说
　　
　　“对了，我帮你把空间里面的蔬菜种在地里了，不用多久你就可以吃上新鲜的蔬菜了，怎么样，感谢我吧。”林祈邀功地说
　　
　　“嗯，不错，很上道，昨天的事我就原谅你了。”连修笑咪咪地回道
　　
　　“就这样，你也太不厚道了吧。”林祈邪魅地说舔了舔唇
　　
　　“相信我，我对你已经很好了！得寸进尺可不是好习惯。”连修在食堂找到了莫凡
　　
　　梁晓已经抗过了昨天的毒瘾发作，今天看起来气色不错地吃着早餐。
　　
　　莫凡看着和连修一起走过来的林祈，微微皱了下眉。
　　
　　“走吧，谢天和甘杰也去医院，他们在门口等我们。”连修对莫凡说道
　　
　　“凡哥，你要和他一起去？”梁晓不开心地问道
　　
　　“嗯，乖乖呆着，有事找唐医生，不要接近方婉了知道么？给我发现就打断你的腿！”莫凡认真的和梁晓说道
　　
　　梁晓眼神闪躲着说：“嗯，好???那你早点回来哦。”
　　
　　走到大门，谢天和甘杰已经坐上了车子，连修抱过小孩坐在后座上，林祈率先坐在了连修身旁，莫凡看了看，走到车的另一边，打开车门也做在了连修的身旁。
　　
　　连修看到这一幕只能感叹他们的风水真的不合。
　　
　　甘杰看人齐了就开动了汽车。
　　
　　“后面的兄弟是哪位啊，怎么都没见过。”谢天看着林祈问道
　　
　　“你好，我是林祈。这两天才到的基地，你没见过我也很正常。”林祈解释说
　　
　　“哦，这两天才到的，那你之前在哪里。”谢天故作好奇地说道
　　
　　“之前我在度假村度假，等到丧尸病毒爆发后一直在那里生活，最近没有食物了，才出来的。”
　　
　　“那度假村只有你一个么？”
　　
　　“当然不是，有些人死了，有些人还留在那里。”林祈继续无压力地编织谎言
　　
　　“你都说没有食物了，那他们留在那里做什么？”谢天惊诧地问
　　
　　“这我就不知道了，可能他们有存粮呢，谁知道啊。”林祈笑着说
　　
　　“我不是听说食物统一管理的么，可是为什么好看的好像不是这样。”连修适时地打断道
　　
　　“嗯，被你发现了，有一部分是统一管理的，可是还有一部分，你懂的。”谢天笑笑说
　　
　　“这就是所谓的民主哟。”连修对连连看说道
　　
　　“民主实施的条件可是很苛刻的，现在基地既没有向心力，人们也没有那个觉悟，你觉得可能么，不要太天真了，少年！”谢天冷笑着说
　　
　　“天真有什么不好，大部分人都天真地相信着这个谎言，所以我们现在和平静不是么。一时的风平浪静换来的只有狂风骤雨，我十分不看好基地的未来。”连修无奈地说
　　
　　“只因为现在基地太安全，在末世就像是桃花源，没有压力没有威胁，人们就会开始唧唧歪歪，等到真正危险的时候，谁还有心情去考虑这个。”谢天嗤笑着说
　　
　　“安全是一时的，不是一世的，很多人都忘了这个道理了。”
　　
　　“你在提醒人们居安思危么？”
　　
　　“不，我只是在提醒自己罢了，别人怎么样我还管不着。”
　　
　　“真够冷血的你，要是基地玩完了，你也没有好果子的哟。”谢天调侃道
　　
　　“不还有你在嘛，我很相信你的说，不要让我失望啊！”连修懒懒说道
　　
　　“我会保护你的。”一旁的莫凡认真的说道
　　
　　“但愿吧。”连修笑着说
　　
　　“他不用你保护，有我就够了。”林祈闭着眼睛冷冷说道
　　
　　“哎哟，哎哟，小美人都急着要保护，看来你是真的不急喽。”谢天调侃道
　　
　　“你也要加入么。”连修随意地说
　　
　　“爸爸，我会保护你的！”连连看抬起头对连修说
　　
　　“嗯，这才是我的乖儿子。”
　　
　　“我擦，你有没有人性啊，这么小的小孩你也要压榨。”谢天吃惊地望着连修
　　
　　“我知道你嫉妒。”
　　
　　“我嫉妒，我嫉妒你什么，我有甘杰了，哼！”说完谢天攀升甘杰的肩膀，故作亲密地说。
　　
　　“哦，真的么？原来你们是那种关系，真看不出来。”连修调侃道
　　
　　“那是。哎哟，你怎么又打我。”谢天一脸欲泣地看着甘杰
　　
　　“少废话，到了。”说着车子停在了武警医院门口，惨白的医院给人一种阴森森的气息，地上随处可见的尸体像是随时会爬起的来的怪物，黑黑的楼道像无尽的深渊向里渗去。
　　 


☆、第 40 章（修）
　　武警医院一共有三栋大楼，正中的大楼是急诊部和各科门诊，中西药房都在这里面。正后方的一栋是住院部，最后面的一栋分别是精神科和戒毒科两个科室。
　　
　　“我觉得带你来是个错误，连连看。”连修望着窗外的医院对连连看说道
　　
　　“我不会扯你后腿的爸爸！”连连看鼓起小脸说道
　　
　　“小朋友很有志气嘛，拿着。”说着谢天丢给连连看一把自动手枪
　　
　　“里面有20发子弹，小心着用，不要打错人了哟。”谢天笑笑解释道
　　
　　连修拿着枪对连连看解释怎么用，其余的人都下了车。
　　
　　谢天和甘杰都拿出手枪开始戒备，反观林祈和莫凡，都没有动作。
　　
　　“兄弟们很自信啊！”谢天调整着枪说道
　　
　　“还好。”莫凡望着车里的连修说道
　　
　　叮嘱完连连看，连修也走出了车外，关上了车门。
　　
　　“你把他一个人放在里面会吸引些奇怪的东西过来的。”林祈小声的对连修说道
　　
　　“你怎么不早说！”连修愕然道
　　
　　“我以为你知道。”林祈无所谓地说
　　
　　“看不出你还挺关心他。”说着连修把连连看带了出来
　　
　　“我只是不希望回去的时候连个干净点的车都没有。”林祈厌恶地说道
　　
　　连连看发现林祈不善的眼神瑟缩了一下。
　　
　　“怎么你要带他进去？”甘杰不满地看着连修
　　
　　“放他在车上我不放心，我带着他。”连修取下背包背在身前，又背起了连连看。
　　
　　“等会儿抱紧我。”连连看闻言抱紧了连修的脖子
　　
　　甘杰虽然觉得不满，但是这也是别人的家事，自己也不方便管，也就没有做声。谢天无所谓地看着连修，他觉得既然人家敢带，就应该有本事照顾好。
　　
　　“兵分两路还是怎样？”谢天问道
　　
　　“莫凡要去戒毒科找药，你们去内科药房找药，我和林祈去住院处找些仪器。”连修绑好了小孩拿出铁棍说道
　　
　　“可以，走吧。”说完谢天和甘杰率先向医院走去
　　
　　莫凡神色不定地看着连修说：“照顾好自己，我拿了药就来找你。”说完也跑了进去
　　
　　“走吧。”准备好了的连修对林祈说道
　　
　　进入住院部的大楼，灯影闪烁，楼道随地可见的尸体，真是像到了人间炼狱。
　　
　　连修走在前面开路，林祈慢慢地跟在身后。一路上都没有遇见丧尸，给人感觉十分诡异的违和感。
　　
　　“你不觉得这所武警医院很奇怪么？”连修问着身后的林祈
　　
　　“等等，去地下室，我感觉到那里有奇怪的东西。”林祈突然拉住连修的手说道
　　
　　“你确定？”连修严肃地问道
　　
　　“跟我来。”说着林祈带着连修向一个偏僻的楼道见走去，一般人根本不会注意到楼梯会在一所房间里面。
　　
　　地下室的楼道很奇怪的相对于其他楼道来说十分窄小，而且越往下光线越暗，阴森森地透出出一股寒气。林祈一个响指，出现了两朵幽冥般蓝色的鬼火，照亮了楼道。
　　
　　“爸爸，我也觉得下面有奇怪的气息。”连连看趴在连修的耳边说道
　　
　　“而且感觉很危险。”连连看补充道
　　
　　这样一说连修更加好奇下面有什么东西了，不久走到尽头，一个大铁门挡住了去路。
　　
　　连修凑上前去看，居然是指纹防盗门，以连修的功力开这个还是有点难度。林祈没有说话直接运了一朵鬼火过去把大锁的地方融化掉了，“咔”地一声门开了。
　　
　　“你这样开了，等我们走了怎么关上他。”连修不悦地看着林祈说
　　
　　“管他呢，走吧。”林祈率先走了进去
　　
　　“哎，不要这么不负责任好么，万一里面有什么怪物你对付不了，放出来不是毒害百姓么。”
　　
　　“要是我对付不了，我们也不用出来了，毒害百姓又与我何干。”林祈回头对连修说道
　　
　　“你不是在吐槽吧。”连修诧异地看着林祈
　　
　　门里的房间都有金属般的质感，冷冷地泛着蓝光，丝毫嗅不出人味，透过房间的窗户像房间里望去，里面都是精密的仪器和不下十几个的人体标本。连修大概估计了下，随便一套都要上百万，不禁咂舌，看来这所武警医院在研究什么机密的东西。
　　
　　又走到一个铁门前，林祈说：“到了。”
　　
　　一个大大的红色“禁”字贴在贴门上，给人的感觉里面十分危险。
　　
　　连修这次没有让莫凡直接烧掉，而是研究了一番密码锁，过了几分钟打开了大门。
　　
　　一股腐烂尸臭般的气味飘然而出，连修不禁皱起眉头拿衣服捂住鼻子，五识变得异常敏感的连修感到十分地不舒服，好像下面就是个丧葬场，还是未火化的那种。
　　
　　连连看也感到十分不舒服，感觉很多死灵围绕在自己身边，只能埋进连修的颈间吸允连修的气息。
　　
　　林祈看了在连修耳鬓间的连连看，一个眼神飞过去，连连看身体一僵，转过头去反而闭上了眼睛。
　　
　　连修和林祈慢慢走进大门，发现里面就像监狱一般的用合金制成的栏杆隔成一个个隔间，地上还有未干的血迹，拖出长长的一条痕迹。
　　
　　离门最近的两个房间空荡荡的没有关着任何东西，但是有着肉渣和黑色血迹的残留物。
　　
　　最深处的房间里面突然传来一阵O@声，然后就是一阵巨大的响声。
　　
　　里面的怪物像是听见了人的走动声醒过来一样，开始发狂地拍打着铁栏。连修透过栏杆看见怪物透出栏杆的指甲弯曲着并且十分长，将近有十多厘米，黑黑的指甲里面还塞着厚厚的污垢。
　　
　　连修和林祈快步向前走去，怪物加大了嘶吼的声音，一双骇人的爪子想伸出来撕裂进来的生物。
　　
　　连修走到怪物面前，倒吸了口冷气。怪物爆裂突出的泛红的双眼死死盯住连修，长长的獠牙趴在栏杆前用力地撕咬着，口中流出绿黄的脓水。暗黑色的皮肤的没有一丝遮挡地暴露在人前。
　　
　　蓝色的鬼火给怪物更增加了一丝狰狞，嘴里散发出死尸般的恶人气味。
　　
　　连修用铁棍戳了戳怪物的双手，发现质地很硬，用大力居然都戳不下去。
　　
　　怪物受到挑衅，大力地嘶吼起来，暴躁地想要出来，砰砰砰地响声回荡在地下室里。
　　
　　“这是什么？”连修一脸严肃地看着林祈
　　
　　“这就要问你们人类了。”林祈嗤笑着说
　　
　　林祈释放出体内的妖力包围着怪物，气流慢慢地在怪物身边引导走动。怪物像被定住一般一动不动地任林祈为所欲为。
　　
　　渐渐林祈收回了妖力看向连修：“你知道他被做了什么手脚么？”
　　
　　连修皱着眉头看着林祈。
　　
　　“他应该是被注射了丧尸病毒，所以变异成了这样。”
　　
　　连修有猜到些什么，但真正听到答案还是很吃惊。
　　
　　“你怎么知道的。”不死心地连修问道
　　
　　“我刚刚探查了一遍他的身体，他与丧尸的气息完全不同，而且还存留这人类的精气，而丧尸是完全都不会有人类的气息的。你身后的小孩应该可以感觉到。”
　　
　　“是的，还有一丝人类的元气，可是已经被浓郁的死气盖住了，他现在应该不能叫人了，爸爸。”连连看在连修耳边乖巧地说道
　　
　　连修不禁有一丝伤感，看着眼前狰狞的怪物，生出一丝怜悯之心。真是造孽，也许不用丧尸，人类就能把自己给毁灭了，多好。
　　
　　“你想怎样？”林祈看着连修阴郁的侧脸问道
　　
　　“送他一程。”说完连修拿出怀里的手枪，缓缓对上怪物的头扣动扳机。
　　
　　怪物看见手枪本能地警觉不是什么好东西，居然快速地闪过了子弹，连修看着射入墙内的子弹，惊悚地看向林祈。
　　
　　“它躲过去了。”连修不可思议地说道，感到拿枪的手上慢慢渗出了冷汗
　　
　　怪物知道自己受到了致命的袭击，开始大力地扭动合金栏杆，叫声越发凶狠。
　　
　　林祈也是一脸震惊地看着牢笼里的怪物，发现合金在怪物的硬掰下，开始慢慢地变形，虽然很微小，但是林祈知道只要足够的时间，怪物就可以掰开栏杆逃出牢笼。
　　
　　连修惊醒地开始查看旁边的一个房间，发现那里的栏杆已经被撕开了一个可以容人出来的口子！
　　
　　“糟了，有一个怪物逃出来！”连修对林祈说道
　　
　　林祈听闻查看旁边的牢房，果然已经人去楼空了。怪不得一路上没有丧失，可能已经落入那只怪物的口中了。
　　
　　“解决掉它，我怕他们出事。”连修对林祈说道
　　
　　林祈没有废话，直接向怪物施了一个定身术，然后运过幽蓝的鬼火，不出几秒，怪物就慢慢融化成了一滩黑水。
　　
　　只见一团黑色的雾气向连修飘来，林祈徒手一抓，黑气慢慢地变成了灰烬。
　　
　　连修看着十分神奇问道：“这是什么？”
　　
　　“这个人生前遗留的怨气。想渡到连连看身上，吞噬他的灵气。所以说你背上这个除了招来厄运，完全没有一丝用处。”林祈看着连连看冷冷地说道
　　
　　连连看像是被吓到般地死死抱住连修的颈脖。
　　
　　连修不悦地看着林祈说：“他已经是我儿子了，以后我不想听见你的这种论调！”
　　
　　“嗨，嗨，你还真护短。”林祈无所谓地说道
　　
　　说完连修和林祈走出了这个房间，把门重新关上准备去找莫凡他们。
　　
　　本来连修还想把房间里的资料都带走的，可是碍于连连看跟着自己，不好展现空间的能力，就只能作罢。
　　
　　说连修自私也好，无情也罢，空间的事情连修是谁也不想让人知道。
　　
　　因为，这个世界上谁都不是可信的，自己同样也不例外。人毕竟是感性的动物，谁也不知道在未来的日子里的自己会做出什么样傻逼的决定，所以一切的危险都应该扼杀在摇篮里。
　　
　　不给别人一丝背叛你的机会，这是连修多年以来得到的经验。而林祈，完全是个意外。

　　                        


☆、第 41 章

 
　　等到连修和林祈找在昏暗的医院里找到莫凡他们三人时，发现谢天已经倒在了血泊里。莫凡手上拎着个死去的怪物，甘杰颓然地坐在一边泣不成声。
　　
　　连修快步走上前查看谢天的情况，谢发现天的胸前有个大大的伤口，但是仔细感受还有微弱的心跳。用绷带简单地包扎了一下谢天的伤口，然后对甘杰大声地说道：“哭什么哭，人还没死呢！你再哭下去他就死了！”
　　
　　甘杰听了一愣，快速用手擦掉脸上的眼泪，起身一把抱起谢天就向外跑去。
　　
　　莫凡丢下手里的怪物，对连修说道：“我们也走吧，不然晚了就可能真没救了。”
　　
　　当连修一行人赶到医院门口时，发现甘杰已经把车开走了。
　　
　　望着空旷的道路，莫凡无语地看向连修。
　　
　　连修看着莫凡鼓鼓的背包，想起自己还没一点收获都没有，就对莫凡说道：“既然这样我们也不急着回去了，再去找点药品等下找辆车再开回去。”
　　
　　莫凡走在连修身侧说：“这次的这个怪物很奇怪，比爬行者的速度还要敏捷了许多，而且他居然有自身修复能力，轻微的创伤居然可以快速修复，还好你们没有遇到。”莫凡没有说明的是，自己的精神力居然控制不了它。
　　
　　“不，我们遇见了，在牢房里。这种怪物是人造出来的。看样子这个计划应该进行了有段时间，可能后续出现了什么问题，人们在匆忙转移时没有销毁这些怪物。”连修望着前方萧索的医院冷冷的说道
　　
　　“什么！居然是人为的！”莫凡大吃一惊，楞在了路上，神色莫测。
　　
　　连修转过头看着莫凡，轻声地在心里说了声“对不起”，是我让你变成这个样子的，可是我确不能告诉你。
　　
　　一行人跑到西药房，开始大扫荡，注射器，药水瓶，药片什么的统统不放过，等到实在拿不下了，才走出医院。
　　
　　“医院里都没有看见一般的丧尸，难得看见这么干净的医院，说不定以后可以来这里做手术。”莫凡说道
　　
　　“估计丧尸感觉到这里有威胁到它们的东西就统统转移了阵地，而且就算要做手术，谁主刀呢？”连修问道
　　
　　“咳，总有那么一两个落网的外科医生还活着的，不要这么悲观嘛！”莫凡扛着一大包药物说
　　
　　“怎么，你想帮梁晓做手术啦？”连修调侃道
　　
　　“实在不行再说，这是最后的办法，我太了解毒品对人性的考验了。”莫凡无奈地说道
　　
　　在停车场弄来一辆救护车，连修一行人在夕阳的余晖中驶入尘土大道。
　　
　　“谢天他们怎么回事？”连修开着车问道
　　
　　“我找到药品正在打包时，那个怪物就像我袭来，差点我就要去地府喝茶了，可惜我反应太快，没有被偷袭成功。和我对峙了一阵怪物见情况不妙就跑了，等我追过去找到他的时候已经发现谢天倒在地上了，甘杰发动异能冻住了怪物，我就直接干掉了它。”
　　
　　“还真是没用，这样都能跑掉。”林祈冷笑着说
　　
　　“有人只会用嘴说说，真遇上了谁知道谁才是跑的那个。”莫凡嘲讽道
　　
　　“都说人贵有自知之明，看来真的很贵。”林祈嗤笑
　　
　　“你能明白这个道理真是不容易，我还以为你连人都不是。”
　　
　　“行了，你们两个不能说点正事么？”连修心烦的说道
　　
　　“他先挑起来的，你又不是不知道。”莫凡委屈地向连修撒娇
　　
　　“好了，不要挑战我的下线，我今天很累了。”连修捏了捏鼻梁
　　
　　“嗯，回去我给你按摩，保证你重新焕发青春活力！”莫凡笑着说
　　
　　“那我先谢谢你了。”将近晚上8点钟，连修才晃晃悠悠地把将近没油的车子开回基地。
　　
　　把东西交给老王后，连修向他打听谢天的情况怎么样了。
　　
　　“不是很好，失血过多，现在还发着高烧呢！据说被丧尸抓出了伤口，不知道会不会变成丧尸。”老王伤感地说道
　　
　　闻言连修皱起了眉头看着老王。
　　
　　“呸呸呸，也不知道是会开发异能还是??????”老王心有戚戚地说着
　　
　　“既然新来的那个男人可以开发出异能，相信谢天也可以的。”连修安慰了下老王
　　
　　“这位怎么没见过？”老王看着林祈问
　　
　　“我的朋友，才遇到的，帮忙报备一下吧。”连修说道
　　
　　莫凡听了觉得十分奇怪，这个男人不是昨天就见过了！
　　
　　连修对莫凡说：“那这样晚上你睡梁晓那边，林祈跟我们睡。”
　　
　　“不要，那是我的房间！“莫凡皱着眉说道
　　
　　“你要知道犯了毒瘾的人一定要人在旁边守着，你不想以前的悲剧再发生吧！”连修一脸为你好的表情说道
　　
　　“嗷，不要嘛，要不我们换一件大一点的宿舍一起住，人多才热闹啊！”莫凡急切地说道
　　
　　“不用了，我住那里挺习惯的，你还不给梁晓送药过去，不然不知道他挺不挺得过这一波毒瘾发作哟。”连修危言耸听道
　　
　　闻言，莫凡只有拿着东西三步一回头地郁闷走了。
　　
　　去食堂领了今天的食物后，连修带着林祈和连连看回宿舍。
　　
　　回到房间，连连看跑去厕所上大大。
　　
　　“你不打算让我进去了？”林祈看着连修小声地问道
　　
　　“你现在已经出现在人们的视野中了，贸然消失不好。”连修解释说
　　
　　“那我不是亏了，你怎么补偿我。”林祈挨近了连修说道
　　
　　“那你要怎么样的补偿。”连修也认真地凑近林祈问道
　　
　　“亲我一口。”林祈邪魅地笑着说
　　
　　“成。”说完快速地凑上林祈的唇上亲了一口。
　　
　　林祈被突如其来的福利给吓到了，正当林祈反应过来时，连连看已经解决完问题走出来了。
　　 

作者有话要说：好了，没存稿了。
　　



☆、第 42 章 ... 
 
 
　　连连看从厕所出来觉着两人的氛围有些怪异，皱着脸不舒服地跑到连修身前凑近耳边小声说：“最近便便好困难，都大不出。”
　　
　　“应该是蔬果吃少了，以后你得少吃零食，多喝水。我去帮你拿些药。”连修摸了摸连连看有些开裂的嘴唇
　　
　　“我要一起去！”连连看望了一眼躺在床上的林祈说道
　　
　　“成，一起去吧。”说完连修就抱起连连看向外走去。连修知道连连看有些怕林祈，所以现在尽量少的让他们两呆一块。
　　
　　“早去早回。”林祈撑起头望着他们笑意涟涟地说
　　
　　在走下去的楼道上，连修看见一个人在对面的楼梯间上小心地闪入一个隐蔽的房间。
　　
　　“叶胜。”连修轻声地说
　　
　　“爸爸你说什么？”连连看问道
　　
　　“没什么，我在想明天去哪里弄点青菜。”连修懊恼地想，貌似自己的空间还有点存货。
　　
　　等连修和连连看到达了管理库，管理员居然不让连修拿药。
　　
　　“要是什么人来我们都给药的话，那不是乱套了。你去找方婉或者林峰他们开个证明，我才可以给你拿药。”管理员语气很臭地说道
　　
　　“这些药是我今天拿回来的，怎么过了几个小时我要用，居然还要找他们开证明，这是什么逻辑？”连修好笑地问
　　
　　“这关我什么事，规矩是他们定的，有种你找他们去啊！”管理员毫无耐心地揉了揉眼睛，打了个哈欠
　　
　　“这个我不管，我只知道我今天晚上一定要拿到我要的。”连修冷冷地说道
　　
　　“你当你是谁！天王老子来了也没有，滚滚滚，别打扰我睡觉。”管理员语气恶劣地推搡着连修
　　
　　“那这样你给不给呢？”说着连修拿出枪指着管理员的脑袋说
　　
　　“别，别激动，没说不给，这不是我做主的，我只是个看门的。”管理员的睡意顿时抛到了九霄云外，紧张地说道
　　
　　“我知道，我也没想为难你，帮我开个门拿了东西我就走，有什么事你可以叫他们找我，我叫连修。”连修凑近管理员的身边单手抓住他那只准备掏出枪的手，把枪卸下装进了自己的怀里，又从口袋拿出一串钥匙放在他手上
　　
　　管理员战战兢兢地选出大门钥匙，颤抖地打开了大门。
　　
　　“你看，这不挺好的嘛。”连修收回了枪，对管理员笑了笑说
　　
　　管理员看者连修僵硬地点了点头。
　　
　　连修带着连连看走进仓库说：“你这么小，药什么的还是少吃点好，我记得有拿钙片和维生素回来，这个倒不错。”
　　
　　连连看乖巧地跟在连修身边，看见合适的药就拿给连修看。
　　
　　“嗯，不错，就是这个！”说着连修把药放拿在手上
　　
　　“梁哥，就是他硬闯仓库，还拿枪指着我。”管理员在梁声耳边恶狠狠地说道
　　
　　连修转过头看着他们笑着说：“你不活得好好的，还想我拿枪再指你一次。”
　　
　　“连修是么，不要以为有莫凡罩着你就可以在基地为所欲为。”梁声看着连修说
　　
　　“罩着我么？我从来都不认为我需要谁罩着，不然你可以试试。”连修拿着一罐维生素轻松地说道
　　
　　“梁哥，这个小子太嚣张了，给他点颜色瞧瞧！”管理员在一旁搓火说
　　
　　梁声阴郁地看着连修说：“哼，出来吧，我可不想在仓库试试。”
　　
　　“儿子，拿着。”说着连修把手上的药给连连看后，走出了仓库。
　　
　　“我找到的东西愿意给是我心情好，我要用谁也栏不足。”连修揉了揉手腕说
　　
　　“自大可不是一个好的习惯。”说着梁声一个拳打了过去
　　
　　连修一个闪躲，快速地使出一个小擒拿手抓住梁声的右手。此时梁声直接用脚攻向连修的下盘，一脚踢向连修的膝盖。
　　
　　“人太狠毒了也不好，会遭报应的。”连修跳起躲过一脚在梁声耳边说道
　　
　　“嘴贱也会不会有好下场的。”梁声直接发动异能几个火球向连修扑去
　　
　　连修这个时候恨死那什么该死的鬼异能了，躲过火球，只能决定打近身战。
　　
　　“统统给我住手！”这时候只听林峰大吼一声，快速向这边跑来
　　
　　梁声和连修都没有理会，而是继续再打，这次梁声聪明地在身边发动异能，连修只要一个不小心就可能被碰到火焰。
　　
　　两人交手不下数十招，林峰看劝架没用也加入了战局。
　　
　　林峰插入两人中间，错开两人的交手，终于停下了这场战局。
　　
　　“搞什么，好好地打起来。”林峰生气地说道
　　
　　“什么！都是他的错，要不是他硬闯仓库，梁哥也不会出手。”管理员指着连修大声说道
　　
　　梁声冷笑着看着连修，林峰皱着眉看着连修问：“你有什么要说的？”
　　
　　“我拿回来的东西还不准我用，这是什么道理。”连修冷冷说道
　　
　　“你要拿什么可以找我，这个基地还是按规矩办事的！”林峰不悦地说
　　
　　“我的规矩从来都是弱肉强食，不管是在今天还是在以后。不要拿你们那套愚民的规矩糊弄我，他们相信，我可从来不信。我看仓库里的东西可不如实际情况那样，至于东西去哪里了，我想你们都清楚，不要逼我撕破脸皮。”连修牵过连连看
　　
　　“我不知道你从哪里得出的这个结论，但是我们订制的规矩只是希望这个基地能更好地发展。”林峰皱着眉说
　　
　　“更好地发展基地还是你们的势力？”连修歪着头问
　　
　　“我不懂你在说些什么。”林峰眼神锐利地看向连修
　　
　　“我懂就可以，不管怎样，只要不影响我的生活，你们怎么弄我都无所谓。但是若让我不开心，我会做出些什么是事情，我自己也不清楚。”说着连修牵着连连看走掉了
　　
　　连修走后，林峰和梁声两人面色不愉地相互看着对方。
　　
　　夜幕下，金黄色的满月渐渐隐入了云雾中，大地变得一片漆黑。
　　
　　等连修回到宿舍，发现莫凡搬了一张床在自己床铺的左边，莫凡坐在床边看着自己，而林祈却不见身影。
　　
　　“你怎么来了？”连修无奈地问道
　　
　　“不是说好了要帮你按摩的嘛，人可不能言而无信。我已经安置好梁晓了，相信唐医生会看着他的。”莫凡开心地说道
　　
　　“林祈呢？”
　　
　　“天知道，我来的时候就没见他。”莫凡面色不善地说
　　
　　“你那么关心他干什么，你们是什么关系？”莫凡紧张地问道
　　
　　“合作者的关系罢了，不要多想。”说着连修带连连看去洗漱
　　
　　“一起呗，我专门等住你们回来的哦。”莫凡也跟了进去
　　
　　莫凡神色自若地拿起洗漱台上连修的牙刷和杯子，挤上牙膏递给连修之后再拿过自己的杯子和牙刷。
　　
　　连修接过递来的杯子，看向正在漱口的莫凡，顿时觉得他好贤惠。
　　
　　洗漱之后，在莫凡的强烈要求下，连修躺在床上任莫凡按摩。轻重适宜的手法，让连修不禁舒服地哼了出声。
　　
　　连连看在一旁看着这一幕突然觉得有些嫉妒，为什么自己是小孩，只能这样默默地守在连修身边。
　　 

作者有话要说：回到家了，却发现不能联一个月的宽带，无线还要花200买个读卡器！！！最后只能决定去网吧了。只能多多存些稿了，基本上每天的更新时间晚上8点，尽量保持日更。

各位亲的留言我都有一一看过，非常感谢大家提出的意见。现在统一说明一下，这个文我还是打算坚持1V1，其实我也有考虑过NP，但是我觉得对于NP文的驾驭我还是有欠功力，万一写到最后很奇怪怎么办。因为出现了两个攻，所以大家的迷惑我是可以理解的，希望大家可以继续支持，在后续我会尽量有个合理的交代。




☆、第 43 章 ... 
 
 
　　在梁声的房间里，林峰和梁声各自拿着一杯酒慢慢地小酌着。
　　
　　“我觉得应该把连修除掉，不然他会破坏我们的计划。”梁声阴冷地说道
　　
　　“我虽然答应和你合作，但是我绝对不会随便滥杀一个人。”林峰冷硬地回答
　　
　　梁声撑着桌子看着林峰认真地说：“他会是我们计划的最大阻力，这种不确定因素还是早去除地好，你不想成为这个基地的真正的老大了么？虽然现在明面上你是基地的老大，你有享受什么特权么？谁会真心的感谢你？他们只是想要你的庇护！想想你退伍这么多年，这个社会谁给过你好脸色，在这个金钱与欲望的时代，每个人都只是为了自己。我们这么做没有错！”
　　
　　林峰皱着眉：“现在还不至于到那个程度，到时再说吧。”
　　
　　“等到时就晚了，祸患总是要防范于未然。找个机会把他和熟悉的人分开，派他去南邻那一带执行任务。”
　　
　　“南岭这次折了几个兄弟，不是打算放弃了么，而且谢天现在的情况不妙，再失去有生力量对基地的发展不好。”林峰喝了一口白酒
　　
　　“富贵在天，生死有命。他很厉害的，一般的丧尸搞不定他，而且他身边还围了不少人，到时候他发动身边的人一起反了，我想你也不好解决吧，就这么定了。”说完梁声把杯里的酒一饮而尽。
　　
　　林峰默默地摸着杯子的边缘，没有答话。
　　
　　早晨在满足的睡意中连修睁开了眼睛，昨天的按摩太舒服，让连修不禁多睡了不少时间。
　　
　　身边的连连看正满足的趴在连修身边，可爱地打着小呼噜。眯着眼睛望着了窗外洒入房间的阳光，连修觉得这个时刻十分美好，灿烂、圣洁、富有生命力，仿佛整个人都被洗礼了，连修不禁想念一段佛经来晨修，感谢这平静而美好的一刻。
　　
　　转过头，发现莫凡正端着一碗粥走进了房间，深情地望着床上的连修，笑着举了举着手上的碗：“起床喽，我帮你拿了早点。”
　　
　　连修撑起身看着莫凡说：“现在很勤快嘛！”
　　
　　“那是，不勤快点怎么能留住你。”莫凡笑着说
　　
　　“嗯？勤快固然不错，但也不是最重要的。对了，我换洗的衣服帮我洗了”说着走进了厕所
　　
　　不止勤快么？你在指点我要在其他的地方努力么？莫凡撩动手里的汤匙低声笑着
　　
　　连连看一醒来就看见莫凡在那里笑的特别别扭，狠狠地瞪了他一眼就跑去厕所拍门：“爸爸，爸爸，你在里面么？”
　　
　　“嗯，等会儿，进来吧。”说着连修打开了门
　　
　　洗漱完之后，连修和连连看都盯着桌上的那一碗白粥加咸菜，莫凡顿时觉得压力好大，怎么可以把这个小祖宗的早点给忘了。
　　
　　“咳，要不我再去拿一碗来。”莫凡摸了摸头说
　　
　　“算了，连连看你先吃吧，我去食堂吃。你，厕所，衣服，快去！”连修指挥着莫凡说
　　
　　“是的，长官！”敬了个军礼的莫凡向厕所走去
　　
　　“爸爸我也可以帮你洗的！”连连看喝着粥嘟哝着说道
　　
　　“儿子，有便宜的苦力不用那是傻子，自己动手多累哟。”连修对连连看谆谆教诲道
　　
　　“哦。”说着连连看瘪了瘪嘴，其实有些时候愿意一个人为你付出，就代表着你接纳了他，对于那个人来说也是一种莫大的荣幸。
　　
　　“你先慢慢吃，我去食堂，乖乖地呆着哦。”摸了摸连连看的头连修向食堂走去
　　
　　等连修慢慢走到食堂，领了一份白粥和咸菜，顿时感觉像又回到了当年在少林寺的清苦生活。
　　
　　“哎，连修，这里。”黄伟在一旁叫道
　　
　　“未来的大明星，好久不见呀！”说着黄伟拍了拍连修的肩膀说
　　
　　“嗯，好久不见。韩青呢？”连修看着黄伟一个人走过来问
　　
　　“嘿，你不知道吧，韩青和救回来的那个大汉好上了。”黄伟痛心疾苦外加一脸八卦地说道
　　
　　“嗯，他们怎么凑一起去了？”连修吃惊地问
　　
　　“那时候大汉不是受伤了么，韩青衣不解带地照顾她，这不就日久生情了呗。”黄伟一脸失望地说
　　
　　“怎么，后悔当初没有抓住机会么。”连修调侃道
　　
　　“哎哟喂，现在说什么的都晚了，女人的恋爱方式真的搞不懂，这么快就看对眼了，还不了解那个人呢。”黄伟心有戚戚地说
　　
　　“以后还有很多机会嘛，那什么，三条腿的青蛙难找，两条腿的女人还不好找么。”连修笑笑说
　　
　　“嗯，那不是没看对眼嘛，我就是太腼腆了，下次有好姑娘记得帮我留意，还是算了，你留意就留到自己家了。”黄伟大大咧咧地说道
　　
　　“没有的事，有回帮你留意的，没事我先回去了，有空联系。”
　　
　　“哎，等等，忘了说正事了。我们两被安排到南邻出任务，准备一下要出发了，你看我这记性。”黄伟懊恼地说道
　　
　　“南岭，这么突然？”连修皱着眉问道
　　
　　“我也不知道，上面安排的吧，总有他的道理。”黄伟解释道
　　
　　“那行，我先回去准备一下，几点集合？”连修问
　　
　　“9点在仓库门前集合，这次有4个人，还有两个上次我们一起救回来的那两个黄毛。”说着黄伟也苦着脸了
　　
　　“成，一会见。”说着连修就赶回了宿舍
　　
　　莫凡正在晾衣服，看见连修急匆匆地赶了回来问道：“怎么这么急？”
　　
　　快速地吃完早点，连修用纸巾擦了擦嘴说：“有任务，去南岭。”
　　
　　“一起么。”莫凡晒完最后一件衣服问
　　
　　“不，我和黄伟还有上次救回来的黄毛4个人。”
　　
　　“我听说南岭那一带有些问题，上次去好像就死了几个人，我和你一起去。”莫凡搽干净手说道
　　
　　“不用，应该出不了大事，而且估计有人不想我们一起行动。”连修面无表情地说
　　
　　“不行，多加我一个人能有什么问题，要不你换个任务，不要去南岭了。”莫凡劝这说
　　
　　“这次不去还有下次，怎么说别人都提供了一个住的地方，做点事也无所谓。你帮我带着连连看，别让他出事了。”
　　
　　“嗯，好吧。”莫凡迟疑了一下答应了连修的要求
　　
　　看着林祈依旧整齐的床面，连修皱了皱眉，人跑哪去了还没回，要用的时候就找不到人了。
　　
　　“谁是莫凡，梁晓出现了延发反应，唐医生叫你快去看看。”一个小伙子跑来急忙地说道
　　
　　“什么，昨天不是好好的嘛。这次行动你要小心，不要强出头知道了么。”叮嘱了连修几句莫凡就向外跑去。
　　
　　“看来真的有人想除掉我了，儿子。”连修一边给枪做护理一边笑笑说道
　　
　　“爸爸，要不你别去了，他们也不敢对你怎么样的！”连连看皱着一张小脸撒娇地说
　　
　　“躲避从来就不能真正的解决问题，知道么。长大你将会面对许许多多的挑战，若每一次都是退缩和示弱，没有人会尊重你，你要做的只有不断变强，强到别人只能仰望你。”装上枪膛，试了试手感，连修带着连连看走出了房间。
　　 

作者有话要说：今天悲剧了，带了U盘到网吧才发现存在里面的是另一篇文章，重点是那篇还没来得及更。无奈只有再跑一趟，看来以后不能随便把WORD名叫小说1和小说2，很容易出错的``````



 
 
 
　　


☆、第 44 章 ... 
 
 
　　把连连看放在莫凡身边后，连修就独自向集合的地点走去。莫凡急匆匆地赶了出来，把身上的两把手枪都塞进连修的怀里。
　　
　　“见到上次在医院的怪物，一定要逃，还有找不到东西就算了，注意安全。”莫凡认真地说道
　　
　　“知道了，又不是小孩子。你这么紧张搞起我也很恐慌的，你不常说自己有什么第六感，难道这次你又预感到了什么么？”连修好笑地问道
　　
　　“当然没有，只是担心你嘛。”说着莫凡也恢复了原有的调调
　　
　　“得了，我走了，记得帮我带好儿子。”连修挥了挥手说
　　
　　到了集合地点，黄伟和两个黄毛都已经准备就绪，就差连修了。
　　
　　连修做上了副驾，对后面的两个黄毛说：“好久不见，希望这次合作愉快。”
　　
　　黄毛上次知道了连修的厉害，只得讪讪地答道：“嗯，没问题。”
　　
　　“你们知道这次去南岭主要找些什么东西么？一定要去？”连修疑惑地问道
　　
　　“南岭主要是有个花鸟批发市场，但是也批发一些农业种子，像什么稻谷啊、蔬菜种子什么的都在那里交易。我们这次去是主要是收集这些农业种子，好可以自己种一些来吃。最近都没怎么吃到青菜，脸上都开始长痘痘了。”黄伟解释道
　　
　　连修想着正好弄些种子放进自己的空间里面，这样以后也能吃上新鲜的蔬果，看来这一趟还算划得来。
　　
　　“是不是已经去过一批人了？”连修问
　　
　　“对，前两天去了一组人。但是情况不是很好，都折在那里了，所以这次我们去顺便打探一下原因。”黄伟面色严肃道
　　
　　“什么，已经死过人，还要我们去，拿我们当炮灰啊，我要回去，回去！！！”左边黄毛紧张地叫道
　　
　　“有没有天理，就是我们来到时间比较晚这么危险的任务就要我们出！”右边的黄毛附和道
　　
　　“老大这么安排自有他的道理，嚷嚷什么！我不是也来了嘛。”黄伟不悦地说道
　　
　　“这次的任务是林峰安排的？”连修问道
　　
　　“妈的，不是欺负我们是新人还能是什么！只有你才认为有道理”黄毛气愤地说
　　
　　“好好说话，之所以老大是把一个艰巨的任务交到我们身上，说明他是信任我们的，我们说什么也不该怀疑老大，而是努力完成任务，你说是么，连兄弟。”黄伟认真地看向连修
　　
　　“是啊，不努力完成任务怎么可以，呵呵。”
　　
　　车窗外的树木，渐渐枯黄，斑驳的树枝下偶尔挂着一两片半绿的叶子。车子带起的阵阵尘土卷成一幅幅飘逸的图画，发动机的声音成了这个寂静世界唯一奏起的乐章。
　　
　　车子开了将近3个小时，才从基地开到了南岭的范围内。南岭的行尸相对来说也不少，为了安全起见，黄伟把车停到了一个空旷的街道上。
　　
　　“花鸟市场在这条街过两个街口的右侧，那里一个大大的门牌写着“花鸟市场”几个字，从正门进去分为三个部分，靠左边的是卖动物的，中间是花草，右边才是我们我要找的种子之类的地方。”黄伟冷静地分析道
　　
　　“上次他们折在什么地方？”连修也拿出铁棍问道
　　
　　“不清楚，估计是进入了市场里面之后遇见了什么。大家小心点。”黄伟拿出手枪
　　
　　“我们尽量躲过丧尸，不要开枪，不然会引起丧尸围攻的。”连修小心地嘱咐着两个黄毛说道
　　
　　两个黄毛深知丧尸围攻的后果，都紧张地点了点头。
　　
　　连修从包里拿出两把40公分长的锤子给两个黄毛说：“遇上了丧尸，用这个爆头，不用我交你们怎么用吧。”
　　
　　“谢谢啦！”拿到可以自保的武器后黄毛都放松了一点
　　
　　“现在我们要想办法穿过这两个接口，是从侧边走么。”黄伟问道
　　
　　“我去把隔壁街区的汽车警报弄向，吸引丧尸的注意力，你们乘机跑过去。”连修冷静地说道
　　
　　“成，连兄弟注意安全。”黄伟拍了拍连修的肩膀
　　
　　连修小心地躲过街边一两个游荡的丧尸，顺利地来到了这个街区，发现路边居然有一辆警车，这可就好办了。
　　
　　撬开警车，看着烂掉了半张脸的警察，伸手把警察的帽子遮住脸准备把他拖出来。突然警察像活过来一样伸出僵硬的双手抓向连修。
　　
　　连修快步退了出来，顺势抓住伸出来的手把它拖了出来，丢了出来，一个反手转到丧尸的身后，一脚踩断了它的脊柱神经。
　　
　　失去了行动力的丧尸还在抽搐地想从地上爬起来，可怜而无助地胡乱无乱挥舞着双手。
　　
　　连修抽出腰间的铁棍直接刺穿了丧尸的后脑，乌黑而黏腻的脑浆顿时飞了出来。
　　
　　连修面无表情地把掉在地上的警帽重新带在丧尸的头上，就去警车内拿出指示灯放在车顶，打开开关，顿时警车开道的“嘟嘟”声响彻云霄。
　　
　　小心地躲过随行而来的丧尸，连修顺利地回到了集合地点，找了一圈，却发现黄伟和两个黄毛都不见了，四周没有明显的打斗的痕迹，而车子也很好地停在一边。
　　
　　丧尸陆陆续续地被吸引到了那条街区，连修想来他们是先到花鸟市场了，快步地赶了故去，路上偶有一两只落网的丧尸，连修都干净利落地解决掉了。
　　
　　等连修真正到达了花鸟市场，这里却有一种不正常的静谧，地上还有连修给黄毛的锤子。在远处还可以依稀听见警车的警报声，而更加承托出花鸟市场的诡谲。
　　
　　慢慢连修觉得自己的意识开始变得恍惚，整个空间好像和外面的世界隔离开了一样，这种感觉让连修想到了和自己的空间有种相似的隔离感。看着眼前有些恍惚的景象，连修猛然用力咬了一下舌尖，嘴里溢出的丝丝腥味，连修的神智开始渐渐清晰。
　　
　　妖术，这是连修的第一反应。慢慢地走进花鸟市场，连修照着林祈给的练功心法慢慢地释放出自己的精神力，发现在市场的右边有一个强大的气息和三个虚弱的气息。想到黄伟三人可能已经遇害，连修快步跑了过去。
　　
　　等连修赶到气息所在的地点时，一股淫靡的气息扑面而来，衣服散落一地，在一张实木雕花大床上，四具裸体的身影交缠不清，而其中的三人正是黄伟和那两个黄毛。
　　
　　两个黄毛已经渐渐失去了呼吸脆弱地倒在一旁，而黄伟正伏在一个妖艳的身体上进行着少儿不宜的活动。
　　
　　连修拿出枪避过黄伟对着妖魅的男人开了几枪，妖魅的男人抓住黄伟一个闪身躲过了子弹。黄伟在男人身上进行了几下最后的冲刺后，颓然的倒在了男人的身上。
　　
　　这时连修一丝一毫都感受不到三人的生气，强迫自己冷静下来的连修冷冷地看着推开黄伟的神态，丝毫不在乎自己裸体的妖艳男人。
　　
　　男人有着细长的勾魂眼，顾盼流转，精致的五官和尖尖的小巴下，整个人看来起来柔弱而惹人怜爱。
　　
　　男人丝毫不畏惧连修指着自己的枪口，往连修身上嗅了嗅说：“你真香，还有我师哥的味道，你是他的宠物么？”
　　
　　连修伸出手捏住男人的脸说：“你说的师哥是林祈？”
　　
　　男人顺势抚上了连修的手，“真滑，对啊。你叫设么名字，我喜欢你。”男人笑笑说
　　
　　“连修，林祈昨天晚上再你这？”连修冷冷地问道
　　
　　“你怎么知道，我可是找了好久才找到师哥，你可以叫我蝴蝶。”男人伸手描摹着连修的脸说
　　
　　“你是狐妖？”
　　
　　“对，我感到你身上有一股不同寻常的灵气，真舒服，你比他们好多了，他们真不禁用。”蝴蝶嫌弃地看着地上死去了三人，顺势缠上了连修的身体，媚眼如丝地说：“我比师哥有情趣多了，你跟了我吧。”
　　
　　说着还用细嫩的脚，蹭了蹭连修的□，手也慢慢地向下伸去。
　　
　　连修一把抓住蝴蝶的手冷冷说：“我还不想因为纵欲过度这个原因死掉。”
　　
　　“你和他们可不同，不会死的。”说着蝴蝶用丁香般的小舌舔了舔嘴唇
　　
　　“看着我，我喜欢你很久了，我爱你。”蝴蝶的眼睛像是有有种魔力般幽深地吸引着连修的视线，忍不住慢慢地靠近。
　　


☆、第 45 章

　　当连修距离蝴蝶还有几厘米的时候，连修像突然清醒过来般向后一缓冲发力用前额大力撞上蝴蝶的鼻子，然后用拿枪的手快速地射向他的大脑。
　　
　　蝴蝶突然被撞得鼻头一酸，眼泪都要不来了。快速侧头躲过飞来的子弹，但还是不急在左脸颊擦出一道弹痕。蝴蝶伸出丁香般的小舌，舔了舔从伤口留下的鲜血，笑的异常妩媚说：“已经好久没有人能伤到我了，你怎么会识破我的幻术的呢？”
　　
　　“一个人不会再同一个问题上犯两次错误，你师哥没有告诉你么？”连修谨慎地防备着
　　
　　“嗯，看来我小看你了。不过不要紧，今天我会给你一个难忘的纪念日。”
　　
　　说着哈哈大笑了起来，眼神阴郁地看着连修，像一只盯住了猎物的蛇，优雅，狠毒。
　　
　　“你是精分么？笑得这么变态。”连修嘲讽说道
　　
　　“虽然不知道你说的精分是什么，但狗嘴里吐不出象牙，是该要好好教训一下你了，小美人。”说着在手上具化出一把带着倒刺的长鞭，试了试手感般地挥舞了两下，带起的阵阵风声，呼啸而去，像毒蛇吐信般的充满神秘的危险。
　　
　　连修抽出铁棍冷静地看着蝴蝶，猛然一鞭直接向连修的面门直挥而来，连修快速闪过，鞭子像有生命般地转而向连修延伸过去。一棍挡过袭来的长鞭，只听“啃”的一声，铁棍和长鞭上的倒刺发出了刺耳的声响。
　　
　　躲过长鞭，连修直接向蝴蝶近身攻了过去。只见蝴蝶自如地甩动长鞭，一波接一波的挥舞着毒蛇般的长鞭，吃力地躲过了几鞭，但还是一不小心还是让鞭子挂到了左侧的大腿，倒刺带出的碎肉让人感到阵阵血腥味，嗜血的战意越发浓厚。
　　
　　“呵呵，我宝贝好久没玩得这么开心了。”说着又向连修紧逼而来。
　　
　　连修知道这样下去一定讨不了好，在鞭子挥来的时候主动迎上长鞭，几个扭转把长鞭搅到铁棍上，用力把铁棍插到坚硬的混凝土上，顺势踩着鞭子直接向蝴蝶攻去。
　　
　　蝴蝶见长鞭受制，直接丢丢掉了长鞭，直接用双手与连修相互搏击。
　　
　　两人频频过招，连修的招式精妙，蝴蝶却用如梦似幻的法术躲过攻击，一时难分敌手。
　　
　　在胶着之时，连修一个不查，被蝴蝶从腰际伸出的大尾巴从身后给死死缠住了颈脖，顿时呼吸困难。
　　
　　连修快速抽出侧腰上的匕首向如丝线的鬃毛用力割去。
　　
　　“呵呵，猎物终于落上了蜘蛛网呢。放心，没有用的，我会给你个痛快的。”说完蝴蝶渐渐收紧缠在连修脖子上的尾巴。
　　
　　正当连修受不了准备转去空间的时候，只听见几声枪响朝蝴蝶打去。
　　
　　蝴蝶为躲过袭击放开了绑在连修脖子上的尾巴，连修顿时跪在地上开始咳嗽着并大口呼吸。
　　
　　抬眼一看，却是莫凡已经和蝴蝶交手到了一起，打得难舍难分。
　　
　　莫凡面色冷冽，下手狠毒完全不留一点情面，招招致命，蝴蝶被打得节节败退，一个失手被莫凡同样掐住了脖子。
　　
　　“去死吧。”说完莫凡用力收紧手，只听到骨头碎裂的声音，蝴蝶一脸不可思议地看着莫凡，渐渐失去了生气，颓然地垂下了身体。
　　
　　莫凡松开手，蝴蝶的尸体顺势倒在地上，用脚踢了踢，看真正的死透了之后才跑去连修身边。
　　
　　“你怎么样了？”莫凡心疼地摸了摸连修脖子上被勒出的痕迹。
　　
　　“没事了，你怎么来了。”连修调整了下呼吸问道
　　
　　“你走了之后我被派去城北出任务，我觉得有些蹊跷。实在是放心不下就驱车独自赶了过来，还好我过来了，你可吓死我了。”莫凡一脸后怕地说道
　　
　　“嗯，这次谢谢你了。”连修抽出插在地上的铁棍，转身去探了探蝴蝶的呼吸，发现真的死了才起身。
　　
　　“去，找点种子，带回去，好歹有些收获。”连修对莫凡指示道
　　
　　蝴蝶一死，原本的幻术也就消除了，黄伟和两个青年都浑身□地躺在地上。连修念了一段地藏经之后，用找到的毛毯盖在了他们身上，转身离去。
　　
　　等莫凡和连修找完所需的东西离开了南岭之后，林祈才从一片阴影里慢慢地走了出来，到了蝴蝶身前，按住几个穴位，蝴蝶奇迹般的慢慢睁开了眼睛，难受的咳了几声。
　　
　　“师哥，你要是再不出来我可就得真死了。”蝴蝶在地上虚弱地喘着气
　　
　　“把方法说出来，我救你一命。”林祈面无表情地望着蝴蝶说道
　　
　　“好吧，好吧，又不是不告诉你，你附耳过来，我大声说话难受。”蝴蝶面色苍白地说
　　
　　“???????就这些了，我也没有试过，快给我疗伤。”蝴蝶松了口气躺在地上闭上了眼睛轻松地说道
　　
　　“好的。”说完林祈直接把手覆上蝴蝶的胸前
　　
　　“你，你???”只听蝴蝶几声惊呼，如花般娇嫩的脸慢慢失去了水分，迅速地枯萎凋谢。精气顺着林祈的手慢慢吸入他自己的身体里，在吸完最后一丝元气的时候，蝴蝶现出了狐狸的原型，毫无生气地趴在地上，毛色没有一丝光泽，瞪大的眼睛还泛着愤怒的血丝，死死地盯住林祈。
　　
　　林祈在原地调理了一下气息，消化掉刚刚吸收的精气之后毫不怜惜地转身离去。
　　
　　一丝秋风慢慢的扫过苍凉的大地，在这个泛着黄色记忆的季节里，有收获也有凋零。
　　
　　回去的路上莫凡开着车，连修安静地坐在副驾上看着窗外。
　　
　　“没有什么要说的？”莫凡问道
　　
　　“恩，你可比召唤兽还好用，我还没来得及召唤呢，你就来了。”连修调笑说
　　
　　“为主人你服务，可是我的荣幸，看来你可不能离开我，不然什么妖魔鬼怪可是会把你从我身边抢去吃掉的。”莫凡认真说道
　　
　　“哟，我还成了唐僧肉不成。”
　　
　　“不，你比唐僧肉可值钱多了。唐僧顶多让我想尝尝他的肉，可还不会让我想上他。”莫凡深情地看着连修
　　
　　“大流氓哎，快给我看路，你是想打算去西天试试唐僧肉了么！”连修无奈地说道
　　
　　“那哪成啊，西天可不收留我，我可是打算在你身边呆一辈子喽。”莫凡痞痞地说
　　
　　“那你表现好点，我考虑下。”连修也笑笑说道
　　
　　等连修他们回到基地交差的时候，连修让莫凡拿出一部分种子给他们，剩下的找了个机会全部丢进了空间。
　　
　　“怎么只有你回来了，其他人呢。”交接的小伙子不满地说道
　　
　　“若是我不去他也不用回了，上面是怎么安排任务的！”莫凡不悦地说道
　　
　　“这我哪清楚，吃饱了总要做事的，现在做什么没有危险。”小伙子争辩道
　　
　　“行了，走吧。”连修抓住要正要发火的莫凡，无所谓地向食堂走去
　　
　　“行了，和他争有用么，别浪费口水了。”连修扯了扯莫凡的脸说
　　
　　“没什么，只是有些气不过而已，听你的。今天可以吃好的，听说有鸡肉吃哦。”莫凡笑着说道
　　
　　“哪来的？”连修问道
　　
　　“在一家农舍发现的，一只公鸡，两只母鸡。公鸡养着也没用，好像就把它杀了做晚餐了吧。”
　　
　　“那两只母鸡也只能下蛋，孵不出小鸡仔喽。”连修无语地说
　　
　　“是哦，可能他们也没想养下一代吧，哈哈。”
　　                        




☆、第 46 章

　　入夜，连修在泛黄的灯光下，拿着一本儿童读物念给连连看听，莫凡在一旁拿出枪械开始清理。
　　
　　“??????灰姑娘听到午夜12点的钟声，推开王子飞奔出去，一不小心掉落了一只水晶鞋在宫殿内。当灰姑娘跑到没有人的地方的时候，身上华美的服装开始渐渐消失??????最后王子靠着这只水晶鞋找到了真正的灰姑娘，从此他们一起在城堡过着幸福的生活。”连修照着童话故事书慢慢念着
　　
　　连连看皱着一张小脸疑惑地问：“爸爸，既然到12点了灰姑娘身上的东西都会消失，为什么那只水晶鞋没有消失。”
　　
　　莫凡听见了连连看天真的问题，擦枪的手不禁一顿，转而若无其事地继续工作。
　　
　　连修正经地说道：“儿子，你提出的这个问题很好，这个问题要从遥远的历史起源开始说起。像我们国家在古代的皇帝都有一个十分NB或者神奇的出生，皇上就是真命天子，身上都带有真龙气息，那就是有法力了哦。西方所说的君权神授亦是相同，西方的君主是神选出的代理人，他们也有神力，不是普通人。当王子碰到水晶鞋的时候水晶鞋可能就被王子的神力所稳定，从此变成神器，而不是普通幻化而来的假象。”
　　
　　连连看一脸星星眼崇拜地望着连修说：“爸爸你好厉害，知道的真多。”
　　
　　这次莫凡听见连连看奉承的话，准备装上膛的弹夹都滑落在桌上。
　　
　　连修不禁好笑地摸摸连连看的头说：“哪有什么厉害，你要多读点书，以后要比爸爸厉害才行哟。”
　　
　　“??????第十三个女巫师，也就是那个没有被邀请的女巫师走了进来，她对没有被邀请感到非常愤怒，她要对此进行报复，要献上她恶毒的咒语。所以她进来后就大声叫道：“国王的女儿在十五岁时会被一个纺锤弄伤，最后死去。”???????王子吻醒了公主，最后王子和公主在城堡里过着快乐而幸福的生活。”
　　
　　连连看：“为什么国王和王后没有请女巫，女巫不直接诅咒他们好了，诅咒公主干什么。而且为什么故事最后都是到王子和公主快乐地生活一起之后就结束了呢？”
　　
　　连修好笑地说道：“哟，我儿子还是十万个为什么呢。这就说明那个女巫比较蠢，所以才报复别人。而且你看她诅咒人还给别人留下后路，斩草不除根，妇人之仁。至于为什么是王子和公主生活一起以后就结束了，这个问你莫凡叔叔。”
　　
　　被点名的莫凡只能放下手里的枪深吸一口气说：“真要我说？”
　　
　　“废话。”连修真想翻个白眼
　　
　　“婚后没多久王子就出轨了，和其他女人搞得如火如荼。公主十分生气，就开始和王子吵架，闹到最后不可开交。王后知道后就劝公主嫁鸡随鸡嫁狗随狗，已经生米煮成熟饭拉，就不要计较这么多了，王后这么多年也是这么过来的。当然公主只能妥协啦，然后王子玩王子的，公主也养了几个小白脸，精彩吧！”说完莫凡贱贱地笑了起来
　　
　　“这个续写明显显露你阴暗的内心啊！看来你已经预见你以后的婚姻生活了。”连修一脸痛心疾首地说道
　　
　　“我这是根据客观事实进行的合理想象，不要乱套我身上喂。”莫凡不满地反驳说
　　
　　连修不禁扶额说：“拜托这是童话故事，你就不能编个好点的结局。要我说故事的最后是，王子和公主过着平淡的生活，没有了惊心动魄的旅程，所以作者没有写下去，写了你也不喜欢看。因为人们对拥有了的平淡生活总是毫不在意，而对永远不能体验的生活和事物才会心生向往。这就是为什么童话故事里都是王子和公主，因为普通人永远不能过上城堡里的生活。” 
　　
　　连连看若有所悟地点了点头，扯着连修继续下面的故事。
　　
　　过了一会，大门被打开。林祈面色冷淡地走了进来，坐到自己的床上面色不善地看着莫凡。
　　
　　莫凡也放下了手中的枪毫不畏惧地看向林祈，心想着这孙子还有脸回来，真不知道从哪个嘎旯冒出来的死人脸。
　　
　　“你不打算解释一下今天你去哪了么。”连修关上故事书，平静地看向林祈，看样子他应该已经知道他的师弟死了。
　　
　　“没什么，出去见一个朋友，回来的时候你已经去出任务了，我想着把他接到基地，谁想到再见他的时候他已经死了。”林祈冷冷地盯着莫凡说
　　
　　“有些人是死有余辜。”莫凡嗤笑道
　　
　　“是么，我也这么觉得。”林祈看着莫凡露出一个嗜血的笑容，妖异而诡谲。
　　
　　“希望你下次准备消失的时候说一声。”连修看着林祈说道
　　
　　“当然可以。”说着林祈收回了诡异的笑容
　　
　　熄灯后每个人都心思各异地睡在床上，一片寂静。
　　
　　早晨起床洗漱完之后，连修一行人跟着大部队一起走去食堂吃早餐。
　　
　　连修一边吃着馒头一边打量现在基地的势力分布。坐在最左边的是方婉带头的“白粉帮”，大部分的看起来都十分精神而有气势，而一部分人却疲累地打着哈欠，明显没睡够的表情，透露出一股颓废的气息。坐在中间最大的一波是以林峰、叶胜和刘毅为首的“正派”分子，自有一股气势。但是依旧没有看见谢天和甘杰的出现，其余的人看起来鱼龙混杂，明显就是社会不同阶层的人们组成，战斗力有待观察。右边的就是梁声带头的黑帮了，一帮手下看起来凶神恶煞，看着就像欺民霸女，鱼肉乡里的坏蛋。
　　
　　每一边的风景都各不相同，但都吃着同样的食物，和第一次见面的充满着明显阶级差距的表现不同，这次更像进入了终极社会主义民主社会，不管老大还是小弟，吃喝都相同，给人一种欣欣向荣的虚假正义。
　　
　　想到这里连修不禁笑出了声，这种假惺惺地作秀果然是在什么年代都停止不了的娱乐节目啊。
　　
　　“想什么呢，笑这么开心。”莫凡把自己的馒头给了连修，装模作样地喝着稀饭。
　　
　　“没什么，只是想现在的基地真和谐。”连修笑笑说
　　
　　“嗯，那不挺好的。起码表面和平，等下打算做什么？”莫凡问道
　　
　　“去看看谢天的情况怎么样了。”连修百无聊赖地小口吃着馒头
　　
　　“好，一起去吧。梁晓正好也在他隔壁。”莫凡擦了擦嘴说
　　
　　“嗯，林祈你跟着我。”连修对身边的林祈说道
　　
　　林祈没有答话，而是用筷子慢慢地搅动着这自己的一碗米粥。
　　
　　连连看突然像是感觉到什么气息惊吓般地小心转头看向林祈，看见林祈的眼神，不自觉地瑟缩了一下。
　　
　　林祈发现注意到自己的连连看，扯出一个诡谲的笑容。
　　
　　连连看赶紧低下头喝粥，心跳加速地让人失控。
　　
　　“哎哟，儿子慢点吃，没人和你抢，我这还有。”连修看连连看一张脸都要埋进碗里快速地爬着饭，不禁担心说道
　　
　　“爸爸，不要让我离开你好么？”连连看扬起一张委屈的脸看向连修，水汪汪的大眼睛看着连修，放佛他不答应马上就要流出泪珠来。
　　
　　“不哭就允许你跟着我哦，乖。”连修捏了捏连连看的小脸宠溺地说道
　　
　　连连看收到保证才放下心，继续吃早点。一旁的莫凡看着这诡异的一幕，望向林祈的眼神不禁越发深邃，这个男人不简单
　　
　　吃完饭连修带着连连看和林祈转战去查看谢天的情况，还没进门就听见谢天流氓般的声音：“喂我嘛，喂我嘛，我浑身没劲。”
　　
　　一进房间一股寒气扑面而来，只见甘杰冰着一张脸，僵硬地拿着勺子一口一口的喂着躺在床上的谢天。
　　
　　谢天还廉不知耻地说道：“慢点，慢点，有你这么对待病人的么，你都不心疼我，小心肝。”
　　
　　“许久不见，看来你过得挺滋润的嘛。”连修笑着说道
　　
　　“还行，哪像你，享着齐人之福呀。”谢天痞痞回答所
　　
　　“哎呀，我还记得你这条命还是我救回来的，你是这么感谢你救命恩人的。”连修阴森森地看着谢天
　　
　　“恩，谢谢你啦，好久不见开开玩笑嘛，至于嘛，救命恩人。宝贝，去倒些茶水给客人。”谢天对甘杰说道
　　
　　甘杰直接用力把勺子塞进谢天的嘴里，谢天快速拿出勺子叫苦不迭：“谋杀亲夫啊！”
　　
　　“哟，看不出你挺有一手，冰块都敢下手。”连修小声的说道
　　
　　“你懂什么，冰块融化别有一番风味哟。”谢天□地地笑
　　
　　“你不还伤着么，有机会下手？”连修好奇地问道
　　
　　“这个，咳，等我好了总有机会的嘛。说了这么多，来找我干什么，都不见你们带点礼物来探望我，伤心啦。”谢天一脸悲愤地说道
　　
　　“东西都上缴了，有个屁礼物。只是来看看你的情况，想问下你有开发出异能么？”连修随意地问
　　
　　“擦，说道这个我就生气，老子也算去鬼门关闯了一圈的人了，俗话说大难不死必有后福，可是我连异能的一毛钱影子都没有看见，这是世界真是不公平啊。”谢天一脸不甘地说
　　
　　“行了，行了，活着就行了。你不过得挺好的，有人伺候着还要求这么多，小心上天惩罚你。”连修恐吓道
　　
　　走在回去的路上连修开始思考道：这样看来初步确定人造丧尸即使使人受伤，也不会传染丧尸病毒。但是这是个体差异还是真的不传染呢？而且人造丧尸的接触并不能像扛过丧尸病毒那样产生异能。那会不会产生丧尸病毒的抗体？太多的问题萦绕在连修心里，不知道进行这个人造丧尸项目的实验室用了多少活体，应该把资料带回来一份的，现在只能瞎猜。
　　
　　连修烦躁地踢了路上的尘土，顿时烟雾般的细纱吹向天边。
　　                        




☆、第 47 章

　　莫凡打开梁晓的房门，发现梁晓正拿着一本书乖巧地坐在床上看着。
　　
　　“看什么呢？”莫凡走进去问
　　
　　“狗血恶俗言情小说。善良的女主角被坏心富家女欺负，周围的人都误会她，男主角也准备和她分手了。”梁晓看着书上的简介笑笑说道
　　
　　“怎么不出去转转。”莫凡倒了一杯水给梁晓
　　
　　“唐医生不给我出去，说是过一个月以后等毒瘾稳定了再说。我现在也不错，都没有什么不良反应了呢，多亏了凡哥你带回来的药。就是挺无聊的，凡哥有空多陪陪我嘛。”梁晓接过水杯开始撒娇道
　　
　　“嗯，现在要出任务，有空会来看你的。要听唐医生的话，好好戒毒。”说完莫凡站起身来准备回去。
　　
　　“凡哥你就走啦啊，这么快！”梁晓不满地翘起嘴巴说
　　
　　“嗯，哥还有事情要做，乖乖看你的言情小说，下次说结局给我听呗。”说完莫凡干净利落的转身离去
　　
　　梁晓看着紧闭的大门，突然失控般的把手里的小说用力摔在地上，神色不明地看着背着光影的大门。
　　
　　在一个三楼的一个的办公室内，梁声坐在办公椅上玩着手上的ZIPPO打火机，有一下没一下的点起火来。过了一会儿，敲门声响起。
　　
　　“进来。”梁声关起打火机盖子说道
　　
　　只见林峰带着刘毅缓缓走近房间，林峰随意地坐在一旁的凳子上，而刘毅则开始四处打量这个房间。
　　
　　“峰哥，你们这是？”刘毅摸了摸鼻子，一头雾水的问道
　　
　　“就是你看到的这样，我知道你是聪明人，不然林峰也不会带你过来。”梁声把打火机丢在一旁，认真地看着刘毅说道
　　
　　“什么聪明人，办些力所能及的事情罢了，可比不上梁哥这气派。”刘毅憨厚的笑笑说
　　
　　“刘毅，这么久的兄弟了，我也不相瞒你，我和梁声结盟了。”林峰一脸诚挚地看着刘毅说：“现在我们真诚地邀请你的加入，以后有什么好处兄弟大家一起分享，当哥的绝对不会亏待你。”
　　
　　刘毅不自觉地转过头看了眼梁声抿了抿干涩的嘴唇。
　　
　　“相信刘兄弟是个明白事理的人，现在我有人有枪，林峰基本控制了钻井基地又有群众基础，而你掌管着基地的粮食发放。我们三人联手基地的控制权还不是信手拈来。方婉那个女人用白粉控制别人，手段实在是下贱。而且她成不了什么气候，为了一个男人低声下气，现在她正阻碍着地基的发展，我们这么做也是为了基地的未来。”梁声诱惑地说道
　　
　　刘毅垂下眼帘默不作声，放在两侧的手不自觉地握成拳头。
　　
　　“刘兄弟应该算得明白这笔帐，以后等我们掌控了基地，要什么没什么，现在刘兄弟一样操着卖白粉的心，得的却是白菜价的工资，这公平么？这个世界本就是由强者掌控，其余人都只是我们的附属品。我们为了这个基地操了那么多心，理所当然地享受报酬。”梁声压低声音缓缓地说道
　　
　　“刘毅，你以前总能做出正确的选择，这次我相信你也能。”林峰也随声温和地附和说
　　
　　刘毅握紧的拳头渐渐松开，抬起头扯出一个勉强的笑容说：“那就谢谢峰哥和梁哥的赏识。”
　　
　　林峰高兴地拍了拍刘毅的肩膀略显激动地说：“这才是我的好兄弟，以后有哥的一份一定不会忘了你的。”
　　
　　梁声拿出橱窗里的一瓶酒，打开倒了三杯，递给林峰和刘毅说：“为了我们共同的理想，干杯。”
　　
　　梁声：“干杯。”
　　林峰：“干杯。”
　　刘毅：“干杯。”
　　
　　只听见房间内传来一串清脆的碰杯声，忽然从隔壁两个房间后的阴影处闪过一个人影。不过片刻，从另一侧也走出了一个身影，顿了顿，随着前一个离开的路线尾随而去。
　　
　　连修去领任务的路上很巧地遇见了韩青和那个被救回来的大个。
　　
　　韩青热情地走过来打招呼：“好久不见啊，弟。”
　　
　　“好久不见，黄伟那件事我很抱歉。”连修抱歉的看着韩青说道
　　
　　韩青笑容一顿，不自然地垂下眼睑：“没事，不是你的错，错在这个奇怪的世界。走，不要说这些，跟姐杀丧尸去，就当为黄伟报仇。”说着攀过连修的肩膀带着人就向前走
　　
　　连修牵着连连看，林祈跟在连修身边。大个顿时觉得自己被抛弃了，只能无奈地从后面跟上。
　　
　　到了领任务的地方，韩青才想起来向连修介绍大个：“他叫薛志成，是一个健美教练，壮吧。”说着还敲了下薛志成的胸肌
　　
　　“你好，姐夫。我是连修，这位是林祈。还有这是我儿子连连看。”连修调侃地说道，别有心意地看了一眼连连看
　　
　　“姑爹好！”连连看收到连修的眼神，意会地打气招呼
　　
　　“乱说什么！我可生气了。”韩青脸色泛红地对连修娇嗔道
　　
　　“乱说什么，难道不是么。”薛志成一把搂过韩青，毫不客气的接受了连修的招呼
　　
　　“讨厌，放手。”韩青一个手肘捅向薛志成的侧腰，薛志成一个不防，挨了个结实。
　　
　　“下手可真重，我可是伤才好不久，就不能温柔点嘛。”薛志成假意捧着伤口抱怨道
　　
　　“那你去找温柔的女人啊。”韩青顿时变脸阴测测地对薛志成说
　　
　　“那怎么可以呢，我这辈子是非你不娶。”说完又好了伤疤了疼地搂住韩青
　　
　　“行了二老，不要再我面前秀恩爱了，对小孩的影响也不好啊，你们这是在带坏社会风气啊。”连修吐槽道
　　
　　“说你呢！咱们走，别理他。”说着再次甩开薛志成的手，带着连修去领任务，薛志成只好也从后面跟了过去。
　　
　　“有去修防御工程的，还有去周边杀丧尸，你们选哪个？”负责任问道
　　
　　“当然是去杀丧尸了，一共四个人。啊不，是五个。”韩青看了紧紧跟在连修身边的连连看说道
　　
　　“谢谢姑妈！”连连看乖巧地说
　　
　　“现在没有去钻井基地的任务了么？”连修问道
　　
　　“恩，暂时没有，都已经安排好人手了，那一块不需要这么多人。”负责任解释说
　　
　　“哦，谢谢。”连修若有所思地看着远处行进中的人群
　　
　　领了任务单到指定地点领取物资之后，连修一行人又踏上了杀丧尸的征途。
　　
　　这次薛志成坐在主驾上，韩青坐在副驾驶上，连修坐在左边，林祈坐在右边，中间夹着个连连看。
　　
　　连连看心里十分煎熬，不想跟这个妖怪挨着吧，让连修挨着那个死妖怪自己也挺膈应的。不管怎么样都不舒服，就在座位上像只蚯蚓一样地扭来扭去。
　　
　　“小弟弟，你身上痒么？”韩青看着坐立不安的连连看问道
　　
　　“没什么。”连连看闷头回到
　　
　　车开出下坡的时候，看见一帮人正在附近拉起一道道铁丝栏杆和用削尖的木头做防护措施之类的工作。
　　
　　道路两旁散落着枯黄的树叶，地上的小草也开始了卷缩自己的身体开始积聚能量。北风吹过带来一丝丝凉意，偶尔飞过的几只小鸟都行色匆匆，看来已经慢慢进入冬天的季节。
　　
　　“冬天来了，又是一个很大的挑战啊。”韩青看着窗外若有所思地说道
　　
　　“嗯，不知道去哪里找粮食，没有吃的，冬天可就难熬了。”薛志成附和说
　　
　　“光知道吃，基地最大的威胁不是这个。”韩青恨铁不成钢地说道
　　
　　连修在心里吐槽道：当然不是这个，内斗啊，直接灭团。用冬天么？用丧尸么！
　　
　　“那小舅子你给说说。”薛成志对后面的连修问道
　　
　　“这个基地建在背风坡，好处是当吹南风的时候正好掠过了基地这一块，人气不会飘出去吸引丧尸，而当吹北风的时候就可以想象，味道会无尽地散发。而其到冬天，北方的丧尸若是怕冷的话，就换转移到南方，倒时就会有无数的丧尸迁移过来。这样我们可以就可以说是被包围在丧尸圈中的小鸡仔。”连修笑笑解释道
　　
　　“这么严重，还小鸡子。那不快点转换地方。”薛志成急切地说道
　　
　　“转换地方并不实际，首先你没有一个安全的目的地，转移去哪里是个问题，而且你转移过去别人会接受你么。并且转移途中的不安全因素也要考虑，可以说是要在丧尸的重重包围中杀出一条血路。第二，基地周围有一个油田，这可是末世的原动力，一般人会轻易离开它么。所以现在只能加紧防护，希望能躲过一劫。”
　　
　　“真是造孽。”薛志成一脸沉重的说
　　
　　“放宽心，什么事情总会过去的。过不去，那也就永远和你没有关系了。”连修闭着眼睛搂着连连看说
　　
　　“如果没有丧尸该多好。”过了一会薛志成感叹了一句
　　
　　连修：“人生没有如果，有的只是后果和结果。所以说：有何胜利而言，挺住胜过一切。”
　　                        




☆、第 48 章

　　到达了基地外围，偏向郊区地区的时候，已经可以依稀看见几个缓缓移动的丧尸散乱地在移动着。听见汽车发动机的声音慢慢地转过身体，朝这边走来。
　　
　　“姐夫，这次看你的表演喽。”连修笑着说
　　
　　“没问题，小舅子。”薛志成爽朗地说道
　　
　　韩青一脚踢过薛志成，臭着脸把他赶下了车，无所谓地说“没什么大事就叫他解决了，我们养精蓄锐。”
　　
　　只见薛志成卷起衣袖，握了握拳头，脚步坚定地向袭来的丧尸走去。
　　
　　丧尸见到有人向之它走来，被唤醒了一般托着耸拉的肩膀托着半残的腿跑了过来。薛志成像拳击手一样比了几拳，只见一个丧尸冲到跟前，薛志成一个重拳挥向丧尸的头，“嗑叱”一声，丧尸的头受到重创向左边歪去。薛志成趁胜追击左手再一个重拳挥过去，这次直接把丧尸的脑袋给打下了肩膀。
　　
　　“我喝，这下手重啊，姐夫太彪悍了！”连修看着薛志成两拳就把丧尸的脑袋打了下来不禁感叹道
　　
　　“他拥有的异能是硬化，所以一拳下去可是不能小看的。”韩青望着薛志成的身影眼睛带着笑意地说
　　
　　“姐姐，你怎么看上他的。”连修八卦地问道
　　
　　“哎呀，感情这种事情说不清楚的。姐姐觉得他人不错，对我也很好，这就行了。”
　　
　　“女人的感情还真奇怪。”林祈冷不丁地说了一句
　　
　　“怎么奇怪了？”韩青问道
　　
　　“说是人不错，对自己很好，但是这样的人很多，怎么就飞得选择了他。”林祈面无表情好奇地问
　　
　　“这你就不懂了，总有那么一个对眼的人是为了你而出生在这世上的，所以区别于他人。”韩青笑笑说
　　
　　“所以说口是心非是分的是女人的天性，哈哈！”韩青调笑道
　　
　　“韩小姐真有趣。”林祈轻笑了一声说
　　
　　“还行吧，你也挺有趣的，跟着我弟弟的人可都不简单啊。”韩青饱含深意地说，看着窗外的薛志成轻松地解决了附近的丧尸往回走。
　　
　　“姐夫，以后出任务有你一个人久可以解决问题了，我们可是可以轻松喽。”连修调侃地说道
　　
　　“瞧这话说的，你们是吃定我啦。”薛志成爽朗地笑着，踩动油门向前开去。
　　
　　连修：“那是，不给姐夫你表现的机会，姐姐怎么会有信心嫁给你，你可要谢谢我的说。”
　　
　　“那谢谢小舅子你的一番心意啦，不知道你姐收到了么？”薛志成看了眼身旁的韩青说道
　　
　　“有付出总有收获的，开你的车吧！”韩青娇嗔说
　　
　　汽车越向郊区开去，周边的丧尸越多，从零散的几只变成了十几二十个。
　　
　　连修不禁奇怪道，自己刚到这里的时候这儿的丧尸已经转移得差不多了，怎么突然多出了这么多的丧尸，从这波的丧尸的个头和已经有些残缺的脸看来，身高明显比上一波杀的丧尸高很多，而且鼻子也高挺些，皮肤都是泛着青黑色的灰雾。这样看来，不难猜测出这一波的丧尸是从北方或者周边地区转移而来的。
　　
　　“怎么突然多了这么多？”韩青也面色沉重地说道
　　
　　连修：“看样子是从其他地方转移过来的。不要过去和他们硬拼了，把他们吸引过来能打死多少算多少，安全第一。”
　　
　　说着薛志成把车停在了路中间，等群体成员准备就绪后就按动喇叭，刺耳的鸣笛声撕破天空，周围的丧尸都集体一顿地转向连修他们的方向，发现有人出没后纷纷转了过来。
　　
　　等丧尸进入了射程，连修一行人拿出枪支开始狙击丧尸。
　　
　　连修基本是一枪爆头，林祈有着强大的精神力，就算枪支器械不熟悉，但是也很快上手了，准头越发精艺。韩青进过一段时间的训练，用枪也有了很大进步。相比之下依靠自身武力过多的薛志成的准头就差多了。
　　
　　“志成，为了节约我们的子弹你还是禁戒周围的情况吧。”韩青一边射击一边说道
　　
　　薛志成也知道自己的短处，放下枪查看周围的地形环境。后方有几只闻声而来的丧尸，薛志成撑了下手指说：“那我就和你们玩玩吧。”
　　
　　连连看在车上看着下面的枪战，也跳下了车，拿出谢天送自己的手枪，也加入了射击。
　　
　　“哟，中了，儿子你挺有天赋的嘛！”连修惊喜道
　　
　　“嗯。”连连看开心地点点头，为自己能帮上连修的忙而高兴
　　
　　突然从街角的阴影处窜出一个黑影，迅捷地向连连看扑来。连修感到身边的异动，转身快速一枪射去。黑影在高速移动中敏捷地躲过了子弹，扑向了另外一侧。
　　
　　停在地上的黑影显出了身形，是一只爬行者，但这次的爬行者却有着凶狠而野蛮的眼神。这是以前所没遇见过，连修想起了在转井基地遇见的那只进化了的爬行者。
　　
　　爬行者死死地盯着连修，一动不动，仿佛在酝酿着新一轮的攻击。连修也高度集中精神地戒备，按下保险栓的一瞬间，爬行者以Z形的路线像连修扑来。
　　
　　连修没有行动，而是等待着爬行者的靠近。等到爬行者靠近时，连修运用精神力锁定了爬行者，快速地向它的头开了一枪。爬行者像是知道连修会开枪一样做好准备地看着连修的动作闪过，但是却还是被连修一枪打中了左眼。
　　
　　爬行者发狂般地大叫起来，失去理智般地疯狂向连修扑来，连修抱过连连看滚到一旁，再是一枪飞过，这次只擦过了爬行者的左肩。
　　
　　正当险要关头，林祈赶过来挡在了连修和连连看身前，运用掌力和爬行者打了起来。林祈的一招一式都带着尖锐的掌风，不断划破着爬行者的身体。
　　
　　只听爬行者大叫一声，寻了个机会扭身而去，快速地消失在丧尸群中。
　　
　　林祈整理了下有些皱纹的衣服看着连修说：“看吧，你留下的是个小祸害。”
　　
　　连修虽然感谢林祈及时的帮忙，却是十分不满他的言辞。没有理林祈，转身扶起连连看，捋顺他了有些凌乱的头发说：“先上车休息下。”
　　
　　薛志成干掉后方的丧尸感到连修身边说：“不好意思，我没有发现它。”
　　
　　连修：“不关你的事，这只爬行者明显是进化过的，已经具有一些智商了。刚刚躲在暗处，等着我们防御出现空挡才出现，防不胜防。”
　　
　　韩青解决掉较近几只丧尸说：“子弹有限，我们撤吧。”
　　
　　说完薛志成就让连修和韩青他们率先上了车，开动发动机离开了这个街区。
　　
　　“刚刚真是惊险，还好这位兄弟手快，不然弟弟你可就要吃亏了。”韩青后怕地说道
　　
　　“还好只有一只这种的，再多来几只就是林兄弟也吃不消啊。”薛志成附和说
　　
　　“这种类型的爬行者不会很多，就像我们人类进化的也就是一小部分，丧尸的进化也只是一部分而已。”连修摸着连连看的头说
　　
　　连连看低着头看着自己的手指，不安地搓动着双手。
　　
　　“这次丧尸的数量变多，不知道以后会怎么样。”韩青不安的说道
　　
　　连修：“兵来将挡，水来土掩。”
　　
　　回到基地后，领了各自的物品后，连修三人和韩青夫妇各自回到了自己的宿舍。
　　
　　连修让连连看一个人回到房间里休息，把林祈扯到门口问话。
　　
　　连修：“你给那什么破心法，倒是提高了我的精神力，可是战斗力都不见长，你忽悠我么？”
　　
　　“怎么会，这可是我这里最好的一本了，俗话说返璞归真，你要用心才能体验到这本心法的妙处，求成心切我可以理解，但是欲速则不达。”林祈一脸诚挚地说道
　　
　　连修心想我信你才有鬼！擦，估计这个破心法还有一本，自己修炼这一本总觉得少了点什么，奸商啊！
　　
　　“今天谢谢你了，但是我不希望你再对连连看提出什么意见。”说完连修转身而去
　　
　　“一句话就打发我么。”林祈缓缓地跟在连修身后
　　
　　等到傍晚吃晚饭的时候，莫凡才出现在人群中，找到连修厚着脸皮坐了过去。而这时林祈已经要求进入空间修炼，连修看基地应该没什么问题就放他进去了。
　　
　　“想我了么？”莫凡撑着桌子问
　　
　　“想你死啊！”连修不耐烦地说
　　
　　“怎么今天吃火药了，谁欺负你了。”莫凡问道
　　
　　“你才被人欺负了！”
　　
　　“嗯，我确实被你欺负了。”莫凡委屈地说
　　
　　“不会好好说话啊！今天出去遇见了上次在转井基地遇见的爬行者，和一般爬行者真不是一个档次的。”连修叼着筷子说道
　　
　　“什么，又遇见了。看来形势有些复杂了。我真该寸步不离地保护你，我错了，主人。不过我暂时的离开，为的是我们的将来啊~”莫凡拘了一把眼泪说
　　
　　“行了，少恶心我了。”说完连修把自己碗里的肉都挑给了一旁的连连看。
　　
　　连连看在一旁默默地吃着饭，人也比平时越发安静。
　　
　　正吃着的时候被通知说吃完了之后要在食堂开个大会，希望大家都要参加。
　　
　　“又出什么幺蛾子？”连修问莫凡
　　
　　“总有些人死性不改呗。”说着莫凡瞟了一眼梁声
　　
　　“嗯，那可要好好听听这次的演讲内容了。”连修眯着眼睛笑笑说                        




☆、第 49 章

　　“各位朋友，今天我们相聚在这里，是一个十分不容易的缘分。在丧尸横行的岁月里，还有什么比死亡更容易。在这段艰辛的时间里，我想在座的各位都在想一个问题，那就是我们这么辛苦地活着是为什么，我想说的是，活着就是为了活的更久一些。蝼蚁尚且贪生，人类永远是这个地球的主宰，我们当然不希望人类的希望在我们的手上断送。
　　
　　我知道在座的每个人或许都失去了自己的家人或朋友，而我们在孤军奋斗中都很辛苦地支撑着自己的信念，相信黑暗总会过去，黎明总会到来。展望美好的未来成了我们唯一的安慰，我希望通过我们的努力，我们的下一代能有安定的环境，美好的生活，你们说是不是。”梁声激情澎湃地说
　　
　　“对！”台下的人激动地回道
　　
　　“不错嘛，声情并茂啊。”连修小声地说道
　　
　　莫凡：“应该练过好多遍了，现在真是狗急跳墙啊。”
　　
　　连修不可思议地看这莫凡翻了个白眼说：“你现在是羡慕嫉妒狠吧，人就不能大度点。”
　　
　　“对他还真不能。”莫凡笑着说
　　
　　“各位朋友，国家已经放弃我们了，但我们不能放弃我们自己。这个基地就是我们新的家庭，我们新的起点！我想是时候为我们的基地起个响亮的名字，选举一个有能力的人来领导我，为了基地更好的未来，你们说是不是？”梁声大声说
　　
　　“是！”众人大声说道
　　
　　“可是选谁啊？”一个小孩迷惑的说
　　
　　“对，我们要成立一个自己的国度！”人群中的一个男人喊道
　　
　　梁声：“在此我推选林峰成为我们新一代的领导人。国不可一日无君，林峰的能力和人品相信大家都看在眼里。开始我虽然一时猪油蒙心和林峰发生过一些摩擦，但是他为了基地的未来，既往不咎。惭愧的我愿意林峰来领导我们这个大家庭，大家同意么？” 
　　
　　“对啊，林老大人不错，同意！”人群中率先有人出声
　　
　　“我也同意，我现在活着都靠林老大的帮助！”一个男人大声说道
　　
　　陆陆续续也有人呼应这个提议，现场一片热烈。
　　
　　“这托也忒多了吧！”连修看着这架势感叹道
　　
　　莫凡：“真是狐鼠一家，沆瀣一气啊！”
　　
　　“各位，各位，静静！我林峰何德何能得到大家这么沉重的信任，每一份责任的背后都多一份压力，在下实在是不能胜任啊！”林峰客气地说道
　　
　　“林老大不能胜任就没有人能胜任了！我支持林老大！”一个男人说道
　　
　　“对！林老大我们相信你，不要推辞了！”
　　
　　梁声也在一旁诚挚地说道：“俗话说能者多劳，我相信林峰可以带我们开创一个更美好的未来！你们说是不是！”
　　
　　“是！”全体高呼道
　　
　　林峰一脸愧疚地说道：“既然这样，我也就义不容辞地接过这个伟大的任务，我会用加倍的努力，为我们基地的发展做出更多的贡献！”
　　
　　坐在一旁的方婉苍白的脸从扭曲渐渐转为平静，好嘛，联手玩我。可是梁声是好相与的人么，与虎谋皮，我可是很期待你们的下场，呵呵。
　　
　　调整了心情的方婉拿起手中的水杯举起来轻笑着对林峰说：“林峰，祝贺你当上基地的老大！”
　　
　　林峰也拿过水杯碰了一下平静地说：“没有，没有，都是朋友抬举。方小姐严重了。” 
　　
　　“呵呵，谁知道呢。”说完方婉放下水杯带着自己的手下转身离去
　　
　　看着渐行渐远的一行人，梁声举着酒杯对林峰说：“恭喜你，接下来就看你的了！”
　　
　　林峰低声笑着说：“多亏梁兄弟的扶持。”
　　
　　“朋友们，现在我们一起开动脑筋想想有啥好名字配我们这个基地啊！”刘毅在一旁附和说道
　　
　　“对啊，这该好好想想，叫什么好呢？”
　　
　　“希望基地？勇士基地？”一个男人说道
　　
　　“俗气！都起的什么名啊，要我看叫飞鹰基地，多霸气！”
　　
　　林峰对着人群大声说道：“现在我们正式征集基地的名称，有什么好的意见都可以拿纸写上来交给我，经过讨论我们会选出最适合的名字！给我基地一个真正的归属。”
　　
　　“嗯哼，不错，拿起名字的事情一下就把权利划分的注意力给转移了，估计明天各大负责人就要凭空出世喽。”连修带着连连看和莫凡往回走去
　　
　　“高见！估计那群人还真以为有个美好未来呢。”莫凡跟着一旁无奈地说道
　　
　　“所以说啊，权利是人们永不停止的追求。听过马斯洛的需要层次理论么？人的需要从生理需要到安全需要到爱与归属的需要，再到自尊与名誉的需要，最后上升到自我实现的需要。所以人一吃饱喝足就喜欢开始搞各种幺蛾子，而正是这种斗争呢反倒促进了人类社会的高度发展。现在的你到什么地步了？”连修看着莫凡平静地说
　　
　　“真是一切都逃不过你的法眼，一切都在控制之中，只要他们不胡来，我也不会出手。相信我，这个基地不会被他们玩完的。”莫凡自信的笑着看着连修
　　
　　连修：“我倒是无所谓，只是不希望基地其他人的希望断送在他们手上。”
　　
　　“那你倒是挺相信我的嘛。”莫凡一把攀住连修的肩膀
　　
　　连修：“我对自己的眼力还是有点信心的。”
　　
　　“谢谢你给的爱的鼓励，忙完这一阵了，接下来我都可以陪下你的身边了，感动么？”莫凡挨着连修的耳朵低声说道
　　
　　连修：“你的梁弟弟还没好吧，不照顾他去？”
　　
　　“我对他仅有的一点感情只源于我对死去弟弟的怀念，只要他不出格，我会尽到一个做哥哥的义务。若是他做了什么不该做的事情，后果你应该知道的。”莫凡认真地说道
　　
　　连修：“这么狠的心哟，你真可怕。”
　　
　　莫凡：“他是别人，对你我永远不会这样。”
　　
　　“永远太远，不要随便承诺。时光变幻，若干年以后，变了的恐怕不止是容颜。”说完，连修抛下了莫凡的手带着连连看率先向前走去
　　
　　莫凡看着连修笔直而坚毅的背影，不相信承诺，有谁背弃过你么？谁舍得伤害这样的你，那他真是个傻逼。不过我还真谢谢这个傻逼，不然你怎么会和我相遇。
　　
　　莫凡慢慢地跟在连修身后，脚步坚定地像在为他保驾护航。
　　
　　连修带着连连看进入房间后，一把把房间锁上了，莫凡只好无奈的站在门外站岗。
　　
　　“儿子，说吧，今天怎么这么安静呐。”连修和连连看相对而坐
　　
　　连连看低着头，默默地盯着自己的小手默不作声，只能从他侧面的小脸看出一恋纠结。
　　
　　“儿子，有些事情不说不来，别人永远不会了解。这样到最后只能造成误会和矛盾，儿子不想和爸爸造成误会吧。”连修柔声说道
　　
　　“爸爸，我不要误会。我只是觉得自己很没用。”连连看小声地说道
　　
　　连修：“怎么会没用呢，你现在还很小，保护你是我们的责任不是么？”
　　
　　“不，是我害了你，若是没有我在，今天你也就不会遇袭，那个妖怪没说错，我就是个灾星。”连连看轻声啜泣道
　　
　　连修：“你也知道他是妖怪了，妖怪的话怎么能信呢。既然你是我的儿子，无论你是灾星还是福星，都是我的儿子，这是不能改变的事实。有些事情是上天给我们的历练，没有经历过生活的磨砺，怎么会认识到人生的美好。所以儿子，要看到光明的一面，你还有我。”
　　
　　“以前也有人说要陪我到最后，可是慢慢的，最后他还是抛下了我。我好怕，我知道爸爸你说的是真的，可是就像你说的时光变幻，若干年以后，变了的恐怕不止是容颜。”连连看抬起头看着连修说
　　
　　连修摸了摸连连看的头：“没错，可是经过时间变换，有些事情恰恰不会变淡，反而会像一杯经历岁月的老酒，越发香醇。和我一起来酿造这杯酒好么，儿子。”
　　
　　                        




☆、第 50 章

　　在林峰正式上任的第一天早上正式宣布基地更名为“龙腾基地”，寓意基地都为龙的传人，展望未来，必将龙腾四方。
　　
　　同样在更名的同时，各种职位的任命都已经都到实处。毫无疑问基地的最大boss现在就是林峰，掌管基地一切事物，具有决定性的权利。梁声正式任命为武装部主管，掌管基地一切军事用品与武力调动。刘毅也再次当上了粮仓主管，一切粮食的发放与资源的集中管理都要通过刘毅。而方婉则被任命为内务总管，掌管基地一切人员管理与后勤，其实与原先老王的工作内容相差无几。
　　
　　而在各大总管手下都任命了各种小主管与小组长，一下子基地变得等级制度森严而等级有序。
　　
　　只是一个夜晚的时间基地的势力就得以重新洗牌，其中最不甘心的莫过于方婉，可以说被夺了权又失了势。毕竟在最初的亮相就以一个黑道老大女儿的身份利用白粉控制了一部分手下，本来就不太光彩，这个时候要是跳出来反对基地大部分人的觉定，最后的下场只有群起而攻之，得不偿失。
　　
　　方婉坐在椅子上思考了一夜，在总总不利的局面下，只能走上妥协这一条路。最后只能决定休养生息，看他们能翻出什么风浪，哼。
　　
　　早晨白露未央时，天际泛着青灰的光芒，方婉披上外套一件绣花白色披风走出房门。
　　
　　守在房门的手下问：“大小姐，这么早去哪？”
　　
　　“去我们的仓库。”方婉一脸凝重地边走边说
　　
　　来到私人仓库，守门的手下瞬间打起了精神笔直地站起来看着方婉。
　　
　　“有人来过了么？”方婉声音冷冽地问道
　　
　　“回大小姐，没有。”守门的说
　　
　　方婉：“很好，现在打开仓库。”
　　
　　打开仓库大门后，方婉独自一人走了进去。只听“嗑”地一声，仓库的大门重新关了起来。
　　
　　方婉在仓库里四周环视了一下，东西都完好地保存着。然后走向存放枪械的一脚，覆手上去，东西瞬间消失在方婉手里。在处理完枪械后，正当方婉准备去另一边时，门外传来口角的声音。
　　
　　“干什么，干什么，不准进！”
　　
　　“基地现在一切物资要统一管理，一切都要清点，让开！”男人大声说道
　　
　　“不让，怎样！跟我玩狠的是么，老子是吓大的！”说着男人掏出手枪
　　
　　“操！不服从管理的一律枪毙，这是铁的纪律，可别说我没告诉你！”另一个男人气愤地掏出手枪
　　
　　“干！还拍你们么！”守门的按下保险栓
　　
　　正当两伙人僵持在门口时，梁声两个火球就向守门的几人攻去。防不胜防的门卫，被烧个正着，纷纷在滚在地上扑灭身上的明火。
　　
　　“第一次，饶过你们，下次就没这么好的运气了。”梁声整理了下衣领，温柔地笑着说
　　
　　失去先机的几人被梁声的人纷纷按压在地，搜出身上的钥匙打开了仓库的大门。
　　
　　打开大门之见方婉站在仓库中央，背对着众人，气窗透出的光亮，只看见方婉一个漂亮妩媚的剪影。
　　
　　“大小姐真是有兴致，来这里欣赏日出么？”梁声率先走了进来
　　
　　方婉慢慢地回过身，轻轻地笑了一下说：“我可不象你这么有情调，这不是在等你么。”
　　
　　梁声环视仓库四周，发现仓库内只剩一些水果和生活用品，粮食和枪械却是没有看见。梁声却细心地发现墙角的一些地上有明显没有落灰的痕迹，与旁边形成了鲜明的对比。
　　
　　梁声失望地说：“大小姐真是手快啊！梁某真是自愧不如。”
　　
　　方婉冷笑一声：“呵，你还自愧不如，我怎么现在才知道你的脸皮这么厚，当初我的父亲真是识人不清。”
　　
　　“大小姐这句话就不对了，干我们这行的难道还要假情假意，各凭本事罢了。”梁声帮方婉整理了下有些散乱的披风
　　
　　“那我们就拭目以待吧。”挥开梁声的手，方婉走出了仓库
　　
　　“放开我的人！”方婉冷声说
　　
　　“放开他们，要给大小姐一个面子。”梁声从后面跟了上来，开口说道
　　
　　听到梁声的话，梁声的人纷纷放开了方婉的手下。方婉冷着脸看了一眼梁声，带着人转身离去。
　　
　　“梁哥，仓库里的东西都不见了！”梁声的小弟冲进仓库查看了一番对梁声说
　　
　　“你确定东西原本都在这里面么？”梁声冷声问道
　　
　　“确定，小人事先已经打探好了的！”小弟大声并确定地说道
　　
　　梁声：“房间里面没有其他暗门么？或者其他通道？”
　　
　　“没有，查了两遍了，差不多都把仓库翻出来了，还是没有发现可疑的地方。”小弟紧张地说道
　　
　　梁声：“你们说之前没有人进去过？”
　　
　　“对！都盯着呢，就是方婉进去了那一会。”
　　
　　梁声慢慢走在回去的路上，这时的太阳才完全跃出天空，由红变黄，由暗变亮，望向有些刺眼的太阳，梁声想到了地上的灰尘明显在不久之前有人搬动了原先属于这里的东西，周围没有暗房，也没有其他人出入过仓库。还有上一批白粉也是凭空消失，方婉到底用了什么办法把货转移到了哪里呢？
　　
　　方婉，你不简单嘛，不过总有一天我会搞清楚的！想着梁声快步走向自己的办公室。
　　
　　早晨准备去吃饭的时候，基地的人员调动与任职都已经安排下来，连修还当上了第一小分队的小组长，莫凡被任命是第二小分队的组长。手下可以掌管十人左右的队伍，上一级是不知名的一个名字。
　　
　　“哟，动作还真快，这么早就定好了职位了。”连修吃惊地看着名单表
　　
　　“哼，估计想这一天想老久了，所以迫不及待地贴出来。这样一来不是让人知道这次的选举有问题嘛！”莫凡在一旁吐槽道
　　
　　“要真有人质疑，估计他们还得说是加班加点开会决定，给自己一个良好勤劳的领导形象啊！”连修感叹说
　　
　　“真有道理，看来这事你没少干嘛！”莫凡调笑说
　　
　　“我只是在这种无良老板手下工作过罢了，久病成医啊，你懂的！”连修对莫凡做了个鬼脸，拉着连连看去食堂。
　　
　　“哎，我说那个神龙见首不见尾的男人呢？”莫凡问道
　　
　　“不知道，估计哪玩去了吧，不然应该走亲戚去了。”连修敷衍说
　　
　　“别瞒我了，我一看就知道他不正常。浑身散发出一股不是什么好东西的味道，有阴谋，很邪恶啊！”莫凡痛心疾首道
　　
　　连修听了觉得十分无语，身边的一个两个都不正常。想起为莫凡第一次介绍黑猫是妖怪的时候，还真是一语成缄。
　　
　　“默认了你！”莫凡在一旁惊呼道
　　
　　“他是什么品种的？修真的？不可能，就他那气质，恶心。一定是修魔的！不然就是什么妖怪，对了，开始跟着你的黑猫呢？不会是它吧！”莫凡在一旁瞎猜
　　
　　连修听见莫凡的自言自语，不禁在心里说：恭喜你，答对了，加十分！
　　
　　“告诉我嘛，我们都这么熟了，以后还会发展更亲密的关系，告诉我嘛！”莫凡在一旁撒娇道
　　
　　“儿子，你以后有同龄人可以交朋友了。”连修一脸无奈地对连连看说道
　　
　　连连看瞟了一眼卖萌的莫凡，鄙视地说：“我才不要长得这么老的同龄人！”
　　
　　“哈哈，说得好，你看这是什么！”连修从兜里掏出个棒棒糖递给连连看
　　
　　“爸爸，你哪来的！”连连看惊喜地说
　　
　　“因为爱，一切皆有肯能！”连修笑眯眯地说道
　　
　　“不要无视我喂，我也要！”莫凡在一边不满地说
　　
　　连修疑惑地看着莫凡：“你确定你吃得下么？”
　　
　　莫凡大义凛然地说：“因为爱，一切皆有可能！”
　　
　　连修：“不要和我说这个，我现在过敏。”
　　
　　莫凡：“不要紧，我有药，疗效好见效快，无毒无副作用，药效持续一生，愿意试试么？”
　　
　　连修：“消受不起，你还是给需要的人吧。”
　　
　　莫凡：“独此一副，只为你准备。”
　　
　　连连看在一旁激动地说：“爸爸，你不要相信他的甜言蜜语，男人的鬼话可不能相信！”
　　
　　莫凡转到连连看的身边，揉了揉他的头发说：“小鬼头，乱七八糟知道的还挺多。你看看这就是教育的失败，这么小就开始不相信人，以后一定不能发展好一个健康的人格！所以应该送给唐医生调教下，不然我亲自上阵也是可以的！”
　　
　　连连看拨着自己的头发生气地说：“我相信我爸爸就可以了，你才是胡言乱语！”
　　
　　连修看着莫凡无奈地说：“行了，和小孩闹什么，你还真当你7岁么！”
　　
　　莫凡转回连修身边，牵起他的手说：“不逗这小孩都没点人气，不是想让你省心嘛。”
　　
　　连修看着莫凡温暖的笑容，意外地没有挣脱莫凡的手，而是随着他走在一片阳光下。在初升微红的太阳照耀下，三人的影子被拉得很长，像一幅涂鸦般的沙画，美好而温馨。
　　
　　走到食堂，连修一行人发现食堂的局势又重新有了分布。女人一波，老人小孩一波。所谓的主管在一个区域，层层分化下的职位又是一波。整个就是基地形式的新划分的明示图。
　　
　　这次意外地没有看见林峰、梁声和方婉的身影，就连叶胜和刘毅也是不见踪影。刚刚走进食堂，就听见薛志成叫唤连修的声音。
　　
　　“连兄弟，这边，这边。”薛志成招手道
　　
　　连修看向那边，韩青也笑着招呼自己过去，就带着连连看和莫凡走了过去。
　　
　　“弟弟，恭喜你啊，第一小分队的组长哦。”韩青笑着说
　　
　　“哪有姐夫厉害，可不是小组长哦，还是个小主管。”连修笑着说
　　
　　韩青：“志成负责管理防御这块，要是你们想过来，叫他和老大说说呗。当小组长还要出去杀丧尸，现在进入冬天了，危险也大，照顾手下的其他人，也够你受的。”
　　
　　“谁知道这是谁安排的，无所谓了，就当训练了。”连修无所谓地说道
　　
　　“我去跟那个谁说说，把我们两分一组，也好有个照应。”莫凡正色道
　　
　　“恩，就是，有个熟悉的人照应也好，那个好像就是你们的上级。”说着韩青指着左上边隔着两排的一个男人说
　　
　　莫凡听了直接走了过去，拍了拍男人的肩说：“你就是管分小队的吧，我是莫凡，要和连修分一组，过来和你说一声。”
　　
　　男人闻言皱了皱眉：“这个我做不了主，任务是上面安排的。不过你和他分一组你得的东西就少了，当小组长可以多分得食物，你好好考虑下。”
　　
　　莫凡：“不用考虑，我只是和你说一声，上面有问题叫他们来找我。”
　　
　　说完莫凡转身离去，没有理会男人复杂的目光。
　　
　　莫凡回来坐在连修身边说：“搞定！”
　　
　　连修：“你的老伙计？”。
　　
　　莫凡转了转手上的水杯说：“他还不敢让认识的来管我，撕破脸皮对他也不好。”
　　
　　连修不可置否地哼了一声
　　
　　“哟，看现在吃的已经分出等级了不是。”莫凡捏着手里的肉包子说
　　
　　连修看了一眼老人小孩的早点，发现只有馒头稀饭和榨菜。把莫凡和自己的包子放在一个碗里，走到小孩的那桌上，把包子放下，端了一小叠馒头走了回来。
　　
　　莫凡皱了皱眉说：“绝对的素食主义对身体可不好，人体需要的很多微量元素都在肉里。”
　　
　　“你不知道么，动物在死的时候心身怨念，会把自身的毒素释放在身体里，所以吃肉就是吃毒药啊！”连修拿起一个馒头啃了起来
　　
　　韩青听了连修的话，吃着包子被噎了一下，咽下那口陷说：“弟弟，能不能在我们吃着的时候别说这个啊。”
　　
　　“姐姐，我那乱说的，吃你们的吧，没关系。”连修笑着说
　　
　　“你在少林寺呆了多久？”莫凡好奇地问道
　　
　　连修看了一眼莫凡，想了想说：“不长也不短，应该有十年吧。”
　　
　　“那你少林的俗家弟子？”
　　
　　连修扯出一个假笑：“不是，我是真和尚！”
　　
　　“嗯？那你现在留头发了，一点都看不出来啊。你是破了戒的和尚？被赶了出来？”
　　
　　“恭喜你，答对了！没奖励。”
　　
　　莫凡一下噔噔噔地在心理响起警报：“破什么戒了，你又不吃荤，难道是色戒！”
　　
　　连修踢了莫凡一脚：“那时我才十岁多点，你去破啊！蠢死了！”
　　
　　莫凡听了默默地继续看着连修吃饭而没有继续问下去。十多岁的小孩能被少林寺赶出来，一定干了什么不可饶恕的事情。既不可能是破色戒也不是吃晕，那剩下的只有杀，盗，妄，。偷窃以连修的人品好像干不出来。要杀了谁才会被赶出来，连修这么善良的人都能生气杀掉了。那那种人真是死一个少一个，活该！可是这么小的孩子被赶出少林后，他之后怎么生活呢？
　　
　　吃完早点，连修牵着连连看去认识组里的人，莫凡在身旁跟着。
　　
　　来到集合地点，看到这些白斩鸡样的瘦弱文艺样的青年，顿时郁卒了，好，真好！分这些队员给我，就算我跑得了，为了他们的安危还不把自己陷入两难的境地。
　　
　　“大家好，我是连修，你们的队长，特长是射击和长棍。这个是我儿子连连看，旁边的这个是莫凡，算是你们的副队长，现在逐个介绍下自己。”连修冷着一张脸说
　　
　　那边的青年看到一个长得十分漂亮的少年说是自己的队长，而且居然说自己已经有儿子了，那生小孩的年纪该有多少，顿时觉得小白脸就是好混。本来不情愿服从的心，可是看着连修身旁站着个壮硕刚毅的莫凡，反抗的心顿时就灭了。
　　
　　连修盯着一个男生示意他说话，男生的脸渐渐发红低头不敢看向连修说：“我叫许江，大三学生，学的是文学专业，没什么特长。”
　　
　　连修一听，果然没戏！还真是文艺青年了，这和林妹妹可以媲美的奇葩，出来杀什么丧尸，送死么？
　　
　　接下来就顺利了，一个接一个地介绍了自己，不是什么白领就是大学生，还有几个打杂工的，都是没吃过什么苦也没什么经验的。出事那段时间幸运地搭上了林峰这班车，顺利地跟到了基地，本来有几个原先是在钻井基地做事的，现在才被调了出来。
　　
　　连修不禁扶额，这么一只战斗力为0、5的队伍，能依靠的只有自己和莫凡了，还好莫凡来了，不然真的想死。
　　
　　把十个人分成两拨，自己带五个，莫凡带五个。去领了枪械物质之后，连修和莫凡开车，正准备坐上主驾时，发现许江已经自觉地坐上了副驾。
　　
　　许江发现连修看着自己，脸色又不自觉地红了起来，结结巴巴地说：“我???我可以坐这里么？”
　　
　　连修看着许江一双快哭了的眼睛无奈地说道：“可以，那你抱着我儿子吧。”
　　
　　说着把连连看放在了许江脚上，连连看不开心地翘着小嘴说道：“爸爸为什么要他抱着我，很危险的。”
　　
　　“哟，儿子你安全意识还挺浓厚的说。不要紧，爸爸开车会注意的，跟这个哥哥好好相处。”说着连修开启了发动机一脚踩向油门，车子率先开了出去。
　　
　　许江有些踟蹰地不知道怎么抱连连看好，手脚有些慌乱地看着小孩。
　　
　　连连看觉着这个男的怎么这么娘，也不好欺负他，就乖乖地坐在了他腿上，不乱动了。
　　
　　许江发现连连看终于乖乖地坐在自己的腿上才松了口气，偷偷瞟了一眼连修，没有什么特别的才又看向前方。
　　                        




☆、第 51 章

　　这次比上次还不如，刚刚走到国道边界处，就看见一些零星的丧尸从公路那头向这个城市走来。
　　
　　道路中间散乱的是一些出了事故的车辆，阻止了连修他们的行进。
　　
　　连修只能停下了车辆，正当许江摇下车窗时，一只丧尸从下面向许江扑来。连修越过连连看直接一枪解决了丧尸，枪响的声音吓得许江一愣一愣的看着窗外。
　　
　　连修看着许江也不好说什么重话，只好无奈地说：“小心一点，不要随便开窗，现在已经到了危险区域，随时都要注意自己的安危。”
　　
　　许江愣愣地点了点头，连连看一脸唾弃地看着抱着自己许江。
　　
　　连修：“准备一下，下车开始行动了。”
　　
　　后面的几个看着突如其来的丧尸，想着自己马上就要面对，都不免有些惊慌，强忍着镇定下来，把自己的手枪检查了一遍，这些都是叶胜在基地里基本教过。
　　
　　莫凡看到路况和连修停下的车子，知道他准备在这里大干一场，也就停了下来叫自己车上的人准备好下车。
　　
　　连修率先走下了车，其余人陆陆续续也跟了下来，这次连修把连连看留在了车上。
　　
　　连修与莫凡汇合后，观察了下路况，打算在这里狙击向城内走近的丧尸，毕竟这只队伍良莠不齐，也不想杀多少丧尸，只要能保证全部队员的安全就行了。
　　
　　连修：“莫凡你把前面的这两辆车子弄走，不然阻挡视线，你们5人负责前方过来的丧尸，你们两个负责警戒左边，你们两个负责警戒右边。许江你站在车顶负责警戒四周，等等你眼神还行吧？”
　　
　　许江急忙答道：“5点2的视力，还可以！”
　　
　　连修：“那行，你去吧。莫凡你把这两辆车弄开。各自到自己的岗位上去”
　　
　　听了连修的话，每个人都走到了自己的位置开始高度集中精神警戒过来的丧尸。莫凡看了堵在前面的两辆车直接用双手把它们推到了路边。
　　
　　其余的队员看着莫凡轻松地把车子移走，对他的大力都不由目瞪口呆。连修看着更是无语，我叫你把车弄开，你不会把死人弄出来再把车开走啊！
　　
　　许江爬上了车顶，看着满目苍夷的道路，不由悲从心起。目光渐渐开始放空地开始发呆起来。
　　
　　连修无意中瞄到许江在车顶发呆，无语地从口袋里掏出一个蛋黄派砸向许江。
　　
　　许江被不明物体砸中，不由面色开始慌张地警戒四周。发现连修盯着自己，猜想他一定是看见自己发呆了，咬了咬嘴唇角说：“对不起，下次不会了。”
　　
　　连修看许江态度还算不错，也就不计较了说：“下次注意！你脚边有个蛋黄派，无聊了自己拿起来吃。”
　　
　　许江看了看自己的脚下，果然有个蛋黄派，想来刚才袭击自己的就是这个小东西了。捡起蛋黄派放在口袋里，许江甜甜地笑了笑。
　　
　　前面狙击走近丧尸的队员已经开始了行动，已经杀了将近5只在射程里的丧尸。连修有意训练这些队员的能力，所以没让莫凡出手。
　　
　　莫凡走到连修身边说：“这个许江有毛病啊，你和他少接触。”
　　
　　连修警戒着四周说：“文艺青年碍着你了？”
　　
　　莫凡伸手把连修头发上的一丝小草捻了下来说：“他看你的眼神怪怪的，我不喜欢。”
　　
　　连修：“照理说文艺青年不是应该喜欢你这种壮硕刚毅型的，他的审美很奇怪啊。”
　　
　　莫凡小声快速地说：“看吧，看吧，你也看出不对劲了，你长得这么正点，估计他就是个大色狼，在学校里天天收集什么不纯洁的东西。还给他什么蛋黄派，你这是存心要调戏他龋∧阒梦矣牒蔚兀你可不能有了新人就忘了旧人啊！”
　　
　　连修无语道：“难道我要捡地上一板砖砸过去，我看只有你受得了！”
　　
　　莫凡：“不行，回去你得和他分开坐。”
　　
　　连修：“行行行，去指点他们的枪法，不要在这里妨碍我了！”
　　
　　莫凡听到满意的答复，自觉地走到前方去指点队员的枪法，随着高度集中与紧张地训练，队员们的射击水平都有了很大的提高，前方的射击准确率基本达到了百分之七十。而连修则指导负责警戒周围的队员怎么观察异象与追踪线索。
　　
　　许江则待在车顶上警戒这四周，但是眼神总是不经意地瞄向连修，看着连修在阳光下如陶瓷般闪耀的侧脸，许江忽然觉得自己也许恋爱了。
　　
　　恍然间转头看到远处有许多黑影的挪动，许江大声叫道：“队长，前方有问题。”
　　
　　连修听见许江的声音，急忙跑了过去，一脚踩在车身就翻上了车顶。许江看着连修的矫健身影想着自己爬了好久才爬上车顶，顿时觉得很丢人。
　　
　　连修急忙问道：“怎么了。”
　　
　　许江指着前方说：“你看，有些黑影在移动，好像很多的样子，是不是丧尸。”
　　
　　许江的眼神还是不错的，一般人可能就看不出来。进过洗髓的连修轻松地看到了千米之外移动的黑影就是丧尸群，保守估计应该有上百只。
　　
　　连修冲前面的莫凡叫道：“莫凡，过来。”
　　
　　莫凡听见召唤，跑了几步也跳上了车顶，有意无意地挤开许江站在连修身边。
　　
　　连修：“你看前面的丧尸群，情况不容乐观。”
　　
　　莫凡看着前方的丧尸群，想了想，对连修说：“跟我过去一趟，我想证实点东西，好么？”
　　
　　连修看着莫凡请求的双眼，不由自主地说：“好。”
　　
　　莫凡听见连修的回答眼睛瞬间散发出喜悦的光彩，流转动人。
　　
　　一答应莫凡的提议，连修就有些后悔了。他和莫凡都走了，那这边这些人怎么办，还有连连看在车上。可是看到莫凡的样子，又不想失约于他。
　　
　　连修叫回队员，严肃地对他们说：“现在你们都回到车上，小心周围的状况。前方有些问题，我和莫凡去打探一下，记住不要随便走出车外！”
　　
　　听到指令的队员都迅速地转移到车内，许江还在车顶上站着，听见连修的话，慢慢地爬了下来，望着连修和莫凡双双离去的身影，许江瞬间觉得自己的心里酸酸的。
　　
　　绕过层层倒在路上的车辆，连修顺手解决了准备向这边移动的车辆。
　　
　　莫凡看着惨烈的路况对连修说：“我背你跑过去，这样快些，你也可以解决过来的丧尸。”
　　
　　连修想了想这样最快，就自觉的爬上了莫凡的后背。抱紧连修的双腿，莫凡问：“准备好了么？”
　　
　　连修给枪上满了子弹说：“出发。”
　　
　　莫凡瞬间就开始了高速异动，风在耳边呼啸而去。连修靠着敏锐的五感，在高速异动下仍然一枪一个准。
　　
　　莫凡抱着连修感受着风的速度，心中的喜悦越发扩大，不多时，莫凡就靠近了丧尸群。
　　
　　这群丧尸好像有谁指挥一般，全部都朝着一个方向走去，面无表情，浑浑噩噩。
　　
　　莫凡停在距离丧尸群50米处开外，丧尸好像没有发现莫凡他们一般地像前移来。
　　
　　连修用枪敲了下莫凡的头说：“放我下来！”
　　
　　莫凡松开了手说：“不是想多抱一下呗。”
　　
　　这时候一阵风从连修身边吹到了丧尸群，丧尸像瞬间醒过来一般地望向连修，纷纷发出嗜血的声音，向连修这里跑来。
　　
　　连修看着丧尸群的集体跑来表情严肃地看向莫凡说：“这就是你要证明的？”
　　
　　莫凡没有答话，而是在丧尸即将接近的时候，把自己的精神力散发出去，渐渐地控制着丧尸。
　　
　　连修看到周围的丧尸居然不可思议的开始转身离去，像莫凡在指挥他们一样，丧尸离去得不像来时那样跑动，而是以步行的速度慢慢向来的方向移去。
　　
　　莫凡看到自己的命令有效，而且这次控制丧尸的数量和范围大大超出了莫凡的预期。其实每次莫凡进食后，自身就能感觉到自己的能力在上升，力量在不断变强。可以控制丧尸让莫凡即得意又恐慌。
　　
　　这时莫凡感应到一只精神力较强的丧尸，用眼睛锁定它之后，发现是一只混在丧尸群中的爬行者，一双红红的眼睛，让莫凡想起了那次在钻井基地遇见的很聪明的爬行者。
　　
　　爬行者像感应到莫凡的注视一般，微微低□，像行礼一般然后转身离去。
　　
　　莫凡被这一惊悚的想法吓出一身冷汗，收回了散发出去的精神力。但这时候的丧尸还是向来时的方向离去，他们像没有感觉到连修在一旁似地往回走去。
　　
　　连修看着这诡异的一幕，面色不禁变了又变，久久不能言语。
　　
　　莫凡看着离开的丧尸群，沉默地看着连修，眼里流露出一丝脆弱的恐惧。
　　
　　连修感受到了莫凡的恐惧，抱过身边的莫凡，像是给他力量一般。
　　
　　连修在心底不禁想到以前的猜测，自己的那碗水，丧尸的进化，低脉动，低温，坚硬的皮肤，神奇的力量，还有???的食物，冤孽啊！
　　
　　莫凡在连修耳边轻声伤感说道：“你都看见了，我也是怪物吧。”
　　
　　连修急忙地说：“不，你不是，我说你不是你就不是。你帮助了很多人，而且也没做什么丧尽天良是事。”
　　
　　莫凡低下头说：“我可以命令他们，我能听到他们心中的想法与欲望。你不用安慰我了，我还是一个人走吧，我不想让你害怕。”
　　
　　连修：“走，去哪里！哪有这么容易，你还是我救起的，要走要留都是我说了算，你废话个屁啊！”
　　
　　莫凡搂住连修的细腰说：“可是在你身边我会忍不住地喜欢你，很喜欢你，我怕我会忍不住伤害你身边的人，我不喜欢林祈，我不喜欢连连看，我不喜欢别人看你的眼神，我想把你圈在只有我的地方，太过优秀的你让我很没有安全感。”
　　
　　连修听到莫凡这一段认真的告白不禁有些懵了，连修这辈子玩什么都不怕，最怕的就是玩感情。
　　
　　莫凡抬起头深情地看着连修的眼睛说：“和我在一起好么。”
　　
　　连修看着莫凡深邃的双眼一时间说不出话来，只能愣愣地看着莫凡。
　　
　　“你不说话我就当你默认了。”说完莫凡就低身覆上了连修的双唇。
　　



☆、第 52 章

　　人生在世，每个人总会犯一些不能犯的错误。连修活到这个年岁，风风雨雨这么多年，他不后悔叛出少林，不后悔加入组织，唯一后悔的是爱上一个不该爱的人。
　　
　　当杀手最不能犯的几个忌讳之中，最严重的就是爱上目标人物。当年连修从组织接受了系统的训练，终于能出师赚钱了，第一次接到的任务就是暗杀一个比自己稍大一些的青年。
　　
　　第一次出任务的时间总会比较长，连修有将近两个月的时间来解决这件事。年少的连修还是带有小孩心性，想着两个月的时间这么长，就很好奇地去接触目标人物。
　　
　　从相见到相知相恋仅仅不过半个月的时间，从未享受过爱的连修不禁沉醉在这美好的梦境里，在连修经过了各种努力之后，组织最终取消了这次任务。
　　
　　可是年轻的梦总是如泡沫般美好梦幻而容易破碎，在经过一年的相处之后，青年人可能顶不住家人的压力与社会的舆论而最终与连修分道扬镳。
　　
　　这次的伤让连修下定决心从此以后不再触碰爱情，所以之后一直游乐欢场，男女不忌。
　　
　　莫凡的出现让连修有些恐慌，初次的惊艳，之后相处的默契，与莫凡无时无刻的殷勤。都不禁让连修有种不一样的感觉。
　　
　　连修不确定这种不一样的感觉是不是爱情，但总让连修对莫凡有种异于常人的宽容和信任。但当莫凡真正说出心意的时候，连修又感觉退缩了，他不想再来一次，而且又是和男人。
　　
　　直到莫凡强吻上来时，连修突然想这次自己能不能勇敢一点，为自己争取一个幸福的机会，为一颗歪脖子树放弃整个森林实在是不明智。
　　
　　在末世里，可以不用考虑家世，可以不用考虑世俗的眼光，可以尽情去放纵，因为没有人能确定自己还能活在明天。
　　
　　莫凡感受到连修舌尖的回应，如野兽般狂喜地吻了回去，莫凡知道这次的苦肉计成功了。
　　
　　在相处了这么久的时间里，莫凡早就了解到连修是吃软不吃硬的性格，而且还心地善良，同情弱者。
　　
　　莫凡知道自己变成现在这个样子可能和连修有脱不了的关系，从遇见他的第一次开始，自己的身体就有了明显的变化。而且连修对自己的态度也可以说明这个问题。莫凡不怪连修把自己变成这个样子，反而很感谢他给了自己再一次新生的机会，更感谢上苍自己能遇到连修。连修就像自己的一个救赎，变成了一个信仰。
　　
　　怎么让连修接受自己，莫凡想到从自身的这个问题入手说不定有意想不到的的收获，果不其然，连修放开了心扉，接受了自己。虽然这样有些卑鄙，但是能得到爱人，一切的手段都可以忽视。
　　
　　在回去的路上，莫凡没有背着连修飞奔回去，而是十指相扣地走在国道上。
　　
　　莫凡盯着两人相握的手，走着走着不禁傻笑了起来。
　　
　　连修看着莫凡那一股憨样，不禁觉得好笑，松开紧握的手，掐住莫凡的脸颊。
　　
　　连修：“笑、笑、笑，笑个屁啊！你知道你现在的样子很像给鸡拜年的黄鼠狼么。”
　　
　　莫凡伸手握住连修在自己脸上放肆的手说：“美人入怀，能不笑么。你要是那只鸡，我当然愿意当那只黄鼠狼。但是记住了，以后你可是我的人，不要老在外面沾花惹草啊！”
　　
　　说完莫凡还做一脸凶狠的样子看向连修，可是从眼里透出的笑意，让凶狠的脸生生打了五折，怎么看着都像假装凶狠的小孩。
　　
　　连修不乐意了，回到：“什么叫沾花惹草啊！你才是鸡呢！我都什么没做呢，你那里方婉，梁晓的层出不穷，还说我！”
　　
　　莫凡激动地说：“那哪是我的关系，都是些孽缘哟，不用理。但是你长的这么美丽动人，就算你能把持住诱惑，说不定谁看上你了来个霸王硬上弓。不行，不行，我得把你往家里藏着。”
　　
　　“说你心思黑暗吧，你还不信。你以为谁都像你这么有闲情逸致，天天想着谈情说爱。快些回去吧，留他们那些小崽在那里我还真不放心。”说完连修自觉地跳上了莫凡的后背
　　
　　“好勒，官爷坐好了，这就走。”莫凡双手收紧在腰间的脚，又快速地向前跑去。
　　
　　回到车队汇合的地方，人都安全地待在车里，连修才松了口气。连连看发现连修回来了，直接打开车门跑了下来。
　　
　　“爸爸，我有很乖地待在车里。你出去没事吧。”连连看说着抱紧了连修
　　
　　连修直接把连连看抱了起来说：“没事，都解决了，我们现在准备回吧。儿子今天这么乖，回去奖励你。”
　　
　　连连看听了转过头，挑衅地看了莫凡一眼。莫凡想着连修和自己亲都亲了，还怕你个小鬼头，无所谓地放出八颗牙齿，得意地笑。
　　
　　连连看发现莫凡是这个反应，心里的警报拉起，不安地看向连修。
　　
　　连修直接做到车上的主驾上，直接把连连看放到许江的腿上，准备开启发动机。
　　
　　莫凡见了不乐意了，打开附驾驶的车门对许江说：“朋友，换个地，你坐那辆车。”
　　
　　许江听着莫凡话没有做声，反而看向连修。
　　
　　连修想着之前答应莫凡的话，就和许江说道：“你去做那辆车，找个技术好的开车，跟在我们后面。”
　　
　　许江听见连修的话，不想惹他反感，就自觉地下了车，眼巴巴地看着莫凡上车，抱着连连看。
　　
　　许江走到另一辆车上，连修准备开车返程。
　　
　　莫凡开心地在连修脸上亲了一口，连连看发现连修居然没有拒绝，惊恐地问道：“爸爸，你们！”
　　
　　连修开着车，无所谓地说道：“帮你找了个妈，以后有什么事情不要怕麻烦，全部交给他做。”
　　
　　连连看带着哭腔说：“爸爸，不，我不要妈妈，也不要个男妈妈，不嘛，不嘛！”
　　
　　莫凡威胁式地紧了紧抱住连连看的手说：“再哭，你爸爸就不要你了。你放心，我会对你好的，比亲生的还亲！”
　　
　　“乖，儿子。他挺好的，吃的少，用的少，功能还不错，将就将就算了。”连修安抚道
　　
　　莫凡看着连修说：“在你眼里，我就是个打工的啊！我个命苦的人啊，找了个没良心的伴。”
　　
　　后坐的人听了莫凡的话，挨于他的武力值，就都在心里默默地吐槽。 
　　
　　连连看知道连修是个说一不二的人，发现大局已定，再闹也只是让连修闹心到讨厌自己，也就没有做声，闷闷地坐在莫凡怀里。
　　
　　                        




☆、第 53 章

　　回到基地，交接完毕后，连修派莫凡带着连连看去领东西，说自己去打探下基地的情况。莫凡虽然不太乐意，但也不想拴着连修，让他觉得自己是个占有欲很强的人。
　　
　　莫凡带着连连看去领东西，连连看臭着一张小脸跟在莫凡身后，眼神复杂地看着身前的男人。
　　
　　“你喜欢我爸爸什么？长得好看？”连连看跟上前，面无表情地问道
　　
　　“这个问题问得好，你喜欢你爸爸什么，我就喜欢他什么。”莫凡笑笑说
　　
　　连连看歪着脑袋想了下说：“爸爸救过我一命，所以我很爱他，而且他对我很好，很好。你可跟我不一样，也许你只是迷恋我爸爸长得好看，你的性格不适合他。”
　　
　　莫凡正色道：“你不知道，你爸爸也救过我一命，所以我要以身相报。他长得好看这固然是一个因素，最重要的是你爸爸心地善良，人好，什么都好，哎，我要怎么说呢。”
　　
　　连连看在心底冷哼了一声，没有做声。
　　
　　连修借由去基地打探情况的理由，支开了莫凡与连连看，找了个没人的地方，转身闪进了空间。
　　
　　这次连修进入空间可以明显感受到林祈的实力变强了许多，整个人散发出一种锋芒毕露的气势，像一把出鞘的利剑，斩人咽喉。林祈看连修进入了空间，瞬间收了浑身的气势，顿时整个人看起来平和了许多。
　　
　　林祈站起身走到连修身边说：“终于得空进来了，我还怕你忘了我。”
　　
　　连修看着田地里长势良好的蔬菜苗，开心地去看了看：“不错，谢谢你把种子撒下去了。”
　　
　　连着上次连修种在地上的蔬菜已经生出了一些幼苗，整个空间看起来生机勃勃。
　　
　　林祈靠近连修的身边，轻声问道：“就这样谢谢我么，太不够诚意了。”
　　
　　连修拉开与林祈的距离，正经地说道：“你的实力提高了这么多，不都是空间的功劳么，偶尔回馈一下不是应该的么？”
　　
　　林祈用脚踢着小幼苗的叶子，懒懒地说：“是有一部分功劳，可是你不能就这样吃定我，这样我可是很吃亏的。”
　　
　　“互利互惠不是么，我觉得很公平，要是你觉得不公平，可以选择不接受不是。”连修也懒懒地回道
　　
　　“呵呵，这是在威胁我么？”说着林祈眼中露出了一丝凶狠的目光
　　
　　“威胁也好，恐吓也罢。决定权不是一直掌握在你的手中么？”说着连修开始摘地上长得比较成熟的蔬菜，装在包里。
　　
　　“你错了，决定权一直都在你的手里，我一直看得很清楚，只不过有时候过于的自负，你可是会在悬崖边缘而不自知。”
　　
　　“你是在预言什么么？什么时候你也有这种能力了。”连修装好包，向木屋里面走去。
　　
　　连修在木屋里面找到了一个电磁炉一口锅和锅碗瓢盆一些东西，统统塞进了布袋里。又在放吃的里面找了些罐头和干货，一起打包。
　　
　　“我要跟你一起出去。”林祈看着连修这个阵势估计是要出去煮东西吃了，自己在空间里这么久还没吃过热菜。
　　
　　放林祁在空间里连修也怕他弄出什么幺蛾子，索性收拾完东西就带着林祈一起出了空间。
　　
　　“现在你这么厉害了，还用去空间里面修炼么？”连修问道
　　
　　“对力量的追求，永远都不会有尽头，所以在我眼里没有厉害这个说法。”林祈认真地回答
　　
　　连修听了，只能干笑一声：“那你还真是执着。”
　　
　　林祈看向连修的眼睛认真地说道：“是的，所以挡在我面前的人我都会除掉。”
　　
　　连修也认真地看着林祈的眼睛说：“可是我要告诉你，偏激的人一般没有好下场。”
　　
　　林祈听了连修的话，没有反驳，而是意味深长地笑了笑。
　　
　　回到宿舍，连连看和莫凡已经在屋子里等着了。看着连修进门后从包里掏出的蔬菜和锅碗瓢盆，无一不惊叹。
　　
　　“亲爱你，你刚刚是去抢劫了么？”莫凡坐在连修身边说道
　　
　　“你见过这么帅的劫匪么。”连修不满地说道
　　
　　“当然没见过这么俊的劫匪，长这样那用去抢劫，直接就有人送上来了不是。”说着亲密地搂着连修的细腰
　　
　　林祈看着两人的亲密之举，心底闪过一丝不爽，冷着一张脸看着莫凡的动作。
　　
　　连连看安静地坐在一旁，连修丢了一包干果给连连看说道：“儿子，爸爸说了有奖励，没骗你吧！”
　　
　　连连看开心地笑着说：“爸爸从来都是最守信用的，我一直都相信爸爸。”
　　
　　“最会拍你爸爸的马屁了，这个小鬼头。”莫凡笑骂道
　　
　　连修：“小鬼头叫谁呢？”
　　
　　莫凡：“叫他。”
　　
　　连修：“哦，小鬼头。”
　　
　　莫凡：“哎，你可不能给我下套哟，坏蛋。”
　　
　　连修冷笑一声：“你再叫叫小鬼头，你就不用当他妈了。”
　　
　　莫凡连忙说道：“我错了嘛，儿子，儿子乖哦，妈咪给你喂奶喝。”
　　
　　说着莫凡就向连连看袭去，连连看听着莫凡无耻的话，恶心地都要吐了。
　　
　　“差不多就行了啊，儿子来，今天我们吃火锅！”说完连修终于弄完手上的行头。
　　
　　四个人围着电磁炉团团坐了下来，连修左边是莫凡，右边是连连看，正对着林祈。
　　
　　煮开汤底时，连修想到了一个很重要的问题，蔬菜还没有洗，想了想，高温消毒，算了，也许空间里的青菜没有农药，应该比外面的干净，连修也就没有做声。
　　
　　莫凡打开一个罐头烧肉，放在连连看面前说：“龋自己吃肉啊，林祈也是，不要客气。”
　　
　　一脸主人样的莫凡开始招呼众人开始吃饭，一边说着还一边帮连修夹菜。无时无刻不宣告着自己与连修的关系。
　　
　　连修吃着青菜，然后放下一把面条煮开，就这青菜一起吃了起来。林祈也不客气，一人解决了两盒罐头。连连看斯文地没有吃多少，连修看着就心疼，正是长身体的时候，怎么不多吃点呢。
　　
　　连连看乖巧地说：“没胃口，吃不下，爸爸你吃吧。”
　　
　　“不舒服和爸爸说啊，爸爸带你去看医生。”说完摸了摸连连看的额头，发现没有发烧，也就放心了。
　　
　　林祈吃完了看了莫凡一眼，开始向外走去，莫凡看了对连修说了声出去一下，也跟着林祈出去了。
　　
　　连连看等人都走完了，做到连修的身旁说：“爸爸你喜欢那个莫凡什么啊，又不正常，还那么贫嘴。”
　　
　　连修揉了揉小孩的头说：“这个嘛，看着他挺安心的，而且爸爸很久没认真谈次恋爱了，他还不错，那就试试呗。”
　　
　　“爸爸你知道么，在我们去领东西的时候，我问他喜欢你什么，他说喜欢你长得漂亮。他没安好心的，这种人不适合谈恋爱。”连连看认真说道
　　
　　连修听了连连看的话不禁失笑道：“那他还真诚实，儿子，明白地说明喜欢一个人外貌也算是一个优点，说明这个人足够坦诚。比起真小人，我更怕的是伪君子。”
　　
　　连连看听了伤感地想到，算了，比起林祈，明显还是莫凡好一点，虽然都是半斤八两。
　　
　　林祈走到空旷的场地上，转过头看着跟上来的莫凡冷声说道：“你知道你很讨人厌么？”
　　
　　莫凡也板着一张脸回到：“我也觉得你很讨厌。怎么，想动手了。”
　　
　　“哼，只是想告诉你，做人不要那么嚣张，哦不，我错了，你不能算人了。”林祈嘲讽道
　　
　　莫凡笑着说：“呵呵，我不算人总比你这个妖怪要来得好，死妖怪！”
　　
　　听了莫凡的话，林祈身上的寒气更重：“连修说的？”
　　
　　“对啊，修他什么都告诉我了，还说很讨厌你这个死妖怪，你怎么还不要脸地跟着他，你不是自找没趣么！”莫凡嫌弃地说道
　　
　　林祈想到空间的事，冷笑了一声：“什么都告诉你了，你就编吧。为什么你不在的时候连修找我，你想过么，他什么都不想你知道，例如，我和他的关系。”
　　
　　莫凡整个人透着股杀气说：“你就死鸭子嘴硬吧！”
　　
　　说完莫凡就向林祈发起了攻击。莫凡直接一拳攻向林祁的面门，林祁快速闪过，一招擒拿手向莫凡的双手探去。
　　
　　莫凡豪不忌讳，直接用拳头迎了上去。只听“砰”地一声，两人的双拳相接，迅速分开，周围的落叶都被层层激起。
　　
　　林祁感受到莫凡的力度，冷笑着说：“这样很好，要是你太弱了我会没有兴致。”
　　
　　莫凡：“哼，这种大话还是等下再说吧。”
　　
　　正当两人准备再次交手时，突然基地的警报响器，人们纷纷从房间里焦急地赶了出来。                        




☆、第 54 章

　　发出警报声，收拾完碗筷的连修也带着连连看走出了房间查看情况。
　　
　　这时只听见广播里开始播放紧急通知：“前方发现大批丧尸向基地袭来，请战斗人员做好战时准备，去正门集中。大家不要恐慌，老人小孩请待在自己的房间里，不要随意走动。再通知一遍??????”
　　
　　林祈和莫凡两人相视无语，都冷着一张纷纷掉头向连修那儿走去，现在再斗明显不合适。
　　
　　连修抱着连连看往基地正门走去，途中遇见林祈和莫凡并不意外。
　　
　　连修对两人说：“基地有派人在1000米外设置哨岗，能发现大批丧尸，应该还有一段距离。”
　　
　　莫凡点点头说：“没错，要是丧尸数量不多，应该可以在基地外围解决掉。”
　　
　　听了莫凡的话，连修看了莫凡一眼，想到了莫凡现在的能力，驱使丧尸离开基地应该不是难事。这样就可以顺利地解决基地的危机，可是这要冒着莫凡异常被发现的风险，连修不好开这个口，也不会开这个口。
　　
　　莫凡发现连修望向自己的眼光，猜想连修心中所想的应该和自己所料不差，但是连修却没有开口，这不禁让莫凡开心地想到连修还是在乎自己的。
　　
　　莫凡快步走上前牵住连修没有抱着小孩的左手，看向连修会心一笑。
　　
　　连修看到莫凡的笑脸，回了一个安心的微笑，也握紧了莫凡的手。连修垂下眼帘心想，只要你不先背叛我，我永远不会先松开这只手。
　　
　　走在一旁的林祈看到着一幕，不自觉地握紧了双拳。
　　
　　趴在连修身上的连连看正好看到了林祈阴沉的脸，被他身上隐隐散发的杀气所影响，不舒服地抱紧连修。好可怕，这个妖怪！
　　
　　虽然林祈看起来和连修很熟，但是连连看还是非常地害怕林祈，因为他看向自己的眼神永远在像看食物一样没有感情，有的只有贪婪和势在必得。连连看知道林祈根本不像他所说的对自己不感兴趣，不吃自己，反而林祈看起来更像在等待自己吸收连修更多灵气，养肥了再杀。
　　
　　连修敏感地感受到连连看身上散发出来的忧郁，皱着眉头想，好像没什么事情会影响到他啊。看了跟着身边的林祈，连修想到只要有林祈在的时候连连看就会莫名紧张，看来有必要更加小心地防备林祈。
　　
　　赶到正门，大部分的战斗人员已经忙乱聚集在一起领枪支弹药。基地的车子开了出来，一部分准备好的人上车向事发地点赶去。
　　
　　连修三人也拿了几把手枪，连修估计这些应该不够用，还嘱咐莫凡拿了几把大扳手。准备好之后，连修去车库随便开了一辆出租车就出来接他们，连连看坐在副座，林祈和莫凡两人坐在后座。
　　
　　不多久连修就开到了事发地点，叶胜已经在有条不紊地指挥赶来的人员负责的任务。现场已经架起一条防线，前方百米处开外的丧尸眼看不久就要走过来了，发现的应该还算及时。
　　
　　连修把连连看背在自己身上，用布条把连连看绑紧，叫连连看攀在自己的肩上，连修才放心。这次连修不敢把连连看随意地放在车上，要是丧尸突破防线，那车厢无异于一口棺材。
　　
　　连修几人开始站在护栏外开始狙击在射程内的丧尸，头一批的丧尸被爆头倒下。连修突然凑近莫凡小声问道：“是上次那一波么？”
　　
　　莫凡感应了一下说：“不是，上次的那波明显有个头指挥着，这波是循着人气过来的。看来基地也要不太平了。”
　　
　　连修：“你知道它们在想什么？”
　　
　　莫凡：“嗯，你怕了？”
　　
　　连修笑了笑说：“亲爱的，我还不知道怕字怎么写。”
　　
　　“那就好，不然我会伤心死的。”
　　
　　连续赶来的救援人员，对着前进的丧尸进行了大规模的扫射，前排的丧尸倒下了，后面的丧尸源源不断地涌上来。因为是黑夜，看不清楚后方到底有多少丧尸，叶胜对着这样的战况也有些吃力。
　　
　　连修几人的子弹不多时就已经耗尽了，后方的赶来的人员顶替掉他们继续狙击前来的丧尸。
　　
　　连修小心挨着莫凡问道：“知道还有多少丧尸么？”
　　
　　莫凡放出精神力开始感应，突然发现两只爬行者慢慢向防线移动而来。
　　
　　“不好，有爬行者！”莫凡小声惊呼道
　　
　　正当莫凡说出来时，爬行者开始了奇袭，两只爬行者像商量好似的从一堆丧尸中快速地冲了出来，躲过前方扫射的子弹，突破了前方的防线，开始大肆撕咬射击的人员。
　　
　　狙击手被打个措手不及，防线开始混乱成一片。只听见人们的叫喊声和爬行者的嘶吼声，防线瞬间崩塌，叶胜赶忙冲上前去与一只爬行者纠缠在一起。
　　
　　连修踢了一脚莫凡，莫凡自觉地冲上去和另一只爬行者厮打起来，由于防线的崩溃，后面赶上来的丧尸也冲了过来。
　　
　　“儿子，抱紧我了！”说着连修也抽出随身携带的铁棍，加入了战局。林祈跟着连修在一旁，不时出手解决身旁人的危机。
　　
　　连修冲上前去，拉起一个倒地的男人，一棍打向正要袭来的丧尸。男人被连修护在身后，一棍打向丧尸的测颈，接着左脚踢向丧尸的□，倒地后一脚踩向丧尸的脑袋。只听“啪”的一声丧尸的脑浆瞬间飙了出来。
　　
　　身后的男人看得一愣一愣地，连修转头发现男人还傻乎乎地站在身后不禁一掌拍了过去。
　　
　　“想死滚远点。”连修继续解决着袭来的丧尸说道
　　
　　被拍的男人回过了神，发现是连修惊喜地叫道：“队长。”
　　
　　连修一听声音才发现是许江，无奈地说：“快点退后，挡在这找死啊！”
　　
　　许江听了才向后跑去，一不小心踩到一个丧尸，啪的一下又跌地上了，连修听见声音，解决掉身前的丧尸，赶忙去掩护倒地的许江。
　　
　　“跑到车上。”连修冲许江喊道
　　
　　许江喘着大气跌跌撞撞地爬上了车，连修看了才放下心来，重新杀进丧尸群中，像一个浴血的修罗收割着它们的生命。
　　
　　林祈看着眼前这样的连修，发现他本质上和自己其实是一类人。就算心地再善良，也掩饰不了那最为自私，最为疯狂的内心。
　　
　　那厢莫凡和爬行者厮打在一起，硬碰硬的对撞，爬行者没有讨到半点好处。莫凡释放出精神力想控制爬行者，却突然接受到爬行者的愤怒之情。
　　
　　爬行者好似已经知道莫凡和自己是同类，却对他和食物一同作战感到愤怒。
　　
　　莫凡不禁吓到般地停住了手，爬行者抓住机会，一抓扫向莫凡的头。莫凡晃过神躲过这扫来的一抓，不小心还是被爬行者长长的指甲刮伤了脸颊。
　　
　　莫凡舔着伤口的出血，阴沉地想到，他妈的，你进化还不是靠自相残杀。居然还给我不满，你算哪根葱，暗算老子，我要你死！
　　
　　想着莫凡的下手开始毫不留情，哼，好久没有进食，这个应该很补。
　　
　　爬行者感受到莫凡散发出来凌烈的气势和强烈的杀气，勉强躲过莫凡的攻击，开始向后跑去。
　　
　　跑，我看你能跑到哪去，莫凡紧跟了上去。不要几十秒爬行者已经跑出了百米外，莫凡速度很快地追了过去，抽出腰间的大扳手就向前砸去。
　　
　　爬行者一个不防被扳手砸到了腰间的脊椎，剧痛让它愤怒，转过身露出狰狞的面容，像莫凡扑去。
　　
　　莫凡一个扫堂腿向爬行者踢去，爬行者被撂倒在地。它伸出长长的指甲抓向莫凡的面门，莫凡一个闪身，抓住它的双手，用力一折，爬行者的两个手掌纷纷脱臼。
　　
　　爬行者大叫起来，狰狞地向莫凡咬去。莫凡一个侧身把地上的爬行者翻了个身，抓住它的双臂，一用力给纷纷卸了下来。
　　
　　莫凡一脚用力踩向爬行者的脊椎，啪嚓一声，爬行者失去了行动力。
　　
　　莫凡直起身走到旁边捡起掉落的扳手，走到爬行者的面前说：“弱肉强食，你懂的。”
　　
　　说着面带微笑地撬开了爬行者的脑袋。
　　
　　叶胜在解决了爬行者之后，开始冷静地控制现场的形势，重新整理防线。以停在后面的车子作为障碍物，堵住丧尸行进的道路。
　　
　　战斗力强的在前方和丧尸肉搏，体力差的在后方守住防线，以防漏掉的丧尸进入。
　　
　　不要多时，丧尸的数量开始锐减，连修身边倒下的丧尸也排成了排。过了一会，莫凡从前方回来，前面的丧尸也不像开始那样源源不断。
　　
　　莫凡跑到连修身边帮他解决丧尸，两人并肩作战，莫凡小声的说：“我把后面的丧尸转走了，一段时间内应该不会再来。”
　　
　　“好样的，不然我会累死的。”连修轻松说道
　　
　　“你去休息吧，这里有我。”莫凡回道
　　
　　连修一棍劈向迎面而来的丧尸说道：“算了，就当减肥了，比比谁杀的多啊。”
　　
　　“好。”说着莫凡用扳手开始进行了大绞杀
　　
　　不多时遗留的丧尸就消灭完毕了，莫凡丢掉脏兮兮的扳手，把连修身上的背带解开，放连连看下来，发现连连看也是满脸血。
　　
　　连修摸着连连看的小脸笑着说：“小花猫！”
　　
　　连连看冷静地蹭了蹭脸上的污血，一张脸变得更花了，莫凡笑着说：“这娃心理素质真好，有前途。”
　　
　　连修骄傲地说：“那不是，也不看是谁的儿子。是吧，宝贝。”
　　
　　连连看重重地答了声：“嗯！”
　　
　　莫凡抽出口袋里的手帕，帮连连看擦干净小脸说：“这也是我的儿子，真不错。”
　　
　　“怎么感觉你捡了个便宜似的。你的脸也太不小心了，破相了我可是要抛弃你的！”连修伸出手把莫凡脸上的血迹搽干净，看见狰狞的伤口，心口不自觉的抽了一下，生气地牵起连连看向前走去。
　　
　　莫凡牵着连连看的另一只手说：“那不是，你愿意和我在一起还真是我莫大的荣幸，你放心，下次我会注意脸面的问题的。”
　　
　　连修眯着眼说：“算你识相，回吧。”
　　
　　林祈看着他们一家三口般地向前走去，阴沉地用力踩了一脚地上的丧尸。
　　
　　叶胜留在现场指挥留下来的人开始进行清理和警戒，派出了一只小队去探查前方的情况。
　　
　　过了十多分钟，前方探查的小队回来报告。
　　
　　“头，车没开出多远，就发现一群丧尸在前方。我们没敢开过去，不过看情况是丧尸向外走去。”小队长汇报道
　　
　　叶胜不禁绷紧了脸问：“是从这条路往外走么？具体多远？”
　　
　　小队长想了想：“估计有将近八百多米，我们在那里跟了几分钟，发现丧尸真的是从这条路向外走去，很奇怪，它们都没有忘回走。”
　　
　　叶胜挥手让他们下去，开始思考道：向外走去，明显不合理。这段时间只有莫凡冲进丧尸群去追爬行者，若是其中发生了什么肯定和他有关。在这之后，丧尸开始向回走，算算时间和莫凡回来的时间正好吻合。看来此事非同小可。
　　
　　叶胜在交代好一切事宜之后回到基地，潜到了隐蔽的房间内，把今天得到的信息整理发送了出去。
　　
　　连修一行人回到基地，正准备回宿舍时，许江把连修叫住了。
　　
　　在莫凡和林祈两尊大佛的注视下，许江磕磕巴巴地说：“队长???那个???今天谢谢你。”
　　
　　看着许江明显有什么想说又不好说的样子，连修只有叫莫凡带着连连看和林祈先回宿舍洗澡。
　　
　　在莫凡哀怨的眼神下，让连修感觉如芒在背，不自然地咳了一声问：“有什么事说吧。”
　　
　　“队长今天谢谢你救了我，我可以叫你连修么？”许江小声地问
　　
　　“可以，随便叫吧，现在不出任务，我也不是你队长。”连修和气地说道
　　
　　“那个我想请求你可以训练我么？我知道我自己很弱，会拖后腿，但是我会努力变强的，可以么，连修。”许江认真地说道
　　
　　连修为难地想了下说：“你有这个心是好的，可是我也不怎么会训练人，我记得叶胜好像定期有教程，你跟他学会比较好。”
　　
　　许江听了低落地问道：“这样，叶胜只是偶尔教教，我可以在你没事的时候找你么？”
　　
　　连修听了冷淡地说：“现在我基本很忙，还要带小孩，估计没有时间。你还是找别人吧，没有其他的事情我先走了，保重身体。”
　　
　　许江明显感到连修的拒绝，眼眶有些微红地说了声：“好。”
　　
　　听到许江的答复，连修冷淡地嗯了一声，然后转身离去。
　　
　　连修知道自己对这个青年比较无情，可是既然不打算给别人机会，就不要给别人莫名的希望，有时候善意地心软会在以后会变成伤人的利剑。
　　
　　



☆、第 55 章

　　走在回去的路上，连修发现这段时间难得有机会自己一个人走在路上。想着以前都是孤军奋战单枪匹马的不停奔波着，平静但也寂寞。谁知道到了末世反而身边的人越变越多，麻烦也越变越多。
　　
　　虽然连修不喜欢麻烦，但这样吵吵闹闹的生活貌似也很有趣。多一种选择，多一种欢乐，连修很神经地想到这句话。
　　
　　也许只有到了这种时刻，人们才会放纵自己的心，不顾世俗，放逐自己的精神吧。
　　
　　伤春悲秋不是连修的风格，想着自己还有一些时间，就找了个没人的地方闪进了空间。
　　
　　空间里的蔬菜长势良好，郁郁葱葱，为这个寂静隔离的地方带来了些许生气与活力。
　　
　　走到木屋里整理了一下物资，发现七七八八的东西还挺多的，连婴儿的尿布都有。想着有空整理出一部分不需要的东西，送给需要的人。
　　
　　走出木屋，连修发现潭水里有几条小鱼游来游去。无聊的他从口袋里掏出一包小包饼干，掰成小块丢在潭水里喂鱼。
　　
　　鱼儿听见异动，游来查看情况，发现吃的一口吞下，几只小鱼争抢得好不欢乐。
　　
　　连修一边喂鱼一边想，这儿的鱼该多久没进食了，嗯，养肥了还可以给连连看加菜，不错。
　　
　　这样想着连修喂鱼喂得更是起劲了，把整整两小包的饼干都喂下去了，鱼儿鼓着涨涨的肚子慢慢地游动。
　　
　　看着喂得过火的连修终于知道收手了，不然鱼就要撑死了。
　　
　　突然，连修看见水潭左侧有个反光的东西闪了一下。眯着眼睛看了会，清澈见底的潭底又没有发现什么异常。连修非常相信自己的直觉，这个潭底下一定有什么。
　　
　　连修快速地脱了衣服裤子和鞋子，向刚才出现异况的地方游去。小鱼被人激起的水花惊吓到纷纷游进了石缝里。
　　
　　在水下睁大眼睛的连修仔细查看着潭底，用力向下游去，用手摸着潭底散乱的石头，光滑的触感一点都不黏腻。
　　
　　游在周围转了几圈没有发现异常，实在憋不住的连修浮出水面换了口气。大口吸着空气，擦了下脸上的水珠，再向潭底望去，恍惚间又看见了亮光，深吸一口气连修又潜向潭底。
　　
　　终于给连修找到了发出光亮的地方，在黑色的石头底下隐隐露出一丝白玉般的光泽。
　　
　　连修拨开附在上面的乱石，渐渐地一块刻有字迹的玉板显露了出来。
　　
　　玉石晶莹剔透，散发着柔和的光泽，即使在水下也给人一种温暖的感觉。连修把手覆在玉石上，感受着玉石散发出的气息。
　　
　　一瞬间连修感受到了无穷温柔的力量，即使长时间没有换气也没有一丝不适，连接了玉石反而自己像变成了水里的鱼，无比自由与畅快。
　　
　　充足到能真实直接感受到的灵气源源不断地进入连修的体内，以玉石为基点发出柔和的亮光，蔓延了整个空间。
　　
　　吸收着灵气的连修想着，这应该就是整个空间的核心所在，能让整个空间充满灵气的原因。
　　
　　慢慢地玉石的光渐渐弱了下来，最后变成一块正常的玉板。感受着身体里的力量，连修在水里运用林祈给的心法慢慢运转这些灵气。
　　
　　把外放的灵气收归到体内，连修整个人散发出玉一般的光泽。气归丹田，本来是嚣张的灵气变成内敛的气息，从张扬转变成了返璞归真。
　　
　　玉板上刻着一些小篆，连修看不懂也就没有纠结浮出了水面。
　　
　　发现自己已经耽搁了不少时间，连修想了想，又潜入潭底，用周围的石头把玉板遮住，这才上了岸。
　　
　　衣服在经过厮杀之后已经变得面目全非了，连修从木屋里找了干净的内衣裤换上，套上靴子就从空间闪了出来。
　　
　　出来后的连修整理了下自己就向宿舍走去，一路上偶然遇见连修的几个人都不禁为他的风华绝代而愣神。
　　
　　回到宿舍，连连看三人已经分别洗漱完毕了，莫凡看了走进来的连修赶忙迎上去圈住连修。
　　
　　“亲爱的，你刚刚去整容了？这皮肤，光滑得可以掐出水了。”说着莫凡伸手在连修脸上弄来弄去
　　
　　连修听了一愣说：“我去澡堂洗澡了，知道宿舍不够用，不就是洗干净了嘛，不要动手动脚的。”
　　
　　“什么！澡堂，被别人看见了没有，你可以和我一起洗嘛，怎么不够用了。”莫凡紧张地说道
　　
　　“澡堂没人，都这么晚了，你以为别人稀罕看，放手。”说着连修扒开莫凡的手
　　
　　从连修一进屋子，林祈和连连看就明显地发现了连修的变化。连连看是天生的灵体，对灵气有着最为敏感的感应。虽然连修的灵气不像开始那样外放，但是现在浑身隐隐散发的灵气变得更为纯粹而浓郁。
　　
　　林祈的感受也非常明显，之前连修的实力还在自己和莫凡之下，但是现在连修的实力却有即将赶上的势头。
　　
　　整个人散发出温润如玉的光泽，柔和的气息就算是盲眼的人也能感受到的舒畅。
　　
　　莫凡知道连修不想说，也就没有逼问他。反而帮坐在床边的连修脱下靴子，顺手关上了灯，就把连修推到在了自己的床上，盖上一层薄被准备就睡了起来。
　　
　　连连看发现了惊呼道：“爸爸，我要你和我一起睡。”
　　
　　莫凡认真地说道：“小孩子该断奶了，这么大了还和大人睡会长不大的，自个儿睡，我们都在旁边呢。”
　　
　　连修知道连连看对自己过于依赖，这样发展下去对他是非常不好的，所以也没有阻止。
　　
　　连连看发现连修没有阻止莫凡的行为，反而默许莫凡把他圈在怀里，伤感地自己睡在厚厚的棉被里，睁着大大的眼睛望着天花板。
　　
　　林祈一言不发地也坐在自己的床铺上，开始借着窗外的月光修炼。
　　
　　被莫凡抱得紧紧的连修不自觉地蹭了蹭，转过身发现腰间抵着一根硬硬的东西，连修发誓用脚趾头都可以想到那是什么。
　　
　　无语地连修抓过莫凡的手，在上面写道：你抵到我了，不舒服！
　　
　　莫凡带着轻微的粗气清晰地吐息在连修的耳边，抓过连修的手莫凡回写道：这是极限了，真想把你办了！
　　
　　连修写道：你想死么！
　　
　　莫凡把左手食指上的戒指取了下来，调整了戒指的大小，虔诚地带上了连修左手的无名指上。
　　
　　莫凡把连修的手放在自己的唇边轻柔的亲了一口，再而在连修手心里写道：它从小跟我到大，我以前就想着要把它给我未来的妻子，现在我把它交给你，你可不能负我。
　　
　　连修看着月光下莫凡诚挚的双眼，不禁抬头轻轻地吻了上去，抽回莫凡的手写道：勉为其难地接受了，我是老公！
　　
　　写完连修抱着莫凡精壮的腰趴在他怀里闭上了眼睛。
　　
　　莫凡感受着怀里的温度，无视下。体的叫嚣，也带着温暖的微笑入睡了。
　　
　　早晨连修的生物钟自动叫醒了他，转头看着窗外依旧是灰蒙蒙的天空。莫凡依然搂着自己沉沉地睡在一旁，最近的日子太过紧绷，莫凡也没有睡过一个好觉。
　　
　　连修百无聊赖的从莫凡的衣服下慢慢地伸手摸进了莫凡的后背，感受着清晰的肌理，略微低凉的体温，诱人细腻的触感，都让连修爱不释手。
　　
　　摸着摸着莫凡伸手用力把连修抱进了怀里，连修清晰地感受到了莫凡下面被唤醒的那物，硬硬那根抵在连修的腰间，略带清冷的触感却让连修感觉火辣辣的。
　　
　　连修红着一张脸想说自己不是有意的，莫凡的唇却已经了覆上来。
　　
　　莫凡闭着眼睛专注地亲吻着连修那柔软的双唇，用舌头不断调戏着连修的丁香小舌。情场老手的连修当然也不干示弱，熟练的吻技加上美好的触感让莫凡渐渐有些失控。
　　
　　走在失控边缘莫凡离开了连修那红通通的双唇，伏在连修耳边说：“你也硬了！”
　　
　　“我是男人，这很正常。”说着在莫凡耳边吹了口热气
　　
　　莫凡不禁倒吸一口冷气，这个小妖精，早晚给他害死。忍无可忍的莫凡快速地下床，冲进了浴室。
　　
　　连修看着莫凡急切的背影，用被子蒙住自己不住的小声笑了起来。
　　
　　入冬，早晨的气温变得越来越低，连连看已经穿上了小毛衣，连修、莫凡和林祈却依然还是一件长袖度日。
　　
　　一个早上莫凡都是一脸欲求不满的表情看着连修，而连修假装没有看到地和韩青夫妇东拉西扯。
　　
　　在食堂吃早饭时，基地对昨天晚上发生的事件并没有人出来做一个说明，而且梁声和林峰一群领导班子集体不见人，连方婉也是。没有得到解释的众人，明显处于恐慌之中，都面带一触就会崩塌的脆弱，对未来的不确定让他们焦虑。
　　
　　连修舀着一勺稀饭说：“人生唯一的不幸就是自己的无能，估计现场大多数人都深刻体会到了这个真理。”
　　
　　韩青咬了口包子说：“弟弟总是能一语中的，姐姐佩服。”
　　
　　连修：“姐姐过奖了，弟弟不过是有感而发。现在阶级分层这么明显，饭都不一块吃了么？”
　　
　　薛志成憨厚地笑了笑说：“估计上头有事要商量吧，出了这么大的事应该要想想对策。”
　　
　　连修：“不怕他们想对策，就怕他们想下策。”
　　
　　韩青飒爽地笑着说：“弟弟别这么悲观嘛，要往好的方向想活得才有希望嘛。弟弟那是活得越发滋润了，看这小脸，姐姐都要嫉妒了！”
　　
　　连修笑笑没有答话，希望不是靠想出来的，而且靠他们一帮心术不正的领导人，很难交与信任啊！
　　
　　一连几天，基地过得都十分平静，仿佛那晚的袭击不过是一次不重要的事件。最近出任务的工作量也变轻松了，只用在外围巡逻，整个基地形势一片大好，欣欣向荣。
　　
　　



☆、第 56 章

　　一周过后，就算是属于南方的基地也明显感受到了冬天的气息。早晚温差很大，晚上低至几度，白天却可以达到十几度的温度。
　　
　　连修晚上和莫凡睡在一起，却也不惧莫凡的低温，好像自身体质有了很大的飞跃，不惧严寒。
　　
　　清晨连修和莫凡带着一对人在基地外围巡逻，一小队的人跟在连修和莫凡身后迷迷糊糊地走着。
　　
　　因为太早了，连修让连连看继续在屋子里睡懒觉，林祈则是寻了个机会进入了空间。
　　
　　莫凡现在却很烦恼，美人在侧，还是名正言顺的，却因为同他人住一间屋子而不能做些欢爱的事情，真是让人憋屈。
　　
　　林祈很好解决，只要帮他换个房间就可以了，相信连修是不会阻止的。麻烦的就是连连看，整天就会装可爱和装可怜，偏偏连修还很吃他那套，要是闹起来，估计连修也不会依。
　　
　　烦啊，莫凡无奈地叹了口气。
　　
　　“一没事干就整天想东想西了不是。”连修看着莫凡一脸纠结的表情
　　
　　莫凡正色道：“我可不是在想东想西，而是在想我们的终身大事！你不觉得我们现在的性。生活很不和谐么！”
　　
　　“擦，果然你脑子里就没装点正事。我真想不通你以前在黑帮带着那帮兄弟整天做什么。”连修无语道
　　
　　莫凡搂过连修的肩膀说：“我接收那阵还不太平，一些人以为是我把老头杀了，我整顿内务还来不及。可没想过多久就爆发了丧尸病毒。本来我是想等真正管理了帮内事物之后漂白的，毕竟我最大的心愿还是做一个一等良民。”
　　
　　连修：“行了，少在这里恶心我。漂白之后你做什么，不做军火和毒品，改贩人体器官么？”
　　
　　莫凡：“啊拉，啊拉，别把我想这么坏嘛。不是可以做旅游业嘛，放着现成的资源不用就是浪费啊！现在国家不是大力发展第三旅游产业，我们正好可以应时代的要求，做时代的先锋。”
　　
　　连修：“做旅游业收保护费么，这个行业国家早就已经垄断了，你们还是喝西北风吧。”
　　
　　莫凡笑着亲了连修一口：“小坏蛋真是牙尖嘴利。”
　　
　　连修龇着牙说：“再在外面胡来，咬死你！”
　　
　　莫凡：“好，下次在家里。”
　　
　　许江在身后看见连修和莫凡的亲密互动，知道自己的暗恋已经彻底可以结束了。自己没有莫凡强壮的身体，没有莫凡强大的能力，甚至还没有莫凡了解连修，自己凭什么可以比过他。
　　
　　慢慢地太阳升起，阳光洒满大地，驱散了早晨的清冷，为冬日带来些许暖意。基地外围十分荒凉，乱石丛生，偶尔可以见到几棵光秃秃的大树。
　　
　　队员们也开始渐渐清醒了些，因为在基地外围巡逻，所以队员们拿到的都是冷兵器，据说是要节约子弹。
　　
　　连修走在前边问莫凡：“最近有什么情况么？”
　　
　　莫凡一脸八卦地说：“有，还很大，想听么？”
　　
　　连修懒懒地说：“不用了，我想看看他们能不能给我个意外，希望不要那么没有想象力。”
　　
　　莫凡：“咳，这次非同小可，往大了猜。”
　　
　　连修：“???????非常期待你的表现。”
　　
　　“不会让你失望的，我可是肩负责着养你的任务，不会掉链子的！”莫凡信誓旦旦地说道
　　
　　“嗯，知道就好。”
　　
　　一个早上的巡逻都没发现异况，一队人安全地回到了基地。吃完午饭在回去的路上时，遇见了多日不见的谢天和甘杰夫夫。
　　
　　“噢，美人，又变漂亮了，是有了爱情的滋润么？”谢天一脸欠揍地对连修说道
　　
　　“看来你伤好得太快了，下次应该让你多在床上躺躺。”连修思索着说道
　　
　　“啊，恩人你好狠的心，前阵子我躺床上都快长毛了。世风日下，人心不古啊。”谢天一边抹着不存在的泪水说道
　　
　　连修一脸感慨地看着甘杰说：“难为你了。”
　　
　　甘杰还是冷着一张脸，却回答说：“习惯了。”
　　
　　“你看看，甘杰都会吐槽了，你想逼走他么！”连修痛心疾首地说道
　　
　　“天啊，你不分好歹和为地，地啊，你错堪贤愚枉为天，我是造了什么孽哟，你们居然合起来欺负我。”说着谢天趴在甘杰身上不停地蹭
　　
　　“什么和什么啊，我服你了，总能不断突破我的下线。”连修失笑道
　　
　　“说真的，你们在一起了？”谢天趴在甘杰身上，眼里明显闪烁着八卦之魂
　　
　　莫凡牵起连修的手说：“嗯，定情戒指。”
　　
　　谢天被莫凡明显的炫耀刺激到了，扑在甘杰脖子上用力咬出一个牙印，得意地说：“定情戒指算什么！我们都有牙印定情了，知道张无忌和赵敏么！”
　　
　　“赵敏！”甘杰阴测测地在谢天耳边说道
　　
　　感受到甘杰强大的冷气，谢天缩了缩脖子说：“下次不敢了，老婆。”
　　
　　“老婆！”听到这个称谓甘杰彻底发飙了，扯着谢天的耳朵就是一阵狂扭
　　
　　连修和莫凡看见他们的互动，真觉着谢天就是一活宝，欠揍！
　　
　　“你们准备去哪？”莫凡问
　　
　　“去开会，都这种时候了，还有开会这种东西，真烦！”谢天抱怨道
　　
　　“哦，都有谁？”连修好奇道
　　
　　“具体不知道，可能是一些林峰的旧友，好像没有方婉她们。说真的，这个姑娘也是个狠角色，这么短的时间就把基地的人员摸得清清楚楚，管理有方，很得人心，听说还有个小伙子在追她呢。”谢天感叹说
　　
　　连修：“哦，那可真是一个新闻。”
　　
　　谢天贱贱地说：“可是人家方姑娘心已另有所属，愣是不接受啊，好好浪费了小伙的一片真心，可怜痴情的男子，日思夜想，茶饭不进。真是见者流泪，闻者伤心啊！”
　　
　　莫凡正色道：“既然你这么感同身受，不如用自己的身体去安慰下小青年，相信在你的鼓励下，他会重新拾起自信的。”
　　
　　谢天：“哎哟，和他在一起之后，你的嘴也变得这么毒了！讨厌，我们走。”
　　
　　说着就扯着甘杰扬长而去，急匆匆地向在赶时间一样。
　　
　　“心有所属啊。”连修随意地说道
　　
　　“天啊，我才是最冤的那个，你要相信我。我和方婉什么都没发生，她就一明恋，我可愣是顶住了压力没接受啊！”莫凡急忙解释道
　　
　　连修捏着莫凡的脸说：“是啊，没接受，可是也是没拒绝嘛！你当我不知道！”
　　
　　“哎哟，那时不是形势所逼嘛，我们第一次来基地之后我可是明确拒绝她了。”
　　
　　连修失笑道：“得了，我开玩笑的，要是你真和她有什么，你放心，我会亲手腌.了你的。”
　　
　　“咳，别说得这么血腥好么。而且我和你还没有什么，怎么会去和她有什么！”莫凡坚定地说
　　
　　“色即是空空即是色，□不好。”连修劝道
　　
　　“正常的性。爱不是淫。欲，当爱要升华和融合的时候，一定要有性的参与，这样才能到达爱的最高境界，这是亘古不变的真理。不然和尚寺外怎么都会有个尼姑庵呢。”
　　
　　“这和尼姑庵扯上什么关系了？”
　　
　　“存天理，灭人欲的思想经过时代的检验注定是错误的。所以在和尚寺外的尼姑庵就是解决他们生。理需求的必须，你没看见微博有和尚和尼姑一家三口去买菜的照片么！”莫凡解释道
　　
　　“行了，不和你扯这些有的没的了，你都快和谢天有得拼了。”连修心累地说
　　
　　“人家都说当你爱一个人的时候就会想拥有他的全部，你是不爱我么？”莫凡站在原地伤感地看着连修
　　
　　连修无语地看着莫凡：“???我觉得我们发展得太快了，要不我们从朋友做起，再慢慢培养感情。”
　　
　　莫凡见计策没有奏效，死皮赖脸地扑在连修身上说：“不行，亲都亲了，人你也摸了，现在想退货，晚了！”
　　
　　“走了，现在这种时候想那么多合适么？这种事情是水到渠成，顺其自然，刻意为之反倒失去了原有的意义，你说是么？”连修看向莫凡的双眼深情地说道
　　
　　“话是这么说，可是我等得很心焦，我的小。兄弟都不答应了。”亲了一口连修那如夜星般闪耀的双眸，牵手走了回去
　　
　　回到宿舍，连连看还在床上呼呼大睡。
　　
　　“大懒虫，起床了，太阳都照你屁股了！”连修放下手里打包的午饭对连连看说道
　　
　　“巴巴，你回来啦。”连连看揉着眼睛迷迷糊糊地说道
　　
　　“还巴巴呢，真能睡啊。”莫凡感慨说
　　
　　连修：“冬季养生讲究冬藏，早睡晚起，你懂什么！”
　　
　　“爸爸，你不回来我起来也不知道干什么，也就没有起床，要不明天你带着我一起出去巡逻。”连连看边穿衣服边说
　　
　　连修：“不用，现在早晨冷得要死，你出去还不得感冒了，去漱口吧，早餐都没吃，该饿了吧。”
　　
　　“那个男人又失踪了？”莫凡问道
　　
　　连修靠在床上懒懒说：“我怎么知道，这么注意他，你移情别恋了？”
　　
　　“我总觉的他有鬼，还是注意点得好。不要转移话题，明明是他对你不安好心吧！”
　　
　　“嗯，是该注意，得空你多多观察下，这个光荣的任务就交给你了。”说着连修趴到了床上
　　
　　连修：“小凡子，给朕按摩。”
　　
　　莫凡：“喳！”
　　
　　说着就自觉的坐在连修身上给他按摩，恰到好处的力道，让连修十分舒服。渐渐地莫凡的手越伸越下，从后背到了腰间。
　　
　　正当莫凡想伸下去的时候，连连看正好洗漱出来，瞪大着眼睛看着莫凡的动作。
　　
　　莫凡咳了一声，自觉地把手向上按去。之后连连看一边吃着饭，一边死死地盯住莫凡的动作，不容莫凡有他想。
　　
　　



☆、第 57 章

　　随着温度的降低，安排出去巡逻的人员也在大幅降低，大部分人都蜗居在宿舍里，就连去钻井平台采油的工作都停了下来，整个架势看起来基地是打算准备冬眠了。
　　
　　随之而来的问题就是，食物的发放变得越来越少，每天只有两餐。早上9点发放一次早点，到了下午4点才发放第二次食物。
　　
　　去食堂打饭的时候明显可以感受到人们不满的情绪，焦虑和恐慌。上面只是派人在一旁解释说入冬了，粮食紧缺，需要紧缩用量。同时一排五大三粗的男人站在那里，虽说是解释，但谁又不知道这是变相的压制和威胁。
　　
　　这两天连修带的小队休息，所以一天从早到晚没事干，连修基本窝在宿舍里教连连看读书写字。下午打发莫凡去领饭，门都不出，完全变成了个十足的末世宅男。
　　
　　下午莫凡一个人拿着三个饭盒独自跑去食堂打饭，领完了稀饭馒头，正准备往回走时，遇见了好久不见的方婉。
　　
　　“好久不见，别来无恙。”莫凡看着方婉客气地说道
　　
　　方婉依旧是穿着一身藏青色旗袍，披着一条厚重的披风，承托出苍白的皮肤，柔弱的身体加上细致的眉眼，整个人看开起来温婉而无害。
　　
　　“确实好久不见，介意去我那聊聊么？”方婉笑着说
　　
　　莫凡举了举手上的饭盒说：“还要回去给他们送饭，晚了就凉了，有什么事情在这儿说吧。”
　　
　　方婉示意旁边的跟班说：“帮凡哥把饭送回去，小心不要洒了。”
　　
　　“这样可以么？”方婉看着莫凡说
　　
　　跟班看了方婉的眼色急忙去接莫凡的饭盒，莫凡迟疑了一下，把饭盒交到他的手上说：“过去帮我和连修说一声，我在方小姐这儿。”
　　
　　跟班接了饭盒，看了方婉一眼等待指示。
　　
　　方婉冷清地说道：“去吧。”
　　
　　跟班这才拿着饭盒走了，只留下方婉和莫凡两人。
　　
　　“好久没有单独和你在一起了，记得那时多久以前的事了？”方婉慢慢地向回走去
　　
　　莫凡：“记得是方爷还没走的时候，从他那儿出来总能遇见你。”
　　
　　“是啊，总能遇见我，一次两次还好，每次都那么准，你不觉着蹊跷么？”方婉轻声笑道
　　
　　“大小姐的心思常人那是常人难以猜测了的，所以那时只是觉得是缘分吧。”
　　
　　方婉搂上莫凡的手臂说：“你还是那么喜欢装傻，爸爸说最喜欢你这点了，可是我觉着吧倒是讨厌得很。”
　　
　　莫凡扶着方婉走回房间说：“人总是不能十全十美，这倒是让大小姐失望了。”
　　
　　“咳咳，也对，你经常给人希望，又总是让人失望。”方婉咳了两声说
　　
　　莫凡扶着方婉坐在椅子上说：“大小姐可要注意身体，这么冷的天就不要出去了，不然方爷地下有知，可是会心疼的。”
　　
　　“还说这个算什么，爸爸还在世的时候就最喜欢你，想着我们能结成连理，相互扶持。谁知道他老人家走得那么突然。我总想着怎么能留住你的心，所以不顾一切地帮助你，想着你能念我一些好，可是谁知道这一分别你的变化这么大，大到让我不知所措。”方婉难过看着窗外
　　
　　“大小姐错爱，莫凡并不是适合大小姐的人，而且我已经找到了自己喜欢的人，相信大小姐不久也会遇见自己的真爱，找到相守一生的人。听说最近有个不错的小伙在追您，挺不错的，大小姐可以考虑下。”莫凡认真地说道
　　
　　方婉转过身，激动地看着莫凡说：“他有什么好的，不过是救过你一命，就算长得好看，他也只是一个男人！”
　　
　　“男人也好，女人也罢，喜欢是没什么道理的，爱就爱了，大小姐好好休息吧。”说完莫凡转身打开门准备离去
　　
　　“慢着，回来，我有事情要和你说。”方婉急忙说道
　　
　　莫凡转身看着方婉问道：“还有什么事？”
　　
　　“关上门说。”方婉带着一脸决绝地说道
　　
　　莫凡看方婉面带异色，关上了门看方婉还要说什么。
　　
　　“最近基地很平静，相信你也知道有问题，梁声从来就不是好东西，他瞒得了大家，却瞒不过你我。我知道你一直和他斗，从你们帮爸爸做事开始。其实这也是爸爸也是有意为之，让你们可以发挥出最大的能力。一直以来你都比他强，这次你落于他后，你甘心么！只要你和我在一起，我就可以帮你，重新夺回你所有的。”方婉自信地说道
　　
　　莫凡听了思索了几秒说：“哦，你有什么方法？据我所知，你的仓库已经被梁声接管了，他已经控制了基地的武器和食物，我拿什么和他斗？”
　　
　　方婉得意地笑了笑说：“你知道异能可以开发出火的能力，比如梁声，还可以开发出冰冻的能力，比如甘杰。而我，同样也拥有异能。”
　　
　　莫凡诧异道：“你也有异能！”
　　
　　方婉小声地说道：“对，我拥有的异能是可以开发属于自己的空间。我空间的能力从最初就开始显现，现在空间里面已经积累了大量的粮食和枪支弹药，只要你拥有了这些，和梁声斗完全不是问题。”
　　
　　“这件事我只告诉了你，是我对你最大的诚意。只要我们有这个空间，在末世里无异于一大助力，想要建立一个属于自己的国度完全不是问题。”
　　
　　说着方婉身上带着一股凌厉的气势，整个人像女王一样高不可攀。
　　
　　莫凡沉默了一下说：“这件事我就当不知道，大小姐还是自己去组织这个国度吧，莫凡志不在此，告辞，不送。”
　　
　　说完莫凡快步转身离去，毫不留恋身后许诺的名利权势。
　　
　　莫凡干净利落的拒绝完全出乎方婉的意外，在方婉的眼里，莫凡始终是个男人，依旧会热衷争名夺利。哪个男人不想再乱世中干出一番事业，而自己拥有的正是莫凡所缺的。方婉相信这次莫凡依旧能很好的看清局势，做出正确的选择，毕竟情爱这种东西总没有实际的利益来得实际。
　　
　　看着紧闭的大门，方婉把手里的杯子用力向门背摔去，只听“砰”地一声，玻璃碎了一地。
　　
　　听见响声的手下开门进来问道：“大小姐，怎么了？”
　　
　　方婉转过身冷着一张脸说：“把地上的玻璃收拾一下，顺便把杨程给我找来。”
　　
　　莫凡快步地向自己的宿舍走去，一路上不断想着方婉抛出的重磅炸弹。若是莫凡在没有遇见连修之前听见方婉给出的条件，莫凡一定会毫不犹豫地答应和方婉在一起。
　　
　　可是自从和连修在一起后，莫凡对这方面的事情却是淡了心思，在这种混乱的环境中，只想好好地和连修两人在一起，不管做什么都好，都能让莫凡很安心。
　　
　　以前的明争暗斗一直都让莫凡很没有安全感，只有不断地拥有什么么才能让自己安心。而和连修在一起后才发现心底那深不见底的欲望被填满了，不再充满着空虚和寂寞。
　　
　　回到宿舍，莫凡就迫不及待地扑到连修身上，凑近颈脖闻着连修独特的体香，莫凡才觉得心底的怪兽被安抚，平息。
　　
　　连修感受到莫凡的不安，摸了摸莫凡的后背说：“怎么了，出去打个饭还变小孩了？”
　　
　　莫凡抬起头笑着说：“没，就是巨想你，离开你一秒我就觉得难受，怎么办啊以后。”
　　
　　连修听了推开莫凡说：“少贫了，是不是做了什么亏心事，回来嘴就这么甜，在你方姐姐那做了什么，给我老实交代。”
　　
　　“哪能啊，就叙叙旧，回忆了下方老爷子，顺便鄙视了下梁声的人品。”莫凡急忙说道
　　
　　“孤男寡女准没干好事。”连连看在一旁风凉地说
　　
　　“哎哟，大人说话小孩插什么嘴。下次不会了，你不看我叫人给你带了话嘛，能做对不起你的事嘛。”
　　
　　“说起带话那个我就来气，什么人啊，我一开门就把饭盒放我手上说：凡哥和大小姐在一起。你说这是什么意思。”连修扯着莫凡的脸说
　　
　　“咳，我原意是想叫他告诉你我被卡在方婉那了，不气啦，乖。吃饭了么？”
　　
　　连修看了看纹丝不动的三个饭盒无奈地说：“方大小姐送来的东西我敢吃也不敢让儿子吃啊，算了，我已经和连连看自己煮面条吃过了。”
　　
　　“哎哟，这次真是委屈两位大小祖宗了，将功赎罪，明天我去弄些好吃的回来。”莫凡搂着连修说道
　　
　　连修摸着莫凡的头说：“这才乖。”
　　
　　“哎，我想起个事，你们没吃这些东西是对的，不然可要真的有问题了！”莫凡惊呼道
　　
　　连修听了拿过盒饭，打开盖子，用勺子舀了一小勺尝了一点说：“今晚动手？”
　　
　　莫凡点头说：“没错，差点忘记，最近过的太舒坦了。哎，对了，水也不要喝了，估计也下了料。”
　　
　　连修盖上盖子说：“果然是暴风雨前的宁静啊，太没有创意了，而且这步棋下得不好。”
　　
　　“娘子有何高见？”莫凡问道
　　
　　“娘子？”连修阴侧侧地问
　　
　　“不，不是，夫君有何高见？”莫凡狗腿说
　　
　　“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天绕过谁。人在做，天在看。懂？”连修故作高深地说道
　　
　　“高见，高见，来，亲一个。”说着莫凡无耻就去吃连修的嫩豆腐
　　
　　连修：“行了，少恶心我了。儿子，今天早点睡觉，晚上有场好戏看喽。”
　　
　　连连看高呼道：“耶，好久没有戏看了！”
　　                        




☆、第 58 章

　　到了晚上8、9点钟的时候，基地已经变得十分安静。不知道是冬天人们早睡了还是怎么，基本听不见脚步走动的声音和喧闹的声音。
　　
　　连修和莫凡两人也应景地躺在床上睡着了，连连看则是因为白天睡了午觉，晚上十分清醒，无聊的玩着手指。
　　
　　因为要睡觉，所以宿舍内是关着灯的。其他的宿舍也是黑压压地一片，整个基地第一次这么早地陷入了黑暗之中。
　　
　　到了将近10点左右的时候，突然连修宿舍的门外发出了嗑瓷的响声，连连看听见了连忙躲进了被窝里假装熟睡。
　　
　　只听见门移动的声音，宿舍的大门被打开了。来人小声地看着室内，发现人都熟睡了，蹑手蹑脚地走进房间。
　　
　　来到莫凡的身边小声叫着：“凡哥，凡哥，醒醒！”
　　
　　看见莫凡没有反应，用手推了推莫凡，还是没有反应，这才放下心来。
　　
　　这时男人走到连修的身边，借着月光轻轻抚摸着连修的侧脸，用手捏住连修的下巴，恶毒地看着连修姣好的面容，不自觉地用上了力气，连修的下巴渐渐被他按出了浅红的印子。
　　
　　“多么美好的一个人不是么，今天我就要悔了你。”说着男人阴沉地笑了起来
　　
　　男人拿出口袋里准备好的注射器，在月光下泛着寒光的针头，带着强烈狰狞的叫嚣。
　　
　　抽出连修的手臂，正准备注射的时候，握着针筒的手被突连修如其来的手握住，正当男人抬头时，却看见连修泛着妖异的笑容。
　　
　　“好久不见，就给我准备了这么个大礼啊，梁晓。”连修用力握住梁晓的手，梁晓手不自觉地松开，针筒掉落在地上。
　　
　　莫凡起来快速地捂住了梁晓惊吓中准备大叫的嘴，三下五除二地把梁晓绑了起来丢在了地上。
　　
　　这时连连看也掀开被子爬了出来，看见梁晓摔在地上，跳了下来当头就是一脚，把梁晓的脸一下就给摔到了地上。
　　
　　“大坏蛋！”连连看生气地说道
　　
　　莫凡看着连修脸上微红的印子心疼地说：“干嘛不早点动手，看这红的，痛么？”
　　
　　连修摸了摸自己的脸说：“还成，本来要是他只是来找你，我还是打算给他一条活路的，可是这是什么？”
　　
　　说着连修捡起了地上的针筒，莫凡看看了脸上瞬间变色说道：“新型毒品！是最新开发出来的H型新型毒药，据说只要一只就能让人上瘾，且永远戒不掉。”
　　
　　拿着针筒的莫凡对着梁晓就是一脚，梁晓颓然地倒在地上，绝望地看着莫凡，嘴角慢慢地流出了一丝鲜血。
　　
　　“哪来的？”莫凡生气地问道
　　
　　梁晓吐了口嘴里的血说：“你不都知道么，还用问。”
　　
　　“梁晓，以前我只当你是梁声的弟弟，为他办事理所当然，可是你怎么会变得这么恶毒，这只药的后果你不会不懂，你怎么变成了这样！”莫凡失望地说道
　　
　　梁晓绝望地笑了笑说：“对，我当然知道会怎么样，因为我自己就用了它！你知道么，每次毒发的时候，我都好痛苦好痛苦，真恨不得死了算了。”
　　
　　莫凡皱着眉问：“为什么？”
　　
　　“为什么？你问为什么，我也想知道为什么，只因为我是一颗棋子，只因为梁声要控制我，只因为我喜欢你！”梁晓面色狰狞地说道，通红的眼睛看着莫凡，绝望而不堪一击。
　　
　　连修听了随意地靠在床上说：“就因为这样，你就恨梁声，也恨我么。可是你知道你真正该恨的人是谁么？是你自己。只是一味地顺从，一味地怨恨，永远只知道等待别人的可怜，祈求别人的施舍，而不知道靠着自己的力量改变自己的命运。我这辈子最看不起的就是你这种人。”
　　
　　“你懂什么！你这种人根本不懂，你什么都不懂有什么资格说我。”梁晓发疯地喊道
　　
　　“对，我是不懂，可是我也不想懂。你这种人，没救。”连修冷冷地说
　　
　　“哈哈哈，我是没救了，可是你也活不久。梁声已经把基地的粮食转移了，你们就等着饿死吧，就算我死，也有这么多垫背的，我不亏。”梁晓神经地笑说道
　　
　　“你是真白，还是假蠢。没见着我们都醒着么，你都讨不着好，梁声能好到哪去？”连修无语地说道
　　
　　“凡哥，凡哥，我不是故意的。今天晚上我是想来带你一起走的，我喜欢你，很喜欢你，做着一切的都是梁声的错，我不想的。”梁晓哭着对莫凡说
　　
　　“是，这一切都不是你的错。可是你错在今天晚上用了这个指着他，我不会把你怎么样，只是你不再是我的弟弟，希望你能好自为之，走吧。”莫凡解开梁晓的绳子说
　　
　　梁晓在房间门口踟蹰着，可怜兮兮地对莫凡说：“凡哥，最后可以抱我一下么？”
　　
　　“不可以，快走吧，不然我可就改主意了。”莫凡绝情地说道
　　
　　梁晓看了看莫凡，决绝地转过了身，慢慢地走了出去。
　　
　　连修：“这一别，怕是再也见不着了吧。”
　　
　　莫凡搂着连修说：“人各有命，从他拿着这种东西指着你的时候，我就已经不打算救他了。”
　　
　　“是啊，人各有命，可我却从不信命，你知道么，要是我信命，说不定还是少林寺里的一个痴傻和尚。”连修像是想到了什么，笑着说
　　
　　“还好你不信，不然我可就要孤独终老了。”莫凡蹭了蹭连修的脑袋说
　　
　　莫凡起身牵起连修左的手戒指放在唇边吻了一下说：“等我回来。”
　　
　　连修摸了摸莫凡的头：“早去早回。”
　　
　　莫凡听了笑了笑，出门收起了浑身的温暖，带着一股凌厉的杀气转身而去。
　　
　　“爸爸，那个梁晓就这么放过他么？”连连看不满地说道
　　
　　“嗯，有时候放过别人也是放过自己，不过这次可不是这样。你以为他跟着梁声走就能讨得什么好，且不说他身上的毒瘾，这次莫凡出手，梁声一帮人绝不可能善终。”连修躺在床说
　　
　　“嗯，梁声要带着人走么？”连连看问道
　　
　　连修：“估计是了，这里毕竟在冬季不是一个好的庇护所。而且基地里有许多老人小孩和女人，梁声不会为了这些人浪费粮食，只能转移。”
　　
　　“能转移到哪里去呢？基地最近不是没有丧尸进攻了么。”连连看不解地问道
　　
　　连修：“不知道他们，总有地方的吧。不说了，休息吧，下半夜估计还有得闹。”
　　
　　其实连修没有回答连连看的第二个问题不是不知道，而是不能说。基地最近为什么没有丧尸是因为每天晚上莫凡都会出去把附近的丧尸群给转移开了，所以基地看上去很太平，但其实这只是一个假象，一碰即碎。
　　
　　到了下半夜，喝了迷药的人渐渐在刺鼻的气味中清醒，茫然地看着对方，懵懵懂懂。
　　
　　一些人把清醒了的人们一起召集到了基地发大操场。到了操场基地现留的人们终于发现了不对劲，基地少了不少人。吵吵闹闹地问东问西，林峰呢？梁声呢？
　　
　　莫凡走到高台说：“大家静一静，静一静，我知道大家有很多疑惑，现在我将放两段音频，相信大家的疑惑都会得到解决。”
　　
　　说着莫凡命令手下的人打开音响，只听见兹兹的声音传了出来。
　　
　　过了一会儿，听见了一个开门的声音。
　　
　　林峰：“你是什么意思，转移？”
　　
　　梁声：“对，我们必须尽快转移。我已经和E市的基地联系好了，他们那里有个防空洞，可以转去他们那里过冬。不出一个月，南下的丧尸就会到达这里，我们再在这里就是等死。”
　　
　　林峰：“那好，我去通知大家准备。”
　　
　　梁声：“慢着，这次转移只能带走一部分人。”
　　
　　林峰：“什么！一部分人，那剩下的人怎么办？”
　　
　　梁声：“等死。”
　　
　　林峰：“怎么可以这样，我不同意。”
　　
　　梁声：“转移路途凶险，我们没有那么多车辆，而且老人和小孩只会拖后腿，你要知道我们的粮食也不多，与其拖累我们，不如让他们听天由命。”
　　
　　林峰：“不行，我接受不了。”
　　
　　梁声：“现在是你接受也要接受，不接受也要接受。你对他们已经仁至义尽了，在这种环境下，他们早晚要被自然淘汰，男人要成就一番大业，必定有所牺牲，这个道理你不会不懂。不然等我们到了E市，再派人回来接他们。”
　　
　　林峰：“可是，可是???已经入冬了???”
　　
　　梁声：“所以我们要尽快准备，你去联系你手下可以信任的人，我这里有药，要是他们不同意你就把他们绑起来，千万不能拖累了队伍，后果你是知道的，我们已经在一条船上了，回不了头了。”
　　
　　一阵沉默之后，林峰答应道：“??????好。”
　　
　　莫凡看着台下明显处于震惊中的人们说：“这是第二段。”
　　
　　林峰：“各位兄弟，你们跟我出生入死这么久。我林峰自认对得起大家，对得起基地的人们，可是现在有个重要的决定等着我们去做。”
　　
　　男人A：“林老大有什么事情就吩咐，大家一定万死不辞。”
　　
　　林峰：“梁声决定我们转移到E市的基地，钻井基地先封着，等过了冬天再回来。”
　　
　　男人B：“这算什么大事，老大交代吧，要准备些什么，我们这就去。”
　　
　　男人A：“就是，老大的决定一定有道理，我们是一定支持的。”
　　
　　林峰：“可是这次打算转移的人们只限青壮年，老人和小孩都要留下。”
　　
　　谢天：“什么，林峰你这是说的什么话，什么叫老人和小孩都要留下！”
　　
　　林峰：“粮食不多，而且车辆有限，所以我们只能忍痛做出了这个决定。”
　　
　　甘杰：“我不同意！”
　　
　　男人A：“老大```这个事不能再商量下么？”
　　
　　林峰：“我知道这对于我们来说，做出这个决定很困难，但是为了大家共同的未来，我们先转移到E市，等人员安置托了再回来接他们。”
　　
　　谢天：“这是什么屁话，过去了还回得来么？已经入冬了，怎么可能再打转！”
　　
　　林峰：“我只能说，跟我的兄弟我不会亏了他，我林峰用我这条命保证。”
　　
　　男人B：“我跟，反正我也是孤家寡人，峰哥我和你走。”
　　
　　林峰：“你们呢？”
　　
　　甘杰：“我们是不会自己走的。”
　　
　　谢天：“对！”
　　
　　男人A：“我跟老大走！”
　　
　　??????呲呲声??????
　　
　　甘杰：“???林峰???你?好?阴险。”
　　
　　接着就是一段吵杂的声音。
　　
　　这时谢天和甘杰从暗处走了出来，甘杰说道：“相信大家都认清楚了林峰和梁声的真面目。今天晚上为什么我们大家会这么早就困了，因为梁声他在饭菜里下了迷魂药。现在他们已经开着车子转移了我们的物资，把老人小孩，对他们没用的，反对他们的留在了一个空荡荡的基地。”
　　
　　众人听着甘杰的话，无助地传递着恐慌。
　　
　　莫凡：“大家不要慌，知道梁声的阴谋后，我们已经偷偷地把粮食和物资换了回来，所以林峰他们带走的只是没用的砖头。与其让这些才狼虎豹待在我们身边，不如让他们走得干干净净，大家说是不是？”
　　
　　“是啊，多亏了你啊。”
　　
　　“好可怕，好可怕，以前怎么没看出林峰是这种人。”
　　
　　“这么恶毒的心肠是该下地狱的！” 
　　
　　众人开始一阵诅咒和后怕，纷纷对叫醒自己的人表示感谢。
　　
　　莫凡：“相信大家都知道了事情的始末，今天晚上都回去吧，食物还在，我们还有希望！”
　　
　　众人听了话，却没有快速地离开原地，而是纷纷停留在了操场上，仿佛这样能让自己感觉安全一些。
　　
　　方婉冷眼看着这出闹剧，带着一帮人毫不留恋地离去。
　　
　　莫凡走下了高台，谢天走过来说：“这次可真是要感谢你和你的人了，不然我们大家可就玩完了。”
　　
　　莫凡：“说这些干什么，大家都是兄弟，应该的。”
　　
　　甘杰失望地说：“本来我以为林峰是个汉子，谁知道，哎???”
　　
　　谢天握住甘杰的手说：“别不开心了，现在不也挺好的嘛。等他们到了才发现车里装的都是废物，还不气死，哈哈！”
　　
　　莫凡：“我去处理后续的事情，回见。”
　　
　　谢天：“嗯，今天辛苦你了。”
　　
　　在处理好了后续的事情后，莫凡疲惫地走回了宿舍。
　　
　　打开门发现连修和连连看还开灯等着自己，不觉地心里流过一丝暖意。
　　
　　搂过连修说：“怎么还不睡呢？”
　　
　　连修没心没肺地说道：“不是等你回来听最新资讯嘛，快，满足下我们的好奇心。”
　　
　　莫凡：“想知道什么？”
　　
　　连连看好奇地问道：“你怎么知道梁声他们会要转移的？”
　　
　　莫凡：“我在他们身边安了人，从梁声联系E市的基地的时候就知道事情不对了，就开始注意他们了。”
　　
　　连连看：“你哪来的人，是你出去那几天联系的人么？”
　　
　　莫凡：“那时已经在布置了，从我来基地一开始就和以前的心腹联系上了，他一直是梁声身边的卧底，就像梁声放在我身边的梁晓一样。记得那次我们从钻井基地杀完丧尸回来梁声发起的第一次动乱么，其实那时梁晓对方婉的投诚也是梁声安排的，本来梁晓已经得到方婉的消息准备传给梁声的，可是半道被我的人把消息给截了，所以才打的梁声措手不及。估计是这次的事情梁晓才被用了那个新型毒药。”
　　
　　连连看：“这么说，你才是基地最大的BOSS。”
　　
　　莫凡：“小孩家家还懂这些，睡吧，什么事明早再说了。”
　　
　　连连看憋了憋嘴，不乐意地盖上了被子。
　　
　　连修闭着眼睛，感受这空气中传来的寒冷与血腥。
　　
　　莫凡小声问道：“怎么，睡不着，我可是把一切都交代了。”
　　
　　连修：“没有，我是在想梁声他们。”
　　
　　莫凡：“他们走都走了，还想什么？”
　　
　　连修睁开眼睛看着莫凡说：“难道你没做什么就让他们这样离开。”
　　
　　莫凡垂下眼帘低声笑着说：“还是你最了解我，我只是跟上去把附近的丧尸都聚集到了他们的车队旁，具体会发生什么，我可就不知道了。”
　　
　　连修重新闭上眼睛说：“得饶人处且饶人。”
　　
　　“嗯，下次不会了。”搂着连修的细腰，莫凡也沉沉地睡去了，嘴角带着一丝若隐若现的笑意。
　　



☆、第 59 章

　　第二天早晨，莫凡果然弄了不少上好的吃食过来，连修看着丰富的菜色，无限唏嘘道：“果然还是资产阶级好啊，当无产阶级的人民果然都是要被压制受苦的。”
　　
　　连连看夹了一片罐头扣肉放进碗里，许久没有吃到荤菜的连连看都快要哭了。
　　
　　连连看：“唯一一次觉得你还挺有用的。”
　　
　　莫凡：“早说过我比林峰好了，跟着我有肉吃。”
　　
　　连修吐槽道：“吃人肉么？”
　　
　　莫凡：“吃你，我都快饿死了，给点肉渣也成啊！”
　　
　　连修：“古语云，心急吃不了热豆腐，亲爱的，保重。”
　　
　　莫凡：“眼看着甘杰和谢天都快修成正果了，你忍心这样伤害我么？”
　　
　　连修：“还成吧，叶胜怎么没跟林峰他们走？”
　　
　　莫凡故作高深道：“想知道吗，想知道么？这可是一段很长的故事???”
　　
　　连修不耐地打断道：“少废话，长话短说。”
　　
　　莫凡：“有一次我去偷听林峰和梁声的谈话，后来发现不止我在偷听，叶胜也在偷听，我跟着他出去，从此发现他很可疑，总在一个房间捣鼓什么。所以他不跟着梁声他们走是很正常的，这小子估计也不是那么正常。”
　　
　　连修想了想说：“你最近出去注意点，叶胜这个人不简单，总有一股让人讨厌的味道。”
　　
　　莫凡好奇地问道：“讨厌的味道，他哪里惹着你了？”
　　
　　连修吃着素面咬牙切齿说：“人渣的味道。”
　　
　　莫凡突然紧张地握连修的手说：“难道你以前和这种人渣交往过？”
　　
　　“啊，被你不幸言中了，怎么办，我好伤心！”连修吃完面条用手帕擦着嘴角的汤渍说
　　
　　“不要紧，我来拯救你，来我的怀里，或者进入我的心里。”莫凡顿时跟上连修的节奏说道
　　
　　“不行，darling，一个破碎的我怎么能去毁灭一个破碎的你。”
　　
　　莫凡看着连修深情地说：“灵魂失去了庙宇，雨水就会滴在心上；若我失去了你，世界将不复存在。”
　　
　　连修受不了道：“行了，行了。我们两个就少恶心了。想办法解决现状才是正事。”
　　
　　莫凡笑了笑说：“我对你说的每一句话，在以后的日子里你都可以验证，my lord。”
　　
　　“嗯，拭目以待。”连修看连连看吃完了早点，递给他手帕，开始收拾碗筷。
　　
　　莫凡问：“和我一起去见方婉么？”
　　
　　连修：“你还是自个去吧，我可不想让方小姐膈应。”
　　
　　莫凡：“怕什么，咱的快乐就是建立在别人的痛苦上的，让她膈应去。”
　　
　　连修：“行了，就算你有这心情，我还没空呢，对了，你帮我带着连连看。”
　　
　　连修对整理好的连连看说：“儿子，记得帮爸爸盯着看妈妈有没有爬墙。”
　　
　　连连看重重地点了点头说：“好，我一定看仔细了！”
　　
　　莫凡对于拉上一个小拖油瓶万分无语，看着连修率先出门的背影，开始忧郁了。
　　
　　连连看冷着一张小脸说：“妈，走了。”
　　
　　莫凡听了连连看的这个称呼，心脏快速跳了一下说：“小鬼，不要这么重口味好么，叫我父亲，爹地，爸爸什么的都可以啊。”
　　
　　连连看藐视地看了莫凡一眼：“那你和我爸爸说去啊。”
　　
　　被噎了一口的莫凡，无语地带着连连看走在路上，万分不想和这个小鬼再讲话了，套近乎什么的都是浮云。
　　
　　连修走出基地，在附近打探了一番，周围都没有丧尸的痕迹，看来莫凡做的善后工作很好。
　　
　　走过一个坡后，查看四周无人，连修也就闪进了空间。
　　
　　这次进入空间，连修发现林祈整个人十分不在状态中。
　　
　　看见连修进来，才收回心神面无表情地看着连修。
　　
　　连修见林祈没有说话，也就径直走进了木屋，开始在里面整理冬天可以用到的东西。
　　
　　翻了翻日用品的地方，嗯，暖手宝，这个好。针线包，这可也可以拿出去用。女性用品，不错。奶瓶，最近有小孩出生么？倒是可以叫韩姐和薛志成努力下。
　　
　　正在整理物品的连修手突然被林祈抓住了，林祈一脸平静地看着连修。
　　
　　连修问道：“什么事？”
　　
　　林祈：“空间里的灵气，在你身体里面。”
　　
　　说着抓住连修的脉门输入了一股真气，刚刚进入，连修就运用自身的灵力把林祈的真气吸收了，反手挣脱抓住林祈的手腕。
　　
　　连修：“有些地方是不能碰的。”
　　
　　林祈并不介意被连修抓住的手，无所谓地说道：“这么紧张干什么，只是察看下你修炼的情况。”
　　
　　连修松开手笑着说：“哦，那你要提前告诉我，不然我可会以为你是在突然袭击我呢。”
　　
　　林祈：“是你太敏感了。”
　　
　　连修：“我倒是觉得敏感挺好的，不然哪天死了都不知道是为什么，那岂不是很亏。”
　　
　　林祈：“嗯，你总是有理的。”
　　
　　连修开始把整理出来的东西打包说：“以理服人，君子之道。”
　　
　　林祈听了嗤笑了一声，没有回话，而是走出了木屋。
　　
　　连修收拾好东西放在一边，走出木屋到了林祈的身边说：“指导我修行。”
　　
　　林祈变出了一张躺椅悠闲地躺在上面说：“可以啊，付出什么代价呢？你空间的灵气大不如前，我可以说你毁约么？”
　　
　　连修：“万物总有枯竭的一天，这是自然现象。有毁灭才有新生，凤凰涅说的不正是这个。所以它只是到了自然周期，说不定过阵子灵气又充足了呢。”
　　
　　林祈直起身说：“你这可是偷换概念，可以新生的是可以新生的，但有些是不能再生的。就像现在你们分的什么可生资源和不可再生资源。所有的熊猫都死光了，你怎么新生？”
　　
　　连修：“咳，说起熊猫这个问题，现在数量还是挺多的，就是不知道丧尸好不好这口，不然应该活得挺自在的。”
　　
　　林祈：“又转移话题。”
　　
　　连修：“只是顺着你的话聊下去罢了，男人别那么斤斤计较了，太小家子气了不好。”
　　
　　林祈：“ 我要是不教你还成女人了不成。”
　　
　　连修：“我可没说，快点吧，浪费时间可不是好习惯。”
　　
　　说着连修对着林祈做了个阳光般的笑脸，晃得林祈眼睛都快被闪到了，突然这么殷勤倒是让林祈有些许不适应。
　　
　　林祈：“上来。”
　　
　　连修听了二话不说地做到了躺椅上，等着林祈下一步的指示。
　　
　　林祈牵过连修的手，引导着连修打坐姿势。
　　
　　“这不是打坐么，以前我倒是经常这样做。”连修放好姿势说
　　
　　林祈：“闭嘴，现在静下心，运行我给你的那套心法，看看有什么问题。” 
　　
　　连修见林祈是真的在认真引导自己，也就放下了戒心听从他的指导，开始沉下心来修炼。
　　
　　那厢莫凡正带着连连看去找方婉，门外的小弟看是莫凡来了，开门进去询问了才让莫凡带着人进入。
　　
　　这次方婉身体很差，已经躺在床上了，偶尔咳着几声，旁边有个殷勤的男人服侍着。
　　
　　方婉让男人扶起自己，靠在床头说：“这么快又见面了，真是世事难料，我还以为没有十天半个月是见不着你的呢。”
　　
　　莫凡：“大小姐说笑了，有些事情总要处理的不是。”
　　
　　方婉把手放在男人手里浅浅地说：“这是杨程，以后有什么事情都找他处理吧，女人还是要找到一个好男人才行，不然整天风里来雨里去就太遭罪了。”
　　
　　莫凡：“恭喜大小姐找到如意郎君了，杨先生一表人才，想必大有作为。”
　　
　　杨程：“客气了，谁不知道这次是莫先生拯救基地于水火中，我要向莫先生多多学习。”
　　
　　方婉娇嗔道：“可不是，凡哥可是深藏不露的主，你要是学到他万分之一我就放心了。这个小朋友是谁啊，看着真可爱。”
　　
　　莫凡：“我认的儿子，叫连连看，连连看叫阿姨。”
　　
　　连连看睁着大大的眼睛天真地说道：“阿姨好，叔叔好。”
　　
　　方婉咳了一声说：“真乖，还真是特别的名字。阿姨手边没什么好东西，这个镯子就当做见面礼了。”
　　
　　说着就取下了手上的翡翠手镯，让杨程递给小孩。
　　
　　莫凡挡住了说：“情谊到就行，礼就不用了，您知道我不在乎这些。大小姐身体不好我就暂时不打扰了。”
　　
　　方婉：“嗯，杨程去处理凡哥交代的事情吧，不要让我失望啊。”
　　
　　杨程：“嗯，你好好休息吧。”
　　
　　说完杨程温柔地帮方婉睡下，带着莫凡进了另一个屋子。
　　
　　杨程到了另一间屋子，刚才在方婉面前的温柔和善意全都收了起来，整个人看起来就不是什么善茬。
　　
　　“凡哥是吧，有什么要交代的？”杨程坐在椅上上翘着二郎腿说
　　
　　莫凡和连连看坐在另一张沙发上说：“看起来你对我有很多不满。”
　　
　　杨程冷笑了一声说：“听说你以前对方婉很绝情啊，不过我倒是谢谢你，要不是你抛弃了她，现在我和她也不会在一起。”
　　
　　莫凡：“你这说的是什么笑话，我和方婉从来没有在一起过，何来抛弃一说。不过看来你很不自信嘛，只能捡别人的破鞋。”
　　
　　杨程听了生气地站了起来：“不要以为你现在控制了基地，就是基地的老大了，告诉你，我们不承认你，你就什么都不是。”
　　
　　莫凡自信地笑了笑说：“现在的年轻人总是那么年轻气盛，和你多说无益，还是找个可以管事的人说吧。”
　　
　　说完带着连连看起身准备走出去房间。
　　
　　杨程打开抽屉，从里面掏出一把手枪指着莫凡说：“你他妈倒是走啊！”
　　
　　莫凡转身看着怒火中烧的杨程说：“开始我还和方婉说追她是一个不错的小伙，看来我错了，很大的错啊。”
　　
　　说完一个转身快速地踢开杨程拿枪的手，抢被抛到空中，莫凡一只手接住，一只手制住杨程的胳膊，一脚踢向他的小腿，杨程被制啪地一声跪在了地上。
　　
　　“都说了年轻人火气不要那么大。”莫凡拿着枪的手在杨程面前渐渐用力把枪身抓得变形，把扭曲成几段的枪丢在地上。
　　
　　杨程看到了这一幕，脸上顿时变得煞白，说不出话来。
　　
　　莫凡撵着杨程的脸看向自己说：“做人要有自知之明，狐假虎威狗仗人势是没有好下场的。”
　　
　　说完放开了杨程，带着连连看离开了房间。
　　



☆、第 60 章

　　连修跟着林祈一打坐就忘了时间，等连修意识到时间过了很久后才发现已经到下午6点钟了。
　　
　　感受着浑身舒畅的筋骨，连着毛孔里都散发出的生气，连修第一次觉得修炼也是一件十分享受的事情。
　　
　　连修抬起头发现林祈面无表情地盯着自己，看的连修觉得心里毛毛的。
　　
　　连修：“我脸上有花么？”
　　
　　林祈：“嗯，貌美如花。”
　　
　　连修被林祈这不安排理出牌的回答噎着了，无语地起身去木屋拿山早上打包好的东西，走出来问：“你要出去么？”
　　
　　林祈起身理所应当地说：“废话，现在留这里面又没有多大好处，还不如跟着你。”
　　
　　连修：“嗯？跟着我，怎么说？”
　　
　　林祈：“现在你还没学会彻底控制你身体里的灵气，从你身上散发出来的灵气比空间里面的还要浓郁和纯粹，你说，我还留在里面干什么。”
　　
　　连修：“我怎么听着我现在成了香饽饽了。”
　　
　　林祈：“没错，你现在可是一些妖怪的上好补品。”
　　
　　连修听了感觉怪异地说：“你不会也要吃了我吧。”
　　
　　林祈：“杀鸡取卵这种事情我还是干不出来的，只要你好好的照我的话修炼，我是不会动手的。”
　　
　　连修：“那还真是谢谢你了，你就是妖怪界里有见地有知识有理想有抱负的好妖怪！妖怪中的战斗机！”
　　
　　林祈听了一头黑线地说：“不要总说点我听不懂的好么，其实你才是隐藏最深的怪物吧。”
　　
　　连修用手捂住脸说：“又被你猜中了，其实我来自火星。是来侵略地球来的，人类算个屁啊，我们联手把地球毁灭了吧！”
　　
　　林祈听了连修这插科打诨的话，也无力再接下去了。
　　
　　连修和林祈出了空间，不出一会儿就回到了基地。一路上遇见不少人，大部分都是年老体弱者。
　　
　　基地现在走了一大批青壮年，留下的大多数是老人小孩和女人还有就是方婉那帮半白粉青年。小孩被集中在一块区域里由一些年长的老师教导着，在老师的教导下，小孩规矩而有序地进行着一些体能锻炼。在现实的压力下，小孩子们都在被迫成长，经历苦难，经历杀戮。在他们幼小而稚嫩的脸上已经可以看出只有大人才有的忧郁与坚强。
　　
　　连修把一大包东西交给现在的仓库负责人，说是自己贡献出来给老人和小孩用的。负责人很客气地向连修道谢后开始进行物品的清点。
　　
　　连修觉得东西既然已经给了，那就不再计较什么了，和负责人打了个招呼就回宿舍了。因为若是东西的发放没有到位，连修想倒时莫凡应该还是挺好用的。
　　
　　一打开宿舍的大门，连修就接住了扑向自己的莫凡。
　　
　　莫凡搂着连修的脖子说：“darling，你去哪了，你再不回来我都要派人去找你了。”
　　
　　连修扒下莫凡说：“去附近扫了点货，交给仓库的负责人了，记住给我查东西到位了没有。”
　　
　　莫凡无视一边的林祈说：“你交代的事情我当然是第一个去办，你出去怎么不和我打声招呼呢，要是遇见危险怎么办。”
　　
　　连修：“我又不是小孩子了，还用得着什么都和你说么，边儿去。”
　　
　　连修走到连连看身旁说：“怎么了，看起来这么没精神。”
　　
　　连连看蔫蔫地趴在连修身上说：“没什么，就是一天没吃什么东西。”
　　
　　“莫凡你给我过来。”连修生气地叫道，“我儿子交给你怎么饿成这样了！”
　　
　　莫凡心里不禁开始哀嚎，这个小鬼又开始使坏了。本来自己现在就不吃饭了，哪里记得小鬼要吃东西，而且小鬼要吃不会说么！一整天好似乖巧地跟在身边，谁知道背后又摆一道！
　　
　　“嗯！我以为他不饿，一直都没有说，怪我忘记了。”莫凡恍然大悟地说道
　　
　　“爸爸，不怪他，我也是不想打扰他的工作才没有说的。”连连看睁着大大的眼睛看着连修说
　　
　　苍白的小脸下露出尖尖的下巴，怎么看都是一脸受了委屈的样子。
　　
　　“儿子乖，爸爸给你弄些吃的来。”连修心疼地说道
　　
　　连修正想起身，连连看却拖着了连修的手说：“爸爸你陪我一会吧，我不吃了。”
　　
　　连修：“不吃怎么可以，那我抱着你一起去食堂好么？”
　　
　　连连看这才露出了一个浅浅的笑容说：“好。”
　　
　　等连连看和连修出去了，房间里又剩下了林祈和莫凡两人。
　　
　　莫凡看见许久不见的林祈，不动声色地坐在自己的床上，翻过连连看的一本课外读物，津津有味地看了起来。
　　
　　林祈也是自己在床上打坐修炼，没有挑衅一旁的莫凡。
　　
　　连修带着连连看吃完东西后回来，发现房间里一片和谐的景象不禁觉得欣慰，终于可以安生的过几天了。
　　
　　连修拿出几个包子递给林祈说：“今天谢谢你了，你的晚餐。”
　　
　　莫凡听了不禁警铃大作，谢谢你，难道今天一天连修都和他在一起么。
　　
　　林祈接过包子说：“不客气，谁让我所求甚多呢。”
　　
　　连修：“凡事总有个度，好好把握！”
　　
　　说完连修从背包里拿出笔记本，开始和连连看玩起了单机游戏，莫凡无聊，也跑过来加入。
　　
　　“我还以为你们玩什么游戏呢，居然是俄罗斯方块。”莫凡失望地说道
　　
　　连修：“我电脑里除了蜘蛛纸牌以外唯一的游戏，怎么你有意见。”
　　
　　莫凡一脸感慨地说：“没，俄罗斯方块挺好的，可以锻炼一个人的眼手协调能力和思维能力，这真是一个伟大的游戏，一个只有聪明人才能玩的游戏。”
　　
　　连修看了莫凡一眼，把游戏的难度调到最高，招呼莫凡靠近小声说：“你要是能赢，今天晚上随便你想干什么都行。”
　　
　　莫凡听了眼睛顿时发出了邪恶的亮光：“这可是你说的，可不能言而无信啊！”
　　
　　连修：“君子一言快马一鞭，开始吧。”
　　
　　没等莫凡开始上手，方块已经唰唰地落了下来，几秒钟的时间里，方块就堆积到了顶部。电脑屏幕上显示着大大的“GAME OVER”，宣告这莫凡的第一次挑战以失败告终。
　　
　　“擦，这样太快了吧。”莫凡抱怨道
　　
　　连修浅笑着说：“你说的啊，聪明人才能玩的游戏，我看好你哟，亲。”
　　
　　莫凡听着连修甜得出蜜的声音，坚定地说：“今晚一定要玩爆它，你就洗干净等着吧！”
　　
　　接着莫凡就开始斗志昂扬地一遍又一遍地攻略这终极俄罗斯方块。
　　
　　连连看在一旁看了莫凡惨不忍睹的成绩说：“革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　
　　连修听了自己儿子的这句话，终于忍不住笑开了。
　　
　　第二天早上莫凡顶着大大的熊猫眼出现在众人面前，一脸憔悴的样子。
　　
　　谢天看见了不禁上来打趣道：“莫兄昨晚是去做贼啦，瞧这烟熏妆化的，啧啧。”
　　
　　莫凡面无表情地抓过谢天走到一旁小声地说道：“兄弟，问你个问题。”
　　
　　谢天勾着莫凡的背说：“问吧，看在你救过我的份上，就让我解救你这迷途的羔羊吧。”
　　
　　莫凡小声说道：“你和甘杰做过了么？”
　　
　　谢天听了倒吸一口冷气说：“你们还没做，还是你不会，我教你！”
　　
　　莫凡：“少废话，就是问你们到哪一步了。”
　　
　　谢天：“咳，这个问题比较隐私，不过我们什么关系，实话告诉你吧，我们???做过了。”
　　
　　最后三个字谢天小声并且快速地掠过，要不是莫凡仔细听还真听不见。
　　
　　莫凡：“你在下面？”
　　
　　谢天的声调顿时提高了3个档次：“什么叫我在下面，我可是攻好不好！”
　　
　　谢天的大嗓门，让10米开外的连修和韩青夫妇还有甘杰几人都听的十分清楚。
　　
　　连修听见大笑说：“只有弱受才总强调自己总攻的地位，谢小受不用再狡辩了。”
　　
　　甘杰青这一张脸说：“我们回去再说。”
　　
　　谢天瞬间脸上爆红，转过身扯过莫凡说：“哎哟，我可被你害死了，这人丢得！！！！”
　　
　　莫凡：“计较什么，你这人还在乎脸皮么。说真的，你怎么成功勾引上的？”
　　
　　谢天开始腼腆地说：“这种事情，不都是你情我愿嘛，哪有什么勾引不勾引的。”
　　
　　莫凡：“少废话，我还不知道你么。甘杰是个大冰块，以前还是教书的，估计不会主动和你搞在一起，要不是你出了什么计策，就算要甘杰压你我觉得也不可能。“
　　
　　谢天：“怎么说话呢，我就不好啦，不就是没有你家的长得漂亮么，可是漂亮能当饭吃么！”
　　
　　莫凡：“好啦，算我求求你，告诉我吧。你要什么我都答应你。”
　　
　　谢天听了眼睛一亮说：“成，我要一打保险套。”
　　
　　莫凡听了差点跌倒说：“可以。该告诉我了吧。”
　　
　　谢天扭捏道：“哎呀，那什么，我们晚上无聊就玩纸牌打发时间嘛，那什么游戏规则就是输的人脱件衣服嘛，哎呀人家的运气就是好嘛，玩着玩着他就脱光了嘛，接下来你就懂了的嘛。”
　　
　　莫凡强忍着恶心听完了谢天的话说：“听你的话真没有建设性，算我白听了。”
　　
　　谢天：“保险套，记住了！”
　　
　　连修耳力很好地听见了保险子这个重点，对甘杰说道：“你家的孩子到底有多饥渴啊，哈哈，你可要努力喂饱他哟。”
　　
　　甘杰听了恨不得掐死谢天，直接过去把人领了过来，一阵狂扁。
　　
　　连修笑完后说：“好了，该闹也闹了，接下来说正事吧。”
　　
　　这次莫凡聚集的人有一部分是自己以前的部下，接着就是连修、叶胜，谢天和甘杰夫夫，韩青和薛志成夫妻二人。因为韩青和连修交好，所以当时梁声已经把她们划出了可用范围之外。
　　
　　莫凡：“我把大家叫来这里，想必用意大家也都十分清楚。对于基地的未来，大家有些什么意见都提出来吧。”
　　
　　谢天：“现在主要要解决丧尸的问题，冬天来了，丧尸都转移过来了，我们在这里继续过下去不是很危险么？”
　　
　　莫凡：“这个问题也是困扰着我们的最大困难，不然梁声也不会带人跑掉。”
　　
　　连修：“我建议还是留在这里，毕竟一路上舟车劳顿的老人和小孩也吃不消。丧尸主要是靠气味寻找食物的，若是我们能解决了这个问题，这里还是相对偏远的地区，丧尸不容易集体跑来。”
　　
　　其实连修说这个是因为莫凡现在可以说是丧尸圈的大BOSS，还怕丧尸跑来骚扰基地么，可是这种事情却不能对众人明说，所以要找点借口留下来。
　　
　　谢天：“难道要喷香水，还是不洗澡？”
　　
　　连修：“能干净点么！梁声去的那个基地，主要是他们住的是防空洞，防御相对较好，气味流出去的也较少，而且地段很好，我想我们能不能创造出这样的条件。”
　　
　　甘杰：“可以利用气流的原理，在厂房制造出一个相对小的气流循环系统，这样就不会把气味传出去了。我知道基地有个老先生就是研究地理的。”
　　
　　莫凡：“那好，这件事情就交给你办了。还有基地附近还是要派人巡逻，叶胜这个任务还是交给你可以么？”
　　
　　叶胜面无表情地说：“可以。”
　　
　　接下来就分配了一系列事物，到了最后莫凡反而是最轻松的那个。
　　



☆、第 61 章

　　接下来的几天时间里，基地基本恢复了原有的次序了宁静。因为莫凡把丧尸转移了，所以现在基地周围十分安全，周边完全找不到一丝丧尸的痕迹。
　　
　　听了周围人欢喜的预想，连修有些担忧，单独找到了莫凡。
　　
　　连修：“转移丧尸不要太干净，留一两只落网的丧尸在基地附近，不然会让人起疑心的。而且适当的压力才能有动力。”
　　
　　莫凡听了恍然大悟道：“还是亲爱的考虑的仔细，这几天光想着怎么安定基地内部了，却忘了这么重要的事情。”
　　
　　连修：“嗯，对了，基地那个联络系统还可以用么，看看可不可以联系上其他的基地，共通一些资料。”
　　
　　莫凡皱了皱眉说：“当初忘记这茬了，东西都被梁声带走了，我叫人找找看还有什么可以用的。”
　　
　　连修：“算了，就算联系上也没什么建设性，不知道丧尸疫苗研制出来了没有。”
　　
　　莫凡听了看着自己的手想了想抱住了连修说：“我好怕有一天我会伤害你。”
　　
　　连修摸了摸莫凡的背说：“你知道丧尸和人的本质区别在哪里么？就在于人有理智可以控制自己的行为，而丧尸却不能，它们有的只是本能。但若当它们进化到可以控制自己的时候，我想和人类也差不多了，估计那时离人类离地毁灭也不远了。”
　　
　　莫凡：“那我算什么？”
　　
　　连修拈了拈莫凡的帅气的侧脸说：“你是有思想有道德的丧尸新代表，所以不要让我失望啊！”
　　
　　莫凡呵呵地笑了起来：“怎么说你还把我当异类看了。”
　　
　　连修：“所以现在说恋爱性别不是问题，连种族都不是问题了，怎么感觉我牺牲好大啊！”
　　
　　莫凡：“嗯，嗯，为了丧尸与人类的和平共处，我会努力的。”
　　
　　连修：“加油，丧尸大boss！”
　　
　　基地冬天的晚上开始进入零下的度数，老人和小孩在莫凡合理的安排下，生活条件有了很大的改善。因为在钻井基地采的石油够整个基地一个冬天的消耗，所以莫凡把基地附近的丧尸统统都转移到了钻井基地，因为这样一来可以保护钻井基地不被他人占领，而且容易统一管理丧尸。
　　
　　每天晚上出去进食的莫凡明显感到了进化带来的好处，现在莫凡已经可以顺利地控制爬行者的行动了。但是为了基地的安全，同时也为了获得更多的能力，莫凡把基地周围的爬行者都消灭了，留下的都是小兵小卒。
　　
　　每次莫凡出去进食回来后，都会自觉地洗漱干净了再上床，因为连修不惧寒冷，莫凡也就放肆地搂过熟睡中的连修，日子过得美好而和谐。
　　
　　白天莫凡带着连连看处理一些公事，经过了上次的事情，莫凡记得喂食这个小鬼可是比自己的事情记得还清楚，这哪是带儿子啊，分明是带老子。
　　
　　连修依旧是跟着林祈没事就躲进空间里修炼，毕竟这样比较隐蔽而且不受打扰。
　　
　　莫凡虽然看着连修跟着林祈出去不太舒服，但每次连修回来身上的气息都会发生一些细微的变化，莫凡就知道连修是去和林祈学习了，也就没有阻挡。
　　
　　反观方婉一边，因为有了杨程的胡乱指导，方婉手下的人怨声载道，方婉在冬天里身体很弱，没有什么精神处理这些问题，也就放任了杨程胡作非为。
　　
　　莫凡虽然看不过去，但是方婉的人没有消耗基地的粮食，都是吃自己的存粮，所以莫凡也不好去管他们，只是派人盯着。
　　
　　叶胜最近也很勤快地出去巡逻，偶尔消灭几只丧尸，保卫基地的安全。莫凡同样也安排了暗线，因为莫凡总觉得不弄清楚叶胜在搞些什么东西，心里总是不能安心。
　　
　　随着冬天的临近，中国人最在乎的春节也到了。在这个本是举家团圆的节日里，大家或多或少地失去了自己至亲的人，所以在过春节的时候也都有一丝丝的伤感。
　　
　　这次莫凡很热情地组织全基地的人包饺子，热闹热闹，就连方婉的人也叫来了。一个基的人都在大大的食堂里动手包饺子，热闹的气氛冲淡了哀伤的愁思。
　　
　　连修带着连连看和莫凡、林祈包着素菜饺子，一旁的韩青看了说：“弟弟，素菜饺子好歹也有些肉吧，这也太素了吧。”
　　
　　连修手脚麻利地包着一个一个小元宝说：“我这是节约基地粮食，等到开春的时候在基地外面种上一片的蔬菜，多好。”
　　
　　韩青笑着说：“你吃素可是别拉着你儿子也吃素哟，要不会营养不良的。”
　　
　　莫凡：“这小子金贵着呢，基地里最好的估计都在他嘴里了。”
　　
　　韩青叫道：“啊，你这是公开的腐败啊，我要告发你。”
　　
　　连修：“等你和姐夫生个大胖小子，我们也一定把最好的都给他。”
　　
　　韩青害羞道：“说什么呢，这种事情急不来。”
　　
　　薛志成在一旁憨厚地笑着说：“呵呵，努力，努力。”
　　
　　连修笑了笑，却没有再说什么，因为他想到了薛志成的异能。林祈说过，这种非正常得到的异能都会付出一定的代价，这个代价，也许是孕育不出后代也许是其他。世界上没有白吃的午餐。因为连修最近听见了韩青又去基地的老医生那里检查过身体，若不是韩青的问题，那问题就出在有异能的薛志成身上。
　　
　　莫凡用手点了点连修的鼻子说：“想家么？”
　　
　　连修看着鼻头的面粉，报复地在莫凡脸上一抹，顿时一个花猫出笼。
　　
　　“家里就我一人，想什么。”连修随意地说道
　　
　　莫凡靠近连修说：“我就是你的家人，以后可不能把我排除在外了。”
　　
　　连修笑了笑说：“成，以后我想有间屋子，门前三亩地，屋边一条河，每天你去种地我去钓鱼。”
　　
　　连连看在一旁听了不高兴道：“爸爸，那我呢？”
　　
　　连修用手帕擦干净连连看像花猫般的小脸说：“儿子总不能陪爸爸一辈子，以后你还要讨老婆呢，那是候就不想和爸爸在一起喽。”
　　
　　连连看皱了皱鼻头说：“我才不娶呢，我要和爸爸一辈子在一起。”
　　
　　莫凡看着一边的小拖油瓶说：“哎呀，现在基地这么多小孩，看好哪家小女生早点下手，不然以后找不到老婆，你爸爸可是会丢脸的。”
　　
　　连连看：“才不理你，哼。”
　　
　　听着连连看可爱的话语，大家都开心地笑了起来，唯独林祈的反应十分冷淡。韩青看着连修一家三口的样子，十分羡慕这个情景，只是自己的肚子不争气，始终不见反应，无奈地叹了口气。
　　
　　一旁的薛志成搂着韩青说：“别想那么多了，过年了开心点。”
　　
　　韩青靠在薛志成身上说：“嗯，新年快乐！”
　　
　　薛志成：“新年快乐。”
　　
　　时间渐渐到了初春，天气开始回暖，地上的小草也抽出了嫩芽，对于熬过了一个冬天的老人来说都十分感慨。因为期间有几个老人因为身体的原因没有熬过冬天，春天来临了，象征着希望与生机，让人的心情也不禁开始变好了，在冬天好像心里都蒙上了一层阴霾。
　　
　　连修在经过一个冬天的修炼以后，身上的灵气已经可以收放自如了，人也变得像一块美玉，越发温润细腻。
　　
　　早上5点多钟莫凡爬起来扯着连修就跑去天台上看日出，连修虽然不困但是大早上爬起来还是不太情愿，
　　
　　在天台上莫凡搂着衣着单薄的连修说：“又是一个冬天过去了，时间过得真快呢。”
　　
　　连修看着黑蒙蒙的天空说：“嗯，时间总是如手里的沙子，想要努力抓住，却还是不停地流失，我很开心这半年里有你的陪伴。”
　　
　　莫凡亲了一口连修的侧脸说：“难得听见你这么直接的话，我好怕你和我在一起只是为了同情我。”
　　
　　连修：“我像是那么有闲情逸致的人么。”
　　
　　莫凡：“像，特像。你把那些爱心啊，善意啊，全部散发在我身上吧，我自小缺爱，温暖下我吧。”
　　
　　连修：“得，又贫了。难得有时间单独在一起，就不能正经一点么。”
　　
　　莫凡转过头认真地看着连修说：“现在我想说个特正经的事情，我想上你都快疯了，你哪时答应我啊？”
　　
　　连修笑着说：“游戏你还没打爆呢，可是我等着你。”
　　
　　莫凡：“啊，哪个天杀的弄出这么变态的游戏。”
　　
　　连修：“哈哈，我以前的一个朋友，他就能打爆它，你可要努力了，可不能被别人比下去了。”
　　
　　莫凡：“天啊，你那个朋友是怪物吧，是怪物吧。”
　　
　　连修：“这个我就不知道了，看，日出。”
　　
　　在远方的地平线上，开始慢慢变亮，从淡黄色慢慢变成橘红色，慢慢地橘色的太阳冒出了一个脑袋，调皮地探出头照亮苍茫的大地。最后一轮圆滚滚的红太阳终于现出了天上，带着温暖普照四方。
　　
　　莫凡转过身动情地看着连修的双眼，用手慢慢地抚摸着连修的侧脸，虔诚而真挚地吻上了连修的唇。
　　
　　连修也伸手搂住莫凡的脖子，动情地回应着莫凡的吻，气氛美好而纯真。微风渐渐吹动发丝，深情而妩媚。
　　
　　



☆、第 62 章

　　开春，连修带着一批人在基地外面的一块荒地上开荒种菜。一位有经验的老农选了一片比较肥沃的土地，指挥着大家开始翻土。
　　
　　对于这个事业连修还是比较在意的，因为连修自己空间的里地一部分还闲置着。空间里面蔬菜长得不错，但是一个冬天下来只摘不打理，渐渐地蔬菜都被消耗完了。对于怎么正确的种菜，连修还有得学，毕竟现在的这种情况，等到拿钱就可以买到蔬菜的日子还有些时日。
　　
　　这次许久不见的许江也跟了出来，几个月前许江在一次任务中摔折了腿。绑着木板在床上修养了很久，多日不见阳光的许江变得十分白，但是有种病态的苍白。弱不禁风的身材配着这副知识分子的长相，越发看着像男版的林黛玉。
　　
　　许江离连修不远处默默地挖着地，和别人的生机勃勃形成了反比，与热烈的气氛隔离开来。
　　
　　经过一个早上的努力，一亩田地基本已经现出了雏形，大家都十分高兴。因为这使基地的人看到了生活重新走上正轨的希望。
　　
　　在回去的时候，连修考虑再三还是等着许江一同走，怎么说也是以前带过的人。
　　
　　连修自觉地帮许江拿过相对过重的工具问道说：“你的脚没有大碍了吧？”
　　
　　许江被连修突如其来的关心弄得有些不知所措地说：“还??还行，老医生说只要不进行剧烈运动就行了。”
　　
　　连修自然地说道：“那就不要跟出来了，现在保养好对以后比较好。”
　　
　　许江有些低落地说：“这几个月里在宿舍里太闷了，一个人无聊到都开始没事数地上的蚂蚁了。”
　　
　　连修：“那你不叫人扶你出来和小孩子们一起玩。”
　　
　　许江：“一次两次还好，我也不想太麻烦舍友，毕竟他也有事情做。”
　　
　　连修：“嗯，心态好才能身体好，偶尔出来晒晒太阳也不错，这儿的紫外线夏天也强，现在倒是不错。”
　　
　　连修眯着眼睛看着天上的太阳，蓝天白云，不见一丝污染。偶尔看见一两只麻雀儿飞过，叽叽喳喳地煞是可爱。
　　
　　许江踌躇了下问道：“你和莫凡``````你是真的爱他的么？”
　　
　　连修停□看着许江笑了笑说：“两个人在一起开心最重要，喜欢当然是肯定的，爱这种东西很玄妙，子曰，说不得。”
　　
　　许江一脸疑惑：“那你是爱还是不爱呢？”
　　
　　连修拍了拍许江是肩膀说：“文艺青年，不要纠结这种无解的问题。就像色即是空空即是色，有时候爱是不爱，不爱是爱。”
　　
　　许江：“我怎么听着这么晕呢。”
　　
　　废话，就是要绕晕你，这种东西告诉你做什么，老子又不是和你谈恋爱。连修走在路上好笑地想道
　　
　　回到基地，一如既往地接到了莫凡热情的拥抱，基地的人已经见怪不怪了。只怪莫凡在无时不刻地宣告着两人的关系，对于莫凡这么强烈地没有安全感，连修已经无力去纠正了，到底自己是哪一点让莫凡不安心，莫凡的回答是很多点，重点是还没上过床那一点。不过鉴于莫凡还是没有玩爆游戏，连修一直坚持着原则。
　　
　　其实对于上床这件事，连修也不排斥，只是在变相考验莫凡能为自己做到哪一步。其实这也是一种无意义的考验，但是连修却乐此不疲。
　　
　　莫凡搂过连修向食堂边走边说：“咱儿子放到小孩那一块去读书去了，有甘杰这个专业的老师教导，想必比跟着我们好，而且甘杰的能力你也知道，不会出什么意外的。”
　　
　　连修：“嗯，这事情办得没错。”
　　
　　其实这一个冬天，连修在修炼的同时也问林祈要了可以让连连看修炼的方法，进过了简单的训练，连连看已经可以初步控制自己对正常人的影响了，所以让连连看出去和他人多一些接触连修还是很乐意的。
　　
　　最近不知道为什么林祈突然对在空间里修炼重新燃起了兴趣，基本上除了想吃一些热食的时候，大部分时间都不出来。
　　
　　连修不禁想道，难道是自己的胡言乱语奏效了，春天来了空间的灵气重新多了起来？可是连修自己进去的时候却没有感觉到与平常有什么不同，想来空间里面除了水下的一块玉板也没什么特殊的，连修也就放任林祈待在空间里面了。
　　
　　莫凡拉着连修的手突然说：“我想办一个婚礼，让基地的人都祝福我们。”
　　
　　连修听了愕然道：“怎么突然想这么一出。”
　　
　　莫凡：“我订婚戒指都给你了，结婚不是势在必行的么，我们结婚吧，我爱你。”
　　
　　说着莫凡单膝跪在了地上，从口袋里掏出几朵小花看着连修。
　　
　　周围的人都不莫凡着突如其来的举动给愣在了原地，纷纷向这边看来。
　　
　　“嫁给我好么？”莫凡大声说道
　　
　　连修无奈地看着莫凡搞的这一出，他是故意的还，还是有意的呢？
　　
　　连修迟迟不肯接住莫凡的花，莫凡的脸上露出了坚定的神色，再次大声说道：“连修，我嫁给你好么！”
　　
　　周围的人都被莫凡的话语逗笑了，都大声起哄道：“娶吧，娶吧，这么好的对象哪里找。”
　　
　　“接受啦！”一个大妈笑道说
　　
　　连修也被莫凡的话逗笑了，终于松开了一只紧绷的脸，结果莫凡的花说：“以后你可要改性啦，姓连。”
　　
　　莫凡起身开心地抱着连修在原地转圈说：“我们要结婚喽！”
　　
　　连修也跟着幸福地笑了起来，周围的人都祝福地拍起手来。
　　
　　其实在中国，普通人对同性恋的接受率还是不高的，但是现在的情况不同，末世里的一切道德体系都在重构，一切都靠实力说话。莫凡是基地的最大掌权者，连修人长得漂亮，实力也不可小觑。对于他们想怎么样自然是没有人敢出言自责，而且莫凡对基地做出的贡献也很大，在莫凡领导后，基地的生活水平都比梁声领导的时候都上升了不止一个档次。而且莫凡和连修也没做什么奇怪的事情，大家的接受度也就渐渐提高了。同时还有甘杰和谢天这一对实力强大，做事彪悍的夫夫，同性恋这种事情也就习以为常了。
　　
　　但是有接受也就有不接受的，方婉和杨程是特别讨厌同性恋。方婉是被抢了爱人，自然不甘心，也就越发讨厌同性恋。而杨程则是从心底讨厌莫凡这个人，从而也就讨厌所有的同性恋。在方婉和杨程的带领下，手下的众人对同性恋也就没有什么好感。
　　
　　莫凡迫不及待地拉着连修回去准备婚礼，一路上笑得能甜出蜜来。
　　
　　莫凡撒娇道：“我说亲爱的，你还遗存着封建传统么，冠夫姓也太复古了吧。作为新时代的我们要勇于革新，拥护自由，反对不平等。”
　　
　　连修眯了眯眼睛说：“这么说你是不嫁啦？”
　　
　　莫凡：“咳，开玩笑，这么大的人都丢了，不嫁那不是更丢脸，而且是我嫁你，怎么着也得你求婚吧。”
　　
　　连修：“刚刚谁说反对不平等了，那么谁求婚还这么在意，你刚刚是在开玩笑么？”
　　
　　莫凡：“算了，就不计较这么多了，新婚之夜，洞房花烛，你懂的~！”
　　
　　连修听了愣了一下笑道说：“你到底是策划了多久啊，瞧你着样。”
　　
　　莫凡：“从我们相遇开始啊，我就对你不能自拔，深深地坠入了爱河里，终于是首的云开见日出啊，皇天不负苦心人啊~！”
　　
　　回到宿舍，莫凡把准备好的衣服拿了出来，两套剪裁精致的白色西装。
　　
　　连修看着衣服问道：“从哪里弄来的？”
　　
　　莫凡不好意思地笑了下说：“趁晚上的时间去市里面淘的，这可找了我很久，终于在一个存放衣服的地下仓库里找到了。你试试，看合适么。”
　　
　　连修拿起一套较小的白色西装，想必这定是找了许久的吧，看着莫凡的用心良苦，连修不能不说不感动。
　　
　　穿上白色的西装的连修，浑身散发出一种圣洁的气息，贴身的剪裁加上精致的设计，让人感到美好而让人不忍触碰，莫凡看着穿上新衣的连修，暖意布满全身，这是一种名为幸福的感觉。
　　
　　这时，连修突然单膝跪在莫凡面前，变魔术般地从手中变出一枚银戒，光滑的戒指上没有丝毫雕刻，只是简单朴素地一个圆环。
　　
　　“嫁给我好么，凡。”连修举着戒指温暖地笑着说
　　
　　莫凡才是被连修这一连串的惊喜弄到说不出话来，快速地抢过戒指带着手上说：“看着戒指的面子上，答应你了。”
　　
　　可是声音里透出的满足却完全没有一丝勉强的意味，连修站起身来在莫凡的侧脸亲亲印上一吻说：“怎么你就偏偏爱这种形式主义呢。”
　　
　　莫凡挑了下眉毛说：“没办法，谁叫你太难以捉摸，不把你真正的捆在身边我不放心。”
　　
　　连修：“能留住我的从来就不是一个形式。”
　　
　　莫凡搂着连修小声说道：“我知道，可是我从小就羡慕结婚的新人，觉得他们是世界上最幸福的一对，这个执念一直在我脑海里，我希望我们也能一辈子幸福下去。”
　　
　　连修：“算了，就当原你儿时的一个梦吧。”
　　
　　莫凡好奇地看着手上的银戒说：“这个哪弄来的？看着真不错。”
　　
　　连修看着莫凡戴在手上的戒指说：“本来是一对的，另一个被我给弄丢了，这个本来是留下来做纪念的，现在送你了。”
　　
　　莫凡：“总觉得问了不该问的，不过戒指既然戴在我手上了，你就别想要回去了。”
　　
　　连修笑了笑：“是你的总是你的。”
　　
　　在莫凡预先的安排下，手下的人已经在整理会场了，把食堂装扮成一个喜庆的结婚地点。同时也请全基地的人到食堂来参加婚礼，大部分的人都来了，因为这次莫凡破例从仓库里拿出了不少好吃的，还有美酒佳肴。只有绝少数的人没有参加，比如方婉和杨程，许江等。
　　
　　下午等到连修和莫凡打扮好走到食堂门口的时候，大家就都已经在门口等着洒亮片了，好不热闹。
　　
　　连连看站在众人之前，看着风华绝代的连修，心里止不住的失落，却还是面带笑容地迎接他们，因为他不想连修扫兴。虽然平时不说，但是连连看还是知道连修挺喜欢莫凡的。
　　
　　莫凡牵过连修的手向众人走去，接受着大家的祝福。
　　
　　走到中央，连修和莫凡两人手举酒杯，莫凡对众人说道：“今天谢谢各位参加我和连修的婚礼，大家吃好喝好玩好，在这里敬各位了。”
　　
　　说完和连修先干为敬，众人拍手叫好，也一同举杯一饮而尽。
　　
　　本来谢天还想弄什么亲亲游戏助兴的，但是连修一个眼刀杀过来，谢天本来迈出去的脚就收了回来。
　　
　　接着就是连修和莫凡两人一桌一桌地去敬酒。大家都和气地说了一些吉利话，就连方婉的人也没有扫兴，都开心地喝了起来。
　　
　　等到酒饱饭足之后，连修和莫凡一一送别了大家，就是连连看也自觉地跟着新认识的朋友去玩了。
　　
　　留下收拾碗筷的下属，莫凡迫不及待地拉着连修往宿舍里走，这次你可跑不掉了吧，莫凡开心地想到。
　　
　　连修看着莫凡赶集似的步伐，不禁想自己是不是玩得有些久了，这也太饥渴了。
　　
　　回到房间，莫凡没有开灯，直接把连修一把推倒了床上，俯身吻了下来。一边吻着一边双手快速地解开着连修的衣服。
　　
　　连修也激情地回应这莫凡的热情，也开始伸手解莫凡的衣服。
　　
　　越急越出错，衣服的扣子和莫凡作对似地就是解不开，莫凡急了手一用力扯开了衣服。连修看着莫凡略显粗鲁的动作，低声地笑了起来，安抚似地在莫凡的耳边吻了吻。
　　
　　“不急，夜还长。”说完连修开始用那柔软而湿热的舌开始从莫凡的耳垂舔舐到颈脖
　　
　　莫凡被连修一连串的调。戏弄得热血沸腾，下手也重了起来，毫不留情地撕碎着连修的衣裤。
　　
　　不出一会儿两人就赤.裸相见了，莫凡虔诚地吻上了连修洁白如玉的身体，美好的触感让莫凡不能自已。
　　
　　从锁骨开始一路亲到胸前如桃花般的两点，连修也动情地拱起身来热情地回应着莫凡。
　　
　　莫凡的手大力揉搓这连修的臀，已经硬到发疼的铁棒紧紧地挨着连修修长的大腿隐隐发烫。
　　
　　莫凡从胸前一路吻了下去，直接埋到连修的双腿间，把连修的分。身吞进了口里。
　　
　　湿滑的触感让连修不禁呼吸加重，抓着莫凡的头发开始享受这莫凡的服务。
　　
　　莫凡舔舐着连修洁白精致的分。身，看着它在自己的口里慢慢泛红、变粗，莫凡征服的心被大大地满足。直接给连修来了几个深。喉，连修也舒服地哼出声来。
　　
　　口里含着分。身的同时，莫凡也不忘照顾连修的两个肉。球，极尽所能地讨好这连修全身的敏感点。
　　
　　在一阵急促的抽。动后，连修释放出了自己的精华。莫凡一丝不留地全部吞进了口里，看得连修顿时觉得莫凡十分性感，和诱人。
　　



☆、第 63 章（抓虫）

　　夜凉如水，黑暗的天空中突然从远处传来隐隐的亮光，不出多久，空气中传来飞机轰鸣的声音，探照灯如浸润宣纸的色彩一般在夜空渲染开来。
　　
　　基地的众人听到轰鸣声纷纷走出房间探查情况，不是这次的情况是喜是忧。
　　
　　慢慢地直升飞机降落在了基地的一块宽敞的空地上，许多武装战士冲下飞机排成一排。
　　
　　正当莫凡蓄势待发之时，听见闹哄哄的声响。连修无奈地推过压在身上的莫凡说：“你确定周围的丧尸不会闻声而来？”
　　
　　“FUCK！！！！”莫凡大声咒骂道
　　
　　任谁在这种情况下情绪都不会好，莫凡快速地找出衣服穿上，身下的兄弟依旧昂扬叫嚣。
　　
　　连修起身在莫凡脸上亲了一口说：“好事多磨，亲爱的，下次补偿你。”
　　
　　莫凡狠狠吻了连修一口，面色不愉地转身快步离去。
　　
　　连修也开始穿起衣服，心情恶劣地想着是哪个不长眼的专挑这种时候来坏人好事。脸色极差地赶出门外查看情况。
　　
　　空地上两排全副武装的防爆战士扛着枪站成两排，只见从飞机上走出一个穿着军装的30来岁的男子走了下来，两旁的战士顿时立正迎接。
　　
　　连修双手抱在胸前，看着从飞机走下来的男人，脸上露出一丝嘲讽的笑容。
　　
　　男人看到众人面前的连修，大步走了过来，整个人散发出一种军人的严谨与内敛，在离连修一米处的时候停了下来。
　　
　　“好久不见，修。”男人坚毅的脸上带着稍许温情
　　
　　“陆行，我说你什么时候喜欢搞这么大的排场了。”连修白了一眼说道
　　
　　“我很高兴你还活着，和我走吧，现在一切的事情都不能阻挡我们在一起了。”陆行冷冽的声音透出一丝急切，伸手向连修握去
　　
　　连修一连退了两步说：“停，这么多年的事情我也不想再提，看，结婚戒指，我已经结婚了。”
　　
　　陆行刀削雕刻般坚毅的脸上露出一丝危险：“和一个劣迹斑斑的男人么，他不适合你。以前是我有错在先，可是你都没来得及听我解释就消失了，这么多年我都在找你。”
　　
　　连修听了冷笑一声说道：“叶胜是你的人对么，我总猜着他背后的人是谁，真是没想到，这么多年不见，你成了你当初最鄙视的人，真是造化弄人。”
　　
　　陆行叹了一口气说：“有些事情身不由己。”
　　
　　连修：“这些都和我无关，你的事情我也不在乎，你现在来是想怎样？”
　　
　　陆行收起惆怅立刻严肃地说道：“现在我要正式接管这个基地，保证大家的安全。政府将会提供一定的物资支持，与生存指导。”
　　
　　连修看了隐在人群中的叶胜，笑了笑说：“随意，这个基地不归我管。只是这么晚了你们开着这么吵的东西过来，就算不怕扰人清梦，也不怕招来丧尸么。还是说我们的国家一如既往地不在乎老百姓死活？”
　　
　　说完连修毫不留恋地走了，多呆一秒在这个男人身边，连修都觉得从血液里都开始作呕。
　　
　　陆行看着连修离去的背影，神色复杂，收了心神下令手下的士兵开始接管整个基地的全部事宜。因为有叶胜这个内幕在，所以一切进行地很顺利。
　　
　　连修跟着莫凡的气息在基地外围找到了他，莫凡正准备往回赶，看见连修出来不由诧异问：“怎么了？”
　　
　　“咱们伟大的国家终于派人来拯救我们这些身处水深火热的群众了，快点弄些丧尸过去找他们麻烦，以后你就不要管丧尸了，给他们点事情做，不然太闲了会多生事端了。”
　　
　　莫凡看着连修明显外露的情绪，安抚般地亲了亲连修的唇，啄了两口说：“成，你说什么就是什么，你先回去，我马上回来。”
　　
　　连修发现今天晚上自己的情绪确实不在状态，对莫凡笑了笑说：“嗯，你小心点，回来的时候不要被人发现了。”
　　
　　莫凡看着连修离去的背影，皱着眉想着就算是政府的人来了，连修的反应也不会这么大，难道有什么自己不知道的事情。
　　
　　在撤掉对丧尸的命令后，莫凡也风风火火地赶了回来。
　　
　　绕过重重关卡之后回到了宿舍，这时连修已经躺在床上闭着眼睛睡觉了，莫凡也没有吵连修，而是转而出门去查看情况。
　　
　　一出宿舍，莫凡就被一个士兵给请去了以前的办公室。
　　
　　莫凡到了办公室看见一个30来岁，作风严谨的男人坐在沙发上看着资料。男人看见莫凡进来起身伸出手说：“你好，我是陆行，是华北陆军C区的少将。”
　　
　　莫凡也伸出手说：“久仰久仰。”
　　
　　陆行：“现在国家已经进入战时状态，一切的组织都要进行统一管理，希望你能理解。”
　　
　　莫凡笑了笑说：“我很好奇，以前怎么没来，现在跑来了。”
　　
　　陆行：“政府对这次的病毒估计不足，所以在初期也是手忙脚乱，现在国家已经初步稳定，希望你能配合我们的工作，共同渡过这次的难关。”
　　
　　莫凡甩了甩手说：“一切事情你交代就可以了，我会叫我的人配合你们的。我也只是一个暂时管事的，你们来了我正好轻松了不少。”
　　
　　陆行仔细打量着眼前的男人，丝毫看不出混黑道的邪气，可是从资料上显示，这个男人一定不简单。
　　
　　陆行：“谢谢你的理解，国家感谢你。”
　　
　　这时门外的士兵敲门进来说：“少将，附近有一批丧尸被吸引过来了。”
　　
　　陆行拿出桌上的传呼机说道：“142，现在派人去狙击靠近基地的丧尸，完毕。”
　　
　　“142收到，完毕。”从传呼机里传出回应
　　
　　莫凡看了，随意地说道：“既然陆少将忙着，那我就不打扰了。”
　　
　　说完莫凡脚步轻快地走了，哼，来坐享其成，很好，老子不忙死你们，操！
　　
　　莫凡出去后，叶胜也被叫了进来。
　　
　　陆行坐在沙发上仔细看着手上的资料，叶胜笔直站在面前。
　　
　　陆行：“把莫凡的情况都讲一遍。”
　　
　　叶胜：“是的，少将。根据资料显示莫凡是T市黑帮方爷培养的继承人，在方爷死后莫凡接手了黑帮，现年28岁。因为受到手下梁声的袭击所以一个人落单在外，在XX年X月和连修一起进入基地。在和我一起去钻井基地出任务的时候，莫凡显示出过人的战斗能力，没有发现产生异能的情况。之后在基地的几次政权变更时，莫凡都置身事外。直到最后一次梁声的人带着食物逃走，莫凡却异军突起带着人截了食物。在我派去跟着梁声的暗线全部都遭到了附近丧尸的攻击，死在了路上。
　　
　　并且在莫凡领导之后的一小段时间里，基地周围基本没有出现丧尸。在几天过后才有重新有一些丧尸闯进了基地周边。”
　　
　　陆行听了叶胜的话，沉思地敲了敲桌子说：“继续派人跟着他，同时谢谢你帮我看着连修。”
　　
　　叶胜听了话也放松下来说：“老朋友了还说这些，我知道这些年你一直没有放下他。你家里能放你来这里已经很不容易了。”
　　
　　陆行揉着眉角说：“不说这个了，你哪时回家，这次我其中的一个任务就是带你回家。叶伯伯很想你。”
　　
　　叶胜转过身坐在了沙发上说：“嗯，我知道了，时机到了我会回去的。”
　　
　　莫凡回到房间，连修还没有入睡，看见莫凡回来，睁开眼睛说：“回来了，怎么说？”
　　
　　莫凡脱了衣服上床搂住连修说：“还不是那样，咱们可爱的少爷将来接管基地了。随便他们怎么弄，无所谓，有你一切都好。”
　　
　　连修也伸手搂住莫凡的腰说：“呵呵，这可不像你说出的话，胸无大志小心我不要你。”
　　
　　莫凡亲了亲连修精致的鼻头说：“咱们现在可是重点考察对象，一不小心可能会成恐怖分子，你说我们上床他们会不会知道。”
　　
　　连修踟蹰了一会儿说：“咳，告诉你一个事儿，但你先保证不能发火，不能吃醋。”
　　
　　莫凡听了如临大敌：“擦，你不是打算说你移情别恋了吧。”
　　
　　连修咬了一口莫凡的下巴说：“想什么呢，我都娶了你了，有你这个爱吃醋的大房，我怎么会纳小妾。”
　　
　　莫凡：“凡事皆有可能，快点说，你要急死我啊。”
　　
　　连修：“哦，那啥，陆行是我初恋。”
　　
　　崩崩崩，几声炸弹在莫凡耳边响起，生气地说道：“什么，初恋！怪不得这挑这么个时间过来，他是余情未了，还是你旧情复燃。”
　　
　　连修：“操，瞎说什么呢，只是先告诉你一声，免得你多想罢了。”
　　
　　莫凡作势要起身道：“要真的没什么，你用得着告诉我么，我要去崩了那小子。”
　　
　　连修扯过莫凡粗鲁地亲了上去，把莫凡的一腔火气都给化成了绕指柔。渐渐地莫凡的情绪平息了下来，连修这才说：“他爸可是陆恩平，当今大元帅，你要是把他的宝贝儿子给弄死了，我们估计下半身也不会安生了。”
　　
　　莫凡听了皱了皱眉说：“你怎么和他扯上关系的。”
　　
　　连修无所谓道：“所谓年少轻狂，人嘛，总有点疯癫。现在一切都过去了，没有那段荒唐的岁月，怎么能换来今天的相守。”
　　
　　莫凡：“你总是捡最好听的说，我也不问了，只是你要怎么补偿我。”
　　
　　连修：“难道你以前就没有，我还就不信了，还是你???????”
　　
　　莫凡：“不要怀疑我的性。能力，信不信我现在就办了你。那时忙着训练，之后又和梁声斗智斗勇，我不能给自己留下把柄和弱点，所以一直都是单身一人，直到遇上你。”
　　
　　                        




☆、第 64 章

　　在军队来的第二天，陆行已经掌握了基地的所有事宜，前来进攻的丧尸都交给高科技武器一一歼灭，因为没出出现进化的丧尸，所有没有人员的伤亡，但是整夜的消耗还是给陆行的人带了一些疲累。
　　
　　早上基地终于结束了一晚的炮火声和杂乱声，莫凡等其余几个主要管事的被叫去和陆行进行交涉。连修实在是不想见陆行，也不想和他扯不清楚，毕竟现在不比以前的孤家寡人，毫不忌讳。其实连修早就放下他了，随心、随缘、随性，这是连修的人生教条。
　　
　　连修跑去小孩子的教室，看甘杰给小孩子们讲课。一间大教室已经收拾得有模有样了，二十来个年龄大小不一的孩子围坐在一起，叶胜拿着一大块滑石在一块用油漆涂黑的墙壁上写字。
　　
　　孩子们分为一到三年级的，三到六年级的，然后就是初中的学生。甘杰虽然人的性子冷冰冰的，但是对待孩子们的问题还是十分有耐心和毅力的。讲的课简单易懂，能知道这个年纪该有的简单知识，很不错了。
　　
　　连修看着连连看拿着一个本子练着笔，不禁好奇地走近看，发现连连看端正地写着一排“连修”两个大字，胸口顿时溢出了满满的温暖。
　　
　　连连看发现了在一旁连修，抬起头对着连修露出一个特阳光的笑脸，一点都不像当初那个自闭的孩子。
　　
　　连修鼓励地摸了摸连连看的头，督促他练习其他的汉字。连连看低下头开始继续练习，在连修看不见的地方露出一丝狡黠的微笑。
　　
　　甘杰看着没事做到处游荡的连修，脸色不禁开始慢慢变黑。
　　
　　甘杰拍了两下手吸引了孩子的注意力说：“同学们，这位是我特别给你么请来的连老师，大家一起欢迎连老师。”
　　
　　同学们闻言纷纷大力地开始鼓掌，由以连连看鼓掌得最为热烈。
　　
　　甘杰接着说：“好了同学们，今天早上就由连老师来给我们上课。”
　　
　　说完甘杰面无表情地看着连修，貌似他不上就鄙视他的气势。
　　
　　连修听了甘杰的话不禁苦笑一声，果然偷懒是要不得了，这不报应就来了。
　　
　　连修走到甘杰身边小声说：“我给小鬼上些什么东西啊，你不要给谢天带坏了好不好。”
　　
　　听了连修的话，甘杰不觉地冷气散发更甚：“随便你讲什么，你不是和谢天很能说得的么，就当给孩子上上课，实在不行再换我。”
　　
　　最后一句话噎得连修回不了话，这是看准了我一定不行啊，连修有些不淡定地想到，果然提到谢天就没好事，自己是吃饱了撑着才调侃甘杰啊。
　　
　　连修笑容自然地走向所谓的讲台，给台下的同学轻微地点了一个头开始说道：“大家好，我是连修，你们也可以叫我连老师。俗话说三人行必有我师，我虽然也没有上过什么学，但好歹比大家多吃了十几年盐，多走过了十多年的路，自身经验还是可以给大家传授一下的。
　　
　　我们的甘杰老师已经交了大家课本里学到的知识，我就给大家讲讲课外的知识吧，也许这些知识在我们身处绝境时还可以救我们一命呢，有什么不会的或是听不懂的可以随时提出来哟。”
　　
　　说着连修就在脑海里搜索可以讲的一切内容，保证大小孩子都能听懂并且实用。
　　
　　“我想开始给大家讲一讲在野外如何找到饮用水这一课。生命离不开水，没有食物正常人可以活三周，但没有水，三天都活不了。当然啦，没有氧气三分钟都很困难。可是现在的环境氧气还不用我们担心，我们就来学习一下怎么在野外快速地找到饮用水。好了，各位小朋友可以告诉我你们知道在野外找到水的方法么？”连修微笑地问道
　　
　　有个十来岁的小姑娘，想了想有些害羞地举起了手。
　　
　　连修点头：“嗯，说吧。”
　　
　　小女孩羞涩地说道：“好像可以在野外接早晨叶子上的露珠。”
　　
　　连修笑着对着小女孩说：“不错，这是一个办法。补充一点，还可以在一段树叶浓密的嫩枝上套一只塑料袋，叶面蒸腾作用会产生凝结水。大家还有别的方法么？”
　　
　　台下的小孩你看看我，我看看你，就是没有再发言的，连修只好接着说道：“其实在野外，最简单收集饮用水的办法就是收集雨水，在野外没有进过城市污染的雨水可以直接食用用哦，还有????”
　　
　　连修看着教室里突如其来的人停下了讲课，小孩们顺着连修的视线看着站在门外的陆行，都是一脸好奇。
　　
　　甘杰面色不愉地走过问道：“有什么事么？”
　　
　　陆行：“我找连修，连修，可以出来一下么。”
　　
　　连修低声笑了一声，慢慢地向外走去，连连看因为不知道其中渊源，不禁担心起来。
　　
　　陆行跟在连修的身后，走到了基地厂房上的天台。连修转过身面色正常地看着陆行说：“有什么事，说吧。”
　　
　　陆行看着连修满不在乎的态度，心里被他的冷漠些许刺伤。忍着说道：“我希望你给我一个解释的机会，当年的事情并不是你想的那样。”
　　
　　连修转身看着碧蓝的天空说：“当年的事情是怎么样我已经不在乎了，这件事过了这么多年，我们都该放下了。”
　　
　　陆行听了皱起了眉，语气僵硬地说：“不，当年你毫无预兆的离开，让我如噎在喉，这么多年我忘不了你，而且你没有听我的解释，你不能这样误会我。”
　　
　　连修无语地看着陆行，只好说道：“那成，你说。”
　　
　　陆行带着丝丝伤感回忆道：“虽然那年我的父母非常反对我们在一起，可是我也极力争取。可是当初的我力量太小，不能护你周全，只能退而守之，暂时蛰伏，你却不等我解释就无故失踪，你知道我这些年找你找得好苦么？”
　　
　　说着陆行带着一丝不可察觉地愤怒，气氛连修的无故离去，气氛连修的不辞而别。
　　
　　连修神色如常地看着陆行，想了想说：“虽然这件事我曾答应过你的母亲永远不说，但是今天我还是要破约地告诉你，为什么我不辞而别。你伟大的母亲当初找到我，不惜对我威逼利诱，我都没有怕她。最后她和我打一个赌，赌约就是我们的爱。若是我们的爱情比金坚，她就放手让我们在一起，若是我们的感情如此不堪一击，我就独自离去。我答应她了，之后的事情你应该也猜得到。”
　　
　　陆行听了不禁有些震惊，这么多年，母亲一直都如他的朋友，在生活和学习上陆行一直都感谢有这么一个母亲。当初连修走了之后，自己的母亲告诉自己连修是忍不住金钱的诱惑，拿了自己的钱一走了之。可是陆行知道连修不是这样的人，所以这些年来一直放不下心底的那个结，慢慢地心结变成了一个执念，一定要找到他！但今天陆行才知道原来错的一直是自己。
　　
　　连修微笑着说：“当年的我也是个偏执的人，对于爱，我要的就是唯一，要的就是纯粹，其实错的那个也是我。你的母亲是一个好母亲，我不怪她。所以，以后我们还是不要见面了，我想你也不想伤害一个年迈的老人吧。”
　　
　　陆行拉住连修离去的手，神色不定地说：“不行，我不能让你走。”
　　
　　突然莫凡从楼道快速地奔了过来，一把打开了陆行抓着连修的手，面色阴沉地说道：“他是我的人，你以后少碰他，不然我要你死！”
　　
　　说着莫凡散发出一阵骇人的杀气，但是久经沙场的陆行只是被突如其来的一掌弄到有一丝不稳，很快就恢复了正常的神色，毫不忌讳地迎上莫凡的杀气。
　　
　　连修看着剑张弩拔的两人，无奈地扯过抱着自己的莫凡向下走去。
　　
　　莫凡虽然很想教训，但是看着连修不善的脸色只好跟了上去。
　　
　　莫凡不开心地问道：“他找你说什么，我说嘛今天叶胜突然把我们带出去，原来是不安好心。”
　　
　　看着莫凡恨恨的神色，连修不禁笑了出来：“没什么，只是把以前狗血的恩怨情仇做了个了结，以后我不单独见他了好么。”
　　
　　说完踮起脚亲了亲莫凡帅气的下巴，莫凡搂着连修有力纤细的腰肢，愤愤地吻上了连修的唇，唇齿交汇，心灵相通。
　　
　　吃过午饭之后，连修依旧被甘杰找去当一个临时的冒牌老师，因为小孩们都喜欢美丽的事物，连修人长得俊，性格也好，当然受到了一众小孩的喜爱，连连看还因此有些吃醋。
　　
　　在忙了一天后，连连看被一个小男孩邀请到自己的宿舍一起睡，本着多交友的原则，连修毫不留情地把连连看派了出去。其实连修不知道的是，小男孩是受了莫凡食物的诱惑，同时也喜欢这个可爱的小伙伴才邀请的。
　　
　　回到宿舍的连修真的是要瘫了，和小孩子打交道真的是比出任务还来，小孩真的是个神奇的生物。他们的美好是他们的天真善良的纯真，但殊不知有时候单纯的天真才是最伤人的武器。
　　
　　找了一套浴衣，连修就脱掉了身上的衣服进浴室去洗澡了。当莫凡回到宿舍时，发现连修在浴室，很不纯洁地笑了笑，也脱下了自己的外套，光着脚走了进去。
　　
　　正在洗头的连修发现莫凡进来，自然地叫莫凡帮自己冲水，莫凡自然是不会拒绝这样的福利。
　　
　　洗着洗着空气中的味道开始变得甜腻、暧昧。莫凡帮自己和连修打上沐浴露，开始帮他搓背。搓着搓着莫凡的呼吸开始絮乱，五识敏感的连修很清楚地感觉到，不禁低声笑道。
　　
　　连修转过身，搂着莫凡的脖子说：“既然想了，为什么不做？”
　　
　　说着还用大腿色。情地蹭着莫凡的大腿内侧，开始慢慢向上磨去，刚刚到了莫凡大腿根部的地方停住，媚眼如丝地看向莫凡。
　　
　　莫凡被连修突如其来的热情弄到热血飙升，顿时大脑开始充血。莫凡一手搂着连修的大腿，一手搂住连修的细腰，邪气地说：“这可是你自找的。”
　　
　　然后火热的唇就印上了连修那被水汽熏得柔软粉嫩的唇，这个饱含激情与爱意的吻让两人的□都有了明显的感觉，发。硬的欲。望喷涌而出。
　　
　　莫凡肆无忌惮地开始在连修身上点火，毫不怜惜地开始进攻，而连修也因为这略带粗暴的动作而感到阵阵快。感
　　
　　莫凡拿过一旁的沐浴乳，挤出一些开始对连修后。穴开始扩张。不知道是连修进过洗髓的缘故还是什么，开发的过程异常顺利。不一会儿莫凡硬得一些发烫的铁棒就在连修粉嫩的花蕊褶皱外开始摩擦剂动。
　　
　　连修感觉到莫凡磨叽的动作，不禁说道：“要做就快点，磨蹭什么。”
　　
　　莫凡本来还想温柔一些，却被连修火热的话语惹到不能自持，握住连修的细腰，对着连修的肉。 穴就是挺身而去。
　　
　　连修站着趴在瓷砖上，感受到莫凡的进入，开始慢慢放松自己，让这粗大的铁棒得以喘息。可是莫凡怎么会给连修这个机会，进入了之后就开始高速地抽动了起来。
　　
　　从身下传来的阵阵快感让连修不禁有些疯狂地呻。吟道：“嗯???再快一些???好棒????”
　　
　　听着连修的鼓励，莫凡是越战越勇，身下传来的触感让莫凡得到非凡的满足与征服的快。感
　　
　　这个体位让莫凡很好地找到了连修的敏感点，莫凡坏心眼地不住地向那一点撞击而去。
　　
　　连修受不了地叫道：“唔???混蛋???轻点???”
　　
　　莫凡一手抚上连修的分。身，邪邪地说道：“叫，叫我老公，嗯？”
　　
　　连修看着自家小兄弟被他握在手里不悦地说：“快???动???”
　　
　　莫凡腰间的动作不住地加快，手上却停滞不前。连修受不了的求饶道：“老公???老公公???好了??吧”
　　
　　莫凡听了如一股电流闪过脑海，开始了手上的动作，身下也是越发疯狂。
　　
　　                        




☆、第 65 章

　　陆行独自待在黑暗的房间里，神色阴郁地听着手机里传来的声音。
　　
　　“嗯???唔???不要???”
　　
　　“不要，你身体可不是这么说的，这样呢。”
　　
　　“操???你够有???讨厌的???”
　　
　　“嗯，嗯，我最讨厌了，都说女人爱说反话，你呢？”
　　
　　“啊???”
　　
　　陆行毫无预兆地把手上的手机给摔在地上，瞬间手机被砸个粉碎，反弹的碎片擦过陆行的侧脸，划出一丝血痕。终于安静的房间让陆行的愤怒略微缓解，顺着侧脸缓缓流下的血迹被陆行随意地擦去。
　　
　　陆行颓然地靠在一张椅子上，从胸前拿出珍藏的怀表缓缓打开，里面有一张黑白的双人照，仔细一看正是年轻时的连修和陆行，两人亲密地相互攀着肩膀在学校里笑得十分灿烂。陆行看着照片里两人无垢的笑容只能感到一阵伤感，连修如今的面容没有什么改变，但是今天连修给自己的冷漠，让心脏不禁隐隐刺痛，到了今天这一步，是谁的错？自己，母亲，亦或是连修。
　　
　　陆行直起身，关上手里的怀表，眼神变得有一丝疯狂。既然我不能忘了你，放不下你，你就跟着我一起沉沦吧，就算是地狱我也会拖着你。
　　
　　想到这里，陆行发出了刺耳悲鸣的笑声。走到柜子旁拿出特制的手机，拨通了陆行本不想拨的号码。
　　
　　到了第二天中午也没见莫凡和连修从房间里出来，熟悉的人约莫都能猜出在干什么，都暧昧而隐晦地用眼神交流着，只有连连看独自咬着下唇，郁结不已。
　　
　　莫凡的体力自不用说，自从身体发生改变后，体能那是上了直升飞机扶摇而上。连修则是经过洗髓修炼后，身体的耐受性和柔软度上了不止一个档次。
　　
　　两人从浴室做到到床上，越玩越疯狂，身体越发契合，什么体位统统尝试了个遍。连修姣好洁白的身体被莫凡吸弄地一片绯红，唇印到处都是，事后连修都不禁怀疑起莫凡是属狗的了。
　　
　　中午当两人收拾好各自后，连修出门时还专门找了一条围巾围住了颈脖的地方。莫凡不悦地说：“围住干什么，你又不怕冷，我看这颜色挺适合咱们儿子的，送他呗。”
　　
　　连修白了莫凡一眼，有些愤恨地说：“要不是你，我能带围巾么！”
　　
　　莫凡搂着连修阴郁地说：“我就要大家看见，特别是让你的那个初恋情人看见。怎么，你不乐意了？”
　　
　　连修不禁无语：“拜托，你可不可不要这么小心眼，我都说了没什么了，也答应你不单独见他了，你再这样，我就休了你啊！”
　　
　　莫凡用头拱了拱连修的头说：“好啦，好啦，不要生气了，我就是说说嘛，嗯，记住了，不要单独见他。”
　　
　　连修轻轻地吻了莫凡的侧脸说：“废话，我说的话有不算数的时候么。你不担心咱的未来，成天担心我给你戴绿帽子，要知道没有面包就没有爱情喂！”
　　
　　莫凡呵呵地笑了说：“都说生命诚可贵，爱情价更高了，你怎么倒反着来。”
　　
　　连修沉重地说道：“因为我不是说给大家听的，要是出书写诗，我也一定赞扬爱情，自由，和谐~”
　　
　　莫凡哈哈大笑起来，牵着连修的手向外走去。
　　
　　到了食堂，熟悉的人都围坐在一起吃着饭，谢天看见了莫凡和连修两人走近开始起哄道：“都说春宵苦短日高起，从此君王不早朝。两位今天可是春风得意啊！”
　　
　　谢天的声调那叫一个淫。荡和猥琐，众人听了纷纷大笑起来。
　　
　　韩青也调侃道：“这算是补了洞房花烛夜了，小弟，你可不要吃亏啊。”
　　
　　连修看着众人毫不矫情地说：“各位所言正是，可是看着我儿子年纪尚小的分上，这种话还是咱们偷偷交流吧。”
　　
　　说完坐在了连连看的身边问：“昨天玩得开心么？”
　　
　　连连看一扫先前的郁结，一脸阳光地说道：“嗯，小杰人很好，还给我看他收集的玩具呢。”
　　
　　连连看知道在什么时候该说什么话，这种时候要是一脸生气地对连修抱怨，只能让兴致不错的连修扫兴，一次两次还好，可是次数多了不免会让人烦恼。因为这个种子一旦埋下，就会开始生根发芽，慢慢地成长为参天大树。毕竟自己和连修没有丝毫的血缘关系，而人的心总会变的，就算自己很相信连修，但是多次的轮回已经让自己失去了相信人的能力，总会抱着最坏的打算，为自己留一条后路。
　　
　　连修摸了摸连连看的头欣慰的说道：“嗯，多交交朋友还是好的，这样才能成长为一个健康快乐的人哟，儿子。”
　　
　　莫凡坐在一旁微笑地看着这对俊俏的父子两，心里的暖意散发到身边的人都感受得到了。
　　
　　谢天挑起一朵蘑菇，喂了过来：“来，儿子，多吃蔬菜长得高哟。”
　　
　　连连看黑线地看着嘴边的蘑菇，无言地端过碗转过身去，这一可爱的动作逗笑了在座的大人。连修顺嘴地俯身过去咬掉了谢天喂过来的蘑菇，津津有味地品尝了起来。
　　
　　连修一脸疑惑的说：“怎么有股人渣味？”
　　
　　谢天听了当场就要发飙：“啊???啊???老子给儿子吃的，你是我儿子啊，渣子？”
　　
　　连修：“非也非也，你要承认你人渣我不介意，只是你敢养我这么个儿子么。”说完手攀上莫凡的肩头。
　　
　　莫凡面容危险地看着谢天，仿佛等他说出什么大不敬的话就准备开始斩首示众。谢天一脸欲泣地扑到甘杰身上，撒娇地说道：“人家被他们两个欺负了，我好可怜啊・・・”
　　
　　看着顿时化身为志林姐姐的谢天，连修觉得自己不该招惹他。
　　
　　甘杰搂过谢天，面色如常地把碗里的蘑菇都夹给到了谢天的碗里，冷淡地说：“够了么。”
　　
　　谢天开心地点了点头：“嗯，嗯，就知道你最好了，他们都是坏人。”
　　
　　众人都想撬开谢天的脑袋看看，这样就够了，还真是贱受啊???
　　
　　正当众人吃着饭的时候，空中又传来的飞机轰鸣的声音，好奇心的驱使下，众人纷纷丢下了碗筷，跑出去查看这又是什么情况。
　　
　　只见陆行带着叶胜和一行人迎接从直升飞机上下来的五人，陆行走上前去和带头的一个男人握手，噪音太大，众人都听不清楚他们说了什么。
　　
　　等陆行和带头的男人交涉完，直升飞机也停下了螺旋桨，静静地停在空地上。
　　
　　连修感受着五个男人不同于常人的气息，有些诧异地低声问莫凡：“这五个人有问题，你看出了什么？”
　　
　　莫凡也是一脸凝重地看向他们：“现在不好说，但是可以猜到什么。”
　　
　　这时，刚刚下飞机的五个人也转过头看向了莫凡和连修这里，眼神诡异加冷酷。陆行看着出来的众人，带着新来的五个男人走了过来。
　　
　　陆行：“我给你们介绍一下，这时从特种部队派来协助我们的特种军人，他们每个人都有很强的单兵作战能力，相信可以给我们这个基地提供一个强有力的保障。”
　　
　　领头的那个男人率先说道：“大家好，我是余一。”
　　
　　接着后面的人开始报数一样的说，“余二”、“余三”、“余四”、“余五”。
　　
　　男人们的身材都十分高大，平均身高在195左右，这是在一般的军队里是不常见的。因为特种兵的选拔要求是在165CM到180CM之间，超过180CM基本不要，因为海拔高了容易暴露目标。但是这波人明显高大雄壮的身体，不得不让连修多想一些。
　　
　　余五是一个黝黑帅气的青年，看着连修的眼神带着有股探究的欲望，莫凡发现了侧身挡在了连修身前。
　　
　　莫凡：“那就辛苦大家了，我是莫凡，基地原先的负责任，有什么问题可以问我。”
　　
　　余一冷硬地说道：“好的。”
　　
　　陆行看到连修颈脖上的围巾，联想起昨天晚上不美好的回忆，脸上有些发黑地说道：“这样，我们大家坐着再说吧。”
　　
　　连修听了果断带着连连看转身而去，想着下午正好帮甘杰带孩子。
　　
　　陆行看见连修准备走了喊道：“连修，一起来吧。听说你也在基地待了很久，有些事情也需要你的意见。”
　　
　　连修微笑着回过头看着莫凡说：“我知道的他也知道，他的意见代表我的建议，所以我在不在无所谓。”
　　
　　莫凡听了连修的话，眼中溢出的情愫越发幽深，温柔地说：“嗯，我会把你的意见传达的，可以可么，陆将军？”
　　
　　陆行脸色有些难看地说：“既然这样，我也就不强求了，各位请。”
　　
　　连修带着连连看去收拾了桌上的碗筷，开始和一帮小朋友做起了游戏。小孩子是最天真的生物，看着国家的人来了，都纷纷卸下了包袱，开始肆意地开心地打闹了起来。
　　
　　在条件的允许下，连修和小孩玩的是最基础的游戏：老鹰抓小鸡。本来小孩们要连修当老母鸡的，连修誓死不从，最后当了那只可恶的大老鹰，和小孩在操场上玩得不亦可乎。
　　
　　突然连修感觉到手上的檀木手镯一震，仿佛空间里发生了极大的震动，连修脸色微变，暗道不好，想着林祈这厮不会在乱搞什么吧。
　　
　　连修连忙在周围搜寻认识的人，在楼梯间正好看见了准备回宿舍的唐医生，连修赶忙大声喊道：“唐医生，这里！”
　　
　　唐医生听了转过头看到连修，快速地走了过来。
　　
　　唐医生：“有什么事么？”
　　
　　连修一脸诚挚地说道：“唐医生下午可以帮我带下这帮小孩么，我有些事，抽不开身。”
　　
　　唐医生豪爽地说道：“可以，那我要怎么带呢？”
　　
　　连修急忙到：“嗯，你可以说一点故事啊，小孩子挺喜欢听的，或者你工作的案例啊之类的。”
　　
　　唐医生笑道：“那行，你去吧。”
　　
　　连修转过身对小孩们说道：“这个是唐医生，下午由他来给你们上课，要听话啊，你们很乖的话明天老师给大家带好吃的。”
　　
　　听到好吃的，大家都开心地点头说好。
　　
　　连修蹲下来看着连连看说：“爸爸有点事，好好跟着唐医生，要是察觉出了什么问题马上去找莫凡，知道了么？”
　　
　　见连连看乖巧地点了点头后，连修就快步离去了。
　　



☆、第 66 章

　　连修匆匆走到无人的地方后，散发出精神力发现附近没有人跟踪，就立马瞬身闪进了空间。
　　
　　一进到空间里面，连修就隐隐感到了空间的不稳定，整个空间透露出一股薄弱的气息，空气中的灵气隐隐有枯竭之意，让人感觉灰蒙蒙的。
　　
　　连修在潭水边看见了倒地的林祈，小心地走过去，用脚踢了一下林祈的肩膀，发现没有反应，俯身把林祈转了个身。林祈一脸青灰色，嘴角流着一缕血迹。连修伸手探上林祈的脉门，发现林祈的气息极为混乱，真气直冲乱撞，情形十分凶险。
　　
　　连修看见没有石头遮掩着的玉板，估计林祈是看懂了玉板上的文字，进而修炼走火入魔，考虑了一下，连修还是咬了咬牙扶起了林祈两人盘腿而坐双手相对地帮林祈渡起了林祈。
　　
　　连修闭着眼睛仔细感受着林祈体内紊乱的气息，慢慢输送进自己的灵气，引导着它们慢慢平息下来。不知怎么地，连修的灵气与林祈的体质意外吻合，林祈开始消化连修所输送的灵气，进而开始主动吸收连修的灵气。
　　
　　林祈感受到体内真气的平息，慢慢地睁开了眼睛，看着眼前额头开始滴下汗珠的连修。闭着眼睛的连修一脸凝重，脸上透出一股认真的表情，皱起的眉头让林祈有些想伸手抚平的冲动。林祈深深地看了连修一眼，神色莫测地又闭上了眼睛开始疗伤。
　　
　　过了近一个小时，林祈暴走的真气已经全部平息下来，连修收回了双手，睁开眼睛看着眼前的面色已经恢复正常的林祈，等着他的解释。
　　
　　林祈睁开眼睛平静地看着连修，没有开口说话的意思，两人相视良久，连修终于不想浪费时间了，率先开口。
　　
　　连修：“你不解释一下，发生了什么？”
　　
　　林祈依旧还是面色平静地看着连修，就是不开口，就这样一直坐在地上。
　　
　　连修指着潭水下的玉板说：“这个就是原因吧，不然怎么你这么久以来你都要待在空间里不出去，你做了什么手脚？”
　　
　　林祈深深地看了连修一眼缓缓说道：“有些事情，我不想说。”
　　
　　连修听了皱起了眉头，不想说。那么这件事情就很可能与自己有关，要是是好事的话，倒是不会有这么深的顾忌，基本估计不是什么好事了。擦，真是一波未平一波又起。
　　
　　连修：“既然你不想说，我也不强求你，只是我也不能把你再独自一人放在我的空间里面，走吧。”
　　
　　说完连修起身，去菜地里摘了些成熟的的蔬菜，顺便去木房里把不宜保存的食物都统统拿了出来。
　　
　　林祈站在水潭边，望着水里长大了不少的鱼儿游来游去，玉板静静的躺在水下，依然遗世独立，孤芳自赏。转过身看着忙来忙去的连修，右手不自觉的握紧了拳头，眼中藏着深深的挣扎。
　　
　　连修收拾好东西后，统统打包后，带着林祈一起出了空间。
　　
　　连修：“出去后，这些东西就说是你在外面找到的，知道么。”
　　
　　林祈眼尖地发现了连修无名指上的戒指，指着连修的手问道：“这是什么。”
　　
　　连修神色如常地答道：“结婚戒指。对了，基地新来了一拨人，唔，是政府的人，你低调一点不要引起他们的注意，不然有可能抓你去研究。”
　　
　　林祈听了停下了脚步，看着连修问：“那个莫凡？”
　　
　　连修也停下了脚步，直视这莫凡的眼睛说：“对，就是那个莫凡。”
　　
　　僵持了一会，林祈拿起东西快步地向前走去。身上隐隐散发出杀气，风中都带有一股萧瑟之感。
　　
　　连修快步跟上，不再纠结林祈的异常，毕竟，这不是自己的事情不是么？
　　
　　赶上去之后，连修领着林祈走到了食堂，把一些干货和罐头腊肉之类的交给了厨房，交代他们今天晚上给小孩加菜。其余的物品拿到了统一管理的仓库里，守门的人对连修十分熟悉了，都客气地寒暄着。
　　
　　管理员惊呼道：“这么多，这可是很大的收获啊，还有这么多食物！”
　　
　　连修微笑着说：“嗯，他外出了很久，所以才能找到了这么多。”
　　
　　管理员有些踟蹰道：“那肯定很辛苦，要不拿一部分自己留着。”
　　
　　连修拒绝说：“不用了，只要这些用到需要的人身上我们也就安心了。对了一些食物是有保质期的，最好在过期之前吃掉，多给孩子们补补倒是应该的。”
　　
　　管理员口快地说道：“嗯，放心。虽然陆行他们这些人来了，但是吃的依然是我们在管。”
　　
　　连修微笑不语，看着轻点完物品后，就带着林祈一起去大教室解放唐医生。
　　
　　看到连修回来了，正在讲故事的唐医生松了口气，第一次带这么多的小孩还是有些压力的。
　　
　　连修走过去问小朋友们：“大家今天有没有很乖？”
　　
　　小朋友们一口同声道：“很乖！”
　　
　　连修：“那好，今天晚上给大家加菜哦，等下排好队去食堂吃饭喽。”
　　
　　这时过来几个中年妇女，笑容和蔼地从连修和林祈点了点头，就带着一帮孩子们去食堂吃饭，而连连看当然是跟在连修身边了。
　　
　　连修对唐医生感激地说道：“今天谢谢你了。”
　　
　　唐医生摆摆手说：“没什么，都是应该的。小孩子现在都是你在教么？”
　　
　　连修：“没有，只是帮甘杰带下班，甘杰也是带班的。原来的那个老师身体不好，病了，所以我们就来帮忙。”
　　
　　唐医生听了思考了一下说：“这样吧，我也来帮忙吧。反正现在也没什么事情做，不如做点有意义的事。”
　　
　　连修听了高兴地说：“那成啊，以后咱的小孩一定是又精明又有知识的住，是不是，儿子。”
　　
　　说着抱起了身旁的连连看，亲昵地和他逗趣着。
　　
　　唐医生呵呵大笑起来：“你把心理学看的太神奇了，它只是一个辅助工具，真正的改变还是经过自身的努力才会达到。”
　　
　　连修：“听君一席话胜读十年，我们也走吧，吃饭去。”
　　
　　连修抱着连连看，左边是唐医生，右边是林祈，四人还算和谐地向食堂走去。
　　
　　这次连修在食堂见到了久病不愈的方婉出门和她的手下坐在一起，当然还有让人讨厌的杨程。陆行和他的人坐一个圆桌，莫凡和谢天等坐在一个圆桌，其他的就都是熟悉的人在一起，小孩都跟着亲人或者监护人一起坐。
　　
　　看着桌上稍许丰富的菜色，连修终于有些欣慰，一个好的开始不是么。
　　
　　莫凡看着许久不见的林祈，脸上的表情变得有些古怪，但还是笑着迎了过去，把连修他们领到了各自的座位上。
　　
　　余五举着酒杯望着进来的连修，用手遮住了肆意打量的目光。陆行看见了有些不悦地问：“余五，有什么问题么？”
　　
　　余五放下酒杯，笑得邪气地说：“报告长官，没什么，只是看看漂亮的事物。”
　　
　　陆行有些冷硬地说：“你要注意你的形象，你现在是代表国家。”
　　
　　叶胜帮陆行倒了一杯酒，缓和气氛地说：“好了，喝酒喝酒，什么事回去再说。”
　　
　　余五听了嗤笑了一声，没有讲话。
　　
　　陆行纠结了很久，想了想还是没有走过去，毕竟现在的时机不对，过去只能让自己找不痛快。
　　
　　林祈安静地打量着基地现在的形势，看来自己进入空间这么久，发生了很多事情。特别是，连修居然结婚了，还是和他??????造化弄人么？林祈吃着饭，深沉地想道
　　
　　莫凡帮连修夹了许多他爱吃的素菜，自己也装模作样地吃了几口饭，强忍着不适吞了下去。连修看了有些心疼，想着既然不吃就不要吃了嘛，看来以后还是要回宿舍吃东西比较方便。
　　
　　今天的整个气氛都比较沉闷，可能是有外人在，大家都还没有习惯，就都默默地吃着难得一次的加餐。
　　
　　吃完饭后，连修几人率先告辞回去了。陆行的人和方婉的人都注视着这一波人向外走去，看得连修心里毛毛的，好像有谁在背后偷窥自己，丝毫没有安全感。
　　
　　回到宿舍，林祈依旧十分安静地开始了自己的修炼，仿佛与大家隔绝在外。莫凡倒是挺喜欢他的安静，只是宿舍又变成了四个人的空间，那么晚睡就不能做一些有意义的活动了，想到这里，莫凡又深深地郁卒了。
　　
　　连连看淘淘淘从兜里掏出一个小本子，交给连修。连修翻着看，本子上写着一些简短的小日记，比如：今天很高兴，爸爸给我们上课，我很开心。
　　
　　连修看了说：“我们儿子真聪明，字写得还行，以后想做什么？”
　　
　　连连看想了想：“以后我想成为爸爸这样的人。”
　　
　　连修听了虽然很开心，但是知道自己也不是什么好人，成为自己这种人并不是什么好事。
　　
　　摸了摸连连看的头说：“不用想要成为谁，而是看你会成为谁，人生充满了变数，谁也不知道将来的自己会是什么摸样。但是心怀希望，朝着一个目标前进，总是好的。”
　　
　　莫凡搂着连修的腰说：“我很同意你的话，现在咱们不是修成正果了么。”
　　
　　连修白了莫凡一眼：“陆行新叫来的人查出有什么问题了么？”
　　
　　莫凡听了表情立刻变得严肃起来：“还记得我们在医院碰到的那种怪物么，我怀疑医院的实验已经成功了，而余一他们，则是这次实验的产物。”
　　
　　连修听了直起身来：“你怎么知道，有什么证据么？”
　　
　　莫凡：“证据，他们给我的感觉，还有我试图用我的办法去影响他们，却发现他们完全不会受到影响，所以可以肯定他们和我不同，和丧尸也不同。”
　　
　　连修听了沉默了下来，看着春天的暮色，有意思惆怅。如果莫凡所说是真的，那么这些人来这里又是什么目的，他们会带来什么样的遭遇，一切不得而知・・・・・・
　　
　　



☆、第 67 章

　　连着几天没有莫凡的命令，基地周围的丧尸渐渐开始多了起来。大家都以为是天气回暖的原因丧尸开始出来活动觅食了，所以纷纷打起十二分的精神出去围剿丧尸。
　　
　　对于人口众多的中国人来说，爆发的丧尸病毒简直就是一颗老鼠屎坏了一锅汤的崩溃。在基地里存活的人们对抗外面游荡的丧尸的数量比例简直就是蚍蜉撼大树之感。不过幸运的是，丧尸暂时还不会运用高科技武器，大部分的智商也不高。一个冬天过去了，也没有再发现丧尸的进化，不知道是因为过冬了停止了进化，还是因为没有发现。
　　
　　当然陆行一行人来了也有许多好处，带来的高科技武器给了众人巨大的信心。莫凡看着仓库里的迫击炮和各种高端机器，不禁开始啧啧称奇，看来所谓的物资资助不是说着玩的嘛。
　　
　　晚上回去莫凡把这件事告诉了连修，连修嗤笑了一声说：“自己的宝贝儿子在前线，我估计来颗核导弹都不过分，要是来的人换个试试，你说是什么情况。”莫凡这才想起陆行的背景，一切皆有因。
　　
　　现在基地的一部分人出去绞杀丧尸，另外一拨人开始耕作附近的田地。毕竟一直吃老本到最后只有饿死这件这一条路。虽然国家某些地区有大型的储备粮，但是不到危急关头也不会送来这里。所以人还是要靠自己的努力才有未来。
　　
　　连修很明智地跟着一部分的人来耕作田地，第一是想学习下农业知识，另一方面还有就是不想见到陆行那些人。
　　
　　其他的人除了负责基地内务的，老人小孩和女人，都纷纷地被安排了工作。陆行来的最大贡献就是调动起了基地全部人员的行动与积极性。因为之前冬天仓库有存粮，附近丧尸少，大家整天昏昏沉沉地在基地这个小空间里面混日子。
　　
　　人只要一闲下来，就会开始没完没了地想些七七七八八的事情，导致基地一阵低迷。而现在每个人都有些强制性地安排了事情，让人忙活了起来，有了行动，就有了生活的希望。
　　
　　连修捞起衣袖，一边听着老农的指导，一边开始帮自己负责的这片土地松土，这里的土质一般，比不上黑体地红土地，但是经过附近动物的滋养，草还是长得挺茂盛的。老农开始讲什么加强护苗啊，什么保护根系地啊一道道的，让连修听的津津有味。
　　
　　已经有五千年历史的农耕里面蕴含的知识不是一个新上手的人就能全部了解的，但是连修还是耐心地吸收着这些知识。因为知识总是好的，不管他有用没用。
　　
　　许江在连修旁边的地上耕作着，期间小心地抬起头瞄了连修一眼又低下头去，乐此不疲。感觉灵敏地连修每次都可以感觉到许江的小动作，被这样闹久了到连修都可以自动屏蔽掉他的目光了，这也算是一总进步吧。
　　
　　在翻好地之后，老农把晒过的山药苗拿来，据说晒过的苗可以活化种署，生存的几率较高。在种苗的时候，连修感到一束隐隐的窥视传来，没有杀气，却有一种深深地探究。
　　
　　连修不动声色地继续做着手上的工作，过了一会儿自然地放下手里的东西，向那片树林走去。
　　
　　许江看见连修放下东西向那边走去，有些纠结地到底要不要跟上前，但是一瞬间不知道想到了什么，突然脸色爆红，不敢看连修离去的方向，而是埋头开始死命地扒地。
　　
　　连修走到树林深处，站定双手抱在胸前，等着来人显身。果不其然，几秒钟之后，一个人影从一颗树后的死角窜了出来。
　　
　　连修一看，来人正是余五，一个奇怪的男人。
　　
　　余五看似随意地走过来，却是一点破绽都不留下。余五邪气地笑着说：“我就说嘛，这个基地能支撑这么久，没几个能人是不行的。”
　　
　　连修面无表情地说：“能人多得是，一山还有一山高，不是么？”
　　
　　余五听了连修的话低声笑了起来：“哈哈，你在说那些有异能的人么，还是莫凡那个怪物。”
　　
　　说着余五眼神尖锐地看着连修，不罢不休。
　　
　　连修听了没有表现出一丝异样，而是同情地看着余五：“我知道你对他们各种羡慕嫉妒恨，但是也不用说出这样的话来抬高自己吧，这样是很没品的事。”
　　
　　余五嗤笑道：“难道不是么？这里只有我们两个人，还装什么蒜！”
　　
　　连修恍然说道：“哦，那是你有什么见不得人的事情要两个人说？才把我叫到这里。”
　　
　　余五的表情冷了下来：“只是对你比较感兴趣罢了，你想多了。”
　　
　　连修从上往下打量着余五说：“哦，我也对你比较感兴趣。”
　　
　　围这余五转了一圈，不放过他的一丝表情和动作。
　　
　　余五故作轻松地说道：“看出了什么？”
　　
　　连修：“身材不错，只是什么时候特种部队的收这么高壮的人了呢？”
　　
　　余五低□凑近连修说：“因为哥帅！”
　　
　　连修：“这样说你是靠爬床上位的了？”
　　
　　余五一只手撑在连修背后的树上说：“你可以试试。”
　　
　　连修冷笑一声：“我对你这种破鞋没有兴趣，帅哥你还是另找他人吧。”
　　
　　说完推开余五，连修开始向外走去，余五在背后大喊道：“要是莫凡不在了，随时欢迎你来找我！”
　　
　　对于这次没有任何收获的见面还被人调戏了的连修表示十分气愤，同时在想什么时候要整整余五，当然，他的秘密也要查。因为新来的五个人中，只有余五对自己表现出了特别的兴趣，说明他们的能力是不一样的。而且余五最后的一句话，难道说他们对莫凡已经起义了
　　
　　回到地里，连修继续开始干活，而许江也恢复了正常，没有再偷瞄连修，而是默默地干着活。
　　
　　中午的太阳十分毒辣，人一晒久就会轻者发红，重者脱皮。连修自身的恢复功能十分强大，但是也抵不上这样晒，就算没黑，皮肤还是会不舒服。所以下午大家都统统回去休息了，连修则是跑到大教室开始混日子，俨然成了孩子王，又是玩游戏的，又是讲故事。
　　
　　直至下午，出去杀丧尸的人们陆陆续续地回来，才开始吃晚饭。有了高科技的辅助，人员伤亡为零，战绩良好，众人信心颇高。
　　
　　想到莫凡的情况，所以连修决定回宿舍去吃饭，带着连连看和莫凡打了饭菜之后打了个招呼就往宿舍走去。
　　
　　连修突然问道：“林祈呢？”
　　
　　莫凡才恍然说：“中午还见到，现在怎么不见了。我发现他现在的情况好像有点复杂，我能感觉到他变得强大了许多，但是力量好像不稳的，特别是他在使用他独特的能力的时候。”
　　
　　连修听了皱起了眉，果然有问题，走火入魔？和自己有关的？
　　
　　莫凡搂住连修的肩膀说：“不要想太多了，走一步算一步。”
　　
　　连修叹气，只有这样先了。谁知道才前脚回到宿舍，林祈就后脚回来打开门趴在门上，一脸虚弱地走了回来。
　　
　　林祈抬起头看了眼连修说：“帮我。”
　　
　　连修无奈地走过去抚过林祈走到床上，开始输送灵气帮他恢复。谁叫自己当初也欠了林祈一个人情呢，所以这种东西总要还的，无论代价。
　　
　　莫凡仔细地盯着两人的动作，突然发现好像不对劲。因为林祈的脸色是越来越好了，但是连修的脸色却有些隐隐发白。这样的治疗好像不太妥，但是两人正在进行中，莫凡确是不好打扰，只能看着干着急。
　　
　　过了一会，连修率先把手收了回来。这次渡给林祈的灵力比上次还多，而且林祈的真气又变得混乱不堪了。
　　
　　连修严肃地看着林祈，希望他能解释今天的情况。
　　
　　林祈运了下去，闭着眼睛说：“练功出了点岔子，今天谢谢你了。”
　　
　　连修：“不客气，只是你的情况好像不怎么对劲？”
　　
　　林祈：“到了一定的阶段都会有这种现象的，只要熬过去就好了，我先出去一下。”
　　
　　说完林祈起身快步地向门外走去了，莫凡皱着眉看着林祈的背影，总觉得他整个人的情况不对劲。
　　
　　连修帮连连看脱了外衣问：“儿子，看出点什么没有？”
　　
　　连连看皱着小眉毛组织了下语言说：“他实力好像更强了，散发出来的压力让我很难受，但是他身上的灵气却好像在慢慢流失一样，不知道是不是这样。”
　　
　　连修听了不禁沉思了起来，如果是这样，那就只有一个可能。
　　



☆、第 68 章

　　连修让莫凡和连连看在宿舍先玩着，自己出去找林祈有点事。莫凡想跟着出去，毕竟有眼睛的都看得出林祈很有问题啊！
　　
　　连修坚决地拒绝了，毕竟这件事连修只是一个猜测，没有必要这么大惊小怪的，实在有问题连修还可以躲进空间，所以安全不是问题。若是莫凡跟来，多半问不出什么。
　　
　　连修跟着林祈遗留的气息追了出去，追了很远，却失去了林祈的踪影，黑夜里连修借着月光看了看寂静的四周，最后还是决定回去算了，急不来一时。
　　
　　连修回头没走几步路，余五就又出现在连修身边了。
　　
　　连修看着一身夜行衣的余五，心里不禁开始吐槽了，擦，你是看上我了么！晚上也跟出来，而且你穿的是什么啊！古代的夜行衣，你以为你在玩COSPLAY啊！
　　
　　余五跟上来和连修并肩走着，好奇地问：“你不好奇为什么我会出现么？”
　　
　　连修吐槽道：“我知道我玉树临风，英俊潇洒，天生丽质，人见人爱花见花开。但是你没必要我走哪都跟着吧，这样太没有格调了。重点是我结婚了，对于婚外恋这种不正当关系没有兴趣，所以你还是另寻他人吧。”
　　
　　余五听了没有发火，而是低声地笑了起来，余五一脸自负的表情说道：“知道为什么派我们来这里么？”
　　
　　连修听了脚步一顿，表情冷漠地看着余五说：“我不管你们来这里是干什么的，要是有人伤害了我的人，我会让他付出双倍的代价。”
　　
　　余五咧着嘴说道：“不要那么紧张，说不定事情不是你想的那样呢。我们怎么说也是国家的保护者，不会做出伤害善良群众的举动。只是我们要消灭的是，那些威胁到我们生活安定和谐的东西。”
　　
　　连修：“就算你们不会做什么出格的事情，但是干嘛告诉我这些。”
　　
　　余五扯着手上的露指手套，有一搭没有搭地看着连修说：“看你长得漂亮呗。”
　　
　　连修嗤笑：“长得漂亮能当饭吃么？现在只有我们两个人，说吧，我不介意客串一下知心大姐姐。”
　　
　　余五深情地望着连修说：“你很像我死去的恋人，所以我总是不自觉地追随你的脚步。”
　　
　　连修听了都要恶心地吐了，赶忙不跌地挥手：“行了，不要拿这种狗血的桥段来糊弄我了。有些事情你不说，总有一天会明了，我何必去猜。”
　　
　　余五双手合十放在胸前，神圣地说：“有些事情最后知道只能是错过，那叫马后炮。”
　　
　　连修快步走在前面说：“事实终将明了，错过未必不是一种美，看开点，大叔。”
　　
　　余五停住了脚步，没有追上连修，而是目送连修的背影越行越远。利落的身影带出自信的气势，坚毅的步伐看不出一丝犹豫，仿佛这样跟着他走下去就永远不会有后悔，不会有彷徨。
　　
　　回到基地门口的时候，发现莫凡站在门口抽着烟。连修心里不禁一暖，快步走上前去勾过莫凡的脖子，对着脸就亲了一口。
　　
　　连修调侃道：“媳妇，大晚上的在这外面喝西北风啊。”
　　
　　莫凡亮出八颗牙齿，眼神危险地说：“还不是你不让我一起去，可怜的我只好在这里做望夫石啦，等着良人归来。”
　　
　　连修好笑地说：“在这里等和在宿舍里等有什么差别，不都是换了个地方。”
　　
　　莫凡牵过连修细长精致的手，十指交扣，“告诉你一个秘密，在这里我可以侦查出你在干什么，做了什么哟。刚刚是不是有个男人找你。”
　　
　　连修听了顿时好奇问：“嗯，娘子什么时候也开发出异能了？”
　　
　　莫凡垂下眼睛看着连修轻声说：“不是异能，是爱！”
　　
　　连修抬头吻了吻莫凡的唇说：“嗯，哪种爱？”
　　
　　莫凡呵呵地笑了起来：“嫉妒的爱，为了你我可是训练了手下的丧尸可以随时观察着你外出的动态，所以不要随便想偷人哟。”
　　
　　连修听了宛然一笑：“亲爱的娘子，你的醋劲好大。等等，你说你训练了丧尸？”
　　
　　莫凡自信地答道：“嗯，有些时间了，训练他们可以传达一些简单的讯息，不是一个很好的通信工具么！”
　　
　　连修：“也只有你敢拿丧尸做通信工具吧，对了，最近你不要联系你那些“丧尸手下”了，我觉得他们已经发现不对劲了。特别是余五他们来这里，很有问题。”
　　
　　莫凡的手不禁握紧了一些，好像这样就能天长地久一样。
　　
　　莫凡：“你放心，我会注意的，我怎么能让自己出事，这样不正好让你有机会投入他人的怀抱嘛，我可不会给你这个机会的哟！”
　　
　　连修：“嗯，组织看好你，加油！”
　　
　　连修推开门连连看就放下书就扑了上来，抱住连修的脖子开始蹭了起来。莫凡拎住连连看的衣服，把他扯出了连修的怀抱，放进自己的怀里一阵乱搓。
　　
　　莫凡用手把连连看的脸埋在自己的身前说：“哎呀，哎呀，只抱你爸爸我会吃醋的儿子，不能厚此薄彼嘛！”
　　
　　连连看用力扯开莫凡的手，厌恶地说：“放开我，坏蛋！”
　　
　　莫凡坏笑道：“儿子这么没大没小的，子不教父子过，我要好好教育你一下！”
　　
　　连连看眨巴着大眼睛看着连修弱弱地叫道：“爸爸―”
　　
　　连修实在是看不过去了，一脚踹过莫凡，把连连看解救了出来。连连看瞪着眼睛看着莫凡，各种嫉妒恨。
　　
　　莫凡很享受这连连看目光的洗礼，无耻地坐在床上搽试他的那把左轮手枪。
　　
　　连连看突然笑了笑，甜甜地对连修说：“爸爸，今天林祈不会回来了，我们一起睡吧，我都好久没和你睡了！”
　　
　　莫凡马上坐直了说：“这么大的人了，还要别人陪，小心长不大哟。”
　　
　　连连看变脸说道：“再大也没有你的年纪大，哼―”
　　
　　莫凡：“那是我们的关系不一样，你见过夫妻之间分房睡的么？”
　　
　　连连看并不理会莫凡的话，而是转头用水润的大眼睛死命地盯着连修，连修在这么明亮的眼眸下只好笑着点点头。
　　
　　莫凡看着连修这个儿控只能在心里狠狠地吐槽连连看，这么大的人了还卖萌！可耻啊！
　　
　　无奈莫凡只能孤零零地一个人过夜，可怜他才尝了腥，就要开始过差不多禁欲的生活，各种苦逼和暴躁！
　　
　　在办公室里，陆行拿着莫凡的一系列情报，开始仔细分析，发现了很多问题和漏洞。
　　
　　陆行想到实验室里进行的实验，在对比莫凡的情况却又不一样，深深地皱起了眉头。怎么看莫凡都有问题，不能只靠单纯的勘察了，必须要试探一下。
　　
　　陆行传呼叫来余一，把手上的文件递给他看。余一拿过文件，越看越觉得莫凡不简单，面色变得越发不好。
　　
　　余一：“少将这是要吩咐我们做什么？”
　　
　　陆行笔直的身体散发出一丝丝危险：“我要你们帮我试探他，有可能的话，最好能找出问题的原因。若是有危险，击毙。”
　　
　　余一坚毅的脸上没有一丝波动：“是的，少将。”
　　
　　陆行冷声说道：“嗯，回去吧。”
　　
　　余一敬了个礼，转身离去，眼眸中闪过一丝精光。
　　                        




☆、第 69 章

　　几周过去，在莫凡的使坏下，基地附近的丧尸越来越多，有着包围基地的趋势。而且没有莫凡勤劳地清理爬行者，具有强大攻击力的爬行者也开始慢慢衍生出来。给余一他们的任务造成了很大的威胁，就连出去开荒种田的事情都已经停滞了下来。
　　
　　随着形势的变化，基地里的人们也开始渐渐恐慌了起来，若是不能种植食物那么怎么生存繁衍。陆行会定时叫人空运过来一些压缩食品，但是每天都是枪声炮火也够让人们神经衰弱。
　　
　　今天排班刚好连修莫凡和韩青夫妇轮休，连修两人难得享受着仅有的片刻宁静。连修弄了两张躺椅放在天台，心情很好地和莫凡晒着早晨微热的太阳。
　　
　　韩青跑上来看见惬意的两人，调侃道：“我说你们在哪呢，原来在这里享清福啊，让一张出来，我也要享受下。”
　　
　　莫凡看着韩青和薛成志也上了天台，起身去连修的那张躺椅上抱着连修躺下。
　　
　　韩青伸了个懒腰舒服地躺了下来，薛成志坐在一边看着韩青的脸憨厚地笑着。
　　
　　连修眯着眼睛说：“姐，怎么有空来找我们玩？”
　　
　　韩青掰着薛成志的手指说：“打牌打烦了，成天就这点消遣，人都要变蠢了。”
　　
　　连修笑着说：“哪有，听说你可赢了不少，不分点给弟弟我。”
　　
　　韩青：“都分给你儿子了，还要，贪心！唉，对了，怎么好久没见你的那个朋友林祈了？”
　　
　　连修不动声色地说：“哦，他可能去寻找亲人了，我也是猜的，各有各命，揣摩不得。”
　　
　　韩青听了不禁苦笑，各有各命么。一个冬天都过去了，韩青和薛成志的房事都没有实施避孕措施，就算想也没有那个条件。但是韩青的肚子总不见大，两人都已经开始渐渐绝望了。
　　
　　韩青声音有些低落地问：“弟弟，你说我是不是命中无子啊，他怎么就不愿来呢？”
　　
　　连修大概了解情况，只是凡事皆有代价，做不得假。就像林祈说的那样，逆天地之事，毕受惩罚。而且这么久也没见丧尸有繁衍出什么小丧尸，相信最后胜利的还会是人类吧，顺应天命呢，呵呵。
　　
　　连修安慰道：“没事的姐姐，说不定你现在是压力太大了呢。我记得以前有个明星一结婚就想生孩子，可就是生不出，越生不出压力越大。最后她们夫妇倒是看开了，哎，第二年就生了个大胖小子。”
　　
　　韩青敷衍道：“嗯，借你吉言啦。对了，你儿子呢？小摸样挺招人的，你们真好。”
　　
　　连修骄傲地看了一眼莫凡说：“在老师那上课呢，都已经可以写出日记了。还当真挺聪明的，老师都夸他呢。”
　　
　　薛志成笑着说：“真厉害，我读书就不太好，老师都不太喜欢我呢。青青，将来咱生个儿子得像你。”
　　
　　韩青娇嗔道：“都没影呢，想那么多，闭嘴。”
　　
　　薛志成听了也就微笑着没有再讲话，而是躺下来搂着韩青，望着万里晴空一脸幸福。
　　
　　连修看着两人，觉得他们现在就挺好的，世事无完美。莫凡握紧了连修的手，一个会心的眼神望着连修，心意相通。连修觉得自己寻寻觅觅这么多年，终于是可以找到一个可以并肩走下去的伴了，这就是一种幸福，不是人人都能拥有的幸福。
　　
　　渐渐地太阳开始大了起来，耀眼的阳光让想要嗜睡的人们不得不睁开眼睛。
　　
　　韩青起身懒懒地说：“果然休闲的时光总是那么短暂啊，下去啦，不然就成黑妹子了。”
　　
　　连修被莫凡拉起身说道：“姐姐就算成了黑妹子咱哥都不会抛弃你的，放心的黑吧。”
　　
　　韩青笑着说：“讨厌！说话不打草稿的，我可不敢跟你比。哼，不说了，走。”
　　
　　说完韩青搂着薛成志的手两人就下去了，莫凡看着放在天台的躺椅问：“这个怎么办？”
　　
　　连修无所谓地说：“放这儿吧，谁爱用谁用。”
　　
　　莫凡搂着连修的腰下楼问：“你哪弄来的？我都没听到风声。”
　　
　　连修神秘地说道：“天机不可泄露，我是不会告诉你这是从方婉那里偷的！”
　　
　　莫凡捻着连修的小耳垂说：“要弄让我去呗，自己去伤着了怎么办。”
　　
　　连修挥开莫凡的手说：“算了，找机会给你见方婉，我不是纯粹膈应自己嘛。不过她的病好像是越来越重了，也不知道有得治没有。”
　　
　　莫凡：“他们的家族遗传病只要好好保养还是能活挺久的，他爸也不是因为这个病死的。方婉自己应该有药，我看没有问题。”
　　
　　连修突然想起方婉的空间，莫不是这个空间拖累了她的身体。这些日子连修偶尔恍惚看过几次方婉，都给人以不久于人世的感觉。本来就清瘦的方婉已经可以看得出下陷的脸颊，过于惨白的皮肤总透露着股阴测测的凄冷。
　　
　　连修突然想到一句话，可怜之人必有可恨之处。甩掉心中诡异的想法，连修走去大教师接连连看。
　　
　　连连看已经和同学们打成了一片了，并且有成为一个小头头的趋势。大家因为连连看不错的武力都愿意听他的话。但是连连看却是骄傲的，喜欢一个人自己坐在那里写些东西，所以又看起来有些孤僻。
　　
　　莫凡搂着连修说：“看咱儿子以后一定有出息，那小摸样还挺正经。”
　　
　　连修小声地说：“那你现在可要开始给咱儿子攒聘礼了，以后儿子娶的女孩一定不凡哟。”
　　
　　莫凡调侃道：“说不定是咱儿子嫁出去呢，咱们就等着收聘礼吧。”
　　
　　连修一个手指敲在莫凡头上，唾弃地说：“瞧你那点出息，就算是男人也是我们娶回来！”
　　
　　等到饭点，连修三人领了食物就回宿舍，因为有些人不相见，有些事不想让人知道。
　　
　　正当连修和连连看吃着东西的时候，听见了敲门的声音。
　　
　　莫凡走过去开门，发现是笑得一脸灿烂的余五。余五很自觉地走了进来看着连修说：“哟，吃午饭呢，怎么不出去吃饭？”
　　
　　连修放下筷子说：“当然是不想见到那些让人倒胃口的“东西”。”
　　
　　余五别有深意地看了一旁一碗没有动的饭，转头看着莫凡说：“今天2组的张全请假，你下午可以顶顶他的工作么？”
　　
　　莫凡嘴角勾起一个微笑说：“成，几点出发。”
　　
　　余五的笑容扩大说：“现在！”
　　
　　莫凡挑了挑眉说：“这么急？”
　　
　　余五微笑着说说：“早去早回不是，据说今天晚上还是满月，我还想早点回来休息呢。”
　　
　　莫凡拿过桌子上的手枪放进口袋，插着手说：“那走吧。”
　　
　　余五瞟了一眼没有动作的连修，神色晦暗地率先出门。莫凡出门前对连修说：“尽量不要出门，等我回来。”
　　
　　连修拿起筷子有开始吃了起来，连连看不解地问：“爸爸，担心他为什么不让他不去呢？”
　　
　　连修快速地吃完一颗青菜说：“是福不是祸是祸躲不过，放心，你莫凡爹地是没那么容易就玩完的。”
　　
　　连连看听了也就不再纠结，继续吃完碗里的饭。
　　
　　连修看着紧闭的房门，垂下了眼帘，毕竟有些事情不是自己插手就能改变的，不是么？要来的一切总会来到，人们能做的，只有放宽心。
　　                        




☆、第 70 章

　　余五开着车，搭着余四、余三和莫凡三人。莫凡双手抱在胸前，神色莫测，眼里藏着深深的戏谑之情。看来这趟出来是不能善了了，不知道余一和余二藏在哪里呢？啧啧啧，这么大的阵仗，还真是让人受宠若惊。一定要给我一个惊喜啊，不然可是浪费了我的期待之情。
　　
　　余五一脸轻松的表情开着车，从基地一直开到了荒郊野外，丧尸听到了车声都纷纷追了上来，余五刻意把车速放慢，然后车子的后面就跟这一大串葡萄样的丧尸，看得莫凡有些想笑。但是一想到曾经自己可能也是它们之中的一员，就有些伤感地笑不出来了，冷眼看着余五炫耀车技。
　　
　　余五一脸兴奋把车停在一大块空地上，带着嗜血的笑容说：“到了。”
　　
　　莫凡不以为然地率先下车，对着向车边袭来的丧尸就是一枪爆头。莫凡已经对这种类似自相残杀的行为习以为常了，因为他知道有时候人心的恶毒比这种直接的屠杀更为可怕。
　　
　　余五和余三余四一起下了车，气势瞬间一变，隐隐的杀气砰然而出，让人感觉不寒而栗。莫凡无视着几人散发出来的压力，依然嘴角带笑地解决这扑涌而来的丧尸。
　　
　　余五三人对视一眼，开始冲进了丧尸群里解决丧尸。三人不是单纯的屠杀，而是真真正正的虐杀。三人用着不同武器，无一不尖利而反这骇人的冷光。
　　
　　三人直接用杀人的利器直接取下了丧尸的首级，利落而冷漠。莫凡冷眼看着三人过激的杀戮，冷笑了一声，示威么！
　　
　　莫凡也丢下了手枪，直接冲进了丧尸圈里直接用手掐断着一个个丧尸的颈脖，飙出的脑浆和暗色血液，也不禁让莫凡热血沸腾起来，好想要，更多，更多的杀戮。
　　
　　莫名的杀气渐渐蔓延在这片操场之下，有着简单条件反射的丧尸也不禁察觉到了明显的威胁，纷纷开始撤退逃离危险。不一会儿，操场只剩下了浴血的四人。余五三人以一个三角形的站位包围住了莫凡，没有留下一丝空隙。
　　
　　莫凡冷笑地看着围住自己的三人，全身的神经都绷紧处在最为活跃的状态，来吧，让我看看你们所谓的力量，是多么的不堪一击。
　　
　　只一瞬间，三人同时发起了进攻，从不同的角度冲向莫凡，莫凡在余五近身的一刹那闪过他的身后，一拳打向余五的后脑。余五偏过头抓住莫凡的手顺势就是侧身一摔。
　　
　　莫凡巧劲挣脱了被抓的手，爆发出全身的力量一脚踢向余五的脊柱，只听一声闷响，余五被踢出几米开外。余四紧接而上，手上的匕首挑刺劈砍，让人应接不暇。莫凡近身格斗不差，一个手刀劈下了余四的匕首，余四被一记重拳击中，后退几步。
　　
　　余三的武器是硬化过的钢丝，抓在手上泛着丝丝冷光。这样的钢丝，只要轻轻一削，就可以简单地卸下人的整个手臂。
　　
　　莫凡无视余三的钢丝，直接用手接住缠来丝线。硬化过的皮肤丝毫不受影响，余三只好丢下丝线和莫凡缠斗了起来，双掌交对，力量不及莫凡的余三被反作用力伤及后退。
　　
　　三人看到莫凡非人的实力，纷纷沉下表情，只是一瞬，三人的身体发生了巨变。变化的三人发出痛苦叫吼，顿时漫天飞沙走石，气势上升了不止一个档次。
　　
　　变身的三人就像是经过了强化的生化武器，野兽般的眼神，黑长锋利的指甲加上青灰的皮肤，若不是还是人身没有尾巴，莫凡都要把三人认成爬行者了。
　　
　　莫凡舔了舔嘴唇边的血迹，邪气一笑：“终于舍得出实力了，那我也不客气了。”
　　
　　余五三人像野兽般地奔跑过来，四人交手激起一阵阵尘土，普通人的眼力已经看不见四人的动作了，快速而有力的攻击让地面都为之一颤。
　　
　　莫凡散发的气势稳稳压过三人，下手也毫不留情，招招往死里整。莫凡抓住机会一个反手掐断了余三的手臂，正准备拧断余三的脖子的时候，一个强有力的手停住了莫凡的动作。
　　
　　余一吼道：“住手！”
　　
　　莫凡放开抓住余五的手臂，整理好表情一脸戏谑地看着余二也从暗处走出来。
　　
　　余一帮余三接上拧断的手臂，一脸严肃地看着莫凡：“我们是来找你合作的。”
　　
　　莫凡带着嗜血的笑容说：“这就你所谓的合作？”
　　
　　余一不为所动，认真的说：“当然，在合作之前当然要看看你有没有这个实力与我们合作。”
　　
　　莫凡嗤笑一声：“若是没有实力，岂不是就这样暴尸荒野了。”
　　
　　余一毫无感情地说：“物竞天择，强者生存，你应该懂的。”
　　
　　莫凡收起了浑身的暴虐之气，平静地说：“什么合作？”
　　
　　余一冰冷的声音说道：“军方已经知道了你的异常，这次派我们来不仅仅是调查你，在必要的时刻，抹杀！”
　　
　　莫凡好奇地问：“这么说来，你们是军方派来杀我的，现在我还没有听出我们可以合作的点在哪。”
　　
　　余一没有感情的嘴角缓缓说道：“我们找你合作，一起毁掉政府。”
　　
　　莫凡听到这个答案不禁皱起了眉，毁掉政府。谈何容易，这几个人难道就是传说中的恐怖分子。不对，他们是实验室里研究出来的怪物，有着强大的力量，但是却有着非正常的进化。既不属于人类，也不属于丧尸，就像是既不属于男人，也不像女人的太监。
　　
　　莫凡：“我凭什么相信你们。”
　　
　　余一：“只要这个基地中的陆行一走，你信不信一个核弹直接投过来。”
　　
　　莫凡惊讶地看着余一，难道政府要开始清洗这里？
　　
　　余一解释道：“政府已经开发出了抑制丧尸病毒的疫苗，目前实验的动物没有出现不良反应，所以等着你的，只有毁灭一条道路。”
　　
　　莫凡平静地说：“那也和你们无关。”
　　
　　余一垂下眼帘说：“你应该看见了，我们的能力不同于常人。木秀于林，风必摧之。而且侧塌之卧哪容他人酣睡，等你们结束后，倒霉的就是我们。不然你怎么会以为这次一派就派出了我们五人来这里。言尽于此，信不信由你。”
　　
　　莫凡听了皱起了眉头，原来是弃子，呵，我们的国家永远都是利益至上。若是此次丧尸末日的危机过去后，爆出政府研究人体生化武器的丑闻，估计刚刚稳定的国家也要人心动乱了吧。
　　
　　莫凡考虑良久，伸出了带血的手说：“合作愉快。”
　　
　　傍晚，回到宿舍的莫凡一身血腥味，还好连修和连连看不在家。莫凡直接把身上的衣服统统脱掉，丢出门外赤身进入浴室洗澡。
　　
　　那边准备在食堂吃饭的连修和连连看被陆行拦住了去路，陆行强势地站在连修身前，偏执而又疯狂的眼神深深刺激着连修。
　　
　　见状众人纷纷望了过来，连修只好带着连连看往回走，空间里吃的还多，不稀罕你们提供的晚餐。
　　
　　陆行尾随连修而出，出到门外，陆行一把伸手想抓住连修的左手。连修一闪，冷着脸看着陆行说：“不要逼我动手。”
　　
　　陆行那张冷峻的脸听了连修的话，略带伤感地说：“给我五分钟好么，就五分钟。”
　　
　　连修考虑了一下对连连看说：“去找你青姨，爸爸一会来接你。”
　　
　　连连看睁着大眼睛死死地瞪了下陆行，转身听话地离去。
　　
　　连修冷漠地看着陆行说：“有什么事就在这儿说吧。”
　　
　　陆行仔细描摹着连修的眉眼，眼里带着深深的眷恋，语气温柔地说：“修，再给我个机会好么？”
　　
　　连修挑眉看着陆行：“抱歉，没有。”
　　
　　陆行的表情瞬间变得有些狰狞：“那个莫凡就那么好么，你知道他是什么东西么！他就是个怪物！”
　　
　　连修瞬间冷下脸：“莫凡是我的伴侣，你只用知道这一点就够了，不要给我玩什么花样，我不想抹掉对你最后的一点美好记忆。”
　　
　　陆行抓住连修的手：“跟我走，我不会害你的，再不走就晚了！”
　　
　　连修笑着挣开陆行的手：“我要在哪是我的自由，就算死，我也不想和你在一起。”
　　
　　陆行听了连修的话，气愤地说：“连修你非要这么刻薄么！这么多年过去为什么你还是这么固执和天真！”
　　
　　连修也吼道：“对，我就是固执和天真，怎样，我就喜欢这样的自己。艹，我和你说这么多干什么！”
　　
　　连修压下心底的怒火向食堂走去，先是诋毁我男人，再来教训我性格，我是要有多么好的脾气才忍住没有动手，再多见几次面，我都快可以成佛了！
　　
　　陆行看着连修的背影，几次想追上去却有最终停住了脚步，神色复杂地看着连修的背影渐行渐远渐，就像十年前的情景一样。
　　
　　                        




☆、第 71 章

　　莫凡洗完澡出来之后随意找出一套衣服穿上，躺在床上思考今天余一他们的话。这种人的话，不可不信，也不可尽信。利益至上不是么，说得好听为我考虑，其实心里打的什么鬼注意还不一定。
　　
　　不一会儿，连修带着连连看回来了，看见完好无损的莫凡躺在床上，连修才终于松了一口气。
　　
　　莫凡见连修回来了立刻爬了起来，搂着连修的腰死死地抱住。连修笑着摸着莫凡有些扎手的头发问道：“今天怎么样？”
　　
　　直到莫凡真正地接触到连修的身体才让有些莫名恐慌的心里得到一些安稳，事态发展的诡异，让莫凡不能准确地预测未来到底是怎样，恨不得一天到晚把连修绑在身边，深怕一个转身他就不见了。
　　
　　莫凡闷闷地说：“我们猜测的没错，余一他们是实验室里制造出来的生化武器，还有一个消息是抑制丧尸病毒的疫苗已经研制出来了，所以余一他们打算联合我去反人类，反政府。”
　　
　　连修听了忍不住抓住莫凡的头发，纠结地问：“你会是答应了吧？”
　　
　　莫凡抬头眼中带笑地说：“嗯，我答应他们了，但是怎么做我听你的。”
　　
　　连修才松了口气，认真地看着莫凡的眼睛说：“善恶终有报，天道好轮回。我们不能做这种损阴德的事情。大不了我们离开这里，找个没人的地方继续生活也成。毕竟疫苗已经发明出来了，不用几年估计这边就可以又发展起来了。要不我们去环游世界，看看其他地方的丧尸和这边的有什么区别？”
　　
　　莫凡抓着连修的手亲了一口，宠溺地说：“哎呀，信佛的你怎么这么善良呐，都快让我自信惭愧了。”
　　
　　连修听了没有开心，反而神情有些低落：“不，你不用惭愧。信佛只是因为我从小就被灌输了这个信仰。长大以后才知道还有很多价值观和不同的信仰，但是我始终找不到一个符合心意的，索性继续信佛了，我这只是偷懒罢了。”
　　
　　莫凡：“不要妄自菲薄，我所遇到过的人中只有你是最善良，最美好的，我很庆幸我遇见的是你。”
　　
　　连修放开莫凡的手，冷静地看着莫凡说：“你错了，我有告诉你我的职业是杀手么？我有告诉你是我杀了方爷的么？”
　　
　　莫凡看着一反常态的连修，反而欣喜异常：“我很高兴你终于愿意对我坦白这些，其实你的身手我早就有怀疑过，不过我喜欢你，所以不在意。若不是你杀了方爷，我们怎么能相见。这不就是你常说的因果轮回么，这一切都是你我的缘分。”
　　
　　连修垂下眼眸，面无表情地说：“我不是一个好人，善良只不过是我冷漠的外壳。我最在意的只有自己，我只在乎自己的感受。”
　　
　　莫凡一把搂过连修，安慰道：“别说了，你不能这么否定自己。你情绪很不稳定，来深呼吸，乖，我在这里。”
　　
　　连修慢慢地楼上莫凡的背，有些疲累地说：“对不起，我失态了。”
　　
　　莫凡：“我们之间用不着说对不起。”
　　
　　连连看盯着这温馨的一幕，心里像针扎似的泛疼，打开门走了出去，缓缓地带上了门。那里的温情不属于自己，终究是晚了不止一步。
　　
　　莫凡轻轻吻着连修精致的眉眼，低声问道：“今天怎么了？”
　　
　　连修懒懒地说：“陆行找我聊天，所以心情有些不稳，倒是把火发在你身上了，还真是好笑。”
　　
　　莫凡深情地看着连修：“我倒宁愿你把火发在我的身上，说明你是信任我的，而不像他，只能做一个陌路的人。”
　　
　　连修亲了口莫凡略带胡渣的下巴，笑着说：“怎么你说的话就这么中听呢，我都快爱死你了。”
　　
　　莫凡听了止不住的笑意：“嗯，来让我们做些快乐的事吧！忘掉那些操蛋的事情，亲爱的―”
　　
　　等莫凡的手欺负上来连修才回神，发现连连看已经出去了，勾起嘴角，眼角带着挑逗般的诱惑，手缓缓向莫凡的衣服下摸去。
　　
　　莫凡：“亲爱的，我爱死你这种时候的放荡了。”
　　
　　连修一把把莫凡推倒在床，伸手把自己的衣服脱掉，露出精致的锁骨：“放荡？你错了，爷这叫豪爽！”
　　
　　说完双脚骑在莫凡的身上对着他的唇就霸道地吻了下去，狂热而激情。两人的□一点就然，多日没有抒发的欲望在这一刻爆发，发疼的□不断地刺激着两人的神经。
　　
　　莫凡迫不及待地解开连修的裤子，包裹在底裤里的欲望已经有了一个姣好的形状，抽搐的尖头已经隐隐开始有些湿润。
　　
　　莫凡一个起身，瞬间把连修压在了床上，对着白色的底裤伸出了舌头仔细地勾勒着它的形状。用牙齿咬住底裤慢慢地把包裹的欲望释放出来，时而轻柔时而粗重的动作都让连修失神不已。
　　
　　挣脱出束缚的欲望微微抬头，莫凡邪气一笑，用嘴包裹住了那美好而甜美的分，身。炽热而柔软的内壁让连修用手捂住了眼睛，仔细地感受着莫凡带来强烈的刺激。
　　
　　莫凡认真地给连修来了几个深喉，缓缓吐出嘴中的欲望，亲了亲连修分，身的顶端：“亲爱的，让我们一起玩个痛快！”
　　
　　掏出不久前淘来的KY，开始帮连修扩张那美好而羞涩的洞；穴。
　　
　　连修看了笑道：“喂，喂，哪时弄来的？”
　　
　　莫凡勾起嘴角，手却没有停下地说：“前几天，万事俱备只欠东风，今天晚上一定满足你。”
　　
　　说完扶着硬挺的□对着连修的蜜，穴就是一个挺身而进，进过了充分的润滑和扩张之后进入十分顺畅。莫凡感受到那让人迷恋的紧致和热度不禁暗哼一声，接着就是高速地□起来。
　　
　　下；体的插入的铁棒像一团火一样燃烧着连修的激情，忍不住跟着莫凡的节奏沉沦在欲望的海洋里。
　　
　　第二天神清气爽的两人才想起连连看没有回来，有些愧疚的连修连忙跑去连连看平常小伙伴那里寻找他，但是却听说连连看早上起床就说要回去了。
　　
　　连修急忙跑去韩青那里问：“姐，见着我儿子了么？”
　　
　　韩青皱着眉说：“没有，连连看不见了？什么时候？”
　　
　　连修内疚地说：“今天早上，昨天晚上他去小伙伴那里睡觉，早上说要回来，但是这么久了还是不见人。”
　　
　　韩青：“不要紧，弟弟，我叫人去帮你找找。”
　　
　　连修：“谢谢了姐，我先走了。”
　　
　　这时候莫凡跑了过来找到连修，面色严肃地说：“你冷静些，告诉你一个不好的消息，我的人看见林祈今天早上带走了咱儿子。”
　　
　　连修：“往那边走的？”
　　
　　莫凡皱着眉说：“我的人今天早上恍然间看见了林祈带着连连看出了基地，丧尸报告说往东面去了。”
　　
　　连修听了立刻跑了起来，莫凡追上连修说：“我叫人在门口准备了一辆车子。”
　　
　　连修不做声，找到车子上开启发动机，踩下油门快速向前开去。
　　
　　莫凡坐在副驾也不好开口，毕竟连连看失踪自己也要负责。一时间少了那个傲娇的小孩，莫凡也有些不习惯，希望一切没有太晚。
　　
　　连修慢慢释放出精神力感受着空气中残留的一丝丝属于连连看的气息，过了许久终于扑捉到林祈和连连看的气息。
　　
　　连修立刻加快油门，扬起一阵尘土，萧瑟而决烈。终于在一个河边看见了正在画符的林祈和被绑在地上的连连看。
　　
　　听见车声林祈抬起头，连修才发现许久不见的林祈脸上苍白，一双通红的眼睛带着死气般地盯着自己。
　　
　　林祈勾起一个诡异的笑容，放下手里的符咒等着连修和莫凡的过来。
　　
　　连修一脸严肃地问：“你想怎样？”
　　
　　林祈语气轻松地说：“本来是打算用你儿子补补身体，既然你来了，我也就不客气了。”
　　
　　连修皱着眉看着有些不正常的林祈：“走火入魔，我看你离毁灭也不远了！”
　　
　　林祈略带疯狂地声音说道：“你错了，我只是寻找到了通向天下大道，你不懂，我也不会告诉你。哈哈――”
　　
　　听着林祈神经质的笑声，连修一脸恶嫌地说：“一股的血腥味和煞气，原来你的大道只是杀戮，哼――你所做的不是在违反天下的大道么？”
　　
　　被戳着痛楚的林祈狰狞地说：“废话少说，拿命来！”
　　
　　莫凡把连修护在身后，笑着说：“早就想教训你了，今天正好。”
　　
　　林祈通红的双眼看着莫凡：“我也很讨厌你。”
　　
　　说完两人就缠斗了起来，连修赶忙去扶起倒在地上的连连看，解开绳子，连连看已经昏迷不醒了，连修急忙地输入真气进连连看的身体里。
　　
　　林祈的双手有着异常锋利的指甲，抓着莫凡的皮肤挂出了一丝丝血迹。莫凡厌恶地说：“恶心的长指甲，你是女人吧。”
　　
　　听到莫凡的挑衅，林祈攻击地越发狠烈，招招致人死地。莫凡受过一次伤之后越发小心，摸清了林祈的套路开始游刃有余地进攻。
　　
　　林祈一个不防，被莫凡的重拳击中胸口，一口鲜血吐了出来。莫凡失望地说道：“现在的你比以前差太远了，果然有违天理受到惩罚了么？”
　　
　　林祈听了擦着嘴角，没有答话。看了连修和连连看一眼，转身快速的消失在莫凡的视野里。
　　
　　“别追了。”帮着连连看输送真气的连修说道
　　
　　莫凡刚忙跑过来打探情况：“怎么样了？”
　　
　　连修冷静地说：“灵气被林祈吸走了一半，还好没有生命危险，先回去再说。”
　　
　　说完连修抱着连连看上车，莫凡开着车向基地飚去。
　　



☆、第 72 章

　　回到基地，连修把连连看轻柔地放在床上，摸了摸他有些发白的小脸，心中一阵自责，若不是自己的疏忽，也不会给林祈乘机而入，伤害自己身边的人。
　　
　　莫凡看着一脸失落的连修，紧紧地抱住他，希望能给他力量，不要过于自责。
　　
　　连修也回抱住莫凡，声音低沉地说：“我有些害怕，要是这次我们没有追上又怎么办。佛说缘起缘灭，其实都是骗人的鬼话。我不想放手，我不想我身边的人离开我。还是我太过贪心，终究会什么都没有呢？”
　　
　　莫凡摸着连修的头发说：“你想多了，放松些，我不会让你们离开我们的，一定不会。”
　　
　　连修在莫凡颈脖用力拱了拱说：“嗯，我知道。最近情绪不太稳定，不知道受了什么影响。”
　　
　　莫凡故作不满地说道：“难道是你前男友让你这样，要真是的话，我可要生气的哦。”
　　
　　连修想了想说：“不是他，他还没有那么久大的影响力。只是感觉莫名感觉自己的情绪不太对劲，好像，怎么好像和林祈有关似的。”
　　
　　莫凡闻言皱眉思考道：“你们的力量，好像有些相同，但是又有些不同。上次你是不是还帮他疗伤来着，莫不是那次出了什么事情？而且这次他明显情绪不稳，而且好似也没有当初的实力。”
　　
　　连修：“不，上次还没有这种感觉。只是近几天才有的，冥冥中好像有一种牵引，就像呼吸被扼住了一样。”
　　
　　莫凡紧张地问：“怎么会这样，你仔细想想，总会有原因的。”
　　
　　连修笑着说：“哎呀，不就一说，可能这几天比较敏感。行了，你去出任务吧。小心余一他们，能拖尽量托着，我今天在宿舍照顾小孩了。”
　　
　　莫凡亲了一口连修的额头说：“嗯，保护好自己。”
　　
　　连修也亲了一口莫凡有些胡渣的下巴说：“行了，别腻歪了，我又不是没有自保能力的小孩。”
　　
　　莫凡才笑笑转身离开，虽然知道你很厉害，但是爱着你的我，永远也不会放心你在我看不见的地方，因为我赌不起那千分之一的意外。
　　
　　等到莫凡走出去之后，连修转身去空间里找出了那块玉板，玉板依旧是晶莹剔透地散发着温润的光华，但是已经没有了初见时的灵气充盈，因为，灵气都已经转化在连修的体内了。
　　
　　空间已经没有了充盈的灵气，但是比现世的乌烟瘴气还是好上不少档次。连修考虑良久，还是盛了一碗潭水出了空间。
　　
　　连修抱着连连看，把水小心的喂进他的嘴里，擦了擦嘴边的水渍，又缓缓地把连连看放下。
　　
　　果然，过了一会儿，连连看的脸色恢复了不少，眼珠转动了几圈，长长的睫毛扑哧几下，睁开了茫然的双眼。
　　
　　看着醒过来的连连看，连修高兴地说：“儿子，你可终于醒了，吓死我了！”
　　
　　连连看眨了眨没有焦距的双眼，终于看清了身前的连修，有些委屈地抱着连修的腰说：“还以为再也见不到你了。”
　　
　　连修连忙抱着连连看的小脑袋，有些抱歉地说：“是我不好，你想怎么惩罚爸爸都可以，我不应该让你一个人的。是我食言了。”
　　
　　连连看听了抬起头认真的说：“不，不是爸爸你的没错。总有些意外是我们不能预知的，这次你不是把我救回来了嘛。我总想着你来救我的时候就像童话里的王子一样，披荆斩棘，帅气非凡，可惜这次没有看见爸爸你帅气的摸样了，真可惜。”
　　
　　连修揉了揉连连看的小脸说：“我怎么有这么一可爱的孩子哟，太贴心了。爸爸也是有错的，下次爸爸一定注意。肚子饿了吧，呐，想吃什么？”
　　
　　连连看低下头想了会儿说：“嗯，爸爸你们种外面的蔬菜长大了么，我想尝尝。”
　　
　　连修笑着说：“应该可以吃了吧，走，儿子，爸爸带你摘菜去。”
　　
　　说着背起了连连看，让他趴在自己的背上向外走去。
　　
　　连连看把头埋在连修的耳边，深深地呼吸着连修身上的气息，吸收的不止是灵气，还有那诱人而引人沉沦的体香。坚定的步伐，有力的双手，都让连连看感受到连修对自己的关心和怜惜，但自己要的太多，而他给不起，自己也不配拥有。
　　
　　莫凡和余五坐在后座上，看着窗外刺眼的阳关，过于明亮的天空像曝光过度的照片，让人看了十分不舒服。
　　
　　余五看着莫凡明显情绪不是很好的脸，从口袋掏出了一个铁盒，打开铁盒拿出一张照片递给莫凡说：“呐，这是我的小男朋友，是不是和连修很像。”
　　
　　莫凡看着手里的一寸证件照，里面的男人貌似大概只有17.8岁，精致的五官，笑得有些腼腆而美好。长得和连修不是很像，但是有种温暖的味道，莫凡在连修身上闻到过。
　　
　　莫凡怔怔地看着手里的照片问：“他呢，怎么没和你在一起。”
　　
　　余五拿过照片，有些黯然地说：“你知道不知道，有时候我很羡慕你。你们两人能够肆无忌惮地相爱，肆无忌惮地亲吻甚至于□。”
　　
　　莫凡一阵无言，久久才问：“你们分手了。”
　　
　　余五自嘲地说：“要是分手了还好，我总知道他活在我看不见的地方，可是，我们的国家，毁了他！”
　　
　　说着，余五的眼中褪去了忧伤，取而代之的是愤怒和仇恨的疯狂：“你知道我们怎么会变成这个样子的么，当然是经过了非人类的改造。我不知道余一之前死过过少人，但是我知道我和余四间，隔了就不止50个实验者。他其实并不适合改造，可是，他不希望我一个人独自面对这些可怕的机器，傻兮兮地跑去军部请求加入实验，就这样傻兮兮地死掉了，很傻是不是，这个世界怎么有这么傻的人！！！”
　　
　　余四开着车子，神情晦涩地安慰道：“好了，小五，一切都会过去的。”
　　
　　余五红着眼睛说：“是啊，一切都会过去，只是死掉的人不会再回来而已，谁陪给我一个活的苏生！”
　　
　　莫凡沉默着没有说话，失去爱人的这种痛苦他不能理解，也不想体会，因为他光想着失去连修，就已经心痛不已，实在不能再想真的失去后会是怎样的一种光景。
　　
　　余五转头看着莫凡笑着说：“所以，我忍辱偷生，为的就是找到机会，把迫害我们的人，一个，一个的，都折磨回来！”
　　
　　看着这样的余五，莫凡终明白为什么他们会这么痛恨这个国家，这个政府。即使他们付出自己的一切，都要给他们最大的打击，这样决绝的心态，不是到了这么癫狂的一步，是绝不会有的。
　　
　　莫凡看着开着车的余四问道：“那你是为什么要这么做？”
　　
　　余四无所谓地回答：“先下手为强呗，为自己找条后路。免得到时候兔死狗烹。到了，下车。”
　　
　　说着把车停在了半山的一栋隐秘的别墅前，莫凡下车，看着别墅门前亮着红灯的摄像头，不禁感慨他们的条件还不错嘛。
　　
　　走进别墅内，才了解到了这几个人说的毁灭不只是玩玩而已。大厅随处可见放的下的高科技武器和各种电脑设备。
　　
　　在电脑前的余二见几人进了房间笑着说：“嗨，我们亲爱的伙伴来啦。”
　　
　　莫凡四处打量，随意问道：“你们来这里也没有多久，怎么捣鼓出来的？”
　　
　　余二坐在转移上转了个身说：“现在各国政权动乱，对大家既是挑战，也是际遇，我们可是联系了外援赞助，这些都是小意思。哪天要是能弄来几颗核弹头，那才叫不错。”
　　
　　莫凡坐在沙发问道：“核弹，你们不考虑普通民众的性命了么？”
　　
　　余五轻笑着说：“我们还以为你已经不在乎人命了，当然，我们针对的只是那些狗官，和老百姓没有关系。”
　　
　　莫凡心想说的真好，可是若是发起站在，第一个受伤的不是百姓么。就连这次的病毒感染，有权有势的早跑了，就剩下毫无门路的良民，死在了路边。你们也不过是为了自己的一己之私，会考虑过无关他人的生命么？已经变得不再像人类的你们，最后会做出些什么呢？
　　
　　                        




☆、第 73 章

　　余二看着计算机上突然截来的一条消息，脸上出现了诡异的笑容说：“呐，我亲爱的朋友们。距离我们这里200公里外的一个基地，不知道被什么东西全灭的了！”
　　
　　大家惊讶地走过来打看情况，电脑里出现的照片质量很差，只能模模糊糊地看个大概的情况。但是大家还是可以清晰地看到这个基地里遍地的尸体，像被吸血鬼吸干般的干枯和狰狞。生命就像不值钱的草芥，被人随意践踏。
　　
　　莫凡心底暗暗计算，200公里，以林祈的速度，估计2个小时就可以到了。时间这么吻合，难道这是他做的？如果是这样，连修的安危就不妙了，因为若是林祈再次强悍起来，他对连修的执念一定会让他再度回来报复。还有自己的儿子，连连看。想到这里，莫凡皱起的眉头。
　　
　　余二看着沉思的莫凡，不禁在心里转了几圈，发送了一排暗码传给了正在基地余一，装作没有事的样子转过身来看着莫凡。
　　
　　莫凡问道：“从哪里来的资料？”
　　
　　余二：“从他们情报系统里截到的资料，还热乎呢，看来这次不止咱们要玩大的，还有人也想参与这个趴体呢！”
　　
　　莫凡：“上面会怎么处理这件事情？”
　　
　　余五笑着说：“呐，这种时候就需要我们这些超人去打探情况了，虽然他们未必完全信任我们，但是养兵千日用兵一时，我们被制造出来就是为了这个，不是么。”
　　
　　余二双手在键盘上飞速敲到，一行行的代码快速地从电脑屏幕上闪过。莫凡想到经过异化估计玩电脑的都可以成神了，看看这手速！
　　
　　余四面色凝重的说：“疫苗的二期实验已经成功了，动物们没有产生不良反应。接下来就是要进行人体实验了，若是没有问题，我们的世界又将恢复和平了。”
　　
　　余五攀着余四的肩膀说：“你不觉得现在我们说这些话有些不合适么？世界是和平，当然是在等我们清理了那些害虫完了再说。”
　　
　　莫凡双手抱在胸前问：“你们有什么计划？毕竟我们这里山高皇帝远的，要打击他们也是不太现实的事情。”
　　
　　余五转头，露出一个和善的笑容说：“这就需要你们的帮助了，我们知道你的爱人和陆行有过一段情史，现在陆行想要把他带回本部。我们希望的是，你们顺便把我们中的几个人也给带回去。”
　　
　　莫凡冷笑一声：“既然你们知道连修现在是我的爱人，我怎么还会让他和前男友有来往，我拒绝。”
　　
　　余二停下打字的双手，坐在椅子上转过来，双手握着扶手说：“现在不是你考虑他和前男友的事情，我已经收到中央传出的消息，等丧尸病毒的疫苗可以用在人体身上时，就要开始进行全面的大清洗。那些所有天高山远，不方便的，不可信的那些对象，通通消灭。”
　　
　　莫凡抗拒地说：“这样说起来国家重建不需要人了一样，把我们全部灭完了，这个地球也不用要了。”
　　
　　余五露出一个轻蔑的笑容说：“没有人了，还有机器不是么。现在的机器人有多发达，不是我们说。只要你进过研究室，你就会知道科幻电影里面的全完都不是瞎掰。只是怕道德和舆论的谴责，所以一切的研究都在绝对保密中。等到时候重建，再把这些强大的机器人拿出来，不仅再次巩固了自己的地位，也强化了人们对政府敬畏的思想。”
　　
　　余二附和道：“所以，我们现在的敌人，不是什么丧尸，也不是什么变异者，而是领导我们战斗的那群疯子。”
　　
　　莫凡冷笑着说：“疯子，有你们疯么？”
　　
　　余五面色诡谲地说：“我们还不及他们的百分之一，而且我们是逼不得已而为之，尚有一丝人性，他们则是一群科学疯子，神经病。只是这个国家需要他们，才留下了他们，不然他们就是危害人间的罪魁祸首。”
　　
　　余四解释道：“我们需要有人打入他们内部，破话他们的中枢防御系统，不然我们永远也攻不进他们保护的那片区域。而且现在我们已经全部被派出来了，想要找个理由再回去已经很困难，若是需要保护你们，或者有什么危险，我们才可以回去。”
　　
　　最后两句，余四的眼神意有所指地看着莫凡说，明白人一听就知道他指什么。
　　
　　莫凡表情变得略微缓和，沉吟了一会说：“我考虑一下。”
　　
　　若是太快答应，才会惹人心疑，其实两边都没有真正的信任对方，所以两方的试探是势在必行的。
　　
　　余四为表诚意，把他们设计之后的战略反攻计划给莫凡看，莫凡看了暗自心惊。若是他们计划没错，那么这个实验基地是必定毁无疑。可是照计划上列出的防御清单，看来这个实验室真是重中之重，居然还有反导弹的防御系统，真是可大手笔。但这真的是计划书么，莫凡不信。
　　
　　余二几人围了过来讨论着事情后续的发展，不知不觉时间慢慢滑过。莫凡见几人都没有提吃饭的事情，自己自然是乐得不说。
　　
　　莫凡看了看有些灰暗的天空问：“我们不回去没有问题么？”
　　
　　余五说：“没有问题，陆行其实这次叫我们开车去察看的地方应该是那个全灭的基地，我们已经派人伪装过去了，而且已经截得了资料，不怕敷衍不过去。所以现在应该没有问题，再晚一点我们回去，就说没有发现行了。”
　　
　　深夜，准备回去的路上余五一脸了然地看着莫凡问：“不饿么？”
　　
　　莫凡眼睛一挑，扯出一个笑容说：“看见你，饱了。”
　　
　　余五露出一个假笑，不再说话。
　　
　　那边，连修正带着连连看去菜地里摘一些青菜，余光便看见余一穿着笔挺的衣服走了过来，面无表情。
　　
　　连修把手里的青菜放到连连看手里，起身微笑着说：“我最近怎么这么招人喜欢啊，一个两个来找我玩，人多了可真多消受不起。”
　　
　　余一声音冷淡的说道：“距离这里200公里的一个基地被全灭了，里面的人都被吸干了血。陆行派余二和余四还有莫凡去打探情况，通讯录断了。”
　　
　　连修面不改色地说：“哦，这样么，还有什么事？”
　　
　　余一依旧是面如冰霜：“只是告诉你一生而已，信不信随你。”
　　
　　说完余一利落地转身，一点都不拖泥带水，像一个没有感情的机器人一样，让人讨厌和不喜。
　　
　　连连看趴在连修的背上说：“爸爸，他说的是真的还是假的？”
　　
　　连修垂下眼帘笑着说：“哪有什么真假，听到的一切都是虚的，眼见为实知道么。走，给你煮蔬菜粥去。”
　　
　　等到两人煮好粥，吃饱后，还是没有见莫凡回来。连修表面上不担心是真的，但心里还是有些隐隐的感觉，总是觉得有那么些不对，好像有股莫名的力量扯着连修往一个地方去。但是连修不想轻易就离开这里，因为这样会给敌人有机而乘。同时若连修离开后，莫凡也许回来就找不到自己，所以单独行动始终不是一个好的对策。
　　
　　过了一会儿，陆行带着一行人来到了连修晒太阳的地方，陆行皱着眉头走过来说：“连修，快跟我离开这里。这里出现了变异的丧尸，已经灭掉了附近的一个基地，这里不安全，不要闹脾气了。”
　　
　　连修起身直视陆行道：“我要等莫凡回来。”
　　
　　陆行不悦地说道：“上面已经派他们去出任务了，现在不走，就没有机会了。”
　　
　　连修笑着对陆行说：“我不走，要走你自儿走吧，爱滚多远，就滚多远！”
　　
　　陆行怒不可遏地说道：“连修，我是为你好，就不能偶尔妥协一次么！”
　　
　　连修把连连看护在身后，面色凌厉地看着陆行说：“怎么，要动手么？”
　　
　　陆行心里暴怒，心想连修怎么变得这么不明事理，自己在救他，居然要和自己动手！难道就是一次的错误，就要记恨自己一生么！难道一切都不可以重来么！                        




☆、终章

　　陆行心里的愤怒终于在这一瞬间爆发出来，声音冷冽地命令道：“余一，动手。”
　　
　　连修见动手是势在必行了，赶忙把连连看推到身后，抽出腰间的铁棍迎了上去。只听“砰”的一声，铁棍已经被余一的利爪分成了两段。
　　
　　连修冷笑一声，暗道果然不好解决。顿时静下心调动起全身所有的灵力，一股蓬勃的气势砰然而出，陆行的人都受到了压制。
　　
　　余一丝毫不为所动，顶着空气中传来的压力，有事率先攻向连修的下盘。连修以静制动，利落地化解了余一的精妙招式，快速而虎虎生风。周围的人被带起的风都吹得有些睁不开眼睛。
　　
　　两人所触之处，一片残垣。正当连修和余一制衡着的时候，余一小声说了句：“西北方。”
　　
　　说完就露出了一个漏洞让连修一个措手不及，一掌拍向了余一的左肩。瞬间余一突出了一口暗红色的鲜血。
　　
　　连修不等众人反应，快速抱着连连看，风一样地逃离离开了基地。
　　
　　陆行看着不敌连修的余一，恼怒地吼道：“还不快追！”
　　
　　余一忍着肩头的不适，快速地跟上了连修的脚步。
　　
　　连修的背影一瞬即逝，陆行眼里闪过浓重的怒火：“副官，派人去追，带上1号麻醉剂。”
　　
　　副官：“是的，少将。”
　　
　　连修速度十分快，十多分钟后已经在去往那个基地的路途中，余一则是不紧不慢地跟在连修身后，不让连修发现。
　　
　　不出半个小时，连修发现自己身体里的吸引力加强了，一种不安的感觉隐隐升起。果然，不出1000米，连修就看见了浑身浴血的林祈，一脸疯狂地看着自己。
　　
　　连修停下了脚步，放下抱着的连连看，一脸冷冽地看着林祈。
　　
　　林祈衣着有些凌乱，瞳孔像野兽一样竖着，浑身散发着凶残的气息。看见连修的林祈露出了一个浅浅的笑容，怎么看怎么诡异。
　　
　　林祈温柔地对连修说：“你来了。”
　　
　　“莫凡呢？”连修沉下声问道
　　
　　“他有什么好的，不如你跟了我吧，我放你一条生路。”林祈好心的建议道
　　
　　连修冷笑一声：“你看看你现在不人不鬼的样子，是那块玉板吧，走火入魔的滋味怎么样。”
　　
　　林祈舔了一口嘴角的血迹说：“虽然你拥有了玉板里的灵气，但是看不懂功法一样是没有用，不如给我吧。”
　　
　　说完林祈直接向连修冲了过来，这次林祈和上次虚弱的状态不一样，吸食了很多人精气的林祈，可以说又回到了最高峰的状态，有势如破竹之势。
　　
　　连修虽然对灵气的运用不太熟练，但是胜在招式出其不意，小心躲过林祈带有利刃的掌风。
　　
　　林祈见意识占不到上风，转而向一旁躲着的连连看攻去，连修心中一紧，赶忙跑过去牵制林祈的步伐。谁知道林祈直接一个转身，直接迎上了连修的身躯。一个灵气弹直冲连修面门，连修一个不防，被震到内脏都有种绞痛的感觉。林祈顺势掐住了连修咽喉，制住了他的双手。
　　
　　林祈吸了一口气，阴冷地说：“再给你个机会，选择和我在一起，我就放了你。”
　　
　　连修一个眼刀过去，恶狠狠地说：“你休想！”
　　
　　林祈慢慢地描摹着连修的耳廓说：“你知道，玉板里的功法需要灵力的供给，若是我们在一起，我就教你功法，我们一起成为这个世界的神。”
　　
　　连修“呸”了一口说：“莫不是你一定需要我身体里的灵气，你死心吧，我不会放任你祸害人间的。你现在已经有违天道了，会有惩罚的，不是你说的么！”
　　
　　林祈听了浑身一僵，转而无情地说道：“既然这样，我也不更你废话了。”
　　
　　林祈直接单手接了一个印，顿时林祈和连修两人笼罩在一个阵法里。连修无力地倒在了阵法的中心。
　　
　　林祈看着这个结果，有些癫狂地说：“看来师弟的这个阵法挺好用的，第一次就献给你吧。”
　　
　　说完林祈接了几个手印，灵气就以看得见的速度从连修的体内向林祈身体里涌来。
　　
　　连连看发现连修倒在地上，赶紧跑了过来，但是一层结界挡住了他的脚步。连连看用力地锤着那层透明的墙，大叫道：“爸爸，醒醒！林祈，你在做什么！”
　　
　　林祈闭着眼睛享受着源源不断的灵气，心情很好地说：“本来这个阵法还是为了用来对付你的，看来现在更是物尽其用了。”
　　
　　连连看顿时发现连修的情况不妙，死死地盯着连修的身体看了一眼，眼神决绝地做出了一个决定。
　　
　　连连看用自身的灵气幻化出一个金色的灵剑，毫不犹豫地向自己的心脏插去。连连看痛苦地吐出一口血，笑着看着林祈说：“就算我死了，也要拉你陪葬。”
　　
　　这是林祈才发现连连看的异状，顿时瞳孔竖了起来。灵体是不死不灭的存在，但是当他用自己幻化出了利剑插向自己的心脏时，会瞬间爆发出巨大的能量，但是之后灵体会受到天底下最严重的天谴，灵魂会永远束缚在天地万物之间，受到万人踩踏，受尽万般苦楚。所以就算灵体在人间的际遇再不幸福，也都只会选择普通自杀的转世，而不是用自己的灵箭插入心脏。
　　
　　连连看尽着最后的力气，破开了结界，林祈的仪式被阻止，连修所剩不多的灵气顿时收回了体内。连连看最后留恋地看着连修的侧脸一眼，释放出了印刻在自己灵魂中，生生世世永不忘记的一串咒语。
　　
　　林祈好事被打断，但是知道将死的灵体不好惹，立刻转身快速逃开现场。连连看缓缓地念着咒语没有去追林祈，因为，他知道他已经跑不掉了。
　　
　　一阵巨响过后，空旷的公路上只剩下晕倒在地的连修，寂寥而冷漠。
　　
　　余一即使在远距离也受到了震响的波及，过了好一会儿，呼吸和耳鸣才缓过来，他缓缓走到了连修跟前。发现连修的脸上流出了两道清冷的泪水。
　　
　　深夜，余五的车子开回基地时，莫凡敏锐地嗅到了一丝不对劲的感觉，心底不安的感觉开始慢慢扩大。
　　
　　莫凡赶忙下车，周围的人都用一样的眼光看着自己，莫凡快速地冲回宿舍，连修和连连看都不在。压下心底的慌乱，发现韩青和薛志成赶了过来。
　　
　　“连修呢！”莫凡有些失态地吼道
　　
　　韩青一脸焦急地说：“被陆行带走了！我们听见飞机气动的声音赶出来，才发现陆行抱着连修上了飞机，已经来不及了。对了，连连看在你那里么，都没见人回来！”
　　
　　莫凡听到连修带走的消息，大脑里一片空白，眼神空洞地看着韩青。只几秒钟，莫凡回过神来，一脸决绝地走了出去。
　　
　　余五三人找到了莫凡，拿出手里的纸条递给莫凡。
　　
　　“陆行带走了连修，连连看失踪。我跟着过去了，你们一切小心。 一留”
　　
　　莫凡把手里的纸条抓住，碾成粉碎，一脸镇定地向外走去。
　　
　　余五三人奇怪地看着莫凡的举动，不知道他要去哪。
　　
　　“喂，不和我们一起么？”余五小跑过去问道
　　
　　莫凡眼神直视前方，露出一个嗜血的笑容：“他们要夺走我的全部，我就要他们付出一切的代价！”
　　
　　余五抓住莫凡的手认真的说：“合作吧，我们有内应，你也可以知道连修现在的情况怎么样了。不然你这样瞎转，什么时候找得到他。”
　　
　　莫凡甩开余五的手，忍住了怒火，最后还是答应和余五他们合作。
　　
　　久久，连修才感觉自己恢复了知觉，在意识流里。他慢慢重塑着自己的经络，但是始终不愿醒过来。
　　
　　陆行皱着眉看着一直昏睡不醒的连修，忍不住摸了摸他有些苍白的脸，问道：“他什么时候能醒？”
　　
　　医生有些为难地说：“这个要看他自己的意愿，而且我们对修真者的研究样本很少。他的一切生命体征都正常，可能精神受到了什么刺激。”
　　
　　陆行握着连修微凉的手，冰冷的脸上闪过一丝柔情：“快醒来吧，修。”
　　
　　连修知道连连看可能已经走了，为了自己。这个认知一直在折磨着连修的心，很痛，非常痛，是一那种心里捅了个窟窿的感觉。但是连修却不愿离开这种痛楚，因为连连看是被自己害死的！自己应该接受这种痛苦的折磨，一遍又一遍。
　　
　　陆行看着连修眼角不自觉流出的泪水，心里不禁一紧。听到余一传回的话，陆行就可以知道连修经历了什么。
　　
　　连修这个人，最无情，也最重情。知道自己疼爱的养子死在别人手里，那种痛楚可以想象。
　　
　　“快点醒来吧，有空我再来看你。”说完，陆行走出了层层关卡的密室
　　
　　“报告少将，将军以及开始向我们施压了。”在门口等候的参谋说
　　
　　陆行面色冷峻地问：“现在情况怎么样了？”
　　
　　参谋皱着眉说：“莫凡这次又召集了一大拨的丧尸军团准备袭击另一个基地。同时，我们手里的绝密资料也被他劫走了。而且这些资料涉及军部的绝密信息，军部希望我们能交出连修，讲和。”
　　
　　陆行停下脚步：“告诉他们，没有，我不会再一次放手了。”
　　
　　一个星期过去后，陆行面容疲惫地走进了连修的房间，慢慢地坐在连修的床边，轻轻地握着他的手。
　　
　　“也许，我们再也回不去了，只是我还沉溺在过去，不愿放手。他其实比我好，为了你可以付出一切，快些醒来吧，他就要来见你了。”
　　
　　陆行俯□，在连修苍白的唇上，印上一个深情的吻，同时带着斩断一切的决绝。
　　
　　陆行推着门，转身看着静静睡在那里的连修，毫不犹豫地转身离去。
　　
　　过了两天之后，陆行脚步匆忙地赶来了密室。
　　
　　“连修，你快醒醒，不然莫凡就要死了！不要再睡了！你再睡就什么都没有了，你听见了么！”
　　
　　说完，军部的人打开了密室，把陆行请了出去。一行戴着防护服的人员，冰冷冷地看着躺在床上的连修，开始移动他。
　　
　　连修在意识里，突然扑捉到莫凡有危险的消息，顿时想要清醒过来，自己不能再这样消沉下去了！但是在意识流里游荡过久，连修挣扎了许久才慢慢地夺回自己的意识。
　　
　　缓缓地，连修睁开了眼睛，见到了许久不见的光亮。一阵眩晕感油然而生，不禁感叹果然自己睡太久了。眨了眨眼才发现，自己现在的身上插了许多的管子，正面是一堵只能看见自己的玻璃，只听见医疗机器的滴滴声。
　　
　　连修看着镜子里的自己苍白而瘦弱的身体，慢慢扯掉身上的各种针线。起身坐在床上，许久不运动的全身，无力而没有控制赶。
　　
　　连修慢慢地把自己恢复的灵力在全身运行，慢慢地掌握了身体的主动权。
　　
　　连修起身走到门边，想要打开门，却发现是锁着的。
　　
　　“有人么？”连修大声叫道
　　
　　只听“嗑刺”一声，房间的门被打开了，几个穿着白大褂的医生走了进来。不等白大褂说什么，连修直接操起身边的一个铁盘向他们攻了过去，撂倒人后跑出来房间。
　　
　　只听突然整个楼道里响起了军用警报声。一出房间，从走廊外几个扛着枪的武装保镖对着连修就是几枪。连修连忙躲到旁边的一个房间里。
　　
　　连修看着这个房间应该是存放药水的房间，连修赶紧拿起十几瓶药水直接对着外面的人丢了出去。用力灵力的控制，玻璃瓶直接砸到了他们的脑门上，虽然死不了，但是都晕过去了。
　　
　　连修赶紧跑出了房间寻找出路，这时，房间的武装人员都赶了过来。连修转过一个过道的时候，一个男人突然抓住了连修的手，正当连修想反抗的时候，才发现是余五。
　　
　　余五轻声说：“跟我来。”
　　
　　说完带着连修躲过追兵，用磁卡通过了重重关卡，终于把连修带到了一个安全的接应地点。
　　
　　连修紧张地问：“莫凡呢？”
　　
　　余五见安全到达，松了口气说：“他没事。”
　　
　　“我睡了多久？”连修一脸严肃地问
　　
　　余五看着连修，笑着说：“有一个多月了吧，睡美人。”
　　
　　“这个月发生了什么事情？”
　　
　　“也没什么大事，就是莫凡原来可以召集他的丧尸兵团攻打各个基地，然后政府发了几颗导弹，最后双方达成了一致协议。”
　　
　　连修皱着眉问：“什么协议？”
　　
　　余五：“莫凡用这片大陆的全部丧尸，换一个你。”
　　
　　连修震惊地看着余五，心里混乱地不知所措。
　　
　　余五看着表说：“他们达成协议，只要莫凡毁掉所有的丧尸，他们就把你交出来，莫凡同意了，就在前天。现在丧尸已经死了过半了，莫凡也是个心狠手辣的主。”
　　
　　“他人呢？”
　　
　　“准备下午去接你吧，应该在路上。”余五无所谓地说道
　　
　　“不行，我要去找他！”连修焦急地说道
　　
　　想到陆行的话，连修就始终不安心。这种交易都做得出来，出尔反尔这种事情怎么会做不出来。等莫凡真正让丧尸全部死掉了，侧塌之卧哪容他人酣睡！一定有埋伏！
　　
　　突然，一个人侧身进来了这个暗室。拿出衣服和证件给连修换上，冷静地说：“快点离开，等下他们就要封锁这个实验室了！”
　　
　　在经过一个小门的时候，连修和同行的人遭到了排查，连修直接废话不说就把人撂倒了，快速地出了这个实验基地。
　　
　　门外已经有人在接应了，来人正是余一。
　　
　　连修上了车，余一开口：“现在我送你去莫凡那里。”
　　
　　“为什么帮我们？”连修认真地问道
　　
　　余一冷着脸，过了会才说：“我们的目的就快要达到了，欠你们一个人情，所以还给你们。”
　　
　　连修不说话，因为他知道余一这次说道是真话，眼里的愧疚是不能掩饰的。
　　
　　过了2个小时，余一把车开到了据说是交易的地点的外围。这次莫凡将独自一人前来，因为这是交易的规定，所以余一他们也联系不上莫凡。
　　
　　余一交代完，开着车就走了，因为这么车子这么大个目标很容易被发现。他们技术人员只能支撑到这么久，所以余一开着车快速地离开了现场。
　　
　　连修躲在一片阴影中，摸着自己的胸口，想着连连看，想着莫凡，觉得这次一定要成功地全身而退！
　　
　　连修成功地潜进了基地，找到了一个绝佳的观察地点，他已经有些期待了，再次见到莫凡。
　　
　　太阳开始变成橘红色，在一片夕阳的映衬下，基地显得十分温暖。连修不禁想曙光和夕阳的颜色都差不多，但一个代表的是破晓，一个却是落幕，这次的事情，终于要有个终结了么？
　　
　　时间到了正点，莫凡如约地出现在了基地的门口，身穿一身迷彩装，承托出结实的肌肉和完美的线条，像一个兵哥一样帅气。连修看着这样的莫凡，不禁觉得心里一暖。
　　
　　莫凡沉着地走了进来，问道：“连修呢！”
　　
　　瞬间，基地的四周，出现了上百把狙击枪对准着莫凡。
　　
　　莫凡冷笑一声：“出尔反尔，这就是你们的诚意吗！”
　　
　　这时，从广播里传出冰冷的机器声：“连修已经逃出去了，但是，你今天却要留在这里。开枪。”
　　
　　声音一结束，数百把狙击枪就射向了莫凡的方向，但是经过异化的莫凡，已经不惧这些弹药了。莫凡发动异能，身体开始改变，瞬间射向自己的子弹在巨大的压力之下反弹会了狙击手身上，顿时死伤一片。
　　
　　这时，连修突然听见了地底下隐隐传来的滴滴声，难道这个基地就是个巨大的炸弹！
　　
　　连修来不及考虑，直接向莫凡的方向冲了过去，只听着滴――滴――滴――，连修的身体被子弹射中，眼前的一切好像变成了长镜头一样缓慢，莫凡快速地向连修跑来。
　　
　　只听“轰”的一声巨响，天空出现了一朵蘑菇大的巨云。
　　
　　许久，连修感到自己的肩膀处疼痛难忍，慢慢地睁开眼睛，看见了一脸狼狈的莫凡，激动地看着自己，眼眶里溢满了泪水。
　　
　　连修艰难地想开口，声音却有些嘶哑，莫凡赶忙喝了一口水喂进连修的嘴里，炽热而包含担忧。
　　
　　喝下水的连修慢慢开口：“你真丑。”
　　
　　莫凡想抱住连修，却害怕压倒他的伤口，只好紧紧握住他的手，有些哽咽地说：“嗯，我真丑，但你不要离开我。”
　　
　　连修微笑着点点头，不离开你，我也只有你了。
　　
　　一个星期后，连修的肩上的枪伤已经好了很多，两人每天不是看莫凡整理空间，或者干脆就是搂着什么都不做，就这样，安安静静地抱在一起。
　　
　　“呐，你说过，以后想过的生活就是在一个茅屋外种点菜，有个小池塘，养些鱼，和心爱的人过一辈子。”莫凡缓缓地说道
　　
　　连修亲了亲莫凡的侧脸说：“嗯，现在我实现了这个梦想。”
　　
　　说完，两人低头吻了起来，深情而缠绵。
　　
　　空间里亘永不变的天空，静静的感受着从不曾有过的温情，忽然，像有一丝微风吹过两个恋人的脸颊，轻柔、温暖。
　　
　　半年后，莫凡和连修才重出空间，这个世界已经发生了很大的变化。连修了解到了余一那眼里的愧疚是什么，原来余一他们早就知道基地底下埋的是炸弹。所以在全部人在关注这个基地的时候，余一他们破了实验基地的反导防线，一个可爱的核弹投了过去，HAPPY ENDING。
　　
　　之后的时间里，疫苗已经开始在大肆使用，为了能更好地重建家园，抵抗遗留的丧尸，普通百姓都打了丧尸疫苗进行工作和活动。半年之后，人们发现一个问题，打了疫苗的青年女人再也没有出现怀孕的情况。之后研究发现，打了疫苗的人会出现绝育的状况，所以人类的现状又变得十分危急。
　　
　　莫凡牵着连修的手，慢慢地走在一片简陋的房屋外，看着焦虑工作的人们，心中十分平静。
　　
　　“这就是你常说的天道轮回么？一切又回到原点了，不是么？”莫凡笑着说
　　
　　连修看着那简陋的屋子，想到了当初第一次发现连连看的情景，声音不禁有些伤感：“只要活着，就还有希望。太阳永远会升起，人们不停在努力，这样就可以看见希望不是么？”
　　
　　莫凡牵着连修的手缓缓向日出的方向走去，风里隐隐飘出温柔声音。
　　
　　“我们一起去看日出好么？”
　　“嗯，第一道曙光。”