

我的爱人-上

我在电脑前奋勇杀敌、战得正欢之时，U嚓一声门从外被打开。杀红了眼的我一个激灵，顺手就把插头给拔了。耳机里充斥著YY里坑爹骂娘的叫喊，少了电流供应瞬间就安静下来。少了首席DPS坐镇，这城战还怎麽打？管他呢！
我三步并作两步跑出房间，就见到段磊风尘仆仆的样子。他正弯腰往沙发上放公事包。我从後扑上去，吻他的颈子，被他两三下拨开脑袋。
“嘿，宝贝儿。”我叫，“想死你了。”
他面无表情的把风衣脱下，我不死心的黏上去。段磊皱著好看的眉，张口就要说话，被我一口封住了唇。我的表现似乎激怒了他，但我贫瘠的脑容量没办法去後悔惹他，他一把掀著我的领子往墙上一压，用力的啃过来，力道大的蹭破了唇角。
疼痛之馀，我又忍不住心情雀跃。看，他这行为显然也是想著我呢。我勾著他的脖子放肆的和他缠绵，情欲的渲染下下身悄悄的支起小帐篷。我蠢蠢欲动，拿胯部磨蹭他。
段磊没有说话，他的回应是一把把我扛上肩，稳当有力的朝卧室走去。段磊和我身量相仿，甚至我比他还高那麽一丢丢，可和我这种足不出户的死宅相比，他喜欢登山，身体素质要好上很多。他的身材削瘦，肌肉含量却很大，浑身充满了力量的美感。
我爱极了他纤薄的肌肉，在头朝下的晕眩中，手大胆的伸进他的衣内，在腰线处徘徊。
段磊身子一抖，我就被他毫无温柔可言的扔上床。段磊随即俯了上来，把我的T恤拉高，在肌肤上留下一个个湿漉漉的吻。我被他勾的欲仙欲死，浑身毛孔都忘情的叫嚣著渴望，脚丫子一勾，段磊就软软的趴下来。
我有些诧异。他其实很轻，薄薄的肌肉附在骨骼上，压著我也不会咯得慌。我奇怪的是，被我这麽轻轻一勾，他就脚软了。
这时已是骑虎难下的境地，我不作他想，利索的把自己脱光，就去解他的皮带。段磊乖乖的任我动作，我轻吻他的眼角，他就闭上眼。
我嘿嘿邪笑，捏起他的下巴，道，“妞儿，要不，我在上？”
段磊瞬间来了精神，一把打开我的手，狠狠把我压在身下。论力量，我的确比不过他。索性四肢大张，只差勾著他的腰道快进来了。
段磊轻轻的笑了一声，他的声音非常好听，乾净清爽而富有磁性。我只觉得全身的热度全都涌去了下身，恨不得立马翻身压著他干干干。
而事实是当我脑补到极限发出嘿嘿嘿的怪笑时，他已经处理好他的小兄弟，猛的刺了进来。
我疼的抽气，後面太久没用，有点接受不了。刚同居那会儿，我们约定是一人一次，可是越来越多次，都是我占了上风。段磊太宠我了，几乎是我一撒娇他就放让。
这次他出差一月，人说小别胜新婚，这才导致他一回来我就迫不及待的缠上去。
我装作很受用的发出绵软的呻吟，段磊愣了下，然後冷冰冰的说，“别叫了。”
於是我识相的闭了嘴，挤出几滴泪泪眼汪汪的看著他，努力放松自己的身体。他下身的动作不疾不徐，过了一会，又叹口气，“又不是叫你装哑巴。”
“宝贝儿，你就承认吧。我叫的你很爽对不对？”勾著他的腰，我绞紧了後穴。他几乎又要趴下，我抱紧他，在光滑的肩窝处落下一个吻。
似是受到了鼓励，他的好兄弟雄赳赳气昂昂的胀大不少，动作也越发频繁。
我顺著他的幅度摆动，好几次都忍不住射了，但是一想到他的持久，又忍著，好不憋屈。直到他猛的加速，我才抠著他的肩，“射出去……出去……”
他猛地松开我，差点没刹住车。两道白浊划出漂亮的弧度，全数撒在我的下腹处。段磊吸了一口气，软绵绵的趴回我身上。
我沈浸在高潮的馀韵中，等双方都平复了呼吸，他才撑起身子睡到另一边。
说实话，我没有满足。捏著他纤长的手指把玩，我嗤笑到，“你也太不行了吧？”
段磊瞪了我一眼。
我撑著身子，後面还有点疼，但丝毫不影响我高昂的性致。我拨开他的流海，在他汗湿的额头上舔来舔去。
段磊笑，“怎麽跟条狗似地。”
我的舌头划过他并不浓密的睫毛，唰唰舔了一道。“汪……主人，求喂食。”
段磊推开我的脸，道，“去洗澡。”
“不嘛不嘛，”我癞皮狗似地又缠上去，全身的体重都放在他身上，他探起一半的身子猛的被我压下去。
前头说过，段磊的体力是比我好的，平时我要用我的蛮力+我的体重+我的无赖才能勉强把他压在身下。
但是这次我就乐了，段磊似乎已经用尽全力想要挣脱我的怀抱，但他的反抗对於我的强硬就犹如九牛一毛，不堪一击。
他显然也意识到这一点，很快就不动了。只是默默的把头扭到一边，“下去，……我有点累。”
我能被这麽糊弄吧？不能！
我还是下去了，但紧接著就把他的衣服撸高。段磊的皮肤细腻富有弹性，摸上去就舍不得放手。
我的手流连在他细瘦的腰上，居高临下的看著他。这一别，乾柴烈火啪啪啪，直到现在我才有机会细细的观察他。
段磊闭著眼，秀气的眉毛拧著，脸色微微泛红。目光依次划过他精致的凹陷的锁骨，两点缨红，窄腰窄胯，和那煞风景的……小肚腩。
我的脸色马上沈了下来，拍拍那略带柔软的小肚子。段磊飞快的扫我一眼，脸色居然是狠厉的。
我严肃到，“段磊同志，组织上对你消极怠工不务正业有了看法，你对得起组织对你的信任吗？”
段磊憋著一口气，也不接腔。我对身材是看得极其重的，哦，仅限另一半的身材。他这次出差是去谈业务的，这一个月是花天酒地去了？连小肚腩都养出来了，我能不怒吗？
我霎时有了推倒地主翻身农奴把歌唱的气势，大力掰开他的双腿，段磊想要合上。我这人可能有点犯罪心理，他越是抗拒我就越是想要。
段磊是真的累了，我比流氓还粗暴，一边笑一边挤进他的双腿间。大腿内侧缀著一朵妖冶的红莲，这我第一次和他上床就知道，但这一次我远比第一次猴急，招呼也不打就捅进去两根手指。
段磊闷哼一声，架在我手上的双腿细微战栗著。红莲随著他的颤动变化成诡异的角度。我只觉得身上越来越热，恍惚间鼻尖又嗅到一抹幽香。我含著他的乳尖轻咬著，段磊推却的手渐渐攀上我的背。
我心道，早这麽乖不就得了？手下也没闲著，一边ky的盖子还没合上，噗的被我挤了一手，再处理好我的小兄弟埋进了他火热的甬道。
段磊的腿夹著我的腰，他努力把脸埋进枕头里，我就捏著下巴吻他。看他的神色逐渐被情欲主宰，兴奋的不能自已。
我的小兄弟坚挺无比，越战越勇，段磊的敏感点是腰，腰下被我塞了一个抱枕垫著，就弯成一个小小的弧度。他的小兄弟羞涩的半抬著头，手搭在我的背上没法安抚那话儿。
段磊也不去管它，只把指甲抠著我那背上原本就少的可怜的肌肉。这是在和我闹别扭呢？
我下身的动作越来越猛，即使他死咬著唇也溢出一两声呻吟。他半推半就的被我抱进怀里，结合处贴的更加切合。段磊突然发出一声细细的呜咽，张口咬上我的肩。
我那话儿正活动的翻天覆地，大有再战三百回合不倒的气势。不得不说我这人还是有点M倾向的。神经末梢传导而来的尖锐疼痛主导了我的意识，将我从即将高潮推向了高潮。那一瞬间我有想过放开他，可显然我的自制力相比起段磊差了不止那麽一丢丢。反省间我的下一代们就全涌进了他的身体。
高潮的失神让我的脑内一篇空白，眼前一片金星飞过。等整顿好自己发现段磊还是高潮前的状态，脸色相当难看，渗人的很。
我的小兄弟还埋在他的体内，一时间也不想出去，就著这个姿势我慢慢的俯下身去，细碎的亲吻著他的身体。段磊的热情已经退却，似是很疲惫，对我的努力不作回应。
我咬著他饱满的耳垂，边说，“生气了呢？射里面是我不对，可我不是忍不住嘛。”这算是我和他的约定，不许内射。只是每次他都遵守了。我……呃，下次注意！
汗液和津液将身体变得黏糊糊的，段磊肯定也不好受。可他像是打定决心不和我说话，我也不打算放让。两人僵持著，我扶著他的肩，再一次动了动。
段磊黑著脸，慢慢的拧开我的手，然後毫无预警的一把……把我掀下了床。
我这麽红果果了扑了一身灰，爬起来就想找他算账。段磊还躺在床上，眼神向著天花板，脸色微微发白。
我意识到有点不对劲，爬上床抱起他，浑身摸了摸，没有发热啊？“段磊，你没事吧？”
段磊缓缓的摇头，从抽屉上的烟盒里抽出一支烟却不点燃，“有话和你说。”
我讨好的把火机递过去，他皱了皱眉，把烟揉成一团投进了垃圾桶。
“你！”
“别生气。”他勉力一笑，“估计有段日子得戒烟了。”
我不明就里。
段磊问，“你还记不记得前段时间我吐的很厉害？”
我点头。段磊的肠胃不大好，家里是常备著药的。那次他几乎是吃什麽吐什麽，去医院检查，医生只说有点肠胃不调，不是大病。开了药就打发我俩回了。
好在这状况只持续了一周，我吊著的一颗心总算放了下来。
好好的，提这个干什麽？
“咱们同居那会，我和你说过，我是……倪郐人。”他开始低头揪自己的手指，这个动作一出现，就代表接下来的话可能比较难以启齿。“倪郐族可以……以男子之身…………受、受孕。”
我一楞，嘴巴大张，里头也许能塞进一个鸡蛋。一分钟後，我悟了。“你、你是说……你……呃……有了？”我的目光不由自主的瞟向段磊的小肚腩。
他瑟缩了一下，“……是。”
我呆若木鸡的杵了五十秒。一再确信段磊不会和我开这种低级玩笑。
段磊看我的反应似乎是不能接受，他坚持说道，“四个月了。”
我的心里咆哮过几十万只草泥马，震惊、讶异、五雷轰顶……滤过种种负面情面，我最後发现，我还是有那麽一丢丢的高兴。可，我的爹爹，我自己都还是个半大的孩子，怎麽养个小的？
段磊抿著唇，使得他下颚的线条更加坚毅。神色间沈著我还看不太懂的坚持，我握著他的肩头，半晌憋出一句，“放心，我会负责。”
段磊刚刚的沈默间一定纠结著数种所谓最坏的可能性，就是没想到我会蹦出这麽一句话来，他一下子就呆了。我戳戳他的额头，从凌乱的床单上摸出手机，直接打给我家老爷子。
“喂，爸，是我。……和您说个事。在不远後的六个月，您要抱孙子了。”
老爷子的狮吼功通过电话削弱也显得毫不逊色於当年，就见他从我出生那刻一直数落到现在，才悠悠的飘来一句，“你小子疯癫了就趁早去治治。别给我整个前脚出柜，後脚先上车再补票这套。段磊那小子挺好，我看你俩就这麽凑合过一辈子吧。”
我笑，“得了，承您吉言。”
挂了电话，段磊小媳妇样眉眼低垂，乖乖巧巧的坐在一旁。那模样怎麽看怎麽讨人喜欢，我一把把他捞过来抱住。“来来妞儿，你现在是高危人群，我可得保护好了。相公我抱你去洗澡怎麽样啊？”
段磊脸色不变，反手就给了我一掌，捡起地上的衣服径直进了浴室。
我看著他稍显瘦弱却蕴涵力量的背影，兀自傻笑起来。



我的爱人-中

老爷子专用铃音响起时，我正在段磊身上胡蹭虎蹭，没准就被把持不住的他给办了。我怒气冲冲的按下接听键，还没来得及发火，老爷子就乐呵乐呵的给我扔了一包袱。“你王叔家的小女儿琳琳 去T市学画，想在你们那借住几天，我给应了。”老爷子的口气就像在问今天吃了没一样稀疏平常。
我没好气道，“爸，你都这麽大岁数了，办事靠谱点成不？琳琳是女生，来我俩这住？”
老爷子也不恼，给我解释了一道，“琳琳又不是第一回出远门，你王叔本来不应的，一听说是住你那儿，立马安了100个心。”
我澹敢情同志还有这方便。“……得，I服了U。”
很快我就忘了这档子事，某天W阳高照被小丫头登门拜访时才想起这一岔。
琳琳丫头细胳膊细腿的拎了一大包东西，我赶紧接东西放她进来。小丫头揉著肩膀蹦蹦跳跳进了屋，“表哥，表哥夫呢？”
我伸手就一爆栗，“叫表嫂！在厨房呢。”
小丫头扑哧一声掩著嘴娇笑，“矮油炸毛了炸毛了，表哥还是这麽经不起逗。”她吸吸鼻子，立即蹦J蹦J窜进厨房，“好香O(∩_∩)O~表哥夫，有我的份吗？”
段磊系著围裙头也不抬，“出去等等，就好了。”
琳琳又欢脱的转回来，见我杵在原地，就绕过我去抽凳子准备碗筷。我在一旁托著下巴看她忙活，突然心生感慨，这家里有个女人就是好啊。
琳琳见我一脸沈思，耐不住好奇把我引到座位上问，“表哥，想什麽呢？”
我正色道，“想咱琳琳真贤慧，谁娶谁有福啊~”
琳琳做了个夸张的呕吐表情，“哎哟喂，表哥你成心挤锐我呢？我是比不上表哥夫温柔贤慧啦。下得厅堂，”她挑挑眉，“还上得了床，是吧？”
我不争气的老脸一红，一阳指猛戳她额头。琳琳笑著大叫大侠饶命。
玩了会，段磊端著菜出来，琳琳懂事的迎上去帮忙。我习惯了悠f，就在一旁打psp。
段磊揣著咱老严家八代血脉已经七个多月了。他人瘦，不是很显怀，寻常人看了只道这麽个年轻的冰美男，美中不足的就是顶著个啤酒肚。
起初我有些排斥他怀孕，就是怕肚子里的那个小的夺走本该属於我的关怀。怎麽说呢，我这人还是很脑残幼稚的。自打我发现段磊就算怀孕了，他该干的一个也没落下，我依旧给他宠无法无天，那一小丢丢怕失宠的担忧就哪儿来的回哪儿去了。
日子还是这麽过。他做饭刷碗拖地家务全包，上班日半天都见不著人影。我翘课WOW网购一个没闲著，乐得自在。
趁段磊给我和丫头盛饭的空档，琳琳就一脸神经兮兮的忍不住和我咬耳朵，“唉，表哥表哥，听说……表哥夫那个……呃，有了？”
我把她推开十尺远，云淡风轻的说，“是啊。”转念又想，这丫头打哪听说的？
丫头小脸藏不住事，就见她圆溜溜的跟葡萄似地黑眼珠瞪的更圆了，啊的惊呼一声，“天呐，大伯说的是真的，表哥夫……真的有了……”
“我爸说的？”我诧异。
琳琳点头，“大伯说表哥夫是倪郐人，所以……”
看来老爷子那天前脚挂了我电话，後脚就把段磊的家世背景摸的个一清二楚。姜还是老的辣。
“在聊什麽？”段磊清冷的嗓音在背後响起，我俩不约而同闭嘴。
段磊是信奉食不言寝不语的老顽固，跟了他三年，我早被他调教稳妥的嘴巴自觉拉上拉链。琳琳显然不知道这个规矩，一会子念叨画室，一会子又说起在大巴上的遭遇的趣事，没见我俩搭腔还叽叽喳喳说的不亦乐乎。
段磊给她舀汤，小丫头连说不用。段磊也不勉强，莲藕炖骨汤就被推到我面前。
我还没来得及吃味，丫头就扯著嗓子到，“表哥夫你真贤慧，别顾著表哥啦，你多喝点。”她瞅著段磊半开玩笑，“比上次见你瘦多了，别不是表哥虐待你吧！” 
我赏她一爆栗，“乱讲什麽。”顺手扣住段磊握著汤匙的手，掐著腕掂量几把，却是轻减许多。
他的骨骼纤长，本身没几两肉，握著有些孱弱。我的心紧了紧，暗骂自己这另一半当的不负责，忙把汤碗推回去，“妞儿你喝，我自己盛。”
段磊没有推却，低头喝汤。
丫头在一旁帮腔，“表哥夫你可得喝完哦，别饿著小侄儿了……诶等等，表哥你刚叫他什麽？” 
我丢过一记刀眼，丫头识相闭嘴。
到底是小孩子心性，丫头憋了半晌就沈不住气开口，“那个……表哥夫，我能叫你表嫂不？”
段磊脸色一沈，大有黑云压城的气势，好在他忍住没有爆发，“随你便吧。”
丫头给点阳光就灿烂，悄悄朝我比了个V字，又道，“那……表嫂，我可不可以……摸摸小侄儿啊？” 
段磊夹菜的动作有了不小的停顿。丫头瘪嘴，委屈的不行，“我也就是说说……”
段磊石雕一般的惯用表情有了一刻松动，我心道这小子吃软不吃硬八成就这麽软化了。果不其然，段磊微微点头。他这个细微的动作一发出，丫头立即接收指令伸出狼爪。 
爪子在段磊凸起不少的肚子上滚了一圈又一圈，丫头兴致勃勃，“……表嫂，小侄儿会不会动？”
段磊无奈的任她动作，“偶尔……”
“来，小侄儿，动动看。”丫头玩上了瘾，开口就是调戏。
我忍无可忍，一把拍开她的狼爪子，“边去！专心吃饭！”
**　　　　　　　　　　　**
琳琳这次来的突然，段磊临时决定把我的房间腾出来给丫头住，我和他挤一块儿。我自然不大乐意，我那屋子宝贝儿一离开视线就惹得我浑身不自在。可段磊房间床SIZE比我的大是不争的事实，我不得不从。
小丫头跟在我後头进了房间，在看到贴满墙面的萌系海报、床头卧著的几只等身抱枕和电脑桌上规矩码著的美少女大MM手办一时有些接受不能，直呼，“败家，败家啊！”
我准备扑棱她脑袋的手被段磊拦下，段磊抱著一床乾净的被褥要换下我的。
男人房间杂乱可想而知，这里我不得不佩服我家媳妇儿能干，我这人容易发汗，夏天一到就特爱换衣服。往往是我把脏T恤和臭袜子随地乱扔，把吃了一半的饭盆随手搁一旁，欢脱且毫不自知的把这一小方天地整的杂乱无章，而第二天起床时就发现段磊把房间收拾的乾净整洁、井然有序。
田螺姑娘段磊在套被单，琳琳帮不上忙，就问我家里有没有不要的毛巾。
我不清楚这些，就道，“厨房找找吧。”
丫头行动力超群，不一会儿从浴室、厨房到主卧就给她用干毛巾铺出一条小道来。我不解。
丫头瞅著段磊忙碌的背影，半带埋怨，“给表嫂准备的。表哥你太粗心了，家里都没装防滑地垫，表嫂现在身子不一般，摔倒了怎麽办？”
我给堵的哑口无言。
段磊忙完就看到丫头的成果，他破天荒的笑了，伸手揉了把丫头的小脑袋。
**　　　　　　　　　　　 **
“嗷！(≥O≤)〃~表嫂好温柔~~~”丫头抱著我的小镜限量发售抱枕在床上滚动。
我瞄准僵尸，准确爆头，才抽空回头白她一眼，“再温柔也是爷的人。小丫头片子~”
“哼！”丫头撇嘴朝我作了个‘美不死你’的表情，又在她的大包里一阵鼓捣，翻出一块画板，“唉，表哥你就保持这个姿势，我给你来张速写。”
我想也不想就拒了，萤幕上显示下一盘倒计时读秒，“去去，隔壁画你表嫂，爷没空。”
“切，那我委屈点画张背影吧。刚小侄儿闹了表嫂好久，我劝表嫂休息，这会儿应该躺下了吧……”
我握著滑鼠的手一僵，只停顿一秒，就给僵尸母体抓个正著。GAME OVER.
“他不舒服？”
“脸色不大好。”丫头专心涂画，头也不抬。
“我过去了，乖，电脑随便玩，手办不许动。”我猛戳丫头额头一记，潇洒闪人。
“疼啊，喂你……！”
不理身後丫头的咆哮，我三两步跑出房间。
室内没有开灯，只在电脑桌上亮著一盏节能台灯，以电脑为光源，段磊所在的那一块区域闪著微弱的萤光。他一手撑著後腰，另一只手用食指和中指交替戳著键盘。
我走过去一个熊抱，“干吗呢？也不开灯。”
段磊刚要说话，被我抢白，“琳琳说你不大舒服。”
段磊摇头，手摁著肚子，没什麽特别的表情，“TA那会儿比较活泼。”节能灯光打在他白净隽秀的脸上，稀疏的睫毛投下一抹淡漠的阴影。我凑近一些，甚至观察到细嫩柔软的绒毛。
电脑旁摆著老厚一叠资料，我扬著下巴问，“你们公司就这麽压榨员工的？”
段磊解释，“主管有意要提拔我。”
我看著他眉宇间擦不去的疲惫，心就像被人狠狠捏著似地，“不干了成不？你也不想想现在什麽情况。”
段磊站起身，伸手强硬把我锁进怀里，额头抵著额头，他的声音绕著耳边掠过。他说，“我不工作，谁来养你？”
我的脸一晃就烧红了，撅起嘴去咬他的唇。“我错了，我不该考什麽研究生，要是工作了多好。”说著把他搂的更紧了些，下腹处紧紧贴在一起，能直观的感受到孩子在他体内慢慢蠕动。
段磊无可奈何的松开我，揉著肚子在床沿坐下，我看他那难受的小样，也是不忍。“你躺躺，不就是把那资料输进去吗？看你老公我的。”我盯著自己因常年网瘾留下的滑鼠手，大言不惭。
段磊问，“谁是老公？”
我二话不说把他推倒，戴上眼罩，又在他脸上啾一口。“好吧，你赢了，老公。”
段磊唇边扬起一抹淡淡的笑，侧著身子躺进床里边的小角落。
我在边上躺下，搂著他，拨开长至脖颈的发，种下一颗草莓。“唉我说真的，你请假成吗？”
段磊微弱的挣扎，我允著他的後颈不放。他半带无奈道，“再等等吧。”
我火大的掀开他的眼罩，把整个身子掰过来，跨坐在他身上问，“等等？你想把我老严家八代血脉生在办公桌上吗？啊？”
段磊少见我发火，表现出些微的手足无措，半晌他费力的撑起身来吻我的脸颊，“小虎，我不是小孩子，做事有分寸。我能照顾好自己。”
“不许叫我！”……这土掉渣的名字！我掐著他脸颊上的肉狠狠往两边拉，表情狰狞，“你以为你是超人啊？不要休息了？”
不等他回答，我掐著他的手改为摁著後脑吻他，直把他的唇亲的红肿才甘休。
段磊喘息著倚著我的肩。“我……会请假，但，现在不行。”
孺子不可教也！我愤愤的推开他，耍电脑去！
**　　　　**
琳琳丫头办事效率贼高，不出三天就在画室找到一间学生房搬了进去。我们这两室一厅的小屋子少了小丫头的磕叨和她顽皮好动的身影显得空荡又寂寥。这样过了近两个月，段磊获批带假归家。也亏他平时在对待工作上拼命三郎的劲头，才在孕期进入九个月前把工程收尾，交接用了不到一周时间，剩下的就交给技术部门审查，而他也得以带薪休假一个月。
段磊的顶头上司是倪郐族人，得知他怀孕，三天两头来我们小窝拜访，顺道带些补品。对此我嗤之以鼻，要真体恤员工，发现他怀孕就应该遣回家了。害的我家媳妇儿这几个月来体重直线下降，我抱著都嫌咯得慌。
琳琳走前对我一通教训还历历在目。她说我是个大孩子，不仅不会照顾人，不会替人分忧，还让人操破了心。要知道段磊这人闷骚的很，有什麽抱怨宁可烂在肚子里也不说，渐渐的我也习惯了他的无所不能。所以说，我长不大也不能全怪我不是？
不过被丫头这一骂，我也有心要改掉被他照顾的心安理得的坏习惯。但要我这种十指不沾阳春水、娇生惯养二十几载的少爷去伺候他也著实勉强。
琳琳搬走後我并没有回自己房间住，只有白天会去打游戏看新番，晚上就和段磊挤著，把他当抱枕呼呼大睡。前些年我们还住在租来的一室一厅的房子，两人就是同床共枕。段磊睡觉很乖，不动、不出声，我则呈大字型横穿整个床，把他挤到小角落里贴著墙睡。如今条件好了，他还是没能改变贴著墙睡的坏习惯。
我把他抱进怀里，不出一小时，他又自动滚去角落了。
这样反复几次，我也怒了，“睡个觉能不折腾吗？！”
段磊没动，声音闷闷的，“你睡著了喜欢踢人……”
我，“……”Orz！
**　　 **
基本上处於熟睡状态下的我是雷打不动的，但顾及到段磊现在的情况却不得不破例一次。半夜听到身侧紊乱的气息，我骇的一个激灵醒来。“怎麽？怎麽了？”
“没……嘶──事……”段磊明显压抑著的抽气声在寂静的夜里被放大数倍。
我心下一沈，霎时毛了，“艹，不是要生了吧？”
“……”
我把他半扶半抱弄起来，心里也没个底，这大半夜的，找谁求助去啊？
段磊倚著我，几乎是咬紧牙关才控制住没痛呼，“左腿……抽、筋。”
“艹！”我拍拍胸脯，吓死爹了！
我忙去摆直他的腿，小腿肌肉痉挛，我弯著腰给他按摩。段磊没了我的支撑，又软软的倒下去，落到床上好大一声。
“没事吧？！”我给整的一个头两个大，欲哭无泪。一边给他按摩，一边上下摸摸有没有哪摔疼了。
两人折腾到後半夜才睡。段磊有早起的习惯，是给固定的上班时间虐出来的。在我还流著口水见周公之时他就把自己整得清爽乾净。再操劳一上午，做一桌丰盛的午餐，闻到香味的我抹一把口水，利索穿衣刷牙。
实际上我早不许段磊再做家务了。只是做饭这事是他的贫瘠的爱好之一（另一个是登山- -b），我怎麽劝他也不肯放下锅铲。饭後看著碗槽里堆积如山的脏盘子，我给钟点工阿姨打电话，叫她下午过来。
除去我的房间，其他地方都是叫钟点工清扫的。我这人不怕脏，但不喜欢别人乱碰我的珍藏。段磊可以收拾，阿姨必须拒绝！
段磊大著个肚子需要避嫌，我早早把他带进房里。交代阿姨一句，再反锁门，和段磊打游戏。
段磊上学的时候就属於比较正经的那种人，典型的死读书乖宝宝类型。而我从小学起就入了宅，和他根本是两路子人。一开始我也好奇他怎麽就能看上我呢？段磊的表白很直接：我喜欢你与众不同的气质。
屁！我那会儿不就是吊著个死鱼眼看什麽都不带劲的颓废小孩麽。
**　　 **
ipad2新下了一款声控射击游戏，我招呼段磊过来，“妞儿，这游戏要配合双打，那，现在给你示范一遍，等会咱一起玩儿。”
段磊点头。
我把ipad摆好，聚精会神的盯著面板，直吼一声，“PAH！（啪）”游戏开始。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”小鸟由音调的增强减弱飞高飞低，遇到云层喊“PAH”发射子弹。
我在YouTube上见过这款游戏攻略，如果嫌喊“PAH”麻烦，不如换个国人都心知肚明的音节，“射”。
我试了试，“啊啊啊啊啊啊啊~射！”果然命中率高了。
我回头冲面无表情的段磊无赖一笑，“妞儿，懂了没？”
他隽秀的脸上难得现出一丝窘迫。
我有心逗他，揽著他的肩低声道，“那，等会啊，你就啊~~~，我来射~~~”说罢下流的舔了舔唇角，丢去一记媚眼。
段磊，“……”
“来，啊一声给爷听听──啊啊啊啊啊啊啊~~~~啊！！”我抱著被赏了一个爆栗的头，泪眼汪汪，“要不咱打心跳回忆？”



我的爱人-下

　早晨八点，睡眼朦胧的我被段磊从暖暖的被窝里拽起来。刷牙、洗脸、刮胡子。冷水打湿皮肤，冰凉的刺激使我转醒不少。透过镜子看到段磊若有所思的望著这边，我正给下巴涂泡沫，手一扬招呼他过来帮忙。
　　　　我和段磊都属於胡须长得特慢那种人，像我这下巴蓄了有俩周，才小有成就。而段磊由於怀孕的关系，下巴上是滑溜溜的。我微扬起头，眼珠子使劲往下压看段磊认真帮我刮胡子的样子。
　　　　他刮完了，用温水沁湿毛巾给我擦乾净，又去洗手台清洗刮胡刀。末了，收拾好东西，突然摸了把自己光洁的下巴。我一路这麽看著，自然没有错过那个小动作。段磊转身看到我杵在这儿跟石雕似地，有些不明就里。
　　　　我勾著他的肩，让他侧身靠在我怀里，侧过头和他接吻。段磊的口里是清爽的薄荷味，他刷牙喜欢用漱口水。我的舌挑逗著他的舌根，刺激舌根分泌出大量透明的津液，多馀的液体顺著下颚流过修长的脖颈。稍一用力，段磊顺从的被我压到墙上，我细细的描画著他的唇形，等段磊慢慢平复呼吸。
　　　　意犹未尽的咂咂嘴，我对著段磊邪笑，“嘿，宝贝儿，一大早就撩拨我，明天叫你别想下床。”
　　　　段磊依著墙，半晌才反击到，“谁下不了床还不一定。”
　　　　我冲他做个鬼脸，拿起客厅餐桌上的钥匙，“我下去热车，收拾好了就下来。”
　　　　****
　　　　开著段磊攒了三年工资才买下的小现代，我一路宾士，开到了郊区外。段磊穿了件宽松的黑色大衣，领口高高竖起，挡住了大半张脸。腰带反系在身後，腰腹间挺起圆隆。这小家夥在段磊肚子里就没过过几天好日子，段磊加班加点工作到九个月，在家休养时那些补品也大部分喂到了我口里。段磊和我说这小子不爱闹，只有在听胎教音乐的时候喜欢在肚子里拱来拱去。我就笑，这小子难不成将来是音乐家的料子？
　　　　他们倪郐人开医院地理位置有些偏僻。这其实也是为了避嫌，毕竟男人怀孕生子在这个时代还属於惊世骇俗的范畴之内。虽说倪郐族人人口少，福利却也做的足够。就连小地方也会开一个专门为倪郐人服务的医院。打著普通医院的名号，内里却别有洞天。
　　　　段磊这次产检是为了确定预产期以及检查小家夥的健康状况。还有两周就足月了，听说已经可以打听到小家夥的性别，我不由得有些紧张和激动。
　　　　段磊随著医生做检查去了，他不肯我陪著，我只好百无聊赖的坐在等候椅上。这产检一时半会儿也做不完，陪女朋友逛街时等女孩子上厕所的哥们也许能体会我现在的焦虑，等人的时候一分钟总是被拉的无限长。不耐的人总等得火冒三丈，恨不得蹲墙角狠狠抽上几根烟，去去火气。可医院这地，条条框框最是多，你说我今儿出门怎麽就忘带了PSP了？在这简直活受罪。
　　　　不一会儿我就坐不住了，医生刚是领著段磊上了二楼，我也跟上去瞧瞧。二楼不似一楼喧哗吵闹。一楼主要人群集中在大厅里挂号，二楼我琢磨著该是内外科室，走廊的另一头是值班室。我顺著楼梯上了三楼，踏上最後一阶台阶时，手术室里传来一声震耳欲聋的男人的惨叫，骇得我一脚踩空，差点没滚下去。紧接著的是男人的怒骂：“老陆你这个杀千刀的！老子不生了！”
　　　　我，“……”
　　　　巴著手术室门口的高个子男人扯著嗓子回应，“空空别害怕，老公在呢！加油！！”
　　　　“我艹……艹你祖宗！痛、痛啊……呜……”
　　　　我说，有f工夫在这卯著劲骂，怎麽不留著力气生娃儿呢？
　　　　我在那足足围观了十来分钟，期间也有挺著肚子的孕夫来凑热闹，无不在听到男人中气十足的叫喊逐渐减弱，到最後只剩下微弱的呜咽时脸色发白，捂著肚子回了自己的病房。
　　　　强大的心理作用之下，站著的我感觉肚子里也隐隐的疼了起来，当下不作久留。
　　　　生个孩子能把人折磨成这样？段磊会不会……也有哭爹喊娘的模样？想想我的脑门上划下三根黑线。
　　　　下到二楼刚好看见段磊和医生说话，他抬眼见我来了，神色不变。段磊身侧也有对夫夫，娃娃脸的搀著一个年纪稍长的，年长的那个肚子微凸，想来也是怀孕了。这一路我见著的男人十个有八个是大著肚子的，整个世界观给颠覆的四分五裂。也难怪段磊之前产检都是一个人，我也是在家里见著他的肚子一天天大起来的。要是头一天见到这阵势，估计我倒更愿意相信自己是穿越了。
　　　　不过，同样是挺著肚子，怎麽我家媳妇就显得如此风度娴雅、器宇轩昂呢！
　　　　我心里美的冒泡，蹭到段磊身边，也学著娃娃脸搀扶他。段磊的脊背挺得笔直，怀孕有九个多月肚子却不似寻常孕妇那麽大，形状可是浑圆饱满。他和医生的话题渐止，段磊最後说，“谢谢您，我还是决定在家里生。”
　　　　段磊说死的事是没有一丝回转馀地的，医生看他不像是吝啬几天住院钱的人，也不再劝。“开始阵痛要立刻给我打电话，这边离你家也不近，高峰期还堵得紧。”
　　　　我听他们说完，也在纳闷，家里条件比产科简陋是不争的事实。段磊也不像不在乎肚子里的那块肉，那他为什麽选择风险系数高的在家里生？
　　　　不过，在下楼的过程中我一直在思考另一个问题。我向著医生做好奇宝宝状，“我就想问，小孩是从哪儿生出来的？”男人没有阴道，难道是……？我开不起玩笑的！
　　　　娃娃脸一声嗤笑，赤裸裸的嘲笑我的无知，“哪儿进的哪儿出呗。”
　　　　还真是从！那！儿！
　　　　我狠厉的扫了娃娃脸一眼，他毫不掩饰的冲我吐了下舌头。呸，这小屁孩！
　　　　开车回家时我顺便在裕兴大酒楼点了外带，吃的丰盛点给段磊补补身子。我喝了一壶小酒，在饭桌上耽误了点时间。段磊早早解决完坐到了电视前。
　　　　育儿频道在这个时段有一期胎教的节目，段磊是节目的死忠粉。随著缓缓流淌而出的音乐，小家夥在他肚子里大展拳脚。这也是小娃儿一天之中最活跃的时期。
　　　　都说饱暖思淫欲，我吃的死撑，又带了些许醉意。暖黄灯光笼罩下的段磊和他抚摸腹部的轻柔动作都带著致命的性感。
　　　　我感到身体已经不受控制的战栗，那是来自灵魂深处的呐喊，空虚又难耐。GOD，我太久没碰他了。
　　　　我走到沙发边，沙哑著嗓子唤他，“段磊。”
　　　　多年的磨合已经让他瞬间便明白我的渴望，清明澄澈的眸子默许了我的邀请。耶！我如愿的跑回房里拿润滑剂。
　　　　我几乎是迫不及待的褪下了自己的裤子，乳白的液体涂满了半翘的性器。段磊衣冠整洁的微仰起头看我，薄唇轻启，“我在上。”
　　　　…………
　　　　格老子的！！！！！！！！！！
　　　　给琳琳丫头调教，啊不，是教育以後，我已经深刻反省并收敛了自己的任性妄为。段磊极少在情事上主动开口，冲这我也得满足他不是。
　　　　可你妹的，肚子都这麽大了，还怎麽攻？绝对是在难为我！
　　　　我俯下身和他接吻，段磊握著我的腰侧往下一压，我一屁股坐上他的腿。圆滚滚的肚子顶著我的下腹，贴的密不透风。
　　　　我也聪明一回，双脚踩著沙发，支撑著身体慢慢离开他的大腿。这个动作好似在扎马步，以我的体力坚持二十分钟都成问题。
　　　　段磊坏心眼的一动不动，等待我的下一步。我的手伸进他的休f裤里，隔著内裤抚摸鼓胀的地方，舌尖仔细把玩著他颤动的眼睑。
　　　　段磊终於有所动作，修长的手指在我的股间徘徊，玩够了，又伸进衣物里揉捏变硬的乳粒。我的双腿直打颤，又怕压到他的肚子，只好拧把大腿的肉，阻止大脑被情欲主宰。
　　　　段磊知道怎麽把我玩的欲罢不能，被我啃得W红的薄唇张口咬住胸前的凸起，布料摩擦著敏感的乳尖，快感如潮。借著我迷乱之际，他的手指猛的埋进小穴，清晰的刺痛感从後方传来。情事上偶尔的粗暴是我们心照不宣的情趣，我努力的搅紧他的手指，手指在插入抽出之间手上的润滑剂也润湿了穴口的褶皱。
　　　　来自上下的刺激太过鲜明，我吞咽下大口唾液，像条搁浅的鱼一样张大嘴呼吸。忍不住动手去脱段磊的裤子，他顺从的扭动胯部，坚挺露了出来。性器已经涨成了深红色，我的抵著他的龟头摩擦，後方的空虚却越来越明显。好想……被更大的东西刺穿……
　　　　被脑子里这个淫乱的想法骇了一跳，发软的双腿直直的跪下去，我摔在段磊身上。他闷哼一声，压著我的後脑啃吻我滚动的喉结。
　　　　我的下身急不可耐的挺高，凭著直觉一股脑的对著他挺起的性器坐下去。操他妈的！疼。可更多的是被占有的满足感。我发出一声舒服的轻叹，被撑满的小穴吞吐著他的巨大。乘骑是最考验受方体力的体位，不一会儿我就喘得像头牛。头搁在段磊的肩窝，汗珠顺著额角滑落下巴，“你……你动一动……”
　　　　段磊发出一声轻笑，胸腔的震动引得我身体一阵酥麻。他的手握住我的分手撸动，下身的动作不疾不徐，顶端每一次顶入都狠狠摩擦著肠道的敏感点。
　　　　我软得像摊烂泥似地挂在他身上，贴著他的耳朵呻吟，“靠……你、快点……！”索性含著他的耳垂，舌尖钻进耳洞里连连扫荡。眼角馀光瞟到穿衣镜里自己烧红的被欲望主宰的脸，我低下头，更卖力的逗弄段磊的敏感。
　　　　段磊一僵，埋在我体内的欲望胀大，扶著我的腰，终於化被动为进攻。被强硬的撞击著内部，致命的快感席卷而来。我顾不上挑逗他，大腿张开到极限，段磊扣著我的脚踝使劲往两边压，翻身把我压倒在沙发上，下身狠狠的撞击。张开嘴，出口的却是一声高过一声的呻吟，我闭上眼，蜷起指尖抵抗来自男人粗暴的侵犯。
　　　　很久不曾有过一场酣畅淋漓的性爱，我的小兄弟颤巍巍的吐出最後几滴精华，段磊才在高潮中痉挛的内壁刺激下射精。滚烫的精液射进身体深处，我张口咬上他的肩膀，忍过一波波被射精的痛苦和爽快。
　　　　完事後两人各占据沙发一边，段磊累极了，只得我恢复体力後抱著他去洗澡。
　　　　我坐在马桶上，等身体里的精液流尽。段磊泡在浴缸里，秀气的脸上的酡红还未散去，衬得他越发好看，我忍不住咽了咽口水。
　　　　时钟指向九点整，还远不到我睡觉的时间。段磊安静的侧卧在床上，下午那场情事过後的慵懒还未从他身上褪去，这具躯体无时无刻不展露出性感的一面。
　　　　我伴著他躺下，只开了床头灯，薄被下的手不安分的探进他的衣服里。为了防止睡著时不踢到他，我最近都喜欢从後面抱著段磊，让他窝在我怀里。腹部的体温相较於别处要更高，不知是下午的运动惹得小家夥不高兴还是随著预产期的临近小家夥渐渐变得不安，他在段磊的肚子左动右动张显著自己的活力。
　　　　我的手随著小家夥的拳打脚踢上下游走，段磊隔著衣服摁住我的手。我突然想起小家夥的性别还模糊著，问段磊，“对了，今天医生有没有说宝宝是男是女？”
　　　　段磊淡淡的说，“儿子。”
　　　　我乐翻了天，“媳妇儿你真能干！”吧唧的亲了他一脸口水。手在段磊浑圆的肚子上摸了一圈，我道，“不是说尖肚子男，圆肚子女吗？怎麽不准啊？媳妇儿你肚子好圆。”
　　　　段磊，“……”
　　　　我咬他的耳朵尖，“你给我生个女儿吧，下次我再摸摸肚子是不是圆的。”
　　　　段磊没说话，耳根却一点一点变得通红。
　　　　我那不争气的下身又起了变化，稍稍一挺，便强势的抵著他的股间。我暧昧的在他耳边低语，“段磊，我要上你。”
　　　　不是商量的语气，段磊唯有合作。我褪下他的衣物，想要打开白炽灯，段磊却拽著我的手指含进嘴里，一根根舔湿。
　　　　我被他撩拨的兴致更高，在他光洁的身体上留下属於我疼爱过的痕迹。舌尖舔舐著凸出的肚脐眼，段磊发出一声短促的尖叫，身体因快感而战栗，他张口一点也不客气的咬上自己的手背。
　　　　“乖，让我听听你的声音……”我想掰开他的手，段磊拒不合作。
　　　　我笑，伸手摸上吊灯的开关，想要欣赏段磊沈浸在忘我的情欲中情动妖冶的脸庞。在强光的刺激下，段磊飞快的别过头，手掀起薄被遮盖住裸露於空气中的身体。
　　　　我一楞，突然就明白了他的反常。
　　　　“段磊，你看著我。”我拍拍他的脸，段磊拧著秀气的眉，缓缓张开眼。
　　　　我不急著吻他，裹著被子把他抱进怀里，“我看到了。”
　　　　还以为他拒绝开灯和我做爱是为了什麽呢。不就是怀孕大了肚子，肚皮上有些妊娠纹吗？我问他，“你觉得我严小虎是什麽人？”
　　　　段磊不搭腔。我不在乎，自顾自说道，“我跟了你……不是！你跟了我这麽多年，又不是不知道，我这人是没心没肺了点，是孩子气了点，是不会关心人不会照顾人，可我喜欢你又不是一天两天的事了。咱以後还要在一起一辈子，我会看著你变老变丑，难道你以後就跟人家闺女似地躲著藏著不给我看？”
　　　　段磊默默扭头。
　　　　“还以为多大点事呢。你就算肥得啤酒肚长成现在这麽大我都不会嫌弃你。”
　　　　“小虎……”
　　　　“哼。”我横他一眼，“就为了这破事和我玩乘骑，我这腰现在还疼著呢。”
　　　　段磊，“……”
　　　　“为了惩罚你，以後我在上一百次你才准在上一次！”我拍拍他圆滚滚的肚子，“直到你肚子争气，给我生个女儿出来！”
　　　　段磊，“……………”
　　　　段磊习惯在我面前保持他的完美形象，他高傲的自尊不允许有任何示弱的机会。而正是这样，我才在他的庇护下成长为无法无天、不懂感恩的职业米虫。在职场摸滚打爬几年养成了他稳重内敛的性格，但其实他比我小了接近半岁，在我们成为恋人以前，他还得尊称我一句师哥。现在看来，他倒是有一副大人的样子，我却依旧是研究院的温室里精心呵护的幼苗。真是人比人，气死人。
　　　　我看他坚持在家里生产，八成是不想像医院里待产的孕夫一样，把自己脆弱不堪的一面暴露在众人眼中。段磊啊，有时候执拗的让人心疼。
　　　　我把吊灯关了，脱光衣服，让他坐进我怀里。床头灯微弱的灯光倾泻一室，勾勒出段磊削瘦的身段，带著一种朦胧的美感，引诱我侵占他的内部，狠狠干到他哭出来。
　　　　他怀著孩子，我当然不能那麽粗暴。耐心的扩张，耐心的插入，火热的内壁吸紧我的骄傲。我看不到段磊的表情，只能通过时而温柔时而激进的撞击粉碎他的坚持，诱导他泄出细碎甘甜的呻吟。
　　　　我抱著他的腰侧揉捏，敏感点被肆意玩弄的刺激导致段磊脑海中那根名为理智的弦不堪崩断。他发虚的身子直倒进我的怀里，下身插得更深。
　　　　我小心的抱著他，撞击的动作却更加频繁用力，龟头摸索著前列腺上的G点，再浅出深入，直捣黄龙。
　　　　肠道痉挛带来灭顶的快乐，段磊濒临崩溃的叫喊化作最有力的春药，我捏著他凝出几滴透明液体的性器，前後加以双重刺激。段磊在我的攻击下溃不成军，呜咽不止，“小、小虎……不行了……”
　　　　我吻著他汗湿的鬓角，在重重的一击後，放开对他的桎梏。两道乳白的液体不分先後射出，大部分落在了我们的小腹上，床单狼藉，段磊倒在我怀里不省人事。
　　　　****
　　　　算著预产期离只有两天了，段磊假性宫缩来了好几次，起初我急得像热锅上的蚂蚁，生怕一个不注意他的肚子就平了。小家夥‘狼来了’、‘狼来了’敲响那麽多次假警报，我俩都对他报以狼孩子的态度。
　　　　今儿有些不对劲，段磊一大早就被小家夥闹醒，我睡眼惺忪的爬起床，准备给医生打电话。
　　　　段磊揉揉肚子，无奈道，“不疼，别打了。”
　　　　我，“……”我是真心无话可说，这三天两头给胡医生打电话，有次人医生都到门口，我俩才後知後觉又被小家夥给耍了。
　　　　“陪我继续睡……”我把段磊拉进怀里，手牵手会周公。
　　　　不知过了多久，怀里的段磊弱弱的挣扎开来，我给闹醒脾气也不大好，猛的往他肚皮上一拍，“困，老实点。”
　　　　段磊，“…………”
　　　　等我睡饱了，手一捞，怀里的段磊不见了。使劲儿睁开眼，段磊老毛病又犯了，贴著墙壁蜷在角落。
　　　　我把他拨过来，手沾到的全是汗。段磊拧著眉头整个人绷得僵直，冷汗津津，浑身仿佛刚从水里捞起来，呼吸粗重而费力。
　　　　我半扶半抱把他弄起来，心底一沈，心道总归还是来了。
　　　　“段磊，我现在给胡医生打电话，你撑著点。”越到危急时刻我反而镇静不慌乱了，让段磊靠著我缓缓，拨通胡医生的电话。
　　　　那头是占线的忙音，我每隔五分钟拨过去一次，电话终於接通。
　　　　“段磊吗，你那边情况怎麽样了？我刚做完手术，正往你那赶。”听胡医生的口气段磊是早就和他联系了的，我忍不住横一眼怀里被阵痛折磨的段磊，都疼成那样了，怎麽不叫醒我。
　　　　“胡医生，我是段磊的老公，对……他现在疼的说不了话，嗯……是的，我问问……段磊，段磊，”我轻声唤他，“胡医生问现在阵痛间隔是多久？”
　　　　段磊疼的恍惚，没意识到我的问题，我又问了几道，他才从牙关里挤出几个字，“半……半个小时……”
　　　　“喂，胡医生，半个小时。嗯……嗯……在我怀里呢。躺平，垫高腰，好，好……”我照著胡医生的指示让段磊平躺在床上，往他腰下塞了一个抱枕，再把裤子连同内裤全扒了。段磊光著下身任我摆布，偶尔痛极了会从喉咙深处发出一两声呜咽。更多时候只是咬紧牙关，我只能从他绷直的身躯和源源不断涌出的冷汗直观的看到他正在经受的痛苦。
　　　　胡医生问，“开到几指了？”
　　　　我比了比，“大概四指……嗯，羊水没破。行，您尽快。”
　　　　胡医生最後嘱咐了一句保持体力，挂了电话。
　　　　阵痛间隙，段磊长长的舒了一口气，我揉著他软下来的肚子，问，“感觉怎麽样？”
　　　　段磊握著我的手缓缓移到下腹，“他在往下坠……”
　　　　“再忍一忍，一会儿胡医生就过来了。”我亲吻他的额角，段磊的手缠上我的背，他道，“我想洗个澡。”
　　　　“我去放水，”我摸摸他湿透的额发，印上一个轻吻，“疼就叫出来，这里没别人。”
　　　　段磊疲惫的点头。
　　　　把他抱进浴缸里，我在段磊泡澡的短短十分钟之内去楼下拐角的粥铺买了两碗白粥，快速的解决了自己的，又把段磊抱回床上，喂他喝粥。
　　　　段磊怀孕之後一直很乖巧听话，大概他也了解要趁著肚子不疼吃得饱一点，好攒力气为接下来的抗战做准备。一碗粥见了底，门铃应景似地大作，谢天谢地！胡医生！
　　　　我宽面条泪，直想握著他的手来一句，“好同志你终於来了！”
　　　　胡医生开门见山，“段磊怎麽样了？”
　　　　我领著他往卧室走，“又开始疼了，您这边走。”
　　　　胡医生在段磊的肚子上按了几圈，“孩子下来的还算快，穴口也开了七指，你扶他下来走走，羊水破了才好用力。”
　　　　“哦……”我全把这话当圣旨，架著段磊颤巍巍的身子，一步步绕著房间走，胡医生也偶尔搭把手。段磊努力想跟上我的速度，只是他的体力消耗得快，不一会儿鼻息渐重。
　　　　“媳妇儿，悠著点。”
　　　　我抚著他又被汗渍透湿的背。段磊两条白花花的大腿微微打颤，身子倚著我喘息。胡医生眼睛也不眨，“继续走。”
　　　　妈的。这破庸医来了也没什麽实质性进展，还几乎把我媳妇儿看光，小心长针眼啊！
　　　　我没动作，段磊撑著後腰缓缓跨出一步，突然抱著肚子猛的一颤，到嘴的闷哼化成一声锐利短促的尖叫，空气中弥漫起一股淡淡的腥气。
　　　　“……”段磊双颊渐渐升起两朵红云。我也是一愣。
　　　　“愣著干吗，抱他上床！”胡医生怒吼。
　　　　“哦……哦！”我赶紧照做，往段磊腰下塞抱枕时他的下腹擦著我的肩，坚硬的触感抵著肩头。我的手不由自主朝他的腹部探去，孩子下来的很快，下腹已经被撑的鼓胀。
　　　　“段磊，顺著宫缩用力。”胡医生按著段磊发硬的肚子，手向下身探去。一切都很顺利，穴口已经开到八指。我顾不上去吃胡医生的味，伴在段磊身侧，握著他再度汗湿的手。
　　　　段磊被剧烈的疼痛折磨得形如枯槁，下唇咬出血痕，他的呻吟始终维持在一个度上，很久才发出一声高昂的痛叫。这个时候，我突然希望他能够哭爹喊娘的破口大骂“严小虎你这个杀千刀的！”，叫出来会不会让他舒服一点。
　　　　我只能紧紧攥著他的手传递过去微薄的力量，在胡医生喜悦声中看到渐渐露出穴口的胎发。
　　　　“媳妇儿，我看到胎头了，加把劲儿！”我凑近他耳语，手心尽是紧张出的冷汗。
　　　　段磊力竭，只是一瞬间，胎头又噗的一声缩回去。我著急得站起身来乱转，转了一会发现对著段磊愈加虚弱的呻吟毫无帮助又郁闷的坐回去。
　　　　“段磊，我儿子想出来呢？你知不知道？”胎儿又被顶进穴口，我加大嗓音，“使劲儿往下挤！我儿子要憋坏了！”
　　　　段磊像是有所察觉，努力挺直了身体，卯足力气。胡医生看到他这模样，大手猛的朝他高凸的肚子一压，段磊爆发出痛苦到极致的呜咽，血气满溢。
　　　　几乎是一整天的努力，段磊肚子里的那团肉终於挤了出来。
　　　　新生婴儿嘹亮的哭声响彻这间房间，软软皱皱的一团被递进我的怀里。胡医生专注的处理段磊体内未排出的胎盘。
　　　　我小心翼翼的抱著小小一团，生怕一个小动作会摔到小家夥。又红又皱的小婴儿，冲我露出人生中的第一抹笑。
　　　　（完）



番外：脱线神马

番外：《脱线神马的果然是遗传！》
严小虎读研的专业是思想政治教育，最後却阴差阳错的落得给段磊曾经的上司打工，而段磊则跳槽去了待遇更优的公司。严小虎才工作一个月，便生生的给虐瘦了8斤。
“8斤啊！实打实的8斤！”严小虎朝段磊哭诉道。这时候段磊就会淡淡的瞥他一眼，道，“习惯成自然。”
严小虎就抱著他的腰，眼泪鼻涕通通糊到段磊的熨得笔挺的西装上。“妞儿你去市场上提8斤猪肉试试手感！我这苦命的腰哇，皮带都前进了两个孔！”
段磊淡定的摸摸他的脑袋，“辞了，我养你。”
严小虎沈默了，严小虎苦逼了。严小虎如今的上司正是段磊的前上司，那个年纪成谜、压榨成性的笑面虎。换句话说，严小虎正在经历的，那惨绝人寰叫人生不如死，每天都累的像条哈巴狗的苦，段磊都一一尝过。
现在严小虎彻悟了，他总算明白当初缠著段磊做爱的时候段磊一脸无奈任他为所欲为是因为什麽了！尼玛都累得一根指头也不想动了，还哪来的力气争个屁攻受！
知道真相的严小虎不禁再度内牛满面，他也学著段磊那大气的模样摸摸段磊顺滑的短发，昂首挺胸道，“放心吧，媳妇儿！蒙牛都没能把我喝智障，地沟油都没能把我吃死，我可是任何困难都难不倒的中国淫民啊！”
段磊，“……”
严小虎气势昂扬，不禁夸下海口，“我的预期目标是：工资──在日前基础上翻两番！房子──在占地面积後头添个0。儿子的奶粉──唔，哪个牌子贵就买哪个，让咱儿子当水喝。而你~~”他摇摇手指，“就再给我生个女儿，在家带崽吧。”
段磊静静听完他的脑补，评价道，“想像很丰满。小虎，你也会考虑到这些了，我很欣慰。”
严小虎一听这话立马怒了。他像只炸毛的猫一般弓起了身子，眼中迸出精光，仰天长嗷（- -）了一声狠狠的将段磊扑倒在沙发上，扣住段磊的双腕压至头顶，流氓般的调戏道，“哼哼，小妞，你叫啊~~你叫破喉咙都没人来救你！”
段磊眨巴眨巴眼睛，脸上的表情是极淡的。他不想扫了严小虎的兴致，考虑过後便说，“嗯……你继续，我就看著，不说话。”
严小虎，“……”
两方陷入僵持，严小虎正在脑子里琢磨著更下流挑逗的话，严老爷子的电话就拨过来了。
由严小虎上面的脑残表现可证，老严家的血脉都不可否认的存在著一点脱线的基因。
果不其然，老爷子开口便道，“吾儿，甚念之。”
严小虎说，“有屁快放。”
“吾有一事相求。”老爷子掐著文绉绉的调子，讲话字正腔圆。
“…………说吧。”严小虎对老爹深感无力。
“哦，是这样的，”老爷子文人装不下去，语速又恢复了从前的非凡绝伦。“球球看著别家的双胞胎羡慕，也想要个弟弟妹妹。”
球球便是严小虎和段磊的儿子，因为两人工作繁忙，现在交给严父严母带著。小家夥给老人家养的白白胖胖的，人如其名。
严小虎不说话了。躺在他身下的段磊显然也听到了这番对话，却不表态。
严父接著道，“我和你妈也觉得再要一个可行，户口你不用担心，安给你乡下的二表哥……”
严小虎便问，“我哪来的乡下二表哥？”
严父道，“哦这不是重点，我和你妈觉得再要一个也挺好玩的……”他的声音远了，“哎唷球球真乖再滚个给爷爷看看！”
严小虎一听哪里了得，狂怒的对著手机咆哮，“老头！！你敢玩我儿子！！！”
严父把球球抱坐在膝盖上，让小家夥对著电话吱几声听听。严小虎听到儿子奶声奶气的叫喊，心也化了。“老头我警告你！要我发现我儿子少根毛你就别想抱孙女了！我明天就来接他回来！”
严父笑眯眯的赖皮道，“我玩我孙子，干你神马事？这是你孙子还是我孙子呀？”
“你！”严小虎给他堵的一口气差点提不上来。段磊便夺过手机道，“爸，别玩太过。”
“哦……”严父这下倒老实了。这老头精著呢，知道经济基础决定上层建筑，他们家可是媳妇儿主外。“小石头呀，老头我还等著抱孙女呢。”
“爸，是磊不是石。”段磊耐著性子解释。
严父便道，“哦……小磊头呀，老头我还等著抱孙女呢。”
段磊，“…………”
严父其人在政界是出了名的老奸巨猾，处事圆润。但近年退休下来却玩心四起，心智退化到连小学生也不如。人说老小、老小，想来是有一定道理的。
严父撒泼耍赖的道行简直已入出神入化之境，段磊招架不住，便不由分说的把手机塞回严小虎手里，“你接。”
严小虎只好硬著头皮上，“爸，没事我就先挂了啊。”
严父说，“甭急甭急，你看我孙女的事……”
严小虎只得道，“我们考虑考虑。”
严父问，“考虑多久？”
严小虎就和他打太极，“嗯……我就……考虑一段时间啊……”
“NO！这事刻不容缓！”严父突然就严肃了，“根据资料分析，倪郐族人受孕几率是0.1%，也就是你和小石头啪啪啪一千次才有可能中一次，提前是你在上！吾儿啊，你想想，人生还有几个一千次给你挥霍？”说道最後，老爷子的语气竟隐隐的带上了几分怒其不争。
……信！息！量！太！大！
严小虎顿时觉得自己那坚如磐石、连三鹿都喝不大的脑壳生生胀大了一圈， “=口=你上哪找的什劳子资料？还有，小石头是谁？”
“哦，这不是重点，”严父说，“我和你妈已经迫不及待的想要玩孙…啊不，是抱孙女了。”
严小虎听完仍是忍不住马教主上身，“啊啊啊格老子的！你敢动我女儿试试看！”
严父也反吼回来，“臭小子，怎麽和你老子说话呢！也不想想当初我一把屎一把尿的把你拉扯大。现在你翅膀硬了，觉得老爸托你後腿了……我命苦哇，摊上这麽个不知感恩狼心狗肺的孽畜啊……”
严小虎只得求饶道，“爸，我错了！当我什麽也没说成吗？我给你跪下了……”
严父掬一把桑心泪，又道，“按我说，这是你重振夫纲的大好机会哇，要好好把握。我和你妈把孙女儿的名字都想好了，老大叫球球，老二就叫圆圆，一听就是兄妹！”
严小虎便一针见血道，“我妈不肯要第二个，而你又是个气管炎，我才会是严家的七代独苗。嗯……这事跟我和段磊要不要第二个孩子没有半毛钱关系好吗！还有谁他妈家的女儿要叫圆圆啊！”
严父沈默了。
严小虎也不说话，严父便消沈道，“挂了！”
严小虎总算舒解了心头一口恶气，心情顺畅，愉悦了吹了吹口哨，才道，“老头，拜拜~！”
掐了电话，段磊已经撑起身子。严小虎吧唧一口，糊了他一脸口水。段磊慢条斯理的扯出几张抽纸把脸上擦乾净，才道，“什麽是气管炎？”
严小虎好歹得给老爹留点脸面，便斟酌道，“嗯……就是谦逊不以自我为中心，承认妻子在家庭中的合法地位，重感情、轻男权，不实施大男子主义的新世界二十四孝好男淫呀！”
“哦，”段磊垂头思忖片刻，复又问道，“那你是气管炎吗？”
“……”严小虎又差点一口气提不上来，只得翻了个白眼默默垂泪道，“啊……是……我是啊……”
END.
