
浮世若酒梦若花
作者：丛寒烟

第一卷：一生流离
序章
　　他抚摸着头顶上冰冷的岩石，却觉得越来越容易，他不知道是自己长高了，冰冷的岩石带着滑腻的水滴滴在他的脸上，一丝一丝的凉意渗透到皮肤里。
　　又要冬天了呢。他这么想着，嘴角竟沁出一丝似有若无的笑意。
　　若谁能把他从这里救出去，他便是赴汤蹈火，也在所不惜。
　　可是，从五岁到十七岁，这十二年的日日月月，他就像是被遗忘般的，独自守着这个沁着水的山洞，冰海里唯一的栖息之地。
　　十二年前，因母亲的过错他被一并关在这冰海监狱中，十二年无人问津，曾经的同伴亦离他远去。
　　他甚至忘记了自己的名字，忘记了，母亲赐给他的名字。
　　冰海监狱四周是无际的海水，这里的水就算是冬天也不会结冰，永远碧蓝清澈，可是这清澈的海水下面不知要埋着多少怨憎的灵魂。
　　他独自坐在黑暗的山洞中，这里有一个并不大的出口，他可以随意出入山洞，但是以他的力气绝不可能游出这片冰海。
　　他抚摸着身边森森的白骨，耳边再一次响起了母亲的叮嘱：“一定要出去，一定要报仇，我不能白死，你也不能白白浪费这十几年的时光。”
　　他抱紧那森森的白色头骨，放心，如果他可以出去，他便要这江湖血雨腥风，否则难销他心头之恨。
　　耳边仿佛响起了母亲银铃般的笑声。
　　“咚！咚！咚！”
　　他仿佛听到了外面的声音，不过这深海中的监牢，怎么可能有人平安无事的出入，这海中的猛兽在一瞬便可以把他们撕的粉碎。
　　可是声音越来越清晰，仿佛真的有人在外面，他走近去听，却发觉眼前有了一丝光亮。
　　是谁？！
　　巨大的声响充斥在他的四周，他被冲击波震到了岩壁上。
　　“看来我还是没记错，这冰海监狱是要用血才可以打开的。”
　　血？！
　　怪不得他这么多年都没有从这里逃出去，原来……原来这里下了血咒。
　　“有人吗？我可不要白来喔。”来人站在光亮处，他看到的只是一个黑色的剪影，撞上岩壁之后全身疼痛难忍，他一时难以站起身，那人却越走越近，眼看就要从他身上踩过去，他一把抓住来人的腿，那人吓的退后几步。
　　“鬼啊……”来人嘴里喊着，表情却很是平静，甚至有些开玩笑的成分。
　　他却并不松手，一直紧紧抓着来人的腿，生怕他跑掉。
　　“还是找到你了。”来人的语气变得严肃，“你的母亲呢？”
　　他松开手，将身边的阴森头骨交给来人。
　　“好吧。”来人接过头骨：“我是秦墨泫。你要不要离开？”
　　“……”他并不说话，只是用力点头。十二年的独自生活，让他早已忘记该如何开口。
　　“我可以带你离开，不过你要答应我一件事。”
　　他依旧点头。
　　他说过，如果有人带他离开这里，他便是赴汤蹈火，也在所不惜。
　　他紧紧抓着秦墨泫的手臂，生怕他跑掉。冰海监狱四周徘徊的恶灵可以再瞬间将他们撕得粉碎，可是秦墨泫游过的地方那些恶灵竟然像见到怪物一样四处逃散，他向后望去，竟然看到细细的红色粉末从他手中流了出来。
　　
                  第一章 乐师月华
　　江南麒云山庄
　　时值四月，天气乍暖还寒，雪鸢披着薄薄的外衣自门口跑进内厅，父亲早已等在里面，看到自己的宝贝女儿依旧如此风风火火，不免唠叨几句，但却饱含宠溺。
　　“父亲，您若是如此下去，雪鸢怕是会被宠坏了。”说话的是雪鸢的哥哥雪芜，也就是山庄的少主。雪鸢呕气回道：“雪芜你只比我大两天而已，不要如此教训我，你瞧，爹爹还未说我什么呢。”
　　“是啊，转眼你们兄妹俩都这么大了，雪鸢也出落的亭亭玉立，是不是要开始找婆家了？老爷你说是不是？”雪鸢的母亲也插话道，听罢这番话，雪鸢秀美的眉蹙到了一起，张口便是撒娇：“我才不嫁，哥哥都还未娶，我为何嫁。”“你哥哥是男子，何时娶妻都无碍，可是雪鸢你是女儿身，怎可不嫁？”
　　“女儿身又如何？本小姐一点都不比他差。”说着指了指身边的雪芜，雪芜双手抱胸而立，看着雪鸢：“好好，雪鸢比我厉害，母亲，既然雪鸢不愿嫁，那此事便暂且不提罢。”
　　“你这丫头，都是平日里你哥哥宠你。”夫人轻点雪鸢的额头，雪鸢做了个鬼脸，便离开了内厅。
　　刚出内厅，方才的眉开眼笑，瞬间转为一脸落寞。
　　“怎么突然不开心了？”哥哥雪芜也跟了出来，看着低头不语的雪鸢问道。
　　“没有，没什么。”
　　“别瞒我，前几日你离家杳无音信，回来便开始魂不守舍，是不是遇见什么人了？”“你的意思是想我在途中殁了？”“如此，我便耳根清静了。”
　　雪鸢不知为何，倒也没和雪芜继续吵下去，只是倚着亭子的红色柱子，喃喃道：“是啊，只是我单相思罢了，我竟然连他的名都未曾问起，他可能也早已忘了我了罢。”
　　雪芜从未看到自己的妹妹如此难过，一时竟不知该说些什么了。
　　半月后便是麒云山庄庄主的寿辰，庄内上下变得热闹起来，来往祝寿送贺礼的人们也是络亦不绝。
　　雪鸢并没有多大的兴趣参与，只是站在窗边看着外面晴朗的天空，江南潮湿多雨，这样的晴空万里，怕是难见。
　　突然吵闹声自父亲书房那方传来，仔细一听竟是哥哥雪芜在与父亲争吵。
　　奇怪，一向温和的哥哥怎会突然大发脾气？！
　　“你娶了刘家的小姐，以后接管山庄也有保障，你怎不懂父亲的良苦用心呢？！”父亲的语气渐渐平和下来，但雪芜却并未心软：“父亲，恕孩儿不孝，若是惹您生气，您便当没有我这个儿子吧。”说着便走出书房，却正好与雪鸢撞个满怀，雪鸢看到哥哥如此严肃的表情，便猜到了他们吵架的理由。
　　雪鸢跟了出去，看着站在湖心亭的哥哥雪芜，问道：“爹爹又在逼婚？”“是啊，我……”
　　“你和慕言的事不能再拖，找个时机便对父亲坦白吧。”“我不想伤害慕言。这样会连累慕言。”
　　“我们可以找替身，虽然这事有点偏心，不过也不会有生命危险。”
　　“不，我不能为了自己去伤害另一个人。”
　　“哥哥你看，你自小便优柔，如今你要保护慕言，保护，就意味着要牺牲另一个。”
　　雪芜和雪鸢合计商量，却也找不到什么稀奇的玩意送给父亲，雪芜突然想到父亲平日里爱听曲子，便和雪鸢商量要不要一起为父亲合奏一曲。
　　“哥哥莫要嘲笑我，你知道我自小乐感便不怎么好，不识音律，自不像哥哥这般样样精通。”
　　“又不是让你全学，学这一曲便罢。”
　　“那……哥哥教我？”
　　“才不是，我倒是给你请了一个先生。”
　　说着，从外面便走进来一位男子，一身素白长衫，黑色似墨般的发披在身后，左手执琴，缓缓的走到雪鸢的身前。
　　雪鸢看得痴了，一时竟没回神，倒是雪芜站在一边，手在雪鸢眼前挥挥，她才回神。
　　“在下月华，是教坊的乐师，奉少爷之命教小姐学琴。”
　　“我是雪鸢。”雪鸢看着眼前的男子，倒是与她朝思暮想的那个人有几分相像。
　　不过……不可能。
　　这男子清冷的很，倒是不像那人如此侠客心姓。
　　“少爷选的曲子其实很简单，如果小姐肯用心，半月内绝对可学好。”
　　雪鸢看着月华，此人虽句句都是敬语，但语气中有一种不容质疑的压迫感。
　　这男子，定不止是乐师如此简单。
　　
                  第二章 替罪羊
　　月华在麒云山庄已十日有余，平日里无事便在房中摆弄琴弦，也不参与庄中事物，每日到湖心亭教雪鸢学琴，这大小姐倒是天资聪颖，他教的也未曾废多少心力。
　　日子过得倒也清闲。
　　这日他换了青色长衫，绾了发髻，准备出门逛逛，倒是想买个坠子，教坊里的琵琶多日不用，装饰下也好。
　　刚打开门便听得外面的争吵声，仔细一看竟是那温柔的纳兰雪芜在和自家的父亲争吵，月华不想多管闲事，便准备绕了路出庄，却不想被雪芜一把挽了过来。
　　“这便是我的爱人，父亲此事已定，若是您一再逼婚，休怪我不挂念父子之情！”
　　一番话惹的众人一阵唏嘘，和着月华惊魂未定的表情，议论声渐渐响起。
　　“啪！”一个明亮的声音在月华的耳边绽开，随着耳边的鸣响，月华才反应过来，他被庄主赏了一把掌。
　　“你这个下贱的戏子，用了什么妖法竟让我儿子变成如此这般！”
　　看着庄主略带狰狞的表情，月华竟勾起了嘴角，并没有说话。
　　“父亲！！”雪芜拽住父亲又将落下的手，说道：“这是我的事情，父亲勿需担心！来人，把月华带回房间，找大夫给他看伤！”月华被带回房间，独自一人摸着刚才被打的地方，火辣辣的疼加上耳边的鸣响，这一巴掌打得果然不轻。
　　虽说是山庄的少爷，但如此轻易便拽着别人做替罪羊，月华对雪芜的好感倒是大大减少。
　　月华走到梳装台前，望着自己被打的脸，轻微的红色印记印在脸上，像一个丑陋的伤疤，他摸着泛红的脸颊，虽然他是孤儿，但从小却从未被如此羞辱，如今却在大庭广众之下被打了巴掌，他倒是有些咽不下这口气。
　　不过又能怎么样，自己终究是个乐师，就算多么惊才艳绝，也终究是个乐师。
　　月华收拾了衣服，准备离开山庄，江湖纷扰，不是他可以承受的。
　　正准备离开之时，竟有人从外面敲门，月华放下手中琴前去开门，竟看到一个纸扇轻摇的翩翩公子站在门外，眉眼温和。
　　“怎么？不请我进去？”男子收了纸扇，开口询问起来。
　　“喔，恕在下忘记了。”
　　“无碍。是我冒犯了，在下苏慕言，是雪芜……”说着便看到了月华脸上的痕迹。
　　“这迂腐的庄主。”说着便从怀中拿出一个瓷白的瓶子：“这个给你，消肿的。喔，是雪芜让我帮他送来。”
　　月华接过瓶子，看着眼前书生气十足的男子，没想到慕言先笑了起来：“你心里肯定在想，我是谁？对不对？”
　　月华点头，并没有说话。
　　“我便告诉你，不过你要保密。”
　　“我便是，雪芜的爱人。”
　　慕言说完，月华并没有露出多么惊讶的表情，只是轻声回应：“在下定不会将此事泄露给他人。”
　　之后便去拿琴，准备离开。
　　“怎么？还是要走？”门外传来的声音让月华停下脚步。
　　“思前想后还是决定来看看你。刚才的事……”“少爷多虑了。这庄子不适合在下，况且小姐的琴已学会，在下便再无理由再住下去。”
　　“如此……我倒是没有理由继续留你了。”雪芜摇头，看着低头的月华。
　　“慕言，我想拜托你一件事。”雪芜回身对慕言说道，慕言微笑：“何事？你倒是说说看。”
　　“说到底都是我对不住月华，你将月华送回教坊如何？”
　　“好啊，这有何难。倒是你，要好好和你那迂腐的老爹说清楚，莫要冤枉了他。”说着指了指身边的月华。
　　“知道了，多谢娘子。”雪芜看着脸逐渐变黑的慕言，便头也不回的离开了厢房。
　　“纳兰雪芜！！今天晚上再看谁是娘子吧！！”
　　慕言指着已走远的雪芜怒吼道，方才的书生气荡然无存。
　　月华看着一脸怒色的慕言，却笑出了声，慕言回身看着月华：“有什么好笑的！”
　　“在下自然有笑的理由。我要回教坊了。苏公子不需来送。”月华拿了琴便准备离开山庄。
　　只是他不知道，外面等待他的，是如何的世界。
　　“不送你可以吗？我可不想雪芜教训我。”
　　“可以的，苏公子莫要牵挂。”
　　“你说的哦，我真的不送你去了？”
　　“是。”
　　月华并不是很讨厌这个男子，只是他不愿和人打交道罢了。他一介草民，也不可能出什么事情。
　　天色渐暗，各家灯火通明，月华走在街上却觉得无比落寞。
　　他自小便在教坊长大，并未见过自己的父母，如今收养他的养母也已去世，在这世上，他更是无依无靠。
　　无依无靠也是好，至少就算离开人世，也不会有任何挂念的事。
　　月华拥着琴，加快了脚步。
　　
                  第三章 影子里的人
　　月华独自走在街上，华灯初上却映的他独自一人的身影，显得更加落寞。
　　身后响起了微弱的声响，月华并没有在意，但是琴掉落在地上的声响却让他瞬间回了神。
　　“这不是月华吗？把麒云山庄大少爷迷得团团转的乐师，今日一见，果然名不许传！”眼前的男子穿着华贵的服饰，看得出也是一个富家公子。
　　“来啊，也让爷高兴一下，你这小脸，倒是比那些婆娘还美啊……”他掐着月华的下颚，月华无法动弹只能被他拖进街边的巷子里，他看着月华的眼神里充满了欲望，这种欲望看得月华恶心。
　　“哈哈，如果那个大少爷知道我也享受了他的面首，不知会有什么反应！”月华看着他粗暴的脱掉自己的衣服却无能为力，他的琴在外面已经掉落，若是琴还在手里，他还有些胜算。
　　“你这美人……配给那纳兰雪芜太亏了，不如跟我！”
　　“啊！！”正说着，月华眼前的人便惊恐的睁大了眼睛，身形一软，竟全扑在了月华身上！
　　“你！”月华正想孤注一掷的反抗，却发现眼前的人血脉喷张，已经断了气！
　　他身后，站着一个身影瘦削的男子。
　　左手执剑。右手，却拿着月华的琴。
　　只是琴弦早已断裂。细细的琴弦沾满了血迹，挂在那个男子的脖颈之上。
　　他伸手，准备将琴还给月华。
　　“多谢公子。”月华从地上捡起自己的衣衫，接过琴。
　　好像时间变得很慢。
　　那人一点头，并没有说话。接着，他从自己怀里拿出一方帕子，伸手给了月华。
　　然后，低头离开。
　　月华并没有问他的姓名，也许只是匆匆一面的过客，此次相聚，也可能以后却再也见不到了。
　　他拿着手帕，看着那人渐行渐远的身影，银色的月光在夜里，默默倾泻。月华独自回了教坊，手里却攥着刚刚那男子给他的那方手帕，素白的长衫上早已溅满血迹，血腥而甜腻的味道使得他一阵呕吐。
　　“月华……”有人掀了帘子进屋，脚步轻缓，身上带着檀香的味道。
　　“青芷。”月华轻唤，那人蹲下身为月华轻拍后背，月华脸色苍白，呕吐使得他眼中带着朦胧的水气，青芷一笑：“没事就好，你此去麒云山庄，我真怕出什么事。”
　　“我不会有事的，青芷。”月华示意不必再为他拍背，青芷停下便转身去拿衣服，仿佛对他满身的血迹不甚在意。
　　“月华，等下好好洗洗，莫要脏了教坊。”
　　“我知道了。”
　　“爹～爹～”门外雪鸢叫喊着跑进屋里，正在张罗着招呼客人的纳兰天征佯装生气的皱眉道：“雪鸢，见到叔叔伯伯都不行礼成何体统！”
　　“爹，女儿有要事要通知您。”
　　“说！”
　　“我和哥哥在庄外迎宾，却发现一个脸色苍白的男子坐在庄外，他让我把这个转交给你，说您看了这个就知道他是谁了。”
　　纳兰天征接过雪鸢手里的物件一看，顿时一愣，他攥紧了手中的东西，那是一块玉佩，不是多么的精致显眼，可雪鸢却分明看到了父亲眼中徘徊的泪光。
　　“他人呢？”顿了多时，纳兰天征才回过神，问道。
　　“他说完就晕倒了，雪芜已经把他送到厢房休息。”
　　“做的对，做的对！快快带我去见他！”纳兰天征掩盖不住心中的喜悦，多年前失散时以为会再也见不到他，现在却回来了，这如何不使人高兴！
　　
                  第四章 赐毒
　　“父亲，您为何如此在意这个少年呢？”雪芜看着床上昏迷着却依旧眉头紧皱的少年，开口问道。
　　“因为这个。”纳兰天征将一直攥在手里的玉佩拿给雪芜看，雪芜一时没有反应过来，微皱起眉头打量着那块玉佩。
　　“啊……”雪芜想起什么似的惊呼一声：“这是雪姑姑的玉佩！”
　　“是啊……”纳兰天征叹了口气，继续说道：“他能回来，便是老天待我们不薄。”
　　“可是……”雪芜欲言又止，他看着这块玉佩：“怎么只有半边？”
　　“这。”纳兰天征接过玉佩，仿佛不愿提及往事，便转开话题：“就算是半块，他也应是天雪的孩子。”
　　“他是千夜？”雪鸢指着昏迷的少年：“那个爱笑爱闹的千夜？”
　　“错不了。”纳兰天征的语气透着浓浓的信任。
　　纳兰天征说完，雪芜便觉得千夜有醒转的迹象，可是当他们去看时，却发现他的眉头皱的更紧了，双手也开始乱抓着床单，嘴里呜呜啊啊的轻声呻吟着。
　　“怎么了？”雪芜和雪鸢看似很在意这个少年，也凑过去看他的情况。
　　许久未开口的大夫终于悠悠的开口：“他身上的湿寒气过重，可能身体会比常人虚弱些，其他的情况还要他醒来才能知道。”
　　雪芜和雪鸢听罢长舒了口气，没什么大事便好。
　　“大夫，这湿寒气是怎么回事。”纳兰天征问道。
　　“可能是他长期处在阴寒潮湿的地方，多年积下来的。”
　　“咚咚。”外面响起了敲门声，月华受惊般的收起那方素白的帕子，便见青芷开了门款款而来。
　　“月华，我煮了粥，要不要尝尝。”青芷端着一碗热腾腾的白粥，热气和香味扑鼻而来。
　　“好。”月华点头。
　　青芷将碗放到月华面前，月华皱着眉头看着青芷盯着自己，笑得眼睛弯弯的。
　　月华一口一口的喝着粥，热气渐渐散了，但他的额头却渗出了细密的汗珠。
　　“这次是蝎毒，你来试试，若是不行，我自然会救你。”
　　月华的脸已经变得苍白，握着碗的手也已经颤抖了起来，抿着的薄唇竟也渐渐的渗出了血丝。
　　“蝎毒……怕是不够。”月华皱着眉头强撑着说道，随即随着“咚”的医生，他倒在了地上！
　　“畜牲！”青芷站起身厌恶的踢了踢地上那个纯白的身影。
　　“你要记得，你用毒也要防别人用毒，不要埋怨，记得。”
　　月华觉得他做了一个冗长的梦，梦里有个温柔的声音对他说话，那应该是一个美丽的女子，穿着雪白的衣服，笑容温和。
　　挣扎着睁开眼睛，月华看着眼前的人不禁皱眉，偏过头什么也不想理。
　　“没用的东西。”青芷见他醒转便洗了洗手，咒骂一声转身离开了房间。
　　月华想笑，可是发觉根本笑不出来，现在和他朝夕相处的这个女子，看起来和梦中的那个女子好像，可是月华知道，她们不是同一个人，绝不是。
　　这个女子，总是有办法将他置于死地，然后用她极高的医术将他救活。
　　一次一次，永无停息。
　　
                  第五章 归来
　　千夜已经昏睡了好几日，期间不时发出呜呜啊啊的呻吟声，雪芜和雪鸢轮流照看着他，他们不知道在他消失的这几年里，这个曾经爱笑爱闹的少年究竟发生了什么。
　　“哎。”雪鸢叹了口气，在这个极度静谧的房间显得尤为突兀。
　　“叹什么气啊。”雪芜本来正在拿着书籍苦读，听到雪鸢叹气便关心的问道。
　　“没事，只是有些担心千夜。”
　　“不用担心，大夫说只是昏睡，不会有危险。”
　　“希望如此。”
　　雪鸢不知为何，竟然莫名的紧张起来，仿佛有什么事情要发生似的心神不宁。
　　“诶。”门外响起了戏谑的声音，雪芜放下书籍起身迎了上去：“慕言。”
　　“你这样日夜不离的照顾另一个男人，不怕我吃醋？”慕言用手中的纸扇拨着雪芜的下巴，雪芜笑笑：“他是我弟弟。”
　　“我知道，玩笑罢了。”慕言一本正经的“唰”一声打开折扇，说道：“我只是来告诉你，我查到最近宁远山庄异动，你们要在意点。”
　　“宁远？”雪芜摇头：“被打击到如此地步还要反击？真不知宁远山庄的人想的是什么。”
　　“听说他们换当家了，此人是个野心十足的年轻人，加上你们和他们算是世仇，我想他应是想在江湖上有一番作为，洗清他们之前的名声吧。”
　　“那我们便奉陪好了。”雪芜笑了笑。
　　“嗯……唔……”一阵难以言明的呻吟声过后，雪鸢惊喜的发现床上的人竟然睁开了眼睛！
　　“哥！你看，千夜醒了。”
　　听到声音的雪芜急忙去看，便看到千夜睁着眼睛盯着他们，灰色的眸子里映着他们的影子，千夜只是看着，并不说话。
　　“千夜，认识我吗？”雪芜试探着问，千夜摇头。雪鸢看着千夜突然问道：“他为何不说话？”
　　千夜咳嗽了两声，干涩的喉咙引得他一阵干呕，眼睛里溢满了泪水，三人一看便笑了，雪芜忙给千夜斟了杯水：“来，喝了。”
　　千夜喝下水之后明显舒服了许多，可是他依旧盯着雪芜不说话，手里握着杯子，握的骨节泛白。
　　“我是纳兰雪芜，记得吗？你的哥哥。”雪芜柔声解释着，千夜开始只是怀疑的看着他，之后雪芜无奈的笑笑，从一侧的柜子里拿出了一把木头削成的剑：“这个，不会不认识吧？”
　　千夜接过木剑端详了一下，随即抬头看着雪芜：“纳兰雪芜？！”
　　“你会说话啊？”雪鸢看着千夜，有些震惊的发问。
　　“我一直都会。但遇见陌生人，还是少说为妙。”千夜沉吟了一会，回答。
　　“这倒是。千夜你做的确实正确。”雪芜有些赞赏的看着千夜，这么多年过去他竟从从前那个不知世事的孩子成长到如此，果真天意弄人。
　　“那千夜，你可不可以告诉我们，你这些年到底去了哪里。”雪芜很在意当初为何雪姑姑和千夜一夜之间便失去了踪影，父亲又对此事不闻不问，多年过去，这俨然已成为他们父子之间的一个心结。
　　“不提也罢。”千夜把玩着手中木剑，眼神却没有落在房间内任何一个人的身上。
　　“不过再次遇见你们，我很高兴。”说着，他便抿嘴笑了起来。
　　“是啊，当初你比我还矮上一些，现在却比我高出这么多，还记得当时带你玩的时候，你总是怕怕的不敢玩，现在却如此英挺了。”雪鸢想起了小时候的往事，不禁笑了起来。
　　“那雪鸢姐姐还会带我玩吗？”千夜问道。
　　“自然会，你是我们的弟弟嘛。”雪鸢拍了拍千夜的肩膀，笑得一脸开心。
　　“那便好，我想好好玩玩呢。”千夜的指腹掠过木剑的刃，笑了起来。
　　
                  第六章 酒楼听戏
　　千夜的回归给麒云山庄带来了些许生气，平日里虽然有雪鸢在庄内但却因为只是独自一人而倍感无聊，现在千夜回来了，雪鸢有了伴，两个人一起吵闹就像回到了小时候一样。
　　“雪鸢，千夜刚刚康复，不要太劳累。”雪芜笑着提醒，雪鸢瞥了一眼：“千夜健康着呢，是不是。”
　　后者只是淡淡的点了点头，雪芜望着他，千夜自回来后所做的一切都与曾经的他完全不同，这种淡到可以让人觉得不食人间烟火的感觉，倒是越来越像雪姑姑了。
　　“千夜。”雪芜唤他，千夜回头“嗯？”了一声，便走过来等待雪芜的下文。
　　“雪姑姑……还好吗？”雪芜想了想，还是决定问他，虽然看到他独自一人回到山庄便已猜到雪姑姑应是已离开人世，但他还是忍不住问。
　　“母亲早已不在人世了。”千夜回答，眼睛不由得往天上望去。
　　“不过我知道，她会看着我的。”
　　“所以你要好好的过活，不要让姑姑担心。”雪芜劝道。
　　“多谢雪芜哥关心。”
　　雪芜看着渐行渐远的千夜，他自回来便对这些年所经历之事只字不提，怎么问也都是草草的敷衍了事，他们知道他不愿提及伤心事，可是如果不说出来，闷在心里早晚会生出病来。
　　可是他自己不愿说，这又能如何呢。
　　“千夜！”雪鸢自闺房一路跑到千夜的房门前，少女的声音总是带着特有的朝气，仿佛每一个声调都是上扬的。
　　“怎么了？”千夜开了门便看到雪鸢穿着红色的薄外衣站在他面前，只见雪鸢得意的笑笑：“怎样？好看吗？”
　　千夜点点头：“雪鸢姐穿什么都好看。”
　　“又是姐，你这样喊我都老了。”雪鸢不高兴的撅嘴，千夜笑了笑：“好，雪鸢，是我错了。”
　　“好啦，不逗你了。今天我要去听曲，你回来没多少时日，跟我出去逛逛，熟悉熟悉也好。”
　　“好，等我一下，我去换件衣裳。”
　　两人走在大街上，一身素色长衫的千夜和一身火红的雪鸢惹得众人一阵唏嘘，雪鸢偷笑看着千夜，道：“如何，被这些人盯着的感觉。”
　　“自然是浑身不自在。”千夜回道。
　　“到了。”雪鸢看着牌匾，笑意盈盈的提醒道。
　　千夜看着眼前的景象，这不是一家很大的酒楼，而且坐落在一个不显眼的巷子里，可当他走进里面才发现，熙熙攘攘的很多人。
　　“雪鸢小姐？月华公子给您留了位置，您二楼请。”小二熟练的将雪鸢和千夜请到二楼，别看雪鸢平时没大没小，可是到了这种时候，她总是能摆起架子，让别人觉得这个女子气势十足，并不好惹。
　　“月华是这里的乐师，平时在这里唱曲，却是卖艺不卖身，多少人想点他却被一一拒绝呢。”雪鸢坐下便对千夜解释道。
　　“父亲寿诞之前，我曾跟他学过几日曲，从此也算认识了他，便经常来这听他唱曲。”雪鸢望着中间那个圆的木台，四周以白纱遮掩，整座楼呈六角形，木台立在中间，周围有水池将两边分割开来，雅致的很。
　　“你这么一说，我倒是想见识下这个月华公子了。”千夜笑笑，印下了一口茶。
　　
                  第七章 以身相许
　　说着，一个白色的身影便从楼内一跃而下，轻纱飘动引得众人一阵唏嘘。
　　“今日承蒙各位来此，在下自然会不遗余力的为大家演奏。”说着月华便坐在了木台之上，将筝放于身前。
　　“月华公子，您这日日只是唱曲，颇为无聊嘛。”一个打扮尊贵的男子喊道。
　　月华并没有答话，只是唇角一勾，一根银针闪着冷冽的光芒猝不及防的射进了那个男子的喉咙！
　　“这针不会伤你性命，只是这几日就歇歇您的嘴吧。”
　　“这位月华公子，倒不像看上去那么羸弱。”千夜挑眉看着轻纱之内依旧云淡风轻的月华。
　　“楼上的那位公子，倒是引起了在下的兴趣。”月华一曲作罢，飞身掠到了千夜和雪鸢所在的位置，千夜并不震惊，只是看着月华白色的身影，微微晃了神。
　　“若是这位公子，在下也可以考虑。”
　　“考虑什么。”
　　“考虑……以身相许。”月华说完便看着千夜不再出声，千夜微怔了怔，倒也没有多么震惊。
　　月华倒是像看到好玩的事物似的，盯着千夜，随后一阵轻笑在千夜耳边响起。
　　“敢问这位公子尊姓大名？在下倒是想结交你这位朋友。”
　　“在下千夜。”
　　“千……夜？”月华轻声喃喃着他的名字，看他的身形却是觉得并不陌生，他收手捏着放在衣袖里的那方帕子，秀眉微皱。
　　“若是无事，在下先行告辞。”千夜无法忍受相对无言的尴尬，更是无奈于月华只是打量着自己，那种眼神像是要把自己看穿。
　　“等一下。”月华捉起千夜的手臂，轻声说道。
　　“月华公子还有……”千夜微怒的回头，却看到月华捉住自己的那只手下不知飘落了什么东西，仔细去看，他不禁震惊的回望着月华，久久不能言语。
　　“千夜公子，你怎么了？”月华也惊异于为何千夜会如此目不转睛的盯着自己，便小声问着他。
　　“你为何有这方帕子？！”千夜拾起落于地上的帕子，看着月华问道。
　　“这……”月华一时不能反应，竟也支支吾吾起来。
　　“说。”千夜的语气沉了下去。
　　“几日之前，在下自麒云山庄回教坊，路中遭轻薄之人妄图欺负在下，一好心人路过相救，这是他留给我的。”月华整理了思绪，回答道。
　　“那日你是否穿着素白长衫，执一把古筝？”千夜想起什么似的，继续问道。
　　“是。公子为何知道？”月华并非愚笨之人，眼前人竟能如此清楚地叙述出他当日的穿着，那便定是当日出手救他的人。
　　“几日之前，我也救过一个乐师，并将帕子留给他，让他擦血。”
　　这便不会错了。
　　“月华多谢恩公救命。”月华突然跪在地上，严肃的说道。当日确实惊险，月华虽是用毒高手，但武功却平平，他的毒物全在那把古筝之中，又是双拳难敌四手，如若千夜不出手相救，他怕是死定了。
　　“你这是做什么。”千夜赶快将人拉了起来，随即笑笑看着手中的帕子：“这帕子既是送你了，我就不拿回来了，今日便正式送你。”
　　“那便多谢恩公了。”月华接下帕子，说道。
　　“不要叫我恩公，叫我千夜便好了。”
　　“好。”
　　雪鸢突然在旁笑了起来，两个男子对视如此之久，看的她一个女子都有些脸红了。
　　“你们两个是不是多年未见的旧爱？为何看的这么相配啊？”雪鸢也是心直口快，想了什么便说了出来。
　　“莫要胡说。”千夜又恢复了平时的冷淡态度。
　　“好了好了，时间不早了我们也要走了。师父，后会有期。”雪鸢推着千夜离开了酒楼。
　　回山庄的路上，雪鸢想起刚刚月华和千夜四目相对的样子便又笑了起来，千夜并没有理会，雪鸢却兀自说道：“真没想到我们不食人间烟火的千夜，竟也会去救人。”
　　“只是路过罢了。”千夜回道。
　　“好好。路过路过。”雪鸢应着，却看到千夜不同以往的表情。
　　他是不是真的，对月华动心了。
　　
                  第八章 似曾相识
　　雪鸢和千夜一路嬉闹着回到了山庄，便看到庄中下人们个个神色严肃，便问下人们发生了何事，一个丫鬟小声对雪鸢耳语道：“是宁远山庄的人来给老爷贺寿了。”
　　听到此事雪鸢心中一凛，前些日子听到慕言说宁远山庄想对付父亲，却没想到来的如此之快。
　　“千夜，快走。”说着雪鸢便拽着千夜一起直奔内厅。
　　“雪鸢。”身后传来雪芜的叫声，雪鸢停下脚步看着身后的哥哥：“父亲在里面？”
　　“是，他将我都赶了出来。”雪芜坐在一旁的凉亭里，微皱着眉头但却并不担心。
　　“不需担心的，父亲不会有事。”雪芜安慰道。
　　“可是……慕言不是说宁远会对付父亲吗？”雪鸢也走到凉亭坐下，可是眼神还是在往内厅里看。
　　“呵呵，如果这样明目张胆的对付的话，这江湖就不叫江湖了。”雪芜说着便拿起茶杯一饮而尽。
　　“宁远山庄刚换了庄主，是他们的二公子。但这个二公子为人神秘的很，我们甚至连名字都不知道。”雪芜解释道。
　　“什么？”雪鸢看着厅内那个颀长的身影，这便是他们的庄主吗。
　　“是的，就是因为这个二公子名不见经传，所以他们的老庄主秦宁才会带着他拜会江湖上的大家，为的就是让他们知道这个少年便是他们新的庄主了。”
　　“呵。”旁边的千夜突然低笑出声。
　　“千夜有何见解？”雪芜看着千夜，后者只是摇摇头并没有露出特别的表情。
　　雪芜越来越觉得，这个少年的深藏不露。
　　“我只是觉得，这个黑衣少年的身后，像是跟着什么似的。”千夜淡淡的说。
　　“嗯？只有他一个人啊，哪里有什么东西跟着。”雪鸢瞪大了眼睛，询问道。
　　“不，不是跟在他后面，不是眼睛能看到的。”千夜站在凉亭的一角，靠着一边的红色柱子，说道。
　　“千夜，我越来越怀疑你这几年到底去了哪里了。”雪芜看着千夜，眼神里充满了赞叹，然而，也充满了怀疑。
　　十八岁的少年，怎么可能懂的这么多。
　　“呵，不提也罢。”千夜摆摆手，笑得一脸灿烂。
　　“你越是不提，我越会怀疑。我甚至会怀疑，你是和宁远山庄的人一伙的。”雪芜的脸色突然变得严肃，站起身来看着千夜，千夜也不躲避，只是回看着雪芜，悠悠的开口：“我若是宁远山庄的人，那早已里应外合毁了麒云山庄，为何会这么沉得住气让你们继续存活。”
　　“你们两个就别内讧了，现在麒云也不是不危险，你们再内讧这成何体统。”雪鸢怒道，两人只是偏开了眼神，谁也不再说话了。
　　“你们两个怎么突然……”雪鸢刚想教训下沉默中的两人，却看到从内厅走出来的男子，一瞬间，她竟惊的说不出话来！
　　“你……你！”雪鸢一路奔跑过去，看着微笑着的男子，言语顿塞。
　　“这位姑娘，我……如何？”男子挑起眉，反问。
　　“你不记得我吗？前些天……你救过我……”雪鸢确实不想让他人知道自己竟沦落到让别人救的地步，她一直自恃是武林大家出身，从不示弱。
　　“姑娘，我想你认错人了。”男子温和的看着雪鸢，笑容温和而又疏离。
　　“怎么会……不可能看错的。”雪鸢急的快要哭出来：“我和他一起过了好几日，怎么会看错。”
　　“大千世界，长相相同的也不是不可能，可是姑娘，我确实不是你要找的人。”
　　“是吗。”雪鸢笑笑，看着男子的脸：“大千世界，我连他的名字都不曾知晓，却奢望着能再遇到他，这算不算傻啊。”
　　雪鸢说完便头也不回的离开了，雪芜看着她，他从来没有看到过这样的雪鸢，看起来这个小丫头，真的是长大了。
　　目送着雪鸢离开，那个男子的脸上依旧带着温和的笑容，雪芜不想与他多说，便告诉千夜一起和他离开，千夜点头，两人也离开了凉亭。
　　
                  第九章 陪我喝酒
　　千夜和雪芜并没有再多交谈，刚才雪芜的质疑已经让两人有了些许猜忌，千夜转了身便回到自己的房间。
　　雪芜叹气，刚才千夜的态度确实让他有些烦躁，那种对什么事情都漠不关心的样子，却让一向云淡风轻的雪芜也动了怒。
　　千夜心中郁结，他确实不愿再提起这些年的事情，提了也只是看着他们对自己发出怜悯的叹息，他不想如此。
　　不如出去逛逛吧。这么想着，其实身体早已做了行动。
　　“千夜少爷，这是去哪？”一个丫鬟过来问道。
　　“我出去逛逛。”千夜不愿多理，便言简意赅的回道。“千夜少爷，快晚饭了。”“我不吃了。可能晚些回来。你帮忙通告一下。”“知道了。少爷慢走。”
　　千夜走在街上，天色已经慢慢地暗了，街上张灯结彩的好不热闹，可是千夜却提不起一点兴趣，只是漫步目的的走着。
　　“嗯？”千夜不知不觉竟然走到了一处不显眼的巷子里，他突然觉得这巷子莫名的眼熟，于是四处张望着，竟然一时想不起来了。
　　“喂。”自空中竟然传来了男人的声音，千夜并没有去应，只是眯起眸子往上看去。
　　“怎么是你！？”千夜震惊，怎么走着走着，竟然又走到了刚才那座酒楼？！
　　“你是想我吗？”只见月华的手搭在楼上的窗上，白色的纱垂在窗边，垂在外面的手还拿着酒，他笑笑举起手里的酒问道：“要不要一起？”
　　“嗯？”千夜疑惑，月华只能笑：“你听不到我说话吗？”
　　“好。”千夜三步并两步的飞身上了楼。
　　“呵。功夫不错呐。”月华将手中的酒放下，换了酒杯给千夜斟酒。
　　“过奖。”千夜拿起白瓷的杯子，看着眼前的人，刚刚竟然没有发现这男子竟然长的如此……好看。
　　“千夜。”月华坐在靠窗的椅子上唤着千夜，语气中露出一丝慵懒。
　　“如何？”千夜回道。
　　“我这么好看？”月华勾起嘴角，刚刚眼前人一瞬间的失神，竟让他觉得这人如此可爱。
　　“怎么这么问。”千夜突觉自己失礼，眼神急忙从月华身上离开。
　　“呵。喝酒吧。”月华越来越觉得这个看似颇有些冷漠的少年，其实并不是看上去那样。
　　“月华为何独自一人在此喝酒？”“因为没人陪我呀。”月华说的很淡，连上翘的尾音都让人觉得，他这是在说别人的事。
　　“千夜。”月华突然叫道，语气也变得严肃。
　　“何事？”
　　“以后……能不能。”千夜看着月华突然身形一晃，猝不及防的向前倒下去，于是急忙一个闪身抱住了月华，只见他窝在千夜的怀里，嘴里还在不清楚的呢喃：“以后……以后能不能……陪我喝酒……”
　　千夜抱着月华，突然笑了起来。
　　“好，以后我都陪你。陪你喝酒。”
　　怀里的人像是卸下了所有防备，勾起唇角满意的睡了过去。千夜摇头看着他，双颊已经因喝酒过多而染上了几抹红晕，细长凤目闭着，满是惬意。
　　千夜将月华抱上床替他盖了被子，外面的天已经完全黑了。他看了看睡得惬意的月华，转身准备离开。
　　“嗯……”呓语般的，月华握住了千夜的手腕。千夜回头看他并没有醒，但手却紧紧的握着自己。
　　“好吧。”千夜认命般的坐在了床边：“看你醒来我要讹你多少酒喝。”
　　虽是埋怨，但千夜的心里却有些欣喜。
　　他皱眉，这到底是怎么回事。他到底是怎么了。
　　
                  第十章 青衫少女
　　千夜望着床上睡得熟了的月华，他的手依旧紧紧的握着千夜的手臂。
　　“我想，我们都是一种人吧。”千夜摇摇头，并没有离开。
　　夜越来越深，外面渐渐的变得安静了。千夜无奈，月华看似不想让他离开，手一直握的这么紧，可是让他自己也没有想到的是，自己竟然……也不想走了。
　　千夜看着月华，这个男子眉眼精致的很，只是在睡梦里还在微皱的眉头让千夜觉得，他对一切都充满着防备。
　　他突然对这个男子怜惜起来。
　　他这样的人，本应是在大户人家做少爷的样子，但看似命运并不眷顾他，竟让他沦落到在这滚滚红尘里踌躇前行。
　　“呵。”门外响起了轻微的声响，千夜微闭的眸子突然睁开，灰色的眸子里竟是满满的警惕。
　　“月华是我的。”
　　说话的是一个少女的声音，千夜回身看去竟没有发现任何人的踪影，他挣脱月华的手，只见后者呓语了一句，翻过身继续睡着。
　　“谁。”千夜轻声对空气说道。
　　“月华是我的，谁也不能和我抢。”那个女子的声音很飘渺，像是冬夜里的一阵风般的在千夜的耳边吹着。
　　这是一个警告，千夜知道。这个警告让千夜突然一凛，一阵寒冷的感觉直逼他的每一寸皮肤。
　　这种被人窥伺的感觉真的很让人不爽。
　　“啊！……”屋子里突然响起了痛苦的声音，千夜闪身进了房间，却看到月华睁着眼睛握着手臂，一脸痛苦！
　　“月华！！”千夜惊呼，看着一脸痛苦的月华竟然不知所措起来。
　　“你怎么了？！”他看着月华的脸色，痛苦中伴着惊恐，自己却无能为力的只能看着他，却什么也做不了。
　　“毒……毒……千夜你快走……她来了……她来了！”月华推着千夜，但脸色却越来越苍白，手上的力量却越来越弱。
　　“月华……谁来了？”千夜扶着月华，后者像是断了线的木偶一样，竟然倒在了地上。
　　“她……哈哈哈……她竟然活着回来……活着回来了……哈哈……难道都是……都是命中注定……”月华看着窗外那个纤细的黑色影子，身体竟不受控制的颤抖了起来。
　　竟然……会这么怕吗。
　　“我记得你曾说过，不会和任何人建立任何关系，否则……会怎么样？”门外走进来一个穿着一袭青衣的女子，细眉凤目，长相颇为好看，甚至与月华有几分相似，她站在门口并没有走进屋子，低头看着倒在地上的月华，抱着胸冷笑道：“会，怎，么，样？”
　　那女子一字一顿的说着，眼睛瞟了瞟月华身边的千夜，又笑嘻嘻的说道：“哟，这又是个美男子呀。月华，你还记得当初那个称要对你至死不渝的男子吗？现在变成什么样子，你该知道吧。”
　　月华看着青衫女子，又望了望身边的月华，轻声的答道：“他和我没任何关系，青芷，放他走。”
　　“哼。”青芷冷哼一声：“我会这么容易放过他吗？我不是和你说过，你是我的所有物，这辈子都要为我所用。”
　　“他和我没关系！”月华厉声道。
　　“你说了不算！”青芷冷笑，一挥手，从门外走进来一个少女，面色灰黑很是诡异。
　　“那就让她好好伺候伺候这个美男子吧！”青芷手指一勾，拴在少女脖颈之上的绳索顿开，屋内响起了少女诡异的“咯咯咯”的笑声。
　　“你……邀怜！”
　　
                  第十一章 以死相救
　　只见那脸色灰黑的女子喉咙里发出咯咯的笑声，脚步缓慢的走进千夜，千夜一时摸不着头脑，也无从反抗，竟呆呆的站在一旁，并没有反应。
　　这女子名叫邀怜，一袭水绿色衣衫，模样也算可人，如果不是灰败的脸色，她也算是皓齿明眸，美人胚子，只是现在她双眼无神，一直直勾勾的盯着千夜，却让人觉得毛骨悚然。
　　“千夜！”月华踉跄的站起身来，将千夜护在了身后，墨色的长发已经凌乱的披在后面，还有几缕贴在他满是汗珠的脸上，苍白的脸色竟让他多了几分男子不该有的妩媚。
　　“快走！”月华见邀怜越走越近，手一拽想把千夜从窗子送出去，千夜怔了一下，剑眉紧皱的看着月华，后者一脸决绝之色，随即又勾起一抹笑容，千夜永远忘不了那抹笑容，胜似昙花一现，美如彼岸花开。一瞬间千夜觉得他不想再失去这抹笑容，竟情不自禁的反手扣住了月华的手腕，将他一并拽出了窗外！
　　千夜看着月华略惊慌的神色，随即笑了，随着“嘭”的一声闷响，两人落在了酒楼后面的稻草堆里，千夜护着月华，却发现月华奇轻，轻的不似男子重量。
　　虽然从那个屋子里逃了出来，但千夜和月华并不敢怠慢，千夜抬头去看，却见那绿色衣衫的邀怜也准备从上面跳下来，后面青芷邪恶的笑容竟让月华脊背发寒，千夜并不知道青芷的厉害，而月华却清清楚楚的知道，她折磨人的手段是多么的心狠手辣。
　　“千夜！快走！”月华喊道。
　　“你跟我一起走。”千夜却并不惊慌，看着欲跳下来的邀怜，竟然低头抱起了月华，月华一怔，并不知道如何反应。只见千夜将他放下，问道：“没受伤吧？如果没受伤那就跟我走。”
　　“好。”月华不知道为什么，竟然鬼使神差的答应了千夜。
　　千夜竟然牵起了月华的手。他的手微凉，千夜握着他的手更紧了。
　　“我们走。”千夜的声音愈发温柔。
　　千夜虽然不知道那个青芷和邀怜到底是什么人，但看到月华如此这般便也明白了些许，如果他让月华继续呆在这里，他早晚会遇到危险。现在最重要的便是将他带到安全的地方去。
　　“我们去哪？”月华后怕的看着渐渐消失的酒楼，那是他的梦魇，每日每夜纠缠着他使他日夜难以轻松，可如今这个男子却轻而易举的带他逃离的梦魇，月华觉得，只要是跟着他，去哪都没有关系。
　　“回山庄。”千夜扶着月华，月华应该中毒不浅，但却依旧行动自如，千夜回想到刚才那个水绿色衣衫的邀怜，他不明白好好的一个女子怎么会变成如此模样，便唤月华，想问出个原因来。
　　“那是青芷的女儿。”月华平静的回答，见千夜略带震惊的脸色，便继续说道：“自八岁起便以身试毒，导致迷失心性，成为青芷的杀人武器。”
　　“如此，我倒是见所未见。”千夜叹息。
　　“有何稀奇，若不是邀怜，恐怕如今那副模样的应是我吧。”月华轻声说道，白色的纱衣在微风中轻舞，好似仙人一般的姿态。千夜看了不禁叹息：“我真不知，在此种境地下，你如何能如此风骨。”
　　“呵。”月华轻笑：“这便是天生丽质吧。”
　　“这样的状况，你竟然能开玩笑。”千夜看着月华，如墨般黑的眸子里竟闪烁着宠溺的光。
　　他第一次觉得，逃跑也能如此让人流连忘返。
　　“跟你在一起，便什么也不怕了。”月华轻声说着，千夜并没有听得清楚，只是笑着看着月华道：“我看那邀怜不会追来了，你等着，我去找匹马。”
　　“哎。”月华拽住了千夜，道：“路不远，走回去吧。”
　　“不行。”千夜说的很严肃：“你现在中毒了，你越动毒便蔓延的越快。”
　　
                  第十二章 公子与马
　　这时天已经大亮，街上已经有商贩稀疏的叫卖声，千夜在四周转了转却没有找到贩卖马匹的商贩，不禁焦急起来，转身看着靠在墙边的月华，他皱起眉头却依旧束手无策。
　　正在他准备放弃之时，忽听耳边传来“唰啦”一声摇开纸扇的声响，伴随着的还有马蹄踏在地上所发出的声音，千夜不禁欣喜的回头去看，却见一与他同等高度的男子轻摇折扇立在千夜面前，千夜愣了一下看着眼前的男子，一袭白色衣衫衬着初起的太阳显得十分耀目，剑眉星目英气十足，站在千夜面前的样子散发着一种特殊的气场，既像书生又似侠客，让人捉摸不透。
　　“请问……”千夜试探般的开口，它并不像多管此人是何来历，站在他面前有何目的，他的目的很简单，他需要马，而这男子身边有一匹。
　　“兄台可是需要这匹马？”眼前的男子毫不介意的问道，说话的时候已经将缰绳交到了千夜的手中：“在下借马可以，但必须答应在下一个条件。”
　　千夜并不知道这男子为何会洞悉他的心思，这时的他也顾不得多想，拉住缰绳便回道：“公子请讲。”
　　“让我到府上喝一杯茶。”说着便收了折扇，在手上拍了两下，旁边立即有人送上了另一匹马，他边跨上马边道：“看来那位公子中毒已深，若是再不找大夫的话，怕是会有麻烦。”
　　千夜被他一番话说的竟一时没有反应，只是应着，而后想起月华还在一旁等待才跨上了马拽着缰绳来到月华身边将月华一并拉了上去，快步回了山庄。
　　千夜看着脸色愈加苍白的月华便加快了速度，也没多看身后骑着马悠闲的犹如游玩般的白衣公子，但那白衣公子并不想追上千夜，只是自顾自的看着街边，并不着急。
　　“如果真的有人如此牵绊着你，那便好了。”白衣公子悠悠叹气，看着千夜抱着月华进了山庄，便快步跟上。
　　“你是何人？”站在山庄门口的守卫将白衣公子拦在了外面，白衣公子下了马便微笑着道：“告诉庄主，就说千面公子来访，请务必见我。”说着又摇开了手上的折扇，守卫一见折扇便明白了什么似的跑进山庄，过了一会儿便又出来回话：“公子，老爷让您到侧厅等候。”
　　千夜抱着月华急忙的敲开了雪鸢的房门，原本没什么精神的雪鸢看到脸色苍白昏在千夜怀里的月华便立即喊来家仆去请大夫，边又问起千夜月华为什么会这样，千夜也不想多说，便简单的向雪鸢解释着，雪鸢越听越奇怪，怎么听着倒像两个孩子在外面做错事被长辈抓了起来？如果不是月华现在躺在床上奄奄一息，恐怕雪鸢会把这个想法说出来。
　　“你是说你看到了毒人？我听父亲说苗疆邪教会用人来炼毒，他们就是储存毒药的容器，最厉害的甚至呼出的气都会毒死人。”雪鸢坐在床边，对千夜说道。
　　“他们的毒并不是一种毒，而是多种毒混合在一起的，所以一般的大夫根本束手无策。”门外传来男子的声音，雪鸢转头一看，竟是慕言？！
　　慕言依旧吊儿郎当笑着，手中拿着一只瓷白的小瓶，白色的寒气绕在瓶身，仿佛仙丹一般，“此药能解百毒，月华又是用毒高手，自然可吸收一些毒性，我想服了此药他便应该没什么大碍了。”
　　千夜接过药瓶，白色的寒气骤然凝固，千夜眉头一皱，并没有什么特殊反应，只是将瓶中药丸倒出来给月华服下，之后又把瓷白的瓶子还给了慕言，才道：“多谢苏公子相救。”只见慕言不慌不忙的将瓶子收回袖内，道：“不谢。”
　　
                  第十三章 君当保密
　　“你说你见到了毒人？毒人是苗疆邪教之物，怎么会出现在中原？”苏慕言问着，他眉头紧皱，看起来十分在意此事。
　　“月华是这么说，不过我看了也确实像。”千夜也严肃起来，道。
　　“自二十年钱武林浩劫之后，苗疆邪教再也未犯我中原，怎么还会有邪术残存？”没等苏慕言说完，门外又响起了“唰啦”一声响，那个白衣公子笑吟吟的走进了屋子，边走边道：“那倒未必，或许只是某个人修习术法导致走火入魔，不必与武林浩劫联系起来。”白衣公子说着，竟瞟了一眼站在一旁的千夜，才继续道：“二十年前苗疆邪教确是被击退，这几年一直无任何动静。”
　　“如果他们只是在暗地里积蓄力量呢。”苏慕言毫不退让的回道，只见那白衣公子竟轻笑了起来，折扇轻摇了几下：“若是如此，他们便不可能在千夜面前出现，千夜是纳兰家的少爷，是苗疆邪教的死对头不是吗。更何况，苗疆有什么动作，这位公子应该一清二楚。”收了折扇，白衣公子只是眉目含笑的看着苏慕言，眸中并无半点敌意。
　　“是啊，不会有我得不到的情报，但公子已超出在下的势力范围了。”苏慕言并不理会身旁纳兰雪芜询问的眼神，只淡淡的回应着，两人语气虽平和，但却字字犹如刀剑般，你来我往不分上下。
　　“那是因为我实在是个无名小卒，上不了大台面吧。”白衣公子轻叹一声，转身欲离开房间，忽又想起什么似的站住，但却并没有回身，只是语气淡然道：“公子，江湖纷乱，自保为重。”
　　“你……”苏慕言听罢，神色骤变，欲开口询问，却被白衣公子先阻拦下来：“公子即已得知在下身份，便答应在下保密罢，我已不想再卷入江湖中这些无端的琐事当中了。”
　　可这里的人如此之多，如何能保密。
　　外面传来了轻微的脚步声，屋里的人都蓦然噤声，倒是让进来的人吓了一跳。
　　屋里足有四五人，却一点声音也没有，如何不奇怪。
　　“在下步临风，刚府上派人去请在下出诊，不知是何病症？”来人是一男子，身材颀长，穿着白色长衫，腰间系一蓝色腰带，墨色长发披在身后由白色丝带随意系着，肩上背一个普通的药箱，带着温和的语气问道。
　　“看起来步公子倒不像一般郎中？”雪鸢看着步临风，这男子确实很符合他的名字，生得玉树临风，倒与那月华有几分相似。
　　“小姐多虑了，在下自小在城里学医，刚刚出师，如今在师父留下的药铺里做事。”步临风到不介意雪鸢的猜疑，坦诚的回道。
　　“那好，我这朋友中毒了，麻烦步大夫帮忙诊治一下。”雪鸢笑了起来，说道。
　　步临风点头，放下药箱便开始给月华诊治。
　　“这位公子有旧疾？”步临风给月华把脉，却觉得脉象着实诡异，月华脉象不平稳，时快时慢，步临风一时无法判断，便开口问道。
　　“所有人都看向了千夜，千夜却皱起眉头开口：“我也不知，月华与我相识时间不长。”
　　“这位公子是中毒了，不是一般毒药，而是多种动物提炼出的毒，这毒并不死，而是活的。”步临风轻叹口气，他明白这么说一定会有人不懂，看着眼前这几个没有任何反应的人，他便知道了。
　　“我的意思是……”他并不擅长与人沟通，于是一边说一边考虑，他要如何解释才能让他们听懂。
　　“这种毒就像有生命般，会在病人的体内乱窜，虽然已有奇药与之相抵，灭去了不少毒性，但却还有残存，需慢慢调理将此残存之毒化解，否则就算现在没有大碍也难保以后无后患。”说着步临风已走到桌前，拿起笔写下了药方，并叮嘱这药要一日三次，决不能断了之类的话，提着药箱欲离开。
　　“步公子且慢。”苏慕言与站在一旁一直不语的白衣公子同时开口，步临风应声而停。
　　“多谢公子救命之恩。”苏慕言见白衣公子也上前想要问话，便转了话题，只见步临风只是一笑：“这是在下本分。”
　　
                  第十四章 风萧萧兮
　　“如果没事，在下先行告辞了。”步临风拱手，却不容分说的离开了房间。
　　苏慕言与白衣公子相视一笑，并没有说什么。
　　“这位公子，看似与慕言认识？”雪芜终于无法忍受两人的“默契”，于是挽了慕言的手，挑起眉毛对白衣公子问道。
　　白衣公子倒是没有多么在意，道：“只是某些看法相同罢了。我只是无名小卒，怎可能与苏公子相媲美。”
　　“说起来，慕言你从来未与我提过你的家世。”雪芜看着慕言，他非常讨厌现在的这种感觉，像是被蒙在鼓里，只有自己什么都不知道。
　　“你不是不在意。”慕言却并未发现雪芜的不对，回手抱住雪芜的腰，在他身边暧昧的吹气。
　　“不在意并不代表你可以瞒我。”雪芜的脸色越来越差，看的慕言有些皱眉：“好吧，雪芜。我便告诉你。”慕言难得严肃起来，这种脸色却让雪芜有些慌张，他竟然觉得自己不应该如此逼问慕言。
　　“你……”雪芜刚刚想告诉慕言不愿说便罢了，却听到慕言缓缓开口：“我是江南烟雨阁阁主柳如雨之子。烟雨阁虽不是什么大帮派，却因情报而闻名，所以你应该知道了，我为什么可以得到这么多别人不可能知道的情报。”
　　“慕言，我并没有想要……”“没事。我也知道，被瞒着并不好受。”
　　“你们两位有什么话可不可以去外面说，这里还有一个病人要休息。”雪鸢看惯了两人卿卿我我，便双手抱胸语气平淡的对两人说道。转而看着满屋子都是人，便道：“让月华好好休息吧，咱们出去，千夜你陪着月华，有事便告诉我们。”千夜点头，眉目间已染了些疲惫，雪鸢拍了拍他的肩膀：“月华已无大碍，你若是累便歇歇，不能两人一起病倒。”
　　“我知道了。”
　　“知道就好。”
　　雪鸢说的语重心长，几人看了看床上的月华便都离开了。
　　“雪鸢，你怎么又皱眉头了。”雪芜看着一直低头不语的的雪鸢便问道。“没事，我只是觉得千夜和月华的关系不一般。”“你的意思？”雪芜颀长身形立在亭子边，慕言站在一旁笑嘻嘻道：“我们这种关系么。”说着便在雪芜耳边吹气，笑得暧昧。
　　“还不到。”雪鸢倒是一本正经，并没有被眼前两位英挺少年公子暧昧的画面所吸引，“月华本来就很容易吸引他人，更何况他背景不明……”
　　“我想千夜没那么傻。”雪芜拍掉慕言的手，摸了摸雪鸢的头：“小丫头不需要考虑这么多，顺其自然便好。苏慕言你最好把你的手拿开！”
　　雪鸢笑着看着雪芜和慕言扭打在一起越走越远，突然间却再也笑不出了，不管是谁，雪芜抑或是千夜，现在都是双双对对，她却依旧形单影只，刚刚哥哥叫他小丫头，他脑子里却恍惚的想起那个月夜里，篝火烧的她脸红红的，那个执剑而立的男子也曾叫她小丫头，并且叫她赶快回家，不要和家人闹别扭。雪鸢不明白为什么自己会突然如此想他，他们本来就素不相识，就连彼此的名字也不曾知晓，她亦不是那种肤浅的女子，不会只因他救了自己一命便喜欢上他。
　　雪鸢心里郁结，便想出去逛逛，让丫头回房不需跟来，她便独自一人离开了山庄。
　　街上刚刚开始热闹起来，叫卖声不断，雪鸢买了根冰糖葫芦慢慢吃着，却觉得没有多大乐趣，平时她是最爱吃冰糖葫芦的，甚至有时哥哥都会拿冰糖葫芦来贿赂她，可是今天就算这糖多甜，她也觉得食之无味。月华现在中毒在庄内养伤，连他的酒楼都无法去了，雪鸢一时间竟不知该去哪了。
　　远处开始变得熙熙攘攘，她便跑过去看，竟然是一个莽汉在欺负摆摊的老婆婆？雪鸢眼里哪容得此种情况，于是便跑到前面想与那莽汉理论一番，谁知那莽汉竟开始推搡起雪鸢，雪鸢气急，从身上抽了鞭子便想抽那莽汉，鞭子还没落在莽汉身上，却看到一个男子从莽汉身后只用膝盖一拱，那莽汉便摔到了地上，哎哟哎呦的叫着，雪鸢便趁机用鞭子将莽汉捆了起来，从他的怀里拿出钱袋还给老婆婆。
　　“小姑娘……谢谢啦。”老婆婆慈祥的笑着，雪鸢竟有些不好意思，说：“不是我的功劳，是那位公子。”回头想去找那个帮忙的男子，雪鸢却看到一张熟悉的脸，她竟一时什么也说不出了。
　　“你……”雪鸢看着熟悉的面孔，那男子笑了笑，道：“又见面了。”
　　“你不是那宁远山庄的新庄主吗？为什么要帮我，你不知道……我们……我们是敌人吗？”雪鸢一股脑的将心中的话全说了出来，那男子笑笑，摸了摸雪鸢的头：“我若是那宁远山庄的庄主，也不至于穿的如此寒酸。我叫萧遥。风萧萧兮易水寒的那个萧喔。”
　　“我……我叫纳兰雪鸢。”
　　
                  第十五章 同桌而食
　　说完后雪鸢望着萧遥的脸，只见萧遥只是勾起嘴角：“我知道。”
　　“知道？”雪鸢有些震惊，他说他知道，那是不是就连救她都是有原因的？
　　“你放心，我也是刚刚知道，我在街上看到你从麒云山庄走出来，才知道你是纳兰家的大小姐。”萧遥将剑换了手，又看到雪鸢手里拿着冰糖葫芦便又开始笑：“你还真是个小丫头啊。”雪鸢才反应过来手里还拿着的冰糖葫芦已经快要化掉，匆忙将冰糖葫芦扔掉，反驳道：“我才不是小丫头。”萧遥也不争执，只是看了看天空：“快晌午了，能否请纳兰大小姐赏脸，与在下一起去吃个饭？”“好啊。”雪鸢倒不推辞，竟一口答应了下来。
　　“真没想到，你如此爽快。”萧遥看着身边穿着水粉色衣衫的女子，只见雪鸢抬起头对萧遥一笑：“江湖儿女，最忌婆婆麻麻，这是我父亲教给我的。”“喔？”萧遥饶有兴趣的看着雪鸢：“你就不怕我是坏人？”
　　“你？”雪鸢妩媚一笑，梨涡轻陷：“你若是想与麒云山庄为敌，那就由不得我了。”
　　萧遥有些惊奇的看着雪鸢，这女子虽然看似天真无邪，但却有一种与生俱来的魄力，让人不得不关注她。
　　“只是玩笑罢了。不用当真。”萧遥赶紧圆场，他本就是开个玩笑，没想到雪鸢竟如此认真。
　　“我知道，我也是玩笑罢了。去吃饭吧。”雪鸢的嘴角泛起笑容，犹如轻水般的眸子显得格外清明。萧遥竟看得痴了，雪鸢的手在萧遥的眼前挥了挥，突然又【扑哧】一声笑了出来：“我只听说孙子楚在看到阿宝时被迷得灵魂出窍，没想到竟是真的？”
　　萧遥并没有说什么只是径自往前走，雪鸢有些困惑的跟了上去：“我只是开玩笑啊。”只见萧遥回过头来一脸严肃的望着雪鸢，忽而突然又笑了：“我也是开玩笑。”雪鸢明白了什么似的：“你竟敢报复我。”“谁说就不能报复了？”
　　雪鸢看着眼前的男子，她竟然有一种极其惬意的感觉，和他在一起不需要考虑自己的身份，她只是一个普通的少女，不是什么麒云山庄的大小姐，不需要在意自己的身份，不需要在意自己这样说这样做是否得体，是否会给父亲丢脸。虽然父亲与哥哥总是宠着她，但她却并没有像现在这种感觉。有一瞬间，她竟然想和这个男子就这样在一起，到很远很远的地方，到一个谁也不认识她，她也不需要如此在意别人想法的地方。
　　“纳兰大小姐，你在想什么？”萧遥看着身后的雪鸢，她竟然眼神定定的看着自己？“没什么，还有，不要叫我纳兰大小姐好不好。叫我雪鸢。”“好，雪鸢。”萧遥说着便拐进了一个酒家：“这里的饭菜不错，我在这里吃过。”萧遥介绍道，他们找了座位萧遥便开始点菜，雪鸢本来就不怎么有胃口，但看着萧遥一脸兴致勃勃的样子，竟然也开始期待他们的第一次同桌了。
　　“有没有什么想吃的？”萧遥问道，雪鸢摇了摇头：“什么都好。”“呵呵，你这个大小姐当的真不称职。”萧遥将茶杯推给雪鸢：“在我印象里大小姐们不是应该很挑剔的吗？”“那是你遇人不淑。”
　　“为什么我的每一句话我都可以反驳我呢？”萧遥唉声叹气，凭他行走江湖这么多年，今日竟总是败在一个小丫头手里，这如何能不让他唉声叹气。“这位兄台，人外有人天外有天。”雪鸢只是觉得，这个男子能够让她完全放松下来，不需理会自己这样说是不是无礼，不需理会是不是会丢了麒云山庄的面子，虽然她不确定自己对于这个救命恩人到底是什么感情，但她不得不承认，他有一种可以让人安心的力量。
　　菜都上了桌，雪鸢却开始皱起眉头，都是她没有吃过的，萧遥看着她紧皱的眉头，道：“姑娘，是不是不认得这些菜？让为兄来给你介绍一下。”雪鸢用手撑着颊，并不理会他。
　　“姑娘，人外有人，天外有天呐。”萧遥看着雪鸢，自己竟情不自禁的和她斗起嘴来了？这真的不像是他的处世之道，不过又有何妨，看着这女子怄气时皱着的眉头自己就觉得很开心，行走江湖这么长时间，总是独自一人何尝不寂寞，如今能有个人和自己斗嘴，如何不开心。
　　
                  第十六章 问你的心
　　“你为什么独自一人出来逛啊？”萧遥问道，雪鸢放下筷子，才道：“家里出了些事，有些不舒服，便出来逛逛。”
　　“怎么了？可以说嘛？”“弟弟的朋友中了毒，现在在庄内修养，这件事很复杂。”雪鸢叹息，她不知道该如何解释。
　　“这些事是男子该担心的，你无需担心。”“是啊，我也不想管。”雪鸢朱唇轻抿，使人想入非非。梨涡浅浅然，笑靥依旧，似水莲般明媚。“吃饭吧，都凉了。”萧遥看得出，这个看似很快乐的雪鸢心里并不是那么开心，他也不想多问，有些事就算是家人也是难以启齿，更何况他和雪鸢只算是萍水相逢，连朋友都算不上又谈何家人。
　　“萧遥。”雪鸢喃喃的念着萧遥的名字，后又道：“这名字真好。”
　　“呵，只是名字罢了。我也未必如同名字般逍遥。”萧遥只笑笑，他看出了雪鸢眼里的落寞。“如果我可以找到一个世外桃源该多好。”
　　“谁都想找到世外桃源。”说着，萧遥好似看到什么般的，急道：“雪鸢，我还有些事，你若是饿便继续吃，我会结账。咱们后会有期。”
　　“萧遥，怎么了？”雪鸢被萧遥突然说出的话吓了一跳，竟然一时没有反应过来，待她问出话却发现萧遥已经不见了！
　　“到底是什么事……”雪鸢心不在焉的夹着碟里的菜，却发现自己没有胃口了。她好像真的被这个男子所牵引，这该如何是好。
　　“雪鸢！”雪鸢应声回头，竟看到哥哥雪芜与慕言站在一旁，她皱眉站起身看着雪芜：“怎么了哥哥。”只见雪芜一脸严厉之色：“刚刚走掉的人是谁？”“他叫萧遥。”雪芜看了看身边的慕言，慕言点点头，道：“刚刚收到情报，那个人确实不是宁远山庄的二公子。”“那为什么他见到我便跑掉？”慕言挥手让身边的手下下去，才道：“应该是看到了不远处那个欺压老百姓的贪官了吧。”
　　“雪鸢，你自己小心。现在大战在即，我不得不防。”雪芜知道自己如此严厉的询问雪鸢确实不好，不过他必须小心，雪鸢虽然也有些心计，但也只是女子又正值韶华，难免会为情所困。“哥哥，我知道。没事的话，我先回庄了。”雪鸢略略颔首，敛去心下的悲怀，宛然一笑。“好。若是累了，回去便好好休息。顺便告诉父亲我今日有事，晚些回去。”“好。”雪鸢应着便下了楼。
　　“雪芜，你如此对雪鸢，怕她会伤心的。”慕言看着雪鸢的背影，略带落寞。“宁可让她恨我，我也不愿自己的妹妹出事。”雪芜叹息。“你这样做虽对，但做法却略生硬了，雪鸢是女子，心思细腻。你要为她着想。”“我会的。”雪芜挑起嘴角，但却如何也笑不起来。
　　如果，刚刚那个匆匆离去的剑客是宁远山庄的人，那雪鸢就着实危险了。
　　慕言好似看得懂雪芜的心思，拍拍他的肩膀便道：“放心，我会派人专门保护雪鸢。不会让她出事。”雪芜听罢点点头：“谢谢你，慕言。”
　　雪鸢下楼便要了马回了山庄，千夜正在庄里闲逛，雪鸢看到便过去询问：“你怎么不去看着月华？一个人在庄里闲逛什么。”
　　“雪鸢姐。”千夜艰难的开口：“我想……我想让月华住在庄里。他中毒是因为那个叫青芷的女子，若是让他回去，那他肯定会受更重的伤。”
　　“那便住，又与你在这里闲逛有何关系？”“我在想如何与舅舅解释。”千夜说完雪鸢便想到，那次哥哥雪芜与父亲争吵，竟拿月华当了替罪羊，现在父亲对月华可谓是恨之入骨，如果让他知道千夜要收留月华，那月华就真的有麻烦了。
　　“你就好好照顾月华养伤，有什么事情我和哥哥去办。这件事很复杂，你独自一人很难说服父亲。”“到底发生什么事了？”千夜只是想让雪鸢帮他求个情，没想到竟牵扯出别的事情来了？
　　“你知道那个叫苏慕言的公子吗？”雪鸢问道，千夜点点头：“认识。”“他是哥哥的爱人。”雪鸢说完便看到千夜的脸上显出了震惊的神色：“你是说……”“对，因此事父亲与哥哥吵过架，哥哥气不过便把月华当做替罪羊了。现在父亲对月华恨之入骨。”千夜皱眉，这可如何是好。
　　“没关系，救命要紧。这些事我和哥哥会办好的。”雪鸢拍拍千夜的肩膀，又道：“现在，就看你自己的心了。”千夜显然并不懂雪鸢到底想表达什么，便又问：“雪鸢姐指什么？”
　　“你对月华的心，是如何的？”
　　一句话问得千夜竟不知如何应答。
　　
                  第十七章 与你为敌
　　千夜从来没有想到这种事，他只是单纯的觉得月华此人很是招人喜爱，他也承认自己对月华有些好感，但他却并没有想过，要如何对待他。
　　“你若是只把他当做朋友，那我也不再说什么了。若是有其他感情……”雪鸢欲言又止，看着千夜闪烁的眼神：“你便好好待他。”千夜看着雪鸢的眼神骤变：“雪鸢姐，此话怎讲？”雪鸢轻笑：“我只是试探你罢了，没想到反应这么大。”“你……”“我对断袖毫无厌恶之感，所以哥哥与慕言在一起我也尽力帮忙，只是……只怕若是你也如此，纳兰家就要绝后了。”雪鸢的眉间已染上了点点愁绪，千夜站在一旁道：“不会的。雪鸢姐。我们……我们只是朋友。”
　　“千夜。”雪鸢叫道，千夜正转身欲回到房间，听到雪鸢的叫声，便停下了却并没有回头：“不要欺骗自己的心。”
　　“我会的。”千夜点头。
　　为情所困。谁也不愿如此。却总是有人必然如此。
　　雪鸢看着千夜的背影，突然觉得自己的话是不是说的重了。自己并不是有资格说这些话的人呐。自己还不是有些心心念念着那个叫萧遥的剑客？
　　千夜回到房间，看到仍旧昏睡的月华，心里却回想起刚刚雪鸢对他说的那番话。
　　真的只是拿他当朋友么。可是刚刚带他回来时那种奇异的，怕失去他的感觉为什么会出现呢？明明只是萍水相逢罢了，几日不见，便可以把对方忘记的吧。千夜自嘲般的笑着，看着呼吸平缓的月华，只身走了出去。
　　“千夜。”有人叫住了他，千夜回身，却看到那白衣公子站在长廊边，倚着身旁的朱柱，神色慵懒的望着他。“什么事？”千夜看起来很没精神，只是淡淡的扫了白衣公子一眼，走到长廊边坐下。“你都不想知道……我到底是谁为什么要借你马么？”千夜只是摇头，并没有说什么。“呵。”白衣公子轻笑：“看起来我真是自作多情。”
　　“就算我不问，你也会说的吧。”千夜盯着白衣公子的眸子，墨色的眸子流光闪烁。“哈哈哈哈哈。”白衣公子爽朗一笑：“是啊。我会的。”
　　千夜正了正身形，表示他在听。
　　“其实，我的父亲与你的父亲是认识的。”白衣公子缓缓开口。“刚刚苏慕言为何会知道我的身份，正是因为我便是烟雨阁前任阁主柳如烟的儿子。是他的哥哥。”白衣公子的眼神落在了远处，望着这宅院里四方的天空。“二十年前我的父亲，江湖人称千面公子的风漠蓝，与当时烟雨阁的阁主成了亲，然后便归隐山林不再理会江湖事务，把烟雨阁交予柳如雨管理，那时你的父亲，人称剑魔的寒忆翎已经不知所踪……”
　　“不知所踪？！”千夜皱起眉头看着白衣公子：“为什么？”
　　“因为二十年前的那次声势浩大的武林浩劫。苗疆拜月教血洗中原武林。你的父亲也因此事受到重创，从此杳无音信。”白衣公子低头叹息起来：“在当时的中原武林，你的父亲与我的父亲都是数一数二的少年豪杰，又联合了烟雨阁与苗疆邪教苦战三天三夜，终于熬的那邪教教主投了降，并保证不再侵犯中原。”“可是……”千夜欲言又止。
　　“可是什么？”白衣公子看出千夜表情的细微变化，便追问道。“没事。都是些小事，原来如此。”千夜勾起嘴角，却不像笑起来的那种爽朗。
　　“千夜。”白衣公子突然喊了千夜，倒让千夜有些摸不着头脑。“你想要再卷进这江湖里无谓的争斗中么？”千夜低头沉吟了一会儿：“不。我不想了。”“那么说，以前想？”白衣公子唇角勾起，带着疑问的语气问道。“曾经想。可是现在……我只想和我喜欢的人在一起了。”千夜瞟着不远处的那个房间。“可是有些事，都是身不由己。”
　　“选择权在你，千夜。”白衣公子甩开扇子：“我不能制止你，也不能左右你。”
　　“有些事情，一旦开始，便再也不能回头了。”千夜的眸子里射出从来不曾有过的光，那种光让白衣公子突然一凛。
　　“千夜，若你选择帮助邪恶，我会站在你的对面，成为你的敌人。”白衣公子突然变得一本正经起来，周身仿佛变得凛冽，气场使得人不敢直视。
　　“我不会。我只忠于我自己。”千夜说完，便转身回了房间。
　　“对了。”千夜突然停住，倒让白衣公子一惊，遂又道：“你叫什么？”
　　白衣公子回道：“我随母姓，姓柳，名残阳。”
　　“残阳啊……”千夜若有所思的念叨着：“果然，我们会是敌人呢。连名字都这么天差地别。”
　　
                  第十八章 依旧很美
　　“我并不想与你为敌。”残阳突然脱口的一句话，倒让千夜笑了起来，他回身饶有兴趣的看着残阳：“我想，我应该把这句话听进去。若是以后我们真成了敌人，便可以如此提醒你。”
　　“我不会像你我的父亲那样介入这江湖琐事当中。”残阳轻叹一声，脸色突然悲戚起来，千夜倒是不理会，径自笑着回到了房间。
　　江湖，多是身不由己。
　　千夜这样想着，就算是清雅如残阳，也已经在不知不觉中处于江湖之中了吧。
　　“千夜……”耳边传来了细微的呢喃声，千夜看着床上昏睡的人，脸色苍白依旧，细细的汗珠从额头渗出，几丝黑发贴着脸颊，千夜竟看入了神。
　　想……得到他啊。
　　千夜的心里突然闪出这样的念头。
　　“千夜……”月华的眼睛动了动，千夜才意识到，月华醒了！
　　“月华……。”千夜惊呼一声，月华已经完全醒转，带着些许疲惫看着他。“是你在照顾我啊……我刚刚做梦，我又回到那里了呢。”月华的声音带着几丝颤抖，握着千夜的手不肯松开。
　　“不会了，我已经拜托了雪鸢姐，你可以住在这里，不用回酒楼。”千夜并没有挣脱月华，倒是将他的手握的更紧了。“是吗。谢谢你，千夜。”月华看起来并没有那么高兴，他看着千夜，又道：“就算躲到哪里，她都会找到我的。”
　　“‘她’是指谁？”千夜疑惑，月华靠在床边，理了理自己的发，说：“那天你所看到的那两个女子，那个毒人是邀怜，而稍微年长些的女子，叫做青芷。她……是我母亲的妹妹。我母亲在我小时候便去世了，因我没有父亲，母亲在哪里都被欺负，为了抚养我，四处找些活儿来做，最后竟累的病了，家里没钱，活活病死……”月华说这些话时，脸上浮现出悲伤的神色，千夜听着，竟觉得有些同病相怜。
　　“母亲死了，我没钱给她办后事，突然有天有一个和母亲长相相似的女子告诉我她是母亲的妹妹，以后让我跟着她。我自然是高兴的，给母亲办了后事，便跟她来到了这里。可谁知……呵。”月华突然冷笑了起来：“我以为我不用继续受苦了，可是……可是……好像我真正的苦才刚刚开始！”他突然提高了声音，千夜只能安慰他：“没事，那些都过去了，现在你跟我在一起，不会有人敢欺负你。”
　　“呵呵。”月华竟然没有回应千夜，只是径自笑了起来：“她也曾经这么说过呢。”语气清淡而婉转。
　　“她说不会让我在外面受欺负呢。我也如此相信着。可是当我看到了邀怜，我才知道她为何如此急着寻到我。”
　　“为何？”
　　“邀怜是女子，属阴，有些毒她是不能试的。”月华抬起了头，细长凤目看着千夜，他的眸子如同湛蓝的湖水一般深不见底，让人想去探寻他眸子里到底装了什么。
　　“毒？”千夜终于明白了，为何那个青衫女子会变得如此可怕，原来毒人是这样的，真是可怕。
　　“是啊，她在我的食物里下毒，剂量一次次加重，当我可以抵抗毒性时，她便开始找些活物让我试。比如蝎子、蜈蚣、毒蛇……”“什么？！”千夜的眼神突然变得凌厉，月华看出他的变化：“千夜，你在为我生气？”
　　“这……不可以么。”千夜突然疑惑起为什么自己听到月华这样说竟然会如此生气，气到恨不得现在就去杀了那青芷！
　　“自然……可以啊。只是，有些不习惯呢。”月华微微扬起唇角。蛾眉淡扫，一双漆黑的眼瞳，深邃如渊，却透着丝丝细小如针的锋芒，扎得人心里一慌。
　　月华伸出手臂，将衣袖挽了上去，露出白皙的手臂，如同白玉般的手臂上却嵌着大大小小的伤痕，还有尚未痊愈的鞭痕！
　　“呐，这就是她的杰作。”月华云淡风轻的说道，仿佛受这些伤的并不是他，而是别人。
　　“这……”千夜看到这伤痕累累的手臂之后竟惊得说不出话来，月华一笑：“怎么，很恐怖吧？脸再美，都不能遮盖这些丑陋的伤痕……”语气渐渐地落寞了下去。
　　“不……”千夜呢喃着：“就算有这些伤痕，你还是很美。”
　　“每一道伤痕，我都会让她千万倍偿还！”千夜说着，竟吻上了月华的手臂！
　　“这样……便好了。”千夜捉过月华的手臂，将他一把揽入了怀里！
　　
                  第十九章 保护
　　“千夜……你这是做什么……”月华挣扎着想脱离千夜的怀抱，但千夜却越抱越紧，嘴里呢喃着：“只一下，就一下……”月华突然感觉自己的肩膀被湿热的液体浸透了：“千夜，你哭了？”
　　“嗯……唔……没有。”千夜看似并不想放开，月华也不再挣扎竟静下来让千夜就这么抱着，千夜突然开口：“月华……我的怀抱好像我娘呢。”“什么……”月华气结，一把将千夜推开：“我像你娘？好啊，乖儿子叫声娘来听听。”月华看着千夜的表情，突然心升调戏之意，想也没想，竟如此就说出来了。“莫要占我便宜。”千夜站起身来给月华倒了水：“睡了这么长时间，渴了吧？”
　　“诶？不说倒也没觉得。”月华轻笑，接过茶杯便饮了下去。一旁千夜看着他，眼里闪过一丝狡黠：“不怕有毒？”“若是有毒，也毒不死我。”月华放下手中茶杯，微微抬手，晶莹玉润，纤长矶指捧起了千夜的下颚：“何况，你怎舍得我死？”千夜握住了月华冰一般的手：“自然是不舍得。不过……”“不过什么……？”“我倒是可以和你一起死哟。”
　　“哈哈哈哈哈。”月华突然爽朗的笑起来：“此生得知己如你，夫复何求。”
　　“不对。”千夜的指抵在月华的唇上：“我并不想做你的知己。”“那想做什么？”茶杯蓦然落在地上，发出清脆的破裂声，千夜握住月华的手臂将他抵在床榻之侧：“做你的……夫君。”
　　他再也不能对自己说谎了。
　　绝后，对他来说并不是多么重要的事。
　　月华并不反抗，而是双臂勾住了千夜的肩膀，嘴角扬起一抹魅惑的笑容：“夫君？那要看你的本事了……”“呵。”千夜勾住月华的后颈，舌尖轻轻的舔舐着他的耳垂，月华细微的呼吸落在千夜脸上，嘴角轻翘：“只是这样么……”
　　“自然不够……”千夜的声音略带着沙哑，眼里是一片氤氲的雾气。“那么……”月华玉指将千夜一头黑发散开，才道：“这样才对。”千夜一瞬失神却让月华得了空，竟将千夜压在了身下，双腿分开坐在了千夜的腹上，长发拂着千夜的脸，酥痒的让千夜竟有些沉醉：“让我教你吧。”说完他俯下身轻敲开千夜的唇，几丝甜腻在千夜的口中融化开来，月华看着身下的人竟有些闪避，便曲着手指轻摸到千夜的腰上，扯下腰带便看到了千夜白皙的胸膛，月华“啧”了一声，略带惊叹道：“真美啊……”千夜也不甘示弱，竟伸出手探入了月华的胸膛，本来月华的衣服便有些松散，这一弄竟全部散了开来，似是逗趣般的动作竟让两人都笑了起来。千夜看着月华的笑容，再一次情不自禁的吻上了那片柔软。
　　“啪。”门外响起清脆的声响，月华和千夜一惊，门被开了两人竟不知？
　　“谁？”顾不得衣冠不整，千夜利落的从床上翻了下来，执剑而立。
　　“是……我是来送药的。”怯怯的声音响起，千夜才放下心来，走到门口看着站在门前的小丫鬟，端着的药水已经全部撒掉了，小丫鬟全身发抖的低着头不敢看千夜：“少……少爷我错了，我现在就去再煮。”
　　“好。”千夜难得如此平和的回答，竟让小丫鬟震惊的抬起头，千夜双手抱胸，笑了起来：“你若是将今日你所看到之事告诉任何人，你自己知道后果。”
　　“是！是！谢少爷……谢少爷。”小丫鬟惊慌的收拾着散碎一地的瓷片，不慎将手划破的她“啊！”的一声叫了出来，这时月华竟从屋内走了出来，拿了一方素白的帕子，看着小丫鬟受伤的手指，道：“先捂上止血吧。”
　　“谢谢……谢谢。”“没事。自己小心点。”“我知道了。”
　　月华披着一件雪白的披风，倚在朱门旁一脸笑意：“要不要继续？”千夜皱了皱眉，想起刚刚完全被月华玩弄于股掌之间，将月华的头发挽到耳后去，才道：“罢了，没兴趣了。”
　　“呵。”月华轻笑：“如何？夫君到底是你，还是我？”
　　“自然是我。”千夜挑起剑眉：“如此娇媚的男子，怎会是夫？”
　　“那可不一定哟。”月华的凤目中闪过一丝莫名的光：“谁是夫，可不是靠长相定的。”
　　说罢，月华径自回了屋里，他坐在桌旁，手抵着下巴看着立在门边的千夜：“真想这样下去啊……每天可以和喜欢的人在一起。”
　　“那便留下。我想那青芷也没胆量会招惹麒云山庄。”千夜突然严肃起来，抓着剑的手骨节泛白。
　　“那，你可要保护我。”
　　“我自然会保护你。”
　　
                  第二十章 自有分寸
　　时值六月，天气已逐渐热了起来。千夜见月华整日闷在屋里，便想带他出去逛逛，可又怕见到青芷再将月华掳去，便想找间酒家，二人行酒作乐，也是人生惬意之事。
　　“月华，这天气也热起来了，要不咱们出去逛逛，也解解暑气？”千夜看着依旧赖在床上不动的月华，柔声道。“好啊……”月华语调慵懒。自来到庄内月华则是完全放松了下来，千夜对他也是宠爱有加，他便敛去了那淡漠的外表，有时竟也与千夜耍起赖来，千夜总是皱眉笑得一脸宠溺，道：“若是那时得知你是如此，便不救你了。”月华也不理睬，只是看着千夜的眼睛：“你舍得么。”
　　“自然是舍得。”虽然这么说着，千夜却也从未放开月华的手。
　　他们其实也并不知道为何会对对方产生如此的感情，也许他们只是在互相安慰对方罢了，根本就不存在对对方的爱，但是不管是否是爱，现在的这种生活，是月华想要的。他很满足。
　　“月华。”千夜看着依旧赖在床上的月华，无奈地叹息。“快点起来，否则别怪我不客气。”千夜执着剑站在月华的床边，剑鞘搭在月华一丝不挂的背上。“你下手呀。”月华尾调上扬，挑起眉看着千夜。
　　“不要逗了。今日我约了人。快起来与我同去。”千夜用剑鞘挑起衣服搭在了月华的背上。
　　“谁？”“柳残阳。”
　　“好，你先等我一下。”月华也不再多问，他其实并不知道这柳残阳到底是谁，不过千夜一定要带他去，便有带他去的道理。
　　二人只是悠闲的踱着步子在街上走着，两人均面貌俊秀，站在一起便引得一些女子不住回头张望，月华暗笑，道：“这些女子倒真是肤浅呢。”千夜并没有回应，他望着酒楼二楼窗边的身影，微微皱了皱眉头。
　　“到了。”
　　二人上楼，便迎上了那抹清雅秀丽的笑容，千夜拱手：“柳公子。”
　　残阳做了一个请坐的手势，才道：“莫要见外，叫我残阳便好。这位是……那日千夜救下的那位公子？”
　　“在下月华。”月华站起身拱手介绍。
　　“喔。好名字。在下姓柳，名残阳，与千夜也算是世交。我们的父亲曾是兄弟。”残阳说着便举起了酒杯：“月华公子伤好的差不多了？”月华举起酒杯接着酒，一边回道：“多亏千夜照顾有加，否则在下的伤不会好的这么快。”
　　“是啊……”残阳看着千夜：“那时看得出千夜很焦急的样子，月华公子看起来是千夜很重要的人吧？”
　　月华只是笑了笑：“只是普通朋友。”“喔？我若是有‘普通朋友’如此，这一生也算值得了。”
　　说着三人便笑了起来，月华不胜酒力，便看着残阳与千夜把酒言欢，适时的给他们倒酒，在一旁也不参与他们，只是懒懒一笑，拢了拢一头青丝，嘴角含着丝丝笑意，却并不言语，静静的看着他们。
　　忽而他看到旁边放着一把筝，便道：“二位只是喝酒怕是无聊了，在下略懂琴艺，不知二位愿不愿听在下小奏一曲？”
　　残阳露出赞许的神色：“好啊，那就有劳月华公子了。”月华没有回答，只是抿起嘴唇站起来，拿起那把筝，看起来已经有些时日未用了，都已落了一层薄薄的灰尘，月华倒也不在意，只是玉指轻轻一扫，试了几下便弹了起来。
　　一曲《高山流水》从月华手下倾泻而出，月华的嘴角带着笑意，残阳与千夜也已陶醉其中。一曲作罢，二人也并未回神。
　　“呵。”月华轻笑：“在下的琴艺真的可以使人陶醉吗？”
　　“公子好琴艺！”残阳赞叹：“在下虽也研习过琴艺，却因对武功实在痴迷而放弃了，现在想来真是有些后悔。”
　　“那，我可以教你。”月华道。残阳饮下一杯酒，若有所思的看了千夜一眼：“君子不夺人所好。”
　　“千夜。我只是希望，你若是找到了想要守护的东西，便不要再参与这武林纷争了。”残阳突然严肃道，千夜只是一怔，立刻反应了过来：“残阳，我说过我本就不想参与这武林纷争，只是有些事身不由已。”
　　“罢了，我也不再劝你。有些事一旦开始便无法停下。千夜，你自己好自为之。你想要做什么之前，先考虑一下身边的人的感受。”残阳看了一眼月华，站起身来欲离开。
　　“我自有分寸。”千夜语调冷漠。
　　
                  第二十一章 后顾之忧
　　千夜虽然这么说着，心里却不是这么想的。他虽然一直不介意与残阳的来往，但他总是觉得，残阳对他的敌意很深，而自己也不知为何，竟也会莫名的和他拌起嘴来。
　　“千夜，此人是……”月华欲言又止，他不是喜欢追根究底的人，但这两人的对话着实让人摸不着头脑。“残阳。柳残阳。风漠蓝与柳如烟之子。”千夜说完月华便变了脸色：“你是说，千面公子风漠蓝是他的父亲？”“是又如何？”“千面公子擅用毒，可以杀人于无形，可算是个中高手了。”月华的语气竟变得有些羡慕，千夜只是倒了酒独自饮着：“你看起来很在意？”
　　月华倒是没有辩驳：“我也是用毒的。”
　　“罢了。”千夜拥过月华，骨节明显的手指在月华的肩上婆娑，逗得月华笑了起来：“痒……”“喔？”千夜竟也笑了起来：“看来月华很敏感呢。”“去……”月华拍掉千夜的手：“现在干什么？”语气竟有些暧昧。千夜把头探到月华的耳边，轻声呼气，道：“回家。”
　　月华一时无语，站起身来便要往门外走去。千夜跟在后面看着他消瘦的身影，道：“月华。”月华停下，回头看了看千夜，挑起眉毛示意他在听，千夜的嗓音带着几许沙哑：“我只是想和你在一起，没有其他非分之想。”
　　“我知道。”月华笑得爽朗。
　　“两个月后便是武林大会，父亲，这次武林大会还是要您老主持吗？”雪芜站在厅内，严肃的问着父亲纳兰天征。
　　“现下中原武林能担此重任的只有麒云山庄，这也不好推辞。”纳兰天征叹息，他主持了两次武林大会，虽然平安无事，但个中滋味却只有他懂得。“孩儿愿替父亲效劳。”雪芜一本正经的样子让父亲非常欣慰，但却拒绝道：“你现在还小，江湖事务纷繁复杂，要慢慢来。”“可是父亲，您也看到了，宁远山庄的新庄主年龄与我不相上下，再者若我不参与其中怕是不会懂得其中甘苦，以后又如何能掌管这麒云山庄。”
　　只见纳兰天征沉吟了一会儿，才开口道：“好，这次你便从旁协助，你要记得，遇到什么事也不可动怒，不可冲动。江湖中事最忌冲动。”
　　“孩儿知道了。”刚说完，雪芜便看到雪鸢从外面走了进来，雪芜指了指放在桌上的水果：“雪鸢，天气炎热，多吃些水果吧。”雪鸢只是点头应了一声，并没有理会雪芜。
　　“还在生气吗？”雪芜的声音柔软了下来：“我只是怕你受到伤害而已，有些事做的过了，雪鸢你就不要计较了。”
　　只见雪鸢突然笑了起来，拿起一颗梨子在手里颠了颠：“哥哥，我哪里生气了。”
　　“小丫头，竟敢耍我。”雪芜虽这么说着，但却并没有做出什么动作，看着雪鸢咬着梨子吃的尽兴，也就不再说什么了。
　　雪鸢这丫头是他们犹如掌上明珠般捧着长大的，由于母亲去世的早，家里都是男子，也就养成了雪鸢开朗不计小事的性格，虽然家人不会说些什么，但到现在也不曾有人向雪鸢提亲，原因竟然是雪鸢毫无女子该有的温婉可人之感。不过雪鸢竟也不在意，甚至说出要照顾父亲终老的话，父亲虽是高兴，但也一直担心着若是一直无人来提亲，那该如何是好。
　　“雪鸢，过些日子我和你哥哥要开始着手准备武林大会的事宜，你自己好好照顾自己。”父亲拍着雪鸢的肩膀，难得慈祥的说道。
　　“雪鸢知道了。父亲与哥哥就安心准备，庄内琐事交予雪鸢便好。”雪鸢放下手中已经吃完的梨子，又拿了两个，道：“我去给千夜送两个梨子吃好了。”
　　“也好。”父亲纳兰天征点头，忽悠想起什么似的：“最近庄内事务繁忙，一直未来得及问千夜的情况，他现在如何？”雪芜回道：“千夜很好，父亲不需操心。”
　　“那便好，只怕我只顾着忙这些琐事，忽略了他。”“没事，有我和雪鸢照顾便可以了。”
　　雪鸢并没回应，便走出了房间。
　　现在月华也在庄中，虽然他们掩藏的很好，但却也怕多嘴之人向父亲告密，现在父亲与哥哥要去忙武林大会的事务，月华在此休养也不再有什么后顾之忧了。
　　
                  第二十二章 吞并
　　“武林大会……。”站在长廊的千夜突然呢喃道，只见远处雪鸢走了过来，边走边喊着千夜的名字，千夜迎了上去：“雪鸢姐，今天好兴致。”
　　“没有。”雪鸢将手里的两个梨子交给千夜：“天气热了，吃点水果。”
　　“雪鸢姐，我那里也有的。”千夜接过梨子，只轻声的笑了一声，看着雪鸢一路跑过来的红红的脸颊：“雪鸢姐，长廊里凉快，多歇会吧。”雪鸢倒是笑得一脸爽快：“你呀，就是这么爱笑。”“不笑又能怎样，我不能天天苦着脸告诉别人我很悲哀。”千夜说着便拿起手里的梨子咬了下去：“嗯……甜。”
　　“有什么事要告诉我们的，我们忙你总是比你一人面对要好。”雪鸢看着眼前高出自己一头的男子，现在已经长得伟岸英挺的他再也不是只会站在自己身后的那个小孩子了，总有一天他会独当一面。雪鸢不知为何，竟如此在意千夜的一举一动，自他回来开始便想要多多补偿他这几年在外受的苦。
　　“我知道了，雪鸢姐。”千夜坐在雪鸢的身边，望着天空，眼神却没有落在任何的事物上：“你已经为我找到最好的了。”
　　雪鸢不再说话，只是望着不远处那个房间。
　　该来的总是要来，就算她如何阻止也不能将结局改变吧。
　　“千夜，好好待月华。他也受了不少苦。”雪鸢的语气变得沉闷起来。“我知道了，雪鸢姐。我会好好待他。”“哥哥亦是如此，你亦是如此。”雪鸢盈盈起身，腰上流苏发出细微的碰撞之声，清脆而优雅。
　　“雪鸢姐。”千夜叫住正欲离去的雪鸢：“雪鸢姐是个好女子，自然会有男子愿与你相守，只是时机未到。”
　　“借你吉言。”雪鸢轻抚额发：“这些日子父亲与哥哥会着手准备武林大会之事，你和月华便安心的住在庄里吧。”
　　“知道了。我会告诉月华。”“好。”
　　她也想有人呵护自己如掌上明珠，就如现在的千夜对于月华的那种众人皆可见的宠溺，甚至可以不顾及门第之别，只是想要和她在一起的那种无畏。可是，到哪里去寻呢。
　　那匆匆只见过几面的救命恩人，也只是萍水相逢的过客罢了，自那日酒楼离别他却再也没有出现，说什么后会有期。只是用来取悦女子的把戏罢了。若是有人捧她如掌上明珠，她也许才会露出女儿姿态吧，只是在这纷繁复杂的江湖中，就算是女子也不会幸免，总是要与阴谋为伍。
　　千夜，只希望你能与月华相守，不必参与这江湖中事。
　　宁远山庄传来消息，新庄主也会参加此次武林大会，说是要学习各位前辈的治理之道。雪芜听完此话便更加跃跃欲试，他觉得自己怕是已被那宁愿山庄的二公子比了下去，那次老庄主带新庄主前来拜访，父亲却把他逐了出去不让他参与其中，他已是损了颜面，如今却只能在旁辅助父亲处理事务，自然是有些气的。
　　“你无需担心，现下你只需平心静气的处理这些事务，在各帮派首领面前留个印象，等武林大会之后我便正式将庄主之位传给你，到那时谁也不会怀疑你的领导能力，那不是比那宁远山庄的庄主更加得人心？”纳兰天征终于说出了自己的目的，在旁听着的雪芜恍然大悟般的笑了起来：“父亲，孩儿果然还是太冲动，竟不曾想到这层意思。”
　　“你不知道的还有很多。”纳兰天征也哈哈笑了起来：“如今在这中原武林，正邪的界限已很模糊，甚至有些帮派已投靠苗疆邪教，我们在防备宁愿山庄的动作同时也要防止那些小帮派聚集在一起，他们若是得到力量，就会对中原有很大威胁。”雪芜认真听着，他需要知道现在江湖上到底有何动向，麒云山庄作为中原武林的中流砥柱要承担的事情非常之多，他也必须一一作出正确判断，不能有一点疏失。
　　“若是这些帮派聚集到一起，就会成为苗疆邪教在中原种下的一颗种子，那样就表示他们有机会再次大举入侵中原。二十年前的那场浩劫，我是不想再重演了。”
　　“那我们现在要怎么做？”“利用武林大会，将那些小帮聚集起来，能够吞并的进行吞并，若是有人不愿……你知道该怎么做。”
　　雪芜看着自家父亲，他已经苍老起来，鬓发也已斑白，却还要操心这些无关琐事，他神情严肃的对父亲道：“这件事，让孩儿来办！”
　　“哦？”纳兰天征的脸上突然现出赞赏的神色：“好！此事交予你办，不可让我失望！”
　　“孩儿明白！”说完纳兰雪芜便离开书房，年少如他，虽涉世未深，但却可初生牛犊不怕虎。
　　
                  第二十三章 后继有人
　　武林大会日益临近，纳兰天征却几日都未曾见过雪芜，庄内事务繁忙，虽有人在帮助纳兰天征，他却也竟觉得力不从心。这日早上，几日未出现的纳兰雪芜一早便来到了纳兰天征的书房，手里拿着很多纸张，眉眼略带倦意。
　　“父亲。”雪芜嗓音沙哑，纳兰天征正欲发火教训，却看到雪芜将手里纸张全部摊在桌上：“这几日孩儿将那几个小帮的资料整理起来，发现有的帮派已有邪教教徒渗入其中，怕是早已归顺邪教，我觉得这些帮派就没有必要争取，也决不能留下后患。”纳兰天征的脸色一变，他竟没有想到这几日不曾见到雪芜竟是此等原因，刚才只想出口教训。“继续说下去。”
　　雪芜点了点头，继续道：“我想此次武林大会的请帖就由孩儿亲自去送，可以趁此机会打探各帮派是否忠于中原武林。”
　　“此去路途遥远，你一人怕是会危险。要不，我便遣了铁翼与你同去？”纳兰天征已完全放心的将这事交给雪芜，不曾想因宁远山庄换庄主一事竟让雪芜发奋起来，这倒是令他意外。“铁翼是庄中护卫，若是跟我去了，只怕庄内无人保护会有危险。父亲无需担心，有人陪我去的。”话音刚落，只见苏慕言从外面走了进来，一脸温和之色，见到纳兰天征先是恭敬的拱手问好，才道：“庄主，此次少庄主去送请帖，就由在下陪伴吧。”
　　“哼。”纳兰天征看到苏慕言走了进来，便一拂袖回身不再看他，苏慕言还想说些什么，只见雪芜做了噤声的动作，走近纳兰天征：“父亲，这些资料都是慕言搜集而来，此次他可算是立了大功，父亲就让他陪孩儿同去吧。”只见纳兰天征叹了口气，一脸怒色：“为何你如此喜好与男子在一起？这男子看起来就不像正经之人，怕是早就在路上做好埋伏，等着害你！”
　　“庄主！”听罢此话，一向温和的苏慕言却再也温和不起来了：“庄主明鉴，在下绝不会对少庄主做出此等卑鄙无耻之事，在下与少庄主实在是一见如故，才愿帮他。还有，在下并不是什么‘不正经之人’。”
　　说罢，苏慕言便见纳兰天征几欲发火，便继续道：“在下是江南烟雨阁阁主之子，您行走江湖多年，应知烟雨阁在江湖上地位如何。”
　　只见纳兰天征的脸色平和了些：“烟雨阁？你是柳如烟之子？”苏慕言笑了起来：“江湖上都知道，柳如烟与风漠蓝在一起。我怎会是柳如烟之子，在下是柳如雨之子。今后还望庄主多多指教。”
　　“是的，父亲。”雪芜也开口劝道：“烟雨阁情报堪称中原武林第一，若是得烟雨阁鼎力相助，我们也事半功倍。”
　　“好吧，此次你们二人同去。还有，你叫什么？”纳兰天征直视着苏慕言的眸子，严肃的问道，苏慕言倒也不怕，却并没有闪避，回道：“在下苏慕言。”
　　“哦？”纳兰天征豪爽的笑起来：“原来真的是苏绝尘之子！难怪如此一身邪气。”
　　“呵。”苏慕言只笑不语。
　　苏绝尘乃是中原武林中的异类，此人武功高超，各路武功全部不在话下，但却生的一副羸弱身躯，倒像是个书生，眉清目秀却是比女子有过之而无不及。生的一双暗蓝色眸子，说是能勾人七魄，于是苏绝尘的名号前就冠上了邪、媚等专属于女子的词汇。
　　“真没想到，当时你们还都是襁褓婴儿，现在却都要独当一面了。”纳兰天征笑得欣慰：“不过我想，若是他们知道你们个个年轻有为，也会高兴的。”
　　“父亲，你说的是谁？”雪芜看着纳兰天征有些许不对劲，他很少如此感怀过去，今日却如此怀念起过去来了？
　　“二十年前武林浩劫时牺牲的那些兄弟们呐。”纳兰天征仿佛看到了另一个时空：“是他们用鲜血白骨铸成了现在的中原武林，所以我也要不顾一切的守护这里，雪芜，你懂得么？”
　　“孩儿懂得，这中原武林迟早要换我们来守护。父亲，此次武林大会之后您便退隐吧，好好享受天伦之乐，这些事就交由我们来办。”
　　“好啊……。我便等着你能够接任我之时！”
　　苏慕言一直未开口，只是静静的看着这父子二人的对话，十年前他刚刚12岁，父母便无故失踪，他只身撑起了风雨飘摇中的烟雨阁，重新打理阁内事务，从那时起他便再也没见过他的父母，像是这样的对话更是不曾有过。父亲苏绝尘，整日吟诗作乐，而母亲则忙于江湖事务，不曾对他有分毫关心，他并不责怪他们，而是渐渐地开始责怪自己，为何要生在这世上？为何自己要受这些苦。
　　只是，遇到了纳兰雪芜。
　　一切就都变了。
　　
                  第二十四章 仇恨与离开
　　雪芜这几日一直在打点行李，苏慕言跟随他一起去他也安心了许多，心情亦是高兴，可却没在意多日未见行踪的妹妹雪鸢。
　　这日他准备向妹妹告别，多番寻找竟是未果，雪芜找到千夜，千夜也说这几日未曾见到雪鸢，自那日她来送了梨子之后，便再也没有出现。这可急坏了哥哥雪芜，现在已有个别帮派入住了庄里，若是出了什么事，他可无法向父亲交代！
　　其实雪鸢并没有出什么事，而是每日早早便外出而到了太阳落山之时才回来，总是碰不上雪芜罢了。这几日她确实难过，不知为何心中总是结着一个疙瘩，总是解不开，而且她觉得这疙瘩越结越大，总有一日它会破体而出，将她撑爆。
　　她并没有想到自己已经对那匆匆见过几面的叫做萧遥的剑客已动了心，作为一个女子的直觉告诉她，也许那叫萧遥的剑客就是个骗子，也许他是某个敌对的帮派派来的，也许他从来就并没有将她视作一个女子。
　　但她的心里依旧还是想着他。念着他。
　　一日傍晚，从外面回来的雪鸢正好看到千夜坐在长廊向她招手，她便过去看着千夜，问道：“怎么了，这么急着叫我？”
　　“我有些事想找雪鸢姐聊聊呢。”千夜的眼睛在长廊的灯笼照耀下竟闪着红色的光，雪鸢倒也不介意千夜如此开门见山：“何事？”
　　“雪鸢姐有心事？”“还是逃不过你这双眼睛。”
　　千夜摇头：“不是我的眼睛厉害，而是雪鸢姐你的情绪全都写在脸上了。”“是吗。”雪鸢倒是低下头去，脸上一片落寞之色：“我只是不知道，该如何是好了。”
　　“说来听听，就算没有解决的办法，说出来总是会舒服些的。”千夜的语气变得温柔起来，雪鸢看着身边的男子，棱角分明却不失柔和的脸上竟带着不属于他年龄的笑容，突然竟笑了起来：“若不是我知道你有月华，只怕我也会喜欢上你。”
　　“哦？”千夜疑惑：“这是为何？”“千夜，可否与我说说，这几年究竟去了哪里？”雪鸢一直很好奇，为何当年那个小小的男孩子竟变得如此冷静沉稳，若是说男子长大便会改变，那这种改变也实在太过巨大。“雪鸢姐，咱们好像在说你的事。”千夜的脸色冷了下去，雪鸢看在眼里，却还是想要知道，便继续说了下去：“这些年我们一直在找你和雪姑姑，为何你们竟杳无音信？而现在你却完好的回来了？雪姑姑为何会病死？这一切究竟是怎么回事！”
　　“我说过，此事我不想再提。雪鸢姐，你不要再逼问下去！”千夜突然间提高了声音，却惊得雪鸢说不出话来，她在千夜的眸子里看到了……满满的仇恨。
　　是仇恨呐。
　　他……果然还是恨着我们的吧。
　　恨我们为何那时不救他，不挽留他。
　　是不是？
　　天已经彻底黑了下去。
　　雪鸢却不想回房间了。她又独自走出了山庄，这个男子是不是真的在心里恨着他们？可是，她和雪芜争取过啊，他们在父亲的书房外跪了整整一天一夜，跪到雪鸢晕了过去，后来等她醒来，千夜却已经不在了。为此事，他们到现在还在责怪自己，若是不那么脆弱，若是再跪些时候，说不定父亲就会心软，就会让千夜留下来。
　　可是一切都无法改变了，现在这个千夜虽然看起来柔和温顺，但隐隐的，却已经让雪鸢闻到了危险的味道。
　　夜晚的街上变得宁静了许多，偶尔路过街边摊贩，冒着白色的香气扑鼻而来，雪鸢摸了摸肚子，饿了。
　　“雪鸢！”身后响起了熟悉的声音，那声音，雪鸢等了好久。
　　“你……”身后的男子走到了雪鸢的面前，一身并不华丽的装备却衬得他英气十足，雪鸢并不知道，她已红了脸颊。
　　“这么晚了你一女子独自一人在外乱逛，不怕出事？”萧遥握着手里的剑，双手抱胸看着雪鸢低下了头，才道。
　　“我正准备回家。”雪鸢据实以答，确实，她是饿了。
　　“时候不早了，若是不嫌弃便和我一同吃了晚饭再回去吧。”萧遥邀请道，雪鸢自然欢喜，便一口答应了下来。
　　“还是这么豪爽啊……。”萧遥的笑容中竟带着些许宠溺。
　　“你若是害我，你也不能留的全尸。”雪鸢对着萧遥做鬼脸，萧遥佯装恐惧：“纳兰大小姐饶命啊……。”
　　雪鸢得意：“你若是能让本小姐吃的好好的，我便考虑考虑。”
　　“那容易！”萧遥一副交给我了的表情走进了酒楼。
　　菜都上了来，雪鸢吃的倒是尽兴，只是萧遥却并没有动筷子，雪鸢疑惑，便问：“不是你叫我来吃饭，怎就我一人吃？”
　　“雪鸢，我要离开了。我要去漠北。”萧遥第一次显出落寞的神色，看着雪鸢的眸子里尽是舍不得。
　　“为何要去那么远？”雪鸢听罢有些震惊，但却悄悄的做了一个决定。
　　“你知道，我是流浪的剑客，去哪里都是随心而定。我向往漠北一片沙漠的豪气，于是想去看看。”
　　“原来如此。”
　　
                  第二十五章 过去
　　雪鸢离开后千夜并没有回到房间，而是在长廊上坐了很久，直到月华从房间里走了出来，拥住千夜的肩膀他才回过神来。
　　“千夜，怎么了？”月华的语气柔软，微热的气息吹在千夜的耳畔。千夜环住月华的腰，将头靠在月华的腹部：“就一会儿……。”
　　“怎么了。”月华细长的手指掠过千夜的发，千夜只是靠着他，并没有其他动作，月华无奈：“你真的把我当做你娘了？”
　　“我只是不想让别人看到我软弱。”千夜说话的声音带着哭过的嘶哑，月华愣了愣：“我看到就行么。”
　　“你是我最重要的人，所以没关系。”千夜这样说着，却已经不再靠着月华了，他站起身却看到月华的眼睛里泛着光，他便吻上了那双美丽的凤眼：“不能再流泪了。”
　　“好。”月华低声应着。千夜突然想到什么事似的，道：“我们出庄去，我知道一家很好吃的面馆，一直想带你去呢。”
　　“好。”月华说着，便回屋换了衣衫，跟着千夜出了山庄。
　　天色已晚，街上从熙熙攘攘到归于寂静。月华和千夜携手走着，月华竟没有感觉到自己的嘴角是上扬的。
　　“笑什么？”千夜看着月华的表情竟也笑了起来，两人就这样肆无忌惮的在街上牵着手走着，一点也不用忌讳的感觉让两人都觉得很开心。
　　“千夜，我终于懂得了被人需要的感觉。”月华的语气突然变得沧桑：“在我小的时候，青芷告诉我，被人需要要付出代价，于是我心甘情愿的为她试毒，因为如果我可以挺过去，她就会对我很好很好，可是后来她的野心越来越大，越来越难以满足，我却开始不知所措，只是觉得是自己的错，才搞的青芷不高兴。”
　　“那不是你的错！”千夜握着月华的手紧了紧：“那个女子实在是难以理喻，我不知她为何会做出此等违背伦常的事情！”“这有何违背伦常，在这江湖上，不知道的事情还有很多。”月华倒不像千夜那样激动，只是摇了摇头轻轻叹了口气。
　　“是啊！在这江湖上，你们不知道的事情还有很多！”听到声音月华蓦然回头，却看到一青衫女子自空中飘然而至，月华皱起眉头：“青芷！”
　　只见青芷在站定之后便向月华缓缓走来：“我说过，你是我的所有物。现在，跟我回去！”只见千夜下意识的护在了月华身前，青芷冷淡一笑：“你这种样子还想保护他？你可知道，他到底是什么样的人？你可看到过他在别人身下时那种千娇百媚的样子？你可知道……背叛我的人都是何下场！”
　　伴随着熟悉的“咯咯咯”的笑声，千夜又一次看到了那一袭水绿色衣衫的邀怜。
　　“千夜，快躲！”月华抓住千夜的手便想将他拖到自己身后，邀怜的身上毒性太强，就连他这样的人都差点丢了性命，更何况千夜。
　　“我不怕！我说过我要保护你。”千夜挣脱了月华的手，竟从腰间抽出一把软剑，那把剑带着寒凛的光，却让一旁的青芷吓了一跳，但青芷却马上平静了下来：“我记得……那时他也说要保护你呢，月华。可是，最后他的结局是如何呢？”
　　月华的眼神掠过一丝惊恐。他记得那个男子，那个男子是第一个对他好的人。他复姓独孤，单名沉。虽然那时只是为了某些利益而与他一起，但他对月华无微不至的好却让他日渐觉得自己的罪恶，但当他决定向独孤沉说出真相时，他却只是笑笑，道：“我早已知道。”
　　他早已知道月华的目的，早已知道一切，但却还是如此不计后果的对他好。就在他们决定离开江南之时，却发现青芷早已得知他们的目的。她将独孤沉绑了去，月华竟再也没有见到过他。
　　后来，当她带月华来到地窖，却闻到一股浓浓的尸体腐臭味，地窖里藏着一个棕色大缸，青芷指着那大缸，道：“你的爱人，便在那里。”
　　月华看到那大缸里早已腐臭的不成样子的独孤沉，竟呕吐了起来。他只是泪眼朦胧的看着青芷，眼神里竟是满满的厌恶。
　　
                  第二十六章 万劫不复
　　“我跟你回去。”月华的语气变得平静下来。他看着千夜的脸色，他知道他会震惊，会生气，会失望。但是为了他的性命，他只能这么做。
　　“这才乖。”青芷笑了起来，她的笑声就像是在向千夜宣告，她赢了！
　　月华缓缓的走到青芷身边，他知道自己有多么舍不得那双温暖的手，那个温暖的怀抱，如何他离开了，千夜的软弱又要向谁诉说呢？
　　可是，保他的性命更加要紧不是么。以后自有再见之日，若是他一辈子都不原谅他，也就罢了，只要他安好月华便安心了。
　　“我不会就这样轻易让你带走月华的！”千夜突然一声怒喝，举起手中的剑便向青芷刺了过去，谁知青芷只顾高兴，竟没有还手之力！只见邀怜突然从青芷身侧跳了出来，一把握住了刺过来的剑，鲜红的血液流了出来，月华焦急道：“千夜，别碰那血！有毒！”
　　千夜赶忙抽出剑来，他竟没有一丝恐惧的将剑尖上的那滴血滴在了手指上，随即抬头看着青芷：“辛苦多年的成果，竟是如此不堪一击！”“千夜！”月华震惊的看着千夜手上的那滴血，邀怜的毒竟然没有对他有丝毫伤害？！
　　“我不怕毒，自小就不怕。”千夜安慰月华道，月华随即笑笑：“怪不得……。”
　　“青芷，虽然我不知你为何要炼此毒人，但是我要告诉你，这毒人不是好物，何况邀怜是你女儿……。”
　　青芷突然发疯般的大笑起来：“哈哈哈哈哈，我的女儿早就死了！她只是工具！只是工具！！！”正说着，邀怜竟突然向千夜的剑撞了过来，千夜躲闪不及，竟让剑没入了邀怜的胸口！
　　“啊！！！”随着一声撕心裂肺的吼叫声，邀怜颓然倒地！只见邀怜周身散发着灰黑色的瘴气，青芷愣愣的看着邀怜逐渐虚弱的躯体，再也无法忍耐，眼泪竟流了出来。
　　“娘……娘……。”邀怜竟发出虚弱的叫声，青芷只是站在原地不动，邀怜却一步步的挪到了青芷的脚边，双手抱住了青芷的双腿：“娘……我不是工具……我不是工具啊……”青芷只是流泪，却怎么也不肯看邀怜，邀怜虚弱的笑笑：“娘……我想回家……”
　　“回家……”青芷呢喃着：“我哪里还有家啊……邀怜。”青芷挣脱邀怜的双手，蹲下了身子：“孩子……怪就怪你投错了胎。为何要跟了我啊。”
　　“娘，我不后悔。至少八岁前我很幸福啊。”邀怜的脸色渐渐地变得灰败，青芷再也无法忍耐，一把抱住了邀怜：“邀怜！！不要死，不要死，我带你回家！”
　　“好……”邀怜应着，却再也没有了声音。
　　“青芷。”月华看着抱着邀怜的青芷，突然觉得她也只是个可悲的人儿，其实也并没有那么坏。
　　“月华。”青芷依旧抱着邀怜的尸体，却平静的喊着月华：“你不是一直想要知道你的身世吗？我现在就告诉你。”
　　没等月华回应，青芷却兀自开口：“你是宁远山庄老庄主秦宁之子。”
　　“什么？！”说完月华与千夜竟同时惊讶的吼了出来！
　　“怎么？很难以置信？”青芷笑了起来：“我的姐姐青蔷，是江南铜雀楼的头牌，那时的王公贵族都想要得到她，但她却是卖艺不卖身，秦宁也是她的追求者之一。但她却唯独喜欢上了秦宁。秦宁说好要与她成亲，为她赎身，但却因家里反对而作罢，他把姐姐安排在一个村子里，说是过些时候会来接她，但却从此一去不复返……。”说着青芷便又想起了什么：“那时我也喜欢秦宁啊，少年俊杰谁不爱？可是他一直钟情于我的姐姐，从未改变过。”青芷的语气竟略带着羡慕：“得不到爱，我就毁掉。我去寻姐姐，却发现她已死了，我便找到了你……之后便拿你来偿还我所受的苦！”
　　“你竟如此歹毒！”千夜再也不能忍受，怒骂道。谁知青芷并不理会：“月华，我知道现在求你原谅是不可能了，但我只求你一件事。”
　　“你说……”月华艰难的开口，这些事像是一块块巨大的石头，压的月华喘不过起来。
　　“我死后……把我和邀怜葬在一起。我要一直陪着她。”这么说着，青芷一把夺过千夜手里的剑，在他们还没反应过来时便将剑刃插进了自己的腹部！
　　“答应我，月华。”
　　“青芷！！！”月华拥着青芷逐渐冰冷的身体，喃喃道：“我答应你。”
　　一切的错误，都随着邀怜与青芷的死而化解了。月华唯一知道的是，他唯一的两个亲人，在这个并不寒冷的夜里，变成了寒冷的尸体。
　　都不在了。
　　“月华。”千夜拿起那把软剑，叫着月华的名字，示意他赶快处理邀怜和青芷的尸体。
　　“千夜，我们不要在一起了。”月华知道，自己说出这句话，便是万劫不复。
　　
                  第二十七章 分离
　　“为什么。”千夜的语气出奇的平静，月华并没有看他，只是站起身来，道：“我们不适合。”
　　“呵。”千夜笑了起来：“月华，你从来都不会撒谎你知道吗？若是你不爱我，我不会强求你留在我身边，但是你却因为青芷说过的一句话而要和我分开吗？”
　　“不，千夜。”月华终于转过身来，泪眼婆娑的看着千夜：“这个江湖，不会容得下我们的。”月华轻声说着，虽然听不出任何的语气，但千夜的心里却是一疼，他恨不得上前抱住这个身形瘦弱的男子，他曾对他说过，只要在一起一日就不会让他掉眼泪，可是他现在在自己面前哭的梨花带雨，他却挪不动步子去安慰他。
　　“你为何这样说？你难道就这么不信任我？”千夜竟急的吼了出来，指着地上的那具尸体：“青芷说什么你便会信？她若是要害你呢？你也言听计从？”
　　是，月华自己也不知为何，竟对青芷说出的他的身世深信不疑，他的母亲从未对他谈起他的身世，而青芷是恨他的，却为何自己会这么相信她？！
　　“她是我的姑姑。不会骗我。”月华的声音逐渐沉了下去，那种近乎于绝望的语气让千夜更加觉得自己的无力，他可以抛下一切和他远走高飞，他愿意那样做，但眼前的这个男子是下了多大的决心才说与他分开，而他又是多么的固执，千夜也知道。
　　“好！”千夜手里的剑掉在了地上，发出清脆而凛冽的声音，千夜也不顾及，只是兀自大笑起来：“好！只要是我在意的人你都要带走吗？是吗！”千夜对着天空大叫起来，他的父亲，他的母亲，都是因他而死，而现在他最在意的人也要离他而去了吗？！
　　上天就这么恨他，不要他拥有一点幸福吗？！
　　他不配吗？！
　　“月华，今日你说的每一句话你都要好好记得！若是以后反悔，休怪我手下无情！”
　　苍天若是不眷顾他，他便再也没有后顾之忧了！
　　“千夜，不是我不爱你，而是这个世界，不容得我爱你。”月华在身后的声音逐渐模糊起来，千夜冷笑般的勾起唇角：“我愿与你离开这尘世，去寻世外桃源可是你却连这个机会都不给我，我还要乞求你什么！”
　　“千夜！”月华喊着千夜的名字却没有迈出一步，现在他所看到的千夜竟让他觉得恐惧，仿佛他的周身都笼罩在黑色的雾气中，让月华没有办法看清他。
　　“月华，你记住，我曾经那么爱过你，是你不在意我。”他的语气变得软弱起来：“你是我唯一能够放下仇恨的理由，如果连你都不在我身边，我不知道我会做出什么事情。”
　　月华皱起眉头，他在说些什么？！什么仇恨？！
　　“我曾经以为，上天是眷顾我的，在我经历了那么多事之后让我遇到了你，我很开心呐，那时我曾对雪鸢说，我得到了世上最好的。可是……我没想到我的幸运却如此短暂呢。”千夜喃喃自语道，他不怕与万人为敌，只怕自己身边空无一人，只身与这世界为敌的感觉，他再也不想尝试了。“我曾经觉得，和你在一起，就算逆天而行又如何，只要我要守护的人在我身边我便再也无后顾之忧了，我可以遇神杀神，但是你都离开我了，我该怎么办。”
　　“那种在黑暗里的孤寂你不会懂的，那种冷到觉得自己早已死掉的感觉你也不会懂。我……我只是没想到我们分开的原因竟是那所谓的门第之别！”千夜的语气突然变得冷冽：“月华，我们自今日起，便什么关系也没有了！”
　　说完，千夜没等月华在说些什么，只是转身离开了他的身边。
　　月华看着渐行渐远的千夜，竟觉得离开的那个人并不是他爱的千夜。
　　是啊，那个温和的对他宠溺有加的千夜已经被自己硬生生的毁掉了。他不怕和他一起，但是这个江湖，这个世界都不会容得下他们，二十年前中原武林已有此先例，最后的下场又是如何？他不能让千夜去承担这样的罪名。
　　这个江湖是如何的势力，如何的残酷，千夜永远不会知道。
　　他唯一能做的就是将他与这个残酷的江湖分离，就算他万劫不复，他也不愿千夜受苦。
　　
                  第二十八章 把他交给我
　　江南麒云山庄。
　　“老爷！老爷！少爷回来了！少爷回来了！”管家高兴地喊着，站在厅里气喘吁吁但是却有抑制不住的喜悦。
　　“是吗？！”看起来纳兰天征也很高兴，竟出去亲自迎纳兰雪芜。
　　“父亲！”雪芜下了马便对纳兰天征恭敬的拱手，才道：“孩儿出去多日，父亲一切无恙？”纳兰天征看着雪芜的脸上有些许倦意，便吩咐下人将马牵回去，拍着雪芜的肩示意他进屋再说。
　　“这次出行可算是收获多多！”雪芜掩饰不住的高兴，一进屋就开始对父亲纳兰天征滔滔不绝：“我这次拜访了多个帮派的首领，也间接查出了些事情。”
　　苏慕言在旁不停的点头，一直以为纳兰雪芜只是一个不懂江湖规矩的温柔的富家公子，可谁知这次出行确实让他觉得吃惊，那种与生俱来的威严让他也有些想要臣服。
　　“与苗疆接壤的那些小帮，有些确实已归顺邪教，但多为被迫，邪教这些年一直未动说是要积蓄力量，他们在苗疆小动作不断，一直在吸收周边的小帮派，那些帮派与中原武林距离太远，要我们支援也是远水救不了近火，所以只能屈服于邪教。而在他们的叙述中，我也得知，这些年邪教的教主一直是二十年前掀起中原武林浩劫的那个叫做澈溪的教主，他们说他心狠手辣，他们那些小帮派只是求存，所以也不得不屈服。”纳兰雪芜平静的叙述着，纳兰天征在旁不住的点头，这一次让他独自出去确实是做对了，若是一直让他自己身旁学习，那也许会真的误了他，当初他白手起家建立麒云山庄，凭的不就是那股天不怕地不怕的闯劲？！
　　看起来，他也算是后继有人了。他也可以安心将这麒云山庄交给纳兰雪芜了。
　　“那你有什么对策？”纳兰天征问道。
　　“我已给他们发了请帖，他们的帮派都不大，我想若是可以我们便将他们吸收成我们的手下，这样我们也壮大了势力，也可以让他们脱困。”纳兰雪芜条理分明的答道，语气透露出浓浓的自信。
　　“若是庄主觉得人实在太多，烟雨阁可以帮忙。”苏慕言在一旁终于讲话，纳兰天征点头：“那倒是不至于，不过有件事我想拜托你。”
　　苏慕言对于纳兰天征这样的说话方式倒是有些震惊，于是便笑道：“庄主客气了，在下是晚辈，哪有什么拜托不拜托，有什么事庄主吩咐。”
　　“不。”纳兰天征摆手，语气严肃道：“这件事必须拜托你。”苏慕言点头，示意他在听：“庄主明示。”
　　“雪芜涉世未深，对于江湖上之事还有不清楚，我希望你可以在这方面多多帮助雪芜。”纳兰天征拍着雪芜的肩膀，道。
　　“晚辈定当帮忙，请庄主放心。”苏慕言也难得的严肃起来，他自然会帮雪芜，雪芜是他最爱的人，怎可不帮。苏慕言在心里想到。
　　“好，我也和雪芜说过，这次武林大会之后便将麒云山庄庄主之位交给雪芜，现在有了烟雨阁的鼎力相助，我也就更放心了！”纳兰天征看着两个晚辈，他确实老了，征服天下的野心早已在这多年的腥风血雨中消磨殆尽，他也不想让雪芜早早便涉入这复杂的江湖争斗当中，可是生在这种家族里，想要幸免几乎是不可能。
　　不能幸免，便要学会幸存。
　　他知道雪芜自小便无心与这些权势与利益的争斗，但是他既已生在这家便无法改变。纳兰天征只能逼迫他去适应，他曾记得雪芜第一次看到活生生的人死在面前时，竟惊怔的完全没了反应，后来经过了几月的调理，才稍微缓和过来。
　　所以看到现在的纳兰雪芜，他既是喜爱又是愧疚。
　　若是雪芜生在普通家里，也许就不会有如此不同寻常的遭遇了吧。
　　他竟开始觉得，有些欠雪芜的了。
　　“雪芜。”想着，纳兰天征便开了口，语气透着浓浓的无奈：“不要怪爹，这江湖险恶，你只能适应，没办法改变。”
　　“父亲。”雪芜只是理解般的笑着：“我懂的，我知道父亲心里的苦，这些都是我该做的。所以父亲不需觉得欠我的，我是您的儿子，就应担起这份责任。”
　　“庄主不需担心，以后若是雪芜当了这麒云山庄的庄主，我定会护他周全！庄主就放心的把他交给我好了！”苏慕言话里有话，但纳兰天征却并没有听出其中深意，只是赞许的点了点头：“好，雪芜能交到如此好友，我也算心安了。”
　　纳兰雪芜瞪着苏慕言。在父亲面前不好说什么，等离开书房看我不一并讨回来！苏慕言挑衅般的勾了勾下巴，眼神却往雪芜的身上瞟去。
　　“父亲！”雪芜终于按捺不住心中的怒火，对父亲拱手道：“孩儿累了想要先休息，孩儿告退！”纳兰天征也觉得倦了，便回道：“好，下去吧。”
　　纳兰雪芜拖着苏慕言离开了书房：“苏慕言，你最好给我说清楚，为何对我爹说出‘把他交给我’这种话！”
　　
                  第二十九章 权与欲
　　“你不要想歪吗。”苏慕言轻笑着凑到雪芜的耳边：“我只不过答应庄主，以后会鼎力相助麒云山庄，你却总是误解我的好意。”雪芜只是瞪了苏慕言一眼，拍下他又欲动作的手，道：“最好如此，我的父亲是个多疑的人，我只是怕他想歪。”说完雪芜便见苏慕言笑着看着他：“原来……不是讨厌我啊。而是怕你的父亲想歪？”
　　“你多想了。”雪芜不理苏慕言，头也不回的回到了房间里。“雪芜，我也算向你的父亲提亲了呀。”苏慕言的语气里透着浓浓的喜悦，可谁知雪芜却不领情：“滚出去。”
　　“诶。雪芜你不要这样嘛。好歹我和你走了这么多地方，怎么能不让我休息。”“你可以选择回到你自己的家里休息。”
　　屋里的两人正忙着斗嘴，却没有发现外面那个冷冽的眼神一闪而过。
　　“老爷！老爷！”管家带着一张请帖来到厅里，道：“老爷，已有三个门派的首领来到庄里，我们已经妥善安排好了。这次武林大会看起来邀请的帮派不少啊。”纳兰天征点点头，示意知道了：“是啊，这次有很重要的事情要宣布，而且这次的事情我已经全权交给雪芜了，让他锻炼锻炼也好。”“是啊，少爷这几日一直在忙着武林大会之事，看得出来已经长大了，老爷也可以好好地安享晚年了。”管家自纳兰天征年轻之时便跟着他，也可以说是看着雪芜和雪鸢长大的，一直也都很宠爱这两个孩子，现在看到雪芜有如此出息，也是真的很高兴。
　　“这几日为何没看到千夜。”纳兰天征向管家询问着，管家也摇摇头示意自己也不知道：“二小姐也好几日不见了，也许是二小姐带着千夜少爷出去玩了吧。”
　　“希望如此，这几日庄里乱，不要出什么错才好。”纳兰天征觉得心里竟然有隐隐的担忧，好像有什么事情要发生似的，可是他是从来不信这种直觉的，他认为任何事都是要靠自己去做，而不是靠直觉去感觉。
　　“不会的，老爷。少爷一直很在意此次武林大会之事，若是有什么事他会发现的。”管家看着纳兰天征紧皱的眉头便安慰道。“老爷，我还有些事，先下去了，庄里这次住的人比较多，我看这几日应该会很忙的。”
　　“好，去吧。”纳兰天征挥手，看着外面的人们，他突然觉得甚是无力，这个江湖已经不是他可以继续承担的了，与其说是让纳兰雪芜早日接管麒云山庄，更不如说是他想逃离这个江湖，多年腥风血雨已经让他受够了这些，而当时的那些雄心与抱负，也早已消失不见。
　　当时，年方弱冠的他曾经立下重誓，不出人头地决不罢休，他可以忍受他人的冷嘲热讽，可以忍受武林前辈的指指点点，因为他有抱负，他知道自己的目的是什么，然后终有一日他夺下那武林盟主的称号，成立了麒云山庄，他却要面对内忧外患岌岌可危的中原武林形势，他知道中原武林内有多少人阳奉阴违，多少人计划着想要夺下这武林盟主的位置。而苗疆邪教又对中原武林虎视眈眈，他知道苗疆邪教是如何的强大，苗疆多蛊，若是让苗疆邪教渗入中原，那么多少人会成为他们的傀儡，谁也不会知晓。
　　二十年前的那场浩劫，已经在他的心里生了根发了芽，让他日夜不得安宁。他仍记得那时那个男子血红的眼睛闪着仇恨的光，看得他竟有些震惊，那个人绝望的嘶吼声到现在还在他的耳边回响着。
　　他也曾想过，若那时他出面将那个男子救下，就算江湖上有人反对也不会对他的作为说出什么反对的话，他是武林盟主，这个名号便可以压制他们，可是他却因为自己的面子而亲眼看着他们被处死，耳边凄厉惨绝的叫声充斥，身边人异样的眼神，他却都好像没有听到似的。
　　他为了权力与地位已经失去太多了，不想再失去了。
　　纳兰天征望着外面几个忙碌的身影，却再也笑不出了。
　　他现在也在将这几个年轻人推向那个火坑吧？他们现在只觉得江湖是多么的神秘可是却没有想到这些权力与地位都是踏在他人的鲜血与白骨之上才得来的，正所谓高处不胜寒，得到越多的权力，就会变得更加贪婪，人对于权力的欲望是永无止境的，曾经立誓要改变这个江湖的他，也难逃这样的命运，现在不也是变成了一个在权力与地位的驱使下的傀儡了么。
　　
                  第三十章 迷情散
　　庄内事务越来越忙，纳兰天征已经好几日没有见到那几个孩子了，不过他也觉得欣慰，这几个晚辈都是可以独当一面的孩子，这几日竟没有一人来与他抱怨。
　　“庄主，现已有8个帮派来我庄内，但均是些小帮派，我怕这些帮派人员参差不齐，会惹麻烦……”庄内护卫铁翼担忧的向纳兰天征禀报，纳兰天征知道他说的是哪几个帮派，都是纳兰雪芜决定要吸收的小帮派，事先将他们召集到庄内是为了不在大庭广众之下让他人知道麒云山庄在招兵买马。
　　这一招确实是聪明。
　　“无碍，这是雪芜的主意，铁翼，这几日便麻烦你多多注意那些帮派的人，不要让他们有任何异动，但也不要强力压制他们，免得他们起异心，若是在这庄里出什么事情，我们都不会有好结果。”
　　“在下知道。”铁翼拱手便退出了书房，他不明白为何庄主此次完全不再过问武林大会的任何事，虽然大少爷做事也是相当有手段，但在处理事务上就明显落后庄主一截，这武林大会又是个个帮派勾心斗角最为激烈的时刻，把所有事都全权交给一个尚未涉足江湖的少年，这招棋未免下的有些危险。
　　“我知道你在担心什么。”靠在门边的苏慕言看着铁翼，勾起了嘴角，铁翼回头看到苏慕言毫不在意的笑容，微皱了眉头，却拱手：“苏公子。”
　　“咿。”苏慕言轻轻的说了一个毫无意义的语气词，才道：“这么客气？”铁翼不敢直视苏慕言的眼睛，果然是邪魅苏绝尘的儿子，眉目间都带着些妖媚，竟是让铁翼都有所顾忌。“你是觉得纳兰雪芜实在是涉世未深不能很好的主持此次武林大会？”铁翼倒也不再说话，但苏慕言却见他竟轻轻的点了点头。
　　“是啊，对于雪芜来说这件事确实是有些棘手。我12岁接管烟雨阁，那时我也什么都不知道，我以为江湖很简单的。”苏慕言竟然开始回想起自己的过去，而他突然笑了起来：“我怎么跟你说起这个了，不过你放心，我不会让麒云山庄出任何事的。”
　　“那就多谢苏公子了。”铁翼不得不承认，苏慕言确实让人觉得非常可靠，这寥寥几句竟让他对于纳兰雪芜和苏慕言充满了信心。
　　苏慕言也不再罗嗦，这几日纳兰雪芜日夜操劳这些事务已是力不从心，今日终于可以好好休息一下，这倒了快午时了竟然还没有起床。果然是大少爷，不能累到啊。
　　苏慕言这么想着，便准备到雪芜房内去逗他一番，他喜欢看纳兰雪芜一脸窘迫的样子，这也许是他的坏兴趣吧。
　　“纳兰雪芜，还不起床呀。”苏慕言的语气带着笑意，他开了门却并没有看到床上有人，于是他便在屋子里找了起来。
　　“纳兰雪芜，这是去哪了……。”苏慕言自言自语着，这时他却听到屏风后面传来一个撕心裂肺的叫声，他便跑过去看，却看到衣衫不整的纳兰雪芜正坐在房间一角，脸色潮红！
　　“雪芜！雪芜！”苏慕言看着纳兰雪芜的样子便知道他是怎么了，这是谁如此该死竟然用着下三滥的方法来毒雪芜！幸好第一个进来的是苏慕言，否则……。
　　“慕言……慕言。”雪芜看起来已是神志不清，但却依旧看清了眼前的人，苏慕言拥着雪芜：“没事，没事，这只是春药不会伤及性命的。”“可是……慕言，我身体好热……好热！”纳兰雪芜一把将苏慕言抱进了怀里，苏慕言并没有挣扎而是也拥紧了雪芜。
　　“没关系，没关系，你如果难受打我咬我都可以，不要折磨你自己好不好。”苏慕言看着怀里的人，到底是谁如此卑鄙无耻竟然这样对纳兰雪芜！
　　听到叫声之后纳兰天征便从书房里走了出来，他最怕在这时停听到这种声音，这意味着出事了！
　　“没事，雪芜有我在，不要担心一会就会好了。”苏慕言这样安慰着雪芜，雪芜却真的安静了下来。
　　纳兰天征与铁翼急忙赶到了雪芜的房间，却没找到他，铁翼在屋里翻找起来，在他将屏风移开之后，却看到了他前所未见的一幕！
　　苏慕言正在抱着衣衫不整的纳兰雪芜，并且正在对他说着：“有我在。”
　　纳兰天征看着眼前的景象，竟然震惊的什么也说不出来了，原来他们是这样的关系？！那那些事都可以说清楚了？！
　　“你们……你们在做什么！？”
　　
                  
第二卷 一世恩仇
第一章 铜雀楼
　　二十年前。江南。铜雀楼。
　　现在正值梅雨时节，阴雨绵绵的天气笼罩着大街小巷，街上空无一人，只有冰冷的雨丝孤独的飘下，落在青石板路上砸出一个个漂亮的水花。在雨丝落下的“沙沙”声中还夹杂着断断续续的丝竹乐曲，这个声音的来源便是伫立在祺裢湖边的铜雀楼。
　　一袭红衣的柳如烟站在窗边，孤独的吹着丝竹，她在等待她的爱人，一年前分别以后，他便杳无音信。
　　那个人叫风漠蓝。
　　一袭白衣，常执一把素白纸扇，白色的扇面绘着两只金色的蝴蝶，金色粉末飘舞，笑容亦正亦邪，常杀人于无形。
　　江湖人称千面公子的风漠蓝，从未以真面目示人，就算是和他一起长大的柳如烟也只见过他真容两次而已。风漠蓝不喜与人亲近，常独自一人闯荡江湖，就算是青梅竹马的柳如烟也未曾让他停下脚步。
　　“如烟。”楼下传来尖利的喊声，柳如烟知道又是哪个王公贵族要邀她去府上作乐，她整理了衣衫下了楼，笑容带着柔美：“妈妈，这又是哪家少爷啊。”只见那老鸨道：“这不是麒云山庄的庄主纳兰天征亲自点了你嘛，这可是你的福气，快换了衣服去，轿子可都在外面等着你了。”“我知道了，妈妈。”柳如烟看着那些留恋在她身上的眼神，勾起嘴角妖媚的一笑，便上楼去换衣服了。
　　“看什么看，你们若是有钱如烟当然也会理睬你们。”老鸨鄙夷的瞪着下面的一群男子。
　　柳如烟上了轿子，将手里的筝放在身边，叹了口气。
　　“小姐为何叹气呀？”跟在身旁的丫鬟听到柳如烟在轿子内叹气，便贴心的问道。
　　“没事，只是想这样的日子什么时候可以结束呀。”“小姐不用担心，我们老爷只是想请小姐去弹琴的。”丫鬟以为柳如烟是在担心纳兰天征要对她做出什么不好的事情，便安慰道。“我知道，纳兰庄主为人正直，自然不会做出这种事。”柳如烟抚着琴弦，笑道。“那小姐为什么叹气呢，有什么不高兴的事可以和别人说说呀，总憋在心里会不漂亮呢。”丫鬟说完柳如烟便笑了起来：“你是谁家的丫鬟，我一定要要了来。”“奴婢是庄主的丫鬟呀。”“好，我今日便让那庄主做个人情，把你让给我。”
　　聊着聊着便到了麒云山庄，柳如烟拿了琴便走进了庄内，纳兰天征早已等在厅里：“柳小姐。”“纳兰庄主多礼了，我只是个歌女，庄主不需如此。”说完纳兰天征便笑了起来：“柳小姐若是只是歌女，那纳兰天征我也只是个樵夫了！”“庄主今日有何急事如此急忙的找我过来？”柳如烟开门见山的问道，纳兰天征倒也不觉得她莽撞，只是皱起眉头：“此事我想柳小姐也已得到了消息吧？”
　　“喔……”柳如烟思忖了一会：“你是说苗疆邪教派人来到中原之事？没想到麒云山庄情报如此迅速，我也是刚刚才得到消息的。”纳兰天征则是摆手道：“论情报，我麒云山庄自然不能与以情报准确快速的烟雨阁相比，但此次也算是凑巧。现在的重点不是这个，而是我们如何防范。”柳如烟坐在了椅子上，将红色的纱衣往上一拽，姿势甚是优雅。“我们现在还不知道他们会派几人前来，不过唯一能够肯定的是，这些人会是苗疆邪教放在中原的饵，无论如何他们是不会让这些人活着回去的。”
　　“饵？”纳兰天征倒是没想到这层意思，他看着柳如烟修得精致的眉毛：“柳小姐明示。”“他们是到中原来探情况的，就算可以活着回去，邪教也会将他们处决。因为他们也不知道这些人会不会在中原被中原武林吸收。”柳如烟秀眉一挑，看着纳兰天征，纳兰天征恍然大悟：“原来如此，柳小姐果然想的周全。”柳如烟倒是摇手：“只是女子心思细腻罢了，论江湖经验，我也无法和纳兰庄主相比。”
　　“不要再客气了，今日难得柳小姐来庄里，我看就留在这里吃些晚饭吧，若是这么快就回去，只怕那里的客人们会起疑心的。”纳兰天征说着便叫来下人吩咐起来，柳如烟倒也不推辞，只是点点头示意可以。
　　“为何柳小姐要屈身于这个铜雀楼呢？作为烟雨阁的阁主，确实有些……”纳兰天征也不知用何种措辞才对，于是便有些结巴起来。“这里鱼龙混杂，不知道何人是何身份，我在这里可以得到一些平日里得不到的情报，更何况这铜雀楼早已成为了我们的情报周转站，里面所有人都是我从烟雨阁调过来的。”柳如烟说的甚是自信，纳兰天征竟也开始佩服起这个年龄不大的女子了。
　　
                  第二章 三足鼎立
　　“原来如此！柳小姐虽然年纪不大，但却想的如此周全得体，真是巾帼不让须眉！”纳兰天征由衷的赞叹，柳如烟却想起什么似的：“对了，刚刚来接我的那个丫鬟叫什么？”纳兰天征倒被柳如烟这话题转的如此之快震惊了一下，随即道：“那是小环，自小便在庄里了，怎么？柳小姐喜欢她？”“哦。”柳如烟笑了起来：“刚刚和她一起过来，只觉得这小丫头甚是可爱，便想让庄主做个人情，将她让给我。”“好啊，这有什么问题，小环能跟了柳小姐，也算是她的福气。”纳兰天征说着便起身吩咐管家将那丫鬟带过来，只见小环见了柳如烟便笑了起来：“没想到小姐真的要了我呀。”纳兰天征看着小环，道：“跟了柳小姐要好好伺候知道吗？”
　　“是，老爷，小环知道了。”小丫鬟看起来很开心的样子，蹦蹦跳跳的走到了柳如烟身边对她笑。
　　“看到小环就想起我的小时候了呢。那时不需理会这么多江湖琐事，每日就是和妹妹到处玩，开心的很。”柳如烟的眉间染上了一丝愁绪，她倒也不管眼前人是不是一个陌生人，就这样开始感怀起来。“当我接下这烟雨阁之后我才知道，曾经触手可及的那些快乐早就已经不见了，江湖上每日都是勾心斗角，血雨腥风。”
　　“所以我们要改变这江湖！”纳兰天征语气十分的自信，柳如烟笑笑：“若是这江湖都是像庄主这样有抱负的人该是多好啊，可是多少人同流合污，搞的这江湖如此不堪。”
　　“天色已晚，看来我要回去了，多谢庄主盛情款待，还有把这小环让给我。”柳如烟提起筝便走出了厅内，纳兰天征也不好推辞，只能道：“柳小姐慢走，若是有事我会吩咐人去铜雀楼找你。”
　　“好。”柳如烟答着，身影却已在庄内消失。
　　这时的武林也算三足鼎立，由纳兰天征所代表的麒云山庄算是中原武林的中坚力量，而由秦宁带领的宁远山庄，由柳如烟带领的烟雨阁都在很短时间内在中原武林有了一番作为，才有了现在三足鼎立之势。这三位中原武林的翘楚，却只有宁远山庄的秦宁有些异样，他只在乎自己的身份地位，并且毫不掩饰自己对于武林盟主这个地位的渴求，多次向麒云山庄宣战，但却总是遭到纳兰天征的拒绝，现下的中原武林也可算得上是内忧外患，若是打败了这外患再内乱也不迟。
　　没想到秦宁竟一口答应了下来，与他们联手对付苗疆邪教，待他们不再扰乱中原再择日选出武林盟主。
　　而如今他们得到情报，苗疆邪教竟大张旗鼓的派人来到中原，虽然他们得到了这些情报，但却依旧不知他们会派谁来，有多少人等等这些消息。
　　“姐姐。”刚刚返回铜雀楼的柳如烟便看到妹妹柳如雨在门口等候着，柳如烟下了轿便问：“怎么了，看起来很开心？”只见柳如雨笑了笑：“我想这件事若是说了，姐姐会比我开心。”
　　“哦？何事？”柳如烟一听这话便疑惑了，如雨应该知道一般的事已经无法让她开心起来了。“刚刚收到了风少爷的信，说是这几日便会回来，加上这信从他发来到现在也过了几日了，我想这一两天姐姐就可以见到风少爷了。”柳如雨说完便见柳如烟变了脸色，那种想要笑却依旧掩饰着的样子着实好笑：“姐姐，想笑便笑出来吧，这里只有我看到。”柳如烟看着妹妹：“真是知我者妹妹也！不过现在也顾不上高兴了，下午麒云山庄的庄主找过我，说是得到了消息苗疆会派人来到中原，以我推测不过是饵食罢了，但我们也要小心防范。”柳如雨点点头：“如今风少爷也要回来了，我们也算是事半功倍。”
　　“是啊，走了整整一年，突然回来我却有些难以相信呢。”柳如烟难得有些露出小女儿姿态，柳如雨在旁看着：“姐姐和风少爷这也算苦命了，都要为了江湖事操劳，也没有个在一起的时间。”
　　“不怕，等这些事处理完了，我便与他远走高飞，再也不管这江湖琐事了。到时，就辛苦妹妹了。”柳如烟的眼睛里闪着盈盈的光，她看着柳如雨，她着一身着淡紫色衣裙，身上绣有小朵的淡粉色栀子花。头发随意的挽了一个松松的髻，斜插一只淡紫色簪花，显得几分随意却不失典雅。略施粉黛，朱唇不点及红，也是个美人胚子，但却只能与她一起做这歌女，倒真是委屈她了。
　　
                  第三章 出手相救
　　一袭红衣的柳如烟在楼上弹着筝，哀婉的乐曲听的各位客人为之动容。白色纱帐中的柳如烟亦是如痴如醉，这是她为了那个叫风漠蓝的男子而作，但是这曲子他却一次也没有听过。
　　“哟。柳小姐这是怎么了，曲子这么哀怨。”台下突然响起了混乱的声响，柳如烟微抬了眸子去看，是一个长相还算可以的公子，看起来应该是哪家的富家少爷。
　　“呵。”柳如烟轻声笑了：“公子，你怎会觉得这曲子哀怨？”只见那富家少爷上前一步：“小姐可是独自一人觉得寂寞了？那……让我来陪陪你吧。”那男子说着便想踏上那柳如烟弹琴专用的高台，柳如烟并不慌张，只道：“公子多虑了，小女子并不是寂寞。”那男子并没有停下的意思，只是走的更近了：“一个歌女，玩什么清高！还不是像那些青楼女子一样脏！”柳如烟灵活的向后一退，将身前的筝向前面一推正好打在那个男子的腿上，那男子有些气急败坏的看着柳如烟，柳如烟伸手想要拔出藏在鞋里的那把精致匕首，却看到眼前男子竟直直倒了下去！
　　“啊！”那男子一声惊呼，柳如烟在他逐渐倒下的身影后看到了那个让她朝思暮想的男子！
　　“一年不见，没想到柳小姐竟变得如此开放……？”风漠蓝挑起眉毛看着惊魂未定的柳如烟，右手甩开纸扇一扫，金色的粉末便飞舞了起来，倒在身边的男子便彻底晕了过去。
　　“罪不至死，不过这张嘴留着也无用。”风漠蓝说的云淡风轻，却看到那男子想要辩解什么似的，但却一直发不出声音。风漠蓝蹲下，用手扣住他的下巴：“怎么样，你这张嘴这么脏，还是不要出声的好。”说完便站起身将那个男子踢了下去。
　　“柳小姐，这样做可好？”风漠蓝收了扇子看着柳如烟，只见那柳如烟一双眸子里蓄满了泪水，想要说什么却不知从何说起。只能站在他面前呆愣着。
　　“抱歉，我回来迟了。”风漠蓝将柳如烟揽到怀里，手还不停的拍打着她的背。柳如烟却开始轻声抽泣起来，双手紧紧环住他的腰。
　　下面的人们开始骚动，有人看到风漠蓝手中的扇子便开始猜测他的身份，直到有人惊呼道：“他是风雪鸣之子！”时，下面的人才全部安静下来。
　　风漠蓝推开了怀里的柳如烟，有些愠怒的看着下面的人，道：“谁说我是‘风雪鸣之子’？站出来！”下面的人都不再说话，只是看着高台上的男子，他甩开扇子，金翅的蝴蝶在素白的扇面上分外明显。
　　“不出来是吧，没骨气的家伙！我告诉你们，若是再让我听到这种称呼，我便让他死无葬身之地。”说完便环着柳如烟的肩膀离开了酒楼。
　　“如烟，这次我好像真的离开太久了啊。”风漠蓝看着窗外的细雨绵绵，有些感叹般的说道。“是，确实太久了。”柳如烟抚着断了的琴弦。“漠蓝，这琴坏了。”语气里透着浓浓的歉意与遗憾。
　　“喔？”风漠蓝接过断了弦的筝：“用到现在？我以为你只能用个几天呢。”风漠蓝笑了起来，他的笑容里有柳如烟留恋的东西，那种温暖是柳如烟最爱的，最喜欢看的。
　　柳如烟并没有回答他，只是静静的看着风漠蓝的眉眼，一年其实说长也不长，可是她总是觉得这一年间风漠蓝改变的很大。他不再是那个只会玩乐的江湖豪杰之后，而是一个可以独当一面的少年侠客了。
　　“你在想什么？”风漠蓝拍了拍柳如烟的肩膀：“我有事要和你说。”柳如烟看着风漠蓝一脸严肃的表情，也正了正身形道：“什么事。”
　　“还记得我们小时候有三个人吧？”风漠蓝突然提起的话题让柳如烟吓了一跳：“为何说起这个？”“我这次前往苗疆就是为了探听苗疆邪教的下一步动作，但是我却有了意外收获。”
　　“哦？”柳如烟也来了兴趣，看着风漠蓝等待着下文：“还记得那时和我们一起的寒忆翎吗？我在苗疆与中原交界的幻景山看到了他。”
　　“寒忆翎？！你是说和咱们一起的那个寒忆翎？！”柳如烟听到这个消息竟难以抑制的惊呼了起来：“我以为……我以为他死了？！”风漠蓝拍着柳如烟的肩膀，示意她冷静：“我也是这么以为的，可是他活着，这不是更好吗。”柳如烟激动的点头：“他在哪？”
　　“他的情况不是很好，我将他救回时就已经找了大夫给他诊治，大夫说幻景山的瘴气很特殊，会让人产生幻觉，会给人带来很大的伤害。不过不会有性命之忧。”风漠蓝看着柳如烟的表情从担心到安心，却竟然笑了起来：“你的表情真是……”“如何？”柳如烟与风漠蓝倒是不计较，只是坐在了椅子上喝着茶，风漠蓝摇摇头：“若是让那些人看到柳如烟平日里竟是如此模样，他们会不会后悔？”
　　“后悔？”柳如烟秀眉一挑，一双如墨黑的眸子看着风漠蓝：“若是后悔，也是我求之不得的。”
　　
                  第四章 心软
　　“你把寒忆翎带回来了？”柳如烟问道，风漠蓝点点头：“是啊，我也不可能把他放在那里不管不是么？”“在哪儿？”风漠蓝看得出柳如烟很着急，什么也没说就拉着她的手腕走到了一间并不显眼的房间前：“这儿。”
　　柳如烟迫不及待的推开了门走了进去，只见破败的屋子里只有一张并不舒服的木板床，柳如烟的眸子里流露出了心疼：“为何将他置于此处？”风漠蓝看着柳如烟一脸焦急，但却慢条斯理的道：“现在我还不能证明他是寒忆翎。第二，若是他是寒忆翎，若是我们大张旗鼓的将他带回来，只怕这些所谓江湖正派又要追杀他。”
　　柳如烟“嗯”了一声，凑近了看那个躺在床上一动不动的年轻男子，一袭破败的黑色劲装，虽然清秀但却伤痕累累的脸颊，手里握着的那柄泛着银光的剑，指节泛白的手，一切的一切都不再像是那个小时候温柔寡言的寒忆翎了。
　　“漠蓝，你是否觉得……他哪里改变了？”柳如烟皱起了眉头看着眼前的男子，虽然昏迷但是他的手却一直紧紧的握着手里的剑，紧皱的眉头也好像时刻都在戒备着什么。“是，我也这么觉得，他的警戒心实在太强，那时他危在旦夕，手却一直不肯放开那把剑。”柳如烟看着那把剑，却觉得似曾相识：“这把剑应该是……星翎？！是由寒忆翎母亲名字命名的那把剑！漠蓝你看，剑鞘尾部那颗星星。”“这就怪不得了。”风漠蓝叹气声更重，他看着这个满身伤痕的男子，他并不想将他刚刚见到寒忆翎时的情形告诉柳如烟，那场惨烈的场景，空气中都弥漫着血腥的味道，他靠在一棵树旁，身旁是满满的尸体，那些尸体因为天气炎热都已经发臭腐烂，他们走近时便看到了寒忆翎闪着血色的眼睛，充满仇恨的盯着他们。
　　身旁的人已经拔出了剑，风漠蓝却示意他们停下，他总是觉得对眼前的男子有着莫名的熟悉感，尽管他的眼睛里闪着的却是他从未见过的仇恨的光。
　　“你受伤了？”风漠蓝试探般的走进他，那个男子却用剑支着身子站了起来，喉咙里发出类似于野兽般的吼声，身边的人都受惊吓般的后退了一步，风漠蓝却依旧想要靠近他：“那些人都是你杀的？你没事吧？”他也不知为何对着这个男子竟然一点生气的感觉都没有，他知道那些人都是中原武林人士，他也知道眼前这个男子，很可能就是苗疆邪教派往中原的探子，在这个有杀人森林之名的幻景山脚下的森林中遭遇了中原武林人士的截击。但心里莫名的熟悉感让他没办法对着这个男子拔剑。
　　那个男子站起身来看着风漠蓝并不说话，只是喉咙里发出断断续续的吼声，风漠蓝知道他其实已经毫无反抗之力，这只是类似于野兽吓唬其他同类的虚张声势之举。
　　“你！……喂！”风漠蓝接住了那个倒下的身体。“明明伤的这么重了还要逞什么强。”风漠蓝扛着那个并不很重的寒忆翎回了客栈。身边的人都在劝他让他将那人丢下，让他自生自灭，但他却不听他们的话，就算他是苗疆邪教的人，但却也是他们小时候的玩伴不是么。
　　“你说你是在苗疆与中原的交界救下他的？”柳如烟的问话让风漠蓝回了神，他点了点头：“是的，就是那个叫做幻景山的地方，幻景山脚下有一片名为杀人森林的树林。”“我知道那里，那里的瘴气十分厉害，可说是有去无回的地方。”柳如烟看着床上的男子：“这几年他到底去了哪里？又为什么会出现在苗疆？”风漠蓝看着满脸疑惑的柳如烟，便开导道：“他的母亲就是苗疆的圣女，他在苗疆又有何奇怪。”
　　“但是现在我们收到消息，苗疆会派人来中原，我怕……”“你还是知道了。”风漠蓝坐在了床边的椅子上，表情有些遗憾：“我本想瞒着你。”
　　“什么事都瞒不了我的，漠蓝。他是不是苗疆派来的探子。”柳如烟突然的严肃让风漠蓝有些招架不住，风漠蓝整理了一下自己的衣服：“我刚回来，如烟不想给我坐一桌好菜来给我接风么？”
　　
                  第五章 醒来
　　“你曾说过，什么事都不会瞒我。”柳如烟虽这么说着，但却已经走出了房间：“等一下，我马上去做。”
　　风漠蓝知道，柳如烟虽然多么的识大体但却依旧是女子，会有些执拗脾气，他倒也不追究，看了一眼依旧昏迷的寒忆翎便也跟了出去。
　　柳如烟虽然一直很期盼寒忆翎可以回来，但她却从未想过他在这种时候以这种方式回归，作为童年伙伴，她确实应该高兴寒忆翎毫发无损的回到他们的身边，但作为烟雨阁的阁主，她必须考虑更多。
　　一直跟在身后的风漠蓝突然拍了拍柳如烟的肩膀：“就算他是苗疆派来的探子，我们也不能将他处决。”身后人的嘴角漾着笑意，阳光直射到他的脸上，留下一层光耀。“我知道，我会尽全力保护他的。”
　　寒忆翎之于柳如烟与风漠蓝，是自身无法割舍的一部分，他们曾一起长大，一起度过了那些无忧无虑的日子，他们有着他人无法得到的光鲜的名头，他们自小便受万人景仰，他们被视为武林的下一代，他们有着别人无法尝到的甜，却也有着别人无法想象的苦。
　　“漠蓝。若是这事情过去，咱们就去隐居好么。”柳如烟靠在风漠蓝温暖的怀抱里，她不曾有过像这一刻的软弱，她一直认为就算是女子也可以像男子那般独当一面，但终究还是太过软弱。“好，听你的。”风漠蓝抱紧怀里的美人儿，淡淡的回道。他也想青山绿水美人伴，但这江湖他是依旧割舍不下，其实干脆不理也不会有任何损失，只是他必须守护这一切，因为这是他作为名门之后的与生俱来的责任。
　　这一日柳如烟换了一身淡蓝色的长裙，裙裾上绣着洁白的点点红梅,用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住.将一头青丝绾成如意髻,仅插了一支梅花白玉簪.虽然简洁,却显得清新优雅。风漠蓝竟看得痴了，站在一旁动也不动的望着越走越近的柳如烟，柳如烟笑了笑，如白玉般的手在风漠蓝眼前挥了挥：“漠蓝，怎么了？”风漠蓝却像刚刚回神般的恍惚了一下，才道：“没事没事，如烟你今日为何穿的如此……漂亮？”“嗯？”柳如烟低头看了看自己的衣衫，并没有觉得有何特殊，便道：“这是很普通的衣衫呐，漠蓝为何会觉得漂亮？”“可能……看你总是穿那件大红色纱衣习惯了，难得穿的这么素雅。”风漠蓝虽然在江湖上可称得上是个中翘楚，但对于与女子相处，风漠蓝倒是真的没什么经验，以至于每次都会很尴尬。
　　“喔。”柳如烟挑起秀眉，看着有些窘迫的风漠蓝：“这么大了，还是这么害羞。”丢下这句，柳如烟便下了楼，但走到半途又想起什么：“漠蓝，你去看看你带回的那个人是否醒了。”风漠蓝点点头便走向了长廊的尽头，他知道柳如烟为何称寒忆翎为“那个人”，铜雀楼虽然已经成为烟雨阁的情报周转站，但却依旧是耳目众多，他们现在绝对要保证寒忆翎的安全。
　　风漠蓝推开门，只见细微的尘土迎着阳光飞舞，寒忆翎早已醒转，坐在床边直直的望着窗户，一袭黑衣依旧破烂，但他的眼神却澄澈明亮，一点也不似风漠蓝初见他时那样的带着仇恨与阴霾，风漠蓝身形一滞，但却立即恢复，转身将门关上，道：“你醒了？”
　　只见寒忆翎将视线移到风漠蓝身上，只是“嗯”了一声，又仿佛思考着什么似的等了一会才说：“是你救了我？”
　　“是的。我在苗疆与中原交界的幻景山救了你，那时你已经身受重伤了。”风漠蓝小心的阐述着，因为他怕勾起寒忆翎在那杀人森林里的那些记忆，但寒忆翎却好像对此事没有什么特别的回应，只是低下头思考着风漠蓝说过的话，双手交叉在一起靠在床边，看上去竟有些可怜。
　　“受……重伤？！为什么我会受重伤？还有……你是谁？！”寒忆翎突然爆发的声音让风漠蓝有一瞬间的失神，他只怕那个似野兽般的寒忆翎再次苏醒，但稳定了情绪的他却发现寒忆翎满脸痛苦的蹲在地上，双手捂着自己的头，嘴里的念着什么。
　　他在念着什么？风漠蓝疑惑便凑近了去听，却听到寒忆翎在重复着那句：“为什么我什么也想不起来！？”
　　为什么什么也想不起来？！
　　风漠蓝看着痛苦的寒忆翎，只能将他扶了起来，他依旧低着头不肯看风漠蓝，他知道身边的人不会害他，但却总是鼓不起勇气去看风漠蓝。
　　风漠蓝走到了窗边，双手抱胸思忖着什么，难道那大夫所说的对人有很大的伤害是指这个？！幻景山的瘴气难道可以控制人们的记忆？一大团谜团堵在风漠蓝心里，这件事太过蹊跷，必须找来柳如烟一起商量。
　　
                  第六章 失忆
　　他将寒忆翎安顿好便下了楼，看着柳如烟在轻纱幔帐中弹着筝，仍旧是那日弄坏的那把，风漠蓝已经将它修复。这曲子风漠蓝倒是没听过，曲子里透着说不出的哀婉，竟让他觉得有些悲伤。
　　一曲作罢，柳如烟携了筝便走到了风漠蓝面前：“怎么，喜欢偷窥么？”风漠蓝倒也不在意，只道：“这地方是众人寻欢作乐之所，怎么会算是偷窥呢？”“呵，没想到你倒是厉害了。”柳如烟将筝置于一边，双手勾上了风漠蓝的脖颈，只见风漠蓝却一把推开：“现在还有更加重要的事，小寒醒了。”
　　“醒了？”柳如烟也不再开玩笑，急急转身便向长廊尽头走去。风漠蓝跟在她的身后，有些自嘲的勾起唇角，果然还是比较在乎寒忆翎的吧。
　　柳如烟推开门便看到正欲离开房间的寒忆翎，她竟毫不犹豫的扑到了寒忆翎的怀里，只见寒忆翎双手悬在半空，眸子泛着惊恐的光盯着刚刚进入房间的风漠蓝。风漠蓝笑了笑：“这是和我们一起长大的柳如烟，我叫风漠蓝。”
　　“柳如烟……风漠蓝？”寒忆翎重复着这两个名字，却觉得陌生：“那我叫什么？”
　　“你……你叫！”柳如烟正欲回答，却皱起了眉头：“你为何问我们你叫什么？”
　　“因为……”寒忆翎挣脱柳如烟的怀抱：“因为我什么也想不起来了。”
　　这次他倒是说的有些云淡风轻。
　　风漠蓝在一旁解释道：“可能是幻景山的瘴气所致，现在他什么也想不起来了。”虽然失去记忆是一件令人伤感的事，但风漠蓝心里却有些庆幸，他明白这种庆幸不应该存在，但这样的寒忆翎就算是苗疆派来的探子，也不会对中原造成任何威胁。
　　“没事，想不起来没关系，你回来就最好了。”柳如烟虽然这么说着，但心里却有些奇怪，为何他在苗疆幻景山受了重伤回到中原却失去了记忆，这里面到底有没有什么蹊跷？
　　“我和漠蓝去给你准备换洗衣服和吃的，你先休息一下，等一下我让丫鬟给我准备出一件房间来，你也不能住在这种地方啊。”柳如烟这么说着，便拽着风漠蓝离开了房间。
　　“你不觉得哪里奇怪吗？”柳如烟吩咐了厨子做几个好菜，便回到了房间对风漠蓝问道，风漠蓝一时没有反应过来，反问道：“哪里奇怪？”
　　“他是在苗疆境内受伤，被你救回来却失去了记忆。”“你是说他是故意的？”柳如烟并没有点头，但是眼睛里却透露出确定的光。
　　“不对。”风漠蓝坐在了凳子上，整理了一下衣服才道：“你没有见过受伤之前的他，眼睛里透出的那种仇恨与阴霾是装不了的，而刚刚的他的眼神不是那样。”“你为何这么肯定。”柳如烟倒了一杯茶给风漠蓝，白瓷的茶杯映着他白玉般的手更加精致。“因为，你没有见过那时的他，那种场景是你前所未见的惨烈。”柳如烟并没有回话，她看着风漠蓝的眼睛，也仿佛回到了风漠蓝初见寒忆翎的那时，那种血腥味道使她觉得几欲呕吐。
　　“所以我们要相信他，就算他是苗疆派来的探子又如何？凭他一人也无法有何作为。”风漠蓝说着柳如烟便笑了：“你还是如此护着他。”风漠蓝也笑：“他最小的缘故吧。”
　　说着便有人来敲门，是那个叫环儿的丫鬟，她也没见过风漠蓝，站在门外直愣愣的望着他。小丫头总是喜欢看好看的男子的，柳如烟也不介意只让她进来，才问道：“何事？”
　　“厨子说才做好了，我想问问小姐要送过来吗？”环儿意识到自己无礼，却再不看风漠蓝了，柳如烟拍了拍她的肩膀示意没事：“送来吧。漠蓝，你去叫小寒过来。”
　　“好。”风漠蓝说着便起身，一口饮下杯子里的茶便走了出去。
　　“你在干嘛！”风漠蓝进了屋才发现寒忆翎手里拿着那把【星翎】在把玩，剑刃掠过了他的指腹留下了淡淡地血的痕迹。
　　“我只是觉得这把剑很好玩啊。”寒忆翎的语气的透着浓浓的理所当然，风漠蓝一把夺过他手里的剑：“这很危险你知道不知道！”
　　他现在怀疑那杀人森林的瘴气不是把他的记忆全部抹掉了，而是连智力也不复存在了！
　　
                  第七章 回忆
　　“只是流了点血罢了。”寒忆翎将手指放到嘴里吸掉了那一点点血。风漠蓝将剑放到了桌子上：“如烟让我叫你去吃东西，还有等会好好洗个澡，你看你这衣服都成了什么样子。”“我也不想变成这个样子，只是我也根本不记得为什么会变成这个样子。”寒忆翎站在门口对着风漠蓝说道，脸上还是一副理所当然。风漠蓝不禁摇头，他好像捡了一个麻烦回来。
　　“到现在你们都没有告诉我我叫什么。”寒忆翎看着走在身后那个皱着眉头的男子，他好像很烦心？“啊？喔。”风漠蓝考虑着，他觉得这是一个契机，他忘记了自己的曾经也就是说他们可以给他编造一个新的身份，至少在这里危险的中原武林可以生存下去。
　　“你叫寒忆翎。我不想瞒你。”突然插入的声音让风漠蓝一惊。这个声音是柳如烟，她站在长廊的围栏旁，淡蓝的裙裾随着轻风飞扬起来，站在那里便是一道风景。“你的母亲是苗疆拜月教的圣女，与中原的侠客寒易阳两情相悦，但是苗疆拜月教被称为邪教，是中原武林的劲敌。于是你们举家逃往了安全的地方，我们知道的只有这么多。”听完这一番话之后的寒忆翎点了点头，那样子看起来很相信柳如烟所说的话，但站在一旁的风漠蓝却皱起了眉头，柳如烟隐藏了很重要的事情。但是这样也算是对寒忆翎的保护吧。
　　“好了，有什么事情慢慢再讲。现在最重要的是你要换一身衣服然后吃的饱饱的。”柳如烟上来拍了拍寒忆翎的肩膀，寒忆翎却巧妙地躲开了，他只是看着柳如烟：“虽然我什么事情都不记得了，但我却记得男女授受不亲。”柳如烟只能尴尬的收回自己悬在半空的手，走在寒忆翎身边唉声叹气：“还记得我们小时候都很亲密的，你和漠蓝都如此冷漠了呀。”柳如烟说着，身边的人倒皱起了眉头：“我们自小便认识？”
　　“是，我们自小便认识。那时如烟很粘你呢。”风漠蓝也走了过来凑起了热闹。风漠蓝确实很怀念他们小时候，那时的无忧无虑，但却不懂得珍惜，到了现在肩上的责任多了起来却又开始抱怨了。“看来我忘记了很多有趣的记忆。”寒忆翎停下了脚步看着楼下熙熙攘攘的人群，他心里虽然有些茫然，但却有一丝庆幸自己失去了记忆，失去的那些记忆就像一个沉重的负担一般压的他喘不过气来，但现在忘记了就可以像另一个人一样生活，他同样庆幸，自己在醒来时遇到了这两个人。
　　虽然还是觉得哪里有着不和谐感。
　　但他还是没有在意，与其说没有在意，不如说是不愿去在意。他既然已经将那些不和谐感忽视，便已经打定主意不再想它。
　　“我饿了。”风漠蓝与柳如烟看着寒忆翎站在围栏旁一脸的忧郁，心里也开始有些难过，他们虽然不曾试过但却也知道失去所有记忆的痛苦，但当他们听到寒忆翎忧郁的转过身来对柳如烟说出这三个字之后，风漠蓝再一次确定了那个杀人森林的瘴气是把他的智力也一起带走了！
　　“已经准备了吃的给你了，先去吃吧都快凉了。”柳如烟看着一旁风漠蓝的表情竟笑了起来，好久没有这种惬意的感觉了，就算是天大的事只要他们三个一起就没有解决不了的了吧。
　　柳如烟虽然还是很担心寒忆翎是苗疆派来的探子但却已经没那么严重了，身旁有风漠蓝她便什么也不怕了。但自寒忆翎回来风漠蓝竟有些与她疏离之感，她明白，自小她便比较喜欢寒忆翎，而风漠蓝早已明悉，所以只要是他俩在一起，风漠蓝就刻意躲着他们。
　　“你们是一对吧？”寒忆翎边吃着东西边问道，这突如其来的问题倒让风漠蓝差点失礼，刚刚进口的那一口茶差点全部喷了出来。柳如烟倒是很平静，在一旁拿了手帕便递给风漠蓝，一边笑道：“是。这么明显？”
　　“是啊。很明显。”寒忆翎强忍着笑意看着表情有些扭曲的风漠蓝：“这样敏感啊？”风漠蓝觉得很没面子，便站起身走到了窗边，将背影留给了他们：“哪里敏感，是你没有一点预兆便问了这个问题。”
　　“我只是好奇罢了。”寒忆翎说的倒是很平常般的语气，柳如烟在一旁道：“漠蓝，谁让你小时候总是耍小寒，现在这不是报应了吗。”
　　“谁耍他，外面人欺负他时我还替他打架来着。”风漠蓝倒是一脸的不平。“好好，没有耍他。小寒你知道吗？那时漠蓝将你的衣服全收了起来，你洗澡时就找不到衣服了，后来还染了风寒呢。”柳如烟告着状，却见风漠蓝在一旁一脸的哀怨：“谁让他之前在我的洗澡水里加了那么多冷水，好兄弟就要有难同享嘛。”
　　
                  第八章 苗疆探子
　　“是有难同当吧。”柳如烟瞥了瞥风漠蓝，只见风漠蓝将杯子又倒满了水：“是有难同享。男子汉大丈夫，染个风寒又如何？小寒，你知道那时你生了病把如烟下吓成什么样子吗？就好像你随时都会有生命危险似的。”
　　“那看起来是没有什么关系，否则我也不会活到现在。”寒忆翎放下了碗筷，看着柳如烟笑道。“好啊你们，小寒你刚刚回来便帮着风漠蓝了。”柳如烟佯装生气，叉起腰来教训着寒忆翎，寒忆翎一拱手：“柳大小姐，小的知错了。”
　　“哼哼。”柳如烟摇摇头：“这还差不多。”
　　“你们呀。”风漠蓝用手指着寒忆翎与柳如烟二人：“真是，凑在一起就变成小孩子。”
　　三个人聊得其乐融融，但外面的敲门声却让柳如烟警戒了起来，是妹妹柳如雨。她走进了屋里，看了看站在一旁的两个男子：“姐姐，妹妹有要事相商。这……”柳如烟摆摆手：“没事，你说吧。风漠蓝和寒忆翎你又不是不认识。”听到寒忆翎的名字柳如雨明显的震惊了一下，随即便恢复了笑容：“寒少爷现在也回来了，如此我们中原武林便有救了。”寒忆翎虽然不明白是什么意思，却也拱了拱手，道：“这位姑娘言重了。”
　　“此事紧急，我就不和你们多嗦了，我们得到消息，已有三名苗疆探子渗入了中原武林，不过在这两日都被各派抓到了，我们截到了一个，现在在地牢关着，不知姐姐现在有没有时间去看看。”柳如烟随即严肃了起来，理了理头发便道：“走吧。漠蓝小寒你们也跟着。”
　　“好。”风漠蓝和寒忆翎也跟了上去。
　　阴暗潮湿的地牢里，一个白衣男子被沉重的锁链锁在角落里，柳如雨等人走进去了之后他便用仇恨的眼神盯着他们，风漠蓝看到那种阴霾的眼神竟下意识的看了寒忆翎一眼。
　　一模一样的眼神。
　　那种让人看起来不禁寒冷的眼神。
　　“如果你说出有多少人来到中原，我可以考虑放你回去。”柳如烟开门见山道。只见那个男子倒是笑了起来，那笑声在地牢里的回音让人不禁害怕。
　　“回去？我们来了便没打算回去。”那个白衣男子说话的声音竟出奇的好听。“我们几人奉祭司之命来到中原，便没有打算回去。我们只是鱼饵，可是真正能钓上大鱼的人不会这么快被抓到。”
　　“说，那个人是谁？！”柳如烟心中危险的感觉越来越重。
　　只见那个男子用舌头舔了舔自己的牙齿，寒忆翎站在一旁突然喊道：“别让他舔！”话音刚落就见那男子早已吐血身亡！
　　“他们会把毒放在自己的牙齿里，若是不慎被抓就随时准备自裁。”寒忆翎的语气里透出一丝悲伤。
　　“你为何知道？”柳如烟看着寒忆翎，他一直在注视着那个已经死掉的苗疆探子。“不知道，我也不知道我为何知道。只是突然就说出口了。”
　　寒忆翎并不知道自己为何会懂得这些事情，就好像与生俱来的记忆一样。但他明明什么都忘了，连自己的身份都已经忘记，却为何还记得这些？
　　“没事了，我们早已知道问不出什么。可是真的有些扫兴。如雨，将他埋了吧。”柳如烟这么吩咐着，便随着寒忆翎出了地牢。
　　地牢那种湿腻的感觉她是一刻都不想呆的。这种湿腻的感觉就像是血液，带着甜腻与血腥，依附在她的皮肤上怎么也弄不掉。
　　她不想再问寒忆翎为何知道那些事情，她虽然觉得那个男子所说那个人会是寒忆翎，但心里却不想接受，她，包括风漠蓝都不想承认和接受自己小时候的玩伴会成为以后的敌人。
　　“你们都不怀疑我吗？”寒忆翎走出了地牢才问道，风漠蓝倒是有些震惊他会如此直言不讳。“会，自然会怀疑，但是信任会比较多。我相信你不会做出违背自己的事情。”风漠蓝笑了笑，那种笑容让人感到非常的安心，寒忆翎点了点头：“我答应你们就算我是那个人，我也不会伤害你们的。”
　　“就算你伤害了中原武林的任何一个人，都算是伤害我们。”风漠蓝的语气变得严肃，他看着寒忆翎，眼睛里闪着莫名的光。
　　
                  第九章 恨
　　“如果你做出了伤害中原武林的事，我和如烟都不会放过你的。”风漠蓝的语气突然变得冷冽，寒忆翎笑了笑：“就算我是苗疆的探子，如今我也忘记了自己的任务是什么，对你们也无法构成任何威胁，不是么？”风漠蓝觉得寒忆翎对于自己失去记忆此事竟是毫不在意，现在还成为了他取得他们信任的砝码？风漠蓝看着停在长廊上的寒忆翎，问道：“失去记忆真的不重要吗？你都不担心？”“担心？”寒忆翎挑起眉：“与其说担心不如说开心，那些记忆就仿佛一块大石头压着我，现在失去了那些记忆我只觉得轻松，就像……”寒忆翎低着头思忖了一会儿：“卸下了一个沉重的包袱一样。”
　　“没关系，你只要知道你是寒忆翎，我和漠蓝是你的亲人就好了。”一直不曾说话的柳如烟终于开口：“不过，今日中原武林动荡，你回来也是不得安宁，小寒，我想请你帮个忙。”柳如烟竟一本正经的拱手向寒忆翎请求道，寒忆翎也有些手足无措，便回道：“不妨直言。”“请你帮助我和漠蓝平复这场风波。”寒忆翎刚想答应，风漠蓝却将他拦了下来：“小寒是寒易阳之子，当年中原武林如何对待他们如烟你也是知道的，为何又让小寒帮你？”柳如烟瞥了风漠蓝一眼，墨黑的眸子波光闪烁。“正是因为他的身世，我们更要在此事上大做文章。当年他们如此对待寒叔叔一家，如今寒忆翎不计前嫌反而帮助他们，我就是要让这群自诩中原武林正派的老家伙们自觉惭愧。”柳如烟挑了挑眉，给风漠蓝一个笑容，风漠蓝摇摇头叹息：“你这个鬼灵精。”虽然这么说着，风漠蓝却早已默认了柳如烟的这一提议，如今这个江湖被那些老家伙们控制着，这确实让他们这些晚辈感到郁结，一切的规矩早已不符合现在的江湖，但这些前辈们却依旧墨守陈规，难怪他们如此恐惧那些苗疆的入侵者。
　　“大敌当前，小寒，近日麒云山庄要举行武林大会，我们本来两日前便应该启程，你现在伤还未好利索，我们便晚几日，不过你既已答应我们便要一起行事，如今你失忆，我们要做的事情便更多。”柳如烟只要提及武林之事便严肃起来，寒忆翎也认真地听着，只见柳如烟自身后的桌子上拿出那把名唤【星翎】的剑交给寒忆翎：“这把剑名叫星翎，星翎亦是你的母亲的名字，这也算是他们的定情信物吧，你的父亲是中原天剑门的弟子寒易阳，年少有为的剑客，而你的母亲则是苗疆拜月教的圣女星翎，你父亲奉命前往苗疆铲除邪教，途中早袭击受伤，被星翎所救，后来却与你的父亲互生爱意。”柳如烟叙述着，却见寒忆翎一脸疑惑的看着她，柳如烟便问道：“有什么疑惑之处？”寒忆翎摇了摇头：“没有。我只是觉得疑惑，你为何知道的如此清楚？”“我也是听我父亲告诉我的。这些事情你必须知道，懂吗？”寒忆翎点了点头，柳如烟才继续道：“之后寒易阳将星翎带回中原，那时星翎已怀有身孕，但中原人却不接受她，他们只好隐居，将你送到我家由我父亲抚养。”“为何要如此？为何不让我在他们身边？”寒忆翎突然打断了柳如烟的讲述，他的表情竟是与平时不同的带着些孩童般的愤怒。柳如烟知道，他的讲述是勾起了寒忆翎的回忆，他的表情也随着柳如烟的讲述变化着，从开始的平静到后来逐渐悲伤起来，她知道她不应该勾起寒忆翎那些悲伤的记忆，他好不容易忘掉却又要硬生生的记起。
　　“当时寒叔叔觉得，他们随时会遭遇不测，让你呆在这里或许是最安全的。”柳如烟说罢便不再言语，她知道寒忆翎一时也无法接受这么多，便干脆不再说下去。
　　“那我是否应该恨这些中原武林人士。”寒忆翎将手中剑拔出了鞘，双眼盯着剑刃。“是的，应该。”柳如烟直言不讳。“不光你恨，我也恨。他们无法抵御外敌便拿同胞开刀。但奈何我也是中原武林的一份子。”柳如烟的语气透着无奈。精致的眉毛皱在了一起，风漠蓝在一旁看着，想也未想便拥住了身旁的人儿。
　　
                  第十章 文武双全
　　没想到柳如烟竟挣脱了风漠蓝的怀抱，只是握住了他的手，对身边的人道：“我喜欢这样。”风漠蓝笑了笑，他知道怀抱对于柳如烟来说是保护，而她平生最讨厌的就是被人保护，而握在一起的手，则是并肩作战，甘苦同当。
　　柳如烟看了看寒忆翎，只见寒忆翎低着眼睛神色有些落寞。
　　“你也会找到可以与你这样的人。”柳如烟将手举了起来，语调出乎的温柔。
　　“嗯。”寒忆翎点了点头。
　　“麒云山庄的庄主说这次武林大会将到一个谁也不曾知晓的地方举办，我想应是为了阻止苗疆拜月教入侵，小寒，等你的伤养好了我们便启程。现在你要好好休息。”柳如烟说完便离开了房间，风漠蓝站在一旁一言不发，只是对寒忆翎点点头便也走出了房间。
　　“你这么骗他，若是有一日他得知了真相你该怎么办。”风漠蓝看着坐在床榻之上一脸悠闲的柳如烟，问道。柳如烟虽然也很担心终有一日她的谎言会被戳穿，但却依旧很冷静：“你不说我不说，没人会知道。那些武林中人更是不会说，谁也不愿惹祸上身。相比你想要给他一个新身份，我已经很仁慈了。”柳如烟说完便开始目不转睛的看着风漠蓝，风漠蓝被看得呆了：“你看我做什么？”只见柳如烟挑了挑精致的眉，笑得很暧昧：“难道还要我下逐客令？漠蓝，我忙了一天了，我累了。还是……”将声调拉长，柳如烟勾起抹着红色胭脂的唇：“你想做些别的？”
　　“我……”风漠蓝竟开始手足无措：“我先告辞了。”
　　等风漠蓝走出了柳如烟的房间，突然听到柳如烟的房间内发出了毫无形象的笑声。
　　这么大了还是爱开这种玩笑。
　　风漠蓝，我只希望我可以和你天荒地老，我们可以有那个幸运去履行我们的约定。柳如烟低着头，烛光映的她更加妩媚动人。她是如何保护着自己，只为了可以和风漠蓝在一起。
　　她何尝不想就如平常女子一般，跟随爱人日出而作日入而息，每日无忧无虑的生活，不需要太过富足，可以吃饱便可，但她柳家只有她与妹妹柳如雨二人，母亲不曾生下一个男子，所以她们必须撑起这份家业，不可让烟雨阁没落在她们手里。她也不愿让她人说女子无用，便要更加的努力，付出那些男子无法想象的苦。她为了中原武林奉献了她人生中最美好的年华，但现在的江湖却已溃败不堪，她怎能不恨。
　　她想从这江湖中脱身，但奈何就连心爱之人都处于这风口浪尖，她必须留下，留下才可以帮助他，不让他受伤。
　　她拥着自己坐在床榻旁边，倚着那朱红色的雕花窗。既然已经选择了这条路，就不能说出任何后悔的话。
　　灭了烛台，一日又过了。
　　苗疆拜月教，十几年前还是一个默默无名与世无争的苗疆小教派，因苗疆多蛊多奇药，拜月教也致力于这方面，但却从未以此害人，也从未与中原有任何交集，但自从换了教主以后却变了样子，新任教主澈溪，被称为“神人”的年方弱冠的少年，虽然羸弱如同书生但却有着无人能及的头脑与武功，有传言澈溪本是中原人，被囚禁在苗疆作为人质，但他们却不知澈溪乃是故意被抓，他对于苗疆蛊毒早有耳闻，所以故意去偷典籍，被抓住后被作为药人的试验，却无意间炼成了只有拜月教祭司才可炼成的不老不死之术，他夺了教主之位，重立拜月教被废祭司伽罗为祭司，开始大肆改变拜月教，山上山下种上了大片的曼珠沙华，血红的花酒仿佛通向地狱的路。
　　他的野心越来越大，却知道以现在拜月教的力量绝不会有任何忌讳吞并中原，他便开始做长远计划，千里之堤毁于蚁穴，若是中原武林自内部溃败，那他们的胜算便会大很多。
　　“看来这个澈溪真的是深谋远虑。”寒忆翎笑了笑，听着柳如烟和风漠蓝一言一语的对于苗疆拜月教的叙述，寒忆翎大致理了理才得出这么一个结论。“何止，他的城府可深呢。”柳如烟说着，语气竟变了：“听说还是个美男子呢。”
　　“女子啊。”寒忆翎故作无奈地摇头叹息起来。“女子又如何，爱美之心人皆有之。这倒不说，小寒，你的伤真的没问题吗？才短短几天便全好了？”柳如烟看着正在马车里向外探头的寒忆翎，有些担心地问。
　　“若不是你如此阻拦，我还想去和漠蓝一起骑马呢，坐马车太无趣了。”寒忆翎无奈地耸肩，这话说出口柳如烟便变了脸色：“如何？我一个大美人留在这儿陪你你还不满足？”“没。”寒忆翎强忍着笑意，但却终于忍不住笑了出来。“笑什么？”柳如烟瞥着寒忆翎。
　　“你们聊得很开心呐。”外面传来风漠蓝的声音，柳如烟掀开了侧窗的帘子，道：“是啊，很开心。”“如烟你是不是又被小寒挖苦了？”“才没有。”柳如烟看了看两个已经变得英挺的少年，风漠蓝爱穿白色长衫，本身肤色就已偏白又由雪般的长衫一衬倒有些书生的样子，而寒忆翎虽然也是清秀少年但却喜爱穿黑色劲装，看起来英姿飒爽，手里常执那把名为【星翎】的剑，看上去就是一个少年侠客。
　　这二人一文一武，倒是契合的很。
　　
                  第十一章 不止三个
　　柳如烟望着外面山清水秀的景色，眉目间竟染了几许伤感：“若不是知道要去参加武林大会，我还真以为是我们三个出来游玩呢。”“你也可以这么想啊。”身边的寒忆翎安慰着柳如烟，谁知柳如烟竟笑了笑：“正事是正事，没办法改变的。我们这一去就是血雨腥风。”
　　“你们下来走走吧，总闷在马车里怪无趣的。”风漠蓝骑着马来到柳如烟的马车前，对柳如烟喊道。
　　“小寒，我们下车吧。”柳如烟想去搀扶寒忆翎，却被寒忆翎制止了：“我不至于这么脆弱。”柳如烟和寒忆翎下了马车，霎时就被眼前的风景惊呆了。
　　柳如烟看着眼前的景色，一时惊异的说不出话来了，这就是她想要生活的地方，青山绿水鸟语花香。可以在这里和爱人共度一生的话，她愿意以任何东西来换。
　　“如烟，怎么了，看得呆了。”风漠蓝看着柳如烟难得的发出惊异的赞叹，便走到她身边问道。“我如果可以在这里生活便好了。”风漠蓝看着身边的女子，只是轻声的脱口而出：“好，这件事平息之后咱们便搬到这里生活。”“可是……”柳如烟为难的看向了寒忆翎，只见寒忆翎手握着剑双手抱胸，颀长的身形立在湖边正在想着什么，十分的入神。
　　“他在想什么？”柳如烟皱起了秀眉，问道。“我怎么会知道。”风漠蓝耸了耸肩，便向寒忆翎走了过去：“想什么呢这么入神。”寒忆翎回过身看着柳如烟和风漠蓝：“不想打扰你们。”
　　“这次武林大会会相当危险，我不知为何自得到这个消息时便有些预感，我们，甚至整个中原武林的任何帮派都会受到牵连。”柳如烟也走了过来，她觉得唯一能打破这种微妙的尴尬的只有讨论这种话题。
　　“如烟，都说了现在是在游玩，你为何还要说这么扫兴的话。”风漠蓝甩开了扇子，柳如烟竟下意识的躲了一下，只见风漠蓝笑了起来：“没有毒，放心。”柳如烟这才恢复正常：“你的扇子是我的克星呀。”风漠蓝摇头：“不对，是所有坏人的克星。”
　　正在三人相谈甚欢之时，谁知一侧的树林突然稀稀疏疏的开始颤动起来，寒忆翎突然握紧了手中的剑，点头示意风漠蓝警戒，风漠蓝将柳如烟揽到身后，收了扇子做出戒备之势。“来人不少。”寒忆翎轻声和风漠蓝说道，风漠蓝并没有说话，而是点点头，身后的马车早已不在原地，驾马车的仆人躺在一片血泊之中，他们警戒性太差了！
　　“什么时候？”柳如烟虽然被拦在风漠蓝身后，却也拿出了身后的鞭子做出了警戒之势，寒忆翎抽出了剑：“在你朝我走过来时。”“你都知道？”风漠蓝和柳如烟异口同声的问道，寒忆翎摇头：“知道，不过我说了，不想打扰你们。他们看起来只是过来侦查的，否则不会潜伏这么久一点动作没有。”风漠蓝将扇子在手心里敲了两下：“那也不能让他们活着回去。”
　　寒忆翎像是受到命令般的，问道：“活的死的？”风漠蓝点头：“活的。”
　　“你保护如烟，他们交给我。”说着寒忆翎便一个飞身飞到了树林里，霎时金铁交击之声响彻天际，只见三个黑衣人将寒忆翎包夹在他们的围攻圈当中，寒忆翎握紧了手里的剑，轻轻的“啧”了一声：“真是用不惯这剑了。”那三个黑衣人没有给寒忆翎留下任何的休息时间，三人同时对寒忆翎发起了攻击！
　　“他不会有事吧。”柳如烟知道风漠蓝皱起眉头是何意思，他想去帮助寒忆翎，又觉得将柳如烟独自一人留在这里太过危险，柳如烟看着身边的男子：“若是想帮就去吧。我是烟雨阁阁主，没那么羸弱。”
　　“不。”风漠蓝看着身边穿着红色纱衣的女子：“我不能留你独自一人。”
　　“啊！”一声凄厉的叫喊从树林里传来，风漠蓝和柳如烟疯了似的跑进了树林，只见寒忆翎手握着那把名叫【星翎】的剑站在三具破败的尸体中间，脸上溅满了敌人的血迹。“还没完。”寒忆翎抹了抹脸上的血迹，“还有。不止三个。”
　　
                  第十二章 星翎的秘密
　　“这树林的左右两边各有不下十人。”寒忆翎严肃的表情竟让柳如烟畏惧起来，这种冷峻的感觉是柳如烟从未见过的，柳如烟想要说些什么，但又觉得在这种情势下说什么都是不对的，便干脆缄默不语。
　　“我负责左边，你负责右边。”寒忆翎用衣袖将剑上的血擦拭掉，舔了舔嘴唇便飞身离开了。
　　“我越来越觉得小寒的深不可测了。”柳如烟将鞭子抽在地上活动了下筋骨：“我帮谁？”
　　风漠蓝甩开了扇子，金色的粉末便迎风飘舞了起来：“帮你自己。”
　　寒忆翎只觉得那些人竟有些眼熟，黑红色相间的夜行服，毫不留情招招制敌的招数，都竟让他似曾相识。虽然这么想着，但手下的剑却并没有停下，那些人虽然招招制敌，但他却觉得那些黑衣人都没有起杀心，这让他觉得很奇怪。
　　“夺……。”寒忆翎身形一滞，这个声音为何这么清晰，仿佛就在自己耳边！
　　“夺。”是一个男子的声音，犹如仙人般的空灵优美的声音！
　　“谁！”寒忆翎收了剑，站在空旷的树林里喊道。“夺。”那个声音还在继续，寒忆翎觉得这个声音是直接进入他的耳朵的，而不是谁在他的耳边说话。“到底是谁！不要鬼鬼祟祟的，出来一决高下！”
　　“时间到了，我一定会出来。”那个空灵的声音又开口道，不过说完这句就再也没有了声音。
　　好熟悉的声音。寒忆翎皱眉，到底在哪里听到过。
　　与此同时，风漠蓝也在对付着那些敌人，风漠蓝挥舞着素白纸扇，金色的粉末便飞舞了起来，他是用毒高手，一切武器都藏在他的扇子里，所有的毒药与暗器都藏在身上，柳如烟曾说过他就像一个可以带到任何地方的暗器毒药仓库。
　　只见有一个身着夜行服的男子向他直直逼近过来，风漠蓝倒也不害怕也未躲开，左手不知何时已经执了三根银针，只等那男子逼近便生生插进了他的胸口！
　　“雕虫小技。”风漠蓝看着眼前逐渐倒下的男子，蔑视般的挑起了眉毛，其他人都已经有些畏惧的离他有些距离，风漠蓝将手里的扇子收了起来，在手里反复玩弄着：“你们不想死吧？”可是那些黑衣人虽然躲着他但却并不打算逃跑，双方一时竟僵持不下！
　　“你们在浪费时间！”柳如烟从那些黑衣人身后飞身过来，鞭子绑住了其中一个便掷到树上，那人被她吊了起来，她摘掉了那个黑衣人的面罩，只见他的长相明显与中原人不同，柳如烟回身看了风漠蓝一眼，风漠蓝点了点头示意知道她的意思，柳如烟手一收那个男子便被吊死在树上！
　　“如烟，我不是说过，作为一个女子不要如此狠心。”风漠蓝再一次将扇子打开，飞出的警示粉色的粉末：“我要活口。”花香一过，那些黑衣人均倒在了地上。
　　“我还想打呢。”柳如烟撤下了绑在那个黑衣人身上的鞭子，有些无奈地走到了风漠蓝身边。
　　“小寒那里怎么样。”风漠蓝以为柳如烟已经去看过寒忆翎的情况，便问道。柳如烟整理了一下衣服，皱着眉头有些生气的样子，听到风漠蓝的问话便摇摇头：“我没去看。”
　　风漠蓝一听，便觉得有些奇怪，这些喽不可能耽误寒忆翎这么长时间的，可是他却为何到现在都没有动静？！
　　“漠蓝，小寒的伤还没有好！”柳如烟突然觉得自己真是太笨了，竟然忘记了寒忆翎身上有伤！自己还来帮风漠蓝的忙。真是越帮越忙了！
　　寒忆翎这里确实有些棘手，他遇到的黑衣人不下十人，虽然寒忆翎是有些恋战的人，但双拳难敌四手，他们车轮战几次下来寒忆翎竟然有些吃不消了。寒忆翎看着剩下的几人，他们好像不是要他的命，而是要耗着他。耗到他精疲力竭。
　　“来个痛快吧。”寒忆翎用手抹着剑上的血：“用这把剑杀你们，是你们的荣幸。”说着，寒忆翎便想也不想的向一个黑衣人刺了过去，那人下意识一躲，竟是没有刺中！寒忆翎轻巧的转了一个身一翻手腕将剑倒到左手来，那个黑衣人躲闪不及，竟是被刺破了手臂。寒忆翎有些遗憾的“啧”了一声：“只是手臂吗。”他站定了身形，将手里的剑又握了握：“我要认真了哟。”语气是前所未有的挑衅。
　　只见他双手握紧了手里的剑，霎时，那把星翎竟变成了两把剑！
　　“谁也不知道这把剑的秘密。”寒忆翎看着手里的剑，神色不似平时那样，竟有些向往着什么似的样子。
　　“这把剑的秘密只有寒家人知道。所以你们能死在这把剑下，算是你们的荣幸了。”寒忆翎说着便低了身形，冲进了包围里。
　　银色的剑光在包围里飞舞，却看不到寒忆翎的身形，四周是飞溅的鲜血与破碎的黑色衣料，还混合着寒忆翎有些陶醉的笑声！
　　
                  第十三章 毒
　　“你听到了吗？”柳如烟焦急的喊道。风漠蓝点了点头：“小寒的声音。”
　　风漠蓝出奇的平静倒让柳如烟有些手足无措，她现在非常担心伤还没有完全康复的寒忆翎。但身边的人却是如此的神情淡定，甚是还有些悠闲，怎能让柳如烟不生气。
　　“风漠蓝，你都不担心小寒吗？”柳如烟的语气变得严厉，风漠蓝看了看远方：“我们去看看吧。”风漠蓝知道，就算如何隐藏都无法隐藏掉这个事实，寒忆翎时苗疆培养出来的人，他自小所接受的教育是他们所不能想象的，他们生存的世界，就是人杀人。不杀人便会死。就算失去记忆了，但那种意识已经成为了本能，只要提起剑，看到血，马上就会被唤醒。
　　就像刚刚，他对寒忆翎说：“不能让他们活着回去。”时，他就像收到命令般的问了句：“活的死的。”这就是一个危险的信号，这让风漠蓝竟有些觉得寒冷。
　　柳如烟早已跑了开去，风漠蓝跟在她的后边，现在只能走一步算一步了。眼下最重要的是救下寒忆翎，他们有更重要的事。
　　寒忆翎的脚下踩着一个黑衣人，他将剑搭在黑衣人的脖颈之上，那人已经奄奄一息了。他看到风漠蓝和柳如烟跑了过来，便有些抱歉的笑起来：“不好意思，差点全杀了。”
　　“你受伤没？”柳如烟问道，只见寒忆翎将双手举到空中，歪着头看着柳如烟：“你觉得呢。”柳如烟舒了口气，表情看起来就像是“没事就好”。但是她却没有说出口。
　　“我估计，应该是苗疆探子。”风漠蓝看着被寒忆翎踩在脚下的那个黑衣人，装束和长相都与中原人不同，而且他们的招数和中原任何一派都没有相同之处。“不是说只有三个吗？”柳如烟听了风漠蓝的推测蓦地惊了一下，现在他们在此处受到攻击那不是也说明其他派别的武林人士也会遭遇不测？！
　　“怎么可能只有三个。”风漠蓝下意识的看了看寒忆翎，他只是低头看着自己手中的剑，看似毫不在意风漠蓝与柳如烟的对话。风漠蓝挑了挑眉给柳如烟使了一个眼色，示意她注意寒忆翎的反应。“小寒，你有何感想？”柳如烟意会到风漠蓝的意思，便开口问道。“嗯？”寒忆翎抬头：“你们见多识广，我也不好参与。不过你们要小心，苗疆探子很多都是带毒的。他们死后尸体会散出剧毒。”寒忆翎的语气就像是说着“今天天气很好”一样云淡风轻，但风漠蓝与柳如烟对视一眼，风漠蓝突然惊呼：“坏了！”便跑了开去。
　　“怎么了？”寒忆翎也觉得奇怪，便问柳如烟。“刚刚他留下的那些人可能已经死了。”寒忆翎沉吟了一会：“不需要留人了。这些人应该是苗疆派来的探子，他们应该已经等不及到武林大会时一举歼灭了，所以干脆在半路上拦截。但是看起来又不像是下杀手的，而是类似于恐吓。”寒忆翎说着，柳如烟的眉头却越皱越紧：“你为何知道。”寒忆翎将手中的剑放回剑鞘，指了指自己的脑袋：“本能。”说完寒忆翎便看着柳如烟不再言语，柳如烟的表情变了变，但不一会儿却笑了起来：“小寒，别开玩笑了。”
　　“不是玩笑。”寒忆翎说完没等柳如烟说话便继续道：“去看看漠蓝吧。而且咱们也在此耽搁太久。”
　　寒忆翎知道，就算失去了记忆也无法将本能一起抹掉，手里拿着这把剑的时候脑子里闪过的那些画面，带着鲜血的颜色和凄厉的嚎叫声，那种杀戮的感觉，那些凄厉的嚎叫没有让他感到恐惧，而是一种前所未有的快感。洒在脸上，衣衫上的鲜血都告诉着他，他可以操纵任何一个人的生死，只要这把剑在手，只要握紧这把剑。谁也不能动他。
　　“小寒，你刚刚说尸体会变成剧毒是……什么意思？”柳如烟有些犹豫的问着，她走在寒忆翎的身后，看着背影清冷的寒忆翎竟有些觉得陌生。
　　“简单来说，这些探子都是死士，他们从小就以身试毒，能够活下来的才有资格做苗疆拜月教的密探。他们的血肉都已经浸满了毒药，当他们的尸体腐烂时便会产生剧毒。”寒忆翎说着说着竟停了下来，沉吟了一会就笑了出来：“漠蓝多虑了，他们还不至于死的这么快。”
　　
                  第十四章 猜忌
　　白云镇。墨庄。
　　麒云山庄的庄主纳兰天征选择了一个就连中原人士都不曾知晓的地方作为这次武林大会的举行地，其实墨庄曾在江湖上赫赫有名，但人们都不曾知道这个曾经赫赫有名的地方到底是出了如何厉害的人物。这也许很奇怪，但也是墨庄庄主的吩咐，任何墨庄的弟子涉入江湖，都不得报出自己的师门是哪里，弟子们虽然很疑惑但却从未有人对此有过违背。
　　“纳兰庄主，在下苏绝尘。这次能够在此地举行武林大会，是我墨庄的荣幸。”纳兰天征看着出来迎接的人顿时有些震惊，虽然已经知道墨庄中人都个个奇异，但如今亲眼看到却也难以平静。
　　只见眼前的人虽然看得出是男子，但身材却羸弱的如同女子一般，五官精致而清秀，一颦一笑看起来既清雅又带着几分……妖媚。
　　“纳兰庄主，为何愣愣的看着在下？”苏绝尘挑了挑眉，眉眼中带着些许挑衅的意味。“快快请进，否则师父该说我怠慢了客人。哦，对了，师父在闭关就不出来与各位客人打招呼了。这次武林大会就由我来招待。”苏绝尘甩了袖子，将纳兰天征等人带到了正厅之中。“武林大会将会在距此地十里的树林里进行，各位请放心，那里绝对安全。”苏绝尘有条不紊的介绍着，纳兰天征跟在他的身后认真的听着。
　　“各位帮主、掌门我们会安排在西厢房，墨庄简陋，各位帮主多多包涵。现在在下就带各位去休息吧，各位奔波了几日了，肯定累了。”苏绝尘将几人引至厢房，安排了房间便退下了。纳兰天征和几位帮主对视了一眼，几人都点了点头：“果然是墨庄的传人，做事真是有条不紊。”一位掌门突然出声，另外几人都点点头：“这么好的弟子，我想谁都想要吧。可惜墨庄的庄主正在闭关，不然我肯定要取取经！”说着几人便哈哈大笑了起来。
　　柳如烟等人在纳兰天征到了墨庄之后的第三日才到，入了庄之后便连连道歉，虽然心里是有些厌恶这些自诩为前辈的人们，但是最基本的江湖礼仪不可忘，毕竟是他们晚到了几日，这理也不在他们这边。
　　“哦？这不是风公子嘛。别来无恙啊？”纳兰庄主倒是很大度的向几个晚辈问好，但另外几个掌门则是的表情倒是带着几丝厌恶。纳兰天征本来就不是年长的人，和柳如烟等人应算是平辈，但就因为自己创建了麒云山庄，才勉强与那些前辈们平起平坐。
　　“纳兰庄主，别来无恙。”风漠蓝手执折扇，看起来一副翩翩公子的模样，他笑得极其得体，风漠蓝知道自己什么时候该做什么事，虽然他也知道，自己在江湖上受人景仰是因为自己的父亲，鼎鼎有名的侠客风雪鸣。但自己的背景如何是无法选择的，他就是想要自己有一番作为才可以脱出这个“大侠风雪鸣之子”的名号。纳兰天征转而看向了风漠蓝身边的那个身着黑色劲装执剑而立的男子，语气有一丝迟疑：“这位是？”寒忆翎勾起了嘴角，看了看正要介绍他的柳如烟，使了一个眼色示意她不要说，然后又看着纳兰天征。
　　“在下寒忆翎。”
　　他明显的看到，在自己说完自己的名字之后站在自己面前的那几个武林前辈的脸色瞬间变了，神色由厌恶而转为愤怒，甚至有人叫嚣了起来：“叛徒的儿子为何要来参加武林大会！”寒忆翎不怒反笑，将手附在身后走近了那个叫嚣的武林前辈，站在他的面前并不言语，那前辈竟无意识的向后退了一步，寒忆翎一把抓住他的肩膀：“前辈，莫怕。我不是来复仇的。”语气上扬，带着莫名的危险气息。
　　“若是我想复仇，那现在你们早就成了一堆死尸了。”寒忆翎将头从那个武林前辈的身边探出，带着微笑看着柳如烟和风漠蓝：“这次来，只是来帮我的朋友的。”
　　“但愿。”纳兰天征在一旁说道。
　　“哦？”寒忆翎将手中的剑倒了手，站在纳兰天征的身边兀自笑了起来：“我寒忆翎男子汉大丈夫，从来不说假话。还有，不要试图挑衅我。说了不杀我便不杀，若是你挑衅我，我就不知道我会做出什么事了。”
　　“好了，小寒。不要开玩笑了。”柳如烟在一旁解围，若是这样继续下去，以寒忆翎的个性说不定真的会开了杀戒，那样他们就真的洗不清罪名了！
　　“如烟，是他们先开玩笑的。我只是陪他们玩玩。”寒忆翎说着便退到了柳如烟的身边，风漠蓝和寒忆翎分别站在柳如烟的身后两侧，一白一黑，一文一武，看起来非常有气势。
　　
                  第十五章 矛盾激化
　　局势一时竟僵持不下，寒忆翎只是悠闲的看着眼前那些表情稍显怪异的武林前辈们，而柳如烟倒是站了出来，道：“各位都是江湖上赫赫有名的前辈，难道还怕我们这等小辈吗？”这一问倒是让众人一愣，纳兰天征首先回过神来，摆了摆手道：“只是太过惊讶了，寒易阳曾经也是中原一等一的高手，现在看到他后继有人，我们也算是欣慰了。”
　　“呵。”寒忆翎在一旁冷冷地勾起嘴角：“如烟，我累了。先去休息，有事叫我。”说完寒忆翎便离开了，当他与纳兰天征擦肩而过时，纳兰天征突然转身看着寒忆翎，眼睛微眯：“寒公子。”寒忆翎应声回头，看着纳兰天征却并不言语。“能否给我看看你的左手。”寒忆翎却毫不避讳，直接伸出了左手到纳兰天征的面前，纳兰天征看到寒忆翎的左手却只觉得自己的眼角跳了跳，他看了看寒忆翎的手又将视线移到他的脸上，他只是笑了笑：“没事，寒公子就请去休息吧。”
　　“没事？”寒忆翎挑起眉毛看了看纳兰天征：“那好，在下去休息了。”
　　“纳兰庄主，你对我带来的人有怀疑吗？”柳如烟终于再也看不下去，看着寒忆翎渐行渐远的身影，偏过头质问起纳兰天征来。
　　“他手上的图腾你没有注意吗？”纳兰天征一开口便将柳如烟问住了，柳如烟皱了皱眉头，她确实没有注意过寒忆翎手上有没有什么图腾。柳如烟又道：“什么图腾，请纳兰庄主指教。”“苗疆拜月教下属的暗杀部队的专属图腾。”风漠蓝在一旁一直没有说话，但听到纳兰天征说出这句时握着折扇的手顿时一紧。“他是苗疆拜月教的探子吧？”纳兰天征开始步步紧逼起来，柳如烟一时无法回答，表情也变得窘迫起来。
　　“纳兰庄主。”风漠蓝知道柳如烟无法回答，便在一旁开口想要圆场：“小寒确实是在下在幻景山脚下所救。但是那时他已经失去了所有的记忆。所以现在就连他自己都不知道自己是谁，更何况我们。”
　　“哦？”纳兰天征半信半疑的看着风漠蓝，风漠蓝甩开扇子，笑得一脸温和：“纳兰庄主，在下未说半字谎言，还请纳兰庄主不要继续为难柳如烟。”
　　“若是实在无法相信我，那我退出就好了。”远处传来寒忆翎的声音，他随着声音飘然而至，立在纳兰天征的面前：“什么中原武林正派，还不是相互猜忌。以小人之心度君子之腹。”
　　“各位不要再说了，墨庄什么人都欢迎，寒公子，防人之心不可无。纳兰庄主等人也是为了中原武林着想。”苏绝尘立在正厅门前的朱柱旁边，雪白的纱衣应着墨一般的长发，犹似仙人一般。“若是杀你们，那是易如反掌的。”寒忆翎将剑拔出剑鞘，寒光掠过他的双眸，带着几分冰冷与危险。“但是，我想我的剑是不愿意饮你们的血的。”
　　苏绝尘在一旁看着这几人之间的暗流涌动，在一旁满意似的勾起了嘴角，语气淡然道：“若是现在有敌人入侵，你们连一点还手之力都没有。”
　　一语惊醒梦中人。几个中原武林人士恍然大悟般的看着苏绝尘，顿时有些语塞。
　　“我只是提醒各位，就算这武林大会在墨庄举办，也不是真的安全。虽然墨庄隐蔽，但也不是真的找不到。各位快去休息吧，我们的敌人不是寒忆翎，而是更加强大的拜月教。”
　　“若是你真的是拜月教的人，那就休怪我无情。”纳兰天征回到房间之前，冷冷地对寒忆翎道。“若我真的是拜月教的人，你也杀不了我。”寒忆翎倒是一点不在意，竟带着几分戏谑回道。
　　纳兰天征虽然知道柳如烟从来不会做出危害中原武林的事，但他却真的不知道她为何带着一个苗疆拜月教的密探来参加中原最重要的武林大会。这不是等同于引狼入室，若是这时拜月教大肆发动入侵，寒忆翎与之里应外合，那他们真的是毫无招架之力。可是看起来柳如烟等人并不在意寒忆翎的身份，对话中带着的丝丝袒护之意让他愈来愈无法猜透柳如烟与风漠蓝到底葫芦里卖的什么药。
　　
                  第十六章 痛下杀手
　　五日后。武林大会第一日。
　　由于各派在前往墨庄之时都受到了黑衣人的攻击，所以各派来到墨庄的时间都推迟了一两日，不过伤亡人数倒是少之又少，虽然纳兰天征也有些难以置信为何他们有这么好的机会却不曾将各派消灭，而是牺牲了这么多精英密探只是做了这些无畏之事，而且竟有些打草惊蛇。
　　“苏公子，请问你见过我的妹妹吗？”纳兰天征早上起来便没有见过自己的妹妹纳兰天雪，这妹妹和他性子一样，倒不像个女子而是有着几分男子的飒爽气概，于是纳兰天征也不守那些禁忌，有些什么大事便带着妹妹纳兰天雪一起，她极其聪明，总是能在一旁给他出些点子，在江湖上也有“女中诸葛”的称号。
　　“纳兰庄主。”苏绝尘倒是很有礼貌的一拱手，才回道：“您是说纳兰天雪小姐，这我倒是真的没见着。最后一次见是昨日晚饭之时了。”这话说完纳兰天征倒有些着急了，自早上便没有见过纳兰天雪，这都接近晌午了还不见她。这妹妹虽然鬼灵精，但却也是手无缚鸡之力，若是出了什么事情，那他真的不知如何是好了。
　　“庄主放心，在下马上召集墨庄之人，帮忙一起寻找。”苏绝尘安慰着纳兰天征，马上走出了正厅吩咐起下人一起去寻找纳兰天雪。
　　“不用了。”远处传来了男子的声音，只见寒忆翎说着便向纳兰天征走来：“纳兰庄主，令妹受伤了，不过已无大碍，只要好好休息几天便好了。”“这……”纳兰天征看着被寒忆翎抱在怀里昏睡着的纳兰天雪，一时没有反应过来，这昨日还好好的，今日为何会受这么重的伤！“寒忆翎！”纳兰天征怒斥道，寒忆翎并没有什么表情：“庄主认为，我要是伤了纳兰大小姐，会将她送回来自投罗网吗？”说着便将纳兰天雪交给了纳兰天征，又对站在一边的苏绝尘道：“给她请个大夫。”
　　苏绝尘点点头，转身离开了正厅。
　　纳兰天征觉得，这苏绝尘与寒忆翎有着奇怪的关联。但是却不知这关联在何处。
　　寒忆翎独自回了房间，那个女子在他怀里留下的香气到现在还未散去，而且眉眼笑靥都像极了记忆里的那个女子。那个微笑温柔而熟悉，昏迷之前那声轻到几不可闻的“谢谢”却还是让他听到了。他坐在床榻上，低头看着自己左手的黑色图腾，又将右手附在了左手之上，这个图腾对他来说是梦魇。是他与整个中原之间无法逾越的鸿沟。
　　他是苗疆人，而且是苗疆拜月教的密探。自他在铜雀楼地牢里看到那个白衣男子时他便知道了，他也曾想过将这个图腾掩盖掉，但却还是被纳兰天征看到了。他用了多少心思强迫自己忘掉那天在地牢里看到的一切，却还是被纳兰天征几句话就搞得支离破碎。
　　任何事情，既成事实，便无法改变。他知道，却从来不肯相信。他觉得既然上天给了他机会让他忘记之前的一切就是要让他将一切重新来过，也许他以前做的事都是无法抉择的，于是就要给他一个机会，让他自己选择今后的路。但是之前所做的一切，都成了他再次重来的桎梏。
　　寒忆翎拿起身边的星翎，这把剑上到底有着如何的故事。虽然柳如烟给他讲过关于这把剑的只字片语，但他却还是不清楚，为何父母的相爱要经历这么多的磨难，为何他们之间的爱情要有这么多人来阻拦，甚至使得他在中原武林都毫无立足之地。
　　“小寒，你要干什么！”柳如烟进了门便看到寒忆翎手里拿着剑，目不转睛的盯着剑刃。柳如烟急忙的将他手里的剑夺过来，焦急的问道。“嗯？”寒忆翎一时没有搞清楚为何柳如烟为何如此焦急：“我只是觉得我对这把剑有很奇怪的感觉。”
　　“那是当然，这是你父亲使用的剑，又是以你母亲的名字命名的。你自然会觉得亲切。”柳如烟摸着剑鞘，语气有些羡慕：“能找到这么爱自己的人，就算是多苦，我想星翎阿姨也是觉得幸福的。”柳如烟笑嘻嘻将剑放回剑鞘又交给寒忆翎：“不许做傻事。”
　　“我没有……”寒忆翎接过剑，剑鞘还带着柳如烟的温度。
　　“对了，有正事。”柳如烟拍了拍自己的头：“说起这剑我就差点忘记正事。纳兰庄主的妹妹受伤了，现在纳兰庄主很生气，想要捉拿凶手，我就过来问问，到底是怎么回事。是……”柳如烟想说什么，但却显得很为难，寒忆翎点点头：“我知道你要说什么，不是我做的。我到那里时纳兰天雪已经被袭击了，那个黑衣人看起来和偷袭我们的那伙人是一伙的，不过这次他们应该想下杀手。”
　　“下杀手？为何？”柳如烟有些震惊，一个羸弱女子能对他们形成多大的威胁，为何要对女子痛下杀手？
　　“不知道，我想他们已经开始有所行动了。这里并不安全，拜月教的人既然能再半路埋伏，偷袭我们，那就说明他们早已知道武林大会要在那里召开。”寒忆翎收起了刚刚有些伤感的语调，竟冷静的与柳如烟分析了起来，柳如烟在一旁不住点头，双手抱胸看起来也在思考着什么。
　　
                  第十七章 血
　　“我看并不是想杀她那么简单。”门被打开，风漠蓝边说边走了进来，柳如烟和寒忆翎一同向他看去，只见风漠蓝笑笑：“两个人在这里讨论都不叫上我吗？”“不，我是看你在休息。”柳如烟欲解释却被风漠蓝制止了：“你以为我会因为这点事情和你计较吗，太小看我了吧。”风漠蓝走到桌旁拿起杯子斟了一杯茶：“我们谈正事。刚刚纳兰庄主过来质问我，为何纳兰天雪会受伤而且是寒忆翎带回来的。我想小寒，这罪名一时半会你也说不清了。”寒忆翎站起身来走到窗边：“我也不曾想过要解释。”
　　“可！……”柳如烟刚想劝解，但却被风漠蓝阻止了下来：“一切就等纳兰天雪醒来再说吧，否则现在小寒如何解释也是越描越黑。”柳如烟听后抱歉的笑了笑：“我太冲动了。”正在风漠蓝想要与寒忆翎讨论些什么的时候，外面突兀的响起了敲门声，柳如烟去开门，却看到苏绝尘站在门外，一脸高深莫测的笑容。
　　“纳兰庄主请寒忆翎过去。”说完苏绝尘便离开了。
　　寒忆翎想也没想的提起剑准备去找纳兰天征，却被风漠蓝拦了下来：“如此贸然过去，谁知纳兰天征有什么想法，我们还是商议一下。”寒忆翎倒是将风漠蓝的手挡了下来：“随机应变。”风漠蓝看了看正欲出门的寒忆翎，摇摇头叹息道：“倒是我多虑了。”“不是你多虑，而是我本来就无愧，所以就算多么难为我也没关系。”一路走过去时寒忆翎只感觉到有很多道目光盯着他，带着厌恶、愤怒、蔑视等等不同的情绪。他知道现在就算他做出如何的事，是好是坏，都不会被人称赞。
　　“寒忆翎！刚刚大夫说了，这毒应是苗疆的剧毒，没办法医治，你还有什么话说！”刚进了房间门，纳兰天征便揪住了寒忆翎的衣领，语气愤怒。寒忆翎并没有被纳兰天征的一连串动作而惹怒，倒是轻轻了拍了拍他揪住自己衣领的手：“纳兰庄主，如此动作不像是武林前辈应做的啊。”寒忆翎挑眉看着床榻上躺着的不省人事的女子，转而竟皱起了眉头，走到她的身边将她的手臂抬起来，露出了手臂上那道浅浅的红线，那道红线蜿蜒在纳兰天雪白玉般的手臂上，寒忆翎回头示意纳兰天征过来：“你们来到这儿之前被偷袭了吧？”纳兰天征惊怔：“你怎么知道？”寒忆翎指了指纳兰天雪手臂上的痕迹：“你看，这个红线现在已经到了肘部，若是刚刚中毒那红线应该在手腕处才对。”纳兰天征也走过来看着纳兰天雪的手臂，又看了看寒忆翎，皱起眉头道：“你是说，她中毒很久了？”
　　“六到七天的样子。”寒忆翎将纳兰天雪的手臂放回床上，又细心的给她盖了被子：“确实难办，这毒过了六天，连神仙都没法救。”纳兰天征看到他走过去的方向，以为他要离开房间，便叫住他：“寒公子，刚刚是我冒犯了，请寒公子救救舍妹。”寒忆翎拿起桌子上的一个茶杯将水倒满，又拿起那把名为星翎的剑，突然轻声的“啧”了一声，继而又说道：“真是委屈你了。”当他拿起那把剑时，屋子里的人竟然莫名的警备起来了，寒忆翎一笑：“放心，我可不想杀你们。”
　　只见他拔出了那把剑在自己的手腕上划了一下，瞬间鲜血就留了出来，柳如烟在一旁看着他的动作，竟然惊得忘记了上前阻止，寒忆翎将手握得紧紧的，将血慢慢地逼了出来，一滴滴的倒在了那个装满水的茶杯里。
　　“呵。”寒忆翎拿起那杯装满血的茶杯，交给了纳兰天征：“信我的话，让令妹喝下去。”
　　“小寒，你这是做什么。”柳如烟这才反应过来，马上上前扶住了寒忆翎，寒忆翎对柳如烟笑了笑，没有回答。
　　“你们都说寒忆翎是苗疆密探，但却不知道这苗疆密探的奥妙吗？”苏绝尘在一旁淡淡地开口，纳兰天征正在踌躇要不要将这杯血让纳兰天雪喝下去，听到苏绝尘这么一说，便问：“有何奥妙？”
　　苏绝尘看了看寒忆翎，寒忆翎点点头。苏绝尘这才准备开口解释。
　　
                  第十八章 戒备
　　“你们既然说寒忆翎是苗疆密探，就应该知道，苗疆密探是自小就以身试毒，最后能够成为密探的都是能御百毒的人了。”苏绝尘说着，似有若无的看了寒忆翎一眼，又道：“他们的血能解百毒。”在一旁的柳如烟却皱起了眉头：“小寒说，苗疆密探都是带毒的，为何又能解百毒？”风漠蓝也在一旁点头：“对啊，为何。”
　　“是这样。”苏绝尘看着柳如烟和风漠蓝：“以毒攻毒懂吗？他们若是不能御毒的话，又怎么可能活到现在？”
　　这么一说，纳兰天征便恍然大悟，立即走到了纳兰天雪的床榻旁边，命人将她扶起来，将那杯寒忆翎的血喂她喝了下去。
　　“这只能救下她的性命，若是要彻底根除这毒也要抓些解毒的药去。”寒忆翎说完就拿起剑走出了房间。纳兰天征看着妹妹恢复血色的脸颊，也跟了出去。
　　“寒公子。”纳兰天征叫住寒忆翎，看到寒忆翎停下便快步走了上去：“多谢寒公子救命之恩。”寒忆翎看着纳兰天征还想说什么，便示意他不要再说了：“令妹也不算脱离危险，毒还有残存，需好好调理才是。”
　　“是，我知道了。”纳兰天征看到寒忆翎靠在长廊的朱柱旁，也没多想便回到了纳兰天雪的房间。
　　“出来吧。”寒忆翎见纳兰天征走远，便偏头看着长廊拐角的那抹白色纱衣。只见苏绝尘从长廊拐角处走了出来，抚了抚自己墨色的长发：“寒公子好眼力。”寒忆翎笑着摇头：“不是我好眼力，而是你身上的那抹香味太明显了。”苏绝尘作势抬起自己的手臂闻了闻：“只是普通的花香而已，寒公子也能闻出来。”寒忆翎看着苏绝尘，眼底闪着莫名的光，但却随即黯淡下去了：“只是觉得很熟悉。”
　　“原来如此。”苏绝尘倒是不在意寒忆翎奇异的眼神，转而看着他带着血迹的手腕：“这么多血没关系吗。”苏绝尘的语气竟然莫名的温柔了起来，寒忆翎倒是一惊，下意识的将手藏到了身后：“没事，多谢苏公子惦记。”苏绝尘倒是不甘心，一把抓过寒忆翎藏在身后的手臂：“跟我来，放着不管的话，你会死的。”
　　“死？”寒忆翎挑眉看着走在自己前面的苏绝尘：“我倒是想试试。”苏绝尘回头，表情已逐渐变得愤怒：“你死在哪里都行，就是不许死在墨庄。你是苗疆人，若是死在了墨庄，我们无法交代。”寒忆翎却不再说话，眼睛里尽是落寞之色：“原来你们个个这么关心我，就是怕无法交代吗？”苏绝尘从没见过如此这般的寒忆翎，他停了脚步看着身后低着头的男子。
　　“并不是，至少柳如烟和风漠蓝是真的关心你。就连我这个局外人都看得出来。”
　　“是吗。”寒忆翎依旧低着头，手握得紧紧的，指骨泛白。
　　“是。”苏绝尘说着，便将他带到了自己的房间。
　　苏绝尘的房间倚靠着身后那一汪碧绿色的湖水，微风带着清凉的水气吹进房间，白纱被风吹的轻轻漂浮起来，看起来别有韵味。
　　“苏公子的房间果然雅致。”寒忆翎赞叹，他也想有如此这般的清新雅致的住所，但是好像总是遥不可及。“只是地方比较好而已，寒公子见笑。”
　　“苏公子莫要谦虚，我就连这样的住所都不曾有呢。”寒忆翎笑了笑，走到窗边去看那一汪碧绿色的湖水。只见苏绝尘从柜子里拿出一个木盒子，从里面取出了布和药，示意寒忆翎过来，寒忆翎只笑笑：“公子还准备这种东西？”苏绝尘没在意：“以备不时之需。你看，今天不是就用上了？”
　　“这倒是。”寒忆翎不再说话，苏绝尘也开始认真地给他处理伤口，带着水气的风混合着寒忆翎的血的腥甜气味，气氛仿佛微妙了起来。“我看还是说些什么吧，不说话总是怪怪的。”苏绝尘倒是笑出了声：“我也觉得我像是个女子给男子包扎伤口似的。”
　　“好吧。”苏绝尘沉吟了一会儿，道：“你是为何来到中原的呢？”寒忆翎听到问话后表情立即严肃了起来：“在质问我？”苏绝尘也觉得自己的话题有些严肃：“不，我只是想问问，你这样帮助纳兰庄主的妹妹，我想现在谁也不会再怀疑你了。”“没那么容易。就算不表明，但暗地里还是会防备着我的。”
　　“我想我是不应该忘记这些事的。之前我很庆幸我忘记了一切但现在想来那时真是天真。现在那些人如此对我，我竟然都不知道原因为何。”寒忆翎说话的声音突然轻了下去，苏绝尘笑了笑，将他的伤口包好之后才道：“这也可以说，是上天又给了你一次机会。你现在做的很对。上一代的恩恩怨怨不应该让你来承担。这江湖还是不公平。”
　　
                  第十九章 又一个
　　“不公平？”寒忆翎笑了笑，将手收了回来。“本来这个世界就不存在公平与否，这公平都是人定的，江湖的规矩也都是人定的。”说完这番话寒忆翎便见苏绝尘强忍着笑意不吭声，于是挑眉问道：“如何？”
　　“我只是想，这番话也就是你敢说了。”苏绝尘摆摆手不再笑，表情却一下子严肃了起来：“这话，平时都不敢有人说的。”“为何？”“实话，往往会惹祸上身。”苏绝尘虽然也深知这江湖中的一些事情，也知道自己如果与这寒忆翎走的近也许会被那些武林前辈说成是串通邪教，但他就是对他置之不理。
　　“为什么要帮我？”寒忆翎突然的问话倒让苏绝尘不知所措，他只能实话实说：“就如你觉得我身上的香味熟悉一样，我也觉得你很熟悉。”苏绝尘并没有说假话，自打他来到墨庄之后他就特别关注这个男子，他所流露出的那种感觉，他总是觉得很熟悉，很怀念。
　　“苏公子。”门外传来柔和的声响，苏绝尘开门去看，一个一袭水粉色长裙的女子站在门口，她瞟了一眼屋里的寒忆翎，眼底平静无波，只是略微欠身道：“宁远山庄庄主秦宁到了。”苏绝尘心下一惊，但却没有表露在脸上，只是微微点了点头，道：“你先下去吧。”说完便转身看着寒忆翎：“秦庄主来了，寒公子有没有兴趣随我一同前去迎接？”寒忆翎沉吟了一会儿：“我不去了，这人我又不认识。”寒忆翎说着便站起了身，准备回到自己的房间，但苏绝尘却将他拦了下来：“若是觉得这里好，便在这里休息吧。我要去招呼客人，这屋子闲着也是闲着。”寒忆翎点了点头，苏绝尘便将门关好走了出去。
　　宁远山庄的庄主秦宁，说起来也是中原武林一等一的人物，但却从来不与他人亲近。虽然文才武略稍逊一筹，但却因为自己稳扎稳打的一步步走了上来，在中原武林也算是个中翘楚。不过他却与麒云山庄的纳兰天征是死对头，只因为他是武林盟主的有力竞争者，得到的支持也比秦宁多出很多。
　　“秦庄主。”苏绝尘恭敬的拱手，却见秦宁目光略带蔑视的环顾着四周，苏绝尘看在眼里却没有吱声：“秦庄主为何这么晚来？”“哼，那纳兰天征竟选了这么了荒郊野外。”秦宁并不回应苏绝尘，只是兀自说着，苏绝尘知道这是说给他听的，但他却只是看着秦宁，一双如海般湛蓝的眸子里波光流转，竟看得秦宁有些胆战心惊！苏绝尘看出秦宁的变化，只是微微笑了笑，后退了一步后又拱手：“寒舍破旧，望庄主见谅。”秦宁被他这么一说，竟有些窘迫的回了句：“没事。”
　　“那就请庄主入了墨庄歇息吧。这下各派都已到来，明日便可以召开武林大会了。”苏绝尘边说着边将秦宁等人引致后院厢房。可谁知这时外面竟一片骚乱！苏绝尘倒是没有多少震惊，叫了旁边那个穿着水粉色长裙的女子让她带秦宁等人去后院厢房，自己却返回了前院。
　　“何事！这么吵。”苏绝尘走过来便看到一个墨庄手下怀里抱着一个水蓝色衣衫的女子，此女子面色苍白，双唇也早已失了血色，苏绝尘顿时慌了手脚，让手下将此女子带回房间，期间柳如烟等人也听到了前院的吵闹声便出来看，这一看不要紧，当柳如烟看到那个墨庄手下怀里的女子便再也冷静不下了。
　　“如雨！”柳如烟的眼泪顿时掉了下去，将柳如雨抱了过来，柳如雨本来就轻的很，柳如烟这种习武之人抱她自然不在话下，苏绝尘在一旁看着，问道：“这是……柳阁主的妹妹？那为何会受这么重的伤？”
　　“我也不知，我们是分开的，我和风漠蓝寒忆翎先过来，如雨还要处理些关于烟雨阁的事，所以稍后才到，但是我已经派人保护她了，为何还会受如此重的伤？！”柳如烟看着怀里虚弱的妹妹，眼泪早已掉了下来。“我们先将她带回房间吧，我请大夫来诊治。这一天内两人受伤，绝不是偶然。”苏绝尘冷静了下来，这么说着却已经离开前院吩咐人去请大夫。
　　“看起来和纳兰天雪受的伤不同。”风漠蓝看着柳如雨：“手上也没有那种红线。”柳如烟的手紧紧握着柳如雨的手，生怕她出什么事情，风漠蓝也不好说什么，便拍了拍柳如烟的肩膀，安慰道：“如雨不会有事的，我去找小寒，看看他能不能看出这到底是怎么回事。”
　　
                  第二十章 种子
　　“我已经知道了。”风漠蓝刚要走出房间，却见寒忆翎早已站在门口，双手抱胸歪着头看着风漠蓝。“如雨受伤了。”风漠蓝倒是言简意赅，随即让出了路让寒忆翎进来，寒忆翎走到柳如雨身旁，眼睛微眯着看了一会：“不对，这不是中毒，如雨应是内伤了。”“内伤？！”柳如烟震惊的看着寒忆翎，寒忆翎却并没有露出特别的神色：“是的。看起来他们已经从恐吓到下手了。而第一个遭殃的就是纳兰天雪和柳如雨。”“可是，为何要挑女子下手？！”风漠蓝不解，一般不是应该先铲除一些武林中的中流砥柱吗。
　　“这个我也不知道，可以考虑是从比较容易的开始收拾，这样安全性比较高。”寒忆翎说着便瞟了柳如烟一眼：“你们轮流输内力给柳如雨应该就好了，然后再熬几副汤药给她，这个我帮不上忙，我所练的功夫和你们所练的功夫应该会起冲突。”柳如烟和风漠蓝点点头，他们知道寒忆翎是抱着怎样的心情说出这番话，虽然他尽力做出了不在乎的样子，但在心里还是对这个身份存在着怨恨的吧。
　　“小寒，谢谢你。”柳如烟站起身来笑着对寒忆翎说道：“你现在所作的一切，已经让很多人刮目相看了。”“呵。”寒忆翎只是点了点头：“我并不想得到任何人的肯定。”其实他最介意的是，为何这个江湖不容许他父母的存在，不容许他的存在。
　　“告诉苏绝尘，不需要每件事都叫大夫，大夫不一定是万能的。”说着寒忆翎便想走出房间，风漠蓝看到他绑着纱布的手，便问：“你的手，没关系吗？”寒忆翎并没有停下，而是将手举了起来握了握拳：“早就没事了。”
　　这一天内便有两个人受了重伤，这让寒忆翎很不解，为何他们要对女子下手，但却让寒忆翎更加肯定这些事都是苗疆拜月教所做，不管是纳兰天雪中毒抑或是柳如雨受伤，这些事都更加验证了寒忆翎是苗疆密探这一事实。他早已不想再留在此处，但却因为想要护的风漠蓝柳如烟周全而不得不留下。至少，就算此次事件有多么严重，波及多少人，他却只想让风漠蓝和柳如烟安全。毕竟如果不是他们，他也许早就成为荒郊野外的一具腐烂发臭的尸体了。
　　就算终有一日自己必须站在中原武林的敌对位置，他也不想伤害他们。
　　“漠蓝，如烟。”寒忆翎停下了脚步转身看着风漠蓝和柳如烟。
　　“如果我真的，终有一日必须站在与你们敌对的位置，请你们一定要毫不犹豫的，杀了我。”说完他便头也不回的离开了房间。
　　“小寒！”柳如烟不知他是什么意思，想要上去问个清楚，风漠蓝却将她拦了下来：“如烟，让他去吧。他也许……是想起什么了。”风漠蓝看着寒忆翎离去的背影，眸子里闪着莫名的光。
　　终有一日，你我会成为敌人。
　　但我们想要保护的人，却只有一个。
　　风漠蓝看了看身边依旧很担心的柳如烟，给了她一个温和的微笑。
　　寒忆翎准备回到房间时却看到纳兰天征从远处走了过来，他下意识想要躲，却看到纳兰天征已经看到了他，于是干脆走了过去。
　　“纳兰庄主。”寒忆翎微微欠身，喊道。
　　纳兰天征连连点头，笑了起来：“寒公子，在下刚才冒犯了。舍妹已经醒了，把事情都跟我说了，我这才知道是误会了寒公子。”寒忆翎听了微微点了点头：“纳兰小姐醒了便好，如此纳兰庄主也可安心了。在下累了，便不与纳兰庄主多说了。”寒忆翎刚想离开，却见纳兰天征并没有要走的意思，纳兰天征看了看寒忆翎的脸色，道：“舍妹想见你。”
　　“见我？为何？”寒忆翎也略显出了震惊之色，纳兰天征却有些不好意思：“说是要亲自答谢寒公子救命之恩。”“不需要了，得知纳兰小姐安好我也放心了。”寒忆翎说着便真的离开了。纳兰天征也不好再推辞，只能摇了摇头返回了纳兰天雪的房间。
　　那时的他们，谁也不知道以后会有怎样的纠缠。
　　寒忆翎只是觉得，这只是他的举手之劳而已，女子都是如此婆妈，有些事就要报答。但他却不知道，当初他的一次举手之劳，却牢牢的在纳兰天雪的心里种下了种子，而这种子，却也慢慢地发了芽，并越长越大。
　　不过，这些都是后话了。
　　
                  第二十一章 灵之死
　　“介于昨日纳兰天雪与柳如雨相继受伤，我们也要重新考虑在我们是否要在此时举行武林大会了。昨日我已与麒云山庄和宁远山庄的庄主商量，他们二位倒是说无碍，要继续进行，今天要听听大家的意见，若是大家对此事有所顾忌，那么我们就择日再进行。”苏绝尘命人沏好了茶，等诸位掌门与帮主到了后，便慢慢地开口道。
　　“我也觉得我们没有必要为了几个密探而如此忌惮！”一位掌门突然拍桌而起，倒是吓了众人一跳，苏绝尘只好过去示意让他坐下，才道：“各位都是这么想的吗？为了各位的生命安全，我希望不要因为面子而漠视这个问题。”屋子里瞬间寂静了下来，苏绝尘知道这话说了也是白说，这些人都不会因为两个女子受伤而延迟武林大会，于是苏绝尘也就做做样子般的说了几句，见各位掌门都不言语，便道：“若掌门们都无异议，那武林大会便照常举行。”
　　拍案说定，几位掌门便离开了正厅。苏绝尘知道，对于让一个如此年轻的人来主持武林大会的相关事宜他们肯定会不甘心，但却又不好说出来，于是便一个个摆着冷脸看着苏绝尘。苏绝尘倒也不在意，只是坐回了椅子上喝茶，这些或鄙视或漠视的眼光对于他来说都没有关系他根本不在意，他要做的就是将这次的武林大会办好，不能有负师父之托。
　　“苏公子。”一抹鲜红色蓦然飘进了苏绝尘的视线，苏绝尘笑着站起身来：“柳阁主。”柳如烟倒是并不见外，走进了正厅便坐了下来：“事情越来越严重了，这些老家伙还在坚持吗？”苏绝尘点点头：“我一直认为墨庄已经够安全，但却在我眼皮底下发生这种事。”“苗疆邪教做事诡秘异常，这也不是你的错，现在纳兰天雪与如雨都没有什么性命之忧，但却也提醒了我们必须要加倍警惕这些苗疆密探了。”
　　“是，不过我也有点担心寒公子。”苏绝尘的表情变得有些踌躇：“若是，寒公子是苗疆的人，我们两方打了起来，他应该帮谁？到那时他可就两边为难了。”“我想，小寒有他自己的想法，若是他决定要站在我们的敌对位置，我们也会不手下留情的。”柳如烟微微叹气，但语气却是难得的坚定。“我以为你会说你们会手下留情。”苏绝尘听到此番话之后竟有些小小的震惊，他并不知道为何柳如烟等人的关系会这么好，但却也可以说出这番无情的话。
　　“不，自然不会。”柳如烟摆了摆手，墨黑的眸子眨也不眨的望着苏绝尘：“只有死在我们的手里，才是对他最好的归宿。反之亦是如此。”“好吧。”苏绝尘收拾了桌上微洒下来的茶水，摇了摇头叹息：“我是不懂你们这种感情。”
　　“你会懂的。”柳如烟笑道：“明日便要开始武林大会了，今日你也好好休息，会有的你忙的。”“多谢柳阁主关心，不过我还休息不了。这几日发生的事情太多，我要好好想想对策。”苏绝尘皱起眉头道。“苏公子，任何事都不能预测，我们只能随机应变。”
　　苏绝尘挑起眉走到了门前望着外面的天空，灰暗的天空显得十分的抑郁，苏绝尘看了看竟觉得更加郁闷：“这天，也不晴朗了啊。”“呵。”身后的红衣女子倒是笑了起来：“这天，什么时候晴朗过呢。”
　　柳如烟知道，在他们和寒忆翎之间，会有一场比中原武林和苗疆邪教之间的战争还要残酷百倍的战争。他们曾是多么好的朋友，甚至是亲人。但却不得不刀剑相向。
　　“苏公子！”那个水粉色衣服的女子突然出现在苏绝尘和柳如烟的面前，面孔带着惊愕之色，苏绝尘意识到情况不妙，这女子叫灵，是他的师姐，传说是被人下了蛊的女子，可以为了他们付出自己的生命得人。
　　“怎么了。”灵看着苏绝尘的眼睛早已恍惚起来，她的身上突然涌出大量的鲜血，几滴血喷溅在苏绝尘的脸上，让他瞬间失去了判断的能力！“这！”柳如烟也惊愕的从正厅走了出来，她看着眼前倒下的水粉色长裙的女子，她的脸上凝固着惊讶的表情，看得她有些不知所措。
　　
                  第二十二章 离开
　　随着灵的倒下，苏绝尘和柳如烟也看到了站在他身后的那个人，那个人穿着和那些苗疆密探一样的衣服，但不同的是，他的眸子是他们从未见过的银色！
　　“你是谁？！”柳如烟率先抽出鞭子问道。只见那个人并没有回答，而是将那把插在灵身上的剑抽了出来，看着剑上的血，竟然伸出了舌头舔了舔自己的嘴唇，眼睛里闪着贪婪的光！“夺！你在哪！”突然发出的声响让各位正在休息的掌门们都走了出来，那个人并没有理会柳如烟的问话，而是兀自喊着：“夺！出来！”，柳如烟有些生气，便直接挥了鞭子向那个人的脖颈而去！“我在问你话，你敢不答！”柳如烟将鞭子收紧，那个人便被一路拖拉到柳如烟身边，只见那个人并不惊恐，而是一个飞身便从地上站了起来，一翻手腕将鞭子割裂，然后将柳如烟整个人拉了过来！
　　“如烟！”风漠蓝来晚一步，只能看着那个黑衣人将柳如烟绑在身边却无法去救。
　　“夺。只要你出来，我便放了她。”黑衣人的语气已经趋于平静，柳如烟一再挣扎却无法挣脱他的束缚：“都说了，这里没有一个叫夺的人。”“哼。”那个黑衣人倒不理会她：“有没有，等他自己站出来你便知道了。”
　　“夺，你若再不出来，祭司大人会不高兴的。他若是不高兴，你应知道会是什么后果。”那人依旧在说着，刚刚从屋子里出来的寒忆翎便听到了这句，他下意识的握了握手里的剑，眼神奇异的望着那个站在院子中间的人。“祭司……”寒忆翎喃喃道，这小声的自言自语却让风漠蓝听到了，风漠蓝歪头看着寒忆翎，手下却做出了不要去的手势。寒忆翎笑了笑，道：“漠蓝，还记得我跟你说过什么吗？若是终有一日我们必须站在敌对位置，请你务必杀了我。”
　　“小寒，你不要开玩笑，他找的是夺，不是你。”风漠蓝继续阻拦道：“如烟我自然会救，她也不愿你去牺牲的。”寒忆翎望了望在远处的柳如烟，又转头看了看风漠蓝：“我知道，但是我在苗疆时，就叫夺。”
　　“小寒！”风漠蓝看着寒忆翎飞身自长廊下去，却无法去阻止。
　　“我知道你是谁，你也应该知道我是谁。”寒忆翎亮出了自己手上的图腾，虽然他还是并不知道自己的身份倒是是什么，但是他知道的是，这个男子找的人绝对是他。因为在他被偷袭的那个树林里，那个空灵的声音叫的就是“夺。”
　　“司主。”那个人竟然将柳如烟放开，而后跪在了地上！寒忆翎倒是吓了一跳，看着眼前的男子竟不知道该做些什么。“是属下鲁莽，让司主一人前往中原。”那人倒是恭恭敬敬的请起罪来，寒忆翎没法回答，只能冷着脸看着他，这倒是让他更加害怕起来，跪在地上不敢起来。“没事，我现在不也好好的吗。”寒忆翎将那个人扶了起来，可谁知那人起来之后手在寒忆翎面前一挥，寒忆翎顿时便晕倒在地上！那人将寒忆翎扛在了肩上，在众人没有反应过来之前就飞身离开了墨庄！
　　“小寒！”柳如烟惊呼一声，却得不到寒忆翎的回应！
　　“如烟！”风漠蓝飞身到院子的中央，看着柳如烟被勒的红红的手腕竟一时无语。“小寒怎么办。”柳如烟握紧了他的手，焦急的问道。“再遇到，杀。”风漠蓝虽然说着，但心里却觉得非常难过，但这种难过不能表现在脸上，这些武林前辈都在看着，若是让他们发现任何的破绽，他们便再也难翻身了。
　　“你们早就知道他的身份了，就不要在问我们了。”风漠蓝扶起柳如烟，看着眼前这些眼神奇异的人们，抛给他们一个蔑视的眼神便欲回到房间。
　　“你们还要继续参加武林大会吗？”一个掌门在一旁喊道，风漠蓝一看，竟是那前几天辱骂寒忆翎的男子！“当然要参加。为何不能参加？若是那寒忆翎回来，那也只能死在我们手上。”风漠蓝说着便将站在四周的人们都看了一遍：“寒忆翎不能死在你们任何一人手上。你们不配杀他。”
　　“你！”几位武林前辈正欲发作，只见苏绝尘站了出来将柳如烟扶住，道：“这件事事出突然，我们也不能知道风漠蓝和柳如烟是否是共犯，各位也不必多说。都回去休息吧。”
　　“柳阁主，受惊吓了。这事确实事出突然，虽然我知道苗疆邪教来到了白云镇，但却也不知道他们竟然这么明目张胆的来要人。”
　　“小寒怎么办。”“再遇，杀之。”风漠蓝再一次说，柳如烟看得出来虽然他的声音冰冷，却带着些不舍。
　　
                  第二十三章 推理
　　寒忆翎离开之后墨庄难以置信的平静了下来，众人都以为这场风波会因为寒忆翎的离开而平息下来，但却没有想到其实有更大的风波在等着他们。
　　“苏公子，我们如今该如何是好？”纳兰天征最为着急，是他选择墨庄作为武林大会的举行地，现在苗疆密探已经明目张胆的倒墨庄里要人并且已经害了两个人，这里早已不再安全，若是其他人怪罪于他，他也不好解释。苏绝尘望着纳兰天征的脸，眼睛里有莫名的情绪：“当初选择此地的可是纳兰庄主，现在出了事倒问我怎么办？如若不是看纳兰庄主在江湖上颇有威望，我们也不愿趟这浑水。”苏绝尘今日倒穿了身黑色的劲装，虽与他的面容极不相称但却显出了几分别样的味道，纳兰天征顿时无语，虽然他心中气愤，但苏绝尘说的倒是实话，墨庄一向低调的紧，虽然有很多人才但却在江湖上不甚有名，此次若不是他纳兰天征来求，他们应该还是会继续默默无名下去。
　　“纳兰庄主，我觉得寒公子在苗疆拜月教的地位肯定不低，否则他们不会特意来找他，而纳兰小姐和柳小姐的受伤应是他们的另一个计划。”苏绝尘突然严肃起来，纳兰天征边听边思考着，苏绝尘看了看纳兰天征的反应，才继续道：“我们可以设想，纳兰天雪为何会受伤？他平日里又不曾得罪任何人，却无故中了毒，而这毒又只能以寒公子的血作为解药。”苏绝尘挑眉看着纳兰天征，只见纳兰天征的表情已经起了变化，竟有些惊恐的说道：“难道说，从一开始就是他们设下的一个局？！”苏绝尘摇了摇头，呷了一口茶：“也不一定，柳阁主和风公子很信任他，而我也感觉到，他并不像那种人。”“这说明什么？”“寒公子也许，也只是他们的阴谋中的一环，是他们利用的工具。”纳兰天征只觉得自己的额角在突突的跳：“那他们为何，将他带走？”“也许……”苏绝尘也皱起了眉头，一双湛蓝的眸子黯淡了下来：“也许他还有特殊作用，拜月教需要他。我们可以这样想，他本是拜月教派出的密探，却因意外失去了记忆，也忘记了自己的任务，然后他被柳阁主和风公子所救，他们又是熟识，自然会向他灌输一些关于现在的江湖上的事，他自然不会想到自己会是他们的敌人。”正说着，苏绝尘便机警的站起身来看了看门外，随即又勾起一抹笑容：“进来吧，不需要躲躲藏藏的。”只见风漠蓝甩开了扇子走进了屋子：“我只是不想打断你。”苏绝尘点点头：“那我们继续。”
　　纳兰天征和风漠蓝做出了继续的动作，苏绝尘才开口：“苗疆密探肯定得知了寒公子被柳阁主等人所救，于是他们改变了计划，他们应该想要利用寒公子来取得咱们的信任。从内部灭掉我们，但也许寒公子拒绝了，他们才派人来将他带走。”
　　“等一等。”纳兰天征做出了停止的动作，苏绝尘应声而止，纳兰天征才道：“你是说，他之前应该和拜月教的人接触过。”苏绝尘道：“是，他们一定接触过，否则纳兰天雪中毒，他怎会知道自己的血可以救她？”“那你是说，他是帮着我们的？那他如果是故意做出这种样子，为了博得我们的信任呢？”风漠蓝呼啦的将扇子在手里转了一圈，翘起嘴角看着纳兰天征，淡淡道：“不会。”纳兰天征因为寒忆翎之事已对他们心存芥蒂，看到如此吊儿郎当的风漠蓝更是气不打一处来，便回道：“为何？”
　　“因为，”风漠蓝顿了顿，看到纳兰天征的表情，遂又道：“你没见过之前的寒忆翎，那种仇恨和杀气是连掩盖都掩盖不住的，而后来你们所见的他有半点杀气吗？”苏绝尘思考了一下：“就算他拿着剑我都感觉不到。”
　　纳兰天征倒是有些急了，便道：“杀气是可以掩盖的。”“不。”风漠蓝挥挥手：“武林高手可是在敌人在几里之外就判定有人，为何？就是因为他可以感到那个人的杀气。”苏绝尘听了也点了点头，随即附和道：“如果从一开始他的加入就是一个阴谋，那他完全没有必要离开，他只需要在我们的茶或者饭中下药就可以让我们全军覆没，苗疆多毒，任何一种都可以轻松要了我们的命。”
　　
                  第二十四章 奇怪的衣料
　　听到这里纳兰天征也不再问什么，屋里陷入了一片寂静，几个人沉思着，想的却不是一件事情，倒是风漠蓝率先打破了沉默：“我们要和掌门们说下，这武林大会没办法开了，但我们也不能离开。”说完其他两人便发出了疑问，风漠蓝解释道：“他们的目标是我们所有人，我们在一起还有些胜算，但如果我们分开，他们就可以把我们逐个击破，这对于他们来说简直易如反掌。”
　　“还有，如果你们谁见到了寒忆翎，请不要杀他。他只能死在我们手里。”风漠蓝突然的语气变化使得纳兰天征和苏绝尘不寒而栗。
　　柳如烟虽然受了些惊吓但过了一会儿便好了，她现在担心的是寒忆翎，她不知道寒忆翎是不是真的失去了记忆，而现在她倒是觉得如果寒忆翎没有失忆她倒可以安心许多，如果他真的失去了记忆，那拜月教的人说些什么都是可以的。他可能都会相信。
　　风漠蓝在离开了一会儿后便回来了，柳如烟知道他是去商量对策，虽然他们知道终有一日寒忆翎会离开，他们会成为敌对的人，但他们都没有想到竟会是如此之快。
　　“如烟。”风漠蓝轻手轻脚的走进了屋子，看到柳如烟坐在床边便喊了一声，柳如烟回神般的看着风漠蓝，眼神有微微的恍惚，风漠蓝知道那种失而复得再得而复失的感觉，肯定不好受，尤其柳如烟又是一个女子。“怎么样了，漠蓝。”柳如烟见风漠蓝走进了屋子便收敛了心神露出一个笑容看着风漠蓝，风漠蓝走了过来拍了拍柳如烟的肩膀：“如烟，有事不要忍着。你是女子，就算大哭一场也不会有人介意。”柳如烟握住了风漠蓝搭在她肩上的手：“我才不会哭，我只是觉得小寒很可怜。”风漠蓝坐在柳如烟旁边，手却没有松开，他轻轻的叹了口气：“我也觉得。”柳如烟看了看外面快要沉下去的太阳：“过了这天我们就是真正的敌人了吧。”风漠蓝点了点头，眸子却低了下去：“我只是觉得，命运仿佛很喜欢捉弄我们。”
　　可是我们又能怎么办呢。有人说人定胜天，但又有人说听天由命。我们到底能不能抵抗自己的命运，谁也不知道。也许每一个人的命运都是已经安排好的，不管我们如何想要改变，最终还是会来到那条被安排好的命运。
　　“如烟，记得。如果我们能够救了小寒，就千万不要放弃他。”风漠蓝看着身旁的女子，大红色的纱衣衬得她十分的妩媚，夕阳淡淡的金色光芒映在她的脸上竟让她有了几分仙女般的感觉，风漠蓝竟看得痴了，柳如烟转头对他笑了笑，风漠蓝这才回了神，道：“小寒还是舍不得你的。”柳如烟没听清，便歪着头一脸疑惑的表情，风漠蓝摸着她的头发：“我说，小寒还是舍不得你的。你被绑架时，他的眼神就告诉我了。他可以选择无视，但却因为你而选择下去了。”这话说完风漠蓝就知道柳如烟一定会伤心，果然他看到了柳如烟的眸子里蓄满了泪水，风漠蓝顺势将她揽入怀里：“哭吧，哭出来就不那么难受了。”
　　风漠蓝紧紧抱着柳如烟，他不知道现在除了这样抱着她自己还能做什么，他听着怀里的女子从低声啜泣到嚎啕大哭，莫名其妙的自己也想要流泪了。可是他知道自己不能哭，就算自己觉得多么对不起寒忆翎，多么可怜寒忆翎他都不能哭，怀里这个女子现在只能依靠他，他是她现在唯一的支柱。
　　他们不知道的是，当寒忆翎被那个神秘的银眸男子带走之时，寒忆翎便不复存在了。留下的只有夺。
　　能够在瞬间夺人三魂七魄的夺。
　　他们还不知道，甚至不知如何防备。
　　“苏公子。”翌日早晨风漠蓝自房间出来便看到站在前院的苏绝尘，只见他一动不动的望着天空，风漠蓝看着奇怪便过去喊了一声，却见苏绝尘仿佛没听到般的一直望着天空，风漠蓝推了推他，他才回神。“风公子。”苏绝尘恭敬的拱手，风漠蓝点点头：“看什么呢这么入神？”苏绝尘笑笑：“哦，是这个。”苏绝尘拿起一块衣料，递给风漠蓝，风漠蓝一看便知道这是什么了：“这……”苏绝尘知道风漠蓝肯定认得这块衣料：“是从天上飘下来的，我没看到任何人影。”
　　
                  第二十五章 继续推理
　　“这……”风漠蓝犹豫的开口。苏绝尘示意噤声，回头便见各大派掌门都走了出来，苏绝尘对风漠蓝做了一个手势，风漠蓝点了点头，将衣料放进了袖子。“各位掌门，今日很早啊。”苏绝尘三步并两步的走上前去，纳兰天征皱了皱眉摆摆手：“这哪还能休息好，这苗疆人都逼的这么紧。”苏绝尘也叹了口气：“是啊，我们现在要全神戒备才好，决不可再出别的岔子了。”说着便瞥了一眼站在一旁的风漠蓝，风漠蓝甩开扇子在手里一摇，依旧是温和的笑着：“在下绝无和各位掌门为敌之意，只怕各位掌门以为我是和拜月教有关。”风漠蓝说完便看到柳如烟从房门里出了来，眼睛里带着几许倦意，风漠蓝上前问道：“昨日没睡好？”柳如烟揉了揉自己的眉间：“昨日纳兰天雪有些异样，我去看了看。这一照顾就天亮了。如雨倒是好好的，我看如果不是小寒的血，纳兰天雪真的会没命。”柳如烟回头便看到一脸异样神色的纳兰天征正在死死盯着她，她并没有在意而是对着风漠蓝说道：“我有些累了，先进去歇会儿，有什么事就叫我。漠蓝，任何事都不要瞒我。”柳如烟说完风漠蓝便点点头，示意他知道了。
　　“哎。”苏绝尘突然叹了口气，风漠蓝回身皱起眉头看着他，苏绝尘才道：“柳阁主真是强大到不像个女子。”风漠蓝听完就笑了起来：“我有时也这么觉得。可是……”风漠蓝望着柳如烟的背影，她的背影纤弱而清冷，看起来并不能支撑起她那么强大的内心。“可是她有时也会像个普通女子那般软弱。”说起这话风漠蓝的脸上倒是漾出一抹宠溺般的笑容：“怎么说她也是个女子啊。”苏绝尘听着便走到了风漠蓝的身边，拍了拍他的肩膀：“你应该庆幸你的身边有这样一个女子。”风漠蓝低声的“嗯”了一声，继而突然严肃道：“我们要全神戒备了，我想他们将小寒带走之后，近日应该有下一步动作。”
　　苏绝尘在一旁倒是一动不动，自寒忆翎离开也有五日了，这五日内墨庄及其附近都出奇的平静，出来近日早晨自空中飘落的那块残破的衣料。但这衣料在这时出现到底是有什么提示呢？风漠蓝看了看苏绝尘，他好像在思考着什么，风漠蓝便暗暗的攥紧了那块衣料，道：“苏公子，我有要事相商，还望借一步说话。”苏绝尘做出请得动作，又偏头看了看身后一脸惊愕的众位掌门，道：“各位掌门，正厅有早点，虽然粗淡但也算是能吃饱，各位就将就一下吧。”众位掌门也看得出他们之间应是有什么秘密，便应了都去了正厅。风漠蓝看了看他们都进了正厅，便道：“我现在有几个猜测，但也没什么证据，你且听听，但万万不要当真。”苏绝尘倒是站到了一旁的长廊，又靠在了朱柱旁：“说来听听。”风漠蓝这才说话：“这衣料绝不是偶然出现在这里的，我想他们应是有什么阴谋。”苏绝尘点了点头示意同意这想法，风漠蓝道：“有两个猜测，第一，他们应是要混淆咱们，想让咱们觉得接下来的事是小寒做的；第二，接下来的事情，真的是小寒所做。”苏绝尘有些想不通：“为何你会觉得之后的事情会是寒公子所做？”风漠蓝听了才道：“很简单，他们为何将寒忆翎带回去？因为他对拜月教有很大的作用，他应是拜月教里举足轻重的人物，之前那个银眸男子喊他‘司主’，以我对拜月教的了解，‘司主’应是一种职位。拜月教在换了教主之后便有了很大的变化，最显著的就是成立了多个‘司’，负责的工作也很条理分明。而，他在之前又和我们有了不少联系，我们相认了，如果之后的事都是他来做，我们会对他的身份有所顾忌，我们会犹豫要不要对他下手，这样他们就有机会在我们犹豫时下手。”
　　“果然还是风公子心思缜密。”苏绝尘由衷的赞叹道，风漠蓝笑笑：“不，不是我心思缜密，而是我在这江湖呆的时间长了，所以有些事不懂也懂了。”风漠蓝说着便甩开了扇子望着这并不是很大的前院：“我倒是想，如果有一日可以在山村里有这么所宅子，和自己心爱的人住在一起白头偕老，那也是我的福气啦。”
　　“终有一日你会拥有那种生活的。”苏绝尘依旧慵懒的靠着身旁的朱柱：“更何况，还有个女子需要你去照顾。”他下意识瞥了瞥远处那个屋子，风漠蓝也笑笑：“我必须保护她。”
　　我们的命运，在我们相遇的那一刻便已经定了下来，无法改变。
　　
                  第二十六章 神秘计划
　　多取虫蛇之类，以器皿盛贮，任其自相啖食，唯有一物独在者，即谓之为蛊，便能变惑，随逐酒食，为人患祸。
　　――《诸病源候论?蛊毒候》寒忆翎醒来时便觉得自己哪里不一样了，他身处一个奇怪的黑色房间里，这个房间完全没有任何光，在这个房间里，仿佛时间和空气都是静止的。他也不知道自己过了多长的时间才听到了些微的声响。他想要戒备起来，却奈何自己的手脚都是被紧紧绑住的，他不知道那个银眸男子到底为何将他打晕带到了这里，但他知道这个人绝对是拜月教的人，虽然这样说看起来很废话，但这又进一步的让他知道了，自己和拜月教的关系绝不是那么简单。
　　“哗啦……”他知道这唯一的声音就是他手上绑着的铁链划过地面的声响，只有造出这一点点的声响他才觉得自己是活着的，这也是他在这个绝对黑暗的房间里唯一的消遣乐趣。
　　不知又过了几日，当他对于被解救或者有人来看他之类的想法完全绝望时，他突然听到沉重的像是铁门被打开的声响！他的眼睛已经完全不能接受突然涌进的光亮，当铁门被打开时他突然闭上了眼睛，但人在失去视觉时听觉就会异常灵敏，他听到一个非常轻盈的脚步声，由远而近的缓步过来。
　　“谁。”他开口，听到的却是干涩而嘶哑的不像人声的声音。那人却不说话，只是来回的在寒忆翎身边徘徊，寒忆翎还是不能睁开眼，所以他看不到那个人的模样，以及脸上带着些许奇异的笑容……。那人一直都没有说话，寒忆翎倒也不再问，他身上传来的熟悉的香味倒是让寒忆翎一惊。这种熟悉的香味不是……苏绝尘身上的味道吗？！
　　“苏绝尘？！”寒忆翎试探的问道。但却听到一个奇异的却轻得很的笑声，寒忆翎竟觉得自己的身上冷汗涔涔。这种发自内心的恐惧为何是如此的熟悉？！不对，这人绝迹不会是苏绝尘，他站在苏绝尘身边时从来没有这种恐惧的近乎崩溃的感觉。他不会因为一种笑声的改变而对一个的感应发生改变。
　　“你到底是谁，为何要绑了我？”寒忆翎觉得自己的嗓子舒服了点，便开口问道。那个人仿佛蹲了下来，手在寒忆翎的脸上来回婆娑着，眸子在黑暗的环境里竟发着奇妙的光。寒忆翎觉得他的手冰冷冰冷的，在自己的脸上来回婆娑让他觉得很不舒服。突然他的手停了下来，又轻轻的笑了一声，突然他抓住了寒忆翎的头发！
　　“啊！”寒忆翎吃痛，轻声的叫了起来。“呵。”那人的手劲逐渐加重，寒忆翎却不叫了，那人却道：“如何……这么点痛都不能忍受。”是带着几分戏谑的柔和的声音。“你……”寒忆翎正想问话，却见整个房间的火把都亮了起来，这个房间蓦然变得灯火通明！寒忆翎睁开了眼，看着眼前的人：“你到底是谁！”那人依旧笑着，手劲又加了几分：“连自己的主子都不认得了。哼。”
　　“你是谁的主子……”寒忆翎明显被抓的有些难以忍受了，说话的声音也低了下去，只见那人眯了眯眼睛：“我是你的主子。”语气低缓而暧昧。
　　“夺。”耳边又飘来了那一声空灵的声响，寒忆翎一愣：“你……”那人的脸却突然贴近：“我说过，时间到了我一定会出来。”那人突然用力拉起来寒忆翎，眼睛对上了寒忆翎的眼睛：“记住，我是你的主子，以后何事都要听我的。”
　　“溪。”身后响起清冽而柔缓的声音，被唤为溪的男子一怔，回头看去：“如何。”身后的男子拖着白色的长衣，缓缓地走了下来：“别忘了，他是我的徒弟。”他的脸色苍白的犹如冬天的初雪一般，就连系在身后的长发也是如雪般的纯白，溪摇头：“你呀，还是如此偏爱他。”男子摇了摇头，看着溪手下虚弱的寒忆翎，冰冷的手附上了他的脸颊：“他是她留给我唯一的念想，我可以答应你那件事已经是最大的限度了。”
　　“他是唯一一个合适的人。”溪的语气倒像是在狡辩，那男子笑了笑，手从寒忆翎的脸上离开：“你要做什么我知道，但是你必须护的他平安。”
　　“我会的。我不会让他受任何伤，但是他该做的他还是要做。”溪的语气变得冷了下去。男子点点头：“这里湿冷，我就不呆了。你也快点，我们时间不多。”溪点头：“快上去吧。”
　　有些事，是必须做的。是，必须，你去做的。
　　溪放开了手下虚弱的快要昏倒的寒忆翎，拍了拍手示意让其他人来接手。
　　
                  第二十七章 纳兰天雪离开
　　墨庄。
　　风漠蓝等人正在商讨如何对付苗疆邪教，柳如烟坐在一旁竟突然打了个寒颤。这寒颤打得她有些莫名其妙，但她也知道自己不会莫名的打寒战的，于是喊了身旁的风漠蓝，道：“我觉得有事发生。”风漠蓝轻微的蹙了蹙眉：“这已经发生大事了啊。”柳如烟望了望外面：“不，不是这件事。”柳如烟看着外面渐渐阴霾的天气：“有比这更严重的事。”
　　风漠蓝看着外面逐渐阴霾的天气，突然说道：“以前我听过，厉害的拜月教祭司能够改变上天，我希望不是如此。”柳如烟握住了手里的鞭子，却听到一阵急促的脚步声传了过来，柳如烟正准备出鞭却发现是墨庄的手下！
　　“苏公子！”那个手下喘的上气不接下气，苏绝尘示意他慢慢说，那个手下歇了一下才道：“纳兰……纳兰小姐不见了！”
　　“什么？！”首先崩溃的是纳兰天征，他上去揪住了那个手下的衣领便道：“不是让你们好好伺候着！怎么在你们眼皮底下还能丢！”那个手下看起来却并不惊慌：“回纳兰庄主，纳兰小姐是人又不是物，我们怎么可能顾得周全。”纳兰天征被他这么一说倒是更加生气了，他回头看着苏绝尘，苏绝尘倒是一脸的悠闲：“庄主，与其在这里责怪下属还不如去找人。”纳兰天征一听，倒是松开了手下的衣领：“说，什么时候丢的。”“应该就在刚才，因为丫鬟去看时纳兰小姐的被子还是热乎的。”纳兰天征听到刚刚不见，便飞也似的出了房间，留下一群人面面相觑。
　　“那我们现在就不讨论了，都去帮纳兰庄主找人。”风漠蓝喝了口茶才道，几人听了也都离开了房间，倒是苏绝尘依旧站在房间里不走，风漠蓝拍了拍他的肩膀：“怎么？有心事？”苏绝尘看到身边时风漠蓝，便摇摇头也没做出什么特别的表情：“我只是觉得现在的事情有些超出我的意料了。我不知道我能不能继续下去。”风漠蓝望着外面的天空：“我也不知道我们能不能撑下去，但是我们无路可走。”风漠蓝甩了扇子，但却并没有将扇子打开。他看了看身后的红衣女子：“我有必须坚持下去的理由。”苏绝尘也望了望柳如烟：“你有，而我……呵。”他的声音愈加的小了下去，风漠蓝知道这句话说得有些不顾他人情绪，但他说的是实话，就算他不能坚持下去，但却也不能承认自己失败。
　　纳兰天征将整个墨庄及其附近十里的所有地方找了个遍，却竟然找不到一丝蛛丝马迹，他不由得更加着急，谁人的话也听不进去，只是继续的找着。
　　“庄主，如果是纳兰小姐自己离开的，我们想找也找不到。而如果是别人将小姐绑走的，那他一定有其目的，这么毫无目的的找是徒劳无功的，我们先回去休息，慢慢的找吧。”苏绝尘看着纳兰天征，竟觉得这短短几个时辰他便老了几分，看得出他是多么宠爱自己的妹妹纳兰天雪。
　　纳兰天征想了想，也点点头：“好，就听你们一回，有什么消息立即告诉我。”
　　其实纳兰天雪是自己离开的，她醒过来在庄里找了很长时间也找不到寒忆翎，变想去外面看看，但奈何实在是找不到路，又走到了树林里，她只好呆在一个亭子里歇一歇脚，但却发现自己好像已经离墨庄很远了，而纳兰天征的人又都没有发现这处隐秘的亭子，于是他们便一再错过，现在已经夕阳西下，她虽然并不似一般女子般的多么害怕，但想起也许自己就要在这里过夜了，也是有些担心的。
　　这林子里到底有没有野兽呢。她这么想着，却渐渐觉得困了。
　　“喂。”耳边响起了轻声的呼唤声，纳兰天雪慢慢地睁开了眼睛，却看到一个男子温和的脸，纳兰天雪一时没有认出他来，便问：“你是谁啊。”那个男子笑了笑：“我是谁很重要吗？就算我说了你不是一样不认识我。话说回来，你一个女子这都快天黑了为何还在这儿徘徊啊。”
　　“我迷路了。”纳兰天雪据实以答，听完后那个男子便笑了起来：“你这么说很容易出事的。你住在哪我带你回去。”纳兰天雪这才看到那个男子的眉眼，竟然让人感觉非常的温暖，但他的皮肤和头发都如雪般的纯白，倒是让纳兰天雪觉得有些奇怪。
　　
                  第二十八章 变化
　　他的面容确实与常人无异，纳兰天雪甚至觉得他还要比自己小上几岁，但是这银丝一般的头发竟不掺杂任何黑色在里面，那个男子看着纳兰天雪如此望着自己，便笑了起来捋了捋自己的发：“怎么？觉得很奇怪？”纳兰天雪点点头：“你不像应该满头白发的。”
　　“好了，你家在哪儿，我送你回家。”男子站起身来，纳兰天雪看着他的背影，他看起来很高，至少比纳兰天雪高出很多，站在他身边纳兰天雪竟觉得有几分自卑。“我不是住在这里的，但是听哥哥说，那个地方好像叫墨庄。”纳兰天雪说完，那个男子便双手抱胸，手指轻轻在自己的手臂上敲着：“我知道那个地方在哪儿，跟我来吧。”男子瞥了一眼跟在身后的纳兰天雪，嘴角漾起了一抹奇异的笑容。
　　“你为何独自一人来到这儿啊？”男子突然问道，纳兰天雪倒也没在意，便答道：“我是出来找人的，但是我自己却迷路了。”“呵呵。”男子突然掩面笑了起来，又回头看了看一脸窘迫的女子：“好吧，你来找谁？我看看我认识不。”
　　“好像叫……叫寒忆翎。”纳兰天雪想了想，小声的说了句。“寒忆翎？！”男子听到这个名字竟然有些震惊的反问了出来。“对啊，但是他们都叫他小寒小寒的，我只听过我哥哥喊他的姓名。”纳兰天雪看着那个温和的男子突然惊讶的喊出了寒忆翎的姓名，竟也有些受了惊吓，便继续说道。“我认识他。我知道他在哪儿，你要不要跟我去找他？”男子眯着眼睛继续笑，纳兰天雪在一旁听了便开始点头：“我要去，他救了我我连谢谢都没说。”“那好，跟着我。我带你去。”
　　纳兰天雪虽然很在意这个男子的身份，但她现在更加在意的是能不能见到寒忆翎，她只想亲口对他说声谢谢。他救了她的命，但却被自己的哥哥以及各位武林前辈误会，这太让他过意不去了。
　　“你为何如此在意这个寒忆翎？”男子边走着边问道，纳兰天雪竟有些不好意思的回道：“他救了我的命。”“哦？”男子饶有兴趣的挑起眉毛看着纳兰天雪：“他这么好心？”纳兰天雪一听有些生气的反驳：“他不能这么好心？”“没有没有，但是我认识的他可没这么好心。”“我中毒了是他救的，听说那毒很厉害是苗疆邪教研制出来的，只有他的血才能救。他可以不管的，可是他却还是救了我，你还能说他是坏人。”“哈哈哈。”男子听了这话倒是大笑了起来，看了看眼前的女子：“你太天真了，江湖上的人不能这么容易就相信。”
　　就在这时那个男子竟突然停了下来，纳兰天雪一惊，便看到眼前突然多了几个穿黑衣的男子，其中还有一个人特别显眼，但她却看不清那人的面容。纳兰天雪看到这几个人就觉得有些不对劲，白衣男子站在他的身前，微微的笑了笑。
　　“教主。”为首的男子轻声喊道。白衣男子点了点头。侧身看着一旁的纳兰天雪，但下面的话却不是对她说的，白衣男子淡淡瞥着下面的人：“进展的怎么样？”“回教主，已经全部妥当了。只差教主一声令下，我们就可以开始了。”下面的男子恭敬的说道，白衣男子几步凑近了纳兰天雪：“走吧，跟我们去见寒忆翎。”
　　“你们到底是谁！”纳兰天雪突然喊道，白衣男子倒是没有被吓到，只是停住了脚步：“哦？到现在你都不知道我是谁吗？”
　　“我只是想找寒忆翎而已，跟你们的计划没什么关系。你若是知道便带我去，若是不知道，我自己去打听。”纳兰天雪虽然说着，但却并没有表露出多少恐惧，白衣男子看着她，心里倒是多了几分赞许，于是道：“我是知道寒忆翎在哪儿的，但是你真的要去找他？也许这一去就回不来了。”看到女子的脸色变了变，白衣男子勾起了嘴角：“我并不会要你的性命，但是现在的情况有点复杂。”
　　纳兰天雪很犹豫，她已经知道这个男子的身份肯定不是那么的简单，其实她可以完全不理这男子，自己继续寻找路回去，但她的心里却还是那么想要见到寒忆翎。她突然感觉自己对于寒忆翎的感情正在悄然发生着变化。她知道自己也许并不把他当做是救命恩人那么简单了。
　　
                  第二十九章 神秘地窖
　　“我说过事情很复杂，既然你是寒忆翎的朋友我是不会害你的。你若是想要见他便跟我走，若是信不过我便回去。”白衣男子理了头发便想离开，纳兰天雪却像是下了很大的决心般的在他身后喊道：“我跟你走！”白衣男子勾起嘴角回头：“来吧。”
　　说着纳兰天雪便跟了上去。可她不知道，这一去便改变了她的命运。
　　天已经完全黑了，纳兰天征在屋子里坐立难安，他有些后悔答应了苏绝尘回来等消息，想着他便站起身来道：“天黑了，天雪一人怕是会出事，我还是出去看看。”苏绝尘倒不再阻拦，遣了几个手下随着一起出了庄。“纳兰庄主，这四周的树林形势非常奇怪，晚上是完全看不到路的。”听苏绝尘这么说着，纳兰天征则完全不理会他，四周只有纳兰天征粗重的喘息声，苏绝尘觉得自己这次是太过失策了，他认为若是纳兰天雪被人绑架至少一日之内应该有些消息传过来，但天都已经黑了却竟还是杳无音信！
　　“这天都这么黑了……”苏绝尘喃喃自语道。随即转身对手下喊道：“给我一寸寸的搜！哪里都不能给我落下！要是找不到纳兰天雪你们提头来见！”
　　“是！”四周传来了整齐的回答声。
　　纳兰天征心里觉得，他是找不到纳兰天雪了，但是她却不会有生命危险，他不知道这算不算是兄妹之间的特殊感应。
　　“苏公子，停下吧。不找了。”纳兰天征拦下了正欲前行的苏绝尘，低低的语气仿佛透露出了一些特殊的情绪：“不找了。回去吧。”
　　“可是！纳兰庄主，天都黑了纳兰小姐一人在外很危险！”苏绝尘难以置信的露出着急的语气，他看着纳兰天征，辩驳道。“没关系，我能知道她没有生命危险。”“你确定不再找下去吗？”苏绝尘的声音淡了下来，纳兰天征点了点头，但在漆黑的树林里苏绝尘并没有看到，只是站在他的身旁静静的等着他的回应，过了一会儿，纳兰天征突然咳了两声，像是做出了很大的决心一般的，道：“是的，回去吧。”“好……”苏绝尘的声音淡的仿佛风一般的出口便散了。
　　纳兰天征知道，是他自己放弃了寻找纳兰天雪的机会，也许这次的放弃就再也找不到她了，虽然这种感觉非常的奇怪，但却非常的坚定。他是从来不相信自己的感觉的，因为在江湖中相信自己的感觉是一件非常幼稚的事情，任何事情都不会因为你的感觉而改变，你也不能因为感觉而去做任何事。
　　“溪。”轻灵的声音响起，被唤作溪的男子蓦地起身，拽了放在一旁的纱衣便走了出来，看到眼前的白衣男子便笑了：“这么晚了何事？”“我带回一个人。”白衣男子将一旁的纳兰天雪请了过来，一边说道。溪看着这女子，眉头微微皱了皱，但过了一会儿便想起了她是谁：“纳兰小姐？为何来我们这儿啊？”
　　“我是来找寒忆翎的，这个男子说跟着他能见到寒忆翎，我便来了。”其实纳兰天雪也不知道这个叫溪的男子是谁，但既然他喊了“纳兰小姐”，那她纳兰天雪便要做出个样子看看。
　　“哦？”溪看了看纳兰天雪又看了看一旁的白衣男子，只见白衣男子点了点头，溪才道：“我们定个契约好不好。”“他到底在这里吗？若是不在，我便走。你们不需要拿我作为条件去要挟我哥哥，我没有任何利用价值。”说完这段话，溪竟然有些发愣般的看着纳兰天雪：“好一个女子！我是不会杀你的，我需要你去制约一个人。但我不会伤你。”
　　“你说的是谁。”纳兰天雪问着，溪答道：“夺。我需要你去制约他，让他不会做错事。”纳兰天雪想了想：“我不认识此人。”“见了便认识了。”说着便让人带她离开了房间，到了一处非常黑暗的地方。纳兰天雪看着眼前漆黑的路，并不觉得害怕，若是他们以她作为诱饵要挟哥哥，大不了她自我了断。
　　铁质的大门蓦然打开，眼前突然一片模糊，纳兰天雪用力睁了睁眼睛，一股刺鼻的味道便传了过来。“进来吧。”不知何时，溪已经出现在他的前面，他指着一处楼梯，说道。
　　这看似是个地窖，因为楼梯是向下延伸的，楼梯四壁都长满了青苔，就连楼梯上都有些许青苔，这些青苔十分滑腻，纳兰天雪好几次都差点摔倒，倒是身后的黑衣男子一直执着火把，时不时的扶她一把她才没有摔下去。
　　
                  第三十章 逆天，有何不可
　　循着这并不短的楼梯下去，走了一会儿才看到楼梯的尽头，看起来这地窖很深。至少这些人在这里应该是长期的驻扎的。
　　“夺就在这里。”前面的人突然开口倒是吓了纳兰天雪一跳，溪将火把交给纳兰天雪就站到了后面，在她的耳边说道：“自己去看看吧。”纳兰天雪皱起了眉头，接过火把便走了过去。
　　纳兰天雪只看到一个巨大的铁笼子，里面有一个披散着长发的人被非常粗的铁链拴着，他浑身是血，衣衫褴褛，四周还有些老鼠之类的动物窜来窜去，纳兰天雪看到之后竟然有些想要呕吐的感觉。但是她却没有退回去，竟然更近的去看那个人，他坐在一个稻草堆上，身后便是满是青苔的墙壁，那个人低着头，长发挡着他的脸，纳兰天雪看了看，却不认识，便回头问道：“这人我不认识啊，为何让我来看他。”溪站在纳兰天雪身后，看了看那个男子，手指着他示意纳兰天雪去看，随即又道：“抬头。”
　　只见那个男子就像听到命令般的，竟然真的抬起了头来，这一抬头倒是让纳兰天雪吓了一跳！“寒忆翎！！！”纳兰天雪突然叫出了声，溪点点头：“就是他。他发了疯，我想让你帮我制约他，不要让他做出不好的事情。”
　　“他怎么会发疯！”纳兰天雪手里的火把掉了下去，只见寒忆翎看到那光亮竟不顾一切般的想要去摸那个火把，但却因为手脚都绑了铁链完全够不到，但他却依旧拽着那粗重的铁链，想要把它拽下来！“不要这样了！”纳兰天雪看着寒忆翎的动作，竟喊了出来，她将手伸了过去握住了寒忆翎的手，寒忆翎果然安静了下来。
　　“所以说你对他还是有所用处的，要不要帮我。”溪看着寒忆翎的异样，问道。纳兰天雪的眼睛里噙满了泪水，她用力的点了点头：“不是帮你，是帮他。”“不管你是帮谁，我只需要你去制约他。要不，这家伙不知道会做出什么事。”溪的语气很真挚，但纳兰天雪听得出那语气里满满的阴谋。但是她却自己主动陷入了这个阴谋，在此刻她才知道这个与她其实没有多少交集的男子已经在她的心里种下了种子，也许只是因为她淡淡地问着那句：“你没事吧。”也许只是那个温暖而小心翼翼的怀抱，也许……只是他们擦身而过时那抹漫不经心的回眸。不管如何，她知道她心里已经有了这个男子了，不能再改变了。
　　“那好，我将他带出去，但是之后的事情就要交给你了。”溪说道，纳兰天雪站起身来问：“你要我做什么。”“陪着他。”溪挥了挥手示意手下打开门，然后说道：“我希望你陪着他，只要这么简单。”纳兰天雪有点难以置信的看着溪，她觉得他们这么费尽心思的将她引了过来，却只是让她陪着寒忆翎，这个目的确实有点说不过去。溪看起来也看出了纳兰天雪的疑惑，便道：“你们也是彼此的人质，也是……我对于中原武林的人质。”
　　“哈！”纳兰天雪突然笑出了声：“这才是真正的目的吧。”纳兰天雪看到寒忆翎被两个黑衣人带了出来，他的身上非常脏，脸上也是。如果不是认真看的话根本就看不出他是寒忆翎，但纳兰天雪却一眼认了出来，这也许就是他们说的缘分吧。
　　“是，纳兰小姐聪明。”溪笑了笑，对那两个黑衣人说了些什么，便又回头看着纳兰天雪：“这里湿冷，女子多呆不好，不如我们出去说。”
　　纳兰天雪点了点头，跟着溪走出了地窖。
　　她知道，他们的命运会在她踏出那个地窖时改变。不过她却愿意接受这诡异的命运，她现在只想呆在他的身边，也许只是怜悯与可怜他，看到他沦落到如此而觉得难过，人如果这样浑浑噩噩的过一辈子，那还有什么尊严与乐趣可言。而她却只想站在他的身旁，就算他这辈子都如此下去，她也愿意就这样继续照顾他。
　　这也许很荒谬，他们之间除了那次交集以外就再无任何交集了，而他也许并不是真的想要救她，但她却真的因为这件事，而对他的一切耿耿于怀。她爱上他了，她是这么觉得。
　　也许这会是逆天而行，但她却并不害怕了。
　　
                  第三十一章 苏绝尘的愤怒
　　“苏公子！”墨庄的手下惊慌的从外面跑了进来，苏绝尘回头眉头一皱，看了看那个属下，道：“慢慢说，何事。”“苏公子！今早我们收到了这个！”属下伸出右手，苏绝尘看了看，脸色却蓦然一变：“什么时候！？”“就是清晨，那时公子还没有醒我们不敢打扰。”属下将手里的东西交给苏绝尘，苏绝尘皱了皱眉：“看起来他们要开始了。”那是朵鲜红如血般的曼珠沙华，苏绝尘的手刚刚触碰到那朵曼珠沙华时那朵花便瞬间枯萎了！“苏公子，我们应该怎么办？”纳兰天征在旁边问道。
　　“迎战。”苏绝尘的语调瞬间降到了冰点。
　　“我们连敌人在哪儿都不知道，如何迎战！”各个帮派的人开始七嘴八舌的讨论了起来，苏绝尘听着这些模糊但吵闹的声音，突然皱了皱眉头，手一挥喊道：“停下！”四周顿时没了声音，苏绝尘看了看他们：“有人来了。”
　　说着苏绝尘便走出了房间，一个淡粉色衣衫的女人便出现在了他的面前。
　　“小女子，青蔷。”说完这话，苏绝尘才认真的看了看这个叫青蔷的女子。淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。
　　“你是何人。”苏绝尘虽然觉得这个女子确实像仙子般的漂亮，但在这个时候出现却是让他不得不怀疑她的身份。
　　“我……”青蔷顿了顿。眼神却往苏绝尘的身后看去。只见宁远山庄的庄主秦宁走了出来，带着些许抱歉的笑容对苏绝尘说：“青蔷，是我认识的。”苏绝尘点点头，却也知道了他们的关系便遣了手下下去，让青蔷进了来。
　　秦宁和青蔷到一旁去闲话家常，苏绝尘倒也不管，青蔷的出现倒是也微微缓和了这房间中紧张的气氛，但他们也不会因此就放松了警惕，苏绝尘看了看坐在一旁的青蔷，此女子虽说看起来有些妖媚但却不掩些小家碧玉的气质。苏绝尘想着想着便自嘲的笑了起来，现在他竟然变得如此犹豫不决了。这女子若是敌人杀了便罢，哪里至于像现在这样思考着如何对付她！
　　“秦庄主，若是此人真的是你认识的人便好，若不是……”苏绝尘凛冽的眼神瞪了秦宁一眼：“若不是，就休怪苏某无情。”秦宁看着苏绝尘的表情，竟然有一瞬间的惊恐，他不知道自己为何会被一个年方弱冠的少年威胁到这种地步，但苏绝尘在那一瞬确实是起了杀心，这宁远山庄的庄主从来不与他人交好，若是做出了背叛中原武林的事情，那也应是在意料之中。
　　秦宁只好点头，虽然他一直觊觎着武林盟主这个位置，但他却从来没有想过要通敌去得到这个位置。他知道，如果他通了敌，那就意味着整个中原武林会摆在他的手里，因为他绝不可能以一人之力去对抗整个苗疆邪教。
　　“苏公子，我虽然有野心，但我也知道什么事情该做什么事情不该做。我自然不会通敌，因为我知道，若是我通了敌我也不会得到我想要的。这青蔷……是我在江南时认识的歌女。”秦宁看着苏绝尘的眼神竟觉得必须要和他说实话，苏绝尘听着点了点头：“若是这样便好，现在是非常时期，请秦庄主恕苏某无礼。”秦宁也点点头：“我知道苏公子的难处，我虽不与人交好但却也知道要护的整个中原武林的安全。”说完之后屋子里竟陷入了一种诡异的静默当中。
　　“哒。哒。哒。”屋子里的人都听到一种极其微小的声响，像是某种液体滴在地上所发出的声响，青蔷握住了秦宁的手，看起来有些微的害怕。
　　苏绝尘率先走出了房间去看，竟发现一个墨庄手下倒在了他的面前，沉重的身体接触到地面发出了沉闷的声响！苏绝尘看着躺在血泊里的墨庄弟子，甜腻血腥的味道传来，苏绝尘竟想要呕吐。这种味道他曾发誓再也不要闻了，可是现在墨庄内竟然又出现了这种味道，苏绝尘皱起了眉头，甩出了一直放在腰间的软剑！
　　
                  第三十二章 归来的危险
　　“有人来了。”苏绝尘的声音低了下去，纳兰天征等人却没见过如此认真的他，竟有些微微震惊。
　　“来了。”苏绝尘飞身出了房间，站在长廊的护栏上向外望去，只见一个身着黑衣的男子站在了墨庄的门口！苏绝尘倒是机灵，一个飞身到了院子中央握着剑看着逐渐靠近的黑衣男子。风漠蓝和柳如烟一直在房间里没有出来，听到外面的声响便也从房间里出了来看着外面对峙的苏绝尘和那个逐渐靠近的黑衣男子。那个男子目不转睛的盯着苏绝尘，柳如烟却觉得此男子的身形甚是熟悉，便推了推身边的风漠蓝，示意他去看那个黑衣男子。
　　“像不像……”柳如烟的语气里带着几许哭腔，风漠蓝拍了拍柳如烟的背，也道：“不会是的。”
　　“来人是谁，方便的便报出名来，否则就休怪在下无情。”苏绝尘虽这么说着，但却并未有些许怠慢，那男子却没有任何回应，苏绝尘这才看清这个男子的模样，他浑身都是黑衣，就连脸上都带着黑色的面具，最让苏绝尘觉得震惊的，就是他的那双银色的眸子！这和那日来劫走寒忆翎的男子竟是如出一辙！
　　“苏公子，多说无益！”纳兰天征和众掌门想要发起攻击，但却被苏绝尘拦了下来，苏绝尘道：“各位稍安勿躁。”转而看着黑衣男子：“若是熟识之人，那便不要躲躲藏藏，大方的报上姓名吧。”
　　男子一直未曾说过什么，听到这话竟歪起头看着苏绝尘，手里的剑也抽了出来，直直的向苏绝尘刺来！“苏公子！小心！”柳如烟在一旁喊着，却被那把剑的寒光闪了眼睛，眼睛随即闭了起来，这寒光……却是有些眼熟！“柳阁主！”苏绝尘一招一招的应付着，闲暇之际便喊了柳如烟：“你不觉得这人眼熟吗！”柳如烟看着，听了苏绝尘的话便更觉得这男子眼熟：“我是觉得，不过也不能确定。”苏绝尘一笑，剑花翻飞，黑衣男子脸上的面具瞬间被刺的粉碎！
　　苏绝尘看着眼前的男子，剑却再也没办法举起来了。
　　“寒忆翎！！！”柳如烟看了黑衣男子的脸，却再也没办法冷静了！只见那男子摸了摸自己的脸，却没有什么表情，也对柳如烟的喊声做出什么反应。他提起剑，便又想开始攻击苏绝尘！“寒公子！我不会对你出手的！”苏绝尘一边说一边躲，却不像刚才那样的招式了，现在他只是在防守却没有继续攻击寒忆翎！“苏公子，将他制服，他招招都是直中要害！”风漠蓝在一旁看着寒忆翎的攻击，对苏绝尘喊道。果然被寒忆翎说对了，他真的会回来，他们真的成为了誓不两立的敌人。
　　他们之间，还有一场比死亡更惨烈的战争。
　　“不可以！”柳如烟不解的看着身旁的风漠蓝，也飞身下了楼。“我也不能。”苏绝尘看着风漠蓝又看了看寒忆翎，虽然他与这个男子没有什么交集，但他义无反顾的去救纳兰天征，而柳如雨也是他间接所救，他不信寒忆翎会是苗疆邪教的密探。
　　“我是让你制服他！不是杀他！”风漠蓝无奈，也许是他的语气不对，为何一个一个都要误解他的意思！若是这样下去，寒忆翎一定会把苏绝尘杀掉的！“你不早说！”苏绝尘一边喊便开始了反击，风漠蓝在一旁也无语，是你们曲解了我的意思还说我没有说清楚！苏绝尘虽然这么说着，但却找不到一个空隙制服寒忆翎，风漠蓝在一旁看得急了，便挥了扇子下楼，金色的粉末在寒忆翎眼前飘散，寒忆翎的剑瞬间掉落在地！
　　“苏公子，多日不比武，看起来有些退步了哟。”风漠蓝接住了逐渐倒下的寒忆翎，勾起了嘴角对苏绝尘说道，苏绝尘倒也不辩解，握了握手里的剑：“是啊，是有些疏忽了。多谢风公子。”风漠蓝看了看寒忆翎：“我也是为了自家兄弟。”
　　“他这个样子，到底是怎么了。”柳如烟看着晕倒的寒忆翎，轻声道。“蛊。”风漠蓝言简意赅，他去过苗疆，懂得苗疆为何如此厉害，他们对于蛊毒的研究已经到了一个境界，任何蛊毒都可以研制出来。而寒忆翎的各种反应来看，他应是中了蛊毒，而施术者应是对蛊毒有很多研究的人。
　　“我们应该怎么办。”“没办法，在他醒来之前，让他离开墨庄。”
　　
                  第三十三章 拜月教
　　“离开！？”柳如烟有些震惊的看着一旁说出这话的风漠蓝：“他好不容易回来为何还要他离开！”柳如烟一直觉得风漠蓝在处理此事上的态度太过冷漠强硬，怎么说寒忆翎也是认识这么多年的好友，如今落得如此地步他不帮忙不说，还要如此冷漠对待，柳如烟自然会生气。“若是将他留在这里，恐怕这些武林前辈都要抢着杀他呢。”风漠蓝瞟了瞟四周的各位掌门，虽然他们被苏绝尘的一喝惊的停了脚步，但眼里的杀气还是让人觉得不安。
　　柳如烟一想倒也是，这些人虽然看起来正派的很，但私底下却不知道在想些什么，现在他们势单力薄，还是让寒忆翎暂时安全最为重要。“那好，那我们如何将他送出去。”柳如烟看着身后虎视眈眈的众人，那种感觉就像是如果风漠蓝现在将他放开，这些人就要上来将他杀的血肉模糊。
　　这时，苏绝尘竟转过身对各位掌门道：“看起来他已经死了。”嘴角带着戏谑与蔑视的笑容。众人已惊奇的目光盯着苏绝尘，然后竟不顾苏绝尘阻拦的冲了过来，柳如烟和风漠蓝下意识的一躲，却让纳兰天征得了空隙，首先探了寒忆翎的鼻息，继而皱眉：“真的没气了！？”这么一说，柳如烟竟也有些惊诧的看着寒忆翎，怎么……真的死了？！柳如烟望着身边的风漠蓝，心想他真的将寒忆翎杀死了？！若是如此他们便誓不两立！却见风漠蓝偷偷的回望了柳如烟一眼，嘴角带着意味不明的笑容，然后用口型向她说道：“没事。”柳如烟皱起眉头看着风漠蓝怀里的寒忆翎，又见苏绝尘在一旁喊道：“死者为大，你们应该稍微敬重一下。”
　　说着，风漠蓝便转身想要离开墨庄。
　　“等一下！”众位掌门齐声喊道。风漠蓝心中危险的感觉越来越重，但却波澜不惊的回头看着他们，只见天剑门的门主站了出来，看着寒忆翎：“他也算是我的徒孙，如今惨死，我是应该看他最后一眼的。”这话说完风漠蓝便扯起一抹冷笑：“如此，就让门主看他最后一眼吧。”正当天剑门门主准备走近时，突然从风漠蓝身后“嗖”的飞过一个暗器！风漠蓝本已经意识到，但却苦于怀里抱着寒忆翎却无法动手只能眼睁睁的看着那个暗器插入了天剑门门主的胸膛！“门主！”随着一声声嘈杂的叫喊声，风漠蓝等人却楞住了似的看着寒忆翎默默的睁开了眼睛，银色的眸子里映着风漠蓝带着些许惊恐的脸。
　　风漠蓝赶快将寒忆翎放了下来，只见寒忆翎舔了舔嘴边的血迹又想冲过来，风漠蓝竟无处躲藏，但他却有些不想反抗寒忆翎，若是死在他手里也算是无憾了。
　　“夺，停下。”冷淡温柔的声音在众人耳边响起，风漠蓝看着寒忆翎一惊举到他眼前的剑尖竟有些心有余悸，再看看远处过来的人却只觉得有些眼熟。
　　“夺，够了。”来人穿一袭白色衣衫，如雪的白发束在身后，他勾了勾手却见寒忆翎像是收到什么命令般的便走到了那白衣男子的身后，白衣男子拍了拍寒忆翎的背，笑得非常温柔：“你已经做得很好了。”寒忆翎抬头看了看那个白的耀眼的男子，却又迅速的低下头去了。
　　“你是何人！为何寒忆翎会变成这样！”柳如烟终于按捺不住心中的疑问，向那个白衣男子喊了出了声。“嘘。”只见那男子将细长的手指抵在嘴边，轻声的发出一个语气词，才道：“你吓到他了。”之后竟暧昧的看了寒忆翎一眼。“我是谁？嗯……我要好好想想。”白衣男子做出思考的动作，这种忽然的静谧却让柳如烟有些气急，就在她正想再问些什么的时候，那个白衣男子突然道：“要说是什么关系，那应该是……我是他的主人吧。”
　　听到这话之后众人皆震惊，那白衣男子却笑了起来：“哈哈哈哈哈，你们的反应很棒呢。”说着便从那大红色的肩舆上下了来，一把将寒忆翎揽到身边，薄薄的唇在寒忆翎的耳边游移，轻声道：“杀了他们。”
　　风漠蓝作势想要防御，但一旁的白衣男子却道：“论用毒，你能与拜月教相比吗。”“拜月教？！”风漠蓝听了此话竟收了扇子，看着那个白衣男子。只见白衣男子点了点头，忽然又想起什么似的，道：“忘了介绍，在下拜月教祭司，名叫伽罗。”
　　
                  第三十四章 失望
　　此话一出，眼前的众人竟呆愣般的看着伽罗，伽罗仰起头道：“若是我想杀你们，那现在这里应该都是些死尸了。”
　　“这话，寒忆翎也说过！”人群后面传来一阵骚动，天剑门的弟子们已经开始四处逃窜，现在门主死了，他们也没有必要却维护那分文不值的帮派名声了。“哼。”伽罗笑了笑，如海般湛蓝的眸子弯成了月牙状：“这就是中原武林吗？真是让人失望呢。”说着便轻声发出了“啧啧”声，这时却见自墨庄外出现了一道白色的光，一个男子自天空而降，站定在祭司伽罗的身旁，向他一点头。才转身对众位中原武林人士道：“在下无礼了，今天搅了大家的雅兴。不过那天剑门的门主是我杀的。”男子指了指倒在地上早已没了气息的天剑门门主穆灵剑。“此人只顾自己面子却罔顾师徒之情，我想是人人得而诛之吧。”男子双手抱胸一只手敲着自己的手臂，却毫不留意的瞟了站在远处的苏绝尘一眼，嘴角分明是挑起了一抹并不容易发现的笑容。
　　“有些事情，是如何都躲不过的。”男子突然冒出一句意义不明的话，却让身旁的伽罗也皱起了眉头。
　　“你们究竟有何目的？！”庄内突然一阵骚动，几位掌门像是约定好了似的一起向伽罗等人发问，只见寒忆翎的手握紧了剑，想要出手却被男子挡了下来，转而看着中原武林的众人：“哦，不好意思。我们一直未曾报出我们的目的。”男子顿了顿，才道：“我们是……想要入侵中原。”
　　此话一出，满堂皆惊。
　　站在最后的苏绝尘也终于不能冷静，也站到了前面来。男子看着他，嘴角沁着似有若无的笑容：“苏庄主，多日不见了。”苏绝尘笑了笑，又是一个拱手：“教主身体无恙？”“托苏庄主洪福，在下健康得很。”这番话却是让纳兰天征等人都摸不到头脑了，这男子到底是何身份，他能够命令拜月教的祭司伽罗，那就说明他的地位在祭司之上，但祭司在拜月教中又是一人之下万人之上的人物，那他只能是……拜月教的教主！而这拜月教的教主又为何称呼苏绝尘为庄主？！
　　拜月教教主看了看众人的表情，却笑道：“苏庄主，难道没有说过你的身份？”只见苏绝尘点了点头：“谁会相信一个年方弱冠的男子会是这墨庄的庄主呢。”“哈哈哈哈。”拜月教教主听了竟大笑起来，忽而又看着苏绝尘：“谁会知道这副皮囊下的灵魂到底有多少岁了呢。你我……都是老妖精了呢。”
　　苏绝尘和拜月教教主的对话完全忽略了旁边的任何一人，他们就像是老朋友相见，泡了一壶茶在叙旧般的语调轻松。
　　“我说过终有一日我会得到这个位置，我成功了哟。”拜月教教主轻声道。他也没有想到只是当初的一次生气打赌，却造成了现在这种无法再挽回的局面。他并不想像现在一样与他成为敌人，但这路一旦走了，就再也没办法回头了。“我成功了，你能不能回到我身边呢。”他的语气低了下去，却像是在请求。苏绝尘的眼皮跳了跳。他知道这话是说给他听的。
　　“苏澈溪。”苏绝尘竟觉得自己已经无力喊出这个名字了。“我已经有了想要守护的人。”苏绝尘虽然这么说着，但却不知道该如何圆了这个谎言，但却见柳如雨站在一旁倒是一句话不说，便将她揽入了怀里。“你看，是个不错的女子吧。”苏绝尘知道自己这句话说得一点说服力都没有，因为就连他自己都觉得，说这话时的无力。
　　“嗯，不错的女子。”拜月教教主的表情突然温和了起来：“你若是真的不想回到我身边，那我也就没有后顾之忧了。”他看了看身后的寒忆翎，突然道：“夺，此庄里的人，一个不留。”
　　只见寒忆翎的喉咙发出了野兽般的低吼，风漠蓝在一旁看着，却想也没想的挡在了柳如烟身前，他说过他会护的柳如烟周全，就算不是为了自己，也要为寒忆翎而保护好她！“如烟，我在幻景山死亡森林里看到的寒忆翎就是这样的。所以我一直不愿告诉你。”柳如烟在一旁早已泣不成声，她躲在风漠蓝身后，头抵在风漠蓝的背上，眼泪却不能控制的流了下来。“怎么会这样。”柳如烟抽泣着道，风漠蓝眼睛盯着寒忆翎的一举一动，道：“这不是真正的他，这是蛊毒在作祟，但我们却不知道如何去解这毒！”
　　“这毒解不了。”伽罗耳力甚好，听到了风漠蓝的话，回答道：“所有的蛊毒都是施术者才能解开。”
　　只见寒忆翎挥起了那把寒光凛凛的剑，毫不留情的向他们砍去，虽然看起来有些凌乱但却非常有序的砍杀着那些帮派弟子，但掌门们竟慢慢地向后退去，脸上满是惊恐！寒忆翎的脸上溅上了那些弟子的血，看起来却是更加狰狞。拜月教教主在一旁冷笑着：“这就是传说中强大的中原武林吗？一群蝼蚁。”
　　
                  第三十五章 苏绝尘的身份
　　“苏澈溪。”苏绝尘放开了柳如雨，上前几步目不转睛的盯着拜月教的教主。苏澈溪也笑了笑，道：“再听你喊起这名字，竟然有点恍如隔世之感。”苏绝尘也点头：“是啊，自上次离别已有多久，我也不记得了。你若是真的为了我才要破坏这中原武林，那你就高抬我了。”苏澈溪虽然这么说着，但却并没有让寒忆翎停下，他恨透了这些中原武林人士，他们自诩正派，又抱着那些没有任何来源的所谓道义，就硬生生的将拜月教从武林中剥离，而这苏绝尘也在那时与他疏离，他没有做错什么，一切错误却为何让他来承担！
　　“哈哈哈，你确实高抬你自己了。那时中原人如何对待我们你应是知道，现在你却帮着他们，你到底是怎么想的！”苏澈溪的语气里带了些许愤怒，苏绝尘倒是低头不语，随即又抬起了头目不转睛的看着苏澈溪，眸子里像是一汪清泉：“我说过终有一日我们会成为死敌。但是没想到这么快就来了。苏澈溪，当初我放弃成为你的祭司，你便挑了这伽罗，谁人不知这伽罗是两百年前犯了大错被打入冰海监狱的人，你却破了血咒放出了他，自那时起，我便不得不与你为敌了。”听着这话，伽罗倒在一旁笑了起来，他看着苏绝尘，道：“原来教主一直说的人竟是你呀。”语调微微上扬竟带着些许挑衅，忽然伽罗的手一举，寒忆翎倒是停了下来，众人看着他面无表情的走回了伽罗身边，留下的是满地的鲜血与残肢！
　　“今天玩够了，明日继续。”伽罗说着便收了收自己的白色长衣，回身上了那大红色的肩舆，细长凤目挑着看着苏绝尘：“我对你们的家事不感兴趣，不过……这中原武林人士甚是有趣，倒是引起了我的兴趣。明日再来赐教。夺，走吧。”只见寒忆翎收了带着血的长剑，站在红色肩舆后面欲离开墨庄。“小寒！”柳如烟突然出声，却让寒忆翎的身体微微一震，他回头，银色的眸子眼神凛冽的望着柳如烟，眉头竟也微微皱了起来。
　　柳如烟以为寒忆翎对她的叫喊有了反应，便想过去与他说些什么，但就在她准备迈出步子时却看到寒忆翎带着血的手已经探向那把长剑，柳如烟顿时不再向前走了！她闭了闭眼，睁开眼之后便目不转睛的看着寒忆翎：“你若是觉得应该杀我，那便杀吧。”说着便继续向他走去。寒忆翎抽出了剑，将剑尖顶在柳如烟的喉咙处，柳如烟却不害怕，只是目视着寒忆翎面无表情的脸，但泪水却慢慢的掉了下来。寒忆翎虽然举着剑但却不知为何就是下不了手！“寒忆翎！有本事就杀了我！杀了我我就死心了，否则我不会相信你是苗疆的探子的！”柳如烟上前握住了剑刃，瞬间鲜红色的血液从她的手里流了出来！
　　“你在做什么！没用的，中了蛊毒的人若是没有被施术者解咒是没有任何方法解开的！”苏绝尘正想过来，却发现寒忆翎竟有些不对劲，他整个人陷入了一种非常奇怪的状态，但手里的剑却依旧举着，他看着柳如烟，她手里的血还在流着，寒忆翎看着她手里的血，却突然将我握剑的手松了开！
　　苏绝尘等人看着寒忆翎奇怪的动作，却个个都皱起了眉头，他这是自己在反抗这个蛊毒吗？！
　　“祭司大人，看起来你还没有修炼的太高阶，他已经开始有反应了。”苏绝尘看着伽罗微微变了的脸色，却不再说什么。寒忆翎虽然对柳如烟的一系列动作有了反应，但却并没有真正的“醒”过来，他只是呆呆的看着柳如烟，伸出一个手指在剑上一划便沾上了柳如烟的鲜血，甜腻的味道竟引得他一阵皱眉。
　　他是爱着这个味道的。柳如烟想。
　　“小寒。”柳如烟想要在说些什么，却见寒忆翎瞟了他一眼，却转身去追那大红色的肩舆去了。
　　“柳阁主，随他去吧。”苏绝尘站在柳如烟身边，道：“这件事已经足够澈溪怀疑伽罗了。我想他们明日是不会来了。”柳如烟听着点了点头，回过头看着苏绝尘：“苏公子应该有些事情要解释吧。”苏绝尘笑了起来，湛蓝的眸子黯淡了下去：“是。我有些事要说。”
　　“我其实便是这墨庄的庄主，但因为看似太过年轻，所以一直瞒着大家说是我师父在闭关。”
　　
                  第三十六章 真相大白
　　“苗疆拜月教擅长什么你应该知道吧？而我，便是刚刚那个拜月教教主苏澈溪的……弟弟。”苏绝尘挑起眉，柳如烟这才觉得他眉眼间与苏澈溪有些相似。“我现在应该有……嗯……150岁了吧。”苏绝尘云淡风轻的说着，看着柳如烟等人的表情，便又笑了起来：“怎么？很不像？我应该是拜月教的祭司，所以会这些‘邪术’应该算是正常的。当年我们只是拜月教的弟子而已，不过我哥哥有野心，因为当初的拜月教都是祭司当权，教主都是摆设，于是他便想要改变这种局势，我呢……当初是有些胆小的，所以一直非常反对他去做这事，他却说有把握成功。我怕被牵连便离开了拜月教。”苏绝尘不知竟从何处拿出了酒兀自喝了起来，然后又哈哈大笑：“我怕他找来便找了一处隐秘的地方隐居，因为从来不会变老所以也不敢与人交谈，我怕他们觉得我是怪物。后来渐渐的我收了些徒弟，教他们功夫，他们在江湖上爷略有小成，但我却越来越怕，怕我哥哥知道那些人是我教的，于是我便告诫他们，不要透露任何关于我的信息。”
　　“但是他却还是找到了我。因为你们。”苏绝尘看着柳如烟等人，语气渐渐平静了下来：“当初纳兰庄主得知我墨庄之时，我也在犹豫，若是我答应那就表明我一定会暴露自己，但纳兰庄主那时来跟我说，我却也不能推辞，我想，我哥哥要做对不起你们的事，但我却不能。可谁知，就在你们来到这里之前，他们便已经开始了杀戮。我知道寒忆翎的身世，于是在他来时便一再试探他，却发现他是真的失去了记忆，我放松了警惕，我看着寒忆翎，却想起了那时教里的圣女――星翎。那时的她真是美得像是仙女一般，但我却不知道她竟是这样的结局，我离开后在弟子口中得知了那场杀戮，寒易阳战死，星翎逃回了苗疆。却再也没了他们的消息。我不知道，多年以后还可以看到他们的孩子。他真的像极了星翎。”柳如烟看着苏绝尘的眼里竟含了些泪水，便道：“你……应是喜欢她的吧？”
　　“呵。”苏绝尘听了这话竟自嘲般的笑了起来：“不。圣女是不能被喜欢的。况且当时，我是我哥哥的……爱人。”柳如烟听了这话，有些怀疑的看着苏绝尘：“那你当时为何说你喜欢我妹妹！”“嗯？我说我哥哥喜欢我，又不是我喜欢我哥哥。”苏绝尘说的非常理所当然，却又看了看柳如雨：“她像极了星翎。”
　　“我的故事就是这些，我是个150岁的老妖怪。我是苗疆邪教曾经的祭司。你们还会不会相信我。”
　　“你自然知道寒忆翎的故事吧？！”风漠蓝在一旁突然问道，苏绝尘皱了皱眉，点点头：“是，我知道？要不要我说来听听？”说完便见柳如烟点头，苏绝尘便道：“我虽然已经离开了但有时却也会回去看看，这地方靠近苗疆，我回去自然很快。当时星翎来找过我，说是有了寒易阳的孩子，我劝她不要这个孩子，但她却说这是唯一能为寒易阳做的，就是为他留下后代。之后我就没再见她。后来得知了她去世，我也回去苗疆看了看。她没有墓碑，她是玷污了苗疆圣女的人，不配有墓碑。那时寒忆翎只有六岁，被交给苏澈溪抚养，我只是在远远的看过他一次。你们难以想象他们如何去训练密探，他们会让五毒去咬他，若是不能坚持下来便被淘汰，虽然这淘汰与否已不再重要。寒忆翎能够成为司主，就说明他早已是千里挑一的高手。”
　　“这司主是什么？”柳如烟问道。
　　“苏澈溪接手拜月教后建立了多个司，他们有一个强大的暗杀部队。起名为暗。我想寒忆翎便是暗的头领，他在拜月教名为夺，意为夺人三魂七魄。而多年的训练也已让他百毒不侵，但这种毒却对他的脑子有影响，所以你们见到他失去记忆，也不仅仅是幻景山死亡森林所致。”
　　“那这样说，我们来之前遇到袭击，那应该就是那些暗杀部队所做？”风漠蓝等人看着坐在长廊护栏的男子，问道。苏绝尘点头：“嗯，他们之所以没有动风漠蓝等人，便是因为寒忆翎在他们之中。他们不知道寒忆翎是失了忆，所以没有动你们，而其他门派都大小有些伤亡。”
　　
                  第三十七章 柳如雨的心上人
　　“原来如此。”柳如烟很难以置信苏绝尘为何如此坦白，但她看了苏绝尘的表情便明白了，那种如释重负的表情看起来就像是他刚刚放下了什么沉重的包袱似的。“那你现在是帮着我们的，还是帮着你哥哥的？”纳兰天征突然问起，倒是让苏绝尘有些愣了愣，然后他低下了头，盯着系在腰间的那块碧色的玉佩。眼睛里竟流露出了些许悲伤。“我是不能背叛他的。永远不会。”他的语气坚定起来，但却抬起了头：“不过，我不会让他做出错事的。”苏绝尘自长廊护栏上跳了下来，却并没有停下脚步：“我去找他，你们谁也不要跟来。”
　　柳如烟正想跟上去，却被纳兰天征拉住，他摇摇头使了使眼色不让柳如烟过去，风漠蓝却跟了上去：“如烟，我跟苏庄主一起去，你在这等着。”柳如烟看着风漠蓝与苏绝尘两个雪白一般的身影从庄中消失，却突然失落了起来。如果不是要保护她，寒忆翎也不会被拜月教掳走，而现在这两个男子也是为了她，而要深入虎穴。
　　“你们为何在此躲藏？为何让他们孤身犯险！你们自诩中原武林豪杰，却在此时胆小成这样！”柳如烟踌躇了鞭子一脸愤怒的望着众人，纳兰天征也不再说什么只是默默的低下了头。柳如烟见这些人都毫无反应，却怒气更盛，挥了鞭子要上来与众人打起来！却在这时，突兀的出现了一个声音：“那是他们自己的事为什么要连累我们！我们没有追究他们就不错了！”此话一出，倒使得柳如烟更加愤怒，她挥了鞭子便向那个说话的男子，鞭子绑住了他的脖子，一把将他拉了过来，红色的身影飘舞，那个男子就被她踩在了脚下！“若是再敢说一次，我便让你命丧黄泉！”脚下的人仍在挣扎，柳如烟却逐渐加大了脚力，不知为何她就是想要杀了这个男子，心里涌起的阵阵恨意让他停不了手！
　　“柳阁主手下留情！”纳兰天征上前阻止，柳如烟这才放下了手里的鞭子放开了男子。“你们好好想想吧。若不是纳兰庄主来求苏绝尘，他本可以这样生活下去，现在你们来到这里他才会被发现，竟然还说是他连累你们。中原武林的脸都被你们丢尽了！”柳如烟收了鞭子想要追出去，却发现自己也并不知道他们去了哪里。
　　“你们若是有一人临阵逃脱，那就休怪我无情！我会穷尽烟雨阁所有力量将他格杀！”柳如烟对站在一旁的柳如雨使了眼色，只见柳如雨站了出来：“各位今日也累了，就回去休息吧。”虽然语调温柔但却有着一种不容反对的气势！众人依言都回了房间，却见柳如烟依旧站在院子里，柳如雨见了便走了过来，拍了拍柳如烟的肩膀，却让柳如烟一愣。柳如雨笑了起来，眉间尽是温柔：“姐姐莫怕，风少爷不会出事的，如果他这么厉害的人都出事，那么我们就要全部放弃抵抗投降了。”柳如烟回给妹妹一个笑容，但她知道这笑容一定不好看。“我不是怕他出事，我是怕他们出事。我不相信寒忆翎会是苗疆的密探，虽然自他回来我就怀疑，但那并不是我的本意，多年处理江湖事务，早已习惯了勾心斗角。”
　　“姐姐，我都知道。你是怕风少爷和寒少爷自相残杀，最后便宜了那些坐收渔翁之利的人。可是现在的局面已无法控制，我们只能走一步算一步。”柳如烟看着自己的妹妹，在她并不关心她的这几年里，她已经悄悄长成了一个亭亭玉立的女子，做事沉稳，考虑事情也周全，从来不会像她一样没有想过后果就去做事，这烟雨阁倒是应该让她来管理，若是那样，那这烟雨阁一定能在江湖上有更大的成就。
　　“妹妹，你都没想过婚嫁之事吗？”柳如烟突然问道。柳如雨摇摇头：“姐姐还未婚嫁，哪有妹妹先嫁之理？”柳如烟听出了她话里的意思，便又道：“看起来是有心上人了？”柳如雨却低下了头，柳如烟分明看到了她有些泛红的脸颊。“来说说，是谁。”柳如烟倒不在意，便问道，柳如雨却不说话，“我是你姐姐，有何事都不和姐姐说，那还要和谁说。”柳如烟佯装生气的叉腰，语气带着少许冷冽。“是……”柳如雨还在犹豫要不要告诉她，但柳如烟却笑了起来，问道：“是苏绝尘对不对！？”
　　
                  第三十八章 兄弟
　　柳如雨点了点头，柳如烟却笑了起来：“我就知道，自那日她救下你，你看他的眼神就变了，而今日，他握着你的手对那拜月教教主说他有了想要守护的人时，你的脸变得很红很红，若是我猜的没错那就是他了。不过妹妹，你想没想过，他这么说也许只是为了对付那拜月教主？！还是说你已喜欢他喜欢到不再在意这些事？”“姐姐……”柳如雨看起来根本没有想到这些事情，柳如烟道；“我是怕把你托付给一个不爱你的人，你会受苦。若是那苏绝尘真的喜欢你，那也就罢了。我是不在乎什么门派之见的。”
　　柳如烟知道，自从父母去世她总是忙于阁中事务而忽略了自己的妹妹，她也知道在她忽略掉这个妹妹的时间里，她已经默默的长成了一个大家闺秀。尽管她不能弥补那些丢失的时光，但她却可以为她找个合适的男子，可以护的她一辈子的男子。
　　“如雨，你照看着这里，我想我是应该出去找找他们。否则在这里我也坐立不安的。”柳如烟说着便离开了院子，柳如雨有些担心的望着她，却不得不回到了厅里。
　　话分两头。就在柳如烟教训那些中原武林人士之时，风漠蓝与苏绝尘也已找到了拜月教驻扎的地点，苏绝尘示意让风漠蓝停下，他独自进去，但却遭到了风漠蓝的拒绝，他说两人进去也好有个照应。苏绝尘拗不过，只能道，进去了全听我的，哪里不该去就别去，虽然这里是他们暂时驻扎的地点，但却也是机关重重，若是一有不慎，便会中招。
　　风漠蓝点了点头，他知道苏绝尘不是在夸大其词，他去过苗疆也知道其中凶险，所以一直跟在苏绝尘的身后不露头。苏绝尘看着雪白的院墙，示意风漠蓝站着别动，他先进去一探究竟，若是安全便再一同进去。
　　“呵。”里面传来了冷漠的笑声，苏绝尘知道那是谁，他却倒也不再躲藏，只是大摇大摆的站了出来，看着那个一袭劲装的男子。“苏澈溪。”苏绝尘喊道。只见苏澈溪轻声的发出一声“啧。”摇了摇细长的手指：“还是听你喊哥哥比较舒服。如何？反悔了？”
　　“我做的任何事都不曾反悔。”苏绝尘的语气冷淡决绝，苏澈溪倒是不听，只道：“你若是来救那寒忆翎的，我便告诉你，你若是要我马上可以将他给你。”苏绝尘听了表情却略显缓和，苏澈溪见了便道：“你为何这样对中原武林忠心耿耿？”“不。并不是对中原武林忠心耿耿。而是我必须来还你欠下的债。你越是入侵中原，我便要帮着他们。所以，我在某一个方面是帮着你的。”
　　“哼。说得倒好听。我自是不需要你帮助。任何结果我都可以承担。但苏绝尘，我要告诉你，若是你再与我为敌，只怕我也再难对你手下留情。”苏澈溪拍了拍手，却见寒忆翎自角落里走了出来，一同出来的竟然还有纳兰天雪！苏绝尘看到纳兰天雪倒有些震惊，道：“原来！是你掳走了纳兰天雪！？”
　　“不，苏公子。”纳兰天雪倒是替苏澈溪开脱了起来：“是我自愿呆在这里的，我不能看着忆翎这么浑浑噩噩的生活下去，于是求了教主让我呆在这里。”苏绝尘这才舒展了皱紧的眉头，看着寒忆翎的样子却又有些生气：“让我这样将人带回去，那不是和没带回去一样吗！”
　　只见苏澈溪自怀里掏出一个小瓶子，道：“这里面有解药，但却只能支持一段时间，蛊是伽罗下的，我也无能为力。”苏绝尘点了点头，他知道这件事苏澈溪没有骗他，就算他是拜月教教主，但却依旧无力去救寒忆翎，谁让蛊毒只能是施术者才能解掉的呢。
　　“你们走吧。虽然我将他还给了你们，但我的计划不会改变。我们还会是敌人的。”苏澈溪的语气里竟然带着点忧伤，苏绝尘也叹气，道：“哥哥，我们何故至此。”
　　却见苏澈溪竟哈哈哈的仰天大笑起来：“天意弄人！你我这等蝼蚁自然不能逆天而行！绝尘，自你离开这里开始，我们便只是敌人！再无任何关联！”再看苏澈溪的眼角，分明是挂了泪水。
　　“好。”苏绝尘低了头却不敢再言语，他知道自己是想哭的。这个哥哥虽然总是野心勃勃，但对他却是无微不至，自小时他们便是孤儿，是哥哥将他养大，带他进了拜月教，修习术法才学会了这一身的本领。他做错任何事都不会遭到惩罚，因为他的哥哥――苏澈溪会在他之前将一切罪责揽下，他却从未因此受伤。他只记得，每次当他受完责罚，他总是会哭着去问他有没有事，而苏澈溪则总是会说，没事没事，只要你好好的，我就算再疼也没关系了。
　　而他，却这样抛弃了他的哥哥。导致了现在的境况。
　　
                  第三十九章 祭司伽罗的心
　　“走吧。”苏澈溪说着，语气里却失了力气。“你我已是敌人，我只能做这么多。”苏绝尘看着自己的哥哥，却真的转身离开了。纳兰天雪在一旁扶了寒忆翎也跟着离开，却没有发现寒忆翎闪着异样的眼神。
　　“出来吧。不用躲了。”苏绝尘将寒忆翎拉了过来对藏在外面的风漠蓝说道，语毕便看到风漠蓝一脸惊喜的看着寒忆翎和苏绝尘：“这么简单？”“自然不是。”苏绝尘看了看风漠蓝，眸子里尽是落寞。
　　苏澈溪目送苏绝尘离开之后，竟有些无力的蹲在了地上。这时伽罗不知何时竟出现在他的身后，道：“如何？和自家弟弟彻底决裂的感觉。”苏澈溪倒也不说话，只是一甩手便将暗器毒针甩了出去！伽罗也不怕，笑着躲开了毒针，又凑近了苏澈溪：“啧，当时让你当教主就是错误，这么不争气。为了个男子竟想要放弃自己的计划。”苏澈溪一双碧蓝的眸子充满恨意的盯着伽罗：“若是不服，你便来抢了这位置。”“呵，教主。我若是想要这个位置，那谁也不是我的对手。不过我却享受做这祭司，还有，我若是现在想杀了你，你一点还手之力都没有。”伽罗竟曲起细长的手指勾起了苏澈溪的下巴，双眼带着迷蒙般的看着苏澈溪。苏澈溪伸手打掉了伽罗的手，却见伽罗笑意更浓，竟暧昧的将头探到了苏澈溪的耳边，微凉的气息在苏澈溪的脖颈处散开，伽罗开口：“终有一日，你会是我的人。”
　　苏澈溪听了，便甩手连发了两根毒针，却一一被伽罗夺躲过，这个男子看着苏澈溪却笑得很温柔，他扬起了自己的白色长发：“若不是你，我自不会做这祭司。你懂么。”苏澈溪冷冷的哼了一声，站起了身：“我自是不懂。不过，伽罗。若是你再去骚扰绝尘，我会对你做什么，你知道。”
　　“呵。”伽罗以迅雷不及掩耳之势闪到了苏澈溪的身边，双指箍住了苏澈溪的下巴：“若是得不到你的心，我也要得到你的人。你知道我做事多决绝，得不到，我就毁掉。”“毁掉？”苏澈溪挑眉看着伽罗：“就像对待寒忆翎那般吗？他心里有人，你便弃了他，让他做你的杀人机器？！”伽罗却挑眉一脸好笑的看着苏澈溪，手在他的脸上点了点：“我可以理解为，你这是在吃醋？”苏澈溪听了，一把打掉伽罗的手，双脚一用力便飞身起来，一脚蹬在伽罗的胸前，翻了个身边退到更远的地方去了。“哈。”伽罗低头笑了笑：“如此，我便更喜欢你了。你这个几百岁的老妖精，除了我谁也配不上你。”伽罗说着便又闪身去追苏澈溪了！
　　苏绝尘带着寒忆翎风漠蓝等人准备回墨庄，却见寒忆翎有些许不对劲，他们便停下来看着寒忆翎，只见他的银色眸子渐渐散了开去，恢复了墨一般的黑色。纳兰天雪看到便有些担心的紧紧抱住了寒忆翎，却引得寒忆翎身体一震！苏绝尘道：“药效发作了，他应该快好了。”苏绝尘虽然这么说着，但却没有告诉他们，这药只能维持一段时间，现在各种事情压在他们身上已经使他们有些难以应付了，只能走一步算一步。若是将寒忆翎的事情再告诉他们，只怕他们会压力更大。
　　“快好了？！”风漠蓝惊喜的问道：“那拜月教主这么好？”“怎么说，我也是他弟弟。”苏绝尘说完，便看着寒忆翎，他们不知道他是用多大的代价将寒忆翎带了回来，即使他们已经无法再像以前那样了，但是这关系他却不想改变。而现在他们就连最基本的关系都不复存在了。
　　“风漠蓝。”苏绝尘的语气低沉，风漠蓝站起了身，他从未见过苏绝尘这种表情，在他的印象里，苏绝尘一直是自信的，妖媚的，却从来没有这般严肃，甚至冷酷。“你们一定要赢了他们。但……我求你，不要伤害他……不要伤害苏澈溪。”苏绝尘的语气透露着浓浓的祈求。“他若是伤我们呢……”风漠蓝虽然听了苏绝尘的话有些心软，但毕竟中原武林与邪教誓不两立，他们手下留情了，邪教却不一定肯。
　　“不会。只要我在一日，他便不会伤你们，但……那个祭司我就不知道了。”苏绝尘看着渐渐醒转的寒忆翎，又道：“风公子，请你背了寒公子，我们快快回墨庄去。若是他不能完全清醒，那我们就成了待宰的羔羊了。”
　　
                  第四十章 选择
　　“好。”说着风漠蓝便背起了寒忆翎，纳兰天雪在一旁看着苏绝尘，苏绝尘淡淡的看了她一眼，摇了摇头。“我是不能相信那拜月教主这么好心，我们还是要提防着。”风漠蓝说着，苏绝尘在一旁道：“那是必须，不过现在我们要做的还有更多。寒公子回来是好，也是不好。若是他真的恢复，那我们就多了一个人帮忙，但如果他不能恢复或者解药根本无效，那我们可就真的是引狼入室了。”苏绝尘虽然觉得哥哥不会骗他，但他们多年未见，这苏澈溪如果变了他也是不知道的。
　　“到了。”纳兰天雪在一旁小声道。“没想到这么近，刚刚去时都没觉得。”风漠蓝叹息，敌人驻扎在距离他们这么近的地方，他们却一概不知，怪不得会让人踩在头上，若不是这墨庄庄主是苏绝尘，只怕他们早已成了荒郊野外的森森白骨。“你自然不会觉得，因为那时你想的并不是这些。”
　　他们进了庄，柳如雨早已等在里面，她看到风漠蓝背后的寒忆翎露了些喜悦之色，却瞬间又焦急起来：“你们没见到姐姐吗？！”风漠蓝也是一愣：“如烟怎么了？我不是让她呆在庄里，为何你这么问。”“你们离开后，姐姐和那些人打了一架，然后有些生气的出去了，说是在这里呆不住，要去找你们。”“这里到了晚上根本找不到路，风公子，你先把寒公子放下，看起来我们还要出去一趟。”说着便看了看柳如雨：“柳姑娘，拜托你先照顾一下寒公子，还有，告诉纳兰庄主，纳兰天雪已经回来了。若是柳阁主回来，你就将这个点燃，我们就知道了。”苏绝尘拿出一颗小小的火药般的物品交给柳如雨：“麻烦你了。”说着便露出一个温柔的笑容。这一笑倒不要紧，却见柳如雨竟有些害羞的低下了头，风漠蓝在一旁看着，也微微笑了起来：“好了，又不是生离死别，还有，苏公子，把东西交给人家姑娘就松手吧。”“哦……不好意思。”苏绝尘笑了笑，却又一拳打在风漠蓝的胳膊上：“你说话能不能不这么刻薄。”“啧。”风漠蓝摇摇头：“不刻薄，我就不是风漠蓝了。”
　　“快走吧，现在时间不早了。若是到了晚上，也许咱们都回不来。”苏绝尘说着便往庄外走去，风漠蓝也跟了上去，院子里只剩下柳如雨和纳兰天雪还有一直昏迷不醒的寒忆翎。
　　“啧啧，看起来你喜欢柳姑娘？”风漠蓝开门见山，竟问的苏绝尘一时无语。“这么明显？”苏绝尘倒不隐藏，只是淡淡的回答道。“你就不怕，若是你和柳姑娘在一起，她会有危险？看起来那个拜月教主很喜欢你。”“我一生只爱过两个人。”苏绝尘说着，眼神却变得迷离起来：“我最初爱的，是星翎。但是她是圣女，在苗疆爱上圣女是死都不能解除的罪孽。所以我也不想连累她，只是把这份爱放在了心里。后来，我哥哥说喜欢我，你知道，他自小就对我无微不至，所以我有些理所应当的爱他，但是后来我才发现，那不是爱，那是一种依赖，我自小闯祸什么的都是他来收拾，于是我对他产生依赖也是很有可能的。”苏绝尘顿了顿：“柳姑娘……说实话，我是觉得她像极了星翎。”
　　风漠蓝冷笑：“你只是当她是替代品吗？”
　　“不。”苏绝尘摇了摇头：“她和星翎不一样。她比星翎更加温柔，更加强大。虽然星翎也是非常刚强的女子，不过有些事她是非常软弱的。她绝不可能像柳姑娘一般这样独当一面。”苏绝尘说完这话，风漠蓝却并没有开口，他停下了脚步：“你知道，柳家的女子为何都这么强大吗？那都是形势所逼，如烟说过，她这辈子亏欠如雨太多都偿还不了，所以只能帮她找个对她好的男子。所以你若是只是拿她当做替代品，那我劝你不要继续下去。你看着她心里却是想着别人，这对她不公平。”
　　苏绝尘听完这番话，竟沉默了下来，他也不再前进，站在一旁仿佛陷入了深深地思考当中。
　　“说实话，我不怕如烟走不出这片森林，因为我相信她。我叫你出来只是想问，你真的爱着柳如雨吗？抑或是只是拿她当做是替代品。你自己好好想想。若是真的喜欢，那我和如烟都会祝福你们。”风漠蓝说着，眼神却变得冷冽起来：“若是假的……你自己知道后果。”
　　
                  第四十一章 玩笑
　　“我知道。”苏绝尘严肃的回答道，语调也开始沉稳起来，这让风漠蓝有些费解，这难道才是真正的苏绝尘？平日里那个吊儿郎当，不靠在哪里仿佛就会倒的男子只是他装出来的假象？“呵。我这一百多年也不是白过的。不是有句话叫……大智若愚吗？”苏绝尘看着发愣的风漠蓝，笑了笑：“虽然你很坚定柳阁主能够找到回去的路，但我们还是去找找吧。她毕竟是一女子，若是出了什么事，你后悔都来不及。况且，这附近一定有苗疆拜月教的人在。”
　　正在这时，他们便看到天空绽出了奇异的光亮，是从墨庄方向发出的！苏绝尘拍了拍风漠蓝的肩膀：“我们回去吧，看起来柳阁主已经回去了。”苏绝尘沉吟了一下：“你真是了解她，不过让一个女子强大到这种地步。啧。”苏绝尘倒是有些可惜的望着风漠蓝，风漠蓝倒也不以为意，只道：“所以我要保护她。让她也可以像个普通女子一般。”
　　“我们快回去吧，这里暗，就算被偷袭我们都不知道他们在哪个方位。”苏绝尘说着便走了起来，风漠蓝在后面跟着，他看着前面这个白衣的男子，他若是做了那拜月教的祭司，一定不比那个叫伽罗的人差，可是他却偏偏选择了和他们对立，他的确有些猜不透那个神秘的苗疆教派，他们可以这样随意控制人的心智，甚至在这个世上存在的时间长短，那他们是不是已经近乎于神了？！
　　“你们……”风漠蓝刚想开口，却见苏绝尘停了下来转身看着风漠蓝：“不该你知道的事，不知道为好。言多必失。”“你怎么知道我想要问你什么？”风漠蓝有些惊慌失措，他虽然也算是身经百战，但却从未遇到过这种对手，他竟然可以洞悉你的心思，知道你在想些什么。
　　“倒也不是，这一般人都应该能够想到吧。”苏绝尘倒是笑了起来，继续向前走着，风漠蓝在他身后轻声的“切”了一句，然后也跟了上去。“不要再后边说什么哟，我听得到。”苏绝尘云淡风轻的说道。风漠蓝“哼哼”了两声，道：“我倒是不怕你听到，我是想说，你这个老妖怪还要这么没事就挑衅别人，不怕自己马上死掉啊。”苏绝尘听了，只是轻声的笑了一声，并没有说什么，看到不远处的灯火，才道：“快到了。”
　　“回答不上来了吧。”风漠蓝觉得自打他知道了苏绝尘的真实身份，倒是对他少了一丝提防，竟开始像是朋友般的开起了玩笑，但当他说完这句之后便后了悔，毕竟他不拿苏绝尘当做是敌人，苏绝尘却不一定。“啧。”苏绝尘甩了自己的袖子，一脸无奈：“我才不和小孩子计较。”说了这些他们也踏入了墨庄，苏绝尘笑得非常开朗，却见风漠蓝在后面一脸愠色，苏绝尘倒不放过风漠蓝，又道：“我这年纪，应该都能做你爷爷了。”说完这句，风漠蓝却在苏绝尘没有反应过来的瞬间甩了扇子飞身起来，双腿直接压在了苏绝尘的肩上，却见苏绝尘也不害怕，倒是一发力便在原地转了起来！这下风漠蓝也跟着转了起来，苏绝尘的笑声却回荡在墨庄里！柳如烟听了声音便出来看，却见一抹白色在院中旋转，场景十分可笑！
　　“停下！！！”柳如烟大喊，她看到金色的粉末在院中大肆飘舞了起来！“漠蓝，快停下！你想把我们都毒死吗！”听到这句，那旋转的白色身影却渐渐停了下来，风漠蓝自苏绝尘肩上飞身下来，收了扇子：“不是我要毒你，而是这个家伙。”
　　只见苏绝尘也走了过来，嘴角噙着似有若无的笑容：“啧，没想到风公子这么不爱开玩笑，那以后我也不再开玩笑了。”风漠蓝却只是瞪了苏绝尘一眼：“我若是说，我应该当你爷爷，你会高兴？！”
　　“哈哈。”苏绝尘出奇的开朗了起来：“若是你是我爷爷，那你才是老妖怪。”
　　柳如烟也在一旁笑了起来，他从未见过可以将风漠蓝气到如此地步的人，风漠蓝倒也不再说话，沉吟了一会儿，又道：“小寒怎样？”“还没有醒。”柳如烟的语气突然变得有些失落，她叹了口气，转身欲进了房间。
　　“应该不会那么快醒，其实那粒解药里面是一个蛊虫，它进入体内之后要需要一段时间去咬死那只蛊虫才可以，需要一段时间的，你们慢慢等等。”苏绝尘倒是并不在意，进了房间。“你倒是不觉得担心。”
　　
                  第四十二章 大义灭亲
　　“我为何不担心。”苏绝尘瞥着柳如烟等人，“我若是将寒忆翎如何了，我想那个伽罗也不会放过我。你们看不出他对于寒忆翎有些奇怪的感情吗？”苏绝尘挑起眉，一脸高深莫测的表情。
　　“啧，看不出来你这么关心那祭司……？”风漠蓝突然说道，苏绝尘突然笑了笑：“怎么？想要反击？你还不够格哟。别说这些无聊的话题了，我们去看看寒忆翎了。”苏绝尘走进了房间，却见纳兰天雪一动不动的握着寒忆翎的手，身边纳兰天征皱着眉看着自家妹妹，道：“我如果真的要和他在一起，那就休怪我和你断绝关系。”纳兰天征的表情突然喊道，纳兰天雪的身体为之一振，双手握着寒忆翎的手紧了紧：“你为何这么绝情，我只是……只是爱上了他而已。”
　　“他是苗疆的密探！是我们的敌人，你要是如此执念，那我们麒云山庄的面子往哪里放！”纳兰天征的声音突然高了起来，刚刚走进来的苏绝尘马上走了过来：“纳兰庄主，莫要动怒，寒公子也只是为他人利用，这也不是他所愿意的。”苏绝尘想要过来拍纳兰天征的肩膀，却被纳兰天征一把打了下来：“这不是你家的事，所以你自然不觉得这有什么，但如果她和那寒忆翎在一起，那我们也会被划为邪教同党，我们麒云山庄在江湖上还有何立足之地！”“你的心里只有自己的权力地位吗？！你的妹妹如何你都不关心吗！”柳如烟听不下去了，也站了出来，眼睛里满是愤怒！
　　“哼，我当然不会容忍她和苗疆密探勾结！若是她真的要这样，那我只能大义灭亲！”纳兰天征的手拍在桌上，巨大的声响仿佛将这间屋子都震了一震！“那好……”纳兰天雪的语气带着些许的哭腔，她放开了寒忆翎的手站了起来，直视着纳兰天征：“你若是这么不顾兄妹之情，那我也无话可说！我不会后悔爱上他，所以就算是你杀了我我也不会有什么怨恨！”
　　“纳兰小姐，话不要说的这么绝啊。”在一旁的苏绝尘终于按捺不住，出口相劝。“我不怕。”纳兰天雪语气低了下来：“有这样的哥哥，我只觉得自己悲哀。我只是喜欢他而已，他却给我套上了这么多罪名，我……”她说着说着便流下了眼泪：“我曾经觉得我有一个很好的哥哥，但是现在我才知道，我这个活生生的人竟然不及那些死的权力和地位，那些东西比我更加重要！”
　　“一切都等寒忆翎醒了再说吧。”苏绝尘也不知该如何劝说这愤怒中的两兄妹，只能坐在一边的椅子上，默默地看着正在昏睡的寒忆翎，他不知道他何时会醒，也不知道那苏澈溪是不是真的将解药给他吃了下去，他们现在没有时间去说这些，他们还有更艰难的境况要去面对。
　　“我们现在没有时间考虑纳兰天雪是不是能够跟寒忆翎在一起，我们有更加艰难的境况。我并不知道苏澈溪是不是真的把解药给了我，若是他没有，那我们无异于引狼入室，他现在是没有自我意识的，他得到的命令是杀了我们，赶尽杀绝。若是我们不提防他，我们会死的很惨。”苏绝尘的语气听起来却并不像说着这么严重的问题似的，眼睛飘过屋里的人们：“你们，真是有些心胸狭窄了。”
　　“说的也是。”纳兰天征叹了口气，看了看纳兰天雪泪眼模糊的脸：“这件事今后再说，现在我们要共同对敌。”
　　“呵呵。”纳兰天雪笑了起来：“那以后还是要针对我，对么？”“那是以后的事。”纳兰天征并不敢面对着纳兰天雪，只是躲了她的眼神，望着窗外漆黑的夜色。
　　“我们还是好好等等寒忆翎吧。”苏绝尘哑着嗓子道。
　　“苏绝尘，这个蛊毒到底是怎么回事？为何寒忆翎还未醒。”纳兰天征的语气极其严肃，苏绝尘倒也不害怕只是站了起来：“纳兰庄主这么一点耐心都没有吗？多等等吧。等那虫子咬死了另一只，他就醒了。”
　　“这到底是怎么回事？什么虫子？”“嗯？蛊毒都是虫子你不知道？啧。果然，中原人对于苗疆的事情还是知之甚少。”苏绝尘挑起眉毛看着纳兰天征，突然笑了起来：“纳兰庄主，这寒忆翎醒了的话，你有何打算？”苏绝尘知道他们不会放过寒忆翎，他们如果无法对付拜月教，那寒忆翎就会成为他们发泄愤怒的对象！
　　
                  第四十三章 寒忆翎醒来
　　屋子里又陷入了诡异的静默，几人都不再说话，但是却是各怀心事，苏绝尘笑着望着这屋子里的人，只是斟了一杯茶默默的饮着，突然却轻声笑了起来。纳兰天征看着他的变化，问道：“你笑什么！”苏绝尘放下了手中的白瓷杯子，叹了口气，道：“我只是觉得，有时这中原武林比我们复杂的多。”苏绝尘见纳兰天征变了脸色，才缓缓起身，望着这屋子里的人，眼神却没有落在他们任何人身上：“我是说，你们每个人的心思都放在武林盟主的位置上，为此不惜同门相残，这值得吗？”
　　“哈哈哈哈。”没想到纳兰天征竟然大声的笑了起来，苏绝尘在一旁看着，也有些莫名其妙。却见纳兰天征看了看苏绝尘：“你觉得呢？若是中原无主，那不就给了你们这些邪教可乘之机了！我们如何用不着你管！还有如果这寒忆翎好不了，那就休怪我杀了他以绝后患！”听到这儿纳兰天雪却不能冷静了，她护在寒忆翎身前，对纳兰天征大喊：“你若是要杀他，便先杀了我！”纳兰天征再也不能忍受自己的妹妹这么护着外人，就道：“我不知道你为何突然这么护着他，不过我告诉你，你若是非要和他在一起，那就休怪我和你断绝关系！”纳兰天雪并没有害怕，还是目不转睛的看着纳兰天征：“你没有看到他受过什么苦，你以为他愿意这样吗？！”纳兰天征看起来怒不可遏：“哼，江湖上都说你是女中诸葛，但为何此次如此执迷！”
　　“不要再吵了。”柳如烟实在看不过纳兰天征如此教训自家妹妹，只能站出来劝解，纳兰天征甩了袖子准备离开，而纳兰天雪也又重新坐回了寒忆翎的身边。
　　寒忆翎还是没有醒。就连苏绝尘都开始怀疑苏澈溪给的解药是不是真的有效。
　　“纳兰姑娘，你也稍安勿躁。现在说什么都还太早。只能等小寒醒来了才能做下一步计划。”柳如烟走过来看了看依旧昏迷不醒的寒忆翎，又安慰着纳兰天雪，现在的局势越来越复杂，已经是敌友难分，如果他们内部再出什么差错，那别人入侵中原简直就是易如反掌！“我知道，我也知道你们现在还在顾虑他是不是真的可以清醒，但是我可以认真的告诉你们，他不是自愿的，他是被逼的。你们不知道他被带回去之后到底经历了什么，那拜月教祭司说过，那些在他们那里只是家常便饭。”说着说着，纳兰天雪的表情就变了，那种十分悲伤的表情让在场的每一个人都感觉到自己像是被带到了她回忆里的那个场景，他们的面前就是那个衣衫褴褛痛苦异常的寒忆翎。
　　“那你为什么会到那里去的呢？是被他们带过去的？”风漠蓝也凑到前面来问道，纳兰天雪摇了摇头：“是我自愿过去的，我也不知道为什么看到他那个样子就再也不能离开了。我是不相信一见钟情的，但却在我身上发生了。自那日他救了我，我便喜欢他了。”说到最后纳兰天雪竟自嘲般的笑了起来：“很荒谬吧？”
　　“不。”柳如烟回答的很坚定。“并不荒谬，小寒是一个值得你去爱的人。如果这次的风波能够平息，那我们就一起隐居，过那些神仙般的生活，好不好。”纳兰天雪看着柳如烟的眼神里闪着期待的光，便过去握了握她的手，道：“好！”
　　正在这时，床上的人突然动了起来，纳兰天雪和柳如烟急忙去看，却发现寒忆翎的眼睛动了动！
　　“他醒了！！！”柳如烟赶紧唤着身后的风漠蓝，风漠蓝也凑了过来看了看刚刚醒转的寒忆翎。只见寒忆翎睁了睁眼睛，却有些不适应光亮似的又将眼睛闭了起来，过了一会儿再睁开时却被吓了一跳！“你们……”寒忆翎犹豫的开口，看着眼前这几张放大的脸，不知说什么才好。“小寒，你醒了？！有没有哪里不舒服？！啊？！”柳如烟看着清醒的寒忆翎，却不知该做什么，只能左摸摸右摸摸看看他到底有没有事，却见寒忆翎一脸不解的看着柳如烟：“柳姑娘，男女授受不亲。”风漠蓝在后面突然发出一阵笑声，柳如烟也红了脸。只能站起了身：“没事就好，呵呵，没事就好。”干笑两声，柳如烟也不出声了。
　　“看起来没事了？”苏绝尘看着双眼恢复清明的寒忆翎，也笑着凑过来：“没事就好。我们也没白白做这些事。”
　　
                  第四十四章 玩笑
　　“你们做了什么事？”寒忆翎一脸费解的看着苏绝尘和风漠蓝等人，柳如烟却有些惊恐的问道：“你……你不记得了？”寒忆翎看着柳如烟：“我应该记得什么？”苏绝尘将柳如烟拽到了一边，又道：“没事，你这几日睡了昏了，清醒了就好。”寒忆翎却只是点点头，并没有追问下去。柳如烟在一旁瞪着苏绝尘，只见苏绝尘微微摇了摇头示意他们不要再继续问下去。
　　“那……”寒忆翎突然开口：“那日那件事是如何解决的？”柳如烟却没有反应过来，“嗯？”了一声，才想起他问的事情是什么。“那个男子被打退了啊，他把你打晕了，我们就一起联手把他打走了，可是你自那日起就昏睡到现在，我们也不知道他是不是给你下了什么毒。”寒忆翎皱了皱眉头：“我……不是应该百毒不侵的吗，如烟，你是不是在骗我什么。”柳如烟看着寒忆翎的表情变得严肃起来，却不紧张：“你若是觉得我骗你，那便罢了，我也不辩解什么。”
　　“你知道我没那个意思。”柳如烟坐在寒忆翎身边，寒忆翎看着屋子里这些人却莫名的摇了摇头，叹息：“我觉得我做了一个梦。虽然很模糊但是我能感觉到这个梦特别的真实，我好像……好像杀了人，他们的鲜血溅在我的脸上，就连那种温度逐渐消失的感觉都特别真实。如烟，你说这是不是真的，而不是我做的梦。”
　　“不，这不是真的。若是真的那我们也不会这么心平气和的坐在这里听着你讲这些你自己的臆想。小寒，以后的事情还有很多，你不要这么胡思乱想的，想的多了顾虑就多了。知道吗。”柳如烟安慰着寒忆翎，其实她的心里却不是这么想的，毕竟寒忆翎杀了这么多人，这份罪孽就算是他们能够原谅，其他门派的人也不可能原谅，就算能够以他是被控制的而不是自己想要去做的这个理由搪塞过去，但那些人一定会不甘心这样牺牲掉自己门派的弟子的性命。
　　纳兰天雪一直坐在一旁沉默不语，她看了看寒忆翎，皱起眉头欲离开房间，却被柳如烟一把抓住，带到了寒忆翎的面前，柳如烟笑得十分暧昧，却让寒忆翎心升一种不祥的念头！“啧啧，不要这么看着我，我又不是要对你做什么坏事。”柳如烟将纳兰天雪带到了寒忆翎的身边，道：“呐呐，在你昏迷的这几日里，一直是纳兰姑娘在照顾你哟，你准备怎么答谢人家？”柳如烟挑起眉，一副看好戏的表情看着寒忆翎，却见寒忆翎竟有些不知所措的结巴道：“我……我该怎么答谢……”“哈哈哈哈。”柳如烟在一旁竟笑了起来，看着寒忆翎：“以身相许如何？”
　　“噗哈哈哈哈。”在一旁的风漠蓝也难以按捺的笑了起来，看了看柳如烟：“别再开小寒玩笑了。现在小寒好了也算是我们的一大喜事，他们俩的事就让他们慢慢来吧。”
　　寒忆翎看着纳兰天雪却不知道说什么，只能对着她傻笑。纳兰天雪也不知道该做些什么，只能拿了盆想要出去，临走时却留下一句：“我……我出去打水给寒公子洗洗脸。”柳如烟在一旁云淡风轻：“我记得刚刚还有人喊小寒叫‘忆翎’呢，怎么现在成了寒公子了。”“柳姑娘你就别拿我开玩笑了。”
　　虽然现在看起来很平静，但是他们都知道，危险就在不远处。就算他们如何轻松，但是那一仗也是在所难免的。他们现在唯一可以做的就是必须全神贯注的应付苗疆拜月教，那教主和祭司看起来都不是好惹的，虽然这边有苏绝尘和寒忆翎，那也难保他们可以成功。所以他们只能全身戒备。
　　“小寒，你真的没事？”柳如烟也不再开玩笑，表情严肃的问着寒忆翎，寒忆翎点了点头：“没事啊，我只是昏睡几日而已。如烟，倒是你，那日被那个银眸男子绑架没事吧？”柳如烟摇摇头：“没事，那日不是你救了我嘛，还有，如果我有事的话你还能在这里看到我吗？”寒忆翎一想也是，便笑道：“哎，看我，睡了几天把我的脑子都睡晕了。没事就好，看起来我要好好清醒清醒去了。”寒忆翎说着便想要下了床起来活动活动，却被柳如烟阻止了下来：“你就好好的休息休息吧。”
　　
                  第四十五章 看星星（上）
　　“我没事。”寒忆翎挡下了柳如烟的手站了起来，对柳如烟笑了笑：“如烟，我又不是羸弱女子，不需要这么在意的。你们没事我便安心了。但……”寒忆翎欲言又止，看着屋子里的人们：“我真的没有做一些对不起你们的事情？可是为什么那个梦这么真实？！”柳如烟和风漠蓝都笑了起来，后者更是上前拍了拍寒忆翎的肩膀：“你多想了。还是那句话，若是你做了对不起我们的事情，那我们还能够这么心平气和的在这里聊天吗？”寒忆翎却还是不安，她看了看柳如烟，只见柳如烟也跟着点了点头。苏绝尘更是在一旁道：“寒公子昏睡了这么多天自然会饿了吧？那我吩咐下面给寒公子做些吃的过来？”寒忆翎听了便拒绝道：“不了，等大家一起吃的时候我和大家一起吃。”苏绝尘点了点头，看了看窗外：“嗯，现在时间也不早了，我去吩咐下面人做饭，各位先等一下。”说着苏绝尘便走了出去。
　　这时纳兰天雪端着盆自外面走了进来，刚进了门便撞上了寒忆翎，她赶忙将身体转了过去，盆里的水也随着盆的倾泻而撒了些出去，纳兰天雪也不敢抬头，只是道：“寒公子，冒犯了。”但寒忆翎却没有生气，只是默默的接过了那盆子，对纳兰天雪微笑了一下：“纳兰姑娘，辛苦了。在下只是一介莽夫，没有这么多忌讳。”纳兰天雪点了点头，又道：“我去看看苏公子有什么要帮忙的。”柳如烟在这时在旁边笑了起来，看着相对无言的寒忆翎与纳兰天雪两人，笑道：“你们干什么这么扭扭捏捏的，都是江湖儿女，有什么事情就明说！”说着便将纳兰天雪重新拽回了寒忆翎身边，又叫了风漠蓝：“咱们去帮苏绝尘的忙，纳兰姑娘你就陪陪小寒吧。漠蓝，走吧。”风漠蓝也点点头，对寒忆翎露出一个意味深长的笑容，便跟着柳如烟出了房间的门，临走时还把房门关了上。
　　“诶！”寒忆翎倒有些不知所措，喊道：“关门做什么！”
　　“纳兰姑娘。”寒忆翎重新将门开了开，看着有些害羞的纳兰天雪：“不好意思，我这几个朋友有些喜欢乱开玩笑，得罪之处还请纳兰姑娘见谅。”纳兰天雪却还是没有抬起头，只是微微的摇了摇头，寒忆翎这才道：“这几日让姑娘照顾，在下十分感激，这恩情在下也不知道怎么还才好。”纳兰天雪走到了门边，看着外面已经出现的稀疏的星星，又看了看寒忆翎：“若是想要报答，就跟我去看星星好不好。”寒忆翎被纳兰天雪突然的邀请吃了一惊，随即点头道：“好，咱们去外面看还是在此处？”这时纳兰天雪却早已走出房门：“去外面看，不过，小女子不懂武功，若是遇到什么还请公子保护。”
　　这次倒是换寒忆翎有些害羞了，他点点头道：“好，在下自然会竭尽全力保护姑娘。”
　　说着两人便准备离开墨庄，众人都在张罗晚饭便也没发现这二人不在庄内了。寒忆翎牵了马过来又将纳兰天雪带上马，才道：“纳兰姑娘，此地在下不熟，不知何处才是看星星的最佳之处啊，姑娘可知？”纳兰天雪坐在寒忆翎的前面，竟有些答不出话来，过了一会儿纳兰天雪才道：“我问过苏公子，说是西边有一片空地，在那里看星星最好了。”“那好！那咱们便出发，纳兰姑娘可要做好咯！”寒忆翎漾起温暖的笑容语气十分的开心，纳兰天雪也来了兴致，附和起来：“好，那就麻烦寒公子了。”
　　“交给我吧。”寒忆翎也搭着话，马急速的在树林里奔驰着，寒忆翎和纳兰天雪的心里都十分开心，虽然自那次寒忆翎在外面救了纳兰天雪，又让她喝了自己的血解毒之后他们便再无交集，但纳兰天雪的心里却不知为何竟有些对这个男子耿耿于怀，她开始想着他，想要见他，甚至想要把自己的心情告诉他。看到他受苦她便再也不能抑制自己的感情，她喜欢他了，虽然她也不知道是哪时候开始的，但是她也不想再追究了，做了这么多年的大家闺秀，这次她只想跟随自己的心情，毕竟这是终身大事。她不想让他的哥哥做主，不想成为他们江湖中权力与利益的牺牲品。
　　风在他们的耳边奔驰着，纳兰天雪只想大笑，现在这种自由自在的感觉是她从来未曾尝试过的，她现在只想和寒忆翎就这么一直骑着马奔驰着，直到他们老死，直到生命的尽头。
　　
                  第四十六章 看星星（下）
　　“纳兰姑娘。到了。”纳兰天雪竟有些沉醉于寒忆翎的胸膛，一时没有搭话，寒忆翎笑了笑，世上最幸福的莫过于你喜欢的人对你也有好感，而寒忆翎知道自己身前的这个女子是对他有些好感的。他轻轻的摇了摇纳兰天雪的肩膀：“纳兰姑娘，到了。”纳兰天雪这才回过神来，抱歉的回头看了看寒忆翎，却发现他们的脸贴的很近，寒忆翎看着纳兰天雪的表情，径自的从马上下了来，然后将手伸给纳兰天雪：“下来吧，今天天气很好，可以看到星星哦。”
　　“嗯。”纳兰天雪将手搭在寒忆翎的手里，却发现寒忆翎的手冰冷冰冷的，她微微震惊，却不知道怎么问起，寒忆翎将她扶下马，才道：“你想问为什么我的手是冰的？”纳兰天雪点了点头，寒忆翎又笑：“自小我的手就是冰的，我也不知为何。”
　　寒忆翎将马栓到一旁的树上，便走过来跟纳兰天雪一起坐在地上，纳兰天雪看着满天空的星星，嘴角弯成了非常好看的弧度，寒忆翎在一旁看着，竟也不自觉的笑了起来，纳兰天雪却突然开口：“知道为什么我想要和你来看星星吗？”寒忆翎摇摇头，示意纳兰天雪说下去，纳兰天雪道：“小时候啊，我娘还在的时候她就喜欢带着我和我哥哥看星星，她给我们讲了好多好多故事，还是她最喜欢的就是星星，它们不像太阳那样耀眼，又不像月亮那样冷清，它们只是小小的，发着微弱的光，但是就算是这么小的星星，也可以这么亮，所以她特别喜欢星星，那时候我爹总是忙于江湖事务，都没时间和我们玩，我们就整天整天的缠着我娘，让我娘讲故事，我娘身体不好，总是生病，但是她却从来没有因为我们缠着她而生气，反而特别特别耐心的给我们讲故事。”说着说着寒忆翎便看到纳兰天雪眼角溢出了泪水，他虽然很想把她的眼泪拭去却还是不敢出手，纳兰天雪倒是将自己的泪水抹了去，看着寒忆翎，眸子里闪闪发光：“我娘说，她不知道什么时候就会离开，便告诉我们就算她离开人世也要我们不要伤心，因为她会变成天上的星星一直一直守护我们。”
　　寒忆翎看着故作坚强的纳兰天雪，便将身边的剑拿了过来，放在纳兰天雪眼前问道：“知道这把剑叫什么吗？”纳兰天雪摇了摇头，示意不知。寒忆翎便又道：“这把剑叫星翎。”“星翎？名字都不像是剑的名字啊。”纳兰天雪疑问道。“自然不是剑的名字，这是我娘的名字。”
　　“你娘的名字叫星翎？好美的名字。”纳兰天雪的眼里闪着光，寒忆翎却笑了：“知道我为何叫寒忆翎吗？因为我娘是苗疆拜月教的圣女，而我爹是中原天剑门的弟子，他们在一起是为世俗所不容的，我爹起了这个名字给我，就是要告诉我娘，他一辈子都记得我娘。”纳兰天雪在一旁看着寒忆翎，他说这番话的时候表情非常严肃，又带着敬畏，纳兰天雪便道：“若是我哪日也能遇到这样的男子，就算是地位多么悬殊我也不会后悔的，若是他真心待我，就算是为了他死我也值得。”
　　“哈哈哈。”寒忆翎笑着，也看着天空上的星星：“今天的星星好美啊。”
　　“嗯。”纳兰天雪在一旁点头：“因为我娘就很美啊。”“我知道，因为你也很美。”寒忆翎说出这句话便觉得肉麻，但是心里确实是这样想的，他从来不会说谎。“呵，真的吗？”纳兰天雪也露出了她调皮的本性，明知寒忆翎说完这句便有些窘迫，却想要追问下去。寒忆翎握着剑准备站起身，却看到纳兰天雪的眼神，她望着星星，道：“我娘也告诉我，若是哪日遇到自己真心爱着的男子，也要给她来过目呢。”
　　“嗯？”寒忆翎听到这句便有些无语，他看了看纳兰天雪：“你是说……”
　　“对啊。我娘是这么说的。”“不是，我是说……你是说……哎呀，我在说什么呢。”寒忆翎顿时有些语无伦次，纳兰天雪却在一旁咯咯的笑了起来，她笑的声音像是银铃般悦耳，引得寒忆翎竟有些失神。
　　“纳兰姑娘，这话可不能乱说呀。”寒忆翎终于理好了思绪，才对纳兰天雪说道，纳兰天雪摇了摇头：“我很认真呢。”
　　
                  第四十七章 决定了吗
　　“那我们就好好的陪陪你娘。”寒忆翎露出笑容，纳兰天雪也点了点头望着如泼墨般的天空，清脆的笑声回荡在四周。寒忆翎看着纳兰天雪站起身来，只见纳兰天雪指着天空最亮的那颗星星道：“你看，那就是我娘！”然后又指了指旁边那颗也很亮的星星：“这是你娘！你看，我娘和你娘都在上面看着我们呢。”寒忆翎也站起身来看着天空：“是啊，我们的娘都在上面看着我们呢。”
　　“寒公子，你真的不记得那几日的事情了？”纳兰天雪试探的问着，只见寒忆翎皱起了眉头，“我该记得什么？如烟不是说我昏睡了几日了吗。”纳兰天雪微微叹了口气，但却又笑道：“没事，我只是随便问问。”寒忆翎看了看纳兰天雪，眉头皱的更加紧了：“我是不是真的做了什么事情，你们是不是都在骗我？”
　　“没……没有。”纳兰天雪被寒忆翎突然变大的声音吓了一跳，寒忆翎却冷静了下来，道：“我有些失礼了。”“没事，寒公子刚才的那番话你不要再继续问什么了，我只是有些……有些难受的是……”纳兰天雪结结巴巴的说着，寒忆翎也是一脸疑惑的看着她。“只是……你不记得和我的那些事。”
　　“什么事？！”寒忆翎的心里隐隐出现了一个昏暗的房间，但是那房间里到底有什么他却想不起来，这纳兰天雪又支支吾吾的不肯说，寒忆翎便抓住纳兰天雪的手腕想要问了清楚，至少若是他做了什么对不起她的事情，还有补救的余地！
　　“我……”纳兰天雪正想要说什么，远处却传来了柳如烟的声音，她在远处喊着寒忆翎和纳兰天雪，跑过来的速度却是极快的，柳如烟微微喘着气看着寒忆翎和纳兰天雪，笑得极其暧昧。“如烟，笑什么。”寒忆翎也是一脸的窘迫，他赶忙松开了纳兰天雪的手腕，却见纳兰天雪微微揉着自己的手腕。“弄痛你了？”寒忆翎赶忙问道。纳兰天雪摇了摇头：“没事。柳姑娘你怎么找了来？”“哟哟哟，这是在责怪我呢啊？”柳如烟想要开开玩笑，却见纳兰天雪倒是不像开玩笑的样子，她也住了嘴，沉吟了一会儿：“我们要吃饭了，漠蓝过来找你们却没有见到你们，我们问了墨庄的人说是你们俩牵了马出来往西边去了，我就追过来啦。”柳如烟咯咯笑着，看着寒忆翎和纳兰天雪：“你们是要在这里继续看星星，还是回去吃饭？”“回去吃饭。”寒忆翎语气很闷，现在柳如烟来了他也不好继续问纳兰天雪他到底忘记了什么重要的事情。
　　“看起来你们是在责怪我啊。”柳如烟叹了口气：“我哪里知道你们在联络感情。”柳如烟作势骑上马飞奔而去，只见寒忆翎和纳兰天雪面面相觑，也骑了马跟了上去。“今天柳姑娘为什么这么大脾气？”纳兰天雪问道。寒忆翎摇头叹气：“不，她是想让我们继续。”
　　“嗯？”纳兰天雪顿时无了语，心里却是笑着的，若是真的可以，她真的想要和这个柳如烟成为好友，在这个纷繁复杂的江湖，能够有这样的一个朋友，真的是她的荣幸。“寒公子。”到了墨庄门口下了马，纳兰天雪又支支吾吾的喊着寒忆翎，寒忆翎将马交给门前的侍卫，才回头示意纳兰天雪说下去。
　　“寒公子，你喜欢我吗？”像是鼓起了勇气似的，纳兰天雪一口气说了出来。“呵。”寒忆翎却笑了出来，纳兰天雪却是一惊，果然一个女子说出这种话是太过轻薄了么。“傻丫头。”寒忆翎笑着看着一脸窘迫的纳兰天雪，随即摸了摸她的头发：“傻丫头，这么一副表情做什么。”他一把将纳兰天雪拽进了怀里，纳兰天雪的眼睛瞪得大大的。
　　“这话，应该是我来说的吧。”寒忆翎紧紧抱住了纳兰天雪，纳兰天雪在寒忆翎的怀里竟然哭了起来，寒忆翎笑着，下巴顶在纳兰天雪的头上：“傻丫头，哭什么。”“可是……可是我哥哥那里该怎么办。”纳兰天雪说出这句话，寒忆翎倒是一愣，他目不转睛的看着站在墨庄门口的男子，他的表情冷峻严肃。寒忆翎放开纳兰天雪，朝纳兰天征一拱手：“纳兰庄主。”
　　“你们……”纳兰天征看着刚刚分开的寒忆翎和纳兰天雪，却是怒的连话都说不出了，纳兰天雪倒是并不在意，只是淡淡道：“哥哥，我只怕在这件事上不能听你的了。”纳兰天征看着纳兰天雪：“妹妹，你已经决定了吗？”
　　
                  第四十八章 傀儡术
　　“是，我已经决定了。绝不后悔。”纳兰天雪的语气听起来不容置疑，但她的眼睛里却是闪着晶莹的光。“我曾经说过，若是你这么样的执迷不悟那就休怪我和你断绝关系。”纳兰天征的声音小了下去，纳兰天雪看着他：“是，我知道，可是我不能违背自己的心。”纳兰天征点点头，走进了纳兰天雪：“你自己选择的路，不要后悔。”
　　“哥哥。容我最后一次这么喊你吧。”纳兰天雪想要跪下，却被纳兰天征拦了下来：“你这是做什么！我什么时候说要与你断绝关系？你若是真心喜欢他我也无话可说，这小子看起来也是喜欢你的，既然你们两情相悦，那我也只能成全，为了一个小子与我的妹妹断绝关系，那我可是得不偿失。”纳兰天征突然豁达的笑了起来，纳兰天雪听了便过去抱住了自家哥哥，纳兰天征拍了拍纳兰天雪的背：“丫头，如果娘知道你找到自己心爱的男子也会为你高兴的。”纳兰天雪听到便笑了：“哥哥，我已经带他去见过娘了喔。”
　　“嗯？”纳兰天征看着寒忆翎：“看来我妹妹是真的喜欢你，那我也无话可说了，但是若是今后你敢欺负我妹妹，我不会放过你的。”
　　寒忆翎看起来也是非常高兴，道：“纳兰庄主无须担心，若是今后我欺负天雪，那便天打雷劈！”
　　“好！”纳兰天征笑道：“这可是你说的。”寒忆翎点点头，几人就欢欢喜喜的走进了庄内。
　　这一走进墨庄他们便吓了一跳，苏绝尘一袭白衣站在前院中央，黑色的发丝在灯笼火红的映照下闪着诡异的光泽。他只是默默站在那里，一语不发。
　　“苏庄主。”柳如烟上前想要问苏绝尘这是怎么一回事，但却被风漠蓝拦了下来，风漠蓝握紧了手里的扇子，示意旁边的寒忆翎和他同去一探究竟，寒忆翎也将剑拔出了剑鞘，点头示意他明白，于是二人便一左一右的靠近苏绝尘。只见苏绝尘却转过了身，直直看着寒忆翎和风漠蓝，双手背在背后，脸上漾着奇异的笑容。
　　“欢迎回来。”苏绝尘突然开口，却好像没有看到寒忆翎和风漠蓝靠近，双眼竟是连眨都不眨。
　　“漠蓝，停下！”寒忆翎突然伸手想要阻止风漠蓝，风漠蓝一脸疑惑的停下看着寒忆翎，寒忆翎却也不再移动，微微叹了口气，对不远处的柳如烟等人道：“退出墨庄。”正在这时柳如雨自后面出来，寒忆翎一看便飞身过来将柳如雨捞了起来将她转移到柳如烟处，柳如雨自是一脸惊魂未定。
　　“小寒，苏庄主怎么了？”柳如烟对于寒忆翎这一串意义不明的动作表示疑惑，寒忆翎将手抵在唇上，“你们退出去，我和漠蓝可以对付。”风漠蓝虽然不知道发生了什么事，但却也点了点头。柳如烟看着其他人都渐渐退了出去，却也不动：“你如果不告诉我发生了什么事，我就不出去。”
　　“啧。”寒忆翎微微的不耐烦道：“这是傀儡术，现在的苏绝尘已经不是苏绝尘了，他只是一个没有意识的傀儡，而操纵他的就是拜月教的教主。我们现在说的什么做的什么他都一清二楚，你懂了吗？”
　　“那这傀儡术要如何才能破除？”柳如烟并不担心寒忆翎和风漠蓝不能打赢这“苏绝尘”，而是若是苏绝尘有个三长两短，她又如何能向柳如雨交代。
　　“只要打败他就好。”寒忆翎说着便握了握手中的剑。“那会伤害到苏绝尘吗？”柳如烟此话一出，在不远处的风漠蓝便皱起了眉头，柳如烟看到便赶忙解释：“是我妹妹，是如雨喜欢苏庄主。”
　　“我不知道，不过我们肯定会尽力不伤到苏绝尘，如烟你快出去吧，在这里实在太危险。”寒忆翎说着便将柳如烟推了出去，回身看着苏绝尘。
　　“你对苗疆之事一清二楚，看起来应该是恢复记忆了。”苏绝尘缓缓开口道。寒忆翎却没有答话，风漠蓝则是在一旁用一种微微震惊的表情看着他。“是，早就恢复了，应该说在树林里遇到拜月教的密探时。”
　　“那你为何还要在此地帮他们。”苏绝尘又问道。寒忆翎却笑了笑：“因为我想要帮他们，因为曾经我所做的那些事根本不是我愿意做的。”
　　“如果不是他们，我早就成了幻景山死亡森林的一具白骨，但是他们把我救了回来，虽然知道我可能是苗疆密探却还是接受了我，就只是为了这个，我就要帮他们。”
　　
                  第四十九章 再一次失控
　　“啧，忘恩负义的东西。”苏绝尘勾起了嘴角，走进寒忆翎：“亏得我养了你这么多年，却养出一个不知报恩的小畜生。”苏绝尘双手抱胸，又伸手理了理头发，笑得一脸暧昧。“不要多说了，你现在侵占别人的身体，我们不能袖手旁观。”风漠蓝在一旁喊道，寒忆翎也是点了点头，便抽出剑准备攻击苏绝尘！“没用的。”苏绝尘看着飞身过来的风漠蓝，笑道：“你这点用毒的伎俩，在我这里岂不是班门弄斧？乖乖的束手就擒或许我大发慈悲还可以保你一条性命。”
　　风漠蓝停了下来，却没有任何想要求饶的架势，却是淡淡笑着手里转着扇子，道：“是吗？可是我用毒也不是和你学的，还有，也许我毒不了你但是站在这里可是苏绝尘啊。你确定他也可以抵御我这毒吗？”寒忆翎在旁也笑笑：“我是没关系，漠蓝，我会在旁协助你的。”
　　“哈哈哈哈哈。”苏绝尘倒是笑了起来，看着寒忆翎和风漠蓝竟有些无畏的表情：“少年轻狂，啧啧，你们倒是连死都不怕。”“自然不怕。”风漠蓝站在一旁恢复了吊儿郎当的本性，竟将扇子展开在手里转了起来，望着不远处的苏绝尘：“有本事就现了真身来和我们打，这样利用他人算什么英雄好汉。”
　　“我自一开始就没有被你们归为英雄好汉，所以用些伎俩也是没关系的，更何况这人又是我弟弟，他不会说什么的。”苏绝尘缓缓开口，站在一旁的寒忆翎却没了反应，风漠蓝看着他的变化，心里却升起了不好的预感！“你要好好看着哟，如果他出了什么事情可要算在你的头上。”风漠蓝这才转身去看寒忆翎，却见寒忆翎抽出了剑直指着风漠蓝，眼睛里竟开始弥漫着银色！“这……这到底是怎么回事！”风漠蓝惊讶道，为什么会突然变成这样，难道寒忆翎的毒没有完全解掉吗？！
　　“喔？”苏绝尘挑起眉看着风漠蓝，“苏绝尘没有告诉你，这解药只能坚持几日而已吗？还有，你们难道不知道这种蛊毒只能由施术者才能解开？”
　　“你不是苏绝尘的哥哥？！”风漠蓝看着正在挣扎的寒忆翎，对苏绝尘吼道，苏绝尘笑笑：“是，我是祭司伽罗。”突然发出的笑声让风漠蓝吃了一惊，他知道他再也没办法制止寒忆翎和这个被控制的苏绝尘，不过他可以和他们同归于尽！现在只要将他们禁锢在这个院子里他们就没办法去害外面那些人，寒忆翎也不能再和他一起并肩作战了，现在只能靠他自己！
　　“漠蓝……”寒忆翎突然睁大了眼睛看着风漠蓝，口中艰难的吐出字句，风漠蓝去听，却听到寒忆翎只是在重复一句：“杀了我……杀了我……”“你在胡说什么！”风漠蓝朝寒忆翎喊道，却见寒忆翎将剑抵在自己的脖子上：“你若是不杀我，那将后患无穷！这个祭司你是杀不了的……”“不，不行。我不能杀你，你刚刚和纳兰姑娘有了结果，现在你如果死了我怎么和他们交代！”风漠蓝向后退着，寒忆翎眼中却是越来越迷茫。
　　“没有时间了……你如果不杀了我，那我不知道我会做出什么事情！”寒忆翎瞥着站在不远处的苏绝尘，“现在我唯一能够做的就是不让你伤害更多人！”说着他便一剑刺向苏绝尘！风漠蓝来不及阻止，却见那把剑早已插进了苏绝尘的腹部！
　　“不会死的……只是比较严重而已，风漠蓝你若是不杀我，那我不知道会做出什么事！”寒忆翎的眼睛已经恢复了之前的银眸！风漠蓝在一旁看着却不想阻止，他也有私心，但是更多的却是不想伤害他，他们亏欠寒忆翎的太多，他消失了之后风漠蓝竟有几丝庆幸，寒忆翎消失了风漠蓝就会有机会接近他，他自小便喜欢她，柳如烟也是知道的，不过她有寒忆翎，她喜欢寒忆翎，所以风漠蓝却只能在一旁默默地看着她和寒忆翎的一举一动，却不能参与其中。其中滋味也只有他一人知道。
　　“啊！！！”寒忆翎一声怒吼，一剑刺向风漠蓝，风漠蓝正在想事情却没来得及回神只是下意识的一躲，手臂便被划伤！风漠蓝用扇子抵挡着寒忆翎的攻击，却见寒忆翎想要向庄外跑去！
　　“不行！”风漠蓝看着寒忆翎冷淡的眸子，心下却是一凛，为什么苏绝尘没有告诉他们这解药只能坚持几日，难道他真的是苏澈溪的同伙？！
　　
                  第五十章 终结
　　苏绝尘因为疼痛而早已晕在了地上，寒忆翎失去了控制。风漠蓝却开始不知所措，他知道自己也许打不过现在的寒忆翎，但是他却也不能让他出去伤害外面那些人！
　　寒忆翎站在了墨庄门口，双眼眨也不眨的看着外面等待的人们，柳如烟一看到他出了来就准备上前问他里面到底如何了，却被纳兰天征拦了下来：“他有些不对。”只见寒忆翎歪了歪头挑起了嘴角望着外面的人们，手握了握剑柄，骨节已经开始泛白。“都别动！”风漠蓝在寒忆翎身后喊道，几人都愣了一愣看着风漠蓝。
　　“那解药只能维持几天，现在他已经不是寒忆翎了。”风漠蓝的语气变得有些低落，但寒忆翎却没有停下，转身看着风漠蓝并没有说话，举起剑来便想要刺向他！风漠蓝用扇子抵着他的剑，寒忆翎手一用力，风漠蓝却没有办法继续抵御他，只能闪身挡在柳如烟等人的前面！
　　“没用的，如果我们不杀了他或者干脆去杀了那个祭司，我们就根本不能制止他。”风漠蓝说道，却见一旁纳兰天雪悄悄地哭了起来，纳兰天征在一旁拍着她的肩膀安慰着她，却不知道要说些什么，纳兰天雪却突然站到了前面，道：“若是要杀人，便杀了我吧。”寒忆翎怒目盯着眼前的女子，看到她的眼泪却突然觉得一阵无力，手里的剑落到了地上，纳兰天雪握住了寒忆翎的手，道：“你忘记的事情很重要你知道吗？那件事我一直等着你自己想起来，但是……你却一直没有想起来。”这句话说了出来之后众人都是一惊，纳兰天雪却旁若无人的继续说着：“忆翎，你记得，不管你变成什么样我都会在你身边的。不管你做的事情是对是错。”
　　“天雪！”纳兰天征却听不下去了，她握着纳兰天雪的手腕质问道：“你们之间到底发生了什么！你消失的那几日你到底去了哪里！”
　　“我……我有了他的孩子。”纳兰天雪小声的回答道。却见寒忆翎身体一震，看起来像是挣扎着什么，纳兰天雪握紧了寒忆翎的手，喊道：“忆翎！是我，你快醒过来，快醒过来！”
　　寒忆翎却没有真正的醒过来，反而松开了纳兰天雪的手，一拳打响了她身边的纳兰天征，各个门派的掌门都派了人想要围剿寒忆翎，寒忆翎却见一个杀一个，他的脸上又溅上了温热粘稠的鲜血，他站在人群里用手摸着脸上的鲜血，却是皱了皱眉头。回头看着纳兰天雪。
　　“不要杀人……忆翎，不要继续杀人了……这不是你自己想要的……”纳兰天雪喃喃道，寒忆翎却听到了，他不再动只是愣愣的望着纳兰天雪。
　　这时苏澈溪从远处飞身而至，他看着寒忆翎与他身边的鲜血淋漓的人们，大声喊道：“夺！你在犹豫什么，那伽罗已被我消灭，你为何还要执迷不悟。”
　　说完便停在纳兰天雪的身边：“带他走吧，我不能让伽罗解除对他下的蛊，但是我用我的血下了咒，伽罗再也不是我的祭司了，我入侵中原就是为了苏绝尘，现在我也不再执着了，带他走，快！”只见远处的寒忆翎早已晕倒在地上，纳兰天雪发疯般的拨开人群想要把他带出来，却被众人拦了下来。
　　“他不能走。”纳兰天征说道。“他杀死了这么多人，你却想要带他走？”
　　“哥哥，我求求你，让我带他走吧，好不好？！”纳兰天雪哀求道，纳兰天征干脆扭了头不看纳兰天雪。“不行。”
　　“那好，那我代替他受罚。”纳兰天雪抹了眼泪，看着纳兰天征，她不知道自己的哥哥为何突然变得这么无情，但是她是真的想要和寒忆翎在一起，难道这一个小小的愿望都不能实现吗？
　　“我替他受罚，什么惩罚我都可以接受。纳兰庄主，你为了你的武林盟主的位置就连自己的妹妹都可以牺牲，那我便成全你。”纳兰天雪的声音变得冷淡，各位掌门也开始在一旁说着什么，却见苏澈溪在一旁说道：“纳兰天雪是我们拜月教弟子的人，那么应该让我们来处置。纳兰天雪，自今天起我将你关进冰海监狱，你一人好好反省一下。”
　　“多谢苏教主。”纳兰天雪看着身边早已不省人事的寒忆翎，却不再哭泣，苏澈溪点了点头，便有人上来将纳兰天雪压了下去。
　　“各位这次损失严重，苏某很不好意思，不过现在我也没办法补偿。各位后会有期。”
　　天元64年，这一场武林浩劫，以寒忆翎失踪，纳兰天雪被拜月教教主带走关入冰海监狱为结束。
　　苏澈溪原本认为将她带走在冰海监狱关上几日便可以将她放出，却奈何被逐出拜月教的前任祭司伽罗在冰海监狱下了血咒，苏澈溪穷尽一切方法都无法将冰海监狱打开。
　　天元65年，纳兰天征成为中原武林盟主。
　　天元65年，苏绝尘与柳如雨成亲。墨庄自江湖中消失。
　　天元66年，柳如烟将烟雨阁交予妹妹柳如雨。
　　天元77年，苏绝尘与柳如雨失踪，其子苏慕言接手烟雨阁，其年龄为12岁。
　　天元79年，纳兰天雪卒于冰海监狱。
　　
                  
第三卷  一梦华胥
第一章 疑惑
　　二十年后。江南。麒云山庄。
　　“因麒云山庄的庄主突发急症，只能由我来主持这次的武林大会。”纳兰雪芜的语调带着几分悲伤，他知道这台下面有多少人带着异样的目光盯着他，还有他身边依旧笑着一脸吊儿郎当的苏慕言。
　　他自然知道自己会被如此看待的原因，他记得那日他醒来时是靠在苏慕言的怀里，旁边净是些武林前辈，那时他便知道自己是中了毒，而且是下三滥的春药。但是他却没有后悔，因为他一直在苏慕言的怀里，他知道这个男子在为他担心，所以就算是多少人在背后说他坏话，指责他甚至辱骂他，只要是苏慕言还在他身边，那便没有任何顾虑了。
　　“这次武林大会我爹很重视，想必各位武林前辈也很重视，所以就请各位认真比武才是，不要再考虑一些无关的事。”纳兰雪芜虽然眉眼温和，但说出的话却是十分的有威慑力，下面那些交头接耳的人们都立即闭了嘴，纳兰雪芜淡淡的勾起了嘴角，眼睛却是瞥着身边的苏慕言，这人可好，各位武林前辈“意外”得知了他们俩的关系后，他倒是更加肆无忌惮，在各个地方都是言语挑衅，甚至动手动脚，现在纳兰雪芜看着苏慕言靠近他，却下意识的向后挪了一步，苏慕言勾了勾嘴角，小声道：“怎么，都害怕了？”
　　“有事回去再说。”纳兰雪芜只是下意识的回了一句，苏慕言却笑了更加开心了，扇子一挥道：“好，我便等着，看你如何好好伺候我。”
　　“大家都知道我们的规则，点到即止。若是弄出人命那结果各位是知道的，明日开始武林大会，各位今日就早歇息吧。”纳兰雪芜不理苏慕言，倒是瞥了他一眼继续和台下面的人说话，苏慕言笑着轻哼一声，挥着扇子便走下了高台。
　　“呵。”纳兰雪鸢在下面也笑了起来，苏慕言皱了皱眉：“你什么时候回来的？”“刚刚回来，你们俩的事情我已经知道了，我去看过我爹了。”纳兰雪鸢看起来并没有多么生气，她看着苏慕言，眉眼间已经有了些小女子的妩媚。“雪鸢，你若是继续这样看我，我不知道我会做出什么事情。”苏慕言收了扇子开玩笑道，纳兰雪鸢也笑：“你若是真敢对我做什么，那与你为敌的不只是我哥哥。”
　　“我只是想救雪芜，你知道那种药的严重性吗……我真的不想看他伤害自己。”苏慕言的声音小了下去，他知道自己不应该做这些事，这会让纳兰雪芜甚至整个麒云山庄都在中原武林没了立足之地。
　　“你做的很对，以这样的方式告诉我爹或许是最好的方法，但是现在我们应该担心的不是这个，而是为什么会有人对我哥哥下这种毒，他的目的是什么。”纳兰雪鸢分析道，苏慕言也赞许的点点头：“你呀，真的是有纳兰家的血统，当年你的姑姑就被中原武林称为‘女中诸葛’。”
　　“是啊，这也预示着我们纳兰家世代都要被这江湖琐事所纠缠。”纳兰雪鸢叹了口气，坐在了椅子上：“我听我父亲说，当时我姑姑被拜月教带走关进了冰海监狱，那时她已有身孕。但是我不知道，那个和我们一起长大的所谓我姑姑的孩子到底是谁。”纳兰雪鸢说出了自己心中疑惑，苏慕言也点了点头：“我听我父母说的也是，当时我父亲受伤，什么事都不知道了，但是我母亲在，她说的是当时你的姑姑就被拜月教带走了。可是后来却出现了一个你姑姑的孩子。”
　　“这件事不是关键，我想与这次我哥哥中毒应该无关，但是这件事我还是会查下去。”纳兰雪鸢看了看远处：“我哥哥来了。”
　　“雪芜！”苏慕言见纳兰雪芜走过来，便扑了过去，只见纳兰雪芜一个闪身，苏慕言却扑了一个空，他皱皱眉，看着一脸幸灾乐祸的纳兰雪芜：“不乖可不好哟。”
　　“你为何不能乖一点？还有，你们在谈什么这么认真。”纳兰雪芜看着一脸认真表情的纳兰雪鸢，便问道。“没有什么，只是在想二十年前的事情而已。二十年前的那些事实在有些奇怪。并且我和雪鸢都想到了一件事上。”
　　“什么事，说来听听。或许我能够帮什么忙。”听了这番话，纳兰雪芜也来了兴趣准备加入讨论。“嗯……我在想父亲曾经说过在浩劫之后姑姑就被拜月教带走了，但后来和我们一起生活到六岁的那个男孩子是谁？父亲说他是姑姑的孩子。”
　　
                  第二章 判若两人
　　“这件事我也很奇怪，哎……真的帮不了你们。”纳兰雪芜看着外面夕阳西下：“天快黑了，怎么千夜和月华还没有回来，这都几日了。”“他们愿意做什么便让他们去做吧，他也不应该再卷入这些事情了。”纳兰雪鸢再雪芜的身后说道，自那日看到他之后便再也没见过他。那日她是见得他和月华一起离开了山庄，却再也没有回来。他们难道真的在外面碰到了什么事情？！
　　但是麒云山庄在江湖上素来名声甚佳，千夜也是从来都没有得罪过什么人，他们也不可能碰到什么事情啊……。
　　“他们都是成年男子了，你们就不要在此瞎操心了，雪芜，与其操心千夜的事情还不如想想怎么安抚那些人，现在庄主病倒了，你又没有如此的魄力，只怕他们会反戈一击，那时麒云山庄真的是凶多吉少。”苏慕言说着，纳兰雪芜也点点头思考起来，他们现在是寡不敌众，若是因为父亲在江湖上的地位致使他们不敢破了这规矩，但现在父亲病倒，最严重的还是他们全都看到了父亲病倒，这下麒云山庄在江湖中没有了威信，他一个区区弱冠的少年又怎么能担起这么重的责任。
　　“虽然烟雨阁可以帮助你们，但是毕竟是外部力量，若是麒云山庄无法自己在这个江湖立足，就算烟雨阁如何帮助你们都是没用的。”苏慕言语调冷静的说着，纳兰雪芜点了点头，他懂的，就算苏慕言给了他们多少帮助，但他还是要自己站起来才是。
　　“现在我们要面对的是整个江湖，若不是这武林大会还好，正巧碰上了这武林大会，我们就更加不能懈怠，雪芜，你必须要在他们面前建立威信，让他们对你心服口服。而且不能婆婆妈妈，记得你做出任何决定时一定不能犹豫，就算在心里犹豫也不能被他们看出来。”苏慕言自十二岁便接手烟雨阁，这种事情他自然比纳兰雪芜熟悉，他一件事一件事的跟纳兰雪芜说着，纳兰雪芜也听的认真。纳兰雪鸢却悄悄离开了房间，她站在门外看着里面认真讨论的两人，便叫了丫鬟来吩咐她去端两杯茶来给纳兰雪芜和苏慕言，自己却回了房间。
　　她还是很在意那件事，那六岁之前跟他们一起生活的男孩子，和现在这个千夜到底是不是一个人。
　　“雪鸢姐。”熟悉的声音和称呼响起，纳兰雪鸢抬头去看，却看到千夜站在长廊上，身体靠着朱色的柱子一脸的慵懒之色。
　　“你去哪了？怎么这么多天不见人影。”纳兰雪鸢虽然心里对这个千夜已经起了怀疑，但心里却还是担心的，看到了他出现便一股脑的把问题全问了出来。
　　“我只是出去逛了几日。”千夜倒是不在意的回答道，他又望了望庄里：“听说舅舅生病了，严重吗？”雪鸢听了便摇了摇头：“没事，大夫说只是急火攻心，休养几日便好。”听了这话的千夜也点点头：“没事就好，那我就放心了。”
　　“月华呢？”纳兰雪鸢一直觉得哪里不对劲，总是觉得千夜的身边少了什么，想了一想才发现是和他形影不离的月华不见了。“嗯，他有事，这几日不回来了。”千夜倒是没有表现出什么异样的表情，只是勾了勾嘴角笑了一下，从长廊凳子上跳了下来，才道：“天气热，我累了，先回去休息休息。”
　　“好，明日便是武林大会了，千夜你若是觉得无聊便先搬到别苑去，那里清净。”雪鸢体贴的提醒道，却见千夜点了点头，露出一个奇异的笑容：“怎么，怕我坏了你们的事？”
　　“怎么会，别乱说。”雪鸢对于千夜这样的想法觉得很奇怪，只能皱着眉头打了千夜一拳：“你个笨蛋，别乱想。我是怕你觉得吵，你若是想过来我们也欢迎。”说完雪鸢便摆摆手转身回了房间，千夜独自站在长廊上，那个奇异的笑容却没有消失在他脸上。
　　看起来纳兰天征没什么事情，这样他便放心了。
　　千夜转身看着墨色渐浓的天空。啧，又是一个好天气呢。
　　纳兰雪鸢虽然是回了房间，却并没有关了房间门，她在门口看着千夜站在长廊上望着墨色的天空，脸上那抹笑容却是她说不出的异样。其实自打他回来，她和她哥哥纳兰雪芜都有所疑问，为什么当时那么天真无邪的他会变得城府如此之深？这十几年他到底经历了什么？可是怎么问他都不说，这更加让他们怀疑他隐藏了什么。
　　
                  第三章 试探
　　其实纳兰雪鸢一开始并没有像现在这样这样怀疑过千夜，但是他这次回来之后他的眼神就像是变了一个人似的，不再是以前那样平和，而是带了几丝……狡黠？！
　　“雪芜，明日开始你便要独自一人面对那些武林前辈，他们肯定会刁难你，但是……”苏慕言说着便环住纳兰雪芜的腰：“我在考虑要不要帮你呢。”纳兰雪芜拍掉苏慕言不安分的手，皱起眉头道：“你若是愿意帮我便帮，若是不愿，那你现在就可以率你们烟雨阁的人离开。”纳兰雪芜的表情是苏慕言难以置信的冷酷与严肃，苏慕言也收回了手，坐在了椅子上，正了正身形笑道：“开个玩笑而已，何必当真呐。”
　　“苏阁主，现在不是开玩笑的时候吧？”纳兰雪芜端坐在椅子上，细长的手指在白瓷茶杯的边缘婆娑着，苏慕言却抓住了他的手，剑眉一挑眼神暧昧的看着纳兰雪芜。“需要我教授一点与那种武林前辈交流的技巧吗？”
　　“切。”纳兰雪芜甩开了苏慕言的手，站起身来看着他：“多谢苏阁主好意，在下心领了。”苏慕言看着纳兰雪芜，这家伙怎么就连他这样哄都不行了？到底自己是怎么惹他了搞得现在他这么生气？！“那纳兰公子，请问我是怎么惹到你了你才如此生气？怎么说也要让我知道自己怎么死的吧？！”纳兰雪芜倒是退去了一脸怒色，回头看着苏慕言的脸，缓缓开口：“今天我可算见识了什么叫口是心非。”
　　“喔？”苏慕言倒是来了兴趣，挑起眉头洗耳恭听。“你倒是说说，什么叫口是心非。”
　　“哼。”纳兰雪芜低头摇了摇头：“我爹在时他们个个都毕恭毕敬，但是现在呢，一个个的虽然看起来还是一如既往，但是背地里说的话我也听得一清二楚。我虽然知道总有一日我与你的事情会昭告天下，但是现在在这个关键时候出了这种事，我还把父亲气到生病，现在我真的有些不知所措了。慕言，我该怎么办。”纳兰雪芜说着说着声音便低了下去，苏慕言听了也有些心疼，毕竟他自小便是在这种所有人众星捧月中长大的，现在突然面对这种情况自然会不知所措，自己那时还不是一样。
　　“雪芜，越是这时你越要变得强大起来，人在被逼到绝境时只会有两种后果，你若是站起来了那你会变得更加强大，甚至强大到无人能敌；但是，若是你放弃了，那你一辈子都会失败下去。你自己选择。”苏慕言站在纳兰雪芜身边，语调是前所未有的冷静与沉着。纳兰雪芜知道，其实这才是真正的苏慕言，在这些方面他是无法与苏慕言相比的，就算他也处理过一些江湖事务，但是他有他父亲在后面支撑，就算不行的事情也会因为他父亲的威望而变成行，但是苏慕言自十二岁父母便离开了他，他只有自己。
　　“雪芜，你必须知道终有一日你也要独自一人撑起这麒云山庄，不管你是否是武林盟主，但是这麒云山庄的名声你必须将它维护好，这江湖什么都不重要，名声最重要。你若是有了好名声，那么你就会一呼百应，你若是十恶不赦，那么你将孤立无援。”苏慕言这样说着，便看到窗外有一人影，他马上提醒身边的纳兰雪芜，纳兰雪芜也意识到有人，便点头示意知道了，苏慕言立即开门探头看着外面，只见那人影却动也未动！“谁！”看起来那人并不像是偷窥的，否则他不会在这么大动静之时也岿然不动。
　　“是我。”突兀的嗓音响起，苏慕言和纳兰雪芜才看到来人是谁。“千夜，你怎么在这儿。”纳兰雪芜看到来人的真实面貌，警戒心已去了一大半。“我只是想看看，你们对于敌人的警戒心是有多少。”千夜笑了起来，走近纳兰雪芜和苏慕言。苏慕言却下意识的将千夜护在了身后。千夜看出他这一微小的动作，竟然笑道：“怎么？怕我伤害雪芜？”虽然这么说着，千夜却并没有停下脚步，苏慕言只见他隐在黑暗里的身形却突然寒光一凛！
　　“你手里是什么！”苏慕言怒道。
　　“这是……星翎呀。”千夜的语气倒是一贯的平和。“啧。看起来你们的警戒心不错。”千夜说着也停了下来，将剑收回了剑鞘。“哈哈哈哈。”千夜看着表情有些惊恐的二人，竟笑了起来：“你们呐，再继续下去可就敌我不分了。没事了，好好睡觉吧。”
　　
                  第四章 惊天秘密
　　“你到底是什么目的？！”苏慕言看着正要离开的千夜，便问道。千夜倒是并没有因为苏慕言有些敌意的语气而感到生气。“我没有什么目的，我只是想看看你们有没有对敌人的警戒心。”“哼，不需要你来这么试我们吧？”苏慕言倒是不依不饶，他让纳兰雪芜站在远处不要动，却独自站到了千夜面前。“你到底是纳兰家的人，还是……纳兰家的敌人。”苏慕言挑起眉毛试探千夜。千夜没有说话，眼神坚定的看着苏慕言。
　　“你说呢。”千夜倒是反问了回去：“我若是想要杀你，那么你们早已成了尸体了。”说完千夜便回头走了出去。
　　“停下！”一个陌生的声音在庄内响起，千夜有些不耐烦的皱着眉头看着飞身而至的柳残阳，他站定后便甩开了扇子，眼神奇异的看着眼前的千夜。
　　“刚才那句话，你可否再说一遍。”柳残阳语气平缓的问千夜道。千夜倒是有些疑惑的看着柳残阳：“我只是随便一说，为何还要给你重复一遍。”柳残阳笑了笑：“因为那句话，寒忆翎和拜月教祭司伽罗都说过。”
　　千夜听了柳残阳这一句话，尤其听到寒忆翎这名字时，身体竟然下意识的一震！
　　“纳兰庄主一直不肯说纳兰天雪当年到底为何被带走，谁也不知道纳兰天雪的夫君是谁，我想……这个人一定是不可以说的人。”柳残阳做出思考状，看着千夜：“你也一直不肯说自己的身世，当然，你不可能姓纳兰。那你……到底是谁的儿子。”
　　“哈哈哈哈。”千夜倒是笑了起来，看着柳残阳的眼睛倒是没有任何感情：“是的，纳兰天雪当年的夫君是中原不能容下的人，这人已经不在了，我也没有必要说出来。”
　　“我听父亲说过，当年在墨庄时寒忆翎被蛊毒所噬，最后不知所踪，姑姑为了替他顶罪才被关进了冰海监狱，当年她离开时便已有身孕，那之后跟我们在一起六年的那个男孩子到底是谁，你又是谁！”纳兰雪芜在一旁也道出了自己的疑问。千夜听着，扫视了眼前的三个男子，突然就笑了起来。
　　“这是一个轮回。”千夜的语气变得低缓，还带着一些难以言喻的沧桑。这一句话说出来众人倒是一惊，他们看着千夜，眼睛里是满满的震惊。“这是一个轮回。寒忆翎是寒易阳的轮回，而我，则是寒忆翎的轮回。”
　　“我们都要挣扎在背叛与离乱之间，都不得好死。”千夜这句话说得极其宿命，他的眼睛里闪过了不明的光亮，“所以就算我是好是坏，我都逃不了这种命运。你们也不要继续追究我的身世，以及二十年前的事情了。”
　　“追不追究是我们的事情，你只要说出这些事情的答案就行了。”纳兰雪芜倒是想要打破沙锅问到底，千夜就笑，道：“有些事，糊里糊涂比得知真相要好。”“那是我自己决定的。”纳兰雪芜又道。
　　“啧，你若是想要知道，我便告诉你。”千夜叹了一口气，看着纳兰雪芜，像是放下什么沉重的包袱似的，说道。
　　“你们六岁之前所看到的那个千夜，并不是千夜。当年寒忆翎不知所踪，纳兰天雪被拜月教带走，我想当时拜月教的教主只是想要平息这件事而不得已而为之，他带走纳兰天雪是因为这样可以不让她受到伤害，而那个所谓的千夜只不过是他们带来的一个傀儡而已。这样纳兰天征就可以向其他武林同道显示他不计前嫌，得到威望。而我……也不是千夜。”
　　说完这话，几人都非常震惊的看着眼前的男子，只见那男子的眼睛竟变成了红色，带着鲜血一般的颜色映着银色的月光显得格外突兀。
　　“冰海监狱里什么都没有，普通人在里面只要七天时间便必死无疑，更何况那冰海监狱还被伽罗下了血咒，纳兰天雪为何能够活这么久？那是因为我……说来你们也不信，这个身体。”千夜指着自己的身体，继续说道：“这个身体里有两个灵魂。一个是千夜本人，一个……是我。”
　　“你们不知道那里的黑暗与恐怖，当然你们这些锦衣玉食的公子们当然不知道，但是千夜他却自记事起便时时刻刻面对着，那种恐惧你们不会理解。”千夜勾起嘴角笑了起来，“而我，是在那冰海监狱徘徊了几百年的灵，我自然能够帮他。”
　　
                  第五章 分析
　　这一语说出口三人便以及其不相信的眼神看着千夜，而千夜也无所谓的挥了挥手，望了望天上的月亮：“你们难以接受，我是理解的。不过千夜不知道我的存在，所以就算他回来，你们也不要对他说起。”“为什么你会知道他，而他却不知道你？”纳兰雪芜很是疑惑，他对于这个所谓的千夜的这一套说辞是连半信半疑都谈不上的，他觉得千夜是在说谎，为他这次回来之后的改变说谎。
　　“我为何要骗你？”千夜挑起眉看着纳兰雪芜，纳兰雪芜却惊出一身冷汗。“千夜的身世，说出来会有很多人同情的，但是他为何不说？他是怕你们一个个用怜悯的眼光看待他，那样比你们怀疑他更加伤人。”
　　“为何要这么说？我们同情他怜悯他不对吗？”纳兰雪芜完全不能赞同这个千夜说的话，但是如果他真的在那冰海监狱待了这么长时间，那他的这些城府心计是完全不会出现的，他的这种近乎冷酷的冷静绝不该是一个年方弱冠的男子该有的。
　　“你们信也好，不信也罢。我只是想告诉你们接下来的日子不会太平。”千夜望着纳兰雪芜和柳残阳，语气却是依旧的沉稳，柳残阳点了点头。“柳公子，你真的相信他是那个所谓的在冰海监狱徘徊多年的灵？”纳兰雪芜倒是直接发出疑问，柳残阳点头：“我是相信的，不过也没什么不好。”
　　“不过……”柳残阳回身看着千夜，与其说看着不如说是打量着他，千夜也疑惑的看了看自己：“你是想问，我是在什么情况下出来的？”柳残阳看起来已经接受这个千夜能够猜透人心的能力，倒是笑了笑：“那以后和你说话可真是省事多了。”
　　“我自然不会随便出来，不过这件事我想……他也不想让你们知道。”千夜微微叹了口气，再一次望向天上的一轮满月：“啧，今天是满月呀。”这句话说得云淡风轻，却让身边的两个人瞬间有些崩溃。
　　“你可不可以不要用这么年轻的脸说这么沧桑的话。”还是纳兰雪芜心直口快，还没等千夜继续说什么，便问了出来。千夜倒是没有看他，只是继续望着天上的月亮。“我这是这几百年里第二次看到满月，若是不发些感慨的话，怎对得起这么漂亮的月亮。”向纳兰雪芜和柳残阳说明了自己的身份后，这个千夜倒是开始将自己的那一面展现出来，纳兰雪芜不禁摇了摇头，但是转念一想，若是他说的是真的，那么他们还要感谢这个男子，若不是他千夜也不会活到现在。
　　“啧啧，不用感谢我。”千夜的眼睛渐渐由血红色转变为平时的颜色，他看着纳兰雪芜，道：“我们也不过是互相利用罢了，我们对于对方都有用，所以才变成现在这样，他借我身体，我让他活下来。”千夜只是沉吟了一会儿，又道：“所以这江湖上没有谁对谁有恩，我们也不过是互相利用罢了。”
　　“可是……”纳兰雪芜还想要说什么，却被千夜拦了下来，现在的千夜气势与以前完全不同，就算他们对千夜的这套说辞半信半疑，但看了他的一系列反应后他们却也开始相信，这个千夜不是他们所认识的千夜，并且绝不是他装出来的。
　　“我想……”千夜突然开口，在静谧的院子里却显得十分突兀，他的嗓音并不是成年男子那般低缓，却带着几分沙哑与沉稳。合着他被月光照着的有些温柔的面孔，纳兰雪芜竟觉得他有些好看。
　　“你们要操心的不只是千夜这几年到底去了哪里，而是如何安抚这些武林中人，现在纳兰天征病倒，而且是在他们面前，对于这么一个年方弱冠的男子来主持武林大会，虽然他们明着可能不说什么，但暗地里绝对不甘心。现在就算是苏慕言的烟雨阁鼎力相持，却也是无法根治此事。”千夜有条不紊的分析着，柳残阳等人也点了点头，柳残阳道：“那……如果以千面公子的名声加入呢？”
　　“啧啧。”千夜摇了摇头，示意柳残阳不要再说下去：“这方法治标不治本。”
　　“你们现在的目的，是要保住纳兰天征这武林盟主的地位。武林盟主必须是一个非常有威望有胆略的人，除非纳兰雪芜变成那种人，否则就算是谁也无法帮你，任何人帮你，那都是外部力量，阻止不了事件本身的发展。”
　　
                  第六章 应对
　　“那我们要怎么办。”纳兰雪芜一听千夜这番话，也开始忐忑起来，他明明以为这件事会是一件很容易解决的事情，果然还是他太天真了么。
　　“也不是没什么办法。”千夜看纳兰雪芜来了兴趣，倒开始吊他的胃口，他只是笑了笑，拉了长音却不再说下去了。“快说呀。”纳兰雪芜难以置信的追问了起来，千夜便笑笑，这个男子现在看起来并没有开玩笑的心情。“杀一儆百。”千夜一字一顿的说出这四个字，却让纳兰雪芜和在场的人都摸不着头脑。
　　“此话何解。”站在一旁一直未发一言的苏慕言却突然说道，纳兰雪芜愣了一愣，苏慕言却瞪了他一眼：“怎么，我在这儿不说话就已经把我忘了吧？”“呵呵……”纳兰雪芜干笑两声：“没……没有。”“你的表情都告诉我了哟。”苏慕言挑着眉毛看着纳兰雪芜，纳兰雪芜却悄悄的拍了苏慕言一下，苏慕言夸张的扑在了长廊的朱柱上，喊道：“哪有娘子打夫君的。”
　　“切。”纳兰雪芜却不再理会苏慕言，他看了看千夜，却见千夜对于他俩的动作没有什么反应，果然在这个年轻的面容下，是一个活了几百年的妖怪。“额……千夜，你继续说。”纳兰雪芜唤了千夜一声，千夜却像是刚刚回神般的愣了一下，才反应过来。
　　“喔……不好意思。”千夜抱歉的笑笑，才道：“我们虽然不能随便作出什么动作，但是给他们立规矩也是可以的。你可以给他们立一些铁则，这样他们如果做了什么错事，你便可以行使规矩，这样做什么都不会遭人诟病。”
　　“这规矩怎么立？”纳兰雪芜追问道。
　　“比如……不可私下决斗之类的，这个我不太懂，要你们自己酌情去订立，不过是些普通的规矩，不要太过苛刻，这样就可以让他们觉得你既宽容又严格。”千夜挑起眉，自己说这些话时都觉得别扭，这番话真的是出自他之口吗。
　　“可是……”纳兰雪芜还想要问些什么，却见千夜已有离开这院子的样子，他想将他留下一同商讨对策，却被千夜阻止了：“我只能帮你这么多了，若不是看在千夜的面子上，我是不会帮你的。”
　　“那你为何不能再多帮我一把。”纳兰雪芜依旧想要将他留下，千夜却笑了笑：“你身边有苏慕言和柳残阳这两位才华横溢之人，自然不需要我来帮你，还有，有些事还是要自己去做比较好，否则你永远都无法成为有用之人，一直依靠别人帮助你是无法进步的。”千夜说完便自顾自的走出了院子，留下三个男子相对无言。
　　他们竟然被一个看起来比自己小的男子……教训了？！
　　“我觉得千夜说得对，这件事必须你自己去做，否则你永远无法进步。”苏慕言学着千夜说法的方式与语调，拍了拍纳兰雪芜的肩膀，纳兰雪芜听了却一记肘击打的苏慕言嗷嗷叫痛，柳残阳却在旁边笑了起来：“好了，你们也不要这么不正经了，有这时间多想想以后的事情吧，虽然纳兰庄主患的不是什么大病，但是终有一日，雪芜你要自己撑起这麒云山庄，现在就当是一次试炼吧。”柳残阳收了扇子也飞身出了院子，只留下纳兰雪芜和苏慕言面面相觑。
　　“雪芜，我想问你，你认识的人都是这么奇怪么。”苏慕言被这擅自加入又擅自离开的柳残阳倒是弄愣了，他笑着摇了摇头，看着纳兰雪芜。纳兰雪芜也摇头：“我哪里知道，这些人又不是我愿意认识的，那柳残阳不是千夜带回来的吗，现在千夜又不是千夜了，我现在真的是一个头两个大了。”
　　“好了好了，现在天色也不早了，你想也没用还不如早点休息，明日还要对付那些老家伙，够你费心的。”苏慕言推着纳兰雪芜的后背将他带进房间，纳兰雪芜却在他关门的最后一瞬间将他推出了房间，“啪”的一声关上了门。
　　“喂喂！雪芜你倒是让我进去呀！”苏慕言在外面敲着门，门内却传来纳兰雪芜的笑声：“今天我想独自一人静一静，你就到厢房去睡吧！”“诶……雪芜……我独自一人漫漫长夜我该怎么度过呀……”苏慕言却在外面撒起娇来，屋里却没了动静苏慕言在外面看到纳兰雪芜的身影，正要等他打开门却发现纳兰雪芜竟然将屋里的蜡烛吹熄了！
　　“雪芜……你太狠心了……”
　　
                  第七章 犹豫
　　“让我一个人静静吧。”屋子里传来纳兰雪芜有些闷的声音，苏慕言听了却也不再开玩笑似的拍门，他知道纳兰雪芜听了千夜那番话之后一定感触颇多，让他独自一个人静一静也未尝是一件坏事。于是苏慕言“嗯”了一声，道：“好吧，有事找我。”
　　屋子却再也没有声响了，苏慕言看着外面已经有些泛白的天色，看起来也睡不了几个时辰了，干脆不要睡觉了，他这么想着便在纳兰雪芜门前的长廊上坐下，看着外面的天空，思绪却飘回了他刚刚接手烟雨阁的日子。那是他不过是一个小孩子，本应该享受的他却扛起了整个烟雨阁的重任，压力可想而知，但是他却并没有害怕，反而有些兴奋。有人说他像极了他的父亲苏绝尘，因为他的父亲就是如此吊儿郎当，但却可以将任何事情想得透彻，做的让人心服口服。这是认同父亲苏绝尘的人说的，而那些反对者却觉得他的父亲是个叛徒，他明明是苗疆之人，明明是可以当拜月教祭司的人，但却投奔了中原，谁知道他是不是真的和拜月教教主决裂了，谁也没办法证明他不是苗疆派来的卧底。
　　他对于父亲的记忆几乎是少之又少，虽说他的父母也是恩爱的紧，但父亲却很少和他有过交流，他只记得父亲确实是一个有着些异域风情的美男子，还记得自己和他一样有着湛蓝的眼睛，这双眼睛会随着他的情绪变化而变换颜色，他有一半的苗疆人血统，所以他的母亲也是对他既宠爱又疏离。他不知道为什么母亲会有这样的情绪，明明是自己选择的夫君，但却好像不像是夫君，而她却好像是父亲的丫鬟。
　　他们会一起离开烟雨阁苏慕言却是一点都不意外，他记得曾经听母亲说过，她的姐姐就是在二十年前的武林浩劫之后和那个江湖人称千面公子的男子离开了烟雨阁不再理问江湖事，整日闲云野鹤的悠闲快活的很。
　　“你们一个一个都走了……留我一个人在这江湖里摸爬滚打……”苏慕言喃喃出声，眸子里却是满满的忧伤，他也不知道为何突然会这么悲观，以他的性格绝不是这种这种会想到如此地步的人，但今日看到这样手足无措的纳兰雪芜，竟也想起了自己那时的遭遇，遇人白眼被人排挤甚至被人辱骂，哪一个他没有尝过，但现在他只能眼睁睁的看着纳兰雪芜在重蹈他的覆辙，却无能为力。这如何不使他难过。
　　“你在干嘛。”身后突兀的响起了声音，苏慕言回头去看却见纳兰雪芜站在他的身后，披着一件白色的外衣，皮肤也在微光之下显得有些苍白。
　　“没事，你怎么不休息。”苏慕言的语气有些沉闷，他并不想让纳兰雪芜看到这样的自己，现在的纳兰雪芜已经是手足无措只能依赖他了，如果他也显示出软弱，那他们就真的没什么可以依靠了。
　　“我睡不着，看外面天有些亮了就出来逛逛。”纳兰雪芜说完却静了下来，看着苏慕言的眼睛，道：“这时最冷了，你随我进屋吧。”“雪芜。”苏慕言拉住了正欲离开的纳兰雪芜，将他一把拉入了怀里，头放在纳兰雪芜的肩膀上：“记得还有我，我一直是站在你这边的。”
　　“我知道。”纳兰雪芜温柔的回道，点了点头。“我们都会遇到这样的困难，所以不能气馁，若是你先认输了，那你就真的谁也赢不了了。”
　　“我知道，我不会认输。”纳兰雪芜挣脱了苏慕言的怀抱，握了握他的手，却发现他的手冰冷冰冷的：“你的手怎么这么冷？”
　　“笨蛋，你在这儿呆上几个时辰试试。”苏慕言笑了笑，坐在了长廊之上，头贴着身后的朱柱：“你呀，如果你再更加果断一点，就不会有这么多人为你担心了。”
　　纳兰雪芜并不知道苏慕言在他的房间门口没有离开，他刚刚躺在床上心里却是无比忐忑，他看着苏慕言略显疲惫的眉眼，却蹲在了他的面前，喃喃道：“我是为什么喜欢你呢？”苏慕言却扑哧一声笑了出来：“为什么……我也不知为什么我也喜欢你。”
　　“我应该找一个女子结婚生子，为麒云山庄的下一代做打算，而你也有烟雨阁这个重担，如果我们在一起那就意味着父辈们辛苦一辈子的东西就要在我们这里毁于一旦了。”纳兰雪芜的声音变得低了下去，他确实在犹豫，他不知道他们俩的关系会带来这么多的灾难，虽然对苏慕言的爱意是从不动摇的，但他也必须为了麒云山庄而打算。
　　
                  第八章 苏慕言受伤
　　“啧。”苏慕言发出了一个无意义的拟声词，又摸了摸纳兰雪芜的肩膀轻轻地捏了捏。“我是不怕，大不了这烟雨阁交给别人打理，我还落得清闲。反正……我爹娘都这么不在意了我又在意什么。”说着便看了看纳兰雪芜：“你若是觉得无后对不起你的父亲，那……你便结婚生子，大不了我只做你的……背后的男人。”苏慕言说的像是玩笑一般，但纳兰雪芜倒是站了起来怒气冲冲的看着苏慕言，道：“你以为我是为何和你在一起？自打我说了这话之后我便从未后悔过，现在你对我说这些，将我放在哪里！”
　　“雪芜……”苏慕言却没曾想纳兰雪芜会生这么大的气，他看着纳兰雪芜拍拍他的后背，纳兰雪芜却并没有消了怒气，转过身不再理他。“不要这么生气了，我只不过是开玩笑。”苏慕言不知道该怎么劝纳兰雪芜，只能站在他旁边不知所措的说着话。
　　这时天已经大亮，纳兰雪鸢也走了出来，看着站在长廊的两个男子便跑了过来：“你们干嘛呢？”苏慕言看到纳兰雪鸢跑了过来却像是抓到救命稻草般的说道：“雪鸢……你倒是劝劝你哥哥呀，我不知道怎么就把他惹急了。”
　　“哈哈哈哈。”听了这句话的纳兰雪鸢却大笑了起来，她看着苏慕言的表情又看了看身边的纳兰雪芜：“那是你们的家里事，我管不了。还有你不要这种像小狗一样的表情看着我，我也救不了你。”纳兰雪鸢笑着拍了拍苏慕言的肩膀，苏慕言又唉声叹气的看着纳兰雪鸢渐行渐远的背影。
　　“你就不能自己说些什么么。”纳兰雪芜回头看着苏慕言，苏慕言却恍然大悟道：“你……你好歹也是个男子干什么做这种事情试探我。”“谁试探你了，我只是觉得无聊，逗着玩的。”
　　“你……”苏慕言正欲说什么，却突然警戒起来望着纳兰雪芜的身后，一把将他拉到自己的身后：“雪芜！”纳兰雪芜也是一愣，看着苏慕言将自己拉到了身后却有些不知所措，回过神来时却发现苏慕言的胸前突兀的插着一支箭！
　　“慕言！”纳兰雪芜看着苏慕言迅速变白的脸色，柳残阳和千夜也追了过来，听见纳兰雪芜的喊声却不再追上去，跟着也跟了过来看着苏慕言和纳兰雪芜，“你们没看到他出现吗？”千夜看着虚弱的苏慕言，问道。“啧，两个男子都不能察觉，你们到底在干什么。”
　　“这……”纳兰雪芜吞吞吐吐的说着，千夜和残阳却叹了口气：“我们知道你们在干什么。”纳兰雪芜却不再计较二人说的语气暧昧，只是问道：“这箭……”千夜听罢便上去查看，过了会儿便点了点头：“没关系，没有毒，只是位置比较危险。”
　　“快叫大夫吧，我们也不识医术。”残阳说完便示意千夜将苏慕言抬进屋里，千夜也点头，看着焦急的纳兰雪芜：“没事不用担心，你去叫大夫吧。”
　　“呵，我只是觉得如果他们来明的我们也可以应付，但是现在真的是敌在暗我在明了。”残阳有些遗憾的语气引起了千夜的兴趣：“此话怎讲。”
　　“我只是觉得，这江湖变得越来越不堪了。”这话一出千夜则笑了起来：“以前的江湖更加不堪，现在这样还不错了。”“说的你好像多么沧桑似的。”残阳说完这话便后悔了，他确实已经活了很多年了……。
　　“你这话说对了，我活了这么多年了，一定比你们沧桑。”千夜好笑的看着残阳。“对了，我一直想问，你和这个千夜是不是有什么过节？”千夜突然的问话倒是让残阳一惊，回道：“此话怎讲？”
　　“为何你们两个的名字这么相悖。”
　　“那要问我娘和他娘。”
　　残阳和千夜闲聊时，纳兰雪芜已经将大夫请了来，大夫看到这一屋子的男子，表情微微的变了一变，却没有说什么，只是道：“病人在哪。”
　　“这儿。”残阳指着床上的苏慕言，他的脸已经变得苍白起来，纳兰雪芜在一旁皱着眉头目不转睛的看着大夫将他的衣服拨开，看了看里面的伤口，琢磨了一下，道：“没什么大问题，没有伤到重要的地方，只不过要把这箭取出来，再休养一段时间才好。”
　　千夜在一旁沉吟了会，看了看纳兰雪芜，欲言又止。
　　
                  第九章 颠覆
　　谁知纳兰雪芜倒是学会了察言观色，看到千夜的脸色微微变了一变，便走到他的身边，问道：“有何事不妨直说。”千夜却只是笑了笑，微微的摇了摇头：“你会相信我说的话吗？”纳兰雪芜皱起眉，表示没听懂千夜的意思，千夜道：“虽然这个人表面上是千夜，但心里却已经不是了喔。”千夜看着纳兰雪芜有些异样的脸色，继续道：“于是，现在咱们应该是陌生人。你会听陌生人的话吗？”
　　“呵呵。”纳兰雪芜笑了笑，看着千夜若无其事的表情：“你若是想要杀我，那我早就成了一具尸体了。”听到这句话的千夜却毫无形象的大声笑了起来，在一旁正在医治苏慕言的大夫皱了皱眉看了一眼千夜，千夜才闭了嘴。“真是败给你了，以其人之道还治其人之身啊这是。”千夜将剑放在桌子上，轻轻用手指骨节敲了敲桌面。
　　“我觉得刚才那个人的目标并不是你。”千夜这话一出，纳兰雪芜竟有些小小的震惊。“你难道觉得这件事只是巧合？那个刺客是没事做路过这里看到苏慕言就一时兴起的伤了他？”纳兰雪芜摇了摇头，看着在床上晕迷不醒的苏慕言：“我觉得他的目标是我。”
　　“我也这么想过。”千夜应了一句：“但是这件事没有这么简单。”
　　“我觉得，他的目标应该是你身边的人。他要一个一个消除你身边的人，而苏慕言就是第一个。”千夜冷静的叙述着，纳兰雪芜倒是摆摆手：“为什么你会这么想。”“若是他的目标是你，那么为什么这支箭会这么准确的射到他的胸口？”千夜看着纳兰雪芜，呵呵一笑：“如果他是替你挡箭，那他为何会这么准？苏慕言武功不差，难道就躲不过危险部位吗？”这话说完，纳兰雪芜竟是恍然大悟般的道：“我果然还是涉世未深。”
　　“这种事情要慢慢来，这个人看起来很爱玩心计，那我们就静观其变。”千夜挑起了眉毛，看着纳兰雪芜：“这些事要慢慢来，谁都不可能一开始便什么都会。”
　　千夜这一番话倒是瞬间点醒了纳兰雪芜，他把一切都想的太过简单，把这个江湖都想的太过简单。他以为什么事情都可以直接摆出来明说，但是这个江湖的实质其实是勾心斗角，明争暗斗。他却从来不擅长这些，现在他又顶着这么大的压力接手了麒云山庄，他身上的担子无疑又增加了不少。
　　“没事，慢慢来。”千夜拍了拍纳兰雪芜的肩膀，非常少见的温柔的一笑。在纳兰雪芜还并未回神时便走到了苏慕言躺着的窗前。
　　“怎么样？”千夜轻声问着大夫。“已无大碍，幸好病人底子好否则就危险了。修养一段时间，记得换药。”大夫回道。看着苏慕言：“在下冒昧问一句，这个位置实在凶险，不知这病人是否与人有深仇大恨？”千夜听了却冷笑起来：“你是大夫，若是问个病情我定会回答，但是若是问这些不想关的事情，恕我无可奉告。”千夜冷眸盯着那个大夫，手里的剑却早已出鞘。
　　“多说无益，送你去黄泉路上想答案吧！”千夜突然拔出了剑，手起剑落，大夫却瞬间毙命！
　　“你在做什么！”纳兰雪芜看着躺在血泊里的男子：“你杀了他做什么！”
　　“你傻么。”千夜静了一会儿，却突兀的问出这么一句话，纳兰雪芜自然摸不着头脑。“他在试探我们你看不出来？哪个大夫会多嘴到如此地步。”旁边的柳残阳也甩开了扇子，两个人神态各异的看着呆愣不语的纳兰雪芜。
　　这一瞬间他只觉得自己太傻了，这么明显的事情他竟然无法反应过来，难道真的是江湖阅历太过浅显了才导致自己今日做出了这么错事？！他以前所接触的江湖和这个时候完全不一样，导致他甚至天真的以为以他和他父亲的威望，简简单单便可以平息这场争斗。但是，想象的事情完全与现实不一样。
　　这江湖，明争不过暗斗。多少人是众人面前是朋友，背后是敌人。多少人在背地里使阴谋暗计，而他只不过是麒云山庄与武林盟主的儿子，这些头衔都是他的父亲的，不是他的。
　　到今天他终于认清了这个事实。若是没有他的父亲，他在这个江湖上，便是一文不值。亏他一直自诩是武林盟主的继承人，但是他的心里却并没有对于武林盟主的概念。
　　
                  第十章 明若？！千夜？！
　　“任何事情都要慢慢来。”柳残阳的声音在纳兰雪芜的耳边响起。“欲速则不达，你若是想要利用任何人达成任何目的，都不会有任何好效果。”柳残阳甩了甩扇子，脸上带着神秘的笑容，看的纳兰雪芜有些疑惑。
　　“你们到底是什么人呐。”纳兰雪芜脱口而出的问句倒是让屋子里的人们都是一愣。“我现在才发现，我身边的人都是于那二十年前的事情有关的人，当初我不知道慕言的身份，不知道姑姑的那个神秘的夫君到底是谁，我倒是宁愿这么继续下去，现在我知道了你们的身份，却觉得自己正在逐渐陷入一个巨大的阴谋中。”
　　“我也不知道我会再遇到与二十年前那件事有关的人，但是似乎命运又把我们聚在一起了。”千夜也道，漫不经心的瞥着柳残阳，柳残阳道：“不要看我，虽然我是自己找上门来的，但是我绝无任何害你们的心。”
　　“啧，我又什么都没说。”千夜看着柳残阳近乎严肃的神情竟然笑了起来，忽而想起什么似的，问道：“你们知道二十年前的寒忆翎到底去了哪里吗？”
　　众人听了这话，都频频摇头，纳兰雪芜解释道：“我听父亲说，二十年前浩劫平息之后拜月教教主马上命人带走了寒忆翎和纳兰天雪，其他人说话质问的机会都没有给。”千夜低头思忖着，低着眉的样子倒是与平时的飞扬跋扈完全不一样。
　　“这件事，我可以给你们答案。”门外传来的声响让各怀心事的几人愣了一下，却见一个白衣男子飞身落在房门前的长廊护栏上。背对着光的他只被阳光勾勒出一个轮廓，柳残阳看着那个男子，问道：“来者何人？！”他的身影非常熟悉，这几人都觉得他有些似曾相识之感。
　　“呵呵。”清脆带着几分妖娆的笑声响起，男子跳下了护栏站在几个人面前，千夜却忽然脱口而出：“苏绝尘！”
　　男子并未说话，但是对于被千夜这等小辈喊出自己的名字倒还是有些震惊的，于是他走到了千夜的面前，湛蓝的双目看着千夜，千夜倒是不怕不躲，也直直的看了回去，男子挥了挥衣袖，一阵奇香便飞散起来。
　　“这位公子为何得知我的姓名？”男子用细长的手指挑起了千夜的下颚，千夜一把甩掉他的手：“你去诱谁都可以，就是不要诱我。”
　　“哦？”苏绝尘来了兴趣，用更加赤裸的眼神上下打量起千夜来，千夜抽出剑来在苏绝尘的眼前一挥，一缕黑色的发丝便飞舞了下来，千夜接过那一缕头发看着苏绝尘：“若是继续下去，你便犹如此发！”
　　“呵呵呵。”苏绝尘轻抚着自己的发丝，看着千夜：“你到底是何人？一个小辈竟对我如此无礼。”
　　“啧啧。”千夜将剑放回剑鞘，在苏绝尘的身边来回的走起来，一边走还一边用打量的目光看着他：“这么多年未见，你还是妖媚到如此地步，听说你都有了儿子？你这样是做爹还是做娘？！”
　　“你！”苏绝尘被这番话气的怒不可遏，但是转念一想却兀自笑了起来，站在门口的纳兰雪芜和柳残阳都疑惑的看着这个情绪奇怪的男子，难道被千夜这么一说，竟然气疯了？！
　　“敢这么说我的只有一个人。不过……他已经被打入冰海监狱了。”苏绝尘喃喃自语道，然后震惊的“嚯”的抬起头：“难道你是！？”
　　千夜将手指抵在自己的唇上，示意他不要说。但是苏绝尘却抢先说了出来！
　　“你是明若！？”苏绝尘说完，千夜便无奈的耷拉了脑袋：“都说让你保密。”
　　“现在我叫千夜，寒千夜。”千夜郑重的说道。看着苏绝尘的眼睛闪着莫名的光。
　　“是这样啊。”苏绝尘也点点头表示知道了，这难道就是又一个轮回吗？！到底什么东西才能阻止这种轮回的发生？还是说，这种轮回就像日月交替一般的，根本无法阻止和改变？！
　　“明……不对，千夜。若是你在我便不需要解释什么了，因为你比我更加清楚二十年前的事情。我来……看看我儿子。”最后一句话苏绝尘说出口几人便觉得非常别扭，这个男子的长相本来就像是和他们同样年纪的人，但是他却说要来看他的儿子。
　　纳兰雪芜虽然知道苏绝尘口中的儿子便是躺在床上大伤未愈的苏慕言，虽然听苏慕言说过他的父亲是个长生不老的人，但是亲眼见过之后竟也觉得震惊，继而便是难以置信。苏慕言的确非常像苏绝尘，但是他们与其说是父子，不如说是兄弟来得更加贴切。
　　
                  第十一章 真言
　　“没什么大碍。”千夜在苏绝尘的身后说道，苏绝尘看着自己的儿子，却不知为何笑了起来：“没想到他都长这么大了，我都不敢认了。”“你自然不敢认，你看看你自己，再看看你的儿子，若是对别人说这是你弟弟，大概比较可信。”
　　“哈哈哈哈哈。”苏绝尘也发出了一阵爽朗的笑声，望了望苏慕言：“他小时便知道我不会变老，所以对他我也没有多少忌讳，但是一日一日的他长大了，身边的人都在变只有我没有变，我知道虽然他不说什么心里也是忌惮的，所以我选择了离开，如雨也答应了，于是我们便一起离开了他的身边，可是这小子……真的没让我们失望。”苏绝尘说着说着，语气里便自然而然的流露出父亲对于自己孩子的宠溺，还有对于他做出这么一番事业的骄傲与自豪。但是他却停了下来，回头看着纳兰雪芜：“只是没想到，他竟然会和一个男子在一起。”苏绝尘虽然语气略带冷冽，但表情却还是一贯的轻松，这却让纳兰雪芜摸不着头脑了，他又不像是生气，也未显出任何情绪，现在纳兰雪芜该如何是好？！他解释也不是，道歉也不是，只能傻愣愣的站在一旁，任由苏绝尘上下打量。
　　“啧啧，确实是个可人儿。”苏绝尘语气暧昧的凑近纳兰雪芜，纳兰雪芜并不知道他是何用意，只能后退，边道：“苏前辈，您……”“啧，叫什么前辈，说的我好像很老似的。”故意带着些生气的语气说出口，却见纳兰雪芜正要道歉，苏绝尘看着他的表情却笑了出来：“开个玩笑而已，何必如此当真。”
　　“可苏前辈毕竟是前辈啊，不这么叫的话岂不是无礼。”纳兰雪芜说完这话，却发现一旁的苏绝尘冷着脸望着自己，他不知道为何苏绝尘的表情会变幻的如此之快，苏绝尘看着他，问道：“突然想起，你叫什么？”
　　“晚辈复姓纳兰，名雪芜。”纳兰雪芜毕恭毕敬的回答道。
　　听完这话，只见苏绝尘的表情更加冷淡了，他看了看纳兰雪芜：“你父亲可是纳兰天征？”纳兰雪芜顿了顿，之后便点点头：“是。”“哼。”苏绝尘并没有意识到自己这并不在意的冷哼竟引起了纳兰雪芜的反感，他看着苏绝尘道：“请问前辈是否对我爹有恩怨，为何要如此问我？”
　　“看起来，你爹在你心里地位很重？”苏绝尘挑眉看着一脸疑惑的纳兰雪芜，然后自顾自的靠在椅子上喝茶。千夜在一旁并未言语，他知道苏绝尘要说的事情是什么，他也知道二十年前那些被掩盖的真相即将要浮出水面，而眼前这个以他爹为目标的少年，又要经受如何的崩溃。
　　“那是自然，我曾经立誓要成为像我爹这样的男人。”纳兰雪芜说的非常坚定，苏绝尘倒是笑笑，将茶杯放回了原处，细长凤目盯着纳兰雪芜，湛蓝的眸子里波光流转。随即他站起身来，看了看纳兰雪芜：“你爹现在在哪儿？”
　　“我爹病了，正在休养，有什么话对我说，现在这麒云山庄归我管。”纳兰雪芜难得显示出了一些霸气，苏绝尘却没有对他的这一番话予以回应，只是默默地点点头：“听说麒云山庄的公子有龙阳之癖，看起来是因为这事公诸于众所以老头子顶不住压力倒下了？”这番话一说出口纳兰雪芜便怒不可遏的看着苏绝尘，双手却早已在暗地里攥成了拳头！“啧啧，不要这么凶，凡事要追究其原因，我为什么这么说，你应该去问问你的父亲。”
　　“有什么好问的，你这么突然出现在我这里，说了一堆奇奇怪怪的话，我是应该信你还是应该信我父亲，我自己心里有数。”纳兰雪芜松开了攥紧的手，但却依旧对于苏慕言的话表示怀疑。苏绝尘倒也不再计较，只是道：“当年的真相已经被你的父亲完全掩埋了，若是想要知道其中真相，我想你还是自己去问问你的父亲吧。”
　　纳兰雪芜并不知道为什么苏绝尘会突然对他说出这种话，但是他的心里却有个声音告诉他一定要去问他的父亲这件事情的真相，一定要知道这个真相。
　　这个真相，绝不是父亲说过的那样。
　　这个想法冒出来之后，纳兰雪芜也被自己吓了一跳，他皱了皱眉看了看躺在床上晕迷不醒的苏慕言，“跟我来吧。”他的语气变得非常无力，他知道他们不会这么突然的出现只为了和他说这些不着边际的话。这件事一定有内幕。
　　
                  第十二章 复仇
　　“咚，咚。”纳兰雪芜轻轻地敲着纳兰天征的房门，里面发出一个沉闷的声音，纳兰雪芜才开了门，面对着正在书桌上练字的纳兰天征。“父亲，这几日身体可好了？”纳兰天征一见是纳兰雪芜，却并未停下手中的笔，也并未看纳兰雪芜一眼。
　　“何事？”纳兰天征问道。
　　“这……孩儿也不知如何开口。”纳兰雪芜犹豫的回道，纳兰天征便怒了起来，放下手中的笔走到纳兰雪芜的面前，道：“没事便不要打扰我，你若是真的把我当成是你爹，那你就和那苏慕言分开！为父这一辈子都未做过错事，你却偏偏要丢我的脸！”纳兰雪芜被这么一训倒不敢问出心里的问题了，但他却发现苏绝尘并没有跟着他进来，听到这些话的苏绝尘从外面走了进来，还带着他特有的笑声。纳兰雪芜发现纳兰天征的脸色明显的变了一变，但却随即恢复了平静。
　　“纳兰庄主，别来无恙？”苏绝尘恭敬的拱手，嘴角依旧翘着看着他。
　　“苏……庄主？”纳兰天征并不知道苏绝尘为何会突然出现，他竟然震惊的结巴了起来！“纳兰庄主莫要取笑我，我早就不是什么庄主了，墨庄也早已在江湖上销声匿迹。”苏绝尘难得如此严肃认真的说话，却让纳兰天征不知所措，他只能站在那里等待苏绝尘之后要说什么。
　　“刚才听到庄主说，你这辈子都没有做过错事？”苏绝尘挑起眉毛问着纳兰天征，纳兰天征的表情竟变得惊恐起来！“你……你对雪芜说了什么！？”
　　“我并没有说什么，只是你自己心虚。”苏绝尘这话虽然是对纳兰天征说的，但是他的脸却对着纳兰雪芜，纳兰雪芜却是出奇的平静，但是他却可以看出，其实纳兰雪芜的脸色早已泛白起来。他在这个巨大的谎言里生活了这么多年，被作为榜样的人竟然是这个巨大谎言的制造者，若是换了别人，应该早就崩溃了吧。
　　“二十年前，屠杀各门派的人到底是不是这孩子的父亲？抑或是他是为谁顶了罪？这件事的真相只有你知道，对不对。”苏绝尘指了指站在身后的千夜，千夜却直接打掉了苏绝尘的手，又瞪了他一眼。
　　“你们既然问了，那我也瞒不住了。”纳兰天征跌坐在椅子上，幽幽的开口：“那些人，是我下命令杀的，那些人都是我杀的，不是寒忆翎。”
　　此语一出，便听到屋子里发出了一个倒吸凉气的声音，苏绝尘看了看纳兰雪芜，暗暗的笑了起来。这孩子果然还是太嫩了。
　　“拜月教教主将天雪和寒忆翎带走之后，我觉得我这武林盟主的地位无望了，但是我又不想就这样因为别人的错而失去这个机会……”纳兰天征顿了顿，看着脸色煞白的纳兰雪芜。
　　“我命人将所有墨庄里的人杀掉，对外放出话去说是寒忆翎因蛊毒失控错杀了所有门派的掌门与弟子，过了几日，又放出消息说麒云山庄的庄主力战寒忆翎，终于将他杀死。于是在这个中原武林群龙无首之时，我便可以成为这武林盟主了。”
　　“哈哈哈哈哈。”站在后边一直不语的千夜倒是突然笑了起来，上前一把抓住纳兰天征的衣领，双目又开始泛出了血一般的红色！
　　“你知道你这样做的后果吗！？这孩子……这孩子在黑暗里被关了多少年你知道吗！你知道他被救出来时是什么样子吗！？”千夜这一串像是嘶吼般的怒吼倒是让纳兰天征有些茫然，他看着千夜的眼睛，竟觉得他像是来索命的修罗！
　　千夜放开了纳兰天征，却并没有做些什么，只是有些无力的低下了头：“你们啊……为了权力利益都可以将自己的尊严丢掉，我也不知道这有些什么用……你们死了……这些东西能够带走吗……”
　　“你不是千夜！你是谁！”纳兰天征突然惊恐的喊道，千夜却笑着道：“我是千夜啊……我是那个在冰海监狱里被关了十七年的那个千夜……”
　　“你……”苏绝尘在一旁扶住了千夜，想要说些什么却被千夜挡了下来。
　　“我是来帮他复仇的。”千夜的语气突然冷漠了起来，纳兰雪芜等人都惊的一身冷汗，却见千夜抽出了剑抵在纳兰天征的脖颈之上！
　　“你是他的杀父弑母的仇人，我想我杀了你也不为过。”千夜笑了起来，在寂静的屋子里这种笑声竟然有些令人毛骨悚然。
　　
                  第十三章 教训
　　“千夜。”苏绝尘一把拦下正要拔剑的千夜，将他拽回了身边。“不要冲动，现在如果他死了，整个江湖都会乱。”苏绝尘冷静的叙述着，但是千夜却不管他说什么，愣是要拔剑杀掉眼前的男子。“我才不管这江湖如何，反正他们也从未将我们当做是什么重要的人，我也不需要顾忌他们。”
　　“明若！”苏绝尘一气之下竟喊了他的真名，千夜却是身体一震，站住了看着苏绝尘。“你就真的这么在意这孩子的事情？”问完这话苏绝尘便看到千夜露出一个莫名其妙的笑容，看着苏绝尘：“你没有经历过的事情，你从来不会知道当事人的感受。你没见过千夜当初的样子，所以你体会不了我的心情。从前我自诩是冷酷无情，但是当我遇到这孩子我感觉这世上还是有我要去守护的东西的，虽然他与我没有任何关系。”
　　苏绝尘这才了解，其实这短短十七年的时间对于明若这样的人来说就像是平凡人过了十七天一般的短暂，但是和千夜一起度过的这十七年他肯定是用了心的，这个孩子在冰海监狱到底过着怎样的生活？！
　　“我目睹着纳兰天雪的死亡，却无能为力，我知道就算我能够找到吃的帮他们活下去，却也不能改变他们的生与死，人不一定真的能够斗过天的。他的母亲就这样死在他怀里，他却只能哭，因为他连自己的仇人是谁都不知道，他甚至以为自己就应该存在于那个冰海监狱。”明若借千夜之口说出了千夜这十七年的遭遇，虽然他也只是一个旁观者，但是他却是真实的和千夜一起度过了这不短不长的十七年，他是最有资格去将这件事的事实说出来的。
　　“纳兰天雪曾经说过，要千夜报仇，可是这孩子……却连仇人是谁都不知道。”千夜低头笑了笑，却忽然又抬头看着纳兰天征：“那是你自己的亲妹妹！你却忍心将她推入死亡的深渊！这江湖……这地位真的比自己的骨肉至亲都重要吗！”
　　被千夜质问着，纳兰天征却不知道要怎么回答，当初确实被权力与地位冲昏了头脑，待他真正悔过时却已知为时已晚，男子汉大丈夫决不能因为这些儿女私情而放弃了自己的前途，他这么想着，却无法真正忘却这个选择，日日夜夜的噩梦缠绕着他，他却不知如何解脱。
　　“明若。”苏绝尘喊着他的名字，只见明若笑笑，看着苏绝尘的眼神带着几分愤怒，却也带着悲哀。“从见到这个孩子开始，我就放弃了作为明若的身份，现在，以后我只是千夜，明若早就在几百年前被打入了冰海监狱，死了。”
　　“你……还在生我和哥哥气吗？”苏绝尘的语气竟有些胆怯。
　　“我为何要生你们的气，拜月教当时的教主确实是昏庸无能，我也盼着能够有人可以重新治理拜月教，虽然苏澈溪将我打入了冰海监狱，我却是欣慰的，若是他能够将拜月教治理好，那我在哪里又有何关系。”千夜点点头，将剑一把拍在桌子上，倒是让纳兰天征吓了一跳！
　　“苏绝尘，当年的事我自然不会与你计较，你也知道短短几十年时间对我来说不过是一瞬，但是有件事我要知道。”明若的眼神变得奇怪，苏绝尘只觉得后背吹来了一阵阴风……。
　　“当年……我总感觉你哥哥对你……”说到这里明若暧昧的停了下来看着苏绝尘，只见苏绝尘偏了头不看明若：“谁都有不堪回首的往事。”
　　“好吧，我们不说这些闲事。”明若又看向纳兰天征：“我想，现在杀了你也无济于事，这件事还是要千夜自己来做。”明若顿了顿，又看了看纳兰雪芜：“老头，你有这样的儿子你应该感到骄傲，什么叫给你丢脸，再说，苏慕言又怎么了，他为了救你儿子如今受了重伤生死未卜，哪个女子可以这样对你儿子？”明若抽出了剑将剑搭在纳兰天征的脸上，冰凉的触感让纳兰天征一愣，随即明若说出的这番话更是让他震惊！
　　“你说……”纳兰天征还没来得及在说些什么，明若又继续道：“记着，父债子还，不要做太多坏事，否则你死了这些事都会报应在你的儿子身上。”明若的语气像是父亲教训儿子般的，纳兰天征虽然想要斥责明若，却奈何他的剑抵在自己的脸上，他气得脸都憋的通红，却不能反驳什么，这件事本来就是他的错，他就算反驳也没有用。
　　
                  第十四章 偿还
　　“明若，有一件事……”苏绝尘语气吞吞吐吐的，明若便问：“怎么了？”
　　“其实，有一件事我想要一直瞒下去，但是现在我倒是觉得说出来比较好。”苏绝尘像是鼓起了勇气般的看着明若，明若也认真起来，听着苏绝尘的下文。
　　“寒忆翎没有死，但是因为蛊毒的关系现在已经疯疯癫癫，你也知道他是苗疆拜月教的密探，因为从小就以身试毒，因为虫毒的关系他不会变老……”苏绝尘还未说完，明若便双手箍住他的手臂，大声地问道：“他现在在哪！”
　　“那件事之后，我哥哥将他带回了苗疆。”苏绝尘竟有些震惊的看着明若，他对于这件事的反应太过强烈了，这寒忆翎是千夜的父亲又不是他的，他并不应该有这么大的反应。
　　“明若，你冷静一下。”苏绝尘挣脱了明若的手，拍了拍他的肩膀，明若也叹了口气，自嘲般的笑了笑：“我是不是反应太大了。”苏绝尘也毫不避讳的点了点头：“是有点大。不过我也没想到你会这么在意这孩子的事情。”
　　“呵呵。”明若也笑笑，看着苏绝尘：“我也从未觉得自己可以如此关心一个和我毫不相干的人。尤其还是这么小的一个孩子。”
　　“上一代牵扯到这一代的事情太多了，我都担心是不是这些事情还会在他们的身上重演一遍。”苏绝尘叹了口气，小声地说着。明若倒是露出一个不要担心的表情：“这件事的关键我千夜，若是他不选择复仇，那么这件事就不会向那个地方发展，但是如果有一天他选择复仇，我也不会阻止他，我甚至会帮他。”说着说着，明若便看向了纳兰天征，纳兰天征站起身来却不知道怎么回答，他知道现在的千夜已经不是千夜了，也许从他回来便是要来报仇的，但是他却有些释然了，他在这中原武林的顶峰坐了这么久，却有些高处不胜寒了，现在若是能够偿还他所犯下的错误，就算搭上自己的性命又如何？！
　　“啧啧。”明若笑了笑，走近了纳兰天征；“你现在一定觉得自己就算是被杀死了也算是值得了，但是我却不想你死。死对于你来说实在是太容易了，而且这责罚也太轻了。”
　　明若虽然知道自己管得有些太多了，但是想起他第一次看到这个叫做千夜的男孩时却又觉得不得不管，其实在他的心里他早已将这个男孩作为自己的儿子般的照顾了，他记得这个孩子将他的母亲的尸体抱在怀里的时候，他的眼神就像是狼一般的锐利，但随即又平静了下来，在那个完全黑暗的冰海监狱里发出一声又一声的嘶吼。像是要把整个生命完全嘶吼殆尽。
　　“好吧。”苏绝尘耸了耸肩，表示他也不会过多的参与这件事情，但是既然明若已经决定要帮这个叫千夜的孩子，他也会适时的帮他们一把。
　　“现在怎么办，你过来到底是做什么的。”苏绝尘看着明若站在一旁倒是不言语了，几人突然变得尴尬起来，他气冲冲的过来说是要手刃仇人，但是现在却要放他一马。现在他们站在这里谁也不说话，气氛突然变得有些奇怪。
　　“我是想杀他，不过我杀了也不算报仇。还是等千夜来定夺吧。”明若拿起剑准备离开，苏绝尘倒是将他拦住：“我们下一步怎么办。”
　　“还有一个阴谋，不过和我没什么关系，苏绝尘，这和你也没什么关系。”明若的语气非常轻松，但是说出的话却让在场的人为之一振。
　　“不过也不是什么大阴谋，你们不用这副表情的。”明若挥了挥手，这些人一副死了家人一样的表情着实让他有些不爽，不过现在的江湖中人最怕的就是阴谋与反叛，也可以接受他们为何这么害怕。
　　“不用担心。”明若的语气变得轻了，他看了看屋子里的人：“若是我不想，这件事就不会发生。”
　　“为何这样说！”纳兰天征的心里突然升腾出奇怪的念头，这个叫做明若的男子是这个阴谋的核心，若是能够控制了他，他们就可以免去灾难。“因为……”明若明显不想继续说下去，看了看纳兰天征便一步迈出了他的房间，对苏绝尘道：“若是以后有机会，带我去看看寒忆翎！”说着便飞身离开了麒云山庄！
　　“等一下！”苏绝尘喊着他，却也知道不可能将他叫住，他只能回身看着纳兰天征：“这是你自己惹的祸，现在才来偿还，你也值得了。”
　　
                  第十五章 交付
　　“我知道。”纳兰天征点了点头，跌坐在椅子上。“现在说后悔也是晚了，当初做出这个决定的是我，既然做了我也不后悔了。”纳兰天征看了看站在一旁一直一语不发的纳兰雪芜：“只是……我最放心不下的就是我这对子女……”纳兰天征走到纳兰雪芜的面前，拍了拍他的肩膀，道：“我只是希望，你们可以不要像我一样，被权力和利益冲昏了头脑，导致现在不可挽回的后果。”
　　“父亲……”纳兰雪芜低声喊着纳兰天征，却见纳兰天征的眼睛里竟带着些许泪水：“我这辈子最骄傲的就是能有你们俩这么优秀的子女，我希望你们不要步我的后尘。”纳兰天征走出了房间，看着外面的朗朗白日：“什么秘密都逃不过人的眼睛呐。”
　　“纳兰庄主，千夜也并未说要杀你。”苏绝尘在他的身后说道。纳兰天征点了点头：“是，就算他不要我的命我也要偿还这些被我害死的无辜生命。”
　　“父亲！”纳兰雪芜看着纳兰天征离开了房间，正欲上去喊住他，却见他回身倒是一挥手：“雪芜，麒云山庄从此以后就交给你了，你与那苏慕言的事情，为父也管不起了，不过刚刚千夜说的倒是有道理。记得，若是你觉得他是你这辈子可以托付的人，那便和他在一起吧！”
　　纳兰天征的一番话倒是让纳兰雪芜一惊，他不知道为什么纳兰天征会说出这番话，怎么听起来像是要和他告别似的？！
　　“父亲，你要去哪？”纳兰雪芜拽住了纳兰天征的手臂，倒是被纳兰天征一把甩开：“男子汉大丈夫，不可以这么拖拖拉拉的懂吗！？为父要去偿还那些欠下的债，你不要跟着我。记得，麒云山庄还需要你，你一定不能辜负为父的期望。”
　　“可……”纳兰雪芜还想说什么，但是却硬生生的咽了回去，这些事情发生的太突然了，以至于他根本没有办法在如此短的时间里理清这些事情的真相。二十年前的武林浩劫，被中原武林追杀的杀手寒忆翎，这些事竟然是他的父亲――纳兰天征一手策划并且实施的？！而他这么做的原因竟然是要得到这武林盟主的地位？！
　　父亲一直说要以一己之力改变这个江湖，但是到最后他却也被这江湖所污染，和那些人同流合污了。这江湖，真的那么肮脏吗？！
　　那他的父亲为何要亲手将他也推进这深渊呢。
　　看着纳兰天征离开的身影，纳兰雪芜倒是没了心思去拦他，这些事情都要有一个结果，就算隐藏的多么深却早晚都要暴露出真相来。他的父亲利用当时所做之事在这中原武林的顶峰坐了二十年，现在让他去偿还他所欠下的债，也是值得的了。
　　“纳兰雪芜，你接下来有什么打算。”苏绝尘看着表情有些落寞的纳兰雪芜，低声问道。“我要替我的父亲继续守护这份家业。”纳兰雪芜的语气变得坚定起来，他看着苏绝尘的眼睛竟闪着光。苏绝尘笑了笑：“好，我会帮你。”
　　“多谢苏前辈。”纳兰雪芜恭敬的一拱手，抬头笑着看着苏绝尘。
　　“哈哈哈。”苏绝尘竟然突然笑了起来，他看着纳兰雪芜，又看了看在一旁一直一语不发的柳残阳。
　　“这个江湖，怎么好像都在围着我们转。二十年前，寒忆翎、柳如烟、风漠蓝等人掀起了这个江湖的第一次动荡，二十年后又轮到你们了。”苏绝尘微微叹了口气，摇了摇头。
　　“这是我们的荣幸。”纳兰雪芜说道，站在一旁的柳残阳也点点头，示意他也是这么想的。
　　“柳公子，听说你是柳如烟和风漠蓝之子？”苏绝尘看着柳残阳，挑起了眉毛。
　　“是，家父欲隐姓埋名，于是我便随了母姓。二十年前的事情，家父与家母只字不提，但是前些日子，父亲突然让我以千面公子的身份在江湖上出现，又告诉我要来麒云山庄找一个叫千夜的男子，我也有些疑惑，但是父亲说他是故人之子，于是我便过来瞧瞧。”柳残阳说完苏绝尘便点点头，“我知道了，他怕千夜是替寒忆翎报仇来的，于是派你过来看看。不过谁知现在的千夜竟然是另一个人了。”
　　“我现在也不知道如何是好，我倒是觉得这明若不像是来报仇的。”柳残阳甩开了扇子，表情却是少见的严肃。
　　“人不可貌相，柳公子，你不知道明若是什么人。”苏绝尘挥了挥手，看着外面的天空。“你不知道他曾经做过什么事情。”
　　
                  第十六章 月华不见了
　　“还请苏前辈明示。”柳残阳恭敬的说道。苏绝尘倒是有些生气的皱眉，道：“这样说我好像有多老似的，不过你真的想知道明若的事情？”
　　“还请苏前辈赐教。”柳残阳继续说道。苏绝尘无奈的叹了口气，才说道：“他是我和我哥哥，也就是现在的拜月教教主苏澈溪的师父。”
　　此话一出，柳残阳和纳兰雪芜都是一惊，但苏绝尘倒是非常镇定的坐在了椅子上，玩味的看着他们二人的反应。
　　“明若是曾经的拜月教的祭司，术法十分高强，几乎可以被称为神人，那个时候的拜月教说是教主执政，但是教主却都是傀儡，都是祭司的傀儡。真正掌握教中大权的是祭司。他们在各个方面都比教主更加强大。”苏绝尘顿了顿，看着二人正在认真听着他的话，便满意的勾起了嘴角，继续道：“当时的教主非常昏庸无能，所以一切事情都是由祭司明若来接手的，他也是非常懂得如何处理这件事的，所以教中就有人说，要废黜教主，让明若继承教主之位，这样祭司与教主的位置就都是他的了。”
　　说到这儿，苏绝尘叹了一口气，纳兰雪芜便道：“那他这样做了？！”
　　苏绝尘摇了摇头：“没有，相反，他把所有有此言论或者有此想法的人都杀了。”屋子里出现了一声倒吸冷气的声音，苏绝尘笑了笑：“他说教主的地位不容轻视，既然他是教主，那么他就是拜月教的最高的人，就算他是祭司，一人之下万人之上，也不可觊觎这个位置。”
　　“没想到他还挺规矩的。”纳兰雪芜在一旁嘟囔道。苏绝尘却轻声的“切”了一声，纳兰雪芜挑眉，道：“怎么，不对？”
　　“自然是不对。因为明若知道，这消息是教主让他们传的，因为教主觉得自己的权力被架空，所有的大事小事都在明若的把握中，他虽然无能但却还是想要权力的，所以他派人传出消息，就是为了警告明若，不要图谋篡位。”
　　“但是没想到，明若做的比教主更绝，他杀了所有散播谣言的人，美其名曰是替教主除掉所有隐患，但其实是以此动作告诉教主，就算他想要杀了他，也是易如反掌。”
　　“好狠。”柳残阳也在一旁感叹道。
　　“这就是所谓江湖，勾心斗角，明争暗斗。”苏绝尘这句话说得非常沧桑，他看了看纳兰雪芜和柳残阳，“你们以后要应付的人也许比他更加厉害，但是我想你们应该能够应付。所有人都有不成熟的时候，一旦他们变得成熟了，麻木不仁了，那就表示他的人性早就被这个残酷的江湖消磨殆尽了。”
　　“是啊……我一直引以为豪的我的父亲，竟然做出这样的事情，我也觉得这个世界没有谁是能够相信的了。”纳兰雪芜也叹息道，他不知道为什么竟然能够平静的接受这个事实，难道他也早已被这个江湖将人性消磨殆尽了吗？！
　　“不，人在一些时候做一些实情时也是被逼无奈，不是所有事情都可以这样理解的。”苏绝尘劝解道。纳兰雪芜点了点头，看了看苏绝尘：“慕言长的和你可真像啊。”
　　这句脱口而出的话倒是让苏绝尘笑了起来：“他是我的儿子，跟我能不像吗？”纳兰雪芜笑着摇摇头，脸上漾出的却是与平时不同的笑容：“自那日我见到他我便知道，这辈子我要和他纠缠不清了。”
　　“他是个好孩子，纳兰雪芜，你要好好待他。我和如雨不是好父亲好母亲，所以以后你也要帮我们好好补偿他，可以吗？”苏绝尘难得露出了温柔的笑容，拍了拍纳兰雪芜的肩膀。纳兰雪芜点了点头，很郑重的说道：“我知道了。我会的。”
　　“你们呀，一个个的都龙阳之癖吗？”柳残阳突然的问话倒是让两人一惊，纳兰雪芜赶紧问道：“还有谁？”
　　“千夜，还有那个乐师月华呀。”柳残阳虽然这么说着，但语气里却没有任何嘲讽的感觉，这么一说纳兰雪芜倒是想起了什么事情似的问道：“我好像好几日没见到月华了，他不是和千夜形影不离的嘛，怎么不见了？”
　　“我哪里知道，那日我见他俩一起出了庄，但是过了几日回来的就只有千夜。”柳残阳无奈的耸了耸肩，示意他也不太清楚这件事情的真相。却突然好像想起什么似的：“你们是否觉得，自那日月华离开后，千夜就变了？！”
　　
                  第十七章 兄妹
　　“是啊，他们之间到底发生了什么事。”纳兰雪芜低下头思考了起来，这时纳兰雪鸢从外面走了进来，看了看屋子里的人：“这是怎么了？”
　　“说来话长，雪鸢，以后再跟你解释。”纳兰雪芜也不知道从何说起，这件事情有些复杂，他也有些难以接受，不过他也知道，想要瞒也是瞒不住的。“啊，对了，给你介绍一下，这是苏绝尘前辈，是慕言的……父亲。”纳兰雪芜说出苏绝尘的身份时便看到纳兰雪鸢明显的一愣，之后才和苏绝尘打了招呼：“小女子纳兰雪鸢，是雪芜的妹妹。”
　　苏绝尘也是一笑：“我知道你应是有些不信的，但是我确实是慕言的父亲哟。”苏绝尘说这句话时尾音上扬，听起来倒是带着几丝轻浮的味道，纳兰雪鸢倒是摆摆手：“我只是觉得，苏前辈有些过于年轻了，看起来倒像是慕言的哥哥。”
　　“呵呵。”苏绝尘倒是有些不好意思的笑了起来，然后站起身来看着纳兰雪鸢：“我的年龄比你想象中的年龄可大得多。”
　　纳兰雪鸢这才发现哪里不对劲，他们都在父亲纳兰天征的房间里呆着，但是环顾整个房间她却并未见到纳兰天征，这才问道：“哥哥，父亲呢？”
　　“这……”纳兰雪芜一时语塞，他不想让妹妹与他一起为父亲的事情着急，但他也从未说过谎话，她这一问纳兰雪芜倒是不知道如何回答了。“纳兰庄主有急事出去了，过几日便会回来，纳兰小姐不需担心。”倒是柳残阳在一旁替纳兰雪芜解围道。纳兰雪鸢点了点头，忽而又抬头问道：“现在有何事比武林大会还要重要吗？”
　　“我们也不知道，但是你父亲看起来很急的样子。”柳残阳继续说道，纳兰雪芜只得在旁边点了点头，纳兰雪鸢半信半疑的看着屋子里的人，却也不得不相信他们所说的话，看起来哥哥纳兰雪芜也不像是被威胁或是其他什么的，她也只能半信半疑的接受这个理由。
　　“那现在要做什么？”纳兰雪鸢看着外面，看似漫不经心的问道。纳兰雪芜也摇了摇头：“慕言受伤了，现在千夜也不知去向，我也暂时拿不出什么好点子来应付这些武林中人了。”纳兰雪芜叹了口气，看着外面灰暗的天空，现在对于他们来说，一切都太不利了，就算有苏绝尘等人帮忙，他们也是双拳难敌四手，尤其他也只是一个初涉江湖的少年而已，如何能够应付这些久经沙场的武林前辈？
　　“你说什么？慕言受伤？千夜不知去向？我到底错过了什么？”纳兰雪鸢听罢这段话之后只觉得自己的耳边响起了轰隆隆的声音，她的脑袋一片空白，却不知道要想些什么。她昨日只是觉得身子有些不适便早早的去睡了，却不知在她不在的这段时间里竟然发生了这么多事情。
　　“是的，昨日我正与慕言说话，却突然有人闯入了庄内，一箭射伤了慕言，不过并没有伤到要害。”纳兰雪芜欲言又止，纳兰雪鸢看了看他：“为何不说千夜的事？”
　　“这……此事说来话长了。”纳兰雪芜叹了口气道。“那你就长话短说。”纳兰雪鸢有些不耐烦的反驳道。只见一旁的苏绝尘和柳残阳都笑了起来。
　　纳兰雪芜无奈的瞪了纳兰雪鸢一眼，只能摇了摇头笑了起来，他对于这个妹妹确实是没有办法了，她总是仗着自己宠她就肆无忌惮的和他顶嘴，但奈何他就是对她生不起气来。
　　纳兰雪鸢倒是挑衅似的对纳兰雪芜挑起了眉毛，纳兰雪芜也轻轻拍了拍她的额头，纳兰雪芜知道，这样清闲的日子不会再有多久了，他只想让自己的妹妹不要被这些江湖上的事情所污染。
　　但是身为江湖儿女，谁也逃脱不了这样的宿命。
　　“哥哥，有什么事情你也可以和我商量的，我虽是女儿身，但也可帮你的。”纳兰雪鸢看着纳兰雪芜的表情竟然将这句话脱口而出，她知道自己帮不上什么忙，但是看着哥哥这么伤神，她只觉得就算帮不上忙也要替他分担一些。
　　“我知道了。”纳兰雪芜笑了笑，他不想让妹妹和他一起为这件事难受，他只想让妹妹过的舒舒服服的，他们自小就没了娘亲，一个女子和他们这一群男人一起长大，她已经失去了很多了，他不想再将她带进这个无底的漩涡里面来。
　　
                  第十八章 敌人出现
　　“虽然我也曾抱怨自己从记事起就没见过我娘，但是我也因为有这样的哥哥和爹感到幸福，所以哥哥你不要总是觉得对不起我。”纳兰雪鸢好似猜到了纳兰雪芜的想法，站在了他的身边，说道。
　　“雪鸢。”纳兰雪芜知道自己的妹妹长大了，已经不是那个有了什么事就站在他的身后哭哭啼啼的小女孩了，但是作为哥哥他总是觉得她还是个孩子，还要别人保护。“有什么事情可以和我商量啊，我也是很聪明的呢。”纳兰雪鸢笑了起来。
　　“嗯。”他突然觉得，有这样的一个妹妹，真好。
　　“好啦，你们这样继续说下去不知道要说到什么时候了。”柳残阳在一旁看着他们两个，突然觉得他们说的话很矫情。现在最重要的是如何能够安抚那些人，不让他们趁机闹事，而不是在这里展示他们之间的兄妹情吧。
　　“现在我们最重要的事情是让他们不闹事。”柳残阳说着，苏绝尘也在一旁点点头：“这些人本来就对麒云山庄庄主能够二十年都成为武林盟主抱有不满，现在庄主不在，又让你一个年方弱冠的小子来做这麒云山庄的庄主，他们自然会以此机会来推倒你们这股势力。”
　　“我们现在第一要想的，就是如何让他们信服于你。”柳残阳也在一旁搭话。
　　“其实这也不是做一件或者两件事就可以的，要慢慢来。”苏绝尘虽然这么说着，但是他也知道，现在是武林大会期间，他如果不在短时间内有所作为，那么就表明他会失去这个武林盟主的地位，而且他又是一个初涉江湖的少年，什么也不懂，难免在江湖上受人排挤。
　　“现在是特殊时刻，慢慢来根本行不通。”柳残阳在一旁提醒道。苏绝尘点头示意他也知道。但是他们也无法抓住谁的把柄，也不能因为这件事而去污蔑任何人。
　　“大少爷！！！”外面传来了管家有些慌张的声音，纳兰雪芜赶紧出去看，却见管家气喘吁吁站在纳兰雪芜的面前，双手撑着自己的膝盖，看起来跑了一大段路。
　　“慢慢说，不急。”纳兰雪芜拍着管家的后背帮他顺着气，只见管家站直了身子看着纳兰雪芜，道：“大少爷，不好了！我们部在外面的那些人都被杀了，都死了！”
　　“怎么……怎么会这样！”纳兰雪芜也是一惊，但是却立即冷静了下来：“他们是怎么死的？”
　　“被……被毒死的。”管家还是有些喘，结结巴巴的回答道。
　　“毒死？！”纳兰雪芜听到这句话，心里却升腾起不好的感觉，他来不及说些什么，便要走出门去，苏绝尘倒是叫住了他：“你去哪？”
　　“我去看看。”话音未落，苏绝尘便三步并两步的走到了他面前：“你现在出去很危险。”“那我也要去看看，他们不能白死。”纳兰雪芜打掉苏绝尘挡在他身前的手臂。苏绝尘也无奈道：“那好，我随你一起去。”
　　“不。”这时柳残阳却站到前面来拦住了苏绝尘。“我与纳兰公子同去，就请前辈在庄内坐镇。”苏绝尘思考了一下，转而抬头看了看柳残阳认真严肃的表情：“那好，我便将纳兰雪芜交给你了。”
　　“晚辈知道了。”柳残阳虽然这么说着，但是手里却依旧转着扇子，苏绝尘看了倒是一笑，柳残阳不知他为何笑，便皱起眉头以眼神询问他。
　　“我只是想起了你的父亲――风漠蓝。他那时也是如此，就算说着什么话，手里却总是拿着扇子在把玩。”苏绝尘说着，语气里却全是怀念的感觉。柳残阳却是一笑：“当初我父亲将这把扇子交给我时，我看着他的表情像是要哭似的。”苏绝尘想象着风漠蓝的表情，毫无形象的笑了起来，他不知道当初这么一个风流倜傥的男子，要哭了的样子应是什么模样的。
　　“不过他可不像你们似的，这么多年都不会老。”柳残阳倒是有些遗憾的叹了口气。苏绝尘摇摇头，道：“你不知道，有时能够变老也是一种幸福。”
　　他们自然不能体会到苏绝尘的心情，眼见着自己在意的人一个个消失，最后只留的自己独自一人在这莫大的天地间踌躇前行，那种孤独与无助的心情，谁也不会懂的。
　　“好了，我们走了，前辈，庄里就交给你了。”柳残阳拍了拍纳兰雪芜的后背示意他要出发了，纳兰雪芜点点头示意知道，却又突然对纳兰雪鸢说道：“雪鸢，慕言在我房间，你等会帮我去看看他。”
　　
                  第十九章 前往城外
　　“好。”纳兰雪鸢也微微点了点头，望了纳兰雪芜几人一眼便点头退下，纳兰雪芜皱了皱眉，他总觉得自他说了父亲紧急离家外出后，虽然纳兰雪鸢也是点头默认，但是看得出她的情绪已是和之前不同。苏绝尘也上前，望着身形渐远的纳兰雪鸢，回身对纳兰雪芜道：“你的妹妹会理解的，现在最重要的，是要去看看外面的情况，我觉得现在最危险的并不是庄内这些武林各派的前辈，而是那个不知名的势力。”苏绝尘的眉头皱的很紧，那种奇异的感觉像是刺一般的在身体上生长出来，使他坐立难安，他知道这种感觉是什么，但又不想承认这种感觉的出现，他只能用手攥紧了衣衫下摆的那块布料，以此来掩饰他内心的紧张。
　　按理说，苏绝尘在江湖摸爬滚打这么多年，又算是大名鼎鼎的人物，说他怕着谁应是不可能的。但是他却真的有怕着谁。
　　只要他出现，他便如坐针毡。
　　苏绝尘愣着神，眼睛却逐渐失去了焦点，他的心里眼里都是那个笑起来毫不掩饰，喜好穿白衣的绝美男子，那个时候他认为他是这世上最好看的男子，是他唯一一个可以依靠一生的男子，但名与利，权力与利益却使得他们终成了敌人，成了……最誓不两立的敌人。
　　“苏前辈。”纳兰雪芜在一旁晃了晃苏绝尘的手臂，又投给他一个温柔的笑容，苏绝尘倒是一愣，随即却摇了摇头笑得很是漂亮：“不要这种表情看着我。”纳兰雪芜的笑容僵在了脸上，他呆呆的看着苏绝尘，那么美丽的笑容下，说出的语句却不带着一丝的温度。纳兰雪芜转念又一想，也许这就是在江湖上呆久了，必须要学会的事情吧。这么笑着，却又笑了起来。
　　“苏前辈，在想谁呢？”柳残阳倒在后面插起话来，苏绝尘不理，只是走到了房间外，望着外面冷清的院子，初秋时节，满院的树都开始枯黄叶子开始掉落，而这麒云山庄的树却是多的有些可怕，那些已经长成的树已经开始遮天蔽日，而秋天来临时掉落满地的黄叶无人去清，走在上面竟是难以言喻的柔软。
　　“我在想一个心里十分想见却又不敢见的人。”一语出，柳残阳倒是没有多少震惊，也微微叹了口气，叫上了身边的纳兰雪芜：“纳兰公子，外面的事情重要，咱们去看看罢？”纳兰雪芜倒也没追究下去，只是点了点头就跟着柳残阳下了楼去。
　　苏绝尘站在楼上看着这两个年轻鲜活的生命，他们依旧热血沸腾对这个未知的江湖抱有希望和满满的信心，只是希望他们不会因为这江湖上的争权夺势而和那些小人同流合污。虽然……人们总是败给权与欲。
　　一时无话。
　　纳兰雪芜和柳残阳都不是爱说话的人，又是在这种紧张的环境与情况下，两人牵了马便快步赶起路来。
　　麒云山庄坐落于市井，但却又是这城中数一数二的清幽之地，四周不见住家，而是由大片树木掩映，远处看去就像是树立在林海之中，而这座城四周又全是树林，麒云山庄的庄主纳兰天征以此作为掩护，在树林里设立多处密站，以此来截断任何对于麒云山庄的各种不利人物的去处，麒云山庄可以多年在江湖中作为执牛耳者，也托了这四周环境的福。
　　说起来，虽然当初纳兰天征算是胜之不武，用并不光彩的方法得到了武林盟主的地位，但是在他做这武林盟主的二十年间，中原武林却从未发生过任何大事，苗疆拜月教二十年都按兵不动，人们都说是纳兰天征有方法镇压拜月教，但是却只有纳兰天征知道，拜月教教主从未更换，还是二十年前的那个苏澈溪，而他又是一个长生不老之人，对于他来说二十年只不过是短短一瞬。
　　他有的是时间来收服中原，又不在这一二十年。
　　纳兰雪芜虽然一直并未参与庄中事务，但是父亲纳兰天征也是明里暗里的将麒云山庄的事情都教给了他，对于这城外莫大树林中的各个密站，他知道的一清二楚。
　　“纳兰公子。”柳残阳在他前面停下了马，拽住缰绳回过身来。纳兰雪芜见他停了下来，也停下马等待他的下文。“在下对此处不是很熟悉，还望纳兰公子多多照顾，我们要从哪里找起？”纳兰雪芜听罢便笑了起来，笑声中带着几丝爽朗，他还以为出了什么大事，原来只是让他带路罢了。他摆摆手：“这些事情柳公子就莫要客气了，你是客，劳烦你来帮我处理这些家事已经我失礼，如今带路这事就交给我罢。”说着纳兰雪芜便又一次抽了马鞭，马慢慢的跑了起来。
　　
                  第二十章 危险临近
　　“看起来纳兰公子对此处甚是了解？”柳残阳跟在纳兰雪芜身后，顿觉无聊便找了话题准备解开这无聊的气氛。“在下自小便在此处生活，每日都要走上几次，怎会不熟悉？”柳残阳倒是被纳兰雪芜这一反问问的无话可说，他本是觉得没了话题想要找找话题来聊的，但是却得到这样的答复，任谁都是觉得生气的，但是柳残阳却在他后面甩开了扇子笑了起来，纳兰雪芜有些疑惑的回头去看他，只见柳残阳漂亮的眼睛闪着莫名的光，眼神竟是少有的严肃与冷清。
　　“纳兰公子，在下斗胆奉劝一句，在这江湖上，太多棱角是会吃亏的。”柳残阳的语气是让纳兰雪芜难以置信的严肃与沧桑，仿佛说这话的并不是一个和他年龄差不多的弱冠少年，而是在这世上活了很多年而又历经沧桑的老人一般的语气。正在纳兰雪芜惊怔与他的语气与说出的话时，却见柳残阳驽马靠近了纳兰雪芜，扇子一合便打在纳兰雪芜的额头上，纳兰雪芜呼痛，柳残阳却笑了起来：“你那种表情，着实该打。”纳兰雪芜倒也没怎么在意，只是摸了摸自己的额头，又按了按，感觉并没有多痛便又赶起路来。
　　柳残阳在他身后，只是暗暗的“啧”了一声，却被耳尖的纳兰雪芜听了出来，他没说话，回身看着柳残阳，眼神里竟尽是危险的气息。柳残阳倒是没害怕，只是将一只手抬起做出一个“请”的动作：“我们赶路要紧，毕竟正事为先。”纳兰雪芜听了这句话，没说什么，看着眼前尽是满眼的绿色，身边的人又是一阵惆怅似的叹气起来，纳兰雪芜低声笑着，指了指他左边：“柳公子，看到你左边不远处那个山坡了吗？”柳残阳点头示意看到了，纳兰雪芜才继续道：“那里时第一个密站，也就是距离城内最近的一个密站，也是最后一道防线。”纳兰雪芜的语气听起来竟与平时不同，柳残阳在一旁也不打断他，只是无声点头，纳兰雪芜道：“这是最后一道防线，也就是说，这里是最危险的地方，所以这里的看守人是这个树林里所有密站看守人中最厉害的，我也见过他一面，但那时年纪小，只是记得他叫任雨宁，是个孩子。”说完最后一句，纳兰雪芜便看出柳残阳的表情有一丝变化，但是却并不明显，纳兰雪芜也不戳穿他，便抽了马鞭准备到那个山坡下的密站去。
　　“小心！”纳兰雪芜还没来得及反应，便觉得有一丝风在他脖颈之处划过，带着细小的金铁交击之声，然后他便看到了身边柳残阳略带惊恐的表情！这是暗器！而且是能够一招制敌的暗器！
　　“纳兰公子，停下！”柳残阳叫纳兰雪芜将马停下来，瞬间便甩开扇子，随着扇子的打开竟从扇子里射出六支银针！这六支银针带着“刷刷”声撕破了风便飞到了不远处停了下来！柳残阳的表情开始变化，柳残阳示意纳兰雪芜不要动，自己下了马便小心翼翼的向银针停下的方向移动了过去。
　　是个人！这六支银针射中的竟是一个年纪不大的孩子！！！柳残阳惊诧之余，却想起刚刚纳兰雪芜对他说的这个密站的看守人是一个孩子，叫做任雨宁，确认他死亡之后，他便叫了纳兰雪芜过来，四周不晓得还有没有他的同党，所以柳残阳也不能掉以轻心，虽然他是有所防备，但这纳兰雪芜却是一点防备都没有的。既然决定要来帮忙，那就不能成为被帮忙的人。柳残阳这么想着，握着扇子的手却紧紧的握了握。
　　“这孩子是你刚刚说的，最后一个密站的看守人任雨宁吗？”柳残阳这么问着，纳兰雪芜却是愣了，他看着这具尸骨未寒的年轻的尸体，这确实是任雨宁，而他胸前这插在胸口的六支银针可以表明，他是被柳残阳的银针杀死的，以柳残阳的武功绝不可能会错杀了他。
　　那就是说，这树林密站出了叛徒！？
　　“现在我们要重新考虑事情了。”柳残阳说着，眼神却变得凌厉起来。
　　他环顾四周，让纳兰雪芜也要时刻警戒，既然这任雨宁可以叛变，那么也就说明他们可能是被人下了圈套，而他却傻傻的将苏绝尘留在了山庄，现在他们有任何不对劲的动作，那招来的就可能是杀身之祸！
　　“此话怎讲。”纳兰雪芜将剑从剑鞘拔了出来，却并没有将剑鞘收起来，必要时这剑鞘也可以作为武器。
　　“刚刚我们都觉得，山庄里的这些武林前辈才是我们的敌人，但是从现在的情势看来，他们对于我们的威胁微不足道，因为现在有比他们更加强大而且神秘的敌人而且敌在暗我在明。”柳残阳冷静的分析着，却突然自嘲般的笑了起来，他环顾四周的高大树木，虽然外面天空灰暗却被这初秋时分金黄的树叶遮了下去，满眼都是美不胜收的金黄色树叶，还有依稀可闻的蝉鸣声，这美丽的地方也许……会成为他们的埋葬之处吧。
　　可真是有些玷污这么漂亮的地方呢。
　　他这么想着，却听到不远处传来了树叶碎裂的声音……。
　　
                  第二十一章 任氏兄弟
　　柳残阳听到动静之后，警戒的将纳兰雪芜推到了自己的身后，纳兰雪芜也是一惊，他并不知道柳残阳的用意，但是却也知道这个树林里现在已经不是那么安全了，既然任雨宁能够叛变，那么就代表他们之后遇到的任何一个人都可能是敌人。
　　“自己照顾自己。”柳残阳低声对纳兰雪芜说道，纳兰雪芜并没有回答他，只是在后面点了点头。
　　他们身后的马突然受惊般的扯开了缰绳向树林外面狂奔而去，纳兰雪芜来不及阻止，想要抓住马身体却失去了平衡，打了一个趔趄用剑插在地上才站直了身体，两人被这突然发生的事情吓了一跳，对于那个脚步声的追踪也停了下来，柳残阳不禁叹了口气，用拳头锤了锤身旁的树木，纳兰雪芜过去劝他：“他一定还会回来，既然他的目标是我，那么他就不会让我从他的视线里消失。”柳残阳倒是眯起眼睛意味不明的看着纳兰雪芜：“你是准备做诱饵？可是我们不知道他要什么，就连如何来做这诱饵都不知道。”
　　“他要的是我的命。”纳兰雪芜幽幽的吐出这几个字，拔起剑来就准备向自己的颈项割去，柳残阳眼疾手快，挥动扇子一支银针“叮”的一声敲掉了纳兰雪芜手上的那把剑，虽然只是一支银针，但打过去的力度却可以打掉纳兰雪芜握在手里的剑，纳兰雪芜眼神危险的看着柳残阳，这家伙的内力竟如此深不可测。
　　“我不是你的敌人，你不用这么看着我。”柳残阳将扇子甩开，却突然看向了他左侧方向，扇子一甩这次出现的竟不是银针，而是一些金色的粉末！“谁！”柳残阳的语气带着冷冽，却见他站立的位置的不远处，竟有一个树丛动了一动，一个男子站了起来。
　　“是我。”那个男子一双圆圆的眼睛，长的竟有些女子模样，但却比一般女子多几分英气，身上穿的有些许破旧，但却掩不住他天生而来的气质，柳残阳看着他，刚刚被他杀掉的任雨宁虽是个孩子，但也算是一个美少年，现在突然出现的这个男子又是一个略带英气的男子，这树林里到底隐藏了多少美人啊，难道纳兰天征也有断袖之癖？！
　　“瞳木。”纳兰雪芜在后面喊着那个少年的名字，柳残阳一怔：“什么？”
　　“他是水云山庄七地煞之首的任瞳木？”柳残阳看起来并不觉得这个看似还有些羸弱的少年竟然会是江湖上大名鼎鼎的七地煞之首，他有些好笑的表情也让任瞳木笑了起来，他掸了掸身上的土，走近了柳残阳：“公子，刚刚那些毒可是毒不死我的。”
　　柳残阳自知有些失礼，便轻声咳了两声，回身对任瞳木拱手道：“在下柳残阳，刚才多有得罪，还望任公子见谅。”任瞳木也是笑了起来，看着眼前的翩翩公子，“在下任瞳木，水云山庄七地煞之首。在下知道公子为何对我如此不信，江湖上传言七地煞个个长相凶神恶煞，都是杀人不眨眼的魔鬼。”
　　“江湖上是这么传言的，可是今日一见我才知道七地煞原来不是那样。”柳残阳笑得很尴尬，他刚刚不相信这个叫任瞳木的男子是七地煞就是因为江湖上有此传言。
　　“我也知道，不过现在你见了我便应该知道了。”任瞳木看着不远处的那具年轻的尸体，微微的叹了口气：“纳兰公子，我弟弟的……尸体我可不可以带走？”任瞳木圆圆的眼睛里带着些许晶莹的水气，柳残阳在一旁突然身体僵直：“你说……那个任雨宁是你的弟弟！？难怪……都姓任嘛。任公子……在下不是故意杀了他的。”柳残阳还想说什么，却被任瞳木拦了下来，他摆摆手走进任雨宁的尸体：“自作孽，不可活。他既然选择背叛那么就算被杀死我也不会替他报仇。”
　　任瞳木的语气出奇的冰冷，他抱起了任雨宁的尸体，又看了看他苍白的没有一丝血色的脸颊：“死了也许是种解脱。”任瞳木右手抚上了任雨宁的脸颊，抚上额头时他看着任雨宁眉心的那颗红色眉心痣，突然两指一用力一道银色的光柱便从他的指尖涌出，红色的眉心痣越来越淡，直到最后竟然消失不见了！
　　纳兰雪芜和柳残阳在一旁看得呆了。
　　“这是苗疆拜月教的蛊毒。”任瞳木的语气平淡，他望了望纳兰雪芜：“这件事和拜月教脱不了干系，你们小心。”
　　
                  第二十二章 思考
　　“又是苗疆拜月教？！”纳兰雪芜和柳残阳几乎是同时说出了这句话，任瞳木点了点头：“雨宁就是中了拜月教的蛊毒，这树林里不知还有多少陷阱，等一下水云山庄七地煞的其他人会来援助你们，二位，恕我不能继续帮忙。”说完任瞳木便头也不回的走掉了，柳残阳和纳兰雪芜都没有继续说什么，他们知道就算是任雨宁做了叛徒，那也是任瞳木的弟弟，而柳残阳杀了他的弟弟，任瞳木没有找他报仇已是他仁慈，若是阻止他离开那就真的太过不义了。
　　“又是拜月教。”纳兰雪芜的语气里竟透露出一丝紧张，他看了看四周的环境，这样的环境明显就是敌在暗我在明，这样下去他们甚至连怎么死的都不知道。
　　“这里已经不安全了，我们没必要去看那些密站里的人，现在我们唯一的去处就是回山庄，既然已经知道敌人是谁，那么我们就应该回去规划一下该如何应敌。”纳兰雪芜也应了声，现在马都已经不见了，他们只能徒步回去，柳残阳走在前面，示意纳兰雪芜要自己小心，若真的是拜月教要对付他们，那他自己也是自身难保，现在他们只能自求多福了。
　　他们小心翼翼的准备离开城外的树林，但就在快要出树林时却听到了身后发出了一种重物落地的闷响！走在最后的纳兰雪芜回头去看，却见一个黑色衣衫的身影躺在了他身后不远处的地上，一动不动！
　　“柳公子，停下。”纳兰雪芜喊着柳残阳，柳残阳应声停了下来也转身过来顺着纳兰雪芜所指方向看去，纳兰雪芜说道：“我看那个身影，有些眼熟。”“啧啧。”柳残阳反驳道：“他躺在那里你怎么看得清楚。”
　　这时纳兰雪芜竟不管不顾的准备走过去，柳残阳一把拉住他，道：“小心，或许是陷阱。”纳兰雪芜挣脱他的手却没有说什么，只是向那个人走了过去，柳残阳也是无奈，看了看四周，也跟了过去。
　　纳兰雪芜走近，才发现那个男子衣衫竟有些破烂，双眼紧闭脸色苍白，嘴角渗出了大量的鲜血，身上、衣服上也都是鲜血淋漓，他不禁皱了皱眉头准备将男子的身体翻过来，柳残阳却是禁止，道：“你退开，我来。”纳兰雪芜点点头：“好，你小心。”
　　这一翻不要紧，当他们将男子的身体翻过来，将他脸上凌乱的头发整理好之后，才发现不是别人，竟是千夜！
　　“他不是很厉害，怎么会伤成这样。”柳残阳疑惑的问道，纳兰雪芜也是一脸的惊异和疑惑，但是却并没有继续说什么，只道：“我们先把他带回去吧。”柳残阳点点头，现在唯一可以做的也只有这个了。两人将千夜抬到柳残阳的背上，以最快的速度离开了树林。
　　一路上并没有遇到什么不同的状况，他们到了集市里买了匹马，虽然说离山庄也不是很远，但是柳残阳的背上背着千夜，他们只能买匹马让它将千夜驮回山庄。
　　当他们回到麒云山庄的门前，却觉得好像已经离开了很长一段时间，纳兰雪芜和柳残阳相对叹气，又突然笑了起来，像是劫后余生的样子。
　　这时纳兰雪鸢和苏绝尘自庄中走了出来，看着有些狼狈的纳兰雪芜和柳残阳，又看到了马上一动不动的千夜，苏绝尘挑了挑眉，脸上略带了些震惊的表情：“这是怎么回事。”
　　“先进庄去吧，说来话长。”纳兰雪芜叹了口气，便走进了山庄。
　　“城外树林里的密站……人都死了，柳公子杀掉了密站最后一站的看守人任雨宁，后来水云山庄七地煞之首任瞳木来了，他是任雨宁的哥哥，他在带任雨宁的尸体离开时告诉我们，这件事和苗疆拜月教有关，因为任雨宁就是被拜月教的蛊毒所控制。后来，我和柳公子商量，柳公子认为先回到山庄比较安全，所以我们便想退出树林，但就在快要离开树林时便看到了千夜。”纳兰雪芜以认为最简洁的方式叙述了他们离开山庄之后的遭遇，苏绝尘看了看躺在床上一动不动的千夜，摇了摇头：“你觉得他这样是怎么造成的。”
　　纳兰雪芜沉吟了一会儿，他认为既然这个人不是千夜而是一个强大到无人能及的拜月教祭司，那就不可能轻松的被人伤到这种地步，但是他也不可能站在那里任人宰割，千夜的这种情况确实非常奇怪，他也不能准确的判断他到底是为什么会变成这样。
　　
                  第二十三章 救兵
　　“你怎么看。”柳残阳看着苏绝尘，后者也是一脸的疑惑表情，他并不觉得树林里那些敌人可以将他伤成这样，但是无疑他离开的时间实在是太短，就算他的轻功多么的好也不可能到再远的地方去。
　　“看起来他应该是在树林里受的伤。”苏绝尘检查了一下他的伤势，道：“身上都是皮外伤和擦伤，他的对手应该没有多么强大否则不可能只有这种小伤痕而没有致命伤，根据刚刚管家来报所说，那些树林密站的人都是中毒而死，我想千夜也应是中了毒。”苏绝尘这么推理着，柳残阳却觉得不妥：“你不是说过他是拜月教祭司，那么应该是百毒不侵才对，什么毒可以让他成了这样？”
　　苏绝尘摇了摇头，细长凤目眨了眨，看着柳残阳：“若是……杀他的就是苗疆拜月教呢？”
　　这句话一出，柳残阳倒是一惊，看着苏绝尘。
　　“这样的话，事情就可以说得通了吧？若是这个杀手就是拜月教派来的，他自知武功不及千夜，所以利用拜月教之毒来毒千夜，使他失去战斗能力，这样是不是就说得通了。”苏绝尘这一番话倒是点醒了柳残阳和纳兰雪芜，现在苏慕言已经受了伤，千夜又生死未卜，纳兰雪芜身边的人正在被他们一个个的消除掉，他的势力越来越薄弱，终有一日他们会磨掉他最后一丝勇气，让他彻底崩溃掉。
　　“我们现在还有一个方法。”苏绝尘思考了一下，像是拿定了主意般的兀自点了点头，然后转身对柳残阳和纳兰雪芜说道：“我们现在应该让他们知道此事的危险性，让其他的门派与我们一起应敌，这样我们还有机会赢。”
　　柳残阳和纳兰雪芜也点点头，觉得此计应是可行，但是却苦于不知道如何才能说动他们，正当纳兰雪芜想要问苏绝尘如何是好时，却好似想起什么似的，双手一拍道：“我们可以利用刚刚水云山庄的七地煞之首任瞳木。”
　　“可是他不是带着他的弟弟离开了吗。”柳残阳疑问道。
　　“我在这儿。”突兀的声音从外面传来，一个纤细的身影站在房间门口，他换了一身衣服，刚刚有些破旧的衣衫换成了一件深蓝色的劲装，黑色的皮质腰带绑在腰上，刚刚有些凌乱的发也系成了英姿飒爽的样子，纳兰雪芜笑了笑看着站在门口的男子：“这才是地俊星任瞳木嘛。”任瞳木只是摆摆手，示意纳兰雪芜不要这么夸他，然后也踏进了屋子：“我和七地煞是奉水云山庄庄主萧水云之命来帮助你们的，庄主得知这次武林大会不会如此顺利，所以特地来派我们来。”
　　“太好了。”纳兰雪芜用力拍了拍任瞳木的肩膀，后者将手附上了纳兰雪芜的手背，正当柳残阳和苏绝尘以为任瞳木对纳兰雪芜有什么特殊动作时，却见任瞳木一把抓住纳兰雪芜的手将他整个人都翻在了地上！
　　“纳兰雪芜，我说过什么？”将纳兰雪芜整个人压在下面，任瞳木用膝盖抵在纳兰雪芜的背上，听到声音的纳兰雪鸢从苏慕言的房间过来想要一探究竟，却看到了这么一副画面，纳兰雪鸢看了看蓝色劲装的男子，又看了看站在一旁焦急的不知如何是好的柳残阳和苏绝尘，摆摆手示意没有关系，不需担心。
　　“纳兰雪芜，我说过什么你忘记了吗？”任瞳木膝盖突然发力，纳兰雪芜痛的只剩哀嚎，任瞳木却是不以为然，只是依旧问着他，纳兰雪芜轻咳了两声，艰难的回答道：“不要相……信任何……人。”
　　“呵，还有呢。”任瞳木的表情变得奇异起来，他的笑容里竟掺杂着一丝的……慈祥？！
　　“包括任何人……你……还有……我自己。”纳兰雪芜一字一句的回答着，任瞳木笑了笑，拍了拍纳兰雪芜的后脑：“这才乖。”
　　然后他放开了纳兰雪芜，站起身来拍了拍双手，像是觉得多么脏一样。纳兰雪芜干脆坐在地上不起来，任瞳木笑笑：“怎么？怄气？”
　　“我哪里敢。”纳兰雪芜抓住伸过来的那只手也站了起来，拍了拍自己身上的土，幸好家里是铺着地毯的，否则他这样蓬头垢面浑身脏土该是多么没有尊严。
　　“对于你这种人，不给你一点身体上的教训你是不会记得的。”任瞳木有些无奈的说着，边点了点纳兰雪芜的头：“你啊，记得，这江湖没有谁是可以信任的。”
　　
                  第二十四章 突然
　　“任瞳木，刚刚你在树林里，有没有看到什么人？”苏绝尘却不在意他俩这种举动，倒是看着千夜甚是担心，任瞳木也不再和纳兰雪芜聊天，专心的看着躺在床上的千夜，沉吟了一会儿才道：“刚刚我看到一个黑衣男子，应该是他还有一个白色衣衫的不知男女的人在打斗，但是看得出，这黑衣男子是招招都顾忌着，而那个白衣人则是招招直指要害。”听了任瞳木这么说，苏绝尘点了点头，虽然他并不知道这白衣人到底是何方神圣，但是他唯一可以知道的是，那个人应是认识千夜，应该还和千夜非常的亲近，否则他不会招招都让着那个人。
　　苏绝尘不再看着千夜，只是独自走出了略显昏暗的房间，折腾了一天了，这天又快黑了，现在麒云山庄的势力正在被一点点的削弱，而庄主纳兰天征现在又不知所踪，正好被苗疆拜月教占了先机，只要他们削弱纳兰雪芜身边的强大的人，那么消灭他也就算是易如反掌。
　　苏绝尘思索着能够让千夜也就是明若，能够将他伤成这样的人这世上应是没有了，若是硬说出来应该也就是他们苏氏兄弟了，可是他那个教主哥哥也不知道千夜就是多年前被他打入冰海监狱的祭司明若，这样的话，这条线索又断了。
　　正在苏绝尘思索的时候，纳兰雪芜也站在他的身边一语不发，皱起眉头的表情却是和他年轻的脸却是十分的不符。“呵，纳兰公子，你并不适合这种表情，若是再过个几年，你这种表情应是非常有魅力的，但是现在却显得少年老成。”苏绝尘幽幽的开口道，看着纳兰雪芜时幽蓝的眸子漾着光，却是让纳兰雪芜一时无语。
　　“可是现在我所做的事情也都是在我这个年岁的男子不会做的。”纳兰雪芜也反驳道，苏绝尘望了望外面已经逐渐昏暗下来的天空，今日阴天，天空压的很低倒是让苏绝尘有些喘不过起来。他重重的吸了一口气，才对纳兰雪芜说道：“你现在准备怎么办，不要再问任何人这件事要怎么办，以后做决定的只有你自己。”
　　纳兰雪芜倒是没有立即回答苏绝尘，也可以说他的沉默已经代替了任何语言，很明显他还没有准备好，他也自知自己喜欢的是吟诗作对把酒言欢这种逍遥自在的生活，他的父亲也给了他足够的自由去做这些事，但是这些江湖事却突然担在了他的肩膀上，很显然他并不能将这个重担承担下来。
　　“纳兰雪芜。”苏绝尘在一旁开口喊着纳兰雪芜的名字，纳兰雪芜才缓缓回神看着苏绝尘，苏绝尘倒是笑得一脸轻松：“慕言十二岁便接手了烟雨阁，而你现在才接手麒云山庄，若说苦，你们俩谁苦？”听了这番话，纳兰雪芜却沉默了下来，苏绝尘在一旁笑了笑：“有些事情，必须这么做你才能够做好，所以不要抱怨你的父亲，自己好好想想。”
　　柳残阳和纳兰雪鸢一直守在千夜的屋子里，现在苏慕言受了重伤，而这千夜也是生死未卜，纳兰雪鸢皱着眉头，手心并冷却依旧冒着汗。柳残阳虽然知道她很是紧张担心，但却奈何自己也是不会劝人，所以只能守在一旁看着千夜和纳兰雪鸢干着急。这时苏绝尘从外面走了进来，对纳兰雪鸢和柳残阳做出一个不要出去的手势，两人会意般的点了点头，刚刚苏绝尘说的话他们二人在屋子里也听了个一清二楚，现在确实应该让纳兰雪芜自己一个人想个清楚了。
　　“苏前辈，现在千夜怎么办，他为什么会受这么重的伤？”纳兰雪鸢一直非常担心千夜的伤势，她也不知道为什么好像她错过了很多事情，那天一觉醒来好像什么东西都变了模样，让她有些迷茫了。
　　“身上的伤没有大碍了，但是我只怕他是中毒了，虽然他是明若，但是身体却还是千夜的。”苏绝尘最担心的就是这个，说他是明若，他又不是真的明若，明若是百毒不侵长生不死之身，但是千夜却是普通的血肉之躯，若是明若忘记这一点将千夜的身体当成自己的身体了，那么千夜可就是无辜倒霉了。
　　“你说什么？！什么明若？什么身体？！”纳兰雪鸢明显无法接受苏绝尘这一番莫名其妙的话，她看着苏绝尘，杏眼瞪得圆圆的，苏绝尘这才意识到他没有对纳兰雪鸢解释千夜和明若的事情，但是现在也不是解释这件事的时候，于是他便安抚纳兰雪鸢道：“这件事说来话长，我只能说，现在这个身体里面的人不是千夜，而是一个叫明若的男子，而这明若则是很多年前苗疆拜月教的大祭司，虽然很难以置信但是这是事实，其他的事情以后再解释。”
　　纳兰雪鸢将信将疑的点了点头，他看了看床上一动不动的千夜，突然觉得这个人好陌生。
　　
                  第二十五章 决定
　　“这事情说来话长了，不过可以肯定的是，现在的千夜应是帮着我们的，否则他这么多机会杀我们却没有下手，所以我们可以将他排除在外了。”苏绝尘看着纳兰雪芜依旧有点怀疑的眼神便解释道，纳兰雪芜也只是点头，等了一会儿才问道：“到底那个白衣人是谁，竟然让千夜束手就擒？”
　　“这个只能等到千夜醒来才能知道。”苏绝尘这么说着的时候，门外已经出现了几个男子，他们都是身着黑色的夜行衣，身材高大而挺拔，站在走廊上竟将身后的事物全都挡了下来。“纳兰公子，这是水云山庄七地煞的其他六人。现在开始我们便是纳兰公子的部下，听候纳兰公子差遣。”任瞳木这么说着，纳兰雪芜却多了几丝怀疑，为何水云山庄在麒云山庄如此不得势的时候还要鼎力相助，甚至派出了他们的镇庄之宝――七地煞。来支援麒云山庄，这实在是太过诡异。
　　站在一旁的任瞳木好像看出了纳兰雪芜的疑惑，他走到纳兰雪芜的面前，道：“我也曾疑惑为何庄主要如此鼎力支持麒云山庄，我也曾想若是麒云山庄出了事那么水云山庄也可多几分胜算，但是庄主说，你的父亲也就是纳兰天征，他曾经救过我们庄主的性命，如此大恩大德不可不报，所以才派我们来帮你。”
　　“原来如此。”纳兰雪芜点了点头，也是一脸的惊讶，他从未听说过父亲救过水云山庄的庄主，也许在这个江湖上被人救下性命是一件非常丢脸的事情吧，所以也一直未听过水云山庄的庄主提起，不过水云山庄的庄主竟然可以在这种时候来帮助他一个小辈，足以得见这个庄主是十分有义气而且有勇气的。
　　纳兰雪芜看着眼前的几人，现在确实不知道让他们做些什么好，这几个人看起来都非常严肃，就连与他认识时间不短的任瞳木站在他们身边都变得严肃起来了，这种感觉他是非常厌恶的，因为公事而变得疏离起来的话，那他们还不如像是以前一样把酒言欢一番要好，不过刚刚认识任瞳木时纳兰雪芜是不知道他是水云山庄的人的，他更像是一个出来游山玩水的富家公子，但是后来当他们的关系越来越熟悉时他却告诉纳兰雪芜他是水云山庄的人，而且不是什么富家少爷，而是一个走江湖的人，纳兰雪芜虽然没有对他生气但是心里也是说不出的愤懑，他没有想到自己觉得好不容易可以找到一个与江湖无关的朋友时，他却还是江湖中人，不过他们之间却有着默契，一旦见面只有把酒言欢，任何江湖事不谈。纳兰雪芜也知道任瞳木也是不愿多讲江湖事的。所以干脆撇下这些事情，尽情喝酒聊天。
　　可是现在他们却还是无法逃脱，他们还是要一起面对这些所谓的“家事”。
　　“我们现在该如何是好。”任瞳木看了看正在出神的纳兰雪芜，上去晃了晃他的肩膀，纳兰雪芜这才回神，他揉了揉自己的太阳穴，道：“将各大门派的掌门集结起来，到大厅等我。”
　　纳兰雪芜说完这番话竟愣了一下，他并没有要说这话的却突然脱口而出了，愣了愣神之后他只能笑笑，毕竟……还是逃脱不了这样的命运，他就只能接受了。
　　“我知道了。”任瞳木倒也开始严肃起来，得到命令之后便率领其他六位“七地煞”一起出了门去。
　　屋子里陷入了一种可怕的寂静当中，纳兰雪芜坐在了椅子上，双手交叉着看着地上，然后缓缓的开口：“我们都回不去了……对吗……”
　　想想苏慕言，想想千夜，还有失踪的月华。
　　他的父亲，他的姑姑，他从未见过面的姑父，柳残阳的父母。
　　这些人，包括自己，包括纳兰雪鸢，都是这场江湖浩劫的牺牲者，但是他们虽然知道自己会牺牲，却还是义无反顾的跳进了这个深渊，他们曾经那么急切想要将自己的后代留在外面，但却不知他们已经在有意无意的时间里，跳进了这个深渊，从此难以自拔。
　　“有些事情一旦做了决定，就没有回头路了。”苏绝尘在一旁站着，双手抱胸，眼神却落在了纳兰雪芜略显单薄的背影上。“所以我们做任何决定都要慎重。”
　　“我知道。”纳兰雪芜攥了攥拳头，想要起身离开房间前往大厅。但却被纳兰雪鸢拉住了，纳兰雪鸢笑了笑，拉住了纳兰雪芜的手：“哥哥，有什么事情不要慌，还有我呢。”
　　
                  第二十六章 洛傲
　　“我知道，谢谢你。帮我看一下慕言情况如何好吗。”纳兰雪芜尽量让自己的声音听起来波澜不惊，但是却还是掩不住其中的一丝颤抖，纳兰雪鸢知道他这是在有意支开她，却也不戳穿，点了点头便想离开房间。“雪鸢。”纳兰雪芜喊住了正欲离开的雪鸢，雪鸢并没有回头，只是站住了，纳兰雪芜道：“慕言就拜托你了。”
　　“说什么呢！”纳兰雪鸢的声音竟带了几分哭腔，她顿了顿，深呼吸了一口气才道：“苏慕言是你的人，什么叫交给我，我才不要一个有断袖之癖的男子呢。”说完这话纳兰雪芜倒是笑了起来：“好好，我也不舍得将他给你啊，好了我要走了，你去看看慕言吧。”说着话的时候任瞳木却突然出现在屋子外面，他看了看纳兰雪芜，道：“我们已经将各派掌门带到了大厅，现在他们都在等纳兰公子过去。”
　　“我知道了。”纳兰雪芜说着，整理了一下自己的衣服，他知道现在的他实在是非常狼狈，不过他也没有心思去换衣服了，所有事情都压在他的肩上，他现在已经不知道先顾哪件了。
　　他逼自己能够拿出一些气势来，但就算七地煞都站在他的身后，他却也觉得只有他自己。那种感觉单薄得很，好像这世界都在与他为敌。
　　“纳兰公子，能不能告诉我们这到底是怎么回事，这武林大会还开不开了？”纳兰雪芜刚刚坐在椅子上，巨鲨帮的帮主却已经叫嚣起来，纳兰雪芜皱了皱眉头，他知道这巨鲨帮的帮主到底是怎么样的人，他欺软怕硬，就会欺负一些手无缚鸡之力的人，现在他敢如此对纳兰雪芜说话，就是因为这麒云山庄的庄主已经不在庄内，而且生死未卜。
　　“李帮主，请稍安勿躁。”纳兰雪芜强迫自己冷静下来，他看着巨鲨帮的帮主，语气却冷了下来。“刚刚水云山庄的七地煞来报，他们得到消息说拜月教会在这几日有所行动，想必大家也知道，烟雨阁的阁主苏慕言已经受伤，而我庄内的千夜也被不知名的人伤了，现在我们应该想的并不是谁做这武林盟主，而是如何将拜月教击退，否则我们都将成为拜月教的奴隶。”
　　这一番话说出来，在场的人都是一片静默，苏绝尘在门外听着纳兰雪芜的话却是勾起了自己的嘴角，望了望天空。
　　这不是能够做好吗。为什么当初这么紧张呢。
　　苏绝尘想着，离开了大厅转而回到了千夜所在的房间。
　　大厅里却依旧静默着，纳兰雪芜用手指关节敲击着桌面：“各位掌门，现在我们只能同心协力对抗拜月教，如果我们有幸能够赢他们，再来决定谁是武林盟主。若是我们败了，那……我想我们就没有必要去争这个位置了。”纳兰雪芜说完便笑了起来，倒了一杯茶兀自饮着，小小的啜了一口之后，又道：“若是愿意和我合作的，那么就请喝掉你们手边的那杯茶。若是不愿的，那么纳兰雪芜也不强求，现在便可以带着你的弟子离开麒云山庄。”
　　说完便将茶杯里的水一饮而尽。
　　纳兰雪芜双目闪着某种坚韧的光，他看着在座的各派掌门，他也知道如果要他们臣服在他之下，这些自诩高人一等的人们自然是不愿意的，于是便又加了一句：“说好是共同对敌，所以我们也不会强求各位做什么，若是有什么好点子，我们可以说出来一起商议。”
　　这话一说出口，纳兰雪芜便看到底下的人都将手边的茶杯里的茶一饮而尽。
　　纳兰雪芜翘起嘴角，这是他想要的结果。现在他们也不算是势单力薄，也不怕双拳难敌四手了。
　　“瞳木。”纳兰雪芜喊着身后的任瞳木，任瞳木也配合的底下了身子听着纳兰雪芜的吩咐。过了一会儿纳兰雪芜点了点头示意任瞳木可以出去办事了，任瞳木什么也没说便出了门，谁知这时却有一个白衣男子站了出来，虽说穿着白衣，但却并不是一副书生样子，但却也不是彪悍的汉子模样，纳兰雪芜皱着眉，他看着这个男子却说不出哪里怪异，只能问道：“这位公子是哪个门派的？”
　　白衣男子竟是笑了，看着纳兰雪芜眼都不眨：“在下是星陨阁弟子，洛傲。”
　　“洛公子见谅，在下初涉江湖，各位前辈掌门还未识得清楚。”纳兰雪芜站起身来也是恭敬的一拱手，洛傲摆了摆手，表示并不在意。
　　“我只想问，你有几成把握能够赢拜月教。”
　　一句话问的纳兰雪芜却不知道怎么回答了。
　　
                  第二十七章 对策
　　“我只能说，我尽力。”纳兰雪芜也不吹嘘，他知道自己也许根本没有能力能够赢拜月教，毕竟就算是二十年前的那些前辈也未能将拜月教清除干净，更何况他只是一个初涉江湖的少年。洛傲倒是笑了起来，看着纳兰雪芜的眼睛雪亮：“纳兰公子倒是诚实，不过这也是事实，二十年前那些前辈都未能做成之事，现在要您一个少年来做确是有些为难，星陨阁阁主让我来助纳兰公子一臂之力，阁主一直都无心江湖斗争，不过这次也不能看着中原落到苗疆拜月教手里。”洛傲说这话时非常严肃，让纳兰雪芜根本无法觉得他是在开玩笑。
　　“那就有劳洛公子了，这件事还需洛公子鼎力相助。”纳兰雪芜恭敬的拱手示意，洛傲倒是倒了一杯茶兀自喝着，纳兰雪芜虽然很是生气但是却无法发作，只能笑得更加温和：“洛公子难道还有什么要求？尽管提来，若是可以在下自然会答应。”洛傲将手里的茶杯放在了桌子上，道：“我刚刚来时看到一个黑衣男子和一白衣人打斗，在下因为要赶来此处也不知那里结果如何，想请问纳兰公子可知此事？”
　　纳兰雪芜思考了一会儿，想到应该是千夜和那个白衣人打斗的事，于是回道：“是，在下知道。刚刚公子所说的黑衣男子就是在下庄内之人，叫千夜。在下也不知结果如何，不过现在千夜在房间里昏迷不醒，我想应是他输了吧。”
　　洛傲低头皱了皱眉，像是在思考什么似的，过了一会儿才道：“我看那个叫千夜的黑衣男子倒是招招让着那白衣人，这是为何？”洛傲不知为何竟然对千夜和那白衣人的打斗甚是感兴趣，他也知道这次他来是帮助纳兰雪芜对付拜月教的，但是心里却不免有些担心。
　　“这个我也不太清楚。只能等千夜醒来才能知道这件事的因果。”纳兰雪芜看着外面的天空，已经慢慢的泛起了鱼肚白，他悄悄地打了个哈欠，虽然很想睡觉但是他知道自己不能睡，现在只能靠他了，他的所有助手都已经倒下，他只能靠自己。
　　“俗话说，先下手为强，我们是不是应该在他们之前出手？”坐在一旁一直一语不发的华盈庄庄主问道，华盈庄庄主是个中年男子，虽然看起来有些老态但却是精神矍铄，说起话来是有些分量的。
　　“不可。”没等纳兰雪芜说话，站在旁边的洛傲就挥手制止了他，洛傲眯起了眼睛，笑得像是狐狸一般的狡黠，他的眼睛眯着只剩了一条小小的缝隙：“我们根本不知道敌人在何方，现在就是敌在暗我在明，若是我们花费时间去寻找他们的老巢，那么如果他们在此时做出动作，我们只能措手不及。”
　　说完，那个华盈庄的庄主也是赞同的点点头，不再作出反驳。“那我们该如何是好？”华盈庄的庄主问道。
　　“敌不动我不动。”纳兰雪芜在一旁小声的说道。洛傲也点点头：“对，等我们摸清他们的老巢，或是他有什么动作之时我们再动，这样虽然不能抢占先机，但是也不会太过勉强。”
　　“哥哥！”正在屋子里陷入一片静默之时，纳兰雪鸢自楼上跑了下来，站在门外扶着门喊着纳兰雪芜，纳兰雪芜急忙跑过去，只听到纳兰雪鸢有些微喘的声音，道：“慕言醒了。”听到这话纳兰雪芜却再也坐不住了，他回身看着屋子里的众人，拱手道歉道：“各位，在下先行一步，有些事要处理。”虽然是这么说，但是他也知道这些人都知道他和苏慕言的事情了，这不过是一个理由罢了，他就是担心苏慕言的安危，这又如何？
　　纳兰雪鸢说完这话便回到了苏慕言的房间，她也非常担心苏慕言，虽然这个男子总是吊儿郎当，而且喜欢捉弄她，但是他是为了救纳兰雪芜受的伤，只是这件事就可以让她打消对苏慕言的任何情绪了。
　　“雪鸢，你怎么在这儿？雪芜呢？”纳兰雪鸢瞪了他一眼，却又突然笑了笑：“苏慕言啊，你就这么在意我哥哥？”苏慕言听罢只是点头：“自然是担心的，他从未涉足过我所涉足的世界，这样突然让他进来，他肯定会害怕，我能做的只有保护好他。”
　　“我哥哥能够遇到你真是他的幸运。”纳兰雪鸢的语气里竟带着一丝颤抖，苏慕言闻言便拍了拍纳兰雪鸢的头，眼睛里满是宠溺的光：“傻丫头，你也一定会遇到的。”
　　
                  第二十八章 父子相见
　　正说着，纳兰雪芜就从外面走了进来，他看了看苏慕言，苏慕言就对他笑，那种笑容还是一如既往的吊儿郎当，不带着任何痛苦的笑容，纳兰雪芜也想笑，但是看到苏慕言肩上的白色纱布笑容却僵在了他的脸上。
　　“傻站着干什么，难道让我迎接你？”苏慕言看着他盯着自己的肩膀看，说了话也好像没听到似的，便又道：“喂，你这么好色是么，看着我不放。”纳兰雪鸢在一旁也笑了起来，过去拍拍纳兰雪芜，纳兰雪芜这才回神，看着苏慕言依旧笑容满面的脸：“你个笨蛋！”
　　“诶，我怎么成了笨蛋了，你不感谢我的救命之恩就算了，我刚醒就来骂我，要知道你是这种人我就不救你了。”苏慕言说了一大段，纳兰雪芜却没有答话，直接扑到了他的怀里，眼睛里虽然有着泪水，但是他却强忍着不流出来，苏慕言笑了起来，却牵扯到伤口，疼得他竟在抽气，他笑着戳了戳纳兰雪芜的额头：“若是这伤口又复发，我看你怎么办。”纳兰雪芜闻言想要查看苏慕言的伤口，却让苏慕言捉住了手：“这么色，无论如何都想看么。还有，不要哭的梨花带雨像个女子似的。”
　　“好。”纳兰雪芜点点头，却有些欲言又止。苏慕言知道他想说什么，于是说道：“有什么事情就说吧，看起来是很重要的事？”
　　苏慕言点点头，倒是开门见山：“刚刚任瞳木带着水云山庄七地煞来找我说可以帮助我，后来我将各派的掌门聚集到一起，他们都毫无异议留下来一起对抗外敌，而且星陨阁的大弟子洛傲也来了。”说到这儿纳兰雪芜看到了苏慕言的表情闪过一丝异样，便说道：“你也觉得洛傲出现很奇怪吧？”“确实，星陨阁一直不干涉江湖事务，现在却来帮助我们，他们是不是有何居心呢。”“我也这么想的，但是洛傲说，不能让中原江湖落到拜月教的手里。”
　　“这原因倒是很正常。”苏慕言摇了摇头，看了看自己的伤口：“我这伤真是碍事，否则我也可以帮帮忙了。”苏慕言看着纳兰雪芜，纳兰雪芜却站起身来：“千夜到现在还没有醒，可是大夫说他只是有些许擦伤而已，连内伤都没有，怎么会如此？而且刚刚洛傲和任瞳木都说过，他们之间的打斗非常激烈，但是这伤简直轻的就像是从床上摔倒地上的程度，这是为何？”“等一下！”苏慕言完全不理解纳兰雪芜到底说了什么，难道在他受伤昏迷之时发生了很多事情是他不知道的？“等一下，千夜为什么会受伤？到底怎么回事？”纳兰雪芜这才反应过来，这些事都是在苏慕言受伤昏迷之后发生的，他完全不知道这些事到底是怎么回事，于是说道：“以后再解释，现在千夜昏迷不醒，我们在城外捡到了他，他好像和一个白衣人打斗的很激烈，但是大夫说他只是有些擦伤，很轻的擦伤。”“但是现在他却是昏迷不醒？”苏慕言尽力去理解这件事，但是却还是觉得毫无头绪。
　　“是的。这件事很奇怪。”纳兰雪芜正想解释些什么，却发现苏绝尘和柳残阳在外面敲着门，柳残阳的声音显得非常焦急，纳兰雪芜去开门，却发现柳残阳一下子便冲了进来：“纳兰公子，千夜失踪了！”
　　“什么？他刚刚不是还昏迷吗？”纳兰雪芜也觉得震惊，他回头看了看苏慕言，却发现他正目不转睛的看着站在柳残阳身后的苏绝尘，眼神里却是带着淡淡的愁绪。
　　“柳公子，我们出去说。”纳兰雪芜说着便将柳残阳请出了房间，整个房间只剩下苏绝尘和苏慕言父子，苏绝尘靠着门边，嘴角带着意味不明的笑容：“命挺大，竟然没死？”
　　“这是一个父亲该说的话吗？”苏慕言不知为何，语气也冷了下来，他眼神冷冽的看着父亲苏绝尘。“啧啧，有你这样对父亲说话的吗？”苏绝尘的笑容竟带着几分妩媚，湛蓝的眸子盯着苏慕言的眼睛，他望着和他一模一样的双眸：“这双眼睛还是很美喔。”
　　“父亲，请自重。苏慕言想躲，但却奈何身上有伤，一动便痛的使他冷汗连连。“只是开玩笑嘛，干嘛这么敏感。这么多年不见不能调戏一下自己的儿子吗？”这番话苏绝尘竟然用非常平常的口气说了出来，不禁使得苏慕言一时无语。这样哪像是个父亲。
　　
                  第二十九章 不可思议之人
　　“如何？”苏绝尘眯起眼睛，眉毛却是跳了起来，他笑着靠近苏慕言，苏慕言有些厌恶的瞪了苏绝尘一眼：“父亲，你应有些父亲的样子。”这样说着，苏慕言却见苏绝尘笑了起来，坐在了苏慕言的床边上：“怎么，我不像是个父亲吗？”苏慕言“扑哧”一声笑了出来，看了看苏绝尘，眉眼却带了几份疲惫，苏绝尘虽然一直开玩笑但是他却还是看得出苏慕言的情绪的，于是拍了拍他的肩膀：“纳兰雪芜的事情我帮你看着，这几日你先好好休息。”苏慕言点点头，虽然这父亲看起来总是喜欢开玩笑，但是这些事交给他却是可以放心的。“你呀，就好好给我休息。”苏绝尘说完这话，竟在苏慕言的脸上点了一点，换来的却是苏慕言的一记白眼。苏绝尘却没有回头，径直走出了苏慕言的房间。
　　现在考虑的事情还有很多。苏绝尘走出了苏慕言的房间，在房间门口就看到了站在门边的纳兰雪芜和柳残阳。“千夜的事情怎么办？”苏绝尘倒是开门见山，这话一出口纳兰雪芜便皱起了眉头：“刚刚我派人去探查四周，但是都没有看到千夜的身影，按说他受了伤也不可能跑的这么快。”苏绝尘点点头：“我是觉得，他的伤绝不可能昏迷这么久。”纳兰雪芜和柳残阳也点点头，“他也不可能有什么事情要瞒着我们吧？那他装作昏迷应该是有不能告人的秘密？”纳兰雪芜左思右想也觉得他不可能有什么要躲着他们的秘密，但是千夜就这么在柳残阳和苏绝尘的看护下莫名其妙的消失了，这件事实在太过古怪了。
　　“这件事现在我们也毫无头绪，不过我们只能祈祷他不是投靠了拜月教。”苏绝尘摆摆手，现在的事情一点不比二十年前发生在墨庄的事情简单，不过唯一不同的是二十年前处理这些事的人都是在江湖上摸爬滚打了多少年的老手，而现在这些不过是初出茅庐的孩子们。
　　“对，我们现在只能走一步算一步，我们的敌人不是千夜而是现在还不知去向的拜月教。”纳兰雪芜说着这话时，任瞳木却焦急的从楼下跑了上来，气喘吁吁的样子甚是紧张，纳兰雪芜只能让他理顺了气息再说话，任瞳木喘了几口气，觉得自己有些缓过来了，才道：“天仙门的门主受伤了。”
　　这话犹如晴天霹雳在纳兰雪芜的耳边炸开，他不知道这样下去还有几个人会这样莫名其妙的受伤，他不能再这样坐以待毙，而是必须要先发制人，不管是会损伤实力也好，如果再继续这么坐以待毙，他们的损失也许就不是这么几兵几卒了。
　　“我们现在怎么办。”纳兰雪芜这次是真的不知道怎么办了，现在他们这边的人一个个的都受了伤，而且都是被毒伤的，这种受伤方法就连查都查不到的，他们现在就像是在与一个影子对战，自己一直在受伤，但却连敌人的样子都没有看到。
　　“我们还是找些人，去查那个白衣人比较好。”柳残阳也在旁边提起了建议，纳兰雪芜看着他手里的扇子，若有所思道：“柳公子，我是想问，在用毒方面能够杀人于无形的人有谁？”柳残阳也思考了一下，道：“千面公子自然是其中之首，后面还有水云山庄的二弟子洛微，其他人我就不太清楚了。”
　　“你们还有一个，落下了。”苏绝尘顿了顿，看起来非常不想说出这个名字。
　　柳残阳和纳兰雪芜皱起眉头看着苏绝尘，苏绝尘也看了看他两人：“慕容月华。”
　　月华……？！
　　“和千夜一起的那个月华？”纳兰雪芜倒是率先反应了过来，苏绝尘点点头：“对，江湖上传言，月华平时就是一个手无缚鸡之力的教坊乐师。但是你们应该知道他的外号――毒公子。”
　　“毒公子？！”纳兰雪芜想着那个看起来颇有些仙人般姿态的男子，美丽的细长凤眼总是像是漾着一汪纯色的湖水一般的眼睛，确实不像江湖上那些看起来就很肮脏的男子。
　　他叫慕容月华么。
　　纳兰雪芜笑了起来，勾起的嘴角竟很漂亮。
　　“喂，纳兰雪芜，又起什么坏心呢。”苏绝尘把手在纳兰雪芜的眼前晃了晃，看了看他有些迷离的眼神：“想别的男人了吧。”
　　“怎……怎么会。”纳兰雪芜慌忙解释道。“没关系，年少之人嘛，我可以理解。”苏绝尘握住了纳兰雪芜的肩膀，笑得很是暧昧。自己的爱人的父亲对自己说这些话，听起来就浑身不舒服。
　　
                  第三十章 借人
　　“我只是想问，这件事有可能是慕容月华所作吗？”柳残阳说道，这话一出口，其他两人都愣了一下，苏绝尘点点头：“很有可能，如果是这样那一切都可以讲得通了。”苏绝尘虽然这么说着但是心里却是不愿意相信的，现在千夜一定非常无奈和悲哀，自己心爱的人竟然反戈相向，而且据任瞳木和洛傲所说，那个白衣人招招都是直击要害，而且没有给他留下任何还手之地。
　　“那我们可不可以理解成，慕容月华是帮着拜月教的？那千夜呢？”纳兰雪芜在一旁说着，他不相信千夜会成为背叛中原的叛徒，慕容月华也是，但是也不能不考虑他们是被迫的。“那如果他们是被迫的，那么我们更加难以决定，我们杀也不是，不杀也不是。”纳兰雪芜叹了口气，看着外面的事物：“现在越来越棘手了。”
　　“但是你不觉得千夜离开的非常奇怪吗？”苏绝尘虽然说着话，但是却没有停下脚步的走下了楼梯，他指了指大厅，对纳兰雪芜说：“你们要有所行动的话，必须集合更多力量，我想拜月教的人不会离开这里太远，更有可能是，那些拜月教的人就在你们中间。”苏绝尘推了纳兰雪芜：“你们最好清点一下自己门下弟子，我觉得极有可能就是在你们中间有拜月教的人。”纳兰雪芜点点头：“我知道了。”
　　虽然他也知道，这样做无异于自己是个傀儡，但是现在也想不到其他的办法了，苏绝尘是有江湖阅历的前辈，听他的总是没错的。虽然纳兰雪芜很无奈自己现在只能受人摆布，但是毕竟这个人是自己爱人的父亲，无论如何都是不会害他的吧。
　　纳兰雪芜正欲走向大厅，却觉得身边一阵劲风吹过，纳兰雪芜不禁被吹了一个趔趄！“怎么回事！”纳兰雪芜正要回身去查看到底是怎么回事，却发现脚边多了一个一动不动的人！“父亲……！”纳兰雪芜惊呼起来，他看着脸上毫无血色的男子，竟忘记了要去查看他的鼻息，心里却有一个声音在悄悄响着，他死了……他已经死了……。
　　他的父亲已经死了。
　　“纳兰雪芜，你的父亲……死了。”柳残阳探了探纳兰天征的鼻息，有些大惊失色的看着纳兰雪芜出奇冷静的脸孔：“纳兰雪芜？”“没事，我们继续。管家，将老爷抬回房间。等会我再处理。”他也不知道自己为什么会说出这段话，他看了看自己脚边的父亲的尸体，他的脸上一直都是冷静的近乎严酷的表情，他没有一滴泪，没有一丝悲伤。
　　他已经被这个江湖同流合污了吗？也可以这么说吧。
　　也可以说……真正的悲伤是看不到眼泪的吧。
　　一直被他称为榜样的男人就这样死在了自己的脚边，谁都会觉得他非常失望吧。
　　“还有更加重要的事要做，管家，处理好父亲的事情来大厅找我。”纳兰雪芜看了看纳兰天征的尸体，从他的身边走了过去。
　　“总有一天你会这样的。”父亲的声音在他的耳边响起：“如果我哪天死了，你不要哭也不可悲伤，因为我死了也就表明，这些责任都要落到你的身上了。”
　　耳边飘着这样的话语，纳兰雪芜却悄悄地将眼角的泪水拭了去。这些责任真的要落到我的身上了吗？！我完全没有做好任何准备啊。
　　“各位。”纳兰雪芜冷静的语调倒是使得屋子里的人一惊：“现在天仙门的门主受了伤，我们怀疑是拜月教所作，所以在下来与各位商量些对策，我觉得应该先发制人，虽然我们可能损失些人力但是我们必须知道他们的所在之地。”
　　洛傲坐在一旁淡淡的品着茶，眼睛盯着纳兰雪芜的一举一动，他轻轻地将茶杯放在桌子之上，站起了身用极快的身法来到了纳兰雪芜的身旁：“纳兰公子看起来已经有些对策了。”这句话竟是极其肯定的语气，纳兰雪芜竟也不再躲，只是直直的看了回去：“也不算是对策，只是一些上不了台面的办法而已。”
　　只见洛傲挑了挑眉，道：“说来听听。”
　　“我只想找洛公子借个人。”纳兰雪芜道。“纳兰公子请说，若是能帮的在下一定帮忙。”洛傲的表情却像是知道他要借哪个人一般的。
　　“我想找你借你的师弟，洛微。”纳兰雪芜说完这话洛傲便笑了起来。
　　
                  第三十一章 应对
　　纳兰雪芜看着洛傲的表情，竟是觉得他应该早就知道他会来借人，洛傲也是笑笑，勾了勾手指，身后便走出一个穿着黑色劲装的男子，如墨色的长发束在身后，他倒是与洛傲有着七分相像，不过这个男子的线条却是更加柔和，虽然是穿着一身劲装，但是却还是让人觉得像是个书生。
　　“这……”纳兰雪芜看了看与洛傲简直一模一样的洛微，却见洛微笑了起来，走到了纳兰雪芜面前：“在下水云山庄二弟子洛微，不知纳兰公子有何吩咐。”洛微倒是非常恭敬的拱手问着纳兰雪芜，纳兰雪芜这才回过神来，尴尬的笑了笑：“不要这样见外，怎么说也是我有求于你。我想问一问你是否可以装作是此事的元凶？”洛微一听这话，倒不知说些什么了，只是疑惑的看着纳兰雪芜，纳兰雪芜也知道洛微在想什么，于是继续解释道：“我并不是找不到元凶于是找你来顶替，而是……”说着说着，纳兰雪芜便想起什么似的将脸靠近了洛微的耳边，与他耳语起来，洛微听着，会意的点点头。
　　下面的人都开始骚动起来，有人问着纳兰雪芜为何要这么做，而这水云山庄的两位弟子竟也任他摆布，这到底是怎么回事。
　　“各位掌门莫要担心，我自有我的想法，不过在下请求各位要配合在下。”纳兰雪芜留下一个意味深长的笑容，想要离开大厅，却被几个人拦了下来，纳兰雪芜挑眉看着那几个少年，看起来是各个门派新收的弟子呢，纳兰雪芜歪头看着他们：“各位，在下还有要事，等会过来与各位商议围剿拜月教之事，只不过现在事态紧急，望各位不要阻我去路。”纳兰雪芜语调冷漠的说着，嘴角也漾着笑容，但是给人的感觉竟是有些威严的，他说完这话之后，身后的七地煞却都握住了手中的剑，准备将剑拔出鞘。
　　“各位。”纳兰雪芜的手举了起来，正好将几个人正欲拔剑的手拦了下来，然后回身说道：“现在都是一家人，不能拔剑。外人最想看到的便是我们内讧，刀剑相向。”听了这话，任瞳木率先将手里的剑放了下来，他看了看眼前的几人，露出了一个危险的眼神。纳兰雪芜侧身从那几个人身边走了过去，意味深长的看了他们几眼。
　　“纳兰公子。”任瞳木看出纳兰雪芜心中有事，刚刚从大厅走出来便喊着纳兰雪芜，纳兰雪芜应声而停，揉了揉自己的眉心，“嗯？”了一声，等待他的下文。
　　“刚刚那几个人怎么办。”任瞳木的语调非常严肃，这让纳兰雪芜有些震惊，看起来真的不止他一个人有这种奇妙的感觉了。“你这么一说，我就能证实刚刚那种奇怪的感觉了。我现在去看我的父亲，你们尽快查出那几个人的身份以及他们的门派，若他们有一点不对劲就来告诉我。”
　　“知道了。”任瞳木一拱手，以飞快的身法离开了纳兰雪芜身边。
　　“你们……”纳兰雪芜奇怪，为什么每件事都是任瞳木去做，这其他的七地煞都寸步不离的站在纳兰雪芜身边，这让他如何是好。“纳兰公子，在下莫七，任大哥说要我们寸步不离的保护纳兰公子。”纳兰雪芜看着眼前的男子，听声音却像是个还未长大的孩子，可是身形却非常壮，不愧是水云山庄的七地煞，都是奇人啊。
　　“好了莫七，我有些事要拜托你好么。”纳兰雪芜也不会给别人下命令，只能以商量的口吻说道。莫七站直了身形，看着纳兰雪芜。“请纳兰公子吩咐。”“帮我在这麒云山庄四周查看有没有千夜或者那个白衣人的下落。”
　　莫七听了这话，皱起眉头看起来非常为难：“纳兰公子，任大哥说我们不能离开你的身边，现在你让我们去找人这不知道又要用多少时间。”纳兰雪芜笑了笑，看着莫七为难的脸庞。
　　“其实你们都不愿意给我做护卫吧，我自己没关系的。”莫七听了这话，更加着急了：“纳兰公子你误会了，我们只是怕你出事，现在这么乱，而你又是关键人物，若是你倒下了，我们也就算是群龙无首了。”
　　“喔？”纳兰雪芜倒是对莫七的这番话表示怀疑，什么是群龙无首，他只是一个无关紧要的少年而已，他的意见和决定怎么可能这么重要。“纳兰公子，我只是在水云山庄庄主麾下做事，这些事情我也不是多么知晓，但是你必须知道，现在这些事情只能靠你自己了。”
　　
                  第三十二章 雪鸢离开
　　“我知道，不用你们一个个的来提醒我。”纳兰雪芜第一次露出了不耐烦的表情，莫七没说什么，只是默默的带着其他人一起下了楼。他知道这话不是对他说的，他也知道让这么一个少年来管理这么一个参差不齐的江湖确实费力，而他看起来也是个养尊处优的少爷，他的父亲应该是对他宠爱有加的。
　　纳兰雪芜站在纳兰天征房间门口很长时间，他都不敢进去，他并不是不敢看到那具已经没有任何温度的尸体，而是他根本无法接受他的父亲已经不再世上的这个事实，他一直视他父亲为榜样，一直努力就是为了可以成为像是父亲那般的男子，有担当有能力，可以独当一面的男子。可是这几日却将他的梦击的粉碎。
　　“哥哥。”纳兰雪鸢却不知从何处走了出来，纳兰雪芜看着她，她应该是已经哭过了，她应是知道了父亲已经离开这人世的事实了。纳兰雪芜却莫名的松了一口气，他看着纳兰雪鸢的表情，她的表情也是出奇的冷静，纳兰雪芜甚至觉得这种表情不应该出现在她的脸上。“你已经知道了？”纳兰雪芜靠在一边的朱柱上，看着纳兰雪鸢抹了抹自己的脸，她微微的点点头，走进了纳兰雪芜，却没有说什么。
　　他们突然静默了。
　　但是这种静默却无疑是非常让人感到压力的，纳兰雪鸢一直看着纳兰雪芜的脸，虽然她的脸上没有任何表情，但是却让纳兰雪芜觉得，她在质问他，那种感觉就像是他亲手杀了她的父亲，现在却一脸平静的告诉她她的父亲死了，凶手是谁他也没有抓到。
　　“雪鸢。”纳兰雪芜的声音带着一丝沙哑，他们就这样站在纳兰天征的房间外面，谁也不敢推开那扇门。“很抱歉没有告诉你。”纳兰雪芜皱了皱眉头，推开了那扇门。“去看爹最后一眼吧。”他的声音回荡在空气里，竟带着几分像是哭腔般的语调。
　　纳兰雪鸢没有动，她依旧站在原地。她漂亮的杏眼看着纳兰雪芜，眼睛里全是怀疑。纳兰雪芜后退了一步。她的眼神在质问。质问着那些纳兰雪芜不愿告诉她答案的问题。他说过，想要给妹妹一个舒服的生活，但是现在却有意无意的将她带进这个深渊。
　　不能再说了。她不应该再知道任何事情。
　　“哥哥。”纳兰雪鸢的声音低缓柔和。
　　“我要离开了。我要去大漠。”纳兰雪鸢将一直戴在身上的玉佩摘了下来：“这玉佩是娘给我的，现在送给你。不用惦念我。”纳兰雪芜接过她手里的玉佩，她的指尖冰凉。
　　“你为何要走。”纳兰雪芜心里想要留下她，但吐出的字句却不是如此，他看着纳兰雪鸢的背影，却不想再束缚她了，她应该自由自在的去生活，而不是从这个大宅院嫁到另一个大宅院，而这一生都要在那个并不大的宅院内度过，这样子未免太过悲哀。
　　“我只是想去散散心。哥哥放心，我有伴的。”纳兰雪鸢并没有回头，她怕看到现在的纳兰雪芜的表情，他的哥哥，一直太过温柔太过善良，导致了现在有些优柔寡断的性格，她必须离开，只有他身边再没有任何亲人的时候，他才能真正的坚强起来。
　　“那好，若是不想玩了，便回来。你知道我会一直等你回来的。”纳兰雪芜从来没有说过这样的话，他始终觉得这样的话太过肉麻，不适合他，但是这时却自然而然的说了出来。只有在这种心情时才可以说出这样的话吧，他竟一点都不觉得肉麻。
　　“哥哥……”纳兰雪鸢回过身来看着纳兰雪芜：“这话太肉麻了。”
　　“啊……是吗。”纳兰雪芜尴尬的笑了笑，抹了抹自己的后脑。“记得回来。”纳兰雪芜低声说道，语气淡淡的。
　　“我会的。”纳兰雪鸢挥了挥手，到最后也没有看纳兰天征一眼，她不敢，她不知道自己看到那具冰冷的尸体时自己会成什么样子，她怕看到再也不能动不能说话不能再宠爱的摸着她的头说话的父亲的尸体，这种天人永隔的时刻她不想再经历一次。
　　一次，就够了。这次就容许她不孝，容许她不勇敢。
　　纳兰雪芜不再说什么，只是默默的望着纳兰雪鸢离开的背影。
　　这一切的烂摊子，就交由他来处理吧。他现在唯一能够做的只有这个了。为了让自己在这个江湖上可以立足，也为了二十年前，父亲所做的那件错事，他要赎罪。
　　
                  第三十三章 头绪
　　他不想问她要和哪个人一起离开，因为他心中早已有数，他知道那个叫做萧遥的剑客和纳兰雪鸢走得很近，他也让苏慕言查过，虽然他与那个宁远山庄的庄主有着相同的面貌但是他们的身世却是完全不同，这样的话纳兰雪芜也可以安心将自己的妹妹交给他，让他远离这是非之地，可以过一些自由自在的生活。
　　“怎么，雪鸢还是走了？”柳残阳这一出现倒是让纳兰雪芜吓了一跳，他看了看眉眼带笑的柳残阳，有些嫌弃的瞪了他一眼：“你什么时候能出点声音，每次都吓我一跳。”柳残阳倒是笑得更厉害，一边笑着点点头：“会功夫的脚步都轻，你也是这样你不知道吗？”纳兰雪芜摇摇头，看了看自己：“反正我没有被自己吓到过。”柳残阳听了这句话只想将眼前的人杀掉泄恨，但是纳兰雪芜却已极快的速度关上了门离开了房间，柳残阳看着屋子里床上的那具尸体，又看了看纳兰雪芜看似欢快的身影，叹了口气出了门。
　　他知道纳兰雪芜看似不在意的外表下隐藏的是怎样的心情，但是他已经将本来的自己隐藏的如此好了，柳残阳也没有必要再去戳穿他费心制造出来的假象，虽然他知道这假象一击即碎，但是他既然隐藏的这么好，柳残阳也没必要去做这无意义之事。
　　“天仙门的门主现在情况如何？”纳兰雪芜看着任瞳木站在楼下木质梯子旁，他便快步下了楼问道，任瞳木点点头，语气有些低哑的回道：“天仙门门主本来身体就不好，又中了毒，现在虽然情况已经稳定下来了但是还没有醒转，仍然昏迷。”纳兰雪芜点点头，揉了揉自己的肩膀，这几日实在累过了头，他已经几日都没有睡过了，现在得知天仙门门主已无大碍算是个不错的消息。
　　“告诉各位，休息一下吧。”纳兰雪芜挥挥手，这一日算是又过去了，派出去的人都没有回来，他也不知道这算是好消息还是坏消息。曾经听父亲说过，拜月教有一只非常厉害的暗杀部队，可以在无声无息中取人首级，但是他却一直没有在江湖上听过这只暗杀部队。但是现在一想，那些他们派出去的人难道都被那个所谓的暗杀部队所杀，所以才一个都没有回来吗。
　　“纳兰公子，我那几个兄弟呢？”任瞳木刚刚从外面回来，却没有看到莫七等人，纳兰雪芜听罢倒是一愣，他要如何说，难道要告诉任瞳木，莫七等人被他派出去到现在都没有回来，而且生死未卜吗？！
　　“瞳木。”纳兰雪芜终于鼓起了勇气想要说出事实，但是却见莫七等人从远处走了过来，等他们走进纳兰雪芜才看到他们身上都有着或大或小的伤痕，等他们站定，纳兰雪芜才问道：“这是怎么了。”莫七笑笑，看了看自己和同伴身上的伤痕：“这伤受的值。纳兰公子，虽然我们没有找到千夜，但是我们遇到了暗。”
　　纳兰雪芜知道，暗是何物。但是他却没有想到，这几人遇到了暗却还可以全身而退。
　　“我们追踪暗，找到了一个并不大的宅子，在城外的树林尽头。”莫七缓缓地说着，他看了看纳兰雪芜在昏暗的长廊上忽明忽暗的眼神，笑了起来：“若不是纳兰公子硬要我们去找千夜，恐怕我们也找不到这拜月教的老巢。”莫七捂着自己手臂上的伤，看起来却并不是很在意他身上的伤。
　　“还是先去包扎一下吧。”纳兰雪芜看着莫七等人身上的伤，叹了口气：“你们包扎时慢慢说。”莫七这才点点头示意同意纳兰雪芜的话，随着他一起回了房间，纳兰雪芜中途却又返了回来，喊了丫鬟去请大夫，这才回到了房间。
　　“等一下，大夫等会儿就来。”纳兰雪芜坐在桌子旁边的凳子上，给他们斟了茶，才道：“你们说说，到底是怎么回事。”
　　莫七点点头，拿过茶杯饮了一口，道：“刚刚纳兰公子说让我们去外面找找有没有千夜的踪迹，我们离开山庄到了城外树林，因为任大哥说不知道树林里的人是敌是友，所以我们便小心起来，但是后来我们看到了一个队伍，那个队伍应是有十几个人的样子，他们看起来训练有素，而且非常机警。我们推测应是与此事有关之人，于是我们便跟踪他们，却在树林尽头看到了一个临时搭起来的宅子。”听到这里纳兰雪芜举起了手制止了莫七继续说下去。“你怎么知道，那里就是拜月教临时的据点呢。”
　　
                  第三十四章 步临风
　　“一开始我也不太确定，但是后来我看到了一个人。”莫七这话说的很神秘，倒是让纳兰雪芜来了兴趣。莫七摇摇头：“我曾经听说过，拜月教的教主叫做苏澈溪，是苏绝尘前辈的亲哥哥，他们长相有七八分相似。”正在莫七说这话时，苏绝尘正好从门外走了进来，莫七对他笑了笑，道：“若那人不是苏澈溪，那就应是苏绝尘前辈了。”莫七这话听起来就是对苏绝尘说的，但苏绝尘倒没有追究，反而笑了起来：“怎么？在说我。”
　　“莫七他们说，看到拜月教的人。”纳兰雪芜说道。听了这话后苏绝尘的脸色却变了变：“还是苏澈溪吗？”
　　他知道，这次他来到中原应该不是为了让他跟自己回苗疆。
　　“是的，因为曾经听说过拜月教教主和苏前辈长的很像。”莫七说出了这句话，却见苏绝尘竟笑了起来：“你们都应该知道苏澈溪是我的亲哥哥吧。”莫七听了点点头：“是的。”
　　“我看到他从宅子里走出来，我们觉得不妙于是便准备离开，谁知就在这时被暗发现，于是我们便和他们打了起来。可是我觉得，他们派来的那几个人在故意让着我们，好像一直将我们往树林之外逼，我们也顺水推舟，往城里退，但是暗追到了城门口就退了回去，我们这才回来。”
　　“这到底是怎么回事。”纳兰雪芜想了想，却想到了什么似的拍了拍自己的额头：“我知道了，他们肯定是在威胁我们，告诉我们就算怎么挣扎也没有用了。”
　　“他们只是让我们回来报信的。”莫七点点头，表示赞同纳兰雪芜的想法。“现在已经找到了他们的老巢，我们该如何是好。是攻，还是按兵不动。”任瞳木在一旁问道，这时纳兰雪芜却低头不语了，苏绝尘知道他在想什么，于是拍了拍他的肩膀。
　　“我们现在实力太过单薄，还是按兵不动得好。”苏绝尘帮纳兰雪芜说出了这句话，纳兰雪芜抬头看了看他，露出一个感激的笑容。
　　正在他们说话的时候，大夫从门外走了进来，这一进来不要紧，纳兰雪芜看到这大夫却是一惊：“步大夫？”
　　步临风也是一惊，看了看纳兰雪芜和他身边的几人：“看起来有大事发生？”纳兰雪芜点了点头，站起身来：“步大夫，麻烦你给我这几位兄弟包扎一下。”步临风点头，将药箱放下拿出纱布与药膏，一边说道：“怎么都这么没精打采的，还有纳兰公子，看起来你睡眠不是很好？要不要我开几副安神茶给你？”
　　纳兰雪芜摆摆手：“现在想睡也睡不着，多谢步大夫关心，在下没事。”步临风将莫七的衣袖卷起来，看着里面依旧在流着血的伤口：“看起来是剑伤，这位公子刚刚经历了一番苦战吧？”步临风笑着，拿出纱布清理着伤口，温柔的笑着。
　　“是，刚刚是打了一架。”莫七如实的回答着，步临风按了按他伤口四周：“没有伤到筋骨就好，只是皮肉伤而已，公子不需担心。”
　　纳兰雪芜在一旁看着莫七的表情，竟笑了起来。步临风对谁都是如此温柔，但是看起来莫七却并不能接受这种性格。纳兰雪芜看着他不自然的抽回了手，步临风笑了笑：“没事，过几日换一次药便可以了，不是什么严重的伤，没关系。”
　　“步大夫，辛苦你了。”纳兰雪芜看着他俩尴尬的气氛，只能上去插话，以解除这种气氛。步临风笑了笑，将沾着血的纱布扔到一边：“没事，我是大夫，做这些事是我分内的。”
　　“我想，步大夫近日就在庄内住下吧，看起来我们也需要一个大夫。”步临风听了这话，手下的动作却是一滞，随即点点头：“那可是要加钱的。”纳兰雪芜听了便笑：“没关系，钱好说，只是想问步大夫你愿意与否？”
　　“有钱赚，自然愿意。”步临风看着纳兰雪芜，手下的动作却没有停下，看起来他对于包扎已经非常熟练，已经不需要看着病人的伤口就可以包扎了。“嗯，这件事过去之后，一起将钱给你。”纳兰雪芜看着步临风波澜不惊的笑容，心里却觉得他肯定不是普通人，普通人看到这样的阵势肯定会吓得不敢再来，而步临风却仍旧这么从容。这种从容绝不是一个平凡的大夫而已。
　　“步大夫，请问……”纳兰雪芜刚想问些什么，却被步临风的眼神直直逼了回去。
　　
                  第三十五章 战书
　　“好吧。”纳兰雪芜摇摇头，无奈的看了看步临风，他依旧笑着在处理莫七等人的伤口，看似毫不在意纳兰雪芜的问话。“各位的伤都不是非常严重，只要过几日换一次药就好了。”步临风收拾着自己的药箱，看着纳兰雪芜：“那这几日就打扰了。”纳兰雪芜叫了丫鬟让她将步临风带到客房，步临风点点头示意自己要离开了，纳兰雪芜虽然还想问些什么，但是却没有问出来，他知道步临风不说出自己的身份是为了要隐藏，这个世界上有太多人想要忘记过去，想要一个全新的生活，但是也不是任何人都可以做到的。
　　他这样，不容易。所以纳兰雪芜也不再问，就这样下去好了。现在他只是个大夫，而他们需要这个大夫。
　　“步大夫。”纳兰雪芜看着还没有走出房间的步临风，便叫住了他，步临风回过头来不语，只是表情冷峻的看着纳兰雪芜，纳兰雪芜摆摆手：“我不会再追问你的事情。只是这几日要辛苦你了。”步临风听了这话并没有立即回话，而是沉吟了一会儿，才道：“纳兰公子，我说过这是我的本份，我从医就是为了治病救人，所以请纳兰公子以后不要说这种话了。”步临风这番话说的纳兰雪芜竟有些尴尬，他叹了口气让丫鬟将步临风带离房间，回身看着屋子里的人，无奈的叹了口气：“好吧，我们继续。”
　　“我们现在只能按兵不动，尽管知道了他们的行踪，但是我们自身实力太过单薄。”柳残阳思考了一下，说道。苏绝尘却摇了摇头，站起身来：“不对，我们继续这样下去，只是耗费时间而已，现在他们在外面成包围之势，若是我们按兵不动，早晚会被拖死。”
　　“我赞成苏前辈的观点。”任瞳木也在一旁应道，柳残阳笑了笑：“我终于把你们的真心话勾出来了，你们一个个都选择按兵不动，这样早晚会消耗掉实力，但是你们的心里却还是想要进攻的，你们在犹豫。”
　　柳残阳说完这话，苏绝尘等人都面面相觑，过了一会儿便都笑了起来：“你小子耍我们！”柳残阳也哈哈的笑了起来，纳兰雪芜倒是第一个冷静了下来：“那下一步我们是不是应该考虑一下，如何进攻拜月教？”
　　“拜月教的人都修习术法，我等平常人自然是无法与之匹敌，现在唯一有可能与他们对抗的人也失踪，看起来胜算不大啊。”虽然不想说出口，但是苏绝尘必须要让纳兰雪芜等人知道这件事的严重性，要让他们知道自己的敌人是多么的强大。
　　“苏前辈你说的是谁？”纳兰雪芜好奇这个唯一可以和拜月教对抗的人是谁，于是问道。“千夜。”苏绝尘供认不讳，千夜是寒忆翎的儿子，自然会通晓一些术法，就算是不会，那他也可以现学现卖，不像这些中原武林的人，对于书法之事根本一无所知，更是无法说修习。
　　“到现在千夜竟然还是杳无音信。”纳兰雪芜难得的露出焦急的表情，他确实非常担心千夜，因为他们推测出那个与千夜打架的白衣人是月华，如果真的这样的话，那么他就真的非常危险了。
　　“我们也不知道，自那日他突然从房间里消失之后，他就真的销声匿迹了。”柳残阳也是叹气，这算是他为数不多的失误，竟然让一个活生生的人在他的眼皮底下消失，而且消失的这么诡异。
　　“这件事我还要追查下去，若千夜受伤真的与拜月教有关系，那么就连月华也无法逃脱干系。”纳兰雪芜的语气出奇的坚定起来，虽然他完全不想承认月华会是伤害千夜的凶手，但是从其他人的叙述以及他们都是中毒受伤的情况看来，一切矛头都指向了月华。
　　“但是我们有更加棘手的事情要做。”苏绝尘笑着看着手里的那只箭，这只箭是刚刚在纳兰雪芜说话时突然飞到他们所在的房间外面的朱柱上的，那时苏绝尘正往门外走，差一点就被这只箭伤到。
　　他拆开绑在箭身的纸条，拆开来看了看：“战书。”
　　“给谁的。”纳兰雪芜一听是战书，马上走到了苏绝尘的身边，苏绝尘望着纳兰雪芜，笑了笑：“没关系，是给我的。你不用担心。”纳兰雪芜听苏绝尘这么说，竟然更加紧张了：“苏前辈，你不是隐退江湖了吗？怎么还有人来给你下战书？”
　　
                  第三十六章 归来
　　苏绝尘只是笑而不语，他看了看纸条上的笔迹，又看了看纳兰雪芜：“这是我自己的事情，不用担心，继续说这件事吧。我们派出去的人都没有回来，纳兰雪芜说怕是被拜月教的暗杀部队暗中消灭了，但是他们又为何将七地煞放了回来我们就不得而知了。这些事情实在太过诡异……”正在苏绝尘整理这件事的时候，管家从外面跑了进来，纳兰雪芜看着他，这几日也实在辛苦他，没事就要跑来跑去的给他们传递消息。
　　“我们在山庄门口看到一个人。”管家一直气喘吁吁的说着，纳兰雪芜反映了半天才知道管家说的是什么。“继续说下去。”纳兰雪芜的心里升起一股奇怪的感觉，他好想知道了那个人是谁了。
　　“是月华公子。”管家的声音渐渐小了下去，他看着纳兰雪芜，继续道：“但好像又不是月华公子，那人身上全都是血，身边还拽着一个男子。”管家说这话时眼睛里透着惊恐，纳兰雪芜好像知道了什么似的就像门外跑去，当他跑到山庄门口之时，他却被眼前的情况惊呆了。
　　站在山庄门口的白衣男子确实是月华，他依旧右手值琴，手上却都是血迹，雪白的纱衣上染着星星点点的血迹，配着他略带狰狞的笑容，却让纳兰雪芜心里一震，尤其是他左手拽着的那个衣衫不整的男子，他低着头，纳兰雪芜看不清他的脸孔，但是心里却有一种熟悉感！正在纳兰雪芜想要对月华说些什么的时候，没想到月华竟然拖着那个衣衫不整的男子进了庄，他目不转睛的看着纳兰雪芜，却一句话都没有说。纳兰雪芜顿觉不对劲，下意识的后退了一步，却发现自己并没有带着什么武器出来。
　　失策！
　　“月华，你这是怎么了。”纳兰雪芜看着逐渐走近的月华，虽然说华语气听起来非常冷静，但是纳兰雪芜心里却已经翻江倒海，他不知道月华这次回来到底是要做什么，他身边那个衣衫不整的男子到底是谁。
　　月华没有说话，只是看着纳兰雪芜，过了一会儿又看着自己手下的那个衣衫不整的男子，然后将他拎到了自己身前，指了指他又看了看纳兰雪芜，看起来是示意他让他去看那个男子。纳兰雪芜不解的走进那个男子，看了看他的身上，他看起来就像是一个乞丐，没精打采而且浑身脏兮兮的，纳兰雪芜的心里有些厌恶，但是既然是月华让他看的他也无法拒绝，纳兰雪芜撩起男子挡在眼前的头发，但是头发下的那张脸却让纳兰雪芜吓了一跳！
　　“怎么会是他！”纳兰雪芜看着月华的脸，他拽着男子的衣领，看起来毫不留情的样子。“月华，这到底是怎么回事！”月华只是露出了一个莫名其妙的笑容，将男子往纳兰雪芜身前一扔，瞬间飞身离开了山庄门口！
　　“月华！”纳兰雪芜不知道这到底是怎么回事，月华为何将他带了回来自己却又离开了！？
　　“管家，来人，帮忙！”纳兰雪芜拖着男子往里面走，管家看着纳兰雪芜费力的样子也上来帮忙，纳兰雪芜却让他们不需要管他，“去叫大夫，叫步大夫来！”管家听了话飞快的去步临风的房间去叫步临风，他也来不及敲门，直直的进了门，步临风正在查看自己的药箱，见管家进来也没有多么震惊，只是语气温柔的问道：“怎么了？又有病人？”
　　“步大夫，快随我来。又有事情了。”步临风叹了口气，拿起刚刚收拾好的药箱快步随着管家的脚步一起来到了纳兰雪芜的房间。“怎么了？”步临风看着坐在床边的衣衫不整的男子，还有在一旁手足无措的纳兰雪芜，困惑的问道：“这到底是怎么回事？这人……是谁？”
　　“步大夫，你帮他看看吧。”纳兰雪芜指了指床边的男子，眼睛里却都是焦急之色。
　　“你们的事情真是多。”步临风叹了口气，看着衣衫不整的男子，将他的衣服剪开看着他的胸前：“这伤可真是重。”
　　“这人看起来伤得很重，但是却没有性命之虞，而且……他中毒了。”步临风的语气非常严肃，看起来像是遇到了什么棘手的事情，他看了看男子的身上的伤，又看了看纳兰雪芜的表情。
　　“这人……看起来是遇到了什么仇人？”
　　“他是千夜，伤他的应该是月华。”
　　
                  第三十七章 又见蛊毒
　　“中毒？！”纳兰雪芜震惊的看着昏迷的千夜，又看了看步临风，“这到底是怎么回事？”步临风摇摇头：“我只能告诉你他的病况，但是其他的事情我也不知道了，我只管治病，其他的事情就要交由你们来查了。”步临风看了看千夜，回头看着几人：“你们谁能帮我把他放到床上？难道让我在地上给他治伤么？”
　　纳兰雪芜听罢尴尬的笑笑：“我来帮你。”步临风边将千夜放到床上，边问道：“他不是功夫很好吗？怎么会受这么重的伤？”纳兰雪芜听了他的问话，有些欲言又止，步临风并没有说什么，只是笑着看着纳兰雪芜。
　　“刚刚那个白衣人是月华，是千夜喜欢的人。”纳兰雪芜顿了顿，才说道。步临风了解的点点头：“原来如此，若是我也不会出手伤他的。不过这伤实在是有点厉害的过分，而且还给他下了毒。这到底是有多少深仇大恨要报复在他的身上。”
　　纳兰雪芜等人也是摇头，他们也不知道到底在千夜和月华身上发生了什么，但是他们好像一夜之间就从喜欢变成了极度的厌恶，甚至是有多大的血海深仇似的，月华刚刚下手是招招直冲要害，看起来却是好像不认识他似的。
　　“现在追究这些也没有什么用了，我们还是快快医治千夜吧，纳兰公子，请你拿一盆热水来吧，他身上实在太脏了。”步临风微微皱眉的看着千夜，他的衣衫完全都不成样子，而且脸上身上都是泥土和小小的血痕。
　　“现在到底要怎么办啊。”吩咐了丫鬟去准备热水，纳兰雪芜在屋子里焦急的转来转去，这时苏慕言竟从门外走了进来，他看着屋子里一群眉头紧皱的的人们，笑了笑：“这是怎么了？大家为什么这么紧张的样子。”
　　“慕言，你好了么就下床，伤口愈合了没？”纳兰雪芜见苏慕言走了进来便快步上去扶住了苏慕言，苏慕言笑了笑，放开了纳兰雪芜的手臂：“我没这么虚弱，不用这么扶着我。这到底是怎么回事。”
　　“千夜受了重伤。”纳兰雪芜看起来并不想把所有事情都告诉苏慕言，说完这话他便看到苏慕言的眉头皱了起来，他知道纳兰雪芜在隐瞒着什么不想告诉他，他知道纳兰雪芜是为了他，他的伤刚刚好，但是现在他却还是想要知道这件事的来龙去脉。
　　“你还是告诉我吧。”苏慕言的语气竟带着几分祈求。纳兰雪芜笑了笑，看着苏慕言：“你不要这种语气跟我说话，我接受不了。我只是怕你的伤刚刚好……”纳兰雪芜说着便看到苏慕言皱起了眉头，纳兰雪芜变举手投降：“我还是告诉你吧。刚刚庄内来了一个白衣人，就是我跟你说的那个在树林里看到的那个白衣男子，他将千夜带了回来，而且我们推测他就是月华。”
　　“这……”苏慕言顿时没了话，这件事对于他们任何人来说，都是一个难以置信的冲击。千夜和月华在他们眼中就已经是一对了，现在看到月华将千夜伤成这样，实在是让人难以置信。
　　“我们也难以置信，不过刚刚我和月华距离很近，我看他有些不对劲。他应该是……不是由自己的意志的样子，像是被人控制了……”纳兰雪芜说着，一旁的苏绝尘倒是变了脸色。“难道又是蛊毒？！”
　　“蛊毒？！”纳兰雪芜听到这两个字竟然打了一个寒战，他知道蛊毒是怎么回事，他也曾经听说过二十年前关于蛊毒的事情，可是如果月华真的中了蛊毒，那他的结局会不会也和二十年前的那个人一样？！
　　“是，现在唯一的解释就是这个了。”苏绝尘敲了敲桌子，看起来也是有些难以置信的样子，下蛊毒这种事情一般人是不会做的，难道祭司还在拜月教？！“我必须回去一趟，将这件事情调查清楚。”苏绝尘说着便要出门，却被纳兰雪芜和苏慕言拦了下来，他们看着苏绝尘有些决绝的眼神，并没有开口说什么，而是顿了一会儿才道：“苏前辈，你这是送羊入虎口。”
　　“没关系。”苏绝尘笑了笑，看了看纳兰雪芜和苏慕言：“我这辈子已经活的够长了，就算现在立即死掉也值了。”苏慕言听了这话，肩膀竟然莫名的抖了起来，他看着苏绝尘，突然大喊道：“你对我已经够不负责任的了，现在好不容易回来了，又要立即去送死吗？！”
　　
                  第三十八章 立场尴尬
　　“你不是一直不认我是你的父亲的吗。”苏绝尘后退了一步看着苏慕言，看着他和自己相同的湛蓝色的眼睛。苏慕言看了看他，又低下了头：“谁让你们在我十二岁时就离开了我，若是别人应该干脆连理都不理了吧。”
　　“好……”苏绝尘难得正经了一次看着纳兰雪芜和苏慕言，摇了摇头：“你们俩要好好的在一起哟，这样为父才可以安心呐。”苏慕言瞪了苏绝尘一眼，缓缓道：“你不要想去找那拜月教教主，我们不会让你去送死的。”“他是我哥哥，没关系的。”苏绝尘难以置信的语气竟然软了下来，苏慕言确实毫不退让：“不可以。雪芜，帮我看着这老头子。”
　　纳兰雪芜笑着点头：“苏前辈，失礼了。”苏绝尘叹了口气，小声说道：“我要是想走，你们拦得住我吗。”
　　“老头子，我可是听到你说什么了哟，不要想着离开，我是不会让你去送死的。还有，我娘呢。”苏慕言虽然嘴硬，但是心里却还是想念自己的父母亲的，终于他按捺不住了，问出了这个问题。
　　“如雨啊……”苏绝尘顿了顿，“我出来的太匆忙，将她留在大漠了。”说完这话苏慕言顿时无语，他看了看苏绝尘理所当然的表情，摇头叹了口气：“好吧，我应该知道你这种性格的。”
　　说着说着，步临风在一旁出了声：“各位，事情不妙。”
　　这句话说出口之后，屋子里的几个人都顿时无语，步临风也难得的皱起了眉头看着纳兰雪芜。
　　很长时间他们都没有说话，步临风看着床上昏迷不醒的千夜：“他的毒没有性命之虞，但是好像对于他的身体有很大的影响。具体情况还是要他醒了才能看出来。”步临风说完便叹了口气，继续道：“不过，情况看起来不好。”苏慕言点点头，又看了看他身边的纳兰雪芜，低声安慰道：“没关系，还有我陪着你呢。”
　　“这不是陪不陪的事情，现在面临的事情很实际。”纳兰雪芜知道苏慕言这是在安慰她，但是现在的他确实没有心思和他说这些，现在他们遇到的状况实在太过棘手，他已经完全没有心情来合苏慕言说这些话了。
　　“好吧。”苏慕言耸耸肩看着纳兰雪芜，他知道自己现在说这些话实在有些虚伪，可是他也不知道自己要如何安慰纳兰雪芜，他实在不会安慰别人，只能说这些看似“虚伪”的话语。
　　“现在我们只能等千夜醒来。”步临风突然出声，纳兰雪芜点了点头：“我们只能等他醒过来，然后确认那个人到底是不是月华，还有江湖上所说的那个毒公子慕容月华到底是不是我们认识的那个教坊乐师月华。”
　　“如果他真的是那个毒公子月华，我们就要开始重新审视他的身份和他接近千夜的目的。”柳残阳也在一旁说道，几人都开始讨论了起来，这件事实在太过棘手，而且他们身边只有苏绝尘这个有过江湖阅历的人，这样来说他们的实力实在有些单薄，虽然他们也摸不清拜月教到底是有多么强大，但是任瞳木带回来的消息说他们手下的暗就已经非常难以对付，只是这样一个下属的暗杀部队就这样让他们废了力气，他们的教主该是如何的强大。
　　“苏澈溪并没有你们想的那么可怕。”苏绝尘笑了起来，看着其他人：“他是我的哥哥，我自然了解他，他虽然对于敌人都是残暴的，但是对于教中人都是非常平易近人的。”苏绝尘脸上的表情起了变化，看起来他也是非常在意这个哥哥的，其他人看在眼里，却不敢说出什么，他们知道苏绝尘也是拜月教走出来的，他自然对于拜月教有着别人难以理解的情感。
　　“苏前辈，苏澈溪到底是怎样的一个人？”柳残阳也非常好奇这个在苏绝尘口中非常“平易近人”的男子，到底是如何做到这种对于敌人残忍凶暴，对于教中人就如此的“平易近人”的。
　　“我不想过多的评论他。因为现在我的立场已经非常尴尬了，我若是过多评论他，这样的话你们会怀疑我是不是他派来的卧底，而我若是贬低他更是不对，好歹我也是他的亲弟弟。”苏绝尘说这番话时语气非常低哑，他看着屋子里的人，又看了看躺在床上的千夜，回身叹了口气。
　　天又黑了下来。
　　
                  第三十九章 看似无事
　　知道对方在哪里，知道他们的目的是什么，但是却不能做出任何动作，这样无疑是最让人难以接受的，他们只能呆在麒云山庄里不知道做些什么，看着拜月教的人伤害着中原武林人士，但是他们却没有力量反击，只能在这里坐以待毙。
　　“现在我们只能这么呆着看他们接下来要怎么做吗？”柳残阳看起来非常不服气，他握着拳头眼睛也是充满着愤怒的眼神。“那我们该怎么办，我们现在唯一的希望就是千夜快点醒过来，这样我们才能知道那个白衣人到底是谁，他们到底有何目的。”纳兰雪芜看了看仍旧昏迷的千夜，走到他的面前看着正坐在千夜身边的步临风。“这到底是怎么回事，怎么还是醒不了？”步临风笑了笑，看了看纳兰雪芜：“我已经说了他中了毒，不是那么容易醒的。还有，我不知道他的毒到底是怎么回事，但是我虽然查出他中了毒，但是却不至于伤到性命。”
　　几人都叹着气看着昏迷的千夜，只见他皱起了眉头像做着什么噩梦似的，纳兰雪芜突然想起什么似的对任瞳木说道：“你刚刚在树林里看到了其他的人了吗？刚刚只有……任雨宁在吗？”
　　“是，我整个树林都查看过了，只有雨宁，其他人一个都没有看到。”任瞳木不知道树林里面分布着各个密站，所以纳兰雪芜问出这个问题之后任瞳木有一刻得惊怔，纳兰雪芜摆摆手，看起来密站里的人已经被拜月教的人全灭了，不过这也很正常，他们既然在树林尽头建立了临时的所在，他们就必须清除掉周边所有的敌人，这也是非常正常的。
　　“现在我们虽然不知道我们派出去的人的下落，但是我们也不能在这里坐以待毙。”苏绝尘说着这话，随即又看了看坐在一旁的苏慕言，叹了口气：“慕言，就算你怎么劝我我还是要去，就算你绑了我也无法阻止我。”苏绝尘说着这话，苏慕言和纳兰雪芜也没有反应过来，只见苏绝尘三步并两步的走出了房间，飞身便从二楼护栏上下了去，他回身看着追出来的纳兰雪芜和苏慕言，对他们笑了笑，但却没有停下脚步，飞快的离开了麒云山庄。
　　“到最后还是没有拦住他。”苏慕言笑了笑，胸前的伤口却被牵动了，他捂着自己的伤口，脸色苍白的看着逐渐黑下来的天空：“作为他的孩子，我都不能成为他停留的理由。哎，随他去吧。”纳兰雪芜扶着苏慕言，苏慕言叹了口气：“我现在只想好好的帮你渡过这场灾难，我想那老头子也是这么想的吧。”
　　外面的天空已经彻底的黑了下来，麒云山庄也是灯火通明，纳兰雪芜打了个哈欠，这才想起他已经好几日都没有舒舒服服的睡上一觉了，他看了看身边的苏慕言，苏慕言也在同时看向了他：“雪芜，若是累就歇一会儿，我看着千夜，况且这里还有柳残阳和步临风，你就不用担心了。”纳兰雪芜揉了揉自己的眉心，终于不能再忍受了，他点点头便趴在桌上闭上了眼睛，苏慕言时不时的拍着他的后背，虽然他知道这样做非常幼稚，但是他却想以此告诉纳兰雪芜，他一直在他身边。
　　正在纳兰雪芜半睡半醒之时，步临风却发现千夜的眼睛动了动，他看着千夜的变化，知道他马上就要醒来了，但又回身看了看正睡得熟的纳兰雪芜，想了想还是没有去叫他，这个少年的事情他也知道，他肯定是累的不能再忍受才睡觉的，还是不要叫起他好了。
　　步临风拍了拍苏慕言的胳膊，示意苏慕言看千夜的变化，苏慕言也是大喜：“快醒了？”步临风点点头，看着千夜慢慢的睁开了眼睛，刚刚睁开眼睛视线还是模糊的，千夜迅速眨了眨眼睛，这才看清眼前的人，步临风、柳残阳和苏慕言都瞪大了眼睛看着他，他也是一惊，随即马上坐起了身子，但是他的姿势却是想要逃跑？！
　　“千夜！”苏慕言小声唤着千夜的名字，生怕吵醒了刚睡着的纳兰雪芜，千夜并没有理他，苏慕言和柳残阳便上去拽住了千夜的两只手臂，顿时千夜挣脱不得，苏慕言叹了口气，看着千夜，千夜也是皱着眉头并不说话。
　　“步大夫，现在千夜醒了，看起来也是健康得很，有什么事情我们可以问了吧。”苏慕言征求这步临风的意见，步临风并没有做出什么表示，只是看着千夜的眼睛，他虽然已经给他解了毒，但是他并不知道这种毒的性质到底是什么样的，这种毒不伤性命，现在看着千夜也是非常健康，但是他那时确实是中毒了的，这种毒到底是什么。
　　步临风虽然很疑惑，但无疑千夜是醒过来了，而且一点事情都没有，这样也算是皆大欢喜。
　　
                  第四十章 又见伽罗
　　可是接下来千夜所做的事情却是让屋子里的人都是一惊！只见他看了看屋子里的几个人，然后愣了一下，随即就发了疯般的想往门外跑去，柳残阳和苏慕言都楞了一般的忘记了拦住他，却让他真的从屋子里跑了出去！
　　“苏公子你留在这儿，我去找他！”柳残阳看着苏慕言费力的样子，知道他的伤还没有好利索，于是便让他回去等消息，他去追一个病人绰绰有余，苏慕言也是忍受不了了，只能答应柳残阳回去等消息，柳残阳点了点头，便追了上去！
　　两人马不停蹄的相互追赶了一会儿，又到了城门口，千夜看起来也是累了，便躲在一个不起眼的地方休息，喘息声非常大。却有奈何柳残阳耳力不错，凭他的喘息声便可以辨别他人在何处，柳残阳勾起嘴角笑了笑，便朝一个小胡同里走去，千夜来不及逃跑，便被柳残阳捉了个正着！
　　“你跑什么，我们还有很多事情要问你呢。”柳残阳捉住千夜的手腕，只见千夜却像没了力气似的蹲在地上，看起来也是放弃了反抗。正在这时，柳残阳看到远处突然出现了一个白色的身影，他下意识的抽出了别在腰间的那把扇子，目不转睛的看着来人。
　　那个身影越来越近，柳残阳也终于看清了那个人的长相。
　　果然是月华。
　　柳残阳勾起了嘴角，都是用毒的，现在只能看谁技高一筹了。
　　只见月华在远处站定，却不看柳残阳，倒是目不转睛的看着他身边的千夜。千夜低着头并不理会月华。柳残阳站在中间竟觉得自己有些多余，他摇着扇子看着二人，实在难以忍受这种静默却又诡异的气氛，于是便道：“你们俩人到底是怎么回事，若是家事就不要吓我们。”月华的眼神从千夜身上转移到柳残阳的身上，柳残阳摆摆手：“好吧，我多嘴。”
　　正在这时，千夜突然站起身来，双目炯炯的看着站在不远处的月华，一把将柳残阳推到了一边，又走进了月华的身边！
　　“不用再做困兽之斗了！你知道你现在的情况。”只见这时，一个身着白衣，黑色长发犹如墨色瀑布般倾泻在他的背后的男子突然出现在月华的身后，千夜的眼神立即变了一变，脚步也停止了，他看着月华身后的男子，只见那男子笑了笑，从月华身后走了出来。
　　“好久不见了，明若。这副身体用的还舒服吗。”男子的语调看起来非常轻松，他看着站在他面前不远处的千夜，笑得非常好看，说话的语气也像是多年未见的老朋友在话家常。
　　千夜依旧不说话，看着明若的眼睛竟然充满了仇恨。
　　“我知道你想说什么，你想说你要对付的是我，不是这个无辜的千夜。可是你应该知道他的父亲是谁，他背叛了我，中原有句话叫做父债子还，你应该知道。”明若说着这话，手却在月华的头上停了下来，他一把抓住了月华的头发，膝盖一顶月华便跪在了地上！
　　柳残阳在一旁看着这幅景象，却不知道要做些什么了，他不知道这到底是怎么回事，应该说他不知道这个突然出现的白衣男子到底想要做什么，他说话的语气听不出任何问题，但是他做出的事情却让柳残阳吓了一跳，而更让他难以置信的是月华被这样折磨，他本身却没有任何的反抗，反而他的脸上竟然一点表情都没有！
　　“明若，我说你应该换个身体了，这身体的主人已经因为你而变得这么破败了，你都没有任何愧疚感吗。”明若笑着看着自己身边的月华，又看了看站在一旁的千夜。突然他的眼神亮了亮，他看到了千夜身边隐在暗处的柳残阳。
　　“那边那个人是不是认识千夜的？那你便带话过去，这千夜已经因为明若的关系……出了点事情。呵呵呵，本来我是吩咐月华将他毒死的，可谁知这畜生手软了，这件事我们要慢慢算账哟。”明若在不知不觉中，手劲逐渐加强，月华也皱起了眉头。
　　柳残阳震惊的看着千夜，千夜并没有什么表情。他回望了一下柳残阳，给了他一个让他安心的笑容，柳残阳看了他这个笑容，恨不得上去一剑把他杀了，这个叫明若的家伙为什么，凭什么这么糟蹋千夜的身体！
　　“啧啧，我们的游戏才刚刚开始。”明若说着这话，笑着带着月华消失在混沌的夜色中！
　　
                  
第四卷  一眼万年
第一章 峰回路转
　　千夜看着带着月华离开的伽罗，也没有做出任何动作，这让柳残阳非常困惑，他们前些日子还形影不离的，为何突然会形同陌路？！他低头看了看蹲在地上一动不动的千夜，也不敢上去问他到底是发生了什么事情。正在两人僵持的时候，千夜突然站起身来，柳残阳倒是一惊，下意识的后退一步，便看到千夜闪着异色的双眼从他的脸上划过，快步准备离开。
　　“千夜！”柳残阳准备拦住他，却发现自己根本跟不上他的步伐，千夜看似平常的步速却让柳残阳跟的气喘吁吁，他跟了一段时间终于放弃，后来终于想起他根本不是那个跟自己同龄的千夜，而是活了不知道多少年的拜月教祭司明若，那样被称为神人的人，他怎么可能跟得上。，“呼……”柳残阳靠在墙边，看着逐渐消失的千夜的背影，他真的有些无力来管这些事情了，但是他已经答应了他的父母来帮助千夜，那就不能食言，现在已经知道了他们的敌人是谁，现在最重要的就是要回去告诉纳兰雪芜，不能让他们没有任何目的性的乱做计划。
　　“柳残阳。”正当他要回到麒云山庄时，突然在黑暗中响起了一个声音。柳残阳回头，却突然被一个手刀打的晕了过去！，苏慕言看着仍旧在睡的纳兰雪芜，他不知道他要累到什么程度才能让他在这么吵闹的环境下还可以睡的这么熟，他叹了口气看着纳兰雪芜，他说过要保护他的，但是现在却还是让他陷入了这样危险的深渊中。正在苏慕言看着纳兰雪芜愣神时，却发现纳兰雪芜突然的睁开了眼睛，但是看起来却还没有完全醒过来，他揉了揉眼睛看着苏慕言，苏慕言这才反应过来，尴尬的笑了笑，说道：“你醒了？！”
　　“我醒了你很失望？”纳兰雪芜挑起了眉毛，微笑着看着苏慕言，这种刚刚醒来就可以看到心爱的人的感觉真的非常舒服。
　　苏慕言却没有心思和纳兰雪芜开玩笑，柳残阳离开也有一段时间了，也不知道情况如何，而且千夜为什么一次又一次的想要逃跑，这些事情到底要如何解决。苏慕言这么想着，也皱起了眉头。纳兰雪芜看在眼里，他知道苏慕言在想些什么，他站起身来看着外面犹如泼墨般的墨色天空，也不说什么。
　　屋子里瞬间变得静默起来。苏慕言突然的叹气声在屋子里显得声音非常大。
　　“我们现在应是被逼到绝境了。”率先出声的竟然是纳兰雪芜，他并没有看着苏慕言，甚至是背对着他的。苏慕言没有说话，他不想承认自己已经毫无办法，但是他是真的没有无力了，他甚至觉得自己就这样等着他们过来，然后投降，或者现在干脆提起剑来自杀。但是看到纳兰雪芜还没有放弃，他却再也难以自暴自弃了。
　　至少还有一个人可以和自己并肩作战不是么。这样就够了。
　　已经坚持了好几日，他们就是在等死。纳兰雪芜，甚至是整个麒云山庄的人，虽然在做着战斗，虽然在做着计划，但是他们心里都知道他们在等死。拜月教因为神秘，因为从不和中原人打交道，所以他们都觉得可怕，人类的心里都是觉得神秘的事物是可怕的。
　　“我们若不做出反击的话，迟早要被他们拖死。”门外响起了一个陌生的声音，苏慕言下意识的将纳兰雪芜护在了身后，脚步声越来越近，苏慕言看了看纳兰雪芜，他知道这个说话的人绝不是拜月教的人，因为如果是他们那绝不会发出任何声音，这样无异于打草惊蛇。，“来者何人。”苏慕言的声音顿时冷了下来，这时从长廊尽头竟然出现了一个男子，他站在长廊尽头，一动不动的看着苏慕言。苏慕言顿时想起什么似的，放下了手中的剑，他知道这是谁。
　　烟雨阁卧虎堂堂主，瞿青墨。
　　“阁主，在下来晚了。刚刚听到庄内有人说阁主受伤，现在看起来不是这么严重嘛。”苏慕言刚刚觉得这平时总是不正经的卧虎堂堂主终于知道规矩了，可是听到他的第二句话便无奈的摇起头来：“青墨，你就不能正经点嘛。”“哪日阁主正经起来了，我便也可以正经了。”瞿青墨自暗处走了出来，他穿着一袭黑色的夜行衣，包着头，但是却看得出他确实是一个可以称为漂亮的男子，他的脸白的有几分病态，却不显羸弱，细眉细眼的样子就算是女子也不可匹敌。
　　
                  第二章 有所行动
　　“我说不过你。不过我不是让你在烟雨阁等待，你怎么过来了？”苏慕言说着，瞿青墨便笑了起来：“有人传回去消息，说你们遇到了劲敌，所以我们便马不停蹄的赶了过来，不过看起来还是晚了。”瞿青墨摘下了包着头的黑布，看着苏慕言：“阁主你不厚道，就让我站在外面？”
　　这句话听的苏慕言尴尬的笑了起来，他看了看瞿青墨又看了看站在自己的身后的纳兰雪芜，纳兰雪芜倒是没有什么特殊的表情，他看着瞿青墨，并没有说话。
　　“慕言，快请人家进来。”纳兰雪芜说着这话，眼睛却没有从瞿青墨身上转移过来，苏慕言笑了笑，看了看二人，只能将瞿青墨请了进来。瞿青墨倒是不见外，走进房间便坐在了椅子上，苏慕言看着他，只能叹了口气：“阁主在这里呢，你却坐在椅子上，成何体统。”瞿青墨倒是低头不语，苏慕言这才意识到他可能有些事情瞒着自己，于是走近了他，小声问道：“到底发生了什么事情？”瞿青墨这才抬头看了看苏慕言：“阁主，我带了卧虎堂几百号人来，准备打个先锋，但是……大部分人都在树林里被杀掉了……”苏慕言听着这话，却像是晴天霹雳炸在他的耳边，他烟雨阁卧虎堂是整个烟雨阁最精锐的部队，怎么竟然也被杀了个精光！？
　　“几百号人只剩下来三十几个，我们从树林过来就是为了告诉阁主，若是你们再不反击，要不就是被他们拖死，要不最后内讧死。其实都是一样的，你们坚持不了多久。“瞿青墨说的是实话，苏慕言和纳兰雪芜知道。但是他们唯一犹豫的就是他们不能这样让这群人去跟着他们送死。
　　“阁主，我知道你们是怕让这些人陪着你们送死，但是你不想想，这样下去等待你们的还是死。”瞿青墨站起身来，眼神坚定的看着苏慕言：“若是可以，在下愿意再打先锋。”苏慕言看着瞿青墨的眼神，他知道瞿青墨从来都是这样，做什么事情都不会认输不会怯阵，但是他作为烟雨阁的阁主却和他完全相反，这让他觉得有些不甘心。
　　苏慕言笑了笑，拍了拍瞿青墨的肩膀：“好！既然你说话了，那么我也不能拒绝，我们现在便打点人马，去攻下那拜月教！还没有什么事情是烟雨阁做不成的！”说着这话时，苏慕言明显感到身后的人有些异样，他抓着自己的手紧了紧，却在瞬间松开了。苏慕言抓住他正在下垂的手，反握进手心，回身看着纳兰雪芜：“我和瞿青墨去打前阵，你们殿后，若是……若是我们回不来你们还可以另做计划。”
　　“不。”纳兰雪芜说的很坚决，他看着苏慕言，挣脱开了他握着自己的手。“你每次都想保护我，别忘了我也是男子汉大丈夫，怎么能处处受你保护。”纳兰雪芜后退了一步，继续道：“若是打先锋，也应是我打，我是这麒云山庄的庄主，他们是冲着这武林盟主来的。”
　　“青墨。”还没等纳兰雪芜说完这话，苏慕言便喊了瞿青墨，青墨也像是会意般的以极快的身法走到纳兰雪芜身后，一个手刀劈在了纳兰雪芜颈项处，苏慕言接住他下坠的身体，将他放到了床上。
　　“傻瓜，我怎么可能让你去冒险。”苏慕言笑着点了点纳兰雪芜的额头。“我走了喔。”语气是前所未有的温柔。
　　瞿青墨却在后面笑了起来，苏慕言回身看着瞿青墨，后者摆摆手，道：“若是什么时候阁主你对属下也能这么温柔，或者让他看看你平时处理事务时的样子，我想那就好了。”
　　“好什么。”苏慕言摸了摸自己胸前的伤，看起来没什么事情了。瞿青墨也看到他的动作，于是问道：“怎么，阁主的伤还好吗？”“自然是好，否则哪有力气和你在这里抬杠。”苏慕言看了看自己的身上，叹了口气：“青墨，等我一下，我不能这么跟你去啊。”瞿青墨又笑了起来：“这样也没关系啊，我听说拜月教教主又断袖之癖，实在不能赢我们还可以有这一计。”苏慕言听了这话，提起剑来便抵在瞿青墨的颈项之上，瞿青墨马上举起来双手看着苏慕言：“气氛紧张我只是开个玩笑而已。”“这时候不是开玩笑的时候。”苏慕言的语气却难以置信的严肃起来，瞿青墨也点点头：“我知道了，阁主你去换衣服，我先去通知一下其他人，等会儿在庄外碰面。”
　　
                  第三章 杀破狼
　　“好。”纳兰雪芜依依不舍的看了正昏迷在床上的纳兰雪芜一眼，正要走出门去的瞿青墨叹了口气，说道：“你要是这么依依不舍，那就好好的回来，这样是最好的解决办法。”苏慕言笑了笑，走到了瞿青墨的身边：“几日不见，倒是会讲大道理了？”瞿青墨做出无奈的动作，叹了口气道：“有这样的阁主，我们也只能自食其力了。”苏慕言却不再和他抬杠，只是叹了口气便朝与瞿青墨相反的方向走去，瞿青墨也认真起来，走下了楼梯看了看前院的大厅，他们烟雨阁这三十几个人要保护这中原所有门派的掌门确实是不太可能，但是他们也不能坐视不理。
　　毕竟这关系到整个中原武林的命运，就算任何人都坐以待毙，他们却不可以。，瞿青墨算是卧虎堂数一数二的高手，所以就算刚刚多么厉害的攻击也没有办法伤到他毫厘，但是他却看着自己并肩战斗多年的兄弟就这样惨死在那个树林里，甚至他们就连敌人也没有看到几个。这样输的实在太窝囊，他也恨不得可以替那些兄弟报仇雪恨。瞿青墨走到麒云山庄门口，看着外面这些卧虎堂的兄弟，他知道他们已经筋疲力尽，不想再战了，但是他既然已经答应了阁主，而且又是他主动请缨，那就不能怯阵。
　　“堂主。”见瞿青墨出来，卧虎堂的人们都站起身来迎接，瞿青墨也是略带抱歉的笑了笑，顿了一顿才道：“兄弟们，我找到阁主了，我主动请缨要去攻打拜月教的老巢，我知道兄弟们已经不愿送死，若是不愿去的，可以留在这里，瞿某也不会说什么。”说完这话，瞿青墨便见卧虎堂几位高手都冷着脸看着瞿青墨，他有些丧气，甚至认为真的没有人愿意和他一起去攻打拜月教了，但是过了一会儿，才有人说话：“堂主，你说什么呢，我们愿意跟你过来，就已经做好了死的准备，若是我们怕死，那就应该老实在家里种田，而不是来过这些刀口舔血的日子。”说话的是个女子，也是卧虎堂唯一一个女子，瞿青墨赞许的点点头道：“就连凝烟都这么说了，果然是巾帼不让须眉！”名叫凝烟的女子将自己的一头墨色秀发利落的用一根银钗挽了起来，对瞿青墨露出一个漂亮的笑容：“那是自然，我能进入烟雨阁的卧虎堂，那就说明我已非等闲女子。”被凝烟这么一激，其他的人也开始同意一起去攻打拜月教，瞿青墨感谢的对凝烟点了点头，后者倒是一脸自在的回着瞿青墨，他知道这件事不是那么容易，但是这些人都是好胜之人，见一个女子都可以这么无畏，他们自然也会抛下顾虑来和他们一起并肩作战。
　　他是猜透了凝烟的性子的，她虽为一女子，但是好胜心却不比男子弱多少，这可能和她自小便和一群男子长大也不无关系，虽然有着一张姣好的脸蛋，她却从来不在意，也不像平常女子一般喜爱梳妆打扮，倒是对一些武器之类的东西有着极大地兴趣，自小便在烟雨阁接受训练的她身手不比哪个男子差。，“既然凝烟都说了，那我们如果退缩岂不是连女子都不如？”一个高壮的男子笑着说道，这话一出口凝烟便上去重重的拍了男子的后脑一下，愤怒的说道：“女子怎么了？刚刚堂主都说巾帼不让须眉，你却在这里说这话！”只见男子做出求饶的手势：“女侠饶命，小的只是一时脱口而出嘛。”其他人也在旁边笑了起来，说这话的是卧虎堂三大高手之一的贪狼，他平时天不怕地不怕，就怕这个比自己矮上许多的女子，说完这话，凝烟便在一旁哈哈大笑起来，和其他人一起笑做了一团。
　　烟雨阁卧虎堂有三大高手，分别以紫微命格的三颗星代表，分别是七杀，破军，贪狼。
　　而其中贪狼便是刚刚对凝烟“求饶”的那个男子，而七杀便是凝烟，破军是瞿青墨。这三人都是在整个烟雨阁精挑细选的人，是烟雨阁最有用的中坚力量。，正在这些人笑的时候，苏慕言从庄内走了出来，瞿青墨和凝烟率先看到了他，便走过来拱手行了礼，瞿青墨道：“阁主，都已经打点好了，我们随时可以出发。”苏慕言点了点头，看了看台阶下的人们：“各位，想必该说的青墨都已经说了，我也不再罗嗦，大家休息片刻。等下我们出发。”
　　
                  第四章 毒树林
　　“不需要休息了，阁主，我们速战速决。”凝烟倒是急性子，抢在众人之前说道，苏慕言摇摇头：“接下来是一番苦战，若体力跟不上那我们就没有胜利的机会了。”凝烟倒是摆摆手，看了看四周的人们：“阁主，我们知道你是关心我们，但是我们也知道如果不速战速决的话那我们只是浪费时间。”瞿青墨在一旁也搭起话来：“是啊阁主，我们现在不能再拖了，而且你把纳兰庄主打晕了，他不知道什么时候就会醒来，如果我们再在这里停留，等他醒来我们该怎么办？我想你不会忍心再打他一个手刀吧。”瞿青墨带着笑意看着苏慕言，苏慕言只得叹了口气走下了台阶，谁让瞿青墨这么懂他，甚至知道他的弱点是纳兰雪芜，不过他也庆幸这瞿青墨是他的手下，否则遇到一个这么了解自己的对手，那无异于自己在和自己战斗，对方对自己了如指掌，那不败都是不可能的。
　　“好吧，说不过你，我们出发。”苏慕言牵过一匹马飞快的骑了上去，瞿青墨等三人跟在他的后面，一群人浩浩荡荡的从山庄出发，天色已暗，外面已经人烟稀少，这样倒给了他们机会，他们肆无忌惮的在城里飞奔，却在城门前停了下来，苏慕言一挥手，几人都从马上下了来，苏慕言道：“我们现在弃马，这目标太大，容易被敌人发现，接下来我们要步行了，各位可以么。”
　　瞿青墨等人都点点头，前者笑着凑近苏慕言：“阁主若是没事，那我们更不会有事。我们就一起将拜月教杀的片甲不留，也省了纳兰庄主来帮忙。”苏慕言也笑了笑，看着眼前的人：“你啊，不说话会死吗？”之间瞿青墨的表情瞬间变得委屈起来：“阁主，你知道我就这点爱好了，不让我说话真的会死喔。”苏慕言甩给瞿青墨一记白眼，却没有说什么，倒是一直站在他身后的凝烟用剑柄戳了戳瞿青墨的后背，让他不要开这种无聊的玩笑：“现在不是开玩笑的时候，我们要出去了，记得保护阁主。”
　　“我知道的。”瞿青墨也戴上了蒙脸的黑布，跟随着苏慕言一起出了城门。
　　城里到了晚上都是一片漆黑，城外的树林更是如此，苏慕言和杀破狼三人打头阵，其他人都跟在苏慕言的后边，苏慕言说过，他们在树林里绝不可以分散开来，因为他们根本不知道哪里有敌人，若是在一起的话胜算还大些，但是一旦四散开来那就说明他们要等死了。
　　瞿青墨也算是身经百战，他点点头示意知道苏慕言的意图，苏慕言不知道他们进树林的路线，于是问起身旁的瞿青墨来，瞿青墨又道：“我在前面你们跟着我，不要走散。”苏慕言点头示意知道，大队人马在树林里绕了起来，晚上的树林里会起浓重的雾气，跟在后面的人有时看不清前面的人的动向，一行人顿时无措，都停了下来。
　　正在他们发愁该如何是好的时候，苏慕言倒是想到了一个办法，他喊着瞿青墨，让他把绑在身上备用的麻绳都取了下来：“我们都拉着这根麻绳，记住一定要抓紧，过段时间便拉一下麻绳示意这人还跟在后面，这样我们就不会跟丢了。”瞿青墨等人也赞同的将麻绳取了下来，一个人一个人的递了过去，苏慕言看到他们将麻绳都拿在了手里，这才继续前进。
　　可是这雾气越来越浓，甚至在前面探路的瞿青墨都看不清前面的路了。
　　“凝烟，你觉得这雾气哪里不对吗。”瞿青墨小声的问着凝烟，凝烟的武功很好，也研习过一些用毒之术，凝烟皱了皱眉头：“这雾气确实带着一些异味，不过我倒没觉得有什么特殊的感觉。”凝烟这么说着，但是转念又一想，这事情有些不对劲：“青墨，告诉后边的人捂住口鼻，以最快速度通过这片树林！”
　　“怎么了！？”瞿青墨被凝烟突然的变化吓了一跳，凝烟皱着眉头道：“这应该是慢性的毒，我们现在进入树林时间不多，所以没有什么反应，若是再多呆些时候，恐怕就不是这样了。”凝烟推着瞿青墨：“快去告诉其他人，还有，阁主呢！”“我在这儿呢，我没事，青墨通知后边的人，我们要快点了。”
　　“是，我知道了。”瞿青墨说着，便快步走到了后面，喊了起来。
　　
                  第五章 阻止
　　正在瞿青墨走到他们后边的人群中时，他们突然听到了一种沉重的脚步声，苏慕言顿时警戒了起来，身后的几人也拿出了武器准备迎战，苏慕言知道在这个时候从自己前方出现的人绝不会是自己这一方的朋友，于是他也警戒起来，看着前方，虽然他也看不清楚这前方到底有什么人。“阁主。”凝烟在一旁将苏慕言拽到了自己的身后：“阁主小心，这人看起来来头不小。”苏慕言叹了口气，道：“凝烟，不用这么在意我，我没有那么容易受伤，倒是你自己……”苏慕言还没说完这话，就惊觉脸颊被什么东西划破了，一阵微小却刚烈的风从他的身边呼啸而过，苏慕言摸着自己的脸：“速度很快。”凝烟看不清苏慕言脸上的表情，但是她听着苏慕言的语气，就知道他根本没有在害怕或者生气，反而语气带着淡淡的快乐？！
　　过了一会儿凝烟才想起，苏慕言也是爱用暗器的，这是觉得遇到对手了？！
　　“凝烟，保护好阁主，我们现在不能群龙无首，而这人看起来也是冲阁主来的。”贪狼也难得的严肃起来，凝烟点点头示意知道，随即抽出剑来挡在了苏慕言的身前，苏慕言皱起了眉头，他还没有虚弱到需要一个女子来保护吧？！不过看起来这人确实是冲自己来的，不过也可以解释，谁让他一直这么高调的向别人宣布他是帮着纳兰雪芜的，遇到这样的事情也是自己找的，不能怪任何人。
　　还没来得及喘口气，第二次攻击却又开始了，苏慕言觉得不对劲便抽出剑来挡在自己脸前，可谁知这暗器确实是冲着他的眼睛来的！“阁主！”凝烟喊着苏慕言的名字，手腕一翻，她的软剑就打掉了接二连三出现的暗器！“凝烟，小心自己。”苏慕言也是疲于应付这接二连三从不间歇的暗器，他喊着凝烟，只听凝烟“嗯”了一声，他知道现在的他们就像是个半盲，就算有多么高深的武功也无法应付这从四方而来的暗器，正在应付着，却听到凝烟突然发出了叫声，苏慕言赶忙来到他的身边，原来是她的手臂被暗器割破了，凝烟摇摇头，看着苏慕言：“阁主莫要着急，看起来这暗器无毒，但是……”凝烟说着却突然停了下来，沉吟了一下，又道：“阁主，请您下令千万不要再应付这些暗器，快通过这个树林，我们为了应付这些暗器，已经吸入了太多的毒雾了。”经凝烟这么一提醒，苏慕言也想了起来，刚刚只是在应付这些暗器竟然没有想到这层意思，过来还是女子心思缜密。
　　苏慕言确认凝烟没有任何事情，于是便对后方的人们喊道：“不要再应付这些暗器了，我们要快速通过这个树林，否则我们就真的要葬身于此了！”过了一会儿后边的传来了瞿青墨的声音，他说已经有几个人中毒倒地不起了，苏慕言叹了口气摸索着走了过去，看着那些倒地不起的人们：“青墨，你看看他们还有救吗？”瞿青墨暗地里摇了摇头，他知道苏慕言看不到他的动作：“阁主，我们还是快些赶路吧，否则牺牲的就不止这些弟兄了。”苏慕言知道瞿青墨说的都是实情，但是他实在不愿让这些人就这样呆在这树林里，于是他对瞿青墨说道：“青墨，若是我们能回来，那一定要把他们带回去。”瞿青墨也点点头示意知道：“我知道的，如果我们能回来，我一定会将他们带回去。”
　　就在苏慕言和瞿青墨说话时，凝烟已经包扎好自己的伤口，也追了过来：“看起来已经有伤亡了，那我们更要快点，不能把兄弟都折损在这个树林。”
　　说着他们便快步离开了原地，就在这时他们的面前竟然出现了一个黑色的人影！因为雾气太过浓重他们根本看不到来人是谁，杀破狼三人看到那个人影便走到了苏慕言身前抽出武器开始戒备，这人却只是站在原地，也不说话也没有什么动作，一时间他们竟不知道自己应该做些什么。
　　“来者是谁，若是友人便出个声，若是敌人……那就请出招吧。”贪狼实在难以接受这种诡异的沉默，于是率先出声问道，但是那人却还是没有说话，也不和他们过招，他只是站在那里，过了一会儿他伸出了自己的手臂，举了起来，那样子就像是阻止他们继续前进一般。
　　“这位仁兄看起来没有敌意，而且看起来是不让我们继续前进了？”苏慕言猜测着来人的意图，那人没有说话，手还是继续举着。“可是这位仁兄不晓得，若我们就此回去，那我们岂不是前功尽弃，那几个被毒死的兄弟也是白死了不是吗？所以仁兄若是可以，便帮我们一起去灭了那拜月教，若是仁兄不愿参与此事，那就不要阻挡我们。”
　　
                  第六章 现身
　　可谁知来人却还是不愿放下手臂让他们过去，苏慕言叹了口气，准备走到那人的身边，却见那人却后退了一步，看起来并不想让他们知道自己的身份，苏慕言也虽然非常在意他的身份，但是看到他这种动作也不再前进，只是站在了原地对他说道：“既然仁兄不愿让我知道你的身份，那我也不强求你了，但是这路，你是必须给我让开的。”苏慕言说着说着，语气却冷了下去，他自己也不知道为什么突然会转变自己的语气，可是那个人依旧不让他们通过，苏慕言皱了皱眉头，决定绕行，但是那个人却跟着他们就是不让他们过去。
　　“这位仁兄，我们真的有要事在身，你若是想玩就请找别人吧！”苏慕言生气的打掉了那人挡在他身前的手臂，却觉得那人一点力气都没有！苏慕言不禁疑惑，他看了看那人，确实是个人没错，可是为什么一点力气都没有？！“这位仁兄可是受了伤？！那为何还要阻止我们过去？”苏慕言刚刚问完这话，便听到一个声音在远处响起：“因为他太善良，也太笨。”苏慕言不知道这声音是谁发出的，但绝不是眼前这个人的声音，他看了看四周，不像是有人藏在此处的样子，正在苏慕言在四处找寻声音来源时，突然在他的眼前降下了一段雪白的绸缎，苏慕言抓在了手里，他认得这段绸缎是谁的，在他身边最爱穿白色衣衫的就数那个乐师月华了！
　　苏慕言皱起眉头看着天空，雾气实在太重，他只能看到一个模糊的影子坐在树枝上，苏慕言紧紧握着那段白色绸缎，难道月华失踪千夜失踪也和拜月教有关系？！
　　“你到底是谁，为何不敢现出真身。”苏慕言问完便听到那人发出了一种奇怪的笑声，然后才道：“你看看挡在你前面的人是谁。”苏慕言听了这话，便上前看了看那个人的脸，当他看清楚时他也吓了一跳：“千夜！怎么会是千夜！？”，“哈哈哈哈。”那个人的笑声更加狂傲起来，苏慕言看着坐在树枝上的人：“你到底对他做了什么！”“不止是他喔，还有这个。”说着那个人便从树枝上飞身下来，在苏慕言面前站定：“这个人你也肯定认识。”苏慕言看清了那人的表情，更是震惊。他看了看站在自己眼前的二人：“你们到底怎么了！？为何要这么做。”那人倒是又笑了起来，看起来这种笑容却让人觉得恐怖，他道：“知不知道苗疆拜月教有一种巫术叫做傀儡术？”苏慕言握紧了拳头，但是看到他的那张脸却又下不去手了。“哈哈哈，我就知道这几人对你们来说是非常重要的。”就在“月华”说这话时，在一旁一直不语的千夜竟然突然就倒了下去！在地上发出了一种异样的闷响之后便一动不动了，苏慕言看着他，又看了看“月华”。只见月华倒是毫不在意的瞪了千夜一眼：“真是软弱，一点都不好用啊。”苏慕言听了这话，再也忍不住了：“你到底对他们做了什么，为什么会变成这样！”
　　“我只是挑了一个我用的顺手的工具罢了，谁知这家伙就追着我不放，看得出来他对于这身体的主人实在是太过执念了，啊，对了，你的那一位是不是独自一人啊现在。”“你不要想对他做什么，他并不是一个人。”苏慕言确实让人留下看着纳兰雪芜，他知道他独自一人在山庄实在太过危险，他也不能安心出来和其他人一起攻打拜月教。
　　“哈哈，原来如此，你也没有想象中那么笨嘛，还知道在他身边布置护卫，不过若是我愿意那那些护卫也是形同虚设的。”“月华”笑着走近了苏慕言，细长的手指竟然摸上了他的脸颊！苏慕言厌恶的甩开他的手：“你现在用的是月华的身体，请你帮他自重！”
　　“月华”皱起了眉头，看起来非常不开心的样子，苏慕言看了看晕倒的千夜，又看了看他：“你是无法阻止我去攻打拜月教的，就算战到只剩一人，我们也要将拜月教打的片甲不留！”
　　
                  第七章 回归
　　“我不会阻拦你，比起在这里杀死你们，我倒是想看看你们一点点被折磨致死的样子。”“月华”说完这句话，作势欲离开，却不知被何物挡了去路，“月华”只能站在原地，却发现脚下被抓住了！“月华”厌恶的踢着那只抓住他的脚的手，低下头才发现是千夜抓着他的脚不放！
　　“畜生！你以为能够阻我去路吗？！”“月华”生气的用另一只脚踩着千夜的手臂，可谁知千夜就是不放手，苏慕言也开始帮助千夜，和“月华”在手上切磋起来，月华只能皱着眉头疲于应付，就算操控月华的是一个顶尖高手，但是毕竟这是月华的身体，月华虽然善于用毒，在江湖上也是有“毒公子”之称，但奇怪的是他却不会一点武功，现在千夜又抓着他的一只脚，更加让他没有用武之地，与苏慕言切磋几招下来，“月华”竟然落了下风。
　　“哈哈，看起来很厉害，其实也不过如此嘛。”苏慕言捉住了“月华”的双臂，用力向后一翻，“月华”被苏慕言擒住不能动弹，只见“月华”还想挣脱，正在这时瞿青墨和凝烟等人也帮忙制服着“月华”，几人联手一起将“月华”擒住，就在这时“月华”突然没了声响！苏慕言看了看“月华”，突然发现他已经晕了过去。
　　“阁主，现在我们怎么办，他们两人都晕了过去，我们将他们放在这里也不好，但是如果带着他们我们也不好行事。”瞿青墨看着晕倒的千夜和月华，走到苏慕言身旁问道，苏慕言也是叹了口气，看着二人：“我们先回去吧，这次也是失算，我们也折损了不少兄弟，不过也救了千夜和月华，回去整顿一下，和其他人商量商量，若是月华能够醒来，我们也能从他口中知道些事情。”瞿青墨也点点头，示意其他人将千夜和月华抬起来一起返回麒云山庄，瞿青墨是知道的，他们着也算是有所成就，至少他们救回了无故失踪的千夜和月华，而且也知道了这些事并非月华所为，而是有人操控着他。虽然他们还不知道在月华被操控的这些日子里他究竟做过什么，千夜又是如何变成这个样子的，但至少他们回来了，这样他们也可以慢慢的知道这些事的真相。
　　“我们现在快些回去。”苏慕言走在前面，大队人马开始返回麒云山庄。
　　“阁主，我们现在算不算是打草惊蛇。”凝烟皱着眉头跟在苏慕言身边，担心的问道。苏慕言倒是不在意，只是笑了起来，看着凝烟：“我们根本就是暴露在敌人的视线之内的，何来打草惊蛇，我们做什么他们都是知道的。”凝烟也像是了解般的点了点头，这时不知为何，树林里的雾气已经完全消散了，几人不禁叹了口气，苏慕言却笑了起来，凝烟和瞿青墨都疑惑的看着苏慕言，苏慕言道：“我们从来没有这么失败过吧。”
　　一句话问的凝烟和瞿青墨顿时无语，，他们确实没有输的这么窝囊过，虽然瞿青墨等人在刚刚去找苏慕言时已经吃过一次亏了，但是他们万万没有想到自己会在不久之后又一次陷在这个地方。
　　“不要再想了，我们要快些回到麒云山庄。”苏慕言皱起了眉头，瞿青墨却在一旁笑了起来，他眼神暧昧的看着苏慕言，苏慕言皱着的眉头又紧了紧：“干什么这么看着我。”，瞿青墨倒是笑了起来，走在苏慕言的前面，道：“其实你是担心纳兰庄主吧，虽然我也不能说是全都是这个原因，但是这个原因应该占了很大一部分。”苏慕言就像是被戳中了痛点一般的不再理会瞿青墨，瞿青墨自知无趣也耸了耸肩膀不再说什么。，几人很快就到了城门口，却发现有几个麒云山庄的手下在城门口来回徘徊，苏慕言赶忙上去问他们究竟发生了什么事情，那些人看到是苏慕言也都仿佛安心一般的道：“我们在城内巡逻时看到了柳公子，他好像被人打晕了，我们还要巡逻，若是苏阁主不介意，请把柳公子一同带回山庄好吗。”苏慕言实在难以拒绝，于是遣了人将柳残阳一起带回了麒云山庄。
　　苏慕言皱着眉头看着身后几个昏迷的人，这样回去会不会吓纳兰雪芜一跳？不过这也不是他愿意的，谁让他们都同时出现在他的面前，他不救的话那他就不是苏慕言了不是么。
　　
                  第八章 担心
　　苏慕言让其他可以慢慢地在后面走，自己却带着杀破狼三人率先回到了麒云山庄，刚刚“月华”对他说的话他很在意，他怕纳兰雪芜如果真的出什么事情他会后悔莫及。于是带着几个人快步回到了麒云山庄。
　　就在进庄的一刹那苏慕言觉得有什么东西扑进了他的怀里，苏慕言一怔，看着扑到自己怀里的人，随即笑了起来：“雪芜，你不是最忌讳大庭广众之下如此动作的吗？为何今日这么主动？”只见纳兰雪芜从苏慕言的怀里挣脱开，然后看着苏慕言一直不说话，苏慕言有些紧张的看着纳兰雪芜：“你怎么了？”纳兰雪芜顿了一顿，才道：“好了，担心表示完了，现在……苏慕言，你为什么要指使他来打晕我？你认为我没资格和你一起去冒险吗？！我也是个男子，不用处处受你保护，我说过的！”苏慕言却再一次将纳兰雪芜抱进了怀里，嘴角带着柔和的微笑，在纳兰雪芜的耳边轻轻说道：“你没事就好。”
　　苏慕言心里的大石头算是放下来了。
　　跟在后面的瞿青墨等人都识相的闭上了眼睛，凝烟却笑嘻嘻的睁着眼睛看着这副“美景”，却不曾想被旁边的瞿青墨遮住了眼睛，凝烟挣扎着想要将他的手拿掉，却发现瞿青墨的力气大得很，根本无法挣脱，苏慕言和纳兰雪芜听到凝烟的惊呼声也转过身来看着他俩，苏慕言看着看着便笑了起来，对他们喊道：“你们要是再这样，那我给你们赐婚好了。”瞿青墨正玩得高兴，却也不想的应了一句：“好啊！”这简单的两个字却让凝烟红了脸，她看着瞿青墨的表情，一脚踹在了瞿青墨的胸前，快步进了山庄，苏慕言就在一旁笑：“看起来是郎有情妾有意，等这场风波过去，我就给你们办婚礼怎么样？”瞿青墨也不再言语，苏慕言便勾上他的肩膀，一旁的纳兰雪芜也开始搭话：“是啊是啊，等这场风波过去，婚礼在麒云山庄办好不好？”，瞿青墨也难得开始结结巴巴起来，他低声道：“好。”苏慕言和纳兰雪芜就像是阴谋得逞般的笑了起来，瞿青墨只是瞪了他们一眼，也跟着进了山庄。苏慕言笑着笑着，却像是想起什么似的，对纳兰雪芜说道：“对了，千夜和月华我找到了，还有柳残阳也是，柳公子被人打晕在城门口，是麒云山庄的手下让我将他带回来的。他们就在后面，等会你请了大夫去看看他们几个吧。”纳兰雪芜听了这话也严肃起来，他点点头，吩咐了几个人去接应他们，便随着苏慕言一起进了山庄。
　　“千夜和月华到底是怎么了，自那日之后我就再也没有见过月华，而千夜也变得怪怪的。”纳兰雪芜进了屋给苏慕言倒了一杯茶，便问道。苏慕言也摇摇手，叹了口气：“事情说来话长，那些事情都是月华做的，但是又不是月华做的，雪芜你听说过苗疆有一种巫术叫做傀儡术吗？”纳兰雪芜听罢之后想了想才说道：“我听说过，是苗疆的禁术，怎么了？”
　　“月华就是被这种巫术控制，才做出这些事情的，树林里那个白衣人也是他，所以千夜那时为何处处让着他也可以解释了。”苏慕言看着外面的人们，叫了纳兰雪芜一起过来看：“他们回来了，雪芜你去叫一下大夫好么。我去看看他们。”纳兰雪芜点点头便朝步临风所在的房间过去，可谁知就在他准备敲门的时候步临风却打开了房门，对纳兰雪芜微笑道：“听到外面的声响我就知道你们又出事了，没关系，我自己去吧。你若是有什么事情就去办。”纳兰雪芜也抱歉的笑笑：“如此就麻烦步大夫了，近日庄内杂事实在太多了。”
　　“没关系，你已经做得很好了。”步临风说着，提起药箱就准备离开房间。纳兰雪芜也赶快来到了前院和苏慕言一起看着那些人将千夜和月华等三人带进屋子里，他看着几人，全都是衣衫褴褛，尤其是千夜，看起来像是受了多么残忍的折磨一般，不过转念一想也是，这短短几日他已经受了多少次伤纳兰雪芜已经不愿再想，他知道千夜是有多么在乎月华，而他肯定是知道月华是被控制才会做出这些事情的，所以他才会一次次的逃跑也许就是为了去救月华。
　　
                  第九章 平安无事
　　“原来是这样。”纳兰雪芜也只能叹气，他看着千夜，突然想起了一个问题：“刚刚你们离开时明明千夜是躺在床上的，可为什么他又会突然出现在树林？”苏慕言听了这话也是一惊，却也得不到什么答案于是说道：“也许他是想去找月华的吧，他已经出去这么多次了，这次终于把月华找了回来，也算是没有白受伤。”纳兰雪芜也点点头，看了看苏慕言，转而坐在了一旁的椅子上：“或许和他们相比，我们也算是幸福的。”
　　“你们何止是幸福。”晕倒的柳残阳突然醒了过来，揉着自己的脖子，看了看屋子里的人：“千夜和月华可比你们难过多了，还有，你们知道月华背后那个人到底是谁了吗？”纳兰雪芜两人听到柳残阳的问话，也不再开玩笑，苏慕言的语气变得严肃起来，：“嗯，虽然不知道他是谁，但是绝对是拜月教的人，因为他提到了傀儡术，而傀儡术是苗疆拜月教不外传的秘术，而且还是禁术。”
　　柳残担了担自己的衣服，走到了千夜的身边，他突然笑了起来，道：“我从来没觉得千夜是个这么固执的人，但是这次我真的服了。如果他不是有百毒不侵的体质，可不知道他要死多少次。”柳残阳这话说出口，纳兰雪芜和苏慕言却楞了，他们疑惑的看着柳残阳，纳兰雪芜也是皱起了眉头，问道：“他为什么会百毒不侵？”柳残阳也是疑惑，千夜是纳兰雪芜的弟弟纳兰雪芜却不知道这件事情吗？“你们不知道吗？他的父亲是寒忆翎啊，寒忆翎是苗疆拜月教的弟子，还是那个暗杀部队的头领啊！”这话一出纳兰雪芜和苏慕言都惊异的看着躺在床上昏迷不醒的千夜，他们曾经想过很多千夜的父亲的身份，可以是侠客可以是坏人甚至可以是外面小摊上卖阳春面的，但是就是没有想过他的父亲会是苗疆拜月教的人，还是那个神秘的暗杀部队的头领。
　　“怎么会……”纳兰雪芜惊怔的看着千夜，又看了看月华。“这件事你不是应该知道？我记得你说过……”柳残阳也是疑惑为什么纳兰雪芜竟然不知道这件事，他明明对二十年前的事情了如指掌，但是却不知道千夜的父亲是寒忆翎？！纳兰雪芜摇摇头，语气有一些低迷：“我只是知道二十年前的那个人是寒忆翎，他和我的姑姑相爱有了千夜，但是我不知道他的身份。”柳残阳示意知道了，看了看正在医治千夜的步临风：“步大夫，怎么样？千夜不会有什么事情吧？”步临风收拾了手里的银针，转过身来对几个人说道：“没什么大碍，但就是折腾的身体有些虚弱，加上那毒还未清干净，所以现在才昏迷不醒。还有月华，他只是晕倒了，过些时候就会醒，虽然看起来很厉害，但是没那么严重。”步临风说话的语气有一种让人莫名安心的力量，听了这话几人都轻呼出一口气，互相看了一眼笑了起来。苏慕言更是笑的牵动了自己的伤口，他微微抽着气，看着纳兰雪芜担心的表情，轻轻拍了拍他的肩膀：“没事的，不用担心。”
　　步临风也是关心的走到苏慕言的面前，示意要给他看看伤口的愈合情况，苏慕言有些拒绝的挡着他的手，步临风的表情却变得严肃起来：“你的伤本来就没有好利索，又这么折腾，若是这伤口裂开了，那就更加不容易好了，如此反反复复，不急死你。”说完作势要收拾药箱离开，但却被纳兰雪芜拦了下来：“步大夫，你给慕言看看吧，若是他的伤未好你就开几副可以让他睡觉的药，让他睡个几日。”
　　听罢纳兰雪芜的话，苏慕言倒是做出了一个委屈的表情，看着纳兰雪芜：“我只听说过最毒妇人心，没想到你一个男子也这么狠心，竟然想害自己的夫君。”纳兰雪芜只是白了苏慕言一眼：“就是想让你一睡不醒，如何？”苏慕言坐在凳子上，低下了头：“娘子啊娘子，我的心好痛啊我的伤口好痛啊。”纳兰雪芜只是站在门边也不理苏慕言，只是和步临风说道：“步大夫不用管他，尽管查。”步临风也是笑的一脸尴尬的走进苏慕言，苏慕言虽然这么说着倒也是乖乖的让步临风查着自己的伤口，就在步临风解开苏慕言的衣衫时，却看到了伤口有一大片血迹，苏慕言看着纳兰雪芜的表情变了，于是笑嘻嘻的安慰道：“雪芜啊我真的不疼，真的。”
　　
                  第十章 不对劲
　　“不疼么。”纳兰雪芜看着苏慕言笑眯眯的脸，却再也无法正视他胸前那一片血迹，他知道那些血应是他流的，那些痛应是他受的，但是眼前的这个男子却将他都揽了下来，现在还在笑眯眯的安慰他，他虽然很生气，但是想到这个却再也无法对他说出什么过分的话了。
　　“不要生气了。”苏慕言捉住纳兰雪芜的手，纳兰雪芜却飞快的挣脱了：“你若是觉得对不起我，那就快给我好起来，知道么。”苏慕言像是听到了命令般的马上点头，看着纳兰雪芜终于又笑起来的脸才安心的让步临风医治，步临风也只是笑，道：“只有你才能让苏慕言这个像是猴子般的人安静下来啊。”苏慕言听了这话却难以冷静了，他看着步临风道：“我怎么就成了猴子了，我只不过是比常人好动了点，也不至于成了猴子啊。”
　　说着几个人便笑了起来，苏慕言也是叹了口气，看着纳兰雪芜的表情却觉得自己被说成猴子又有什么关系，若是能够让眼前的这个男子笑，他做什么都愿意。
　　就在他们正在说说笑笑的时候，月华却醒了过来，他看着眼前的几个人，却不知道自己到底身在何处，纳兰雪芜走过去看着月华茫然的表情才道：“你在麒云山庄，还认得我吗？”月华看了看纳兰雪芜，才稍微清醒过来一点：“纳兰公子。”纳兰雪芜点点头，看了看月华的身上：“醒了就好，我让丫鬟打盆水你收拾收拾自己吧。”月华这才发现自己身上的白色衣衫已经脏的不成样子他厌恶的皱皱眉头，又抱歉的看看纳兰雪芜：“麻烦纳兰公子了。”正说着却发现了在一旁昏迷不醒的千夜，他的表情立即变了，他飞快的跑到千夜的身边，回头对纳兰雪芜问道：“纳兰公子，千夜他怎么了？”
　　纳兰雪芜也是皱眉看着月华：“月华，难道这些事情你都不记得了？”月华听完这句话便努力回想着自己的记忆，他摇摇头：“我的记忆只停留在那天晚上我和千夜出门，遇到了青芷，然后青芷和邀怜都死在我的面前……之后就是刚刚我醒过来看到你。”纳兰雪芜和苏慕言互相对视一眼，苏慕言才道：“那傀儡术确实会让中术者失去被控制期间的记忆，月华公子，我斗胆问一句，那日到底发生了什么事，为什么只有千夜一人回来，你却不知所踪。”月华低头皱了皱眉头，看着就像是一副又难言之隐的样子，苏慕言看在眼里，却不想难为月华，他站起身来道：“若是不愿说，我们也不勉强，毕竟是你二人的事情，我们问多了也不好。”“不。”月华打断了苏慕言的话，抬起头来，神色悲伤：“那日我从青芷那里得知，我真正的父亲是宁远山庄的庄主秦宁。”月华吐露出真相，却让纳兰雪芜和苏慕言皱起了眉头，月华继续说道：“江湖上人都知道，麒云山庄和宁远山庄是势不两立的，若是我和他在一起，那他会承担怎样的骂名。可是……可是我也不想这样。”月华说着，漂亮的细长凤眼已经氤氲着些许水汽，纳兰雪芜也只能叹气，他看着月华：“这件事情若是你们不说出去的话是谁也不会知道的，你为什么要和他分开啊。”月华摇摇头：“因为我骗不了我自己，而且宁远山庄耳目众多，总会有一日知道的，若是那时他们威胁我做什么事情，我怕连累了千夜。”
　　屋子里突然陷入沉默。
　　丫鬟来报说是水已经弄好，纳兰雪芜示意月华可以跟丫鬟一起离开，月华点点头便离开了房间。
　　“说起来，月华的心思真是缜密。”苏慕言叹息道，他穿好了衣衫看着纳兰雪芜，纳兰雪芜也是一时无语，低着头叹气：“我们也不知道千夜到底是怎么了，总是觉得他有些不对劲。”“哪里不对劲？”苏慕言却没有这种感觉，只得询问纳兰雪芜。
　　“我只是觉得，千夜自后来那次被我们从树林带回来之后……是不是从来都没有开过口？！”纳兰雪芜虽然一直不愿阐述这件事，但是他也不能无视这件事情，他说完苏慕言便皱起眉头看着千夜：“这件事我倒是没有在意。”在一旁一直没说话的柳残阳这时也加入了讨论，他坐在了一旁的椅子上，对二人说道：“我遇到过那个操控月华的人，他说过因为明若的关系，千夜的身体已经被糟蹋的破败不堪了，但是究竟是什么意思我也不知道，纳兰庄主这一提醒我倒是想起来了。”
　　
                  第十一章 错
　　“想起什么了？”纳兰雪芜也好奇的凑到柳残阳身边，柳残阳皱了皱眉头：“一开始我并没有在意那个人说的话，但是你们这么一说我也想起来了，那个人在和千夜说话时，他也是一声不吭。而那个人也说因为明若的关系，千夜的身体已经被糟蹋的破败不堪了。我一直不知道这到底是什么意思。”，纳兰雪芜和苏慕言听完这一席话也思考起来，过了一会儿纳兰雪芜听到一阵脚步声，却发现是月华收拾好自己以后过来了，他点点头向纳兰雪芜致谢，纳兰雪芜却道：“你若是真的想谢我，我倒是想问你几件事。”月华点头，走进了房间：“纳兰公子想问什么我知道，刚刚我也在努力回想，那日我与千夜分开之后不知该去何处，于是便回了教坊，但是正当我想要进房间时却被打晕了，然后我隐约看到一个穿着白衣的男子再跟我说着什么，后来……我就什么也不知道了。”纳兰雪芜正在想着要怎么对月华说，他却自己都说了出来，纳兰雪芜听着他说的话，却见他皱起了眉头，于是纳兰雪芜问道：“怎么？有什么不对吗？”“我突然想起来了一件事，那个男子要我……杀了千夜。”
　　月华的表情变得惊恐起来，他不再看着纳兰雪芜而是看向了千夜，手也攥的紧紧的：“千夜现在这样……都是我干的是不是……”纳兰雪芜看着月华攥紧了自己的手，只能上前安慰他：“这不是你的错，再说我们也还不知道千夜到底是谁伤的，所以你也没必要这么自责。”纳兰雪芜示意让月华坐下：“现在我们谁也不知道千夜究竟怎么样了，他每次醒来都跑掉，我们都抓不到他，哎……月华，现在不是自责的时候，你若是也这么没有生气，我们就真的都输了。知道吗？”月华点点头，这时步临风却走了过来，一脸严肃的看着屋子里的人们，“有一件事我要告诉你们，千夜虽然是百毒不侵之身，但是他却中毒了。我不知道这到底是怎么回事，但是可以证明的是，这毒下的不轻。”
　　“怎么会这样。”纳兰雪芜看着步临风，步临风只是摇头也不回答，过了一会儿他才道：“如果没什么意外，他应该快醒了。”月华听了这话立即走到了千夜的身边看着他凌乱的头发和带着些血迹和泥土的脸。“月华，没事的，他如果醒了我们就可以问他到底怎么了，不用担心。”纳兰雪芜轻轻拍着月华的肩膀，月华则是目不转睛的看着千夜。
　　就在几人的注视下，千夜慢慢的睁开了眼睛，他看着四周的人，却突然睁大了眼睛，脸上的表情却尽是惊恐，月华想问他到底怎么了，刚刚探过身子想看他有没有事情，却被他一手推开！月华惊怔，瞬间没有反应过来，纳兰雪芜和苏慕言倒是眼疾手快，一把抓住想要逃跑的千夜，却发现他一直挣扎着，力气也大得惊人！
　　“千夜，有什么话你就说出来干什么这样一次次的逃跑！？”纳兰雪芜拉着千夜的手臂，对千夜喊道。千夜听了这话回头看着他，眼睛里却充斥着满满仇恨？！纳兰雪芜被他的这种眼神吓了一跳，瞬间松开了手，苏慕言一人竟有些不敌千夜的力气，更何况他这几番动作也牵扯到了他的伤口，纳兰雪芜看在眼里，又一次拽住了千夜的手臂：“不管你对我们有什么情绪，今天我不能放你出这个大门！”
　　“有什么事情跟我们说就好，为什么要一次次的逃跑呢！？”苏慕言也开口劝道。就在这时月华从后面走了过来，看着千夜：“不……他已经不能说了……”月华这话让纳兰雪芜和苏慕言都是一惊，月华倒也不在意他们的表情，只是继续说道：“他为了救我，为了救我被拜月教的人……”月华说着说着就说不下去了，因为他看到了千夜的眼神，那个眼神在告诉他，不要说……不要说。
　　“千夜……是我的错，那时如果不是我发脾气要你离开，后面这些事都不会发生。我以为我是为了你好，但是这个决定却让你承受了这么多痛苦。”月华走上前去摸着千夜的脸颊，他慢慢的抹着千夜脸上的血迹和泥土，眼睛里却氤氲着些许水汽，看到这儿纳兰雪芜和苏慕言放开了千夜的双臂，月华则紧紧的抱住了他。
　　
                  第十二章 终于有了对策
　　“可是，这些事情我还是要告诉他们。”月华紧紧抱着千夜，以防他挣脱逃跑掉，他看着纳兰雪芜，道：“因为想要救我，所以被拜月教的人抓到了，他们想要让千夜为他们做事，但是千夜不肯还执意要带走我，所以他们……将他的……”千夜突然挣开了月华的怀抱，想要向门外跑去，但奈何身上的伤实在太多，导致他的速度变得非常慢，月华看着他，眼泪却再也无法停止了，他带着哭腔喊道：“他们不仅折磨他，还……把他的舌头割掉了……！”
　　月华喊出这句话时，千夜的脚步却突然停了下来，他回头看着月华，眼睛里尽是无奈和愤怒，月华走了过去：“瞒不住的不是么，瞒不住的，他们早晚会知道的，你逃也没有用……”月华看着千夜的眼睛，他的眼神却逐渐柔和了下来，月华却哭的越来越厉害：“我只是想……在最后都在跟你吵架，今后再也听不到你的声音了……觉得自己很可恶。”站在一旁的纳兰雪芜和苏慕言却不知该说什么了，他们看着月华和千夜，纳兰雪芜只是叹了口气，道：“千夜，这有什么可逃的？你是觉得这样很没面子吗？”千夜不再看着月华，而是转而看着纳兰雪芜，纳兰雪芜也只是笑着，走到千夜的身边才道：“这有什么了？跟我们还要这么见外？还是你认为我们会嫌弃你？”说到这儿纳兰雪芜看着千夜低下了头，就知道他猜对了：“难道我猜对了？你真是傻，我们怎么会嫌弃你，再说了你平时说话就不多……”纳兰雪芜觉得自己说错了话，马上住了嘴。
　　苏慕言在一旁道：“好了，既然你们没有什么事情，我们就来看看到底如何才能对付拜月教，还有喔。”苏慕言看着千夜：“千夜，不要以为你现在不能说话了，就可以逃掉这件事情。”苏慕言这么一句看似不在意的话，却让千夜笑了起来，他点点头，又看了看身边的月华。
　　“我们现在只想知道，那个人到底是谁。”苏慕言叹了口气，虽然他总是看起来不在意，但是他的心里却比谁都觉得这件事情重要而严重。千夜也凑到桌子旁坐下，听到苏慕言这个问题之后，他笑笑，拿过一个茶杯用手指点了一点水，在桌子上写到：“伽罗。”
　　“伽罗？”苏慕言皱起眉头，他听说过这个名字，不过这也是二十年前那件事里出现的人物，又为何在二十年后再次卷土重来？！千夜皱了皱眉头，看起来他也是觉得很麻烦，他知道这个人的一切事情，但是就是不能告诉他们，纳兰雪芜看出他的焦急，于是吩咐下人拿了纸笔来，放到千夜的面前：“有什么知道的，写在这儿吧。”千夜感激的对纳兰雪芜笑了一笑，低头开始写了起来，苏慕言看着他的字，也跟着读了出来：“伽罗是曾经的拜月教祭司，但是后来因为修习禁术而被关进了冰海监狱，后来苏澈溪要巩固自己的地位将伽罗放了出来，二十年前他们入侵中原无果，于是现在卷土重来。伽罗被称为拜月教最强的祭司，近乎于神的人，是非常厉害的人物。”苏慕言读完这些文字却皱起了眉头：“千夜，我不是让你夸他啊。”千夜也只是笑，在纸上继续写道：“我只是让你如实的知道自己的对手是多么强大，不能轻敌。”
　　苏慕言点点头：“我知道，我知道。但是我更加想知道，他有没有什么弱点。”千夜摇摇头，在纸上写道：“都说是弱点，怎么会让你们知道。”苏慕言看到了这句，也泄气般的坐回了椅子上，但是纳兰雪芜看了看千夜有些异样的笑容，便道：“千夜……不会那么恰巧，其实你知道他的弱点吧。”千夜笑意更浓，却带着几分坏坏的样子，他竟然点了点头！
　　“快说啊。”苏慕言的样子看起来非常焦急，千夜却不疾不徐的在纸上写道：“他每日需要打坐，以恢复和提升自身功力，在这时他是什么术法都不可以动的，否则结果就是散功，几百年的功力功亏一篑。”苏慕言看到这段话却笑了起来：“这么有用的事情怎么不早说！”千夜也笑了笑，将写着字的纸拿了起来将它放到蜡烛上烧毁，几人在一旁笑着看着千夜的动作，苏慕言道：“真是够严谨的。”
　　
                  第十三章 苏澈溪交给我
　　千夜只是笑了一下，将漂浮在桌子上的纸灰吹下了桌子，便又提起笔在纸上写道：“你们现在虽然知道了伽罗的弱点，但是你们也必须知道，他们也不是这么容易被打败的，你们必须想好如何在他不能用术法的这一段时间内如何成功的消灭外面的那些守卫。”千夜这一句话倒是让纳兰雪芜和苏慕言顿时叹了口气，他们竟然没有想到这些事情，而是只顾着高兴自己找到了对付伽罗的方法。
　　月华在一旁搭话道：“他们在晚上，尤其是在伽罗不能运用术法之时，守卫是最为严密的，而且这次是他们祭司和教主亲临，我们除了对付祭司之外，还要对付教主。”月华说完这句话，千夜便阻拦住了他，回身以极快的身法来到了门前，就见一个身影站在门口，似笑非笑的看着千夜。
　　月华也紧跟其后，双手不知何时已经将毒针夹在指缝，一脸严肃的盯着眼前的“不速之客”。
　　纳兰雪芜看清了来人的模样，却让千夜和月华不要担心，也拍了拍月华拿满毒针的手，安慰道：“这是我认识的人，是慕言的父亲――苏绝尘。”苏绝尘也是有些震惊的看着千夜，突然又笑了起来：“每次看到你都是昏迷的，今天看到活生生的人却是有点不习惯啊。”这么说着，苏绝尘竟然毫不见外的兀自走进了屋子里，他看了看千夜身边的月华，表情缓和了下来：“看起来这就是月华吧，让千夜一次次带着伤都往外跑的人。”苏绝尘说完这话，月华竟有些害羞的低下了头，苏绝尘看着几个人：“你们刚刚说到了拜月教的教主？如果你们想要对付拜月教，那苏澈溪就交给我吧，他好歹是我的哥哥，我来对付比较容易。你们和其他门派的人一起全力对付拜月教的守卫和祭司，不过……”苏绝尘的眼神变了变，看向了千夜：“我想，伽罗也不是那么难以对付。”
　　他这句话是对千夜身体里的明若说的。
　　明若是拜月教最具传奇的一代祭司，他人长得就极其美貌，柔和的轮廓下带着却带着几分刚毅，他的美是不容人亵渎的美，就像是神仙一般的人物，只可远观不可亵玩。而他的术法也修习到了一定的境界，虽然最后被伽罗打败，但是他却没有因此而得骂名，因为知道那场战争的都清楚，最后的最后，明若是自己投降，将拜月教交给苏澈溪和伽罗的。
　　千夜不知道为何，竟然面对着苏绝尘点了点头，苏绝尘意味深长的笑了一笑，转而却看着苏慕言：“我说，这么长时间伤还没有好？”苏慕言厌恶的瞪了苏绝尘一眼：“死老头，你还知道管我？”谁知苏绝尘竟然走到了苏慕言的身边勾过他的肩膀，道：“那是自然，我的美男儿子我自然会管。”苏慕言看着苏绝尘：“请你有些父亲的样子好吗？我们现在在做很重要的事情。”苏绝尘点点头，却拉长的自己点头的速度，随着点头还发出“嗯……”的声响，然后忽然又是一笑：“最危险的还是要你们去做，我活了这么多年了可不能就此死了。我要是人参的话，现在也能卖个好价钱呢。”
　　苏慕言摇摇头，不再理会苏绝尘。纳兰雪芜却在一旁笑了起来。
　　“你笑什么？”苏慕言疑惑的看着纳兰雪芜，却见纳兰雪芜忽而停止了笑容：“我突然想起，我吩咐了管家找一块风水宝地葬了我的父亲，到现在我还没去祭拜呢，头七都过了吧。”苏慕言听了这话，知道他们父子的这段对话可能引起了纳兰雪芜的情绪，于是便对纳兰雪芜说道：“你要是不嫌弃，也可以认我家这死老头当爹啊，反正你也是我的娘子，一样的。”纳兰雪芜听着苏慕言的前半句刚刚觉得自己心里好受些，但是听到苏慕言的后半句，却只想上去踹他一脚。苏慕言也是笑了起来，看着纳兰雪芜想打他却不敢打的样子。
　　他们意识到旁边的千夜和月华已经很久没说话了，于是他们看向一边，千夜和月华用同样的眼神看着他们。
　　“因为我没有爹，所以看到这种情景有些羡慕。”月华据实以答，说完这话，却见旁边的千夜也点了点头，苏绝尘看着千夜，走到了他的身边道：“其实你的父亲，是个很好的人，不要听江湖上说他是什么杀人魔还是怎样，曾经你的父亲，与柳残阳的父母一起阻止了江湖上的一场浩劫。后来那些事也不是他愿意做的。你必须相信你的父亲是个好人。”
　　
                  第十四章 叙叙旧
　　千夜点了点头，看着苏绝尘，苏绝尘笑了笑之后却突然叹了口气：“你们何时行动告诉我，我对付苏澈溪。”苏慕言和纳兰雪芜都点点头，却见苏绝尘兀自走出了房间，就在几人目送他离开之时，他却突然停住了脚步：“啊，对了，千万不要贸然出动，拜月教不是那么好对付的。”
　　二十年前他入侵中原是为了带自己回去，而这一次他却卷土重来，到底是不是为了他呢。而若是为了他，他为什么要这么大费周章的做这么多事情，却躲在暗处不愿见他？苏绝尘皱了皱眉头，离开了房间。
　　“我们继续讨论，我认为我们不能白天就去进攻他们的老巢，晚上比较易于隐蔽，而我们现在唯一怕的事情就是再次遇到那日遇到的毒雾，若是遇到毒雾的话，我们就会折损很多力量。”苏慕言一本正经的说道，千夜却笑了笑，拿过纸笔继续写道：“不用担心，那些毒雾是月华放的。”月华看完这段话也皱了皱眉头，看着千夜：“我放的？！”千夜点点头，月华却恍然大悟道：“难道是我被控制的时候……”然后他却笑了起来，看的纳兰雪芜和苏慕言一脸莫名其妙，月华道：“若那毒是我放的，我应该可以做出对抗这种毒的解药，不过要几天时间。”
　　苏慕言听了这话，却笑了起来：“那太好了，果然你们两个人都是这么聪明，这么有用。”千夜和月华笑了笑，纳兰雪芜继续道：“我们现在只需要知道他们的部署到底是怎样的，还有他们那个暗杀部队到底是怎样的。这些事要让任瞳木他们一起过来商量，他们是从树林那边过来的，而且和那个暗杀部队有过正面交手。”
　　千夜却在这时沉默不语了，月华等人看着他，他却默默地走到了窗边，开始沉默。
　　纳兰雪芜不知道自己说错了什么话，于是以眼神询问苏慕言和月华，苏慕言也表示不知道这到底是怎么回事，过了一会儿千夜转过身来看着其他人，露出一个让人安心的笑容。
　　“你到底怎么了千夜。”纳兰雪芜问道。千夜却只是摇摇头，走到了桌子旁边坐下。过了会儿他叹了口气，写道：“没事，我只是想起有人对我说过，我的父亲是那个暗杀部队的头领。”“什么？！”苏慕言看到这一段后突然脱口而出，他看了看千夜波澜不惊的脸孔，道：“这么说，我们是在和二十年前的你的父亲对战？”千夜笑了笑，微微的点了点头。
　　苏慕言看着千夜，却突然笑了起来，道：“我说，为什么觉得你这次回来之后整个人的感觉都变了呢？”纳兰雪芜也在一旁点头：“现在我感觉我是个涉世未深的毛头小子，而千夜却是个身经百战的老手。苏慕言，我被你影响坏了呢。”苏慕言却只瞪了纳兰雪芜一眼：“你若是真的很稳重，就不会被我带坏，我还是喜欢那个稳重的纳兰雪芜，近几日我觉得越来越没有以前那种感觉了。”
　　“你若是觉得我不好，那就找别人去吧。我不拦着你。”纳兰雪芜作势要站起身来，却被苏慕言一把拽进了怀里：“我就要你了，其他人还我看不上呢。好了，别闹别扭了，现在我们有更重要的事情。”纳兰雪芜也是点点头，看着在一旁笑的异常的月华和千夜，却无奈的耸耸肩：“被你们看到家丑了。”千夜笑着摆摆手，看了看月华，又在纸上写道：“月华都不让我这么做呢。”月华看到这句话，随即将那张纸抢了过来，团成了一团，凤眼看着千夜，却在瞬间狠狠地瞪了千夜一眼，千夜举手做投降状，月华这才放过他。
　　“我们等一下下去召集各位帮主一起商量进攻拜月教的事情，而且我们还要知道我们到底有多少人。”纳兰雪芜突然一本正经的说道。苏慕言也点点头：“休息一下吧，千夜的伤还没有好，我们怎么说也要等各位的伤都好了再说，只要他们不先攻我们的话。”千夜和月华也表示同意这样的想法，于是纳兰雪芜和苏慕言都相继离开了房间，纳兰雪芜离开时还对千夜笑笑，那种笑容带着几分奸诈和小小的狡猾。千夜也是笑的一脸莫名，纳兰雪芜以为他看懂了他笑容的意义，也点点头为他们关上了门。
　　“你对他笑什么？”苏慕言站在长廊上并没有离开，他带着一种意味深长的表情看着纳兰雪芜，纳兰雪芜耸耸肩，道：“我是觉得他们两个分开太久，要叙叙旧嘛。”
　　
                  第十五章 有所行动
　　“人家要不要叙旧关你何事。”纳兰雪芜无奈的看着苏慕言，就在这时任瞳木却从外面跑了进来，一直平静无波的脸上也出现了一些异样，苏慕言心里升起了一种不好的念头，他看着任瞳木，问道：“怎么了？出了什么事情？”任瞳木这才理顺了自己的气息，对苏慕言说道：“拜月教动了。”
　　他们刚刚还在说若是他们不先动的话，至少是可以等到都休整完毕的时候再一举攻下拜月教的，但是任瞳木带来的这个消息无异于晴天霹雳，纳兰雪芜听了这话，本就握着的手却握的更加紧了，他看着苏慕言，苏慕言却是一副波澜不惊的表情，他看着任瞳木，问道：“伤亡多少？”任瞳木摇摇头：“还没有伤亡，是我们的人在树林里探到的，他们的祭司和教主带着大队人马朝城里进发，我想如果不出意外，应该快到了。”
　　一切计划都被打翻了。
　　而在旁边房间休息的苏绝尘仿佛也听到了任瞳木的话，从房间里走了出来，他看着站在长廊上的三人，微微叹了口气：“备战吧，早晚都是要有个了解的。”纳兰雪芜也点点头，让任瞳木带着七地煞通知其他门派的人们，转而回头望着安静的房间，又看向了苏慕言：“他们已经付出够多的了，不要叫他们了。”苏慕言也表示同意，几人就这样下了楼，可他们不知道的是任瞳木所说的话全部被月华和千夜听到了，月华皱了皱眉头，问千夜要怎么办，千夜也是犹豫，闭着眼睛思考了一会儿，便打开了门。
　　他的意思是，要与拜月教决一死战。
　　月华知道他的意思，也跟着他出了门。
　　千夜虽然想要报仇，但是他知道现在更加重要的是保证其他人的安全，他的父亲已经成为了中原武林的罪人，就算那些事情不是他自愿做出来的，但是大错已经铸成，他现在唯一能够做的只是替他的父亲偿还那二十年前的债，那些带着鲜血的债不能再他的父亲离开了这么久之后还背在他的身上。
　　“千夜！？月华？！”正在纳兰雪芜和苏慕言要赶去庄外之时却看到千夜带着月华自楼上飞身而下停在了他们的身边，千夜停下后看着纳兰雪芜和苏慕言，眼睛里带着责备，纳兰雪芜知道他这是在责怪他们为何不将此事告诉自己和月华，纳兰雪芜只能解释道：“我是觉得，你们为我们实在付出太多了。”千夜听了这话，只是拍了拍纳兰雪芜的肩膀，便带着月华一起出了山庄。
　　千夜和月华的速度极快，他们并没有中途停下，而是马不停蹄的来到了城门口，在城门上他们看到了那带着黑红两色的旗子，千夜知道那就是拜月教的象征，他皱了皱眉头看着身边的月华，月华也只是无能为力的摇了摇头：“有风，我的毒散不到那里去，而且我想祭司和教主绝不会因为我的毒而倒下。”千夜的眉头皱的更紧，月华倒是一把抓住了他的手臂：“你别想一个人逞英雄，就算你再厉害也不可能以一敌百。”
　　千夜生气的拍着城墙，却在此时突然抬起了头，月华也是被他这一动作吓了一跳，看着身边的千夜不语。
　　只见月华的眼睛突然闪出了异样的颜色，双目都死死的注视着拜月教行动的队伍，双手结着让月华看不懂的手势，嘴里却在默默地念着什么！月华被他这样的动作吓了一跳，但是看着他这样认真的样子却不敢上去打扰他，过了一会儿他的动作停下了，他的周身却发出了血红色的光！红光愈盛，他睁开了双眼，那束血红色的光却直直的向拜月教行进的队伍飘了过去！其实与其说是飘了过去，不如说是直直的打了过去！
　　月华看着千夜这一系列动作，却是惊的连话都说不出来了，千夜看着远处的拜月教大队人马被那束红光搞得晕头转向的样子，不禁笑了起来，回头看着月华，笑眯眯的点了点头。
　　这时纳兰雪芜和苏慕言也赶了过来，他们看着在红光中挣扎的拜月教众人，却突然看到了祭司伽罗和教主苏澈溪的眼神在看向此处，纳兰雪芜下意识的拽住千夜准备逃跑，却见千夜站在原地一动不动的看着祭司伽罗和教主苏澈溪，嘴角带着意味不明的笑容。
　　同时和他同一动作的还有苏绝尘。苏绝尘知道，不管他这次来是不是为了自己，这一次他一定要将他打回苗疆，永不得回到中原。
　　
                  第十六章 我等他
　　“他们都在做什么啊。”纳兰雪芜无奈的皱起眉头，看着目不转睛盯着拜月教的祭司和教主的千夜和苏绝尘。正在这时其他门派的人们都已经聚集在城门前，天仙门的门主看着站在城墙上的几人，对纳兰雪芜喊道：“纳兰公子，我们都已经做好准备了，就等你发号施令了！”天仙门是继水云山庄之后第二个承认纳兰雪芜是麒云山庄庄主的门派，纳兰雪芜听到天仙门门主这么对自己喊着，便迅速来到了他们面前，看了看浩浩荡荡的队伍，笑了笑：“等会儿就拜托各位消灭那些拜月教的教徒，其他的人由我们来消灭。”
　　“那太危险了，我们还是上去帮忙吧。”任瞳木也在一旁说道，纳兰雪芜低头思考了一下：“那好，瞳木。那个暗杀部队就交给你了，你带着其他人一起，一定要小心那个暗杀部队，若是不敌记得不要逞强！”任瞳木却也笑了，他看了看纳兰雪芜，道：“，七地煞的心里，从未有过退却一词，所以我们必须赢。”纳兰雪芜知道自己阻止不了任瞳木等人，于是只是点点头，对他说道：“我知道，你们小心。”之后他回头看着其他人：“其他人分成两个队伍，一个队伍随着莫七一起打到拜月教老巢，将他们的老巢一举歼灭。这样他们没有了后路，也会使得军心动摇。”莫七听了这话之后也点点头，就在这时烟雨阁的杀破狼三人也过了来，看着纳兰雪芜，凝烟首先说道：“纳兰庄主，我们能做些什么？”纳兰雪芜看起来完全不认识这几人，于是只是皱起了眉头看着他们三人，这时苏慕言走过来对他们说道：“你们的任务就是保护纳兰雪芜，他若是有一点伤我就唯你们是问。”瞿青墨在这时却笑了起来，走进苏慕言道：“纳兰公子若是伤到了一根毫毛，那我就搭上我的性命。”苏慕言听了这话却摆摆手：“那倒是不至于，不过如果纳兰雪芜伤到了，那我可要是拿你们出气的哟。”
　　苏慕言知道这次行动的危险，就连他们都有可能不能自保，更不要提要他们保护纳兰雪芜了。
　　就在这时，城门上却传来了月华的喊声，纳兰雪芜和苏慕言赶忙上去一探究竟，却发现苏绝尘和千夜早已不知所踪，苏慕言询问月华他们到底去了哪里，却发现月华一直指着外面那片树林，他们知道刚刚千夜施术困住了那些拜月教教徒，但是那种幻术是困不住拜月教的祭司和教主的。
　　纳兰雪芜叹着气看着树林里突然绽出来的那道耀眼的白光，他急忙挡住了眼睛，过了一会儿白光消失之时，却见树林之上有两个人的影子，过了一会儿那两个身影却直直的冲了下去，其他人都惊呼了起来，只有纳兰雪芜、苏慕言和月华担心的死死盯着那片树林！
　　“出发！”不知是谁喊了这么一句，聚集在城门口的人们以极快的速度出发进了树林，纳兰雪芜叹了口气，看着苏慕言：“我们也不能在此地坐以待毙，虽然苏前辈和千夜的功力很高，但是我们也不能坐享其成。”当他们正准备离开的时候月华却抓住了他们的手，从衣袖里拿出了一个瓷白的小瓶子，交给了他们：“这粒药丸可以不让你们中他们的术法，不过时间不长，只有一个时辰的功效，千夜和苏绝尘都不需要这些，但是你们两个对于术法都是门外汉，所以自己要小心。”月华说完这些话看了看他们二人，给了他们一个温暖的笑容之后，便离开了。纳兰雪芜正要叫住他，却听到他说道：“千夜让我离开，我自会离开，我回去，等他回来。”
　　纳兰雪芜听了他的这段话，只是叹了口气，又看了看握在手里的那只瓷白瓶子，上面带着柔柔的香气，这颗药丸其实是要准备给千夜的吧。其实他并不知道，千夜为何不吃这颗药丸。其实，他们都不知道。
　　苏慕言拍了拍纳兰雪芜的肩膀，道：“我们也不能等了，快走吧。”纳兰雪芜将瓶子里的药丸倒了出来递给苏慕言一颗，苏慕言笑着接了下来，随即飞身离开了城门。
　　纳兰雪芜叫了下面的任瞳木等人一起赶往树林，却发现树林里的白光愈发耀眼，就在他们进入树林的瞬间，那种白光的耀眼程度简直要让他看不到任何东西！
　　
                  第十七章 逆转
　　“到底是怎么回事！”纳兰雪芜正要冲进树林时，却听到树林里传来了苏绝尘的声音：“不要过来！”听到声音的纳兰雪芜和苏慕言蓦然停了下来，看着激斗中的几人，苏慕言看到千夜闪着血红色的光的眼睛，心里却被吓得一个激灵，这时苏绝尘双手结了一个手势，纳兰雪芜和苏慕言却觉得自己被某种东西包围了起来！
　　“这是什么！？”纳兰雪芜惊讶的叫了起来，苏慕言也不知所措的看着苏绝尘，只见苏绝尘笑了起来：“这是能保护你们的东西！这里的事情不是你们能够管的，所以还是自保为好！”“谁说我们不能管！你个老头子就可以管吗！？”苏绝尘却没有继续回答他，只是专心应付着来自拜月教教主苏澈溪的一波又一波的攻击！苏绝尘勾起了嘴角看着苏澈溪：“哥哥，二十年未见术法又精进了许多啊……”两个人却同时停下了动作，苏绝尘也站定在地上，笑意却越来越浓。
　　“二十年未见，弟弟还是如此让我动心啊。”苏澈溪看着苏绝尘带着笑意的脸，却走到了苏绝尘的身边，细长美丽的凤眼看着苏绝尘，却让苏绝尘浑身一个激灵，苏绝尘轻巧的躲开苏澈溪的手，皱起眉头对他说道：“哥哥，请你自重。”“哈哈哈哈。”没想到苏澈溪倒是没有继续和苏绝尘打下去，而是站在了一棵树的树枝上，低头看着站在地上的苏绝尘：“我要自重么？若是二十年前你乖乖的和我回去，那我就不会再回来。哦，不对，这次回来我也不是为了你。”
　　“那最好，若是让别人知道你两次入侵中原只是为了我这么个人，那拜月教的教主可是会颜面扫地的。”苏绝尘也笑了起来，湛蓝色的眸子顿时却变成了如墨般的黑色。虽然苏澈溪站在树枝上，他却清清楚楚的看到了苏绝尘的这一变化，那以飞快的速度从树枝上跳了下来，那段树枝却在他跳下来的同时不知为何炸裂了开来！
　　“这么恨我？”苏澈溪停在苏绝尘的身边，苏绝尘躲到了一边：“我说过，请自重。”苏澈溪看着苏绝尘，轻轻地叹了口气，看了看远处的男子，伸手指了指他：“那是你的儿子？啧啧，可是没有你漂亮呢。”苏绝尘伸手阻止住了苏澈溪的动作：“这些都是我和你的事情，没有必要牵扯到下一代。”“喔？那他呢？”苏澈溪指了指正在和伽罗打的难解难分的千夜，苏绝尘笑了笑：“你应该知道他是谁。不，你绝对知道。”
　　“嗯？我为什么要知道？”苏澈溪表情疑惑的看着苏绝尘，只见苏绝尘的眼神突然变得犀利起来，双手一合从掌心冲出了一束血红的光，直直的打到了苏澈溪的身上！苏澈溪虽然可以躲开，但是却站在原地动也没动，只是用身体挡住了那束红色的光！苏绝尘也是一惊，却看到苏澈溪吐出了一口鲜血，站起身来抹了抹自己的唇边，看着苏绝尘：“解气么？若是还生气的话继续打。”“你……”苏绝尘又要攻击，却突然停下了手，看着苏澈溪的样子自己却如何都下不了手。“何苦。”苏绝尘走进了苏澈溪，将他拉了起来，站在一旁的苏慕言和纳兰雪芜都莫名其妙的看着苏绝尘的动作，他们自然不知道这两兄弟之间到底有什么羁绊，但是他们看着苏绝尘的表情，却好像知道了什么。
　　突然，树林里传来了一阵尖利的哀号声！苏绝尘赶忙过去看，却看到闪着血红眼睛的千夜手里掐着伽罗的脖子，那种近乎狰狞的表情让苏绝尘吓了一跳。但是心里却不知为何有些高兴，果然是被称为神人的祭司明若，就算伽罗多么强大，却也不能与之匹敌！
　　“千夜！“苏绝尘想要告诉千夜不要赶尽杀绝，但是千夜却好像听不到似的，手下却是越来越用力，就在千夜想要下杀手的时候，身后却传来了一个声音，让千夜蓦然住了手！
　　是月华的声音。
　　月华也不知为何要阻止伽罗，他应该是最想让伽罗死掉的，是他控制了月华，做出了这么多难以挽回的事情，包括将千夜折磨到这种地步，他的心里是想要让他死的。但是他不想让千夜犯错误，虽然江湖中人杀人是很正常的事情，但是他却不想让千夜做出这种事情。
　　他们还要归隐田园，去过神仙眷侣般的生活，若是身上沾染了血迹，那他们就做不成神仙了。
　　
                  第十八章 受伤
　　“快停下……不可以。”月华看着千夜，千夜却只是回头，血红色的眼睛却越来越黯淡，正在他要放手的时候伽罗却续了力量一掌打在了千夜的胸前！千夜来不及应对，却被这一掌震出好远！“千夜！”月华并不知道会是这样的后果，他只是想要千夜停下而已，却不知道伽罗这么卑鄙，竟然在他停手之时使出阴招！
　　“千夜！你怎么了……”月华看着千夜那双闪着血红的眼睛变成了平时的样子，嘴角也渗出了血迹，立即跑过去查看他到底怎么样了，千夜却只是握住了月华的手，摇了摇头。月华却急的快要哭出来了，他知道千夜有很多话想要说，他知道他想要说什么，可是他却只是笑着对他摇头，握住他的手传过来的阵阵温暖却让月华真的哭出了声音。千夜皱起眉头看着月华，手却抹着他脸上的眼泪。“都是我不好。”月华停住了眼泪，对千夜说道。千夜只是摇摇头，想要站起身来，却突然看到伽罗想要偷袭月华！千夜皱起眉头看着走近的伽罗，一翻身将月华挡在了怀里！伽罗失手，却想要拿千夜出气，又是一掌打在了千夜的背上！月华不知道是怎么回事，疑惑的眼神投向面前的千夜，千夜却一口血吐在了月华的身旁！
　　“千夜……！”月华看着千夜的脸，又看到了他身后一脸怒色的伽罗，双手不知从何处拿出了几支银针，快速的打在了伽罗的各个关节处，伽罗不知月华打在自己身上的东西是何物，却还想走过来，却突然觉得自己无法移动！“哼，我知道你修习术法不可能会怕什么毒，但是这种麻醉草是可以让你不得动弹的！”月华语气里全是愠怒，但是他知道他也是无能为力，他最擅长的就是用毒，而这伽罗也是用毒高手，他现在唯一能够做的就是先将千夜救走才是！
　　“月华！”正当月华想要将千夜带走之时，苏绝尘的声音却在他的耳边响起，月华回头去看，却看到苏绝尘扔过来一只小瓶子，月华伸手接住，就听到苏绝尘说道：“这药可以给千夜治伤！”月华露出一个感谢的笑容，抱起千夜想要离开树林！这时任瞳木等人也赶了过来，示意可以让他来背千夜回去。
　　月华将千夜交给了任瞳木，自己也跟在任瞳木的身后，任瞳木皱了皱眉头，他从未觉得一个男子可以轻到如此地步，但是这个男子却真的只有一个女子般的重量。“月华公子，你也不用担心，我想千夜公子不会出什么事情的。”任瞳木看着月华皱着眉头跟在任瞳木的身后，任瞳木看着也不舒服，于是这么安慰着他，月华也只是抬头会给他一个感谢的笑容，也没有多说什么。
　　“千夜公子很厉害啊。”任瞳木的语气里竟带着一些羡慕，他看了看月华：“若是我一定会直接死掉的。”任瞳木也只是想要安慰月华，但是月华却没有什么反应，任瞳木也知道，现在虽然千夜还有一口气，但他也是危在旦夕，换做是他也是会担心的。
　　就在任瞳木等人护送月华和千夜回山庄的同时，苏绝尘和苏澈溪却在树林里闲话家常起来，苏绝尘知道他们绝不是像是常人一般的在聊家常，但是苏绝尘一向都是敌不动我不动的人，现在苏澈溪毫无敌意的和他“聊天”，所以他也不会率先出手，只是苏澈溪一次次的想要接近自己，却是让苏绝尘疲于应付。
　　任瞳木背着千夜回到山庄的中途，千夜却突然从任瞳木的身上下了来！月华担心的过去看，只见千夜抹着自己嘴角的血迹，示意月华过来，月华听话的走到千夜的身边，千夜却突然一个手刀打在了月华的颈项处！
　　任瞳木震惊的看着千夜这一连串动作，千夜站起身来，看着任瞳木，并没有说话只是走进了任瞳木，扯过他的手在他的手上写道：“带他回山庄。”
　　“可是！”任瞳木还想说什么，千夜却找出了苏绝尘给月华的药，转身离开，并没有理会任瞳木。
　　“好吧。”任瞳木无奈的叹气，看着晕倒在地的月华。
　　他明明知道以千夜现在的身体绝不可能对付得了那个拜月教的祭司，但是他却没有去阻止他，他不知道为什么自己要这么做，他的心里却有一个声音在告诉他，一定要听千夜的话，保月华周全。
　　
                  第十九章 相助
　　“千夜。”任瞳木大声喊着千夜，千夜却像是没有听到似的离开了。任瞳木却只能叹了口气，将月华带回了山庄。他知道以千夜受了这么重的伤的身体再去和那祭司伽罗对战无异于用鸡蛋碰石头，但是他知道自己是绝不可能能够留住他的，他既然可以这么决绝的将月华打晕，就说明他是真的下定决心了，那就是谁也都无法阻止他了。
　　“别怪我了。”任瞳木看着月华，叹了口气，轻声吐出这么一句话。
　　现在麒云山庄也不算是安全，但是拜月教的主力都在树林，这里也算是能够做一下临时的避难所。任瞳木将月华放到床上，转身离开了房间。“哎，莫要怪我啊月华公子。”任瞳木叹着气将门关上，看着外面竟有些暗了得天空，站在长廊上一个飞身便冲出了山庄。山庄虽然也是重兵把守，但是怎么说拜月教也是在江湖中赫赫有名的教派，若是他们想要来打麒云山庄也是很容易的，不过任瞳木转念一想，他们应是没有力量再应付这里了，他们这次带的人本来就不多，现在又全部被困在了城外树林，各个门派的人也不可能这么简单就被干掉。
　　“大哥！”任瞳木刚要离开山庄，却看到莫七站在山庄门口气喘吁吁的看着任瞳木。“怎么了？！”任瞳木震惊的看着莫七，莫七是出了名的面无表情，就算当初在树林时遇到像是暗那样的厉害人物也是一脸的漠然，但是现在他露出这样的表情，这到底是发生了什么事情。
　　“大哥，我们……”莫七看起来有些欲言又止。“到底怎么了？！”任瞳木看着莫七有些吞吞吐吐的样子也是越来越焦急，但是莫七的表情却突然变了一个样子，他微微笑了起来，看着任瞳木：“拜月教的老巢已经被我一举攻下！”任瞳木听到这话之后差点抽出剑来将莫七杀了片甲不留，他怒目盯着莫七，喊道：“这种事情也可以开玩笑吗！？纳兰庄主等人呢？！”莫七这才露出了一种莫名的表情：“纳兰庄主和苏公子都没事，但是……”任瞳木简直想要杀了眼前的人，莫七道：“千夜公子和苏绝尘前辈受了伤，而且两人都被拜月教带走了！”
　　“什么？！”任瞳木知道这两个人和拜月教有着密不可分的关联，但是他也没有想到他们会讲苏绝尘和千夜带走，现在他们的老巢已经被攻占，他们会去哪里呢？！
　　“纳兰庄主等人已经去寻找苏绝尘前辈和千夜，然后纳兰庄主让我告诉大哥，我们这些人要一起坐镇麒云山庄，这样的话，以防他们穷途末路来到麒云山庄找事。”莫七一五一十的向任瞳木汇报着，他看着任瞳木皱起的眉头，莫七就道：“大哥不用担心，我想我们不会出什么大事的，各个门派的人们都已经将拜月教的教徒消灭殆尽，但是现在唯一没有找到的就是拜月教的祭司和教主。”任瞳木这么听着，眉头皱的却是更紧了。
　　“你傻么？这两个人就已经够我们对付了，那些教徒很好对付，但是留下的是教主和祭司！”任瞳木无奈的摇了摇头，莫七也是叹气：“我只是想要安慰你一下。”莫七无奈的看着任瞳木。“任公子！”正当任瞳木和莫七两人相对无语的时候，却听到一个清脆的女声响了起来，任瞳木看了看山庄门口，却看到一个穿着一身水绿色衣衫的女子走进了任瞳木：“在下凌凝烟，是烟雨阁卧虎堂的杀破狼之一七杀，我们几人奉阁主苏慕言之命回来帮助你们！”凌凝烟杏眼闪烁着光，看着任瞳木，任瞳木也点点头：“若是我们能够逃过此劫，我定当当面谢过苏阁主。”凌凝烟摆摆手：“我们阁主猜到你们会这么说，所以也让我们带话过来，现在是危难之时，我们也应该互相帮助，就没什么谢不谢的了。若是能够逃过此劫，也是我们的运气。”凌凝烟这话虽然说得不好听，但是任瞳木知道这也是事实，就算他们只剩下了教主和祭司，也是可以以一敌百的人物，他们若是能够侥幸胜出，那就真的只能感谢上天眷顾。
　　“好了，我们先进去吧，若是都聚集在山庄之外，里面发生了什么事情谁也不知道了。”凝烟看着任瞳木怀疑的表情，就笑道：“我知道任公子在想什么，怕是在想我一个女子竟然也可以进入烟雨阁的卧虎堂是吧？”凝烟看着任瞳木呆愣的表情，笑意却是更加浓了：“有一句话，叫做巾帼不让须眉。”
　　
                  第二十章 交换
　　“好吧。”任瞳木只能无奈的看着凝烟带着一脸笑意走进了山庄。正在这时，山庄门外响起了一阵甩开扇子的声响，任瞳木警戒的回头去看，却看到一个身着白衣的男子脸带笑意的看着任瞳木，开口就道：“这么大的事情，怎么可以忘了我？在下星陨阁大弟子洛傲，此为我的师弟，也是亲弟弟――洛微。”洛傲说着这话，从他身后走出了一个与他有七八分相似的男子，也是身着白衣，但是身高却比洛傲矮上了一截，洛微笑着拱手道：“在下洛微，星陨阁师门二弟子，与哥哥一起来保护麒云山庄的安全。我们不是坏人哟。”一开始任瞳木等人觉得洛微至少是个端端正正的公子，但是当他说完最后一句话之时，在场的人都笑了起来，洛傲也是笑着摇摇头，用扇子轻轻敲着洛微的头，道：“就跟你说了不要这么说话，被笑话了吧。”洛微捂着自己的头道：“我哪里知道，我只是实话实说罢了。”
　　任瞳木在一旁道：“这位洛微公子，我们自然不会觉得你是坏人，因为星陨阁在江湖上也是数一数二的教派，阁主也是在江湖上鼎鼎大名的，我们倒是要感谢星陨阁阁主让星陨阁的大弟子和二弟子过来相助我们。”洛傲执着扇子，摇了摇，就道：“俗话说国家兴亡匹夫有责，现在我们倒也不至于是救国，但是救这个江湖就等于是救国了，我们也是义不容辞的，任公子就不要和我们客气了。”
　　任瞳木也是点点头，对洛傲和洛微做出一个“请”的手势，洛傲和洛微点点头，几人便一起进入了山庄。
　　话分两头，正当他们为如何抵御拜月教的攻击而商量对策时，纳兰雪芜和苏慕言带人追赶着拜月教的教主和祭司，但是不知为何他们如何都追赶不上，就在他们一筹莫展，都想要放弃之时，拜月教的祭司伽罗却停下了脚步，以飞快的速度回来站在了纳兰雪芜面前，纳兰雪芜也是被吓了一跳，惊怔着看着伽罗。但是伽罗的眼神却又飘到了纳兰雪芜身边的苏慕言的身上：“还真是像啊。”苏慕言顿时也是一愣：“像什么？”伽罗听了这话，只是暧昧的摇摇头，口中发出了“啧啧”的声音，苏慕言厌恶的皱起了眉头，只见伽罗出其不意的掐住了苏慕言的下巴，说道：“我说……你像你的父亲，也就是说，像苏澈溪。”苏慕言听了这话，竟然震惊的身体都随之一震，伽罗却笑了起来，看着苏慕言的眼睛，道：“连眼睛的颜色都这么像。”苏慕言一把打掉了掐在自己下巴上的那只手，看着伽罗。伽罗竟然也做出一副受了伤的表情，看着苏慕言：“这样会弄痛我的哟。”
　　“一个大男人，如此女里女气的你到底想怎么样？”苏慕言看了一眼身边的纳兰雪芜的表情，他知道纳兰雪芜生气了，于是马上采取了行动，他不能因为这个年龄像是老妖精的男人而让自己心爱的人误会啊！
　　“喔？”伽罗看着站在苏慕言一旁一语不发的纳兰雪芜已经黑了脸，于是伽罗转而看着纳兰雪芜，道：“这就是你爱的人吧？果然像是你爹爹。都是有断袖之癖的人呢。”苏慕言看着伽罗的手又想向纳兰雪芜伸去，便一把打掉了他的手，道：“不要这么对雪芜，他不知道这里面的任何事，这件事也不关他的事！”伽罗顺势收了手，看着他：“好啊，你若是跟我走，我就不打他的主意。还可以……把千夜还给你们。”
　　“你说的是真的！？”苏慕言的脸上竟带着几分开心之色，但是纳兰雪芜在一旁却变了脸色，他看着苏慕言，拽住了他的手：“慕言，不要听他的！他不会放过我们任何一个人的！”可是苏慕言却真的在犹豫，如果以他一个人的性命可以换得千夜和纳兰雪芜的命，那他何乐而不为呢！？
　　“不不。”伽罗竟笑了起来：“你放心，我才不会杀了他。”伽罗顿了顿，看着纳兰雪芜依旧紧张的表情，就笑眯眯的说道：“我只是想要他……做我的面首。”说完这话，伽罗却自顾自的笑了起来，可是那种笑声在纳兰雪芜听来却像是来自九幽的声响，他只觉得自己什么也听不到了，耳朵里充斥着伽罗尖利的笑声！
　　“你，要不要以你的性命，来换他们的命呢？”伽罗勾起了苏慕言的下巴，言语暧昧的问道。
　　
                  第二十一章 只求速死
　　“我不愿又如何？你若是真心想要放了千夜和纳兰雪芜，那么就不会在此地和我说这么多废话。”苏慕言也不知道从哪里来的勇气，一股脑的对伽罗喊道。可是没想到伽罗不怒反笑，他目不转睛的看着苏慕言，道：“啧啧，越来越像是你那口是心非的父亲了，你知道为什么你的父亲要去对付苏澈溪么？那是因为他们才是一对……你那母亲完全就是他们之间的牺牲品罢了！哈哈哈哈。”伽罗也不知道从哪里来的气，语气带着嘲讽与蔑视，他看着苏慕言的表情逐渐变得难看，心里却越来越高兴，苏慕言以迅雷不及掩耳之势抽出了剑抵在伽罗的颈项之上，眼神里带着不可忽视的怒意：“你若是再继续乱说，莫怪我不客气！”伽罗倒是以极快的身法躲过了苏慕言的剑，站在一旁笑意更浓：“我活了这么多年，坏事做尽，但就是没有说过谎。”“你！……”苏慕言气不过，但却没有什么话可以说了，纳兰雪芜在一旁看着伽罗，又看了看苏慕言，才道：“慕言，不要跟他走，若是想要入侵中原的话，我们奉陪，若是以一个人来换这中原江湖，我宁愿牺牲这江湖这地位。”纳兰雪芜握住了苏慕言的肩膀，苏慕言听罢这段话之后只是笑了笑，纳兰雪芜知道他这一个笑容里到底包含了什么，只见苏慕言打掉了纳兰雪芜握着他的肩膀的手，对纳兰雪芜笑了笑：“有你这句话，就够了。”
　　纳兰雪芜还没反应过来什么，却见苏慕言举起剑来就想向伽罗刺去，但是伽罗却轻巧的抓住了苏慕言刺过来的剑！“教你功夫的人没有告诉过你，正面攻击是最容易失败的吗？”只见苏慕言笑了起来，那种笑容让伽罗也是一阵莫名！苏慕言轻巧的在空中转了一个身，左手轻轻摇动剑柄，只见剑柄处又多了一段铁链！伽罗知道这是什么武器，但是这武器已经失传多年，怎么会出现在一个武林小辈身上！
　　苏慕言将铁链摇动，铁链的尽头处突然突出了一个匕首长短的短剑！短剑也跟着飞舞起来，他右手一推，短剑也跟着一起刺向了伽罗的胸口！伽罗不知为何竟然没有移动，那柄短剑就直直的刺入了伽罗的胸膛！但是苏慕言知道，这点小伤不可能要了伽罗的性命，可能连轻伤都不能算！
　　可是就在这时，一直倒在伽罗身后昏迷不醒的千夜却不知何时站了起来，他站在伽罗的身后，双手不知结出了怎样的咒印，苏慕言和纳兰雪芜只看到千夜的身上开始散发出黑色的光，那种光越来越浓，在这个遮天蔽日的树林里却是让他们更加看不清眼前的事物，伽罗反应过来，回头去看，却看到千夜用一种非常奇异的眼神看着他，伽罗知道他在做什么！
　　“这是禁术你怎么会用！”伽罗焦急的喊道，可是千夜是不会回答他的，千夜加快了速度，黑色的雾开始遮天蔽日，伽罗想要逃跑却发现他被困在了一个结界里面！可是千夜也在这个结界里，怎么可能他还可以使用术法自己却不能！？
　　“伽罗。”不知从哪里出现了一种声音，伽罗知道那是谁的声音，他突然跪倒在地，看着不远处的千夜。“伽罗，你莫要忘记，你是我的徒弟，有些东西我是不会教给你的。”伽罗不知道该如何回答，他知道这是谁，虽然这个声音是从千夜的身体里发出来的，但是这个人却绝不是千夜。
　　“师父……”伽罗看着千夜停下的动作，他知道这一次他绝不会逃过此劫，二十年前是他将纳兰天雪和这个还未出世的孩子关进了冰海监狱，现在也算是他的报应，而更早的时候是他逼得他师父――明若“自愿”进入冰海监狱，不再理会凡尘俗世，不再理会拜月教存亡，现在他们联合起来报复伽罗，他知道他的尽头到了。
　　“我只求，速死。”伽罗这几个字说的非常决绝，但是“千夜”却没有回答，他只是看着犹如黑夜般的树林远处，道：“我不会让你死，历代祭司，只能死于冰海监狱。我没有权利杀你。”“师父！就连徒儿最后一个要求都不能满足吗？！”伽罗的声音变大，语气也开始焦急起来，他不愿在他没有声音没有光亮的地方继续永远的待下去，他是祭司，他修习过不老不死之术，他不会死，他不想就这样继续下去。
　　
                  第二十二章 半死
　　“我不会对你特别待遇。”“千夜”说完，那种黑色的雾气却更浓了，伽罗闭上眼认命般的不再说什么，苏慕言和纳兰雪芜也是呆愣般的看着他们的一举一动，只见“千夜”的手一挥，一阵血红般的炸雷在伽罗身边炸开，伽罗却是动也未动一下，炸雷在伽罗的身体四周炸开，“千夜”的口中不知喃喃着什么，只见那阵黑雾慢慢散去之后，伽罗竟然不见了踪影！
　　“千夜！”纳兰雪芜见到伽罗竟然不见了踪影，便想上来一探究竟，但是千夜却伸手做出一个阻止的动作，纳兰雪芜立即停了下来，苏慕言也走到了纳兰雪芜身边，看着千夜：“我是应该叫你千夜，还是明若？”只见千夜抹去了嘴角的血迹，只是微微笑了一下，就想要离开。但是就在他踏出第一步之时，却不知为何直直的倒了下去！
　　这一倒不要紧，倒是吓坏了纳兰雪芜和苏慕言，他们赶紧接住了“千夜”下坠的身体，他嘴角的笑容凝固，看着纳兰雪芜和苏慕言，轻声道：“替我……向月华和千夜……道歉。”
　　后来他们才知道，在他们看来是如此简单的就将伽罗制服下来，但是他们不知道其实“千夜”是花了多少力气和精力，以至于他甚至就连最后一口气都留不下来了。伽罗是明若一手教出来的弟子，虽然明若也是有所保留，但是他却还是极爱这个弟子的，有什么术法都让他学习，而且从不向弟子开放的拜月教禁密之地也向他开放了，虽然说是禁密之地，也只是一个不大的藏着所有术法典籍的“藏经阁”而已，但是因为记述了历代祭司的平生和所有术法，所以一般是不会向弟子开放的，只有在继承祭司之位之时，才能接到特许进入此“藏经阁”。
　　“到底是怎么回事！喂，你别睡啊！”纳兰雪芜看着“千夜”渐渐闭上的眼睛，只想把他摇醒，苏慕言在一旁抓住他的双手，叹了口气：“我们将他带回去吧，月华还在等他。”苏慕言知道，虽然这事和千夜没有什么关系，但是他却成了这个事件里最无辜而且伤的最重的人，他不知道为什么他会淌进这个浑水，但是也许事情不是他们想的这个样子，千夜绝对和这个事情有关系的，而且并不是因为他的父亲是寒忆翎的关系。
　　“好。”说着，苏慕言便将千夜抬了起来，他知道现在还有一个人需要他惦记，但是他也知道那个老头子绝不会让他失望，因为他是他的父亲，是一个强大到让他感到无语的人。
　　“慕言……你的父亲……”纳兰雪芜刚想说什么，却被苏慕言拦了下来：“不用担心他，就算他死了，也是死得其所。”他如果真的可以让苏澈溪和他同归于尽，那对于他来说也是最好的结局了。其实他一直以来都知道父亲苏绝尘和苏澈溪的事情，但是只是不愿提及罢了，现在有机会让他们面对面去处理他们之间几百年的恩怨，也算是给他们一个机会。
　　苏慕言低头笑了笑，纳兰雪芜以为他是想要安慰纳兰雪芜才如此强颜欢笑，但是就当他问的时候苏慕言却道：“我是真的为我的父亲高兴来着。不用安慰我。”纳兰雪芜听罢便皱起了眉头，苏慕言却笑了笑：“这件事你不知道为好。”纳兰雪芜眉头皱得更紧，如果苏慕言若不是带着千夜，他肯定会和他打一场但是现在他却不能和他动手。
　　“纳兰庄主，苏公子，这是怎么了？！”任瞳木才刚刚赶到城外树林，就看到纳兰雪芜和苏慕言从树林里带着千夜出来，他马上上去问了究竟，但是纳兰雪芜和苏慕言却也说不出个所以然，于是任瞳木也是叹了口气，道：“星陨阁的大弟子洛傲和二弟子洛微回来了，现在又带来了一些星陨阁的精英，所以我们几个才出来接应你们，现在千夜也救下了，我们要不要先回山庄？”纳兰雪芜听了任瞳木的这番话，便笑了起来，道：“当初我以为星陨阁之人胆小，一夜之间洛傲和洛微都不见了，但却没有想到他们竟是去搬救兵去了，这样我们要对付一个拜月教的教主，胜算就更大了。”
　　“怎么只剩了一个教主吗？那个祭司呢？”任瞳木问道，苏慕言笑了笑，看着千夜：“被千夜干掉了。”任瞳木听了，也笑了起来：“果然千夜公子是有把握的，我们带他回去时，他将月华公子打晕让我将他带回山庄，自己又返了回来，我还想叫住他不要让他送死呢。”任瞳木也是羞愧的挠着头，苏慕言却没有那么高兴：“我看，不死也是半死了。”
　　
                  第二十三章 寻药
　　“什么意思？你的意思是说……”任瞳木不敢再说下去，其实他知道刚刚千夜已经是拼尽全力了，现在能不能恢复只能看他的运气和上天眷顾与否了。苏慕言只是轻声的“嗯”了一声，几人快速的回到了麒云山庄。
　　“你们总算是平安回来了。”刚到山庄门口，苏慕言等人便看到了洛傲和洛微笑意盈盈的站在山庄门口迎接他们，苏慕言皱起眉头看着两人：“你们站在门口做什么？”“我们想要去接应你们的，但是你们现在回来了，对了，月华醒了。”洛傲看到苏慕言背上的千夜，不自觉的皱了一下眉头，然后看了看苏慕言，苏慕言也是摇头，几人什么也没有说就进入了山庄。
　　“到底是怎么回事？现在我们要怎么做？”洛傲也是刚刚自星陨阁回来，对于这边的事情也是一知半解，苏慕言将千夜背上了楼放到床上，才皱起眉头看着洛傲和洛微：“我们那次出去将月华和千夜救了回来，后来千夜出的主意让我们去攻打拜月教，我们已经将拜月教部分教徒铲平了，祭司伽罗也被千夜解决掉了，但是现在我们却还没有找到他们的教主，还有我的父亲。”洛傲也是皱起了眉头，看着千夜：“他到底怎样？”
　　这时步临风却从门外走了进来，看了看四周的人，当他看到躺在床上的千夜时，顿时皱起了眉头：“怎么又是他？”苏慕言也是尴尬的笑了起来：“我也不知道为什么受伤的总是千夜。”步临风走进了千夜，诊治了一会儿才道：“各位，这次……我真的没有办法了。”
　　这句话说出口后，屋子里的人们顿时陷入了沉默。
　　“步大夫！为什么会成了这样子！你为什么会没有办法？！”苏慕言刚想说话，却听到外面有一个声音喊道，月华站在门口，看着步临风，双眼已经蓄满了泪水。“他已经累积了太多的伤，而且这次的最为严重，外伤还好说，现在最重的是内伤。他的内伤太严重了，有些器官已经被震坏，所以就算我将他的内伤全部治好，但是还是救不了他的命。所以月华公子，这……我确实是无能为力了。”
　　“你不是很厉害吗……为什么救不了他？”月华站在门口一直不敢走进来，步临风叹了口气走到了月华面前：“我是很厉害，但是我也不是神仙，俗话说人的命天注定，若是上天想要带走他，我们是谁也留不住的。我只能保住他七天的命，但是之后他就会死……”步临风说着说着，却住了口，皱起眉头看着月华：“若是能够找到一味药，可能千夜还有救！”
　　众人听了这话，顿时都振奋起来了，他们看着步临风等待他的下文，但是步临风却说道：“可是这味药已经绝种，最后一次看到也是25年前我师父在苗疆与中原的交界处的幻景山上看到的。可是你们应该也知道，那幻景山脚下有一篇树林被称为死亡森林，那里是有去无回的地方，所以……”步临风还没来得及说完，就看到面前的几个人都问道：“那味药叫什么？！”
　　“龙胆。”步临风说道。
　　“那不是很常见的一种药吗？药铺就有卖的。”纳兰雪芜问道，也是不解的看着步临风。步临风摆摆手：“若是那种龙胆，我还说它做什么，我的药铺里有很多，够他当饭吃的。”步临风摇头叹气道。纳兰雪芜一想也对，又继续问道：“那是什么药？”步临风道：“那是一种奇药，生长在幻景森林中，因为幻景森林地理位置奇特，所以这种药产生了奇特的改变，这药应是可以救得了千夜的命，不过这里距离苗疆实在太远，只是一个来回就要大半个月，加上你们也不知道能不能够采到此药，所以我才一直不说。”
　　“这确实有些麻烦。”苏慕言听了步临风的话，也是摇头叹气，他知道千夜现在的境况，他也知道他们也不太可能找到那味叫做龙胆的药，但是几个人看着月华的样子却又不想告诉他找药这件事其实是痴心妄想。
　　“我不管，我去找。步大夫我拜托你，在我回来之前，一定要让千夜活着。”月华说着就要离开，在一旁一直未言语的洛傲洛微兄弟却道：“你独自一人去太危险了，我们陪你去！”月华回头给了他们一个微笑，洛傲和洛微便也跟了上去。临行时苏慕言对洛傲说道：“那月华就拜托你了，记得不管怎样一定要护得他周全，千夜这边有我们和步大夫。”
　　
                  第二十四章 用心良苦
　　“我们知道了。”洛傲这么说着，也跨上了马。
　　可谁知月华却先行一步，洛傲皱了皱眉头挥鞭追了上去，苏慕言叹了口气，回身看着步临风：“真的有那味药吗？”步临风却是摇摇头，苦笑：“不，没有。”苏慕言听到这句话，却上去一把抓住他的衣领吼道：“那你为什么要告诉月华幻景山那里有药可以救千夜！”步临风听罢一把扯开苏慕言的手，整理着自己的衣衫：“你是想让月华看着千夜慢慢的死掉吗？若是你你会想要心爱的人看着你慢慢死掉，然后无能为力，然后哭着喊着要和你一起死掉？”步临风这番话却让苏慕言沉默了下来，他下意识的看了纳兰雪芜一眼，然后点点头：“我自然不愿。”
　　“那就对了，我告诉洛傲他们在路上尽量拖慢月华的速度，这样……至少他回来之后对于千夜离开这件事应该看得淡了点。”步临风虽然不想做这样的坏人，但是这却是对月华的最好的结局，他自然知道失去挚爱的痛苦，他比谁都更要清楚。
　　苏慕言看着步临风低下了头，也不敢多问什么，几人就又进了山庄，可谁知在这时苏慕言却突然想起什么似的，看着步临风问道：“这个主意是你出的？还是……千夜出的？”苏慕言问完步临风就笑了起来：“自然不是我出的，这件事我没有任何立场去出这样的主意。刚刚千夜有一刻醒转，在我的手上写的，他只是让我支开月华，后来这些事情都是我想的。”
　　“原来如此……”苏慕言说着便走进了房间，这时他们却看到千夜已经醒了过来，正坐在床上笑意甚浓的看着他们！“千夜！？你好了？！”千夜只是看着苏慕言，并没有回应他什么，步临风却走到了千夜身边，道：“我只能保他三天性命，三天内他都会精神矍铄，而且武功都还是像以前一样。”千夜这才站起身走到桌子旁边，拿过纸笔在纸上写道：“若是这三日内拜月教主不来，我就真的帮不了你了。”苏慕言看完这段话，气急般的拿过那张纸撕了个粉碎，然后怒目向千夜喊道：“你为什么到最后还要想着我们！为什么支走月华，这最后的三天你为什么不和他好好地在一起过！”千夜听罢这话，却笑了起来，在纸上写道：“因为我要还债。”
　　“还债？！”看到这句话时众人皆是一惊，千夜继续写道：“因为我欠了你们好大的一个债还没有还。你们不知道，纳兰雪芜的父亲是我杀死的。”千夜这么写着，众人却没有什么特殊的表情，就连纳兰雪芜也没有做出什么动作，只是道：“你不是说是我父亲欠了你么，江湖上的仇杀都是这样，现在你帮了我们这么多，我若是现在对你动手，会遭骂名的不是么。”千夜也只是笑，继续写道：“不是，不是因为我要报仇，这件事情说来话长。我杀纳兰天征是因为我当初是为宁远山庄做事的。”
　　这段话写出来，众人却是都惊出了一身冷汗，千夜却不理睬，只是继续写道：“我被困在冰海监狱，是宁远山庄的现任庄主救了我，我当初发誓若是能有人来救我，我就会效命于他，赴汤蹈火，在所不辞。他救了我，利用我的身份让我回到麒云山庄，在武林大会时趁机杀了纳兰天征，这样宁远山庄的新庄主秦墨泫就可以做武林盟主了。”
　　“秦宁那老贼真是城府太深了。”纳兰雪芜皱起眉头骂道，苏慕言却在一旁笑道：“幸好千夜告诉了我们，否则我们真的这辈子都要被蒙在鼓里了。”千夜却叹了口气站起身来，走到了门外。几人也不再出声。
　　他知道自己还有三日可活，三日之后他会死的很难看，甚至连尸首都看不到，所以他才决定支开月华，他不想让月华看到这样的自己，他只想让他记得自己健康的时候，让他记得他们刚刚认识的时候，他们可以秉烛夜谈，把酒言欢。他们的肩上没有那么多仇恨，他们的身上没有那么多血迹。他们可以论剑可以抚琴，不需要理会这些江湖上无聊得很的事情。
　　千夜突然回头，从怀里拿出一封信来，交给了纳兰雪芜，又拿起纸笔写道：“亲手交给月华。”
　　“我知道了。”纳兰雪芜不知为何竟然郑重的接过了那封信，说道。
　　
                  第二十五章 忘情蛊
　　可没想到就在他们在讨论如何应付这最后一个敌人之时，门外却响起了奇异的声响，那是一声声音极小的闷响，却是让千夜听到了，有的人说，人若是不能够说话，其他的器官就会变得非常灵敏，千夜也是如此。正当千夜走到门口之时，其他人也跟着走了出来，却看到苏绝尘浑身是血的站在门口的长廊上，脸上虽然都是血迹，看到千夜他们之后却是笑了起来，他的手里握着一个项链，千夜知道那项链到底是谁的，于是他也笑了起来，正在这时苏绝尘的身体却以极快的速度下坠，其他人都没有反应过来，但是千夜却是眼疾手快的接下了他下坠的身体，苏绝尘将那条项链放到了千夜的手里，却闭上了眼睛！
　　“这是怎么了！”苏慕言和纳兰雪芜都不知道到底是怎么回事，千夜却一语不发的将苏绝尘抱进了屋子里，然后才将手里的项链交给了苏慕言，在纸上写道：“这是苏澈溪的贴身之物，也是他力量的源泉，现在苏澈溪已经不堪一击了。”千夜写完这些话之后，却以极快的速度飞身出了房间，众人看着他的动作也知道了他的意图。
　　最后一件事，让他去做吧。
　　“慕言，你真的让他去？”纳兰雪芜想上前阻止千夜，奈何千夜的动作实在太快，而且苏慕言一直拉着他的手臂不让他离开，纳兰雪芜也只能干着急，苏慕言笑着看着一脸焦急的纳兰雪芜：“若是阻止他，才会让他不舒服，这是他最后的愿望，我们谁也不能阻止。”纳兰雪芜无力的跌坐在椅子上，叹了口气：“我知道了，我现在只是在想以后该如何和月华解释。”苏慕言听了这话，也皱起了眉头：“我也是在想这个，就算让他在千夜离开之后回来，但是他如果还是伤心那该怎么办。”
　　这时在一旁一直未发一言的任瞳木却说道：“在下知道一种苗疆的药，叫做忘情蛊，若是中蛊者则可以忘情忘忧，也就不会记得千夜公子的事情了，若是可以我们找那拜月教教主讨了那种药来，这样至少可以让月华公子不会那么痛苦。”纳兰雪芜听了任瞳木的话，皱起眉头看着他，任瞳木却不敢再说什么，纳兰雪芜又笑了笑，看着任瞳木：“虽然这个办法太过残酷，但是也只有这个办法了吧。”纳兰雪芜看了看苏慕言，苏慕言也点点头：“我们去找苏澈溪问问到底有没有，反正他也快死了。”
　　几人说着便离开了房间，看着外面有些昏暗的天空，他们知道其实大战已经过去，他们欠千夜和月华的实在太多，这种事情说出去谁都不会相信，只是因为千夜和月华的回归他们却都充满了力量，甚至因为他们俩的力量而扭转了他们的败局，但是却不得不承认，他们俩的作用实在太大，大到他们都觉得不可思议。
　　他们牵了马离开了麒云山庄，现在他们唯一能够做的就是不让这件事的结局太过残酷，虽然这种事情不应该是他们在做决定的，但是他们知道他们对于月华所做的事情是千夜也希望的，他肯定不想月华因为他的离开而伤心。
　　“我们走吧，分开找，若是能够找到千夜那更好。”苏慕言说着，几人便分散开来寻找起苏澈溪和千夜，苏慕言虽然跟纳兰雪芜一起，但是他却一直皱着眉头，纳兰雪芜知道他在担心什么，就道：“不要担心了，我出来之前让步大夫去看苏前辈的伤势了，所以不用担心。”苏慕言看着纳兰雪芜，露出一个感激的笑容，纳兰雪芜却无奈道：“你别这样，我看着不习惯。”苏慕言却又笑了起来，但是却恢复了以往的样子：“那我怎么样你才喜欢？”
　　“哪样都不喜欢。”纳兰雪芜加快了骑马的速度，苏慕言却在后面开始追赶，苏慕言在后面喊道：“别跑了，你知道你跑不过我的。”他们骑着马却突然发现已经来到了城外的树林里，在树林的外部站着几个人，苏慕言示意纳兰雪芜停下马不要继续过去，但是他却独自一个人过去看情况，苏慕言看到那几个人的时候，却是吓了一跳，但是他也不知道那几个人到底是谁，却只能回来告诉纳兰雪芜：“我看到千夜了，但是他的身边站了四个人，不知道是谁。”
　　纳兰雪芜隐约的知道那到底是谁了，但是他还是确认道：“他们穿着苗疆的服装还是和我们一样？”纳兰雪芜不假思索的回答道：“苗疆的衣服，而且颜色各异。”
　　
                  第二十六章 千夜死了
　　“金色，红色，深蓝，黑色？”纳兰雪芜看着苏慕言，说道。苏慕言震惊的点点头问道：“你怎么知道？！”纳兰雪芜并没有立即回答，而是叹了口气，看着苏慕言：“也许事情闹大了，那四个人是苗疆拜月教最神秘的存在，他们是四大护法。”苏慕言也是皱起了眉头，道：“我倒是知道那四大护法之事，只是那几个人一般是绝不出来的，他们怎么跟到了这里。”纳兰雪芜也点点头：“我就是因为这个，所以才说事情闹大了。”
　　他们商量着想要凑近些去听，于是两人慢慢的移动到了距离四大护法稍微近一点的地方，纳兰雪芜耳力不错，于是他便专心的听了起来，苏慕言虽然也能听到一些，但是那几个人说话声音实在不大，他便放弃了，一直盯着纳兰雪芜周期的眉头看，纳兰雪芜却并没有朝苏慕言看上一眼，而是直接在他的腿上重重的拧了一下，疼的苏慕言直接喊了出来！
　　四大护法听到有人的声音，便停下了对话，几人都看向苏慕言和纳兰雪芜，纳兰雪芜和苏慕言只能尴尬的站起身来笑嘻嘻的看着四大护法，其中一个穿着金色衣衫的女子以尖脆的声音说道：“他们在偷听我们对话，应该处决。”正在金衫女子拿出银针准备投向纳兰雪芜和苏慕言之时，千夜却以极快的速度挡在了纳兰雪芜和苏慕言的身前，金衫女子一见此情形，马上住了手，道：“明若祭司，你为何阻挡我。”
　　千夜皱起了眉头，纳兰雪芜和苏慕言却听到了一个不认识的声音在耳边响起，他说的是：“这是我的朋友。”金衫女子一听，立即收了银针，拱手道：“原来是明若祭司的朋友，在下多有得罪，望二位见谅。”纳兰雪芜和苏慕言却像是受宠若惊般的连连回礼，几人也都笑了起来，金衫女子看了看快要暗下去的天空，说道：“那既然明若祭司不再管此事，那我们就将叛徒苏澈溪和伽罗带回苗疆处置，明若祭司若是无事，也请快些回到苗疆。”千夜点了点头，几人却在瞬间在他们眼前消失掉了。
　　“千夜……你还要回苗疆？”纳兰雪芜震惊的看着看似无事的千夜，千夜则点点头，将手里的一个小瓶子交给了纳兰雪芜，那个并不熟悉的声音又在他们的耳边响起：“这是忘情蛊，在月华睡觉之时种在他的耳中便可，不会伤他性命。”纳兰雪芜收下那个小瓶子，问道：“我们听了任瞳木说有这种药，原来真的有！千夜，既然你没事为何还要回苗疆？和他好好在一起不是很好吗？！”
　　只见千夜却低头笑了起来，道：“千夜已经死了，我是苗疆拜月教的祭司明若。而千夜，早已在刚刚和苏澈溪的激战中力竭，去世了。”说了这话，“千夜”明显看到纳兰雪芜和苏慕言脸上都是不相信的表情，他便笑笑：“月华说过，苏澈溪将千夜的舌头割掉了，所以他一直不能说话了，但是我却能够说？为什么？以千夜的能力还达不到可以修复身体的地步，而我则可以。”纳兰雪芜和苏慕言这才意识到这一点，“千夜”却只是笑笑，看着纳兰雪芜和苏慕言，过了一会儿几人顿觉尴尬之时他才说道：“千夜让我告诉你们他很感谢你们，他在那没有光没有声音的地方呆了这么多年，被人救出来之后就遇到了你们，他很感激也很抱歉害死了纳兰雪芜的父亲。”
　　纳兰雪芜却摇摇头：“他为我们做了这么多，我想我的父亲也不会怪罪他的。”
　　“千夜”点了点头，拍了拍纳兰雪芜的肩膀，道：“这件事就交给你了，你知道的我也没有这个勇气去做这件事，毕竟是千夜的爱人，我不能去做这种事。”纳兰雪芜知道做这种事情事非常残酷的，但是他却愿意去帮千夜做，因为比起让他痛苦一辈子还不如让他立即忘掉和千夜的种种，这样也算是给他一个好的结局。
　　“我知道了，我能为千夜和月华做的也只有这些了。”纳兰雪芜说着，便握紧了手里的瓷白瓶子。
　　“谢谢。”“千夜”握了握纳兰雪芜的肩膀，笑了一下便准备离开。“你要去哪？”纳兰雪芜拽住了“千夜”的手臂，问道。“还有些事情需要我处理，我既然要回苗疆，就要担起这个责任，这次在中原折损了不少人，我要回去整顿一下。”
　　
                  第二十七章 往事
　　“可是，你真的不管月华了吗？”纳兰雪芜的一句问话却让“千夜”停住了脚步，他回头看了看纳兰雪芜，又看了看他手上紧紧握住的那瓷白的瓶子，道：“我只能做千夜让我做的，毕竟我不能用这副皮囊去骗他，我不是千夜，你应该清楚的。”他的声音突然变得冷冽起来，听的纳兰雪芜顿时觉得身体寒冷了起来，他知道明若这是在保护千夜最后的愿望，但是他看着这张脸，却无法让自己相信其实千夜已经不再这个世界上，而这副皮囊的主人，是一个他们根本不认识的人。
　　“那你能告诉我们，千夜这几年到底去了哪里吗？我问他他一直不说，现在他已经不在了，至少让我把这最后的谜题解开吧。”纳兰雪芜看着“千夜”欲走的样子，便追了上去想要问个究竟，他其实知道千夜到底去了哪里，但是他却还是想知道他这几年到底是怎么样过的。
　　纳兰雪芜和苏慕言万万没有想到，“千夜”真的停下了脚步走了回来，看着纳兰雪芜和苏慕言，语气认真的问道：“你们真的想知道？”纳兰雪芜听着他这么认真的语气，也严肃了起来道：“是，我们自他回来便开始问他，不仅是我，还有我的妹妹纳兰雪鸢，我们都想搞清楚他这几年到底是怎么过的，尤其现在我们也知道他和他的父母变成这样是我的父亲造成的，至少以后我不会因为对此事一概不知而感到愧疚。”纳兰雪芜想也没想的说出了这一连串话，“千夜”听了笑了笑，看了看纳兰雪芜，叹了口气便开始向纳兰雪芜和苏慕言讲述千夜的事。
　　纳兰天雪在怀有身孕时便被关在了冰海监狱，而且那里还被伽罗下了血咒，任何人不得开启，当时她知道自己这个孩子或许会保不住，但是她还是一直想要让这个孩子来到这个世界，那时我便知道明若便已经知道纳兰天雪的存在，也知道这件事是伽罗所作，便和纳兰天雪做了约定，他可以附身于这个孩子身上，让他活下来，因为那时明若已经被伽罗的术法搞得精疲力竭，三魂七魄都将散去，于是他要找到一个寄生体，隐匿他的气息这样伽罗就找不到他了，纳兰天雪听罢便答应了明若，孩子顺利降生，但是在这个孩子五岁之时，纳兰天雪因为多年积下的旧疾而不治，自那时起他便独自在冰海监狱里活着，冰海监狱是个没有声音也没有光的地方，那里是历代叛教之人最后的归宿，所以怨灵聚集，千夜虽然以明若给他的力量活了下来，但是他却因没有任何同伴而寡言，甚至是不曾开口说话，后来在两年前，一个人打开了冰海监狱的血咒，将千夜救了出来，那就是现在的宁远山庄庄主秦墨泫，他告诉千夜他可以救他出去，但是必须帮他完成一项任务，千夜自然会答应。
　　秦墨泫告诉千夜，搞得他们全家如此这般下场的便是麒云山庄的庄主纳兰天征，并教会了千夜极高的功夫，因为千夜天赋极高，所以学什么都很快，两年过后，也就是纳兰雪鸢在纳兰天征寿诞之时在麒云山庄门口看到千夜之时，便是他复仇的开始。他开始有计划的接近纳兰雪芜和纳兰雪鸢，并且在无意间得知了纳兰雪芜和苏慕言的关系，于是在此处大做文章，以卑劣的方式让纳兰天征和众掌门知道了纳兰雪芜和苏慕言的关系，导致纳兰天征一病不起，但是他一开始是打算不再复仇的，因为他遇到了月华，但是中途因为月华在得知自己是宁远山庄庄主儿子之后便开始有意疏远千夜，导致千夜心中的复仇之火又烧了起来，于是他便做了一系列事情，包括拜月教来到中原，也是因为他的关系，他想把事情闹大，因为他知道当初是中原众教派逼得他父母如此下场，在冰海监狱无光无声的十几年，还有他的母亲口口声声让他复仇。
　　“千夜”这么讲述着，脸上却开始有了些愤怒的神色，就好像他在讲述着自己经历过的事情一般，纳兰雪芜和苏慕言听着，却不禁叹了口气，看到“千夜”停了下来，纳兰雪芜便问道：“那为何之后他又帮着我们了呢？”“千夜”神秘的一笑，对纳兰雪芜说道：“因为他见到了一个人。”
　　纳兰雪芜皱起眉头，问道：“是谁？”
　　
                  第二十八章 就此别过
　　“千夜”看起来并不想说出这个人的名字，他顿了顿，却败给了纳兰雪芜询问的眼神。终于说道：“苏绝尘说过，其实千夜的父亲寒忆翎并没有死对不对？”纳兰雪芜和苏慕言纷纷点头：“是。”“千夜”又道：“在你们不知道的时候，千夜找到了他的父亲，他的父亲当时因为强行解开了伽罗给他中的蛊，已经变得疯疯癫癫，但是因为他的特殊体质，现在还依旧是二十年前的样子，他不会老，不出意外的话，他也不会死。我这次回去也会将他带到苗疆，虽然他比我小很多岁，但是我也会将他当做我的父亲的。”“千夜”说着，却突然意识到自己跑题了，便抱歉的笑笑，说道：“我们继续。”
　　千夜看到了自己的父亲，虽然很气愤但是还是非常高兴的，他觉得与其复仇将整个中原武林毁灭，还不如以德报怨，让他们消除掉对于寒忆翎的误会，当时是因为伽罗给他种了蛊才会变得如此这般，并不是他自愿的，所以他便回到这里想要和纳兰雪芜一起来对付拜月教，但是他却没有想到在他消失的这段日子里，不知为何月华竟然被伽罗控制了，所以他才一次一次的神秘失踪，他知道自己是解不开这种蛊的，如果强行只会落得和他的父亲寒忆翎一个下场，所以他只能将他抓住，但是奈何控制月华的那个人太过强大，他根本无法与之对抗，却又不让明若来帮忙，于是便一次次的被月华伤害，导致后来这样的结果，他一次次的被害至重伤，却又不让我出手，又不回击，所以到最后积累到不能够治疗。
　　“千夜”又一次停了下来，纳兰雪芜和苏慕言看着他一语不发，“千夜”笑了笑，说道：“用这张脸说这些话，确实非常有说服力不是么，这就是千夜的所有事，是不是有些失望？”纳兰雪芜这才回过神来，摇摇头：“和他相比，我实在是有些惭愧。”“千夜”听了，却拍了拍纳兰雪芜的肩膀：“你应该庆幸你可以有这种惭愧，不然你若是能和千夜感同身受，你确定你能够忍到现在？”“千夜”的话却让纳兰雪芜一愣，随即他便笑道：“是啊，我确实应该庆幸我可以在这里惭愧，若是我也许真的忍不到现在，在冰海监狱里可能就自我了断了。”
　　“千夜”却摇摇头：“一直是复仇在支撑着他，他知道想要复仇就要活着，多么痛苦也要活着，只有自己的命还在，这一切才有机会，也因为他这种单纯的想法，所以他一旦决定了什么事情，才能义无反顾的去做，就像当时他决定帮助你们之时，宁远山庄的人如何威胁都不见效果，他认定了的就无法改变了。”
　　纳兰雪芜和苏慕言看着“千夜”的脸，却像是看到了另一个人，苏慕言在一旁突然说道：“也要感谢你，明若祭司。”“千夜”却是一愣，问道：“怎么要感谢我？”苏慕言却抛给他一个明知故问的笑容，才道：“若不是你，那千夜就连来到这个世上都很难。”“千夜”这才点了点头，笑的有些尴尬：“其实我也是为了我自己，但是到后来我真的觉得这个孩子不错。”
　　“我们也这么觉得。”纳兰雪芜握着手里已经被他捂得暖暖的瓷白瓶子，然后对“千夜”摇了摇这个瓶子，道：“月华就交给我了，谢谢你愿意告诉我们这些事情。”“千夜”点点头，神色变得有些冷峻，道：“那我的使命完成了，我们就此别过。”
　　纳兰雪芜竟是有些舍不得，他知道他所难过的并不是千夜已经消失不见，而是面前的这个人是与他称兄道弟的人，但是现在面孔依然熟悉，但是却不再是他所认识的那个人了。
　　他想起了他们小时候一起玩过的那把木剑，还一直在千夜曾经的房间里的柜子里收着，但是他却已经知道那个千夜不是后来这个千夜，他不知道为何当时他要装作认识这把木剑，但是他却知道虽然和他们一起长大的那个孩子不是千夜，但是他对于千夜的这种兄弟之情却是永远不会改变的。
　　但是。
　　如果以后他们再见，他要以什么情绪去面对？苗疆拜月教与中原麒云山庄是势不两立的，如果他们再次相遇，他们到底该如何才是对于千夜的尊重？！若是那些其他教派的人看到一个曾经是中原武林人士的千夜成为了苗疆拜月教的祭司，那他该如何面对？！
　　“没关系。”“千夜”却突然拍了拍纳兰雪芜的肩膀，纳兰雪芜不知道他是猜到了自己的心思，便皱眉看着他，“千夜”却道：“你是不是担心以后？没关系，若是他们猜测，我便说……只是长得像罢了，不是千夜。我不会给千夜抹黑。”
　　
                  第二十九章 赖定你了
　　二十日过后。
　　虽然纳兰雪芜和苏慕言一直很忐忑到底该用什么方法才能在月华不知道的情况下将那忘情蛊种下去，但是就在他们忐忑的时间里却得知月华和洛傲洛微几人已经从苗疆返回，他们果然没有找到“龙胆”那味药，而且月华也从那里的人口中得知根本没有那种草药，他知道步临风是骗他的，他便以最快的速度想要返回麒云山庄，洛傲和洛微也无法拦住他，只能和他一起回来。
　　纳兰雪芜却突然发现，其实柳残阳也已经消失了很长时间了，他问着苏慕言，但是苏慕言也说不知道在什么时候柳残阳已经消失，应该是知道了千夜的事情而不辞而别了吧，他本就不应该再卷入这些事情里面的，毕竟柳如烟和风漠蓝早已退隐江湖，当时的千面公子和剑魔也早已在江湖上销声匿迹。他也没有必要为了上一代的事情而奔波。
　　就在他们等待月华归来的忐忑的时间里，却突然收到了一封信，纳兰雪芜看着信封上熟悉的笔迹却笑了，苏慕言不知道他为何事而笑便也凑过来抢过信看了起来：“是雪鸢？”苏慕言看着信封上的笔迹，疑惑的问道。纳兰雪芜难掩笑意，点点头看着苏慕言手上的信封：“拿来，我看看里面写了什么。”苏慕言耸耸肩将信交给纳兰雪芜，纳兰雪芜拆开信封看了起来，笑意却是越来越浓：“雪鸢要回来了，而且……好像和那个叫做萧遥的剑客成了亲？”苏慕言回想着那个叫做萧遥的剑客到底是谁，过了一会儿才说道：“萧遥是那个我们上次去酒楼时看到的，长相很像秦墨泫的那个男子？”纳兰雪芜点点头，继续说道：“他不叫萧遥，他叫秦墨萧，是秦墨泫的哥哥，我们知道秦墨泫是宁远山庄的二公子，但是大公子我们却不知道是谁，是因为他们的大公子从来无心与江湖争斗，只想过剑客的生活，所以改了姓名做了流浪剑客，这些事情是他们一起去了大漠之后萧遥告诉雪鸢的。”
　　苏慕言点点头，一副刚刚如梦初醒的样子，继而便笑了起来：“这些事情里，最幸福的莫过于纳兰雪鸢了。不过她一个女子还是不要经历这些事情也好，虽然你的妹妹一点也不输于你，但是女子还是有些脆弱的。”苏慕言这么说着，却看到纳兰雪芜以一种吃惊的表情看着那封信，苏慕言便问道：“怎么了？”
　　“她和萧遥要回来了。”纳兰雪芜说完苏慕言便说道：“那是好事啊，为什么要这种表情？”纳兰雪芜瞪了苏慕言一眼，道：“你笨啊，她这么关心千夜，如果让她知道千夜已经不在了，而且连个尸首都没有她会怎么想。”苏慕言也皱眉陷入了沉思，千夜走的太过干净，就连想要替他立个衣冠冢都不知道要放些什么，他身上的任何东西他们都没有。
　　“那我们要怎么办。”苏慕言看着纳兰雪芜的表情竟然有一刻的心疼，纳兰雪芜叹了口气，看着外面的天空：“我们替他立个衣冠冢吧，将那把木剑葬了。虽然那不是千夜的东西，但是对于我和雪鸢来说，那是最重要的东西。”苏慕言也不再说话，只是点点头示意知道了。“我明天去办。”
　　纳兰雪芜也不再说话，他知道这些事情其实他没有什么功劳，但是之后的所有都是让他享受了，他可以让麒云山庄继续站在中原武林的巅峰，他可以理直气壮的告诉其他人他没有丢他父亲的脸，但是这些事情其中真正的酸甜苦辣，只有他知道，那些鲜血和消逝的生命，至死不渝的爱情和不得不了断的关系，只有他一人知道，也只有他一人会为此祭奠。
　　“雪芜。”苏慕言很少这样严肃而认真的喊着纳兰雪芜的名字，纳兰雪芜也是一惊，转过身来看着苏慕言，静静地等待着他的下文。“我会永远陪着你的，我会赖在你身边，等着和你一起下地狱。”纳兰雪芜听了这话却推开渐渐凑近的苏慕言，狠狠地瞪着他：“我现在还这么年轻，还没活够呢。”苏慕言也开始恢复了吊儿郎当的本性，凑到纳兰雪芜的身边：“反正我是赖定你了，你怎么推开我我还是会过来，别想让我离开。”
　　“有没有人说过，你很烦。”纳兰雪芜不在意的随口说着，苏慕言却道：“怎么会，人家都说我是风流倜傥英俊潇洒的烟雨阁阁主哟，如果你不要我，还有很多姑娘想和我成亲呢。”
　　“那你就去吧。”纳兰雪芜转身欲离开，却被苏慕言抓住了腰，一把拽进了怀里：“我才不要，弱水三千我只取一瓢。有你就够了。”
　　
                  第三十章 雪鸢回来了
　　各个门派在得知拜月教已经退回苗疆之后也知道了这件事已经过去，便纷纷的告别纳兰雪芜准备打道回府，但是纳兰雪芜看得出来有几个门派的掌门还是不太认同纳兰雪芜来做麒云山庄的庄主，但是却有几个门派的掌门对他说若是哪日纳兰少爷要继承这麒云山庄的庄主之位，务必要邀请他们过来参加，纳兰雪芜也只是笑笑，现在虽然是他们赢了，但是他们也是有很大的折损，他也只能待到麒云山庄真正的恢复了，才能考虑是否要继承这麒云山庄的庄主之位。
　　就当天仙门和水云山庄的两位掌门也离开了麒云山庄的那日，纳兰雪鸢和萧遥却突然出现在了麒云山庄的门口！倒是苏慕言第一个认出了纳兰雪鸢，纳兰雪芜竟然愣了一会儿才认出站在山庄门口那个穿着粗布衣衫，脸上因为大漠的风而吹得有些泛红的女子是自己那个骄傲任性的妹妹！
　　“哥哥，你竟然不认识我了！？”纳兰雪鸢走到纳兰雪芜的面前，双手叉腰看着纳兰雪芜，纳兰雪芜随即一笑：“怎么会呢，你是我的亲妹妹啊。”但是纳兰雪鸢明显不信，继续质问道：“那你刚刚是什么表情，你肯定在想这是哪个村子的村姑，怎么冒充我妹妹！对不对！”纳兰雪芜一副被戳穿的表情让纳兰雪鸢着实生气，她不再理会纳兰雪芜，转而走向站在一旁偷笑的苏慕言：“慕言，你怎么把我哥哥养的这么傻了。”苏慕言随即笑出了声，纳兰雪芜回头去瞪他，苏慕言这才止住了笑意，轻咳两声才问道：“雪鸢你们回来怎么也不告诉我们一声，我们好有个准备啊。”
　　“怎么，还要准备什么吗？我也只是回家而已，不要说得我好像是过来做客的一样。”纳兰雪鸢说着，便看了看站在一旁的纳兰雪芜，纳兰雪芜笑笑，也走了过来：“怎么，都不给我介绍一下我的妹夫么？”
　　纳兰雪鸢这才想起她将自己的相公晾在一边很久了，于是过去挽过了萧遥的手臂将他带了过来，语气变得严肃起来：“这是我的相公，萧遥。他的身份我在信中已经和哥哥说了，我想……你们不会阻止我们吧？”纳兰雪芜笑了笑，道：“自然不会，既然萧遥能够将他真正的身份告诉你，那我就不会再担心什么，若是他不说那我就该怀疑他了。”
　　“在下萧遥见过纳兰公子，没有得到你们的同意便擅自娶了纳兰雪鸢过门，实在是……”萧遥拱手想要道歉，纳兰雪芜却将他的手打了下来，道：“你若是真爱我这妹妹，我自然没有意见，大家都是江湖儿女没这么多规矩，我也很高兴我的妹妹能够找到自己的归宿。”
　　萧遥听了这话也笑了起来，这时他们却发现纳兰雪鸢在一旁像是在找些什么似的，纳兰雪芜便问道：“雪鸢，找什么呢？”纳兰雪鸢这才问道：“我回来这么久了，怎么没看到千夜？”
　　这一句话问出口，纳兰雪芜和苏慕言都没了声音。
　　“怎么了你们，怎么我一提千夜，你们都不出声了？”纳兰雪鸢看到这一幕，心里却也升起了不好的预感，但是她却不愿相信她的预感。苏慕言看了看一语不发的纳兰雪芜，他知道他是说不出口的，于是他便先开口了：“雪鸢，千夜他……不在了。”
　　“什么？”纳兰雪鸢的声音很小，她知道会是这种结局，千夜在的时候就给她一种极不真实的感觉，她总是感觉这个人不是真正存在的，甚至她觉得这个人和他们，和这个世界都没有什么联系。
　　“他消失了，不见了。”苏慕言的声音也变得很小，纳兰雪鸢却突然觉得自己的脸上湿了，她知道自己流泪了，那是她视为亲弟弟的人，她却连他的最后一面都没有见到。
　　“怎么死的？千夜是怎么死的！”纳兰雪鸢问着，纳兰雪芜这才说道：“你走之后，事情变得很糟，拜月教再次入侵中原，月华也被拜月教的祭司伽罗控制，千夜为了救月华一次次的带着伤去和伽罗对敌，最后各种伤积累到无法医治，他为了将拜月教的祭司伽罗封印，动用了拜月教的禁术，力竭而死。”
　　之后就是长久的静默。纳兰雪鸢站在原处没有再说话，她竟然有些庆幸自己没有在千夜的身边，若是她在他身边一定会哭到让千夜烦，没有被那些伤害死，也会被她烦死吧。
　　
                  第三十一章 女中诸葛
　　“那……月华呢？”纳兰雪鸢知道若是千夜不在这个世上了，那么最为难过的应该是月华，听到这话纳兰雪芜也是叹了口气，抬头看着纳兰雪鸢道：“这事情很复杂，现在时间不多，我就长话短说，千夜知道自己时日不多，所以告诉大夫步临风让他对月华撒谎说在苗疆和中原的分界处的幻景山有一种草药可以救他，所以月华和洛傲洛微兄弟一起启程去幻景山寻找那种草药，前几天我们得到洛傲的消息，月华已经启程回来了，他们并没有找到那种草药，千夜吩咐我要我把忘情蛊种到月华体内，可是……我们都下不了手。”
　　纳兰雪鸢点点头示意知道了这件事了，纳兰雪芜很惊异自己的妹妹竟然可以这么冷静对待这种事情，便问道：“你都不震惊吗？千夜这么对待月华？”纳兰雪鸢只是笑笑，看着自家哥哥，理所当然道：“一点都不震惊，因为我知道千夜一定不愿意月华沉浸在他死去的情绪中出不来，与其这样痛苦一生或者自杀，还不如忘掉来的舒服，至少可以让他好好过完这一生，我想若是现在慕言和哥哥其中一方是这种情况，你们也会做出和千夜一样的选择。”纳兰雪鸢说完，苏慕言便点点头走到纳兰雪鸢身边，有些欣慰的笑道：“雪鸢果然长大了，分析事情很到位。”纳兰雪鸢倒是恢复了本性，俏皮的瞪了苏慕言一眼，然后闪到一边道：“我又不是小孩子，又不傻怎么会分析不出这么简单的事情，还有哟，江湖上都称我是第二个女中诸葛哟。”苏慕言和纳兰雪芜听完都笑了起来，纳兰雪芜过去摸了摸纳兰雪鸢的头发：“你回来了就好，若是可以我倒是想和你一起来管理这麒云山庄。”
　　纳兰雪鸢倒是没有理会纳兰雪芜，只是兀自思考了一会儿，才道：“原来你根本没有想我，是想让我帮你管理齐云山庄？”纳兰雪芜看着纳兰雪鸢严肃的表情，以为她真的生气了，就道：“我只是……你不要误会我是很高兴你回来的。”苏慕言在一旁看着纳兰雪芜笨拙的解释着，便帮腔道：“雪鸢你就不要吓你哥哥了，你知道你哥哥对你都没什么办法的。”纳兰雪鸢自知无趣，便“切”了一声，道：“你都一直帮着我哥哥，我怎么说得过你们嘛。我回来就是来帮你的，虽然我和萧遥还想去别的地方，但是我担心你啊，就回来了。”
　　“我知道妹妹最好了。”纳兰雪芜也是松了口气，说道。不过纳兰雪鸢倒是不领情，只道：“对对对，我自然是好，我帮你做事又不需要工钱。”
　　正在几人聊得非常融洽之时，管家却跑了进来，大声的吸着气看着纳兰雪芜：“月华公子回来了，少爷。”这一句话倒是让纳兰雪芜等人都惊了一下，苏慕言赶忙上去拿了那个装着忘情蛊的瓷白瓶子出来，但是他们却不知道要如何才能把这忘情蛊放到月华体内，“千夜”说过，只要将它放到月华的耳朵附近就不需要管它了，但是他怎么可能乖乖的让他们将这忘情蛊放进去？
　　眼看着月华从门口飞奔进来，他看似已经知道步临风和他们在骗他，脸上尽是愤怒之色，纳兰雪芜正在想着如何和月华解释这件事的时候，却没想到从月华的身边突然飞出一个身影，一个手刀打在了月华的颈项之处，月华措手不及，瞬间晕倒在地！纳兰雪鸢眼疾手快的将月华接住。纳兰雪芜和苏慕言定睛一看，站在月华身边给他一手刀的哪是别人，竟是纳兰雪鸢的夫君萧遥！
　　“你们在做什么？”二人明显没有明白他们突然作此动作到底是为了什么，纳兰雪鸢示意让家仆将月华带回房间，自己却过来将苏慕言手里的瓷白瓶子抢了过去，道：“若不这样做，月华问起你们为何没有那味药材你们要怎么说？他若是问千夜在哪里你们怎么说？还有这忘情蛊要怎么给他种进去？”一连串的问题问的纳兰雪芜和苏慕言都回答不上来，他们不禁汗颜，自己自诩为聪明人，竟然还没有一个小小女子想的周全，真是惭愧。
　　“这些事情由我和萧遥来做，你们现在的任务就是将月华的教坊再建起来，若是他以后问起还有个解释，而且他也不至于无事可做。”纳兰雪鸢拿着瓷白瓶子，挽着萧遥的手臂便上了楼，留下纳兰雪芜和苏慕言两人面面相觑。
　　
                  第三十二章 劝解
　　“雪鸢出去的这段时间，是不是变了？”纳兰雪芜呆愣的看着和萧遥一起走上楼梯的纳兰雪鸢，对苏慕言说道。苏慕言也是点点头，道：“我也觉得，精明了许多。”纳兰雪芜继续笑：“我感觉总有一日，我要对她惟命是从？”
　　“那你就太弱了。”苏慕言突然笑道，然后正色道：“我们还是先去吩咐人将教坊重建起来吧，那教坊已经废弃多日了，找些人收拾一下吧。”纳兰雪芜也点点头，便离开了前院吩咐仆人将月华所在的那个教坊粉刷一新。
　　虽然他很想知道月华现在到底如何了，但是他却不敢去看，他知道苏慕言也是和他一样，那些和千夜的点点滴滴用一个小小的忘情蛊就可以消除，人的情感和记忆是多么的脆弱……他这么想着便转身去看了看苏慕言，正巧苏慕言也在看他，其实他们都知道千夜并不只是救了整个中原武林，他也间接救了他们两个，因为他的牺牲他和苏慕言才可以这么平安的在一起，若不是有他他们也许已经天人永隔了。
　　“你怎么了？怎么一直盯着我看？”纳兰雪芜没有意识到自己在发呆的时候苏慕言已经走到了自己的身边，语调还是一如既往的吊儿郎当，纳兰雪芜这次倒是没有厌恶的推开苏慕言，倒是对着他的脸看了起来，这一看不要紧，倒是让苏慕言不知所措起来，他将手举起来在纳兰雪芜的眼前晃了晃，道：“雪芜你怎么了？怎么看起我来了？这种眼神我可受不了哟。”苏慕言说着便揽过了纳兰雪芜的腰，苏慕言开始肆无忌惮的在纳兰雪芜的腰间摸了起来，纳兰雪芜意识到苏慕言在对自己上下其手，便一把拍掉了他的手，闪到了一边：“你做什么！”
　　“怎么了？我只是将手放到了你的腰部啊没有做什么啊。”苏慕言表情无辜的看着纳兰雪芜，倒是让纳兰雪芜气红了脸，可是就在他们你一言我一语的抬杠时，却突然听到楼上传来了一声痛苦的嘶喊！纳兰雪芜知道那是谁发出的，但是他就是不敢上去一探究竟，他不知道若是他上去了会发生什么事情，他也许会一把抢过那忘情蛊，然后将一切真相告诉月华，也许还会助他去苗疆去寻找那个已经不是千夜的拜月教祭司明若！
　　“雪芜，你若是觉得难过那就和我出去找个酒馆喝喝酒好了，我和你一样不敢去面对月华，也许更加难以让我们面对的是那个已经忘记了和千夜的一切的月华。”苏慕言这么一说，纳兰雪芜竟然笑了起来，他看了看苏慕言，转身向庄外走去，边走边说道：“原来那句话说得这么对，比起死去的，更加痛苦的是留下来的。”苏慕言也点点头，和他一起走出了麒云山庄。
　　“阁主。”正当他们准备找酒馆喝酒之时，瞿青墨倒是不知何时走到了他们面前，拱手道：“现在事情已经结束了，我们就先回去烟雨阁了，不过……”瞿青墨看了看苏慕言身边的纳兰雪芜：“阁主还是要偶尔回去看看，毕竟您是这烟雨阁的阁主。”苏慕言听出了瞿青墨这话里有话，于是只是点点头道：“我知道了，这些事情处理完了我就会回去，阁中也积压了不少事情，若是可以就帮我办一下，不用特意请示我的。”此话一出，瞿青墨等人的眉头皱的更紧了，凌凝烟上前说道：“阁主，纳兰庄主近期也会有许多事情要忙，您是不是不要打扰他处理事务？”苏慕言听了这话便皱起了眉头，凝烟哪里都好，就是说话实在太直，有时伤人了都不自知，他看了看凝烟，她看起来完全没有意识到自己这话说得有些过分，只是直视着苏慕言，苏慕言只好道：“我知道了，月华的事情结束我就会回去，你们先回吧。告诉阁中之人，我过几日就会赶回去，莫要担心。”
　　“我们知道了。”几人拱手道别之后便离开了麒云山庄，纳兰雪芜在一旁一直皱眉没有说话，苏慕言知道他是觉得自己被别人嫌弃而感到生气了，苏慕言便凑到他的身边道：“怎么？生气？”纳兰雪芜倒是摇摇头：“他们说的对，尽管我们在一起但是你也有你的事情要做，莫要为了我耽误，我说这番话也不是气话，我也不能让你因为我的事情而耽误了你的事情，毕竟烟雨阁对你就像麒云山庄对我一样重要。”
　　
                  第三十三章 苏慕言暂离
　　正当他们说着这话的时候，纳兰雪鸢却不知何时出现在了他们的身边，她看着苏慕言为难的表情，便说道：“我哥哥说得对，你若是为了麒云山庄的事情误了你自己应做的事情那不是让我哥哥难过吗？而且你也出来多日了，烟雨阁一定有事情要你去处理，麒云山庄的事情你也不用担心，我现在也可以帮助我哥哥了，所以慕言，若是担心烟雨阁的事情便与你的手下一起回去吧。”纳兰雪鸢说的这番话正好是纳兰雪芜想要说的，纳兰雪芜只好感激的看了看自家的妹妹，纳兰雪鸢却没有意识到自己将纳兰雪芜想说的话全部抢了，倒是俏皮的对他一眨眼睛，搞纳兰雪芜更加无言以对。
　　“那好，若是这样我便放心了，我确实是有些担心烟雨阁的事务，既然现在没什么事情了，那我就先回去看看，若是没事我再回来好了。”苏慕言这么说着，纳兰雪鸢却在马棚里牵来一匹马，那是一匹纯白色毛的高头大马，非常的漂亮，纳兰雪鸢笑嘻嘻的对苏慕言说道：“这匹马可以日行千里，是匹独一无二的好马，我从萧遥那里不知说了多少好话才让他送给我，现在转送给你，但是记得要好好待它，虽然可日行千里，但是也不要累到他哟。”
　　苏慕言看到这匹马也是眼前一亮，他笑了笑牵过马，道：“我知道了，既然是雪鸢送的那我一定好好待它，不会累到它的。”苏慕言摸着马的脖颈，纳兰雪鸢知道苏慕言肯定特别喜欢这匹马，于是也满意的笑了笑，回头看着纳兰雪芜，笑道：“夫君就快走了，都不说话送一送？”纳兰雪芜倒是瞪了纳兰雪鸢一眼，道：“他又不是不回来？而且好容易我可以耳根清净几天，为何还要依依不舍的跟他说什么。”
　　“好吧，那我一定快快的回来继续唠叨你。”苏慕言说着便跨上了马背，挥了挥手并没有回头说什么，纳兰雪鸢看出了纳兰雪芜眼睛里那星星点点的不舍，但是却没有说出来提醒他，她知道自己的哥哥就是个嘴硬的人，若是当面戳穿他，他就会非常生气的冷着脸不理她，她可不愿意看着他的冷脸过日子，所以还是算了吧。
　　“在想什么？”纳兰雪鸢感觉自己被一个温暖的手握住了自己的手掌，于是只是笑笑并没有回头去看到底是谁，就道：“我只是想，这个世界上真的没有什么分别，男子和男子也可以在一起不是么？”身后的人只是微微笑着，看了看纳兰雪鸢的表情之后，戳了戳她的额头，道：“你的小脑袋又在想什么？这世上任何事情都没有分别，只是要看你如何去看，你觉得此事对，那就是对的，若是错，那便是错的。这都要听从你的心。”听了这番话，纳兰雪鸢倒是觉得很受用，于是转过身去将两只手臂挂在身后人的颈项之上：“萧遥，谢谢你教会了我这么多。”
　　“我教会了你什么？我若是教会了你什么你就不会还是像现在这样赖着我了。”萧遥虽然这么说着，但是脸上还是带着宠溺的笑容，纳兰雪鸢突然想起什么似的将手臂从萧遥的脖颈上放了下来，道：“月华怎么样？”萧遥点点头：“没事了，我已经将忘情蛊种了进去，现在正昏迷着，那个姓步的大夫刚刚突然出现了，他给月华诊治了，说是没什么大碍，醒来就没事。”纳兰雪鸢这才安下心来，笑着点点头窝进了萧遥的怀抱。
　　天又渐渐地暗了下来。
　　纳兰雪芜在远处看着纳兰雪鸢和萧遥，有些庆幸自己当初让她离开了麒云山庄，若不是这样她可能就真的要在这个深宅大院里度过她的一生了，他实在不愿让自己的妹妹和其他的女子一般，这一辈子都无法见识到外面的景色，他就算没有治世之才，至少也是可以守护自己的妹妹让她不至于受到伤害，可以看她幸福的过一辈子也算是他这个做哥哥的对于她的补偿吧。
　　“纳兰庄主。”身边突然响起的声音吓了纳兰雪芜一跳，回头却看到步临风笑容和煦的站在自己的身边，双眼被月光映出了银色的光泽，一头墨色黑发不知何时竟然散开了，纳兰雪芜不禁想到，这步临风确实是个美人胚子，甚至比他见过的任何男子都要好看上几分。
　　“你有什么事情吗？”纳兰雪芜看着天空微弱的月光，问道。
　　
                  第三十四章 诀别
　　“喔。”步临风却没有立即说什么，而是站在了纳兰雪芜的身边和他一起赏起月来，过了一会儿才道：“月亮里，有血的颜色啊。”听了这话，纳兰雪芜倒是一惊，回身看着步临风，步临风也是笑眯眯的看着纳兰雪芜道：“我只是来道别的，月华的情况稳定了，若是没什么意外，明后天就会醒，现在这场风波已经过去，我也该回到我的药铺了。”纳兰雪芜听了这话，才点了点头，道：“耽误你这么多天确实抱歉，明日我会吩咐人将你的钱给你，若是你急于回药铺，那我也可以差人送过去。”步临风恭敬的拱手道：“那就有劳纳兰庄主了。”
　　纳兰雪芜只是摆摆手，步临风却突然转身准备离开，纳兰雪芜上前叫住了步临风，道：“能不能至少回答我一件事情？”步临风不解的回头，皱着眉头看着纳兰雪芜：“何事？”“你的真实身份到底是谁？就算是多么厉害的大夫，看到我们如此打打杀杀也会害怕，不可能像你这样如此淡然，甚至还留在这里帮我们看伤。”
　　说着说着，纳兰雪芜便听到了步临风在一旁发出了淡淡的笑声，步临风看到纳兰雪芜在看自己，便停止了笑，凑近纳兰雪芜，仰着头睥睨着纳兰雪芜的脸，眼神被月光染的更加银亮，过了一会儿，直到纳兰雪芜被看的怕了，步临风才说道：“我是谁并不重要，就算说了想必你也不会认识，我只告诉你，我是你的父亲派来帮你的。”
　　纳兰雪芜被步临风突然的改变吓了一跳，他下意识的后退一步，但是步临风却没有上前，只是恢复了以往的和煦笑容，可是这笑容却让纳兰雪芜觉得寒冷。步临风又道：“不需要害怕我，我不是敌人。你们从之前就一直在怀疑我的身份不是吗？所以我说我是你父亲派来帮助你们的，你也不应该这么震惊啊？”
　　“不，就是因为你是我父亲派来帮我的，我才觉得震惊。”纳兰雪芜这么说着，步临风倒是歪着头靠在了长廊的护栏上，示意他继续说下去，纳兰雪芜又道：“我以为我的父亲……他不稀罕我的死活呢。”听了这话，步临风却不顾形象的笑了起来，他边笑边看着纳兰雪芜，语气不平的说道：“俗话说虎毒不食子，他害谁都可以，怎么会害自己的儿子呢？所以说，就算你的父亲做了什么错事，任何人都可以指责他辱骂他，但是唯独你不可以，因为他是你的父亲。”纳兰雪芜听罢这番话也会意的点点头，这时却发现眼前的步临风早已没了踪影！
　　纳兰雪芜震惊的望四周查看，确实没有任何步临风的踪迹，难道他的功夫已经强大到如此地步，在他发呆的这一瞬间便可以让他寻不到任何踪影了？！如果是这样，那这步临风可真的是真人不露相了？！不过纳兰雪芜转念一想也是，他都说了是父亲派他来帮助自己的，怎么可能真的是个手无缚鸡之力的大夫呢？！
　　纳兰雪芜看着外面的微弱月光，叹了口气便准备回到房间。
　　正在这时，他突然看到不远处月华的房间外面突然出现了一个略显熟悉的身影，他放轻了脚步走过去看，却发现那个身影哪是别人，竟然是应该已经回到苗疆的明若！不，是有着千夜外表的明若！纳兰雪芜看清了来人的身份之后倒不继续追过去了，他站在原地找了一个他看不到的地方躲了起来，却发现明若站在门口踌躇，却一直没有打开月华的房门。
　　终于他像是鼓起勇气似的，打开了月华的房门，之后便是很长时间的静默，纳兰雪芜躲在不远处，他不知道明若到底有没有对月华说什么，若是说了，他到底说了什么。他其实可以凑得更近去听个究竟，但是他却不愿意这样做，他们之间的事情已经纠缠的很让人心酸了，而这次是他们最后的诀别，他不想打扰他们最后的时光。
　　纳兰雪芜躲在外面，并没有动也没有回到房间，他只是静静地坐在角落里看着外面越来越暗的月光，他记得在不久之前，他还在前院的凉亭里看到月华和千夜在一起赏月饮酒，那时的他们，就在他看来都是那么的幸福，可是才过了这么短的时间就如此的物是人非，甚至是就连他这个旁观者都还没有反应过来的时间。
　　
                  第三十五章 曼珠沙华
　　大约过了半个时辰左右，就在纳兰雪芜已经躲在角落里快要睡着了的时候，一个身影轻轻地从月华的房间里走了出来，纳兰雪芜被惊醒，看着那个身影站在月华的房间门口一动不动，纳兰雪芜只是一惊，随即便听到有一个声音响起，那个声音道：“今后，月华就交给你了。我不会再找他，也请你替我保守这个秘密。”纳兰雪芜听了这话便从角落里走了出来，他走到了那个人影的身前，他知道那是谁，所以当他说出这番话时，纳兰雪芜也没有表示出多么大的震惊。他只是微微的点头，却看到明若的额头有什么东西在闪闪发光，待纳兰雪芜看清那东西是何物时，他只是瞪大了双眼，想要说些什么却只是张开了口，那人影只是笑道：“这东西是历代祭司继位时必须带的，伽罗没有这东西，是因为我不曾将这东西给他，所以他这个祭司之称也是名不副实。”纳兰雪芜并没有看他，而是转身看着外面的月光，道：“我还记得就在不久之前，千夜和月华还在那边的凉亭饮酒赏月，可是现在却人面全非了。”
　　明若点了点头，回应着纳兰雪芜：“虽然现在这副躯体是我的，但是千夜的记忆我还是有的，所以我也知道他们那时有多快乐，千夜很怀念那时的他们。”“可是却再也回不去了。”纳兰雪芜接着这话，叹了口气看着眼前熟悉的脸，继续道：“有时我觉得，千夜不像是和我们一样的人，他总是让人觉得与这个世界有太多的不同，而仿佛这个世界和他又没有什么联系，他像是个独立的存在，和任何人都没有关系。”纳兰雪芜这么说着的时候，明若却笑了起来，但他却没有说什么，只是在纳兰雪芜还没有反应过来的时候便从二楼长廊的护栏上飞身而起，一跃便出了山庄的大门。
　　纳兰雪芜看着他稍纵即逝的身影，却没有出声阻拦他，现在他已经不是千夜了，过多的询问他只能让他更加尴尬，而也让自己更加伤心罢了。
　　纳兰雪芜走进了月华的房间，月华依旧在床上安静的睡着，千夜刚刚呆过的地方突然出现的一朵血红色的花朵引起了纳兰雪芜的注意，他走过去看着那朵花，这朵花非常美丽，美丽的让纳兰雪芜找不到任何的形容词来形容这朵花究竟是如何的漂亮，但是纳兰雪芜认得这朵花是什么花，他拿起这朵花，在月光的照射下它的颜色更加的美丽，这朵花叫做曼珠沙华，虽然如此美丽但是寓意却是非常悲伤的，明若将这朵花送给月华，想必他的心里也是不好受的。
　　曼珠沙华，又名彼岸花，是地狱中唯一生长的花，这种花开花的时候看不到叶子，有叶子的时候看不到花，花和叶永远不在一个时候出现，他们总是两不相见，生生相错。
　　千夜将这种花送给月华，不也是注定了他们两个以后就算是都“活”在这个世上，却也是再难见一面吗？
　　纳兰雪芜将曼珠沙华放回了月华身旁，却没有多做停留，只是静静地走出了月华的房间，这朵曼珠沙华过了几日就会枯萎，但是他们之间的爱情却不知要用多长时间才能全部忘记，就算那忘情蛊多么的厉害，却也难以消除掉月华心中的感情，不是吗？尽管消除了记忆，但是若是终有一日他们再次相见，月华也会第一眼就认出这个男子到底是谁吧？
　　所以明若才将曼珠沙华送给月华吧，如果他们自此两不相见，那就可以保证月华再也无法记起千夜到底是谁，他们之间到底发生了什么事情不是吗。其实就连明若都觉得，这忘情蛊无法让月华真正的忘记他们之间的种种吧？
　　纳兰雪芜看着外面的月光，它已经被乌云遮盖了起来，院子里也再也没有那么亮了。
　　不远处的凉亭也再也看不到了。
　　“少爷，你怎么还不睡？”管家出来打更时看到纳兰雪芜站在月华的房间门口，便走过来关心的问道，纳兰雪芜对管家笑笑，道：“睡不着。”管家看了一眼纳兰雪芜的身后，便会意的笑道：“少爷，一切万物都是天定，月华公子和千夜少爷的事情也早已有了定数，想要强行改变是不可能的，就算现在我们改变了他们的命运，但是总有一日他们的命运还是会回到以前的样子，懂了吗？”管家这段话也是一语惊醒梦中人，纳兰雪芜看着管家笑了笑，说道：“我懂了，谢谢您。”管家善意的点点头：“懂了就好懂了就好，我也没什么学问，只是我是过来人所以懂得肯定比你们多，快去睡吧。”
　　“我知道了，您也早点睡吧。”纳兰雪芜说着便准备回房间，管家也点点头：“打完更我就休息了。”
　　
                  第三十六章 情
　　翌日。
　　所有的事情都完结了，纳兰雪芜也提起精神来料理麒云山庄的事情，今日天气晴好，纳兰雪芜一早就被纳兰雪鸢叫了起来，理由是月华醒了？！纳兰雪芜自然是高兴的，但是看到月华的身边那朵曼珠沙华这么快就凋谢了，也是有些沮丧，可月华倒是看起来精神抖擞，他看着纳兰雪芜的眼神，便问道：“纳兰公子，在下身上哪里不对吗？”纳兰雪芜这才回神，赶忙解释道：“没有没有，月华多虑了，这几日你身体不舒服，雪鸢闹着让你在我家休息，现在你好了我们也安心了。”月华也点点头：“刚刚雪鸢小姐跟我说了，这几日实在是叨扰你们了，在下感激不尽。”
　　纳兰雪芜也只是摆摆手道：“说这话你可就跟我见外了，若是不嫌弃我们交个朋友吧。”月华也笑着点头：“这话应是我说，我怎会嫌弃纳兰公子呢。”几人准备把酒言欢一番，但是却被月华以不胜酒力推辞了，纳兰雪芜只好作罢，遣了人去送月华回教坊，月华只是皱着眉头看着床边那朵枯萎的曼珠沙华，纳兰雪芜唯恐他想起什么，便以极快的速度将那曼珠沙华拿走，才道：“听说这花是能够调理你的病的，所以我才放到这里。现在你好了我也能扔了这花了。”月华却道：“不，纳兰公子，若是方便就将那花送给我吧。”纳兰雪芜一时尴尬，但却无法拒绝月华的请求，只能将这朵枯萎的曼珠沙华送给了月华。纳兰雪鸢在一旁皱起了眉头，想要说些什么却被纳兰雪芜制止了。
　　“纳兰公子，这几日承蒙照顾，在下告辞了，若是以后有什么吩咐，就来找我。”月华站在麒云山庄的门口，恭敬的对纳兰雪芜说道，纳兰雪芜点点头，笑道：“不用和我这么客气，以后你若是有事也来找我，我不是说了，我们是朋友。”月华只是点头，并没有继续说什么，他看了看手里的那朵枯萎的曼珠沙华，眼神里却流露出了不一样的神色。
　　待到月华的身影走远了，纳兰雪鸢才对纳兰雪芜说道：“哥哥，那朵花明明是只在苗疆盛开的曼珠沙华，是极其悲伤的花啊，为什么你要撒谎？！为什么要骗月华？”纳兰雪芜这才叹气，说出了实情：“那花是昨晚明若送来的，你应该知道此花所代表的是什么才是，所以我才不忍心告诉月华，而且我也不知道究竟如何才能向他解释。”
　　纳兰雪鸢顿时静默，不再说什么了。
　　多日之后，教坊因为月华的回归而又热闹了起来，月华还是向以前一样，在轻纱幔帐之中为各位弹琴唱歌，但是他的眉间却带了几分落寞，他总是有意无意的看向楼上那个座位，他总是觉得那里会有一个人用温柔的眼神注视着他，看着他。那个人和他有着非常复杂的故事，但是他却总是想不起这件事到底是什么事情，而这个人又是谁。
　　而想到这件事情时，他总会弹错几个音，下面的宾客们却不骂他，他有时会觉得自己弹的这首曲子好像某日里也给那个人弹奏过。
　　这一日，月华看着那个让他难过的位置，手下却不知为何弹起了《高山流水》，这曲子其实并不悲伤，但是当他弹到最后，却发现自己已经眼泪满颊，他抹了抹眼泪，眼睛中尽是惊恐之色，他弹了这么多年的琴，多么难过多么悲伤的曲子都可以弹下去，但为何今日弹这曲子却能够让他哭出来？！
　　他下意识的看着放在一旁的那朵枯萎的曼珠沙华，眼泪却再也止不住了。
　　他知道自己忘记了什么，但究竟忘记了什么？他却难以想起来。
　　他是月华，是整个江湖闻风丧胆的毒公子慕容月华，他是出名的冷血之人，但是现在他却在为一个并不相识的人流泪。
　　是的，并不相识，尽管可能他们以前见过面，尽管他知道这个人绝对存在，但是他却不能记起他来。
　　可是这个人，却依旧会在他的心里，直到他老，直到他死。
　　人浮于世，牵挂的越多，路就越难走。他知道。
　　可是，他愿意。
　　愿意带着这个人，带着这份他也不知到底是何种心情的感情，走完这一世。
　　
                  