
《昏黄时代》作者：金千秋 

书籍简介：
    军阀混战的时代中本来就有一种难以抗拒的奢华色彩，
    那种暗涌着的绚丽总能让人目眩神迷。
    家庭的巨变使方路杰早就对生活失去了热情，
    一份普通的工作，一份微薄的薪酬，
    加上一个从小跟他玩大的兄弟，
    他就认为一辈子够了。


总字数：142042
关键词：民国混战、乱世情缘


最初章、这是故事介绍

军阀混战的时代中本来就有一种难以抗拒的奢华色彩，那种暗涌着的绚丽总能让人目眩神迷。家庭的巨变使方路杰早就对生活失去了热情，一份普通的工作，一份微薄的薪酬，加上一个从小跟他玩大的兄弟，他就认为一辈子够了。

    一杯清茶般的个性让他总是用一双忧郁的双眼看着这个世界，也看着程潜。

    程潜是洪帮的龙头，过早地从贫民底层摸爬滚打出来，使他对待事情时总有种超乎常人的自信和魄力。

    他总坐在沙发里，十指交叉着放在大腿上，用一双睿智而冷静的双眼分析事情。与方路杰的交集使他有种命中注定的感觉，但最初他并没有意识到那种感觉是什么。

人物相关 张并生

    已经整整十五章里面没有程潜那伟岸，如隆冬雪原上站立的青松般强悍的身躯，和丰挺俊秀的眉目出现在故事里了，我忍不住小小的惊讶一下，想着，原来没有主人攻支撑的世界里，故事依然按部就班地发展下去。虽然对程潜有点不公平，但是我忍不住想要往深处发觉一下，那些躲在边边角角的配角们的身前身后事。我忍不住想，他们也是有闪光点的，他们的人生也是挺值得从几十万字里单独拎出来独自斟酌一番的。我并不是个习惯公平的作者，但是这次我就是忍不住想要雨露均沾一下，给那些或坏或无奈的配角们一点发挥的空间。有时候看主角们生死存亡看的太多了，配角们的视角反而是我愿意去看的了。或许是审美疲劳了，看主角们跌宕起伏真看腻味了，想缓缓气氛了。老实说我还是挺觉得张并生这孩子被安排得太可怜了一点，他已经彻底给俗世和命运整的有点精神错乱了，他到现在还没死一定是个奇迹，他一辈子能手长脚长地长到这么大是真不容易。他知道的多，背得多，想得多，做得多，但是什么都“多”的他，最后得到的，却总是少。

第一章

    十月份的初始，上海的天气才渐渐转凉，终于有了秋天的气氛。

    一个人走在市郊的林道上，两边的梧桐开始泛黄着往下掉，连着街道的一整片天空和大地变成了金黄色。现在是清早，晨风里透着一股相当的寒意。方路杰抬起两只手到脖子下，把大衣的领子往上拢了拢。然后他就着这个姿势抬头望着前方，眼神突然变得忧郁和惆怅。不知道是不是晨雾的关系，那双乌黑温润的眉眼变得格外湿润和浓郁，像是被泉水浸泡过的玉石一样在整张清秀的面孔上凸显出来。

    这一年正是军阀混战局势最混乱的时候，到处都兵荒马乱的，除了上海这一带，其它地方都已经乱得不成样子。

    进口的黑色小汽车从后面徐徐地跟上来，轧了一地初秋的金黄，也给这安宁的气氛带来了一阵惊惶。

    在这个时代还能开着这么一辆汽车代步的，也只能是这上海滩上的一些显赫世家，一般至少都是些商界巨贾，把着整个上海的经济脉络，再就是军阀司令、高官总长，随便挥挥手就能掀了一座山。

    “少爷！外头不太平您快回来！”

    大老远的，老管家还未等车停稳就急匆匆地跳下来，一路小跑着往方路杰身边来。他习惯穿着传统的中华长衫，又架着副眼镜，看上去就像个气度不凡带着点威严的教书先生。此刻他一手提着长衫下摆，一手抬得高高的向方路杰不停地挥着，一副老身子骨拼足了劲的架势。

    到了近前百来步的时候，方路杰回头提起嘴角和煦而秀雅地笑了一下。“方叔，您腿脚不好，慢点跑。”然后他转过身，迈开长长的腿朝方叔走。看方叔那副惊慌的样子好像真的出了什么很急的事情，要是害他跑的跌了摔了就不好了。

    方叔是跟过方家老太爷打拼过的老辈了，方家论资历的话就数他最高了。他说的话，有时候连方家老爷方万崇也是要听一听的。要不是这样的话，上次出了那件事，方路杰也不可能这么大模大样好手好脚地站在这里了。

    方叔还在没命似地跑，手高高举着挥的不停像耍大旗一样。

    变故就在这个时候发生的。

    方路杰面朝着方叔不知道背后发生了什么，只看到方叔突然一下僵在那，嘴巴张得大大的，那张年轻时一定英俊不凡的老先生脸此刻惊恐得就像面前正扑过来一群狼。下一瞬，他惊得猛拍着大腿急喊道：“少爷！――快跑啊！！！”

    土匪的啸叫声从背后四面八方地包围上来，接着几乎是一阵雨点式的密集枪声。子弹射击的点离方路杰不近也不远，噼里啪啦激起一片四溅的沙石和树皮。

    不过子弹对其他人可没有那么客气。方家从车里冲出来的两个护院一露头就被击中了，另一个受了伤准备逃，结果也从背后打穿了心脏，倒了下去。

    方路杰站在一片枪林弹雨和啸叫声里几乎跟置身事外一样没什么慌乱的反应，连表情也像一汪死水般的平静。

    他看到方叔跪趴在地上，双手抱着头，不知道是被这场面吓到了还是被子弹打到了。方路杰默默地看着眼前正发生着的这一切，整个人像狂风暴雨里随波逐流的一片小树叶一样宁静无痕的。只不过他有在心里猜想，这如果换了在三个月前，自己大概是跟方叔一样惊慌失措反应。

    但是，

    他现在却觉得很好，心里说不出来的那种畅快淋漓。

    周围的枪声就像他六岁生日母亲送给他的那个八音盒一样动听。世上没什么是能比那更动听的了。当感觉到背后有人靠近过来时，方路杰毫不犹豫就一拳挥了出去。他练过马术练过武术，还跟一位日本大师学过空手道。这三个月他瘦是瘦了一点，，人是没什么精神，但是作为一个男子汉该有的基本的力量他还是拿得出来的。

    这时候还顽抗除了脑子不好就是自寻死路的，身后的那个土匪显然没有想到方路杰这么做，当即一拳正中，打得向右一倾，随机又被补上一记重踢，左颈吃力，整个人向右一载，竟没有再爬起来。

    “你他妈的找死！”

    见同伙被打伤，旁边的一人火冒三丈，厚重的枪托用力向方路杰头部扫过来。这次方路杰没有还手，而是一动不动地站在那里等着似的。一记枪托撞上来，方路杰脑子里轰的一声，他觉得自己头颅碎了。在一片四溅的血腥里，老管家跪在地上抱拳哭喊：“各位好汉行行好，要我们给，但是不要伤人呐！……”

    一众绑匪飞快地将同伴抬走，然后将昏死过去一头是血的方路杰架上马背。领头的人最后放了三声朝天枪，吼道：“回去告诉方万崇老爷，方家公子我们‘活阎王’请了！”说完策马离去，留下一地血色和惊慌悲恸的方家老管家。

    方路杰觉得自己活了十九年，这一生也算过得精彩的了。除了最近的这三个月，他以前的生活都是众人呵护千人羡慕同时大概也不乏被人嫉妒的，像撒了一地的宝石一样闪闪发亮。而后来的三个月，加上目前正在经历的绑架，他的生活也算是波澜起伏尝过世间百态了。这样的一生，足够了，没什么好再埋怨了。

    因此，当他睁开眼睛，继而发现自己还活着的时候，他居然是挺失望了。

    周围是黑漆漆、阴森森的地下室，面前五部的地方是三级台阶，往上是紧闭着的洋铁门。头顶上隐隐约约是吊着个灯泡，空气里是成片作腐的潮湿霉味，绑架的人是没打算留方路杰活口的，头上那么重的伤也没给管，仍然是一头的血。

    他在一片昏暗里动了一下，慢慢用双手支撑着身体坐起来，就这一个缓慢的动作头就疼得像裂开了一样。他伸手摸了摸头部，感觉到血迹干涸后留下的干燥粗糙的手感。也不清楚自己昏迷了多久，大概不止两天了。全身虚脱得直颤，喉咙也干得快要黏在一起。这么长的时间，绑匪应该已经给方家送了要求赎金的消息，并且大概也收到方家回应了。

    正想着，头顶上的小灯泡就亮了，接着铁门哗啦啦被人拉下锁链推开来。

    方路杰一时适应不了突来的光亮，用手捂住眼睛。没等来人开口他倒是先打了招呼：“真巧，我刚醒各位就来了。”他声音又沙哑又疲惫，也不清楚更谈不上凌厉，但是让人都一愣。

    “我还以为你死了，正叫人来给你收尸呢。”

    “嗯，我是不该醒过来。”

    站在门口和方路杰说话的是季长青，脸上虽然横了道疤，但长得不难看。他听了方路杰的话后笑了笑，过来在他面前蹲下，挑开他捂眼睛的手。“听你这口气倒像是来寻死的，真当我们‘活阎王’是阴曹地府啊？”

    方路杰被光刺得眯了眼，只能往后别着脸。“你们这儿比地府黑。”

    “那是。”季长青阴笑两声，从后腰里拔出枪抵在方路杰脑门。“本来看你是个不怕死的汉子，想留你一条生路。可惜你那富商老子也太无情了，不来赎你也就算了，可是居然还招来了警探。你说这不是把自己儿子往思路上逼吗。”说着枪又紧了紧，方路杰被抵的向右偏着头。

    “既然要送我上路了那就给个明白话吧，”这一声像是叹息，倒有了一种将死之人的样子。

    “你还有什么不明白的？”

    “你们不是‘活阎王’。”

    “嘿！”对方又惊讶又惊喜地一笑，“你怎么知道的？”

    “‘活阎王’只是乡野土匪，关人的地方不会是这种地下室。这里一看就知道还是在城里。

    “这么说你已经猜到我们的身份了？”

    “洪帮。”

    “这么肯定？”

    季长青这次是真的惊讶了，他甚至有点佩服眼前这个一身狼狈的人。这次他是借着‘活阎王’的名干了这么一票绑架的生意，而且是事出有因迫不得已。以前洪帮是最不屑于这种勾当，因此他借他人的名，更是瞒着洪帮现在的当家大哥程潜。

    季长青还在等方路杰的回答，凭什么现在上海滩那么多的大大小小帮会，他偏偏一猜就准？太玄乎了吧？……方路杰迟迟没有回答，像是故意要给季长青难受一样。季长青脾气不好，一下觉得被人冒犯了。“我问话怎么不回答，你急着找死呢吧？”手一使劲，习惯性的要拿枪托打人。可是他还没打下去，就听到“扑通”一声的抢下的人已经倒下去了。又昏了。

    季长青手下的一个人这时候急冲冲地跑了来，一脸天踏了的样子。“不好了青哥，大哥回来了，正阴着脸往这边过来了，咱们的事儿他八成知道了。”

    季长青气的抽了口气，朝地上昏迷的方路杰翻了个白眼。他这叫什么事儿？……

第二章

    季长青的行为照例是坏了洪帮规矩，应该三唐会审，最后即使死罪可免但多少还是要受点苦头的。在浦东路上最大的公馆里现在手下正里三层外三层受的严严实实。他们这些人虽然不穿军装，但却都是受过正规军事化训练的，一个个站的威严端正。外面人是看不出来什么的，只有道上人才能猜出来是洪帮龙头归馆了，不然他的二十一人精锐小队不会一下子全部出现在这里。

    公馆内部首先入眼的是一片日式的竹石园景，非常地吸引人。往里面是一小片红枫林，在当下这个时节里正跟成片烧起来的火一样释放着盎然的秋意。小红枫林掩着的是一片流水石桥，过了这条石桥连接着的就是完全中国风的雕梁画栋的长廊，再往里才是渐次分布的一堂、二堂和内堂。内堂是程潜的私人住所，一般不接待宾客和议事。如果一定在其中议事的话就一定是私事，当然，公事私了也算私事。

    季长青就在程潜我是外面的小厅里硬着头皮站着，他把头垂着，眼睛不时地往上面瞟。他旁边就是漂亮的黑石圆桌凳，他还记得上次来时他坐在朝南的位置，而且剥着花生翘着脚。但这回他是不敢坐的，待会儿不横着出去都算走大运。

    他面前迎窗站着的就是程潜，此刻正背对着他，看不到脸。一件灰色的风衣披着肩，即使只看背影也能感觉到上天造人的不公与偏袒，这样一个挺拔伟岸的身影站在窗前，如同隆冬严寒挺立在雪原上的一棵青松般劲硕刚正。

    程潜手中夹着一支香烟，但是无心去抽。“长青，大哥平时是不是太放纵你了？”

    “大哥啊，我知道错了你别生气啊！”季长青苦着脸，眉头间揪出来的愧疚到真不是装出来的。“您打我骂我吼我，但是别这样儿啊！”每次程潜发火要是大吼大叫那季长青都顶得住，他脸皮厚，经批。但是程潜现在这样不急不火的反应反而叫他心惊肉跳从心底里发虚。他知道，程潜这是真生气了。

    “我要是不生气你就能让我省心了？”程潜把声音提高了，大概是要发火了。

    季长青硬着头皮：“是是是，我知道大哥你护着我不少了，这次我也是看手头那笔生意实在资金周转不过来才想了这么个招嘛，大哥你就别生气了哈！”季长青打着哈哈，心里算计着这关大概能安全通过了。他一抬头就正对上程潜回头来对他一瞪，心里发虚头又低下去不敢出声了。

    “你以为我今天叫你到这儿来了就是没事儿了对不对？你以为我有心护你就真的什么都不用怕了？你想的太简单了，是不是哪天真要进了刑事堂你小子才真的能改？可是那个地方你进得去了出的来吗？！”

    程潜的吼声像打雷一样从头顶上滚过，季长青低着头听，心里却松了口气，程潜能骂他就证明还护着他，不相干的人他大哥才懒得费口舌去骂呢。

    末了，程潜气的燥热，把风衣摔下来往桌上一扔。深黑的双眼回过来盯着季长青：“这件事你打算怎么处理？”

    “活着放人回去是不大可能了，他知道我是洪帮。”

    “你脑子有病啊？干这种事情居然打自己的招牌？！”

    “不是的，”季长青也气的皱眉，“我打的是‘活阎王’的招牌，可那小子硬是自己才出来了，我也没辄啊。”

    程潜眼里突然地一闪，沉默片刻之后微微眯了起来：“那这个叫方路杰的我倒要见见了。”

    方路杰回到方宅的时候天已经黑了，正是晚饭的时间。他一进饭厅，方家大大小小围着一桌都抬头惊诧地看着他，最小的妹妹正在蓝姨太的怀里，嘴里正嘟着块儿鸡腿，瞪大眼见了鬼似的望着他。一大家子本来挺热闹的，方路杰这一出现就好像把他们嘴里的食物都变成了毒药一样，场面十分怪异。

    方路杰还是穿着四天前被绑架时的青色大衣，领子上还沾着不少的血。他回来前洗过脸了，头上倒还干净，就算缠了层纱布，脸色白得骇人。他现在就像隆冬里街头融化了一半的雪一样，不管过去多么雪白万人护爱，但现在站在一众家人面前也只是等着被人踩。

    大厅上头的一家之主依然坐着，顺着眼在面前的菜盘里挑挑拣拣。五十大寿将至，却显得只有四十多岁般年轻。那一双深沉的双眼始终沉淀着一股在商场里打拼过的阴沉跟冷厉。他不说话，身边这一大桌子也没人敢吱声。

    方路杰想说打扰大家吃饭，我先回房了，但是又觉得这话自己已经没有立场可说。人家是一家子，他算什么？

    正尴尬间，从警察局奔波了一天的老管家方叔回来了，依然是那副拎着长衫下摆一路小跑的姿势，只是几天下来他也是疲惫不堪，一双眼因为几日的焦心而深深地陷下去。方路杰被绑架，他比厅堂高坐着的那位父亲要操心揪心多了。

    方叔本来是愁眉苦脸的，又沮丧又忧愁。他一抬头猛的看见了站在厅前的方路杰，怔了一下，接着那张老脸激动得几乎抽动起来。

    “哎哟！少爷啊！”他几乎是欢呼着冲上来，一双苍老的手握住方路杰的手，捂在胸口，激动得半天说不出话来。

    “杵着干什么？不吃饭的给我回房去！”厅上突然传来筷子敲击碗盘的声音，方万崇阴沉着脸低喝。三房姨太太和两位小姐这才回过神，匆匆低下头吃饭不再看方路杰。

    方叔朝方万崇鞠了个躬，讨笑着：“老爷，少爷刚回来，我这就扶少爷去休息了。”见方万崇没有阻拦，方叔赶紧牵着失魂落魄的方路杰下去。

    一到人声僻静的小花园，方叔的眼泪就再也管不住，双手捧着方路杰苍白的脸反复摩擦。

    “少爷您是怎么回来的？是老爷赎的吧？……我就猜老爷不会这么丢下你不管的，他不会那么狠心的。头上的伤怎么样？疼坏了吧？……那我先找郎中来给你瞧下伤，再给你准备点儿吃的。看你这给折腾的……那天都怪我，怎么偏就晚了一步，害你受这样的罪……“

    “方叔，我不疼，也不饿，您老也别难过了。”方路杰把方叔的手从脸上拿下来，勉强地笑了一下。“我看您这几天也劳累了，您回去休息吧，我自己回房。”他没有太多力气应付方叔的热情，转身往自己房间走。不是不感激他老人家，实在是力不从心了。整颗心累得像虚脱了一样，软趴趴地趴在胸腔底部。但是方叔却追上来挡住。

    “少爷，您还是先去我房里坐坐吧，你房间几天没住，有灰尘了，我让下人收拾一下。啊？”说着就拉方路杰往自己卧房去。

    “不了方叔。”方路杰软软地挣开管家的手，“我想先回房看看，我娘的遗物都在里面。”

    一推开房间的门，方路杰就知道方叔为什么那么紧张地拦他了。

    房间里他用过的东西几乎全部收捡起来了，整个房间看上去空荡荡的，又显得是跟他一样的没落了。

    房间中央杂乱地放着几只藤箱，估计装着他的生活用品。也许正等着何时一领到他的尸体，就打算将这些箱子同他一起烧了吧。

    方路杰反手关了门，慢慢地走到床边上。他感觉很累，闭上眼就扑通一声倒在只剩一层底褥的床板上。在那一阵头晕目眩的轰鸣里，他就这么平平静静地睡了。

    他的家，他生活了十九年从来没想过有天要离开的地方。

    “这几天怎么样？有警探来找过麻烦吗？”程潜仰躺在沙发上，眼睛微微闭着。

    “嘿，让大哥猜对了。”季长青在办公桌上坐着，手里把玩着桌上的钢笔。“方路杰回去后真的什么也没说。不过说了估计也没人理会。而且警探那些人不就是吃闲饭的么，谁还真的用心办案？”

    “你也是走运！”程潜眼睛睁开一条缝，眯着季长青。

    “是是是，大哥说的对。”季长青陪着小心，赶紧把话题引开。“要说这方路杰的话也是够惨的，当了十九年的少爷，突然查出来身份不正，这一般人怎么受得了？……方万崇倒是厉害，手起刀落一点都不留情。男的乱棍打死，女的直接扔井里。好歹当了他二十多年的大房，他倒真是一点情面都不留。而且方家出了这么丢人的大事儿他还硬是给压下来了。对外说大房是染病而死，还风光大葬的。”

    程潜叹了口气，“这些深宅大院的，多得是见不得人的事。有时候乱起来比我们这些帮会还复杂。”

    “大哥，你上次邀方路杰入会到底是不是真的啊？”季长青这时脸色倒摆的认真了。程潜白了他一眼。

    “你说呢？”

    季长青皱皱眉：“听手下说他还放倒过我们一个弟兄，身手应该不错，而且脑子也好使。估计真要进来了会比我管用。”

    “是嘛？”程潜嘴角噙着股笑意，俊朗的面孔更显得潇洒。

    “可是我觉得这事儿难成。”

    “为什么？”

    “别看他斯斯文文的，我看他脾气犟得很。当时没有答应，估计以后转圜的余地也不大。而且他出身就是个豪门公子啊，帮会里他混得下去吗？”

    程潜不太在乎地笑了笑。“那是后话。我就是惜才，希望会里能有他这么个人。”

    “大哥你那是争胜心作怪，越难到手的越想要。”

    程潜白了季长青一眼：“那是你选女人的口味儿吧？用在我身上你还真敢说。”

    “我说笑呐。”季长青看程潜脸色不对，赶紧打哈哈。

第三章

    方路杰在硬邦邦的床板上闭着眼睛，想安安静静地在这里再睡一觉。可是这一觉还没睡到头就被人打扰了。

    关闭的房门被人推开来，半亮的幽蓝色天光透进来。方路杰半梦半醒间觉得有光刺了眼，于是覆了繁长睫毛的眼皮颤了颤，最后受惊了一样猛的睁开来。床边站了个人。

    “大少爷睡得真香啊，也不管这方家宅子的房和床还是不是自己的。我要是你啊，早就连门都不敢进了，您倒是坦荡。”

    蓝姨太穿了身湖蓝的锦缎旗袍，蝴蝶藏花的盘扣，金丝的滚边，当下最时髦的烫卷发光泽夺目，脚下配了双外国进口的高跟小皮鞋。她是个很美的女人，半侧着身，双手抱着臂，正妩媚地自上而下睨着方路杰。她像是非常悠闲地听戏一样，婀娜的身段轻微地摇晃着，头发上的金饰一闪一闪地折着光。

    方路杰慢条斯理地起来：“蓝姨来这么早，怠慢了。可是这里都没有凳子，只能让您站着了。”他没有抬头去看那个女人，只是低着头自顾自地整理着衣袖。他整理得非常认真仔细地扣好，拉伸，再把外面的袖子翻下来，最后轻轻的向下扯一扯，认真的态度几乎把眼前的人给无视了。

    蓝姨太心里被他这样的态度激怒了，但是脸上却风姿绰约地一笑：“你说笑了，进门都是客，要真说怠慢，那也是我们方家怠慢你了。”

    方路杰垂着的眼帘这时才微微抬起来，看向蓝姨太。“蓝姨，我是不是方家的人，这也不是你说了算的。别说你只是个姨太太，就是哪天扶正了那这话也不是你能开得了口的，您说是不是？”他坐得端正，清冽的双眼带着一股前所未见的凛冽。毕竟当了十九年的少爷，骨子里总有股傲气。

    蓝姨太笑容有些僵了一下鲜艳的红唇也掩饰不了她仿佛要咬碎什么的切齿的动作。但随即她顿了一下，纤细的手指娇媚地掩着口：“是呢，就算当了正方有什么用，最后还是做了井里的淹死鬼。可怜哦，那个脸泡的估计连亲儿子都不认识了。”

    “蓝姨太！当初你和我母亲可是相互敬着姐妹的，现在她都不在了，你何必把话说得这么恶毒？！”方路杰真的愤怒了，眉头痛心地皱起来。

    “行了，我也没心情跟你废话。”蓝姨太不耐地说，同时用手背娇作地掸掸肩膀，好像那里沾了什么不该沾的脏东西。“我跟你明说吧，老爷到现在还容着你是因为过去就你这么一个儿子，当然了，现在还是不是我就不好说了。”她摸摸自己微微隆起来的小腹，脸上尽是得意之色。“不过我这怀的可是真正的方家的孩子，大夫说了，这孩子九成是男孩儿。你想啊，等这孩子出世了，你在这方家还有立足的地方吗？所以我劝你还是早点自己走吧，别到时候让人撵，那不好看是不是？”

    “既然如此你又何必急着劝我走，到时候看我笑话不是更好？”

    “方路杰，我这可是为你好！”

    “不用了，好不好的我自己知道分辨。”

    蓝姨太最后是气的摔门走的，雕花的红木格子门摔得震天响。望着那扇震得直哆嗦的门框，方路杰一点没有报复后的快意，相反，他有点悲凉，还有点累。母亲在时常说，对其他几房姨娘要多尊敬些，一家人和和气气才能叫一家人。可是就这么一个温柔贤良的女人，现在已经在后院那口井里化成一缕芳魂，从此消失了。和和气气的一家人？听起来像一场梦似的。

    大上海歌舞厅已经是现在这个混乱时局中最具有吸引力的奢靡场所。风花雪月，纸醉金迷，成百上千的社会名流、巨贾绅士聚集在这里，享受着滔天大浪中最后的盛宴。

    方路杰自一进来就是整个大厅里的焦点，不光女人看他，男人也忍不住拼命往他的方向瞧。心念着这样的人出现在这里，让他们这些人在众多美女名媛眼里哪还有闪光点。方路杰穿了一身剪裁得体的气质清秀，站在那里像一棵笔直独立的青树，让人忍不住怀疑他会不会前朝遗留下来的皇室贵族。不少在场的外国人都忍不住摇头赞叹，很不可思议居然能见到这样美妙的人物。

    方路杰只在门口略微停了一下，然后朝左手边的一处座位走过去。那里正有人站起来冲他招手，和方路杰一般年纪的面孔上洋溢着熟溺的笑容。“小路，这边！”

    方路杰走过去没有先和何家凡打招呼，而是看着他微微皱起眉。“说了不要叫我小路，又难听又会让别人误会我姓路。”

    “我叫惯了，不然叫什么？”何家凡悠闲地坐回到圆形的沙发里，两臂撑开来搭在沙发背上。他眼睛一转，笑道：“不然就按你的姓叫。小方，小芳？不行，太女人气了。”他拿方路杰开玩笑，却又兀自假惺惺地摇头。

    “像我叫你家凡一样的不就好了么？”

    “那更不行了‘路杰’‘路杰’，绿林豪杰，怎么着，你还想混黑道，去打家劫舍不成啊？不行，太危险了那个！我这个做兄弟的怎么也不能眼睁睁看你跳火坑啊！”

    “好吧，随便你怎么叫。”

    “嘿嘿，小路！”

    方路杰勉强地应付了一声，不再跟他在一个称呼上计较。

    他们两个人一起坐着聊了片刻，何家凡一直在和方路杰打趣说笑，对他这三个月来所遭遇的不幸只字不提，就好像这些事他从来都不知道一样。何家不同于方家，黑白两道兼混的复杂背景是何家最大的特点。对于方家大夫人“病死”，方路杰伤心过度大病一场这些幌子背后的事情他们打听得都非常清楚。对于方路杰那段日子的处境，何家凡心里有数，只是眼下这样的时局里并不是谁想出头就能出头的，弄不好第一个保不住的就是自己，更别谈救人了。

    “诶？你怎么突然想到找工作呢？大少爷当腻了啊？”何家凡剥了颗葡萄扔进嘴里，装作一无所知地同方路杰调侃。

    方路杰笑笑，脸上没露出一点破绽：“我毕竟十九了，该独立了。听说在外国像我这个年龄的孩子是要被父母赶出门独立生存的了。”

    “哦。”何家凡若有所悟地点点头，依旧剥了面前的葡萄来吃，久久的没了话。虽然他面上没有表现出来，但心里始终还是有愧的，对着方路杰时不能像以前那样谈笑自若。

    闲坐了一会儿，他们等的人就来了。

    是七八个黑衣领带的保镖开的路，把原本慢慢朝这边两位俊美少年靠近过来的人群统统挤到了一边，然后在他们的沙发周围环站了，双手靠背握拳，脸上都是阴沉沉的，一副谁敢靠近杀无赦的表情。

    真正的正主到最后才出来，双手靠在背后，极有气势地踱着步子过来。他大概快五十岁的年纪，穿着蓝色万福的锦缎褂子，地下露出里面的长衫下摆，那样威严而气魄的神态，不输于当时的政府高官。那张已带着皱纹的脸孔上始终带着股微笑，乍一看十分慈祥，再一看就觉得很有魄力，再深看估计就要与那双深邃的眼睛对上了，可能就要感到浑身发寒了。

    何家凡看到何正威过来，嘻嘻哈哈地叫了声“二伯”，方路杰站起来，叫了声“何二爷”。

    何正威把长衫下摆往后一撩，坐在方路杰对面。他对站着方路杰抬起手往下压了压，脸上带着慈祥的笑意。“坐，坐，不要拘礼。”然后不等何家凡介绍，对方路杰笑道：“你就是方家的少爷了吧？嗯，果然一表人。”

    方路杰谦逊地笑了笑，乌黑的眼睛看着何正威。“过奖了。”

    只这一眼，何正威就真的眼睛一动，内心里觉得眼前这年轻人确实不错。现在还敢这么坦荡荡地直视他的人不多了。“你也不必谦虚，我看人不会错的。”

    何家凡听了二伯的话，笑着掺和了一句：“小路你不用谦虚，我确实没见过二伯这样夸过谁的。”

    何正威眼睛微微眯起来，似笑非笑地看了何家凡一眼：“你这是拐弯抱怨我没夸过你吧？”

    “才不是，您不夸我我也知道您疼我。”何家凡这时倒是很认真的样子，连手上的水果也放下了。“二伯，您对我好，我多番任性也都是您照顾着，这些我都知道的。”要不是同这位二伯却关系亲，这次帮小路找工作的事也不会巴巴地前来拜托二伯。

    何正威老成地笑笑，不动声色的。“确实长进了，知道分个是非好歹了。不过你们兄弟三个我做二伯的是不会偏袒谁的，就看你们谁更成才了。我和你大伯都膝下无子，我们两个老头子的希望可都在你们身上了。”说完别有深意地看了何家凡一眼。“家凡，自幼我可都是看好你的，你可不要让我失望。”

    何家凡对这句突如其来的嘱托吃了一惊，一时半张着口不知道如何反应，过了片刻才双眼一动，嘴唇感怀地抿起来，对着何正威郑重地一点头：“是，二伯！

    算起家事复杂，何家比方家有过之而无不及。何家凡自己有一位长兄一位弟弟，而他们的父辈也是兄弟三人。到了他们这一辈，何家除了何家凡父亲有三个儿子之外，何家大爷和二爷都是膝下无子。而他们两位老辈身后巨大的势力和背静将来一定是要从他们三兄弟里面挑选人来继承的。说到底将来是会造成怎样的局面，那要看他们兄弟三个最后会是怎样的表现了。

    何家凡心里很激动，本来只是想给方路杰帮忙，没想到促成了自己这么大的一条路，有何正威的另眼相看，将来他的机会就大了。他心里激动，几乎想抱着方路杰大声欢呼一场。可是表面上他依然平平静静的，沉稳地看看何正威：“二伯，小路的人您也看过了，您看是不是可以有合适的工作安排给他？”

    “这个没问题，我这大上海正好缺一个管账的，在外国就叫做‘会计’，方少爷不嫌弃可以先尝试一下。年轻人嘛，多历练，接触接触社会也是很好的。”

    方路杰郑重地道了谢，清秀的眉宇间不卑不亢的。

    何正威走后，何家凡就叫了酒，他高兴。方路杰没有拒绝，也跟着小酌起来。只是他眉梢间隐隐带着分安静的忧愁，不太说话。

第四章

    何家凡很高兴，喝酒就不太节制，酒精一起作用很快就使他显出了醉意。他借着昏昏沉沉的酒意横躺下来，脚架着沙发背，头就枕着方路杰的腿。他们俩是打小混熟的兄弟情分了，方路杰也不介意，只是叫他把夸张地架起来的腿放下来。他注意到何正威虽然走了，保镖却留下来一个，虽然看上去不经意的，但确实在朝这边看。“你二伯虽然认可了你，但可能还在考察期内呢。”

    “嘿，这你就不懂了。你肯定很奇怪我那位二伯对其他两个毕恭毕敬的兄弟不看重，却偏偏中意我这么个吊儿郎当的小子对吧？”他已经喝的有三分醉意，这些话他以前从不在方路杰面前提起的。可能是酒劲上来了，何家凡话渐渐多了，眼睛也慢慢地显得发红。

    何正威年轻的时候出了名的放荡不羁，不拘小节，对何家凡这幅不拘不束的性情当然会觉得顺眼。方路杰心里暗暗叹了一声，难为何家凡揣摩得出来，而且还真敢走这步险棋。“对，我知道你何少爷厉害。”方路杰附和地笑笑，也没觉得这句话里面有什么不妥。

    何家凡却突然没了反应。

    他头枕着方路杰的大腿，双手交叉着搭在肚子上，腿也很老实地放平在足够大的沙发上。他眼睛半垂下来，不知道是不是喝了酒的缘故而蒙上了一层湿意。

    方路杰端了桌上的酒杯，仰头一口干了。觉得不够，又伸手去取另一杯。但是半伸出去的手突然被何家凡一把抓住，这一下突然的停顿使杯子里的酒晃了晃几乎泼出来。

    “小路，你这么说证明你全都猜出来了对吧？”他顿了一下，手松开，又搭回到肚子上。“也对，你那么聪明的人，看人心跟看镜子一样，一目了然的。”

    方路杰一口灌了酒，脸上看不出什么表情。“哪有你说的那么厉害，我也就是个凡人。”会为世事所苦所伤的凡人。

    何家凡突然叹了口气，眼睛越发红得厉害。方路杰竟发现那根本不是被酒精刺激的，一时握着空了的杯子有些出神。

    “小路，有些话我不告诉你的话真要难过死了，可是我怕说了你就会头都不回地离开我！”

    方路杰知道他要说什么，手把空杯子放下，看着他，也不言语。方路杰本以为自己并不在乎当初何家凡的见死不救的，毕竟谁也不真的欠谁什么，不过是年轻义气担着点兄弟的情分罢了，哪能真的指望别人为你付出什么。况且何家家事复杂，他自己都自顾不暇，哪能真让他为自己担风险。

    母亲出事的当天下午，方路杰刚从外面回来，根本什么都不知道。家里乱的一团糟，丫鬟佣人全在院里跪了一片，战战兢兢头都不敢抬。方万崇通红着一双眼睛，像发了疯的野兽一样在院子里来回巡视，好像现在任何出现在他面前的人都是要夺他性命的恶鬼一样。

    老管家急的飙泪，看见方路杰进了院子更是像看见鬼一样，赶紧想趁老爷看见之前带着方路杰远远躲开。偏偏这个时候听见方万崇在后面咆哮。

    “去叫那个野种回来！老子让他跟那个贱人一起下地府！……我方万崇就算一辈子后继无人，也不稀罕这么个野种！”

    方路杰听得心里一惊，拼命推开来管家往回挣。老管家连叫他噤声，又急又怕，但一身老力使尽也没能拉住方路杰。

    也许是一直在等着方路杰出现，所以等的太久等真的看到方路杰出现在眼前时，方万崇反而怔了一时。

    他一双通红的眼睛开始盯着方路杰，渐渐的手开始颤，再接着脸也开始抖动。那一股怒气来得漫无边际，血红的一片。方万崇气的咬牙切齿，像瞪着灭门仇人一样狠狠地瞪着自己儿子。这一股莫大的恨意凛冽得叫方路杰心惊，四下里到处张望。家里出了这么大的乱子，怎么身为持家女主人的娘却不在？

    方路杰向前走几步，到了方万崇面前。“爹，家里出什么事了？我娘呢？”

    方万崇听了那一声爹，突然就像是火药桶碰了火星子一样顿时爆发了，他脸涨得发紫，一挥手道：“给我传家法来！我今天要打死这个野种！”

    方路杰懵了彻彻底底像个木头一样站在那里一动不动……

    现在方路杰回想起来当时的场面，觉得那时一场突来的变故就跟一场噩梦似的，要不是老管家拼命求着护着，他当时就得被活活打死。之后母亲的丧事他也没能参加，被方万崇关在一间小屋里将近三个月。他当时裹着一身伤痛躺在冰冷冷的地上，听着外面的丧乐，真的是一点活下去的想法都没了。

    何正威答应给方路杰工作时答应得很爽，也没问及他既然想历练为什么不在自家商行里历练，显然方家发生的变故，何家早就知悉得一清二楚。

    方路杰也不看枕着自己大腿的何家凡，自顾自地又倒了杯酒，照样一口干。他本以为自己是不埋怨何家凡的，他能理解的。可是如今被何家凡这一下子全都挑明了，他心里才真真实实地难过起来。他整整三个月未出门啊，何家凡一次都没上门过问，好歹打个电话意思一下，也算心里还惦记着他这个落难兄弟啊。可是他真的就这么怕惹祸上身似的声息不至。

    因为心里堵着气，方路杰一杯酒下去立刻就倒灌进气管里，呛得眼泪直流。可是他较劲似的咬着牙，连咳嗽声也硬忍着，一双眼睛立刻就跟何家凡一样的红了。

    等他缓过劲来，才发现何家凡一双眼睛正失落落地从下往上看着他。

    “小路，我对不起你。我何家凡是个窝囊废，不配当你朋友。”他其实刚得到消息的时候，急的就像被烙铁烫了心一样，恨不得立刻闯进方家把方路杰救出来。说到朋友，他何家凡有一大堆，可是像方路杰这样交心换帖的兄弟，他何家凡只有这么一个。所以再难也要救，所谓朋友，不就是在他难的时候拉上一把吗？不然叫狗屁朋友！然而他这边还没走出房间，母亲傅碧玉就走了进来。

    傅碧玉是个很有智慧的女人，他是何家凡父亲何正文最小的一房妾，但却是何家女主人当中最有地位的一位。何正文早年走南闯北身边多半是要带着她的，丝毫不在乎她是个女人，而且是个妾。

    傅碧玉施施然地走进来，拉着何家凡在床头坐下。她并不急着打断儿子的去意，只是慢慢地说：“儿子，何家上上下下有多少双眼睛在看着你，你不要装作不知，有多少人在盼着你走错一步，你也不要装作不知。你一向不是个不开化的人，你的才华妈看的清清楚楚。你二伯看重你，可始终没有表态，欠的，就是如今的这把火。今天你要真为着一时义气出了这道门，那你这份妇人之仁不会是你二伯乐意看到的，将来何家当家的位子也势必轮不上你。妈这些年走下来看似风光，可到头了都是绝路，因为我始终只是个妾，爬到其他人头上是谁也不愿看见的。这绝路能不能走通，希望可都在你身上。”他伸出一只手，轻轻盖在何家凡心口：“儿子，自古成大事者，这个地方都是要比一般人硬。”

    何家凡望着方路杰，声音都变得沙哑了：“我是怕了，我怕为了朋友失了前途。三个月啊，我明知道你处境不堪，可我都没伸手拉你一把。我甚至连电话都不敢打，怕让二伯知道我妇人之仁。”他一只胳膊抬起来横在脸上，还在骂着自己：“我就是混蛋，我算什么朋友啊？！……”

    方路杰怔怔地看着发酒疯般哭闹的何家凡，自己的头也因为酒劲上来变得昏沉沉。他恍惚了一下，突然笑了一声，释然了。拍拍何家凡胸口：“男子汉没点气魄怎么成大事？况且我不是没死吗？你没必要自责成这样。我方路杰有你这个好朋友，高兴！”说完又点了两瓶酒，扶起何家凡递给他一瓶：“别闹了，来陪我喝酒！”方路杰这个时候已经醉了，半梦半醒之间。可是堆积了三个月的伤痛让他有种不顾一切的冲动，让他想毁了自己，毁了方家，把一整个世界都毁了也好！

    他就是不想清醒，他就是想醉。他从小就有很好的修养，从不多喝，从不在人前失态，但是现在他第一次尝到醉意，他觉得他什么都能干得出来……最后一直到了将近凌晨，方路杰才与何家凡两个人相互搀扶着，摇摇晃晃地出了大上海的门。

    门童认识何家凡，立刻叫了声二少，跑上来搀扶。可是何家凡瞪了他一眼，嚷道：“滚！我有我兄弟在，要你掺和个什么劲！？”然后他亲昵地拍拍方路杰，冲他呵呵的孩子般的笑，最后干脆整个人挂在方路杰身上，像个树熊一样吊着。幸亏两人身材一般高，方路杰要是矮一点估计都要压垮下去了。

    方路杰回头向门童挥挥手，说：“没关系，我送她回去。”说完半眯着眼睛倾国倾城地一笑，看得那门童一怔，愣愣地说：“诶！慢走！”方路杰看上去很清爽，除了步伐不太稳倒也不像喝醉的人。

    他修养好，酒品也好，明明喝醉了，但表面上依然彬彬有礼，和没醉时几乎一样。门童看他扛着何家凡走着“S”路线，心想这是被何家凡那个醉鬼拖累得连路都走不好了，完全没看出来方路杰也是醉着的。

    于是两个醉鬼上了路，在昏黄的街灯下一路横冲直撞。

    在他们头顶上，上海滩的天空像沉淀了纸浆的灰色水池一样凝固着，一场暴风雨悬在云层里欲泄未泄。滚滚的雷声像一条条神秘的银龙一样在这个昏黄的时代里穿梭，绕着上海滩，绕着黄浦江，绕着北街新盖的公馆，绕着地下昏昏欲睡的人们，绕着这个漩涡的中心，把所有的风跟鱼统统地搬过来……

第五章

    发暗的灯光下面，方路杰披着一件衣服坐在桌子前面核对着今天发生的各项进出帐。

    并不大但还算精致的一间小房，中间拉一道帘子隔成里间跟外间，外间是平时工作的地方，里间就是卧房。桌子正对着的一扇窗还开着，木格子的玻璃窗扇在风里一摇一摇的，发出咯吱声，似是风雨欲来的征兆。方路杰站起来去关窗，修长的身形立在窗前，上半身微微探出去。

    这间小楼是悬在三楼之上的一间小阁楼，虽然高一点，但是清净。唯一的那扇窗户正对着的，是现在日益繁华起来的浦东新路。虽然现在是半夜，但下面的灯酒霓虹却是正热闹的时候。华灯初上，歌舞升平，好一番喧嚣盛景。而喧嚣掩映下的，则是方路杰不愿意触及的另一番奢靡。

    方路杰抬头看了看有些昏沉的天，估摸着一场大雨该来了。

    他来这里工作也有三个月了，不知不觉他也有三个月未曾回过家了。这期间他托人给管家方叔带过信，交代自己现在过的很好，叫他老人家不必忧心。至于方万崇，他不确定自己是否还有资格去慰问一句，只怕是要被不屑了。况且，方路杰现在心里还记着母亲的死，那一声爹是无论如何叫不出口的。当初他追问过老管家，老管家含泪说了，夫人当时是自己投井的，为了要向老爷以死明志，证明自己清白。可是这看在方万崇眼里却成了畏罪自杀。百般无奈无可辩，终成一世莫名冤。方路杰也无从计较个中怨恨，只有远远逃开了，装作看不见。

    急促的敲门声突然响了起来，把方路杰不知道神游到何处的思绪给猛的拽了回来。

    方路杰一边把披着的衣服穿上，一边走过去开了门。在大厅里负责传送酒水的侍应生小五劈头就冲了进来，一把抓着方路杰手腕，脸焦急地紧皱着跟苦瓜一样：“方哥救命！小六快给人打死了！！！”

    方路杰本来只管财务上的问题，大家最初也只叫他一声方先生。可是有一次大白天里来了一伙人闹事，当时厅里的保安人员白天都不当班，只有两个门卫。方路杰思维敏捷，又学过各式的拳脚功夫，最后是仗着他才连文带武地摆平了。何正威一高兴，对底下人说：“还不多谢谢你们方哥帮忙，以后多仰仗他。”于是就这么留下了方哥的称呼。

    “怎么回事？怎么跟客人起冲突了？”

    虽然不是自己分内的事，但人家找上门了方路杰也决定跟下去看看。原来，他所住的阁楼就架在大上海隔壁相邻的一栋楼，过来中间一道改架的楼梯就能直接到大上海。

    小五拽着方路杰胳膊，急的都快哭出来。“我们哪有胆子得罪客人啊，实在是那些人抓着小六不放还一脸色相，小六一慌，酒水就撒到了那些人身上。我不敢叫保安，那些人好像很有背景的，闹到二爷那，二爷为了息事是绝不会保小六的！”

    方路杰一听，眉头立刻皱起来：“明明是客人不对，难不成二爷还要帮着外人对付自己人？！”

    “方哥，您是只管帐的，没见过这世道的黑。像我们这样的小人物哪有谁会当我们是自己人的，顶多也就是块垫脚石，踩进泥里，烂了，都没人会问的。”小五讲到心酸处，拿袖子直擦眼睛。“去年阿金的妹妹小银当伴舞被一位客人看中了，硬要收了做小妾。可是那样的地方哪有小银这样无依无靠的人的活路？迟早还不给大房折腾死。于是阿金就准备带着小银连夜逃。可是看中小银的人听说是当时的一个什么总长，二爷不想多事，居然就丢给阿金一包钱，硬把小银抢了送到那个总长的床上。后来阿金闹了很久，要讨回自己妹妹。但是隔了不到三天就没消息了，听说是惹恼了二爷，叫人打断腿扔进了黄浦江……”

    小五说的话方路杰是听一句心里就寒一分，怎么也不能想到平时那位总笑着拍他肩膀，说“年轻人好好干”的二爷会是这样一个凶残暴戾的人。他不是家凡的二伯吗？难道家凡将来也会变成这样？！越想就越惊，心里都是些有的没的胡乱想法。

    等他一回过神来，人就已经被小五拽着到了大舞厅里。

    一世界的灯红酒绿，一世界的歌舞喧嚣。昏暗的环境里来回着各种嬉笑怒骂的人群。每走一步耳边都能听见酒水流淌的泊泊声，鼻尖闻到女子身上莺莺燕燕的脂粉气。

    方路杰皱着眉，觉得有些作呕。他被小五拽着从人群中匆匆地穿过。

    他这是第二次来这个大厅，明明记得上次没有这么多的人，环境也没这么混乱。整个的气氛都不一样的。他忍不住问：“我上次来时这里好像不是这样的。”

    小五也不回头，说：“我记得那次，咱们整个大厅都被您的风采给震撼了呢。不过那次正好是初一，二爷要来巡场，所以初一那天对进门的客人都有诸多限制，保安也多，不会像平时那样，只要有钱，什么三教九流都能进来……方哥你看，就在那儿！”

    角落的座位里围着四五个人，中间的桌子上一个男孩儿被他们压在上面，其中一个男人正拿着大瓶的洋酒往他脸上倒。那男孩就是小六，正手脚并用地死命乱挥乱蹬，偏偏手脚都被那些人按得死，喉咙里被酒水呛得连咳嗽的空隙都没有。那五个人一脸的猥琐相貌，脸上显得很兴奋。

    方路杰当即非常气愤，双手攥成拳。可是他愣了一下：小六不是男的吗？怎么会……难道到了现代社会还有龙阳断袖之流？！……

    方路杰年少时生活无忧，真正接触过的生活层面毕竟少。这些在小五眼里再寻常不过的事，他却连听都没听过。一想到这些恶心男人做过或者想做的肮脏事，方路杰就脸色一变，几乎要吐出来。然而就在出神的那么一小会空挡里，他人就已经来到了那桌前。

    近距离地靠近那群人，方路杰只觉得恶心感一阵一阵的往上窜，像有什么正从那群人身上蔓延过来，连空气和声音都是脏的，让他浑身直起鸡皮疙瘩，想马上逃离这个肮脏的环境，不然他连气都不能喘了。

    “不行小五，这事我处理不了……”

    方路杰屏着气虚弱地说，脸色已经煞白的一片。他想转身走，小五却拽着他往前一推。“嘭”的一声，方路杰修长的身躯就撞在了那张圆桌上。

    方路杰第一次如此的狼狈无措，前所未见的肮脏环境令他忘了思考脑子里几乎要爆炸。他无暇反应，只本能地用手撑住桌子站稳，但一触及满桌子湿哒哒的酒液他又惊得一缩手，直往后退。可背上贴上来肥嘟嘟的一堵肉墙，挡住了退路。他惊得一回头，结果看到一嘴放大的黄牙，还有扑面而来的令人作呕的气味。

    他已经不知道自己现在是一种什么反应了。害怕？不，害怕已经是次要的了，他所感受到的主要是惊愕，一种对未知事物完全不敢相信的惊愕。还有随着这种惊愕而来的几乎要把他整个人包裹起来的强烈的恶心。他觉得自己要窒息了，可他不愿意吸这里浑浊的空气。让他走，他一秒也呆不下去了。

    “几位客人，这就是我们方哥，你们看看吧。”

    方路杰正慌的昏头转向，却突然听到小五如是对那五个人说。他脑子里轰一声：小五这是什么意思？什么叫“你们看看吧”？好像他方路杰就是一件货品，正等着这五个肮脏的男人来鉴定！

    那五个人醉得差不多，本来注意力都不在突然冒出来的方路杰身上。但是小五突然的这么一喊，那五个人都是极惊讶地一愣，五双浑浊的眼睛抬起来，最后就像钉死一样盯在方路杰身上。

    “方路杰！”原本给小六灌酒的那个男人最先反应过来，酒瓶子一扔，直朝方路杰痴迷地靠过来。“方路杰。啊，你就是方路杰啊！传说何二爷可是收了个不得了的人物，我们早就如雷贯耳了，今天总算见到真人了啊！”那人很痴狂的摸样，一张恶心的脸激动得直抖。

    方路杰觉得周围污浊的空气结成了一张网，困得他动弹不得。而这时堵在他身后的男人突然伸出双手将他死死抱住，连着双臂一同锁紧。

    这一抱简直就毁灭了方路杰所能承受的极限，他整个人竟是惊得像是瞬间冻僵了一样，眼睛睁得大大的，身体绷得僵直。

    另外一边，小五见那五个人的注意力都在方路杰身上了，于是赶紧摸过去，拉起蜷在那咳嗽的半死的小六，带着他趁着混乱悄悄地逃开去。临走前他回头朝方路杰望了一眼，狠狠心咬牙，最后一扭头冲进了昏暗的人群里。

    方路杰怔怔地看着小五小六逃走，脑子里突然出现了一个词。是在外国留过学的同学教给他的西方经济学名词，叫“风险转嫁”。

    一种被人背叛的可悲感在心里像是过境的军队一样残酷地压上来，压的方路杰难过得真想大叫一声。居然连小五也来利用他，何家凡利用他，可他们是朋友。小五居然也利用他，虽然他们不是多深的交情，可好几次他打碎东西都是他帮着付了罚金，把事情压下来，这才一直保住他在这里的工作。凭什么他要这么对自己啊？……

    心里像被什么堵住了，压的他快要断气。

    可即使是这样，他心里感觉到的依然不是愤恨。小五临走前回望他的那一眼让他恨不起来。

    世道艰难，那两个弱小的生命如果不这么做，只怕真的要像他们说的那样，被人踩进泥里，死了，烂了，都没人关心一眼。这样的世界，如果靠不住别人那也只有依赖自己了。

    一顿浑浑噩噩的冲击，方路杰终于清醒过来了。

    他连绑架他的土匪、枪指着他头的季长青，还有洪帮的老大都不曾害怕过，凭什么面对这样几个人渣时要败下阵来？这让家凡知道了还不活活笑死！

    “放开我！”

    方路杰低吼一声，使劲挣身后那男人的手。可一时用尽力气却居然没有挣开。那人并不有多高，但浑身贱肉，蛮力十足。眼见另外的四个人伸手来碰自己，方路杰一抬脚踹退其中两个，然后不管不顾地后脑用力向后一撞。只听后面一声惨叫，锁在自己身上的手臂也松开了。

    这里空间拥挤，就算自己再怎么身手矫健也没有施展的余地。他不多想，一脱离钳制立刻拔腿就跑。

    可是他刚跑出几步，身后立刻有人贴上来。一条手臂突然横过来锁住他咽喉，蛮横地向后一拖。方路杰身体失去平衡，竟然只能任由那人拖着，将他放倒在地。

    这一倒下就如城池失了最后的防守，对方四个人立刻压上来，用膝盖将他四肢死死抵在地板上。这时勒住他喉咙的人才松开了手，站起来。方路杰喉咙里像被刀割一样，喉骨都仿佛要碎了。他喘着气，仰头看见那人从桌上拿了瓶酒。

    意识到方路杰在看他，那人嘿嘿地阴笑。蹲下来，手背摸摸方路杰的脸：“别冲，大哥给你灌点酒就老实了。”说着拧开瓶塞。

    方路杰几乎是拼着毕生的力气挺起了上身，从两张沙发的间隔里朝门口的方向喊：“保安！――保安！――”一个酒瓶“嘭！”的一声当头砸下来，方路杰意识瞬间脱离身体，眼前一片混沌。他瞪大眼睛朝天望着，血啵啵的像爆发的洪水一样从他头上涌下来。他什么都看不到，什么都感觉不到，耳旁边全都是呼啸的风声。然后他听见了，娘在喊他：小杰。

第六章

    方路杰那天真的是十分不走运，几个保安都因为临时调度抽到了二楼，谁也没料到底下出了这么大的事。而一心怕惹事的小五小六早就躲回到后台，装作什么都没发生。人心在那个时代就是如此，保住自己才是上上策，艰难的生存环境使他们拿不出奢侈的善心和愧疚心用来关心别人的死活。

    在后台，小五赶紧催促小六换了衣服，装作肚子疼先回家，自己则抹了一把脸，哆哆嗦嗦地又回了前台。到了配酒的柜台前面，小五讨笑着对张丙说：“嘿，丙哥，今晚二楼不是来了贵客吗，您让我上二楼去伺候行不？”

    张丙白了他一眼，心照不宣地笑笑：“就你小子精，知道哪儿油水多。行，但是得了小费别忘了我。”

    “诶，是是是，哪能忘了丙哥大恩。”小五点头哈腰，下巴几乎要磕在柜台上。

    “这还差不多。”张丙嘟囔着，转身拿了酒，再往托盘上摆了两支高脚杯。然后他把眼一抬，朝四周望望。“刚刚好像看见你拉了个人，不会是方哥吧？他平时晚上都不下来的，怎么今晚也下来玩儿？”

    小五听的心里一惊，额头上直沁出一层汗。他呵呵一笑，头低下来不敢看张丙。“哪能啊，那是小六，他肚子疼，我拉着他快回家呢。”

    “嗷。”张丙点点头，手上又开始配酒水。他也没看小五在不在，自顾自地说：“方哥可是个好人，我看这里不少人都很受他照顾的……这厅里乱，方哥那么干净的人最好还是不来，免得占了一身浊气，弄脏了他。”

    “诶，是、是……”小五昏昏然地应了两声，端着酒水朝二楼去了。

    他踩着刷成灰蓝色的楼梯，一个台阶一个台阶地，顺着金色的扶手往上走。他生平听长辈话，绝不敢做亏心事。可是此刻他心抖得厉害，像被大锤狠狠捶打过的鼓。

    他做亏心事了，绝对绝对的亏心事！

    可是小六是表婶唯一的儿子，又是自己带着他混到这大上海来的，怎么也不能眼睁睁看着他出事啊。

    可是方哥怎么办那？他看上去斯斯文文的，到了那狼窝里还不给生吞活剥了！而且他三番五次帮过自己呢，自己这是真正的忘恩负义、恩将仇报啊！老人家常说的，做亏心事的话是要遭天打雷劈的。

    可是现在怎么办呢？自己这一把的小身子骨，能拼得过那帮人吗，最后还不得被活活打死？……不过方哥摸样好，那帮人肯定舍不得打的，方哥不会死的……可是不会死又怎么样，那帮人是变态啊，方哥那么干净的人，弄脏了不必死还惨？！

    小五心里各种想法胡乱地窜，他越是想，心里就越是揪得慌，可是他又控制不住自己不往那方面想。整个人立时就像没了魂一样。等上到二楼的走廊，他整个人的脸色就像刚从水里捞出来一样，两眼发空，脚步虚浮。没晃上几步就迎面撞上一位客人。

    被撞的人是个练家子，反应极迅速。小五撞了人立刻就软了下去，手里的托盘也脱了手。那人伸手一捞就把托盘捞回来，那酒瓶子高一些，已经歪着倒下去，只见那人拿膝盖一顶，那酒瓶就又稳稳地回到盘子里。

    季长青嘴里叼着刚吃完水果剩下的牙签，一手托着盘子，一手把那瓶子一转，看了看标签，叫道：“哟！这不是我叫的酒吗？！”他把牙签一吐，冲脚下的小五一瞪眼：“这可是高级货！‘XO’！碎了你赔得起吗？！”他看小五一脸失魂的样子，嫌恶地挥挥手：“行了行了你下去吧，别在这游魂似的，你今天也别干了，再砸了东西可没人给你捞！”鼻子里哼了一声，转身开包间的门。但是他突然脚下一滞，人险些一个踉跄。回头看，整个腿居然被这“游魂”的小侍应给双手抱住了！

    “大哥，大爷，大侠！求您行行好，帮我救个人吧！”小五什么也来不及想，他就知道眼前这个人厉害，一定能对付那五头狼，救方哥出来。

    第一次被人抱腿叫大侠，季长青愣了一下，然后两眼珠子一瞪，一脚踹开小五。“去你爷爷的，老子又不是救世主！爷是混黑道的，长长眼看清楚咯！”

    被踹开了的小五此刻更像没了魂一样，一脸呆滞地靠在围栏上。季长青心里犯嘀咕了，他哪里像大侠了，怎么说也该是个大盗吧？！怎么这头一回来就碰上拦路喊冤的事儿了，他季长青还不成青天大老爷了！亏他何正威把自己这大上海里的人素质吹得有多高，放屁！

    双手端了酒水进去，季长青脸上悻悻的。

    程潜长身坐在沙发里，一腿架在另一条腿上。他一身的休闲，却又是一身的正气凛然高不可攀。

    他看着季长青的灰脸，眼睛微微眯着笑了笑：“怎么了，让你打听个消息还碰钉子了？”

    “哪儿能啊？你也太小看我了。”季长青眉毛横着，熟练地开了酒瓶子，给程潜倒酒。“我问清楚了，那小子不肯入咱们的伙，倒是在这里当上账房先生了。就为这么点事儿你还亲自跑一趟，能让你这么上心的，恐怕也就一个方路杰了。”

    程潜笑了笑，含了口酒在嘴里慢慢地品着。

    季长青望了他一眼说：“你不说话我也知道你在想什么。你就是惜他这个人才嘛，恨不得身边人个个都叫方路杰才好。”他语气有些发酸，回头冲门边的保镖喊：“把门关上，省的我又看见那‘游魂’！”

    正这么说着，“游魂”竟然就冲进他视线里来了，还龇牙咧嘴地朝他嘶喊。保镖哪能让这样的疯子进来，眨巴眼的功夫就把他放倒了，反剪了双手给死死按在地上。

    小五被压在地上抬不起头，可他挣着，挺着，拼了命的望向程潜，一张脸上又是泪又是汗，还大声哭喊着：“我听见你们说方哥名字了，我求你们快去救救他吧！他快死了，求你们去救救他吧！”方路杰被砸了的情况他并不知道，可他想往严重了说总没错的，这样眼前这个人去救人的可能性才会更大一些。

    程潜心脏像被针扎了一下，几乎要冒出殷红的血。他站起来，高大的身躯俨然一座黑色的高城。“你方哥在哪儿？！”

    方路杰小时候其实被父亲管教得很严格，各方面总恨不得按照古代圣贤的要求去做。方万崇是个很传统的中国式大家长，总认为养不教父之过，父子之间、夫妻之间、兄妹之间都该有一套严格的礼节制度，即使连相互间的称呼都不可以乱叫。所以从小到大，只有母亲会叫他的小名：小杰。

    方路杰眼睛闭着，恍恍惚惚地听见有人在唤他小杰，一声一声的，似乎从很远的地方慢慢推进来。

    母亲去世了，可母亲在喊他。

    方路杰并不觉得害怕和对死亡的担忧，他早在半年前就考虑过了，他这十九年的人生虽然不算完美，但也不算白来了一趟。真要同母亲去了，那也是命中注定，没什么好怨恨和遗憾的了。

    于是他就顺着声音的来源找过去，心心念念着又可以见到母亲了。

    等他走过一片浑浑噩噩，周围突然大亮起来，白色的光扑面而来。

    他竟然醒来。

    面前正坐着一个人，端正的五官刀削斧刻般的深邃英伟，挺拔的坐姿像一头成年的黑鹤一样透出一股不可思议的魅力。方路杰盯着程潜看了许久，脸上带着刚醒之人常有的迷茫。

    看他醒来，程潜眼角含着笑，说：“还真有效，一叫你‘小杰’马上就醒了。看来这医生的话还是得多听听的。”

    方路杰眼睛蒙着水汽，莹润得像刚出水的玉石一样。他眨了一下眼睛，问：“刚刚是你在叫我？”

    “是啊。”程潜自得地笑着，往后靠在了椅背上。“你头上受了伤，昏了许久，医生说要刺激一下，促进你的大脑活动。我就去问了你家的老管家，看看有没有什么对你意义重大或者敏感的称呼。结果他就说，你最喜欢听你娘教你小杰。”

    “噢。”方路杰应了一声，头痛的感觉这才传进来，他闭了眼睛。“这是哪儿？”

    “‘明仁’西医院。”

    “这里不是说只给租界里的洋人看病吗？你怎么把我也弄进来了。”

    “他再拽也是在中国人的地头上开的医院，咱们自己的地盘自己还踩不得？”

    “呵，你这话听着像黑道来踩场子的。”方路杰翘起嘴角笑了，闭着眼睛的清秀面孔上充满了一种不带防备的信任感和踏实感。

    程潜坏心眼地笑了，往前凑近身子，对方路杰说：“你忘了？我本来就说黑道的。”

    果然，方路杰一听这话立刻就睁开了眼睛，之前迷蒙的踏实跟平静全都一扫而空。他一双乌黑的眼睛看着程潜，虽然不是多么的防备，但也没了之前的信任跟亲切。方路杰心里惊得直跳，懊恼自己刚刚怎么那么失态。难道只因为一声“小杰”就把黑帮老大当成自己亲人了？

    程潜心里也挺懊恼，后悔不该把方路杰唤醒。他刚刚那种亲切熟络的样子看上去那么祥和，带着一种暖洋洋的感觉，可是现在都没了。程潜坐直身子，“你别那么惊慌，刚醒来都是这样不太记得事，有的人连自己是谁都会一时想不起来。”程潜见他不说话，于是接着问：“你还记得吗？――那晚发生的事……”

第七章

    方路杰本来是想问“你怎么会在这？我怎么会在医院里？被程潜这么一提问，他的大脑自动地运转着，朝着昏迷以前的经过追忆而去。

    方路杰脑子里哄得一声，人像突然触电了一样从床上坐起来。这一下头立刻就像要撕开一样剧痛，可是他不管不顾，浑浑噩噩地挣扎着要下床，嘴里断断续续的说些什么。程潜去制止他，可是一碰到他他就立刻像被触到了伤口的野兽一样挣扎撕扯起来。

    程潜也没想到他反应这么大，手忙脚乱地把他压回到床上。他一边用被子裹着方路杰乱踢的双腿，一边在他耳朵边上轻声地安抚他：“小杰，我赶到场的时候你没事儿，真的，什么事儿都没发生。你冷静一点，我不骗你，真的，相信我，冷静一点。”程潜小心地护着方路杰的头不让他碰着，宽大的手掌覆盖着他头顶软软的头发，轻声细语地安慰着此刻过分受到打击的方路杰。这突如其来的温柔连程潜自己也没有想到。幸亏当时没有其他人在，否则看到如此的程潜一定惊得下巴掉下来。

    方路杰原本不停地挣扎，喉咙里压抑着凄厉的嘶吼。但是他听着程潜一声声地叫他小杰，听着他一声声的安抚，渐渐的，就真的平静下来了。他躺在床上僵直着身体，一口一口地喘着气。过了一会儿，才真的平静了，问：“你说的，是真的？”

    程潜见他清醒了，于是看着他的眼睛。“洪帮老大说一不二，还能骗你一个小孩儿？”他就觉得方路杰是个小孩儿，比他要整整小了十岁。当他程潜十岁的时候，跟在哥哥身后东躲西藏，艰难度日，并且已经学会趁着年纪小从大户人家的狗洞钻进去偷拿些剩饭吃的时候，方路杰最多是个刚满月的小婴儿，可能眼睛还不太会睁，只能喏着一张粉嫩的小嘴嗷嗷待哺。想到方路杰小婴儿时候的样子，程潜忍不住在心里笑了一下。他又问：“你现在冷静下来没？你这头可受了伤，折腾狠了容易留病根的。”

    方路杰努力平静了一会儿，双手吃力地抬起来盖在疲惫的脸上：“你救了我？”

    “嗯，你也是走运，碰上我在那儿。换了其他人可不一定管你死活。还好那个叫小五的孩子机灵，拜对神了。”

    “小五？”方路杰重复了一声，失神了。

    不就是小五带着他跳进了那陷阱里吗，他拉着小六丢下自己逃走的时候，自己还没想到他会有胆子跑去求洪帮老大来救人。说到底，这孩子还是不坏的，就是被逼无奈才会出此下策。“小五还挺义气的，敢跑去求你救我。”

    程潜的脸突然绷了，有点严肃地看着方路杰。“你是真不知道还是真傻啊？这件事我已经查清了，就是那个小五害的你。”他看上去有点生气和不平，仿佛现在被伤害、躺在病床上的是他多么重要的人一样。“你这么容易心软不好，到最后会害了你的。”程潜脸很严肃，一双漆黑的眼睛深的像一片海一样，铺天盖地地盯着方路杰。

    方路杰失神了一下，有些莫名的：“你怎么跟我大哥似的？”

    程潜听的一笑，反问：“方家不是就你一位少爷吗，你哪儿来的大哥？”

    “我想象的。”方路杰答的理直气壮，脸上颇有种面对亲近之人时才会有的可爱的专横。他自己小时候被父亲管教的严了，就时常幻想自己能有以为大哥，在身边帮他管管这管管那，省的总一不小心就挨父亲的训。“我以前幻想过自己有个大哥，如果真的有，大概就是你这样的了，有时严肃有时威武，可说的话都是为我好。”

    “那敢情好，咱们神交已久嘛。”程潜提起嘴角笑了，眼睛看着方路杰半垂着的眼：“就为这个你也该入了我洪帮，名副其实地做我的兄弟。”

    方路杰像是料到他迟早会有这么一说，也没有多意外，只是淡淡地答道：“您一帮之主兄弟多，我就不高攀了。”他像是怕程潜再纠缠于这个话题，又问：“这医院里有洗澡的地方吗？我想洗个澡。”

    “不行。”程潜朗声道，那样子还真像要阻止弟弟胡闹的大哥。“你伤着呢，沾水是大忌。洗澡什么时候都行。”

    可是方路杰眉毛不适地皱起来，脸色看上去似乎在强忍什么渐渐变得煞白。他靠在床头，手攥着身下的床单。“您的搭救之恩我会报答，除了入会，只要是用的上的请尽管吩咐。可是现在，请让我洗澡。”

    程潜越看他脸色越觉得不对劲，忍不住凑上前去观察。“你怎么了，哪儿不舒服？”

    话刚问完，方路杰突然猛一推他，自己却折过身趴在床里沿“哇”的一声吐出来。一双煞白的手抓着床头死死的，可怜头往下垂着，又呛又咳。

    “小杰？小杰？”程潜怕他撑不住栽下去，一腿跪在床上，伸着双手扳他的肩膀。“这是怎么搞的？突然就吐了！”一边回头对着门：“护士！护士！”

    “没事儿，你回去坐着，别看，脏……”方路杰声音虚弱的像蚂蚁，还七手八脚地把程潜往回推。自己惨兮兮地被人从五个变态手里救出来，现在又当着人前吐了，这失态样子怎么能让人一再看见？

    程潜随手拿了毛巾给方路杰擦，一手还扶着他肩膀。“不脏，你头上伤着呢，再要栽下去可不得了。”

    方路杰趴在那眼眶渐渐红了，不知道是心里感激的还是呛的。他说不出话，胃里明明空了可还是忍不住使劲地呕。程潜一只大手捂住他眼睛，扶她躺回到床上。“别看，越看越恶心，越恶心越吐。”

    这一招像是真的起了作用了，方路杰被他捂着眼睛就真的慢慢平静下来了，胃里那种抽筋一样的感觉也息下来。但他仍闭着眼睛，虚脱般的喘着气，对程潜说：“我要洗澡，不然还得吐。”说着又用手捂了嘴。程潜这才明白，他这不是头上创伤并发的呕吐，是纯粹心里阴影引发的。怪不得小五说这种事方路杰听到时脸都白了，亲身经历一回居然反应这么大。隔了一天一夜，人都在医院里了，但还滤不掉他潜意识里那种本能的反应。

    程潜凝了眉，对他说：“你等一下，隔壁就是个单间，我叫人准备一下，一会儿就能洗了。”程潜心里有种说不出来的焦躁的感觉，他自己没发掘出那是什么，只知道这跟方路杰或多或少有关系。他没深究，只是用一双担忧的眼浅浅地看着方路杰。

    洗了澡之后方路杰果然就好了很多，闭着眼睛躺在床上，虽然脸色还是半虚弱的，但是整个人精神上清爽很多了。这一澡把方路杰的俊秀淡定洗回来了，可也把他那一身不易察觉的隔阂洗回来了。

    程潜又坐回到那张椅子上，方路杰睁开眼，很礼貌地笑了一下。“多谢了。”这笑容很有风度，不卑不亢，不亲不疏，但凡是个没什么关系的人他大概都这么笑。

    这么礼节性的开场白让程潜一时也找不回之前那种轻松活络的感觉，涩涩的被方路杰影响着也是礼节性的，充满风度地笑着点了点头，竟然一时找不出一个合适的话题来，沉默地尴尬起来。他回想起刚才叫了方路杰好多次“小杰”，他自己没觉得不顺口，方路杰也没发觉别扭，好像他俩早就很相熟了。可现在这气氛要是叫出来那一定尴尬，说不定方路杰要皱眉的。程潜心里忍不住想，还是脸色苍白失了分寸的“小杰”好，像他弟弟，天生似的就觉得亲。他虽然没有弟弟，但是就像方路杰说的，“如果有，大概就是你这样的了”。

    程潜想了想，觉得还是去了姓的叫方路杰，不生疏也不别扭。“路杰，我觉得你这个人就是一点不好――把分寸把握得太精了，一来自己不够自由，二来你不觉得累嘛？”

    “啊？”方路杰很意外，对程潜这个话题没半点准备。他想了一下，说：“这个问题我没想过。”他似乎有些不太理解，乌黑的眼睛看了看程潜，随后垂下去。“大概我这样性格不太好吧，不会跟人打交道。”

    “不是的，你为人很坦荡，性格也不坏，就是不太容易接纳别人。别人愿意亲近你，但是到了一个范围内，就再也靠近不了了。”

    方路杰声音低了下来，像是在犯嘀咕。“我自己也不愿意这样的，可是长大了就成这样了。你不说的话，我可能还不会知道的。”

    “当局者迷就是这么回事，你也不必在意。但是我喜欢你这样的性格，不世故，不庸俗，谁跟你处都会觉得舒服。”程潜身子微微斜下来一点，手肘衬着椅子扶手。“我想知道你对洪帮的看法，没别的意思，就是想听听。”

    方路杰眼睛一抬，不出所料地透出小心来，似乎早防备着程潜会拉出有关帮会的话题来。“帮会的事情我真的说不出所以然来，是我见识浅了。”言下之意是一视同仁，并不单单的抵触洪帮。

    程潜半笑着点了下头，，“也对，是我的问题难为你了。”说完就站了起来，挺拔的身躯依然如雪原上劲硕的青松一样。“今天聊了很久了，我不打搅你休息。何二爷那边我说明过了，你安心休养。”

    方路杰又说了一句多谢，目送程潜出去。

    门开的一刹那，方路杰眼神惊了一下――小小的走廊里竟然占满了程潜的保镖，而且程潜离开，他们却仍守着。保镖中一个看上去二十多岁却十分老成的年轻人探进身子来关门，同时向方路杰弯了一下腰。“方少您安心休息。”然后门就咔的一声关了。

    方路杰坐在床上怔怔了好久，最后一下子像全身失了劲，软软地倒在床上。

第八章

    “你这是明摆着软禁他，方路杰能答应？”

    一进门季长青就是一股看好戏的口吻，似笑非笑地打量着程潜：“他这次招惹的可是难惹的人物，你为他好才关着他，可人家未必领情啊，说不定还以为你程老大仗势欺人，想逼他入会想疯了呢。”

    程潜白了他一眼，松松领带在沙发上坐下。“你是来看你哥哥笑话的？”

    “哪儿敢呐？”季长青靠在桌边坐着，又换了一副嬉皮笑脸的表情。“大哥你凡事拿捏的稳当，从不出错，我哪儿会有意见。”

    “哼，口是心非吧？你有话直说吧，别拐弯抹角的。”

    季长青坐直身子，露出副苦瓜脸。“那我说了啊，但你不能生气。”

    “你大哥我就那么昏庸？”季长青一向直人直话，这次却扭扭捏捏，听得程潜直不耐烦。

    “那我说了啊，我就是觉得你护那方路杰护的太过了些。”

    “怎么讲？“

    “我觉得吧，他要是咱们帮里的兄弟，那无所谓，为自己人，就算犯点难也照样痛快啊。可是大哥，这次我们要真为他出那么大的力，可他到底还是不入会怎么办？比咱们教训的那五个人背后的孙老黑先不说，光是何正威那头老狐狸就不好惹，他背后何家那竹青会可盯着洪帮不是一天两天了，他能放过这个机会？”

    季长青说的激动，语气重了点。等他回过神来才发现程潜似笑非笑地盯着他看，漆黑的眸子跟复杂万象的海洋一样，睿智得能把人吸进去。

    季长青怔了一下，突然想到了什么。程潜高深莫测地勾起嘴角笑了笑，问他：“兄弟，想清楚了吗？”季长青突然顿悟了，惊讶地瞪大了双眼，两个拳头一碰，叫道：“不愧是我大哥啊，厉害！”程潜瞧了他一眼，笑道：“你呀，学着吧。”

    方路杰在大上海舞厅里发生的事情在上海滩的上流社会里造成了不小的轰动，在他自己郁郁寡欢被程潜禁在医院里时，他的名字已经悄悄在不少人脑海里形成各种各样、不同版本的形象。在这个物欲横流的海洋里，似乎一根针掉下去都能激起无数隐形的浪花，针自己不会知道，只有浪花开始在暗中激流碰撞，想要把他们能抓到的所有利益统统卷着吞下去。

    恰逢初一晚上，大上海难得的清净高贵起来。这时候聚集在这里的是真正的名流绅士，一切名利、权势与地位的结合体。而同时，也凝聚了上海滩最大庞大的黑暗与较量。每一张温文尔雅、谦逊有礼的笑容背后都支撑着一个庞大的，虚伪与手段堆积起来的高城。他们富有，强势，不可一世，但是抛开物欲，他们的生命大都匮乏得一无所有。

    何家凡在大上海的大厅里已经暗暗地等了一个多钟头，他知道何正威今晚在这里，但他不急着找上去，而是悠然地叫了酒，看着歌舞，悠闲的等着他的何二伯忙完了事情后，主动来这里寻他谈话。何正威不喜欢做事急躁，他看中沉得住气的年轻人。

    老远看见何正威在一众保镖之间踱着步子过来，何家凡破天荒地站起来，叫了声二伯好。何正威眼睛眯起来，笑起来竟真的像季长青说的，像只狐狸。他撩了长衫下摆坐定，双手搭在膝盖上，背靠着沙发。

    “你小子这是怎么了，变得这么礼貌？”

    何家凡笑笑，淡定地坐了。“心中有所求，表现的就心虚了叫二伯看出来了。”

    “哦？”何正威呵呵地仰头笑起来，然后点明了何家凡心里的事。“路杰是个不错的孩子，他不在，我心里也有些着急。”

    何家凡笑笑，不动神色的。“小路是我介绍过来的，也算是我们这边的人了。可是洪帮却突然插进来，看来意图并不单纯。”

    “哦？你看出什么来了？”

    “竹青会是现在少数能跟洪帮抗衡的帮会了，看得出来程潜现在是有心向我们宣战了。现在他用什么理由来带走人已经不重要了，重要的是大家都知道这个人是您何二爷的人。”

    何正威眼睛眯起来，但这次他没有笑，而是以一丝寻味的眼光看着何家凡，良久，才说：“可惜老幺（何家凡父亲）说明了不许你碰帮会，否则，不光是我，就是你大伯那都是另眼相看。”何家凡大伯就是竹青会龙头，言下之意颇有些惊心。

    “二伯您过奖了，不过实在天空够大，这再小的鸟儿也有离巢的时候啊。”

    这句话令何正威笑开了，点点头：“男子汉嘛，当有这样的气魄。”

    “二伯您就别夸奖我了，不过小路的事您究竟打算如何处理呢？”何家凡到底没忍住，把话题引到了他此时最担忧的事情上。

    何正威似乎并不太在意，仍是平常性的说：“程潜是冲着我来的，他想试我竹青会的水，借此把两帮的底都挑明了。这些年我们两帮虽然表面上和气，但程潜到底是要出手了。”

    “那看二伯的神态似乎是胸有成竹了，那您打算怎么做？”何家凡面上依然是浅笑，但是心却提起来了。他不知道程潜和方路杰各中的交集，只知道他人在洪帮，要是何正威不出手，那方路杰就真的如同棋盘上的弃子一样，任人宰杀了。

    何正威这时没由来地冷笑了一声，连自以为很了解他的何家凡也不免心惊了一下，猜不透那笑容中的含义。

    “你不用担心，方路杰我势必是要夺回来的，不然我竹青会的招牌就真的要给人踩在脚底下了。”

    “是，我知道二伯您自有打算。”知道何正威打算插手，何家凡心里也松了口气，看上去风平浪静的脸上隐约透着股他自己都没有察觉的欢愉。

    他失神在自己轻松的心境里，未发现何正威正眯着眼睛盯着他看。那种意味不明的深邃眼神就像两道漩涡，何家凡一抬头时心猛地咯噔了一下，感到一种前所未有的心虚跟慌乱。他感到某种危险正隐约地靠近来。

    本以为何正威要发难了，何家凡坐在沙发中感到隐隐的压迫。但是何正威却收回了那两道幽深的视线，拍拍腿站起来。“我还有事要处理，得走了，你再慢慢玩儿。”

    何家凡站起来。“二伯慢走。”

    “噢，对了。这些东西上次就想给你的。”何正威本已转过身，突然又停下了脚步，从怀里拿出一样东西似是一叠硬质纸。他回头甩在何家凡面前的桌上，说：“好好看看，说不定你喜欢。”

    何家凡怔怔地看着面前的一叠照片，心脏里像有什么猛地炸开来，从心底深处扑腾开一层强烈的气浪，并且摧枯拉朽地席卷了他们四肢百骸直达头顶。

    何家凡平静地伸出手将照片反过来盖在桌上，抬头对何正威淡定地笑笑：“一时酒后乱性发生的糊涂事儿，您要不给我看我还真不记得发生过这档子事。让二伯看笑话了。”

    何正威也是笑了笑，眼睛非常锐利，像是要把何家凡看透。“当是笑话就好，你二伯我年轻时也是什么都玩过，知道各中滋味。不过不要当真，当真了，那就不是什么好事儿了。”他把话说得很隐晦，但一字一字在何家凡听来都是从脚寒到了头。他知道这些话的严重性，也知道这些后果是他担不起的。

    “二伯您放心吧，家凡不会为了‘笑话’辜负您的希望的。”

    “嗯，那就好。”

    何正威离开后，何家凡就再也抑制不住心底泛上来的狂热的气浪，那只手终于哆哆嗦嗦地，慢慢掀开了那些照片。

    那些黑白的、在夜晚模糊地记录下来的画面像烙铁一样从他双眼烧进去，沸腾了他的心。

    不是梦啊，原来那不是梦啊！

    他曾经在心里想都不敢想、却又被某种本能引诱着不断去期盼的事情，原来早就在他不知不觉的时候发生了。

    真的发生过了！

    而他自己愚蠢的只记得一些隐约的片段，并且把它们当成一场荒唐的梦境遗留下来的碎片。他这么沉迷于这些碎片，沉迷到觉得自己有罪。

    但是现在他不再沉迷。他憧憬！因为它们是真实发生的，它们不是自己邪恶荒唐的妄想。它们如此的美好，如此的真实，充满了诱人的、可以追求甚至是触手可及的希望。

    他把照片拿起来捂在掌心，抵在自己心口。他听见自己的心在怦怦地跳，整个世界都腾空般迷幻起来，仿佛有一大群白鸽扑腾翅膀在他心头激烈地穿过，带来前所未有、几欲落泪的狂喜，和压抑不了的苦涩悲伤。天啊，他该怎么办？……

第九章

    方路杰在洪帮的一众保镖包围中一过就是三天，头上的伤也没大碍了。医生也说可以出院了，但是最好再多住院观察些天。方路杰知道那“多观察几天”是医生按着程潜的意思说的，说白了就是软禁在这了，想走也走不了。方路杰不是第一次被洪帮绑了，他也还淡定。不过他心里掖了股无名的火，对于不常动气的他来说，这火来的连他自己都觉得莫名其妙。

    帮派之中本来就是个没有道理可讲的地方，况且自己一向是个不会对无关紧要的人和事产生情感波动的人。就算他们凶恶、过分、卑鄙，就像第一次被季长青绑就像有时候被人在背后谤垢，他也不会多么生气，最多只是对处境感到些不满和担忧。他一直是这样觉的：对于不在乎的人，他是拿不出什么感觉可言的，而生气，那也是感情的一种。所以哪怕是生气和愤怒，那也常是对亲近的人才会产生的事。

    对程潜的一股怒气压抑在心底，方路杰叹口气仰头倒在床上。自己果然没骨气又软弱，一点防备心都没有。别人随便说两句话你就真把别人当朋友了，真不知道是不是太过滥情了。笨！

    方路杰闭着眼睛，窗外面吓着哗啦啦的雨。他想起来程潜上次对他说的那番话，说他把凡事把握的太紧太精了，不仅不自由，而且累。

    是了，就是这番话一下子撬动了他的心。

    大概从小过严的家教早就在自己心里产生了一种想要抵抗的心理，但是自己并没有察觉到，只是潜意识里深深地想要挣脱开这层束缚。而这层自己都未曾察觉到的心理却突然被另外一个人指了出来，像是浑浑噩噩的迷雾里突然被人指明了方向一样，顿时一片清朗的。这样能理解自己苦恼的人，天下不久只有知音二字可以形容了吗？

    原来自己是把程潜当知音了，怪不得会对他的行为产生那么大的怒气。方路杰把眼睛睁开，漆黑的眸子里面昏昏暗暗的。可惜生不逢时，如果程潜是个跟自己差不多的普通人的话，倒真的是个非常值得深交的朋友。不过现在，自己大概就是对方眼里的棋子，只有被利用的份而已。至于真心啊，朋友啊，感情啊，那样的人真的会有么？……

    思考对方路杰来说是件颇痛苦的事，他想事情总比别人想得深，深到一定程度就会停不下来，就要难受了。头痛，连着视线都会颠倒昏沉。加上这次头上受了伤，头痛就来的格外强烈，有一种连着胃都在抽搐的感觉。

    方路杰眼睛闭着皱紧了眉，小臂用力地压在额头上，紧闭的唇间偶尔发出一两声难过的低吟。这该死的头痛就像一只难缠的蜘蛛用网一层层裹紧了他的大脑，钝痛的感觉顺着勒紧的地方越发密集地传来。他把头往内侧过来，用力地抵在床沿的铁架子上。

    程潜原本通过观察窗悄悄观察着方路杰的情况，并没想去打扰他。他见他先是似有些怒火地皱着眉，情绪低沉，而后陷入深思，表情停滞的面孔上带着一种毫无杂质的宁静。再接着他眼睛就闭上了，似乎是苦恼又似乎是哀叹。他眼睛睁了闭，闭了睁，反反复复中脸上竟渐渐透出痛苦之色，一直到最后他把嘴唇抿紧，痛苦地把头抵在床沿上。程潜眉头一皱，忍不住把门推开来进去。

    方路杰隐隐约约听见了开门的声音，知道大改是程潜进来了。但是他顾不上了，一味地把头抵在床架上，以抵抗那种慢慢倾轧而来的头痛。

    一双手伸过来抓住他两肩，轻而易举地把他从床缝之间挖了出来，然后强迫他放平身体躺在床上。

    “你头上有伤，怎么这么胡闹？看，又出血了。”看他头上洁白的药棉已经蹭的移了位，血红红点点地渗出来，程潜忍不住叹气：“你对自己怎么这么没分寸？大户人家的少爷都是这么任性的么？”

    头痛转移不了，方路杰难受得连眼睛都不愿意睁，一边用手臂抱着头，一边胡乱地推开程潜。“你别管我，我头疼……”

    “头疼那就更不能碰了，你这样不是要疼上加疼么？”

    方路杰难受，说话开始随着性子来。他也顾不上眼前这个好歹是救过他的人，只是之前压抑在心底的一堆烦躁和不满要发泄。

    “你管我疼不疼？我只要不死你不就该满意了么？”

    第一次被人用这种几乎埋怨的语气给责怪了，程潜竟然觉得有点儿委屈。“你这话什么意思？！”他说不上来心里什么滋味儿，只是把语气压沉了，怕一不小心就要咆哮出来。

    “那你关着我不放又是什么意思？”方路杰左右推开程潜的手，一双乌黑潮湿的眼睛瞪着他。“你救我，我心里感激，有什么要我做的，说一声就行，我方路杰这条命是欠你的。如果说我出去真碍着你什么事儿了，那你说一声，我方路杰就是死也死在这里。可如果你就想关着我，那就干脆拿我当个犯人待。可你现在这样算什么？我方路杰就是只猫、就是条狗，供你程老大养着玩儿？！”

    程潜站直身板，脸冷下来。“你这话到底是要糟践我还是要糟践你自己？我明明拿好心待你，你凭什么把话说的这么难听？”程潜表面上没有发作得多明显，可是他心里已经强忍着一团火。原本他没察觉，但现在这么被一提醒，，他才发觉自己对方路杰确实与众不同。除了自己大哥之外，他也就对一直当亲兄弟看的长青有过这样的态度。

    不，应该说他对方路杰比对长青还多了一份耐性一份忍让。这样的偏让，别说季长青要抱怨说“你护方路杰护太过了”，现在连自己想想都实在觉得诧异。感情这东西不是说有就有的，从生人到兄弟要花多少的时间积累跟沉淀，他跟季长青那是十多年的感情，居然比不得跟方路杰认识的这么几次面，十几天？

    这么一想，程潜自己都火大了。“你既然这么说了，那我也就跟你挑明了，我确实不希望你出去。你既然不入我的洪帮，那也不能进了何家的青帮。”

    “什么‘青帮’？”

    “道上也算实力相当的大帮派，何正威的大哥何正雄在掌舵。”

    程潜这么一挑明了，方路杰才觉得有些无地自容了，心里猛地涌上来一股愧疚。自己当初不肯入洪帮时，话说的那么漂亮，可是另一头又和另一个帮会拉上关系。再一想程潜现在这样的态度和处置都算理所应当，留了情面的。自己还真是虚伪，而且不知好歹。

    见方路杰头垂下去，脸上没了表情，程潜以为他还在犟着脾气，于是只能自己心里叹气，脸上一片淡漠。“我知道你方少爷不是池中物，有的是‘名门正派’招揽，我洪帮庙小，供不起你。”说完就踏着大步走出了门。外面轰隆隆一阵，原来所有守在外面的保镖都随着程潜一起离开了，一时间冷冷静静，原来打开的门都没人关了。

    方路杰看了眼外面，闭着眼睛深深地吸了口气。这会儿头痛似乎都可以忽略了，只是心里的自责跟愧疚越来越重，尤其是程潜最后说的那番话，他解释不了，只能担了。生平第一次做了忘恩负义的小人，一股闷气堵在心里，压抑得他喘不过气来。

第十章

    从二楼窗户看着程潜带着一众人乘着汽车离开，方路杰才慢慢地下了床，双脚踏着医院的棉拖鞋，坐在床沿上。他望了望周围，一时竟然有点茫然了。回家吗？不行，他是早就有家不能回了。回大上海，也不行，那就真的叫忘恩负义了。本来就被人看不起了，这要回大上海那就是要连自己都要看不起自己了……

    “大哥，这次你可失算了，他回大上海了。”

    一收到暗中跟着方路杰的手下来汇报，季长青就十分不爽地报告给了程潜。程潜原本刚和人谈好一笔生意，心情是不错的，正坐在窗前，靠着沙发，慢慢地品着北戴茶庄今年的上好新茶。

    程潜听了季长青的报告后，脸上并不见有什么明显的波动。他只是静静地把茶杯放了，闭了眼，头慢慢仰到沙发背上，沉默了一会儿，从胸腔里沉重而漫长地呼出一口气。

    这样深沉而冷静的反应在季长青看来真就只能用惊心动魄来形容了，他心里直跳，在程潜面前蹲下来，抬头忧心地看着程潜。“大哥，你别生气啊。为这种人不值得的。”

    程潜闭着眼睛笑了一声，拍拍季长青肩膀。“我不是生气，我只是在反省。”他睁开眼睛，一股受挫的沧桑感透出来。“我二十四岁登上洪帮总舵，至今五年。一路顺风顺水运筹帷幄，大概少年得志使我总对凡事都很自信。我相信自己的眼光，自信方路杰就算不入洪帮，被我那样一番激将之后也绝对不会回去。结果到底是自负了，这次怕是只有被人看笑话的份了。”说完自嘲地一声苦笑。

    季长青眉头皱起来，心疼他这样的大哥。“那我去把那个方路杰宰了，咱们也不算丢脸。”

    “算了。”程潜摆摆手，“要这么干了，传出去名声多难听。利用不成就毁了，当我程潜什么人。”

    “大哥……”

    “而且我们也省事儿了，不用跟那个孙老黑交涉。你以前不就是头疼这个事儿吗？现在没了。”

    “话是这么说，可是……”

    “别说了，去把暗中保护方路杰的人手撤回来。他既然回了大上海，也不用担心孙老黑了。咱们省事儿。”

    “好……”

    方路杰回了大上海以后直接回自己住的小阁楼。他把所有的账本、钥匙和记录册子全部找出来，把所有要核对的账目明细都列了出来，再把钥匙分别装进信封里，写上对应的锁号……等把这一切全部整理完之后，他提笔写了一封道歉信和一封辞职信，整整齐齐地摆在桌上。一直到都准备完毕，他才起身收拾自己的衣服杂物。东西不多，本来就井然有序，不到小半个钟头就收拾完了。

    当提着行李站在门槛前时，方路杰回头看了一眼，忍不住叹了口气。三个月前他也是这样提着行李来开自己在方家的房间，想不到三个月后又是这样的境地。自己安逸地生活了十九年，而现在越发活得颠沛流离、狼狈不堪了。以前太不知生活疾苦，而现在一下子全都要补回来似的。

    提着行李下了楼，方路杰走过那条改架的楼梯又去了大上海的舞厅。现在是白天，厅里应该冷淡不会有什么客人。不过他上次就是踩着这楼梯下去，后来才遇到那些糟糕事情。现在想想还觉得头皮发麻，要不是有些事一定要找个人交代一下，留些话，他是真不愿再来这一趟。

    从楼梯口下来，离得最近的就是配送酒水的吧台。张丙正打着哈欠，眯着眼睛看新到货的洋酒。其他的服务生这会儿也正闲散地整理着厅里的桌椅，没人没人注意到方路杰出现。

    方路杰也不想引人注意，就默不作声地走到酒柜前面，叫了声：“张丙，我有些事要拜托你一下。”

    张丙原本就在游魂，一听到方路杰声音还以为是自己听岔了。等他一回头，真看到方路杰一身西装俊雅不凡地站在面前时，惊得眼珠子差点瞪出来，又惊又喜地叫了声：“方哥，你回来啦！”方路杰吓了一跳，不明白张丙怎么这么大反应。这时听见声音的其他人也都抬头朝这边看过来，一见是方路杰，就都围了过来，争相叫着：“方哥？”“方哥好！”“方哥您没事儿吧？”……原本清冷的场子突然喧闹起来，方路杰被围在中间感到一阵阵的温暖跟亲切。只是可惜，这里他也不能呆了。

    “大家都回去吧，我很好，让大家操心了。”方路杰和煦地笑着，跟以往一样清朗朗的。

    等到大家都散了之后，他回过头去问张丙：“怎么没看到小五、小六兄弟？他俩去哪儿了？”

    张丙原本一双担忧的眼睛看着方路杰，被这么一问眼神立刻黯淡了，说：“他俩你就甭管了，你这拎着行李是要走？”

    方路杰听出张丙着是像跳开话题，于是眉毛皱起来。“我是要走，可是我要知道小五小六兄弟去哪儿来。不许瞒我。”他心头隐隐约约的，已经生出些不好的预感来。

    张丙看方路杰态度认真，于是叹口气，才慢慢地说了。“这事情闹得可大了，还得从你出事儿的那晚说起。当时呢，我们也不知道你除了那样的事，谁都没料到。我也是疏忽了，没发觉当时小五就不对劲。这小五也真是的，就算再为了兄弟，那也不能推你出去挡简啊。”

    方路杰意外了一下，“这么说，你们都知道了？”他原本还以为只要自己不多说，没人会把责任推到小五身上，可现在居然大家都知道了，那小五兄弟俩的情况肯定不乐观。“到底什么情况？你说清楚。”

    “本来我也不知道发生了什么事，厅里灯光暗也注意不到。就是二楼贵宾层突然冲下来十几个保镖，小五就混在中间，边哭边喊着方哥。我一听就紧跟着他们往哪个方向去了。我一到那……嗯……怎么说呢，反正你人昏了，一头的血，身边围着五个醉鬼。”说到这里张丙显得尴尬，言辞间故意忽略了细节。

    可是方路杰脸色铁青，眼睛盯着他。“说清楚，我当时到底什么情况？”

    “诶，那有什么好说的，反正认识你的人里除了我和小五没人看见，天那么暗，外人也认不出来那是你。”张丙给方路杰打预防针，语气已经很为难。可是方路杰依然逼视着他，他只好硬着头皮说了。“你当时一脸的血，人是彻底昏死了，躺在地上，衣服，是早就毁了……”张丙声音低的像蚊子哼，头低着，不好看方路杰。

    听了张丙的话，方路杰心里就像掉进冰窖里了一样。他当然知道张丙形容的“毁了”是什么意思，大庭广众之下一丝不挂，身边还围着五只人渣，他方路杰活了一世的尊严当真是给踩到烂泥里了。从医院出来时他就该猜到些什么了，肯定是程潜交代的，护士才会说什么原来的衣服被血能脏了洗不干净，留了另外一套，实际上他原来肯定就没穿衣服。方路杰指甲用力勒进掌心里，脸色是一种受尽打击般的惨白的。

    看他这个样子，张丙立刻安抚他：“男子汉光个膀子算什么？我二十出头还被老娘扒了裤子打屁股呢。而且后来来了一个相当高大的男的，一脚一个把那五个醉鬼踹了，当即脱了自己大衣给你裹上直接抱上车送医院了。真的，除了我和小五没人知道那就是你，你别觉得有什么丢脸的，真的。”

    方路杰脸色苍白着对张丙笑了笑，“没事儿，被你们几个看看我不觉得丢脸。那后来呢？小五小六怎么牵扯进来的？”

    看方路杰自己放开了话题，张丙才放了心地笑笑，但随即脸色又凝重起来。“本来小五喊人来救你我们大家都挺感激他的。可是他放着自家的保镖不喊却喊了外人，这就惹恼了后来追问事情经过的二爷，二爷一追查，怎么回事也就很明了了。本来事情也不会闹得那么大，可是偏偏那五个醉鬼中的一个是孙司令的胞侄，而那天救你的人二话不说把那五个人都暴打了一顿。这本来就已经够火了，可后来又得知那天救你的不说别人，正好是洪帮的老大程潜……二爷身后的竹青会与洪帮不和也不是最近的事儿了，这才是真正惹恼了二爷的原因。”

    张丙在大上海混的久，见识似乎远远超过了一般打杂的人。他把声音压低至，忧心地望着方路杰。“方哥，这些话在这里说是犯忌讳的，像我这样的升斗小民只有看得清楚、活得糊涂才能活得下去。可我愿意跟你说。我看的出来方哥你不是一般人，可这漩涡里太深了，方哥你有机会抽身出来就赶紧撤，活个安生。时代太乱了，能平平静静活着就是最大的福分了。”他叹口气，看着方路杰手里的行李箱。“你现在走是对的，我知道你心善，可是兄弟劝你一句――别管小五兄弟，不然就陷得深了。像你这么善的人，在这样的环境里挣扎，不会有好下场的。”

    方路杰直直地看着张丙，脸上平静着，看不出什么情绪。过了一会儿他才朝张丙淡淡地笑笑，说：“嗯，谢谢兄弟提醒，我知道了。”

    看着方路杰的身影消失在偏门后面，张丙怅然若失地吸了口气憋在胸腔里，过一会儿才慢慢地吐出来，乌黑的眼睛湿润润的藏着大股的世浮沧桑。他在想，那样的人怎么就生在这样的时代里了呢？可惜了，那么干净的一个人……

第十一章

    浦东民巷是一条脏乱的街，昏昏暗暗地竖立着一排挤一排的砖瓦房子。这里离新街不远，一般从乡下涌过来，想在城里扎根的人基本上都聚居在这里。这里的房子大部分是精明的城里人搭建起来的豆腐渣工程，成本不高，却能够从那些老实巴交的穷人们手里赚大把大把的房租。

    方路杰提着藤箱顺着狭窄的巷子慢慢地走进去，路边不时能看到一些破毡茅草依墙搭建起来的，连帐篷都算不上的临时住所。一些老人和小孩就窝在那些又阴黑又狭小的房子里面。用一双双昏暗呆滞的眼睛看着他，显得很麻木。

    方路杰只听说小五一家是住在这个巷子里，一路打听着才渐渐找到这里来。但是到现在也没有找到小五家，他开始怀疑是不是一开始就走错方向了。

    巷子前面的转角传来一阵乒乒乓乓的嘈杂，有摔东西声，哭求声，还有不堪入耳的漫骂声。方路杰于是就顺着声音找过去，一转角就看到一片人仰马翻的混乱场面。

    一个腰粗推短，烫着艳俗大波头的中年女人双手叉腰站在一户小屋的前面破口大骂，一边指挥着人手把后面那小房里的锅碗瓢盆往外面扔。她脚下跪着个跟她年龄相当，却明显消瘦苍老的妇人，正不断地像她苦求。这样的事情不少见，大概是没钱交房租，被房东撵出来了。

    “房东太太啊，这个月的房租我们是交了的啊，明明还有十多天的，求您行行好，让我们过完这个月再走吧。我儿子伤重，无处可去，求您让我们多休养一阵，日子一到我们马上就搬，可现在真是走不了啊……”那妇人哭得伤心，无助地把自己儿子死死抱着，眼泪在那张枯黄的脸上漫过去，就像黄土坡上刷过了一场雨。她把自己儿子抱着，像是被逼到绝境中，手能抓到的最后一根稻草。被她抱着的年轻人眼睛半睁着，眼泪同他的母亲一样一直不断。他的腿摊直在地上，一条微微曲着，另一条，却空着半截裤管。他大概是被人蛮横地硬从床上拖下来的，断腿的伤口往外冒着血，把淡蓝色的粗布裤子染成了淡紫色。

    方路杰手里的箱子嘭一声掉到地上，他看着那对母子，心里面战鼓纷飞般的一片动荡。但他什么话也没说，走到房东面前站着。“做人总要讲些道理，凭什么日子不到就把人往外面赶？”

    那女人见方路杰穿的不俗，也就耐着性子解释。

    “我们这都是这规矩，住着这个月就得把下个月的房租交了。你是不知道这些人哦，跟癞皮狗一样，就爱拖。现在房子抢手，他们不租有人租，我总不能亏着自己。”

    方路杰听完之后没有再接话，他知道这就是当今的人性跟世道。他想了一下，把自己全部的积蓄拿出来，然后分出一半，递给那房东。“这些该够住一阵子了吧？”

    “我也不欺生，这钱到明年年初都够了。”那女人接了钱，脸上却透出一股讥诮。“不过年轻人，大姐姐在这劝你一句，这世道，太正直了不好，容易碎，啊？”

    方路杰面无表情的，眼底却越发明显地强忍着心里的波动。他看看地上的杂物，“让你的人把这些东西搬回去。”

    那女人讪讪地笑着，对手下人挥挥手。“搬吧搬吧，给了钱咱们万事好商量。”

    无故受人巨大恩惠的老妇人一时慌了神，激动地准备给方路杰磕头。

    方路杰拦住她，眼睛已然酸胀发红。他压抑着悲愤从那妇人手里接过她儿子背起来，说：“大娘，回屋吧。”

    方路杰背着断了一条腿的年轻人一步步走上门前的台阶，再推开破呀呀的门，再跨过门槛走过泥砖铺的地，最后蹲在床前，把背上的年轻人小心地放下。

    这一小段路走的方路杰异常难受，他低着头，喉咙梗塞，眼睛发烫。到最后他蹲下去几乎没有力气起来，于是摸到窗前的小矮凳坐下，手肘撑着膝盖，用手掌托着额头，虚脱的感觉一阵一阵从心底泛上来，头昏眼花。

    跟在后面的老妇人第一次遇到这样的事，弄得手足无措，惶惶地叫了声：“恩人？”

    方路杰这才抬起头，脸色苍白地看着那老妇人。然后他从口袋里摸出剩下的那一半钱，递过去：“快去找大夫，你儿子的伤拖不得。”

    “这不能要啊，您已经帮我们很多了。”那妇人是老实人，惶恐的不愿接那钱。

    方路杰实在是疲惫极了，也心痛极了。他没有多余的力气安慰这位苦命的母亲，把头又低下去，只说了句：“人命关天！”老妇人这才像是被惊醒了，怔了一下，忍着感激和辛酸退出门去找大夫了。

    母亲一出门，小五几乎一瞬间从床上滑下来，一条腿冲方路杰跪着，磕头哭喊：“方哥，方哥，我对不起你啊方哥，我对不起你，我报应啊报应啊！方哥啊……”

    沙哑嘶喊的哭声听得方路杰心颤，他通红着双眼硬把要死要活的小五拖回到床上。“笨蛋！说到底是我害了你，是我害了你！”方路杰再也忍不住，抱紧小五低吼着哭出来。大滴的眼泪掉下来，他捂住脸像困兽一样咬牙――天！这就是世道？这就是生活？好好的一个人硬生生砍掉一条腿，叫他以后怎么活？他的未来怎么办？他的人生怎么办？！……方路杰觉得自己脑子要爆炸了，他越来越不能相信，越来越不能理解，这个完全疯狂的世界！

    一直到躺回床上，小五一直还在哭。“方哥，这是我的报应啊，我忘恩负义的报应啊，我对不起你！……”方路杰拼命压着小五不让他乱动，右手发颤地覆上他那条断肢，呛着声音问：“他们为什么这么对你？是二爷干的对不对？为什么啊，就因为你喊了洪帮的人？……”

    “我报应啊方哥，是我的报应啊……”小五哭得撕心裂肺，眼睛空洞洞地望着头顶。“我不仅害了你，害了自己，更加害了小六啊！……”

    方路杰听得心里一惊，盯着小五问：“小六怎么了？他在哪？”

    “如果我不找你的话，小六最多就被人欺负一次，第二天也许就没事了。可我怎么那么糊涂哇，我害了他啊……我早该听婶子的话，本本分分做乡下人，不该来这大上海啊……”

    小五喊着后悔，喊着报应，已经神志不清了。

    方路杰就在他床前站着、看着、等着，心里早给绞碎成一团。等小五娘找了大夫回来后，方路杰就默不作声地提着自己的行李箱出了门。他还记得上次小五给他讲的阿金和小银兄妹俩的遭遇，心里对小六的处境大致也就有数了。今天刚好是初一，他还得再回一次大上海。

    今天出来之前张丙的一番话仍然还回荡在脑海里，那一个字一个字的分量有多重他心里清楚，可是他制止不了自己往那里去。当看到断了一条腿的小五时，他就觉得自己眼前血红的一片了。他十几年里养成的世界观、人生观、道德观全都在最近的这半年多里慢慢摧毁崩塌了，世界完全变成了他不认识的样子。太险恶了，太黑、太暗了！

    时代里酝酿的漩涡一道一道加固成了黑色的石墙，把周围所有的风和雨和其他的一切全都吸进去，深深地卷进无底的深渊里。当过了很久之后，方路杰才开始犹豫今天的选择：如果再给他一次机会，他会不会还有勇气选择一条和今天一模一样的道路呢？……

第十二章

    从方路杰一脚踏出“明仁”西医院的那一刻起，何正威的眼线就已经把他的行踪全部盯得死死的，所以当方路杰出现在他面前时他一点都不意外。只是脸上依旧挂着淡淡的笑，精锐的双眼里深藏不露，叫人看不出一点点他心里的想法，全然摸不透这个老深城府的人。

    何正威这次直接叫人领方路杰到的内堂，是一般都不接待外人的专用房间。里面的装潢相当的高尚大气，看得出何正威品味很高，是个对生活很讲究的人。他在黑色的沙发里靠坐着，双手习惯性地交握着放在大腿上，对着站在面前的方路杰点点头：“坐。”

    自从知道何家后面主持着一个帮会之后，方路杰就对眼前这个人有了新的定义。这个人表面看上去慈祥无害，但越是表面如此的人，做起事来越心狠手辣、不择手段，暗地里的那种阴狠才真正叫人心里发寒。可以说真人不露相，也可以说咬人的狗不吠。

    方路杰放下行李在何正威对面坐下，身形端的笔直。他这一趟可以说是来求何正威的，可是却不知道从什么立场说起。

    何正威一向见人三分笑，一双精明的眼睛微微眯起来：“不是有人劝你不要回来淌这趟浑水么，你怎么不听劝？”

    方路杰心里一紧，抬起头望着何正威：“二爷，张丙只是看在朋友义上才多说了两句，求二爷高抬贵手，不要责怪他。”越来越心惊于这个人的可怕了，上午才发生的对话，下午就传到了他耳朵里。方路杰不由自主地把放在膝盖上的手攥紧了一些，心里为张丙担忧起来。张丙说得对，在勾心斗角、明争暗斗的环境里，他只剩挣扎的份，连时局都还没看清，就一再地被人踩着软肋。方路杰心惊于这些人老谋深算的手段，也诧异于自己此时如此的无能。

    何正威依然是笑着的，，但语气里却透出股狠劲。他若有所思地盯着方路杰，脸上明明笑着，可眼睛里一点笑意都没有。“方路杰，你认为自己到底有多大的能耐？你到底想救多少人？在救这些人之前，你能确保先保得住自己吗？”

    方路杰摇了摇头，眼睛正对着何正威：“不能――在见识过那么多的事情之后，我明白谁也不能在这个时代里永远保住自己。我不行，您也不行。谁都不行。”

    何正威听完之后仰头一笑，道：“说的好，好一个‘谁都不行’。你说得很对，除却了金钱，权势，地位，任何人在生和死面前都是绝对平等的，没多大区别。”他显得很开怀，靠着沙发背盯着方路杰。“我看得出来你跟我一样都是不信命的人。既然不信命，那自然就是信自己。所以你也该明白，要保住什么东西最重要的就是靠自己的努力去争取，去抢夺，努力的越多，保住的机会就越大。”

    方路杰不动声色地笑了一下，，“二爷说的在理。”

    “那你为什么还来？”

    “我不来二爷也要请我来的，不然也不用叫那么多眼线看着我了。”他和张丙的谈话也不会那么快传到何正威耳朵里。“况且我现在还有两份而人情要向二爷求呢。”

    “呵呵，你很聪明。”何正威笑着，眼睛里却透出一种琢磨来：“方路杰，我现在很好奇，你究竟有多大的能耐，多大的人心。”

    “二爷这话怎么讲？”

    “人嘛，谁都有一颗心。可有的却不一定都是人心。你从自己家中出事开始，到被土匪绑架，再到朋友出卖、被程潜带走，为什么你一点都没变。而且程潜肯放你回来真的是出乎我的意料，他花了那么大的劲去和孙老黑周旋，卯足了劲要拿你当杠来撬我青帮的底。可到最后就这么放弃了。以我所知道的程潜来看，他可不是那么轻易会回头的人。”

    一提到程潜，方路杰心里的愧疚就又升起来了。早初就决定好了不沾青帮，不回大上海的，，可是现在连人都已经坐在何正威面前了。方路杰眉头皱起来，脸色也凝重了。“二爷，我求您高抬贵手，放过小六和张丙。”他心里焦躁，只想尽快处理完事情然后离开大上海。然而这时何正威突然笑了一声，讪讪地摇了摇头。“先不说他么俩，你自己的账还没结呢。”

    “二爷，我在大上海做事的这段日子虽然不能说多么出色，可是自认为尽心尽力，没有出过什么差错。”

    何正威听了朗声一笑。“毕竟还是年轻人，把事情想的也太简单了。你在我何正威手下做事，不管你本人有没有自觉，可是你人已经算一只脚踏进了青帮。程潜也是明白这一点所以才会揽着你不放。我们青帮和洪帮之间势同水火，你进了洪帮那么久却安然无事地回来，这在我们青帮是无论如何也交代不过去的。”

    方路杰心里一沉，明白自己已经陷进一个深坑之中。

    “不过呢。”何正威这时话锋突然一转，眼里又是股老谋深算的笑意。“不过你要是肯正式加入青帮，我倒是可以向帮里给你个保荐，到时你不仅会无事，而且会很受器重。男子汉大丈夫，总是都想要成一番事业的嘛。”这种恩威并济的手段都使出来了，显然何正威势在必得。“你是家凡的朋友，我总不希望逼你上绝路，不然的话，在这上海滩的任何一个帮会里，通敌背叛都是个死罪。”

    方路杰苦笑一声，“二爷，我可能没有你想象的那么有用，程潜这次改变计划也许是因为他有了更大的计划，我还没有那样的能力去左右一个帮会大哥的想法，您太高估我了。”何正威明摆着是想利用他对付程潜，先不说这是不是会成功，但光就这样的动机而言，他也绝对不能答应。“按照二爷的说法，那小五小六也应该算是青帮的人，自己的人受外人欺负了，不帮一把反而倒推一把，这在任何一个帮会里应该也说不过去吧？”

    “你在跟我谈条件？”

    “不，我只是在讲道理。而且，”方路杰放在膝盖上的手紧了紧，下了很大的决心才把那句话说出来。“而且，我是绝对不会加入青帮的，上海任何一个帮会我都不会入。”

    “哼，你想浊世独清，没那么容易吧？”何正威显然是怒了，阴沉的语气里透出他骨子里的狠厉。“你最好明白，这个世界上没有谁会同情弱者，你去小五家的时候也该看到了。小五小六是弱者，你你想护他们，前提得是你自己不是弱者。你刚刚的话我当没听见，我可以再给你一次机会。”

    突然的，他又笑了，意味不明地问道：“路杰，你平时玩枪吗？”

    方路杰心里一跳，脸上强撑着平静，说：“方家做正经生意，对军火没有研究。”他听得见心脏在自己胸腔里怦怦跳动，像超载的汽车一样运行得十分沉重。老实说，他没有料到这一趟来的这么凶险，他还是把事情想的简单了，也低估了何正威这个老谋身段的人。

    对面传来卡塔一声子弹上膛的声音，方路杰一抬头就看到何正威在把玩一只设计相当精巧的手枪。他大致认出来那是一把口径765的勃朗宁1900，但是枪身更加精巧，大概是瑞典新改良的新一代。他虽然家教严格，但是也有男孩子天生的那种对枪的热衷，所以私下里也有过不少研究。

    何正威看方路杰眼神，呵呵地笑了一声：“原来也是懂枪的人嘛。”他把手枪在手里摩擦了几遍，看向方路杰。“这种枪现在也就政府几个总长有，珍贵的很。不过我也不是小器人，只要你答应入会，不光小五小六，连这把枪也一并送给你。说着他把枪举起来，泛着银光的黑色枪口正对着方路杰。“我是已经仁至义尽了，你想清楚，是要这把枪，还是要这枪里的子弹。”他把食指扣在扳机上，“子弹已经上膛了的，我给你三个数的时间考虑，这扳机以扣下去，你方路杰可就没有回头路了。”

    方路杰看着那枪口，呼吸变得有些沉重。他不是第一次被人用枪指着头，可是感觉却完全不一样。这次他才真的像一个普通的活着的人那样，觉得被人用枪指着头确实是一件很受压迫、很紧张的事。

    “一！”何正威开始计时。

    方路杰望着按枪口，目光像沉在水里的月亮一样沉暗他慢慢地呼出压抑在胸腔里的一口气，却感觉到眼前十分的昏暗。大概人在清醒时面对死亡都会很惶然，不是理智和冷静能够镇压的。

    “二！”

    “……”

    “三！”

    “砰”的一声响。

第十三章

    方路杰原本循着最后一搏的心态去躲那迎面而来的一枪。躲得过去的话就凭着自己学过的功夫去撂倒他后面的一个保镖，最后借着那个保镖的遮挡逃出这个房间。他想，现在底下正是华灯初上人满为患，只要逃出这个房间，那逃脱的机会就有了。他自己抱着拼死一搏的想法准备应对这场危机，其实自己也知道成功的机会微乎其微。

    但是就在何正威喊出那个一字之后，这房间的门突然“砰”的一声被人撞开了。

    何家凡长身站在门口，脸色紧绷着像一块僵硬的寒冰。他先是看了一眼正从沙发回头望他的方路杰一眼，然后才迈开步子走到何正威面前。

    何家凡看着正端抢指着他好友的二伯，脸上本来冷冷淡淡的没什么表情，但是突然他勾起嘴角一笑：“这抢我可跟您讨了好几次都没讨着，现在就要送给小路了？二伯当真偏心的紧呐。”

    何正威眼睛眯起来，自下而上打量着何家凡，突然也是一笑：“人才嘛，自然谁都爱惜。”说着看向方路杰，枪身一转竟然枪托对着方路杰，真的把抢递到方路杰面前，“小礼物，爱惜着用。”

    何家凡送方路杰出了大上海之后，一直到确定没有人跟踪他时才转身回到他二伯那里。

    何家凡进来之后就反手关了门，现在里面的保镖已经都撤走了，只剩下他们叔侄两个。何家凡走到原来方路杰的位置坐下，头低着，黯然地叫了声二伯。

    何正威讪讪地笑了声，背靠着沙发不看何家凡，说：“不错嘛，方路杰刚来你就收到消息了，连我这边你也敢安置眼线了。”

    何家凡依然低垂着头，语气更加地黯然。“二伯，我就这么一个好朋友，您就当送我个人情，放过他吧。”他自己心里现在乱成一团，早知道二伯这边复杂，当初就不该让小路来这里。

    那边何正威冷哼一声，“勃朗宁的礼都送了，还缺得了这份人情吗？”

    何家凡一听，有些感激地抬起头望着何正威：“二伯，您不怪我了？”

    “你别高兴的太早，方路杰以后的路朝哪边还得看他自己选。哼，要选的不好进了洪帮，那以后麻烦的可是你。”何正威意有所指，听的何家凡一愣。

    “小路不会进洪帮的，要真进了……”他声音低下去，语气也变得不确定。以方路杰的实力，如果真的要和青帮对立的话，也许真的会给何家带来压力。不过他不明白二伯把话锋挑向他，他虽然是何家人，但又不是青帮老大，正这么想着，何正威又说。

    “我和你大伯是老了，以后这上海的争斗就是你们年轻人的事了。现在有些事情二伯我由着你，因为不让你自己斟酌一番是悟不出损益来的。等你哪天真吃亏了，受教训了，那你也就能上道了。”何正威把话越说越深，何家凡听的心惊肉跳，却不敢轻易揣测那话里究竟指的是什么。不过他就觉得有点不对劲，他这次明摆着和二伯作对，二伯居然就这么轻易放过他了。这关过的，连自己都觉得不可思议。

    “还记得你上回说过的话吗？”

    “？……”

    “你说那件事只是个笑话，你不会为了个笑话让我失望的。”

    一提起那件事何家凡心里就控制不了的生出一丝慌乱，似乎很没有底气了。那些照片他一直贴身放着的，现在就放在他衬衣左边的口袋里，隔着层衣料贴着他的胸膛。“我自己说的自己自然记得，当然不是糊弄二伯的。”

    “我说这些只是给你提个醒，怕你陷进去了。别看我们表面风光，但平常小老百姓家可以拥有的东西我们却不能有。世道不好走，我怕输啊。”说这些话时，何正威正像一个普通的二伯那样充满慈爱地看着自己的侄子。这不是老谋深算的青帮二当家的勾心斗角、逢场作戏，而是作为一个普通伯父那样担心着自己侄儿的未来。他走到何家凡身边来坐下，手摸着他的后脑，双眼看着他的脸。“真好，长得像你妈妈。”

    方路杰出了大上海之后一直沿着新路的大街直走。偶尔有一两辆汽车迎面驶过来，刺眼的灯光打在他苍白的脸上，显得又失落又疲惫。

    他左手拎着藤箱，右手插在大衣口袋里。那把差点要他命的勃朗宁现在就揣在他口袋里，光滑的枪身很有质感，被他的体温悟出一种温润的手感来。他心里记挂着家凡。

    那小子冷着脸把他送出来，神情淡得跟冰一样。然后他硬塞了个信封到他箱子里，说：“没见过这么傻的，钱都给别人了你自己怎么活？……别给我推脱，当我借你的，以后连本带利还给我。”说完凶巴巴地一推他肩膀：“走！走得远远的！我不想看你死在我何家人的手里。”这时候他的眼睛才红红的，胸腔微微地起伏：“好好保重！”

    方路杰回头望他：“你怎么办？我不能连累你……”

    “少废话，当初就是我领你来的这里，不然也不会遇到那些的事，我总得负责吧？再说二伯又不会怪我，不然他就不会放咱们出来。行了行了你快走吧，到哪落脚了给我个信就行，等我什么时候没钱了就跟你讨债去！”

    “那你也好好保重。”

    “嗯！”

    方路杰转过背以后，何家凡就一直出神地望着他。那份儿感觉就像大雪天里独个儿坐在雪地里的小白兔子一样孤单跟伤感。

    方路杰垂头望着脚底下的路，心里隐隐窒通起来。从三个多月前他们俩在大上海一起醉倒的那次开始，他就感到家凡心里藏着什么事，并且不肯对他说，之后就好像若隐若现地生出一层隔阂来。方路杰试着约过他几次，可都被他说有事推脱掉了。有时碰见他来二爷这边商量事，见了面也就点头招呼一下，话都不怎么多说，生分极了。方路杰自己反省了几次，思考自己是不是无意中做了什么事招人家嫌恶了，可始终想不出个所以然来。而且以他对家凡的了解，他也不太是那种会隐而不发的人。真要有什么热了他他一般只会大声地嚎出来，然后嚷着要人家的赔礼，事后就会像什么都没发生一样，不会有隔阂。

    方路杰想来想去还是觉得问题一定出在喝醉酒的那天晚上，他自己什么都不记得，只知道在同兴旅社一觉睡醒已经是第二天傍晚。知道是家凡送她过来的，不然他就得醉死在大上海的街头。果然酒就不是什么好东西，喝多了坏事。

    方路杰心里叹气，本来以为要永远失去这个朋友了，可今晚他又这么掏心掏肺地护他。心里一时说不上来是什么滋味，只是眼睛发涩，心里伤感得很。

    揣着一堆心思走完整条东兴路，到了十字路口。方路杰突然一阵头晕眼花。他才想起来自己已经一整天没有吃东西，上一顿还是明仁西医院里吃的。方路杰四处望了一下，看到路头还有一家未打烊的馄饨摊，于是走过去坐了。

    小摊老板是个很和气的大爷，憨和地笑着，掀开锅子把一大碗白嫩嫩的馄饨倒进去，浓白的蒸汽腾上来，在这初冬的夜里看上去暖洋洋的。

    “这位年轻先生看着不想普通人家出身的，这都入夜了，您吃完赶紧找个落脚的地方，现在世道不太平啊。”

    方路杰对他笑一笑：“谢谢您提醒。不过您怎么还不收摊，都这么晚了的。”

    那大爷用焯子焯着锅里的馄饨，听了话叹口气：“不瞒您说，我家里那小子不争气，偏要在那帮会里混，用道上的话说，这一片是他的地头，所以啊，也没人来打扰我老头，不值当。”

    “既然这样，大爷你为什么还这么幸苦呢？”

    大爷把馄饨捞出锅，热气腾腾地端到方路杰面前。“他那黑心钱我不要，我这么起早贪黑的也就想多挣一点，回头拿这些干净钱接济一下困难的乡邻。”

    方路杰双手接了碗，“大爷您心善。”

    “我哟，只是想有生之年多做一点好事，好抵些那混小子的债哦。”大爷摇头叹气。可是方路杰分明从他眼里看到了温暖的东西。大概这样为儿子付出是这大爷最心愿的事了吧……思想顺着流淌下来，不自觉地就想到了自己的父亲。

    方路杰抽了筷子，把头埋下去。大碗里蒸出来的热气熏得他眼睛发红，渐渐地泛出水光来。他夹了个馄饨放进嘴里，嚼了几下，却咽不下去。

    他很想家，也想家里那个无情的父亲了。

    方万崇虽然一直管教他很严，可是也真的对他很好。那时候他是家里唯一的男丁，父亲宠他要胜过其他姊妹很多。父亲表面上是一放冷清的人可实际上他是个很有责任心的人。小时候他出天花，家里人都吓得不敢靠近，爹却不怕，放下生意日日守着他。他还担心体弱的母亲会被传染，于是硬推着嘤嘤哭泣的母亲不准她进门。

    平心而论，方万崇过去一直是一个很好的父亲，很好的丈夫。即使后来他逼死了母亲，又差点要了他的命，方路杰却狠不下心去恨他。方路杰知道方万崇应该还对他念着父子情分的，不然如果真想要他死，就算管家求着拦着也不一定有用。感情这回事，不是轻易能说放下就放下的。对于给了自己生命的人，那感情能轻易放下的大概就不是人了。

    只是他十九年几乎不曾长时间地离过家，也没想过要离开家。现在这一离开就是半年，而且以后大概都什么机会能回去。他是真的被人彻底抛弃了的，无家可归的人了。真可笑，又可悲。

    馄饨勉强吃了一半就再也咽不下去了，方路杰头垂着，感到眼眶一直发热，心口堵得慌。

    他整理了心情，抬头准备叫那大爷来结账。可是那位大爷突然两眼直直地望着他身后。

    方路杰还没有来得及回头看，颈部就突然遭到一记重击，顿时天旋地转眼前一黑。他身子摇晃了一下，被人反剪了双手架住。昏暗中有人用黑布把他的眼睛蒙了，手也迅速地绑了。

    方路杰半昏迷着，隐约的知道左右大概各有一个人，正架住他胳膊往后拖。他双脚倒是自由的，可是软绵绵的使不上力。馄饨摊老大爷的声音好像从很远的地方传过来。

    “各位这是干什么啊，做做好事放过这位先生吧！他还年纪轻轻的，求您们高抬贵手啊……”

    “砰”一声是汽车关门的声音，然后是发动机的声音。方路杰倒在汽车后座里，在一片黑暗跟恍惚里被陌生的人载着，驶进黑夜里，向着一个完全陌生的地方……

    他承诺过程潜绝不涉足青帮，他答应过家凡走的远远的。他帮不了小五，也救不了小六。他想起张丙的话。“时代太乱了，能平平静静地活着就是最大的福气了……”

    你看，人生就是这个样子的。越想平平静静活着，可怕却要一辈子卷进风力浪里沉浮着，挣扎着，绝望着。好不容易浪息了，在水面上露出头喘两口气，可是下一个浪头打下来就又沉进了水底。左右都是混沌的水跟泥，那是别人烂了的骨头和流出的血。你不想变得和他们一样，那就踩着你能踩到的一切往上爬。运气好的时候踩着水草踩着石头，爬上水面心里依然平静。运气不好时，更多是要踩别的掉进水里的人。如果你不忍心踩，那就想办法趁早滚出这片水域。可也有不愿踩别人又实在逃不开的，那样的人就只能被别人踩了……

第十四章

    新年来得毫无征兆的，在大家都没来得及注意到的时候悄然来临了。

    上海滩风云变幻的的天空之下，似乎每个人都在繁忙的勾心斗角和机关算尽之中，彻彻底底地记不起还有新年这回事儿。只是当走在大街上看见天上下了场雪，小孩子聚在街头堆雪人，彼此之间吵闹着今年除夕晚上自己妈妈会有什么拿手好菜，以及长辈给小孩的红包，还有小户人家忙碌着置办年货，相互之间的问候里开始多出“拜个早年”这样的话时，他们才会猛然地想起些什么。

    多半人会停顿了下脚步，在那一瞬间里，不管是多阴暗的内心也会有一刹那的光亮照进来，感怀时间过得如此不留情面，叹息他们的光阴将自己装扮的或可悲、或可歌的人生。

    “都快过年了，没想好准备点儿什么消遣？”程潜边看着报纸，边和一旁的季长青闲聊。他平常到了这个时段都是很忙的，难得这么一个阳光明媚的下午在后院里晒晒太阳聊聊天。

    程潜公馆的后花园是个相当气派的洋艺花园，他自己本来没什么研究，但是在英国留过学的嫂子是个很有品位的贤惠女子，当初就是她托英国的朋友来设计的这个院子。

    季长青学着以前看过的样子给程潜倒红茶，可是杯子忘了加漏斗，结果茶叶茶水全混了汤。他自己是不介意，端了一杯大口灌着，人往躺椅上一仰。“嘿，大哥还不知道我有什么消遣啊？我反正是赖在你们家了，过年我去你们家过，别的事儿你给我吩咐吧。”

    程潜听了季长青的话，慢慢地把报纸放了，朝季长青摇头笑笑：“不是大哥赶你，可是你也不小了。你心里有大哥大哥知道，可是我不想你把所有的心思放在我和帮会上，你也该是时候为自己考虑了。”

    “诶？考虑什么呀？”季长青把眉梢挑着，脸上架着副大墨镜，怪有点风流公子哥儿的派头。“反正我又无父无母的，亲人也就你这么个大哥了，虽不是亲的，但我认定你了啊！再说，考虑来考虑去无非就是个成家立业传宗接代吗？这事儿你都不急我急什么哦？”他拿个中指学着程潜平常的样子把眼镜往上顶顶，然后舒服地躺着，嘴里吹个惬意的呼哨。

    程潜忍不住笑一声，问他：“这么说我不结婚你就也不结婚了？”

    “嗯！”季长青听戏似的摇头晃脑，嘴里嗯一声：“这是个好主意。”

    程潜无奈地摇摇头，“我不往那方面想一来是没那精力，二来是实在没遇到合适的女子。我看你身边可是繁花似锦，你不要光顾着玩儿，误了人家姑娘大好终身。”

    “您今年过二十九了哥哥诶！连合适的都还没看着啊？”季长青突然拍着大腿一叫，眼镜垮下来，透过镜架拿俩眼珠子望着程潜。“你这话说得我们中国广大女同胞可伤心了啊，二十九年愣没一个入得了您的眼？！――您眼也太高了吧？”他躺回到椅子上，闭着眼睛等程潜反应，可等了一会儿那头一句话没有，季长青一急又跳起来：“真没有啊！”

    程潜手掌附上额头，手指揉着额角。“可能是没用心注意过，年轻气盛的时候倒有那心，可是光顾着打拼了，到现在嘛，见多了也就没什么感觉了。”

    “哦，我知道了，你就是是缺个合适的时机，没准多出去看看就能遇到了。”季长青坐正身子，嘿嘿笑。“今晚正巧的很，新区那边新街落成，几个商家联名办了个大型酒会，老早就发来帖子邀请了，咱们晚上逛逛去？”

    “那些人发来邀请有几个是真请你去玩的？我对那些应酬没兴趣。”程潜摇头。

    “不行！！！”季长青绷着脸，“你就是平时露脸太少，人家总以为咱们洪帮老大多神秘呢，你就去玩玩，正好看看有没有对眼的姻缘，这个东西要有心才行。”说着一个跟头翻起来，“就这么定了啊，我去准备准备！”

    长青从十六七岁的时候就跟着程潜，程潜自己也记不起来他们究竟具体是在哪一天认识了。这小子脾气犟得很，也许是年轻气盛，也许是遭人陷害，反正犯到洪帮头上来。

    那晚上他一个人单挑六个，可怜十六七岁的单薄身子骨打得遍体鳞伤，可就这样了还十分挺直地站着，一双眼像野兽一样盯着在场的每一个人。那时候程潜还不是龙头，也没现在那么忙。他当时是在那附近消遣，就过来看看。

    程潜抱着手站在人群之中观战，就看戏的心态，可是不知道怎么搞的，中间那个已经被打得很惨的小子就死盯着他，好像看出他与众不同一样。

    程潜站在那，心里直好笑：“小不点儿，这里这么多人你偏盯着我看干嘛？”

    少年的长青眉毛僵着，一脸倔强强撑着的别扭样。他支吾着，似乎不太愿意说的样子。程潜一笑，突然来了兴趣。“小子，他们这么打你，你疼不疼啊？”

    小季长青眉毛拧着，居然点了点头。

    “那你想不想我叫他们别打你了。”

    小季长青眼睛一瞪，像是多受侮辱一样僵着脖子看着程潜。程潜收起了一脸笑意，带点严肃的表情看着他：“你现在讲骨气顶什么用啊？莫名其妙的被谁打死都不知道，一点儿名堂都没闯出来就死，你那骨气留着给阎王老爷看啊？”

    季长青偏着脑袋想了一下，似乎觉得程潜讲的有道理。“那你叫他们别打我了，我也不是故意来惹事儿的。”

    “行啊，那你说，你刚刚干什么那么盯着我啊？”

    这个问题似乎真的很让他为难，眉毛拧着，纠结了半天，才支支吾吾地说：“你看着像我爹。”……

    这句话从那之后雷了程潜好多年，也真的好像就是上辈子注定的，程潜真的就从那之后开始照顾起长青。程潜后来问过季长青：我真长得那么想你爹？――一点儿都不像！……可我看着你就觉得亲切，就忍不住想跟着你……

    新街区的酒会布置的热闹非凡，在中心花园的大花池周围摆上了整整一圈的宴会桌。现在是冬天，花池中本来养的都是些睡莲，这个季节是没什么可看的。但是围着花池周围的那一整圈金菊确实相当抢眼，明灿灿的颜色，在夜晚池水和灯光的掩映下格外婀娜多姿。菊花早都是过了花季了，这满堂的金色听说都是有名的花匠精心培养出来的，专为了装彩今天这一晚。

    季长青到了之后就开始满世界搜罗美丽女孩子，想着一定要在今晚给自己大哥拉一段好姻缘。

    而程潜两指托着酒杯，在水池边找了个僻静的场所独自站了。这样的场合，他还是觉得没多大意思，不如回家听大哥大嫂说说话、聊聊天。正好夜色朦胧，没几个人看清这水池角站的是谁，程潜这才偷得半时清净。其实大哥大嫂那样和谐恩爱的关系，在他眼里看来是非常喜欢羡慕的。他自己无事时也常思考，将来身边会多出这样一个知己伴侣，陪自己一起品味这人生的酸甜苦辣。

    思考人生大事的时刻对程潜来讲是他心灵失守的时刻，这一刻看到任何美丽的东西都会没由来的心动。

    跨过水池那头的酒台边围了很多人，他们似是在看什么热闹，人群里不时爆发出呼喝和催促，似乎是某个倒霉的人，对应酬没什么经验，被他们逮住了在猛灌。

    方路杰已经记不清自己喝的第几杯酒了，只知道灌下去的酒快要顶到喉咙，整个世界在他眼前一阵一阵地晃荡。他平时对酒场真的没什么经验，只是在别人一句一句的“来，敬你――不喝？看不起我啊”里一杯一杯地往喉咙里倒酒。到最后他真的撑不住了，双手撑着桌子喘气。“抱歉，我真的喝不了了。”

    近旁的人个个都十分熟络的，拍拍他肩膀，围着他。“方先生海量啊，来！再敬你一杯！”

    老实说这些人他一个都不认得，而这些人估计也是头一回见他，可就不知道为什么他们那么热情的推酒，好像你不喝就跟他们结仇了一样。

    方路杰感到胃里一阵绞痛，大概是酒精刺激得狠了，头也跟着又晕又痛。

    他厌恶透了这里的气氛和这里的人，这种环境对他来说简直就像一个战场，他一个人在垃圾堆里翻越尸骸和泥浆拼死挣扎。现在围在他身边的这些人笑的没一个真心，他不认识他们，往日无仇近日无怨，可他们就是虚伪地装作熟络，打着光亮的名义来拼命地敬酒。

    方路杰觉得很恶心，一半是因为喝了很多酒，一半是因为这里暗沉奢靡的空气。他心里压抑了很多东西，这段日子以来不断地积累沉淀，然后再压抑，再积累沉淀，他觉得这样下去他迟早从里到外腐烂掉，烂的只剩一滩肮脏的水。

    酒精在胃里起了作用，方路杰忍不住用手捂着嘴冲出了人群。他现在与平时的穿着是完全不一样的，既不是闲时的大衣也不是正式的西装。程潜看到对面的人群里冲出了人，一身正统军装，腰间系着军腰带，看着像个年轻干练的军官。他一点儿没认出来那是方路杰，只知道眼熟的很，但就是想不起是谁。

第十五章

    帮会大都和政府有着非常紧密的联系，程潜认识的各大政府要员都是不少的。他一直看着那位“年轻军官”冲出会场，俊挺的身影消失在转角，然后心里猛地咯噔一下，才反应过来：那不是方路杰吗！程潜心里怅然了一下，感觉似乎是很久没有见过这个人了。上次见他是在“明仁”医院，感觉都是很遥远的事了。本来真心真意地想结交了这个朋友，一开始处的也是很融洽，就像是真的自家兄弟一样，可最后到底还是不欢而散了。之后听说方路杰违了他的意愿又回到大上海那边，从那时起就完全不再理会这个人的消息了。说实话，程潜因为那次在方路杰身上所受的挫败感，使他心中对这个人还是怀着不满的。当然，方路杰大概也对程潜没有半点情谊，估计对他这帮会头子也是心怀不满的。

    虽然当时天色暗，但是程潜眼力好，借着满会场的灯光还是分辨出那军装的样式似乎是出自孙敬德的队伍。他微微皱了眉头，眼神也凝重起来。方路杰在大上海遭遇的那五个人中，领头的那个就是孙敬德的胞侄，叫孙世昌。季长青平日叫的“孙老黑”，指的就是这个从山东起事的大军阀孙敬德。那时为了方路杰，程潜还花了很大一番工夫和这个孙敬德交涉，可没想到现在方路杰已经在人家手底下当上官了，看来自己当时还真是多管闲事了。

    程潜心里没由来的一阵焦躁，说不上来是不是叫给气的，反正现在是有一股莫名的火，让他非常冲动地想去再会会方路杰。难道自己看人的眼光竟然失准到这个地步了，明明是个趋炎附势的小人，硬是给看成了谦谦君子，还卯足了劲要拉人家当自己的兄弟。这么想着，程潜真就迈开大步朝方路杰去的方向追寻过去了。他并没想好呆会儿见了方路杰要说什么，只是此刻失了理智，非常地想要看着方路杰那双眼，问问他究竟是一个什么样的人。

    方路杰在一个僻静处很无形象地吐了，腰折下去，手扶着旁边的树，整个人被呕吐折腾得直颤。程潜还记得上次看他在医院里也是这样的吐，脸色非常的煞白，估计这会儿脸色也好不了多少。那回他吐是因为忍受不了自己曾经遭遇过的那些难堪事情，也似乎是极度的厌恶那帮龌龊人渣。程潜就不明白了，方路杰当时明明表现的那么抵触，为什么现在竟然能跟在孙敬德手下做事。难道孙世昌那个渣滓的舅舅在方路杰眼里真就那么有能？把他程潜都比下去了？自己当初可是那般的诚意都未能邀请到他入会。

    方路杰本来头垂着，感觉五脏六腑都快搅成一个结。他难受得要死，全身一阵阵地脱力。可是背后忽然的视线令他猛地惊了一下，回过头谨慎地看向身后。

    “别紧张，是我。”程潜手里还托着酒杯，一身正装风度翩翩。而方路杰又是一副惨兮兮的摸样，这都是第二次在这个人面前吐了。

    方路杰勉强直起腰，昏昏然地看着程潜。本来程潜觉着方路杰看到他就算不多么客气，但至少还是会说两句话的，可是没想到方路杰就那么看了程潜半天，然后一个字没说，转头就走。

    “你这是什么意思？大户人家的少爷都是这幅架子？”程潜恼火了，朗声一叫，追上去拽住方路杰胳膊。他程潜在道上混迹了这么多年，已经很久没有人敢拿这种态度对他了。他方路杰凭什么？“不要以为我曾经欣赏你你就多金贵了，你不要低估了我程潜的脾气。”

    “我现在真的说是丧家犬也不为过了，哪还来的金贵，程帮主真是爱说笑。”本来方路杰不打算拿这么恶劣的态度对程潜，只是想避开他，不要节外生枝了。可是程潜开口的那句话实在是过分了，方路杰落难的身心早就处在爆发的临界点了。

    程潜拽着方路杰，眉头严肃地皱紧了，眼睛蓦地一瞪。“你哪来的火？在我面前你发哪门子的火？！”

    “我无心跟你争执，请放开我。”

    “不、放！”程潜眉毛拧着，拿出一股小时候才有的野蛮气势。他知道自己这话说的很没风度，也不像他平时的作风，但这回不知道怎么了，就是控制不了了。“你告诉我，为什么在孙敬德手下做事？因为他是司令我是黑帮？告诉你，这些什么司令大帅全都是土匪出身，你以为跟着他们你就高贵了？跟我程潜就贬了你的身价？”

    “你这人怎么……无理取闹！”方路杰也懵了，不明不白地被人发了这么一通责问。他使劲去挣程潜钳子似的手掌，实在挣不开，干脆就一手拐朝程潜脸上撞过去。

    方路杰从心底里坦白，他真的没想打黑帮老大的脸，况且堂堂洪帮龙头应该也不是那么容易说打就打得到的。可是出乎意料，方路杰那一撞就结结实实地招呼到程潜脸上了，一点力都没浪费。

    程潜被打得后退几步，脸偏向一侧。他整个人就如同被幼兽偷袭到了雄狮一样沉默了，全身散发着一股威严的寒气。方路杰也心跳漏了一拍，无措地僵在那里，看着程潜。

    程潜啪的一声把手中的酒杯扔出去，半抬起头看向方路杰，问：“你怎么还不逃？”

    方路杰僵住了，知道程潜这是真的发怒了。他注意到周围突然人影绰绰的，那都是程潜的保镖。自己刚刚打了他们老大一记他们都是看到了的，估计正等着程潜一个手势就要冲过来把他撕碎了。方路杰漠然地一笑，直直的看着程潜。“我不跑，我打了人，后果我自己担着。您程老大要杀要剐我都不躲。”

    程潜也是冷笑一声，黑帮里混出来的冷厉全透出来。“别装的那么有骨气的空架子，你那一套我看够了，又虚伪又恶心。”

    方路杰把手攥了，忍气看着程潜。最后把头一转，干脆不搭理他。

    “干倔强什么啊你？你有什么好矫情的，你在我程潜眼里算个什么东西？”

    “你不要越说越过分了，我招惹你了啊？”方路杰终于忍无可忍了。他就不明白今晚这程潜是怎么了，一股一股莫名的火直往他身上发。就算自己当初辜负他一番好意，但也不至于如此啊，当初见到的程潜明明不是这样蛮不讲理的人。

    程潜并没拿捏分寸，就想一股火发了痛快。“你还装什么装？当初孙敬德那个侄子在大上海那么玩儿你，衣服都当众脱了精光，你倒好，隔月不到就巴巴地投到人家舅舅手下。”他恶意地冷笑一声。“看来当时真是我多事，打扰你们好事儿了，也难怪你一再不肯入我手下，现在想来是我强人所难了。”

    “程潜！――”方路杰气的发抖，胸腔剧烈地上下起伏。他死死咬着嘴唇，愤怒，屈辱，悔恨还有很多不明的情绪在他心里和脑子里乱斗成一窝蜂，整个人要四分五裂了一样。“你怎么能？你怎么能……”他气的不断喘息，感觉肺里的空气只能出去不能进来。一时间连着本来就不清不楚是视线也跟着昏暗了。

    大上海遭遇的那一次是他这一生的噩梦，也是一辈子抹不掉的污点，要不是那晚遇到的那些糟糕事，他现在又如何会落到现在这个境地。方路杰狠狠地咬着牙，心里一股莫大的悲愤不断地涌上来，让他喉咙里一股气直往上冲。他自嘲地苦笑一声，一只手抬起来盖在脸上。“您程潜老大风光无限，哪里看得起我这种肮脏小人。你想说什么就是什么，我哪有反驳的余地。我知道你刚刚的话已经说的够留情面了，那个字你都还没说出来呢。当初你真心实意地邀请我入你的洪帮，这是多大的面子啊，可我就是不识抬举。可是现在却跑到孙敬德手下去……”他另一只手在衣袖下面死死地攥起来，瑟瑟直抖。突然他把脸上的手放下来，通红的双眼望着程潜就像一头发疯的困兽，他失控地大叫一声：“我方路杰就是贱！――”

    他现在这个没了风度失了教养的下作样子真的是让最近一段浑噩的处境生生逼出来的，再这么下去，不用程潜这么逼他他也会疯掉的。他现在真是都忍不住想，当时要是答应程潜就好了，自己何必装着那么清高调，要是自己当时在医院里点头了，现在哪至于如此啊！

    方路杰以前怎样也不会生出这么没出息的想法，他就算不是多么心高气傲，但也是十分倔强性子的。现在一番折腾下来，他才知道世道是真的由不得你自己做主的，你想清清静静地活着，你的一辈子就越不得安宁！

    方路杰吼完之后全身就失了劲，颓然地在旁边的的树身上靠着，最后就沿着树干滑下来，在地上坐着。

    “还有什么难听话想说的？你说，我听着。”他手臂圈着膝盖，头就埋进臂弯里，把脸深深地埋起来。以前这颓废软弱的样子他是绝对不会让人看到的，可是现在什么教养、什么风度、什么骄傲全都抛在脑后了。他把头埋在臂弯里，把自己整个人藏在黑暗里。他忍不住在心里小声地叫着母亲，他现在真的难过透了。

第十六章

    那晚，程潜把方路杰带回了自己的公馆。两个保镖左右夹着直接带上汽车离开了会场，只留了一个手下给仍然四处寻觅未来嫂子的季长青留口信。

    方路杰斜斜地半躺在后座里，半睁着的双眼朦胧地看着外面漆黑的夜色和偶尔遇到的昏黄路灯。

    刚才他自暴自弃地说了那番话之后，程潜就突然沉默了。然后他毫无征兆地走过来，双手蛮横地提起他衣领。“你跟我走！”那是非常凶狠的一句话，眼睛瞪得吓人。方路杰愣神了好一会，然后就踉踉跄跄地被他一扔，甩给了两个手下，接着那两个手下就把他甩进了这辆车里。

    车子在路上毫无节奏地颠簸着，方路杰头不断地摇晃，可是他觉得很舒服，有种脱离了现实的虚无感，又轻又飘的，像在云雾里。酒精的迷幻作用在这时起到了很大的醉后效果，并不多难受，相反很舒服。

    方路杰眯着眼睛，突然提起嘴角笑一笑，问前面甩他进来的那两个保镖：“一般，打了你们老大的人都怎么处置的？”

    “看情况而定，最严重的是切肤剔骨。”没开车的那个青年没什么表情，头都没回一下地答了一句。

    方路杰哦了一声，眼睛闭起来。他看上去一点都不是被吓到的反应，反而是有些悠闲。过了一会儿他才说：“凌迟处死的话，肯定要当众脱掉衣服的，多难看……换一个吧。”

    前面的那青年只当是方路杰一句醉话，冷冰冰地说：“这由不得你。”

    可是方路杰就像喝醉了的疯子耍酒疯一样胡乱地挥着手，叫道：“当众脱衣服，我不干的！换一个！换一个！……”他人醉了，可是上次在大上海受过的侮辱他心里抹不掉。他即使人不清醒了，潜意识里还是死死地抓着他人生里最后的一点尊严。

    方路杰第一次像这样失态地醉酒，也许是真的喝太多了，也许是心太累了，混沌了。他只知道自己快要不是自己了，他急迫地想要改变现在他糟糕的人生环境，想要立刻停止肮脏的世界越来越深地把他吸进去。

    最后方路杰闹了一会儿突然安静了，趴在后座的沙发上一动不动的。

    前面的两个保镖以为他折腾累了，睡着了。

    方路杰面朝下伏在沙发上，眼睛一动不动地睁着。那双曾经一直像被温泉浸泡过的玉石一样温润清亮的眼睛，现在很暗沉，就像一潭搁置不动太久了的水池，乌黑的，连风都吹不动。蓦地，眼泪从那双眼睛里滑下来，透明的颜色叫人心惊。

    那两个保镖都不知道是怎么回事，只知道反应过来时方路杰已经从后座里消失了，车门开着，呼呼地往车里灌着冷风。而车外面是正在路过的巨大斜坡，至于斜坡下面有多深，有什么，他们都不知道。

    程潜是坐在后面的一辆车里。他仰头靠在沙发背上，思考着在他没有见过方路杰的这段日子里他经历了什么，什么把原来那么干净清朗的人变成了现在这样。当方路杰无力地说出那句“还有什么难听话想说的？你说，我听着。”的时候，程潜觉得自己心被什么从里面剧烈地撕了一下。他现在冷静下来了，才发觉自己当时说的话实在太难听了，以方路杰那么正直的个性，一定受不住的。现在想想真是后悔得很。

    程潜手掌覆上额头，把双眼都盖了，心里琢磨着回头怎么把这些尴尬话收回来，就算方路杰不入洪帮，他也还是很希望交个私下朋友。但是现在弄成这样就实在是难堪的很了。正这样想着，前面的司机突然叫了一声：“不好！”程潜立刻抬起头，就只看到前面正在行着的车子门打开了，一道人影晃了一下，就那么掉到下面的斜坡里去了。程潜当即就感到眼前一昏，几乎吼出来：“快停下！”

    车还没停稳程潜就迫不及待地冲出来，站在刚刚方路杰消失的地方往下张望。夜色太暗了，底下黑洞洞的，什么都看不清。程潜也顾不上问那两个手下人事情经过，干脆把大衣一脱，把衬衣袖子卷了，然后就顺着笔陡的斜坡往下探。

    “大哥！”身边的所有人都惊呆了，之前和方路杰对话过的青年上去拉住程潜。“太危险了，这条路我们都不知道下面有什么，我们去救人就行了！”

    “滚！――”程潜瞪着通红的双眼，整个人就像头发怒的雄狮。他回头看了江绩一眼，“好好的人坐在你后面居然让他摔下去，这个帐我回去慢慢再算！”说完就不听任何人的劝告，我行我素地继续往下探。

    现在是冬天，但是斜坡上的枯草依然很深，一脚踩进去直接没到膝。

    “方路杰！方路杰！”程潜一边往下探，一边大声叫着方路杰的名字。他想着这是个斜坡，又不悬崖，应该不会有事的。方路杰不会死，应该不会严重。

    可是不管程潜怎么叫，底下始终黑漆漆的，很幽静没有一点回应。程潜也不知道这道坡到底有多深，他只是不断地往下探，不断地往下探，心里期盼着再走一步就会突然遇到方路杰……等再走了一会儿，程潜突然惊了一下，听到漆黑里传来哗啦啦的河水声。他脑子里轰了一阵，不会掉进河里了吧！？这么冷的天，他人醉着，听这水流又相当湍急。程潜简直有种要崩溃的感觉。

    这时候所有的手下都到了斜坡下面来，过了那一道很陡的坡，底下其实有一小节平坦的河岸。河水就在下面哗哗地汹涌着。

    “找！往下游找，快！”程潜站在河岸上失控地大喊一声，一双眼睛恨不得能够夜视，好看到方路杰现在被冲到哪里了。“方路杰！方路杰！你回答我！”程潜沿着河岸大声喊，浑厚的声音在黑暗中传出很远。他的手下很快行动起来，有人带了煤气灯，黑暗里立刻多出来一些光亮。

    程潜感到很热，闷热的感觉从心脏里蒸出来。他很少使自己到这种慌张的程度，除了大哥废了双腿的那次。

    站在离程潜不远处的一个手下突然叫了一声，非常惊喜的。“大哥找到了，在这！”

    这句话在程潜耳朵里简直就是一针强心剂，那股闷热的感觉猛地散开了，心里才轻松。他大步走过去，随手接过一盏煤气灯。

    方路杰没摔死，也没掉进河水里。

    他躺在离河岸还有一段距离的草丛里，程潜过去时他已经从草丛里坐起来，一双醉眼恍恍惚惚地张望着，过了一会儿才把视线转到程潜身上，就那么愣愣地望着。过了一会，他突然皱了皱眉，对程潜叫道：“喊什么啊？吵得我耳朵难受……”他看上去就像个不讲理的小孩儿，一双眼不满地盯着程潜。

    程潜走过去，一手拽着他胳膊，一把把他从草丛里拎起来。吼：“我叫你你干嘛不回答？啊？”

    方路杰被他拎起来，还没站住又摔下去。程潜这才借着灯光看到方路杰一条腿使不上力，大概摔伤了。方路杰赖在地上，仰起头对着程潜喊：“腿疼……腿疼……”然后他攀着程潜的两条大长腿，撒娇着：“背我，不背不回家。”

    程潜望着腿上直蹭的方路杰，把眉毛皱了。他回头对江绩喊：“叫人找路！”这么陡的坡，背个人肯定上不去。

    回去的路上程潜就真的把方路杰背在背上了，正路离得挺远，方路杰被他背着，此刻安静得像个睡着了的小猫。

    程潜背着方路杰走，一边教训他：“你个醉鬼，下次再不让你喝酒！醉成这样，明天有你受的……”方路杰趴在程潜肩膀上，头就埋在他颈窝里。

    “爹……”

    程潜听到方路杰埋头在他颈窝里哼了一声，居然是在叫他爹。他突然明白方路杰居然会抱着他腿撒娇，原来他喝醉会像回到了小时候，会把身边的人当成亲人。程潜嘴角忍不住笑了一下。他怎么那么容易被人看成爹，长青这样，方路杰也这样。是不是在他们眼里自己真就这么老了？……

    等回到公馆，程潜直接把方路杰安置在自己的卧房里。他叫人打了热水，然后自己亲自撸了袖子，拧毛巾给完全不省人事的方路杰擦洗。他对着方路杰，嘴角忍不住一再地笑。“真想有个什么东西能把你今天的样子记下来，明天让你自己也看看。”他突然回忆起自己少年时候，那时候他也喝多了，大哥也是这样这样的照顾他。程潜突然心里产生一种温热的感触，但是说不清是什么，但就是觉得现在这样非常的好。

    方路杰一路上闹腾了不少，这时候已经完全睡着了。他坦然地睡在程潜的大床上，干净俊秀的面孔非常柔和的蒙着一层柔柔的光感。程潜看着他，拖了张椅子在他床头坐了。他知道方路杰待会儿还要闹的，夜里要是醒了，找不到人肯定要慌。最后他就干脆在外间的办公沙发里坐着，头靠着沙发背勉强睡了。

第十七章

    方路杰是惊醒的，整个人就像被噩梦猛地惊吓到了，突然睁开了眼睛。现在天还没亮，房间里昏昏暗暗的只看得清近处的屏风和头顶上的幔帐。方路杰惊恐地睁大着眼睛，湿漉漉的瞳孔微微颤抖地盯着他睡着的，不属于他的房间和不属于他的床。他心里怦怦地跳，手脚有点僵硬。

    就这么怔了一小会，方路杰勉强让自己冷静下来，静悄悄地从床上坐起来，然后小心地掀开被子下床。他望了望摆在床脚下的，他昨天穿的皮鞋，发现皮鞋旁边还整齐地放了一双男式棉拖鞋。他吸了口气，光着脚板踩下了地。

    屋子里面光线很暗，又安静得像早晨下着雾的树林一样。方路杰手发颤地扶住屏风，悄悄地从屏风后往外探出一点。外间的光线要明亮一点，从打开着的窗户透进来一点发暗的天光。

    程潜闭着眼睛斜斜地靠在沙发上，一只脚架在面前的办公桌上，一只脚搭在旁边的矮几上。他这样折腾一夜已经有些架不住了，大半个肩膀已经从沙发背上滑到一侧去，头歪着，一下一下地像钓鱼。

    方路杰愣了一下，从屏风后面走了出来。可是他站在那里不知道该干什么，只不过刚才那种惊恐的心理已经消失了，就是现在这样有些尴尬。程潜这样睡觉肯定受罪啊，要叫他起来么？可是人家睡着的，好好的叫醒他又好像不太礼貌的……在方路杰犹豫不定的时候，程潜已经感觉到十步之内有人呼吸，自己醒过来了。

    “醒了啊，怎么不叫我一声？”程潜迷蒙蒙地揉了揉眉心，睁开涩涩的眼睛望着站在面前的方路杰。然后他想起自己刚刚似乎没有听到脚步声，于是往方路杰脚上看过去，果不其然，就皱起了眉头。“怎么不穿鞋的，大冬天想着凉啊？”

    方路杰也望了望自己的脚，然后头抬起来看着程潜，嘴动了一下却没说出话。程潜已经站起来，绕过方路杰到床脚下拎了那双棉拖鞋过来，放在方路杰脚边上。“来，穿上。放心，很干净的，我也没穿过几次。”他站直了身板，看面前的方路杰低下头乖乖地穿上拖鞋。笑着说：“你这样有警觉心是好的，在不知道处境的情况下尽量不要暴露自己。不过现在没关系了，这里也没坏人。哦不对，洪帮老大是坏人，典型的坏人。”

    方路杰终于给程潜这一下冷不丁的自嘲给逗的咧了下嘴角，露了一瞬间的笑意。可是这笑意一瞬间又消失下去了，方路杰眼帘放下去，朝窗口望望，然后又朝旁边的屏风望望，全身都显出一股尴尬和不知所措来。他知道自己昨天喝醉了，具体发生什么他已经不记得，可是当时那种压抑的，窘困的，尴尬的还有绝望的气氛却还留在他心上，他知道昨晚跟程潜肯定有什么了，自己绝对做了什么丢脸到家的失态举动。自己这一点最头痛了，醉酒后总不记得做过什么。

    “我现在到厨房看看还有什么现成的吃的没，你要跟我一起去，还是再睡一会儿？”程潜这么问着，自己已经走到衣架子上面取了件大衣下来，就好像他已经猜到方路杰肯定会愿意跟着他后面一样。

    方路杰披着程潜的大衣，地下露出来棉布的睡裤。他跟着程潜走过那条长长的回廊，脚下的棉拖鞋和程潜的皮鞋发出同频率的脚步声。冬季天亮的迟，现在外面也只有一些依稀的微光。

    程潜一边走，一边回头看方路杰。“你肯定饿了吧？你昨晚可吐的不轻，胃里肯定空的难受了。”

    一知道自己果然失态了，方路杰有点无地自容的。“你是给我准备吃的啊？不用了。”

    “我也饿了啊，也不特地为你准备什么的。你别以为我拉你来当观众的啊，厨房这地方我其实转不开的。”程潜知道方路杰性格，知道他最怕给人添麻烦，自己饿死估计也不会开口跟他要求什么。可如果程潜自己把他的要求满足了，那方路杰肯定又会觉得尴尬的，想来想去还是拉他来搭把手会让他自在一些。

    程潜不在行厨艺是真的，他也是依样画葫芦，学着大嫂的样子做了道“面蝌蚪”。这是他们家乡的一种特色了，做法也不难，就是把面用冷水和了，然后抓一把让面糊自然滴下去，等面面糊一接触开水就会自己成型，然后随着沸腾的水动起来，就像真的蝌蚪一样。

    方路杰是第一次拿火钳这个玩意儿，可是他用的倒是很顺手，塞柴火的时候也会控制量，不会造成狼烟四起的的状况。他披着程潜的大衣，缩着手脚坐在一张小矮凳上，乌黑的眼睛望着灶垅里跳跃的火光，手里还握着那把乌黑的已经很温热的火钳，脸上静静地透出一股潮湿的迷惘。“你何必这么照顾我，昨晚让我在外边冻死摔死不就算了么？”

    “原来你记得昨天晚上？”

    “嗯，记得不多。刚刚才想起来一点。”

    “噢。”程潜应了一声，低下头去。他心里琢磨着，方路杰不知道想起来昨晚他说的那些过分的话没有，心里一时悬起来。他从水缸舀了一瓢水洗了手，然后盛了两碗“面蝌蚪”放在厨房的小桌上。“先来吃点东西，这个要趁热吃才好吃。”

    方路杰在小凳上坐着没有动，只是抬头淡淡地望着程潜。说：“我知道你心里想什么，也知道你现在看不起我，既然这样干吗还这么照顾我？――我可记得我昨晚打你了。”

    程潜心里暗叫一声坏了，尴尬地笑着，望着方路杰：“你记得你打我？那肯定也记得我当时说的话了吧？――你别生气，我当时也是糊涂了才说的那些话。其实我猜到你心里有苦难言，没体谅你是我不对。”他站起身，把一碗面捧到方路杰面前。“算我给你赔罪了，吃点儿！”

    方路杰心底一阵心酸，双手轻轻我成拳。“你知道我有苦衷你还说那样的话？”其实现在他心里对程潜充满了一种感激，也觉得挣扎了这么久的疲惫内心得到一种安慰。可是他忍耐不住就说出了怪罪程潜的话，他都不知道自己怎么了，每次看到程潜都会觉得有种特别的感觉，自己渐渐地就会丢了平时的修养和忍耐，就像一个蛮不讲理的小孩子一样。

    “我这不是给你赔礼道歉了吗？来，端着，暖和。”程潜大手拉着方路杰的手，把盛着热汤和面的碗放到他手上。“生气归生气，饭得吃啊。”他在方路杰面前半蹲着，端正英俊的面孔像隆冬的劲松一样带着一种刚劲和另一种撼动严冬的温和。方路杰怔怔地望着他，心里的温热感急剧地蹿升。他看着程潜乌黑的眼睛，端着碗的双手轻轻地颤抖起来。

    “你……你是不是……”他感觉到喘不过气，喉咙一阵阵地发紧，有种要窒息的趋势。

    传说中的心有灵犀大概也就是这样的事情，两个人面对面，不用说出来，光是看着对方的眼睛就会突然地顿悟，领会到对方突然的想法。而这种想法来的如此唐突，甚至恐慌，让人忍不住颤抖和全身麻木。并且带着惊人的痛，感触，还有和谐。就像一把从哪里射来的箭，在一瞬间同时刺穿了他们两个人的心脏。他们在心脏痉挛般的疼痛里感受到对方心跳的频率，还有那些从对方的心脏，泊泊流进自己的心脏里的血。

    程潜望着方路杰，温柔而感触地叹息般的笑了一声：“是。”

    他伸出一只手到方路杰后颈，温暖的手指轻轻按住他僵硬的身体。盛着温热汤面的碗隔在他们中间，宁静地往他们之间腾起蒙蒙的雾气。程潜微微向上探出身体，颤抖的嘴唇轻微地触碰了一下方路杰的眉心。

    命运此刻如此地温柔，悄悄地用一只手把两个可爱的人牵到了一起，她并不着急，她等他们自己去想，等他们自己去看，等他们自己去经历……等他们相信他们之间的――就是爱。

第十八章

    方路杰始终没有办法相信自己经历的不是梦境，整个人浑浑噩噩的，就像困在了梦魇中一样。他躺在程潜的大床上，睁大眼睛看着窗格里透出来的一点点霞光，脑子里还在嗡嗡地传来颤音。在今天早晨，在那个飘着温暖雾气的厨房里，程潜蹲在他面前，亲吻了他。

    方路杰把头缩进杯子里，眼睛在黑暗中不安地睁着。他用双手捂住脸，心里一片嘈杂。怎么会这样？就好像做了个荒唐的梦。他觉得自己面前突然横出来一座巨大的高山，突然挡住了他眼睛所能看到的一切，让他充满了慌张和忐忑。

    孙敬德的部队里有两个人是非常突出的，那两个人一前一后到了孙敬德的手下，一个当了书记官，一个当了副书记官。就三个月的时间，上海的上层社交圈子就以这个为话题和谈资，相当一部分人都充满了兴趣。

    段启在书房里收拾着文件和资料，双手捏着那些纸张时不停地在颤。他现在就想冷风里摇摇欲坠的枯黄树叶一样，似乎等待他的就只是被打下枝头，从此碾进黄土里面了。

    他今天刚刚知道，方路杰已经不在了，从今天开始这个狼窝里就只剩下他一个人了。他比方路杰先来这里，然后他当了方路杰的副书记官。说是书记官，他其实很清楚如果没有方路杰的话他将扮演的是什么身份。因为在方路杰来之前他过的就是那样的日子。现在方路杰不在了，接下来他会怎么样呢，会不会又回到原来那样的生活，甚至比以前更加凄惨？他双手哆嗦地攥着一叠纸，压迫得快要喘不过气来。他一只手僵硬地捂住面孔，发抖的声音传出来：“方哥，我怎么办呐？……”

    段启没有方路杰那么高，可是有种恰到好处的匀称。身上穿着挺拔的军装，藏青的颜色衬得他的脸像冬天的水潭一样清秀。他在来这里之前叫做小六，是和表哥小五一起在大上海做服务生的。小五哥为了救他还陷害过方路杰。但是现在他还是没有逃开下层人卑微的命运，到底还是到了这一步。段启比方路杰还要小三岁，现在这个十六岁的男孩望着窗外，心里不断地陷入了绝望之中。

    书记官是孙敬德在他和方路杰来了之后才设立的一个文职，没什么大事，就是要整理一下孙敬德所谓的丰功伟绩，就像历史上的那些史官一样。说出来都好笑，一个山里出来的土匪会有什么功绩可记的。段启双眼四处地张望，在这个小小的办公室内像一头掉进猎人陷阱的小鹿一样。可是文职是不能佩戴枪支的，他找不到那样可以轻易结束生命的武器――他怕痛，更怕死，可是他不敢面对接下来要发生的事。

    门突然被人一脚踢开。段启往门外看了一眼，整个人一瞬间就像冻僵了一样一口气喘不上来。孙世昌，孙敬德的那个胞侄，拖着他陷进如今这种惨状里的人！

    段启站在那里望着孙世昌，呼吸得断断续续。

    孙世昌双手插在裤袋里，痞笑着踏进来。“乖乖，我可是想你了，今天特地来看你了。”

    段启从小胆子就不大，见到凶恶的人就更小，现在他望着孙世昌，全身就像是被一股无形的丝线捆绑了，一动不动的看着孙世昌痞笑着一路向他走来。

    “这么乖啊，连喊都不喊一声了。”

    孙世昌终于走到段启跟前，两个人面对面身子几乎贴到一块儿。他嘴里啧啧两声，挑剔地摸摸段启干净的小脸。“看这脸色惨白的，就跟见了鬼一样。”食指蓦地顶起他下巴。“现在可没人管你了，方路杰不在，你连半点价值都没了，还指望谁罩着你？嗯？”

    段启被迫着仰起脸，乌黑的眼睛早就湿漉漉的，蒙着一层充满惊恐的水汽。他嘴唇哆哆嗦嗦着，求他：“你放过我好不好？就放过我好不好……”隔了一段日子之后再次面对孙世昌，他就像本来就已经痛麻了的人短暂地休息，然后重新看到那个侩子手一样。之前那种痛和怕更加排山倒海地涌到身上来。“我没有害过你，没有欠过你，我什么都没有做过……”可是这些人为什么就是不放过他？

    “你什么都不用做，你只要长着这么漂亮的一张脸就做够了。”

    他拇指轻轻抚了一下段启温润的嘴唇，然后就着他扬起的小脸低头吻下去。外头两个手下知道孙大少爷要办事，很乖巧地关了门。这一下子房间里立刻就像着了火的浴房一样，充满炽热的闷人空气。段启被亲吻得快要断气，双手拼命地推开孙世昌。

    “躲什么？你又不是第一次。”

    孙世昌痞笑着，身体不断往前逼。他双手抓住段启乱辉的两条胳膊，牢牢地把他们压在段启身后靠的办公桌上。“看你往哪儿逃？这么长时间没见你，我都快想疯了！”

    “我又没害过你，你干嘛这样儿啊？”

    “我不是说我喜欢了吗？你不得罪我我也照样这么对你。怎么你不喜欢？行啊，等你像方路杰那样找到像程潜那么大的靠山再说。”

    孙世昌西装上的扣子和袖口上的扣子都磨得段启身上发疼，还有那张咄咄逼人的嘴正不断地沿着他姣好的颈部曲线一路烧杀而去。可是这个时候的段启突然安静了，睁着双眼看着屋顶。“你是说……程潜跟你一样？……”

    孙世昌不屑地笑一声：“就那晚程潜冲下楼为方路杰打我的那两拳我就看出来了。传说洪帮老大到现在还是童子军一个，外面传他眼光高，看不上现在的庸脂俗粉，只有我老早就一眼看出来了，说他眼光高的人都他妈是蠢蛋！”

    段启怔然望着头顶，乌黑的眼珠恍惚地转着。他想起小五表哥跟他形容过的事儿，他知道程潜救过方路杰。他在面对孙世昌这样的地痞时只能依靠表哥，靠着陷害别人来保自己周全，可是方路杰在面对这些人时却有堂堂的洪帮大哥亲自出马，不仅能救他，而且还会动手打人为他报仇。段启没见过程潜，可是程潜的形象就像墙上挂的神仙一样深入他的心里。

    方路杰有程潜保护，可是他怎么办呢？

    段启突然感到后背一凉，孙世昌的手已经从他胸前绕下去，冷冰冰的手顺着他的脊背和腰线上下地抚摸。段启闭上眼叫一声，整个后背向上拼命挺起来，想脱开那只贴着他后背的手。“你这么热情干什么，我可收不住火的。”

    段启后脑抵着桌子，闭紧眼睛哭出来：“你放过我吧！”

    “那可不行，好不容易舅舅准我进来，下次还不一定到哪天呢。”孙世昌额头紧贴着段启，笑得天真无邪的。

    窗外面的阳光在这个冬天里惊人的娇艳明媚，嗤白的光线打在哪里都是一整片美好的明亮。段启咬牙望着这个世界上最亮的东西，心里却明白自己从此堕进了万丈深渊，一辈子都得在这漆黑里无休挣扎……

第十九章

    上午程潜就叫了自己的私人医生来看过了方路杰，医生嘱咐他要多休息，不能过分操心劳累。而且他胃不好，按时饮食非常重要。程潜和医生在外间里又聊了一会儿，大致说些方路杰平日饮食上应该注意的事情。方路杰躺在被子里，手放在身侧轻轻抓紧了被角。过了一会儿他听见程潜对医生说“慢走”，心就跟着紧张起来。送走了医生，程潜肯定马上要过来的。

    外面的脚步声稍微停滞了一下，接着果断地踏步进来。

    程潜在方路杰床头站着，黝黑的双眼直直地望着方路杰。他蹲下来，犹豫了一下，终于试探着伸手到被子下面。当他触摸到方路杰轻微颤了一下，却没有更加抵触反应的手后，他终于坚定了决心一样，双手伸进被子下面用力握住了方路杰的手掌。

    “早晨在厨房里……”程潜没有发觉，他自己的声音已然激动得有些不稳，失去了平时强势的风范。“早晨在厨房，我亲吻你的时候……你，什么感觉？反感吗？……会觉得脏吗？”

    方路杰睁大眼睛看着程潜，心里某个忐忑的角落在这一刻突然平复下来。原来紧张的并不是他一个人，这个他一直觉得坚强充满刚正之气的男人和他一样充满了不安，还感受到他和他一样，内心隐隐漂浮着一些深切的期盼跟渴望。

    方路杰胸腔里闷热得就像着了火，还有战鼓在那里面喧天雷动。他张开口喘气，摇了摇头。不反感。

    程潜就像受到了鼓励，激动得难以自持，突然张开宽阔的肩膀一把拥住方路杰。

    “你知不知道，我觉得我这一辈子从来就没有这么感动过？我就像浑浑噩噩地度过了大半生，只有到这一刻我才突然发觉我是那么真实地活着的。好像是如果不遇到你，我程潜这辈子就不算是活着过的！”他太感动了，从胸腔里发出深深的一声长叹。

    方路杰眼眶出其意义地红了，纯净的眸子里像是洒出光辉来。

    “大哥！你在哪儿？太过分了啊你！……”

    大院子里突然传来季长青扯高了嗓门的嚷叫声，震得陷在恍惚里的两个人都是一惊。

    程潜抬起头朝窗外看过去，季长青已经穿过回廊直奔这间屋子。

    在季长青不客气地推门而入的前一个瞬间，程潜已经立起身了。他站在床前回头看着季长青，脸上掩去了之前星火燎原般的激情和感动。压着嗓子问：“这么早来？”

    季长青直从外间走进里间，嘴里高声叫：“太过分了啊哥哥！弟弟好心好意到处给你张罗未来大嫂，你倒好，拍拍大腿走人，连个影儿都不留下，可怜我领着一大帮美女佳丽等在冷风里面望眼欲脱啊！”

    “望眼欲穿！什么‘欲脱’？”

    “废话，等你不就是为了‘脱’吗？还穿什么穿啊？……他怎么在这？还睡你床上！”

    季长青来去得仓促，还没人告诉他程潜不辞而别就是为了把方路杰带回来。现在他突然看到方路杰躺在程潜床上，愣了一下之后拧着眉头怪叫起来。

    “叫什么？！”程潜眉头皱起，脸板着，声音俨然带了怒气。他看了季长青一眼，黑着脸走出去：“你跟我出来。”

    一出屋子季长青就忍不住又大声起来，顶着被程潜骂的风险说：“大哥你丢下我就是为了他？”

    程潜白他一眼：“怎么跟大哥说话的？”

    “我知道你做事一向有自己的主张，不用别人多话。但是这次我一定要说！”季长青皱着眉头，铁了心地惹恼程潜。“谁不知道这公馆内堂是你洪帮大哥的私人重地，不是会里的核心人物谁都没资格踏进这里一步。就算方路杰是我们会里的人，你这么做也太偏心了，帮里人知道了怎么想？人心情谊你还顾不顾？”他脖子硬着，迎头冲着程潜。“况且上次你那么邀请他他都不加入，现在一受困了立刻就投靠过来。这样的人，我绝对不会同意让他进帮会的。”

    程潜脸色突然一凛，冷脸看着季长青。“什么叫‘受困了’？――你早知道方路杰被逼着在孙敬德手下做事？”他早就奇怪了，方路杰到了孙敬德手下的事情他不应该等到亲自碰上了才知道，这样的事情，就算不刻意关注，多少都能听到的。“你故意挡我面前的消息？你好大的胆子！”

    季长青突然不说话了，僵着脖子望着程潜。

    “我就是挡了，我就是故意不让你知道方路杰的消息。”

    “你知不知道期满老大是死罪！”程潜突然一脚踢中季长青腿弯，力道重的他立刻嘭的跪倒在坚硬大理石的回廊上。

    膝盖疼的钻心，可是季长青犟着不出丁点声音。他咬着牙，轻轻喘气。“大哥，我真是为你、为帮会好。我猜得到你要是知道方路杰处境一定不会袖手旁观的，可是这个事你咱们不能管，你都猜不到他后面这趟水有多深！”

    程潜气的双手叉腰，低头等着季长青：“到底能有多深？你说说看。”

    “我……”季长青也是气的咬牙。“我说不清！”

    “说不清就他妈闭嘴！这两年我没发脾气你就真当我转性了是不是？啊？”他一手指着大门，“自己到刑堂里找个黑房子思过，不到三天不准出来！”

    季长青哼一声，犟脾气上来：“你不干脆把我当叛逆给办了？那样不更省心？”

    “你他妈混蛋！”程潜气的又一脚踹在季长青大腿上，“滚！”这一脚踹得季长青差点从回廊台阶上滚下去。他慢慢地从地上爬起来，最后望了程潜一眼，然后头一扭就大步走出去。

    程潜看着他背影，走路时一拐一拐的，知道自己下手重了，不知道伤了筋骨没有。可是这家伙刚才实在是太过分了，句句话都冲着他，气死人。这家伙从第一次见面起，那倔强脾气就没改过，就跟这辈子箍在了这牛脾气上了一样，一点儿都改不掉。

    程潜气的燥热，脱了上衣甩手扔在地上。他一回头，这才看见方路杰不知道什么时候已经在门口站着了，湿漉漉的一双清亮眼睛带点悲伤地望着他。“害你们兄弟吵架了，我真该死。”

    程潜心疼地把眉毛皱了，叹口气：“说什么傻话，跟你有什么关系。长青就是这样脾气，都叫我给惯坏了。”

    方路杰没再说什么，眼帘默默地低垂下去。他平时不说话的样子就很宁静，带着一份儿动人的忧愁。这会眼睛垂下来，长长的睫毛就像两只黑蝴蝶伏在上面。程潜心里颤了一下，一再地感到不可思议的心动。“回去休息，你的事情我会查清楚处理好，别担心。”

    “程潜。”方路杰突然叫了一声，眼睛望着自己脚下面。“我不知道你怎么想，但是今天的事情……你就当没发生吧。以后咱们各走各的路，秋毫无犯，行吗？”在问到“行吗”的时候他眼睛抬起来了，漆黑的瞳孔就像浸在温泉水里的玉石一样。他望着程潜，湿润的眼睛里充满了所有能让人心动的因子。程潜心底感叹一声，他一生都要沦陷在双深海一样动人的眸子里，一辈子都不愿意再出来。

    “我不答应。”程潜深深地望着方路杰，语气里面倔强的，带着一股孩子气的执拗。“我程潜要做的事情，从来没有做不了的。”

    “你有。”方路杰突然地提醒他，“上次你准备利用我对付青帮的，那就没做成。”

    程潜突然无语了，怔然地望着方路杰。“你的意思是要提醒我，只要是你方路杰，我程潜就一定会失败，会没办法？”

    方路杰虚弱地笑了一下：“你知道我不是那个意思。”

    “小杰，我程潜不是任性妄为的人，如果你信得过我，就大胆地让我试一试。如果信不过我――你就走。”

    方路杰最后还是换上自己那套藏青色的军装走了，修长挺俊的身影在程潜眼睛里就像一座高不见顶的青山。他望着这座让他第一次知道何为爱和心动的山，第二次尝试到失败的滋味――他以为方路杰一定信得过他的，在和方路杰对视时他是这样自信着的。

    目送方路杰渐渐从他身边走过，走得离他越来越远，程潜忍不住仰头捂住双眼，心底的失落和叹息就像洪水一样淹没了他头顶。他甚至想大喊一声，把方路杰那个冥顽不灵的身子拽回来，狠狠地冲他吼，叫他明白自己的心意。

    可是方路杰真的不明白吗？那样一双纯净双眼的主人会不明白他吗？

    程潜真的忍不住这种挫败的失落了，心里才明白什么叫力不从心――就是因为方路杰什么都明白他才会挫败得如此不留余地。如果一个人知道他错了，而且还知道他哪里错了，什么时候错了，可他就是死不悔改。这样的人还有办法进行劝服吗？根本就是白费力气，一点可能性都没有。

第二十章

    方路杰回到司令府的时候正好碰到孙敬德亲自带着一队人马出行，一个人势单力薄地和一众横刀跨马的军队面对面站着。

    他走到中间的黑汽车旁边，弯腰对着后座的车窗：“司令这是要去哪儿？”

    “好大胆子，司令的事情是你可以过问的吗？”

    说话的是孙敬德的副官，黝黑的一张脸从车子另一边过来。他叫丁庆，四川人，常年跟在孙敬德左右，几乎像另一个影子一样。部队里大部分人都怕他，不仅因为他长得凶，而且有时候做事相当狠厉，又顶着司令的特权，很少有人在这军队里敢跟他面对面抗衡。

    方路杰直起身，抬头看丁庆。“我怎么说是个书记官，记录司令平日的往来出行本来就是我的分内事。”

    “方路杰，你还真当自己是个什么东西？在我面前由得你无法无天？”

    “阿庆！说话怎么那么冲？”坐在车子里面一直不说话的孙敬德突然开口了，打断丁庆即将说出口的更难听的话。“这趟出去和几个厅长会个面，谈谈最近上海各大帮会军火泛滥的事情。方路杰你也坐进来吧，你自己去看也好，省的回来还要再找阿庆跟你交述。”

    外界传言孙敬德土匪出身只知道打打杀杀，没有真正的头脑。可是方路杰最近的一段日子才渐渐知道这个人只是故意在表面上伪装的如此，实际上这个人心机有多深，只怕还不是一两天能摸得清的。这个昏天黑地的时代里，能带着一队军队肆意横行从山东一路闯到上海的，没有心机和城府是绝对没有可能的。

    坐进车里面，丁庆坐在前面的副驾驶上，方路杰就直接坐在了孙敬德左边。一般这个位子是不坐人的，因为还没有谁敢跟这位司令平起平坐。方路杰端正地坐着，双手平摊在大腿上。他眼睛看着前方，脸上几乎没有表情。

    “听说你昨晚喝多了，我还准备派人去接你呢。身体怎么样，没难受吧？”

    “谢司令关心，我没事。”

    “你昨晚到刚才都在哪里？”

    “程潜的公馆。”

    “哦，这么说外面盛传你跟程潜交情不浅是真的了？听说他那间公馆就跟皇帝的金銮殿一样，不是大人物和内部极信任的下属是绝对没有资格踏进去的。”

    “谈不上交情，就是昨晚我喝多了失态，不知怎么就动手冒犯了他。他生气，准备带我去处置的。”

    “哦？这么说你昨晚可是凶险，身边也没个人照应，你怎么就平安回来了？”

    “他给司令您面子而已，认出来了我穿的军服。”

    “噢，那还好，不然你要出了事，我孙敬德可担待不起。”

    方路杰默不作声地握紧了拳，伪装出来的淡定在这一刻悄悄地瓦解。

    所谓的商讨国家大事，最多见的形式就是在城里最大的酒楼点上一大桌菜，一众官兵团团包围，然后里面一帮人浑天酒地。一个个都是顶着国家公务员的身份吃喝老百姓的血汗。

    方路杰在席间始终淡着一张脸，眼睛几乎不看在场的任何一个人。他就只是这么坐着，端正英俊的姿态即使不看脸也足够产生一种吸引力，让那周围的人忍不住往他身上看。

    “孙司令，您身边这位军官可还未给我们介绍呢。这么不凡的人物，应该来历不凡吧？”

    “赵厅长过奖了。这是我的书记官方路杰。徽兴商行您应该听说过，他就是会长方万崇的公子。”

    “哦！怪不得。方书记一表人才，父亲也是商海蛟龙，这样一对父子叫旁人看了可是羡煞啊。”

    方路杰听着面前的谈笑，脸色渐渐变得生涩。他自己不喜欢这种场面应酬，现在偏偏又谈及他心底最大的伤疤，脸色怎么伪装也始终透着勉强和生硬。那位赵厅长眼睛望着方路杰，眼珠子不安分地上下打量。他眼睛眯起来，一笑：“方书记脸色不好看，不舒服？”

    “厅长大概不知道，咱们这位方书记昨晚可是酒后起兴，连洪帮的老大程潜都敢打，相当的有魄力啊。”

    “什么？！”

    那位赵厅长本来不大在意地和孙敬德交谈，但是一听方路杰打过程潜，脸色猛地惊讶起来，难以置信地看着孙敬德。“司令不要开玩笑。”虽然这里人不愿意承认，可是程潜在上海确实没有人动得了。曾经有一起事件在海关引起了相当大的轰动，那是程潜在海关巡查一批货物时被海关的部长拦下了，当时的那位部长是现今张将军的爱子。就因为他用枪指了程潜的头，三天后就横死街头。虽然都清楚是怎么回事，但就是没有人敢动程潜，就连张将军都没有办法。

    再看眼前斯文文的一个书记官，怎么也不敢想象他竟然动手打程潜。

    赵厅长本来从容的脸上突然变得局促，推脱着：“这方书记实在不是凡人，我看这顿饭赵某吃不起，我还是先告辞……”

    “赵厅长莫要担心，程潜的洪帮人马不会打到这宏兴楼来的。”孙敬德笑笑，伸手拍拍方路杰肩膀。“我的这位书记官昨晚可是在程潜的公馆大样样地睡到今天早上，什么事也没有。”

    “他进了程潜的公馆？！”

    “可不是？还是程潜亲自请进去的。”说着仰头爽朗地大笑，相当快意。

    方路杰身子被孙敬德拍的轻轻一晃，脸色变得铁青。他心里发冷，知道自己已经掉进了一个天大的陷阱里面。

    上海不到三天就传遍了程潜被孙敬德手下区区一个书记官打了的事情，流言传的绘声绘色，各有千秋。这些传言中的程潜就像一个懦夫被抓住了把柄，只能任由方路杰打还不敢还手。

    季长青一从刑堂的小黑屋出来就听到了这样的传言，整个人本来就饿了三天脸色极差，这时更像地狱的恶鬼一样瞪着一双要杀人的通红眼睛。洪帮的外缘社已经召开了最大范围的一次会，社长带着手下的十二个分社长坐在洪帮大堂里，一个个肃杀的脸色在整个洪帮里掀起一阵阵的箭在弦上、蓄势待发的紧张气氛。

    程潜这时却没有出面，只吩咐江绩出来传话，说暂有要事，稍后再谈。

    季长青大老远的就听见程潜房间里传来踹倒东西的声音，推门进去时发现摆放古董的烘漆雕花圆架倒了，摆在上面的古董都成了价值连城的碎片儿。

    程潜双手叉腰立在窗前，背对着门。他心情极不好，听见门开都不愿回头。“长青你要想说什么我不爱听的就趁早闭嘴。”

    “大哥怎么知道是我来了？”季长青本来心里激愤疯狂得要爆炸，但是这会儿看到程潜心里的火就突然息下来了，大概这时他心里的火都被程潜给吸过去了。

    “除了你谁还敢在这时候来开我的门？”

    “这倒是。”

    “你来干嘛？又想来气我？”

    “不敢，兄弟我知道错了还不行吗？上次是我不对，明知道你这个人一旦认谁当兄弟那就是拼死也要护的，我还故意瞒着你，让你后来知道了更揪心。”

    程潜本来以为季长青肯定要说些让他添堵的话，没成想一开口就说的这么通情达理的，都不像季长青了。他回头看着季长青，眉头挑起来：“你怎么了？这三天把你脑子关坏了？”

    “没，就是想起来这么多年来你对我那些贴心贴肺的好。”他用脚把地上的碎瓷片往旁边挪挪，又把圆架扶起来。“这么多年我确实犯了不少事儿，没叫你少操心。要没你，就我以前干的那些事儿，估计死八百回了。刚才我进门儿的时候突然想清楚了一件事，真的，就是进门的那一下想到的。”他把腰直起来，坦诚的一双眼珠子直直地望着程潜。“我想清楚我为什么一直瞒着你方路杰的消息了，我不是为你为帮会着想，我是为我自己。”他突然尴尬地笑一声，手摸摸自己后脑。“我怕你身边要是多一个方路杰，你以后就不会像过去那么对我一个兄弟好了。”他抬头望着程潜，左脸的那条疤突然变得可爱起来。“嘿嘿，我挺混账的噢？”

    程潜愣了一下：“说什么呢傻小子？”

    “我说真的呢，我知道，我这就叫嫉妒，说白了就叫‘吃醋’。”他两条浓眉横着，脸上一股子憨厚的倔强劲儿。“我想过了，你身边确实缺个真正能干的兄弟，我呢，我自己是看清楚了，我一辈子也只能受你照顾的，你还得有个能照顾你的兄弟！”

    程潜心里突生出来无限的感叹，看着面前这个二十三岁却永远仿佛长不大的人，心底热热的。“我以前还总操心你总这么长不大该怎么办。呵呵。现在不操心了。”

    “那必须的呀！我要再不长大回头怎么娶老婆入洞房啊？”

    程潜本来一腔的火气，现在他看着长青，心里面虽然还为稍后即将到来的事情感到压抑，但是脸上还是忍不住露出舒心的笑意。“好，大哥将来一定找个漂亮女子嫁给你，让你当个风流倜傥的新郎官！”

    “这我记住了啊，不过那是后话，眼前咱们还是商量一下怎么解决眼下的麻烦吧，这件事情明摆着的，有人要置方路杰于死地！”

第二十一章

    孙世昌推开书房的门，看到孙敬德在正对着门的书桌上埋头练书法，鼻梁上还架着副眼镜，看着就真的像个很有功底的老书法家。

    “人都搞到手了，还来我这儿干什么？”

    “人不人的是另一回事儿，我自己亲舅舅我总要没事来多看看的。”孙世昌抄着手在书桌前站着，假装欣赏起孙敬德的书法。孙敬德讪讪地一笑。

    “段启都已经给你了，你还有什么不满足的。难不成你真有那豹子胆想要那方路杰？――我可告诉你，不准有这个想法。”

    “我没那么傻，现在碰那烫手山芋。我只是奇怪，您想除了就他除了他，干什么兜那么大个圈子？”

    “哼！你呀，嫩着呢。”孙敬德讪笑着摇摇头。“你以为他后面那个张敬那么好对付？他当了这么久的大将军，你以为是那么好糊弄的？”他手中粗大的狼毫挥起有力，在宣纸上带出微微展墨的声音。“他把方路杰放在我眼底下你以为我舒服？要除方路杰容易，可要让张敬没话说难。反正这次要动手杀人的是洪帮，放出消息的是赵厅长，一切都没我们的事儿。哼，他张敬原来连自己儿子都保不住，我就不信他保得住方路杰。”

    “舅舅这是想一箭双雕？再挑起洪帮和张将军的争斗！”

    “这争斗我不挑也已经在了，你以为他张敬无缘无故为什么看重方路杰？还不就是应了你那句话，想戳戳程潜的软肋？程潜在大上海出手救了方路杰的事儿张敬不可能不知道，当年杀子那么大的仇，张敬恐怕都快给逼疯了。现下好容易逮到个微小的机会，他是宁可信其有，不肯信其无。现在就算有人告诉他方路杰和程潜没交情他也绝对不会信的。所以说啊，这世道，人就得硬着心肠，稍微露点软弱那就是别人的靶子。”他最后一笔终于完成，偌大的一张宣纸上赫然写了个“将”字。

    孙世昌看了之后，提起嘴角一笑：“舅舅您现在是打算要‘将军’了？”

    “我跟张敬明争暗斗大半辈子，总不能让他一再压到我头上。”说完抬眼看着孙世昌，“那个段启你可不要对他动什么真心，我可不想哪天有人拿同样的招数对付你。而且我丑话说在前头，你现在玩儿，我不多干涉你，但是你这么下去你母亲肯定不答应的，你要是胡闹过头到时候别怪我心狠，把你身边那些不正经的新欢旧爱统统清了，你可别伤心。”

    “嘿嘿。”孙世昌痞笑一声，“我像是那种有情有义的人嘛？”

    方路杰打了洪帮大哥的事情在上海闹的满城风雨的，几乎人人都在等着看这场风雨将怎么收场。

    方路杰坐在向阳的窗户前，头感到一阵一阵的跳躁的疼痛。已经一个星期了，整整七天，洪帮那头没有一点动静。现在展现在方路杰面前的安宁，程潜到底要花多少工夫和心血，顶着多大的压力去维持。他的人生早完了。可他不想连累程潜跟他一起万劫不复。那样，不值。

    “你怎么敢打电话来？你傻啊！”

    听筒跟话筒分开的木头盒子电话，方路杰把听筒举在耳边，听见里面传来季长青火烧眉毛的声音。他心里微微颤了一下，有些恍惚。“你是季长青？”

    “不就是我吗？”

    “我要见程潜，你帮我安排。”

    现在洪帮就像时刻戒严的政府大厅，哪里都弥漫着一股无形的硝烟。程潜顶着众多分会的压力，这么长时间一直不肯给出一个正面的答复，所有人心里都人心惶惶的。程潜的心腹暗中为他们大哥着急，另一拨人心底就开始不断地搜肠刮肚，想借着这样难得的机会拖程潜下台。这个时候任何一点风吹草动都可能引起爆炸，把现在这个看上去平平静静的世界炸得硝烟散漫，人心恐慌。

    “你疯了！谁让你来！――长青你也疯了？真带他进来！”

    程潜抬头一看见季长青旁边站着的人，几乎就吼出来，人猛站起来，面前的桌子都几乎掀翻。

    “我不来你打算怎么做？我方路杰不是个大人物，但也不至于要你这么护着我。”

    长青看了看两人的脸，转头走出去。“你们商量，我去外面看着。”

    季长青一走出去，程潜的脸就忍不住透漏出一丝迫切的情意。方路杰看着面前深情注视着他的人，心底轰然着哗啦啦，城墙崩塌的声音。

    七天时间，程潜明显瘦了，刚毅的面孔上带着灰暗的疲惫，下巴上冒出青色的胡茬。在这一刻方路杰真的丢盔弃甲了，他用砖土石块在内心深处搭起来的城墙终于在顷刻间倒塌了。

    “我有什么值得你为我这么做啊？”他声音已然颤抖不已，望着程潜的眼睛几乎瞬间湿润。

    程潜依然用深情的眼神注视着他，慢慢地绕过桌子，走到方路杰面前，颤抖着抬起手，猛地抱住他。“小杰，你知不知道你走的时候我心里难过到什么程度？”他抱着方路杰，仰头深吸一口气，从胸腔里感叹出来。“当时我有种从心底里累出来的感觉，我觉得你对我可能根本就没有我对你的那种感觉。我这几天很彷徨，猜测自己究竟在等什么。你不知道，这几天我过的多难受，我每一刻都在想着怎么见到你，可又每一刻都害怕见到你。我觉得自己在一条陡峭的山梁上走了很久，不知道究竟该往哪边跳。”

    他们都是没有经历过爱情洗礼的人，内心深处就像初生的婴儿一样干净敏感。所有对心灵的触碰对他们而言，都像地震一样浩瀚深邃，经久不息。方路杰惊叹于程潜此刻如此的善感，自己双手也终于忍不住轻轻覆上他宽厚的背榜。

    这一次明显的回应深深地打动了程潜，他微微向后撤开脸，双眼不可思议地望着方路杰。在方路杰那双乌黑温润的眼睛里，他看到了闪烁的光芒，还有深沉的触动，和他一样，面对突如其来的爱情充满不能自持的，几欲落泪的感动。

    程潜终于难以自持，双手捧起方路杰的脸，低头重重地亲吻下去。他吻得激烈而动荡，脑海里回荡着方路杰几乎发烫的呼吸的声音。他能听见方路杰近在咫尺的心跳，和他一样扑通扑通，想要跳出胸腔一样惊天动地。

    方路杰仰头喘息一声，叹息般的：“程潜……”

    他听见自己胸腔里无法无天的怦然心动，和热烈的激情，他从没觉得自己这么疯狂过。程潜吻着他的嘴唇，他感受到口腔里弥漫开的烟草气味，他听见程潜一边激吻他一边喃呢着他的名字。方路杰觉得心脏深处沉重地钝痛起来，那里荒烟四起的爱意使他在这一刻，想要不顾一切地抱紧程潜，让他觉得不满足，让他觉出深切的痛楚和甜蜜。

    这样陌生而热切的，不断涌出的感情充满了难以割舍的绝望感。方路杰不断用生涩的唇舌回应程潜的吻，激痛的眼神中流露着朦胧的水光。

    “我想见你，程潜，我想见你……”方路杰微闭着双眼，将心里深处的话语失控地表达出来。打电话过来只是想听程潜的声音，让程潜安排他进来只是为了要看程潜一眼，他到这一刻才肯真实地直面自己的内心，他到这一刻才真的相信。“程潜，我爱你！”

    “我知道，我在这儿！”

    动荡的激吻和压抑的喘息声里，程潜和方路杰彼此终于心交心地坦白了自己的心意。他们爱对方，他们的爱是上天给的，从他们出生那一天就定下了的。他们从初次见面时，心就已经为对方而牵动，那就是缘和份，都是属于他们两个人的。只属于他们两个人的。

    失控了的程潜和方路杰两个人猛地一阵，从彼此饥荒般爆发的爱意中惊醒过来。外面传来季长青故意拔高的声音。

    “郑社长，大哥身体不舒服，在休息，您还是改天再来吧。”

    “你这话是对我说的吗？”

    “我知道您是帮里老资格，全字辈分当中只有您最高。可是这会儿大哥真在休息，您别着急，等我进去给传一声，大哥最近脾气不好。”

    “好，那我等着。”

    季长青一进门就反手关了门，眼睛慌张地看着里面。

    “方路杰呢？赶紧我带他走！”

    程潜正坐在办公桌前，脸上除了疲惫点，看不出半点破绽。显然他这是准备好了，进来的人是洪帮外缘社社长的。

    “来不及了，我让他躲在桌子下面，你待会儿帮我掩护，别漏了破绽！”

    “好，那我让人进来了？”

    “嗯！”

    外缘社是洪帮专门管理洪帮对外事宜的帮会分社，和内忍社互为内外，一同管着内外对洪帮不利的人和事的处置。上次在海关，程潜被海关一个部长用枪指了头的事就是他们处置的，这次外面盛传程潜被方路杰打，他们更加不能轻易放过。

    “帮主，您现在这么做到底是什么用意？如果对郑某人有不满尽管说，但是方路杰的事情不能这么拖下去！”

    郑克挣进门就是激愤不已的一番感慨，年逾四十的中年面孔上带着一股相当坚硬的气势。

    季长青站在程潜身旁，不冷不热地咳嗽一声：“郑社长，你太失礼了。”

    郑克挣是一个忠心而正直的人，任何时候都看得出来他身上那一股气势，像一颗风干的竹子，笔直的，宁可折断也绝不弯曲。他深邃的双眼看了程潜一眼，然后，右膝扑通一声跪下来。

    “帮主！请你一定要让我亲手杀了方路杰！”

第二十二章

    说不清当时到底是一种什么样的感受，他屈身藏在程潜身下狭小的桌子底，听着外面有人砰然下跪，嘴里竟是求着要夺了自己性命的事。这一刻他突然明白了程潜在洪帮中一直是他无法想象的地位，在他的下属的眼中，程潜就如同当年的皇帝一样神圣不可侵犯，所有的臣子对他顶礼膜拜，用生命和血捍卫对他的忠心。

    可是这样的一个人现在显得局促，因为顾及此时躲在桌下面的他的感受。

    桌子外面，郑克挣正直的脸孔对着程潜，语气慎重而恳切。“帮主，你是我们的帮主！洪帮从当年老祖洪秀全的后代中传递下来，哪一代的帮主都是我洪帮的神。现在外面已经传疯了，帮会内部更是闹的荒唐。您这么多年没做过一件不出彩的事儿，为什么这次就这么拖沓。一世英名建起来不容易，要毁掉却是旦夕之间的事啊，请您现在一定给外缘社一个准确的答复，否则今天我无脸回去见十二社的会众！”他弯腰下去，头重重地磕在地上。

    在那个人郑重地叩首一拜之中，方路杰的心里似乎就已经隐隐约约地预见了，他跟程潜的这辈子，

    举步维艰。

    隆冬的大雪莫名其妙地降下来了，昏天黑地地盖满了整个繁华如梦的大上海的街道。方路杰依旧在孙敬德的司令府做书记官，心里依然跳动着那时程潜激烈的眼神和充满情意的口吻。“这事不管发展成什么样，我会保住你！”

    可是方路杰自己不是那样善于接受别人好意的人，他高傲，倔强，心底里充满了对别人的仁慈和善良。傻，但是深深地打动了程潜那颗在用钢铁武装起来的坚强的心。

    方路杰不肯再停留在原地等着别人的帮助，那不是他的作风，尤其他知道，那个正准备要帮助他的人将为此付出什么样的代价。

    段启在司令府失踪了十来天，方路杰心里就像在风雪里煎熬。那个孩子才十六岁，那么胆小的一个人。来到司令府初见时，段启昏暗的眼睛看着他，瞬间就像绝地逢生一样，突然焕发出希望。他扑过来，双手拽着他衣服，哭喊，“方哥，方哥！”

    孙世昌具体是个什么样的人，方路杰不清楚。也是到后来偶然一次在司令府碰见了，才猛然想起来，他就是那次在大上海，拿一瓶酒从自己头上猛然砸下的那个混蛋。这样的人如今要挟着段启，方路杰不知道那孩子能支撑多久。因为在方路杰来时他就悄悄地说过，“如果不是方哥来了的话，我就准备去死了。”

    段启在孙世昌的宅子里几乎是天天被关着的，丫鬟和佣人围着那么小小的一个房间和那么消瘦的一个小人儿。

    “他还在闹？不肯吃东西？”孙世昌披刚从外面回来，手把外套搭在肩膀上，挑着眉毛问家里的下人。看那丫鬟垂首摇了摇头，孙世昌气的一手把外套摔在地上，重重地跺着脚，朝关着段启的小屋去。“妈的，真不想要命了是不是？！你当我孙世昌是那么好对付的人！”

    小屋里的东西摆设一应俱全，是正经的用来招待宾客的客房。一个精致的小间，对门放着桌椅，往左就是一张高架的雕花大床。

    段启就半靠在那张床上，手脚都缩着。昨晚下的那场暴雪到现在已经停了，天上苍白的光照着地面，空气里哈口气都能结冰。就这样的天气里，段启仍然穿着那天，被孙世昌从司令府拖出来的那身单薄军装。那军装的很多地方都有扯破的痕迹，可他不肯换，把厚实暖和的冬衣晾在床的另一头。

    孙世昌推门进来，他眼光畏惧地闪了闪，却没有动，十根纤细的手指把膝盖攥得死紧。

    “一哭二闹三上吊的把戏你想演全了，是不是？嗯？”

    孙世昌一上来就非常地凶狠，食指跟拇指用相当大的力道捏着段启苍白消瘦的下巴。

    段启本来就在这样寒冷气温里冻得嘴唇发青，此刻身体也开始恐慌地颤抖起来。他一双惊慌的眼睛望着孙世昌，嘴唇哆嗦着。“我……我……”

    “我什么？！……”孙世昌怒眼瞪着段启，“你以为我真对你有意思啊？我也就对你这幅身子还感兴趣，你要以为你这条小命在我孙世昌眼里能成为要挟的价码你可就想错了！”

    “我……我……”段启哆嗦着，眼睛里荡出水光。“我不是想要挟你，我不敢……我就是想着，能不能冻死……你不放过我，我只能不活了……”

    孙世昌肺气炸了一般，看着面前这个单纯呆滞的男孩，他突然邪恶地一笑。

    “既然你要死，我不拦着，但是你死之前还得是我的东西！”

    是预感到了孙世昌即将要做的事情，段启惊吓地惨叫一声：“我不！――”他缩身往床里面挤着，整个人惊恐地从嗓子深处发出惊悚绝望的叫声。他怕那种事，他最怕那种事。每次孙世昌就像虎豹豺狼一样凶狠地要他，让他从心底里深深地恐惧着那样的事。他双手死死抠紧床里面的横栏，不肯被孙世昌抓着脚拖出来。孙世昌拖他不出来，干脆一甩手，整个人直接蹬上床。

    这给段启造成几乎灭顶的压力，他无能为力却充满绝望地乱挥着手臂，闭着眼睛不管不顾地大声哭喊。

    孙世昌骑在段启腰上，双手蛮横地把他制住，让那张苍白的小脸向上面对着他，嘴里狠狠的：“你想死？行！我就让你不得好死！”

    段启啊的一声绝地爆发般地大叫出来，声音隔了厚厚的院墙也挡不住。他双手死死揪着胸前的衣服，十跟手指在跟孙世昌争夺衣服的控制权里被自己抓的血迹斑斑。

    孙世昌咬牙切齿，瞪着他：“不肯脱上衣？――没关系。”说着双手直接来到下面去解他腰带，换来段启癫狂的一声哭吼，然后那双流血的小手赶紧下来保护自己的衣带。孙世昌残忍地一笑，又伸手去拽他早就不剩几粒扣子的上衣。

    段启被孙世昌猫抓老鼠般的戏弄折腾得狼狈不堪，整个人疲惫地和孙世昌的双手展开攻防战。他已然是强弩之末，给逼到了绝境，连哭都哭的嘶哑虚弱。

    子弹上膛的声音在孙世昌脑边响起，接着一个硬邦邦的东西抵上他头。

    “下来！”

    方路杰站在孙世昌身后，手里是当初何正威“送”给他的那把勃朗宁。

    癫狂的空气瞬间冷却下来，只听到段启咬着牙，在绝境里颤微微的喘息声。方路杰手上用了力，对孙世昌愤怒地一吼：“我让你下来！！！”

    孙世昌爬起来，满不在乎地笑笑，从上衣里掏出烟，叼一支在嘴里。“方路杰，我正想你呢，你倒真自觉。”

    “我不跟你多话，我要你放段启走！”

    “方路杰，你根本就自身难保，你还想救人？！”孙世昌眉毛夸张地挑起来，用不屑的眼神看着方路杰。

    “今天能不能救人我说不好，但是杀个人肯定没问题。你别逼我！今天是我自己公然带枪闯进你府上，你就地法办了我张将军也无话可说，所以我今天没给自己留后路。孙世昌，你现在就该清楚我心里做了什么打算。”

    “就这么随随便便让你带把枪闯进来抢走我的人，你让我以后的脸往往哪搁？全上海的人还不都得以为我这儿是南大门，想进就进，想出就出？”

    “没关系，你让段启走，我留下。”

    “方路杰，”孙世昌冷笑一声，“你这么说我可不信，你明知道我孙世昌是什么人你还敢留下，明摆着是想鱼死网破，我不会上你当。”

    “风险越高回报越大，你这里这么多人还怕我？还是说你没胆赌一次？”

    “你不用激我，这个赌啊，”他痞笑一声，不怀好意地看着方路杰。“我赌了。”

    孙世昌大院里的积雪还没有融化，方路杰一手用枪指着孙世昌，一手牵着段启，慢慢地，在一众人的包围下退出了那间房子。

    在快到大门的时候，方路杰把失魂落魄的段启拉到自己身边，轻轻地在他耳边说：“出去以后找洪帮，找季长青。我跟他说过你，他会保护你。如果他们有人追问你方路杰的下落，你就如实说。”

    段启一双手掐着方路杰衣袖，颤微微地看着他。“可是你怎么办？你真要留在这儿？”

    “你不用担心，我身后有张将军，孙世昌不敢真的动我的。你走。”

    “可是……”

    “别可是，你想继续留在这儿面对孙世昌？！”

    一提起孙世昌，段启小脸就煞白。他哆嗦着往对面眯眼瞧他的孙世昌看一眼，最后犹豫地松开了方路杰衣袖。“方哥……那我走了。你一定要回来！”

    “嗯！”

    段启最后摇摆不定地看了方路杰一眼，咬着嘴唇，一扭头冲出了孙世昌的府邸。他慌张地几乎有些崩溃，一得到能逃走的机会，立刻就闭着眼睛恨不得一口气逃出这里。

    段启逃出去不久，大概已经走远了，方路杰才放下了一直举着枪的手，一张淡漠的脸孔了无生气地望着孙世昌。

    孙世昌站在方路杰对面，脸上得意的笑。

    “方路杰，接下来你可就是我的了！”

第二十三章

    “我也不是真心想救人，我只是觉得，反正我的命已经到头了，最后还能拉别人一把，也不少什么。毕竟段启才十六，他以后的日子还长。”

    “可你想过没有，你自己也才十九，你干嘛这么早就放弃自己？”

    “我觉得活着没意思。”

    “那你觉得什么才叫活得有意思？方路杰你怎么不明白，生活就是这样，你最后关头宁可拉别人，你何苦不拉自己一把？”

    “大概我这人生下来就这样，不喜欢这个世界，也没什么可留恋的。”

    “那你也不要死在我手上啊！你这样我好过？”

    “谁让我认识你呢？你就自己认了这个亏吧。”

    方路杰惨白的脸摆出一副无畏的笑容，眼睛微弱地睁了一下，接着又疲惫地闭起来了。

    “方路杰，我知道你恨我，可你别这么折磨你自己。”

    方路杰摇摇头，“我不折磨谁，我真是觉得累了，困，你让我休息会儿吧――张少将军。”

    张敬的将军府坐落在上海东郊的东大桥的正对面，那里是英法租界的交界，基本上没有几个人有地位，或者是有本事进出那里。

    但是在程潜未曾见过方路杰的那一段日子里，方路杰几乎天天进出在那个充满权势争斗的竞技场。上海这个十里洋场，每天变更在权利与地位宝座上的人在自己孤独的兴衰荣辱里，漠然地揪紧心脏望着世界。方路杰用一双忧郁的双眼看这些人，到最后，他连为自己忧郁的心思都失去。大概是真的像自己说的，没意思，那么多人在一起，从自己呆腻了的位置爬到别人呆腻了的位置，永远没有尽头。你可以抬头看一看，看完之后大概就知道了。只要活着，明挣跟暗斗就不会有尽头。因为人的欲望不会有尽头。方路杰厌恶透了这个充满欲望与杀伐的悲观的世界。

    将军府上最出名的建筑除了那座气派非凡的巨大豪馆，另外的就是那里面严格神秘的“洞察楼”。说是楼，实际上更像一座地下密室，分成两半，一半是训练密探和收集情报的讯息处，一半是专门审讯逼供的审讯处。任何一个真正有强大势力的组织，基本上都不会缺这两个地方。

    方路杰之前的一大段日子都呆在讯息处接受训练，而现在，他呆在另外的那处。

    沉重冰冷的锁链从审讯室的顶上垂下来，高高地把方路杰僵硬的手臂吊着。现在他身体已经有些反应呆滞了，对痛和冷没什么感觉。审讯室里吊了盏昏黄的灯，光从上面打下来，把他虚弱的身体在地上投出个淡淡的影。

    因为有张并生的吩咐，现在他受到的待遇还好，人虽然给吊起来了，但是脚是可以着力的，不会像一般进来这里的人那样，光一条铁链就被活活吊个半死。但是这里有死规矩，进来先抽二十鞭。这里还不是张并生这位少将军的势力范围，他父亲定下的规矩，他连逼带迫的也没能动分毫。方路杰前面看上去还好，可是后背已经血肉模糊，白色粗布的单薄囚服被抽成一条一条，褴褛不堪。

    他开始在混沌麻木的痛楚里渐渐感到昏沉，眼前的光线像是从遥远的水面上反射回来，时明时暗。在这样一片灰暗里，他眼前看到的是不久前程潜的脸。

    “小杰，不管这事发展成什么样，我一定会保住你！”

    程潜双手抱住他的脸，光辉熠熠的瞳孔深刻地望着他。

    方路杰不知道什么时候默许了，让程潜可以这样亲密地叫他。这大概就像两个从小玩到大的好朋友永远想不起来何时初见的一样，方路杰想不起来自己是什么时候和程潜发展得这么亲昵。

    “我其实记得你那晚慌张地喊叫我，记得你放下身份亲自背我，记得你训我是醉鬼以后不准喝酒。”方路杰眼睛半睁着，在心里和程潜悄悄地说话。“我是个性格奇怪的人，遇到你让我深切地感受到了，我本以为一辈子都不可能真的触碰到的东西。那是爱吗？大概是吧……”

    远在千里之外的程潜坐在沙发里，面对窗台半寐了。半醒之间他看见方路杰那张俊秀孤独的脸，他抬着头，眼睛里含着水光，对他说：“程潜，我爱你。”程潜猛然惊醒过来，人在空荡荡的房间里恍惚地四处张望，找那个说我爱你的人。然后才渐渐反应过来，刚刚的一场，不过是梦。

    季长青推门进来，连门都忘记敲。

    “不好了，方路杰出事了。你还记得方路杰提起过的那个人吗？段启？”

    …………

    “你们怎么这么糊涂？我说了压两天压两天，你们为什么总那么沉不住气？啊？你们眼里还有没有我程潜？！当我是昏君？无能领导你们？！！！”

    程潜召集了洪帮五社三堂八位势力领袖，在他的公馆中堂开了会。他怒火中烧，把面前的桌子拍得直震。这八个分别代表了洪帮八大势力的头目无论平日如何，此刻都不得不低头，向程潜请罪。

    “这次是我们冲动了，帮主可以随意责罚。”

    “责罚有什么用？方路杰你们能给我补回来？！张敬对我虎视眈眈多少年了，这次他明摆着要挑起我和孙敬德的争斗，自己坐收渔利。你们怎么就那么糊涂？这次如果不是方路杰把矛头拉到自己身上，你们不还真要张敬来看我的笑话！！！”

    “对不起帮主，我们真不知道方路杰是插在外面的暗桩，要知道也不会犯下现在这么大的错。”

    “你们的意思是说我有意隐瞒，归根到底是我的错？！！！”

    “帮主请不要这么说，这件事属我错的最多，我愿意领罚。”郑克挣已然羞愧得无地自容，刚正的双眼此刻紧闭起来，无脸直视程潜。“违抗帮主命令是死罪，我领。”

    “死有什么用？我一个兄弟已经危在旦夕，难道还要再搭一个？！”

    听程潜仍然称自己“兄弟”，郑克挣吸一口气，激动得难以自持。“帮主放心，方路杰我会去救，救不了，我就不配再活着！”

    散了会，程潜回到自己卧室几乎虚脱地往沙发中倒下，头仰在沙发背上，胸腔震动，深深地呼出口气。

    季长青倒了杯茶给他，眼睛里充满了惆怅。“这次会开下来，咱们的内乱算是平了。会里不少全字辈的人虽然忠心，但多少对你不服，这次下马威，以后帮里就稳了。”

    程潜闭着眼睛，眉头沉痛地皱了。“拿方路杰换今后这安稳，我不愿意。”

    “我知道。”季长青叹了口气。“可是经过这件事你也该明白方路杰这个人了。他不是一般人，他这次派段启来报告自己的行踪，明摆着逼自己上绝路。张敬处心积虑要动你和洪帮，现在都被他扳回去了。世界上怎么会有他这样的人，现在我是真的服了。”

    “你再跟我说清楚一点，在我没见到方路杰的那段日子，他究竟遇到什么了。”程潜睁开眼睛，脑海里一遍遍回想起方路杰看他时的忧郁的脸。

    “我只查到大概，具体的恐怕只有方路杰自己知道。”

    “你说。”

    “在你和方路杰不欢而散之后，方路杰是回了何正威的大上海，可他不是去投奔的，听说那一趟也是冒了大风险的，具体我不知道，可是何正威对方路杰举了枪，如果不是跟何正威的侄子何家凡有私交，保了他，估计现在也没这个人了。”

    程潜疲惫地摇了摇头，“估计是为了那兄弟俩去的，他这个人，到死都要拉别人一把。”

    “方路杰出了大上海，是何家凡亲自送的，何正威倒是没有难为他。张敬就是那个时候插进来的。你也知道他为他儿子的仇记恨咱们很久了，你在大上海风风火火地救过方路杰的事在上海不是什么秘密，但是张敬当时不在上海，也不知道是谁向他提的议，总之他把苗头指向了方路杰。就是在方路杰出了大上海之后，张敬的将军府专车把他带走了。他们做的故意留下很多痕迹，估计是做给你看的，只可惜你一直被我挡了消息，迟迟没有回应。”说到这里季长青叹了口气，双手用力在脸上搓了搓，接着说：“张敬那边看你一直没有动静，估计也有些失望了。他把方路杰调到了孙敬德的手下，用来当自己的耳目牵制孙敬德，孙敬德也不是愿意受被动的人，那晚的酒会他知道你要来，故意把方路杰派到场，并且找了一堆人在他附近劝酒，算是故意引你注意。也许他当时的目的只是想试探你，但后来的发展肯定是让他大大的惊喜了。”

    程潜听到这里突然吸了口气，拳头握起来抵住自己眉心。“长青啊，你说这人心该有多复杂才能到这个地步？你不过是一时出手救了一个人而已，竟然硬是衍生出后面这么多的阴谋。我实在想不清我当初究竟是救方路杰还是害方路杰。”

    “当然是救了，不然他现在也不用这么花费心力，把张敬苦心打出来的牌全部挡回去。他也知道自己当时在洪帮眼里是眼中钉，还故意让段启来报告行踪。我还是得佩服方路杰，四两拨千斤。我们这边的人一过去，孙敬德肯定是要顾忌张敬，就算做做样子也要保一下方路杰。但是为了不和洪帮冲突，他势必会把张敬搬出来。所以方路杰最后还是回到张敬手里，一切又回到起点了。我们什么都不损失，唯一不同的是，方路杰这么惹恼张敬，他自己的处境就不好了。”

第二十四章

    孙世昌在自己府上气的摔东西，气派的大厅摆设被他砸得一塌糊涂，到处都是瓷器碎片和木屑渣子。丫鬟佣人唯唯诺诺地低着头，既不敢躲也不敢抬头劝他。

    孙世昌这次是真的气疯了，他没碰到方路杰就算了，平白无故地连已经到手的段启也不翼而飞了。他没料到，没料到方路杰从来时打算的就是这样的绝路，不保自己就算了，居然要那么费心机去帮程潜。

    当时段启逃出去，方路杰就很颓然地把枪放了，两只眼睛了无生气地看着周围，说：“孙世昌，我谁的人都不是，你这次，亏本了。”

    洪帮外缘社的人几乎是在段启前脚逃走之后就逼上门来的，方路杰一脸淡定，对面前杀气腾腾的人群没什么畏惧。他对亲自赶来的外缘社社长郑克挣看了一眼，说：“郑社长，你不是想亲手杀了我吗？我就在这里，杀不杀得了看你够不够快。”

    果然应了方路杰说的话，郑克挣和孙世昌的保镖对峙的时候，孙敬德就亲自到了，身边还带着另外一个人。郑克挣是外缘社社长，社交是他不得不顾及的手段。就算心里多么冲动想杀了方路杰，但面对突然到来的孙司令，郑克挣依然还是面露微笑，和颜悦色地同他把事情搬到台面上谈。

    “这件事没什么可谈的，方路杰是我将军府的人，既然他冒犯了洪帮，将军府自然会处置，就不劳郑社长和孙司令挂心了。”

    从孙敬德那辆车上一同来的人突然开口，淡漠的声音直接宣布了方路杰的去留。他从黑色的汽车上走下来，一身俊挺的少将军服威严正气，那双眼睛看着周围扫视一圈，目光最后定在方路杰身上。

    在看向方路杰的那一瞬间里，张并生眼里挣扎了一下，挥了挥手，立刻有正规的军队官兵左右走上来。“带回将军府。”

    张并生不愿意看方路杰走到这一步，可是他拿这个倔强固执的人一点办法都没有。来之前他就已经接受父亲的命令了，这次他连一点帮忙的余地都没有。在方路杰被官兵押着上车的时候，张并生站在方路杰旁边，眼睛沉痛地看着他：“你怎么这么糊涂，父亲生气极了！”

    方路杰侧目看了他一眼，然后漠然地点了点头，什么都没说，自己走上车。张并生站在车外双手紧紧地攥着，白色的手套也挡不住他手上激烈突起的青筋和关节。他真不知道世界上怎么会有这样的人。他活在这个世界上，可他的眼睛就好像一直不看这个世界，你说他不看这个世界，可是他偏偏把这个世界上的人都吸引过去。张并生揪心得要死，脸上压抑着难以抉择的痛苦和忏悔。

    “我知道，你现在这个样子都是我逼的。”在回到将军府之后，张并生站在方路杰背后说。他脸上的沉痛从回来的这一路上就没有停止过，他觉得自己都快被面前这个人给逼的疯了。“你什么都不用做，你什么都不应做，就这样就能把我逼疯。你不怪我，也不骂我，可是你就这样就能把我逼疯，让我在忏悔和痛苦里万劫不复。方路杰，你就是这样的人。真的，惹谁也不能惹你。”

    “你别说这样的话。”方路杰回头看了张并生一眼，淡淡的。“都不像你。你说的话跟你现在的身份也不配，我听着怪怪的。”

    “那我如果回到大上海那会儿，说这样的话就不怪了对不对？因为你压根就觉得我是个无情无义的人。”

    “嗯，差不多。”他眼睛抬起来，望着张并生。“不过我又觉得那时候的你其实根本不是你，张丙是你装出来的，是假的，张并生少将才是真的。”

    “那你又是何苦？我承认我对不起你，可小五兄弟一样对不起你，你为什么还要那么帮他们，而到了我这头你就这么对我？”

    “因为小五兄弟是被迫的，我从心底知道他们是不愿意这样的。”

    “那我又是自愿的吗？！！！”张并生突然爆发般的吼了一声，双眼通红地看着方路杰。“我大哥！我就那么一个大哥，就因为用枪指了程潜一次，就送了命！你让我怎么放得过这个仇？我以前的名字叫张俊，大哥死了以后我才改名叫张并生。为什么？――因为他死了，而我要背起他的那份责任继续活下去，我要把我大哥的那条命扛着，一并活下去!你以为我是自愿的？我难道不是被逼的吗？方路杰你觉得小五兄弟可怜，那我呢？你为什么不睁开眼睛看看我呢？”张并生深吸了一口气，让空气停留在胸腔里。他这口气憋了很久，久得几乎要窒息，双手攥着，全身发抖地盯着方路杰。

    “我知道你也不容易，在何正威手底下卧底那么久，从少将军屈尊到给人端茶递酒，但凡是个人都不会好过。”

    “那又怎么样？你又不会因此就原谅我。”张并生自嘲地笑一声，抬起眼沉痛地看着方路杰的眼。“我早劝过你，叫你能走就走，可你怎么就不听？非要回大上海那一趟。”

    “不回又怎么样？你心里已经做好打算，我就算不回去，你照样有办法拖我到今天这一步。”

    “不是的。”张并生猛地大声说，心里似乎急切地想要证明自己的清白。“我承认我是早有预谋，可是我说真的，我在自己心里对自己说过，就在那天你手里拎着藤箱来找我的那天我对自己说过，只要你远远走开，我就放弃关于你的计划，只要你走，我绝不把事情牵涉到你的！”

    “张丙，自己骗自己有意思吗？”方路杰突然用有些怜悯的眼光看着他，“你如果有心要我走，何必搬出小五的事情来绊住我的脚？你还记不记得你当时说过的话？你表面不愿意对我提小五兄弟的事，可你哪句话不是逼着我往小五兄弟身上去想。还有小六，他被送到孙世昌那儿难道真的跟你无关？……”方路杰叹息一声，脸上已经显得痛苦。“本来这些事我不想说穿的，你何必这么逼着我和你了断？”

    这时张并生已经不能自持，高大的身躯缩在方路杰对面的椅子里，右手掩住面，肩膀断断续续地颤动。“我真的，不想这样……只有你，我真的不想牵扯进来……”

    “算了，我知道你也一定生活的不好。”方路杰看着张并生，眼睛里淡淡地透出同情。“但凡是个爱自己孩子的父亲，一定都不会让自己儿子深入虎穴埋伏那么多年。我知道你活得辛苦，一直需要一个机会来向父亲证明自己。我能理解，我不怪你。”

    张并生猛地抬起头：“路杰！……”

    “少将军，是时候了。”张并生正要说什么，审讯室的军管就走过来了，身体立正站着，手里握着鞭子。

    张并生一惊，脸色黑下来。“这二十鞭给我免了，有责任我承担。”

    “抱歉少将军，这是将军大人亲自定下的死令，除非将军本人发话，否则就是少将军您到了这里，这个规矩也不能免。”那军管说话严苛，看得出来是张敬亲手带出来的死忠。

    张并生双手用力握拳，瞪着那军管：“你不必拿狠话压我，父亲的规矩我知道。但是这二十鞭你必须给我免。”

    “少将军误会了，我没有说什么狠话，只是在说实话。少将军自己心里清楚，如果这二十鞭可以免，那么现在您也不会站在这里和我对话。”

    那军管说的是事实，张并生是少将军，他能做决定的事应该早就从源头上解决了，不用到下面来和一个军管争辩。

    这时方路杰自己站起来了，双脚上的镣铐发出让人心里发冷的叮当声。他说：“你回去吧，不要因为一些小事惹恼了将军，那不值。”

    “我不回！”张并生站起来，几乎是下意识地脱口而出。

    “你回去！”

    “我不！”

    ……张并生无论如何也不愿意离开，因为他觉得，方路杰面前的已经是一道深渊，现在只要他现在转身了，那么接下来会连方路杰究竟是怎么死的都不知道。他不知道自己脑海里胡乱蹦跳的是什么奇怪想法，他只是不敢转身，说不定一转身，面前这个人就没了，连怎么没了的都不会知道。他受不了这种失去的感觉。

    可是这一切混乱的想法在方路杰的一句话里终结。“难保我等下会忍不住要惨叫的，你非要看着我被打得狼狈不堪的样子才能安心？”

    鞭子抽在背上的时候，方路杰除了头几鞭短促地喊了一声，之后就没有声息了。他知道自己痛得要死，可他在鲜血四溅的鞭子声里明了，叫有什么用？叫又不能把痛转移出去。不惨叫是痛苦，惨叫了还是痛苦。两种面对方式，可承受的结果都是一样的，何必还要惨兮兮地叫出声来，让旁边看着的人也跟着不舒服。

    等那二十鞭抽完，张并生几乎是麻木地迈着脚步走过来，眼睛空洞地看着方路杰。

    方路杰脸色惨白，微弱地睁着眼睛看他，声音低弱地传出来：“叫你走的，你怎么就不听劝？”他说了张并生还是张丙的时候对他说的那句话。

    张并生咬着牙，脸色已经痛苦得发青。他嘴唇张开，难过得发颤，说：“我应得的，我看着你受苦，我自己心里也受苦。这些苦，我应得的。”

第二十五章

    方路杰虚弱地笑了一下，被汗水浸湿的头部无力地靠着吊起来的手臂。“你想和我同甘共苦，不必了，你有你自己的路，不要因为我绊住了脚。”

    “路杰，我会尽量救你的……”

    “不用，少将军。”方路杰闭着眼睛摇头，“我今天就这样对你说――不要被绊住脚，否则，今天的我，就是明天的你。你懂吗？”

    “你是说，你会报复我的吗？”

    “你这个人呐……”方路杰无力地叹息一声，“你就是这样，你的想法里总充满了对别人的防备，总担心着别人的报复。可也正是这一点，你才能好好活着。所以我才要劝你的，一旦你被什么绊住脚，你就完了你知道吗？”

    “你关心我？方路杰，你真的是这样，到死都要拉别人一把。可你怎么就不肯拉自己一把？”

    方路杰头歪着，眼睛闭起，无畏地笑一声：“我也不是真心想救人，我只是觉得，反正我的命已经到头了，最后还能拉别人一把，也不少什么。毕竟段启才十六，他以后的日子还长。”

    “可你想过没有，你自己也才十九，你干嘛这么早就放弃自己？”

    “我觉得活着没意思。”

    “那你觉得什么才叫活得有意思？方路杰你怎么不明白，生活就是这样，你最后关头宁可拉别人，你何苦不拉自己一把？”

    “大概我这人生下来就这样，不喜欢这个世界，也没什么可留恋的。”

    “那你也不要死在我手上啊！你这样我好过？”

    “谁让我认识你呢？你就自己认了这个亏吧。”

    方路杰惨白的脸摆出一副无畏的笑容，眼睛微弱地睁了一下，接着又疲惫地闭起来了。

    “方路杰，我知道你恨我，可你别这么折磨你自己。”

    方路杰摇摇头，“我不折磨谁，我真是觉得累了，困，你让我休息会儿吧――张少将军。”

    看张并生落寞地离开，方路杰闭着眼睛，想让自己睡一会。他觉得难受，全身叫嚣着不能忍受的疼痛和苦恼。他告诉自己，睡着就不痛，什么都不知道，就好了。可是人都是喜欢跟自己作对的，越是想睡着，整个人就越是清醒，背上的疼痛也越来越重，压得他喘不过气。

    “吃一颗吧。”

    嘴边上突然被人递上来一颗黑乎乎的小丸子，是那个执鞭的军管。方路杰抬头望了他一眼，摇摇头。

    “放心，不是大烟做的‘万福丸’，就是普通的止痛丸。”

    听他这么说，方路杰才张开口，把那颗药丸吃下去。那军管嗤嗤地笑一声，拖了张凳子在方路杰旁边坐着。“你这个人真奇怪。”他说，“进这个地方的人多不胜数，但我没见过你这样的。你是条汉子，我那是正宗的牛筋鞭子，极少有人挨了那个不是哭爹喊娘，多硬的汉子都得惨叫得像杀猪。我知道你，你爹是徽兴商行的会长，你是个从小娇生惯养的少爷。其实我真不相信这是真的，哪有哪个少爷能挨得住这样鞭子的。”

    “止痛药”的效果很快上来，方路杰感到自己眼前白茫茫一片，像在雾里，整个人轻飘飘的，有种说不出来的迷幻的感觉，整个的世界都缠绕着舒服的不可思议的幻觉。他不能自持地仰起头，全身都软下来。“你骗我……这根本就是……”

    “就是鸦片，又怎么样？”那军管摇摇头，从怀里掏出包烟，叼一根在嘴里。“你这个人，明明把生死都看得淡了，干嘛还在乎堕落不堕落？再说，你何必跟自己过不去，少受点苦不好吗？我就不信这世界上真有谁是不怕痛的，说不怕死的，那是有，可不怕痛的那都是硬撑的。”

    “嗯……你说的对……”方路杰堕落进鸦片的奢靡幻境里，整个人混沌起来。“可以不痛的话，谁愿意痛啊？……可世上有几件事是你愿意或者不愿意，就能做主的事？就好像我……”他轻不可闻地笑一声，像是开心，又像是痛心。那张英俊秀气的脸苍白的，在鸦片的迷幻作用下变得充满了一种，不可思议的美丽，和能够扎伤人心的脆弱。

    那军管叹一声气，手里的烟慢慢地燃烧着，腾起大片的白雾。“你根本就没有表面看上去的那么看淡生死，其实你很想活着的，想好好地活着。不然你就不会在乎吃的是鸦片还是止痛药。因为你想活着，你的思想里还有很多关于以后的设想，还有对未来规划出来的，想要实践的人生。我说的对不对？”

    方路杰在这一刻闭着眼睛，不做声。他默认了。

    “其实人不都是想好好活着的吗？你这样想没有错。可就像我们少将军说的，你为什么就不肯拉自己一把呢？毕竟你也才十九，你的一辈子还长。”

    方路杰继续沉默，闭着眼睛，可是并没有睡着，他听得见那军管的话，可是他不愿意回答。那军管自顾自地把烟拈息了，抬起一双深有目的的眼看着方路杰。“程潜是洪帮的大哥，而你，跟他关系不一般对不对？不然你何苦这么帮他。”

    到这时，一直沉默的方路杰才终于有反应，眼睛迷茫地睁开来，似醒非醒地看着军管。“你跟我说这么多话，主要目的就在这吧？”

    “人嘛，偶尔糊涂才好，你何必这个时候还要死撑着清醒过来。”那军管是常年在审讯处工作，对于审讯早有一套不同于一般的高超手段。他扔了烟头站起来，眼睛里充满了失望。“你这个人怎么就这么固执？我从你一进来就知道从你嘴里肯定问不出什么东西来，可是我又不能什么都不做对不对？你自己也说了怕痛，为什么还不装糊涂一点，顺着我的意把该说的就说了呢？非要死撑着清醒，你图什么呢？还是说，你真的就想年纪轻轻死在我这审讯处大牢？”

    鸦片在方路杰身体里面持续升温，带给他一种前所未有的奇妙感受。他听着那军管的话，感觉从很远的地方传过来。他整个人的身体好像都不复存在了，全世界里只剩下他一缕光秃秃的的灵魂，在无拘无束地随风漂流。“真美……”

    那军管嗤笑一声，“当然美了，你以为现在那么多人为了这黑乎乎的大鸦片倾家荡产是为什么？不就是图现在你看到的这些‘美’？”其实他心里还是很惊叹于方路杰这个人，牛筋的鞭子打了不为所动，上等的鸦片诱惑不为所动。

    这个人看上去斯文沉静，天生一副世上绝有的面目。对生死不拒，对软硬不拒，对爱恨不拒。“是不是别人对你做什么你都照单全收，一点不含糊？”

    方路杰脸高高地扬起来，对着头顶上昏黄的灯光。眼睛已经不能清楚视物，但那一缕淡薄的微光从很遥远的地方传过来，深深地打动了他。“看情况吧……”他对着那灯光微微地笑。“好比现在，我是拒绝你的审问的。”

    “你还真诚实。”那军管叹气。“我真是要劝你一句，做人别太正直，没用的，你图什么，最后毁掉的还是自己。”

    “这话……听着有些熟悉……”

    “不奇怪，你这样人，一定有人对你说过差不多的话。”

    “嗯，我想起来了。那人是这么说的――年轻人，大姐姐在这劝你一句，这世道，太正直了不好，容易碎，啊？”他学着那个浓妆女人的口吻，脸上带出淡淡悲伤的笑容。“我记得是什么时候听过的，是我去找小五的那次。我看见他的腿被人砍了，一条腿只有一截空荡荡的裤管，血都流到地上了……我可怜他，我帮他付房租，我背他回屋子……可是我换不回来他那条腿……”

    “这不就是人生嘛，你该庆幸，砍掉腿的人不是你，而不是可怜那个被砍掉腿的人。当然了，如果你能这么想的话，现在也就不会在我这儿了，对不对？”

    “你跟我说说你们少将军的事吧？现在鸦片还没过去，你大概不会对我动手吧？”

    “你倒是不一般的聪明。不过你居然会主动关心起别人的事，倒不太像你这样人做的事。”

    “为什么不像？我是看上去就很无情的人对不对？”

    “不，你这样人应该说是太可悲了，尤其是活在这个年代里。”

    “为什么呢？”

    “你这样人对于知道的事情一定都是放不下的，对所有的事情总是照单全收。知道多，管的就多，最后肯定是保不住自己的。可人都是有自保意识的，所以你表面习惯不闻不问，让自己知道的事情越少越好。”

    “噢，是这样啊……呵呵。”他忍不住笑一声，“这话我好像又听过。大上海时，何二爷说的。他问我――‘方路杰，你认为自己到底有多大的能耐？你到底想救多少人？在救这些人之前，你能确保先保得住自己吗？’”

    “道理本来就差不多，就看你愿不愿意听而已。其实我挺看重你的，就趁现在多跟你聊聊，稍后是怎样，你就别怪我了。”

    “嗯。我明白。”

第二十六章

    张并生在自己的房中彻底不能安宁，双眼沉浸在一片自己刻意保持的黑暗里，竟没有一刻不漂泊着悲伤的颜色。

    “少爷，怎么不开灯？”女管家走进来开了他房间里的灯，昏暗的房间里立刻充斥了有些刺眼的黄色的光。张并生坐在靠窗的沙发里，手臂抬起来横在脸上。

    “晴婶，不是说了晚上不吃饭了，不用来叫我吗？”他很疲惫地说。

    “丫鬟跟我说了，可是今天是夫人亲自做的晚饭，特地为你做的。”

    “我不饿，吃不下。”

    “少爷有心事。”

    赵秀晴在张并生身边站着，伸手从旁边的沙发上取了条毯子，给张并生盖上。“有心事的话，说出来会好受一些，总在自己心里压着会更难受的。”她叹口气，怜惜地望着张并生。“别委屈自己，你已经委屈的够多了。”

    张并生沉默了片刻，双眼中始终带着挣扎。他掀开毯子站起来：“不行，我要出去。”他打开门，手握着门把手时稍微地犹豫了一下。

    在他犹豫的那短暂一瞬里，他心里是挣扎的，像是漂浮在世界的两个极端，摇摆不定。但是他想赵秀晴的话是对的。于是他像下定决心一样，对自己说：“委屈谁也不要委屈自己，这么多年，你不就是悟出来了这个道理吗？”

    …………

    “我们现在这位少将军其实是当年将军放弃的儿子。将军当年的岳父就是上一任的关东大将军。老将军就那么一个女儿，是很爱惜的，可是很奇怪的，他女儿后生下的那个儿子他就是非常不喜欢。我们现在的少将军出生之后，老将军就不再对将军有所协助，甚至有时会刻意打压，那段日子对将军来说实在是相当暗淡的。”

    “为什么呢？一个老人家要对一个刚出生的婴儿那么不满？”

    “这也是我们将军十分混沌的，他那时都不知道，我就更不可能了解了。可能权势顶峰上的人，多少都会有常人不能理解的地方。”

    “那可想而知了，少将军幼年一定过的不好。”方路杰头枕着手臂，眼睛闭着，脸上看不出什么表情。

    军管看了方路杰一眼，好奇：“你不可怜我们少将军？”

    方路杰摇摇头，“可怜也没有用，他的幼年已经过去了，我可怜也不能改变什么。”

    “这倒是实话，可也真的显得你无情了。”军管散漫地摇晃着腿，双眼探寻地观察着方路杰。“我估计你经历过差不多的事，你表面上反映的平淡，是因为你可怜全天下，都不可怜你自己。”军管摇着头无奈地笑一声。“可怜我们少将军了，他眼里所能看到的你，恐怕只能一辈子是那个无情的你。”

    “听你这么说，我倒真觉得自己是个天地不容的异类了。你说我这毛病能改么？”

    “能啊，你把我问的问题都老实回答，然后跟我们少将军一起去灭了洪帮，帮将军报了杀子之仇。做到这些你就彻底改了，你也就永远不再是那个方路杰了。”

    “你这么说，我觉得真好笑。呵呵。”

    “呵呵，我也觉得这就只能是个笑话。方路杰恐怕只能是方路杰，到死都改不了。”

    夜晚的声音是过分寂静的，黑暗里埋伏着所有能令人孤单和忧愁的种子，一旦安静的时刻来临，那些种子就像得到充沛水分滋养一样，迅速地在黑夜里生长，拱破人心里那薄薄的一层土，磅礴地攻城略地，侵占喧嚣。

    程潜心痛得无法无天，一阵一阵，像潮水一样不断打湿他那颗一直以为坚不可摧的心脏。水滴石穿的故事是说，再柔软的水滴，长久下去也终将击穿石头――更何况是一波一波的滔天巨浪。程潜仰躺在迎窗的沙发上，深深叹一口气，手掌按着自己胸膛。心都要被砸穿了。有没有办法让他现在就看一看那个人呢？哪怕就一眼，就看看他那张孤独忧郁的脸，就看看他那双深沉冷静的眼，就看看他那挺俊修长的身影。这一眼如此珍贵，让他有种可以不惜一切的冲动。

    季长青推门进来，眼睛疲惫，但是精神不差。“查到了，人就在张敬的将军府。张敬设立了的‘洞察楼’有两个分部，一个是讯息处，一个是审讯处。方路杰现在审讯处。”张敬的“洞察楼”一直就像前清遗留的宝藏一样神秘，现在能查到这些，季长青已经相当激动。

    但是他激动的时候，程潜却默默僵硬了表情，灰暗的神情似刹那百年。

    “大哥？”

    程潜闭了眼，眉头沉痛地纠结：“召集五社三堂，我要开会。”

    “大哥，现在是深夜……”

    “快――”他强烈地深吸了一口气，神情痛苦，声音颤抖。“迟了，就不一定能看到，人了――”

    方路杰一动不动地躺在地上，远远地看过去，就像一具已经冷了的尸体。

    “当你还是个少爷的时候，有没有想过自己有天会经历现在这样的事”

    方路杰虚弱地叹息一声，血从他苍白的嘴唇里涌出来。“没有。”他声音低微，像一缕淡薄的青烟，随风飘摇。

    军管在他面前蹲下来，眼睛深沉地望着他。“算了，看你这么受罪也没必要，反正问不出什么，不如我送你上路吧，少受点罪，啊？”

    方路杰半睁着的眼睛忧郁了一瞬，脑海里走马灯一样飞快地闪过程潜的脸。那个人还在想着要来救他，如果他死了，那他到时候来了要怎么办，难道真要他对着一具已经冷了的，方路杰的尸体？“人死了，是不是真的就什么都，不知道？还是像传说的，能听能看？”

    军管嗤笑一声，“我又没死过，哪会知道的？”

    “可是你见过的死人多啊，他们都没有回来跟你说过？”

    “还真没，大概我这人天生就没什么人缘儿，他们都懒得理我。”

    方路杰眼睛朝审讯处大门望着，微微地闪了一道光。他稍微挣扎了一下，又虚弱地躺着，头贴着冰冷的地面。“你打算怎么送我‘上路’？”

    “这个嘛……”军管犹豫了一下，“你是个难得的人，就不拿子弹在你身上打洞了，留个全尸。”他起身到身后的墙壁上看了看，最后取下来一条手指粗的麻绳。他回头时，方路杰正躺在地上望他，那双眼睛就像黑夜的结晶一样，让人心魂动荡。军管对着他晃了晃手里的绳子。“用这个，最多留条勒痕。”

    “太细了，半道上断了怎么办？”

    “不会的，你都不知道这跟绳子勒死过多少人，扎实着呢。”

    “不行，换一条。”

    “嘿，你还真敢跟我讨价还价啊。”

    “不是跟你投缘吗，一般人我也懒得跟他多说话。”

    “噢，那就冲你这句话我就麻烦点儿，进去给你拿一条新的。”

    方路杰眼光闪了闪，抬起头望着军管：“你真给我拿？！”

    军管笑了一声：“方家的大少爷嘛，怎么都得待遇特殊点儿不是？”军管笑起来时眼睛眯起来，眼角留下几道皱纹。“下辈子别做方路杰，好好活着。听话，啊？”

    “嗯！”方路杰望着军管，郑重地点头。

    在军管走进后面仓库的一瞬间，方路杰猛地从地上挣扎起来，问：“您叫什么？告诉我！”

    军管回头望他一眼，笑道：“怎么，下辈子还要找我报仇啊？”他看了方路杰固执的眼，叹气：“不是说下辈子不做方路杰吗？怎么不听话？”

    “我改不掉了，下辈子也改不掉的。”方路杰很固执地望着他，那双乌黑的眼睛依然深邃，像黑夜的精华一样光芒四溢。

    “我姓蒋，祖籍河南。”军管叹气，还是回答道。他想了一想，还是走过来，从腰上拿出钥匙，给方路杰打开他手脚上的枷锁，一边开锁，一边像个絮絮叨叨的老人一样：“听话啊，下辈子也别来找我，我不认账的。你这个鬼脾气不改，下辈子也没法好好过日子的。”然后直起身，“马上就要上路了，风大浪大的，自己当心。”说完最后看了方路杰一眼，眼神中深深地带着沧桑的雾气。他一转身，大步朝后面的库房走去。方路杰看着那位姓蒋军管的背影，整个人哑然地趴在那里陷入沉寂。

    枪声在那个时间响起来，瞬间在漆黑的夜晚里刨凿出激烈的硝烟。

    方路杰挪动麻木的手脚，放弃对剧痛本能的反应，飞快站起来，奔到审讯室的铁门后掩藏。外面漆黑的天幕下，能看见的仅仅是从各个角落不断激烈闪烁起来的枪火。到处弥漫着硝烟刺鼻的气味。方路杰靠在铁门后轻轻地喘息，头抵着墙壁，心里默默地倒数。当心里的数字从十变成一时，他闭了闭眼，然后果断地飞快冲出大门。

    对他来说，这次冲出的结果是什么已经不甚重要，重要的是他对自己的人生和命运努力过了，他这一辈子，如果能逃得过这一劫，他就听那位军管的话，好好活，不再做方路杰。如果不能逃得过，他就当和程潜告别。反正到现在，他已经觉得这一生无怨无悔，无舍无得，无亏欠，无成败。也没有什么可埋怨的，这一生已然满足。

第二十七章

    程潜的人手埋伏在将军府周围的那一片树林里，都是帮会里的高手，仅仅来了八个人。那一片树林原本是为这豪华的将军府增添一份美色，但是现在成为了程潜一众人的隐藏点。对他们而言，现在能有这样一个地方实在是让成功的机会大大增加。

    张敬现在人在天津，现在的将军府并没有那么严密的防守。似乎也没有人料到，一个方路杰会引来洪帮如此的倾力相救。

    作为将军府上训练有素的正规军人，他们处理事情有着超乎常人的果决与大胆。一般对于压进到审讯处的犯人，一旦有人来营救，他们通常会选择直接处决犯人，正应了张敬常年教训他们的那句话：您可错杀一百，绝不放过一个。

    方路杰身手敏捷，虽然受了伤，但是强弩之末，他拼出全力令自己的速度竭力去快。黑夜里几乎看不清道路，但是在这里进出过的漫长时间令他对道路十分熟悉，即使在黑夜里也不受阻挡。

    方路杰在讯息处接受过初期的一些训练，对将军府里的军队战术有一定的了解。他知道自己现在出来如同羊入虎口，可是如果停留在原地的话，成为那些以杀人为目的的军队的目标的可能性更大，而且在审讯处里被堵住的话，他没有再逃的余地。

    夜色里枪声激烈，四处迸发着火光。方路杰脑海里只剩下一个字：跑。

    没有别的路可以走，似乎这样不断地跑下去，最后就可以见到程潜。他突然想起了那次从荒坡上滚下去的经历，他喝醉着，躺在草丛里，听着程潜在上面一遍一遍地呼喊着自己的名字。他现在的心情就和那时的程潜一样，每次跑出一步，心里就强烈地渴求，在下一步时能够见到程潜。

    他会不会来呢？一定不会的。他不能来，偌大的一个帮会里不容许他们的总舵身陷险境。方路杰并不盼着程潜会来。如果这次他能活下去，那么自然能见到他。如果这次他不能活下去，那么也不用让程潜亲眼看到他死的样子。

    方路杰冲过一道花坛，就地一翻躲过一波密集的子弹。但是这样的动作牵动了他全身的伤口，疼痛翻江倒海地涌上来，顿时减弱了他矫捷的身手。他半跪在地上停顿了一瞬，刚刚朝他开枪的一小波卫队已经逼近过来。

    江绩是第一个到达方路杰身边的人，一只手架起方路杰躲到附近的石台，另一只手朝身后开枪掩护。这么近距离的枪声起伏，方路杰觉得耳边轰鸣不止，整个人昏沉。不知道是不是之前受了伤的缘故，他感觉力气在渐渐流失，然后听到江绩冷冰冰的声音：“别在这个关头撑不下去，否则你对不起我！”

    另外的七个人迅速地为江绩掩护，护送他和方路杰朝出口前进。

    一辆黑色的汽车冲破黑夜的笼罩，打着耀眼的车前灯，冲进混乱的世界。方路杰听到有人熟悉的声音大喊：“上车！――”

    方路杰在越来越强烈的昏沉里觉得自己一定是糊涂了，现在怎么可能听到程潜的声音呢？一定是所思所梦，出现幻觉了。

    “小杰！小杰！张开眼睛不能睡！听见吗？！！！”

    程潜抱着几乎昏迷的方路杰，激烈的声音大声地从嗓子里吼出来。他抱着方路杰此刻显得过分纤细的腰身，感到手掌中黏腻的液体渐渐在汇聚，在流淌，连震荡的车厢里都仿佛能听到惊心动魄的滴答声。

    方路杰微弱地睁开眼睛，瞳孔里渗出弱弱的光。“我怎么了？……”他觉得眼前大片的白光，一片混乱，看不清也听不清。只有昏沉一波一波席卷而来。

    程潜抱着方路杰的手微微发抖，既不敢过重，怕压痛他，又不敢过轻，怕止不住伤口不断渗出来的血。

    “你中枪了，在背上……”程潜低着头，伏在方路杰耳边低声地说。他现在不敢大声，他怕他控制不住自己的情绪。

    江绩坐在程潜左侧，一张脸淡淡地看着程潜。本来商量好来的是季长青，料不到程潜竟然亲自来了。在今天突然召集的三堂五社会上，程潜那张脸深沉得就像掉进了黑夜里。而现在眼前的程潜就像从那个黑夜里脱离出来，全身笼罩着温柔的色泽。

    “小杰，听话，不能睡着。我知道你很累也很困，可是你不要睡，听我说话，听我说话。”

    黑色的汽车在夜路上颠簸，每一阵动荡到来时，程潜都尽力地护着方路杰身体，努力不让他在这样的震动中感受到二次的痛苦。程潜喉咙里压抑着粗重的喘息，一口一口地往胸腔中吸进大量的空气，可他依然觉得喘不过气，伸手用力把领口扯开，那一股紧张的燥热感觉不断地升上来，让他额头上渐渐渗出细密的汗。

    方路杰重重地喘了一口气，汽车不断颠簸的震动带来了痛楚，使他精神稍微脱离出那一股要包围他的混沌，眼睛努力地睁大，难以置信地望着程潜。“你怎么来了？你疯了啊？……”他没力气，刚刚经过程潜的提醒，才感觉到后背传来的阵阵剧痛。什么时候中枪的？一点都想不起来，从之前江绩到他身边之后他就记不清发生的事情了，浑浑噩噩中，再一睁眼时就见到了程潜。

    “没事儿了，咱们已经出来了，再没事了，放心……”

    车在这时猛地停顿下来，带出一阵强烈的，向前倾窜的惯性。程潜几乎立刻受不住势，人差点带着方路杰一并撞出去，幸好江绩有准备，伸手护住他们两个人。

    “遭了。”

    江绩皱着眉，眼睛紧紧地盯着车窗前方。

    在他们前面是一大队骑军，从将军府的方向一路沿着只有马步能行的崎岖小道横插过来。一匹金棕色的高头大马高高立在队伍的前列，它背上的主人穿着白色的少将军服，凛冽冷峻的脸孔在汽车灯的照射下凸现出来，现出一股军人特有的杀伐与冷静的气味。

    “方路杰！”他坐在马背上高喊，低沉的声音像一把深沉的凿子，敲破了黑夜，唤起方路杰的警觉。

    “是张并生对不对？”他喘着气，手抓着程潜手臂问。他脑子里轰然炸开来，疯了一样想，程潜你就不该来！方路杰怎么也没想到，张并生竟然亲自追来，此刻被军队围堵在这个偏僻的地段，一旦程潜暴露，那一切都完了。因为他大哥的仇，张并生不会放过程潜。“程潜，让我下去吧……”方路杰虚弱地推着程潜，自己挣扎着要起来。

    “你什么都不要做，一切有我！”程潜压着方路杰，低沉的嗓音轻轻吼了一声。

    方路杰静止了一瞬，目光动容地从下而上地，望着程潜端正英俊的脸。

    车窗外是张并生装备精良的精锐骑军队，二十多匹马连同从后抄上的人马一同包围了他们乘坐的汽车。夜晚特别寂静，连风声都不动，寂静地望着这片荒原上的硝烟。

    “我不在乎你们车上是哪些人，但是只要你们留下方路杰，我就放你们安全离开。你们也是听命行事，今晚为了一个方路杰应该已经损失很大，这样回去也已经能交差了。不要再无谓抵抗！”张并生不愧是善于捕捉别人弱点的，从利弊两面对敌人说教诱惑。这一趟来的人如果不是抱着必死决心，被张并生说动的可能性就极大了。

    “我数三声，如果我没见到方路杰下来，那我保证你们一个都别想活着离开！”

    “程潜，趁你还没暴露，让我下去吧。”方路杰听着外面的声音，突然静静地说。

    程潜抱着方路杰的手突然加重了力道：“你少胡思乱想！”

    江绩原本一直默默地看着程潜，这时他突然向方路杰伸出手。

    江绩的眼神方路杰刚才就已经注意到了，两个人像有默契一样，江绩一伸手，方路杰就挣扎着抓住江绩的手，起身。方路杰默不作声的，顺着江绩的手起来，而江绩阴沉的脸就像块冰一样，不带一点人情。程潜这时低吼一声：“江绩你干什么！？”

    “大哥，如果这车上没有你，那我们几个人可以陪方路杰死在这里，眉头都不皱一下，但是现在你在这里，我只能委屈方路杰了。”江绩铁了心的，冷漠的脸孔上带着背水一战的孤绝。

    “江绩你他妈混蛋！”程潜怒吼一声，推开江绩把方路杰拽回来。

    “我们会里八个好手一起出来，现在加上我只冲出来三个。我们对得起方路杰了，你的情意也足够了！”江绩也红了眼，上半身站在曲在车厢里，手却抓着方路杰不放。

    “江绩你放手，这笔账我回去跟你没完！”程潜低吼一声，脸上带着森然的杀气。

    江绩漠然地笑一声：“只要你能回得去，你把我江绩活剐了都行。”

    程潜的脸已然阴沉到极点，阴狠的注视着江绩，声音带着股强烈的狠厉：“江绩，你不要在这个时候跟我犯浑！”

    “大哥！”江绩痛心疾首地，倔强的脸孔充满了无奈何悲愤。“你除了方路杰还有帮会里那么多兄弟，你除了那么多兄弟还有一位残了腿的亲大哥！你忍心为了一个方路杰丢下这么多人！你忍心！？”

    张并生坐在马背上，双眼淡漠地注视着面前车内的动静。汽车内没有灯，昏暗的，看不清里面，可是他知道方路杰在里面。他现在想起方路杰之前说的话，想起他说要救方路杰时，方路杰那张疏远冷漠的脸。方路杰不要他救，却愿意要程潜的洪帮救，为什么？是不是方路杰从心里就不相信他张并生会救他？！

    张并生双手攥紧了缰绳，眼里腾起一股冷酷的狠厉。方路杰，是你自己劝我不要为你绊住脚，是你不需要我给的生路，既然这样，我就听你的话！不再被任何事物绊住脚，就是你也一样！一旦下定决心，张并生阴冷的面目就瞬间变得释然，用一双冷漠的双眼静静地注视着车内。“你们考虑好没有？是留下方路杰，还是你们一起陪葬？”

    车门突然打开了，夜色里从车厢里慢慢走下来一道人影。方路杰还穿着被血浸透的白色囚服，走下车只向前两步，然后人就噗通一声倒下去。车内有人喊：“少将军一言九鼎，放我们走吧！”

    张并生在看到方路杰身影的时候人震了一下，身躯的马背上不由自主地探出来一些。他知道方路杰受了伤，可不知道伤的这么重，那么多的血，在漆黑的夜色里看着也惊心。虽然他明明下定决心，但突如其来的冲击还是让他忍不住恍惚了一下。

    张并生抬起一只手，默默地挥了挥。身后的队伍立刻向两边让开路。张并生眼睛一直注视着那边倒地的方路杰，汽车从面前渐渐驶过来，经过他的马慢慢向他身后开走。张并生轻轻夹了一下胯下的马，向面前不远处趴在地上的人影靠近过去。他心里真实的有些紧张，有种不敢面对方路杰的感觉。毕竟自己在前不久还信誓旦旦地说要救他，现在却这样断他的生路。

    “路杰？……”他坐在马上，轻轻喊了一声。

    这时“方路杰”突然自己坐起来了，抬起头对张并生笑一笑：“初次见面，失礼了，张少将军。我叫江绩。”

第二十八章

    方路杰在车上恍恍惚惚地颠簸着，脸色越来越苍白。他人被程潜抱着，身下的地毯已经积起了厚厚的一滩血程潜不断地和他说话，阻止他闭起眼睛。当车子开过租界附近的大桥时，突然遇到了租界的巡捕在巡检。他们的车子停在不远处的树影下，有些进退维谷。

    程潜不是在租界没有关系，可是现在没有正当手续，又是从将军府抢了人过来的，难保张并生已经知会了这边，说不定现在遇到的这批巡捕就是冲着他们来的。虽然现在就算被抓到，以程潜的身份他们还不敢怎么样，可是一来二去方路杰就麻烦了，他的伤根本就不能拖了。

    一辆黑色的轿车从他们身后慢慢地驶过来，车头上挂着日租界的旗帜。程潜顾不得许多，对身后的两个人使了个眼色。他们都是洪帮的老手，一看情况就知道该怎么处理。

    程潜抱着方路杰在车内静静地等了一会，车外面并不见什么太大动静，然后他的两个手下回来了，手里拖着两个昏迷了的日本人。然后他们七手八脚地帮程潜和方路杰换上那两个日本人的衣服，是正统的和服，匆忙忙地帮两个人穿好。

    那两个手下都是季长青从外缘社挑选出来的，两双漆黑的眼睛在黑夜里望着程潜。“大哥你们先走，我们自己再从小道绕路回去。”

    “好那你们自己小心！”

    “谢大哥关心，之后就请您自己多小心了。”

    程潜抱着方路杰上路那辆日本人的汽车，车上只剩下一位日本司机和他的主人。方路杰此时已经昏迷地差不多，几乎没什么动静了。程潜上车后关了门，手枪抵在那个日本人的腰下。他不知道那个日本人听不听懂中国话，只能向他示意了一个眼色，表示需要他带他们通过这道大桥。

    那个日本人将近五十来岁，穿着规整的日本和服，端正的姿势和大方的气度显得并不慌张。他望了程潜一眼，又看了看他怀里奄奄一息的方路杰，然后表示了然地点了点头。接着程潜听见他对他的司机说了几句日语，然后司机发动车子，向大桥缓缓开过去。黑夜里看不清那个日本人的眼神，否则程潜就会发现那个日本人在看向方路杰的时候，眼神瞬间闪了一下。

    日本人的车子巡捕还不敢拦，老远就恭敬地让开路，让他们过去，然后继续检查后面的车辆。程潜望了眼渐渐远去的巡捕，自己也轻轻松了口气。

    当车子行驶在浦东路平坦的大道上时，程潜试探地对那个日本人说了句话：“停，让我们下车。”

    那个日本人不知道是听懂了还是猜懂了，总之他对司机说了一句日语，然后车子靠边停了下来。

    这个交叉口是他和季长青商定好的接头的地方，季长青的车子就停在不远处。当看到程潜抱着方路杰下车时，季长青就远远地迎过来，身后带着七八个人，其中有人带着急救箱，显然早防备着有人受伤的。从这里到最近的医院也要一个多钟头，而且这里大部分是为租界设立的医院，现在这种状况，绝对不能送方路杰去那样地方，太危险了。

    程潜现在有些犹豫，看来只能自己给方路杰动手急救了，因为方路杰现在已经昏过去，呼吸非常的微弱。“小杰？能听见我说话吗？”他试着喊了方路杰一声，但是他怀里面的人一点反应都没有，之前换上的干净和服后背也已经被鲜血浸透了。程潜感到自己手在抖，他怀里的这个人的血，似乎都已经流尽了，脸色纸一样苍白。

    程潜抬头看季长青一眼，说：“找个僻静地方，我现在要给方路杰取出子弹。”他在帮会混这么久，对于一般的外伤已经知道怎么处理，只是这次的太棘手，他知道自己没把握，可是不试一试的话，方路杰就真的一点救活的希望都没有了。

    “请等一下！”

    程潜怔了一下，这才发现那个日本人的车子竟然还停在原处，没有急着逃走。刚刚的话竟然是那个日本人说的，虽然带着不甚清楚的口音，但是似乎他对中国话已经算是熟练的了。

    司机下来打开车门，那位日本人踏着木屐走下来，双手抱在和服宽大的衣袖里，高大的身躯站在程潜面前。借着街边的灯光，这个日本人的脸上并不多防备，微微温和地望着程潜。“带他去我的住处，不远，我有私人医生在那里，医疗条件也很充足。”他用稍显生涩的中文说。

    程潜微微眯起眼睛：“你有什么企图？”他停顿了一下，眉头不耐地皱起来：“之前是我们冒犯你了，我道歉，但是我现在没有时间和你周旋，今天的事情也请你忘记。”

    “你也不要太不近人情了吧，我只是想救他。”

    “为什么？”

    那位日本人微微地笑了一下，看着程潜怀里的方路杰，眼里现出一些慈祥的神色。“方路杰是我的学生，没有一个老师会愿意看着自己的学生死。”他抬起头，微微发白的鬓角在夜色里现出一种年长者特有的温和和从容，而且带着一种武道出身的人桀骜的豪气。“我叫斋藤健一。”

    回到程潜的公馆时，天色已经微微泛出粉红色的霞光，大街上冷清清的，因为是冬季，到处都透出一股特殊的安宁。

    程潜和季长青小心地，将还在昏睡着的方路杰安置在床上，十分注意不牵扯他的伤口。方路杰现在身上为了方便还是套着斋藤府上的和服，衣襟宽松，从锁骨下可以看到他身上缠着的，厚厚的绷带。

    看着方路杰安睡的脸，程潜才稍微松懈下来，坐在附近的椅子上，头疲惫地仰靠着，手臂压在额头上，长长地呼了口气。季长青倒了杯茶给程潜，自己也倒了杯，大口地灌了几下。回头对着程潜。“刚刚已经收到消息了，咱们去的八个兄弟都没事儿，跟你一起冲出来的两个已经回来了，另外五个在火拼时受了伤，关在了将军府，还有江绩也是。接下来的事情就交给外缘社了，有他们去交际，估计不会有大问题，毕竟将军府那边不是冲他们来的。”说着也是往近处的椅子上一摊，重重地吐了口气。“我现在是真服了方路杰了，那一枪看看擦着脊梁骨过去，一般人下手那不死也至少是瘫痪，可他运气好，生死关头碰上个不得了的师傅。”

    “你认识那个斋藤？”

    季长青摇摇头，“你平日比较注重合作上往来的关系网，所以斋藤健一你一定不知道。六年前他来过一次中国，呆了一年就回国了，是今年才回来的。他是一位很有名的日本武道大师，五十六岁，在现在的各国租界使馆非常受人尊敬的。”

    “有这么厉害？”

    “你别看他那时好说话的样子，脾气怪着呢，多少人想跟他拜师学艺，但是不管中外，只要他看不上，绝对不会去教的。以前听说斋藤六年前初到中国，偶然遇到一个相当中意的学生，于是亲自上门教导了大半年，一直到后来回国。当时大家还在猜测那个神秘学生是谁呢，现在想想一定就是方路杰没错了。”

    一切的事情终于都平息下来，程潜也叹了口气，嘴角带出一丝笑容。“方路杰不是凡人，你也不是第一次知道了。”

    季长青认同地点点头：“嗯，不过现在风头还没过去，把方路杰放在你这儿不方便。你有什么计划没？”程潜府上一来是洪帮商量大事的地方，二来目标也太大了，既不适合病人疗养，也不太安全。万一张并生还不放手，这里实在容易成为目标。

    程潜在自己脑海里飞快地思索了一下，做了决定：“先送到我哥那儿去，僻静，适合养伤，而且也安全。一般人大概找不到。”

    季长青稍微思索了一下，点点头：“我看也合适，反正所有要入会的兄弟都是要老大哥亲自见过的。”

第二十九章

    除夕夜在上海布满雪花的天空下静静地来临了，在这个隆冬的时节里添上了一份独特的温馨。

    街边上的小孩子大胆地放着炮仗，胆小的就远远地躲在边上看，眼睛里又惧怕又喜欢，不时地传来几声吵闹的叫声，显得这冰冰的空气也似乎活跃了一样。

    大人们也被孩子们的快乐感染了不少，有几个孩子的父母也忍不住插在孩子堆里和他们一起笑，放放炮仗，堆砌雪人，营造着只有新年才能带来的喜悦和安宁。

    程潜进屋的时候，外面正下着鹅毛的大雪，他走进来，在门口跺跺脚，然后低头换上舒服的拖鞋，长身的风衣肩头还堆积着毛茸茸的雪。他抬起头时，方路杰正端着一大盘饺子从大厅往厨房去，程潜对他笑一笑：“包的真漂亮，你包的？”

    “我包的！大哥诶！”长青不知道从哪里窜出来，手里举着个汤勺。

    程潜白他一眼：“就你包的饺子也能见人？算了吧！”他换了鞋走进屋里来，从方路杰手上接过饺子盘。“你伤还没好，少动，多休息。”

    方路杰笑了一下，让程潜把盘子接过去。他今天穿了件手工针织的毛衣，领子竖得高高的，袖子也长，一看就是程潜嫂子的手笔。

    程潜看着方路杰这一身，突然就想起前不久他穿和服时的样子。“嫂子做衣服总恨不得把人给从上到下裹起来，她最怕冷了。”

    方路杰空着手，和程潜一起走进厨房里面。“大嫂在英国呆的久，那边气候确实比这边暖和。”

    这间厨房也是经过特别设计的，比现在一般的老式厨房大很多，操作台设计的很大，靠边的灶台相对设计的小巧一些。底下还有成排的，专门请木匠打造的柜子，看上去十分工整精致。

    “你们说我我可听见了啊，没说我坏话吧？”

    程潜嫂子是个很现代化的女性，打扮很轻快时尚。她一头的烫卷发，用一枚卡子随意地将两边固定着，身上穿的还是喇叭袖的英式休闲长裙。因为她姓卢，就干脆取了英文名字，叫卢丽丝。她回头从程潜手上接过饺子盘，冲他使个眼色：“小杰可是个乖孩子，你别乱说话教坏他啊。”掀开锅，白茫茫的蒸汽立刻扑腾上来，把整个的厨房弥漫在一片温暖的雾气里。

    “嫂子明察，我可不敢。”程潜促狭地笑笑，回头看了看方路杰的脸。不知道是不是蒸汽的关系，他的脸安静的，显得十分动人。

    “嫂子怎么不说大哥教坏我啊？我也是好孩子啊！”季长青捣蛋似的拿汤勺在锅里搅，什么事都要插一杠子。“这饺子什么时候熟啊？我都饿了。”

    卢丽丝啪一声拍开季长青手：“搅碎了！等下不好看了。”她瞪季长青一眼：“就你？不用教也是个坏胚子。”季长青哭丧着脸，大叫冤枉。

    在屋里一众人闹腾的时候，程潜静静地站在方路杰身边，看着他：“今天你表现不错，挺镇定的。不过老实说，你那镇定是不说装出来的？”

    “说不紧张那都是假的。”方路杰笑笑，脸红红的。卢丽丝考虑到他伤在背上，织毛衣的时候特地在他前面加了个大大的口袋，这样他手可以时常揣进去，既保暖，又可以减轻给肩背造成压力。方路杰现在就把两只手揣在前面的口袋里，眼睛望着那一边的热气腾腾。“我还是第一次见过那样的场面，比小时候去老家宗祠祭祖那次还紧张。”

    中国每年的除夕是一年里最盛大的一次祭祀时间，每到了那天老百姓家都是要祭拜各路神仙的，厨房里有灶神，门厅里有门神，还有财神，寿星，然后还有各家的祖宗先烈。

    今天一早程潜就带着方路杰去了洪帮“济公堂”，为洪帮各位先祖上香祭拜，但是最主要的是举行方路杰的入会祭天仪式。一般新人入会不祭天，只有等到在会里做出过贡献，有一定经验功绩了，吸收进三堂五社成为内部核心，才会在“济公堂”举行祭天的入会仪式。方路杰是第一个刚刚入会，就直接举行了祭天仪式的人。

    洪帮济公堂是整个洪帮的精神核心，也是历代持会人的供奉灵位的地方。举行祭天仪式要洪帮全部三堂五社的核心成员一并参加，所有人庄严而整齐地排列着，从入口一直到内堂。

    “天下为公”的巨大牌匾就高高地挂在头顶，黑色的框显出沉睡在这里的历代领导人的觉悟。方路杰抬头默默地看了一眼，双手轻轻地攥紧。然后他迈出脚跨进门槛。在三堂五社二百零八双眼睛的注视下，他一步一步，从门口穿过中庭，再从中庭到内堂，直到见到烟雾缭绕的祠堂。

    三堂五社的八位头目分两边站在左右，肃穆的气氛使头他们的脸看上去也充满了一种绝境般的庄严。

    厅堂上有一位长满白须的老人作为主会人，一双深邃的双眼默默地看着渐渐走来的方路杰。在主会人一步一步的指挥下，方路杰依次为洪帮历代帮主敬香，然后三跪九叩，每一个步骤森严而神圣。当主会人高亢的声音念完誓词，方路杰感到自己胸腔里阵阵雷动，像有喧天的战鼓在其中汹涌不息。

    “一敬天！――”

    “二敬历代先祖！――”

    “三敬现任帮主！――”

    程潜是到这时才从内厅走出来，缭绕的雾气弥漫在他四周，使他庄严的脸看上去格外的不真实。但是在见到程潜的一刹那，方路杰感到自己心跳了，那是一声冗长的，充满了浩瀚回音的沉重的心跳。

    “倚天为誓！――歃血为盟！――肝胆想照！――”

    方路杰突然充满了一种强烈的感动，那种强烈地涨满了他渺小的心脏，使他喘不过气。程潜在这时看了方路杰一眼，那一眼就像从漫天云雾中突破出来的一缕光明，令方路杰喉咙发紧，全身心和灵魂都被那一眼吸过去一般。他深吸一口气，慢慢地走到程潜面前，然后转过身，和程潜并肩站立。他们对着洪帮历代先烈的灵位，对着三堂五社二百零八双眼睛，对着充满沧桑云雾的天地，也对着他们彼此汹涌跳动的，被那种动容情感占满了的，激动的心脏。

    附近有人端来红布衬底的托盘，上面摆放着一把银匕首。

    方路杰拿起那把匕首，伸开手掌在中指划开一道口。鲜红的血珠沁出来，轻轻滴在托盘上的白瓷盏中。程潜在方路杰之后拿起匕首，同样在中指划开一道口子，让自己的血滴落在那盏白瓷盏中。方路杰看着程潜的血流淌出来，滴落在白瓷盏中，然后在清水中散开，和自己的血渐渐融合在一起。

    那一刻方路杰抬头望了程潜一眼，他看着程潜刚毅英俊的侧脸，心中唐突地轰鸣着之前交心换命的誓言。他深深地感受到，从这一刻开始，他的命将和程潜死死地连在一起，他们的生命里将从此为彼此牵绊，他们将从此注视着彼此活下去，这漫长的一生中，他们将是属于彼此的。

    “你的手怎么样？我看看。”

    “一道小口而已，你不也划了一道吗？”

    方路杰手还插在毛衣前面的口袋里，不愿意给程潜看。程潜眉头皱起来：“能一样吗？你身体之前受了那么重的创伤，我看你手上流血的时候心都揪起来了，你倒大方，那个血歃的一点不含糊。”

    方路杰白他一眼：“那是能含糊的事吗？”

    程潜坏笑一声，眼睛眯起来盯着方路杰：“我知道你在乎我。”

    洪帮所有的人都在乎程潜。可是这句话从程潜自己口里说出来就是有种特别暧昧的味道。方路杰眉毛局促地皱起来，小半张脸缩进毛衣领子里面。程潜看着这种故意摆出不高兴给他看的方路杰，心里暖融融的。就像他以前说过的，方路杰总是把分寸拿捏得太紧太精，不是在他心目中亲近的人，他是不会表现的这么随意和任性。程潜深深的感觉，他已经和方路杰站在了同一个世界里了。而这个世界除了天生的亲人，就只有他程潜了。

    “潜！去叫你哥出来吃饭。他最近迷上了象棋，自个儿跟自个儿下的一身劲儿。”卢丽丝一边往盘里盛着饺子，一边头也不回地指挥。

    “好。”程潜笑着应一声，对方路杰看了一眼，“一起去吧，大哥可不好请。”

    这栋坐落在近郊小树林里的房子非常宽敞，除了后院和前庭，中间还有一个巨大的矩形花室。房子非常大，但是只有一层，而且几乎没有任何的台阶和上下坡。

    花室里养的都是盆栽的小型花种，到了现在这样的时节里依然还盛开着不少很少见的花朵。

    程清就坐在这一片花朵点缀的翠绿之中，面前摆放着一张桌子，桌子上面正如卢丽丝所言，放着一盘已经开局了象棋。程清不愧是程潜的大哥，那一身高大正直的风范比程潜还要突出。他坐在那里，只能看到一张思考中的侧脸。手里还捏着一枚“马”，正在研究下一步的走法。眼前的这样一幕本是非常悦目的，只可惜所有人在看往程清下半身时，眼神都要忍不住暗淡――他是坐在轮椅中的。这么杰出的一个人，从三十岁开始就已经坐在了那上面。

    程潜在门口停了下来，看着自己大哥，悄悄地对方路杰使了个眼色：“咱们逗逗他？”

    “不好。”方路杰心虚地摇摇头。那可是程清，程潜的亲大哥，全洪帮都要管他叫一声“老大哥”，哪那么容易逗的。

    “潜！你又在想什么鬼主意了？”

    果不其然的，程潜计划还没实施就被抓了个现行。程潜呵呵笑一声，迈着大步走进去。“大哥，吃团圆饭了。”

    程清正看见程潜后面的方路杰，高兴地对他招手：“路杰来的正好，陪我来一局。”

    程潜在旁边搅局：“得了吧大哥，你下得过他吗？”程潜清楚的很，大哥这棋瘾完全是方路杰带出来的。而且大哥原本就不会下棋，这棋还是方路杰教他的。先不说方路杰本来就棋术高，再者就程清这样的初学者，哪里够杀一盘的。“你跟他下棋啊？根本就是把自己贴棋盘上给他宰着玩儿。”

    方路杰白了程潜一眼，对程清微微一笑：“要下棋有的是机会，但是今晚可是团圆夜，不吃饭实在可惜了。”

    听方路杰这么说，程清把棋子放了，也是很高兴地笑笑：“对，还是吃饭重要。阿潜快推我出去！路杰你别推，你身上伤着呢。给阿潜推，他力气大。”

    在方路杰眼里，程清是个平和的大哥，跟程潜相比，他更有大哥的风范和耐性。这个常年坐在轮椅中的男人似乎有一种超乎常人的豁达与从容，任何时候温和的一笑都仿佛一阵高空而来的暖风，让人心里热热的。

    年夜饭上，卢丽丝和程清坐在一方，和谐的两人相互为对方夹着对方喜欢的菜。程潜就和方路杰坐在一方。他时时注意着方路杰的需要，一旦发现有什么是方路杰想吃的，就一定先为他夹来。方路杰被这种氛围弄的不好意思，一直低着头吃菜。

    季长青一个人坐一方，他是个吵闹的个性，不一会就耐不住这种冷淡，举着碗大叫：“不干了，没有人给我夹菜啊！”

    卢丽丝白了他一眼：“去！要人给你夹菜啊？自己找个老婆去啊。”

    程潜也白他一眼：“自己夹，你手长脚长的，又不带伤。”

    一顿饭吃得很热闹，尤其是季长青时不时地在低气压中爆发一下。方路杰从心底里热起来，脸上带着满足而幸福的笑容。也许是激动了，他脸色红红的，泛着十分可爱的光泽。

第三十章（作废）

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十章

    吃过团圆饭之后，长青就回了洪帮。洪帮内部也有关于年夜的活动，历年都是他在主持的。程潜就带着方路杰出去看焰火，一年一次的，平时在天空里是绝对不能同时看到这么多的焰火的。

    这里离市里还有一点距离，但是高高升起的焰火并不受距离的阻挡，依然可以把那份光芒和美丽展现在他们两人的眼睛里。天空中一阵一阵的，不断地有烟花在炸开。一波刚刚落幕，另一波又重新开始。方路杰停在茫茫的雪地里，头仰起来，对着夜空深深地吸了口气，然后又轻轻地呼出来。

    白茫茫的雾气在他面前腾起来，把他那张清俊的脸衬得就像青山下的一汪水潭，宁静而动人。

    程潜心脏沉沉地跳动起来，有一股感情在他心里不断地膨胀起来，充斥着他的整个胸腔。他情不自禁地走到方路杰身后，伸出手，深深感叹地闭着眼睛，把面前的人包围在自己的怀抱中。这片浩瀚的雪原之中只有他们两个人，似乎天地间都变得宁静，充满所有能令人感动和叹息的美好。

    “你身上的伤怎么样？还疼吗？”

    “好多了，就是晚上睡觉不小心苛着了还会疼。”程潜怀抱很温暖，像是从四面八方包围而来的春天。方路杰闭上眼，头微微向后靠着，闻着程潜身上的气息。“你身上没什么烟味儿了，最近不抽了？”

    “我觉得你一定不喜欢，最近抽的少。”

    “不用，我也不讨厌那个味儿。”他知道程潜事情忙，烦躁起来时总要靠抽烟来缓解压力。

    程潜也闭了眼睛，双手把方路杰抱得紧了一些。方路杰心里小小地吃惊了一下，程潜这样的力道是微微给他带来了痛感的，可是也能感受到程潜那里蜂拥而起的情意。方路杰稍微地回过脸，程潜就埋头在他颈窝里，陶醉般的，吮吸着他的味道。方路杰小小的心慌了一瞬，声音颤抖的：“程潜……”

    “你愿意接受我吗？”

    “嗯？……”

    “你――愿意接受我吗？”

    程潜的声音也在颤，瑟瑟地飘忽着，像池塘里被风吹皱的浪花，一波波拍在方路杰温热的心岸上。方路杰了然了程潜的心意，有些不知所措，全身被那种扑面而来的感觉淹没般的，微微地僵硬了。“我……”方路杰喉咙一阵阵地发紧，要说出口的话给噎在喉咙里。他挺起胸腔用力喘了口气，尽力地回头望着近在眼前的，程潜的脸。

    程潜也望着方路杰，他的眼睛黑的就像一块跨越了千万年，永恒明亮的黑宝石，深深地汲取着方路杰的存在。“你不要怕，我只是想知道你的心意。我们有足够的时间可以慢慢适应，等到你真的能够接受我的时候。”

    “潜……”如此深情而露骨的话令方路杰全身一阵战栗，反过身来用劲拥住程潜。他低着头，闭着眼睛，脸孔深深地埋在程潜宽厚温暖的胸膛之中。他听着程潜的心跳，感到自己就像一条漂泊在浪涛中的小舟，给程潜那轰鸣着的心跳高高地抛上了涛顶浪尖。“我……我……”

    程潜感到无法呼吸，心脏中澎湃着浩瀚的回音。他并不焦急，他用双手拥住怀里的身体，静静地等待着他的决心到来的那一刻。

    “程潜。我……我――”

    程潜感到方路杰的双手在他后背深深地揪紧，每一次拉扯都仿佛在用力逼迫着他自己的决心。程潜一双大手按住方路杰的后背，一用力，把他的胸膛和自己紧紧地贴合在一起。方路杰窒息了一瞬，挣扎停顿下来，然后他深深地吸进一口气――“程潜，我愿意。”这是一句仿佛爬过了高山，跨越了江河，从历经了千万万个国度的，世界的另一头传来的声音，程潜在雪地里抱紧了方路杰，心脏深处涌出一种热泪盈眶的感动。

    “小杰，我太了解你了。我明白你一旦收到别人给出的一份，一定就会要回报给别人更多。可是爱情不是价值交换，我不愿意看你在之后挣扎和难受。我爱你，更尊重你，只要是你，就算仅仅是柏拉图式的爱情，我也甘之如饴。”

    “不，我是真的愿意，而且，我也能够，能够做到……”

    程潜感到方路杰的体温一路上升，澎湃的激情同他一样难以自控。他终于不再克制自己，伸出双手抱起方路杰的脸，闭上眼，深情地吻下去。方路杰一直知道程潜是一个钢铁一般坚强的人，他可以流很多的血，但是绝不流淌一滴眼泪。但是在他们亲吻的那个恍惚动荡的时刻，方路杰透过自己雾气蒙蒙的眼帘，看到程潜闭着的眼角下，潮湿的水渍。他心脏一阵发紧，全身心地回应着程潜热烈的爱意。

    在程潜的公馆里，大雪已然使那里变了景色，昏暗的夜色下也依然流淌着银白色的光华。

    方路杰在程潜面前站着，似乎有些紧张的，双手垂在身体两侧，指尖不时地发颤。程潜一只手托起方路杰精致的下巴，嘴唇递上去，轻轻地吮吸着他的味道。程潜的吻带着不可思议的温柔，令人心神荡漾。方路杰一阵恍惚，感到天地旋转，然后就已经和程潜倒在了铺满柔软被褥的床上。

    程潜顾着方路杰背上的伤，一只手从他背后潜进去，确定他后背没有负担。

    方路杰感到了背后贴着肌肤而来的，微微发凉的手指，他感到后背的肌肤正被程潜探索般的，一寸寸地触摸和摩擦。难耐的麻痹感从那里不断地传来，方路杰忍不住仰起头挣扎：“别摸那里……”

    程潜沿着他的脖颈一路吻下去：“为什么？……”

    “那，有疤痕……”

    方路杰背上除了那一次的枪伤，还有更多的是鞭痕和其他的伤。他知道自己后背目前是一片狼藉的摸样，摸上去沟沟壑壑，像粗糙的沙石地面。程潜的手指细细地抚摸着，默数着，心里在轰鸣着。“我要摸，那些都是你爱我的证据。”

    各种从来没有体验过的感觉强烈地刺激着方路杰此时脆弱的神经，方路杰始终睁大着眼睛，喉咙里压制着喘息，手臂支撑着上身，在天旋地转的动荡中感受着程潜的炽热的温度。最后程潜用力抱紧他，深深叹息一般的：“我会用我的全部来爱你！”

    外面不断爆炸着焰火声，新一年的开始和往一年的结束似乎是他们爱情的见证，所有的焰火为他们而不断飞升。窗外面的天空四散着各种辉煌的色彩，把整个的天空都渲染得目眩神迷。属于他们的时间真正地开始了，慢慢地向前推进着，向着一个他们不能去预测，却愿意携手并肩，在风雨中前进和探索的时代。

第三十一章

    正月初一的一大早上，天空蒙蒙亮的。方路杰恍恍惚惚地从一夜的昏沉中醒过来，他摸了摸手边，空荡荡的，昨晚在他身后声声说着爱的人现在不在身边。

    方路杰从床上坐起来，神情木木的。他抱着腿往床头上靠住，眼睛望着头顶，失神地回忆着昨晚发生过的一切。怎么都有点恍惚，不太真实。程潜可能事情忙，早已经走了，这个偌大的房间里就只剩下他一个。一种说不清楚的情绪在他心里慢慢地积聚，搅得他心里生疼。

    这个时候外面的门突然传来推开的声音，方路杰惊了一阵，以为是这公馆里的下人，赶紧慌张地检查自己身上。衣服显然已经是程潜帮他换过了，清爽爽的，看不出什么昨晚的痕迹。他有些失神，心里的那种生疼更加的剧烈了。

    “醒了啊，新年快乐！”

    没有想到进来的是程潜，微笑可亲的一张脸上堆着满满的喜悦。

    “你怎么，没走？”

    程潜不光是人来了，手里还端着一个盘子，盘子里放着一个汤盅和一只碗。“我走了谁给你做饭，就你，还不得在我这儿饿死啊？”他知道方路杰从来没做过饭，一个少爷出身的人。他自己早年好歹还学过烤地瓜、叫花鸡和其他的手艺，虽然对厨艺不甚精通，但是大致原理还是知道的。

    “怎么会？你这里有那么多厨子佣人，我哪那么傻会饿死。”

    “嘿嘿！”程潜坏笑一声：“我前天就打发他们回家过年去了，现在这里一个人都没有。”

    方路杰眼睛抬起来：“为什么？你这里不是从来不离人的吗？”

    “这不就是因为你来了吗？”程潜拖了一张方凳过来，背对着方路杰，一手托着小碗，一手往碗里盛着热粥。“再说大过年的，谁不想和自己家里人一起过，在外面呆着条件再好也孤单……来，吃点东西――”程潜笑着一回头，人就怔住了，突然意识到自己说了不该说的话。对于方路杰来说，家恐怕是他心里一辈子的伤痛了。

    果然方路杰脸上露出一瞬间的失落神色，悲切切的，又故意强忍着。程潜端着碗有些心疼，走到床边坐下。“来，喝一口，看我做的好不好？”程潜脸上微笑，把心里原本要安慰的话收回了。他了解方路杰，有些事情劝也是没有用。不如说点别的，转移他的注意力。虽然是治标不治本，但是好歹能换一时的安宁。

    方路杰喝了一口程潜做的粥，脸上荡开个笑容。“洪帮大哥是个居家过日子的‘贤惠’男人，不知道外边人知道了怎么想。”

    “能想的早想啦！”程潜脸上摆出夸张的表情。“就长青那小子，自从跟了我就一直把我当他爹，动不动大半夜吵肚子饿，然后拉我下厨。厨子有次大半夜听见厨房里动静来看，看见我在锅里倒腾韭菜炒鸡蛋，你都不知道他那个脸就跟活见鬼一样。”

    “就你那张吓死人的脸，人家能不以为见鬼吗？”

    “那是，不然怎么当了洪帮老大。”

    “呵呵！等你将来退休了，还可以去当厨子。”

    “嘿，你别说，就那韭菜茶鸡蛋，还真没有几个人能比我做得好。长青那个时候爱吃啊，别人做的死都说做的味儿不对。我那时还不做老大，所以总由着他。不过现在做的少了――来，再吃点儿。”

    方路杰喝着程潜做的粥，心里不时地腾起一些温热的雾气。他现在看着眼前正用一双温柔的眼看他的人，心里有些虚浮，像是高高地悬在半空找不到地。他没有在自己心里的虚浮上多加停留，注意力重新转到程潜身上：“我昨天听见你说那话说的，都不像你的风格，你老实说，不会是别人帮你写的吧？”

    “哪句啊？”

    “就是有‘柏拉图’的那句――”方路杰坏笑着，眼睛眯起来看着程潜。

    “噢，你以为就你知道柏拉图啊？别忘啦，你有英国留学的同学，我也有英国留学的大嫂！”他想了想，又加了一句：“这是帮里规矩，新人入会，所有背景人际都会仔细查清楚的，我可不是故意背地调查你哦。”

    “你心虚什么，我又没多想。”

    一碗粥喝完，程潜把碗放下了，漆黑的眼睛深深地注视着方路杰。“其实，我是故意仔细研究过你的背景的。因为我想更多更多地了解你。对我而言，你有太多不可思议的地方。我总担心，一不小心，我就失去和你站在一起的资格了。”

    方路杰心里猛然动荡了一下：“你怎么会这么想？”

    程潜伸出手，把方路杰的手握进自己掌心里：“你不知道，我从来没有对一个人或者一件事有过这种把握不住的感觉。可是我又难以放手。那天你受了重伤昏迷时，我听见斋藤健一说要救你，你知道我心里是怎么想的吗？――我以为他对你有不良企图，我甚至一瞬间在想，将你藏起来，不让任何人看――”他叹息一声：“你太出色了。”

    方路杰脸腾地红了，不知名的情绪在心里东突西窜。“我没你说的那么出色。”他盯着程潜，眼神跳跃了一下，变得认真，和不安。“如果，如果将来你发现，我没有你想的那么出色怎么办？如果将来是我失去和你站在一起的资格怎么办？如果到了那一天，你一定会后悔今天的。”

    “傻瓜，胡思乱想什么啊？”程潜忍不住笑出声。他感觉到方路杰的手在他掌心里翻过来，手指紧紧抓着他的手。程潜伸出另一只手，把方路杰的头揽到自己胸前，深深的，深深的，汲取着属于这个人的气息。他心脏中充满了一种温暖而充实的满足感，还有深感上天恩赐的幸运。“我程潜认定的人，不会有错的！”

    因为是大年初一，程潜带着方路杰回去大哥程清的住处。方路杰伤还需要静养，而且正好需要给大哥拜年。

    卢丽丝今天穿了中国传统的旗袍，大红的一件，喜庆又曼妙。她把头发梳成比较传统的中国发式，看上去平添了一份端庄贤淑，和昨晚那个有些活跃的气质不太一样。

    “进来，外边儿冷。”卢丽丝欢快地把他们迎进门。

    程清就坐在大厅里，正喝着茶。见他们进来很高兴地：“阿潜，路杰。”他从桌上拿起两个红包。“一人一个，长命百岁！”

    方路杰手里拿着程清大哥给的压岁钱，脸上有些惊讶又有些感动的。程潜把红包放进口袋里，对他笑一笑，“我和我哥很小就是孤儿，没人给压岁钱。长兄如父，所以我年年都拿我哥的压岁钱。”他回头对程清道谢：“谢哥！”

    “路杰还要在这边多住些日子吧？这儿安静，也适合你修养。”

    “是啊，我也是这么想的。”程潜高兴地笑着。在他哥面前他笑得特别多，有时候甚至有点孩子气。方路杰虽然已经不以为奇了，但是还是深感到程潜这个人的内心，其实和普通人没什么区别。他只是比一般人肩上多一份责任和权势，表面上必须比别人更加坚硬。但是到了私下里，他还是会有温柔轻松的一面。

    中午卢丽丝做了相当丰盛的一桌菜，叫了季长青来一起吃。桌子上很热闹，方路杰也在这样温暖的气氛中渐渐感到一种不同以往的温馨。那种家的感觉似乎已经离得他很远很远，几乎没有什么可以去怀念的东西。是自从认识程潜之后才渐渐找回这种感觉。

    吃饭时，程潜总是给方路杰夹菜，同昨晚的年夜饭一样。卢丽丝也已然为自己丈夫服务，长青依旧给晾在了一边。但是这次奇怪的，他没有像昨晚那样的叫闹，也没有嚷着不公平，而是很安静地吃着他自己的饭。这种安静有些过了头，专注得就像天底下只剩下吃饭这么一件事。他表面上很自在地不停夹菜，埋头苦干。程潜却放下了筷子。

    “长青，你又怎么了？”

    “吃饭啊，能怎么？”他不停地夹菜，嘴里塞得满满。

    他这么说，程潜越知道不对劲。“我是你大哥我能不了解你？到底怎么了？”

    “真没事儿！”他继续吃饭，但是方路杰注意到了，长青的眼睛不经意地看了一下他的方向。于是放下筷子站起来。

    “我去厨房看看汤炖好没有，你们先吃。”他笑一笑，起身去了厨房。

    看方路杰离开，程潜眉毛皱了，不快地看着长青：“路杰已经是自己人，有什么不能当着他说的？你还当他是外人？”

    直到这时季长青才停止了他的埋头苦干，眼睛抬起来，淡淡地盯着程潜：“你听我说完了再怪我行么？”他朝厨房的方向望了一眼，脸色变得有些沉重：“这事跟他有关系，不让他知道是为他好。”

第三十二章

    不久后方路杰就从程潜大哥程清那里搬出来了，自己在程潜公馆的那条路上租了间不大的房子，行李同过去那几次一样，不多，就一只藤箱。

    程潜不断地让人带东西过来，从衣食到住行，每一样东西都仿佛要挑出全上海最好的。可是程潜却始终没有露过面，季长青也没有出现过。每次来送东西的人几乎也不说话，匆匆交代完就走。那个人方路杰还认识，原来经常见到他给程潜开车，挺沉稳的一个年轻人，看上去硬朗，而且朝气。

    等到他第五次来送东西时，方路杰手指了指后面：“麻烦你放到里面一些。”那是一张折叠式的躺椅，附带的还有舒适的棉垫靠背。

    以往送东西来时方路杰都是不说话的，总一双宁静的眼睛带着忧愁地望着别的地方。陆肖知道方路杰是故意不让他为难，他明明心里有一堆话想问，但是都忍着。这么想着，陆肖一回头，看到原本开着的门竟然关上了，还锁了门闩。方路杰远远地坐在一边面对窗口，眼睛看着窗户外面。可是窗户也是关着的，连窗帘都是拉下来的。

    陆肖当即一怔整个人格外地慌乱起来。

    “方，方哥，您，不要和我开这样的玩笑啊！……”陆肖脸色发白，声音断断续续的，像是正在经历多么恐怖的事情。方路杰回过头，乌黑的眼睛看着他，默默地眨了一下。然后什么也没说，又继续转过头去看“窗外”。

    陆肖简直慌的有些想哭出来，这样密闭的房间里，外面的人又一点看不见里面的情况，这让他怎么能不急？“方哥，我要是有什么地方得罪您了您直说好不好，怎么处罚我都认行吗？但是您别这样啊，我小人物，开不起这样的玩笑啊！……方哥……”陆肖苦着脸哀求，那样惊慌失措的表情几乎有些不像一个男人干出来的事情。

    陆肖反应得越惊慌失措，方路杰心里就越沉下去一分。渐渐的，刺骨般的寒意从心脏里升腾上来，全身冰冷冷的。

    就这么僵持了一会儿，陆肖见方路杰一直不理他，他干脆走到门边伸手去拽那把锁。那是把不错的锁，他手里一点工具没有，要想打开就只能拿钥匙。这时方路杰一只手抬起来，手里的一把钥匙在陆肖眼前晃了晃。“打赢我就给你。”

    陆肖尴尬地笑笑：“方哥，我哪敢跟您动手啊。”他脸上闪烁，其实已经有些拼出去的架势了。过了一会见方路杰仍然没反应，陆肖咬咬牙，一拳朝方路杰招呼过去。

    封闭的房间里渐渐传出东西翻倒的声音，乒乒乓乓的，像是里面进了一头横冲直撞的野兽。再接着就不时传来有谁吃痛的呻吟声，过了一下就平息下去，再过一会儿里面又响起东西摔碎的声音。如此反复折腾了许久，终于才看到那扇门打开，陆肖双手扶着腰从里面慢慢走出来。而这里发生的一切都由洪帮专门盯梢的眼线在记录着，整齐地记载到纸上，半个小时后就会打上“密”字的戳，放到程潜的办公桌上。

    陆肖走后，方路杰就恍恍惚惚地走到里间，在床边站一会，整个人突然失去支撑一样猛地倒下去。他仰面躺在床上，眼睛空荡荡地望着头顶发白的石灰屋顶。刚刚他和陆肖动手，眼角受了伤，微微地红肿了。陆肖功夫不差，但是是还比不上他。他之所以会受伤是因为他下手总是不够重，就算占着优势也总制不住陆肖。大概是本身心里就知道自己这是故意为难人家，所以心里虚，出不了手。最后他也就是一记回旋踢踢在了陆肖腰上。这样的回旋踢是斋藤健一教过他的，发力比较狠，力道一出去就减不下来。不然依他的性格是绝对打不伤人的。

    方路杰心里唐突地跳着，心里默默地猜想，程潜这次该来了吧？

    那天季长青来过之后，程潜看他时的脸色就变了。他说不好那是一种什么样的眼神。是心痛？是纠结？还是伴着挣扎无助的忍耐？

    程潜是从生活的最底层摸爬滚打出来的，他对来自世界上的伤害总有高出常人的承受力和忍耐力。在他季长青走后，他重新从厨房出来时，程潜眼里那种痛苦纠结的神情只维持了短暂的一瞬，然后就强行消散了。他对他冷静地笑了笑：“帮里突然有很多事情，我要去处理一下。”然后匆匆地，似逃离什么一般，头也不回地走了。

    对于季长青提及的事情，方路杰没有去询问程清和卢丽丝，因为那只会让这两个无微不至照顾他的人为难。方路杰对程清和卢丽丝笑一笑：“我收拾碗。”卢丽丝不肯说话，用一种尴尬而充满同情的眼神看他。

    程清在低着头喝茶，眼帘垂低下去，却一眼没有看方路杰。

    在方路杰收拾好碗筷走进厨房的一瞬，背后传来放下茶杯的不轻不重的声音。那一声在方路杰耳里听来有些沉重，也有些忐忑。以程清成熟内敛的处世态度，知道什么不能忍受的事情是不会像程潜一样引而不发的。程清曾经在风霜雨雪里滚打奋斗的沧桑感，到这时才从他低沉的声音中透出来。

    ――“世上没有打不垮的困难，有的，只是被打垮的人心。”

    方路杰回头看了他一眼：“谢大哥。”

    夜晚方路杰一动不动地躺在床上，心里默默地想到了他和程潜相拥而眠的那个除夕之夜。漫天的焰火在爆炸，全世界都是满满的温柔和心动。他在程潜手里体验到了那种近乎疯狂的快乐，那种快乐激烈而动荡，连心脏都仿佛要承受不住，要随着那漫天的焰火飞上天空，在黑夜里肆意地崩溃。

    一股燥热感在心里升起来，呼吸渐渐急促。现在方路杰现在已经知道那是什么预兆，脑海里翻涌着那晚不可思议的体验。但是此刻他手臂横在脸上，心里的后悔和难堪像四溅的火星，不断地烫伤他现在无助的心脏。

    ――不该和程潜做到那一步，不该逞强答应所谓的“接受”。发展到这一步已经没有回头路，他自己怎么那么荒唐，毁了他和程潜之间最后的一点退路。

    身体的热度在不断地上升，方路杰蜷缩起身体，双手始终紧紧地捂住面孔。现在外面的天空已经黑暗了，可是那一缕缕微弱的夜晚的光也让他难以面对。

    不该和程潜做到那一步，不该和程潜做到那一步！

    方路杰心里不断地瑟瑟发抖，连身体也开始蜷缩着打颤。他就不该和程潜做到那一步，不该！否则现在程潜还有后退的余地，而他也不会联想起模糊的记忆里，那些荒唐的东西。除夕夜那晚自己到底是怎么了啊？为什么变得那么不知羞耻，竟然会点头答应。程潜明明已经决定不再继续，为什么自己要拉住他？……

    方路杰蜷缩在黑暗里，自己悔恨得难以平复。当时有那么多个可能摆在他面前，为什么他偏偏选择了最可怕的那条路？那么荒唐迷乱的夜晚，现在让他怎么面对程潜？怎么面对自己？

    死死地咬着牙关，可是心里的悔恨一点都得不到排解。他一边瑟瑟地颤抖，一边感到脸上温热的水渍淌了下来。

    “不该！……不该做到那一步！……”方路杰咬着牙，痛苦悔恨地声音渐渐从齿缝间撕扯出来。

    窗外面还有着微弱的光，现在是正月初九，还有不少富贵人家趁着未散尽的年味儿在今夜燃放烟火，不时有强光像刀刃一样刺进方路杰的这间房子里。他头埋在自己臂弯里，突然感到上面有黑暗沉下来。抬头，是一个人影在昏暗中居高临下地俯视着他。

    方路杰意识恍惚了一下，看着面前一动不动的人。外面还是不时有烟火升起，在爆炸的那一瞬间光芒会在那道人影后面镀上一层昏黄的光晕。方路杰默默地望着，心在一分分地收紧。现在在程潜面前，他连呼吸都无法进行。

    过了很久，程潜终于开口：“我来了。”黑夜里看不清他的脸，可是现在他同黑夜一样深邃冷酷。

    方路杰心底的难过无法无天地翻腾上来，他默不作声，重新蜷缩着身体，把自己的面孔藏起来。

    “怎么不说话？你不就是希望我来嘛？”程潜声音低沉而富有磁性，像黑夜里流淌的浑厚河水。

    方路杰依然不说话，把自己的头更加深地埋进自己用力抱紧的臂弯里。程潜的眼睛在黑暗里明暗着星点的亮光，看上去有些发冷，还有些心痛。“本来我以为你可能还不知道发生了什么。你应该是很无辜的，或者心里藏着很大委屈的，你该在这里等着我来道歉，然后用悲切失望的眼光看我让我惭愧。”程潜吸了口气在胸腔中，眉头于黑夜中痛苦的揪紧。“可是你今天昧着自己本性欺负陆肖，你在试探我，试探现在正发生的事情，是不是就是你心里藏着的那件事情。方路杰，你真聪明。”程潜俯下身，靠近方路杰耳边：“你今天关着门，关着窗，和陆肖在房间里呆那么久，最后故意让陆肖捂着腰出来――你到底想要我误会什么？嗯？”

    程潜注视着眼前浸在黑暗里的人，心里的心疼难以控制。他的小杰太过正直，有些难懂有些距离，但是他从来不会面对事情时退缩逃避，就算是自暴自弃也不会不言不语。

    程潜手微微发抖，去触摸方路杰在隆冬里只穿了单薄衬衣的身体。方路杰瑟缩了一下，仍然不肯发出声音。程潜的手在他身上游移了一下，渐渐向他脆弱的地方靠近。

    “你！……”程潜吃惊了一下，手收回来，眼睛在黑夜里睁得大大的。他苦笑一声：“你今天跟陆肖在房间里，不会是根本就不打算让我误会，是真的就想那么做是不是？！”他发现方路杰下面，是硬着的。他其实不想说什么刻意伤人的话，他其实心里始终觉得他的小杰不是那种人，可他就是没忍住。方路杰越是理亏和自我惩罚般的不言不语，他心里的愤怒就越是炽盛。

    程潜双手强硬地将方路杰的身体掰过来，让他面对着他。可是方路杰抵抗，往墙角里缩。“躲什么啊？你现在不想要吗？”他左右撤开方路杰挡在脸上的手，低下头强吻下去。方路杰呜咽着避开，两条长腿抬起来推拒着程潜。程潜是真的有些刹不住火，那晚激烈燃烧的快乐突然又在他脑海里升腾起来。他跪倒床上，用一条腿膝盖压着方路杰两条腿，不准他乱蹬。火热的吻从方路杰脸上一路向下延伸，沿着他的下颚，沿着他美丽的脖颈，最后到达他精致的锁骨。

    方路杰这个时候啊的大叫一声。那一声充满绝望，充满无助，也充满了悔恨。程潜听了，心像寒风里的落叶一样哆嗦。他心疼方路杰，心疼他。可是现在正纷纷扬扬的事情让他怎么面对呢？那么有凭有据的事情，也不是他一句诬陷就可以抵挡得过去的。就算能骗得了别人，可是方路杰现在这个反应怎么解释，怎么让他像骗别人一样骗自己呢？

    “方路杰，你好狠！”程潜抓紧方路杰两只手腕，声音压抑着低吼。“我从认识你的第一天就已经知道我会败在你手上！”他心里沉痛，像海啸一样疯狂。“我总对自己充满自信，我对你说我程潜看上的人不会有错，可是现在我明白了，我程潜就是个瞎子！”

    方路杰还是挣扎，无谓而消极地抵抗。程潜痛心地冷笑一声：“你躲什么啊？你现在不难受吗？你还记得那晚吗？你问我两次‘不应该吗’，你当时看上去就像古代的圣女一样！你知不知道啊？我当时心里多愧疚！我觉得我碰你都是弄脏了你！……”程潜吼叫着，眼睛在黑暗里发红。

    方路杰挣扎着，喉咙里发出嘶哑的喘息和哭声：“你不要说了！――”

    程潜心里爆炸了一样，从口袋里拿出一叠照片，恶狠狠地抵在方路杰面前：“我可以不说，但是这个你怎么解释？我可以不说，但是你怎么堵别人的嘴！？你怎么堵你自己的良心？！啊？说啊！”

    方路杰早就猜到会有照片的，在他模糊的记忆里有过强光闪过，那不说雷电，那是相机。就是那一晚，在大上海醉倒的那一晚，和何家凡肩并肩跨出大上海的，一直被他遗忘了的那一晚。

第三十三章

    太多的事情不能回头，一旦出手了就没有了回头的余地。原本站立生存的那一隅就已经不堪重负，现在更加糟糕，连最后的一点立足之地都崩塌陷落了。方路杰现在就像飘在半空中一样孤立无援，整颗心虚浮而恍惚。

    除夕夜那晚漫天绽放的焰火就是他短暂又盲目的爱情，最后的葬送歌。不管那晚漫天的焰火多么绚烂美妙，但最后都是变成一捧败落的灰，默默地从天空散下来。

    程潜走后，方路杰就毫无力气地躺在那里，他同程潜来之前一样，默默地望着望着头顶发灰的石灰屋顶。

    大上海的舞厅依然是一片灯酒喧嚣，霓虹人潮。方路杰在大厅里找了个靠近前台的位置坐了，靠在沙发里，点了酒一杯一杯地灌。他现在又有点想堕落了，他甚至想起了那次，被那个军管欺骗着吃下的鸦片的味道。恍惚，但是感觉非常的好，简直就像要上天一样。现在他无比渴望的，希望谁能再给他一些那样的味道。

    等喝了第三杯，方路杰啪的一声把酒杯放下了，停顿了一下，改成一小口一小口的品。上回就是这样喝酒，才会出了现在这样的事情。他方路杰自己不知道洁身自好，还连累整个洪帮跟着颜面受损。外面的人该怎么想啊？洪帮花了那么大力气从将军府救出来的，刚刚入会就举办了祭天的程潜的心腹，原来背地里和青帮的二少爷厮混……方路杰手握着杯子直颤抖，最后一头伏在面前的玻璃桌上，肩膀一阵阵地抽搐。远看上去还以为他这是人生失意，哭了，走近了才听到他一声声的笑声，由小到大，由压抑到开怀，最后几乎要拍着桌面狂笑。

    何家凡在不远处怔怔地看着，一张失落的脸像被雨水打湿的孤岛，泛着青色的伤感。他是从另外的地方赶过来的，原本听见眼线来说在大上海看到方路杰时他还不信，但是想一想，出了这样事情，以方路杰的个性，说不定真要来也不一定。于是就抱着看看的心态，来了，进门就见到的是这样一个颓废的方路杰。

    方路杰完全变了，简直就像换了一个人一样。不，应该说是毁了，以往清朗透彻的那个人中俊秀已经毁了。

    何家凡心里充满了愧疚，手攥紧了，慢慢朝方路杰走过去。

    四个穿着一致的保镖从方路杰四周不远的地方站起来，老远就走过来把何家凡拦住了。“这附近的位置我们包了，您不能靠近。”

    陆肖认识何家凡，这可是目前这场风暴的核心。他远远地坐在方路杰的右边，示意手下把他拦住了。要是现在让何家凡和方路杰碰上不知道会惹出什么。他虽然不能阻止方路杰去到哪里，但是还可以阻止别人靠近他。

    “陆肖！”方路杰埋头趴在桌子上，突然大声喊了陆肖。陆肖一震，心想我躲得这么隐蔽都被你抓住了啊。

    他呵呵笑着从座位站起来，讨笑着：“嘿嘿，方哥好。”

    方路杰仍趴伏在桌上，右手抬起来指了指何家凡的方向：“叫你人撤开，不然我还像那天那么整你。”他声音冷冷的，听着不像开玩笑。可是陆肖听着，心里无端地生出一股心疼。

    陆肖犹豫了一下，终于还是忍不住开口：“方哥，你何必呢。有些事有大哥在处理，你何必出来趟这个浑水。有时候你就学着想开点不好么？何苦把每件事都抓得那么紧。世界那么大，你能抓得住多少？陆肖是个笨蛋，不大会说话，可是陆肖知道你自己心里也不好受。不管这件事错在哪儿，你别自己抛弃自己。你自己都不要你自己了，别人就是想帮，也帮不上了啊。”

    方路杰趴在桌上，深吸了一口气。有气无力地点点头：“嗯。”

    陆肖见自己多年来不灵光的嘴巴第一次劝诱就没有成功，心里挺受打击。他回头冲拦着何家凡的手下挥挥手，自己又看了方路杰一眼：“很多事儿不是自己一个人逞能就能做到的，你得敢去依靠别人。”

    方路杰心里苦笑，怎么连陆肖这个笨蛋都看透他了呢？原来和程潜初识不久的时候，当他被程潜送去住院的时候程潜就说过，说他不好接近，到一定范围就再接近不了。实际上那就是心里设防，就是不敢信任别人。连信任都做不到，依靠就更不可能。陆肖说“你得敢去依靠别人！”是敢，要敢！方路杰闭着眼睛摇摇头。不敢，他不敢依靠别人，他没那个资本。

    方路杰趴在桌上，听到头上传来故意压抑的呼吸声，于是慢慢直起身，往后靠在沙发上，问：“怎么不叫我小路了啊？你以前可是打死都不肯改这个称呼的。”

    何家凡心里有些控制不住。他感觉已经很久没有见过方路杰了，久得就好像他们上次见面已经是上一世的事了。他们上一世才是好朋友，他在上一世才叫他小路，上一世他们同进同出，关系好的像兄弟。而这一世他是个混蛋，他没有资格叫他小路，他趁他醉酒对他做了那种事，他明知道二伯那里有照片，他明知道那些照片传出去会毁了方路杰，可是他都没有阻止。

    他从心底里承认，送方路杰出大上海的那个决定他是后悔的，二伯说的是对的。方路杰进了洪帮，最受罪的是他。如果不是身份家境重重阻碍压迫着他，他在听说程潜把方路杰从大上海救走送进医院的那次就应该已经表明心迹了。

    “无论从哪个角度看，站在你身边的人都不应该是程潜。明明陪你一起长大的人是我，凭什么最后你被程潜夺走？！……”

    方路杰嘴唇发颤，用一双死灰一样的眼睛看他。何家凡猛然惊醒，他怎么那么糊涂，刚刚那些本该放在心里的话他怎么就，竟然脱口说出来了？！！！

    方路杰悲痛难平的表情只持续了一下，然后强行低下头，拿起桌上一杯酒倒头灌下去。他忍得辛苦，可是又不愿意把心里的悲愤爆发出来。何家凡慌了。“小路，你别这样。我错了好么？你打我骂我都可以，但是你别跟自己过不去啊。我知道你一身的新伤旧伤，还没好彻底呢。”

    “呵呵……”方路杰突然笑一声，抬头空落落地望着何家凡。“我不怪你，我没资格怪你。”他停顿了一下，脸上伤痛的情绪强行退下去。他从后面拿出已经准备多时的勃朗宁，轻轻地放在面前的桌子上，抢座对着何家凡。枪放在玻璃的桌面上，磕出啪嗒一声。

    何家凡脸色剧变，不知所措地望着方路杰：“小路，你这是？……”

    “你别慌，我只是把这把枪还给你。当初不是你替我从何二爷那里要来的么？”他脸上平静，倒不像何家凡以为的那样。可是随即他心里更难受。

    “小路，你为什么要把这个还给我？”他心里有些恍惚，已然猜到了方路杰的意图。可是他不愿意说出来。

    方路杰平淡地看了何家凡一眼：“本来就不是我的东西嘛，我拿着也不安心。”这会儿方路杰看上去很平静，但是更有种临近暴风雨发作的前奏。

    何家凡手指渐渐攥紧，盯着方路杰：“你这是要和我划清关系？你和程潜歃血为盟了，反过来就要和我绝交了是不是？”

    “该还的总要还，跟我和谁歃血为盟没有关系。”

    “什么叫该还的？……”何家凡声音微微发颤，从喉咙里顶上来一股戾气。方路杰现在反应的越是平静，他心里就越感到纷乱难以平复。“十几年的感情，你一点都不在乎是不是？方路杰你就这么无情？！！！”

    “你把枪拿回去吧，不该我得的东西我不能要。”方路杰没有回应何家凡的责问，面孔转过去看着别的地方。

    “方路杰！！！”何家凡爆发般的大吼了一声：“我大老远的赶过来，就为了见你！快一年不见，我心里激动，你却一见面就要和我绝交，你怎么能这样？！！！”

    “不然能怎样？发生那种事，你让我怎么面对你？”

    “什么叫‘发生那种事’？方路杰你真的以为自己很无辜吗？你自己想，以你的个性，如果没有你的同意，那种事会发生吗？别忘了当时喝醉的不止我一个！”人一喝醉就没了理智，做什么超乎常理的事情也不足为奇。现在方路杰明摆了要和他绝交，何家凡只感到心里硬生生地堵着一口气，快要将他压迫死。“我承认事后是我先想起来，没有跟你说。可是你自己呢？你装糊涂吗？做过那种事你自己第二天真一点感觉都没有？你就再糊涂也不至于把那种感觉当成醉酒的后遗症吧？你平时聪明得很，这回装糊涂？”

    舞厅里音乐漫天，灯酒喧嚣。方路杰置身其中，感到脑子里乱哄哄的。现在这种状况算什么？他跟从小玩到大的好朋友在干什么？犯了错，在相互指责和推诿！他来就是为了和何家凡相互讨论下当时是谁做错了？可是心里难受压抑到了极点，方路杰觉得自己怎么到现在还厚颜无耻无动于衷地坐在这里呢？这件事父亲不知道吧？知道了会怎么想？哦，他的野种儿子无可救药了，早在当初就该用加法处置了，也不至于闹出现在这样的事情。不要说父亲了，现在就是自己看着自己，都觉得恶心，脏！

    方路杰手用力攥着杯子，脸上一派平静。“你说的没错，我心里清楚得很。”他抓起酒瓶又倒了杯酒，仰头灌下去。“当时我确实喝多了，而且我心里难受，自己就这么堕落了。说不定当时还是我先勾引你的呢，因为你也喝醉了啊，没有人先挑起火，你哪会想到那方面。”何家凡说的很对，事后他怎么可能会没有感觉呢？只是他当时也没有往那方面想，或者根本就是自己故意不去想。也是到了后来跟程潜的除夕夜，身体的记忆力才帮他恢复了记忆，让他想起来，他早就经历过同样的事情了。

    其实早在除夕夜之后的一早醒来时，他就已经想起这些事了。他感到心里忐忑，感到不安，为自己犯过的错感到惶恐。可是他就是没有对程潜说。怎么说呢？自己还在程潜面前装的那么青涩，现在想想都可怕。真可怕！

    “我没资格怪你，我从一开始就不是什么好人。程潜说得对，他看错我了，你也，看错我了。我方路杰从一开始就没有资格站在你们身边，一开始就是我不配。是你们看错我了。所以你就忘了这个混账朋友吧。”方路杰心里突兀地剧烈撕扯，眼前有些难以控制的混乱了。

    “哪句啊？”

    “就是有‘柏拉图’的那句――”

    “噢，你以为就你知道柏拉图啊？别忘啦，你有英国留学的同学，我也有英国留学的大嫂！”他想了想，又加了一句：“这是帮里规矩，新人入会，所有背景人际都会仔细查清楚的，我可不是故意背地调查你哦。”

    “你心虚什么，我又没多想。”

    “其实，我是故意仔细研究过你的背景的。因为我想更多更多地了解你。对我而言，你有太多不可思议的地方。我总担心，一不小心，我就失去和你站在一起的资格了。”

    “你怎么会这么想？”

    “我没你说的那么出色。”他盯着程潜，眼神跳跃了一下，变得认真，和不安。“如果，如果将来你发现，我没有你想的那么出色怎么办？如果将来是我失去和你站在一起的资格怎么办？如果到了那一天，你一定会后悔今天的。”

    “你不知道，我从来没有对一个人或者一件事有过这种把握不住的感觉。可是我又难以放手。那天你受了重伤昏迷时，我听见斋藤健一说要救你，你知道我心里是怎么想的吗？――我以为他对你有不良企图，我甚至一瞬间在想，将你藏起来，不让任何人看――”他叹息一声：“你太出色了。”

    早在当时自己就该明白会是这样的下场，何必当时留恋那些不属于自己的温存呢。什么兄弟情，什么友情，什么爱情，都不属于他的。“家凡，你把枪拿回去吧。我们以后，各走各的路。”方路杰低着头，手指细细地摩擦着杯子的玻璃口，脸色笼罩在一片晦暗的光里。

    “方路杰，你以为我们之间就是一把枪的事儿吗？”何家凡突然冷漠的，一张脸在阴暗的影子里看不出悲喜。他现在心里很难受啊，一点一点的像被一把钝刀在剐。“方路杰你那么聪明，你觉得我们之间的关系就一把枪这么简单。”

    方路杰垂着的头稍微抬起来一点，暗淡的眼睛对上何家凡的视线。“是不该这样，我怎么都占你便宜了。当初连同这把枪，你还救了我一命呢。”他想了一下，伸手把那把枪往何家凡面前推了推。“就是这把枪，它不属于我，所以还给你。但是这里面的子弹是该我的，你也得――还给我。”说完方路杰长长地呼出口气，他觉得终于轻松了。之前压着心头的郁闷全都没有了。原来他怎么都觉得前面无路可走，又挣扎得难受，到现在才明白了，他就是已经到头了。

    他最后看了何家凡一眼，闭上了眼睛。“我们谁也不要欠谁的，清清楚楚的好。”

第三十四章

    何家凡心里抽搐，简直有种要疯掉的感觉。他弯下腰，拿起面前的那把手枪。“你认为，我不会对你开枪的吧？”

    “我不知道，我又不是你。”方路杰淡淡地看着何家凡，眼睛里一点犹豫和感情都没有。他现在就像个没有一点包袱的彻底的自由人，对什么都了无牵挂的。“该我的就是我的，你不要小气。”

    “方路杰，你是不是真的以为我不会对你开枪？！！！”何家凡猛地低吼一声，枪举起来对着方路杰。“反正你都要跟我绝交的，我不如现在杀了你，你知不知道？！！！”

    这边何家凡枪一举起来，那边陆肖几乎跳起来，四五个保镖朝这边冲过来。何家凡是青帮的二少爷，洪帮虽然跟青帮暗中较量多年，但是毕竟没有撕破脸。陆肖腰里带着枪但是不能拿，只好自己挺身挡在方路杰前面，望着何家凡。

    “二少，我知道你和我们方哥在处理私下事，但是现在你们背后都有不同的立场了。你现在这么拿枪指着我们方哥，好说不好看。洪帮和青帮的立场摆在那的，还请你自己掂量着办。”

    何家凡冷笑一声：“方路杰你厉害啊，当初在二伯的枪口下有我这么护着你，现在在我的枪口下又有他们这么护着你。你说要还我，你就这么还？！”

    “我说要还就是真的要还，怎么也是认识十几年的，你还不了解我？”方路杰在陆肖后面坐着，仰头又喝了一杯酒。“陆肖，让开！”

    “不行，方哥！”陆肖听方路杰是真想挨何家凡的子弹，当时回头大吼一声：“你是洪帮的人，你想还什么是你的事，可是今天何二少的枪只要响了，那就不是你们两个人之间的事了。”

    “我说你让开。”

    “不让！”陆肖睁大眼瞪着何家凡，头也不回地说。他态度坚硬的要死，眼里视何家凡如洪水猛兽，总之他认定了不准何家凡靠近方路杰半步。背后方路杰似乎生气了，气的摔杯子。

    何家凡脸色猛地变化，眼睛看着陆肖后面的方路杰突然瞪大了。陆肖心想不好，这何二少真的要杀人了！刚一想着，对面的何家凡就突然对他冲过来，陆肖心里也发了火，迎头挡住他。

    “住手！――”何家凡大喊着，疯了一样地推撞陆肖。他比陆肖高大，陆肖竟然真的没有挡住。何家凡当时的那股狠劲，让任何人看了都吃惊。陆肖被何家凡蛮闯过去，直觉间就去拔腰里的手枪。但是他刚转过身人就愣住了，手放在腰里忘了拔枪。

    “住手！你疯了啊？！！！”何家凡的声音声嘶力竭的，用一只手死死地抓住方路杰的手腕。“谁要你命，谁要你还了啊？！！！你以为你死了就是还我了吗？你命都没有了你还怎么还？！！！”

    方路杰手里正拿着一只摔碎了的玻璃杯，破损的锋利口上已经沾了血。他另一只手正往下扯开自己的衣领，从喉咙到锁骨拉了很长的一道血口。陆肖心里一凉，如果刚才不是何家凡身手快拦住了方路杰，那现在估计就不是一道血口那么简单了。方路杰脸上决绝，根本就是打定主意下了狠手的。陆肖站在那里怔了很长的一段时间。他想起上次和方路杰对打，方路杰明明是比他厉害的，可出手时总是到他身上就失了力道。这样的一个对谁都狠不起来的人，到最后果然是只能对自己狠。

    方路杰被何家凡拦下来，人稍微地怔了一下。过了一会儿他轻轻吸了口气，松开手里差点要了他命的玻璃杯，挣开了何家凡的手，然后一个人默不作声地站起来，离开了座位。陆肖恍惚了一下，立刻跟上去。方路杰回头看了他一眼。倒是不像陆肖想象的多么暗淡，只是稍微有些疲惫的神色。

    “我知道你接了程潜命令，但是你离我远点，我想一个人走走。”说完准备朝外面走。但是这时他突然停下来，回头重新又看了看陆肖后面的那几个保镖。少了一个。方路杰眼神这时真的暗淡了，说不出来是什么。少了的那个肯定是去向程潜报告了，方路杰心里五味杂陈。

    一出大上海的门，外面的冷风呼啸着迎面而来，把他混乱嘈杂的心吹得有些猛然乍醒的感觉。他真觉得现在发生着的是一场梦，狼狈仓促得实在不真实。

    外面就停了几辆黑色的轿车，在夜晚里显出一种寂静无声的庄重。见方路杰出来，中间那辆轿车的司机走下来给后座的人开门，门一打开就露出了程潜端正深邃的侧脸。司机站在门口，对方路杰做了个“请”的姿势。方路杰脚步有些僵硬，慢慢地朝程潜的车子走过去。在上车的时候，他不知怎么失魂般的就差点头撞在顶棚上，幸好程潜突然从车里屈身站起来，手挡在方路杰头顶上，替他挡了那一下和铁皮车顶的一撞。

    方路杰上车后，几辆汽车就一起徐徐地驶进了夜色里。何家凡远远地在大上海的门口望着刚才的那一幕，脸孔笼罩在一片昏暗的光影里。他望着方路杰离开，望着方路杰和程潜一起离开。他心里的种种猜测都在这时得到了证实，都从虚浮的预料之中慢慢沉淀下来，变成挤压河床的沙石一样窒息般的碾压着着他的心。勃朗宁的手枪还在他手里，他拿回来了，他和方路杰十几年的感情他拿回来了。以后，他们就不是朋友了吧。

    夜晚很凉，汽车在新街的大道上徐徐地向前行驶，路边昏黄的灯火不时地照进昏暗的车厢里。

    “怎么一个人就这么出来了，你还以为你现在就是单独的一个人，是死是活都不要负责任的是不是？”程潜端正大气地坐着，脸依然是那张端正英俊的侧脸。

    方路杰头有些发昏，之前灌下去的酒开始发挥着后劲。他一只手捂住额头，腰身微微地弯下来。“你放弃我吧，程潜。我没救了。”

    “才这么点小风小浪我就放弃，那我还是程潜吗？”

    “这是两码事！”

    “一码事。”

    “你不要现在装的那么平静，我知道你现在心里比谁都难受，你很火，你觉得被欺骗、被背叛了。你……你别骗我，也别骗你自己。”

    “是不是欺骗和背叛，决定权不都还在你身上吗？这次那些照片都是青帮发出来的，他们要我不舒服那是真的。可是你呢？你还没给我个说法呢，你心里想要我伤心难过那我才伤心难过，不然我程潜有病啊，自己找不痛快。”

    “程潜你非逼得我走投无路是不是？现在这样我还能再，再说什么？”

    “你这个人那，事情一到自己身上就变得特别难说话。你就是傻，你一旦觉得自己错了就死都不原谅，别人想要帮你，你还不让。你这个怪脾气，到底什么时候能改改？”

    一道街灯的光从外面照射进来，投在程潜的脸上。此刻他正回过头认真地看着方路杰，端正英俊的脸上带着强烈的温暖和包容。方路杰心里轰鸣着嘈杂慌乱的声音，眼睛里涌上来一股酸意，借着迷乱的酒意和心里压抑的痛苦，他想哭。

    “请停下，我要下车！”方路杰对司机吼一声，然后不管不顾地去开车门。

    程潜早就吩咐过司机，如果方路杰要下车就立刻停车，不用等他吩咐。方路杰上次跳车差点把他吓死，这次早有准备了。

    一下车，方路杰发现前面不远就是程潜的公馆了。整个街道上现在冷冷清清的，他犹豫了一下，突然不知道该往哪里走。这些日子他住过医院，住过这座公馆，住过程清那儿，住过这附近租的一间小屋，可是竟然发现没有一处不是程潜给的。他心里惶惶然，原来除了程潜给的地方，他竟然一无去处。

    方路杰心里百味夹杂，最后扭头往程潜公馆相反的方向走。可是这一回头正好撞上后面跟上来的程潜，温暖的胸膛一下子把他包围了。

    “别闹了，跟我进去。”

    “不去！”方路杰推程潜。

    “后面司机保镖一堆都看着呢，你想我像扛麻袋一样扛你进去？”他温柔地摸摸方路杰头发，下巴顶在他头顶。“我的小杰也不小了，再过十个月就二十了，那真要扛了那不好看不是？”

    程潜“威逼利诱”的，方路杰真的没有办法，最后只能“乖乖”的，让程潜把他的手揣进口袋，牵着他一起进了公馆的大门。

    程潜的手温暖而厚实，握着他的手。方路杰第一次与别人在大街上有如此亲昵的举动，他的手背程潜握着，还插在程潜的口袋里。他心里蒸腾着一股热气，疲惫的精神跟着恍惚混沌了。

第三十五章

    程潜是温柔的，从头到尾他仿佛把一生里积攒的所有温柔都拿出来给了自己。方路杰仰面躺在床上，看着面对面抱着他的程潜。

    “冷不冷？”程潜从上往下看着方路杰，自己的手把方路杰冰凉的两只手抱着，从自己毛衣地下塞进去，贴身捂在自己胸口。他强劲的心跳拍打着胸膛，方路杰手心最直接地感受着程潜浑厚的心脏的跳动。漆黑的夜里，程潜看他的眼睛很亮，就像月色下，从泉水上反射回来的星碎的光。他突然试探着低下头，然后轻轻地吻上方路杰的嘴唇，温柔地厮磨。方路杰没有抵抗，完全投降般的回应他的吻。程潜口腔里的烟草味儿重了。方路杰心里有些疼。

    程潜的手依然把方路杰的手护在自己的胸膛里，吻开始渐渐地往下燃烧。方路杰沦陷了，头向后抵着，露出修长美好的脖颈，同时还有上面已经凝结了的一条血口。程潜的吻落在伤口上，方路杰稍微瑟缩一下，发出很轻的一声呻吟。方路杰的自控力很强，程潜从来没有听过他示弱的声音。这一声在程潜听来，简直有种要命的诱惑力。可是程潜忍住冲动，抬头看着方路杰。

    “现在知道疼啊？当时下手怎么那么狠？你自己的命不是命啊？”

    方路杰从混沌中睁开眼，一双乌黑的眼珠带着点倔强看他。程潜叹息一声，“你自己不当，可我当啊。你自己不疼，可是我疼啊！”他重新低头吻下去，温热的唇舌带着力道舔舐他的伤口。一种微微刺激的疼痛感和酥麻感从伤口传来，方路杰居然再次忍不住呻吟出来。这次他自己都吓了一跳，条件反射地抬起手背压住嘴唇。

    程潜知道方路杰这次是彻底缴械投降了，心里生出一丝得意。“别动啊，伤口不好好消毒会留很难看的疤的。”他另一只手伸到方路杰后颈，手指在发根处不轻不重地摩擦。“啊，程潜？……”方路杰脖子怕痒，尤其那里不能被人碰。他身体挺起来想逃，可是身体被程潜压着，双手还牢牢地锁在他的胸膛里。

    程潜埋头在他锁骨和喉咙上亲吻吮吸，每一个不轻不重的动作都让方路杰难以承受。程潜这个时候抬起头坏笑着看他：“你惨了啊，今天穿的全都是对开的衣服。”

    方路杰混乱地睁开眼睛，不明所以。他最近没有多少心思对付穿衣，外面披了件大衣，里面就只穿了件衬衫。在他还恍惚的时候，他的衣服已经完完全全地被解开来，露出光滑的胸膛。这一下就好像城池失了防守，程潜的吻趁机一番狂轰滥炸，弄得方路杰不知所措，浑身颤抖，温度一路飙升。可是他的手还是被程潜牢牢抓着，一点反抗的余地都没有。方路杰给程潜弄的受不了，紧闭着眼睛压抑地叫了一声：“你住手呀！”

    程潜果然很听话，抬起头来看着方路杰。他眼睛里含着笑意，却还装出无辜的样子。“我又没欺负你，你干嘛这么一副冷脸啊？”

    “这还不叫欺负啊？”方路杰呼吸不稳，潮湿的双眼瞪着程潜。

    “我们之间这不叫欺负，”程潜一板一眼地纠正：“这叫情趣。”

    “去你的，我不干。”方路杰想都不想地拒绝，这会儿他看上去有些拿出了只有醉酒时才能见到的蛮横劲儿，程潜眼里含着笑。“本帮主宣布抗议无效，你认命吧。”

    程潜激烈而火热的吻在他身上燃烧，不断地刺激着他绷紧颤抖的神经。从未体验过的刺激感令他难以招架，再倔强也压不住喉咙里喘息的声音。他一边躲着程潜的吻，一边压抑着自己的声音，人渐渐陷入迷茫和混沌，加上之前喝的酒在体内作用，方路杰渐渐放下防备，随着程潜不断地被推上快感的风口浪尖。

    “你、你把我手放开……”方路杰喘着气，潮湿迷茫的眼睛弱弱地看着程潜。

    程潜笑一声：“你不跑？”

    “我跑得了吗？……”

    “嘿嘿，我也不占你便宜。”程潜坏笑着放开方路杰的手，往后撤一点，把自己身上的衣服脱下来。他重新趴下来，发亮的眼睛盯着方路杰：“不光你一个人脱，我也脱，这下自在了吧？”方路杰脸猛地涨红，仿佛要滴出血来。程潜眼里的笑意更盛：“不说话就是默认了，你个小色狼。”

    “等一下。”手一重获自由，方路杰立刻就伸手挡住了程潜重新贴上来的胸膛。

    程潜不高兴了：“你耍赖。”

    方路杰挡着程潜，自己脸却撤向一侧。他心里有话，气氛突然变得沉默。

    程潜并不冲动，而是耐心地俯身在方路杰上面，眼睛认证看着他：“有话？”

    “嗯。”方路杰点点头。

    “那你说――这时候说的如果不是要紧话，我等下可要罚你。想好了说啊。”

    “程潜，你真的不生气吗？还是说你在一味地迁就我呢？”

    “又说傻话了，什么叫迁就啊？”

    “你别绕开我话题，我不明白，你到底为什么这么对我。我有什么好，值得你这么忍让和包容？你是堂堂的洪帮大哥，你的脾气不应该是能够忍受这种事的。”

    “哪种事啊？你和何家凡酒后乱性那事儿？”程潜看上去满不在乎的，眼睛看着方路杰。

    酒后乱性四个字一出来，方路杰简直有种要跳河的冲动，嘴唇咬得死死的。程潜看着心疼：“别咬了，那事你也不愿意的对不对？”他心疼地掰开方路杰的牙齿，可是方路杰心里一口气接不上来，仍然死死地咬着。“别咬，别咬！诶！松开，你不疼我疼诶！”程潜手忙脚乱地劝着方路杰，可是他一点儿不听。最后程潜干脆把自己手递到方路杰嘴边。“我知道你自己心里难受，过不去，那你咬我还不好？你咬我，我肉厚，疼还好点儿。你这么咬自己我真的受不了。”

    “程！潜！――”方路杰大喊一声，终于松开牙关，悲愤欲绝的脸孔对着程潜。他心里狠狠地纠结了一股郁气，让他看着面前的程潜几乎无法呼吸。

    程潜伸手抱住方路杰，像照顾小孩儿一样温柔地抚摸他的头发。“在呢在呢，我在这呢，啊？别难受。”

    方路杰双手紧紧抓着程潜的手臂，一直压抑的眼泪终于落下来。“为什么你能不在乎？为什么你能这么迁就？我有什么好，你这个人怎么那么傻……”

    “谁说我不在乎啊？我吃醋啊！……可是这年头哪个男人不出去花天酒地啊？就是长青那小子，一个月身边也得换上好几个美女呢，你跟你朋友那算什么？就为这个你还在自己脖子上拉了条口子，我程潜就是再小气，那也不至于为这点事儿逼你上死路啊。”

    “程潜……”方路杰埋头在程潜臂弯里，微弱的声音像是风雨之中终于找到了依靠。

    这时候程潜突然向后撤了撤身，低头盯着怀里方路杰的脸：“呐，你想说的我可都听你说完了啊，你怎么报答我啊？”方路杰还没有回过神，一双水汪汪的眼睛茫然地看着程潜。程潜低头吻了他一下，温热的唇舌带着轻轻的叹息。声音在他耳边荡开。“你伤心的死去活来，我可也忍得不好受。”方路杰脸通红，之前退下去的潮水再次从身体爆发。

    他现在还不确定他自己的心是否真的得到了解脱，也不知道他以后的路是否能够走得通。可是他现在是不再迷茫的，他终于觉得自己不在是孤独的一个人。陆肖就劝过他，要他不要自己抛弃自己，要敢去依靠别人。方路杰感受着程潜的温度，心里在这一刻感到满满的。

    一直以来，从母亲死后就一直悬浮在半空中的心，现在终于有了着地的感觉，而他也终于有了可以依靠别人，和敢于依靠别人的力量。这股力量不仅是他自己的，也是正在他身后给他温暖和充实的人所给的。那个人叫程潜，是独一无二的，是这一生即使生命不再，他也会用灵魂去记住的人。

第一章

    十天的时间里，洪帮以一种前所未有的强势态度迅速强占了青帮在上海七成的地界。程潜动用以前最忌讳用的租界的关系封锁了港口的路线，使青帮的海上生意路线迅速地崩溃。这是有史以来洪帮第一次如此强势而明显地对付另一个帮会。以往洪帮站在帮会龙头的位置上，做任何事都总带着身为总帮会的大度和从容。程潜是洪帮的龙头，很多时候扮演的是和事老的角色。一般都是两个帮会发生冲突，最后难以解决时就请洪帮出面调解。这是第一次，程潜如此下狠手地对付另一个帮会。

    道上的人心里都清楚，青帮和洪帮势同水火，如今这样地较量是迟早的事。只是稍微没有想到，第一个动手的是程潜。如今这样的最后一层纸也捅破了，两大帮会开始剑拔弩张，上海的帮会世界随时都可能开始一场腥风血雨的较量。

    方路杰很久以前就喜欢枪，只是一直没有什么机会真正练习和射击。程潜给方路杰安排了一个神枪手，让他教方路杰射击。

    很少和洪帮内部的人交道，方路杰心里多少是有些拘束的。而且最近外面流出了他那样的照片，怎么都觉得不太好面对洪帮里的人。可是程潜是仓促对他说了练习的事的，他和长青都忙的不可开交。方路杰也知道最近洪帮和青帮剑拔弩张，他是该多学一些可以自保的技艺。方路杰最近几乎没有多少和程潜独处的机会，他也不清楚洪帮内部现在究竟是一种什么样的环境，会里的人是否会接纳他都是问题。一系列的问题都让方路杰头疼，可是他又不想让程潜分心。但是他知道，程潜做什么之前不会不考虑他，所以也就安下心，平静地去了洪帮的崇文堂。

    自古文武不分家，取名崇文堂，实际上那里是洪帮的尚武之地。洪帮所有的老资格成员几乎每个月都会来这里，枪法身手都可以在这里练习切磋。

    崇文堂据传是古代一位高官因为崇尚武学，特地建来招揽天下尚武人士的。崇文堂的牌匾据说都已经具有相当久远的历史了。

    方路杰站在这座红墙金瓦的崇文堂前，里面有淡淡的安神香的味道传出来。气氛很安静，和方路杰一开始想的嘈杂场面不大一样。

    “方哥，里面请。”

    崇文堂中有人迎出来，恭敬地请方路杰进去。方路杰有点意外，里面等着他的人居然是江绩。

    “呵呵，没想到吧？”

    江绩长身坐在大院里的一张石桌上，脸上带着点不冷不热的笑容。方路杰对江绩的印象还停留在上次，从将军府被救出来的路上，他们被张并生堵截，江绩通红着眼睛拉他的手，劝程潜把他交出去。可是程潜不愿意，江绩就换上他的衣服，代替他出去后来被张并生抓。方路杰还记得江绩当时是枪林弹雨里第一个到达他身边的人，他对他说的话是：“别在这个时候撑不下去，否则你对不起我！”因为对江绩一直心存着歉疚，此时看他安然无恙地站在面前，方路杰微微地笑出来。

    “知道大哥为什么让我来教你吗？”

    “你一定枪法好。”

    “这是其次。”

    “我知道，程潜故意让我看见你，让我好安心。”

    “嗯，那天救你去的八个弟兄都没事儿。”

    “谢谢你。”

    “你也不用客气，我们听大哥的话，他说什么我们都愿意听，就是去死，我们也不会多说话的。”他说话的时候从口袋里拿出了一包烟，点了一支。

    “你以前不是不抽烟吗？”

    “你怎么知道我以前不抽，你以前又不认识我。”

    “上次见你时，你身上味道很清净，没有烟味。”

    “噢，你鼻子好。”

    “你最近遇到不痛快的事儿？”

    “抽烟就是不痛快啊？现在混道上的哪有不抽烟喝酒的？”江绩吸了一大口烟，头抬起来呼出一口茫茫的雾气。方路杰看着他，就像看着一个不认识的江绩。虽然他跟江绩交情不多深，也没见过几次，可是他看人一般都留印象。上次见到的江绩绝对不是这么颓废沧桑的人。虽然他看上去没什么变化，可是方路杰知道他一定遇到或者正在经历什么事情。可是看江绩的样子就知道他不会说的。“行了。我开始教课吧，毕竟顶着老师的名头来的，不干活儿可不行。”江绩后面的石桌上已经摆放了两把勃朗宁手枪，两包没拆封的子弹。“大哥对你特别照顾，你来的日子别人都得去别处练习切磋。不然的话，你今天可有的受。”江绩拿起一支枪，一手取了子弹，直接用牙咬着撕开包装。枪膛咔一声打开，江绩低头一粒一粒往里面安着子弹。

    “这儿有什么规矩吧？”

    “嗯。”江绩低着头，叼在嘴里的烟静静地燃烧着。他抬起枪试准，一只眼睛闭起来，枪口竟然是对着方路杰的。“这儿的规矩，所有进崇文堂的人必须无条件接受大家的挑战，头一天应多少战看你运气，人多时就吃亏一些。”他把枪放下来，又仔细地检查起细节。“不过我们也不欺生，主要看看你有没有那份儿实力。当然了，切磋嘛，受点伤是肯定的。大哥护你护得紧，怕你受伤。”

    “你怎么不觉得他是怕我实力不够，被你们赶出去了丢脸啊？”

    “我相信你有实力。大哥的眼光，不会错的。再说了，你上次不是把陆肖整的挺惨吗？他算是我师弟，我们几个都是崇文堂的闻叔教出来的。不过你也不要得意，打败陆肖不算什么，他现在都还没资格进这崇文堂呢。”江绩说话时一半宽慰一半挖苦，前后总是带着点矛盾。其实他来之前是想好了的，见到方路杰绝不对他说什么带偏见的话。可是不知道怎么的，说着说着就忍不住了。“行了，开始练吧。”他把上好子弹的枪顺手丢给方路杰，自己熟练地装了另一把，站起来。“练枪的场子在后边，我带你过去。”

    “江绩。”方路杰站在后面突然含喊住他，眼里含着一种隐隐的猜测。“你在将军府的大牢，张并生有没有对你怎么样？”

    “能怎么，他要的是你又不是我。”崇文堂里走出来个小男孩，给江绩递了一样东西，是一支拐杖。江绩没回头，一步一步往后园走。他一条腿明显不正常，非常僵硬，笔直的，一点都不能打弯。后面没了声音，江绩知道方路杰现在一定正惊诧地盯着他的腿看。于是停下来，低头看看自己僵直的右腿。“这没什么，断了，医生就给固定了一块板。”说完回头看着方路杰，“走啊，不然我这老师可要旷课了。”

    练枪的时候，江绩始终就站在方路杰身后。他今天在这里教方路杰枪法，说他不带着私心他自己都承认那是假的。江绩是个傲气的人，任何事情都不能让他低头认输。可是自从将军府大牢回来后，他就明白自己已经失去了骄傲的资本了。江绩始终站在方路杰身后，因为他不想让人看见他现在惨淡落寞的脸。

    “手抬高点儿，一只眼睛闭起来，用一只眼瞄准……盯着准星，不要太死板了，你的敌人不可能站着不动给你打……看见那块那棵树没，试着瞄一下……诶，好，就是这么打……这枪后座劲儿大，你好歹学过武的，扛的住吧？……”

    一上午的训练结束时方路杰一头的汗，背心上也湿漉漉的。两条胳膊现在就像被人用锤子挨着寸敲打过，又酸又疼。其实确切地说，方路杰现在全身都疼，尤其是后背和两条腿。

    江绩拄着拐杖站着方路杰旁边，看着依然还在举着枪苦练的方路杰。“你不疼吗？”只要是个人都是会疼的吧，他听说方路杰在将军府的审讯处都没叫过一声。可是他真的不怕吗，他怎么也是个人吧？江绩把手里的拐杖提起来，狠狠地在方路杰后肩上抽了一下：“还不疼吗？”

    “不疼。”方路杰摇摇头。

    “手势又错了！”江绩不耐烦地喊一声，拐杖提起来使劲地刷在方路杰举枪的两条手肘上。他手往下垂了一下，又抬起来，继续瞄准。

    “你还记得你挨了我多少下了吗？”江绩走到走到方路杰身后，拐杖提起来，在手里掂量着。

    “八十四下。”

    “噢，还挺记仇的。”江绩掂量着手里的拐杖，突然又一下下狠劲地扪在方路杰肩胛骨上。“这是第八十五下，记好了。”

    “我也没刻意记，我就是对数字敏感，自己就记住了。”他被江绩打的歪歪晃了一下，又站稳了继续练习瞄准。

    “我再问你一遍，疼吗？”

    “不疼。”方路杰很自然地回答。

    “我说你这个人怎么这么犟？――这是第八十六！”结实的一棍子又落在方路杰侧腰上。

    在练枪的过程中，方路杰一直以前面的一棵树为靶子，不断地举枪，瞄准，射击。他始终不动地站在那里，笔直的身躯就像一棵树。而他这棵树是给江绩瞄准和打击的，每挨江绩一下他就会很快地又站好，然后再挨江绩下一棍。

    “我其实是真的觉得不疼，一点儿都不疼。我没骗你。”方路杰头微微偏着，一只眼睛闭起来，瞄准。隆冬的天空下，汗水从他额头上的发梢慢慢凝聚起来，集成一棵绿豆大的汗珠，在他脸上折射着一些光，过一会混着其他更多的汗水一齐顺着他的脸颊流淌下来。

    “你知道我以前在洪帮是凭什么闯出名堂的吗？”

    “不知道，我没想过去打听。”

    “是凭我的腿上功夫，那时候在洪帮，没几个人能赢得过我这两条腿――注意力集中！”第八十七下落在方路杰身上。江绩站在方路杰身后，握着拐杖的手渐渐地颤抖起来。在方路杰看不到他脸的时候，他紧紧地咬着牙关，通红的双眼泛着潮湿和悲愤看着方路杰。他沙哑着嗓子：“我说你怎么那么犟？――你喊一声疼我马上就停手。”他说话的时候第八十八下落在方路杰身上。

    方路杰吸一口气，平举着的两条胳膊瑟瑟地打颤。“我不疼。”

    江绩深深地吸一口气埋在胸腔之中，眼睛闭紧。他很痛苦，伤感和郁结在他心里堆积得像山，而他这辈子都推不倒那山，只能抬着头，叹气着望。他咬着牙，再问了一次：“最后问你一遍，疼不疼？”他咆哮的声音有点像一头陷入绝境，虽然四肢发颤，但是屹立不倒的困兽。

    方路杰没什么犹豫，依然专心地练习。他回答：“不疼。”

    江绩手死死地握着拳，嘴唇都开始在发颤。他额头上的青筋突出在脸上，整个人仿佛陷于水深火热一样痛苦。最后他拿起拐杖对着方路杰后背狠狠地抽，一连抽了四十下，方路杰的身子被他抽的直震，却强忍着倒下去的趋势，死死地站在原地不动。当这四十下结束，江绩狠狠地丢下拐杖，硬着喉咙一口气对方路杰大喊：“一共一百二十八下方路杰你以后再也不欠我！！！”江绩悲愤地喊完，手捂住脸，扑通一声瘫坐到地上。男性悲壮的哭声从他压抑的喉咙里发出来，像冬天僵硬的黄河水生涩地流淌过河床。

    远处程潜和闻叔站在门口看着这一切。程潜深深地吸口气，闭上了眼，额头上有经脉紧紧地震动着。

    闻叔已经八十岁了，一把白胡子，鼻梁上架着圆框的眼睛。此刻那双看了世界八十年的眼睛正微微地泛红了，带着一股苍凉。“江绩是我最得意的徒弟，我自己孙子死得早，我把他当我亲孙子教。这孩子今年才二十七啊……”闻叔叹了口气，眼眶里蓄着泪意。“阿潜，我本来对这孩子抱很大期望的，我准备让他给你当潜堂的堂主，让他一生给你保驾。”闻叔远远望着江绩的背影，眉头疼惜地皱起来，眼中的泪水摇摇欲坠：“一百二十八刀啊，张并生那个畜生硬生生把他一条腿剃肉见骨。这孩子心高气傲，最骄傲他的腿上功夫，现在他举着一条木头的义肢，你让我如何不心疼啊？”

    “闻叔，江绩的仇我会记着的，您老人家放心。”程潜从方路杰进门时就站在这里看着的，他心里一直狠狠地揪着一根筋。现在看着远处那个摇摇欲坠的身影，他心里已经辨不清是什么滋味儿。

    “阿潜你眼光好，路杰这孩子今天能做到这一步，我也算服了。”闻叔苍老的手摘下眼镜，拿一块布擦干眼睛。“你放心，他的表现我看在眼里的，帮里不会有什么不好的声音的。”

    “谢闻叔。”程潜吐了口气，心里仿佛一块巨石终于落地。

第二章

    江绩瘫坐在地上，方路杰也没力气了。他终于垂下了死死举着的两条胳膊，回头望着江绩。他嘴唇有点发白，往里抿了抿，藏住隐隐露出来的血丝。江绩的哭声不明显，只是微弱的沙哑喘息声，可是让他觉得恍惚，头脑空荡荡的。这个男人曾经很坚强，他敢顶着程潜的压力拉他下车，只因为他的冷静。他知道判断什么是更加重要的，更应该守护的。而现在他没有胆量再去重复以前做过的事，他只能默默地呆在这里当一个平静的老师。

    方路杰觉得自己无比的残忍，掠夺了本该属于这个男人的了不起的未来。

    “现在心里还是很难过吗？”程潜站在方路杰身后，双手轻轻抬起来，温柔地环住他的胸膛。他把下巴放在方路杰肩上，“身上痛吧？我给你带来药油，稍后给你擦。”夜晚似水温良，默默地宁静流淌。

    方路杰闭了眼睛，往后靠着程潜的肩膀。“我不觉得痛，江绩每打我一下，我就觉得心里卸下了一些东西。可是我觉得，那些东西我一辈子都卸不完。”

    程潜心疼地皱了眉，手掌抬起来抚摸怀里人的额头。“你啊，什么时候能想开一点？这不是你的错。”

    “不。”方路杰闭着眼，摇头。“张并生这是故意的，他是为了要我难受，他要我知道，这就是我应该付出的代价。否则他不必要对不相干的人下那样的狠手。”他闭着眼睛，可是脑海里不断地翻滚着江绩坐在地上时，从裤管中微微露出来的木头的假肢。“我开始还以为腿只是折了，我没想到会是那样的情景。程潜你知道吗？那时把心一道一道撕开的感觉。”

    “好了，不要想了。”程潜低下头亲吻方路杰额头，“你身上旧伤加新伤，最近多照顾自己，我最近可能没有太多精力顾及到你了。”

    “程潜，你给我指派任务吧，我不想整日无所事事。我有功夫，我会枪法，我还是个男人。”

    “小杰，你不用……”

    “他们能为你出生入死，我也能。”方路杰在程潜怀中回头，乌黑的眼睛定定地望着程潜。“你自己心里也明白的，自从我传出来那样的照片，大家对我是有议论的。加上你这么久身边从来没有过女人。他们总会忍不住想，你是不是被我‘勾引’了。”

    “小杰，你怎么……”

    “闻叔能帮我说话那只能是治标不治本，我不想你因为我而声誉受损。你是他们心目中的神，我不能毁了他们那么坚定的信仰。那太残忍了。”方路杰叹息，“我自己其实也不能确定跟你在一起是不是对的，可是我不想什么都不做。我想得到认可，我想让他们知道，你的眼光是对的。”

    “小杰，等这次事情一停息，我马上就召开帮派众会，我要宣布，我程潜就是喜欢男人，而我喜欢的人就是你！”

    “我不是女人，我不需要名分。”方路杰坚决地摇头，“这不是小事，你不知道他们知道后会是什么反应。你是他们的大哥，就像过去的皇帝一样。你这样就等于宣布你的国家将来没有太子，他们不能接受的。”方路杰脑海里想起了程清那张从容仁慈的脸，一股隐隐的压力横亘在了他心上，还有季长青。他现在觉得愧疚，觉得自己正自私地，卑鄙地，从他们心中盗窃着本属于他们的东西。那是他们对程潜的期望，也是程潜原本应该带给他们的幸福和快乐。

    “我程潜也是个男人，我不能让你为我这样的牺牲。”

    “你不觉得吗？爱本就是牺牲。”他疲惫地叹息，靠着程潜享受着目前短暂的恬静。“明天我就搬出去，我以后会很少来你这公馆的。你把那些遣出去的佣人全都召回来，你不需要因为我而避嫌什么。”

    程潜不再忍耐心中的热切，他不顾可能弄疼方路杰，用力地拥住了怀里的人，双眼闭紧：“路杰，我程潜发誓，有一天我要和你光明正大地在一起。”

    夜晚安静极了，隆冬的空气似乎凝固住，在月色下拉伸着大团大团的寒意。

    “以后在人前要喊大哥，要和我们一样。不要直接叫名字。”江绩平静下来之后又点燃了一支烟，坐在地上，静静地抽起来。他的侧脸看上去充满了叹息，和看穿人心的冷静。“有些事情，还是不要摆到明处的好，经不住太阳晒的。”

    方路杰心里唐突了一下，漏跳了一拍：“你，都知道了？”

    “我什么都不知道。”他深深地吸了口烟，对着天空吐出大片的烟雾，白茫茫的，衬着他一张年轻而沧桑的脸。“本来我什么都不知道，但是现在都知道了。”

    方路杰有些愧疚，才反应过来是自己太过心虚，反问了一句才让江绩确定了他心中的猜测。“那你怎么想？”

    “能怎么想，乱世乱因缘，我不能帮你们什么了，我只能在这里劝你一句，如果你做好决定了，那就不要后悔。你们这路不会好走，我只能提前给你提个醒，不要到时候拖沓和犹豫。否则你……”江绩眼神里重重地挣扎了一下，“你们两个都不会善终的。”

    江绩的话到现在依然撼动着方路杰绷紧的胸膛，那里沉沉回荡着的，都是对不确定的未来的忐忑和不安。

    ----------------------------------------分割线-------------------------------------

    本来今天心里难受不想更文，但是还是不好意思，总不能因为一点主观因素就对自己要求松了，所以还是更了。字数不多，我尽力了。

第三章

    上海这个复杂的黑暗社会里，一直暗涌着强烈的漩涡和陷阱，哪里都突然变得很难走，路一片漆黑，什么都看不清。

    方路杰最近很难受，头疼的毛病也犯了，整夜整夜地不能安眠。他小时候头就经常不舒服，犯起来时要母亲抱着他的头，一下一下地安抚才能好些。后来头部又经历过两次重伤，原本还不是很突出的头部病症就突出出来了。他头疼起来无法无天，连着视线都恍惚，脸色也苍白一片。

    季长青从旁边侧过身来看他，眼睛从下往上瞅着他：“你脸色不好，生病了？”

    方路杰摇摇头，“小问题，不算病。”

    “真的假的？不行就别撑着，大哥走之前可交代过了，说你就是个倔强脾气，真生病了也肯定会扛着不说的。你就呆在这休息吧，反正这个会也不特别重要，我去听他们唠叨什么就行了。”

    “不行，这次跟海关的生意有关，我想知道潜哥在外面的情况。”他站起来，脸色虽然不太好看，但是身子站的笔直，眉目间一派凛然。

    现在他已经正式接手了“潜堂”，在慢慢地接替老堂主莫云莫老爷子。洪帮三堂五社，名目基本上不管到了哪一代都不会变动，只有一个负责给历任帮主专司保驾的一堂，名字是随着在任帮主的名字变更的，到了程潜手上，这一堂就叫潜堂。在莫老爷子那一辈叫风堂，是已经过世的老帮主，洪风在执掌。而洪风，是程潜和程清两人的义父。

    季长青看方路杰十分倔强的表情，心知道这个人，再怎么劝是没用的，他自己做了决定，除非他自己突然改主意，否则别人说是很少有效果的。

    季长青到现在还记得当初突然收到青帮那些照片时，自己其实并不非常地不能接受，毕竟那是方路杰自己的私事。他季长青自己从小就不喜欢世俗偏见之类的俗套东西，觉得虚伪又假惺惺。他还是很欣赏方路杰这个人的，这几个月来的表现帮会里面大家也都是有目共睹的。至于方路杰他喜欢男的还是女的，私下里会和谁做什么事就不重要了。这个世界上，谁还没点不愿意给人看的秘密呢。

    “你要硬撑我也就不废话了，但是散会了让咱们帮里的老饼大夫给你瞧瞧，他是老中医了，什么毛病一看准好。”

    方路杰正端了一杯茶倒头灌，喝完了揉了揉眼角，然后看向他：“嗯，知道了。”

    看着方路杰的背影，季长青还是忍不皱了皱眉头。出门的时候肩膀都差点撞上门框，还那么强撑。

    程潜自十天前就去了外地，打理一批从英国接过来的新的生意路线。因为是第一次合作，对方又是大头，所以洪帮这边总得拿出一些诚意才行。头一回生意做得好，以后才有继续发展的空间。程潜忙，方路杰也忙。从港口那边传来的一点点消息他都要亲自过问，生怕漏掉一点关于程潜的消息。季长青现在心里更加认定自己当初的做法是对的，方路杰这样的帮手，程潜是很需要的。

    其实前不久帮里一直传出些不好的声音，季长青很火，雷厉风行地镇压了。方路杰是喜欢男的，可是他对程潜的那是忠心。那帮乱嚼舌根的人都他妈该拖出去毙了！而且这些话绝对不能让程潜和方路杰知道了，不然他们俩肯定得尴尬。季长青就不明白了，帮里怎么会流传出那样的传言。再说，程潜本来就出色，身边人对他敬仰和忠诚那是自然而然的事。可是那帮人思想怎么就那么脏，什么都要胡思乱想一番才够。想想方路杰那个脸皮薄又清冽的性子，说不定知道要自杀的。季长青心里有一搭没一搭地胡思乱想，嘴唇渐渐提起来。他觉得，为程潜找到方路杰，这是他做过的最有贡献的一件事情了。

    一场嘈杂慌张的会议开完，方路杰觉得自己脑子就像要撕开一样剧痛，心里却失落落的，充满了焦躁。程潜那边出事了，他早就猜到事情不会那么容易。

    本来程潜亲自到那边和英国那边的市场线接头，事情已经进行得很顺利。数量和价钱双方已经谈拢了。而且这次只是商谈，还没有正式进行到交接货物的阶段。程潜手中人脉广，他的生意是有政府方面支持的，只要谈拢就没有别的顾虑。大概就是因为这个，所以大家都疏忽了，没料到有人会在这个时候花大心思安置陷阱。

    本来再过两天程潜就该返程了，他已经送走了英国那边的人。可是就在他登船返航的时候，居然遇到海关临检。这次临检的最高指挥官不是别人，正好就是张并生。张并生恨程潜不是一天两天，出招对付是迟早的事。

    当手下提出张并生的名字时，方路杰觉得自己头脑里轰鸣了一声，哪里都是一片混沌的白光。“然后呢？到底怎么样？”他难受地垂着头，咬牙感到心里一片蜂鸣万丈的杂乱。

    “他们使了手脚，在我们船上搜出了鸦片。数量非常大，有四箱，我们都不知道是什么时候放上去的。”

    “自己的船被别人运了东西上来都不知道，你们怎么做事的？！！！”季长青气的拍桌子，脸色硬得发红。

    “这是很明显计划很久了，也不是一天两天策划的。上海这一带的鸦片生意一直是青帮手里有线，暗中在做。他们这是和张并生勾结了，下定决心要一起对付我们的。”头疼得越发厉害，可是方路杰一点都顾不上了。他抬头望着来传消息的人：“之后呢？潜哥不会落在张并生手里了吧？”

    “目前没有。”

    方路杰心里一慌：“什么叫目前没有？”

    “我们现在和大哥失去联系了，只知道当时在码头发生了火拼，现场很乱，没人知道大哥的确切动向，只知道张并生在离开码头时，手上并没有抓到人。”

    简直就像一颗重磅炸弹落下来，方路杰脑子里被炸得一塌糊涂面目全非。他眼睛闭起来让自己冷静了一下，手抓着桌子笾缘暗暗使劲。得冷静，越到乱的时候越得冷静。“码头那边一起去的人里面，有回来的吗？”

    “目前没有。”

    “一起去的有哪些人？把名单给我。一个都不能漏掉。”

    “可是方哥，他们一脱险自然会回来的，现在就算找也没有用。”

    方路杰目光蓦地冷了一下，带着一种前所未有的严肃：“我是要找内奸。”

    站在方路杰对面的是光青社的二层领导，也是目前正在培养的新一批的青年人。他比方路杰要老成一些，也火性一些。一听方路杰说出那样的话，祝剑脸色当即就沉下来：“方哥，这话不能乱说。陪大哥去的人中三堂五社的都有，你这么说，等于把全帮的人心都推到悬崖上了。”

    “我知道。”方路杰抬头看着祝剑，黑色的眼睛深的像一潭湖。“责任我一肩弹，，但是这次非提不可。”

    潜堂的莫老爷子今年六十多岁，脾气跟其他老辈比起来不算坏的，但是绝对算古怪的。他在外面跟谁都聊得起来，可是到了私下里就跟谁都聊不起来。人前人后完全是两个人。

    方路杰和莫老在潜堂大院里的后院口促膝坐着，面前摆着一盘棋。

    潜堂大堂更像一座庙宇，琉璃瓦，挑飞檐，看上去非常古典，透着一股佛风禅韵。莫老是围棋高手，他常说围棋是咱们中国老祖宗发明的东西，可是现在国人还不如小日本更重视老祖宗流传下来的文化精髓。

    他下一棵黑子在星目的位置上，抬起一双总带着点精怪的眼望着对面坐着的方路杰。“这次清奸细的提议是你提出来的？”

    “嗯。”方路杰低着头应一声，举手下了一颗白子。

    棋盘旁边摆着的安神香静静地燃烧着，散发着袅袅的云雾和能让人静心凝神的香气。莫老对下棋的环境很挑剔，对下棋的对手也很挑剔。方路杰其实不会下围棋，可是他就喜欢将就着这个生手陪她过棋瘾。

    莫老不动声色地又下了颗黑子在小目，眼睛里带着点暗示的意味：“你难道不知道，这次陪阿潜去的人当中，潜堂的人占绝大多数？”

    “知道。”方路杰看上去无动于衷的。其实他脾气挺像莫老，有时候会看上去不像平时那个人。现在他正盯着棋盘，冷静无声的一张脸看上去有股子高高的架势，好像并不把面前这位三朝元老当回事。

    “知道你还敢提？！――我是老了，要是这次奸细查出来真在潜堂，那到时候担责任的可是你小子！！！”莫老带着点火气，半吼一声。

    “了不起就是三堂会审，但也不能因为怕了这个就一直放任不管。”方路杰食指中指拈了颗白棋下到棋盘上，修长的手指异常秀气。这次锄奸的事情是他提出来，得罪人是肯定的。不管是哪个帮会，这些事永远是最忌讳的。现在帮会复杂，不管谁家手底下一定有疏忽的时候，混进来一两个外人。方路杰这提议一出来，肯定是要在帮里搜刮一阵。到时候那些平时疏忽的多了的人肯定吃不消。一般这样的事情不到必要时是觉不会轻易提出来的。“我不能因为怕了就不做，不然我何必要程潜推举我到您老这来。”

    “卧――槽！”莫老一急，口头禅就上来了。他抄起旁边的一把大折扇，劈头敲在方路杰头上：“我跟你说多少回了，不准下天元！你不长记性啊，自己挖坑自己跳！！！”

    方路杰把被莫老一扇子扫得挡在眼前的头发挑开，又下了一颗子。“我就算自己挖坑自己跳，那也得带着点什么一起跳。”四子一围，他吃了莫老的一颗黑子。

    莫老这时眼睛里带着一种慈祥，半笑着看着方路杰。“你这孩子怎么跟老子当年那么像？可是阿潜又不如洪风，你干嘛这么死心塌地帮他？”

    方路杰抬头瞟莫老一眼：“你觉得程潜不如洪风，我还觉得洪风不如程潜呢。”

    “呀哈？我不跟你计较你倒还跟我来劲了哈？没大没小！”

    “呵呵。”方路杰心虚地笑一笑。

    “不过说真的，你自己心里没底吧？”

    莫老这句话问到了方路杰心里的脆弱处，一时举着子在那里失神了，过一会才恢复正常。“程潜那边现在有长青一手在查，我相信程潜，现在这么点小风小浪挡不住他的。”

第四章

    隆冬已经过去，初春羞涩的阳光终于静悄悄的，像温柔娴静的淑女一样落在港口的码头上。到了初春风就大起来，虽然刮得没玩没了，但是已经不再冰冷冻人。面前的水岸下面还是一波一波的浪花，轻轻击碎在日复一日重复沉默的岸上。

    方路杰站在码头眺望远处，心里的感触渐渐浓了。两个月没见过程潜了，整整六十九天没听过那个人浑厚磁性的嗓音了。风把他头发吹乱了，一点一点散布着他眼睛里面的忧伤和等待。

    “不是说过大哥已经出境去了英国吗？没事儿的，就是暂时回不来。你别太担心了。”季长青从后面过来，叫手下从车里找了件大衣来给方路杰披上。“大哥走之前可是交代过要我好好看着你，生怕我照顾不好你这个宝贝兄弟。”

    自从上次在码头和张并生发生火拼，程潜不知所踪之后，有整整大半个月没有一点消息，甚至有人怀疑他是不是已经在外遇害了。为这件事季长青忙忙碌碌大半个月几乎不眠不休，到处打听寻消息，帮会里面经过了很漫长一段时间的煎熬，后来才接到从英国那边传回来的消息，说已经到了英国，归期不定，但是人平安。

    “你说他走之前，交代过要你照顾我？”方路杰回头疑惑地看着季长青。

    “不是早就说过了吗，他那会儿老提醒我这个事，就好像知道自己要走一样。”

    方路杰心里感到一口气接不上来，堵得慌。之前因为清理帮会内部，他的大部分注意力都没在这上面，这次季长青提起来，他才终于注意到了。心里有点酸，喉咙里直发苦。

    方路杰眺望着远远地看不到边的海岸线，心里重重地积累着沉重的思念。

    这个人怎么可以这么没心呢，说走就走。他走得潇洒，可怜自己在这里担惊受怕那么久，没有一天是能安稳的。到头来才知道，他的远走早就是预谋好的一场假戏，害的他那段时间心就像要绞碎了一样。

    方路杰低头把大衣往怀里拢了拢，说：“回去吧，以后我也不来了。”

    “哟，这会儿突然想开了啊？我还真怕哪天你在这被海风吹成‘望夫石’呢。”梅丽从季长青后面伸出头，半开玩笑地看着方路杰。“我听长青说啊，你都在这里吹风吹了半个多月了。”

    梅丽是季长青现在的女朋友，记不清这个活泼的女孩子是什么时候出现在季长青身边的，因为季长青身边的女孩经常在换。就是在程潜出事之后的那一段时间里，季长青身边很长时间没有了美丽女子的身影。但是到他们确定程潜的行踪并知道他平安无事之后，梅丽才时不时地出现在方路杰视线里。一开始他没注意，后来才渐渐发现，季长青身边的女孩子很长时间没有变过了，一直就是那个叫梅丽的活泼女孩儿。后来方路杰暗示地问及过，季长青居然破天荒地脸红了一阵，说：“大哥早让我收收心，我这不是听他话么？”

    方路杰笑一声：“纵横情场多年，这回终于栽了啊？”

    “不是我栽，是她栽到我手里了好不好？”季长青脸带着点红，嘴上却好似要逞强。这时的季长青看上去就像个情窦初开的少年，一脸的青涩。

    “我不笑你，能找到一生的伴侣是缘分，我得恭喜你。”

    “我是缘分到了。可是你和大哥怎么办呢？”季长青坐在方路杰旁边，眼睛带着点惆怅地看着他。

    这个眼神让方路杰有些慌乱，下意识地想，长青是不是知道他和程潜的事了？！

    可是想到上次在江绩面前露出马脚的那次，方路杰定了定心，问：“怎么突然这么说？”他手下意识地握着杯子，手指有些发紧。

    “本来，我觉得大哥实在眼光高了，一直看不上身边的女人。可是现在我明白了，他是缘分还没到呢。可是什么时候才能到呢？这又不是急的来的事情。就好像我在遇到梅丽之前，我一直以为自己经历的就是爱情，可是遇到她之后我才知道根本就不是那么回事儿，爱是两个人心有灵犀，爱是在看向她的一瞬间怦然心动，爱是一种感觉，就算你拥有全世界所有的财富，也买不来的心脏重新跳动的感觉，遇到她的那一瞬间，就好像我的一切都重新开始了。”季长青感触颇深，回头望着方路杰。“你是个很出色的人，我从内心里敬佩你。可是……怎么说呢？――嗯，还是不说了。”

    “你说，没事儿，咱们又不是头一天认识了。你说，我又不多想。”

    季长青两条长腿跨在椅子两边，手搭在椅背上：“认识梅丽之后我就真的觉得，一个人将来喜欢什么样的人真的不是自己能决定的。就像我以前，打算将来一定娶个风姿绰约的美女，可是现在呢？梅丽不是我想象中的那种美丽，可是我就深深地觉得，此生非她不娶。而你。”季长青稍微犹豫了一下，“你喜欢的不是女性，这也不是你自己能决定的我能理解。所以我其实很担心你，你的将来，要怎么办呢？”

    方路杰沉默不语。他看着季长青渐渐纠结起来的眉毛和尴尬脸色，知道他一定顺着刚才的话题往下联想了。他将来怎么办呢？他将来身边不可能会有个贤淑的女子，但是男子吗？季长青惊恐地摇摇头，觉得如果看到方路杰和一个男人手牵手像他和梅丽一样看风景说情话，他就觉得一股寒气直往后背窜。不行，接受不了。

    将来怎么办呢？

    这句话深深地触动了方路杰，碰到了他内心最受不起伤的软弱之地。他现在突然觉得心中被一股很可怕的力量在渐渐地掏空了一快。以前他没有注意到那个地方，或者说他故意忽略那个地方。而现在等他终于去正视那个地方时，心里不知道什么时候已经被掏空了。留了个空荡荡的大洞在那儿，所有的寒风和冰冷正不断地，从那里肆意吹打进他的心里。

    “你不舒服啊？脸色那么那看。”

    “没有。”方路杰摇摇头，身上到处都窜出来一股无力感。“上回我们开过会后，帮里有什么动静吗？”

    “还没那么快，就是逼他们打老鼠，那也得给他们点时间准备。而且现在大哥人平安，咱们也不用把他们逼得太紧了。”

    “长青，你是不是有事瞒着我？这件事是你在处理，可是你一直不给我答复，你是不是怕我为难，故意瞒着我在做？”提议清理内部是方路杰提出来的，这件事情他担的风险最大。季长青表面上是个大咧咧的人，可是他实际上总很细心，有意无意都要照顾到他关心的人。方路杰犹豫了一瞬，低声问：“是不是找到当时出卖潜哥的内奸了？――就是我潜堂的人对不对？”

    “要我说可以，但是你不能插手。”季长青带着叹息般的，用一种惆怅的眼神看着方路杰。

    方路杰一看季长青的眼神心里大致就已经明了了，虽然当初小有怀疑，但是真的来了还是有点难接受。“你不用说了，我知道了。”他站起来，孤独的身影透着一股伤感。

    季长青站起来拉住他：“路杰，你别勉强……”他手上刚一使力，方路杰却突然没了力气，整个人软软地往下倒。他微弱地睁着眼睛，听见季长青的带着慌乱的声音从似乎很遥远的地方传来：“路杰！方路杰！这是怎么了啊？……”

    方路杰人就像脱离了现实世界，全身虚脱找不到存在感。他昏过去，人倒在地上。季长青的声音隐隐约约地听不真实。他突然觉得自己无比地孤独，在这个世界上再找不到一丝可以依偎的角落和安慰。

    ――程潜你在哪儿呢？你怎么那么狠心呢？你以为我不知道你想什么？谁要你这么为我想方设法地开路啊？我又不是真的那么没用，你这么犯风险，你让我心里怎么过得去？……

    方路杰在医院里昏迷到大半夜，中间断断续续地还说着胡话。初春的天气，身上背上出了一身的虚汗。医生说他是劳累过度，休息不足，又不好好注意饮食，身体一时间负荷不了了，终于闹上了罢工。

    昏迷到了下半夜，方路杰才恍恍惚惚地醒来。程潜突然远走英国之后的这一大段日子他基本上没怎么睡过，有时候好不容易睡着了，结果就会在噩梦里惊醒。这次昏迷倒是让他有了难得的睡眠的机会，一觉醒来人也感觉没那么虚脱，全身都轻松一些了。现在窗户外面蒙蒙亮的，透过乌黑的夜色已经能看到天边稀微的淡色霞光。

    不知道远方的程潜现在在干什么，听说英国和中国不是处在地球的同一个面，所以这边是天黑，那边就是天亮。说不定这会程潜正在阳光地下和那些金发碧眼的外国人谈着生意喝酒聊天呢。他会不会忘了远在东方的中国上海，还有一个傻了吧唧的人在盼着他回来呢？方路杰感到心里光秃秃的，像被风浪挖走了全部地表植被的荒地。那种无依无靠的感觉充满了孤独和无助。他突然觉得脸上有点痒，用手背一蹭，才发现满脸都是泪水。他很诧异地盯着手背上的潮湿好久，最后叹了口气，明明没有想哭，怎么偏就落泪了呢。

    估计现在大半夜的，长青也没料到他会这个时候醒，现在病房里一个人都没有，安静得有些空虚。方路杰醒了之后就再睡不着，干脆穿了衣服起来。

    在推开住院大楼的门的一瞬间，清晨的冷风呼的一声迎面吹过来，冻得他全身一颤，肩膀用力缩了一下。

    “呀！方哥，你怎么出来了？”

    在方路杰被冷风冻的恍惚了的一瞬间，不远处突然传来熟悉的声音。是陆肖。

    “我正回去给您拿换洗衣服呢，青哥说你要在这好好休养一段时间的。”陆肖跑过来，手里果然拎着一大包衣服。这些衣服都是从方路杰现在住的那间小公寓里拿来的，里面就他一个人住。最近他几乎没空回去睡过觉，平时门锁了钥匙就放在窗台的花盆底下。

    “怎么这一大半夜地跑啊？”

    “噢，我晚上喜欢跑跑，睡不着呗。”陆肖憨憨地笑一声，迎着医院里打出来的灯光，他平日总精神饱满的一张脸带着掩饰不住的倦态，眼睛里净是红色的血丝，脸色深深地发暗，还有被这夜晚的冷风冻出来的苍白。方路杰知道最近帮会里的大家都很忙，陆肖这样的执行层是最忙碌的，联络周转都靠他们。

    “在我面前还说谎啊？明明就是白天没时间。”要这么一个比他还小一岁的半大孩子这么照顾，方路杰真不知道该怎么表达自己心里的触动。

    -----------------------------------------分割线--------------------------------

    停电不停更，虽然迟到，但是今天依旧照例三千字奉上！

第五章

    “你白天东奔西走已经很累了，回去休息吧。我这儿挺好。”

    “那不行，我答应青哥，要在你身边照看呢”

    “长青大惊小怪的，你不要听他的。”

    “不是，是我自己跟青哥说要来照顾方哥你的。”陆肖憨厚地笑一笑，灯光底下露出一口洁白的牙齿。“方哥我也不打扰你休息，你睡病房，我就在走廊守着就行。呵呵。”

    陆肖倔强得很，不管怎么劝就是不肯回去休息。方路杰拿他没有办法，就找到值班护士，请她在病房里多加一张床位。护士很好说话，对方路杰羞涩地笑一笑，很快地去把床位调来。

    陆肖是真的累坏了，本来是打定主意小憩一会，但是头一沾枕头睡意就漫天盖地地涌过来，他扛不住，一下就睡过去。方路杰这时从床上轻轻地起来，在陆肖窗前站了一会儿。陆肖满足的睡脸看上去像个小孩子，特别可爱。方路杰弯腰帮他把被角掖好，然后披了大衣，轻轻推开门走了出去。

    实在不想这么睁着眼睛等到天亮，等待总是令人觉得内心荒凉。方路杰双手拉紧了大衣两边的衣襟，低着头在清冷的街上漫无目的地行走。路上一个人都没有，只有偶尔路过飞风声带来轻微的声息。就这么漫无目的地走了不知多久，眼前的景物意外地熟悉起来。方路杰这时才抬起头，视线所及之处，瞬间变得不知所措和伤感了。他竟然在不知不觉中回到了以前的家，是他生活了十九年的方家大院。

    太久没有回来了，久得已经有种强烈的陌生感和怀念感。方路杰攥着衣服的手不自禁地紧了，眉宇间带着一股挣扎。现在天还没亮，家人还没有起来，就在这附近走走，应该不会被发现的。

    方家宅子的后门到这个时间是会开一道小门的，方便起早来送菜的伙计进出。守后门的齐大爷这时候多半是靠着门在打瞌睡，眉毛还会不时地往上跳一跳，但是根本就不会醒。

    这些多年累积下来的经验在方路杰脑海里清晰得就像天天在看一样，他心里突然涌起无边的浪潮，让他的脚开始失去控制，自发地往后门的方向走过去。他想家，非常非常地想回到这个不再属于他的家里面。就算里面的人不再承认这是他的家，可他不能控制地想要回去。

    当看到靠着后门打瞌睡的齐大爷时，他几乎花尽所有的毅力才没有激动地喊他一声。

    实在是太久违的亲切感，连攥着拳咬着牙都差点忍不住。他深深地吸了口气，悄悄地跨过门槛，从齐大爷身边走过去。

    家里的景物真的是一点都没变，因为父亲方万崇是个不喜欢变更的人。这时候院子里一点声音都没有，四处也是很宁静的。他站在院里那棵饱满硬硕的玉兰树下面，心里的激动和开心就像一波波要荡出来的潮水一样。

    安静和怀念终于被一声粗暴的吼声打断。大概还是把这里当成自己的家，方路杰一点都没惊吓，回头看着那个正凶神般朝他走来的魁梧青年人。

    “你什么人？好大胆子连这方家大院也敢闯！！！”

    “抱歉，我见门开着就走进来了。”他对那青年笑一笑，转身正面对着他。“你是新来的吧？”这青年脸生得很，应该是他走以后才来的。

    “少装熟人，你这样的小贼我见得多了！！！”那青年火爆性子，完全不看状况，把他当小偷架住。

    右手被那青年很蛮横地往后拧着，方路杰也没反抗，仍然平静的一张脸，声音从容。“你别激动，你可以带我去见你们管家方叔，他认识我。”

    那青年虽然性子火，但是听方路杰叫出方叔，多少还是犹豫了，反正一般这样的事情都是交由管家处理的。

    方叔平时起床就早，今天更是比平日都起得早。他的小屋依然还是在靠近方路杰原来房间的那个地方，屋前的那株玉兰正打着雪白的朵儿。

    “方叔，抓了个贼！您看怎么处置吧？”

    很长时间没有见到这位一直把自己当他自己孩子照顾的老管家，他似乎没怎么变，还是架着一副眼镜，怎么看都有一股教书先生的风范。方叔本来正在对账，桌子上亮着一盏煤油灯。他一听抓到贼，先是惊讶了一下，然后抬起头。

    方路杰沙哑着嗓子，心里感伤，几乎快要哭出来：“方叔……”

    “少爷？……你说我的少爷！……”方叔看上去比方路杰还要激动，惊颤地站起来，盯着方路杰的身影好久。然后才突然惊醒一样，快步走过去推开架着方路杰的青年。“好大胆子，连少爷都敢冒犯！”

    那青年本来以为抓了贼，是准备来领赏的，平白无故挨了一顿骂，脸上相当委屈。方叔心里急切，顾不得解释，叫那青年出去，然后关了门，抓着方路杰的手好一段时间说不出话来。

    “少爷你回来了，你没事儿吧？没事儿就好。看着你没事儿就好……”方叔早年成婚，一个妻子却早早病死。他膝下无儿无女，也没有再娶填房。母亲当初就说过，方叔是把自己的一生都献给这方家了。方路杰看着他，就像在看着自己的另一个父亲。方叔一时激动得不能自持，连着吸了好几口气都不能平静。他死命地盯着方路杰的脸看了好久，然后突然把脸侧过去。方路杰心疼地叫了一声方叔，接着听见他老人家带着压抑和感动的啜泣声。

    “方叔，是我不好，害您操心了。”

    “不是的，”方叔伤感地摆摆手，仍然有些难以说话。“我能有机会为你操心我高兴，我只是怕能操的心太少。我，我老了，我帮不了你什么……”方叔非常伤感地看着方路杰，一双热切的眼睛里隐含着一股股心痛和郁结。“少爷，是我不好，我帮不了你，才使的你走到今天这一步……”

    方路杰惊讶了一下，不解地：“我很好啊，方叔。”

    “少爷，我是没见过世面，可是我知道帮会中不是那么容易生存的。你在外怎么就？……”他欲言又止，眉目间全是心痛。

    “方叔认为，我不该加入洪帮？”方路杰不意外，洪帮在上海是有举足轻重的地位的，他加入洪帮内部的事大概早在街头巷尾的报纸上传遍了。那么父亲呢？大概也知道了吧。“我知道您一直认为帮会是个不好的地方，可是洪帮不一样，我们做的都是正经生意，不贩毒不害人，您放心吧。”

    “这是其次，我是说你……你……”

    “方叔，你有什么想说就说吧，我听着。”

    “少爷，我知道夫人的事情给你打击很大，可是你要知道，老爷当年还是对夫人有感情的，夫人去世，老爷也是很伤心，只是他不愿意让人看出来。少爷，你不能因为夫人和老爷的误会就，就怀疑……怀疑男人和女人之间的感情啊……”

    方叔说的非常隐晦，并没有直接道出他在报纸上看到的，关于方路杰的不堪的报导。方叔特别了解他的少爷，他的少爷是个很干净很善良的孩子。他一定是一时想不开，思想混乱了才走错路。那些关于他和何家二少爷的事情，一定是误会吧。方路杰早料到这些事情一定也已经上过报，可是他一直躲避着，不敢看也不敢想。面对已经什么都知道了的老人，方路杰无地自容。“方叔我不想骗您。我的确是……我知道您不能理解，但是请你相信我，那次和家凡是误会，之后我会好好把握自己的。”

    “少爷，你这是什么话？难道你真的喜欢男人？不可能，这是不可能的事情，男人应该喜欢女人才对，你这样是不对的啊！”方叔显得有些失控，震惊和慌乱在他脸上铺开。他试图劝导方路杰，可是方路杰抓住他的手。

    “方叔，我以前也不能接受，可现在就是这样了。也许这就是我的命，注定我这一辈子不好走。”

    “少爷，我的少爷……你，我能怎么帮你啊？”方叔痛心疾首，两行清泪从他眼眶里滚落出来。“我要怎么帮你啊，我要怎么帮你啊？……”他失神地自言自语，失力的身躯虚弱地瘫倒在椅子里。“这要是让老爷知道了怎么得了？……”他伤心地不知道是对自己还是对方路杰说话，眼睛里尽是无助。他抬起头，悲痛地望着他从小看到大的少爷。“要是让老爷知道这件事，你就一辈子，都回不来这个家了啊！……”

    “方叔，我已经放弃了！”方路杰声音发颤，心里不知道该怎么表达对这位老人的感激。他知道，为了不让方万崇知道关于他的那些糟糕事情，方叔一定花了很多精力。他走到方叔面前蹲下，像小时候那样撒娇似的伏在他双腿上。“只要您还认我就行了，只要您还要我就够了。路杰一辈子已经这样了，没有办法补救了。我也回不来这个家了。至于，”他犹豫了一下，眼睛里带出沉重的伤感。“至于父亲那边，您多费心，能不让他知道最好。真要知道了，那也是没有办法……”人的一生有时如此的简单，当晨昏交替，醒来和睡去不断复习，日子就会这样渐渐划过去，连一点痕迹都不留下来。他脸埋下去，深深地感觉到，自己的这一生是如此的糟糕和惨败。

第六章

    方路杰始终不知道再次见到父亲方万崇时，自己将会是一种什么样的反应。他被方叔拉到身后，越过方叔的肩头重新看着自己很久未见过的父亲。

    之前抓住方路杰的那个青年人站在方万崇身后，一双埋怨的眼睛不满地看着方路杰。方万崇站在房间的门槛前，脚步没有迈进来。他就那么站在那里看着方路杰，一双深沉的眼睛里几乎不带一点感情的色彩。过来半晌，方万崇慢慢地折过身，手轻轻抬起来，指着方家大门的方向：

    “滚――”

    简单明了的一个字，半点亲情都不念。方路杰只觉得那一瞬间心里有什么轰然地碎了，他过去自欺欺人地守着的那些东西到底还是骗不了人，父亲已经不是他的父亲，他也不再是方家的人。这时的场面来的过分平静，连一点挣扎的余地都没有。

    “老爷，您这是何必，少爷好不容易回来……”

    “管家，你老糊涂了？”方万崇阴测测的，一张脸看都不看方路杰。“我方家的少爷还未满周岁，而且他不在这里。”

    “老爷……”

    “别多说话，把这个外人给我撵出去。”

    “老爷，您怎么还不相信，夫人当年是清白的啊，路杰少爷就是您的亲骨肉啊！”

    “我说了不要多话，当我的话是耳旁风了吗？管家，你如今越来越不会做事了！”方万崇就是这样的人，即使心里再大的怒火，表面上也很少能看出来。他双眼阴沉得像一潭漆黑的水池，中间隐含着难明的情绪。

    “蓝姨生了啊，还没来得及道喜呢。”方路杰声音微弱地响起来，带着一股惊心动魄的平静和撕心裂肺的淡定。“您这么急着赶我走做什么？我又不是洪水野兽。”方路杰心里难受，一点一点明了何谓无情和冷漠。大概是这段日子，程潜和长青他们对他太好了，所以心已经不能抗打击。对于父亲那一句生硬的“滚”，他有点难以承受。

    “我说的话是不是都没人听懂了？我叫你们把这个外人撵走，你们怎么都愣着？！”

    方家老爷大早起来，已经惊动了院里的不少下人。方万崇对着身后的几个家丁瞪了一眼，身上的威严透出来：“聋了？还不动手？”

    “老爷，您不能这样啊，您真的不认自己儿子吗？小少爷生死未卜大少爷您还不好好爱惜吗？！！！”

    “管家！！！”方万崇突然暴吼一声，之前伪装的淡定全部崩溃。他怒吼了一声，整个人就像陷入极大的痛苦中，却又无法言明。方万崇这时终于转过身，把脸对着方路杰。他手颤微微地抬起来，指着他：“你，如果真想毁了这个方家，你就继续回来这里。我方万崇上辈子欠你，这辈子用全家老小来给你陪葬！”

    那样狠厉的言语报复令方路杰措手不及，怔怔地站在那里望着方万崇。这是他的父亲啊，他的父亲啊。他的血他的骨都是他给的，他从小不断崇拜和向往的父亲啊。可是现在父亲看他就像看着仇人，一点亲情都不念。

    “我就算是外来的养子，您养了我这么多年夜该有感情的吧？――爹。”心底的伤痛像疯长的杂草，瞬间把整颗心都变成贫瘠的荒原。

    “我不是你爹，你马上离开我的家！”方万崇手无情的指着外面，脸孔在轻微地颤动。

    “好，我走可以，但是你告诉我，为什么蓝姨太的儿子会生死未卜？”

    “这跟你无关，你马上离开我家，马上离开！”方万崇已经不再冷静，脸色通红，眼中暴涨着血丝。他见方路杰仍固执地站在那里，整个人气的朝身后的家丁爆吼：“都傻了？给我把他轰出去！！！”

    六七个壮实家丁洪水一样涌过来，老管家都拦不住。方路杰被他们抓住双手，毫不客气地架住。右手被反扭得生疼，方路杰脚向后踹，轻易地放倒了身边架住他的家丁。如此反复了几次，那几个家丁几乎挨个被方路杰放倒。他们虽然没受伤，但是试了几次竟然都不能真的动方路杰。一时只好无奈地站在那里面面相觑。

    “好，你有本事，当初学的功夫全部都拿来对付我了。我就知道我当初是养了一匹狼！”方万崇气得发疯，顺手抄起窗台放置的一根棍子朝方路杰挥下。那时管家平时用来撑窗户，防止突然被风吹得关上，上面有卡槽用的钉。

    方叔惊得全身一颤，赶紧去拦，但到底是晚了一步。方路杰可以在土匪、在家丁面前身手不凡，但是在父亲面前他就只不动地站着，一张总是冷静内敛的面孔带着不愿回头的冲动。方万崇一棍子挥到方路杰肩头，方路杰站在那里像柱子一样不动。于是方万崇又连续十来下打在方路杰身上。老管家疯了，上前拼命抱住方万崇，大喊：

    “上面有钉啊，你想杀了少爷啊？！！！”

    一听管家的话，方万崇才稍微冷静一点，怔怔地朝手上沾满了血的棍子看了一眼，眼里有一瞬间的挣扎，但随即又变得冷酷。他挣开管家，手抬起来依然指着外面。“你给我滚，否则我今天就打死你。滚！――”

    有没有钉方路杰不知道，他只知道心里难受得喘不过气，身上的痛苦就不再清晰了。他身上披着的大衣在刚才和家丁的拉扯中已经掉在地上，被七八个人踩得一团。他身上只穿了件毛衣背心，手臂的位置就只有一件衬衣而已。衬衣上面有好几个孔，鲜红的血泊泊地涌出来，整条手血肉模糊的。

    这时从门外突然冲进来一道人影，快得像一阵风。陆肖不知道是怎么找到这里，冲进来一手把方路杰护到自己身后，一张野兽一样的脸盯着在场的每一个人。他只看了方路杰一眼，心里愤怒得像炸开。

    “你们是人吗？他不过是回来看看自己的家，你们至于这样对他吗？就算是个外人进来也不至于打成这样，何况是看着长大的孩子！！！”他回头看了全身僵直的方路杰一眼，迅速地把他袖口解开，把袖子拉上去。伤口深得很，钉子可能伤到骨头了。“方哥，咱们走，你得去医院处理伤口。”

    他拉方路杰，可是平日里温文俊秀的方哥此时像个倔强的孩子，定在那里不肯动。陆肖气得吼：“这样的地方你还留恋什么？他们不珍惜你洪帮珍惜你。有我，有青哥，还有我们大哥，还有一大帮人！”他此刻有一股蛮劲，不顾方路杰意愿拼命拖着方路杰离开这里。他没见过这样的方哥，他觉得，要是方路杰再在这里多呆一分钟都不知道会发生什么。

    被陆肖拖着跨出门槛的一瞬间，方万崇冰冷的脸放大在视线中。方路杰心中梗塞了一下，突然不顾一切地大喊出来：

    “为什么不肯相信我，为什么不肯相信娘？为什么不愿意好好说，你自己养大的孩子难道真的是你的仇人吗？……我是小杰，是小杰！是小时候你会抱在怀里到处炫耀的儿子！为什么你现在要这样？为什么啊！？……”他想往回挣，可是胡乱的挣扎抵不过陆肖拼尽全力的拉扯。陆肖拖着方路杰，他的心都快疼得撕开，这样失控的方哥实在太可怜，让他眼眶都忍不住的发红。

    因为担心钉子上生锈，伤口要割开，大范围地消毒。方路杰到了医院之后就安静了，默默地坐在那里由着医生处理伤口。

    “医生！你不打麻药的啊？！！！”

    “现在麻药是军需品，我这样的小诊所弄不到那样的东西。”

    这次是个冷面医生，下手又快，陆肖和他僵脖子争论的时候，他手里的手术刀已经一划，凶狠地划开一道口。然后浸过酒精的药棉用镊子塞进肉里。陆肖吃惊地“啊！”了一声。

    “病人没叫你叫什么？”医生冷冷地回头瞪陆肖一眼。

    这里是一家里方宅很近的私人医疗所，最近才开张的。陆肖是怕耽误方路杰治伤才硬着头皮进来这里，可没想到里面的是这么个医生在坐诊。方路杰自出了方宅之后就平静下来了，仿佛之前那个撕心裂肺喊叫悲愤的人不是他。现在他极安静地坐在椅子上，眼睛却有些空洞。那医生动作倒是很快，方路杰一个姿势还没换，他就已经消毒上药包扎全部处理好了。

    对着大街而开的那扇窗此时正可以看到外面的情况，天空原来早已经大亮。

    一条车队突然轰鸣着从窗前驶过去，车头上挂着将军府的旗帜，而车队后面，竟然跟着两排整齐划一的步兵。方路杰眼神稍微游移了一下，他猛地站起来，快步走到窗前。那是张并生的车队，他看见了！

    一种能让他全身发抖的猜测此时从脑海里生出来，方路杰攥紧手指，脸色深沉得就像浸泡在黑夜中。

第七章

    “方会长，我来这里的目的不多说，你自己想好了没有？”

    张并生一身正气的白色少将军服，高大威严的姿态在方家大客厅上坐着，一条腿翘着，精锐的眼睛似笑非笑地看着站在面前的方万崇。他此刻就像变了一个人，表面上笑得和蔼，内心里和当初看着被鞭打的方路杰，心痛地说，“我看你受苦，我心里也受苦，这些苦是我应得的”的张并生已经不再是一个人。

    方万崇不愧是多年在商海中打拼的人物，尽管此刻处处受面前这人的压制胁迫，但表面上依然淡如清风，不带半点惶恐。“张少将军，我是老了，这徽兴商行也不是什么多了不起的商号。您将军府的高枝我们实在攀不上。您还是另请高明吧。”

    “哦？那您那位漂亮的蓝姨太太真就不管了？她犯的可是私贩鸦片，数量那么大，要枪毙的。当然了，你可以不顾那蓝姨太，但是她怀里那个刚满周岁的儿子也不要了？稽查处的人可是照顾得周全，怕那没满周岁的孩子离了娘就活不了，所以连你们小少爷一起请进了稽查处的。这不需要我提醒你了吧？”他端起茶杯喝了口茶，悠然的姿态斜视着堂上脸色微变的方万崇。

    方万崇是个经历过大风大浪的人，但是那是从前。现在他有家有儿女，当年那样的气魄要拿出来着实是不容易。他站在厅中，面对摆明了欺压而来的张并生充满了愤怒，还有对那刚出世的儿子的牵挂。他抬起手看了看自己的掌心，那上面还残留着长子方路杰的血。鲜红的，刺得他眼睛发痛。张并生几乎是在方路杰一出门，后脚就压上门来的。

    方万崇一时忍痛，冷淡地对张并生说：“少将军，你再多说也无益，您请回吧。”

    “方会长，你明知道只要跟我将军府合作，稽查处的人自然是不敢难为你们蓝姨太和小少爷的，但你为什么就是要这么冥顽不灵呢？将军府又不是黑店，你怕什么。不过是给你徽兴商行更大的生意渠道和利润，你何乐而不为。而且现在做生意的，没点靠山难做久的。方会长明白人，难道会不知道？”

    “少将军，我徽兴商行手下十二家分行所做的每一笔买卖政府都是有据有凭，清白买卖，不需要靠山，您就不用挂心了。”

    见方万崇依然是一副淡漠样子，不肯低头。张并生居然不是怎么生气。他悠然地端着茶杯，右手执着杯盖慢慢地把飘在眼底的茶叶轻轻扫开。“听说方会长当年的那位大夫人可是有名的贤内助。叫蒋青梅，字琬韵，祖籍河南。对不对？可惜天妒红颜，命薄，去年病故了。方会长估计是因此就对她留下的儿子分外爱惜吧。”

    “那个逆子我早已经逐出家门，张少将军说笑了。”

    “哼！”张并生冷笑一声，“那会长您大概对这个孩子没多大情分了？”

    “不错。”

    “方会长，这里没外人，咱们还是敞开来谈吧。”方万崇始终不松口的态度终于使张并生失去了耐心，他把茶杯重重地放下，一双眼抬起来深沉地盯着方万崇。“方会长怎么那么糊涂呢？刚才方路杰不是来过嘛。他反正是你不要的孩子，又是洪帮的重要人物。像私贩鸦片这样的事情还是他比较适合做对不对？你刚才怎么不押住他？等我一来，这罪名他不担也得担。”

    “我们是本分生意人，对各中恩怨不愿插手。少将军找到我自然是竹篮打水。”

    “你不要跳开话题，你说你为什么不拦住方路杰？！”张并生此时俨然微怒了，语气中带着阴狠。“方会长果然爱子心切得很。”

    “哼，您当我方某人是什么人？方路杰已经不是我方家的人，我不屑跟他沾上半点瓜葛，就算是利用，我也不屑。”

    “方会长，您说这话我可不信。做生意的人，多少是不留情的。对没有价值的人，更不可能计较什么道义情面。方会长是把我当小孩子糊弄了。”

    “张少将军，我言尽于此，您信不信都是您的事情。其他的，我没什么好说的。至于方家其他的事情，也就不劳您将军府来操心了。”

    “好！――方万崇，算你够狠。连自己老来得子都可以不管不顾。你果然是够狠。”张并生脸上笑得格外阴狠，那一股笑意任何人看了都会要忍不住心底发寒。

    管家方叔被一众士兵拦在大厅之外，张并生和方万崇谈话的客厅现在俨然铜墙铁壁，重重包围着张并生的士兵，其他任何人都难以靠近一步。管家急的不知道该怎么办，忧虑地在大厅之外来回踱步。张并生不是第一次来，他是有目的的。上次蓝姨太的事情根本就是他伙同稽查处无中生有，为的就是要方万崇低头。世道就是如此，只要手里有权利，就算是黑的，也照样能变成白的。何况只是诬陷一个小小的商会会长。

    管家心中焦急得不知所措，只能不断地朝大厅里张望。

    “本来我也不想来硬的，好歹是合作，你徽兴商会还能从中得一些好处。但现在既然方会长这么有骨气，那我也就不客气了。现在我就把方家大院封了，将你这府里大大小小几十口人全部带回将军府审讯处。”他站起来，对方万崇笑一声。“方路杰以前呆过我将军府的审讯处，熟得很。只要我把这消息往大街上一贴，不怕他不来。”

    方万崇此时的冷静终于崩溃，看着张并生大吼一声：“张并生你不要太嚣张！凭你将军府有什么权利乱抓我方家的人？！”

    “没有？”张并生眉梢挑起，极自信地看着方万崇，他从衣袋中取出一张纸，展开：“看清楚，这是现任的金总理亲自签发的委任状，要严令稽查鸦片走私，凡是涉及鸦片的一干人事，均由我将军府全权处理。全权处理――方会长还认为我没有权利动你方家么？”

    “张！并！生！”方万崇双手攥拳，那一吼气的全身发颤。

    “你吼也没有用――除非你现在答应同我合作，乖乖叫人送消息给方路杰，让他立刻回来这里……”他冷漠地笑一笑，脸上那一抹冷酷越发彰显。“我的目的主要是对付洪帮，也不是一定要动方路杰。你其实也不必这么紧张的……”

    张并生的眼角余光里突然瞥见大门处闯进来的一道人影，脸上的笑容僵了一下。

    “我人就在这里，不劳少将军送消息了。”方路杰意外地回来了这里。依然是那张清俊的脸，神色淡然得不带半点波动。

    见到突然又闯回来的方路杰，方万崇心里一凛，脸上痛苦了一下，露出极心痛和悲愤的情绪。他咬牙别过头不忍去看方路杰，知道说任何话都已经晚了，只能默默无言。

    偏偏这时方路杰走到他面前来，双手握起他直发颤的右手。

    方路杰眼睛微红，默默地看着自己的父亲。

    方万崇终于忍不住，悲愤地摔开他的手：“为什么要回来？！！！”一股心酸从方万崇心里蹿升出来，这个多年冷硬的半百老人终于当着众人湿红了双眼，他似乎喘不过气来，胸脯上下起伏，还有那双骨节分明的手，不断地攥紧再攥紧。

    方路杰苦涩地笑一声：“方会长真是糊涂，跟将军府合作，这么好的买卖为什么不做？别家想求这样的机会还求不到呢。”

    可是方万崇对他辛瑟地摇头：“你不是我方万崇的儿子，我方家也不想沾你半点的光。你没有必要回来。”

    方路杰突然笑出声，脸上悲痛。他眼眶已然通红，泪水在下眼帘晃动：“那就当路杰沾方家的光，反正已经沾了方家十九年了，不多这一次。”之前受的辛酸苦楚似乎都可以了结，所有悲伤无奈到这一刻都显得微不足道。方路杰心里颤抖，他觉得自己突然重新获得了上天的垂爱，他知道，他的父亲仍然在不顾一切地爱他，保护他。忘了处境如何，方路杰从心里笑得动容。

    见他笑的那么从容，方万崇更加无法自控：“你走！走！――”

    此时一直不声不响的张并生终于开口，语气就像看完戏后来的戏评。“现在可不是你们说了算的，方路杰就是想走，我也不准。”

    “我不走，张并生，你尽管放心。”方路杰此时回过头，一双黑灼石般明亮的瞳孔望着张并生。“你这么处心积虑地找来，我当然不会辜负你。你想要一个机会来向你父亲证明你，我也想要一个机会来向洪帮证明我。”

    张并生双眼阴冷地眯了一下，透出一股强烈的防备：“我知道你聪明，只要你打定决心，世上只怕少有几个人是你的对手。可是方路杰你不要自命清高，你自己也不是什么好人。就凭当初在审讯处你对我说的那番话，我就断定你也是个手段冷酷的人，只不过你还没被逼到那一步。真要逼到了那一步，方路杰，我知道你会比我更阴更狠。”他停顿一下，眼中渐渐透出杀气。“但是再聪明的人，活着才叫聪明――我不信一个死人能跟我斗智斗勇！”

第八章

    昨天没更文，所以亡了羊了补个牢，今天连发两章・・・

    ---------------------------------------分割线---------------------------------

    将军府的黑色汽车一路碾压着清晨的空气，在街道上连带出难以名状的动荡。天空原本晴朗，已经露出了太阳的光芒。但是此刻突然间浓云上涌，阴阴沉沉地压了下来。

    是不是心中始终凝结着一种无法排解的孤独，所以勉强自己混迹在这个世界当中。方路杰坐在车里看着车窗外不断倒退的风景，心里平平静静地听不到一点声音。现在他管外面一切能看到的东西叫风景，是风景，是因为有心欣赏。他现在看着外面鲜活的世界，觉得心情其实都是自己给的，想开了，那什么都是心情，想不开，什么都是拘束。

    他回头，目视着身边冷漠不语的张并生。“现在我跟你回去，多半没有机会再出来了吧？”

    “你觉得呢？”张并生冷漠地低声答。

    方路杰笑笑：“大概是没机会了，可是我不喜欢你那里。”他又转过头去看车窗外急促飞过的事物，眼里渐渐萌生一丝悲叹。“我以前一直相信，只要我不害人，别人就不会害人。只要大家都不害人，就没有人会受伤害。”

    “现在你还这么觉得？”

    “现在我明白多了，我不害人，别人照样会受伤害。无论我做什么，世界不会变化，我只是这沧海中渺小一粟，我不可能改变世界。”

    “你现在才想通又怎么样？反正你已经落在我手里，就算你现在想通了，要做害人的那一方，也已经没有机会了。方路杰，我不会给你机会翻身。”张并生回过头望着方路杰，乌黑的眼深不见底。“我不会的，再也不会。”

    方路杰笑一笑：“这话说的好奇怪，你给过我机会么？”

    “我不知道，但是至少过去我心里有给过。”

    “噢，你还是唯心主义。”

    “嗯，差不多，从我进入这大上海，我的仁慈心就只剩下想象了。”他顿一下，饶有兴趣地望着方路杰始终淡淡微笑的脸。他抬起手背，在方路杰脸上轻轻拂过：“你有没有发现，你面对敌人时会笑了――这是你在改变了，你在变，你在渐渐学习虚伪和暗算。面对敌人时，笑容是最好的防御和武器。”

    方路杰稍微怔了一下，眼里闪过一瞬的挣扎，随即继续之前的表情：“是，你不提我还注意不到。”

    “我们其实是一类人，只是你比我运气好，换你在我这个位置，你今天更可能当场杀了我。方路杰，你内里就是这么狠心的人――听过那句话吗――骗子最了解骗子，我不会看错你。”

    “也许吧，也许你真的很了解我，而我心里大概也是接受这种认知的。所以每次不管我们处在什么样的位置，都能像现在这样平静地聊天对话。我不会对你吼，不会对你感到愤怒，不会觉得你过分，也不会对你产生怜悯和愧疚。”

    张并生突然笑出一声，突然挺起身往前来，半折过身从正面对着方路杰：“方路杰，你知不知道我现在听你说这样的话还是会觉得心里疼？我是不是很下贱，怎么难过就怎么走？”

    “身不由己的事情多了，你这不算什么。重要的是自己能绑得住自己。就好像你一直做的那样，就算心里多么想给我生路，但是行动上不会有半点迟疑。”

    张并生突然沉默了，眼神渐渐在沉痛中没落。他用失落而伤感的眼神看着方路杰。“路杰，我其实不想这样的……我生在这个位置，我没的选。”

    “选不选的还不是自己的事情么，我们心里越是想走的那条路，其实多半是最不想走的。你说你不想这样，其实你是十分愿意现在这样的局面。你说的，骗子最了解骗子。我们心里向往的路，只是因为走不到而已，是妄想，妄想多了就会觉得美妙。你没发现么？你总不知道自己想要什么，可你一定知道你不想要什么。这就是人啊，无休无止的争斗就是从这里不断衍生出来的。大概事实就是，人性本恶。所有的善都是我们编出来骗自己和世界的。”

    “不，你不要这么想。这话我可以说，但是你自己不可以说！”张并生突然地低吼了一声，眼神接近崩溃而凶狠。

    方路杰似笑非笑地看他一眼：“为什么？为什么我不能说？”他微微向前靠近张并生，深重的眼睛盯着他。“是因为你觉得你眼睛里能看到的最后一点光在我这儿，而你不愿意这点光消失？”

    空气在张并生面前突然凝固住，他的肺里充满了不能流动的气体，既找不到出口，也找不到入口。他渐渐地窒息，他盯着方路杰，眼眶在方路杰的面前不断地染红。他在方路杰的面前慢慢地痛苦，眼角在方路杰面前渐渐凝聚起潮湿的泪水。

    张并生一动不动地盯着方路杰，通红的双眼中，泪意渐浓像堤岸下慢慢涨起的潮水。

    他突然像终于受不了窒息一样，嘴巴大张强烈地吸了一口气，空气在唇齿间摩擦出明显的风声。他抬起双手，托住方路杰的脸，痴迷而放纵地望着那张脸和那双眼。

    声音低低的，像黑暗里一闪而过的星火：

    “为什么我要遇到这种事情……”余音在车厢的空气里留下淡淡的颤抖和悲瑟。

    你可以想象得到吗？那种仿佛在风起的悬崖上，空气擦着最摇摇欲坠的那块岩石时发出的悲鸣。那就是张并生那时发出来的疑问，或者哀鸣。

    他把头渐渐靠近方路杰肩膀。累了，借那一块干净的地方休息。

    “为什么我要生于这样的世界……我不知道我的挣扎和悲痛来自于哪里……我只知道我一直在挣扎，我所走过的每一步都是几近痛苦的挣扎而来……我这样的人就注定了要是个恶人，可是为什么老天不给我恶人应有的脑子和心呢……路杰，你那么聪明，你来告诉我。好不好？”

    “我不知道。”方路杰心里颤动，冷声回答。抬起双手去推张并生。

    “不，你等等你不要这么对我！”

    张并生像个被严寒冻怕了的孩子一样，手指揪紧方路杰肩头的衣服。“为什么你原谅别人同情别人可是就是不同情我不原谅我？你为什么不看看我呢？啊？”

    “为什么？――还需要我说嘛？”方路杰头向后仰，仿佛不愿意靠近张并生。

    “我知道，我知道。”他手指死死攥着方路杰肩头，“我知道的，我坏嘛，而他们都是被逼无奈。”

    沉默了一会儿，他手从方路杰肩头垂下来。“我父亲严令我要要在一个月内给他看到效果，否则就削了我的少将军衔。”他停顿了一下，声音似乎无力的。“路杰，我放你走。”

    方路杰从心里动荡了一下，低声问：“你，要这么做？真的？”

    张并生肩膀突然颤动了一下。

    头脑像是突然被人打了一棍一样，方路杰有些恍然。他看着埋头在肩上的张并生，心里不确定：他哭了么！？这个人当真哭了吗！？

    “假的！”

    极冷漠而傲慢的声音突然从张并生口中传出来，就好像岩浆中突然乍现的一块融不化的冰。“当然是假的方路杰，到这一步我怎么可能还放你走。”

    张并生抬起头好笑地望着方路杰错愕的脸，手抬起来用指腹抹掉眼角下面的潮湿水汽。他一边笑，一边抹，一边说：“方路杰你真狠，在我那样的时候说出那样的话，你居然就是来一句‘真的？’，我马上就要第二次被我父亲抛弃了啊你居然就来一句‘真的？’――‘真的？’‘真的？’――真的，方路杰，你真的。”他突然大笑起来，头扬的高高的，用手畅快地拍拍方路杰肩膀。“真的！方路杰你真的是太狠了，你真的太狠了你，我都不知道我该怎么形容你了。哈哈哈！……”他大笑着用力拍打方路杰肩膀，大声说，同时手指还在抹着眼角。“方路杰！你真的！真的是太狠了！！！太狠了真的是！哈哈哈！我，我都不知道怎么这么好笑，呵呵哈哈哈！真的，真的，真的太狠了你……我服了你了，呵呵，哈哈哈。”

    张并生笑了很久，到最后才喘着气，慢慢平静下来。他用手擦掉眼角最后的一点儿水汽，重拾心情看着方路杰。“我这一辈子真没这么高兴过，真的没这么笑过。呵呵。真的没有过。”这时他注意了一下方路杰没有表情的，或者是麻木的脸，假装惊讶了一下：“呀，这么失望啊？不好意思不好意思，耍你是我不好，换我我也不高兴。”他仿佛还沉浸在刚才压不住的笑意里，脸上萌生着要撕裂一般夸张的笑容。

    蓦地，这笑容一冷。张并生收住所有肆意乱撒的情绪，回过头，面无表情地看着方路杰的双眼。

    “怎么样？失望的滋味儿怎么样？绝望的滋味儿怎么样？嗯？不要不说话，那多没劲――方路杰，我是真佩服你，你敢上我的车证明你早有准备，准备好了能在这车上叫我投降，是不是？而且就在刚刚，你是不是心里高兴，觉得你的计划已经完成了？――方路杰，我还是那句，你就是这么有本事，你就是这么工于心计能挖人心思看人秘密，拿人的软弱之处。”张并生此时声音还有些沙哑，眼睛红着。男人很少哭，一旦动哭，眼睛就恢复很慢。张并生从懂事以来就很少哭过，这虽然不是第一次，但也绝对是为数不多的稀少的一次。

第九章

    “你也不尽是耍我，我知道，我听得出来。”方路杰安静地看着眼前红着眼睛的张并生，淡然的姿态坐在远处。

    张并生忍不住笑一声：“你别自作聪明了你――”他停顿了一下，又点点头。“嗯，你说的也还算不错。我也不是完全做戏耍你。像我刚刚说的就是真的――我过去一直觉得挣扎，觉得不好过，觉得不能接受我所处的环境――可是我早就想明白了，只要我自己不跟自己作对，只要我想开了，原来一切都不是问题，一切都不是挣扎，一切都不是痛苦。而我在几年前就已经想通了，我早不为这些莫名其妙的东西分神难过了，相反我觉得那时候的自己傻的不可思议。”

    “我明白，就像人有时候生气和愤怒一样。怒火和愤懑不是别人硬塞进心里的，是自己想不开，是自己让自己过不去，只要自己想开就好了。人在平静时总会很奇怪，当自己愤懑时那些要撕开自己胸膛的情绪怎么那么莫名其妙的。”

    “跟你说话就是不一样，你不但知其然，而且比当事人更加知其所以然。不过可惜，”张并生回头饶有意味地看着方路杰：“可惜这份聪明现在已经救不了你了。”

    “不碍事。”方路杰淡然。

    张并生却蓦地冷漠了面孔，阴沉地盯着方路杰：“你不要这个时候还装的淡定，我知道你在强撑。”

    “那就当我在撑吧，你现在应该心里充满了成就感，你打败我了。”方路杰同样盯着张并生的眼睛，“不过你打击得还不够彻底，你应该把你栽赃程潜，逼他流亡国外的事情拿出来炫耀。还有段启。你一直说我怜悯他们原谅他们认为他们不是存心做坏人，现在你有好的证据了，段启被我救出来推荐进了洪帮，结果却背叛我，做你的奸细，帮你栽赃程潜。你应该把这些都说出来，我就彻底被你打败了。”

    张并生一动不动地看着方路杰，眉梢跳了一下：“你能不能不要总那么敏锐，不要总是一双眼睛像镜子和钉一样照穿万象刺穿人心？”他忍不住叹息般的摇头，“我真怨恨上天不公，给了你这样的眼睛，让人忍不住嫉妒和怨恨。”

    “嘭！”的一声他突然猛力将方路杰扑倒，手肘蛮横地抵在他咽喉上。方路杰咬牙挣扎一阵，但是动不了上面的张并生。只能就这么躺着，沉默地看着张并生。

    “没关系，你尽管看，多看看。”张并生阴狠地贴近方路杰，说话时气息落在方路杰被他压的快窒息的面孔上。“多用你那双眼睛看看，等一会就没办法看了。”他左手抵着方路杰咽喉，右手伸到小腿的的靴筒里摸索一阵，噌的拔出一把银光闪烁的匕首。“准备好了吗？你那么聪明，肯定知道我想干什么了对吧？”他停顿一下，刀尖贴上方路杰英挺的眉峰。“不要露出惊恐的表情，刀子上来的时候更不要惨叫，因为那样你就不是方路杰了。我不想事后还要提心吊胆，猜测当时是不是抓错了人。”

    喉咙被手臂用力地压迫着，即使张开口都喘不了气。方路杰脸部涨得通红，额头上微微泛出青筋。

    张并生眼神在方路杰那双眼睛周围游移，似乎在准备着要从哪里下手。

    “知道你被程潜救走时我多愤怒吗？知道我父亲远在重庆时知道这件事之后怎么处理的吗？――他下令我去领五十军棍，限期叫我了结你。当我被打得半死不活的时候我就下定决心了，绝不再被任何人绊住脚！――你知道我怎么对付江绩的吗？――听说程潜挺护你，不知道有没有让你知道实情。我当时是这么对付那个硬汉子的，我叫人把他一条腿一刀一刀剔干净，一刀一刀的！你可能不知道，就连我在那之前都不知道，原来一刀在人身上片下一块肉，那一大块红色的刀口上是不会流出血的。我的人告诉我一共片了一百多刀，一条腿就剩下一根骨头，可是那骨头上面却还是一个活生生的人。”

    方路杰用力地挣扎了一下，窒息更加紧迫。他通红着双眼，咬牙看着眼前的脸：“张并生……你还是人吗？还是吗？！！！”

    “怎么不是了？不是人哪来这样的手段和残忍？豺狼虎豹捕食还是一口咬断喉咙直接断命呢，只有人才能做出这种事，只有人才能创造生、不如死！方路杰，我就是要那个大胆顶替你的人生不如死，我就是要你生不如死！”

    方路杰躺着，脸对着张并生。他眼角落下来两行泪水，在脸上划了透明的两道。张并生的刀已经在他脸上陆陆续续擦出细小伤口，泪和着血淌下来，最后蜿蜒着深藏进鬓角。“张并生，我真的该死吧？”

    张并生怔了一下，风暴一样激荡动乱的情绪微微平息。“为什么这么问？”

    “我不该死吗？那我为什么那么害人？为什么那些人因为我受苦受难？”他停顿一下，大吼出来：“我不该死你干嘛这么恨我？！！！”

    行驶着的车辆突然颠簸了一下，张并生手里握着刀子，刀锋受到惯性向下一沉。

    “！！！……”方路杰短促地哀鸣了一声，鲜红的血突然从他脸上泉涌出来。

    “怎么开车的？！！！”张并生朝司机大吼一声，直起身从方路杰身上起来。

    一脱离张并生的压制，方路杰本能地双手捂住眼部，鲜红的血却还是从他骨节分明的修长指缝间涌出来。张并生稍微地有些失神。方路杰最后的问话确实令他有一瞬大脑空白。是啊，自己为什么这么恨他？为什么？……现在想来竟然这恨根本来的没有理由。

    “世事不就是这样吗？树欲静而风不止。你不招惹我，可我就是莫名其妙地恨上你了。”

    张并生拿着匕首的手微微地用力攥紧了，他看着方路杰，心里有些犹豫：应该没有真的刺瞎吧？最后反应过来时已经尽全力收住刀了，估计没有伤到眼睛才对……

    突如其来的伤害方路杰没有准备，他此时微微喘着气，手指捂住眼睛全身脱力，快要虚脱一般。他笑一声，用一只眼睛勉强睁开看着张并生。“你也别在意我的话，我就是知道你总是思想上走不通，所以故意说这些话让你乱阵脚失方寸。你都看穿我这一套了你还上当？”

    “少在我面前装镇定，起来！”张并生冷漠地低吼一声，伸手将方路杰拉起来。“手拿开！”他强硬地抓住方路杰捂住眼睛的那只手，往旁边一扯。眼睛露出来，都是血，只能隐约看清楚根根分明睫毛。看不到伤口在哪里，张并生极不客气，脱下手上的白色手套，往方路杰不断涌着血的眼睛上擦。血很多，还在流个不停。他擦了几次，终于看清伤口了。

    正中眼睛。一点都不留情。

    “还有一只呢，你再来一刀就行了。我的一生也就了结了。”

    明白自己的一只眼睛已经伤到无从挽回的地步，方路杰心里冰冷冷的。他有些自暴自弃，颓废地不想面对这个世界。

    人对于一直拥有的东西充满一种依赖和无视。因为一直拥有，从来没有想过会失去，所以那种失去的痛苦就来的格外地残酷和惨烈。

    残疾是一种什么样的概念，方路杰从来没有准备过。所以现在他忍不住想，就算失去腿也好过失明吧？没有腿可以爬，可是没有眼睛能怎么办呢，四肢完好又不知道往哪里走，有什么用？……“可惜眼睛不是腿，不能给你剔上一百二十八刀，不然就更好了。张并生，我不知道我该用一种什么态度面对你。你或许就是在另一种环境下长大的我，你或许就是另一个我。可是一个人不能同时在两个地方出现，所以我们注定不能面对面。少一个会好一些。你杀了我吧――别考虑什么让我生不如死了，没有眼睛我不会活下去的。”

    “哼，你以为你说这些话我就会愧疚？你少做梦！”

    “张并生，我该怎么更你交流？――从头到尾我没有让你愧疚过，愧疚的只是你自己而已，跟别人没有半点关系。你喜欢推卸责任、蒙昧自己，行啊，你现在可以把所有你不愿意接受的东西全部抛给我。反正我没有拒绝的余地。”

    眼睛上的疼痛在一步步地加剧，渐渐难以忍受。方路杰身体无力，捂着眼睛往后靠在沙发上，一口一口地轻轻喘着气。难受，很痛、非常痛！车子在行驶，车厢内感受到细碎的震动，方路杰双眼闭起，被疼痛压迫着的身子像筛子一样瑟瑟地颤抖。

    -----------------------------分割线---------------------------------

    要命了，昨天晚上码字到十二点啊・・・・・・・・

第十章

    到了将军府，张并生自己走下车，绕到另一边打开车门，然后朝车厢里伸手抓住方路杰，一把把他拖出来。方路杰右手捂住眼睛，左手被张并生拽着，踉跄着跨进将军府。在经过大门时，高深的门槛绊了他一下，方路杰前一扑，摔倒。

    “起来！”张并生没半点犹豫，拖着地上的方路杰站起来继续走。

    将军府靠近租界，周围有很多来往的洋人。那些金发碧眼的外国人从远处朝这边张望，当看到那个脸上全是血的年轻人时都是惊讶又同情地叹了一声。

    “你放开我我真的走不了了……”方路杰虚弱的声音从颤抖的唇齿间发出来，人突然像失力了，扑通一声倒下去，伏在将军府的大理石地面上，肩头瑟瑟直颤。他用双手捂住眼睛，眼球像被人硬抓了把沙石塞进来，稍微的震动都仿佛连着脑子里面都被无数的沙子磨碎。方路杰一只沾满了血的手放下来撑着地，渐渐的指甲无法忍耐地在地上抓过几条痕迹，握成拳。

    “现在知道疼了？我还以为你这个人是铁石心肠铁石的身，对生死爱恨和痛苦都没有感觉。”

    脑海中渐渐昏沉，方路杰感到近在眼前的地面突然晃动起来。他拿不出多余的力气同仿佛从很远的地方传来的声音计较，手臂瑟瑟颤抖着完全拿不出力气，他眼前一黑，迎面向着地面倒下去。

    张并生默不作声地盯着地上昏死的人看了一会儿，眼中四起的报复和混乱沉下去。他抬头时发现手下的一个小队长正站在面前很久了，冷声说：“叫‘明仁’的眼科医生来。”张并生转过身，手里一直提着的匕首突然在手心里被想起来。他提起来看了一下，上面红色的血渍已经半凝固了，从刀尖往上大概有半寸的深度。他脸上冷笑一下，方路杰的眼睛，多半是毁了。

    夜色浓稠得像一杯泼洒开的墨汁，深暗中散发着压抑和窒息的黏腻。

    多久的时间能如此荒唐地改变一个人，多少的风波能这样萎靡地吞噬一个灵魂？答案不定，可是结果始终都令人觉得很难相信。

    “说，你喜不喜欢我这样对你？嗯？”

    “喜欢，喜欢。嗯！……”

    “小骚货，长成这样一张脸就是来勾引我的，开始还偏偏装出一副假惺惺的样子寻死觅活。”

    “那时候不是害怕嘛？你那么凶，对待我时又一点都不温柔，我当然会想逃的……”

    “哦，那还真是我不对了，是我不好，该好好补偿你。”

    “怎么补偿？呀！你……”

    面对孙世昌时，段启一直在忍耐，可是他也并不是完全觉得痛苦，绯红的脸上不时隐约着陶醉和怯生生的期待。

    当孙世昌拥抱他时，他用力仰起头，张开殷红的唇瓣急促地喘息。他半睁着迷雾一样的视线，看着头上一幅梅花的图。没由来的，他突然想到了方路杰。那个像冬梅一样清香干净又正直，同时也像梅一样注定生在困境中的人。

    动荡的大脑过了很久才从奢望的迷雾中清醒过来，段启张着迷茫的眸子，恍惚地望着头上那副白梅的图。

    段启脑海有时候是一片空洞，断断续续地连不上环扣。他突然抬头对孙世昌说：“我是你的！”

    “呵！你当然是我的，是我的！当然是！”

    “那、那你还会想要方、方哥吗？”

    “哈哈哈！”孙世昌狡黠地笑着：“你吃醋？哈？学会争宠了，嗯？！”

    “告诉我，你、是不是还想要他？告诉我！”强烈到过剩的刺激，使泪水充斥了整个视线，段启挺身看着孙世昌，用力在迷蒙的泪水中看清孙世昌说话时的表情。

    孙世昌稍微停顿一下目光温柔起来。他看着段启，似叹息着承诺：

    “不想要了。”

    孙世昌说话时的表情不敷衍，还有点儿认真。段启终于安心了一样，放松下挺起的身躯，闭紧双眼，在风口浪尖上感受着堕落的快感。现在什么都不用想，什么都不用在乎。只有这一刻轻松得忘乎所以，到了这一刻就彻底堕落，放弃所有的羞耻心和良心和道德。段启脸上露出满足而迷惘的笑容，就像黑夜里展开的巨大的，鲜艳到令人作呕的花朵。粘稠的，散发着致命诱惑香气的花汁淌下来，在周围浇灌出浓浓的堕落和邪恶。

    那些从堕落中衍生出来的邪恶开始滋长，慢慢地吸收和腐蚀着人心的幽暗。

    段启睁开眼，盯着那幅白梅。突然胳膊在桌案上使劲一扫。装满墨汁的砚台嘭一声砸上去，漆黑的墨汁在白梅上溅开。段启心满意足地，重新闭上眼，享受着洪水般，滔天的快感……

第十一章

    “你们现在该说清楚了吧？到底是怎么回事？为什么查出来的叛徒会是段启？！”季长青气得差点把面前的桌子踹了，脸色硬得发青。“路杰待他那么好，那小子怎么就那么忘恩负义？！啊？世界上怎么还有这种人！！！”

    “这已经是定局了，生气也没有用的。青哥，你息息火吧。”

    洪帮几个分堂分社的领导人聚在程潜的公馆一堂，一个个面色沉重得像乌云。外缘社的社长郑克挣脸色最阴沉，他是目前这里资格最老的人，全字辈中数他最长。他现在双手放在桌面上，拳头紧紧攥着，眼里泛着杀机。“还是方路杰的错，这样的叛徒他竟然还当成心腹培养……以我郑克挣的标准，当初是绝对不会接受像段启这样的人入会的。”

    一听这样明显把矛头知道方路杰身上的话，季长青眉毛不快地拧起来，声音拔高：“郑堂主这话说得好奇怪，难道人家站在你面前，你还能看出来他头上贴着奸细两个字啊？”

    “青哥，大家自己人，这话怎么说的？”祝剑见季长青说话苗头不好，及时地从中调解。这是方路杰之前总嘱咐过他要注意的，季长青火气大，有时候很不喜欢考虑后果。虽然帮里人因此更加喜欢这样一个直来直往的青哥，可是台面上毕竟不能太难看了。

    郑克挣一双刻板正直的眼抬起来，望着季长青。“那个叫段启的我打从第一次见面就看不顺眼，原因我就不说了，但是我郑克挣的为人大家都知道，我郑某人从不说无凭无据的妄言。”

    “那又怎么样？――当初段启跟大哥上了船的这件事我和路杰都不知道，大哥出行一向是你外缘社负责安排，你既然这么有眼光，那当时怎么没把段启给拽下来？还让他里应外合地给了我们一枪！这责任你推得掉吗？！！！”

    “你以为我愿意他上船？！！！我当时恨不得直接拔枪毙了他，可是！！！――”郑克挣脸涨的通红，可是说到嘴边的话却突然硬生生停住了。他气愤地一拧头，把刚才几乎脱口而出的话硬压了回去。

    季长青眉梢一抬：“郑堂主，我等着你说完呢！”

    “青老弟，郑堂主说的事情是后话，但是我也想说一句，你还是莫要过分地袒护方路杰了，怎么说这个段启是他潜堂的人，他自己举旗要肃清，结果人查到自己头上就这么回避，靠你来救场？我们是自己人，又不多难为他，出了这样的事，他作为潜堂的下一把手，至少也该出来给个解释吧？”这次说话的是内忍社的社长王珏，也是全字辈的老资格。

    季长青眼见着矛头还是指到方路杰身上，心里气的骂娘：他要真出来了你们这帮老家伙能放过他吗？！！！“王社长这就不用操心了，路杰是个敢担当的人，只不过这次开会我没通知他。”

    “为什么不通知？要说他事务繁忙可推脱不过去，没理由他比我们忙多少。”

    王珏和季长青杠上了，淡漠的脸色带着一股咄咄逼人的气势。季长青心里气的抖：大哥不在，当真就镇不住这帮老东西了……

    季长青正气的在脑子里胡乱地想着借口，突然管消息的丁未推门走进来。能闯三堂五社会的只有丁未，因为他一定有非说不可的重要事情。看见丁未进来，季长青心里松了口气，不管是什么消息，至少今天能把聚在方路杰身上的风口暂时避开……但是当他听完丁未的消息之后，季长青恨不得把刚才的想法调过来――就算今天在这就给方路杰开三堂会审，那也好过这个消息！

    “陆肖呢？！！！陆肖在哪儿？！！！”

    丁未走后，季长青铁青着脸沉默了一会，接着突然狮子爆发般地大吼寻找陆肖。

    在场的人都被季长青这一顿突然发作的脾气震了一下，抬头望着他。季长青也是看着在场的一众正准备向方路杰发难的人，脸上怒火冲天。他攥着拳头，最后强忍着要发作的冲动，一声不吭地转身出了会场。

    给方路杰眼睛上缠着厚厚的纱布，医生考虑到伤势严重，为了包扎好就连另一只眼睛也一起蒙上了。方路杰醒来时什么都看不到，茫然地挣扎着从冰凉的地面上爬起来。

    手心触及的似乎是稻草，是那种牢里常见的发霉的稻草。他伸手往自己脸上触摸了一下，然后又继续茫然地在身边摸索。

    方路杰现在这样对什么仿佛都一无所知、无从下手的样子看在眼里有种说不出来的感觉，就好像把一个曾经一心仰头凝望的人物踩到了脚底下。张并生脸上恶意地露出了微笑，一动不动地站在近处看着方路杰。

    过了一会儿方路杰好像察觉到附近有人，抬起头望了一下：“张并生？”

    但是没有一点声息回应他，似乎这里真的就只有他一个人。张并生其实心里动了一下，以为方路杰真的即使看不见也能察觉到他的存在。但随后当看到方路杰喊一声之后又失落的低下头后，他笑的更加肆意。这到底还是个人啊，没了眼睛就接触不到世界。明明眼前就站着个人，可是除了试探，他一点办法都没有。张并生不动，方路杰摸着地面慢慢地往后蹭，最后在墙角下靠着墙壁，双手把地上的稻草攥紧了。

    他怕了吗？――是怕了吧。不然干什么连那些无声息的枯干稻草都要死死抓着？

    这样的方路杰令张并生有些莫名地喘不过气，他轻轻俯身，蹲下来平行地望着方路杰。

    衣服微微摩擦发出的声音惊动了方路杰，他很警觉地将面孔转向张并生，稍微惊讶，停顿一下，然后变得了然。他把头靠向后面的墙壁，脸微微侧着，却不说话。

    “知道我在这儿怎么还不说话？”张并生脸上带着笑意，有探究有欺压。

    “我现在就是只看不见的老鼠，不想被你这只猫耍着玩儿。”

    “你不想就行了？那要看我愿不愿意放过你才行吧？”

    “那你就来吧，你有什么想玩儿的，尽管来好了，我照单全收。”

    “方路杰，我现在还真的想到一件好玩儿的东西了。”张并生笑容阴狠，脸上有一种冷酷的期待。“我想你一定会感兴趣，而且，会……”他停顿一下，意犹未尽般的。“你会是什么反应我还真的不知道，那对我来说是个值得期待的事情。”

    方路杰无所谓似的摇摇头：“你打算也给我片一百二十八刀？”

    “不是的，那个到你自己身上没意思。到别人身上才有趣。”

    方路杰心里一冷，终于转过头正面对着张并生。他嘴唇有些发颤，身体直起来：“张并生，你到底还想做到那一步？”

    “看你的表情就知道你猜到了，我也不磨蹭，带人上来给你看比较好。”

    “张并生！！！”方路杰突然吼一声，扑上来伸手抓住张并生。他的脸上蒙着纱布，现在只能看到半张脸。可是他这个样子在张并生眼里非常的痛快。

    “我这将军府毕竟不是菜市场，莫名其妙混进来一个外人我当然是要知道的。其实如果不是你那么轻易就被程潜救走的话，我还不一定那么早知道。”张并生俯下身，贴近地看着方路杰的脸：“我其实查出来时还很惊讶了一下，那个人竟然不是洪帮的人。他姓蒋，祖籍河南，倒是和你母亲近得很。那个人在我将军府呆了有十年，连我父亲都想不到那是个奸细。”

    “张并生，你放过他。”

    “你现在不要说这样的话，都不像你。你明知道我是想报复你，你越求情我只会下手越狠。你可不是这么笨的人。”

    “那我总不能求你杀他！！！”方路杰攥着张并生袖子，突然失控地吼一声。

    张并生突然一手卡住方路杰脖子，眼神阴沉。“十年前你才多大啊，不会那时候就料到你会深陷这大牢所以安排个人等在这救你。我猜不错的话，你这次，其实是打着主意想来见那个人的吧？只不过没想到被我先发现了。”

    “张并生，你厉害。”

    “我当然厉害！我从进你家门就没提过我手里那个蒋性军管的事，你一定以为我什么都没发现对不对？可惜啊，方路杰，聪明反被聪明误，你还有什么好说的？”

    “我没话说。”

    “你没话说最好，但是游戏还是要玩儿的，不然多没劲？”

    方路杰到此刻终于沉默了一下，脸色变得平静。他慢慢地坐正身，脸孔微微垂下来。“张并生，你不想知道，那个人潜伏在将军府这么多年的目的？你不想知道这中间的阴谋诡计？你一点儿都不好奇？”

    张并生突然叹了口气，有些怜悯地望着方路杰。“你脑子转的可真快，抓住什么利用什么。可是你的聪明现在帮不了你。你现在说这些无非是想我不要伤害那个人。方路杰，你到这时才是真的怕了啊。呵呵！”他很开怀地笑出声，“可是我已经查过你的背景了，你的家庭里，你是最干净的。你爹和你娘把你保护得很好，那些深不见底的脏东西，你一点儿都没碰到，你知道的还没我多呢。所以我也不指望你能告诉我什么。”张并生顿了一下，突然充满同情地看着面前的方路杰：

    “老实说，你的家庭，你了解多少？”

第十二章

    那个曾经在这审讯处大牢对方路杰说“马上就要上路了，风大浪大的，自己当心”的军管被带上来时，方路杰被张并生锁在一张专门羁押犯人的椅子里，双手被铐在扶手上面，大腿上横着杠子。他看不见，但是能听见清晰的铁链拖过地面时哗啦啦的声音，脑海中仿佛可以想象到那个被铁链绑缚着的人艰难行走的姿势，和踉跄的步伐。

    方路杰默不作声，双手紧紧地攥了。

    “我其实挺佩服蒋军管的，当初他动手给你鞭子的时候可没一点心软，我真的一点没看出来他当时就已经打定主意要救你。”

    “你怎么不说话？嗯？这可不像你。”

    “还是说你怕了？怕一出口就忍不住求情，会使得我更迫不及待地对蒋军管下手？”

    张并生半靠在方路杰坐着的椅子上，手肘架在方路杰肩上。

    方路杰沉默了很久，人就像沉寂的秋天一样，全身都带着似乎穿越季节的平静。

    他慢慢转过头，面对着近在眼前的张并生。

    “你有什么目的？张并生，你有什么目的？”

    “能有什么目的？――就是觉得把你踩在脚底下的感觉很好。”

    “不对，你不是那种无原由的人。你一定有原因。”

    张并生脸色突然沉下来，声音僵硬：“没有！”

    “没有？你刚刚不是说为了感受将我踩在脚下的快感吗？”

    “方路杰，别跟我耍聪明！”张并生冷漠地盯着方路杰被纱布遮住的双眼，声音阴狠。“你不要再想着什么搅乱我的思想找我的弱点，我不会上当。”

    “我知道，你已经够了解我，我再也找不到你的弱点。”方路杰顿了顿，手正不确定地挣扎着攥紧放松。最后他终于犹豫着，低声说：“你放过蒋军管，我用我的命，跟你换。”

    张并生深深吸了口气，眉宇间突然涌出浓烈的怒气。“方路杰，你还是不清楚你面对的是什么人！――是我！是张并生，不是张丙！我是个坏人，做坏事是天经地义的。你现在应该愤怒，或者惧怕，或者绝望，而不是现在这样冷静地讨论是你死还是他死！――再说了，”张并生俯身靠近方路杰，眼睛近近地盯着他。“你还不知道蒋军管是你什么人吧？也许根本没关系，你这么下注要是亏了怎么办？”

    “那你要给我机会吃这个亏啊，不然怎么亏？”

    “还真像你啊，方路杰，你怎么还没变？你明明变了那么多，为什么到最后你又回到起点？你怎么不肯往前看？你打算一辈子活得这么被迫？你不想想，现在这个世界，有几个人能理解你，能善待你？你就是一块砖，别人都正在琢磨着怎么踩着你上去，你倒好，不躲反而把自己递上去给人家踩，你说你，蠢不蠢啊？！”张并生已经不自觉地，右手紧紧攥着方路杰肩头，吃劲的力道能让方路杰感觉到肩膀骨骼被微微剐着的痛觉。

    在僵持着的时候，门外突然有传讯的士兵急匆匆进来，对张并生报告：

    “将军回来了，队伍已经到了大桥口。”

    张并生猛地怔住，震惊地直起身，回头瞪着那传讯兵。这个消息来的太突然，他一点准备都没有，一时间竟然下意识地产生一种手足无措的感觉。他脑海里飞快地过滤着最近一段时间发生的事情，思索着有没有没处理好的，会令父亲不愉快的事。最后他深深吸了口气，令自己重新镇定和冷静。他暂时抛开身边的事，整理了一下军装，稳而静的面孔看上去就像一面精密机械细细打磨出来的镜子。他顶着这样一张面孔走出去，方路杰即使被蒙着眼睛都感受到了他身上散出来的那种强烈的谨慎和小心。

    本来以为自己的父亲是很难相处的，同张并生比起来，自己所拥有的父爱简直是奢侈。

    等张并生走后，方路杰试探着动了一下。还好，没人跑来阻止他。

    于是他慢慢低下头，把面孔垂到被绑在椅子扶手上的手。手掌在铁打的拥挤的手铐中有些困难地翻过来，手指够着纱布的上面，一点一点地往下拉。纱布上的药棉已经和伤口凝在一起，纱布每往下拉一点，眼睛上就传来直接刺激大脑和神经的痛。最后他把纱布完全拉下来，一圈白布缠在脖子上。因为撕开了伤口，血又开始顺着半张脸往下淌。

    “你这小子怎么不听话，不是叫你别回来，回来我也不认账的嘛……”蒋青云被绑在墙壁的镣铐上，他叹气，布满血污的头颅勉强抬起来看着方路杰。

    “……”方路杰张了一下口，试探了几次却没有能说出话来。最后他只好放弃，用伤感的眼神看着蒋青云：“我该、”他顿一下，声音里充满呼之欲出的情感。“我该叫您、叫您什么？”

    蒋青云笑了一下，那张脸看上去非常地慈爱和温和。“你娘是我妹妹，你该叫我舅舅。”河南人豪爽的率性在这个粗矿的汉子身上表现得很酣畅，他声音浑厚粗陈，是那种在什么都没有的远古时代也可以完全靠体能撑起自己家庭的高大男人。他笑一笑，露出整齐的牙齿。“我就你娘一个妹子，爹娘膝下就我们一对儿女。我大你娘一岁，我十岁的时候爹带着一家人来过上海，那之后第九年你娘遇到了你爹，不久后成婚了。再过一年就有你了。不知道你有没有印象，你一岁半岁那年的有天夜里我抱过你，你很听你娘的话，瞪大眼睛叫我舅舅。”

    “一岁半时候的事，我不记得了……”方路杰因为是坐着，要看蒋青云就必须抬起头和眼。可是眼睛疼的厉害，他总本能地颤动着受伤的左眼，可是根本睁不开，反而使那种铺天盖地而来的摩擦着脑子的可怕痛觉不断加深。分不清是痛狠了还是心里触动了，没受伤的那只眼睛渐渐迷蒙起来，潮湿的水汽不断地堆积。方路杰突然很焦躁，手被绑住，没办法擦掉阻碍了视线的泪水，另外那只眼睛更痛的无法无天，血还在不停地滴下来。

    “舅舅……”

    方路杰忙乱地在肩膀和手臂上蹭掉那些碍事的血和泪，想尽力去看清楚舅舅的样貌。可是他越擦眼睛越模糊，血红的一片。他心里急，就更加忙乱地去蹭脸上的血和泪，可偏偏越忙越乱，视线不断地模糊和不堪。

    蒋青云忍不住劝他：“别擦了，舅舅长得不好看，模糊点儿好。”

    “不，我想看清您。”

    “有什么好看的，舅舅又没对你好过，上回还那么用鞭子打你呢。那次舅舅其实心里挺过不去的，你不怪舅舅？”

    “不怪，不怪。”方路杰把脸孔用力在肩头蹭了一下，视线终于稍微清晰了。他用力摇了摇头，用一只眼睛艰难地看着眼前的亲人。这就是血缘的力量，就算在这之前从不知道自己有一个舅舅，可是在知道的那一瞬间，血液中沉默多年的感情就是会一瞬间翻涌萌发，像开闸的洪水一样强烈地灌注到四肢百骸。方路杰现在非常地恨身下这把拘束住了他的椅子，他想站来，想走过去亲手摸一摸他舅舅的脸，想近近地听他说话，想抱着他哭一场。

    “小杰，我是个特务出身的人，我这个人干的最多的就是翻脸不认人。可是我就是打心眼里喜欢你这个小侄子，所以你得多爱惜自己啊，不然舅舅可是要伤心的。”他停顿了一下，闭起眼睛左右活动了一下僵硬的脖颈。“张敬回来了，我懂他做事的手段。舅舅这辈子没机会疼你，下辈子有机会再补了。”

    方路杰心脏沉痛地一紧，那一下他差点眼前黑下去。“不，舅舅，不要！”

    “傻孩子，舅舅迟早是这个结果，反正都是一样，总不能还害你对不对？”他是个身强力壮的人，即使受了伤，全身依然劲硕刚硬，从撕破的囚服依然可以看到他肩膀周围充满爆发力的肌肉和筋腱。最后他终于用一双严肃的眼睛看着方路杰，深深地看着：“小杰，你舅舅干这行这辈子就注定是这样的，我知道你这孩子想的多，所以先说好，你不许想不开，舅舅怎么样都跟你无关，知道？”

    “不行，舅舅，你别这样，我求你你别这么做，求你了舅舅！”

    方路杰慌了，在椅子里强烈地挣扎起来。椅子脚是和地面的铆钉连着的，他怎么挣，都纹丝不动。“舅舅，你冷静一点，我们好好说好不好。”见挣脱无望，方路杰努力冷静下来，乌黑的眼睛拼命地望着蒋青云。“我们好好说，真的，不到那一步不要放弃，我能救你，真的，你不要乱来，那样只会后悔莫及！”

    蒋青云笑了，温然地摇摇头。“舅舅也累了，也就是放心不下你而已。你听我话，啊？好好把你那脾气改改，好好活。不然舅舅到了哪儿……”蒋青云到这里眼睛红了，粗陈的嗓音发紧和沙哑。他咽了口水，强行吸收了眼里的水汽。他重新整理表情，重新在在那张粗犷而刚毅的脸上填满笑容：“好孩子，把眼睛闭上。”

    “不！！！――”方路杰大声吼，像是抓住生命最后一根稻草一样死命睁着眼。他不顾左眼的伤痛，用力睁着，血红的瞳孔曝露在空气里。

    蒋青云挂着笑容的脸孔心痛了，粗重的眉毛皱着。“你挨打的时候还不想张并生看呢，你待舅舅还不如待张并生？”

    “不是的……”受伤的瞳孔支持不住，就连另外一只眼睛也跟着仿佛要瞎了一样。方路杰忍得直抖，死撑着不肯眨眼，但是极限到来时眼前瞬间变红，然后彻底黑了。在那一瞬间他听到面前传来猛烈的撞击声，然后他整个的世界都仿佛在这撞击声里震颤――这个出生在河南的汉子，这个高大健硕的男人，这个威武不屈的舅舅――他用全部的爆发力后脑撞向了后面的墙壁。他在这座囚牢的墙壁上撞碎了自己的头颅，鲜红的血深深地溅散，一部分泼洒到了空气里，一部分深深地留在了那道墙壁里，还有一部分，永远地沉淀进方路杰的心里。

    方路杰终于垂下头，深深地垂下去。他紧握着的手终于松开，可是他全身的脊梁却如同被卡车拉扯着般绷紧，死亡面前他只能同自己较量，那种亲眼面对亲人悲壮死去的痛苦在他身体里面像一头暴走的野兽，仿佛要顶破他的脊梁，仿佛要从他身体里挣脱出来……

    绷紧到极限的身体不知道僵硬了多久，然后他肩头才颤了一下，再也无法掩饰的哭声从他喉咙里挣出来。

第十三章

    张并生不清楚远在重庆的张敬为什么回来得这么突然，他感到一股隐约的压迫和紧张，仿佛父亲张敬的突然回归将要掀起一场风暴。

    将军府大楼的主楼是一栋西式的白色别墅，中央二楼就是张敬办公开会的地方。那里每天有张敬走之前留下的专职警务员打扫和整理，即使他人不在，除了那个警务员，其他人包括家人亲属都是不可以靠近的。现在张敬回来了，有他的传唤，张并生才有走进去的机会。

    二楼会议厅的光线并不好，张敬独自一人时也没有开灯的习惯。经过警务员通报，张并生才走进第一道门，到里面再亲手推开第二道内门。

    红木的庄严大门一推开，里面呈现出来的是整齐排布的红木雕花座椅，中间围着一张长长的红木会议桌。天鹅绒的窗帘从两面的墙壁上挂下来，垂到地面上，把两边的墙壁和窗扇完全遮住。张敬钟爱红木家具，对花纹雕工也甚为讲究。这里的每一把椅子和上面的花纹都是他层层挑选出来的。每一张看上去都一样，可是每一张都独特而昂贵，大气中用一股高高在上而不近人情的气味衬托着他威严的权势和地位。

    张并生还记得，上一回他进来这里是得知大哥死讯的那次。

    “来了？”

    “是，将军。”

    “你是不是很奇怪我回来的这么突然？”

    “不敢，将军。”

    “有什么不敢的，我们不是父子嘛。”

    相传张敬的眼睛是可以夜视的，早年特训中锻造出一双即使在黑夜中也可以畅行无阻的夜视眼。此刻屋内光线昏暗，张并生刚从明亮的外堂进来，眼睛适应不了环境，只能勉强看清张敬正坐在一直属于他的那张红木将军椅中，高大威严的身躯只看清一张模糊的轮廓。他站在原地一会儿，眼睛开始适应这里的昏暗，然后他才知道张敬正坐在椅子里微微垂着视线，手中一支笔正刷刷地批改着公文。

    张并生双手垂在身侧，军姿站得端正。

    张敬不说话，他也不敢开口。于是就这么沉默着，他只能等他的父亲什么时候忙完手中的事情，想起他这个儿子时才可以动和说话。

    一摞文件批下来已经过了将近半个钟头，张敬这时才整理了一下文件，收了笔。他抬起头，看到依然还站在面前、连姿势都没变过丝毫的张并生，像是微微惊讶地：“站着干什么，怎么不坐？这里这么多椅子，没有你喜欢的？”

    “谢将军。”他顿了一下，在离自己最近的那张椅子里坐了，上半身依然保持着军姿的端正。

    “方路杰现在在审讯处？你怎么抓回来的？他上回不是被人救走了吗？”

    “他舅舅在这里，所以他不能不会来。”

    “你说蒋军管啊？嗯，早些年我还是很看重这个人的，有手段，有魄力，是个很得力的助手――你等下回去好好安葬他。”

    张并生惊了一下，抬头看向张敬：“将军真的要杀他？可是他那里还有很多重要的情报没有问出来。”

    “他已经死了，就在你转背不久，当着方路杰的面一头撞死的。”

    张并生心里猛地惊慌起来，放在腿上的双手不自觉地攥紧。“抱歉将军，是我失职。”张并生低下头，心怦怦跳的杂乱无章，耳边也有些混乱和轰鸣。他甚至有些不知所措，犯了这么大的错，张敬会怎么处置？

    “没关系，蒋军管了解我，我也了解他，所以就算他活着也问不出什么，所以他是死是活没多大区别。倒是方路杰，你看好他。”

    “看好？”张并生怔了一下，不太理解地。“将军不是让我限期了结他吗？”

    张敬坐在椅子里，头往后靠着，眼睛闭起。他习惯这样休息，一般到这时他就不喜欢说话了。

    张并生心里有些慌乱，知道自己大概触到父亲的某些逆鳞了。他轻轻地站起来，对张敬敬一个军礼。“将军，没有其他吩咐我先下去了。

    “嗯。”张敬闭着眼睛点一点头。

    出来张敬的会议厅，张并生站在外面深深地吐了口气，外面窗户进来的冷风一吹，他忍不住全身冷的颤了一下。到这时才发现，原来后背不知不觉已经出了潮热的一层大汗。这样的天气里出来这么一身汗，简直就不可思议。现在他觉得自己就像在战场上惨战了一番回来一样，全身心疲惫不堪。

    这时突然想起蒋军管一头撞死的事情，张并生顾不得一身的汗，连衣服都无心换，飞快地朝洞察楼去。

    原本猜测张敬已经知道这件事，那么应该已经命人处理过现场。可是张并生一进审讯处的门，对面墙上直扎进人眼的血红和一具仍然吊着的尸体令他神经一凛，惊得颤了一下。可是方路杰不见了，椅子上空空的，扶手上面残留着血迹。

    “少将军，方路杰已经由将军派人带走了。蒋军管您要怎么处理？”

    新来的军管走上来向张并生报告了情况，低着头，看上去年纪不大。张并生回头看他：“蒋军管厚葬，还有，方路杰被带到哪儿了？”

    他其实并不指望能从面前这个人口中知道方路杰的下落，他的父亲做事，从来不按常理出牌，他的心思，也是他已被难以揣测的。只是方路杰这次被带走，恐怕真的凶多吉少。不知道为什么，这么想着他心里反而轻松了。终于不用他自己亲自面对那些事情。方路杰在父亲手里死了也好，好过他以后还要愧疚和难过。

    ――“方路杰在后面的牢房里面，将军叫了医生在给他看眼伤。说那好好的一个俊秀，瞎了的话可惜了。”

    给方路杰看伤的医生是日本人，牢房里外都有人守着，张并生想进去，却意外地被人拦住。“少将军，您这时候进去会影响治疗的，那位斋藤先生带来的医生是日本有名的，但是人家进去前命令过不要任何人进去打扰。将军同意了的。”

    张并生怔了一下，沉声问：“你说的斋藤，是指斋藤健一？”

    “是的，就是那位武道大师。”

    心里猛的豁然开朗了，张并生突然明白了。虽然不清楚方路杰和斋藤健一是什么关系，但是他心里大概知道一点，父亲并不打算杀他了。

    牢房中的环境原本应该是潮湿阴暗又脏乱不堪的，可是现在方路杰所在的那间牢室特别打扫过，还添了一张简单的床铺。给方路杰看眼睛的医生就是上次在方宅不远处给他看手臂伤口的那位。他中文说的好，当时谁也没想到他是一个日本人。

    等重新给方路杰眼睛层层裹上纱布，田原成把医具收起来，脸上淡淡的没什么表情。“伤口很深，眼球伤的很严重，复原的几率不大。但是如果照料得好，还是可以保留一点视力。”方路杰眼睛又完全用纱布缠住了，他看不见田原，但是听着他说话的口音还是觉得他一点都不像日本人。

    “田原君，非常谢谢你，明知道你隐居在中国，但是为了徒弟，还是勉强你出诊来，实在抱歉了。”斋藤健一抱着手臂一直站在一旁静静地看着，到最后一刻才开口道了谢。

    “没关系，反正他本来就是我的病人。我并不勉强。”田原成看上去很冷淡，非常的疏远。他就是这样的脾气，很早之前就这样了。而且他和斋藤健一某些方面其实很像，如果他打心里不愿意，那么也没人能够勉强他。

    送走田原成，斋藤健一才在方路杰床前的一张凳子上坐下，抱着手臂认真地审视在方路杰的脸。

第十四章

    方路杰躺在床上，脸微微侧过来对着斋藤。“老师，对不起。”

    斋藤笑一笑，正气的面孔上带着仁慈的祥和。“不碍事，你遇到困难能想到我，我觉得很欣慰，这证明你真的把我当老师。”斋藤很和蔼的，一身和服端正而大气的坐着。他看方路杰蒙着双眼的脸孔依然带着种黯然，微微张开的口却说不出话，于是接着说：“你不用解释，我知道你觉得你利用了我，心里会想不开。可是你要明白，老师帮助学生是天经地义的事情，你出了事却不肯知会我，那才不应该。”

    方路杰在跟张并生回来之前就已经想过了，将军府那么靠近租界，斋藤健一虽然不关心政治，但是各界的消息一定还是留心的。所以斋藤健一就是他被抓之后手里最后的底牌。他心里觉得对不起斋藤，另一方面也明白自己已经陷进什么里面去了。张并生说他蠢，他实际上一点也不对不对？他给自己留了后路，他知道利用别人了，他已经深深地陷进这个世界灰暗的一片里面了，他和张并生、和段启、和张敬都没有区别了。

    “老师，我可以问您一个问题吗？”

    “好，你问。”

    双眼被纱布蒙着，堵在一片昏暗的世界里。方路杰张开口微弱地吸了一口气，心脏通向外界的出口像被咸涩的海水给阻塞了一样。“老师，您怎么定义一个人为了生存，而不择手段？”

    “物竞天择，这永远是时代不变的真理。”

    物竞天择，适者生存。这个道理在世界上盛行了千万年，从来没有变过。没人能挑战它的权威性，也没人能够扳倒这个真理。

    “这么说，您支持那个不择手段的人？”黑暗的世界给了方路杰短暂的安宁的感觉，让他觉得找到可以躲藏的容身之地。

    如果眼睛看得见，他不可能像现在这样平静地和斋藤讨论现在的话题。

    斋藤抱着手臂，眼睛闭起来，仿佛开始在思考着什么。“其实我也说不好，没有哪位哲人能真正地论述这其中的对错。但是就目前这个时代的角度来看，我其实是支持态度的。”斋藤停顿了一下，思想慢慢在回忆中逡巡。“我在最初修行武道之时，我只是众多新人中不起眼的一个。我的老师给了我们一年的时间，一年之后他将从我们三百个人中挑选出三个作为他真正的弟子。你知道，我们三百个人都是为了成为老师真正的弟子而来的，可是名额却只有三个。一年之后的那场挑选终于来了，我成为了那三个人中的一个――我这么说，你能明白吗？”

    “一年的角逐，成为那百里挑一的那个人。这个过程和结果无可厚非，但是在那落选的二百多人眼里，我其实是残忍的，因为我夺走了他们的梦想、占据了他们的机会。上天分给每个人的机会都是一样的，可是差距必须要有，这就是人生。我不赞同不择手段地做事，可是当你面对的就是那种抉择时，当你没的选时，我想我是赞同的。”说完话，斋藤很惆怅地吸了口气，头微微仰起来，像是在探寻着宇宙的奥秘。“这些东西太深奥了，以我的修为还论述不好。路杰，我知道你现在陷进苦恼和挣扎中，可是很抱歉，我现在帮不了你，你只能靠自己去探索。”

    “我知道，谢谢您。”

    “嗯。你接下来有什么打算吗？”

    “没有。”方路杰落魄地摇了摇头。舅舅已经去了，他没有奋斗和努力的目标。一切都是枉然了。

    “没有也不要紧，剩下的交给我吧。我和你们政府总理的一位朋友有些私交，他可以代我向张将军开口，以他的面子，张将军不至于难为你。你的事情前因后果我不太清楚，但是这次是个机会，你可以和将军府彻底脱开关系。但是同样的，你也不能再和洪帮有瓜葛，不然将军府这趟浑水，你还得陷进来。”

    “谢谢您为我做这么多，但是，洪帮我却是已经下决心不再离开。”

    “这么有决心？”斋藤看着方路杰带着坚定的表情，脸上忍不住笑了。“是为了现在的那位帮主，程潜吗？”

    方路杰表情迅速地僵了一下，有种大庭广众突然被脱光的感觉。手在被子下面忍不住攥起来，忍住慌乱：“他，值得洪帮每一个人为他赴汤蹈火，他是个很出色和睿智的一帮之主……”

    “嗯，我看得出来。”斋藤仍然笑一笑，脸上却带着一种了然的慈爱。他突然压低声音，轻轻地说：“也是一个很好的爱人吧？”

    “斋藤老师，您！……”方路杰猛然像夜行生物突然被扔到阳光下一般，脸上不禁慌乱。

    斋藤慈爱地笑一笑，拍一拍方路杰肩头：“你不要慌张，这样的事情在我的国家并不少见。只是中国人思想保守，不太容易接受。我是一个开放的人，而且我很早以前就知道，即使不是异性，之间也是有爱情的。只不过在中国这条路格外难走，这我也是知道的，所以你要有所准备。”

    斋藤的话猛然使他想起了江绩，似乎在不久前，他也说过类似的话。

第十五章

    斋藤的势力远比方路杰想象中的要大得多，简直到了一种匪夷所思的程度。在斋藤来看望他的第二天，将军府的审讯处大门就对他打开，那个新来接替蒋青云的军管拿了干净衣物给方路杰换上，还十分小心地帮他洗脸整理形容。

    “你眼睛完全看不见，就不要见外了。”那军管似乎有一种和蒋青云很相似的感觉，方路杰本来一时想不出来，但是忽然就想到了。是热心，一种很特殊的热心。一般人热心热在脸上，他们热心热在心里，但是脸上一定是习惯带着一种刻意疏离的味道，让你觉得他只是在奉命行事，没想多照顾你。

    方路杰确实眼睛看不见，只好完全由那位军管照顾着，把被血污弄脏的衣服换下来，然后擦洗了脸面和双手，最后还梳理了头发。

    方路杰换洗干净，除了双眼蒙着白纱布，其他看上去都和过去那个少年俊秀的方路杰没什么区别，人看上去清朗朗的，带着一股子安静、却很有力量的感觉。但是实际上他心里面变化了多少，他自己也数不清了。人都是这样，外表的变化总赶不上心理来的巨大和迅速。这短短的几天他觉得自己脱胎换骨了――不，不是脱胎换骨，应该说是从里到外，都腐朽了。

    “方少爷可能还不知道吧？蒋军管已经由我们少将军亲自厚葬了，在南山园的墓地里。那里风水好，多少有钱人家想在里面买一块地都不容易。”

    方路杰蒙着双眼的脸孔微微垂下来一点，点了一下头：“谢谢你，我知道了。”

    “等一下就由我送您出去了，我们将军和少将军忙，礼数上要不周了。”

    “没事，我其实就是个囚犯，用不着礼数。”方路杰话里有话，不肯给台阶。

    那新来军管倒是淡然，也不在那上面计较，转了个话题。“您以前来过应该知道的，我们这儿有个死规定，就是凡是进到这里，都得先打二十鞭。”

    “我记得，不过这次你没打。”

    “对，不过我不是忘记，而是将军老早就吩咐过的，如果再是方少爷来了，那鞭子就可以免了。”这个军管是个很会盘算和周旋的人，事情已经出来，他就是能够找出一些细枝末节，顺水人情不断地做着，让你记得他上头的好。

    “这我知道了，代我谢谢将军。”

    “其实啊，我说这些话也没别的意思，只是想让您知道您该知道的东西，虽然您来到这里受了委屈，但是将军府不会可以隐瞒你什么。”

    “军管，你是想提醒我，我身边其实有人一直在瞒着我对不对？”

    军管笑了一笑：“这话我不好说，您自己心里掂量。”

    方路杰沉默了一下，抬起头面对着军管：“你的好意我心领了，但是我方路杰也不是那么容易动摇的人，会那么容易受到离间，怀疑自己人。”

    “这话说的对，自己人最值得信了。呵呵。――好了，我送您出去吧，您‘自己人’已经在外面等着了。”

    方路杰到这时心里唐突地跳了一下，不确定地问：“洪帮的人来了？”

    应该不可能的才对，这里要进来得靠租界的关系，可是现在程潜又不在上海，洪帮上下应该没有人能用的了这条关系才对。

    军管似笑非笑地，眼睛看着方路杰：“反正是方少爷自己人，您自己出去看看就知道了――说不定啊，有惊喜。”

第十六章

    将军府的大门外停驻了一条车队，中间的车子有十二个人小队包围着，把周围的人同这辆车子完全隔离开。程潜平时的护卫队就是这十二个人，一般很少动，就是在关键的出行当中会特意派出来。

    方路杰眼睛看不见，由军管扶着走出大门时并不知道外面的情况。

    但是其实还是多少感觉到了什么不一样的东西的，那种在空气中停留着的不一样的味道是其他任何人都模仿不来，也改变不了的。

    出了大门，方路杰一个人沉默地站立了一会儿，多日不见的阳光直直地照着他的脸，那只完好的眼睛虽然也被纱布蒙住，但是却还可以透过那层层白纱感受到天空上突来的刺眼的光感。他微微侧过头，把一只手抬起来稍微挡在眼前。

    军管在方路杰身后对他弯了弯腰，笑道：“我就送您到这儿了，接下来的路您可以自己走了。”

    方路杰喉咙里有种难以言明的东西阻塞了一下，想说话却不知道说什么。他过了一会儿才适应了天上的光线，手放下来，脸孔正对着前方，但是脚步却仿佛犹豫着，不知道该怎么迈出去。

    不远处传来车门打开的声音，方路杰心里突然地紧了一下。他有些不知道该怎么反应，只好不动地站着。面前似乎同时过来很多的人，脚步很轻，也很有秩序，而那些人中间围着的，是与他们所有人都明显区分开来的人。面前黑了一下，似乎有身影已经覆盖到面前。当他闻到那种很熟悉的烟草味道时，他心里到这一刻终于坦然了，微微抬头笑了一下：“潜哥？”

    阳光之下，程潜秉着呼吸站立，刚毅的成熟男性的面孔上凝固着一种深沉的灰暗。过了一会儿他才稳住了呼吸，回答：“嗯，是我。”他停顿了一下，手抬起来在方路杰脸颊附近犹豫了一下，接着放到方路杰肩上，“眼睛怎么样？”

    “医生说了，恢复得好的话，还可以保住部分视力。”

    “那就好。”程潜叹了口气。

    方路杰忍不住笑了一下，面孔像清晨挣出地平线的朝阳一样。“我快成瞎子了还好啊？”

    “没关系，有我在。只要你还活着，就成。你知不知道，我几乎以为你这次必死无疑？”

    “怎么会呢，我也不是那种会乖乖等死的人。”然后他稍微停顿了一下，头微微仰起来对着程潜，用力吸了口气：“你回来了啊！”

    程潜不知道是怎么了，身体重心抽搐了一下，张了张口竟然发现自己无力说话。

    “嗯……”程潜硬着喉咙应了一声，然后才缓过来一样，对着方路杰大大地笑开了：“也欢迎你回来！”阳光下，程潜脸上笑得勉强，用毅力支撑着一股坚定的冷静。最后他张开手臂满满地把面前的人拥进怀里，双手带着颤动的力道紧紧包裹着方路杰的肩背。

    方路杰被程潜紧紧抱住，他看不到程潜此刻的表情，可是他感觉到他此刻强烈的激动。程潜的力道大得有些不能招架，胸膛像是要窒息一样紧紧地被包围着。可是他安心地笑了一下，由着程潜这样大力地拥着他。世界似乎到这一刻突然变得好安静，好像每一次心累到不行的时候，程潜就会出现在身边，像现在这样深沉地给他可以依靠的臂膀。方路杰沉浸在此刻暖融融的阳光下，也沉浸在程潜给的温暖里。他感到程潜稍微动了一下，声音贴着他耳边轻轻传来：

    “对不起，我回来晚了。”

    方路杰陶醉地笑了：“不晚。”

    “不，晚了！”

    “呵呵！”

    “你笑什么？”

    “笑你像个小孩儿，又任性又固执。”

    “我就任性了，除了你，别人我还不愿意对他任性。”

    方路杰心里暖融融的，手却轻轻推推程潜：“放开了。”

    “不放！”程潜固执着，双手包的更紧了。

    方路杰轻轻拍拍程潜后背：“该放开了，兄弟们在看着，别让他们多想。嗯？”

    “路杰，你记住，总有一天我要光明正大和你手牵手站在上海的人潮街头。”

    程潜突然放开方路杰，脸上带着稳重的笑容。他拍拍方路杰肩膀，就像拍着帮会里兄弟的肩膀。

    “我知道你一定不会死的，我潜堂的下任堂主有这能耐。走，咱们回去。”

    春日的彩虹大桥头，阳光从桥上温柔地撒下来。程潜长长的手臂挽着方路杰的肩膀，两个高高的身影在桥上落下一道相互依赖着的影子。春风从他们发梢上飞过去，带着春天来到时独有的温柔动人的情意。

第十七章

    方路杰一走进洪帮的济公堂，眼中扑面而来的就是一个惨兮兮的人影，赤条条的挂在济公堂堂前的古银杏上。现在是初春，树上的枝叶稀疏，荒凉凉的就像一只朝天伸手的怪物。三堂五社这次来了四十二个人，除了各堂各社的头目，其他人手里都握着一根粗实的圆木棍。那是很早以前就陈列在济公堂中的，一排排整齐威严地摆放着，散发着赤亮的光泽。方路杰从来不知道它们的用途，也无心问过，直到今日亲眼看见。

    段启奄奄一息地吊在树上，身上从上到下布满了赤紫的伤痕。他的一双细长的手臂给锁在头顶上，细，却扎实的绳索缠着他手腕两圈，几乎要勒断了那双白玉似的手腕。他双脚沾不到地，脚尖却还能碰到一点点，一个人半死不活地挣扎拖延着，在生死不得之间痛苦徘徊。

    “你们杀了我吧！”

    初春的天气，空气中多少还铺陈着浓浓的寒气。段启一丝不挂的身子瑟瑟发抖，身上那些赤紫的伤痕就像染花了的布一样，让人看了觉得格外可惜。

    “死？行啊，慢慢等着，兄弟们一人一棍子，不信打不死你。”

    方路杰慢慢踏过门槛走进来，心里在泛着无声的浪潮，似乎有腐朽的渣滓正随着那浪潮一起渐渐地带着脏兮兮的泡沫涌上来。面前这孩子当初不是特别地怕痛么，一点点的痛他就会像要命一样惨兮兮地含着泪、双眼惊恐，到处张望着想要寻觅到可以躲藏之处。现在是怎么了啊？那么大胆，那么虎视眈眈，痛得要死也不服软一样瞪着在场的所有人。

    有人先看到方路杰进来，三步并两步走来。“方哥，毕竟是你潜堂的人，所以还是您亲自来处置的好。”

    方路杰一只眼睛已经可以露出来，另一只眼睛还是用药棉贴着。他眼睛受伤，视力总好像下降了不止两倍。看到的范围也小了。站在他面前的是祝剑，一张丰俊硬朗的面孔正对着他，眼中带着某种蓄势待发的味道。方路杰心里猜测的到，今天，段启必死无疑。

    “你们已经商量好了吧？我是潜堂主要负责人，出来这样事，我也该担责任吧？”方路杰对祝剑笑一笑，脸上清朗。

    祝剑眉头皱了，声音似叹息。他压低了声音：“这次随大哥回来的人不到一半，三堂五社都损失了不少精英，帮里现在很乱。”

    方路杰沉默了一下，眼睛朝段启看过去。洪帮表面上是一体的，可是内部的三堂五社其实分的很明，相互间就算不算争斗但也是相互比较的，这次损失了人，各家肯定不平衡，一定有人心里咬牙记恨着的。不仅记恨着段启，也记恨着他方路杰。“你们打算怎么处置他”

    “这个……”祝剑犹豫了一下，不知道该说还是不该说。以段启这样大的罪名，最后绝对得不到好死。自古以来各个组织对付内部奸细叛徒都是绝对不会手软仁慈的，各种酷刑数不胜数。“可能是凌迟。”想到稍后肯定方路杰是要在场的，就算不说，他也是要看的。

    “那我现在可以过去和他说几句话吗？毕竟他叫过我那么长时间的哥。”

    祝剑知道方路杰的个性，有时候倔强，把人情看的比天重。“那你去吧。”

    方路杰这时候才迈开脚步，走到段启面前。段启脸上给打的不像话，眼睛肿起来，嘴角不停地往外冒着血。他知道方路杰来了，眼睛微微睁开来，似笑非笑地看着方路杰：“别来看我，我不想看你那张脸。”

    “你死都不怕，你还怕我？”

    “我就是不想看你那张脸。”

    “那你闭着眼睛好了。”

    “你！……”段启拗不过方路杰，气愤地瞪一眼，扭过头不看方路杰。“你方大少爷出身好，脑子好，命好，哪一点都比我出色，在我面前你尽管炫耀吧，我认输。”

    “可我没想跟你比啊！”

    “那就当我这小人物不自量力了，你活够了这风雨逍遥的日子，厌倦了，可我们这样的小人物却巴巴地往里面钻。你是真有本事，看不上我们这样的不值一提的小对手，你没事心情好的时候，拿我们当宠物养着，我们想跟你争，那是自不量力，你懒得跟我们这样的小人物计较，因为你们挥挥手就能把我们才到脚底下。”他顿了一下，眼睛拼命垂下去瞪着方路杰，“可是我不服，为什么我天生就要比你命贱，天生就不如你？凭什么？”

    “就凭你不知足，不自量力，不懂是非，不辨善恶。”方路杰脸上一点表情都没有，冷漠着注视着段启。“你明知道自己不适合这样的世界，为什么还要闯进来？你不就是傻么？”

    “……”段启哑然地看着方路杰，第一次知道原来他的方哥说话也可以这么不留情面。“我就是傻，可是也已经傻过了，我什么都没得到，就混一个不得好死的下场，你满意了？”

    方路杰淡然地面孔对着段启，停顿一下，靠近段启。然后他在他平淡地说：“孙世昌来找过我，为你。”

第十八章

    “你帮我救救她，救他一命，其他的，该我还的我还。”

    “我早上拿到你字条儿的时候还不知道段启已经给洪帮抓了，你既然消息这么快，怎么不早保护好他？”

    早上方路杰揣着双手，安静地一个人在新街的大道上散步。他眼睛刚刚拆线，另一只眼睛才稍微可以露出来。街头上人多，早晨叫卖各种早餐茶点的小摊贩起的格外早，使整条街都热闹起来了。

    一个老乞丐弓着背，迎面走过来。方路杰看见，在口袋里摸索了一阵，掏半块钱出来。世道乱，没儿没女的孤寡老人总是多。都知道一点钱救不了他们，但是一时的温饱也是值得他们高兴得一天的。

    “谢谢谢谢！”老人家双手接方路杰给的钱，连声道谢，脸上的皱纹都眯起来。方路杰笑一笑，没有在意什么。但是没过一会就发现不对劲，那老人家接钱的时候却给他塞了一张纸，莫名其妙的，打开来一看才知道是孙世昌写的字条儿。当时心里感触了一下，突然觉得人世命运是变化的如此无常。

    孙世昌约了方路杰晚上九点在东行茶楼见面，为了段启的事情。

    方路杰在孙世昌面前坐着，手里端起一杯泛着清香气味的茶。孙世昌当然没有心思喝茶，阴暗着面孔靠着身后的椅子，手在脸上用力搓了一把。“我要是保得了他，我也不会来找你。”现在在这里，在这一刻，孙世昌一直显得邪恶痞气的脸，突然变了，变得柔情感触了。他是彻底没有办法了，到这一步，到这里来求别人。他自己清楚方路杰过去是怎么被他害的，现在他跑来求方路杰，他自己都觉得没希望。可是他就是忍不住来了，猜想着不但就不来段启，还自己跑来自求欺辱，真的是把自己的脸面猜到脚底下了。

    “我知道你肯定还恨我，我明白”

    “那你还来找我？你知不知道我都不知道该怎么和现在这样的你说话？因为我怎么看，都觉得你不是孙世昌。”

    “我知道我过去不是东西，当然，我现在也不是什么好人。可是我就是想来试试，看我这一时的良心发现，能不能得老天爷眷顾。”

    方路杰看着面前的孙世昌，沉默一下，低头喝了口茶。“段启，我没办法。”他放下茶杯，起身要走。

    “你等一下，我知道程潜护你，你求他他不会不给你面子！就一条命的事儿，你就当随手救了只麻雀……”

    方路杰本来半起身，听着孙世昌的话，听一下，又重新坐了。“你还监视我？你有这样本事怎么不直接去救人？”方路杰前不久在巷子里看到过一只被蜘蛛网住了的小麻雀，顺手就把那垂垂挣扎的小生命解救了。当时还真没想到，连着个都被孙世昌一点一滴记录了。

    孙世昌无力地苦笑一下：“你现在是洪帮的重要人物，我不搞清楚你的出行习惯，我哪有机会给你递信？”就是猜到他心软，所以才请个老叫花在去递的信，一般的办法还真的没那么容易靠近方路杰。“我舅舅的脾气你知道，他绝不会为了区区一个段启而得罪洪帮，我救不了他。请你出来不容易，你就当救那只小麻雀，救了段启。”孙世昌说话的时候盯着方路杰，眼睛里的诚恳几乎是他一生里所有的诚意。

    方路杰不愿意看这样的孙世昌，头转过去看着茶楼窗户。“你就算求我也没有用，倒是你自己，你为什么这么想救他？”

    这句话问的孙世昌有点尴尬，脸色犹豫了一下，回答“我不知道。”他停顿了一下，脸色骤然变得悲怆，头低下去，手掌捂住面孔。“你知道失去的滋味儿吗？当初我妈妈死的时候我才十一岁，她病重，死得很痛苦。我拉着她的手，看她那么痛苦的样子恨不得我去替她疼。现在对段启也是一样，我就是那种心给揪紧的感觉，我舍不得他死。舍不得，就是舍不得，其他的，我不知道。”

    “你知不知道我听你说这个的时候，心里一点感触都没有？”方路杰没怎么犹豫地说出来，他手里又把那杯茶捧起来。掌心里传进来微烫的热度，心里头空空的。

    孙世昌猛地抬起头，失望甚至带着愤恨地看着方路杰。“我知道我对不起你，是我害你逼你，可是你就不能看着段启叫你那么长时间的方哥的份上救他？”孙世昌睁着一双发红的眼睛，声音忍不住拔高起来。

    “你跟我说这个没用，”方路杰摇摇头，眼睛还是不看孙世昌。“我心已经硬了，没感觉了。就算叫哥又怎么样，他不还是背着我做这样的事？他几乎害死程潜，差点毁了洪帮，这样的事情你还要我救他？我怎么可能救？孙世昌，你看错我了，我不是那么不分是非，一味感情用事的人。”

    “你就是嫉妒！方路杰你居然像个女人一样嫉妒！！”孙世昌突然话锋转了一百八十度，完全说起不着边际的话题来。

    “你别拿这些阴阳怪气的话来挑衅我，我不上当。”他淡然地把杯子在手心里转了转，低着头不愿意看孙世昌。“我的确喜欢的不是女性，这些你在报纸上肯定早看到过了，可那又怎么样，你最没资格批评我。”如果没有经历孙世昌在大上海的那一次风波，方路杰也许一辈子不会知道，男性原来也可以喜欢男性。

    “方路杰你慌什么？你怎么觉得我是批评不是暗示呢？还是说你根本就是装糊涂，决定忍辱负重，给你、给程潜一条后路？”

    “孙世昌！！！”方路杰突然一下摔下茶杯站起来瞪着孙世昌，脸上激愤的神情和之前判若两人。

    方路杰心里压迫得直抖，一直以来苦苦伪装的镇定终于还是在这个自己一直瞧不起的恶人面前瓦解。其实从程潜回来时他就没有安静过，他心里疯了，早就疯了，可是有人可以没疯装疯，他也可以疯了装没疯。可是现在面前这个人非要把他最不愿意看的东西扯出来，硬生生要让他没有办法继续伪装得正常。

    “孙世昌……我知道你手段足的很……”方路杰断断续续地喘着气，声音低低的就像随时要断气一样。“可是你既然这么有本事，你干嘛来求我？……你有本事，你的情人你自己去救……你来和我说这么多话做什么？……”方路杰觉得自己像得了哮喘，一口气淤积在胸腔里，一点力气都拿不出来。“你自己去救啊，我是什么人？我有什么本事？你那么厉害，有必要来求我？……”

    孙世昌看着这样的方路杰，突然阴冷冷地笑一声：“我就是看不得别人活得好，方路杰，我和段启没有办法安稳，你和程潜有什么资格好好的，大家都是一类人，你凭什么比我好？啊？！你不是大方么？你和你朋友何家凡那么胡作非为，怎么？程潜可以宽容你，你就没那样的气量容忍程潜？方路杰，你别让我看不起你。我告诉你，如果你救不了段启……”孙世昌这时咬着牙，眼睛里尽是荒唐。“我过不好，你和程潜和洪帮都不要想安宁！”

    “孙世昌，你是不是疯了？”方路杰没由来的笑一声，声音里灰涩。“你有本事叫我和程潜不得安宁，你怎么救不了段启？你根本不想救，可你又不想什么都不做。你知道你救了段启也不会有好结果，你的家庭根本容不下他，所以你来威胁我，你来求自己心里安生。你就是恨不得段启死了算了，你自己也不欠他什么，将来想起来心里也过得去，是不是？孙世昌，我还真不不知道你还是这样软弱无能的废物！！！”

第十九章

    段启面前，方路杰觉得自己心里，就像刚刚爬了一座山，而且还没有爬上去，只能半死不活地悬在半空，想上去没有了力气，放手的话又会直接摔死。他自己到底是怕死的，又无能又怕死！

    “段启你听见了吗？孙世昌想救你，他想你活着，他想救你。”

    段启一双乌黑的眼睛勉强地看着方路杰，定定地看了好久。过一会，他张开口：“方哥，我跟你件事儿行吗？”他看上去很可怜，像一个垂死的人那样可怜而无辜。

    “你说。”

    段启赤条条的身躯吊着，像一条邋遢的，上好绸缎。他忍着痛，尽量地低下头，靠近方路杰。他低声地说：“我想告诉你，我，和程潜，睡过。”

    “……”

    一记不沾血的刀刃狠狠地刺进方路杰心里，大地都好像在颤抖，脚下一点可以立足的地方都快崩溃了。方路杰靠在段启附近无动于衷，脸孔在一片灰影里隐了伤痛。他低声回应段启，甚至头抬起来望着这个看上去无辜又可怜的男孩儿：“那又怎么样？这样事我也干过，还上报纸了呢。”

    “不一样，那不一样。”段启是垂死之人，他被细细的绳索吊着，痛不欲生，却还是追求着临死前最后的报复的快意。“我跟你说，不一样方哥，不一样的，你那个顶多算被强暴了对不对？可我不一样，我们都很清醒。我告诉你，我就是这一点上比你强，我比你漂亮，我比你有吸引力，我一直都想和你比，可我发现我就是这一点还可以胜过你。真的，你不要不信，虽然程潜什么都没有说，可你去问问他，为什么他现在不出来？为什么当初上船要带上我？嗯？你不是笨蛋，别自欺欺人就行。你要装清高，自己要从程潜府上搬出来。可是程潜是个那么了不起的男人，你要他独守空房？嗯？……我是没你清高，我顶多就算个堂子里的下三滥，可是我比你强，方路杰，我你强！比你强！你装正经有什么用，你不还是丢了自己情人？你有什么？你问问你自己，你有什么？”

    “你别说了，说了我也不会一枪杀了你。你别指望我能给你做什么……”方路杰喉咙里哽得一塌糊涂，像要窒息了一样，他抬头望着段启，眼睛里尽是怜悯。“你怎么会变成这样？我不明白，我不明白你为什么会变成这样？段启――小六？”

    段启在听见方路杰那句“不会一枪杀了你”时，脸色已经唰的一声惨白，整个人像寒冬里的枯草一样。但是当他听见方路杰喊他小六时，他怔了一下，然后眼泪哗啦啦地涌出来。段启梗着嗓子，几乎是在哭喊：“我为什么会变成这样？――你说我为什么会变成这样？你以为我不知道要好好活吗？你以为我愿意这样活啊？你自己看看，你看看我背上！你看完了再问我为什么变成这样！方路杰，你自己看你自己想！！！”

    方路杰没想到段启突然像又回到以前一样，他那个哭着的样子，和当初在司令府里切诺诺躲在他后面的孩子突然变得如此想似。方路杰慢慢地走到段启身后，往他已经裹了一层伤痕的背上看。段启的背很好看，线条漂亮，干净，带着股白玉一样动人的颜色。方路杰看了一会儿，眼泪突然掉下来。他伸手摸了脸颊一把，忍住颤声。“不就是伤嘛，谁没有，我的背也不比你好看……”段启背上一块小孩巴掌大的伤疤，像块硬生生贴上去的丑陋的泥巴，周围的皮肤都黑了，还没有从漫长的烧伤中恢复过来。

    听着方路杰满不在意的评价，段启冷笑一声：“我知道你受过伤，你是为程潜受的，你是全洪帮的英雄。可我呢？我是白白受的，我是活该，我是笨，我以为要救我的方哥，巴巴地跑去洪帮。你知道我当时遇到什么吗？你知道吗？你知道你还会推我下那样儿的地狱吗？啊？方路杰？你会吗？”

    程潜公馆的一堂中此刻过分的安静，气氛像凝固了的胶水一样泛着焦躁。

    “郑社长，这件事我已经挑明了，大哥的意思我已经转达到，怎么做您看着办。”

    “长青兄弟这话说得好奇怪，难道帮主真的要为了一个下三滥的叛徒跟我翻脸？”

    季长青本来就心里憋着火，此刻更忍不住拔高了声音：“段启那时候还没进洪帮，哪来的叛徒这一说？郑社长您一世磊落，怎么那次对一个手无寸铁的段启下那么狠的手？他才十六岁，还是个半大的孩子！”

    “这话我不认同，难道奸细还有分大小的？当初把老大哥害的残废的可也就是个半大的孩子！再说，用刑审讯我外缘社有那样的权利。长青兄弟怎么不想想我当时的处境？我洪帮和孙敬德的司令府私下里过节不少，那时候段启穿着他队伍的军装找来，我能放过他？”

    “郑社长，这件事情要是说起来可就又一起您另一个大失误了，不用我提醒……”

    “我知道我差点害了现在咱们潜堂的准堂主，可为此我也是受过罚的！”郑克挣性情刚硬，一听季长青提起他过去所犯的错，脸上瞬间激愤，双手扯开扣子把衣襟拽下来，露出胸膛上大喇喇横在上面的三道刀伤。“我已经领过罚，长青兄弟还要为这件事再来寻我的不是？”

    一见到那伤口，季长青也知道自己话说过了头。声音只好压低些。“郑社长，我佩服您正直，可我不明白，为什么那会儿你要对一个小小的段启这么看不惯？他做错什么你要这样对他？”

    “是不怪他，怪就怪他长得一张不该长的脸，我一看见就恨不得撕了他！而且果不其然，让他活下来就是个祸害！那次不该只用了烙铁，应该直接给他一刀子，结果了他的命！”

    “郑社长！”季长青这次真的忍不住，他没见过这么固执己见的人。“郑社长，你这么说就不对了，他长什么样碍着你了？”

    “哼，长青兄弟，你进洪帮多少年？”郑克挣没由来的笑一声，别有深意地望着季长青。

    “六年，我知道论资排辈，我今天站在这里和您说话的资格都没有。”

    “这话不说，”郑克挣摆摆手，脸色却沉重。“现在是你们年轻人的天下，我老了是真的。我问你，是想你知道，你来得晚，了解的东西没有我们多――你可知道，十六年前我们前洪风帮主是准备把位子交给现任帮主的大哥，程清的？”

    “这我知道，可是请老大哥他……”季长青犹豫了一下，没有往下说。

    “对，程清的两条腿都废了，让贱人陷害断了脚筋！”

    “这我知道，可是这跟段启的事有什么关系？”

    提及十六年前的事情，郑克挣激愤不已，灰白色的头发不断颤动。他咬着牙僵持了一下，才慢慢地说：“当年陷害程清的人的脸我到死都记得――就和那个段启长得一模一样！――你别急，我知道你要说什么，天下长得一样的人多了去了，可是那个人也姓段，我查过，段启就是他儿子！！！你说这个人在我洪帮，我能放过他？”

第二十章

    春风无限，到处都是一片清澈温润的味道，似乎随着春天的到来，这个人世也跟着容光焕发、生机无限起来。

    方路杰对着段启，心里却在这一瞬间里荒凉了。

    他突然不知道现在这一切是为了什么，他突然怀疑，自己现在站在这里，是不是真的是活着的，说不定其实早死了也不一定，现在站在这里的，说不定就是他一缕孤魂而已。

    方路杰对着头顶的太阳眨了眨眼睛，昏黄的阳光从半枯的枝叶间照射下来，使他本来就不能清楚看世界的眼睛更加恍惚。等他低头时，他已经看不见东西，给刺眼的光恍的整个人晃了一下。

    “方哥，你身体不好，去屋里休息吧，这里的事情我处理。”祝剑早就听过程潜的嘱咐了，只要能找到机会，就尽量让方路杰避开今天的场面。

    “不碍事。”方路杰摇摇头，推开祝剑扶他的手。

    这时候段启泱泱地笑了一声，看着方路杰身边的祝剑。他不怀好意地：“方哥，咱们刚才的话题还要继续吗？你敢么？”

    方路杰当做没有听见这样的威胁，对祝剑说：“你帮我个忙，把段启放下来。”

    “方哥！”祝剑知道他最头疼是事情还是发生了，眉毛皱紧了，脸色沉重。

    方路杰讶异地看了他一眼，说：“你这么紧张干什么？我又不是要你不要杀他――他自己犯的罪他自己担，谁都救不了他。只不过，我一直把他当自己弟弟照看，现在弟弟要上路了，做哥哥的不能最后送他一程？前清的死牢里还给断头饭呢，我们这儿连那里都不如？”

    祝剑看了方路杰一会儿，皱紧的眉头微微送下来，“既然方哥这么说，那我当然答应，可是我做兄弟的还是要提醒一声，段启这次犯的是重罪，你要送他，得想好自己的后路。这么多双眼睛看着，你自己要想好。”

    “想什么？想洪帮其他堂口的人会不会借题发挥？你想多了。”

    “那既然你都这么说了，我也就听你的，但是还有一点，你们不要出这个济公堂。行吗？”

    方路杰面上带着淡淡的笑容，点了点头。

    段启放下来的时候已经站不稳，全身僵硬得像块冰。方路杰脱了自己大衣给他披上，扶着他从众人眼前慢慢走向济公堂的内堂里。

    “你就算这么做，我也不会感激你的。”

    “你不用感激我，你感激孙世昌就行了。”

    方路杰扶着段启，让他踩着他的肩膀慢慢爬到大梁的顶上。这间济公堂的一座古建筑，里面的建设样式还是按照古时候的高梁画栋来的，上面横着高高的房梁，藏一个人在上面，根本就不会发现。

    “呆在这上面，不到天黑有人来接你，不要下来。现在我能做的已经做了，要是孙世昌的人没有来接你，或者在他来之前你被人发现了，那我都没有办法了，是死是活，看你自己的运气。”方路杰仰头望着段启，脸上一点情绪都看不出来。段启趴在上面，乌黑的眼睛定定地望着方路杰。

    “方哥，你这么逼你自己，为了什么啊？”

    方路杰望着他笑了一声，好像正看着一个很幼稚的小孩子。“什么叫逼我自己？才十六岁的小孩儿，懂什么啊？”

    古时候建筑有坐北朝南以示富贵之意，前后往往都是开有两道门。

    祝剑早就有准备，后面守着的人比前门的还多。方路杰等段启藏好了，自己走到后门的位置，喊了一声：“进来两个人，给我帮点忙。”

    他一喊，门口的人听见了，自然走进来两个，都低下头，喊了一声“方哥。”就在那一下子，方路杰借着高一点的优势，从上面给他们后颈一人一记手刀，两个人闷哼一声都倒下去。方路杰看了他们一眼，夸过他们走过去，大大方方地打开了门。“里面两个人昏过去了，你们去看看。”

    人无缘无故地昏过去当然不大可能，外面的人也不是傻瓜，当时就做好了准备。可是他们没有方路杰快，还没喊出声，就已经重重挨了一记狠踢，当时就抱着肚子抽不过来气。“方哥，你……”

    “对不住了。”方路杰走过去，就像个不要命的杀手一样又快又狠，立刻使那几个人也统统躺倒了。

    虽然动静不大，但是正门外的祝剑却也已经感觉到了不对劲，等他推门想冲进来，却发现门已经反锁。他心里知道不好，但是首先感觉到的却不是愤怒，而是惋惜。他在紧锁的门前悲叹了一瞬，转身叫身后的手下：“撞门――段启可能已经逃出去了。”

    方路杰出来后门，眼前就是一大段连绵不绝的红砖的小巷。这巷子就像一条笔直的通往另外一个世界的阶梯，他每往前跑一步，离这个人世就越远一点。

    他的一生为什么要如此地糟糕？他是不是上辈子就做错了什么，所以此生像游魂一样飘忽而不得终日。是不是他这一辈子就算重给一次机会，也注定不能过的正常和安静？就好像天生就不该得好结果，注定要不能得到好下场……方路杰开始是慢慢地跑，接着步伐就快起来，耳边的风声呼呼地响着，一刻不停，他看着前面漫无尽头的小巷，就像看着自己满满荒唐的人生。

    荒唐，他的人生里仅剩下荒唐。

第二十一章

    这红砖堆砌的巷子最终还是有尽头，不可能一直绵绵不绝地延续下去。所以当眼前渐渐看得见巷子口笼罩进来的光亮时，方路杰脚步慢慢地放下来。

    等到了里巷子口，能够看到外面的春光无限妩媚地照进来时，方路杰渐渐停下了脚。

    巷口有人站着的，高高大大的身影就像隆冬的雪原上独树的青松一样，劲硕而刚强。光从他后面投过来，给他身影四周抹了一层均匀辉煌的光芒。程潜看上去就像个了不起的皇帝一样，一身的正气仿佛正受到上天的恩赐和光荣。

    方路杰步伐在原地停留了一会儿，然后才慢慢地，又重新提起脚步向他走过去。他脸上淡淡地带着微笑，焕发着除夕夜那晚温婉的动人。他里面穿的还是卢丽丝给他织的那件领高袖长、前面带了个口袋的长身毛衣。方路杰把手揣在口袋里，慢慢地朝程潜走过来。走到面对面，两个人贴着不到二十寸的距离面对面望着。

    一阵荒凉的沉默，方路杰先开了口：“我发现我怎么长，都长不到你那么高，到什么时候都得抬着头仰望你，呵呵，真不服气。”

    要是过去，程潜会开玩笑地说：“你才十九，还有机会再长嘛。”

    程潜是个很会照顾人的人，他到了私下会开玩笑，会嘻嘻哈哈，会打打闹闹。他从来都会很护着方路杰的感受。

    【别咬了，那事你也不愿意的对不对？……别咬，别咬！诶！松开，你不疼我疼诶！……我知道你自己心里难受，过不去，那你咬我还不好？你咬我，我肉厚，疼还好点儿。你这么咬自己我真的受不了……在呢在呢，我在这呢，啊？别难受……谁说我不在乎啊？我吃醋啊！……可是这年头哪个男人不出去花天酒地啊？你跟你朋友那算什么？……我程潜就是再小气，那也不至于为这点事儿逼你上死路啊……呐，你想说的我可都听你说完了啊，你怎么报答我啊？……】

    阳光此刻从程潜身后照射过来，方路杰抬头望着程潜的脸，心里想，这个人的脸我怎么一直就看不清呢。“程潜，我怎么就一直看不清你呢？”他恍恍惚惚地，探究着看着，探究地问。

    “段启呢？”程潜毫无犹豫地跳过方路杰的问题，冷淡地问。脸上看不到表情，他像一个高高在上的皇帝一样，威严而不容侵犯。

    方路杰眼神黯淡了一下，脸上很失望。他心里缓了一口气，对程潜笑笑：“段启啊――我放他走了。你不是看见了吗？我当着你的面放他跑了。”

    这时候从后面追来的祝剑已经跟上来，前前后后百来人把方路杰的进途和退路都封了。

    程潜脸色变得难看，抬头对着祝剑：“……”一把枪突然抵住程潜，坚硬的枪口隔着衣服也能感觉到杀戮的寒气。

    “程潜，段启跑了，就刚才，从你面前跑的！”方路杰用枪抵住程潜腹部，脸上阴狠而坚决。“段启跑了你知道吗？就在你面前！放跑他的人是我，你知道的！”

    程潜没有料到突然会发生这样的事情，脸色在经历巨大的打击之后变得不可压抑地悲愤和狂怒。“你疯了？！！！”他压低喉咙对方路杰吼叫一声，脸上带着巨大的震惊和不可饶恕的怒火。“我只是问你要段启，你、你拿枪指我！！！”他喉咙里像是塞进了一个坚硬的石块，压迫得他无法正常的发声。

    “程潜！你还装？段启――你还要跟我装吗？啊？”方路杰手里死死地攥着枪，才勉强没有让自己崩溃倒地。

    程潜瞪大眼睛，咬牙，唇齿见发出粗重的呼吸声。

    “现在没话说了？你不装了？非要我挑明你才肯跟我说实话？”方路杰眼睛里呛着通红的泪意，咬牙不肯哭出来。“我当初真是佩服你啊，你怎么能那么大度呢？但是我方路杰不如你，我没你那么胸怀宽广，抱歉了，你眼光不好，遇到我这样的人。”

    “你听我说，不是你以为的那样的。”程潜脸色僵硬，却还是强忍着悲愤，用一张平静的脸孔劝说。可是劝说不会有用的，方路杰的性格他比谁都了解，他认定的事情，到死都不会有回头路。“你这个人一辈子聪明，可就是聪明过头了，把自己都困住。”

    祝剑此刻在方路杰身后站着，眼里带着一股灰灰的忧愁。“方哥，你看清楚了，你拿枪指着的，是谁。”

    “不用你提醒，我知道。”方路杰一手拿着枪，一手在自己脸上抹了一把。

    “你知道你还难过什么？”程潜垂着眼帘，淡淡地望着方路杰。

    “谁说我难过？”

    “没难过，你哭什么？”

    方路杰脸上眼泪一波冲下来，就像溃堤的河口。他有种疯了的感觉，怎么自己沦落到这种为了情争锋叫板的局面里。他望着程潜，就像第一次望着程潜一样。失神了。

    “祝剑，段启肯定还……”程潜抬头对祝剑，他心里知道段启应该还留在济公堂，走不远。

    “我说他已经跑了！！！”方路杰突然枪提起来，枪托对着程潜额头一记重击。那一下一点都不留情，程潜整个身子晃了一下，鲜红的血泊泊地从头上像小河一样淌下来。

    程潜身后十二个人的小队一下子动起来，其中一个人冲上来一手制住方路杰举枪的手，抬高举向天空，另一只手出拳，用力击中方路杰小腹。方路杰眼前一黑，受了痛，身子本能地向下一蜷，这时候颈后又挨了那人手肘一下狠撞，他头部轰然一声，倒到地上。

    天空的颜色突然变得很难看，灰灰的，还发红。

    方路杰仰面躺在地上，双眼微弱地睁开着。他看到程潜站在他上方，周围的人扶着他，把衣服脱下来给他包在头上止血。

    可是程潜却好像对血和伤痛没有感觉，他一动不动，任由手下在他周围说话和包扎，而他自己的眼睛却始终向下来，直直地望着地上的他。

    方路杰使劲挣扎了一下，眼睛不肯闭上。可是黑暗还是不停像涨潮一样涌上来。他挣扎了一会儿，还是在这样的黑暗里，沉默了。

第二十二章

    时代里昏黄的光晕从云端上照射下来，给大地和万物都抹上了一层匀称的暖融融的色调。晨光从东方的窗台上偷偷地溜进来，探头探脑地，在书桌铺开的宣纸上化开薄薄的脚印。每一张宣纸就像一个记录了时光脚印的智者，冷静而公平地观望着这个人世间不断变化着的每一个人。

    方路杰疲倦地趴在书桌上闭了双眼，柔软的头发覆盖着轻轻的睡颜。

    一个人悄悄地走到他身后来，伸出手，坏心眼地突然抱住他！“呀！”方路杰猛地惊醒，回头瞪着来人。

    “嗯，就知道又趴在书桌上睡着了啊，每次都不承认，这次让我逮到了啊！”程潜皱着一双浓浓的眉，眼睛里透露出一股得意和一股柔情。“困了就去床上盖着被子睡，你这样会冻着的。”

    “不去，躺倒床上一天就又没了。”方路杰摇摇头，“我能做点事儿就做点事儿，我想要能帮到你，哪怕是一点点都好。”方路杰养伤的那段日子总是要用药，药里多少带着安眠成分，所以经常犯困，倒下去就一觉到天黑。

    “傻瓜，我不需要你这么劳心劳力地帮我，你伤还没好呢。”

    “不行。我要是成天什么都不干，一点用都没了，哪天你这洪帮老大看我不顺眼，一脚把我踢走怎么办？”他回头半眯着眼，带着挑衅地睨着他。

    “要踢也是你踢我，我可没有能耐踢你。”程潜亲昵地抱着方路杰，下巴放在他颈窝里，身子轻轻地摇晃。“除非你踢我，否则我可舍不得踢你走。你要是走了，我怎么活啊？”

    怎么活啊？世界上少了谁还不都是一样的活。谁也不会因为少了谁就真的活不下去。古时候那些生死相许、不离不弃都是假的，那都是传说，是别人编出来再骗别的人的。

    地下室的小灯泡发着淡黄色的光，一点一点地，好像光线正在不断地被黑暗吸走，似乎是在不断地变暗的。

    方路杰一直眼睛还蒙着纱布，另一只眼睛看东西就容易模糊。

    他吸了口气，忍着颈部的酸痛慢慢从凉飕飕的地上挣扎着坐起来。

    这个地下室他还认得，是很久以前了，长青把他绑来这里的。那时候长青还是老不客气的，凶巴巴的用枪顶着他。现在想想，那时候发生的事情到现在，就像做梦似的，一点真实感都没有。

    人生就好像走走停停的一场大戏，走到哪，演到哪，到最后却难免还是要回到起点。卸了妆容，洗了脸面，去了扮相，无论戏台上唱着的是多么跌宕巍峨的人生大梦，下了台，对着镜子的，终究还是那一副单薄的身躯和脸，那些在故事里发生的事，和这个身躯这张脸，没有一点关系。

    “想什么呢？”

    程潜的声音突然从旁边传过来，方路杰惊讶了一下，才发现程潜早在他醒来之前就一直坐在他右边不远的一张椅子里。这里的门还是关着的，光线发暗，方路杰却没有显得多么惊讶，慢慢地挪到后面的墙壁靠着。“想这里很熟悉。”

    “你还记得？”

    “嗯。你脾气不好，知道长青乱绑架人，气的迈着大步子过来，进门就是劈头一顿狠骂，长青被你骂的头都不敢抬。”

    “你那时候不是昏迷了吗？我看你躺在地上不动。”

    “那时光线不好，我只是支持不住躺下去，眼睛其实睁着的。你就一张侧脸露出来，眉毛皱得吓人。”

    方路杰低着头不去看程潜，可是在昏暗里听到那边传来咔的一声，枪膛打开的声音。

第二十三章

    枪的声音对方路杰来说有些熟悉得过头，好像他过去的生活里经常会听到那么时不时的，咔的一声响。

    “他们要我杀你――我说让我考虑一下。”程潜坐在椅子里，两条腿带着一股无力和颓废长长地身在跟前。他的脸孔隐在地下室昏暗的阴影里，眼睛处只剩下一片模糊的晦暗，没了以往充满自信和风度的亮光。

    方路杰靠着墙，头抵着后面。他对程潜的话没有反应，好像程潜口中说要杀的，是一个和他没有半点关系的陌生人。“要杀就杀吧，我没有意见。”

    “你就是个疯子，段启你还舍不得他死，到自己头上就成了‘杀就杀吧，没意见’，你让我怎么说你？啊？小杰，你到底要我怎么办？”程潜声音悲怆，忍着痛苦从椅子上起来，走到方路杰面前，屈膝蹲下。“你老实告诉我，你到底为什么这么干？为了维护段启，你――”程潜声音哽住，手指了指自己裂了一道大口，包扎后还是看到血的额头。“你为了段启对我这么狠，你到底是为什么？”

    “不是说了，你不要再在我面前装糊涂吗？你和段启的事儿我已经知道了。“他停顿了一下，眼睛静静地望着面前程潜的脸，冷漠地笑一声。“张并生原来对我说过，他说我这个人，狠。我什么都不用做久可以叫别人生不如死。程潜，我现在就是对你狠，我就是要你心里不好过，你知道吗？”

    “你是想说，你是故意在惩罚我背叛你？你不是想救段启，你只是想借此制造个理由，好让我迫不得已杀你，然后一辈子愧疚？”

    方路杰眼睛望着程潜的双眼，毫不闪躲地：“对！”

    “对你个混蛋！――”程潜突然发作，咆哮着将手中的那把枪甩出去。手枪撞到对面的铁门上，发出嘭的一声好大撞击，然后往回弹跳几下，躺在角落里。程潜双手把方路杰拽起来，死死地盯着他。“你知不知道，一般人说谎的时候，都心虚，不敢看别人眼睛，你不一样，你要是说谎，眼睛一定是大胆甚至是挑衅地盯着对方。方路杰――你在说谎！”

    方路杰左右挣开程潜的手，脸上冰冷冷的。“你放手，程潜，没意思。真的，你自己骗自己有意思？……”他眼睛盯着程潜，充满鄙视和挑衅。

    “你少盯着我看，看我我也不信你说的那套鬼话。”

    “那你要我说什么？程潜，你非把我逼的走投无路？――段启是被我害的，我救他算是我自己给自己赎罪。可我不能原谅你的所作所为……”方路杰喉咙哽住，不知道该怎么表达。最后他摇摇头，伸手无言地把程潜从面前推开。“程潜，你给我留点尊严吧。我不是女人，你不能逼着我像女人一样……在你面前、质问你和段启的事。”

    “你这个人怎么怎么都说不通？！”程潜心里给逼到极限，冲上来一把拎着方路杰衣领，瞪着他：“你这个人怎么这样？怎么就是不肯好好活？啊？要你好好活比杀了你还难？！！！”

    “我想好好活，可都是你们逼的！！！”方路杰头一回这样发火，吼叫着把程潜的手拽开，用力推了一把。程潜是半蹲着的，这一推人立刻往后摔倒。他气得火大，站起来又把方路杰衣领拽着，拎着他站起来。通过头顶上微弱的光，方路杰苍白的脸和程潜微微泛红的脸一起显现出来。

    “看清楚我，方路杰，你看清楚我！”程潜用力攥着方路杰，眼睛深刻得像是要顶进方路杰心里。他停顿一下，深沉而咬牙切齿地说：“我程潜，不是个没有担当的混蛋，我自己该扛的东西，我自己扛，我不需要我的爱人来为我承当什么――你懂么？”看着方路杰突然僵硬了一下的脸，程潜才感到手里的这个聪明的笨蛋终于开窍了一点。“还有，下次你要演戏就演全了，不要一边喊着不肯原谅我一边又在枪里连颗子弹都不敢放。”

    方路杰呼吸开始瑟瑟地颤，还是咬牙不肯投降。“我不放子弹我照样打到你一脸是血。”

    “你是怕枪走火！伤了我――你个到死都要死操心的烂命！”

    程潜咆哮了一声，整个小小的地下室都好像瞬间抖了一下。

    然后周围就出奇地安静下来，只剩下两个人还动乱的呼吸声。

    程潜盯着方路杰打到脸看了好久，最后终于忍不住用力地抱住了他。他把方路杰死死地攥在怀里，手控制不住地发颤。“你个混蛋，你以为我不知道你想干什么？这里又没外人，你还傻乎乎地演什么？”

    “我没演戏……”

    “少来！你是怕有人追究段启的身世，你怕让人家知道我和当年害的大哥双腿残废的人的儿子干系不清。我说你怎么这么操心的命，你至于吗？”

    “我不是为你~……”

    “我说你怎么总喜欢一意孤行？让你依靠我这么难吗？你做什么之前先跟我商量一下不行吗？为什么你什么都是一定要自己一肩挑？啊？你为什么啊？你为什么就是不肯说呢？”

第二十四章

    “我说不出口，程潜，我说不出口。”方路杰被程潜抱着，脸孔埋在他胸膛。“你和段启都已经那样了，我能说什么？……孙世昌激我，说我不救段启是因为嫉妒。我怎么说呢？在听到那句话的时候我真想给他一脚，然后把段启带到他面前，证明我没有嫉妒。可是程潜你知道吗？这种事情是身不由己的。我以为我不会嫉妒，可是当段启亲口跟我说，他和你睡过，我就真的嫉妒了。我嫉妒得眼里心里像一团火烧，难过得恨不得报复你。所以你看见了，我打你的那一下一点都不手软……”

    “对不起，我知道我该打，我该打，该打……”

    “程潜，你放开我吧。”方路杰在说完上面那一大段心里话之后，他的声音骤然变得很冷静，他轻轻推程潜，脸孔从他胸膛里拿出来。他抬起头，灰暗的眼神望着程潜，无力地摇了摇头。“你放开我吧，程潜，我不想……”他口中犹豫了一下，眼里挣扎着很多纷乱的困扰。似乎他只是在犹豫着，要怎么把心里的想法告诉眼前的这个人。最后他终于忍不住眼泪突然掉下来，于是低着头疲惫地用手掌捂住眼睛。“程潜，你放开我吧，我不想了，不想活下去。”

    “……”这一句话着实让程潜有种崩溃的感觉，怔怔地望着眼前的人陷入良久的沉默和震惊。

    似乎过来好久，心里稍微缓过一口气。程潜伸手把他的脸抬起来，漆黑的眼睛盯着他。盯着这张脸，盯着这张让他喘不过气的脸。他想马上说点什么，他想劝他，你的想法是错的，你不应该这么想，你怎么可以不想活了呢？你只是一时地受到打击，心里一时接受不了，等过段时间冷静下来就不会再有这种糟糕的想法了……可是程潜咬紧牙，刚毅了大半生的脸终于变得非常脆弱和颓废。他死死盯着手中的那张脸，心里无数涌上来的话一句都说不出口。

    说什么呢？说什么呢？

    程潜心里突然充满了强烈的无助，像当年大哥废了双腿在医院，而医生对他摇头时的一样。他说什么都不会有用的。他手里这个人就是这么固执，他那么出众，那么耀眼，可他就是固执啊，只要他决定好，说出口的事情就是很难再改变的事情。

    程潜双手捧着方路杰的脸，看着他的眼睛。眼泪突然从这个刚毅的男人脸上砸下来，像一颗心掉到地上砰然破碎了。程潜压抑着哭声，脸孔在一片动荡里瑟瑟颤抖。

    他左右张望着，像是要从着昏暗的四周里找到什么可以帮助他挽回方路杰心意的东西。最后他终于失望了，回过头重新望着方路杰，然后突然低头朝着他蒙着纱布的那只眼睛虔诚地吻下去。

    眼泪从他脸上滑下来，落到方路杰的脸上。程潜抬起头，望着方路杰冷静平淡的眼睛。像哭诉一样的：“我该怎么把眼睛还你，我该怎么把你平静的过去找回来还你？”程潜心如刀绞，突然强烈地后悔起过去发生的一切。他心里抱着最后一丝希望，努力地用平静的语气说：“你听我说，我和段启真的不是你想的那样……”

    “你和他没有睡过？”方路杰望着程潜，一句话就把他接下来所有的却说都消灭在了出口之前。

    程潜哑然，无力地望着方路杰。

    方路杰却突然笑了一下，没有一点包袱和报复的豁达的微笑。“我其实早都觉得这一生够了，从我第一次进这里的时候就已经觉得够了。我这一生很满足了，你能了解吗？――我痛苦过，也快乐过。我失去过，也拥有过。我灰暗过，也明亮过，我这一生真的不再有什么遗憾，我现在唯一的感觉就是，立刻离开吧，从此离这个世界远远的。我现在突然觉得，我第一次进入这里之后的那段人生，是唐突的多出来的东西，我不该去经历，我应该在那时候就早早死掉才是正确的。”

第二十五章

    季长青眼睛里堆着通红的血丝，一张朝气勃勃的脸突然像经历了无数个通宵达旦的熬夜一样，只能勉强打着精神。他坐在郑克挣面前，双手断断续续地攥紧又放开。

    “你说的是真的？”他觉得自己刚刚听到的事情有点可笑，而且还很荒唐，可是这事情从郑克挣嘴里说出来他却一点也笑不出来。“你是说，我大哥他喜欢……男的？”

    “郑某不是喜欢开玩笑的人，我所说的每一件事都一定是有凭有据的。”

    “这我知道。”季长青点点头，脸绷得发紧。“可是，我看他就是玩玩而已吧，不能当真的。”

    “当然不能当真，当真的话咱们帮会里早就乱了。因为这次玩的不是别人，就是这个段启。”

    “你是想说，段启当初上船，最后还害了咱们会里那么多人，其实主要责任在大哥？”

    “这话我不会说，有错也只能错在我们，跟帮主没有关系。”

    “那好吧，这样的话我也放心。郑社长顾大局，我是自叹不如。多谢。”

    季长青这时心里才知道郑克挣为程潜顶的委屈，他心里佩服面前这个正直得有些死板的人，另一面也突然不知道该怎么继续正准备要做的事情了。有点混乱，好像事情完全在朝着一个他不能理解的方向去了，他是一点头绪都理不出来了。“这样吧，我们之前的事情先告一段落，剩下的……我还是去找大哥谈一谈……”季长青灰暗着脸，叹了口气起身。

    “这件事也只能你去劝，但是不能再让其他的人知道，不能节外生枝了。”

    “嗯，我明白。”

    季长青手插着裤子袋里，低着头慢慢地往程潜公馆的方向去，他一个人在大街上走，心里的叹气一口接着一口。他从来没有什么时候是像现在这么混乱的，整个人像给一个浑浑的大罩子捂住，哪里都憋得慌，无措的感觉逼得他现在脑子里一团空白。怎么办呢？还是先找到大哥谈谈吧，他们是亲了多少年的兄弟，没什么话是不能敞开来谈的……其实以前就奇怪大哥怎么一直看不上身边的女子，原来是因为他压根就不喜欢女的……可是这男人又有什么好喜欢的呢？说孙世昌那样的下流东西，那好说的过去，像大哥这么正气的人，怎么也会这样？――不对，好像也不仅仅只是孙世昌之流是这样，好像也有很出色很正气的人也是这样的，谁来着？……哦，方路杰，方路杰也是这样的。难道这个病会传染么？怎么身边两个出色的人物都是这样的？如果是传染，当初又是谁传染谁的？……季长青心里有一搭没一搭的胡思乱想，不知不觉就到了程潜的公馆前面。

    陆肖正从里面出来，脸上急匆匆的，见到季长青时猛地愣了一下。

    “青哥！”陆肖一见到季长青突然就像见到了救星一样，激动地大声说：“青哥，你快去给方哥求情――大哥要杀他！”

    “什么？――”季长青开始没反应过来，消化了一会儿还大声叫起来：“大哥干嘛要杀方路杰？他犯什么事了？”

    陆肖几乎快哭出来，苦恼地挠头。“方哥把段启救走了，而且，他还重伤了大哥。”

    季长青听完心里就有种乱上添乱的感觉。“疯了，都疯了，这叫什么事？！！！――他们现在在哪儿？”

    “刑堂的地下室里。”

    一听到刑堂两个字季长青才真的感觉到事情严重了，一般只要到了刑堂里，就算是判了重罪，没可能全身而退的。季长青突然有些无措，他猜想不到接下来会发生什么，只好狠狠地咬牙，朝洪帮刑堂飞奔过去。

第二十六章

    程潜双手捧着方路杰清瘦的脸，眼睛里压抑不住全部的无力和心痛。“小杰，我错了好么？你别这样好么？”

    方路杰双眼无神地望着程潜，那双乌黑深刻的眼睛里此时印不出程潜那样深情刻骨的悲恸。“我其实很早就知道你和段启的事了，我从你的公馆搬出去的第二个月我就知道了，真的。”

    “小杰？”

    “你别急着解释，说来是我自己不好，我该早点去打住你们，那样可能也不至于害了那么多帮里的兄弟。我总是觉得你能包容我，我也就应该包容你，这样就公平，就可以抵了我和家凡的那一次。我其实是故意纵容你犯错，你也犯错了，我在你面前就能和你平等了――程潜，我真的是个自私到发疯的人。”方路杰一口气说完大段话，一口气似乎接不上来，胸膛强烈地起伏。“程潜，我现在才发现原来我这么坏，我一点不值得你爱护，一点都不值。”

    程潜心里激痛，一把把方路杰的头抱紧在自己胸膛。“你就是个傻瓜，你就是这样，可以原谅全世界却不能原谅自己。你怎么那么可怜，你让我怎么帮你？”程潜难过的把持不住，突然捧起方路杰的脸，向着他的嘴唇亲吻下去。他吻得激烈而深沉，空气渐渐变得稀缺，可是谁也不肯先放开这一刻的安宁。程潜双手从后面用力箍紧方路杰的身躯，力道大的仿佛恨不得将他揉进自己的身体。

    地下室的门这时毫无征兆地大开，他们沉迷在绝望的亲吻中，竟然过了好一会才反应过来，然后才懵懂地松开对方，慢慢转过头，看向门的方向。

    季长青一手僵硬地扶着铁门的把手，眼睛无声地睁大着，整个人就像突然被过分惊讶的事实变成了一尊石头雕像。

    而程潜和方路杰也石化了，两个人竟然同时沉默，无从解释，或者，不想解释。

    “大哥，你们这是……”季长青心里用力忍着一口气，声音断断续续地从他用力颤抖的嘴唇间勉强发出来。

    程潜先明朗过来，转过身端正地望着季长青。“长青，我也不想瞒你了，你既然看到了，就省我再跟你道明了。”

    季长青忍得很辛苦，手指把门上的把手攥得死死。“大哥，我刚刚才知道你也喜欢男的，可是你不能这么跟我身体力行啊，你不考虑我能不能接受得了？……”发颤的尾音里俨然带着怒气了，季长青心里莫名地悲愤起来。原本他觉得大哥顶多就是玩玩，和那些上流人一样图个新鲜，没什么大不了的。可是当他真的亲眼看到程潜和另一个男人抱在一起，而且相互亲吻着对方时，他觉得身上所有的血液一下子全部冲上了脑门，砸得他整个人直发昏。过去那些关于方路杰和程潜的不堪的传言突然一下子回到他脑海里，他突然觉得自己笨得要死。别人眼里显而易见的事情，他居然一点都没看透，还傻乎乎地指责明明是对的人。季长青突然看向方路杰，眼里透出一股冷酷。“方路杰，你厉害，你厉害。”

    “长青！”程潜看不长青眼里的不善，皱着眉头低吼一声。

    “大哥，你别急啊，你过去就特别紧张方路杰，原来是有原因的，你早说啊，早说我不就早帮你们了吗？”季长青阴沉着脸，垂在身侧的另一只手在衣袖下暗暗用力。他脸上带着淡淡的笑容，踏着台阶走下来。“大哥，你出来一下，我们谈谈。”

    程潜看着季长青的脸，突然看不清他心里的想法了。他望望身边一声不响的方路杰，然后皱着眉点了头。“好，我们出来谈。”

    季长青站着，昏暗的地下室里看不清他的表情。他等程潜过来，从他面前走过去。看着程潜高大的身影在面前经过，季长青平静着的脸突然变化，一股凌厉的阴狠从他那双漆黑的双眼里窜出来。他迅速地弯下腰拣起地上的枪，猛地对准方路杰的心脏……

第二十七章

    那一刻的冲动来得不可思议，连给自己留一点思考时间的余地都没有。

    季长青在程潜转背的一瞬间开了枪，一点犹豫都没有，仿佛那一刻他除了开枪和杀人外就没有任何其他的办法来发泄心中莫名的激愤。但是扳机扣下的一瞬间他才看清面前方路杰那张忧郁却安静的脸，于是扳机扣下的那一瞬间他立刻就后悔了。可是扳机已经扣动了。

    却发出咔的一声空膛的声音。

    方路杰脸上沉痛而平静，用同情的眼光看着季长青。“对不起，我没放子弹。”他忍住心里频临崩溃的疼痛，拿出一张淡定的脸。

    那把枪是他之前拿来要挟程潜的，后来被程潜带来这里，最后出气地扔在了门附近。方路杰说恨程潜，可他没往里面放子弹。程潜说帮里要求他杀方路杰，可他也没往里放子弹。

    方路杰悲瑟地笑一声：“怎么都不放子弹呢？要是放了该多好啊？！”

    发觉自己正在朝方路杰开枪，季长青已经猛烈地震惊了。等发现是虚惊一场时，他已经说不出心里是什么感觉了，简直就像死而复生一样。他轻轻喘着气，突然有些不知所措的。“方路杰……对不起……”

    这时一记重拳突然带着风声从侧面扫过来，季长青回头，却压着闪躲的本能，硬生生接下程潜那一下愤怒的打击。嘭的一声，整个左脸的颧骨都好像要打碎一样，季长青整个人猛的随着程潜强大的拳头摔倒，头还止不住惯性重重砸在地上。他头撞得发昏，闭着眼睛躺在地上。“大哥对不起，我不是故意的。”他不知道刚刚是怎么了，那种对迷惑了程潜的人的一种强烈杀机，让他连要杀的人是谁都忘了去看。他过了一会儿才睁开眼睛，半张脸火辣辣地痛。他慢慢地从地上坐起来，低着头不看身边的两个人。

    程潜早被刚才季长青的举动狠狠地惊到。虽然他明知道枪里没有子弹，可是那种惊慌的本能反应使他几乎以为刚才那一瞬间就要失去方路杰，心里紧张得几乎崩溃。他一拳打倒季长青，站在那里望着，阴沉的脸孔像笼罩着一层乌云，里面穿插着激烈的雷电。他粗重地喘着气，拳头死死握着不断发颤。“长青，你长本事了，啊？敢背着我开枪！”程潜咆哮一声，眼睛里搅着血丝，通红的。

    季长青黯然地皱着眉，“我承认我冲动了，可你们也太荒唐了……”

    那一句荒唐突然形容得如此贴切，不仅方路杰，连程潜也突然恍惚了。现在这样的状况该叫什么？为什么会变成现在这样，竟然和当初预想的一点也不一样。他本来想过的，有一天要向长青、向所有人坦明他和方路杰的关系。他真的想过，而且到那一天时一定已经万事俱备，他说出来时，证明他已经可以给心爱的人许诺好的将来。他们将会在一起，并且已经排除了一切的困难、忧愁、等待和折磨。

    可是现在这样算什么？！

    程潜心里突生出无限的无助，他不但给不了心爱的人许诺过的将来，而且还亲手毁了他的心。让他那双漆黑明亮的眼睛被忧愁所代替，让他看着他，说不再想活下去……

第二十八章

    段启在济公堂的房梁上一直安静地等着，他身上只披着方路杰的大衣，里面就一点衣服都没有了。僵硬的梁木苛得他身体发痛，空气也冷得不得了。可是他不敢动，因为下面来来去去有那么多的在想要找到他然后置之死地的人。

    他现在突然很困惑，脑海里不断地闪现着孙世昌的脸。

    孙世昌为什么要救他呢？他不是那种会无缘无故对别人好的人才对。哦，对了，自己对他而言还是一个非常喜欢的床伴，他救自己其实就像顺手从窑子里赎了个姑娘差不多，大概就是这样了……

    他趴在冷硬的木头上面，一面惊心地防备着下面随时会发现他的那些想要他命的人，一面胡乱地想着那些令他茫然的东西。渐渐的，天空黑暗下去，早晨罩在他身上的昏黄的日光淡了，在天边的云头犹豫了一下，然后消失掉身影。洪帮最后两个人终于像是放弃了在这里找到他的可能，终于离开了。朱红的大门威严地合上，整个的厅堂里就只剩下了他那双乌黑的眼睛里还微微浮现着星碎的光亮。

    段启渐渐担忧起来，要是孙世昌不来接他怎么办？他要是进不来这个济公堂怎么办？济公堂日夜都有人守着的，孙世昌能进的来吗？……也许兜兜转转，最后自己还是逃不了一刀一刀当中被活剐了的下场。本来他已经是一条腿踏进鬼门关，他已经认命了，他就是不够资格在这样的世界夹缝里挣扎生存，进来就是注定要这样的。可是现在他却神奇地得救了，他还有很大的机会可以活下去，他可以不用死了。所以这一刻他分外的紧张和忐忑，心中像抓着最后一根稻草一样小心翼翼地抓着最后一点生存下去的亮光。

    朱红的大门突然传来咔嚓嚓的一阵轻微响动，像黑夜里突然乍现的一阵微弱曙光。

    “段启，是我，你在哪儿？”

    孙世昌压抑着慌乱的呼吸，在黑暗中小心翼翼地呼唤着段启的名字。他有些紧张，竭尽所能地捕捉着这个黑暗的大堂里任何微弱的声音，眼睛在不断地四处搜索者任何可能隐藏着一个人的角落。

    段启突然听到了孙世昌微弱的呼唤，整个人就像突然被震撼到了，趴在房梁上怔然地往下望着孙世昌的身影。

    “孙世昌，我在这……”

    听到段启的声音，孙世昌心里松一口气，走到房梁下，睁大眼睛往上望着。他吐一口气，叫来手下搬过椅子。“没事就好，来，我抱你下来。”他站到椅子上来，双手高高地朝段启伸上来。“放心，我抱得动你，快下来。”

    “嗯。”

    段启一身无力，从房梁上滑到孙世昌手里时，两个人受到重力，几乎险些向后一倒，幸亏后面手下帮忙扶住，没有弄出什么大的动静。

    “你真的来了？孙世昌你真的来了？”

    “傻瓜，我当然得来，不然谁救你啊？”他抱抱段启的头，双手把他单薄的身子护在怀里。“放心，守门人让我叫人引开了，现在你赶紧跟我走。”

    “不行，我全身都麻了……动不了……”

    “没关系，我背你。”

    在攀上孙世昌后背的时候，段启手背从孙世昌脸上擦过。他怔了一下，感到手背上一片潮潮的水渍。

    孙世昌宽阔的后背特别的暖和，当在僵硬的房梁上趴伏了那么久之后，这后背舒服的就像天堂一样。段启朦胧得将脸埋在那片温暖的大地上，渐渐安心地，安心地闭上了双眼。

第二十九章

    一夜的无眠渐渐使得一个过去像山一样伟岸的人失去了活力，干涩的双眼像失去了光泽的黑珍珠，整个眼窝迅速地凹陷下去，如同塌陷了的一座山。程潜在窗前默默地坐了一夜，眼睛望着外面的天空由漆黑变得幽蓝，再由幽蓝变得蒙蒙泛红，最后终于走向清晨前爆发的黎明。

    季长青推门走进来，眼睛轻而易捕捉到了程潜忧伤望着他的双眼。

    “大哥，三堂会审已经过了，结果也出来了。”

    程潜张了张嘴，喉咙里却无声。

    “我不知道怎么劝你，要不，今天你就不要去了。”

    程潜眼睛里强烈地沉痛到底，强行压抑着眼里的泪意。他深吸一口气，张开口：“就定今天！……这么快？……不能缓几天？……”他声音发抖，眼球上狰狞着鲜红的血丝。

    季长青心里一痛，狠狠心劝他：“大哥，长痛不如短痛。”

    “你不懂，长青，你不懂。”程潜闭着眼，心力交瘁般的对长青摇头。“你明白我现在心里是滋味儿吗？我觉得现在我已经什么都可以放下了，真的，什么都不像要了。我累了。”

    季长青心里一凛：“大哥，有些话说出来，是收不回去的。”

    “长青，你说我要是没遇见这么个人的话该多好？”程潜咬牙，脸上硬撑着。“我也不至于现在拖累他到这一步。”

    “有些事情谈不上什么拖累不拖累，方路杰从打定主意和你……那时候肯定就已经心里有数，他不是那么笨的人。”

    “可是我不甘心呐，我程潜混一辈子，到现在回头看看，好像一切都是虚的，过眼烟云。”

    “大哥你变了，你以前不是这么容易逃避和后悔的人。”

    “是，我就是后悔了。”

    洪帮济公堂里一片香火缭绕，四处都是神香空灵的味道。那些供奉在高堂之上的先辈先祖都仿佛积聚在云端，睁着他们成神后悲悯而无神的眼，默默地俯视着地下的人间。

    方路杰给人带上来，身上穿着干净清朗的衣服，头发梳得整齐，脸上没有一点狼狈。济公堂三堂会审，认为他过去有功，判的是最轻的――一种死刑。

    洪帮对内的死刑有三种，最下的一种就是之前判给段启的“切肤剔骨”，是最残酷的一种，不仅要命，而且要受尽折磨。第二种是“一腔热血”，也就是一枪毙命，虽然都是死，但是死得痛快，不至于受罪。最后一种是“三刀祭天”。叫“祭天”是因为这其中是生死全看老天，三刀下去，死活都是你的事，但是之前的恩怨一笔勾销。

    “从来没有人在‘祭天’刑里活下来的，从来没有。”季长青瑟着一双通红的眼，悲悯地望着方路杰。“你知不知道这三刀是朝哪些地方去的？――第一刀是在人腹部的穴位上，不要命，就是叫人活活痛着。第二刀在肝，第三刀……就在心了――你自己算，活的机会有多大。”

    方路杰沉默着，乌黑的双眼望着季长青。“告诉程潜，我方路杰这辈子跟他一笔勾销了。”

    “不是大哥叫我来的，是我自己想救你。”

    “为什么？”

    “你要死了，我估计大哥也撑不下去。”

    “不会的，他那么强悍的一个人，没什么能打倒他，我了解程潜。”

第三十章

    “你真的是在罚他吗？罚他背叛了你？”

    “长青，你觉得我像吗？像是会为了这种事不择手段去折磨别人的人吗？”

    “不像，你不是这种人。”季长青眼里始终存在着怜悯，静默得就像一条心痛地流淌着的冰泉。“方路杰，就算你说你就是这种人我也不会信，你这个人就是这样，什么都自己背，一辈子不肯靠别人，我不知道怎么劝你，可是我真的想救你，你别死。”

    “长青，事到临头了我就不骗你了。”

    似乎在心里挣扎了很久，终于肯脱掉伪装的硬壳了。方路杰方面对着天窗渐渐漏进来的天光，沉沉如落日的脸上抵挡着心里交接而来的毁灭感和不舍得。“长青，我不这么做，程潜就毁了。”

    “我猜得到，虽然你和大哥一直没有心里对我说明白，可是我猜得到――方路杰，如果你‘犯错’，那一定是为了拯救别人。你就是这种人，我早就看透了。”

    “在你心里原来我是这样善良的人吗？”眼泪没由来的突然从脸上掉下来，方路杰回头看着季长青，深深吸一口气，最后闭上眼睛摇头。“我不是这样的人，我没你想的那么善。我自私，狭隘，记得一切让我不愉快的事情。而且我很懦弱，没有办法面对溃败。”

    “你觉得你和大哥的事情是你人生里的溃败？――你在后悔？”季长青突然感受到无边的熟悉，那种对发生过的事情的失望和后悔是这么熟悉。“你现在也说后悔，大哥当时也说后悔。既然后悔，你们当初为什么走这一步？”

    方路杰心里狠狠地一阵绞痛，就好像真实的一把剪刀绞进心里。原来他也是后悔的，原来他也说后悔的！……这句话就像一个残酷的桎梏，带着血光和倒刺不断地向心灵立足的那一锥之地加压。方路杰心痛不已，是真的心痛，心脏被人狠狠捏着的绞痛。他不得不用手按住胸膛，弯腰慢慢坐到地上，然后整个人就像被寒冷浸泡，深深地将身躯蜷在一起。渐渐的牙关中传出痛苦的呻吟，一声一声不断抽气。

    “路杰，你别这样……你怎么了！？”长青本来以为方路杰只是单纯的难过了，可是突然发现不对，赶紧弯下腰扶他肩膀。

    “痛！……”

    他是连牛筋的鞭挞都能熬得住的人，不是真正痛到骨髓之中，他一定不会这样呼痛呻吟。

    “方路杰！你怎么了啊，说话啊，怎么样啊你？！……方路杰，你到底怎么了，说话！”季长青使劲想让方路杰抬头，看看他到底怎么了。可是方路杰把脸埋在臂弯中，痛苦的声音不断地传出来。

    “――来人啊，叫医生来……”

    “长青、别叫……”

    苍白的手指伸过来，轻微地攥着季长青手臂。那手指那样惨白，就像被抽干了所有汁液、已然枯萎的树藤。

    季长青不愿这时候违背方路杰的意愿，于是收声不叫医生，低下头，借着天窗微弱的光去探寻方路杰依旧深埋的脸。“路杰，你怎么样了？好点吗？”他大致猜得到，方路杰这时的痛，医生治不了。

    痛苦的抽气声勉强压抑着，牙缝间依然听得到微弱的呻吟。“长青……请你给我找一身干净衣服……我想洗个澡。”他断断续续地吸一口气，声音弱弱地从嘴里发出来。季长青努力地听着，生怕会漏掉其中任何的一个字。这个人的声音这么虚弱无力，仿佛一股青烟，挣扎着摇一摇，马上就会断掉。

    “――让我干净地走吧。”

第三十一章

    济公堂里的云雾充满了靡靡的气味，闻了之后整个人都轻松起来。那些袅袅上升的青烟带着这个人世的沉重的悲往，慢慢地飘上天，越来越远。

    方路杰脸上静静地就像一隅安宁的孤岛，在风动雨动的大海上泛出远离尘世的烟青色。

    他站在大堂中央，左眼上的纱布已经拆掉。伤过的那只眼睛上有一道明显的红痕。那就像一道裂缝，他现在看世界时，世界永远都横贯着这样一道鲜红的裂缝。但也好像这就是他的人生，他横贯了一条鲜红裂缝的人生，永远都补不齐了。

    他从头到尾，往大堂四周望了一圈。然后停一下，又从尾到头再重新望了一遍。他把眼帘垂下来，像是有些失望了。

    “潜哥和长青都没来？”

    身边连一张熟悉的脸都看不到，一个人死是很孤独的。

    洪帮刑堂里的人是接触得最少的，那些人一个个站在面前时，就和后面那些供奉着的列代先祖的灵位一样庄严深沉。他们的面孔没有感情，但又好像早已经看透了生死一样淡定。

    一个满面白须的老人是这个刑堂的执掌人。齐老站在方路杰面前，一双漆黑的眼睛精亮得有些刺人。他对方路杰说：“帮主不在，如果你有话要留，我可以代为转达。”

    方路杰怔然了一下，随后笑了，摇摇头：“没有，就是随口问问。”

    “很少有人进了这刑堂之后还能想你这样笑得从容的。看得出来，你不在乎生死了。”

    老堂主是执掌了这个刑堂三代的元老，洪帮里面任何一个人论资排辈，都没有他资历高。“我老了，今天这场刑事，本不该我来主持。可是几位老辈联名请我出来――他们希望你即使死后，也可以在这济公堂留名。”

    大堂之上奉了三把红木座椅，济公堂的闻叔和以前“风堂”的莫老两人坐在上面，两张苍老却正气庄严的脸孔不动声色，亦不表示他们对方路杰的痛惜和扼腕。

    “谢几位前辈，是方路杰辜负几位了。”

    莫老是方路杰自进洪帮之后接触的最多的老一辈，他好围棋，总喜欢拉着对围棋明明一窍不通的方路杰对局。生气的时候不说话，总一副老小孩的样子，要是发起脾气，一定少不了那句“卧槽！”

    此刻的莫老看上去和闻叔一样的庄严深沉，不见一点平日的古怪脾性。他抬头对方路杰望一眼，经历过时代变迁洗礼的苍老脸孔像一潭沉淀了百年历史的湖水的底。从容，却怆然。“你放心走吧，你走了，我就找老闻下棋。缺了你也没什么大不了。”

    闻叔是个严肃的人，那张脸从来不见笑容。他对方路杰点了点头。

    一切如尘埃落定，再没有半点回头余地。

    周围站着一层层的人群，人群里面闪烁着一些熟悉而悲瑟的脸。陆肖的脸此时看上去最痛苦，他不擅长掩饰自己的情绪，每一点表情都直接地表达了他当时的心情。江绩不像陆肖，他脸上没有一点表情，看上去就像是个陌生人在看一个外人的生死。可是他那张因为失去一条腿而变得颓废的脸，此刻却充满了深沉的遗憾，看一个人，最可怕的就是遗憾。

    洪帮是上海所有帮会的龙头，每次举行重大的决定，都会邀请其他帮会的人来，一同做个见证。这次只要受刑的人能活下来，那么恩怨一笔了，永世不追究。

    所以当何家凡的脸出现在见证的人群之中时，方路杰一点也没有意外。他脸上淡淡的，带着将死之人全部的看淡和豁达。对何家凡笑了一下，好像对这位自小一起长大的好友做无声的告别。

第三十二章

    这个人怎么能这么无情无义？到这时候竟然还能笑得出来？

    过往如洪水一样涌来，排山倒海，暗无天日。

    何家凡双手死死地攥紧，心里就像爆发了猛烈的岩浆的热流，滚烫得叫他生不如死。

    可是他面孔上沉静，带着历代青帮主人特有的深沉和魄力。

    自从方路杰和他正是绝交以后，他就很少为什么事情动容，那张年轻的脸过早地有了昏黄的沧桑质感。他就像是一面被过分打磨过的镜子，光滑坚硬，理性固执。可是当再一次他看方路杰的脸时，他还是觉得就像在看一座山，一座他走进去就再也找不到出路的山。

    济公堂上缭绕的神香就像一股股送人离世的轻舟，渐渐地升高。何家凡攥紧手，听着齐老在大堂中央念诵祭天词。

    方路杰被刑堂两名青年带到正中央竖起的木架上，铁链锁着他双手，哗啦啦，将他陈列在历代先祖的灵位面前。

    这座木架是同洪帮的历史一样漫长而沉默的见证人，它上面被打磨得光滑发亮，像一个冷静客观的老人一样见证了一个一个，被绑在上面的人的灵魂的飞升。

    背后的木柱硬实坚定，背靠着它时很稳定。方路杰闻到木架上淡淡的檀香味道，原来这是一棵上好的千年檀香树做成的。也许只有这样珍贵的东西才配得上做生死之间的轴承，才能载得动一个人灵魂的重量和心的负担。这棵树也许是在壮年被人砍下，轰轰然倒在万籁俱静的山林。

    齐老在念诵祭天词，庄严而苍老的脸孔沉淀着年轻人永远领悟不了的辉煌与沉重。

    “祭天执行，生死在天！”

    “醒过重生，生而无怨！”

    “两不相欠，死生由天！――”

    在场的人似乎都在这一刻沉默了，每一张面孔沉默着，就像一片对世无言的树林。

    齐老念完祭词，庄重的脸停顿片刻。他望着飞檐下露出来的昏沉的天，眼中不见一丝世间的尘埃。

    他抬起手，两个青年人从大堂的两侧走出来。他们脸上和齐老一样，脱离了世间的牵绊一样，其中一个手里托着红色缎底的乌金托盘，托盘里面整齐地排列着三把用红色丝绳细细缠裹了刀柄的匕首。匕首端上来，最亮的地方竟然不是那些锋利的刀刃，而是那些紧紧交织的丝绳绑出来的鲜亮的柄手。

    齐老抬起的手举到头顶，整个大堂里安静得就像沉浸了水底。接着他的声音才缓慢而沉重地响起，随着他放下的手，传到在场的每一个人耳中――

    “三刀祭天，刑！”

    方路杰看着陈列在面前的三把鲜红的匕首，心里时而安静时而嘈杂，那一瞬间变得复杂和漫长，他好像脱离了正常的时间的轴线，一个人在另一个世界里看着现在正像慢镜头一样缓缓进行着的事。

    “一刀祭天――痛改前非！――”

    “二刀祭地――肝胆相照！――”

    “三刀祭人――生死由命！――”

    祭词念完，一切的节奏就突然变得快了。

    面前两个青年，一个拖着刀，另一个双手从三把刀中取出一把，然后他抬起头，用漆黑的双眼望着方路杰。那一双眼就像一个漩涡，深得能将人吸进去。方路杰一晃神，那把刚刚还被青年托在手里的匕首就深深地没进他的血肉之中。

    “！！……”

    那个过程快得无从反应，方路杰深深地沉默了一下，然后喉咙里才突然爆发出一声悲鸣。木架上的铁链随着他的悲鸣发出一阵哗啦啦的响动，然后他迅速地失声了，脸上像被咸涩的潮水浸泡过一样惨白。

    鲜红的血从他身上流下来，蜿蜒着像一条爬行的红色溪流。他整个人虚脱了，无力地靠着手腕的锁链支持着站立的姿势。长青说的对，这第一刀扎在穴位上，不要命，只是要人活活地痛。

    就如同第一句祭词说的，痛！改前非……

    方路杰一双眼无神地半睁着，他逼到绝境般地死死攥着手。这才是第一刀，后面还有两刀呢。他默默地闭上了眼，心里叹息般的一声：

    “程潜……”

第三十三章

    程潜将自己深深地锁在离济公堂不远的崇文堂香堂里，命令今日不准任何人打扰。

    济公堂举行所有有关祭天的仪式时，大堂外都会雷动鼓声。上一次听到那里的鼓声是什么时候？是方路杰加入洪帮核心三堂五社仪式时。那时候他在济公堂的内堂中激动地等待着鼓声响起，心中热烈而充实。他向往着那一刻到来，他觉得那是和他遇见方路杰一样的，令他激动不已而幸运不已的时刻。

    此刻他心惊肉跳，等着稍后会传进来的鼓声。当鼓声响起时，行刑就开始了，他的小杰就要从这个世界上不见了。

    仓皇低沉的哭声从程潜喉咙里压抑地释放出来，惨痛无助，含着他对心爱的人全部的悲瑟和苦楚。窗外的天光多么刺目，那高高悬在头顶的太阳是否真的有神明在掌控？一个人死去之后灵魂是否真的会留守在他生前最爱的人身边？如果真的有，那神明会允许他们的灵魂将来相聚吗？……

    “路杰，路杰，我该怎么做？……”

    程潜沉浸于悲痛，面孔垂下来抵住面前的桌子。而这时鼓声响起了，铿锵的鼓点像一发子弹，深深地钻进程潜心脏。他双手揪紧胸膛，头垂下来在大理石圆桌上重重地撞击。而那种低沉浑厚的哭声像动荡的大地一样，使整个世界都乱了。

    “痛改前非”的第一刀之后，方路杰渐渐地陷入恍然。他半睁着眼，静静地看周围的世界和人脸。

    第二刀是肝胆相照，是这个威武了半个世纪的帮会的精神的根本。

    方路杰恍恍惚惚地想着，他和程潜是否肝胆相照过，如果相照过，那一定还照顾得不够，所以最后他失了程潜，程潜也没能留住他。好像在过去很漫长的一段时光里，他是一直在努力地想要为程潜做些事的，他希望自己能够帮助程潜，希望自己有足够的资本和程潜比肩站立。可是最后还是失败了，他最终不能和程潜站在一起。

    第二刀的祭词已经开始了，面前那个执刑的青年人已经拿起来第二把匕首。

    高堂上供奉着一排排整齐而庄严的灵位，在神香之后静默地旁观着世间的一切。按齐老说的，他死后也会被人在这里立起一尊灵位，他也会成为这些冷静见证着时代变更的人的其中一个。以后当他的灵魂高高地在上面向下看时，他能够看得到程潜吗？程潜会看到他吗？当程潜抬头仰望他的灵位时，他们的视线会像活着的时候一样，温柔地触碰吗？……

    方路杰闭上眼，停止了对未来的思考。

    他想，还是不要看见吧。于自己、于程潜，不再相见才是最好的结果。

    时代里浑厚的钟声沉沉响起，神明们居住的天空如此浩瀚而孤独。一开始就不得人世许可的感情，果然就要断得不堪。方路杰渐渐迷惘于眼前缭绕的云烟，视线再看不清周围任何一张脸。他唯一能看到的东西，是那条被张并生伤过之后就遗留在眼睛上的那条红色的裂缝，那是他的人生，他永远也补不好的缝。

    “眼睛怎么样？”

    “医生说了，恢复得好的话，还可以保住部分视力。”

    “那就好。”

    “我快成瞎子了还好啊？”

    “没关系，有我在。只要你还活着，就成！……”

    时光断裂了一道面，寂静无声地把过往倾洒在了眼前。那是一张张昏黄的照片，上面凸显着他们每一张笑和哭的脸。盛大的过去和现在的局面衔接，变成了一副从云端坠落泥土的黑白的图。那张图是他可以用心收藏起来，可以用来囊括他过往一生的记录。

    “程潜，你大哥说世上没有打不垮的困难，有的，只是被打垮的人心……我承认我的心，被打垮了……对不起。”

    ------------昏黄时代第二卷完--------

第一章

    昏黄的时代上空流淌着一潭青灰色的云团，使整个上海的天空都在这样的颜色下变得深沉。季节转了一个来回，静静地，又走向之前的那一片金黄色和火红色交缠绵延的秋天。大概是这样的季节见的多了，再看时已经没有太多的感觉，就好像在透过一扇过去的窗在看世界，眼中所见的一切都会充满了一种昏暗的颜色和气味。

    一群朋友在东兴茶楼聚会，在一间宽敞的包间里热闹地坐了一大桌。大家都是很久没见的老同学，毕业后就各奔东西各自闯荡，现在突然见面，席上大家的脸都有些生涩，各自激动着，又有些生疏地不好意思太热火。后来聊天聊了一会才重新熟络起来，过去那种无间的亲切感又回来。

    吴墨林是前年从法兰西回来，接近两年的故国洗礼使他身上的那种中华血液又重新醒过来，现在看着眼前的人和事时，他已经不再觉得那么难适应，反而还是觉得无比充足，渐渐都有了一种回来了的惆怅和轻松。但是回来后有一件事却从此成了他的心结，让他深深地觉得物是人非。

    东行茶楼的回廊非常地漂亮，外面对着正日益喧嚣起来的光华大街，一路的夜市灯火明亮，奢美异常。他点了一支烟，一个人默默地抽起来。一团雾气从他面前升起来，他忍不住对夜空叹了口气。

    “莫林，干嘛呢，怎么一个人在这里抽上烟了？”

    朋友从隔间出来，正好看到正一个人在长廊上吸烟的吴墨林。

    “没什么，就是想起个人，今天的同学会，他没来。”吴墨林又吸了口烟，头抬着望向空顶的月亮。

    那朋友也是熟人，知道吴墨林说的是谁，于是一时间也沉默了，有些怅惋地面露惋惜。本来一个人你对他不是特别关注，只是后来在你并不关注他的时候，他突然消失了，于是这个人就很难不在你的脑海里凸显出来。“那会儿不觉得路杰有什么特殊的，就是觉得他长的俊秀，人又特别安静。大家谁也想不到，那时候班里最安静最低调的一个人，竟然后来弄出那么大的事迹来，如果还有机会，也真想再跟他说说话。我知道那时候你跟他关系好，但是逝者已矣，你也不要太过分伤心了。”

    吴墨林摇摇头，眼里变得复杂。“不是伤心，我是时常在想，这世道怎么就这么无常。像路杰那样的人也有归于尘土的一天，那我们这样的，又活着有什么意义呢。”

    “呵，都说出过国门的人都会被外国那些思想给感染，弄得特别容易忧愁和喜欢研究世界观，看来是真的啊。都回来两年了，还没掰过来？”

    吴墨林回头对朋友只好笑笑，表示自己也许真的是多愁善感了。人生不就是这么回事嘛，活着的时候就是看着别人的生死，别人也看你的生死。大家都没什么区别，无论是先走的还是后走的，都一样，遗憾。

    “对不起，请让让。”吴墨林正无比叹惋时，茶楼的伙计正端着托盘经过。这里是长廊，不仅是可以看风景远眺，也是这个茶楼的主要通道，基本上客人伙计上下都得在这里过。吴墨林把烟蒂扔了，和朋友往墙根退了退。他还在想方路杰的事，还记得最后一次见面是去年新年前的一个多月。他和方路杰偶然在街头碰上，于是就在路边的小摊上叙起旧。

    方路杰的变化是在太大，短短的数月使得他就像经历了数十年一样。

    “还认得我吗？”方路杰穿一身深青色大衣，眉目间显然带着又遇故友的沧桑感。他没说任何的客套话，而是似乎极不自信的问一句，还认得我吗？似乎他也知道自己变了，变得连自己都不认得他自己了。那时候他就坐在方路杰对面，他感到心里不明显地刺痛了一下，似乎是在那个时候他就已经预感到了，方路杰之后一直不顺知道不堪的结局。

    面前的伙计道了声谢就走开了，腰弯的很深，脚步也很快。吴墨林也没在意，和朋友在长廊上又观望了一会，然后相互拍拍肩膀就又回了聚会的包间。在进门的一刹那，那朋友还没望了望外面，回头对吴墨林说：“刚才那伙计看着好像特别俊秀，呵，现在东兴茶楼的也学舞厅酒楼，注重起门脸来了。”吴墨林脸色一瞬间苍白，狠狠地怔了一下，然后他突然转身又冲出长廊，整个人像飞一样一直冲到刚才那伙计消失的转角。但是转角后面只是一些上上下下的人流，没有特别突出的，也没有特别俊秀的。吴墨林再次怔了一下，有些失神。然后他苦笑着摇摇头，想自己真是所思所梦，竟然连这种不着边际的想法都生出来。

第二章

    这时候朋友也追出来了，大叫着你怎么了。他回头笑笑，对朋友摇摇头。“没什么，就是刚才想起好像见到熟人，呵，看错了。”

    秋天的夜晚其实一点也不安静，闹市里不比乡郊，听不到那些在夜里嘶嘶鸣叫的小虫儿声，有的只是鼎沸的人声和车马声。

    东兴茶楼的后堂有两套瓦头矮房，有些简陋，但是场地都很大。一般从乡下来的人到了这里都很难找到一处落脚的地方，但是在东兴茶楼干上以后，除了三餐，之后还可以在这里住下，那两套大瓦房就是为这些人准备的。

    忙了一整晚，到下半夜终于可以休息。一众打杂伙计纷纷回了各自床铺，拿出脸盆毛巾，到水房打了热水，来洗洗一天的狼狈。一般人也就拿热水跑跑脚，解解乏，有的就干脆不洗，直接一脱鞋，闷头就睡。这个看着简朴的大瓦房里一时间就充斥了各种味道。

    “死小非，又不洗脚，想熏死人那去洗脚！”

    老潘是这里资格最老的一个青年人，遇到看不顺的总要管管，他人其实挺好，所谓的管多半是关心。“去洗一把，快！”说着扯着那个倒进被子里的半大孩子起来。

    “不去，老潘，你让我睡个安生觉吧，要管你去管方子，他最听话了。”

    “我说你这孩子，方子哪要我管，他估计要比那些教书先生都爱干净。”

    瓦房的角落里一直不动声色地有个人在那里洗脸，正默不作声地把上衣都脱了，在这样的凉秋里拿毛巾擦洗后背积累下来又风干了的汗水。这正是之前从吴墨林面前经过的那个伙计，也正像吴墨林朋友说的，长得特别俊秀，干净的面孔上带着一种清高的气质，不像是干这种打杂的。大家私下里猜测，这世道乱，他指不定是前朝什么时候遗落下来的皇室贵胄。

    在角落里一个人默默洗着一身灰尘，无论什么环境都始终保持着一身的干净，看得出来是个自律的人。他不太爱说话，那一双眼睛平时也不太正经地看人，有时候他的眼神不小心看着你，你会有种被感染了的沧桑感。但是他明明那么年轻，却一点年轻人的感觉都没有。老潘见拉小非起来无望，于是不自觉地就走到方子那边去了。方子叫陆方，当初进来时还觉得不大好处，但是久了就发现他其实是个挺随和的人，就是不太愿意说话，心里总好像藏着解不开事儿。

    “你身上的这些疤，现在还疼么？”

    老潘在方子旁边坐了，眼睛就忍不住看向他身上嶙峋的伤痕。当初他早就问过，可是方子说那都是小时候顽皮，上山下水时候摔的。于是老潘从那以后就没再问过那些伤痕的来历，只不过，老潘见识不少，他认得后背上那些是鞭伤，而且是正宗的牛筋鞭子打出来的，脊梁侧有两处枪伤，现在这人没瘫痪绝对是命大，前面那道是刀伤，一看就是有心人伤的，正正刺在穴位上，叫人生不如死的一刀。

    方子似乎不在意地淡淡笑了笑，把旁边放着的干净衣服套上。“早不疼了。”

    “哦。”老潘沉吟，眼光却随着方子从衣服里露出来的脸，盯着那双眼。“这些伤刚到你身上的时候，一定疼得觉得熬不过去吧？”

    “没有，大概那时候不懂事儿，记得不清楚。”

    老潘还想再问点什么，但是面前这人已经忍不住眯了眯眼睛，疲惫地收拾东西去睡了。于是老潘也只好叹口气，也转身去睡。今晚其实听到的东西已经算多的了。因为这个人是在太聪明了，他的聪敏不外露，只是在一言一行中用一种轻微的转折将拒绝的事情转移，有时候跟他说话真的很能体会什么叫四两拨千斤。

    这时候小非从被窝里探出头，眯眼望了老潘。“睡吧，明天早起呢，东庭大会，有的忙。”

    听到东庭大会的时候，老潘注意到那边方子躺下的动作好像滞了一下，然后才若有所思的睡下了。老潘想想，也就躺下了。他在这里呆的最久，知道什么叫东庭大会。那是上海所有帮会举头的日子，有龙头帮会带领着，召开一次碰头大会。这个大会是去年才开始有的，据说是因为现在世道不好混，各个帮会独自站不稳了，只能互相扶持，这样此能有办法同政府和洋人周旋下去。老潘还记得，上次召开东庭大会的时候，方子还不在。现在想想，这年轻人一定也很激动吧，毕竟那些都是平日里在报纸上才能见到的大人物，所有的风光和威武，明天都能实打实都见识一次了……

第三章

    一个人在这样一个和过去完全不搭边的世界里继续生活，突然也觉得自己真的就把过去都抛弃了，一点一点地把目前的一切都当成现实了，而过去的那些，大概都是梦了。原来前人说的没错，时间真的是一条河，而这个世界里所有的人和事都沉在这条河底，没有什么沟壑痕迹是这条河流冲不淡的。水滴石穿，瞬息万变。或者物是人非。

    早晨天还没亮，整个天空还呈现着夜晚的昏暗。天边有一颗启明星高高地挂着，离天亮还有点远。程潜早早地就醒了，好像他这一年来一直就没怎么好好睡过，每天睡觉很少超过四个小时的，有时候就算勉强睡了，也是很浅的，总是在梦魇里来来回回，还不如醒着来的轻松。

    叹口气在窗前的书桌前坐下，身上就披着一件大衣，然后就这么怔怔地望着天。

    每次季长青从正门的窗前经过时，看到程潜在窗前这样一个人坐着的时候，心里就会忍不住疼一下，心道大哥又在想他了。事情过去已经快一年了，现在想起来还觉得跟做梦一样浑浑噩噩的。想想当时他还想过要救方路杰，想过要是他死了，估计大哥也活不了。可是现在想想，那个人说的话真的是对的，程潜是个强悍的人，什么都打不垮他，只要他肩上还扛着一份责任，他就永远不会倒下去。

    但是现在看着坐在窗前的身影，季长青还是知道自己一开始的侥幸是错的了，程潜没有他想象的那么强悍。在一切看上去都以一种安静的姿态迅速结束之后，程潜也看上去没什么变化。可是渐渐的他发现，程潜变了。他变得精力充沛、强势豪气，好像所有的困难在他面前都不是困难。在季长青以为会是程潜最难熬或者最颓废的那段日子，程潜每天周转在上海的各大帮会之间，渐渐地竟然把上海的帮会势力拉扯起来，像掀起来了一场变革。那是他过去一直策划的一场变革，但是因为实施起来太难，所以一直没有真的动手。但是现在，那时候的理想现在已经变成现实了，程潜已经完成了洪帮进十年来最大的梦。

    可是在这个梦完成之后，程潜整个人就迅速地消极了。季长青这时才终于发现，那个威风八面的程潜在卯足后劲狠狠地拼一把，就好像一棵苍劲的青松笔直地挺过一整个冬天，之后，迅速地走向枯萎。

    “大哥，今天的东庭大会，要不你就不用去，休息休息吧。”

    季长青推门走进来，双眼不由自主地泛出一股深沉的悲瑟来。他忽然觉得现在这一切也有自己的错，现在的局面似乎也是有他促成的因素在里面。这个世界上并不是任何人都可以独善其身的，就像方路杰一直想的那样，他不害人，可是还是会有人因为他受害。要是有办法把时间往回倒退一下的话，他说不定会拼死去救出方路杰的。

    “东庭大会我组织了那么久才动员起来，才第二次召开，没我不行的。”

    程潜坐在窗前，眼睛望着外面。现在他的脑子又一瞬间被填满了，几乎在出于一种生存的本能在开始思考好筹划。他脸上又现出了之前一直显现的那种精神十足的样子，脸上透漏出来的认真和谨慎使得他看上去又重新地充实了起来。似乎只有在想起身上的责任的时候，他心里才是活跃的，否则，他就是一潭孤独寂寥的死水。

第四章

    “长青，你给我把小斌叫来，我有事儿吩咐他。”

    小斌是在方路杰被处刑之后，顶替上来的潜堂新人。他年纪不大，比方路杰还要小一岁，但是他却非常老练，有种平常人做不到的冷静，不过可能冷酷多一点。甚至的，他还长的有一点像方路杰。不是那种脸面上的像，而是神情中的神似，甚至那一股子倔强劲儿，都跟方路杰很相仿。所以现在程潜很一种小斌，似乎是为了弥补一些他已经弥补不了的缺憾，他十分地照顾小斌，有时候，有点到了溺爱的程度。季长青自己心里明白，如果不是特意找来这么一个可以供程潜宣泄感情的人，程潜可能已经崩溃了。

    “不用叫了，他一直就在门外守了一晚。”季长青刚才进门的时候就看见那孩子了，很固执的一张小脸，早晨的秋露都已经在他眉毛上结了一层霜了，挺拔的鼻梁还有一双鹰一样的乌黑眼睛。季长青也不知道他从什么时候开始守在门外的，对小斌他总不好说话。小斌也是，知道季长青来了，也没有开口，就是那么直挺挺地站着，头都不转一下。季长青苦笑了一下，看来除了程潜，这个小孩可以忽略任何人。

    “潜哥，你找我？”

    一进门，小斌就直接走到了程潜面前。他那张小脸看上去还是一股子固执和倔强，但是眼睛格外的亮，像一只黑夜里的小豹子。他背上挎着一把剑，用长长的藏青色绸子包裹着。目前还没有见他脱手用过那把剑，听说是一把直背唐刀，看着像剑，是当年风堂的莫老当年上阵用过的，本来准备方路杰正式接任潜堂主人的时候传给他的。但是现在这把剑到了小斌手里。

    一看到小斌，程潜眼睛里竟然透漏出一股亲切的笑容，他脸上带着一股特有的包容，还有一种莫名的涌动的情绪。但是这种情绪是真实却有度的，程潜现在把自己对每一个人的距离都把握得很准。

    “小斌，你进潜堂也快一年了，现在我让你自己放手去干，你敢不敢？”程潜微微笑着，一手支着下巴，眼睛望着小斌。

    “敢。”小斌毫不犹豫地回答。“只要潜哥信任我，我没什么不敢的。”

    “哦？你为什么这么说呢？”

    “很简单，因为我相信潜哥你看人事的眼光，你认为可行的事情，一定不会错的。”

    程潜听着小斌的话，眼神里狠狠地挣扎抖动了一下。那一瞬间他胸膛里轰轰烈烈地涌过一阵仓皇的心悸，仿佛一瞬间回到了过去，面前看到的是他的小杰。“嗯，这话我喜欢听。证明你比我还有眼光。”程潜笑，脸上看上去容光焕发。可是他那笑在长青眼里看来，分明带着有末日般绝望的悲凉。一个人会被逼到什么程度，才有可能拿得出这样的表情。

    东庭大会对于目前这样的时局来说，等于一次大面积的上海高层会晤。只不过与会的，是同政府和租界不相干的另外一派实力而已。那晚整个东兴茶楼就是大会场，四面八方五条相邻的大街和小巷全部被戒严了。并不是说只有政府和洋人才有这样的权利和手段，作为帮派，他们有更多的办法做到这一步。

    当夜晚到来时，整个东兴茶楼已经没有任何一个外人。所有的侍应人员也全部换成了洪帮的人。不管是看守还是卫队，用的大部分都是洪帮的人。在混乱的局势当中，大家都更擅长纵览全局，并且从中找到最合适与自己的方法。他们知道什么叫居安思危，也知道在面前这样的局势里，建立一个足够强大的团体并且依附其上才是最上策。至于过去你争我抢的那些事情，在此时都似乎显得可以不去搭理。唇亡齿寒，这个道理谁都懂。

    因为这个缘故，所有帮会对外都愿意承认洪帮的龙头地位，也愿意相信洪帮调出来的那些守卫人。不仅仅因为他们相信洪帮的实力，也因为现在对他们而言，只要防止内部的倾轧就足够，只要不被自己人吞掉，别的一切都不是问题。

    到了下半夜，将近十二点的时候，所有的与会帮会头目才都到齐。来的都是实打实的正经第一把手，出行一次无比谨慎。当然了，程潜是作为压轴最后才出现。

    满堂的金碧辉煌，满堂的肃穆庄严。

    整个东兴茶楼现在俨然是一座黑色的城，每一个人都用头目能拿出来的最庄严的神情来面对接下来的这场大会。

第五章

    程潜到场时整个会场迅速地安静了下来，那种感觉就像大海上面突然从天而降一块巨石，而这巨石再在海绵上时，你听不到一点声音，就像在巨石落下的一瞬间整个世界失声了或者你的耳朵失聪了，于是你只能哑然地望着面前的巨石非常安静地在每个人心里都引起了一场无声无形的轩然大波。

    老潘在会场大堂之后一座相邻建筑的回廊上，伸长脖子朝里面看。他所在的位置离主会场不远，高度也适中，所以当程潜上来的那一刹那，他狠狠地惊叹了一把，一方面艳羡于这个男人顶天立地般的高大感，一方面又自卑于自己的渺小平庸。怎么说呢，老潘其实从来不怎么在意身份地位这回事，以前也没有真实地去考虑过。他觉得人不就是图一个安生吗，表面上再风光那都是虚的，到最后也就是过眼烟云而已。但是在这一刻他突然明白了，原来他一直是在自己骗自己，就像那只吃不到葡萄的狐狸一样自欺欺人。人生是有距离的，那些过去被他当成烟云的东西其实现在看来是那么的真实大气，简直让他突然产生一种为此付出一切都值得的想法。

    老板这时候正匆匆忙忙地往这边过来，眉头皱着，眼睛似乎很焦急地四处寻找着什么。一看到大老板，老潘笑着迎上去。

    “哟，东家，您有吩咐？”

    看到老潘，胡老板的眉头也没有舒缓，仍然很焦虑的样子。“快给我找人手，我们这次不能出岔子了。”

    老潘怔了一下，接着就知道老板说的是什么意思了。

    去年东庭大会举行的时候也是在这个差不多的时间，那回是真正的第一次接触那么大的场面，所以不管东兴茶楼事前做了多么充足的准备，最后还是在会场上出了岔子。一个负责往会场端茶水的伙计竟然到场就软了，手里拎着茶壶哆哆嗦嗦地就像失了魂一样。那次着实把胡东明吓得不轻，几乎有种大祸临头的预感。

    人跟人之间是有差距的，尤其是当一个矮小的人和一群高大的人产生差距时，那种被压迫和震慑住的感觉是真实的，并不是之前做好心理准备就可以抵抗的。“去年那个伙计给那场面吓软了腿，今年要再出这样的状况我这个‘东家’也不用再混了。”

    “诶，东家，您也不要太担心，上次不是没经验么，这次我一定给您找个稳重的伙计，实在不行我就自己出马。不就是伺候一帮大哥茶水吗，这个我还行的。”

    “你不能去，以你的那马虎的脾性，不知道会弄出点什么更大的动静。”

    “东家这话说的，我也不是那么没用吧？”

    “不是我不信你们，是这次真的不能再出错，不然我这茶楼就保不住了。”

    “东家，我说句不多心的话，既然这事儿出力不讨好，那咱们就不接这个生意呗，搞的人心惶惶。”

    “你想的到简单！”胡东明瞪了老潘一眼，眉间皱出个川字。“这些帮会找到我们茶楼，说好听点那是给我们面子，说不好听那就是君要臣死臣不得不死，你以为我们有资格敢跟他们说一个不字儿？况且，咱们是打开门做生意的，总不能挡自己财路。东兴茶楼现在生意这么翘，还不是多亏了这每年一次的东庭大会。”其实说到上海的这些不会，胡东明又爱又恨。他明白这其中深藏的玄机，只要东庭大会在这里一开，上海就没哪个帮会敢这地头上闹事。这不仅仅是受到保护那么简单，而是一种象征，是所有帮会的象征。为这个，就算是政府要员也要给他胡东明面子。想到这里胡东明忍不住深吸了口气，定眉望着远处灯火通明的大会场。“其实定下这单生意的也不是我做得了主的，这都是‘上头’的意思，我其实和你们差不多，也就算个高级点的总打杂而已。”

    其实胡东明说的那个‘上头’才是这个东兴茶楼真正的当家东家，胡东明只能算是个请来的管家。不过这个‘上头’他是从来只听过没见过，连‘上头’姓什么都没谱。胡东明不让多问，大家渐渐也就不再提及。“那东家你别急，老早不就商量好让犁头领十个伙计去吗？再说人家那么多守卫，也不一定真就要咱们的人手，最多也就站在门外边摆摆台面还不会？”

    “不说犁头还好，一说我就来气。他还没进去呢，现在在厨房里拎着铜壶就双脚直哆嗦，都是些上不了台面的东西。我东兴茶楼最后总不能沦落到端茶递水都要我亲自去吧？”

    “那当然不能，您怎么说也是东家。再挑剔的客人，那都得是我们这些伙计去应付。”老潘这么长时间一直招胡东明信任，其实多半归功于他那张懂事的嘴，什么时候都能带着点见风使舵的机灵和抹了蜜似的小聪明。上了高位的人多半身边要有这样一个人，这样的人有一点好，那就是总能在你烦心的时候给你舒心。不过胡东明也知道，这样的人多半其实是不靠谱的。“你别光说，去找人啊你想我急死？！”

    “是是是，您让我想想。”

    老潘低头沉思一下，眼睛顺势往四下的大院里看过去。今晚这里聚集了这么些人，虽说是来开会的，但是茶水食品点心却是一样都不能缺的。过去东兴茶楼就是以精美的点心闻名，食客络绎不绝。但是慢工出细活，这点心的制作是这茶楼办下去的精髓。茶水也是，没有一道工序不是有条不紊的来。现在茶楼一下在来了这么些人，整个后堂就忙翻了，怎么都看不到一个没在低头忙碌的人。

    这时候手老潘突然眼睛一亮，看到了刚从厨房出来，往柴房去的伙计身上。那是方子。

    “东家，不如就让方子去吧，我看他做事挺稳的，不多话，眼睛也不乱瞧，让他替犁头上。”

    “方子？”胡东明犹豫了一下，抬头朝老潘指的方向看过去。“这年轻人看着倒是稳重，可是他没经历过东庭大会啊，又长的那么俊秀，估计不是那种懂看人眼色的人，找他不是坏事儿么？”

    “别人我不敢说，但方子我敢打包票，找他绝对靠谱。”

    “你这么肯定？”

    “对。”

    其实令老潘如此肯定的原因是在方子身上看见的那样一身狰狞沧桑的伤痕。一个人经历了那样的伤害，但是眼神却一点也怯懦，他不是一个缺心眼的人，就一定是一个坚强得不能再强的人。老潘虽然自己做事有时候不靠谱，有点喜欢耍小聪明，但是在有的时候，他那双仿佛总是嬉笑的双眼还是会认真一次的。就好比他现在看着方子，那样认真的眼神已经不仅仅是赞赏，更多的还有一种深深地探究和观察。

    “我做不了这个，潘哥你找别人吧。”

    “你就当仗义一次，给咱们东家解个难还不行？这次本来让犁头去的，可是他也实在是白长了那么大的身胚，还没进去就已经吓得腿软。再说，里面虽然都是一群帮派大人物，但怎么说也是人不是？不会动你分毫的。”

    “潘哥，你被为难我，我真干不了这个，我要真进去了，这东兴茶楼估计就真毁了。”说这话的时候方子的眼睛正抬起来望着老潘，一双乌黑的瞳仁深不见底。

    老潘就那么一瞬间有种倒吸一口气的感觉，心里那种关于这个陆方深不见底的想法就更加突出了。“这话不是这么说的，咱们在这个地方干，就得担着一点责任吧？不能总一副事不关己的样子，不然人人都这个态度，这东兴茶楼也就不用办下去了。”

    “你别拿什么责任来压我，我真的不会进去的。”方子表现得很决绝，脸上的表情却带着一股拒人千里之外的请高调。老潘在这个东兴茶楼也是干了很久的，除了东家，他几乎就算是这里的第二把手。“方子，你这话说的太不厚道了吧，不管你以前多金贵，到了这里那就算打杂递水的贱命，你要有那金贵，就滚出这东兴茶楼，真他嘛当自己是少爷了？”老潘一直有自己的底线，不是真正惹到他的时候，他也不会发这样的火。只是这个陆方也是在太气人了，硬是水米不进，说什么都一副你说你的我做我的的架势，他老潘最受不来这种拳拳打在弹簧上的感觉，简直快气炸了。虽然他心里清楚，面前这个人既然来了这里，又是那样一身的伤痕，估计一出去外面世界那就是危机四伏。逼人上绝路不是他的本意，可是现在他的火真是压不住了。

    陆方抬头看了老潘一眼，那双乌黑的瞳仁里似乎有什么稀微地颤动了一下。“要赶我也等东家发话，你说的，不算。”

    原来这个人还是有害怕的东西的，他看上去明明那么硬气的一个人，在经过他这样的羞辱之后，竟然没有带着一股气节扭头就走，那么外面的世界对他而言，也许比老潘想象的更加难以面对。不过那时候老潘没有心软，而是一鼓作气将面前这个固执的年轻人直接赶了出去。他认为自己当时实在是气坏了，气这个人的请高调，气这个人的自以为是。

    可是后来等他重新再回忆这件事的时候，他突然就明白了，自己那时才不是气愤那些事情，他是在埋怨自己的平凡和无能，因为在那时候起，他就已经在方子那双乌黑深沉的瞳仁里看到了普通人绝对拿不出来的亮光。那是一种他们这样的凡夫俗子一辈子也钻不进去的东西，一辈子都只有抬头仰望的份儿。

第六章

    被老潘赶出来也就是一小会儿功夫的事情，因为被洪帮戒严了，现在整个大街上冷清到了极点，连过去那个一直会在街角摆上一个热乎的混沌摊的老大爷都没见到。

    方路杰一个人默不作声地走在这样清冷的大街上，心里不知道还有什么想法是在这个时刻可以拿出来进行思考和慰藉的。他是方路杰，也是方子。他现在一个人走在大街上，突然觉得似乎已经很久很久没来过这个世界了。多久了，一年？还是一个世纪？又或者时间在他面前已经不再有意义，有的只是他这一具依然可以在世界上行走的躯体。

    其实他对自己过去的生活已经没有太多的记忆，似乎大脑自动地选择了遗忘，把那些他不愿意接受的东西一点一点地清除到了思维可以触及到的以外的区域。过去一年里漫长的修正已经使得他习惯了这种清除，他的脑海里现在是一片死亡了的大海，广袤而平静。而海底沉淀着什么，他已经不愿意再去探寻。

    刚才在被老潘赶出来之前，方路杰其实透过阳台的视角远远地看见了程潜。程潜还是那个样子，高大，英伟，一身大衣穿的挺拔大气，始终就像隆冬雪原上仿佛可以一直劲硕站立下去的挺拔青松。在那一瞬间里，他心里其实暖暖的，有种轻微的热流顺着他的视线慢慢流淌进了他心底里，并且使那个一直沉降在低温中的地方微微感受到了一丝暖和。

    ――跟他当初想的一样，即使没有他，他也已然可以好好活着。

    一阵失神的功夫，心就又彻底碎了，过去夜夜纠缠他的痛不欲生的刻骨铭心在这一刻又重新涌上来。

    好痛，曾经被那“痛改前非”的一刀刺中的地方。

    如果他人还在东兴茶楼，如果他还是那茶楼里的一个低下的伙计，那他就可以像西方科学里说的那样，不断地给自己催眠，不断地使自己忘记过去。在东兴茶楼里他可以让自己像一只被硬壳包围了的蜗牛一样活，可以不去想过去的事，可以不在乎心里嘈杂的像战场一样的画面。可是现在呢？他被推出那个可以自我催眠和伪装的茶楼了，那一身可以让他拒绝正视自己的保护层消失了。

    方路杰走到一个砖砌的小巷子里停住，外面世界的光找不到他。于是他就这么靠着那墙壁，慢慢地由着身子往下滑，滑到冰冷冷的地面上停住，最后低头把脸深深地埋下去。累极。

    人恍恍惚惚了起来，精神就不好，错觉中耳朵里又生出来无数嘈杂的幻听。济公堂的经历之后，他就患上了严重的幻听症，他听觉的世界里总会时不时地变得一片惊慌，而那种惊慌其实是来自他自己心里，跟这个世界没什么关系，也没有消减的办法。可能是又见到了程潜的缘故，这次的幻听非常的严重，嗡嗡地人群嘈杂轰鸣令他头脑中一片昏沉和钝痛，方路杰难受之极，嘴里发出轻轻地悲鸣，用双手把自己头部狠狠地抱紧。但是这一次的幻听来的非常固执，一点消减下去的迹象都没有，反而越来越重，好像潮水一样离他越来越近。然后他才发现那不是幻听。

    东兴茶楼在不知道何时平地崛起冲天的大火，乌黑的浓烟把整个上海的夜空熏得发烫。那个日子是同当初程潜将他从大上海舞厅救出来的日子是同一天。动荡的立秋的夜。

第七章

    在出来开这次的东庭大会之前，程潜习惯性地去了一趟洪帮济公堂。

    每次只要是有一些危险性的出行，他都会在出发前去那里一次。他去的时候不喜欢别人跟着，除了季长青，谁都不会知道他是去干吗的。而每次看程潜去一次那里，季长青的心里都要像被什么撕扯过一样，尖锐地痛一回。

    “大哥呢？去济公堂的香堂了？”

    “嗯，今晚是有点风险的，潜哥说去祭拜一下先祖，请他们庇佑。”

    往往在这样的社会里混的人，活不活大多看运气，所以对于天命多少就信一些。小斌背上挎着那把还未在人前出过鞘的唐刀，头抵着，一个人在济公堂正门外的石狮子雕刻下靠着。

    “哦。”季长青点点头，没有再和小斌说更多的话。他抬头望了望济公堂古老的黑底金字牌匾，牌匾衬着头上有些发灰发暗的天。今天天气似乎来的不怎么好，阴沉沉的，像有一场暗涌的风雨正在天空的云层中默默地酝酿。

    济公堂的香堂中供奉着洪帮历任的有功之人，所有人的灵位都被恭恭敬敬地摆放在了不同的位置。他们的名字能够被雕刻在这里，他们的功绩和过去也被记录在这里。对于这些为洪帮出生入死过的人，他们的英灵就似乎和他们的名字一样，一直地停留在这里，用一双双静默的双眼看着这一整个时代的变迁。

    人其实是脆弱的，他们总是希望找寻希望和寄托。对于活着的人而言，那些已经死去的人是如此坚定可靠。活着的人一向相信，那些死去的人的灵魂还停留在这里，会为他们带来可靠的信仰和坚实的信心。可是大家明明都知道，在此处留名的人大多数并非寿终正寝。说来可笑，对于他们而言，在最意气风发的时候死去，比风烛残年时腐朽更具有价值。所以这里每一位英年早逝的人都是他们向往的神明。

    香堂的灵位是分三重等级排列的，最中央的高堂之中摆放的是历代帮主的灵位，在最顶头放置的是开国老祖洪秀全的灵位。右边摆放的是为洪帮洒尽热血的会众的灵位。摆在左边的就是次一些功绩的人的灵位。在这里的灵位大多数是以一个堂社来记录的。比如说“风堂二十一会众之灵位”、“三社四十一会众之灵位”。

    现在程潜就站在左边的这一整排灵位之前，漆黑的双眼像被擦干净了灰尘的镜子一样，突然从之前的混沌中又变得无比的清晰明亮起来。那双深沉的眼睛此刻正怀着一种涌动的热切，默默地注视着摆在最末位置的那一道灵位。为了后人瞻仰，灵位都摆放在高处。于是程潜就微微仰着头，脸上悲切而动容，就像正在看着一个比自己还重要的，却阔别已久的人。

    “以前不是老觉得没我高，总要仰头看我而不高兴么？现在好了，我仰头看你了，有没有高兴一点啊？”

    程潜右手插在腰际，左手点了一支烟，已经心力交瘁的身躯却带着一股英姿飒爽的豪气和挺拔，就像过去任何时候面对方路杰一样――为了担得起保护这两个字。他深深地吸了口烟，云雾在他那张明显憔悴了的面孔前升起来，袅袅地升起来，到了那些高高的灵位之前。

    “我知道你不喜欢我抽烟。你总说抽烟和抽大烟其实没什么区别，伤身对吧？”他估计方路杰现在要是能从那死气沉沉的灵位上走下来的话，第一件事一定是把他嘴里那烟头取下来。

    “少抽些，你要是有什么心烦的事儿就说出来，好过自己一个人愁闷烟。我也能帮你想想。”

    “是是是，小杰大哥发话，我听命。”程潜嬉皮笑脸，从背后抱住方路杰的腰身。他闻着方路杰刚刚洗澡出来、潮湿的泛着一股清新味道的头发。他突然压下嗓音，语气有些凝重。“有件事情我不知道该怎么跟你说，这事儿不好办。”说着又把之前的烟那到嘴边，眉头皱得很苦恼。

    方路杰回头程潜的脸，眼睛在夜晚的灯光中格外的明亮动人。“什么事？你说出来，有手底下那么多弟兄在，没什么办不了的。”

    “不行，这件事情长青办不了，人多也没用。”

    方路杰想了想，“是港口那批军需品的事儿？――那你要是放心的话就交给我，我去办。”

    “这件事还确实需要你来办，其他人都不行。不过这件事不是港口那批货的事儿。”程潜停顿了一下，眼中故意拉扯出来的纠结转而变成一种狡黠。他坏心眼的笑笑，搂着方路杰的手轻轻地攥紧怀中的人。

    方路杰怔了一下，然后突然醒悟过来，脸上迅速地爆发出一阵局促的潮红。

    程潜顺着方路杰潮湿的头发慢慢潜到他在浴袍中裸露出来的颈部，轻轻地落下一个吻。“小杰，我要你……”

    晚上的月色无比的皎洁，一轮温润的玉盘高挂在云端，使得地上的人间都沾上了灵气，变得无比美好和梦幻。方路杰躺在床上仰头望着他，乌黑的眼睛里有一种比外面的月色还要动人心魄的光芒。程潜在心中感叹，这个世界上恐怕没有什么能比这样一双眼睛更加美丽的东西了。也许是那段时间总是忙于帮会的事物，双发都发现已经没有近距离地接触过了。尤其是方路杰搬出程潜公馆之后，连见面都变得困难。

    所以那一晚的冲动来的格外惊心动魄。两个人对视着，都有种心脏要像脱缰的野马一样奔腾的错觉。程潜双手抱紧方路杰的后背，低头向爱人投以深情而热烈的一个长吻。他品味着口中属于方路杰独有的清香的味道，心里炽热像一条岩浆的河流。他激动得有些不能自持，手指几乎是在颤抖地抚摸着怀里的身躯。

    “程潜，我想永远不离开你……”方路杰半睁着眼睛，似有似无地说了一句话。一道闪电强烈地从胸膛中穿过，轰隆隆的轰鸣声令程潜难以呼吸。他的理智几乎一阵崩溃，就在那一瞬间挺身而入。

    “小杰，小杰，你永远也不要离开我，没有你我会活不下去。”

    外面的夜空好明亮，到处都绽放着一种圣雪神山一样强烈的疯狂美。

    “还记不记得，你那个时候说的是‘想永远不离开我’，而不是‘永远不离开我’。”程潜抬头望着写下了方路杰三个字的深沉的灵位，手里的烟递到嘴边，快要燃尽。“你那时候是不是就已经感觉到了，将来不久就要离开我了呢？是不是从那时候你就已经察觉到我的无能，察觉到就算你不想离开我，别的事情、别的人也会让你不能再和我在一起了呢？”程潜手指有些发抖地将最后一口烟递到嘴边，深深地吸了一口。那一刻他的眼睛通红，带着一股末日般悲痛的苍凉。

    程潜把燃尽的烟蒂捏在手中，呛得通红的眼中挣扎着一股悲瑟的水光。他犹豫了一下，烟头没有扔掉，而是放在了方路杰灵位下面的桌案上。“我坦白，这烟啊，从你走以后就抽得狠了。嗯，这个我是得检讨。不过也不光是我的责任，你也得担着点而擅离职守、督促不力的责任对吧？――今天晚上我那头要开个东庭大会，嗯，地方就在那个东兴茶楼，你以前不是最喜欢去的那家吗，应该还记得去那儿的路吧？我是不喜欢黑里摸路的。”他抬头对着方路杰的灵位露出个大大的笑容，眼泪在这个时候突然啪嗒一声摔落。“你到时候，就去接我一下。我在那儿等你来接我。啊？记住了？”

    ----------

    满大街都是一片动乱的呼叫声。

    头上是冲天的火光，地上是灭火的警车刺耳的啸叫。本来因为戒严而一直处在安宁平静中的东兴大街突然爆发了冲天的混乱，到处都是人群，到处都是叫喊，到处都是烟尘。

    方路杰坐在小巷子的角落里，抬起头怔然地望着天空被火光照的发红透亮的地方。原本夜空漆黑得深邃而冷漠，像一片密不透风的黑色泥淖。但是现在天空被完全地烧红了，那样冲天的火光使得头顶的云层都变得像烧着了一样，红而烈，像一头正发了疯的野兽。突然方路杰脑子一阵轰鸣，像一阵脱缰的野马猛然地窜出了胸膛――火光是从东兴茶楼的主会场上空窜出来，火势那样的剧烈，一片红光几乎将整个东兴茶楼笼罩在其中。

    方路杰心中一阵激痛，慢慢地站立起来。他好像被现在突如其来的状况弄的有些不知所措，头脑还在刚才对再见程潜的冲击中没有回复过来。

    “程潜……”

    方路杰嘴唇发抖地喊了一声，然后人就像失了魂一样怔怔地朝东兴茶楼的方向靠近了几步。夜空中唐突地响起了刺耳的枪声，开始还只是几声短促的点射，接着就像开了闸的洪水，一阵盖过一阵的密集枪声突然从冲天的火光下造次起来。方路杰心脏里一阵剧烈的收缩，突然感觉到从某个不明的地方传来一阵强烈的不祥的预感。

    传说中的心有灵犀是真的存在的东西吗，真的会使两个相隔异地的人感同身受吗？

    此刻方路杰心里像被风雪硬生生地灌了进去，那一股发自心底的寒意透彻心扉。他仓皇地看了看四周，到处都是荒唐的人群，到处都是难以看得清脸孔的人影。远处的火光中枪声震天，密密麻麻的射击声不断地刺激着耳膜和脆弱的神经，其中不时夹杂着倒地前的惨叫和谁悲愤的咆哮。

第八章

    方路杰疯了一样冲到东兴茶楼时，冲天的大火已经迅速地掩盖了原本繁华一时的巨大木石建筑。这座东兴茶楼是前清时期遗留下来的一座京剧戏院，后来才改建成了东兴茶楼，里面的梁板柱大部分还是老式的全木，火势一起来就立刻控制不住。方路杰心跳到嗓子眼，四处寻找任何可能认识的人的脸。他想找一个洪帮的人问问，想听到对方说，大哥已经安全离开了。可是这时候一阵密集的枪声在他身边呼啸而过，脚下也给子弹溅起一阵点坑。

    方路杰抬头一看，对面混乱的人群中早已经发生了激烈的枪战。这时候各大帮会的头目都集中在这里，这火势又来的莫名其妙，哪一家心里都不会相信任何人，这时候除了自己帮会的人，其他估计都当敌人。

    方路杰脸色给火光映的通红，眼睛被大火的强光刺激狠了，再去看后面的人群时就只剩下一片昏暗。

    “程潜！――程潜！――”一股心痛和悲愤占满了胸膛，方路杰顾不上自己早已死去的身份，站在那里大声喊叫程潜的名字。一股一股的热浪扑面而来，熏天的热气炽烤着他，使得他脑海一片慌乱。他实在不知所措，他所能做的仅仅是大声喊叫程潜的名字，也许程潜没事儿，只要他喊几声，那个人立刻就会探出头来，抱住他说，我在这儿我在这儿呢。可是他喊了两声立刻就停住了，心跳得发疯。

    怎么可以在这个时候喊程潜的名字？也许他早已经到了安全的地方，这时候喊他出来不是害他吗！

    方路杰心惊，站在火光冲天的东兴茶楼前惊惶地张望。然后他握紧拳头，心里祈祷，程潜应该已经离开这茶楼了，洪帮的人这点事还是做得到的，这场大会是洪帮在主持，应该有应对任何风险的措施。这时候又是一阵几乎紧贴着身旁擦过去的子弹，咻咻的啸叫声刺耳。可是方路杰没去理会，只是望着东兴茶楼冲天的大火。可是他心里慌突突的，难以名状的心悸。

    火场中传来一阵木柱吱吱呀呀的损毁声，接着火势稍微弱了一下，然后就是轰的一声，之前还高达十几米的三层建筑瞬间垮塌，一片火舌和气浪轰然地向四周铺开。方路杰不得不后退了几步，眼睛被火势逼得睁不开，只能用手挡住微微侧过脸。火场周围现在已经没有什么人在呼天抢地地大叫救人，估计这时候该撤离的都已经撤离了。方路杰心里松一口气，人有些虚脱，快要倒下去。

    但偏偏这时候身边不远处传来一声撕心裂肺地叫吼，嘶喊的声音已经超出了一个正常人该有的声音。

    方路杰心里一惊，转头正看见季长青疯了一样要往已经垮塌的火场里奔，嘴里嘶喊着：“大哥――大哥――”

    周围有几个手下拦住她，阻止他往里面去送死。那一瞬间方路杰突然好想失聪了，什么声音都听不见。他只看得清长青挣得发红的脸，脸面上青筋暴起，周围的手下拼了命的拖住他。接着那几个拉住长青的手下身后已经冲出来几个人，用外衣蒙住脸就冲进了火场里面。方路杰窒息了，迈着蹒跚的步子朝季长青走过去。

    “程潜……没出来？……”方路杰声音直抖，几乎听不出那错落的声音说的是什么。季长青怔然地回国头，看清方路杰的一瞬间震惊地睁大眼。

    “你没死？！！！方路杰你没死？！！！”

    但是接着他的震惊又被巨大的悲愤占满，又回头去望着火场，头上狰狞着青筋，喉咙里发出嘶哑的咆哮。“大哥没出来，混蛋他没出来！！！――”季长青早就感觉到程潜不对劲，事情发生时他就在程潜身边，可是程潜让他去接应小斌那边，他自己有预定的出路，郑克挣会来接应他。可是等他去接应小斌时，才发现小斌和郑克挣在一起。妈的，根本就没人接应程潜！“我当时没有想到，我真的没想到大哥会这么做！！！”季长青激愤至极，回头用力踹开身后揽住他的手下。“滚！！――谁他妈拦着我我杀了他！！！”接着他就不管不顾地朝火场里冲，但是这时候身后竟然还有人抱住了他。他一回头直接从腰里拔出了枪。“滚！！！不然我崩了你……”可是他愣了一下，发现抱住他的人是方路杰。

    “程潜打下来的江山不能没人管，你留下我去！！！”

    季长青一阵悲愤，心痛地咬着牙，冲方路杰吼：“你自己都受了伤你怎么去！！！”

    方路杰一蒙，低头才发现自己腹上有一处枪眼，血涌出来，在脚下的地面上染红了一片。他这时才明白自己刚才的一阵虚脱来自于哪里，现在双脚也一阵阵地无力。

    火场的气浪一层推过一层，那几个进去的手下也没有再出来。方路杰双眼迷茫地看向那一片火海，嘴唇哆嗦着：“我不管，我要去接他！！！”然后他一手捂着伤口越来越涌流的血，迈着发虚的脚步朝火场里走。

    背后传来一阵动静，似乎又有洪帮的人赶来。接着季长青一声低吼，然后就被打昏了。方路杰还没有来得及回头，然后后颈一吃力，也被打昏过去。在倒地之前，他无望地望着面前已经坍塌成一片残骸的东兴茶楼，心里无比地空虚和寂寥。他仿佛看见了浓烟滚滚的火海中有一个高大的身影隐约显现出来。在无边的大火的映衬下，那身影像隆冬雪原上站立的青松一样劲硕英伟，透漏着一股豪气和荒原般的悲壮。

    疯方路杰眼睛没有泪，就这样闭上了眼。

第九章

    方路杰在一片恍恍惚惚的白光世界里停住了脚，望着周围的世界，脸上一点悲痛的表情都没有。他跟程潜，这辈子好像都没有什么非常有纪念性的东西留下来，比如信物啊，照片啊，纪念日啊，竟然什么都没有。他才发现他对程潜原来是一无所有的，他自己这个人本身也是一无所有的。现在望着面前这个什么都没有的世界，他反而觉得安静了，好像天生就只适合这么一个什么都没有的地方。

    “小杰？你来接我啊？”

    白光里有人说话了，声音又低沉又有磁性，一听到就能想象到那个男人温和的双眼，还有劲硕的像青松一样笔挺的身躯。

    “程潜？你在哪儿啊？”方路杰茫然地望了望四周，却看不到一个人。

    “小杰？你来接我啊？”

    “程潜！程潜！”

    茫茫的白雾里一直有那一声“小杰，你来接我啊”穿过来，可是就是看不见人。

    于是他忍不住开始跑，慌张地朝四面八方地张望。可是这个世界里明明就好像只有他一个人一样，除了那一声声低沉的呼唤，一点其他的东西都找不到。

    “程潜！你出来啊，你在哪儿啊？”

    “小杰，你来接我啊？”

    耳畔还是那样一声一声不变的“你来接我啊”，但是就是看不到人。好像程潜人并不在这里，他的声音只是从另一个世界传来。方路杰茫然地站在原地，不知所措地听着那声音越来越远。“小杰，你来接我啊？”……

    接着方路杰的眼泪就不能控制了，因为他突然明白了，程潜这是要走了，他要到另一个世界去了，他要离开了！“程潜，不要去！程潜不要去那里！！！”

    方路杰对着空虚的白雾大声喊，他心里焦急难受，他明白程潜在朝着一个再也回不来的世界里走。“程潜，我在这儿，你不要去那里，不能去……”

    “小杰，你来接我啊？”

    声音还是再不断地变远，越来越远了。好像在这茫茫的白雾之后，就是那一条渡世间所有生灵忘却前世今生的桥。

    他突然觉得不是那么伤感，而是觉得放开了某种固执的执着一样。于是他没有再喊叫，而是也朝着声音的方向走过去。他心里知道，只要走到那个世界去，就能见到程潜了……

    *****

    “明仁”医院的重症病房里一片窒息的沉闷，医生护士都在一片低压中忙碌，主治的大夫头上已经微微冒出了冷汗。在被一种医护包围着的病床上，方路杰一张苍白的脸躺在那里一动不动，煞白的皮肤使他整个人看上去就像已经死了一样。医生给他打了强心剂，可是再听他的心跳时，依然只能无望地摇摇头。

    陆肖一直站在一旁看着，终于也忍不住问医生：“你们怎么不给他动手术？他子弹还在身体里面啊！”

    那主治的医生已经是资历很深的老资格了，可是他却只能对陆肖摇摇头。“病人身体本来就虚弱，而且这次伤的凶险，再加上他自己本就没有求生意识，现在要是对他动手术，他更可能直接死在手术台上。”

    “那怎么办？就这么不管不顾？你是不是大夫啊？？”

    “先生你冷静，现在能做这种手术的人不多，成功的案例也很少，我真的无能为力。”

    “那真的就没有办法只能看着他死？”

    “有一个办法，那就是找当年那位著名的日本医生。可惜他已经消失好多年了，听说是来了中国。”

    “你现在说这种不着边际的话有用吗？我现在上哪儿去找？！！！”

    “让一下。”

    背后突然有人推了陆肖一把，田原成从外面走进来。依旧还是那张淡漠的脸，对什么都无动于衷的样子。他后面走进来的是季长青，还有小斌。

    “准备手术室，我来做这场手术。”田原成大致地检查了一下方路杰的状况，然后果断地对那位主治医生说。

    那医生倒是在当年的报纸上见过田原成的照片，所以愣了一下之后快速反应，马上叫人准备手术。

    手术进行了整整十二个小时，那段时间长的几乎使所有人都认为方路杰一定活不成了。可是十二个小时过去之后，田原成走出来，一张苍白疲惫的脸漠然地看了看外面的人。“手术成功了，接下来你们只要能安定他的情绪，他就能活下来。”

    季长青长长地吐了口气，双手疲惫地捂住了脸。

    当早晨的第一缕阳光照射进来时，方路杰迷茫地睁开了眼。他眼睛乌黑暗沉，像一潭搁置不动得太久了的死水。他嗓子干哑，全身僵硬，颈部稍微动一下都仿佛听到骨骼喳喳作响的声音。

    “方哥，你醒了啊！！！”

    耳朵边传来陆肖惊叹的声音，高兴的不知所措。方路杰慢慢地转头，才能看到左边陆肖朝他探出来的充满感怀的脸。

    “陆肖？……我没死啊？……”

    陆肖一听方路杰醒来就是这样一句话，立刻伤感地红了眼。“方哥，我们都以为你死了，都以为你死了！那次我们那么多人眼睁睁看着你身上刺了三刀，后来亲眼看着你下葬，你的灵位到现在还摆在济公堂里……大哥几乎每隔几天都要去看一次……可你居然没死，你真的没死！”陆肖用手背掩住双眼，痛苦地不让眼泪掉下来。

    方路杰一听到陆肖说大哥两个字时，心就揪起来了。可是他看陆肖在说那声大哥时，脸上没带一点挣扎和悲痛，于是心里稍微地放松下来，问：“潜哥怎么样？”

    “大哥也是个让人操心的主儿，你们两个加在一起能吓死一洪帮的人！”陆肖本来还难过，但是这会儿突然缓过来了，脸上带着一股庆幸。“大哥没事儿，他早就出来火场了，所以就让郑社长去接应小斌了。也是怪青哥，没搞清事情的吓死我们。”

    方路杰听着陆肖的话，看着陆肖的表情，心里渐渐地生出来一股温暖的感觉。他这时才放心地闭了闭眼，心里重重地叹一口气。活着就好。

    “方哥，你既然还活着，为什么不告诉我们啊？不管以前怎么样，三刀祭天都已经过了，你就算不能回来洪帮，至少也应该看看我们啊。你都不知道，你‘死了’以后大哥简直就像变了一个人。他可以不眠不休不吃不喝地拼上一整天，有时候遇到事情也不跟大家商量，完全就是在玩儿命。别人看不出来，但是我和青哥看得出来，大哥是心里有事儿，拿工作发泄。”

    又经历了一场生死，方路杰此刻心中早就已经把一切都看淡。他问陆肖：“你，知道，我和潜哥的事儿吗？”

    陆肖稍微地犹豫了一下，才把头点点。“知道了，大家其实早就知道了，只不过不放到台面上说。”

    方路杰感怀地笑了一下，心里知道，这个“大家”指的一定不是少数人。估计整个洪帮的人其实早就心中有数了吧。只不过不愿意提出来，因为那样就等于逼程潜把他们的事摆到明处来。那这事就坐实了。“还是那句话说的对，纸包不住火，若要人不知，除非己莫为。”

    “方哥，你也不要这样消极，这件事情别人的想法我不说，但是有句话我要告诉你。你和大哥都不说小孩子，你们有自己的想法，你们也没必要在乎别人的眼光对不对？何必难为自己，人一辈子就那么几十年，死了之后就什么都不留，如果这段时间还不能按着自己的意思走，那活一遭有什么意思呢？不管是我们洪帮里的哪个人，每天那么拼命的为了什么？不就是为了让自己过向往中的生活吗？”

    方路杰忍不住笑了一声，看着陆肖。“一年不见，口才见长。”

    陆肖也不大好意思地红了脸，手挠挠后脑勺。“青哥说也不太知道你和大哥当年发生的事儿，我也搅不清楚，所以你还活着的事儿我们也没敢告诉大哥，他现在还不知道你活着呢――青哥说，你这么长时间，明明活着却不肯露面一定有不得已的苦衷，所以他让我等你醒来问你。”陆肖抬起头来，乌黑的眼睛望着方路杰。“方哥，你打算怎么做？你，要见大哥吗？”

    陆肖的眼神和口吻都深深地使方路杰心中无比惆怅，一时间竟有些沧海桑田般的错落之感。他摇摇头。“相见不如不见，只要知道他还好好的，我就知足。”

    “方哥……”陆肖一听方路杰的回答，立刻苦下了脸。“难道你还怪大哥的狠心？”

    “我不是怪他，当初的路是我自己选的。而且……”方路杰停头低了下来，眼中无比地惆怅和挣扎。“当初走上这条路，本来就不该有回头路的……”他叹息一声，重又抬头望着陆肖。“我‘死’后帮会里怎么样，有没有再发生什么大的事情？”他其实是想问，有没有人提及段启的事情。那件事情他已一个人独揽下来，大家的注意力应该不会再集中在那上面。可是他放心不下，想听听陆肖准确的回答。

    “你死了就已经是最大的事了，之后倒是没有再生任何的变故。洪帮在上海的龙头地位之后更加地坚实，现在就连青帮也已经低头。其他的，基本上没什么大事了。”

    “那就好。”方路杰感叹一声，回头去看窗外，那被阳光照的明净透亮的世界。

第十章

    位于租界交界上的“明仁”医院沐浴在初秋一片金色的阳光里，那些光线就像从天而降的纯金流苏一样，高高地从云端垂落下来亲吻着世界。

    方路杰靠在床头望着外面的天空，安静的眼神飘渺着像远离了这个世界，正随着微风飘向遥远的高空。陆肖把他的病房安排在住院部的顶层上，这上面除了他，就没有其他病人了。

    “我这样安排也是怕人太多会吵着你修养，知道你不喜欢吵闹。”陆肖倚在床头的柜子上，手里拿着一个苹果小心翼翼地削皮。

    “哦，但这样儿不太霸道了么？”他头转过来，乌黑的眼睛没什么神采地望着陆肖。“‘明仁’的病房一直都跟大上海舞厅的‘黄金座’一样抢手，我一个人霸着这一整层楼，太过分了吧？”

    陆肖削着苹果，笑笑没看方路杰。“不会，最近这里都没什么病人的，别说这一楼，连下一楼都空着的呢。”

    “陆肖。”

    “嗯？”

    “你成天在这儿呆着，会里的人不会问你去哪儿了么？”

    “青哥让我照顾你，再说你受这么重的伤也不能没人管。我就跟青哥合伙演了个戏，说我爷爷生病，他们都以为这里住的是我爷爷呢。嘿嘿。”

    方路杰看着陆肖把削好皮的苹果分成小块，看着他在分的时候手指微微地发着颤。

    “陆肖，你给我说实话吧。”方路杰看着陆肖，他一双漆黑的眼睛里就像蒙了一层灰，暗沉暗沉的，涌动着一种晦暗的海浪。“你把我同外面隔得这么紧，又不让我看每天的报纸――你对我说实话吧。”

    陆肖手一抖，瓷碟叮一声掉在地上，苹果撒了一地。“方哥……”陆肖颤微微地抬头看向方路杰，那一双一直笑着眯起来的眼睛现在就像海上一缕被风浪吹的忽明忽暗的灯。

    他在方路杰面前笑了太久，真的笑的太久了。他自己都不知道自己这几天是怎么笑出来的，直到终于忍不住，这一刻眼泪啪的一声掉下来。

    “方哥，对不起……”

    “别说什么对不起啊，我想知道实话。”方路杰望着陆肖，眼睛里透露着一股像孩子一样的期盼和不敢置信的挣扎。而接下来的，将是一场对他的毁灭，一场从天堂到地狱的毫无悬念的毁灭。

    东庭大会的那一场大火轰轰烈烈地烧掉了盛极一时的东兴茶楼，也烧毁了相邻的好几座豪宅名楼。死伤有多少人已经没人计算的清，但是大家都知道，这次损失最严重的，是洪帮。

    不管失去多少名会内的核心成员，都比不上失去帮会主人来的更具毁灭。

    事发后不久，当季长青从昏迷中醒来的时候情绪几乎没什么大的波动，只是大致地听手下人把之后的事情报告了一下，脸上没什么悲愤或者崩溃的表情。他起来换了一身衣服，直接下令召开了三堂五社大会。然后纷乱的一天一夜过去，他用一种强势的速度迅速摆平了失去程潜给洪帮内部带来的混乱。他此刻像一个遭遇剧变而瞬间从幼稚变成了稳健深沉的儿童，一下子挑起了以前想都没有想过的那份责任和重担。程潜的眼光是不错的，似乎任何时候，只要他打定主意离开就一定会为后路留下坚实的基础。他是个有担当的男人，即使是打定主意走到人生的尽头，也不会把自己的责任完全丢下。

    “妈的，现在这样到底是怎么回事儿？……都是混蛋，混蛋……”

    坐在原本属于程潜房间里那个靠窗的位置上，季长青双手抱住头，脸孔深深地垂下去。他咬着牙，嘴里一遍一遍重复那一句混蛋。他都不知道自己现在为什么还能坐在这里，怎么没有冲进大场大火里一块儿烧死。不过他现在真的明白一点程潜当年的感受了，在大火的灾难之后，当他面对底下一双双用期盼和苍茫的眼神看着他的人时，他瞬间就被那种无形的责任感撑住了。他知道是小斌从后面打昏了他，他也没有发了疯地去火场的废墟里寻找程潜。他只是很冷静地，有条不紊地处理起程潜以前每天都在处理的事情。

    他们都是男人，一旦怎责任落到他们肩头时，他们就会本能地摒弃伤痛，伪装出一幅坚定的表情来对待身边的事情。那一刻他是轻松的，甚至能够将悲愤转化为力量。可是在孤独一个人的时候，当责任稍稍退下去的时候，那种毁天灭地的伤痛会比之前更胜十倍地涌回身体里来。

    他现在才明白，原来那个不断憔悴下去的程潜每天都在承受着这样的煎熬……

    小斌在这时推门进来，一张淡漠的脸带着点怜悯地看着季长青，说：“‘明仁’那边传来消息，方路杰病危。”

    一听到这样的话，季长青慢慢抬起苍白的脸，竟然没有太过分的悲瑟。他猜到一定是陆肖那边没撑住，况且面对的是方路杰那么敏锐的人。无能为力地摇摇头，像请求般的对小斌说：“别来跟我说，什么都别来跟我说。我现在一点办法都没有……”接着他一手捂住双眼，呼吸间低沉伤悲。

第十一章（有添加）

    像方路杰这样的人，你越是隐瞒着他，他知道真相的可能性就越大，但是如果假装把一切都摆到面前给他看，说不定就能瞒他一时。

    田原成说只要能暂时稳住方路杰的情绪，这个人就能够活下来。但是现在看来，面对的是方路杰，这一招到底没有用。

    季长青累极了，程潜给他的打击太重太重了，他从来没想过有一天，程潜会以这种方式离开。

    抢救室外面的过道上一片无声，空气里充斥着一股难以形容的压抑感受。这个时候谁都没有力气说一句话，都只能垂着头，像是精疲力竭一样，对接下来的一切的毁灭和打击都只能颓废地抱着一种认命的态度。季长青连续两三天没怎么合眼，一张脸青灰青灰的，像被雨水泡过一个来回，又在冷风里吹了几天几夜一样。

    “本来不是好好的吗，怎么突然就这样了？啊？”季长青手撑着头，有气无力地问一旁通红着眼睛的陆肖。

    “对不起青哥，是我办事不利，没瞒住方哥……”陆肖心里难受，可是一点办法没有。

    “你别自责，这事儿不怪你。”季长青叹一口气，用力地深吸了一口气锁在胸膛里。要不是这样勉强自己喘气，他估计要被这样的压力逼到绝境，连呼吸都呼吸不动。

    走廊里突然传过来一阵细小的躁动，有人正不顾走廊口的守卫，要进到这里来。季长青头一抬，本来眉头皱着的，但是一看到来人就忍不住站了起来。

    抢救室外的过道不宽，顶头一扇彩色的玻璃窗正对着西方。现在傍晚的阳光正透过那扇窗投射进来，在地上和走道里都打下了残阳的余晖。方万崇步履沉重，生硬着表情从走廊那头朝这边走过来。他身边跟着方叔，身后几个随来的女眷和下人。洪帮的守卫并不知道这位步态威严的人的身份，所以不客气地挡了道。恰这时方万崇抬头望着季长青，那双眼精深锐利，好像在无声地问：还不叫你的人让开？

    毕竟是方路杰的父亲，季长青曾经有过几次刻意去了解过这个人，所以见了面也并非不认识。

    “别傻站着，给方会长让路。”

    方万崇拄着拐杖走到季长青面前，脸色显得不卑不亢，也不见得有多么悲痛。他只转身朝周围望了望，才最后问季长青：“人怎么样？”

    “你不看见了正在抢救。”陆肖这时插进来，不太客气地对方万崇应了一声。他对方万崇的记忆还停留在上次，方万崇拿带钉的棍子抽的方路杰手臂血肉模糊的时刻，所以现在看到方万崇，他下意识地举起了一股刺。

    方万崇听了陆肖的回答，竟然没多大反应，连一个冷漠的眼神都没有。他抬头往抢救室上挂了帘子的小窗看了一眼，然后落寞地低下头，在旁边的长木椅上慢慢地坐了。此刻这个年过半百的老人才现出来一股疲态，低头的瞬间双眼中泪光一闪而过。而季长青注意到了，方万崇那双显得沧桑的手正攥紧了手杖，微微地发颤。管家方叔似乎感受到了方万崇内心里的痛苦，一双干涩的眼睛微红，却无力去宽慰。因为他太了解自家老爷的脾气，安慰和哄骗的言语对他没有用。

    等了似乎非常漫长的时间，看着窗外的残阳从金辉变成红霞，再从红霞变成暗光，最后从暗光骤然变成了昏暗那扇彩窗所能投进来的光俨然已经消失殆尽了。而在一片沉闷无望的夜幕里，远处的灯火稀微地才透进来一点。远处的灯火实在太弱了，传过来时就像一盏明明灭灭的孤火，让人不能从中得到一丝宽慰。反而觉得希望在离的越来越远。

    抢救室的大门在临近凌晨的时候打开，里面的医生都一脸疲惫，涩着双眼摘下口罩。

    “病人现在重度昏迷，我们也没有十足的把握。只能说，如果他在二十四小时之内醒来的话就有希望，但是相反，就危险了。”

    方万崇双手攥着手杖一阵颤栗，全身都僵硬了那么一瞬。身后的女眷似乎是他第三房的苏芩，此刻也一脸的伤感。

    “准备一下，把少爷接回家。”方万崇站起来对身后的下人说，而那苍老的身躯则僵硬的颤抖。

    这时候医护正将方路杰从手术室里推出来，陆肖跳起来挡到那些正要上前的下人面前。“你现在带方哥走不是要他的命么？！”

    “方家有最好的医生和护士，不劳你操心。”

    陆肖咬着牙，脸色发红。“现在谁敢动方哥我要他的命！”

    “陆肖！”季长青一直沉默，到这时才出声，去阻止的却是激愤的陆肖。“方会长的儿子，方会长自然比我们更加疼惜，你不用担心。”说着走到方路杰的担架前站定，无言地望着那张苍白的脸。“路杰，我知道你也好久未回家，现在你父亲来接你，你得答应我，二十四小时之内要醒过来。”然后他没回头，背对着方万崇。“路杰是我洪帮的兄弟，方会长现在带他回去就得有觉悟，您明白么？”

    方万崇此刻居然很淡定，仿佛没有听见季长青语气中的阴狠和恐吓。他对家丁示意了一下，于是几个人走过来无声地和医护一起将方路杰的担架推出。在看着方路杰苍白的脸从眼帘下经过时，方万崇才忍不住叹息了一声，对季长青，又好像自语般淡淡地说：“生逢乱世，哪里能真的安全……当初我方万崇保不了这孩子，如今你们洪帮也保不了。可是到这一步，我也只能相信自己了。”

    望着方万崇蹒跚而去的背影，季长青有些怔然。他忍不住思量方万崇刚刚说的那段话，心中不忍生出来一股孤独和悲瑟。不能不明白，方家，比他当初想象的还要复杂。而这个世道，对方路杰而言，比想象中还要残酷。也许方路杰就这么一睡不醒会是幸福的，否则……季长青闭了闭眼，无力再去想象那个否则……

    秋天的金菊在庭院中绽放，千层菊是方万崇比较喜欢的一种，每次看着看着就忍不住出神。三房的苏芩走过来站在方万崇身侧，和他一起看着那些绽开的花，忍不住问：“老爷，又在想念大姐了？”大姐指的是方路杰的母亲蒋青梅，前年投井自尽闹得满城风雨。如今这事情平息下来，再回想才发觉人世无常，变化多端。

    方万崇虽已有老态，但是还是透着当年年轻时的风范和气度。他回头看着比他小了整整二十岁的女人，发苦地笑了笑。“苏芩，我将那些本不该你知道的事情都同你说了，你不怪我么？”

    “老爷不当我是外人，才愿意和我分享那些事情，所以我高兴，不会苦恼。”

    方万崇忍不住叹了气，望着那金菊。“你和青梅一样的个性，淡然，不争，又体贴。我也不知道这在我方家是你的福还是你的忧。”

    “是福。能代替姐姐在你左右，是我的福，就算将来不得已要和姐姐一样的结局，我也不会有一句怨言的。”

    方万崇终于把持不住心里的悲恸，头摇一摇，不忍回忆那在他心里残酷地停留常驻的遗憾和自责。又一个傍晚的残阳从云端洒落下来，荒凉的昏黄色带着一股难以把握的迷茫，像是弥留之人最后的叹息。“苏芩，你说我过去做的，是不是都是错了？如果是对的，那路杰现在为什么会是这样的状况？你说他会不会因为恨我，就故意不肯醒来？”

    “不会的，路杰是个好孩子，你对他说了那么多的话，他会听见，会挺过来的。”

    “会不会谁说了都不算，要他自己说了才算。若是因此而害死这孩子，我就真该死了。”

    正在这时候，在病房里轮班照顾方路杰的丫鬟突然急急地朝这边冲过来，对方万崇福了福身，说：“老爷，路杰少爷醒过来啦！”

    方路杰只觉得自己在一场大雾里来来回回地走了好多遍，此刻醒过来，居然已经一点对外界的真实感觉都找不到。他半睁着眼睛，望着头顶上挂则金色流苏的幔帐。房间里流淌着一股浓烈的熟悉感觉，好像这个明明看着陌生的地方其实他已经居住过多年一样。

    程潜死了。

    这个在昏迷之前像刻在了他灵魂上的事实在他一醒来的时候就清晰地浮现出来了。一点都不用怀疑是做梦还是幻听。

    太累了太累了……实在是太累了……

    方路杰慢慢将手扶到脸上，手背盖住了眼睛。外面世界的光刺眼，他不想看。此刻他心里堆积了太多的无奈、悲愤、伤感、纠结、痛苦和窒息，他于是紧紧闭住呼吸，把空气和声音和光统统屏蔽在自己之外的世界。一点都不想知道所谓的现实，一点都不想。

    *****

    因为在参赛期间，所以这一章应该是三千字。（澹昨晚定时的时候只有一千，这里改正）

    大家啊，看完了收个藏啊，留个评啊，推个荐啊！\(^o^)/~

第十二章

    “我方万崇一生都自认为对得起天地良心，一辈子并不想多得到什么，也不指望有什么多么壮烈的作为，唯一觉得成功的，是遇到你的母亲，并且娶了她。”

    那既然这样你当初为什么要逼死她？你这样说是为了什么？

    “我知道我在你心里已经是一个无情无义的父亲，偏执，阴狠，毫无人性。你这样想是对的，我对不起你吗母子。”

    我不明白，你从来不说这种话的，你一生都没说过这样的话。

    “我有时候想一想，还是觉得自己当初的做法是错的。当然，就是不是错的，也至少证明我这个人夫、人父是太过分无能的，不然事情不至于如此。可是事到如今，我想要你知道，你的母亲当初为什么会死。你不小了，我觉得，有些事情，你至少是应该去知道。如果我再继续将你护在一片什么都看不透的世界，确实就是不公平了。你有自己的想法你长大了，所以有些该你背的东西，我们这些做父母的，已经不能代替你背下去了。”

    爹，你想说什么？你到底想对我说什么？

    “……路杰，我想你应该知道了，你娘――当初是为你而死的。我这么说你一定不信，所以你要是想知道，就自己醒过来问我。”

    方万崇伸手抚摸了方路杰额头上乌黑的头发，看着那双紧闭的双眼时，他眼里的沧桑感忍不住拥挤着凸显出来。“你要是想做一个有担当的男子汉，就自己醒过来，我保证不再瞒着你什么，你该知道的东西，我一毫不差地全告诉你。”

    *****

    再次面对父亲时，方路杰眼睛充满了一种无言的沉默，他不知道这时候该说什么，也不知道还有什么是他可以说的。其实他在以前想过很多东西，在他知道方万崇从张并生手里那样护着他之后。他想过，等一切了结之后，他就回来和父亲好好谈谈，他要明白方万崇为什么一直以来要那样对待他。不是觉得多委屈，只是单纯地想要了解一个父亲的难言之隐，也是第一次如此深刻地想到要去了解自己的父亲。

    以前就听说很多故事，讲做儿女的不到自己做父母的那一天，就永远不能了解到做父母的艰辛。以前他其实觉得这些故事太夸张了，凡是有点良心的人应该都是可以体会父母艰辛的，父母和子女之间，并不是有那么大距离的。只不过他和自己父亲之间是无从谈及了解和体谅了。

    方路杰现在看着父亲时心中有些愧疚，因为他觉得以前听说的那些故事其实讲的就是他自己，他从没有了解过他的父亲，也没有了解过他的家庭。他真是个不负责任的孩子。也是个失败人。记忆突然就回到被张并生抓进将军府的时候，那时张并生带着怜悯地问他：方路杰，老实说，你的家庭，你了解多少？

    他现在忍不住把一切全部都在脑海里思考一次，他忍不住回忆当初像梦一样发生在他身上的事情。原本想要回来好好坐下好好同父亲谈一谈的，但是到后来就这么耽搁下来。为什么耽搁下来？原因好像已经有些记不清了。好像是从人被张并生抓走之后事情发生了变化吧。张并生的痛下杀手，段启的苦心陷害，还有程潜的……背叛。这些事情都已经使他忘记了之前做好的规划，完全沉浸了自己对于未来的迷茫之中。

    好像在被张并生抓走之前还是有什么事情是急需要去做的，可是也耽误了。那是什么事情？糟糕，记不起来了。

    “告诉我吧，爹――还有什么是我该知道的，都告诉我吧。”好久没有说话，声音都已经干涩发哑。方路杰躺在床上看着站在床头的父亲，眼睛里却表达不出任何受惊或者意外或者伤感。

    “你真的想知道？”方万崇面无表情，和那时候指着门外对方路杰说“滚！”的时候几乎没什么区别。

    “您别这么问我，您不是已经打算把什么都告诉我了么？”

    “这么说，你昏迷的时候我对你说的那些话你都记得？”

    “嗯，本来以为是在做梦，但是醒来想一想，就发现是真的了。”

    “你这孩子特别敏锐，从小到大都是这样。”方万崇弯腰在床头的椅子里坐下，脸上依旧是淡淡的没什么表情。他不笑，可是脸上却已经明显表露出某种犹豫。这时候房间里只有方路杰和父亲两人，出奇地安宁。方路杰怔了一时，突然才从父亲那张仿佛苍老了很多的脸孔上看到了某些忘了的事情。他忍不住挣着坐起来，问：“蓝姨呢？还有她的孩子呢？――张并生放人了么？！！！”

    方万崇到这时竟然笑了一下，轻轻按着方路杰让他躺下。此刻这个不复强悍的老人才终于有一点慈父的样子，整个人身上都带着一种仁慈的光辉。等安顿好方路杰，他才重新坐下，右手无事可做般地摩擦着左手上的玉戒。“我方万崇这一生，就你一个孩子。”说着抬头对方路杰笑笑，神色孤独怆然。

    那时的打击方路杰心灵已经没有再反应，可是身体的本能还是提醒他正摆在他面前的糟糕的事。方路杰觉得脸上有种异样，用手一摸才发现眼睛先身体一步做出反应，一脸的泪水。

    方路杰忍不住哽咽一声：“我对不起方家……”

    方路杰被张并生带走后的第三天蓝姨太回来了方家，可是她疯了，整个人就像一个多年未经阳光照射的苍白邋遢的女鬼。她手里抱着一个小婴儿的襁褓，里面是空的。而她见人就说：“快看看我儿子，看他长得多漂亮。”后来稽查处倒是给了个说法，也让方万崇明白一切已无望。原本大牢这样的地方就不是普通女人和婴儿可以待的地方，那些刀尖上舔血的鸦片贩子大都是些亡命之徒，蓝姨太一进去就给毁了。稽查处的人说那个孩子是病死的。后来被人硬从蓝姨太怀里抢出来，不知扔到哪里去埋了。白天的时候蓝姨太就抱着空空的襁褓说“快看看我儿子，看他长的多漂亮啊”，但是到了晚上她就会一个人缩在漆黑的角落里，流着泪喃呢“我不会让孩子哭了，不会哭了，你们不要掐死他，他不哭了……”

第十三章

    夜晚方路杰坐在房间里，面对着那扇雕花的乌木窗户看着外面夜空的星群在天空上明明暗暗地闪烁。他已经抵挡不住心里潮湿的落寞，双手纠结在一起无能为力地攥紧。他已经去看过蓝姨了，昔日那个风华绝代的美丽女子已经像一个彻底凋零的枯黄的花托，她的美丽、她的动人，她的精深算计和她的一腔妒恨都已经消失了。过去的一切在现在她的眼里已经没有了质量，她在这个世界赖以生存和苦心维系的东西都已经毁了。

    方叔推开门走进来，手里端着一盘清淡的食物。他本来是地朝床上看，过了一会儿才发现了方路杰竟然坐在窗户前，一时紧张起来。“少爷，你刚动的手术，怎么能这样胡来，来，赶紧回去躺下。”

    “我不躺，您让我坐一会，我累了。”

    累了，不躺下反而坐着。方路杰说这样一段矛盾的话，因为他着实已经被身边发生了的一切给颠覆了，已经找不到多少正常的、让他觉得生活可以继续下去的东西了。“我躺着的话，心里就不好过，会难受，坐着会好一些。”一想到别人的痛苦，想到疯疯癫癫的蓝姨，想到已经不在了的程潜，想到惨死的舅舅，想到投井的母亲，想到那些在脑海中一波波涌现的事件，方路杰就觉得自己再那么继续安然地躺着那就是罪。别人都在水深火热里挣扎，他怎么可以继续让自己安逸地活呢？

    “方叔，我想出去走走，你别告诉我爹好么？”

    “……？”

    “爹倒是不会拦我，但是我怕他知道了暗地里担心。”现在他已经可以坦然地叫方万崇爹了，因为方万崇又没有对不起母亲。真正对不起母亲、对不起这个家庭的，其实一直都是他。“我出去走走，要是爹问起你再告诉他，否则就不要声张。”毕竟是夜晚了，总不能因为他搞的别人连睡梦都不能安稳。

    “好，那我去给你拿件厚实的衣裳，你路上注意些，不要走远。”

    大街上飘洒着一股特别深重的寂静，周围好像一点声音都没有。人真的是不能孤单的，否则连眼前看到的、耳朵听到的就都会受到影响，都随着心境变的不好了。以前其实常觉得这条路夜晚很静逸，远处的光打过来时那些微弱发光的树和房子就像传说里的境地一样，别有一种悠然。但是现在看来不要说悠然，简直就像鬼气重重的阴间路，那一大片一大片的树木也像活了的怪物一样，狰狞难看。

    远处突然传来一阵骚动，黑暗里似乎有人正在打斗。

    在那一片幽暗的墙角，四个人围着中间的一个身影动手动脚。

    还是不要管的好，你连你自己都管不好。方路杰在心里这么告诉自己，一边低着头准备漠然地走过去。

    “放了他吧，无冤无仇的。”

    等自己反应过来时，方路杰就已经站在那一群人面前了。身不由己大概就是这么一回事了。

    老天真是爱开玩笑，把所有人挨个儿玩了一遍，然后又好心好意地把你送回到原来的起点。

    方路杰看着现在面前被四个人包围着欺负得很惨的少年，心一下子腾空起来。他突然觉得耳边响起了莫名的风声，于是整个世界都不甚清晰了，只留下耳畔一再响起的声音的盘旋。

    “塞翁失马啊你，那时候要不是遇到那群混蛋，也轮不上我去英雄救美啊。”

    “英雄？没见过这么夸自己的啊。”

    “好吧，咱们不说英雄，说美人也一样啊。”程潜宽厚地大笑，低头在方路杰额头上吻了一大口。“我现在忍不住想啊，要是当时那个小五没去求我而是去求了何家凡，那现在会是种什么情况……”那时候照片事件还没有被翻出来，他们之间还没有那一段不可逾越的鸿沟。程潜摸着下巴，似乎在很认真的思索起了那个问题。

    “你吃醋啊？”

    “学坏了啊。”程潜呵呵地坏笑着看着方路杰，眼神在夜晚的的色泽里变得深而悠长。

    视线一转，突然又回到了现实里。面前那四个在黑暗中的人看到了方路杰，于是站起来朝他包围过来。

    “好大胆子，连洪帮的闲事也敢管？”

第十四章

    面前是四个年纪不大的少年人，十五六岁的样子，还只能算是孩子。不知道为什么，方路杰看着这一群年轻幼稚的少年时，心里无端地生出一股怜悯。他看着他们，就像看着过去对世事不无所知的自己。他看着那些青稚的脸，就忍不住怀念自己那错落的人生。在他十五六岁的时候，他的人生还不是现在这样的。那时候他年轻，单纯，所有人在他眼里本性皆善良。

    “问你话呢聋啦？！！”那几个人朝方路杰围过来，脸上不善的带着一股傲慢和挑衅。

    “你们多大啊？”他看着面前的几个人，没由来地问了一声。“你们还太小，帮会的世界还不适合你们。”对面几个人一阵哄笑，把他团团包围在中间。这时候后面那个被打的人匆匆爬起来，头也不回地跑了。这个场面又像极了当初的那一幕，心突然地疲惫不堪。

    一个年轻人不打招呼地就是一记拳头迎面而来，下手一点都不留情。方路杰反应了一下，才堪堪的躲开。但是接着毫无预兆的腹部就猛地中了一拳，搜肠刮肚的剧痛令他本能地一弯腰，咬牙的同时感到手术的伤口裂开了。他在疼痛里天旋地转，面前的事物飞快地落下去，然后他嘭的一声倒在冰凉的地面上。

    “妈的，不经大就别跑来充英雄。”那个少年不屑地吐了一句，居然又抬脚对地上的人踢了两脚。“哟，没看出来啊，长得一副少爷一样秀气的脸啊，看看，这脸长得，估计戏台上的那个玉美玲都要自叹不如啊。”那年轻人蹲下来，呵呵笑着用手挑起方路杰的脸。“哟，不仅好看还眼熟，不会是台上哪个旦角儿吧？那我这一下打得可真是抱歉了。”

    “我不是唱戏的……”方路杰咬牙忍住痛，声音微弱地发出来。腰上有一股温热的感觉弥漫开来，甚至带着一股微弱的血腥。方路杰头贴着地面，望着远处发黄的灯光，突然笑了一声。那笑容带着一种末日黄昏般的夺目光彩，却也令人不忍深究。

    “妈的，傻了这人，竟然还笑？”几个青年人围着方路杰蹲下来，饶有兴趣地打量着他。其中一个对同伴说：“你们看他长的这么好看，会不会是那个？”

    “哪个啊？”其他几个人不明地问。

    “诶，就是那个啊，你们不知道？――”那青年见大家都一副茫然的神情，于是越发激动地，“就是有钱公子最喜欢玩儿的那个？你们这都不知道，太没见识了吧？”

    “哦！――我听说过！”其中一个青年终于反应过来，阴险地低叫了一声。他不怀好意地打量起方路杰的脸，“我还真没见过活的，只听说过现在好多老板身边都一定带几个这样的，你们上次没见到么，那个孙司令的侄子，身边就带着一个，两人亲密得不得了。孙世昌端茶递水的，跟伺候小媳妇一样伺候他身边那个小书记。”说着那青年垂下头盯着方路杰，压低声音问：“我说，你是不是‘那个’啊？”

    方路杰发昏的脑海一阵，全身有些发僵。“哪个？”

    “切，就是和男人玩儿的‘那个’呗！”

    “我是方路杰！”他犹豫了一阵，接着就说出了自己的名字。加入洪帮之后他就被上海的报社盯住，成了各大报社看重的风云头条。所以那时青帮发出来的照片几乎在上海的大街小巷传了个遍。

    这时一直觉得方路杰眼熟的那个青年才猛地反应过来，用震惊的眼神瞪着方路杰。因为看过报纸，所以当然知道在难听新闻下同时叙述的，还有方路杰在洪帮的身份和地位。那青年一惊，口齿不清的：“你、你、你是方路杰？！！！”

    其他几个人并不注意报纸，所以都是茫然地望着那个口齿不清的家伙，嚷：“方路杰是谁啊，你认识？”

    “方路杰就是、就是那个、那个……”他太紧张了，仿佛已经想象到自己被一大帮来势汹汹的洪帮份子乱刀砍死的下场。于是口齿不清得更加厉害。另外几个同伴倒是没发现他的惊骇，而是更加高兴的盯着方路杰。

    “哟！还真是‘那个’啊，怪不得这么漂亮。”

    “你别碰他，他是那个、那个……”一股紧张的空气堵在他收紧的嗓子里，那一句惊骇的话语怎么都说不完整。同伴不耐烦地打断他：“行了，知道他是‘那个’了你别一根筋的重复啊烦不烦，没见过世面啊？”

    这时候说白自己的名字不是因为想借过去的辉煌来恐吓面前这几个人，只是方路杰觉得这是他亏欠程潜的。连孙世昌那样的人都敢当着众人的面坦然自己对段启的心意，可只有自己始终躲着藏着，从来不肯让和程潜走到阳光底下。他现在觉得自己对程潜背负着一身的罪过，和一辈子的对不起。他那么懦弱，他对程潜说他不需要名分，他只想到自己。他一直不要程潜给的名分，可是他却没有想过要给程潜一个名分。他们是平等的啊，为什么自己从没有想过程潜的心情，没有考虑过他的立场，没有想到，也许程潜到死都想要得到他的认可？

    “奇怪，哪儿来那么重的腥味儿？你们闻到没有？”

    “呀！你杀人了啊，这人身上都是血啊！！！”

    “去你的，我又没动刀子。操！怎么那么多血？”

    “不好了，他是洪帮的方路杰啊，潜堂的堂主啊！！！”

    “完了，洪帮会把我们削成棍子的。”

    “去你妈的，还不快跑！……”

    混乱的视线里一阵嘈杂的脚步践踏而过，纷纷地消失在视线里。方路杰半睁着眼睛，渐渐地看不到远处的灯光。

第十五章

    记忆深处的一场洪水猛然爆发了，一些平时看不见的东西便纷纷地涌了出来。那是一种永远被埋没在心灵深处的脆弱和忍耐，当丢弃人为的那一层伪装时，深处的那无限伤痛边怦然爆发。像一片辽阔的海，将视线所及之处纷纷地包围覆盖。于是脚下便只剩下一隅孤岛，哪里都不再有可以踏足的道路。

    从方路杰离开方家大门时起，何家凡的人就一直跟了上来。所以当方路杰倒地昏迷后，第一个前来抱起他那染血的身躯的，便是何家凡。

    “你就是好多管闲事的烂命。”

    当真的亲手抱起方路杰那疯狂消瘦下去、并且染透了鲜血的身躯时，何家凡呛红着眼眶，嘴里呜呜咽咽地低声骂着手里的人。“你怎么总是那么笨，你永远宁可伸手拉别人一把，却总是不肯拉自己一把，你这人上辈子造什么孽了，这辈子生的这么糟糕性格。”

    “你们都是瞎的啊，看见他被打也不知道出手？”何家凡抱起方路杰，红着眼对盯梢的手下一声怒吼。原本他们收到的命令是远远观察，不可打搅，也不知道还要保护对方安全，这一骂尽管委屈，但也不敢吭声。“还愣着？去找医生！”

    远处司机开着车匆匆地赶了过来，虽然紧急，却不慌张地小心将方路杰慢慢安置在了后座上。在车子里何家凡就抱着方路杰上半身，双手像护着珍宝一样温柔地抱着方路杰的头。然后车子缓缓地开动起来，慢慢地驶向夜幕中的道路。

    上次见面是什么时候了呢？除掉看着他被行刑和他拿着枪来绝交的两次。

    哦，是送他走的那次，是把那把勃朗宁手枪送给他的那次，是自己顶着二伯的压力救出他一条命的那次。

    “你说我那时候救你干嘛呢？啊？”看着怀里的人，喉咙不自觉地梗塞了，带出一股嘤嘤沙哑的哭腔。“我救你出来难道就是为了看你这么一次次地往死路上走，一次次地看你对我绝情？我才是上辈子造了什么孽，这辈子要这样还你！小路，小路！”何家凡心脏被一阵心痛压抑得负荷不了，他不得不张开口，大口地喘息才能平复下那样不可思议的伤痛之感。接着鼻腔一阵酸痛，眼泪便猛然掉落下来。

    这一时的掉泪便像心里的某处水闸被打开，过去在心头狠狠地堆积了无数个日子的伤痛和隐忍都统统地发作起来，那种洪水一样汹涌而来的痛苦和泪意逼得他有种走投无路的感觉，无论如何都快要忍不住了。他想要在此刻放声地大哭一场，把过去所有的不平和愤懑全都发泄出来，把怀里这个正昏迷的人吵醒，让他了解一下自己所承受着的痛苦。

    道路不是很平，车子开一会儿便要颠簸一下。当车窗外忽明忽暗的路灯一道一道地投射进来，又转瞬消失时，方路杰不知道什么时候已经醒来。他半睁着眼，似乎带着怜悯和忧郁看着上方不止落泪的人。

    当又一道灯光打下来时，何家凡终于注意到怀里那一双黑夜结晶一般明亮的眼睛。他一怔，接着用力吸一口气把满世界的愤懑忧伤全部逼回去。然后他才用一只手捂住眼睛，咬牙低吼着说：“还看？你个没心没肺的混蛋！”

    方路杰试探着张了张口，又好像累了一样闭上了眼，微弱地说：“我知道我混蛋，你别伤心了……”他叹一口气，头无力地朝家凡怀里沉了沉。

    何家凡有些心慌，忍不住叫起来：“喂！小路，别睡啊你别吓我啊，小路？小路？”

    方路杰听着何家凡的声音从很遥远的地方传过来，耳边近处却听见像风起云涌一样呼啸的声音。他闭着眼睛勉强地说：“你别叫了，我真的是睁不开眼，让我休息一下啊……”

第十八章

    “小路，别睡，睡了要是醒不过来怎么办？”

    “醒不过来就算了，反正我也不喜欢这个世界，这个世界也不喜欢我，我是多余的，活着害人害己……”

    “我去你的混蛋！胡说什么啊？你想过我感受没有？我他妈认识你就是上辈子孽债的！！！”

    “我说了，我知道我混蛋，所以你也别为我这样的混蛋伤心，不值……”

    昏暗的车厢里，微弱的声息带着一股末日一样呜咽的仓皇。对于现在的何家凡而言，没什么比现在看着怀里那个人活生生地活下去更重要。他什么都不愿意想，只觉得他这一刻可以抛却一切，只要求换面前这个人平安。“你别有事啊，你好好的活好不好？你好好活好不好我求你还不行吗？你就当可怜我好不好？我这一辈子几乎没有求过别人，我就求你这一次好不好？啊？你就当可怜我行吗？”何家凡终于把持不住心里的悲怆，年轻的面孔上满是无法隐忍的心痛和悲瑟。“我现在真怀疑上辈子我造什么孽，这辈子我要这样给你这么个混蛋牵扯住！你就不能让人省省心吗？”

    “家凡……”方路杰听着何家凡心痛的坦白，发白的脸孔上也渐渐地感受到了那一股漫无边际的悲痛和无可奈何。“我就说我这个人害人害己，你还不信……我现在真的累了，我想要拒绝现在一切来自外界的东西……”他想把自己缩进一个昏暗无光的封闭的小世界里，和外面的这个世界隔得远远的。他不用出去，别人也进不来。“我想找一个仅仅只容得下自己的地方，我想要一个人躲进去，这辈子都不再出来……”接着他轻不可闻地笑一声，眼睛释然的闭起来。“好像快了，马上就能到那么一个能容得下我的地方了……”

    何家凡听着方路杰近乎临死前的遗言般的呓语，心里疯了一般翻江倒海。“你混蛋啊方路杰，你混蛋！”他大吼一声，双手把怀里的人的脸托起来，对他吼叫：“你怎么能这么不负责？你还是男人吗？才经历这么点风波就寻死觅活，你还是男人吗？啊？你别睡！你睁开眼睛，睁开眼睛！――调头！调头去方家大宅！――”何家凡对司机大吼一声，通红的眼睛俨然一头发疯的野兽。“方路杰，我现在就送你回家，我让你家里人看看你现在这个没用的样子，我让你们方家的顶梁柱眼睁睁地看着你死，我让你父亲亲眼看着他白发人送黑发人！方路杰，你狠心，你狠心你就放心大胆地去死！！！”

    一阵爆发般的怒吼之后，所有隐藏在心中悲苦都发泄了出来，那时他心中对于生死的惶恐已经超过了过去一切的愤懑，他现在只想要手里这个人有一丝生机，只想他愿意继续活下去。何家凡忍不住埋头下去，悲痛的哭泣声不住地从喉咙深处挣扎出来。“你这个人怎么这样，你总是恨不得把所有责任和苦难一肩挑，你为什么要这么做？为什么不想想，那些想要替你担起责任，想要为你分担痛苦的人，其实一直都受你的伤害，因为你从来不给他们机会，从来不肯给他们为你分担的机会。你想过吗，他们的苦痛？……”

    到了方家之后几乎是一阵风猛然间在大院里刮了起来，宁静的院落瞬间变得风雨当前般慌乱。

    方万崇一听到消息时先是一惊，继而才难忍悲痛地握紧了拳。苏芩在一旁匆匆起身，为他穿衣。一边轻声安慰。“路杰这孩子应该没事的，你不要担心，医生护士都还在呢……”

    但是现在方万崇任何的声音几乎都听不进去，他脑海和四肢中只觉得无限地空茫和虚脱。会不会是做错了，告诉他那么多的事情和秘密是不是做错了？他不该把那么多那么残酷的现实一股脑地全部告诉他，他刚刚受过打击，也许那些秘密对于现在的他而言过于沉重，已经超过了他可以承受的范围……方万崇越发地感到心中无限的无助和仓皇，他在这个茫茫的人海洋场中拼搏如此多的年月，可是他没有一刻是像现在这样觉得自己失败的。他忍不住叹息一声，那一声仿佛要将他人生中所有的失败全部叹出来。终于他再也忍不住，一手捂住带了皱纹的不复年轻的脸，清亮的眼泪从指缝间渗出来……

    何家凡把方路杰报到病床上，然后没有失控地死守在旁边，而是很理智地退开，让方家的医护过来给他检查和处理。他脸上到现在还沾着潮湿的泪意，一双眼睛通红潮湿，那张发白的脸就像刚刚从海水里捞出来。

    房间里始终保持着一种无声的安宁，可是没有一个人的心是放在地面上的。

    何家凡退到角落里站着，透过一层医护的白衣看着此刻安静地躺在床上的方路杰。医生已经手脚利索地解开了方路杰身上带伤地方的衣服，掀开来最里层就是厚厚的被血浸得发胀的纱布。何家凡心里一阵揪紧，手在脸上用力地抹了一把。

    别死，千万别死。

    他在心里哀求一样地大声喊，同时也在那种近乎窒息的伤感中难以平静。

    这时候紧闭的房间门被推开，方万崇拄着手杖走进来，那张不再年轻的脸孔像一潭在深林中静寂的水潭，而水底沉淀的，是一整个深秋的萧瑟。接着他看到了站在角落里的何家凡，眼神在那一瞬间里微微闪烁了一下，问：“谁伤的路杰？”在他眼神里，包含的不仅仅是疑问，同时还有一股压抑得很深的警惕和怀疑。

    洪帮和青帮的立场，何家凡和方路杰的立场。

    何家凡苦涩地看了方万崇一眼，眼中却无力拿出以往对人处事的那一股精深沉稳。他叹息一声：“方伯伯，不是青帮的人下的手，您放心，我不是来谋害小路的。”

    “我并不是怀疑你想要害他，而是忍不住说一声，以你的身份，还是不适合接近路杰。”

第十九章

    何家凡心里一阵了然，知道方万崇这指的是他派人跟踪方路杰。他明白自己理亏，也没有力气去说那些辩驳的话。只说：“要是这次我不‘接近’小路，说不定您连他最后一眼都看不到。”说完他望了方路杰那边一眼，悲瑟又如洪水般涌来。“你等他醒了就好好管管他，不带这么轻贱自己命的……”

    伤情比何家凡想象中的要好一些，医生忙碌了大半个小时，然后就轻松了一口气。“伤口虽然裂开了，但是还好，不会危及到生命。你们要照顾好病人，他再经不起下一次这样折腾了。”医生摘下口罩，露出一张年轻却冷漠的脸孔。

    田原成何家凡不认识，可是因为始终关注着方路杰，所以对于最近时常出现在他身边的这位冷面医生也看过不少的照片。他知道田原是日本人，而且是医术相当精湛的日本名医。

    田原冷着脸收拾东西，整个人看上去就像块不好接近的冰。他这样行医很多年了，对于那些因为执着于生死的人的各种面孔都已经漠然。他只不过觉得，谁都是要死的，活得下去就活着，活不下去就放手，没什么大不了。这本就是这个世界本质和生命的尽头，一点也不值得去在意和伤感。

    在整理好东西之后，田原背起医药箱。然后他回头看了方路杰一眼，表情冷冷地说：“中国有句话叫哀莫大于心死，你们这些朋友和父母的，能成全他，就成全，不要因为自己的私心，而害他一辈子遗憾不得安宁。”说完这番话，田原成才转身走出去。

    方路杰在这时依然半睁着眼睛，看上去似醒非醒，一双乌黑的瞳孔闪着湿润的光。

    这时候方万崇才走回到方路杰面前，看着他时忍不住伸手轻轻抚过他额头。“孩子，累了就休息。不要想太多了。”

    听着方万崇的话，方路杰才慢慢地闭上了眼睛，看着像终于睡过去了。

    看方路杰睡着，方万崇和何家凡才轻轻地退出了房间，他们彼此间望了一眼，惆怅的眉目间带着同一股相似的默契。

    “救了路杰的命，我感激你，但是请不要再拉他回去。”

    “方伯伯，您很清楚，救路杰的不是我。”何家凡苦笑一声，“我没有那样的能耐，也拿不出那样的底气。”此时他们提起的“救”，不是指这次何家凡将方路杰从街头救回，而是指方路杰在洪帮几乎送命的那次祭天。

    “好，我明白你的立场，不明说也没关系，但是谢谢我是要说的。”

    “小路也是我朋友，要是能帮上他，我不会犹豫的。只是就怕我帮不上，那样也就只能叹息。”

    “好，我明白。”方万崇点点头，然后他回头望着何家凡，那双深沉的眼瞳似乎要看尽何家凡心中隐藏的秘密。“我问你，你真的只是把路杰当成普通的朋友？”

    “方伯伯这话什么意思？”此时何家凡心里已经拔起了一层防备，似乎随时招架方万崇接下来的各种盘问和刁难。他不知道对于方路杰的事情，这位父亲究竟知道多少，所以即使是出于最基本的朋友之义，他也有义务要替方路杰保留一些他不愿意让别人知道的秘密。

    方万崇沉默一瞬，深沉的眉目间思量着被人看不透的事物。

第二十章

    在彻底从洪帮视线中消失之后，每日不断重复着的生活就是化名叫“陆方”，在东兴茶楼开始了所谓的新的人生。可是那时候的生活都是虚假的，像把自己埋进一个暗淡无光的世界里，默默地逃避着外界一切的伤害。但是逃避自己应该承担的责任是会有报应的，现世报，来的特别快。一点还手之力都再也拿不出来。

    方路杰躺在床上，眼睛却不睁开。他在一片自己制造的漆黑里沉默于这个世界，逃避于这个时间，把一切都暂时地排除在自己的世界之外。现在他已经想不起自己一开始在火海中看到长青狰狞着大叫程潜时的心情，那时歇斯底里的悲恸和打击现在都仿佛已经安静地消失下去了，他心里干干净净的，没什么太大的起伏。也许是他心脏终于负荷不了那样深沉悲切的重负，身体的本能令他的情绪自动地绕开了那让他毁灭的打击。可是现在冷静的时候，手脚却会在被子下面瑟瑟地发颤，整个身体就像一块冻结的冰，寒气从身体内部不断地涌出来。

    太阳微弱的光芒在昏暗的窗口一道道渗进来，然后数不清过了多少时候又一道道地收回去，再然后房间内部就被一盏发黄的灯光填满，整个人间影影绰绰的。

    深夜间，方路杰终于在一片漆黑中睁开了眼睛。

    后院里有一株腊梅正打着朵儿，顶头填着一抹灿灿的金黄。腊梅树下面的是一口井，井沿是用四色的卵石堆砌的，很漂亮。当时是为了装饰这个小小的院子，但是后来这口井成了母亲蒋青梅的的生命尽头。

    方路杰披着一件大衣不知不觉就走到了当初母亲消失的这个院子里，一个人默默地来到了那口水井旁边。他望着井里面微微晃动的井水，然后就坐在了井口上。母亲死在这口井里，程潜死在东兴茶楼的大火里。他人生里重要的两人分别死在了水火之中。人们常说水火无情，以前还不觉得这话多么深刻，而直到这一刻他才亲身的验证了，这水火的无情和残酷。

    吴墨林刚刚才知道一点关于方路杰的消息，听说当初在洪帮济公堂死里逃生的人已经安然无恙，现在在家中休养。这个消息对他来说倒是非常惊喜又意外了的，但是又不敢全信，于是带着一股忐忑和猜度的心情来到了方家。因为怕所得的消失是假的，怕失望，所以他也没打算能真的见到那个活生生的方路杰，所以当他真的看到方路杰时，一股激动和一种不能比拟的复杂情绪使得他有种茫茫然的感觉。

    管家方叔是领着吴墨林来到后院的房间去见方路杰的，但是他已从院门进来，抬头就看见方路杰一脸落寞地坐在井口，双眼望着井里，当即吓得一身冷汗。他说不上来当时为什么会那么想，但是他就是觉得方路杰此刻坐在这夺取他母亲生命的井口边一定是心里生出什么想不开的法子了。于是吓得手几乎哆嗦，好在方路杰先看到他，抬头叫了他一声。“方叔？”

    听到这一生叫唤，方叔才觉得心猛然地落回了原处，好一场惊吓。“少爷，这是你同学吴先生，他听说你回来，来看你了。”

    望着许久未见的昔日的老同学，方路杰有些怔然，一双乌黑的眼睛中有一股不能跨越般的纠结感。他过了好久，才终于勉强笑了一声：“莫林啊，许久未见了。”

    “倒也不是，我可是几乎天天都见着你呢。”他也是礼节地笑一笑，眉目间却带出一股世浮沧桑。

    夜晚上海的街头起了很大的风雨，整个繁华的城市都埋没在了一片潮湿和动荡的雨水与气流里。这个城市的灯光仿佛都被这风雨吸进去了，明明暗暗地闪烁着一些稀落的光。

    “我没对任何人说过，其实我留学归来之后就在‘清光会’工作。”

    一提到“清光会”，方路杰的脸色就不由地变了变，似有些震惊，又有些难以置信地望着眼前这位昔日的老同学。“清光会”不是别的地方，而是一个暗地里活动的组织。这个组织是政府专门设立来监视上海的各个帮会甚至是有些将军元帅的。他们的工作就是搜集一般途径收集不到的资料，还有就是充当政府的眼和耳，其存在相当的复杂。对于“清光会”，方路杰早先的印象就是阴暗和神秘，但是总之带着一种负面的印象。

    方路杰没由来地忍不住笑了一下，说：“人各有志嘛，你能在那里工作，证明是你的志向所在。”

    “还记不记得我当初劝你离开洪帮的事情？”

    方路杰点了点头：“嗯，记得。”

    “其实我告诉你吧，那时候我负责调查的人，就是你。”吴墨林忍不住唏嘘地摇摇头，叹了一声。“我说不好那是一种什么样的感觉，就好像自己一直在做一个贼一样。那时候我几乎天天就对着你的档案和洪帮的资料，你出一点点事情我都知道。”

    “所以你那时候劝我离开洪帮？”

    “嗯，其实是我自己胆儿小，怕这么下去你迟早要发现了，说我是个小人和叛徒。”

    “不会，这也是身不由己嘛。”

    “你还是老样子，真不知道你这性格当初是怎么在洪帮混出来的。”

    “哪里有‘出来’？最后的下场你不是知道的么？”

    说起那“最后的下场”，吴墨林就忍不住皱了眉了，问道：“你后来究竟是怎么活下来的？当时整个上海都以为你死了，那些有关于你的资料全都被打上了红色的‘×’给封存了。你可能不知道，你在我们的档案库里，资料的机密程度只亚于程潜。”

    “你这是……重新开始调查我了吗？”

    一听这话，吴墨林当场像被人打了一巴掌，怔然地有些反应不过来。知道过了一会儿，他才勉强地苦笑一声。“对不起，我知道你还没有从过去那些事件里恢复过来。我知道你过得不好。”

    方路杰却怔了一下，“你这么说的话，证明你们那边应该已经知道了――在你们那儿的档案里，你们怎么定义我和程潜的关系的？”

    吴墨林抬头看了他一眼，“你真的要知道？”

    “嗯，我想知道。”

    “其实我说不好，该怎么形容呢……”他揶揄了一下，似专注的在思考。“应该是类似于……你们两个人在一起简直就是天生的一对，你聪明，像一个睿智的军师，他刚强有魄力，像一个三军之首。”

    “你说得太褒义了，其实我们在你们那里，估计就像传说的那些夫妻大盗或者雌雄双煞吧？”

    “诶？你别说，还真挺贴切的。”

    那一层不好提起的隐秘被方路杰自己挑破了，吴墨林反而坦然了，也就顺势地自然了起来。“我其实一直想拉你回来，可惜我还是晚了一步，没能帮到你。”

第二十一章

    和当初预想的一样，即使是失去了程潜，洪帮的秩序却依然有条不紊，仅仅两天的时间就迅速地摆平了各个堂口之中的动乱和想象中那些山雨欲来的倾颓之势。似乎这是一场预谋好了的大戏，看上去落得惨败的那一方原来才是真正的赢家。

    季长青接手了程潜的职位，他一直以来都是程潜的第二把手，程潜一离去，他就顺理成章的走上了洪帮的巅峰。本来会里还有很多不服的声音，毕竟兵败如山倒，树倒猢狲散。那些对权势有意而毫无忠心的人并不是没有。但是程潜的大哥程清却在这个时候出山，坐在一张轮椅中，和季长青站在了一起。

    那段时间洪帮内部经历了好一番整顿，那些忠心的，私心的全部都看的清清楚楚，于是后面的工作就顺理成章了。

    小斌在这个时候发挥了相当强大的作用。

    在东庭大会的前一天，程潜把他叫来，对他说，现在让你放手去干，你敢不敢？

    似乎那时候程潜就已经决定了对于未来的事情的规划，他让自己走的干干净净，却将身后的事情估摸得分毫不差，俨然一个睿智到了极点的世外之人。就在大火烧起来的时候，帮会里那些早就得到火灾消息的人自然就浮出水面来了，而就在他们大张旗鼓地准备庆祝的时候，小斌带着洪帮内忍社的一帮死士破门而入，将那些表里不一的叛徒们一网打尽。

    其实自从段启的那件事之后，洪帮内部的奸细却一直没有浮出来。段启是出卖了程潜，但是除了他以外，真正在背后出谋划策的人却一直隐藏得很好。没能抓住他半点的把柄。

    方路杰心中突然充满了一股强烈的情绪，深深地像火一样在他胸膛里烧灼起来。

    “墨林，你告诉我吧，东庭大会那场火是谁放的！”

    东亭那么大的一场火，一定是经过多番的谋划和布置。洪帮那么大的帮会，不可能一点消息都不知道。显然程潜当初是知道这场火的到来，可是他依然去了。

    方路杰现在脑子很混乱，他不愿意去想程潜为什么最后会留在里面没有出来，因为那样去思考的话他的精神会崩溃。所以现在他只想知道当时的那场大火的原由，他只想从另一个角度去看待程潜的生死。他心里面知道自己在逃避某些悲哀的现实，可是他实在是没有办法去面对。就让他稍微地逃避一次，至少在替程潜报仇之前。

    “路杰，你问的这是我们内部的机密，我们虽然是同学，但是这个我真的没有办法帮你。”吴墨林在听到方路杰直接向他询问敏感的问题后，眼里有一瞬地闪过一道怜悯和伤痛。当年那个单纯仁厚的方路杰似乎不见了，似乎是真的变了，不仅变得无比的聪明，而且，心硬了。“‘清光会’的性质你也知道的，这么机密的问题，要是外泄了我是要担责任的。”

    “我不知道，我只知道我现在得要找到可以做的事情。我觉得我欠他的太多了。”

    “可是你要知道，程潜那么大的帮会，他没有能从火场里出来一定不是外在的原因。我可以直截了当的告诉你，这件事你就算当面找上了将军府，也未必真的师出有名，而且你现在单枪匹马。不值当，你说呢？”

    方路杰接着重重地吸了口气，往后将虚软的身躯靠着椅子的背。“我方路杰早就已经是个死了很多次的人了，我这样命硬的人，早已经没有什么值不值当的东西了。”他闭上了眼，又深深地吐了口气。“墨林，谢谢你了，以后，我不会打扰你的。”

    吴墨林忍不住苦笑一声，“朋友之间的，别说什么打扰不打扰的了。”然后他起身站起来，“今天聊的够久了，我也得回去了。”

    他推开门，外面满世界的风跟雨。那一阵突来的寒潮令他忍不住哆嗦了一下，从里到外都寒了。他回头对上方路杰闭着的眼睛，说：“我走了啊。”

    望着他离开，方路杰才默默地站起来。他走到那扇打开的门前，望着外面的风雨。墨林没带伞来，这么一路淋回去，难保要在这寒冷的天气里淋的一身湿寒了……方路杰忍不住攥紧了双手，有些犹豫地低垂了头。

    三日后，就传来了吴墨林的死讯。

第二十二章

    从对方路杰说出将军府三个字时起，心里就已经隐隐预料到某种不太好的预兆了。但是首先没有想到来的那么快，其次也没想到来得那么不留余地。

    他一个人走在大街上，周围都是熙熙攘攘的人群，看上去这个世界生机无限般的。那些人就是在这时从四面八方包围过来的。不，或许没有四面八方那么夸张，可能只是自己当时慌了，于是感觉满世界都是那些表面不动声色扮作路人的杀手。

    他其实很多时候觉得上天是很关照他的了，很多时候都是一种说不清的运气在帮助他走在自己的康庄大道上。要是没有那些运气，估计至今也就是个默默无名的庸碌之辈。

    那天街上阳光很好，纯金流苏一样的光线从云头上照下来，使周围的一切都生机盎然的，包裹着一层不可思议的温暖和安逸的味道。吴墨林在经过几个乞丐打堆的地方的时候，还停下来给那里几乎每个乞丐均匀地给了些钱。也不为听那些人那些个谢谢活菩萨之类的话，也不是想要在这国难当头的时候发挥点都是中国人的同胞精神，就是没由来地想做点好事，心底微弱地念着，老天再保佑他一次吧。

    张狂的汽车突然擦着身边开过去，要是再靠近一点几乎就要把他撵到车轮底下了。他心里恍然了一下，望着那开远的车子怔了半晌，然后才又回过神，继续在浦东新路的街头继续晃荡。

    他继续回想自己长久以来蒙受的那些运气，思绪一晃就回到了回国不久的那会。

    吴墨林的家庭其实在前清的时候那是显赫一时的，是正经的正黄旗，一家人都蒙受着满清帝制的天恩。但是到后来就不行了，洋人一波波涌进紫禁城的时候，他的家庭似乎也开始跟着那连着三夜的大火渐渐地走向了没落。后来父亲比较开明，最先力排众议，离开老北京搬到了大上海。当时他的提议不受好评，但是时间证明了他的明智。

    吴墨林父亲是个比较开明的人，他不崇洋媚外，但也不一味排外。确切点说，他是个知道分辨得失的精明的人。于是就在那个时候花了大笔的金钱和手段送他去了法兰西留学。从外国回来的学子，政府里自然要多加看重一点，于是一回来就有人事部的部长亲自上门了，下了任命书，于是吴墨林这仕途竟然就有着落了。

    但是一开始真正接触到自己的工作性质时，他心里就明白了，原来自己这还是受了上天的照顾，让他念书的时候认识了方路杰这么一个好同学好朋友。不然“清光会”这么出类拔萃的位子也轮不上他去挤。

    他还记得终于下定决心，装作什么都不知道那样，装作自己还是普通的朋友那样，甚至是装作自己只是个普通的路人那样，从方路杰身边擦身而过。然后停顿一下，用明知、却故意惊讶的表情回头看一眼。

    “方路杰？！――路杰！真的是你？”

    于是接着就顺理成章地走到附近的一个茶馆，坐下来，用一股忐忑不安的心情装出一副旧友相逢的表情。

    那天方路杰穿了一件藏青色的呢子大衣，坐在他对面。“你，还认得我？”

    他知道方路杰问的是什么，知道对面这个人的内里翻天覆地地变了。其实当时真的想说一声，大家都变了，所以你变了等于没有变，那些从始至终没变的人，看着才真陌生呢。“怎么会不认得，自己老同学都不认得了，那我这脑袋要了管什么用？”他打趣的笑一声，低头喝了一口茶。真苦。

    “听说现在不少同学都会上海来了，要是有机会聚聚就好了。”

    “诶？过去你可不少这样儿的啊，我记得你那时候最怕人多的吵闹场合了，怎么现在转性，喜欢热闹了？”

    方路杰摇摇头，眼睛望着窗户外熙熙攘攘的大街。“倒不是喜欢热闹，就是现在想想，觉得学校那会儿的生活成了昨日，于是今日格外想将其找回来，再看一看，找找过去的自己。”他回过头来望着他，一双乌黑的眸子里带着一股戚戚然的苦味。“我这么说挺奇怪的吧，你听听就算了，别当真。”

    怎么能不当真呢，你说的那些何尝不是我自己心中的想法。但是面上吴墨林却不以为意地笑笑，“正常啊，人嘛，总是小时候盼长大，长大了盼返老还童。许是不知足，溜走了的东西，拿捏不住了才越发觉察到可贵。”他揶揄了一下，才小心翼翼地说：“我看过最近的报纸了，听说你加入洪帮了，是真的么？那么大的帮会，肯定复杂，在里面呆着辛苦么？”

    “谈不上辛苦，没人逼我。”

    “呵呵，你就这点好，万事都觉得知足。别人图个功成名就，你就图个‘没人逼你’。不过再想想又觉得你这句‘没人逼我’才是真真的真谛了，这世上，确实没几个人活在没有逼迫的环境里。”

    对面的方路杰抬起头来，有些诧异的看他。

    “怎么了？我脸上有东西？”

    “没，就是好久不见，多看看你而已。”

    后来聊了几句就散了，匆匆地见面，又匆匆地分手。那时他望着方路杰消失在街头的背影，心里还其实很忐忑的，犹豫着想象，方路杰最后的那个眼神也许是看破他了，说不定自己已经败露，给人家防备了。

    后来渐渐地这样“路遇”的顺手了，于是就经常到街头的某家茶馆聚聚。有时候干脆就放心大胆地找到方路杰的住处去，像个普通朋友那样偶尔寒暄几句，把过去在学校的那份情谊再一点点地捡回来。但是没有私心，是假的。“清光会”里那么多的空白处，都靠他从方路杰口中一点点地套，一点点地取，要是没有了朋友和同学的这层关系，他其实就是个逼供的人而已。

    再后来不久就听说方路杰在洪帮触犯了程潜的事情，并且当时已经过了三堂会审，连处刑都定下来了。似乎那时匆匆在大街头路遇的那一面真的就是他们的最后一面了。在后来不少的夜晚里，只要想到方路杰，心中都会有愧，就会躺在床上夜不能寐。那时候他睁大眼睛望着头顶的幔帐，想，要是能换方路杰回来该多好，他情愿不进这个“清光会”了……

    于是方路杰后来真的回来了。造物弄人，命运真的是要把人玩在掌心里实实在在地让你知道它才是主宰才肯罢休。

    面对方路杰那句墨林，你告诉我吧，他嘴上说是机密，同学之义也不能说。可是到最后他还是说了。你就算当面找上了将军府……于是接着的一切就有定论了……

    今天街头的阳光实在是太暖和了，今天这街头的人群叫卖得实在是太热闹了。这满大街上好像都是一个闷死的封闭的大锅，灭顶的热气一波波压上来。

    忽然面前一个人影很快的过去了，几乎和他肩擦着肩经过。过程很快，他几乎没看清那个人的脸面。接着腹部一圈一圈晕开的潮湿和腥气麻木了他的神经。他不敢低头看，怔然地瞪大眼睛，僵硬地迈着脚步继续走。每走一步他都能听见脚底下踩着自己流出来的血时那湿重的声音。可是他不敢低头看。他脑子一片发白，只怔怔地告诫自己不要低头看，什么都不要管了……人群似乎开始纷乱，影影绰绰的在眼前晃，而人群上面的天空是黑\的，渐染着一大片漆黑色的点。耳边的声音也变得远了，像隔着无数层玻璃传过来，然后在四面的墙壁上不断地盘旋，盘旋，盘旋……吴墨林眼前发黑，手不得已捂住肚子。一把刀正刺在要害上，血涌出来，怎么都捂不住。这时面前一个影子又是贴着近前一晃，身上某处又被狠狠地刺了一刀。这次他再也坚持不住，低头望了自己鲜红的手掌一眼。

    于是普通一声倒下去，整个世界都彻底遁入一片无边际的混沌里。他在那一瞬间里就断了呼吸，也没了心跳。

第二十三章

    时间凄凄的有些恍然，无边的天尽头似乎被过了一层漂亮的油彩，可是却生生地将湛蓝的天染出一副如同入秋的荷塘一样败落的景色。

    “你派人杀的墨林？”

    “方路杰，你别这么问我，杀了你好同学的人是谁你最熟悉了，不就是你自己么？”

    “胡说八道，我没有杀害他！”

    “这话说的多无辜啊，可是你自己从他口中套出来的话，你就应该知道他的下场。这没什么好意外的。当然你也不必自责，毕竟你的这位好同学当初也从你口中套了不少事情，你们算扯平了。两不相欠。”

    “张并生，我们两个都该死！”

    “这话我喜欢听，这证明你终于看清我了。不过在死之前有件事还是特别让我开心的，那就是程潜走在你前面了。老实说我当时并没有真的打算那场火就能烧死程潜，可是他自己躲在火场里不愿意出来。方路杰，这一点上你比我该死。程潜不就是想向你赎罪么，又或者是想给你殉情。你自己聪明，也长情，这其中的因果你应该看的清楚。”

    将军府的大牢跟以往相比没有丝毫的变化，依旧一副生冷无情和黑暗。

    张并生和方路杰两个人同坐在牢房里发霉的草枝上，一个无言地对地板望着，一个漫不经心地对头顶望着。两个人穿的是一样的衣服，都是这将军府审讯处的囚服。手脚上也都锁了镣铐，都是这里的阶下囚。

    张并生捡了根草枝叼在嘴里，头仰起来漫不经心地看着上方发绿的屋顶。他这时候特别地释然，对什么都无所谓了，也无所畏惧。“明天咱们俩一起上刑场，黄泉路上有伴儿了。倒是你的程潜可怜，死得孤单。”

    “你别拿这话激我，你休想靠这个满足你的好胜心。”

    “我知道你是一心跑来送死，顺道拉上我这个罪大恶极的坏人。你觉得你死了就没有对不起程潜了，甚至可能你觉得你死了就可以和程潜在另一个世界里见面了，所以你现在一点也不觉得心里面有负担。我明白，我懂。”

    “……”方路杰一时无言，却像真的被张并生说中了心中的想法般低下了头，眼中透出一股默认般的沉默。“张并生，你能说出这样的看法，不仅仅是因为你了解我吧？更多的，是因为你了解你自己。你自己也有过差不多的时候，所以你现在特别能体会我现在的想法。”

    “是啊，”张并生笑一笑，“我也觉得世界上可能真的没有人比我们更了解对方，所以我们总能轻易看穿对方的思想。真神奇，我们这样了解对方的人，竟然最后是对方最大的对手。方路杰，说真的，现在能陪着你死我觉得特别满足，我甚至觉得，要是你一个人死了，那我剩下来的人生一定特别孤独和无聊。”

    方路杰扭头看了张并生一眼，那一眼并不是像看着一个发了神经了怪物，而是真的像在看一个多年的知交一样。“我也说真的，你父亲对你也确实足够狠了。”张并生已然是张敬唯一的儿子，可是他竟然真的就把他丢下这审讯处的大牢，甚至判了和方路杰一样的死刑。

    东庭大会的一场大火了结了张敬多年来因为痛失爱子张俊而对洪帮和程潜积累下来的仇恨，照理说他现在应该是要好好赞扬筹划了这一切的张并生一番的。可是东庭的一把火了结了旧仇，却也招来了新的麻烦。作为上海第一大会的洪帮，出了那么大的事情和损失，过去那些和洪帮有利害关系的政府部门就该着急了。这个世道树和藤是相互依赖着生存的，有句话叫飞鸟尽良弓藏，兔死狗烹唇亡齿寒，一个帮会牵连着多少势力和利益，千丝万缕的关系理不清却心里明，程潜一去，季长青那边把洪帮多少关系都动了起来，一时间上海就像从地底下拔起来一波巨浪，囤积着万钧之力，只等待一个可以扑过去的方向。而方路杰在这个时候指明了这个方向。

    “你在万和园的戏班子里带了一批人刺杀我，傻子也能明白是为了什么。杀我可能并不是目的，因为你明白要刺杀我将军府的人绝不会那么容易，你只是要别人明白，你为什么要杀我就够了，有的是人来当你的枪，联合洪帮来对付我将军府。于是我那冷酷的父亲就可以接着抛出我这颗弃子，去用大义灭亲来驳回这场较量的主动权――方路杰，看你的眼神你现在是不是终于觉得同情我了？觉得我实在是命不好，生下来就注定了将来这么悲惨的命？”

第二十四章

    方路杰想牵动一下嘴角，却居然真的笑不出来。“我真的不知道该拿什么样的态度来对待你，真的不知道。我总觉得你给我的感觉不应该是一个坏人，可是你做的的每一件事都让我彻底的寒心。”方路杰面对着张并生，指了指自己的胸膛，像列车缓慢而沉重地爬过高山一样缓重地说：“我的生活，我的家庭……我那个刚满不到一岁的弟弟，我那位已经疯了的蓝姨，我的父亲，我的舅舅――我甚至是刚刚才发觉的，你已经毁了我的多少啊？现在你还杀了程潜――你现在可以想一想了，我还有什么没有被你毁灭，我方路杰还有什么可以供你来毁灭。你好好想一想，在我们上刑场之前，你也许可以继续做完，那样你大概就觉得你的一生圆满了吧？嗯？”

    张并生这次终于愣了一下，怔然地看着方路杰。他好像在这一刻终于知道了自己一直以来犯下的错误，双眼中仿佛一个大彻大悟的人一样流露出一股想要痛改前非的忧愁来。方路杰冷眼看着这样的张并生，讽刺地问：“你，又想到什么可以打击毁灭我的事情了？”

    张并生眼里瞬间涌上来一股邪恶的得意，那笑容将刚才的演戏般纯真的情绪瞬间淹没，整张脸上只剩下一股恶意的笑。他往前凑近方路杰，手托起他下巴。“我还真的想到了呢，我其实早该这么做的。”他停顿一下，把脸更加的凑近了面前俊秀的脸。“俗话说牡丹花下死，做鬼也风流。程潜的风流，不如今天就让我来尝尝。”说完就毫不停顿猛然亲上方路杰咬紧的嘴唇，并且一挺身，蛮横地将方路杰抵到了墙壁上。

    方路杰没有立刻反抗面前这个疯了一样亲吻他的人，他只是用一种单一的眼神冷静地注视着。他感觉不到张并生的亲吻，感觉不到张并生想要对他造成的羞辱，感觉不到自己被侵犯了的巨大悲愤。他一动不动，任由张并生将那个吻不断地加深和变得蛮横。暗红的血丝从方路杰嘴唇溢出来，然后被张并生像饕餮一样贪婪地舐尽。“你的血都是甜的……”一股食髓知味般的狂热从张并生疯了的胸膛和心脏中爆发出来，让他不断地想要将那个吻变的更深更狠。

    方路杰什么都感觉不到，只有一股恨意在心里渐渐地升温和激化。那股恨意超越了一切的感官和道德和修养，他感觉不到耻辱，他只感觉到仇恨。他从来没有恨过一个人，也从来不清楚恨意是一种什么样的情绪。但是现在他知道了，他了解了，恨不是一种情绪，那是一种人格，是一种人性。当恨意爆发时，以前接受过的一切的思想和教育和道德都可以抛到一边，一切的性格和认知都是无稽之谈，一切的观念是非都是形同虚设。没什么是在恨意充满胸膛的时候可以去在乎的东西！

    锁着手靠的左手用一种冷静的态度抬起来，卡住了张并生的脖子。

    然后恨意的直接表现才真正地显现出来。

    方路杰突然低吼了一声，猛然一用力，重重地将张并生推到压在地上。他一只手卡住张并生的脖子，右手握拳一下一下重重地落在张并生胸口和小腹。他在使劲全力地打击，哪里是人体的弱点就朝哪里出拳。

    他一边打，一边用被恨意变得几乎狰狞到底脸对着张并生低吼。凶狠的力道使得他的声音也随着出拳的节奏变得断断续续，而他那时的眼神，是真正的狠厉：

    “张敬一定是从你出生起就知道你将来不会是个好东西，所以从你一出生他就恨、恨你！……你该死，你这种混账根本就不该给生出来！……你该死！生了你的那个女人也该死！……你没资格活在这个世界上，你活着都把人间给弄脏了！……你这样的东西就该一辈子锁在漆黑的地狱里，让蛆虫和污泥陪着你到永生永世！！！”

    方路杰停了一下，双手把张并生衣领揪住。“你知不知道，我现在都怕你死在我前面了，我觉得要是不能看着你受苦我死都死不安宁！！！”他大吼一声，拎着张并生站起来。然后一抬脚，用力将张并生一脚踹到墙角。

    在嘭的一声砸在墙上的时候，张并生闭着眼睛，冷漠地笑着，沿着墙壁颓废地滑下去。于是方路杰大步走过来，对着已经倒下去的张并生狠狠地踹。疼痛使张并生本能地蜷缩起身，喉咙里发出一声接一声压不住的呻吟，可是他还是笑，血从他嘴里涌出来。

    似乎对张并生的恨意实在在胸腔里堆积得太多太久，爆发时猛烈得不能想象。“张并生，你给我睁开眼睛，睁开！！！――你有一个混蛋父亲是你自己命不好！你凭什么把这种不好转嫁到别人头上，我告诉你，这就是对你这种人渣的惩罚，是天罚！你活该生在这样的家庭，你活该有这样的命运！我现在都希望你活久一点，希望你在这个世界上多受一点无止无尽的苦！――”

    手铐的锁链太短，无论怎样都抬不高、不能使出想要的那种力道。于是方路杰就将锁链一圈圈缠在双手上，用钢铁对着张并生的胸口狠狠地打。此时张并生的身体才忍不住接踵而来的伤害，一张口，喷出来一大口血。

    那血喷了方路杰一身，白色的囚服胸口几乎要和张并生的胸口一样被血浸透。可是方路杰无法停止，铁链缠绕的拳头仍然一下接一下地落在那胸膛之上。

    一开始张并生没有还手，一直到后来不再有力气还手。而方路杰第一次拿出了那种正常的、被逼疯了的人该有的表现。

    最后是牢里的军管听到动静赶来，将方路杰从张并生身上拉开。被几个人用军棍架住拖开的时候，方路杰还是不想放过张并生，凶狠地向张并生挣扎着、嘶喊着、咒骂着。

    张并生半睁着眼睛躺在墙角里，全身像被垃圾车践踏过的地面一样，现出一股坑坑洼洼的惨淡摸样。但是他渐渐涣散的眼睛却还是望着方路杰的方向――

    “恨一个人是对自己的惩罚……方路杰……你到底是想罚我？还是想惩罚你自己？……”

    然后张并生眼睛里没有了动静。不知道是昏过去了，还是死去了。

    `

第二十五章

    上好的精致红木家具，每一件的花纹做工都是自己精心挑选出来的。坐在这些充满自己掌控的痕迹的房子里，各种对于生活强烈的主动欲都得到了很大的满足。张敬是个很喜欢对周围一切充满主动权的人，只要任何一件事超出了他的掌握，似乎某种天然的本能就会强烈地驱使他迅速做出判断，并且最终将一切的被动全部化成主动。

    丁一是张敬的副官，当了他三年的副官，不是没见过这位铁腕将军的狠厉，相反是见得很多了，但是久而久之就习惯了，似乎他做出再超乎常人的事情，也是在丁一可以理解的范围之内。

    “将军，洞察楼审讯处来人报告，少将军被方路杰打伤，伤的比较严重。”丁一一次把话说完，细节都考虑到了，刻意在最后加了一句“比较严重”。因为这么多年他很了解张敬父子的关系，也比较能明白现在他们这位少将军的处境。或多或少地就忍不住想要稍微地帮帮这位生不逢时的少将军。

    张敬坐在红木的椅子上看报，听罢端起手边的茶杯，悠然地喝一口。“到一块儿就能动起手来，看来两人关系挺好嘛。”

    “现在少将军在医疗处那里，您看特别安排什么？”因为按照洞察楼里的规定，不特殊安排的话，犯人只要不死，那就都得送回原来的牢房。

    张敬抬头瞧了丁一一眼，将茶杯放下。“你在我手下，不是最会说话的，也不是最会做事的。可是六年了，我身边的副官只你一个人没换过。你知道，为什么吗？”

    “丁一愚笨。”

    “呵呵，首先因为你够聪明，其次因为你够笨。”这话说飞矛盾，丁一知道张敬后面话里面一定带着玄机，于是安静地低着头，等他训示。“说你聪明，因为你总能先人一步想到别人想不到的，甚至于我在做什么决定之前，你大概都能猜出个七八分，然后你总能先他人一步甚至是在我将那个决定付诸实践之前不动声色地给我某些暗示，这些暗示其实正是你笨的地方。你不必惊慌，我其实明白你这些暗示其实大部分倒是真的想替我考虑了。”他停顿一下，又重新拿起报纸看起来。“其实这些年我正是看中你的这些笨，才始终没有换人。想当年李世民那是一代君王啊，他身边那个魏征他真是恨死了，为什么啊，因为这个人老跟他唱反调，你想想，一代君王还要受一介臣子的气可怎么了得，不过李世民嘴上恨这个人，心里却始终明白这个人的忠义。为君者，站在权势的巅峰上，一览众山小啊，可再怎么强大到底还是个人，还是需要有一个人来时刻保持他的冷静和理智的。这就是我这么多年始终不换你的原因，因为我心里清楚，你是个忠心的人。”

    这一番话说下来，丁一只觉得胸腔一阵躁动，当即给张敬跪下来：“将军，丁一不敢自比唐朝忠义，但只求有生之年一直为将军尽忠，万死不辞！”

    “我要你死干嘛，你得活着才能给我尽忠啊。赴汤蹈火的事情，不到万不得已，我还不会让你犯险。”

    丁一握紧了拳头，眼眶呛得微微发红。“将军厚爱。”

    “好了，你下去吧。并生的事情我自有主张。”

    “是。”丁一站起来给张敬行了一个军礼，转身离开。但是步行到门口的时候，他停下来，“将军，其实今天夫人从南京那边来了电话。”

    “哪个夫人？瑰丽？”

    “是的。”

    “噢，她怎么说的？”瑰丽是张并生的生母，作为母亲，这时候她自然是最急的。

    “夫人说，要是您再不准她来看望自己儿子，她就，来和您同归于尽。”这话换其他的副官肯定不会说的这么直白的，但是也就丁一会这么实诚地把那些大不敬的话实实在在地说出来。

    张敬却笑了一声，“行了，我知道了。哦，回个电话给瑰丽，让她来吧，脚程快一点说不定还能赶上见她儿子最后一面。”

    丁一听完心里一惊，非常震撼地看着张敬。可是此时的张敬在他眼里真的就像一头会食子的饿虎，任他平时有多“笨”，现在也没有本事说出令张敬改变主意的话来。他怔然地看了张敬片刻，才应了一声是，转身离去。

    张并生重新被送回来的时候已经是下半夜，两名牢管扶着她回来，尽管他面上想要表现得不在乎，可是虚浮的脚步还是显示他伤得不轻，连伪装都伪装不好。方路杰靠着墙壁坐着，看了他进来，又将眼睛闭了，似乎对这个坏人不屑一顾。

    牢管对张并生还是很恭敬的，毕竟他还是少将军，于是关照了几句才离开。牢门咔嚓一声锁上，然后又哗啦啦地落了两套锁链。

    重新回来，张并生没有去招惹方路杰，他很安静，在另一面的墙壁下慢慢瘫倒，一手扶着墙，一手想要按住因为动过而发痛的胸膛，但是忍住了，把手都放下了，最后也像方路杰一样靠着墙壁闭目休息。看着这样的张并生，方路杰心里想，这人真的是要下狠手教训过才行，否则就算明天下地狱，他今天也能在阎王殿前闹一场。

    原本方路杰就不是那种很擅长动用仇恨的人，那一场凶狠的仇恨和嗔念发作过后，心里除了吃惊，已经没有太多的感觉。偏偏这时候张并生说话了。

    “人都有兽性的一面，我一动不动任你打，你倒真是一点不留情。”说完，张并生忍不住要咳嗽。他往侧折过身，却用手使劲攥着身下的草，使劲把那一阵咳嗽压下去。他肋骨断了一根，咳嗽的话搞不好会刺穿肺叶的。审讯处的医疗室没条件，竟然只能叮嘱他小心勿妄动。他没方路杰命好，没有了不起的师傅特地领个名医来给他治伤。好不容易把一阵要命的咳嗽忍下去，他脸已经又红又白，看上去极痛苦。可是他还是生生忍住痛，抬头对方路杰一笑。“看什么？我这狼狈样子看着解气吧？啊？说话。”

    “我想起来以前初到这审讯处时候，你对我说过的话了。”方路杰平静而安然，带着一股特别的深意，还有怜悯。“那时候你说，‘那你也不要死在我手上啊！你这样我好过？’我说，‘谁让我认识你呢？你就自己认了这个亏吧’，你又说，‘方路杰，我知道你恨我，可你别这么折磨你自己’……”方路杰眼睛似沉思一般，渺茫地望着头顶，他停顿一下，乌黑的眼睛垂下来望着张并生。“以前你问我的那些话，现在我想倒过来问你了。你为什么想死？就算想死也不要死在我手里啊……我知道你恨我，可是你为什么要因为这恨来折磨你自己？还有。”好像精明的侦探闻到了一股线索的气味，方路杰视线紧紧锁着张并生，慢慢靠近了来。“你老实告诉我，你到底知道了什么，以至于你要做出这种决定？你恨我，可是恨我不是你的本意，你想死，你想逃避什么？”

第二十六章

    张并生几乎是用恐惧的眼神看着方路杰，因为现在的方路杰在他眼里简直就像一头会拨开他胸膛、扒出他内脏的猎豹。他忍不住往后靠，背和后脑都贴着冰凉的墙壁上。方路杰抵在他面前令他有种无路可逃的绝路感，可是他又好像是不愿意服输一样与之僵持着。就这样沉默地对峙着，张并生突然胸腔一痛，那一阵苦苦镇压下去的咳嗽又涌上来。手臂不再有力气支撑半倾斜的身子，于是他倒在满是发霉草枝的地上，一边垂死般的艰难咳嗽，一边断断续续地发笑，一边看着方路杰那双乌黑的眼，

    “我怎么、怎么总是这么倒霉？……老天怎么一定要……让我遇到你这个怪物！……我真是恨透你了，真的恨透你了，我太恨你了，咳咳，你走开，别在我面前、走开！”一口血突然从他嘴里喷出来，在地上溅了一片。

    方路杰吓了一跳，伸手抓住他，强迫他躺平。他想回头叫牢管，可是张并生挺身起来像死不瞑目一样瞪大眼睛抓住他衣领。“方路杰！明天上刑场，一块儿走！咳咳，一块儿、走！”他低吼着，那时的表情着实很夸张，似乎用死不瞑目来形容都显得轻了，不足以彰显他那一时的悲愤、激痛，甚至是放弃和绝望。最后他实在没有力气吼，软草一样摊在地上，虚弱地说：“明天就要枪毙了，身上带点伤没什么妨碍，今晚死不了就行了……”他对方路杰摆摆手，“别叫他们，谁也别叫……别叫……”然后他声音渐渐弱下去，慢慢就没了声息。方路杰一时怔住，用手探到他鼻息，还有。脉搏也还稳定，可能是痛不过，人体的自我保护反应，昏过去了。

    方路杰看着这时的张并生，突然心里有种负罪感。其实不管从哪个角度来看，张并生犯下的罪孽都不足以任何人对他负疚。然而方路杰控制不了心里的那种负疚，好像一个人慢慢地看着另一个人在自己面前受苦都是一件负疚的事情，是不对的。但是此刻从来没有一刻的负疚使方路杰能像现在这样坦然，他觉得无所谓，现在任何的负疚和亏欠对他来说都无所谓。人要是马上就不存在了的话，什么都无所谓了。这就是人之将死时的豁达。

    第二天的阳光从厚重的云层里照射下来，昏昏然的光线不再散发着像纯金流苏一样耀眼的光泽，天空像是一潭发黑的池水，光线透过这脏兮兮的池水下来，照进了这个沉淀了无数腐朽和黑暗的世界。

    北方有风呼啸而来，撩起一路黄沙和尘土。

    因为这次的事情惊动了南京方面，所以是有专员来监督方路杰和张并生上刑场的。将军府，此时是受到监督的一方，似乎好像担心张敬会护短，不择手段保下他的儿子。刑场是选择在了张敬军营的驻扎地，在北郊的一处荒地上。离将军府的洞察楼还是比较远，但是坐上车的话也仅仅半个钟头就到了。车子行驶在路上，一路颠簸。方路杰和张并生分别给关押在两辆车上，左右各两个士兵押着。他们上车后眼睛就都给蒙了黑布，彼此看不见，也看不见车子内外的情况。

    车子本来平静地行驶着，迅速而安静，一列车队像一列在路上慢慢蛰伏爬行的钢铁巨兽。

    突然车队一顿，最前面的一辆车子突然车头一调，微微偏离了原来的轨道，接着后面的车子就被迫全部停止前进，一列车队和随行的士兵全部都警戒起来。押送犯人的过程总是最忌讳半道上停车的，一般停下来就一定是出了状况。

    “怎么回事？！！！”方路杰坐在车厢里，听见押车的指挥在前面喊了一声。

    “长官，车胎突然爆了。”

    那位押车的指挥是个有阅历的人，一听到士兵报告，立刻就戒备起来。“全体注意了！加强戒备！一小队看守囚车，马上换轮胎！”他自己走下车，长筒的军靴光滑锃亮。他踏着大步检查了一下车胎爆了的情况，眉毛皱起来。前轮的车胎全报废了，地上还有露出来的三角铁。但是这种情况相对于这位久经波澜的人来说，反而有种调动了全身斗志的激动。他眼中露出一股不易察觉的自信和斗志，转身走到了关押方路杰和张并生的那辆囚车附近。他朝里面看一眼，方路杰那张被黑布蒙住一半的俊秀脸孔看的很真切。

    “打开车门。”他对车门边的守卫说道。

    锃亮的皮靴踏着车厢上来，方路杰感到车身晃动了一下，接着眼前被一个巨大的影子笼罩了一瞬。

    “果然是洪帮名动一时的人物，就是到了这荒郊野岭，来救你的人也不少。”他一双漆黑的眼睛盯着方路杰，看上去有一股特别的审视和斟酌在其中，似乎现在方路杰这个人在他眼中就是一件充满了秘密的稀世之宝，而他正是那个想要借之一窥天机的寻宝人。“你是聪明人，外面现在至少有两拨人在伺机想要救你呢，你去劝劝他们吧。毕竟，你自己不想活，犯不着拉上那么多人陪葬。”说完大手突然拎起方路杰将他上身衣服扯下来。

    方路杰居然不是很震惊，只是很平静地让那个指挥将他上衣脱下来。那指挥很满意，笑一声：“聪明人啊，看就知道你已经猜到我想做什么了。”

    囚衣本来就只有一层，脱了之后方路杰上半身就光着了。车厢里的空气寒冷，方路杰皱了眉，身体忍住寒意却本能地打颤。那指挥看得冷笑一声，伸手一粒粒解开自己军装上衣的纽扣。

    “到底还是普通人嘛，冷了还是要打颤，热了还是要出汗，再神勇再伟大的人，活着才有用啊。”

    *****

    过年没怎么更，但是看到参赛榜上居然在最后一天跳进十七名了。千秋在这里谢谢大家，感谢所有认识的和不认识的所有的朋友。谢谢你们！

    另外，今天6000+分三个时段发啦

第二十七章

    在知道有人还在不懈地想要拯救自己生命的时候，方路杰心里第一个跳出来的情绪竟然是一种逆向的排斥，甚至是轻微的厌倦，就好像那一批想要救他的人其实是一种对他意愿的阻挡和障碍。这个情绪冒出来的时候他自己本能地只剩下愧疚了，心里默认了，人性都是自私的，谁都逃不过这天赋的本性。

    他心里有些悲哀。

    另一面他又想起了指挥说的另一件事，救他的人至少有两拨。如果一拨是洪帮，那么另一拨甚至是第三拨是从哪里来的？

    “你现在马上就可以心愿达成了，安安乐乐的和你的程潜在天上团聚了。像你这样的人杰俊秀就该为情所困，这样才生得繁华，死得其所。”这一番话是带着刻意的奚落的，却也说的很深刻。如果抛开这是侩子手想要戏弄嘲讽手中的猎物的这一层，指挥的话其实是一种高出平常深度的劝说，甚至是一种激励和启发。

    现在指挥指挥只穿了一件白色的衬衫，外套给方路杰穿了。现在他们这一列车队的人力只有之前的一半，另一半都随着假扮方路杰的那个人走了另一条路。现在那些大定主意来救方路杰的人不管有几波，估计全都跟上另外的车队去往西郊的荒山了。押送这次囚车的指挥显然不是个普通人，他很豪放，也很大胆。他把方路杰手上的镣铐去了，也没蒙黑布，他把几个押送的士兵都支下车，这车厢里只留他自己来看着方路杰。

    被指挥刻意地奚落一顿，方路杰忍不住深深地吸了一口气。他把头垂下去，修长的手指苦恼地按住额头。“欠下的，总要还吧？不然对死了的人多不公平？”

    “嘿。”那指挥笑一声，架着腿靠着窗弦。“情债是要还，可是国债呢？家债呢？父母养你那么多年，国家养你那么多年，这些怎么着都比儿女情长的大吧？都不用还了？”

    指挥这时的话就轰的和前面那句带着启发意味的话联系上了，方路杰猛然抬头，严肃地望着那指挥的双眼。“你该不会是我父亲那边的人吧？”

    “你爹妈在我们眼中都是响当当的人物，只可惜没缘分，当年他们活跃的时候，我没赶上。还有啊，你现在这个反应明显的是在逃避责任，你自己该分得清轻重，现在国难当头，你的家族又处在复杂的变迁之中，你觉得你真的够勇气放心大胆地去死？告诉你，这个时代死真的是享福，活着才真不容易。我一开始的时候是真高估你了，没想到你是这样一个软货。”那指挥不屑地踢踢锃亮的皮靴，眼睛朝脚上望着。“现在有没有后悔当时在换车的时候没有逃跑或者趁乱求救？不过机会就只有一次，错过就没了，我不是做慈善的，不会提自己脑袋去成全别人。”

    方路杰不说话，手却渐渐握的很紧。他面对的这个人是个非常有口才擅长劝说的人。方路杰被他说动了，在程潜那张钧阔的面孔之后，他确实看到了更多的应该由他背起来的东西。他想起在家昏迷的时候，父亲对他说的那些话。父亲说，你不小了，有些该你背起来的东西，我们的确不能再替你背下去了。

    “你真是个残忍到极致的人了，找一条路给一个完全失去方向的人走，到最后才让那个人知道，他走的是更死的一条路。”

    “嘿嘿，我这样的手段也只对你这样有良心、有思想、有深度的人才管用，换一般的庸人，多半没大用。所以也说你这个人天生的，命！逃不出这样无比束缚和挣扎的命运了。”方路杰只能在心中无限地悲叹，恨透了面前这人，更恨透了自己。

    车队行驶的路线和预定的不太一样，走的是小道，所以比预想到的更快一些。在即将到达刑场的时候，指挥从车上下去了，又换回了那两名士兵上来，并且给方路杰重新锁上手铐，眼睛蒙上了黑布。在眼睛被黑布蒙住视线的时候，方路杰心里充满了后悔，他非常地后悔，他甚至希望，死后人能留下灵魂，这样才能让他有机会再去让他试着担起他本该担起的一切。

    北郊的荒地是张敬军营的驻扎点和操练的地方，士兵数量并不多。现在国难当头，大量的兵力已经投入到抗战里了，现在留守的，多半是新兵。等到老兵将他们操练成熟，他们将是下一批投入战场去保家卫国的战士。

    执行枪决的场地是一片被平整过的荒沙地，沙地后面是一睹高高隆起的土坡。漫延的荒草充斥了这块荒沙地的背景，每当一阵小风路过，那些高高直起来的荒草便像波浪一样一波波地涤荡着晃动一圈。

    方路杰被士兵拉扯下来的时候很用力地挣扎，他是真的不想去那块毫无生气的沙地，不想自己就这么站着那里，不想士兵枪械里的子弹射出来穿过他的胸膛，不想他的血白白地泼洒在这里，不想他的命就这么完结。可是正如那个指挥说的，机会只有一次，错过了就没了。他没机会在这样重重戒备的军营围成的刑场中逃走，也没办法在子弹穿过身躯的时候保住心脏和血液。他绝对活不了。

    被左右的士兵押着走到沙地中央，和张并生两人站在和后面荒丘平行的同一条直线上。方路杰虽然看不到张并生，可是之间并不遥远的距离使他能够感受到张并生紊乱了的呼吸和唐突的心跳。这时张并生突然切切地转过头，将脸面对着方路杰的方向，试探。

    “你害怕了？方路杰你害怕了？”他声音不稳，好像连方路杰也害怕死亡的这个认知令他惊惧，心里维系着没有倒下去的一个支点也摇摇欲坠。他本来以为是自己出现错觉了，或者就算不是错觉，方路杰也不会真的这时候还对他承认这些。所以接下来他不得不震惊了，即使蒙住双眼也掩饰不了他所感受到的巨大的震惊。

    “我是怕了，我是不想死我一点儿也不想死不想死！！！”方路杰的怒吼声迎面而来，几乎是在咆哮。“我不明白我为什么要到最后一刻才能明白这一点，我不明白为什么你从一开始就明白的东西我偏偏到最后才明白！你从一开始就不想死，你所做的一切都是为了活下去，你有那么强烈的愿望想要活下去，为什么我那时从来没有从你身上学到这些东西？！！！”

    张并生愣了好久，一直都没有从震惊中恢复过来。

    直到对面的枪手接到“预备瞄准”的命令，对面传来整齐划一的枪械声音，张并生才木然地笑了一下。说：“明白的时机刚刚好，正好上天对你的惩罚。”

第二十八章

    人一生的真理到底是什么？究竟人从父母亲的血液中获得生命并且生于这个世间的目的究竟是什么？为什么有人的生命伟大？为什么有人的生命卑贱？判定这一切的标准究竟是什么？善和恶是不是人们编撰来欺骗自己或者别人编撰来欺骗我们的？那些古代的伟大的圣贤们，在他们睿智的脑海里，会有这一切的答案吗？如果有，我凭什么相信他们的答案就是真正正确的答案而并非是那一群编撰了善恶来欺骗我们的人的思想？

    世界观突然在张并生那一句笑着说的“正好上天对你的惩罚”中颠覆了，他现在也觉得自己确实是个罪大恶极的人。可是这份罪恶究竟从何而来？为何他会觉得张并生那一句如同精神病患者的苍白一语中感受到真正的顿悟？凭什么啊凭什么？凭什么他的思想一直以来受到外界的束缚和左右，凭什么他现在连生死都无法判定是对错。

    活下去的执念越是强烈，对程潜的渴望也随之变得突出，好像现在只有活下去才是真的爱程潜和对得起程潜的表现。责任是一种什么东西？从来摸不到却一直真实地存在着，程潜到死都没有抛弃他的责任，虽然他死了，可是他的责任尽到了。人似乎只有到了这种境界时才能彻底地理解以前经历过的一切事情的真正的含义，没什么比这一时的顿悟更加充满生机和力量。现在他突然明白为什么自己每次和程潜相处时总会如影随形有一份不可逾越的自卑和怯懦，是因为那份对于责任的担当和承载力使程潜特别地高大起来，而自己身上从来没有半分责任，肩上没有扛起过任何重量，与程潜相比，自己太轻了。

    方路杰想哭却哭不出来，只能垂着脸孔将所有的人生遗憾埋进这沧海浮世的尘土中。

    对面的一队士兵正举枪瞄准了他，只要指挥一声“射击”的命令下来，他的人生到这里就彻底完了。

    带着满腔的不甘和悔恨，带着全部的忧愁和绝望，也带着对于人世最后的一次领悟，他在云层中勉强投下来的光里抬起了头颅，将面孔迎向天空。

    “住手，都放下枪。”

    转机来的出乎意料，又充满生机得令人毫无防备。

    方路杰几乎以为自己出现了幻听，好长时间才慢慢垂下头，不确定地追寻着刚才那声音的来源。

    在之前一路上押解他过来的两名士兵重新走上来，一左一右夹着他朝一个未知的方向行走。他能听到后面跟上的脚步声，似乎张并生也正在完全无知的情况下被从对死亡极度到僵死的准备中硬拉回来。

    蒙在眼睛上的黑布被揭下来，视线重新收获着这个世界。不知道为什么，在蒙着眼睛的时候方路杰的第一映像是去寻找那个打断他的死亡进行的人，但是当视线重新回归时他却本能地扭头去看旁边的张并生。张并生也同他一样，正苍白着一张脸朝他看。但是不知道为什么，张并生的脸看上去特别的灰暗，好像至此的行刑被打断是对他的一次极其残忍的折磨。

    方路杰认真地看了张并生一会儿，却怎么也不能理解张并生这一时复杂到无法解释的表情和眼神。

    “真不好意思，来迟了些险些酿成大祸了。”

    面前正站着一个微微发福的中年男子，他同那位指挥一样穿着锃亮的军靴，一张脸上的眼睛深而明亮。

    中年男子看看方路杰又看看张并生，笑了笑：“张敬将军可真是不辞辛劳啊，连夜赶了数十封电报发到南京总理府那边，总算换来了这一纸特赦令。”他一边说，一边扬了扬手中的一张纸。“只不过这中间实在是手续繁多，所以我快马加鞭也差点赶不及送来。不过还好还好，赶上了，不然就是在对不起爱子心切的张敬将军了。”

    中年男子笑一笑，但是方路杰却明白了自己还是没有机会活下去了。他不免失落，但是心里竟然微微有些替张并生高兴，至少同来的他可以活下去了。这个想法生出来他自己都忍不住想嘲笑自己，原来面对生死时，是会模糊了仇恨的界限的。张并生害死了程潜，这份罪，等自己到了程潜面前，由自己替张并生还吧。

    “这个把两位的脸上的布都取下来实在是不好意思，毕竟是人啊，看见了枪口总是要不舒服的。可是没办法，脸上蒙着布我实在是怕认错人，所以请方路杰先生见谅了。好了，少将军，我们走吧。”

    那位中年男子微微躬身做了个请的动作，声音也是恰到好处的恭敬和恭喜。然而此时的方路杰和张并生都是一派怔然，两个人都一副木讷的表情。不同的是，张并生的怔然和木讷是一种死灰般的沉默，他不像方路杰那样意外、不可置信、难以理解，他仰头闭起了眼，似乎已经极度地坦然了。因为这时的中年男子弯腰请的人并不是他张并生，而是方路杰。

    在方路杰怔然的时刻，站在张并生后面的士兵走到了他身边，将刚才揭下来的黑布重新蒙上他的眼睛。方路杰怔怔地说不出话，僵硬甚至是无措地望着这一切。在张并生那张充满了自嘲和悲瑟的脸上，他突然读懂了前一夜张并生的无助张并生的逃避和张并生的绝望。原来这一切都是这样设计的，张并生躲的，是被自己父亲亲手掐死的残酷而惨痛的一刻。

    看着依然弯腰“请”着他的中年男子，方路杰嘴唇微微发颤，虚浮得几乎要散在出口之前的声音慢慢发出来。“你真的看清楚了？你真的知道我是谁？……”

    “特地摘下黑布仔细地看过了，当然是不会再认错的。”中年人这样回答道，他那双深而明亮的眼睛用一种了然的神色注视着方路杰，似乎他早已明白方路杰此刻的疑问会出现。“时间不早了，本来耽误行刑就不对，要是再耽搁，可就真的要出事了。我们走吧。”

    一队士兵从后面簇拥过来，将方路杰和中年男子包围这离开了荒沙地。身后又重新传来了一遍“预备瞄准”和一阵整齐划一的枪械声。方路杰被簇拥着无法控制地往后回头看，可是精挑细选换出来的高大的士兵挡住了他的视线。他看不到张并生。在缝隙极其短暂的一闪中，他看见了之前在车上陪他说了漫长一段话的那位指挥。现在那指挥还是只穿着白衬衣，双手插在腰间，正一丝不苟地指挥着现场。他没有回头看离开的方路杰，尽管方路杰身上还穿着他的军装。

    随着一声“射击”的命令，一阵枪声震荡耳膜。方路杰却没有勇气回头了……

第二十九章

    荒地的上空掠过了一阵硫磺的硝烟，在秋天的空气里飘荡了不远就散尽了。

    从车上下来时，方路杰发现眼前已经到了一片枯黄的荒郊。这里人烟很少，除了远处勉强看到的几处民宅，近处就只有成片的枯草和树木。这里是一个很陌生的地方，但是现在看在眼中这一片宽阔的郊外却散发着独特的自由的自由的味道。方路杰回头看着那位一路护送他到这里的中年人一眼，用眼神向他表示，你该把实情告诉我了吧？

    “这次死里逃生，你知道一共有多少关卡在运动吗？我帮你算算好不好？――第一波是洪帮，洪帮的人救不了你的话，第二波就是你的父亲，你父亲也救不了你的话，还有后继的，你该庆幸，你在危机中还有这么多人不肯放弃你。也只有你有这样的命，你自己不珍惜，有一帮人还替你守着护着。”中年人此刻完全没有之前眉目含笑的温和平易。似乎是任务结束了，他就终于不愿意再对方路杰虚假伪装了。此刻这个人冷漠孤傲，和刚才判若两人，现在面对方路杰，他丝毫不掩饰心目中的厌恶和鄙视。“虽然我不喜欢你，但是该说的还是要说，命是你自己的，但是牵扯的东西却不是你一个人可以担得起的，我只告诉你一句，为你犯险拼命的人里，我不是第一个，但是也不是最后一个。你的责任你自己想办法扛，我们能保你能救你，但是有些事情我们是终究插不上手的。”

    中年人说完就不再看方路杰一眼，冷漠地一转身走回到车厢里。

    在车子发动的时候，他从车窗探头又看了方路杰一眼，说：“已经联系你洪帮的那些朋友了，估计已经到了，要是有什么不明白或者要做的事情，想清楚，安全第一，别一个人瞎闯，你又不是有九条命的猫。”狠狠地训斥了方路杰一顿，赵无云才觉得心里对这年轻人的窝火才稍微平复一些。车子缓缓开动了，赵无云从汽车的后视镜里看着方路杰一张苍白的脸在视野中渐渐渺小和遥远，他叹一口气，好像一个长辈看着不成器的晚辈一样充满惆怅又充满爱惜。

    赵无云的车队一离开，在远处蛰伏着的陆肖才带着人马出来。

    陆肖是个急性的人，原本上当受骗被一队假的囚车队伍骗到西郊使他心里充满了无限的沮丧和愤怒。所以当接到匿名的说方路杰安全送达某处的消息时，他真的是一点也不相信。但是虽然不信，却无法隐藏心里那意思微弱的期待，于是精装减员来了对方通知的地点。

    “方哥！！！”

    看到方路杰站在那里，陆肖几乎上前一个熊抱，咬牙喊了一声久违的方哥。“方哥你太胡来了，就算是为了给大哥报仇也不要赔上你自己啊，你知道我和青哥这几天想着救你的法子都想白头了。”陆肖像个小孩一样，头抵着方路杰胸膛好一会才终于平静了，带着一股埋怨的表情把头重新抬起来。

    方路杰对陆肖点了点头，说“肖，我知道对不起你们，以后不会了。”拍拍陆肖肩膀，好像当年程潜拍他肩膀。

    埋怨完了，陆肖就忍不住对方路杰露出探究的神色，用一股好奇的眼神盯着他。“方哥，你到底是什么人？”

    方路杰有些意外，“为什么这么问？”

    陆肖是一个单纯的人，但是现在他只觉得方路杰好像是一个看不清的陷在云雾里的人。刚才送方路杰来的那辆车子打的是总理府的旗帜，他开始以为是为了救方路杰有心人安排的冒牌的旗帜，可是等那车子开近了才发现竟然是真的总理府金总理的专车。陆肖从来不知道，方路杰还有这样到底关系和背景。早知道如此，他和季长青也不至于焦心着急了。

    “呵呵，没什么，就是觉得方哥每次都特别命大，我得祝贺你，又一次大难不死，将来一定有后福！”

    借着陆肖脸上的活跃，方路杰勉强笑了一声。接着他犹豫了一下，似乎因为什么而下定着决心。

    “方哥，你有话要说？”

    “恩，我想问……程潜的后事你们办的怎么样……”他头低着，声音微弱到了极点。

    陆肖一听这话时，脸上的表情立刻就沉淀了下来，变得有几分惆怅有几分哀愁。“青哥前几天还说过，如果你有勇气问起这件事的话，才证明你心里真的过得去了。”

    整个上海滩都知道程潜是葬身火海的，和其他数不清的人一同消失在了东兴茶楼废墟下的尘埃和焦土里。所以他的遗体已经找不回来，即使还能找得到残骸，也不可能从那么多具焦黑的尸体中找出属于程潜的那具。所以这位在上海叱咤一时手掌风云的洪帮的领导者，结局真的是与他的人生不相称。

    程潜的后事其实完全只剩下形式，能留下来供吊唁的人瞻仰的，只是他平时最常穿着的一套衣服，灵堂的顶头安放着一副程潜的黑白肖像，白色的花和黑色的孝填满了一整个洪帮济公堂的大堂。按照洪帮的规矩，灵堂要在这里摆上整整四十九日，以告慰英年早逝的灵魂。

    东兴茶楼大火之后已经接近一个月了，在快要满三十个日夜的煎熬之后，方路杰才终于打破了心中的那一层桎梏，终于在今天挪动着他已经麻木的手脚，慢慢踏进了这个铺天盖地地印刻着程潜痕迹的地方。

    经过了将近一个月到底时间，程潜的后事已经到了安静的尾声，已经没有一开始潮水一样涌来的吊唁的人潮和暗斗的纷争。

    “你这时候来是好的，安静，没那么多人打搅，你可以好好和大哥聚聚。”

    长青在香案上取了三支香，点燃，递给了方路杰。“好好看看大哥，也让大哥好好看看你。”

    方路杰反应的很迟钝，他看看程潜的遗像，再转头看看长青，最后才抬起手接过了那三支香。看着方路杰将那三支香插在程潜遗像前的香炉里，季长青仍然充斥着血丝好像一直没有从过分的打击里回复过来的双眼非常伤感。“一个多月前，他在这里给你上香，现在，你在这里给他上香。可是他给你上的香你都没收到因为你没死，现在你给他上的香，他要是也收不到该多好啊……”

    这将近一个多月的时间里季长青身上好像有过很强烈的变化，他像是整个人放在严寒和暴雨里浸泡了很久，整个人身上散发出一股病态的苍白，和仿佛可以扛得住世界所有伤害的坚硬强悍。

    季长青往旁边的香案上靠了靠，点燃一支烟夹在手里。“之前发生了太多事情一直没有机会问你，现在说吧，当初你怎么活下来的。也当着大哥的面和他谈谈，把以前该说清的事情的事情都说了，省的他到那边还不安心。”他抬头看了看程潜的遗像，那上面程潜依旧钧阔盎然，是洪帮了不起的领导者，和大哥。

    *****

    今天还是6000+，分三章发啦……

第三十章

    方路杰被带到济公堂处刑的那一天，田原成就已经在后堂里面了。他背着药箱，一张冷冷的脸没什么表情，只对手里的一杯茶稍微有些兴趣。田原成一直是方路杰的医生，不少时候都依赖他救过方路杰的命。这次他是自己找上来的，背一个药箱，穿一件白大褂，冷一张脸。

    整个洪帮上下，毕竟还是有愿意站在方路杰这边的人的，他们好像也知道这位从日本来的医生的医术，于是让他留下来，说不定真的可以救回方路杰的命。

    程潜躲在漆黑的后堂之中，把自己埋葬在一片无光的世界里。现在外面已经传过三通鼓了，处刑已经结束了。他好像是在一片巨大无垠的沙漠里缄默地行走的流浪人，已经坚持到最后一刻了，最后一刻终于拖着疲惫的步伐走完了那一大片煎熬着他的沙漠了。在这个行走着的过程里，他哭过、闹过、痛过，现在反而什么都安静了。

    这时门被人推开了，内堂的房间中突然涌进来一大片光。季长青走进来了。

    “大哥……”季长青脸色难看的发青，就好像刚刚穿过一场铺天盖地的冰雪世界走来。他本来是想告诉程潜方路杰的结果，可是往里面看一眼人就怔在门口不能动了。

    洪帮的叱咤风云的领导者此刻安静地坐在书桌后面的椅子里，他全身发着一股灰暗的颜色，整个人好像刚从脏兮兮的雪堆里捞出来。

    在刚刚经历的那一场可怕的艰难跋涉后，程潜整个人都颓废了，头发全乱了，脸色苍白眉目无光，额头上有青紫的撞伤。他一只手还揪着痛苦不堪的胸口，在看到季长青进来的时候眼睛却静静地闭上了。

    季长青看程潜的脸就知道他已经做好准备了，于是他没怎么犹豫，一直都是奉行长痛不如短痛的原则，直截了当地说：“他没熬过去。”

    “咝！――”

    季长青听到程潜要紧牙关狠狠地深吸一口气的声音，还有他那样强把所有痛苦镇压在胸膛之中而使得肩膀猛然一凛的样子，心疼和酸楚一下子就涌上来，充斥了季长青的全身。他不知道自己是心疼大哥还是可惜方路杰，一股泪意猛然就涌上来了，季长青不得不咬着牙才能忍住。“大哥，你想开一点……”

    “我想得开，我想得开……”程潜闭着眼睛，慢慢地点了头，点了头，又点了头，“你们放心吧，我想得开，我没事……”双手十指交叉，紧紧扣握在一起。程潜把两只手握成的一个坚实的拳头抵住额头，依然闭着眼睛，依然猛烈地吸气，依然重复着点头的动作，“好好安葬他，好好的安葬他……我没有事，我想得开，我是你们大哥……”

    长青心里给猛的堵住，忍不住说：“大哥，你难过就哭出来吧，不要在心里过不去。”

    “我没事，我没事！”程潜闭着眼睛有些大声地对长青强调了一遍。“这世上没什么过不去的坎，忍一忍什么都会过去的……”最后三个字的尾音淹没在一片不明显的沙哑哭腔里。程潜双手紧握得咔嚓作响，他一遍一遍强调他没事，可是他还是终究熬不住这一时毁灭般的心痛和打击，整个人把脸埋下去，在不知该握紧还是放松的双手间痛苦地摩擦，想要找寻一个可以躲避那无边涌来的心痛的角落。

    “长青你是说我该怎么办？我现在还能做什么？！！！”程潜突然受伤野兽般的低吼一声，全身的骨骼像要爆裂一样顶着他越来越僵硬的身体。他突然狠狠地一拳砸在大理石的桌子上，整个人像一头被逼到绝境中的狮子一样在从未有过的打击绝望中奋力挣扎。可是就算有力气，他现在又应该往哪里发泄呢？于是又一拳狠狠砸在桌子上。这一拳已经见血了，季长青终于不能再放任程潜。

    “大哥，你冷静点不要这样！”他扑过去抱住程潜，那一副高大的身躯以他的双臂都不能完全环抱，可是这幅身躯的主人此刻被打击得毫无坚强可言，只剩下揪心的痛楚灌注进四肢百骸。

    “长青！！！”

    程潜叫了长青一声，然后攥着兄弟的手将面孔深深埋下去。

    *****

    到现在程潜当时那种痛苦万分的样子还依然深刻地停留在季长青的脑海里，每一次想起来心脏都像给汽车碾过难受。他狠狠抽了一口烟，望着方路杰。“我记得那时候你死了，没呼吸没心跳，跟死人没区别。”

    “刀子上做了手脚，外行人看不出来的。再说当时不是田园给我检查的吗？”

    “呵呵，原来早就计划好了的。”季长青苦笑一声，却不知道心中何种滋味。

    洪帮供奉在济公堂里的三把刀是从第一代洪帮首领手上传下来的，它代表公正，严明，制度还有宽容。那三把刀平时从来没有人敢胡乱动用，但是在方路杰被带上济公堂处刑的前一天，它们都被人换过了。刀刃看上去和原来没有丝毫的区别，但是刀口受到压力时就会往里面收三寸，这时对身体的伤害就要少很多了。而且刀口上抹了药，心跳和呼吸都会因此变得慢下来。

    当全身是血的方路杰被放下来时，唯一知道方路杰还有心跳的是带着听筒的田原成。他首先冷静地给方路杰缝伤口止血，然后才拿起听筒检查方路杰的心跳。他仔细地听了一会儿，然后抬起那张一点表情都没有的脸，缓慢地说：“抱歉。”在他说抱歉的那一瞬里他甚至往表情里放进了一丝悲哀的神色，以至于季长青看过之后都毫不犹豫地相信了。

    现在想想田原成当时冷漠却真挚的脸孔，季长青不得不又苦笑一声：“妈的，那个田园简直就是个表演天才！”

第三十一章

    方路杰醒来的时候是在斋藤建一的房子里，他一睁开眼，看到的就是方形的日式灯具。斋藤建一正坐在他床边，双手抱在宽大的和服袖子里，从容而温和的脸这面对他微笑。“田园说你今日能醒来，所以我就在这里等，果然就醒来了。”

    方路杰张了张口，发出一声微弱而嘶哑的：“老师……”

    “先不要乱动，你没有死，但是外面世界的人都不知道。”

    “老师，您救了我？”

    “呵呵，不是的，我还没有办法能够将你救出来却完全不惊动其他的人，救你的是你的朋友，他是冒了很大风险的。”

    “是、是何……”

    “对，是家凡君。他还让我告诉你，现在的你完全是个不存在的人了，你可以开始完全崭新的生活，完全不需要被过去所束缚。你的朋友很关心你，不要辜负他为你所作出的努力。”

    一提起何家凡，方路杰的映像便回到了在济公堂时看到的家凡灰暗失望的脸。方路杰躺在床上虚弱地感到一丝伤感。“我原本以为他该恨我的……”

    “哦？你对他做过过分的事吗？”

    “是的，对他来说肯定是很过分的事了……”那一次在大上海，在昏暗的舞厅里，他记得自己清清楚楚地和家凡绝交。家凡在印象中一直是一个心软的人，至少在他面前是。可是那一次绝交时，家凡好像被逼到绝境一样一脸的难以置信和受伤，他甚至拿起枪指着他，说“方路杰我们之间真的只是一把枪的事吗？”家凡那样的人都被逼得举枪，可见当时自己对他说的话有多么过分。而在之后当他想要用一只碎口的玻璃杯子来偿还欠下的恩情时，家凡却又不顾一切地冲过来拦住他，那时他所表现出来的受伤居然比举枪时还要多得多。现在重新站在一个角度考虑时，才发现了自己对家凡的残忍和无情。

    “朋友不就是多于普通人的理解和关怀么，这才是朋友，所以你不必愧疚什么。”说话的是田原成，他依旧是一张不太笑的冷脸，正在调整着方路杰手腕上输液的速度。

    “不。”方路杰虚弱地摇了摇头，“朋友是相互的理解，不是无限制的欺凌和占有。我已经失去这个朋友了。”

    田原成望了方路杰一眼，表情更冷了。“真固执，和那些中国人差不多。”田原成看上去好像生气了，是真的生气了，几乎是摔着门走出去的。

    第一次看到如此失常的田原成，方路杰苍白的脸也掩饰不住惊讶。斋藤却很泰然，似乎早已熟知田园的性情。“你不要误会田园君，他只是以前经历了一件很不好的事情，所以对于中国人有些抵触。”

    方路杰看着田园消失的方向，眼中突然有种深切的同情。“明明抵触中国人却还要久居在中国，他一定很爱那个人。”

    “天，你实在是太思维敏捷了，我还什么都没有说你竟然已经猜到了。没错，我以前说过我认识一位和你‘一样’的朋友，他的爱人是同性，并且是一位中国人。”

    斋藤说到这里的时候，方路杰本能地就已经隐约猜到某些不好的结局了。

    “我原来就说过，中国人思想比较保守，对这些很难接受的。田园的爱人是被家族的长辈杀死的，名义很可笑，叫‘清理门户’。”说到了很久以前的事情，斋藤也不禁忧愁起来。于是他干脆转开了话题。“路杰，如果你愿意的话，就和我去日本吧。毕竟现在的中国不稳定，我也不久后就要启程回国了，你现在这样的情况留在这里我很不放心。”

    “谢谢您，但是不了，我不想走。”

    “为什么？”

    “因为他还在这里……田园君为了爱人远离故国，我同样愿意为此守着自己的祖国。”

    “可是他这次没救你，这样的人老师并不支持你的付出。但是我不勉强，你有自己的路。”

    “老师，多谢您一直以来的关照。”

    “不要客气，你还肯认我是老师我就很满足了。”

    伤稍微好一些之后方路杰就离开了斋藤的公馆，后来辗转就到了东兴茶楼。于是纷乱的生活就有了一段短暂和死寂的安定，岁月开始有了一段暗淡而厚重的沉淀。

    方路杰在向长青描述那一段过去的时候，唯一避开了的是何家凡的那一段。他没有让长青之道家凡有插手进洪帮内部的事情。

    “那你为什么不肯露面呢？你明知道大哥的心思，你还是不肯原谅他？”

第三十二章

    在东兴茶楼的那段日子对方路杰来说并不是完全的与世隔绝，有时候还会见到很多熟悉的人在茶楼前经过。过去他就很喜欢来这间东兴茶楼喝茶，每一次找一个靠窗的位置坐下，透过二楼的宽敞阳台看着外面车水马龙的大街和人潮，他就觉得时光一下子能够回到从前。也格外的能够忘记身边的烦恼的事情。

    有一次甚至见过程潜来过一次东兴茶楼，那时方路杰立刻就躲避了，退到后堂的门口转角。程潜在东兴茶楼的大门下站立着，头抬起深沉地望着东兴茶楼四个字的牌匾。那时天上正下着细小的雨丝，一道一道银色的细线像从天上牵扯下来无限绵长的牵挂。长青从后面过来为他撑起了一把伞，陪他一同看着这个好像沉淀了什么思绪的地方。

    “小杰那时候最爱来这里喝茶。”

    在转角处的那一个小小的角落中，方路杰似乎看到程潜的嘴唇说出了这样一句话。他心中于是有了一阵很细小的触动，可是却没有丝毫想要就此冲出来和程潜见面的冲动。

    “那时候你也说了，程潜是后悔的。那时候我想不开，始终把自己定死在那个认知上了。我总觉得既然他是后悔的，那么我就不再有权利继续出现在他面前。”

    季长青听了方路杰的话，突然觉得非常不能理解，甚至有些愤怒。“你难道一点都不了解大哥的心意吗？这就是你们相处这么久之后的结果？”

    “正式因为了解，所以当时才会做出永远不出现在他面前的决定。”方路杰看着面前的程潜的遗像，一只手握拳抵住眉心。“我那时候笨啊，觉得我这样对他是好的，我知道他放不开我，可是却又因为现状而为难、而后悔，所以我觉得我死了就死了，不如借此让他也自由。”他停顿一下，肩膀一颤却使劲忍住泪意。“我真是恨透了我自己，我真是没有半点资格和他并肩站立。”

    看着方路杰这么难过，季长青眼前轰隆隆地涌过程潜在痛苦中几近崩溃时的样子。现在这两个痛苦的人的样子一起堆积到他脑海里，在他脑海里共同形成了一个鲜明的对比。程潜痛苦的时候就像一头受伤的雄狮，那种悲痛是像爆发的火山一样充满动荡和颠覆的。方路杰的痛苦却像一场静静弥漫的霜雪，始终保持着缄默，把一切都轻轻地纳在自己的胸腔里不肯放出来。“你们两个性格差别那么大的人，竟然会走到一起，也许就是上天注定的缘分了。现状已经是这样了，你以后有打算吗？”

    方路杰摇摇头，手放下来，眼中透出些许疲惫和茫然。“我再想想。”

    深夜里一场枪声从大上海歌舞厅里传出来，人群的尖叫声和纷乱的碰撞声像海啸一样迅速地占领了大上海这块物欲横流的大海。人群轰乱的大厅之后是一片漆黑的巷子，一个人拖着踉跄的脚步从后门冲出来，摇摇晃晃地在漆黑的垃圾堆和污水间挣扎奔逃。他手里攥着一叠纸张类的东西，一路向远处的灯光跑去。

    “抓住他。尽量要活口，实在不行就开枪。”

    “是，少爷。”

    于是在这片黑暗里又多出了几个带着杀机的人，朝着前面踉跄的人包围过去。

    何家凡看着手下在不远处已经堵住了那个逃跑的奸细，冷冰冰的那张脸在黑暗里只剩下一股冷酷的野性，或者说兽性。

    奸细已经被抓回来了，本来就受了伤，刚才在围捕的时候后背又中了一枪，几乎是个垂死的人。手下将那人抓回来往何家凡脚下一扔，那人就啪的一声摔在何家凡脚下的泥水里。何家凡看他一眼，对手下说：“把他手掰开，看他到底偷什么了？”

    “是。”

    何家凡这几个手下都是在舞厅中担任保镖的，本身就是很强悍的人。可是他们上下起手，竟然一时没有将那人的手掰开。考虑到不破坏他手里的东西，几个人竟然有点无从下手。

    偷东西的这个人以前是何正威的秘书，看上去很安静老实的一个普通男人。平时他不太说话，但是却很受何正威器重，也正是如此，他这次的背叛使得何家凡格外地恼怒。“畜生还知道报恩呢，二伯不曾亏待你，你倒是够忘恩负义。”

    “呵，忘恩负义？……你们何家人做过什么事情你们自己心里清楚，还要我说吗？……”那人明明已经没了几分力气，却还是硬挺着仰头狠狠瞪着何家凡。“何家凡，要论该杀的人，你是第一个！”

    对于这个人的愤恨，何家凡一双冷漠的眼中没有丝毫的波动。他只是低声问：“说，偷了什么，交出来。”

    毫无预兆中，那个人将手中偷来的东西恶狠狠地放进嘴里咬，好像要将其毁掉。

    一道暗光一闪，那人刚刚举到嘴边的手猛地被压着贴住地面。何家凡手里拿着一节随手抄来的铁棍，尖锐的一头重重扎进那人的手腕里。顿了一下，逼仄的巷子里响起一阵撕扯般的惨叫声。但是惨叫声并没有传的太远，因为周围的保镖早就老练地将他嘴巴连同鼻子一起姥姥捂住，让他连一点气都出不了。

    被何家凡那么凶狠地一扎，那人的手根本就没有反抗的力道，立刻松开了。手下将他手里的东西捡起来，递到何家凡面前。“少爷，是照片。”

    虽然巷子里漆黑一片，但是何家凡已经猜到了那照片上的内容。他握着铁棍的手没有放松力道，而是更狠地将铁棍在那人的骨头上错动几下。他很生气，像一头凶狠的猎豹。“说，要这些照片干什么？”

    尖锐粗糙的铁棍在骨头上钻，这种痛令那个一直安静地做着秘书的男人喉咙里发出一声接一声的呜咽，他使劲挣扎，可是丝毫挣不脱几名压制着他的保镖。其实这会何家凡的目的已经不是要知道偷取照片原因，更多的是愤怒。也许这时候那人已经给折磨地受不了想要老实交代，可是何家凡并没有示意保镖放开他被捂住的嘴，他把全部的怒气都发泄在手上的那根铁棍上。当最后那个秘书终于忍受不了剧痛而昏过去的时候，那根铁棍几乎已经钻穿了他的手腕。

    黑暗里何家凡怒气未消，附近的保镖全都不敢说话。他把铁棍往地上一扔，一言不发地捏着那几张照片默默地从后门进去了。

    独自一个人走进包厢里，手里始终捏着那几张刚刚夺回来的照片。何家凡却没有急着往照片上看一眼，而是颓然地往沙发中一坐，攥着照片的那只手掌心向下，将照片捂在胸膛之间。他叹一口气，似乎累极了一样闭上了眼。

    他手里的照片是曾经在整个上海的报界疯传的那一组只有他和方路杰两个人的照片，也是毁了他和方路杰十几年感情的那一组照片。这照片后来一直在二伯何正威手里，他没敢去要，这次重新看见时，一股超出强烈的安宁占据了他的胸膛，可是安宁的同时也有另一股势力在疯长，何家凡捂着那几张照片，在昏暗的包厢沙发里渐渐沉睡去。

第三十三章

    “何家该杀的人里你是第一个！”这句话在第二天何家凡出行的时候就得到了实践，当时是完全明亮的大白天，而且是在街头。何家凡刚刚从何正威那里交代事情出来，坐车准备去往自己居住的合适小楼。那栋房子的名字是很久以前，在还是国中同学的时候，方路杰提出来的。当时只是当做未来的小望想记住了，后来就真的在新郊建造起来了。

    当时车子已经开到了距离居所不远的地方，何家凡的车子在中间，前后各一辆汽车，都是保镖的。

    方路杰在合适小楼前不远处的茶馆里看着何家凡的车队经过，他眉目间透出一股陌生。原来被光阴催促着发生了变化的人，不仅仅是他一个，原来一切都已经在不知晓的时候悄然改变。不是不知道家凡的身世背景，自己也不是没有在出行时带这么多的保镖。可是看到何家凡真正地像一个帮会中人物一样的出行方式，方路杰还是忍不住心里悲哀。随便出一两步都要那么多的人保护着，为什么，不就是因为已经对周围的世界没有了信任感吗？

    以前程潜就老实责怪方路杰，说他每次出门不带保镖太危险了，方路杰不信，直到有一次险些被人绑架才不得不每次出门让陆肖的人远远在后头跟着。

    对于何家凡，方路杰心里多少带着歉疚，这次来，主要是想着，有些事情是不得不说清楚了。他还记得当自己被何家凡从何正威手里救下来之后，何家凡亲自送他离开了大上海，要他走的远远的。那时候他还往自己的行李箱里塞进好多钱，说等他以后没钱混不下去了就来向他讨债。

    前面的司机来打开车门，何家凡一身英气的西装从车上下来。

    方路杰在茶楼中站起身，目光遥遥地看着何家凡。这时何家凡好像受到了这目光牵引，于是下车后停顿一下，有些茫然地朝着四周张望。

    耳膜上突然践踏过一声子弹出膛后的尖叫，刺耳的声音猛然让方路杰心中惊跳了一下。

    人群都茫然了一下，时空似乎都静止了一瞬，然后在接下来突然变得密集的枪声里，人群猛然暴动，周围轰然翻乱，好像所有坐在座位上的人都猛的站站起来离开了座位，而外面街上的人则私下奔逃着惊叫。枪声是冲着何家凡去的，在第一声如同下令一样的子弹之后，真正的刺杀队伍才从人群里凸显出来。他们丝毫不惧怕人群和周围可能遍布的势力，明目张胆地举枪在大街上射击。

    方路杰所在的茶楼离何家凡的位置不远，他站起来，刚好看到在混乱惊恐的人群和努力还击的保镖中间，何家凡身躯晃动一下，倒下去。由于街头太混乱，方路杰无法确定何家凡这时的倒下是正常的伏身隐蔽还是受伤倒下。

    方路杰心里一阵激痛，立刻朝着何家凡所在的地方冲过去。

第三十四章

    子弹的呼啸声在耳畔丝毫不曾减慢，方路杰一冲出来立刻就感觉到对方的火力开始针对在自己身上，他只能凭着本能和运气去躲避，一边身影像一只矫健的脱兔一样迅速地靠近何家凡。

    也许何家凡受伤了，而刺杀来的措手不及，他手下的八个保镖有四个一出车厢就被子弹射中了，另外四个中有两个是在另一辆车子上下来的，枪声一响就立刻被对方的火力有意识地与何家凡隔开了，而最后真正能保护何家凡的，只有两个人。

    方路杰来不及多想，只能尽可能快地冲到何家凡身边。那两名拼命保护何家凡的保镖被子弹压的抬不起头，只能借着车身的掩护勉强开枪，而在还击的过程中，始终没有看到何家凡自己露面。车子挡住了对方的视线，也挡住了方路杰的视线，他心里有些隐隐的刺痛，也许等一下冲过去时，看到的场面会是被血染红了的。

    从何家凡车队的角度来看，方路杰是从他们后面出现的。这时候所有保镖的神经都是紧绷着的，稍微的突发情况都能激起他们从枪林弹雨中积累下来的本能反应。所以尽管他们跟随何家凡多年，都认识这个对他们少爷来说意义非凡的人，但是危机关头，一感到后面有动静时，第一反应都是回头开枪。

    子弹贴着胸膛和额头擦过，一阵火辣辣的刺痛。方路杰勉强躲避过从何家凡保镖手中射来的子弹，惊魂未定地重新扶正身体。

    “路少爷！”保镖中的一个、也是开枪的那一个首先反应过来，紧张地叫了一声方路杰。听到他的称呼，方路杰心里哭笑不得，看来何家凡平日叫他“小路”叫惯了，所以他的手下都真的以为他姓路了。

    保镖给方路杰让开了地方，于是方路杰正好可以看见被他们掩护着的何家凡。

    何家凡果然受伤了，身体勉强地靠着汽车，忍着伤痛勉强一下一下地呼吸。

    “你们掩护，我带他走。”

    看到方路杰出现，何家凡眼睛睁开。他先是一惊，然后才是松一口气，整张脸苍白得像刚从水里捞出来。子弹伤在他左腹部，血把他西装下面的白衬衫染得通红一片。也许他十分想跟许久未见的方路杰说些什么，可是剧烈的疼痛逼得他发疯，没有精力再去说话。只是，那双眼睛始终带着一种眷恋和苦涩不肯退避地看着方路杰。

    “我带你从后面逃，你撑得住吗？不然我背你。”

    不是第一次见血，不是第一次见到朋友受伤，所以方路杰并不是非常的紧张和无错。他看到伤口并不是在要害，所以心中的压抑减缓了许多。那么接下来的重点，就是努力从对面的枪林弹雨中逃脱了。

    何家凡这时伸手握住了方路杰的手，轻轻的，带着眷恋的眼睛伤感地看着方路杰。“小路，对不起……”疼痛袭来，他忍不住倒抽了一口气。“两个人出不去的，你走吧。”

    回答他的是方路杰带着责备的眼神和不容反驳的行动。

    方路杰手被何家凡握着，于是反手将何家凡拉到自己怀里，准备转过身将他背上来。但是这时又犹豫了一下，转过去一半的身体重新转回来，面对着何家凡。

    “小路，你干什么？”

    何家凡完全意外了，他没有想到方路杰竟然会打横把他抱起来。“你前面受了伤，这个时候背你会要了你的命。”方路杰皱着眉和他解释了一句，然后手臂一用力就将何家凡脱离了地面。

    “不行！”何家凡咬牙喊了一句，同时眼睛瞬间涨红。他明白方路杰这是准备用自己给他当盾牌。这次是要背对着敌人逃跑，火力都在后面！他不配合地推攮着，不愿意被方路杰抱。“你放开，你不欠我什么，我的命也不用你来救。”然而这时轻声明显的多了起来，好像从刚才的七八人瞬间增加到了十七八人。

    方路杰脸色一变，只好抱着何家凡重新蛰伏下来。如果说对面有这么多的火力的话，逃出去依然没有了希望。

    然而这时候一直被隔离在另一个区域的两名保镖却奇迹般的冲了过来，一边开枪，一边有些惊喜地看着何家凡和方路杰。

    “少爷，有人来救我们。但不是我们的人。”

    他们能够冲过来，完全是因为人群中突然出现的近十个蒙面人。他们出其不意，从外围包抄过来，所以一直在追杀着何家凡的人措手不及，连找掩护的机会都没有。

    激烈的枪战只持续了一会，那些前来刺杀何家凡的人很快被逼退，狼狈地逃离了现场。而那些蒙面来营救的近十个人也几乎是在同时消失在了四周的转角和人潮。一时间，所有的枪声和激战都平息下来，除了依然混乱的人群，街头又重新恢复了平静和安全。

    枪声一停，何家凡的保镖死里逃生般的松一口气。“路少，刚刚那是您带来的人？”

    方路杰脸色苍白，在保镖说话的时候他依然怔然地看着那一批人消失的方向，好像陷在意外里还没有恢复过来。

    过了一会他才反应，回头有些木然地看那问他话的保镖，摇头。“不是我，不是我带的人。”

    从何家凡的角度看，方路杰的表情不仅仅是用震惊来形容，里面还有一种深刻的期待和不敢相信。他知道，以方路杰的聪敏和敏锐，一定是察觉到了什么非常希望、却又不敢过分相信的事情。

    --------------------分割线------------------

    嗯，今天偷懒了，原本都是早上十点更新的，今天拖更了，晚上九点，但是依然奉上。日更万岁！我坚持啊**

第三十五章

    医生很快给何家凡做完手术，去除了子弹。虽然流了不少血，但是和方路杰想的一样，他并没有什么大碍，只是脸色苍白了一点。

    “你好像平静很多了。”

    何家凡躺在床上，看着方路杰微笑着说。

    方路杰原本看着病房窗户外面，一张脸木木地回过来。“怎么这么说？”

    “看到我受伤的时候你的表情也没有那么意外，可是后来一切平静了你反而很震惊，我当时还在想你是不是发现什么事情了。”

    “哦，没有。”方路杰摇摇头，“我只是想那群人的来历，不是你的人，我也不认识他们。”

    何家凡心里微微地翻着苦涩，“你真的不认识？”

    怎么可能真的不认识，不认识怎么会那么惊讶？是不想说吧……何家凡心里其实还沉浸在刚才方路杰不顾自身安危要救他的感动里，其实心里已然很满足。本来嘛，自己就是做了对不起他的事，然后被狠心地绝交不要了的朋友了，他能在危机关头来救他，已经是没什么可怨恨和不满的了。可是怎么说呢，现在方路杰已经不对他说心里话了，有什么事情和危机也不会向他求助了。想到这些，何家凡心里就忍不住，明明知道方路杰不想说，却还是旁敲侧击着叫他难堪。“真的不认识那些人？……小路，其实有些事情你可以跟我说的，我不会……”

    “不是不信任你。”方路杰抬头对何家凡笑着说，“只不过这是我自己的事情，而且我自己也没有弄清楚呢，你不要胡思乱想。”

    “说你这个人敏锐，一点都不假。”一句话就说破了何家凡的心事，知道他担心的东西并且指出来。如果这些话是别人说出来，何家凡一定觉得那是人家变相地拒绝说实话，而且那句所谓的不是不信任的真正含义就是赤裸裸的不信任。可是这话换方路杰说，他就真的安心了，他知道，那是他的真心话。“其实啊，你还是不要对我说真心话的好，因为我自己也知道自己不可靠的。你别打断我，我这话不是挤兑你，是真的。”

    病房里没有别的人，何家凡终于觉得有些话，现在他可以说出来的。“我自己的情况我自己了解，我知道，我们都已经不是过去的我们。有时候我常想，我要是可靠的话，你也不会被逼得跟我绝交……”

    “那件事情，算我错了，好么？”想起绝交的事情，方路杰有点难堪。他忍住惭愧，道歉。“对不起，我知道我错怪你了。照片应该是你二伯发出去的，事先你不知道，而且就算知道，你也阻止不了你二伯。”

    何家凡觉得心里猛地照进来一束阳光，那阳光是金色的，照得他整个内心都像沐浴在春天里一样温暖和喜悦。“小路……”何家凡突然有些冲动，那是他对方路杰不可遏制的爱意和思慕。他听着方路杰对他说的话，觉得心里像爆发了山洪一样轰隆隆的一片连他一直觉得阴暗的世界也都充满了光明。他突然全身一震，猛然将方路杰方路杰拉近来，一个幻想了很久很久的吻终于向心中的渴望落下去。他和方路杰已经没有距离了，没有程潜，没有误会，没有谁欠谁谁对不起谁。接下来的一切都将是美好的，愿意的，没有挫折和阻挡的……然而一只手按住他，瞬间将他从纷乱的幻想中拉回。

    “被把我们都逼到绝路，家凡。”

    何家凡有些木然，慢慢地从已经靠近到不足三寸的方路杰的脸庞前退开。他有些怔然地望着方路杰不喜不悲、不怨不怒的眼睛，好像沙漠中几近渴死的人看着明知道不存在、可是又偏偏无比真实的海市蜃楼。他心里充满了苦涩，却还是忍住了难受而和方路杰拉开到了正常的距离。

    “对不起，但是我身不由己。”何家凡低着头，很久才如此微弱地说了一句。

第三十六章

    “你回去吧，现在我已经安全了，你不用再担心了。”何家凡想一想，决定劝方路杰离开医院。

    “你确定么？”

    “嗯，你放心吧，这医院是青帮的地盘，敌人还不至于嚣张到这个地步。”何家凡对方路杰笑一笑，面上尽力想要表现的没有心虚。看他那一张苍白的脸，方路杰心里有一点无奈。现在青帮和洪帮是真的势如水火，在青帮的眼里方路杰依然是洪帮的潜堂堂主。“你快走吧，记得不要走正门。”不走正门的话，应该就不会和正在赶来的青帮的人碰上。青帮的二少爷遇刺不是小事，现在整个青帮恐怕已经闹得天翻地覆。

    “嗯，你以后也要注意安全。保重。”方路杰简单地告别几句，就站了起来。

    “小路！”何家凡突然又从后面叫住他。

    “嗯？”

    “以后，你要是再看到类似的情况，不要再冲出来了，不值得。”

    “值不值得的是另一回事，我只是不能抛弃我的朋友。”说完，就打开门出去了。外面的世界光线很好，成片的阳光像纯金打造的流苏一样从天际落下来。方路杰忍不住抬头透过医院的窗户朝窗外看过去，那朗朗的乾坤之间，飘荡的都是一片充满不可思议光彩和奇迹的光芒。

    方路杰没由来地想要笑出来，单纯的嘴角带出一抹他自己都觉得窘迫却忍不住的笑容。现在他开始从心里感谢上天的仁厚和宽容，所以才会有今天这样一个不同寻常的日子。

    “肖？你怎么来了？”

    出来医院一段路，方路杰偶然才在人群中发现了陆肖的身影。他低着头跟在方路杰身后，一直低着的头像是一个正要实施偷窃的盗贼。方路杰一眼就认出他，毫不留情地把他从人群里拽出来。“你这是做什么？为什么鬼鬼祟祟的？”

    “呵呵，方哥好。”陆肖完全忽略方路杰的问题，咪咪着眼睛殷勤微笑，脸却很苍白。方路杰一眼就看出他古怪，因为每次只要心里有亏心事，他都会是这么一副讨好殷勤的表情。

    “说吧，是不是他又派你来监视我了？要不要再把我所有的行动记录下来，装到信封里再打上个‘密’字的戳放到他桌面上？”阳光从头顶上散下来，方路杰觉得舒服极了。

    “啊？方哥您在说什么呢？”陆肖一脸无辜，莫名其妙地看着方路杰。

    “肖，别再骗我了，我已经知道了。”方路杰这一刻把心里猜到的事情才说出来，对他而言，已经没有什么是可以再去执著和计较的，任何事情都已经不重要，什么背叛什么阴谋什么不忠，那些都已经无所谓，现在他只有一件事还是在意的，那就是让程潜快一点地回到他面前吧。刚才蒙面来救他的那群人虽然都看不清脸，可是稍微久一点的相处都能够认出一个人的大致特征来。一个人的相似可以是巧合，但是一群人的相似就一定不是了。那群人正是程潜不离身的二十一人的私人卫队，方路杰不会认错。

    这二十一个人的卫队从程潜出事后就一直没有出现过，因为特殊的经历使得他们只忠于程潜。刚才的行动如果不是程潜调动，根本就不可能出现。“肖，你别骗我了，快告诉我吧。”是啊，程潜怎么可能那么容易就死了呢，他都没死程潜怎么可能会死？也怪长青演戏演的太逼真，真的让他无从判断和怀疑。现在细细想来，还是自己关心则乱了，不然怎么会那么容易上当呢。

    “方哥，那、我说了……你不要太激动啊。”陆肖脸色很难看，他握紧了双手，带着一种暗淡颜色的眼睛十分纠结和痛苦。他是一个开朗的人，可是也是一个不善于掩饰自己感情的人。他与自己的内心里僵持了一会，突然咬牙用手捂住眼睛，悲痛地几乎忍不住哭腔。“方哥，我对不起你，我没能保护好方会长！”

    反应过来陆肖提及的是父亲，方路杰全身轰然一震，整个脑海中一片雷鸣炸开。头顶明亮的天空似乎不再明媚，连远处吹来的微风也变得刺骨。

第三十七章

    “你回去吧，现在我已经安全了，你不用再担心了。”何家凡想一想，决定劝方路杰离开医院。

    “你确定么？”

    “嗯，你放心吧，这医院是青帮的地盘，敌人还不至于嚣张到这个地步。”何家凡对方路杰笑一笑，面上尽力想要表现的没有心虚。看他那一张苍白的脸，方路杰心里有一点无奈。现在青帮和洪帮是真的势如水火，在青帮的眼里方路杰依然是洪帮的潜堂堂主。“你快走吧，记得不要走正门。”不走正门的话，应该就不会和正在赶来的青帮的人碰上。青帮的二少爷遇刺不是小事，现在整个青帮恐怕已经闹得天翻地覆。

    “嗯，你以后也要注意安全。保重。”方路杰简单地告别几句，就站了起来。

    “小路！”何家凡突然又从后面叫住他。

    “嗯？”

    “以后，你要是再看到类似的情况，不要再冲出来了，不值得。”

    “值不值得的是另一回事，我只是不能抛弃我的朋友。”说完，就打开门出去了。外面的世界光线很好，成片的阳光像纯金打造的流苏一样从天际落下来。方路杰忍不住抬头透过医院的窗户朝窗外看过去，那朗朗的乾坤之间，飘荡的都是一片充满不可思议光彩和奇迹的光芒。

    方路杰没由来地想要笑出来，单纯的嘴角带出一抹他自己都觉得窘迫却忍不住的笑容。现在他开始从心里感谢上天的仁厚和宽容，所以才会有今天这样一个不同寻常的日子。

    “肖？你怎么来了？”

    出来医院一段路，方路杰偶然才在人群中发现了陆肖的身影。他低着头跟在方路杰身后，一直低着的头像是一个正要实施偷窃的盗贼。方路杰一眼就认出他，毫不留情地把他从人群里拽出来。“你这是做什么？为什么鬼鬼祟祟的？”

    “呵呵，方哥好。”陆肖完全忽略方路杰的问题，咪咪着眼睛殷勤微笑，脸却很苍白。方路杰一眼就看出他古怪，因为每次只要心里有亏心事，他都会是这么一副讨好殷勤的表情。

    “说吧，是不是他又派你来监视我了？要不要再把我所有的行动记录下来，装到信封里再打上个‘密’字的戳放到他桌面上？”阳光从头顶上散下来，方路杰觉得舒服极了。

    “啊？方哥您在说什么呢？”陆肖一脸无辜，莫名其妙地看着方路杰。

    “肖，别再骗我了，我已经知道了。”方路杰这一刻把心里猜到的事情才说出来，对他而言，已经没有什么是可以再去执著和计较的，任何事情都已经不重要，什么背叛什么阴谋什么不忠，那些都已经无所谓，现在他只有一件事还是在意的，那就是让程潜快一点地回到他面前吧。刚才蒙面来救他的那群人虽然都看不清脸，可是稍微久一点的相处都能够认出一个人的大致特征来。一个人的相似可以是巧合，但是一群人的相似就一定不是了。那群人正是程潜不离身的二十一人的私人卫队，方路杰不会认错。

    这二十一个人的卫队从程潜出事后就一直没有出现过，因为特殊的经历使得他们只忠于程潜。刚才的行动如果不是程潜调动，根本就不可能出现。“肖，你别骗我了，快告诉我吧。”是啊，程潜怎么可能那么容易就死了呢，他都没死程潜怎么可能会死？也怪长青演戏演的太逼真，真的让他无从判断和怀疑。现在细细想来，还是自己关心则乱了，不然怎么会那么容易上当呢。

    “方哥，那、我说了……你不要太激动啊。”陆肖脸色很难看，他握紧了双手，带着一种暗淡颜色的眼睛十分纠结和痛苦。他是一个开朗的人，可是也是一个不善于掩饰自己感情的人。他与自己的内心里僵持了一会，突然咬牙用手捂住眼睛，悲痛地几乎忍不住哭腔。“方哥，我对不起你，我没能保护好方会长！”

    反应过来陆肖提及的是父亲，方路杰全身轰然一震，整个脑海中一片雷鸣炸开。头顶明亮的天空似乎不再明媚，连远处吹来的微风也变得刺骨。

第三十八章

    发了疯一样赶到医院后，方路杰简直就像是一头乱撞的野兽。他通红着眼睛，对面前横来的一切人和物都视若无睹，只一位盲目地前行。陆肖在后面几乎追不上他，呛红着眼睛一边追一边喊。

    “方哥你慢一点……方哥，当心！……”

    医院里的人都好像看着一个疯子一样看着方路杰，鄙夷、责怪、嗔怒各种各样奇怪的眼神。可是方路杰对他们都视若无睹，一切的东西在他面前都形同虚设。除非遇到墙壁，否则他都不会稍微调转哪怕一点点的方向。

    他的父亲，他曾经以为是无情无义的父亲，他后来发现大爱无言的父亲，现在他的父亲好像已经掉进了一个漆黑的漩涡里，只要他脚步慢一点，可能就追不上了。

    面前一个护士推着一个手术仪器推车过来，上面摆满了各种各样的仪器、刀剪和针筒。方路杰恍惚地把视线抬得很高，然后笔直地冲向了那个仪器推车。

    “方哥小心！”陆肖在后面惊叫了一声，立马拨开人群冲上去。可是护士的尖叫声更高地盖过来，接着就是一阵哗啦啦的金属盘子器具翻倒碰撞的声音。方路杰一阵恍惚只知道自己脚下突然不能前行，然后视线突然被往下拉，再接着就是迎面而来的一堆闪着银光的不锈钢金属。以前令人侧目的敏健身手都不见了，他就像一个被冰冻得四肢僵硬全身麻木的木头人一样，笔直地摔进一堆仪器里面。一世界的哗然，一地的狼狈，一身的崩溃。

    “方哥，你冷静一点啊。”陆肖从后面冲过来，通红着眼睛把方路杰从一堆刀剪中间扶起来。方路杰脚下不停地打滑，似乎拿不出力气，只有靠着陆肖的扶持才勉强站稳。经历一次碰撞，脑海中开始明确的路线似乎被打乱了。方路杰短促地喘着气，双眼不断地朝四周张望。“在哪儿？……在哪儿？……”

    “方哥别急，我带你去。”

    这时候那推车的护士又尖叫了一声，指着方路杰两腿。“他自己撞上来的，不是我弄伤他的。”

    陆肖茫然地低头一看，才发现方路杰被手术刀划了好几道口子的小腿正啵啵地流着血。他心里一凛，“方哥！”

    “带我去，陆肖你带我去！！！”方路杰俨然失控了，看到陆肖停止不前时忍不住大声地吼叫出来。

    “好，我就带你去。”说完也只能不顾方路杰腿上的伤，扶着他朝手术室去。

    手术室的走廊里医护堆积得满当当的，好像整个世界都乱了。方路杰咬牙忍着慌乱，从门缝中挤进去。本来这个时候病人家属是不可以进入手术室的，可是现在方万崇是失血过多，而血库里目前又没有足够的血浆，于是方路杰才有机会进去。

    父亲身上都是血，鲜红的颜色将他脸上都染到了。他好像身上受了几处的伤，双眼半睁着，却看不到里面丝毫的光亮。方路杰一见到父亲便不能自控，整个人茫然地挣扎着朝父亲靠近，可是医生拦住他。

    “你现在不要慌张，要是有足够的血液的话，伤者也许是可以保住生命的。请你现在放松下来，来，躺倒。”

    方路杰此时好像是听不见声音的，他只能麻木地听凭着周围的医生指挥。当平躺着和父亲保持在一条水平线上时，他好像看到方万崇那双浑浊的眼睛里突然又凝聚起了光亮。方万崇睁开眼，突然对近在咫尺的儿子笑了一笑。看着这笑容，方路杰才终于觉得心里稍微有了着地的感觉。他紧绷着的神经终于放下来，整个飘荡在外的神智也终于收回来。

    手术室里突然变得安静而尽然有序，护士在方路杰手上取了血样，一边说：“检查一下血液的健康，你不要紧张。”说实话方路杰很紧张，父亲从刚才的那个笑容之后就再没有反应了，一个人安静地躺在医护之间，脸虽然是对着他的，可是那眼睛已经闭上了。一股隐隐的焦躁从心里生出来，不断弟蒸腾和加剧。方路杰于是握紧双手，心里对自己说，不要往坏的地方想，不能想，不要想……

    朦朦胧胧地好像过了一会儿，刚才给方路杰抽血的护士急匆匆地走来方路杰身边，说：“请问，您还有兄弟姐妹来了吗？”

    这句话一问，方路杰立刻就紧张了，挣扎着爬起来，护士也没有拦他，只是有些同情地看他。“怎么了？我的血液不合格吗？”

    “不是血液不合格，而是你的血型和伤者的血型完全不同。”

    方路杰突然不理解了，他虽然对医学不是很了解，但是也明白父子之间的血型应该都是吻合的，像古时候的滴血认亲虽然没有很多科学依据，但是也是基于这个原理而来的。“请你说明白一点。”

    护士有点为难地看着方路杰，但是考虑到伤者危急，也顾不上委婉了，直接说：“您和伤者没有血缘关系，血型也不一样，所以您的血对伤者的伤情没有作用。请你赶紧找伤者的嫡亲家属来，否则就真的来不及了。”

第三十九章

    两件事情的跨度太大了，脑海一时之间完全无从反应。

    方路杰不清楚自己在听到护士的描述时是怎样的心态，心里空荡荡而充满矛盾。不是说了母亲是清白的吗？他是父亲的儿子啊！而且父亲那么保护他，那么重视他，为了他不惜一切般地付出和隐忍，难道到头来自己竟然根本就不是他的孩子？这个打击对方路杰来说太过分也太意外了，他完全没有思考和变通的余地，满心只剩下很久以前父亲口口声声说他不是方家的人。

    医院离家并不是很远，方万崇出事，家人应该知道才对，可为什么没有其他人过来呢？

    精神恍惚地走出手术室的时候，方路杰使劲压抑着心里的茫然和无措，抬头四处张望寻找家人的踪影。除了自己以外，他还有两个妹妹。虽然她们和他不是一个母亲生养，但是她们身上应该流的都是父亲的血。然而现在她们在哪儿？在哪儿？

    “方哥。”陆肖见方路杰出来，立刻冲上去。

    可是方路杰好像没看到他，接着整个人突然好像虚脱了身子往下一沉。要不是陆肖使劲托着，他就要这么倒下去了。看他精神恍惚，脸色苍白得像刚从水里捞出来。陆肖心里一绞，难道方会长不测？“方哥，你挺住啊！”

    听见陆肖的声音方路杰才稍微地清醒一点，抬头使劲地好像要辨认清楚面前的人是谁。“陆肖？”

    “是我，我在呢方哥，你不要吓唬我啊。”

    “其他人呢？……”方路杰突然好像追回了一些不断从身体溜出去的力气，伸出一只手，猛的抓住陆肖的肩膀。吼道：“方家其他人呢？其他人呢？啊？说啊！他们在哪儿？！”

    一听到方路杰终于问起了他一直不敢提起的事儿，陆肖声音一抖，几乎哭出来。“方哥……你冷静一点……”

    在恍惚里方路杰看到有人步履蹒跚地走到了跟前，步态很虚浮，好像下一秒就要和这个世界一样倾倒。他脑海半天没反应过来，过一会才认出那是一直看着他长大的方家管家，方叔。

    扑通一声，方叔突然对着方路杰跪下，一张满是皱纹的脸仓皇悲凉。他头发凌乱，衣衫破烂，一双浑浊的眼睛默默地盯着方路杰看了一会。“少爷……方家――没了。”他跪倒下去，就像一座山在方路杰面前崩倒塌了。轰鸣的声音在一瞬间毁了方路杰所有的听觉，他一点东西都听不见，一点苦痛都感受不到。他只觉得世界变得出奇的安静，什么声音都没有。来往过去的病人家属在他面前无声地摆出伤痛的表情，医生护士忙碌的脚步没有发出丝毫声响。周围的世界好像一瞬间沉进了水底中，那浩瀚而冰凉的河水瞬间冲垮了整个世界。

    方路杰对外界留下的印象只剩下零零散散的两个字了，崩溃……

    后事是陆肖一手办理的，凭方路杰一个人，是没办法举行的。因为这是一次彻底的毁灭，消失在这个人世间的，不仅仅是方万崇一个人，还有方路杰的两个妹妹，以及那位疯掉的兰姨。突然一家人几乎被灭门，前来吊唁的人很少，除了陆肖调来的洪帮的兄弟，几乎没有什么人。家里的丫鬟下人都走了，整个宅子里面变得空荡荡的几乎没什么东西剩下。其实方路杰并不恨那些趁火打劫的下人丫鬟，毕竟大难领头各自飞的道理是对的。他不怨恨任何人，也不责怪世道不公。倒是当初那位把方路杰当贼看的的火爆青年还在，披麻戴孝地跪在一旁暗自抹泪。方路杰忍不住张开憔悴发裂的嘴唇问他：“你怎么不走啊？”这个青年叫东子，同母亲和舅舅一样都是河南人。

    “我家里人都饿死了，我爹临死前说了，到城里找个大户人家好好做事，饿不死你的主儿就是好主儿，你要好好做人做事，千万不能忘恩负义。老爷是个好主儿，不然我早就饿死了……”

    “哦。”方路杰轻轻叹了一声，目光中无限的安静和无波。他戴着孝，烧着纸钱，跪在火盆前安静地给已经逝去的诸位亲人送行。

    这灵堂是设在方家宅子的主厅堂的，这里已经被慌张逃离的下人洗劫过，所以现在特别的宽敞。没了那些虚妄的摆设，也没了那些繁重的累赘。地面上依然还留着暗红色的血迹，方路杰不准打扫的人将其擦洗掉。他的父亲、妹妹，都是死在这个地方的，那些子弹打进他们身体的时候，鲜血便铺开在了这片暗沉的地面上。

第四十章

    第一个前来吊唁的人，是最没有想象到的人。但是方路杰看着他们时，眼中已经平静地表现不出丝毫的意外。

    孙世昌接过东子递来的三支香，举到齐眉拜了三拜。

    他后面的段启一直把视线放在方路杰身上，把香往香炉上插的时候显得笨拙。孙世昌只好接过他手上的香，替他把香敬上。

    “节哀顺变。”孙世昌犹豫了很久才终于鼓起勇气对方路杰说了一句话。现在的场面令他无所适从，不知道该从哪个角度来看待以前和现在正悄然发生着变化的局面。

    “你们？……过得还好。”方路杰暗淡的目光朝段启和孙世昌看看，嘴角勉强扯出一丝苍白的笑容。他说话的前半句还是疑问，后半句便是欣慰。“我真的没有想到，你们能够走到这一步。”

    “没你帮忙，我也没本事走到这一步。”孙世昌好像变了一个人，眼神都变得不同于以往的从容和坦荡。“我和我家里断绝关系了，现在我就是个本分的小商行老板，过日子，图个安生。”说话时他看了看身边的段启，他们两人相视幸福而默契地一笑，两个人之间几乎都泛出金色的阳光来。“早就想来对你道谢了，一直没能下定决心。可没想到最后是在这个场合过来。对不起，谢谢你。”

    “没什么可谢的，你们一起走到今天这一步是你们自己的努力，跟别人无关。”就好像他，明明有无数的机会摆在面前，最终却还是没能守住……相较于面前这一对温馨的恋人，方路杰难以自控地想到了程潜。他闭上眼，心里无限地惆怅。“你和家里断绝关系，是为了段启？”

    “呀，我还以为以你善解人意的本性是不会问这么尖锐的问题的呢。”孙世昌脸上带着笑容，表情和煦得像阳光一样。他点了点头，从笑容里透出一种自豪还有几分骄傲。“无论我怎么退步他们都容不下启，所以我干脆和他们断绝了关系，这样对他们好，对我们，也好。”说完就回头看着段启，目光中流露出来的暖意，方路杰看着特别熟悉。

    他依然记得那天冬天的小室里煮着一口火锅，咕嘟咕嘟地冒着泡。热气腾上来满世界都是，在大冬天里温暖的不像话。

    “大哥，路杰，忙完这一阵，咱们去新郊玩儿玩儿怎么样？”长青一边往火锅里下料，一边给他俩推荐。

    “不好。”他和程潜两个异口同声地拒绝。

    “别啊，这么不给面子。大哥你领个头，你去路杰就去了。”

    “我不干啊，路杰不爱去，我也不喜欢那儿。”

    “哟，你又不是路杰，你怎么知道人家不爱去？指不定他心里想去，面子上不好意思呢。”

    “瞎寻思吧你？”程潜作威作势地举起筷子，想要打人的摸样。“别把人都想的跟你一样啊，自己没正经还想带坏别人。”程潜回头朝一直埋头的他看了一眼，笑容从那双深邃有神的眼睛深处透出来。他看着他，温柔地说：“小杰喜欢什么，我最清楚了。”说完用手肘故意地碰碰他，“是吧，小杰？”

    那时候他一直把头埋得低低的，可是程潜的笑容他一丝不苟地全记在了心里。那时候程潜自信的而且带着一股骄傲的笑容就和现在孙世昌的一样，充满了柔情。

    “真羡慕你们，放得开，也抓得牢。”

    “方哥？……”听到方路杰这样感叹而伤感地说，一直抿着嘴唇不出声的段启终于还是鼓足勇气地说话了。“方哥，我知道我对不起你。你现在这样，都是我害的……”段启也变了，变得好像坚强了很多。他不再面对生活无限迷惘和怯懦，不再对过错逃避和推诿。他本来一直站在孙世昌身后面，这时却走到了前面来。“其实我有话要告诉你，这么久以来我一直没有说出口的话实在有很多。可是我还要告诉你，你愿意听我解释吗？”

    “好，你说。”

    “程潜是清白的，是我害他的，是我算计他的。那次，是我趁他喝醉了，做戏来骗他的。根本就没有那回事，你们都被我骗了。”

    “你不要为了安慰我而委屈你自己，不用的。”

    段启脸色骤然凝固，眉毛皱起来。“不是的方哥，程潜真的是清白的，你相信我，也相信他。”

    “对于我和他之间，这已经不是障碍。人生能把握住的东西不多，时间一直都在走，它带着世界一刻不停地变，于是最后真正能抓住的，只是人心而已。于我们而言，心才是重要的，其他的都已经不是桎梏。我和他现在似乎没有你们现在这样的美满，但是回顾过往，我不后悔。”

第四十一章

    方路杰停顿了一下，接着说：“当然，如果以前那一切都是误会的话，我也不会自寻烦恼的。”如果可以的话，他希望从始至终每个人都没变过。

    段启脸色稍微忧郁，他明白以方路杰的敏锐，这时表现出来的相信只是对他的仁慈。“方哥，以前的生活对我来说简直就是一潭浑水，不能提的。我只是个小人物，只有被人利用的份。现在，我不打算再继续被人利用了，你可能不知道，那时候陷害程潜的计划中，我只是一个小小的棋子，真正的人并没有露出来。”

    “你是说张并生？――他已经死了。”

    “不是的，虽然他也有参与，但是他不是主谋，他也是棋子，顶多是比我大一级的棋子。而且，你可能不相信，那次的陷害不是冲程潜去的，而是对你。”段启抬头坦然地望着方路杰，手却攥的死死的。他现在是紧张的，那些事情说出来，对他而言是个恐怖的阴影。犹豫了一下，段启抬头望着孙世昌，“昌哥，我们过一段日子就去西洋对不对？”

    “嗯。”孙世昌点点头，手鼓励地握了握段启的手。“去西洋，没事的。”

    “那我就说了，不然我一辈子都不能安心了。”

    孙世昌看了段启一眼，转而看着方路杰。“方路杰，段启不是个生性邪恶的人，有时候也是迫不得已。本来我是不同意他把这些事说出来，可是我怕他不说出来一辈子都不安心。现在他把话都说出来，你接受了，我们就两不相欠了。过些日子我就带着段启去国外，然后再也不回来了。同样的，你也要保重。”

    听着孙世昌少见的郑重的神情，方路杰表现的淡淡的。他隐约感受得到段启即将说出来的那些事情的严重性，也许那些事对他来说就是个打击甚至毁灭，是他根本就扛不动的。他不知道经过了这么多事情之后他还应该拿得出怎样心情来继续接受外界的冲击，也许是经历的多了，最后就真的淡漠了。

    “我自己也不是完全清楚事情的来源和起因，我只知道，从始至终一直有一股势力在围绕着你运作，这股势力比我想象到的要大得多，我不知道该怎么跟你形容。你还记不记得，程潜远离海外的那段日子，那时候他其实并没有必要躲得那么远，可是为了你，他不得不冒险离开。”

    程潜一直自认为是个清醒理智的人，绝对不会做出什么超出自己控制的事情。即使真的一时冲动做了，他也能够有把握把事情重新搬回到他能控制的范围内。可是那天早上醒来之后，他的第一反应就是自己错了，错在太自以为是。

    “你怎么在这里？”程潜心里感到一股隐约的压力，冷眼看着在他床上一丝不挂的段启。

    “你昨晚喝醉了。”段启看程潜醒来，于是抱着被子缩到角落里。他低着头，像一个无辜而悲切的孩童。程潜只记得自己昨晚是喝的有些多，然后有人扶他，他以为是方路杰，然后……脑子炸开，程潜简直有种想把昨晚陪他喝酒的那帮混蛋全部绑起来暴打一顿的冲动。程潜看了段启一眼，脑子里飞快地运转，过了一会儿，他就不愿意想下去了。可是逃避不是他的性格，尽管不愿意想，但是已经预料到这件事之后将要掀起来的一场风暴。

    “大哥，是我不好，没拦住你。”段启垂着头，看不到脸孔。“我不会告诉别人的，你放心。”

    程潜冷静地把衣服一件件穿上，面孔却凝重。“你把衣服穿上。”把段启的衣服从地上捡起来扔给他。

    段启也是潜堂的人，他身上也配了一把手枪。衣服穿上之后，程潜脸色始终没有好转。现在对他而言，最大的问题怎么将这件事保密，而是怎么将这件事告诉方路杰而不伤害他。他从一开始就打定主意不隐瞒方路杰，坦白是他和方路杰相处的唯一方式，也是他愿意选择的方式。如果说某一天开始他连和方路杰都不能坦白了，那就真的是切切实实的悲哀了。

    “好了段启，这件事不怪你，你回去吧。”程潜穿好衣服，已然想好了接下来要做的事情。

    段启却没有听话地离开，穿上衣服后就失落落地站在那里低着头。他突然问：“大哥，你是不是在想怎么跟方哥解释？”

    程潜神色一凌，扣扣子的动作停下来，转而望着段启：“你知道多少？”

    段启惨淡地笑一声，“我都知道的，我把方哥当亲哥哥看，他的事情我当然知道。而且我是一类人，看你们的表现我当然看的出来。”段启看一眼程潜严肃而冷酷的脸孔，突然把腰上的手枪拔出来，递到程潜面前。“大哥，我是个怕疼怕死的人，我没办法自己了断，你动手吧。就算你不打算对我怎么样，但是我不能对不起方哥。方哥对我那么好，我真的不能对不起他。”

    程潜看着段启停顿了一会，脸色渐渐缓和下来，没理会段启手里的枪。“你回去吧，要是你为这种事情死了，那就真对不起他了，当初为了救你他也是拼了命的。”

    程潜是个极有担当的大丈夫、大男人，对他而言，没什么比欺凌弱小更可耻。

    “你那时候说的那些话，都是谁教你的？”听完段启的叙述，方路杰只是冷静地问了这样一句。

    段启显然有些意外，没想到方路杰能如此敏锐，脸色凝固了一下。但是随即他释然了，“是一个微微有些发福的中年男人，我不认识他，可是他乘坐的是总理府的专车。”

    方路杰从喉咙里深深地吐出一口气，眼睛轻轻低闭上。“那个人，就是你说的‘那股很大的势力’？”在他脑海里，那个从军营里以一纸特赦令将他从死亡边缘拉回来的中年男子的脸轻易地凸现了出来。

    段启点点头，“嗯。那个人好像非常了解你的一切，你的生活环境，你的家庭，你的朋友圈子，总之他好像是世界上最了解你的人，只要是你身上发生的事情，他都能拿出厚厚一沓资料出来。”段启停顿了一下，脸色有些苍白，“你不知道，我曾经见过一整个军用运输车的档案，那些档案姓名的一栏，记录的全部都是同样的三个字――方路杰。我即使见过那些也已经无法想象，太恐怖了，一个人的一生从出世到长大，他的每一天几乎都被完整地记录下来，存在了那辆车上。”

    方路杰不知道自己怎么了，头很疼，他觉得眼前一阵阵晕眩。他甚至能想象到那一大车的档案，还有那个中年人总是微微笑着的脸。“你说那次陷害不是张并生主使的，你们都是棋子，那那个人为什么要陷害程潜？程潜为什么会被逼得不得不远渡重洋？”他声音很努力的保持平静，可是他心里已经被一股窒息包围。这么久以来不断冲击而来的各种事件似乎都朝着一个他完全看不清的方向汇聚过去，而这些线索的尽头，是一个像蛰伏野兽一样始终紧盯着他，而他却一无所知的黑洞。

    “这件事的起源我并不清楚，但是他对付程潜和洪帮的原因一定都是出于某种对你的企图。”段启脸色发白，咬了咬嘴唇，“程潜去海外也是因为受到那个人的威胁，在码头遭遇火拼之前，那个人通过我见过程潜一次。我本来以为程潜不会去的，可是程潜好像从很久之前就已经知道那个人的存在，去的毫不犹豫。而码头的火拼，可能只是对程潜不妥协的一次报复。”

    方路杰感到头痛欲裂，整个大脑中的神经被什么死死地拉紧。“停下，不要说了别说了！”

    段启好像做错事一样抱歉地看着方路杰，不敢再继续说下去。“方哥，对不起。不过我知道的都已经说完了。你保重。”

    “方路杰，我们走了，以后不相欠，不相见。”孙世昌将一脸苍白的段启拉起来，像要帮他分担或者与他同担当一样，搂着他肩膀的手轻轻紧了紧。“我们马上就出发去国外，以后什么都不用担心了。”

第四十二章【完结】

    段启和孙世昌走之后，整个灵堂里安静得有些过分。陆肖走过来，在方路杰面前蹲下。

    “方哥，你休息一下吧，你已经在这里跪了整整一天了。”

    摇摇头，放一把纸钱入火焰中。“我不想起来，我没事。”方路杰现在看上去冷静得出奇，连神色都变得无比的安宁。“肖，能请你帮个忙吗？”

    “说请就见外了，只要是方哥吩咐，陆肖在所不辞。”

    方路杰头抬起来，认真地看着陆肖。“把枪拔出来，给我。”

    陆肖听了脸色一白，吃惊地望着方路杰。“方哥你别想不开啊！”

    “我只是要你的枪，不是想不开。经过这么多的事儿，已经没有我想不开的余地了，你放心吧。”方路杰抬头看着陆肖，无论是脸色还是眼神，都很平淡。“把枪给我，我有用。”

    陆肖顿了一下，还是不放心。“方哥你别这样，我现在看你就觉得特别不正常。”枪能有什么用？不是杀别人就是杀自己。陆肖心里有点悬，手下意识地护在腰上好像防止方路杰要来抢。

    看他一副小心的样子，方路杰只好叹一声气，说：“那你把子弹去了，空枪给我。”

    “哦，那行。”

    陆肖不曾防备方路杰会来这样的突击，在他把枪拿出来，准备取子弹下来的时候，毫无准备地让方路杰一瞬间将枪夺走。在他刚刚反应过来的一刹那间，方路杰已经夺了他装着子弹的手枪冲出了灵堂。脑子轰一声炸开，陆肖连滚带爬地跟着冲出了灵堂。

    外面的大院里，四处无人，只有方路杰一个人孤零零地站在中央。砰的一声巨响，在院子中景气一片硝烟。陆肖惊得差点虚脱，但是幸好方路杰只是朝天开了一枪。

    然而开一枪之后，方路杰猛然将枪口对准了自己头部。

    “方哥你疯啦！！！”陆肖大吃一惊，飞一样冲过去，想要在第二声枪响之前夺下方路杰手里的枪。其实那时候他已经明知道是不可能的了，方路杰如果真的打定主意想要去死，他陆肖就算脚上长翅膀也赶不上子弹的速度。

    当时陆肖真的几乎给吓疯了，那一瞬间他觉得满世界都毁了。他甚至想，要是救不下方路杰他就只能跟着一块儿去死了。虽然这想法只是一瞬间的事儿，但是事后想起来，他却觉得非常真实、并不是一时失控得来的想法。他一直站在一个很微妙的角度在看着方路杰的历程，既不是像程潜那么深入地进去其中，也不是像完全的旁观者那样无动于衷。但是跟方路杰之后久了，他渐渐觉得自己的生活也被吸引进去了。当看见方路杰举枪朝他自己的时候，他唯一的直觉是，人世无奈，唯一死得以了之。

    一年之后。

    “我没想死，真的。一点都没有那样的想法。不管以前的思想有过什么样的经历，但是从刑场回来之后，我的脑子里就再没有出现过结束生命的想法。”……

    “我知道我当时拿枪对着自己的样子很恐怖，也挺吓人的，但是我那不是没办法么？”……

    “我当时真的是很焦急，想要将一直隐藏在我身后的那股势力拽出来，我不那么闹一下，他们不会露脸的。”……

    “不过到底还是没成功，没能把那帮给我做了一卡车档案的团伙拽出来，不过啊……”

    ――“不过倒是把我这个没心眼儿的笨蛋拽出来了。得意吧？”

    隆冬的大雪在新年之夜纷纷扬扬地落下来，白色的雪花像一簇簇从天空绽放后散落到人间的花。那些冰雪凝集的寒朵儿好像是有生命的一样，看着它们时都能感受到上天赋予生命的崇高的意义。

    法兰西是个浪漫的国度，每一片雪花在这里都能彰显出不一样的唯美和动人的力量。

    除夕夜在这个国度并不是特殊的日子，虽然法国也有新年，但是在他们的历史里没有除夕夜在这个意义。不过不一样的国度里总会有不一样的人，一样的日子里总会有不一样的意义。

    “第一个在外国过的新年，感觉怎么样？”

    孙世昌在厨房里包着饺子，身上还系着一条围裙。他手很熟练，包的飞快。

    “不怎么样，我到现在还没学会怎么和那些洋人邻居打招呼。”段启百无聊赖地反坐在椅子里，手臂郁闷地托腮趴在椅背上。“你怎么就学的那么快啊，你比我聪明？”

    “不是聪明不聪明的事儿，是你没用心。”锅里的水已经煮沸了，掀开锅盖时腾起一大片雾气将小而温暖的屋子给填上了满满的一层白。“就好像包饺子一样，你没用心啊，包饺子像爆饺子一样，没一个囫囵个儿的。”孙世昌把饺子盘端到锅边，那盘上的饺子都很好看，左上角却歪歪斜斜地摆了几只不像话的，连馅儿都露出来了。

    “就你厉害。”段启不满地冲孙世昌做了个鬼脸，然后站起来，走到厨房外面去。

    孙世昌以为他生气了，一边把饺子丢进锅里一边冲外面喊：“不带这么小家子气的啊，随便说两句就生气了啊？”

    “你当我是你啊，那么没肚量？――是有人敲门哦……呀，有人寄信来了……”

    “信？！！！”孙世昌吃了一惊，于是急忙忙地把剩下的饺子全都丢下锅里。“谁的信啊？从哪儿来的？”他从厨房里走出来，却看见段启怔怔地像柱子一样站在大厅中央，手里拿着一封信已经拆开了的信。

    “哪儿来的信啊？”孙世昌走上去问。

    段启低头看着信发了好一会呆，久得孙世昌都有些震惊。他走到段启身边准备朝那信上看一眼，段启这时却抬起头看他，眼光中泪意闪烁。“中国来的，方哥写的。”

    激动和难以言明的情绪突然声称了一条奇怪的锁链，喉咙竟然一时张不开。

    孙世昌吃了一惊，反应了好一会才稍微平静了一点。“真的是方路杰写的？你没看错？”说着伸手去接那信。

    “怎么会认错？我不识字，但是‘方路杰’三个字我打死也不会认错。”在他潜伏在洪帮里的那段日子里，他有太多机会面对一摞一摞、记载着方路杰名字的资料和档案。“我们呢顺利从中国逃出来，完全都是靠方哥的帮忙，靠你的那位舅舅啊，真是一点希望都没了。”段启把信放到孙世昌手里，自己在附近的一张椅子里坐下。突然看到阔别太久的名字，他一时间有些忍不住的伤感和落寞。

    孙世昌匆匆地把信展开，看到的是黑色毛笔书写下的娟秀的字体。方路杰的字迹他没见过几次，但是此刻身在异国他乡，见到这纯黑浓郁的笔墨，他竟然也有忍不住要落泪的冲动。

    那信确实是方路杰写的，每一个字都清秀得像他本人一样。只不过信没有按照正常的书信格式来写，不知道是鉴于朋友亲切故意忽略了，还是其他什么缘故。

    孙世昌看完信的时候，段启似乎被什么情绪触动，缩在椅子里无声无息地掉泪。他抹抹眼睛，说：“那信封里硬硬的，可能还有东西在里面。”

    于是孙世昌就把信封张开来，里面果然还有东西，是一张照片。

    他拿出来，发现那照片上是一片战场。战火似乎才纷飞过去不久，在远处的土丘上还有撩起的硝烟和尘土。四处都是一片昏黄的，地上有很多弹坑，还有几处挖出来的掩体沟渠。在沙袋垒起来的战壕里面，有一挺机枪正架设在那儿，而方路杰就半蹲在那机枪附近。

    孙世昌手忍不住有些发抖，眼睛也变得有些模糊和潮湿。照片上的方路杰穿着军装，一身的灰土和狼狈，可是他依然对着镜头微笑的十分开朗，在他的右手边，有个同样穿着军装一身土灰甚至腿上还绑着绷带的男子正半侧着身，嘴里叼着一个大饼，手上拿着一个军需水壶给方路杰递水。那是程潜。

    我的命运我并不能完全地自己掌控，我唯一能做的，仅仅是在我还活着的时候尽可能的朝我该去的那个方向走去。战争的爆发使我发现我的人生其实很渺小，原本我觉得会摧毁整个世界的庞大黑暗其实不值一提。至今，我已经清楚了我的过去，我的现在，还有我的未来，虽然其中还是有很多不甚明晰的地方，但是在战争面前，这些真的已经不值一提。我很抱歉的是，因为我的缘故而使段启曾经经历过那么漫长的一段黑暗。

    在真相和阴谋面前，我还是逃避了，远远地离开了上海那个充满了暗潮的世界。我不知道战场是否是能使我逃避过那个巨大漩涡的避风之港，我唯一能够确信的，只是我身边还一直陪伴着的人。我在此时，祝福远在异国的你们，幸福。

    生命，是一种清高而艳俗的东西。

    **************

    昏黄时代三卷完结

    ***************

    是完结了！完结了！