!


☆、第一章	为何重生

　　
　　作为一个已经奔三的老腐女，郝灵一直把自己的青春保存在了初入腐界的20岁。大学时候的沉溺使得她花了更多的时间在自己喜欢的东西上，比如论坛斑斑的工作就会占用很多时间，有时候一天都泡在上面也不觉得劳累，而学习则被不小心轻忽了。
　　快乐的时光过得飞快，无功无过的，她告别了自己的大学生活，转而投入了忙碌而紧张的工作中。
　　能力一般，工资水平也相应一般，做得只是最最普通的文员工作。
　　随着时光的流逝，身边的同学朋友都按照自己的轨迹嫁人生子，有房有车，只有她还是孤家寡人。活在二次元的人从来都不会寂寞，因为有太多的帅哥陪伴，但也因此对现实中的男人总有诸多不满，有时候会不想分清二次元和三次元，错失姻缘。
　　但偶尔，看到朋友拖家带口，聊天也是围绕着孩子家庭转的时候，她也会小小羡慕一下，想着该找个人定下来了，父母又打电话来催了。
　　于是在最后一个独身的朋友向她高兴得宣布自己已经怀孕结婚的那天晚上，平常很乖，从来不去酒吧鬼混的她喝了个伶仃大醉。踉跄着从叫“夜色”的酒吧出来，跌跌撞撞的向前走着，其实她也不知道自己想走到哪里？
　　脑中一片空白，长年生活在二次元的自己对如今的生活其实没有多少后悔，既然选择了这条路，错失的另一条路上的鸟语花香都和自己无关，真的无所谓！只是偶尔，偶尔哟，有点小小的寂寞。突然，好想要自己的小家，自己的房子，自己的车子，自己的孩子。。。
　　“咚”一声，她知道自己摔倒了在了马路中间的人行道上。迷蒙中，过往路人形形色色，但没有一个人过来扶自己一把。嘿嘿笑了两声，果然是个冷漠的社会呢，大家都快变得如此清高。
　　余光中前面又有一个人走了过来，拉了一把自己，干吗？想趁火打劫吗？她挣扎了几下。迷茫视线里出现的是个清秀的少年，――极品小受也，这时候的她脑中清晰的冒出这一想法。
　　再被扯了一下，她感觉到那少年似乎不是抢劫的，是想把她扶起来。不容易呀，在这个到处是斯文骗子，无德老人的时代，扶一把都有可能要被讹诈的年头，竟然还有好人？
　　听着对方叫着“小姐，慢点。。。”，她决定配合下好人。软的象一滩泥的她在少年的努力下，终于摇摇晃晃的站了起来，虽然双腿还是不停的打晃。
　　他扶着她试着向前走了几步，一个踉跄，少年被他一带，两人一起摔倒在地上。 
　　接触到冰冷的水泥地，郝灵有了一丝清醒，试着站起身，但大脑和身体都不听使唤，试演了几次都没成功。 
　　远处车灯闪烁，一辆大卡车象喝醉了一样踉踉跄跄开了过来。少年急的不行，慌忙拖着她往路边移动。卡车速度不快，方向性却很好，直直的朝着两人撞了过来。“怦怦”两声，把他们撞飞后，车才又撞了旁边的隔离带停了下来。
　　直到看到鲜红的东西从身上不断流出来，她才意识到自己多么悲催，竟然因为一次唯一的醉酒葬送了性命。远处的男孩已一动不动，自己竟然还连累了一个无辜的好人。这年头好人难觅了，只希望死神带走自己，把男孩留下来！。。。最后一丝意识被夺走之前，她不断的如此祈祷着！
　　
　　似乎过了很久很久，她大脑才渐渐清明起来，不敢睁开眼睛，因为不知道自己会到天堂还是地狱？
　　“哥哥，哥哥，你醒醒啊！”
　　似乎有声音在不断呼唤着谁？反正不会是她，她没有弟弟只有妹妹，而且从来只会粗鲁的叫他“臭老姐”。 
　　慢慢的睁开双眼，举目全是刺目的白，原来是在医院呀！那看来自己是活过来了，那个男孩不知道怎么样了？
　　“哥哥，你醒啦！来人呀，医生，哥哥醒啦！”刚才那个喊着哥哥的男孩大叫起来，原来他哥哥也在这间病房呀，会不会就是那个好人少年呢？
　　走廊上传来奔跑的声音，一个穿着白袍的眼镜医生和两个护士出现在她的视野里。而且直接走到她的面前，开始对她进行检查。
　　她想告诉医生错了，那个弟弟的哥哥才是该检查的人。。。可是一转眼，看到这个病房里的的两张病床上，只有自己一个人静静地躺在这里，另一张床上面是空的。
　　被这诡异的气氛打败了，她很不客气的昏了过去。
　　又过了很长时间，她缓缓地醒转。刚才的男孩还在，但已经趴在病床边睡着了，虽然睡得不太安稳，梦里一直皱着眉头。
　　她不由得把手伸出去，想抚平男孩眉间的纹路。男孩一个激灵醒了过来，睁开的眼睛正好和她对上。
　　“哥哥，呜，哥哥，你不要丢下安心一个人！”男孩抱着她哭得稀里哗啦，这时候她知道不能再逃避了，有些东西必须确认。
　　看了下房间没有备用的水壶之类的，用唇形告诉男孩自己想喝水，把他骗出去帮自己买水。
　　慢慢的伸出双手，尽管还带着点滴，可是那苍白细嫩的肌肤不是属于自己的，本来的郝灵在学校的称号是“黑蔷薇”。摸了下脸，感觉应该长的不错。做好心理准备，把手移向被子里，一抓――果然有呀，原来真的是哥哥！
　　此时的她不知道该用何种态度面对自己的遭遇，自己何德何能竟然也可以遭遇流行的重生？而且还是重生到一个男孩的身上，不知道是该庆幸还是该沮丧了。
　　愣神间，门被轻轻推开，刚才的弟弟拿着瓶矿泉水走了进来。仔细打量着面前的男孩，有些熟悉，感觉一声晴天霹雳，不会吧，自己竟然占有了那个少年的身体吗？那个好心想扶自己的少年？
　　明明祈求让他留在人间，明明祈求过的，为何结果是自己重生？为何重生？
　　                        
作者有话要说：茶余饭后喜欢娱乐八卦的自己早就想写一篇有关娱乐圈的文，今天终于如愿以偿了。




☆、第二章	哥哥和弟弟

　　老套的以撞到脑子为由，说什么都不记得了，于是很自然的被医生诊断为脑震荡的后遗症――失忆！医生也很老套的告诉他不知道会何时恢复，可能是今天，也可能永远无法恢复。
　　他听完扑哧一笑，心说小说果然是来源于现实，医生说得话都一模一样。
　　弟弟很黏哥哥，每天放学都来医院报道。和哥哥说说他在学校遇到的开心或者不开心的事儿，也会讲讲哥哥失去的记忆。
　　这个身体的主人叫安然，刚满18岁，本来过几天就要高考。三年前他15岁的时候父母离异，谁都不想带两个累赘，于是扔给兄弟俩一套房子就比赛似的各自神速的重组了家庭。
　　父母早在安然满18岁的时候就明白的表明了，他已经成年，得自己养活自己。而弟弟安心才10岁，他们会再付8年的赡养费。
　　这次住院的时候安心分别打了电话给父母，双方都说没钱。最后还是舅舅先帮他们垫付了一些，否则人家医院可是不收的，后来舅舅又帮他们卖了房子才凑齐了手术费。
　　这些天安心都是住舅舅李原那里，外公外婆在乡下，舅舅还是单身，一个人在这个城市里租的房子。
　　已经成为安然的郝灵已经大概了解了自己的情况，想起那个无辜的少年，她下定决心，忘记郝灵，今生只作安然！
　　卖房子的钱剩下了几万，租个房子还是够的，弟弟安心每月可以有1000块的赡养费，本来还可以凑合着过，但自己出院后，至少得修养一个月，还要复查什么的，都离不开钱。父母是指望不上，而本不富裕的舅舅已经帮了他们太多了。
　　想到以前的父母，郝灵觉得自己真是个不孝之女，难道真的只有失去才能懂得珍惜吗？她大学毕业就一个人在这个城市打拼，以前的工资勉强可以糊口，还可以偶尔淘箩点喜欢的漫画之类的，可从来没有给农家的父母寄过一个子儿。而父母每次打电话过来除了问自己的交友情况，最常问的却是钱够不够花？
　　曾经让舅舅帮忙打听过和自己一起被撞的人的情况，得到的答案是当场就死亡！安然的灵魂没能附到郝灵的身体里。而父母对大女儿的逝去会怎样的伤心，痛彻心肺吧。
　　但自己却什么都做不了，什么都不能做，只能无力的乞求上天，让安然的灵魂可以重生到另一个人的身体里；希望以后有机会可以回报父母！
　　想到这里他把自己的头埋入曲起的膝盖里，安静的病房充满了呜呜的哭声。
　　
　　看的出来安然很疼弟弟，听舅舅说原来安然偷偷去酒吧打工，就是想在弟弟生日的时候送他一款最流行的游戏机。不过出了事故后，工资什么的就别想了，因为连舅舅都不知道他打工的地点，而弟弟的礼物恐怕暂时也不能如愿了。
　　得好好恢复身体，高考没戏了，早已毕业多年的郝灵也无力再去复读，不过高中毕业证还得找个时间去拿，毕竟找工作的时候可能会用到。现在赚钱才是最紧要的，得开始想想有什么工作可以做了，这个身体很年轻，便利店，快餐店什么的还是可以的吧。
　　于是安然很积极的和医生配合，复健也很勤力，终于在医院待了2个多月后被宣布他可以出院了。
　　牵着弟弟得手迈出医院的大门，安然深深地吸了一口气，再缓缓吐出来。终于可以不用再闻医院的消毒水味道，这辈子都不想再和那味道打交道了。
　　感觉的到上天待自己还不薄，这身体恢复得不错，医生也说是个奇迹，没有任何不良的后遗症留下来。
　　本来舅舅想让孩子们先住自己那里，多少也有个照应。但安然觉得不能让舅舅再费心了，虽说是两兄弟的亲人，但其实因为他们有一个刁蛮老妈的缘故，和舅舅相处的也不多。这次舅舅如此鼎力相助，他们已经很感动。
　　没办法，李原只好带着两个孩子去看了之前帮他们留意的房子。他认为两个外甥还都是孩子，租在农民房那里不放心，所以找了个虽然有点旧但还算在小区里面的房子。
　　跟着舅舅和房东走到有点斑驳的小区里最靠里的一栋，爬上最高层的7楼。躺了很久的安然爬的很辛苦，中间歇了好几次才算到了地方。
　　这里一个楼梯对着四个门，格局都是一房一厅，里面带全套的家私电器。虽然岁月的痕迹很重，但都都可以用，而且打扫得比较干净。
　　问了下舅舅，每月要600块，已经是他能找到的最便宜也最适合兄弟俩住的地方了。
　　安心好奇的这里看看，那里瞧瞧，很乖巧的没有说一句不满意的话。看着这样的弟弟，安然心里涌起了一股心疼，把安心叫过来，故意揉乱了他的头发，惹得那孩子大叫着哥哥好坏。
　　觉得心情好了一些，当场和房东签了合同，交齐了一押一租。再次打量了下这个麻雀虽小五脏俱全的地方，以后这里就是自己和安心的家了！
　　




☆、第三章	第一份工作

　　本来只想休息一个多月，后来被安心又逼着多休息了一段时间，前前后后加起来三个月时间悄悄溜走了。
　　期间安然回了学校一趟，拿了毕业证。看得出安然以前是个好学生，班主任一直关心的问这问那，其中还问到了他什么时候回来复读，他会帮忙安排。但安然婉言拒绝了，只说自己身体还没恢复好，可能短期都没法回到学校了，老师对此很惋惜，叮咛着等身体好了记得联系他。安然对老师的关心表示了感谢，其实心里还是偷偷有点感动的。
　　出校门的时候，传达室的爷爷拿给他一封信。看上面的时间，已经寄来很久了，好像是从国外寄来的。打开里面，雪白的信纸上只有一个地址，他找了很久，也没看到落款和人名。传达室的爷爷也不知道谁寄的，只说已经有1个多月了。可能是安然以前的朋友吧，住院的时候也有同学来看过他，但慢慢的就没人来了。
　　安心对哥哥的交友情况也不清楚，所以安然推断他应该没有特别铁的哥们，否则早来报道了。这封信可能只是同学间交换地址之类的，有时间再写信问下。他也就没有多在意，回家随手就把信放到了书桌的抽屉里，后来忙碌起来就完全忘记了这件事情。
　　这三个月里，安然每天的生活都很简单。早上起来帮安心□心早餐，出门买菜，因为小学离的刚好不远，中午安心会回来吃中饭，下午在下面的小区里散散步，伸展□体，然后准备晚饭。
　　安心说哥哥以前也偶尔做饭的，只是没有现在做的好吃。郝灵这女人是“要抓住一个男人的心必先抓住他的胃”的信奉者，所以饭菜做得相当可口。
　　
　　三个月之后，安然觉得恢复的差不多了，身体崩棒吃嘛嘛香。他开始浏览报纸上的招聘广告了，可是一般都要求至少大专学历，要不就要几年工作经验。虽说有以前的经验，可是现在这个身体才18岁，一幅初出茅庐的模样。
　　折腾了几次都被拒绝了，要不就闲他年纪太轻，要不就闲他没有经验。看着公车站的广告牌上贴着的招公关，DJ之类的小广告，工资都写着万元以上，而且无需经验。他嗤之以鼻，如果钱那么容易赚，这个世界为什么贫富更加悬殊了呢？不要尊严，出卖了自己，却不一定能得到相应的报酬，这才是现实。
　　工厂这类地方他又不想去，如果去了感觉一辈子都必须耗在里面，无法出头，他不是打工几年就可以回老家结婚的少年仔，他还有个弟弟要养。而且地点都离的比较远，必须住工厂宿舍，他不放心安心一个人在家。
　　最后他还是决定采取直接策略，去商场或者店面外看哪里有贴招人的广告。 
　　于是在他转换策略的第一天，很巧的在一家咖啡厅得到了一个机会。一个服务生对客人出言不逊，被经理当场炒了，因为只招一个人就直接在店外不显眼的角落的黑板上写了个招人启示。于是，身高一米七六，容貌俊秀，态度可亲的安然被当场拍板第二天来上班。
　　这家咖啡店离家只要几站路，环境清幽舒适，工作也不累的样子，试用期一个月，1600元的工资，一个月后看表现再定正式薪酬。
　　对这样的待遇，安然已经很满意，晚上回家多做了两个菜和安心好好的庆祝了一次。
　　
　　经过简单的培训，安然第二天下午就正式上岗了。咖啡厅的工作简单而单调，由于是新人，只要上咖啡，撤咖啡，还有负责一些清洁工作就好。安然上手很快，几天后就可以迎客，点单了。
　　因为很珍惜这份工作，他很勤快，总是笑靥如花，真诚服务，不久就有了会点名自己服务的老顾客了，还有专门朝着他来的客人。
　　他对制作咖啡没有兴趣，但对搭配的糕点很喜欢，休息时间会去糕点师傅那里偷学，回家决定做给安心当点心。偶尔还会以给糕点师提点儿小建议，因此他在员工里人缘还不错，包括经理大家都喜欢这个乐观的大男孩。
　　第二个月的时候 ，他的工资就升到了2500，除了基本工资，经理说这里面还有奖金，主要是为了答谢他对店里的生意所作的贡献，自从他上岗，这里的人明显比以前多了起来。
　　于是当那2500块到手的时候，安然很大方的叫着舅舅和弟弟一起去外面的饭店大吃了一顿。 
　　
　　安然在咖啡店过的如鱼得水，而他的知名度也越来越高。他的名字已经在附近的几栋写字楼里金领白领女士们之间口口相传，女人果然是最八卦的，难得有个身材好，脸蛋俏的男孩子，自然成为了她们茶余饭后的八卦焦点。
　　有时候安然会感觉好像有人在偷拍他，不过想想自己又不是名人，一定是错觉呀，错觉。
　　而在不经意间，一直晴朗的天气渐渐转阴，终于在某天大雨倾盆。而这天店里的生意反而很红火，多了很多专为避雨而来的人。点上一杯热咖啡，透过透明的玻璃，在浓郁的咖啡香中慢慢品味这漫天的大珠小珠落玉盘，对整日忙忙碌碌的人来说反而生出一种忙里偷闲的感慨。
　　安然倒不担心外面的雨，早上出门的时候他有先见之明的带了一把伞。店里每到雨天也都会准备一些伞给客人，算是温馨服务的一种。
　　夜色渐浓，到快打烊的时候，虽然外面的雨仍旧不小，但休息够了想归家的人们陆续借了店里的伞冲入雨幕，只有三四个人客人还在。
　　有点担心一个人在家的安心，安然和领班求了个情，让他提早半个小时下班。
　　微笑着和店里的大家打完招呼，拿出包里的雨伞打开准备回家。哗啦，安然沮丧的发现，伞打开了，可是自己无法出门，因为早上还好好的雨伞不知道被谁恶作剧的戳的全是一个个小孔。
　　扫了店内一眼，一个老资格的服务生躲开了他的视线。安然心知肚明，看来是他干的了。书包被藏起来，包里的东西被弄乱弄脏不只是学生的专利，这里的大人也幼稚的在用此发泄着私愤。他可以理解，才来了不久的自己，工资比很多老资格的工资都要高，而且很受欢迎，自然会招惹一些人的嫉妒，虽然表面大家都一幅和乐得模样，但习惯带着面具的人类怎么会让你看到他的内心。
　　安然以前不在意，今天还是决定一笑置之。对目前的生活和工作很满意，他还不打算有什么改变，自己不是为别人在工作，而是为了自己和安心的幸福在努力，他觉得值。不是姑息，而是不值得为无聊的人所耍的幼稚手段浪费自己好不容易重生的时间。
　　经理正好经过，看到了安然的伞愣了一下，目光狠决的扫了里面的店员几眼。其实在他眼皮底下发生的事情他心知肚明，但因为安然没有说什么，他也就当作没看到，私下只是警告过一次。
　　安然不想让店里的客人看笑话，于是耸了下肩膀，无奈的一笑，“真是的，我家弟弟也太恶作剧了，竟然把我的雨伞弄成这样。这下他的目的达到了，我还真是被吓了一跳。”
　　“呵呵。。。”几个客人都被安然俏皮的语气逗笑了，眼前仿佛出现了一个淘气的小孩努力的一个一个把伞戳出孔洞的模样。
　　安然在心里偷偷给安心道了个歉，因为他知道，弟弟是最珍惜东西的，从来不会无故损坏东西。
　　转头看到店里放备用雨伞的地方只有1把伞了，而店里还有几个客人，于是他决定就用自己的这把伞，聊胜于无。 
　　刚想走出店门，靠门边的一个脸生的客人突然叫住了他：“等下！”
　　然后他叫人结帐，迅速的付了钱，走到安然身边，“我带伞了，一起走吧，我送你！”
　　




☆、第四章	  机遇

　　安然愣了一下，面前的男人30多岁，五官清朗，很巧妙的用无框眼镜掩饰了锐利的双眼，使得他整个人看起来一副儒雅精英的模样。印象中似乎对这个客人没什么印象，他赶紧的微笑着说不用了。
　　“一起走吧，本来今天就是特意过来找你的，只是看你一直在忙，所以我才等到下班时间。”男人慢声细语，却带着不容拒绝的理由。
　　不想得罪客人，也不想被大家八卦。斜眼看到经理以为自己有麻烦要过来解围，赶紧给他打了个手势，表示是朋友，就和男人一起出了店门。
　　打着一把伞，跟着男人的步伐，走了没几步就到了一个停车场。男人把伞收起来，走到一辆黄色甲壳虫边上，打开副驾驶那边的车门，做了个请的姿势。
　　看了下精英眼镜男，再瞄了眼可爱的甲壳虫汽车，安然强忍住了笑意。
　　“想笑就笑吧，看你好像憋得很难受。”男人用冷静的语气点出了他的窘迫。
　　安然咳嗽了一声，“不好意思。”
　　“明白，你不是今天第一个如此反应的人，但希望是最后一个。先上车吧！”
　　安然听话的坐到副驾驶的位置，甲壳虫缓缓滑动起来，蜿蜒开出了停车场。
　　因为刚才的对话，车上的气氛缓和了很多，两人对话也比刚才放松了。“这是我妹妹的爱车，我的车昨天送修了，今天去的地方很多，所以先借用一下。”
　　“哦，辛苦了。”安然好心的安慰了一下。其实还是郝灵的时候她最喜欢的就是这款车，坐在公车上如果看到旁边有甲壳虫开过，视线都要追随到看不着车影为止。也一直奢想着能有一辆这样的车，而她最喜欢的颜色恰恰是黄色。今天能做到梦寐以求的车里，已经是安然的她心里已经在偷着乐！
　　
　　车里沉默了一会，男人递给安然一张名片，才开始说起正事：“我是星夜影视的经纪人辛添，是从妹妹那里看到你的照片的。你不知道那个丫头偷偷收集了多少？她还说她们上班的时候最喜欢做的事就是分享你的偷拍照，并乐此不疲的把你PS成各种造型的人。” 
　　“不是吧。”怪不得自己这段时间总有奇怪的感觉，女人果然都是疯狂的！
　　“那些照片我都看了，虽然是偷拍，但几乎每个角度都没有死角，可见你还是很有明星潜质的。”
　　“谢谢你的夸奖了。”安然还没从刚才的偷拍事件中转换过来。
　　“你应该也知道，现在单捧一个人不容易，但如果是一个组合的话就相对简单的多。星夜就有这样一个企划，要找一批不同类型的男孩子组成最强组合，然后推向市场。”
　　他突然靠近安然，右手摸了把男孩的脸。“你这样健康，干净，俊秀的男孩，正是我们迫切需要的，我今天过来就是想让你去参加几天后星夜的面试！”
　　“你确定你是经纪人不是星探？”安然戏谑的反问辛添。不知道自己是否要怀疑事情的真假，天上真有掉馅饼的事？
　　“很好，希望你以后面对记者的时候也能有如此的胆识。”辛添似乎对他的反击很满意。
　　看安然似乎在犹豫，他扶了下自己并没有下滑的眼镜，“没关系，你可以考虑几天。这只是面试，最后结果还未知。名片上有我的手机，想通了给我电话。”
　　说完问了安然家的地址，转过几个路口，很快把车停在了小区门口。
　　安然谢过了他，说自己会好好考虑的。拉开车门准备下车的时候，辛添拉了下他，把之前放在旁边的雨伞递给他。
　　目送着辛添离开，安然打着伞慢慢走回家。心里千头万绪，却有点找不到症结。有激动，也有茫然。郝灵小时候的梦想是做武打女星，还写信很郑重的和好朋友分享过这个消息。虽然长大后知道了这只能是场梦，遥远的似那天边的繁星，举目就可以望见，但自己永远做不了那摘星人。
　　换了具躯壳，竟然可以有新的机遇。要不要去圆以前的梦呢？两世加起来都只生活在单纯世界的自己是否能适合那五光十色，却也光怪陆离的娱乐圈？如果真能面试成功，弟弟安心以后怎么办？
　　一直烦恼到走到了家门口，仍旧没得出结论。还是和安心商量下吧，也听听他的意见。
　　
　　打开房门，安心果然还没睡，一个人在客厅看书。这个弟弟年纪不大，可是很喜欢看书，单纯的童话故事早已不能满足，他现在看得是安然新给他买的《西游记》小说。
　　安然很喜欢给弟弟买书，拿出书的那刻总能得到弟弟大大的拥抱和“哥哥最好！”的真心奉承。
　　听到开门声，安心细心的把书签放到正在看的那页，然后把书放好。跑过来蹭到安然的身边坐下，“哥哥，外面雨下得好大，我很担心你。”
　　安然安抚的摸了摸弟弟的头，安心一直有点早熟的体贴，每每看得他很心疼。
　　“安心，哥哥想和你商量件事儿？”
　　“哥哥说吧，我听着呢。“他很郑重的把身体坐直，做出一副小大人的样子。
　　“今天哥哥在咖啡厅碰到了一个星夜影业的人，就是制作你喜欢看的《天鸟》的那家公司，他们想让我去参加一个甄选偶像明星的面试。万一哥哥面试成功地话，以后就会比较忙，陪你的时间会少很多，但咱们家的条件应该会好一些。”
　　安心皱着眉头思考了很久，“哥哥，做明星会不会很累？我不想哥哥太累。”
　　“所有工作都差不多，哥哥自己会控制好，不用担心。”
　　“哥哥自己想去吗？你喜欢做明星吗？如果喜欢的话就去吧。安心可以自己照顾自己，再说还有舅舅呢。”
　　看着弟弟的贴心，安然反而有点不知所措。其实他早就考虑过，如果一直在咖啡厅最多做到领班，而做其它的工作，只有高中学历的自己成就也有限。假如做了明星，起码钱可以多赚点，可以给安心一个好点的环境，能让他以后升学就业多点选择。
　　轻轻的握了握拳，安然在心里发誓：一定要比那两个自私的父母过的好，过的快乐！
　　他轻搂着弟弟低喃：“没关系，我们两个就是一个完整的家了，安心有哥哥，安然有弟弟，足矣。”
　　“嗯！”小安心很捧场的狠狠回抱哥哥一下，“我有哥哥就可以了。”
　　真正下定决心后，安然心里平静了很多，拉着弟弟的手坐回沙发上，拿起手机直接拨打了名片上的电话号码。
　　




☆、第五章	 蓄势待发

　　辛添刚把车停进车库，手机就响了起来。拿出来一看，是一个陌生的号码。
　　“你好，星夜辛添。”
　　“你好，我是安然。不好意思这么快就打扰你，我和家人商量后决定参加面试。”
　　“是吗，那好，5天后10点天安大厦8楼见。”对安然如此回复，辛添没有太多的惊讶，毕竟这年头，哪个少年不怀揣成名的梦想？！只是没想到会这么快。那少年在普通人之间显得很突出，看起来不像池中之物，希望自己没有看走眼。
　　“谢谢。既然决定了，我当然希望能入选。但我以前一直在上学，对这方面不太了解。能否大概告知一下需要什么样的测试，我好提前练习一下。”
　　“这样呀。虽然你们的脸面很重要，但是气质，才能也是必不可少的。唱歌，跳舞，表演。。。你会哪种才艺？”
　　他这样一问还真把安然难住了，腐女时代她喜欢很多动画歌曲，经常听，还自学了日语，但五音不全，所以只听不唱的；舞蹈一直想学却因为懒和资金问题一直没学成；而郝灵是个喜形于色地女孩，演戏什么的好象也不是她擅长的。。。曾经的安然除了弟弟和学习，也很少有其它娱乐吧。
　　“咳咳，”安然用咳嗽一声作个过渡，“那个，唱歌，跳舞，表演。。。好像都不是我的长项。”
　　电话那头沉默了很长时间，此时辛添正在自我否定中，难道自己真有看走眼的时候？明明是看起来很灵动的一少年仔呀。
　　“不会没关系，学！只要不是五音不全，肢体不协调，面容天然僵硬，就可以学。还有5天！”这也是自己能给那孩子的最后机会，5天后就看他的造化了。
　　“是，辛先生，我会努力的！谢谢你，5天后见！”
　　安然很痛快地挂了电话，然后再打电话给经理请了几天假，正好把辛添的出现拿来当作理由，说朋友出事需要他的帮助，所以必须离开几天。
　　讲完电话觉得心情放松了很多，和弟弟对视一眼。问了一个很奇怪的问题：“安心，冲凉了吗？”
　　“没有，想和哥哥一起。”
　　“哈哈。”安然对这个答案很满意。“走，一起一起。冲完凉睡觉，明天开始努力练习，练习！”
　　拖着身后象无尾熊一样抱着自己的弟弟到洗手间，很快的，里面传来两兄弟的嬉笑打闹声。
　　洗去从外面带来的一身水气，也洗去过去的种种无力，从明天开始就必须为了这个家好好加油了。
　　
　　第二天一大早，把安心打点好送出家门，安然后脚就跟着出门了，总得买点学习材料呀。
　　刚走到小区门口就看到一辆黑色的途锐停在边上，他好奇的凑近看了看。大众低调的高端之作呀，外观斯文、平淡，内里均衡，大气，奢华，价格更是不菲。停在这个位置，难道这个小区也藏龙卧虎？
　　很安静，好像车里没人。安然一边想着等会儿去哪里逛，一边很自然的对着车玻璃理了下有点凌乱的头发。
　　突然车窗被打了下来，里面露出了辛添那张酷酷的脸。
　　安然不禁吹了声口哨，没想到经纪人的工作这么赚钱呀，完全忘记了自己刚才被抓包的事情，还很有风度的摆出偶遇的架势：“辛先生，早！好有缘呀，你在这小区也有亲戚？” 
　　辛添的脸有些不自然的抖动，直接从副驾驶位置上拿了个袋子，然后从车窗把袋子塞到安然手里。“这是一些歌舞和表演的碟。。。不是说要练习，怎么还有时间在这乱晃？”
　　安然完全被这突发的一出给镇住了，这是不是也算人的两面性，明明摆着很酷的表情，说得话也严肃，行为却如此可亲。
　　没有为自己说辩解的话，直接给辛添敬了个礼，为了他人对自己的关心。“谢谢辛先生，我马上就回去练习，保证不让组织失望！”
　　“加油！”男人竖了下大拇指，转身关上车窗，疾驰而去。
　　摆脱了犹豫和迷惘，安然大步地走到小区的超市，一口气买了几天的菜，然后结帐回家。 
　　
　　经过测试，庆幸的是现在这个身体的嗓子还不错，不用担心五音不全的问题了；肢体看来也还算协调，就是有点僵硬；而演戏，自己从重生开始就已经在慢慢学习不是吗？
　　可能是因为年轻吧，这个身体的记忆力非常的棒，这是之前的某人万万不能比的，在任何情况下这都是很大的资本。
　　五天的时间，安然没有迈出家门一步，除了给弟弟做饭，其他时间都用在了练习歌曲和舞蹈上 。
　　晚上弟弟回家的时候会给他做次检阅，看看哥哥比昨天有没有进步？安心对此工作很开心，因为哥哥唱歌很好听，跳舞也很好看，这是他以前从来没看到过的哥哥，闪光的哥哥！
　　嗓子渐渐被打开，他学唱得几首歌曲也越来越有感觉，原来一展歌喉是如此的快乐！曾经郝灵的朋友们很喜欢去KTV，每次必拉着她，但她每次都只能充当DJ或者观众的角色，其实她也知道，在那个欢乐的嘶喉的世界自己总是显得格格不入。
　　他很感谢安然给他留了一副好嗓子，这也将是他即将奋战的资本之一。
　　很块到了面试的时间，因为天安大厦离的比较远，所以安然必须早点出门。没有刻意的穿得多正式，还是平常的装扮，他选了一件淡绿色V领T恤搭配浅黑色牛仔裤，随意的用宽皮带分隔开，带上一个长款的十字银链，再加副墨镜就出门了。
　　没有打车，他是坐公车去的。坐在窗户边上，吹着晨风，能让自己更加清醒，还可以消除紧张。反正出门早，不用担心时间问题。
　　9点过一刻的时候，公车停按时停在了天安大厦这一站。
　　安然利落的从车上跳下来，镇定的过马路，上电梯，和几个看起来也是来面试的清秀少年打了招呼，慢慢数着楼层。
　　“叮”一声，8楼到了，少年们陆续走进星夜的大门，走向那个即将展开硝烟的战场。
　　                        
作者有话要说：终于，马上就要展开考验了哟，安然的表现如何呢？
同学们看完给点意见萨，好或不好都出个声吧。




☆、第六章	 初次面试

　　天安大厦不高，一共十五层，从第八层到最顶楼全是星夜传媒的范围。星夜是国内老品牌的综合性娱乐集团，旗下有自己的影视公司，经纪公司，音乐唱片公司及广告公司，这几年更换了领头人后风头更劲！
　　为了保护艺员的私隐，明星们有专门的电梯出入。当然安然他们这次搭乘的只是普通电梯，毕竟他们连菜鸟都还不算。 
　　八楼最多的就是接待室，会议室和多种隔音的练习室。出了电梯门，自然有专门的人领着他们去了其中一间。虽然时间尚早，可人已经来了不少。
　　星夜一贯秉承效率至上，所以不会花大把时间搞什么海选，这次来参加面试的基本都是经纪公司那边或者相关部门推荐的，有的甚至已经崭露头角，有了一定出镜率；有的则是因为参加歌唱比赛被挖掘的，真正一张白纸的似乎只有安然一个。
　　大家都很安静的坐着，偶尔看到认识的人才会起身打个招呼。差半个小时十点，会议室总共来了30个人，都是二十岁左右的年轻人，有些座位还是空的，可能有人还没到。
　　门被猛的推开，一身干练小西装的女人拿着一堆表格闯了进来。“来，每人一张，限时10分钟，大家都填下，待会儿我们会按照顺序一个一个的去隔壁面试，表格填完后请统一交还给我。”
　　安然坐的比较靠前，表格很快传了过来。接过来一看，和普通的面试表格大同小异，无非就是要多交待下家庭背景和才艺经验方面。 
　　刷刷几笔就填完了，毕竟他的各个方面都十分简单，也没必要写一些假的信息，被拆穿了反而尴尬。辛添能让他来面试，就是对他某方面有所认可，等下主要还是看面试时候的表现。
　　他以为会是第一个交表格的人，没想到前面已经有两个人站起来上交了。偷偷瞄了几眼，写的内容比自己也丰富不了多少。
　　十分钟过去，女人直接拿了表格就风风火火的出门了，完全不理会身后“请等一下！”的声音。安然扫了一圈，两个年纪比他们稍大一点的人竟然还没填完，继续在刷刷的写，经历和才艺两栏里，满满当当仍不满足。
　　有的窃笑，有的不屑，有的无视，有的同情。。。但除了他们，其他人都知道这两个人应该是出局了，没想到这么快就少了两个竞争者。
　　
　　当分针走到第12个格的时候，西装女又推开门进来。“余翰辰，你第一个！”
　　坐在最角落的男孩站起来，看起来和安然差不多的年纪，身高有一米八左右，宽松的T恤，破旧的宽牛仔裤，带骷髅的腰带和手链，很酷的装扮。他没有接话，直接开门走了出去。
　　那个人是第一个交的表格，按照这个先后顺序，自己就是第三个了。
　　安然想到这，用眼睛的余光瞄了眼将要在他前面出场的男孩。比他大概大个一两岁，中性的面容，有点妖艳却不轻佻，好像现在这种脸满受欢迎的。难得的是男孩把这种感觉发挥到了极致，刻入了骨子里，气场很强，整个人都带着一种诱惑的美。
　　再打量了下其他人，各具特色，每个都很有实力，自信满满的样子。
　　过了半个多小时，仍然没看到第一人回来。但西装女又进来叫了“夏璃，第二个！”男孩慵懒的伸展了□体，站起来走了过去，临出门突然回头加了句话，“第三个某某，请准备！”
　　里面的人愣了一下，不知从谁开始，闷笑声传了出来。室内的气氛开始渐渐活跃，如一个果冻被人舀掉了一口，于是开始松动。左右前后的也能聊上几句，其中还有人很配合的问了声，“第三个某某，记得准备呀。”
　　安然也觉得轻松了很多，刚才的一点紧张感也被一阵风吹散在空气中，不见了踪影。
　　这次过了差不多一个小时的时间，才有人来叫安然。下面口哨声，轻笑声不绝于耳，他微笑着对大家模仿领导的挥手之间，又有人爆笑起来。 
　　轻扣了几下隔壁面试室的门，得到回应后安静的走进去。这里比隔壁要小一些，只摆了几张大的桌子，对着的地方放了一张凳子，诡异的，安然脑海中突然闪现警察问案的片断。
　　桌子后面坐着这次的几位面试管，里面竟然看到了辛添的脸，他决定装作不认识。友好的先和各位老师打了招呼，自我介绍了名字，然后坐到下面的凳子上，开始等待审讯，不对，是等待考核。
　　“安然是吧，恩，名字不错，如果合格的话，都可以直接用作艺名了，辛添你说是不是？”
　　“简老师说是就是，莫非您是看中这孩子了？”犀利的某人直接一记太极把有些挑衅的问题给堵了回去。
　　“呵呵，这就要看这孩子的表现了。安然，可不能让我失望呀，哈哈。。。”
　　安然看着上面的明争暗斗，也谦虚的附和着老师过奖之类的不着边际的话。看来这个简老师和辛添不对头，可能知道自己是他发掘的，等会不要给自己下绊子才好。而另外的三个面试管，漂亮女人和中年胖子只是微笑着没有说话。最边上还有一个人，一直低着头，角度问题，脸完全看不清楚。
　　安然好奇的调整了下角度，余光瞄过去，想看清楚上面人的脸，结果不小心正好和一双清亮的眼睛对个正着，对方还俏皮的对他眨眨眼。震惊于他的年轻，满20了没？竟然也可以坐在评委位置，是哪位他不认识的红星还是公司的哪个高层的少爷？
　　安然自然的回以一笑，年纪差不多的两人在不经意间已经交换了好几个眼神，看得出他刚才绝对是津津有味的欣赏了旁边的内斗。
　　看着场面有点冷，他决定帮安然解个围。翻了下桌上的资料，“安然是吧，你的资料还真是简单明了。我们这次甄选出来的组合，会以歌手的身份推向市场，所以，请先给我们展示下你的歌喉吧？”
　　                        
作者有话要说：强烈要求大家的评论呀。。。一个人写的很无力的说。。。




☆、第七章	表演

　　辛添的爱好不杂，但他收集的专辑很多。作为一个合格的经纪人，有必要了解各种风格的艺人。当初匆忙间随手拿了几盘给安然，只是为了临阵磨枪。
　　对流行的新歌金曲安然一点都不敏感，他从里面选了几首经典的老歌来练习，平井坚一直是他推崇的，另外还选了两首陈奕讯的中文歌。
　　他很喜欢《古老的大钟》，那是首很可爱的歌，可是用来面试的时候清唱很难表达出意境，考虑之后他选了《瞳をとじて》（《轻闭双眼》）。
　　
　　（さ）める度に （每当早晨醒来）
　　君のiけ￥横にいる （你脱下的躯壳总在身边）
　　ぬくもりを感じた （过去总能感受到你背後的温暖）
　　いつもの背中が冷たい（今天却是一阵寒冷）
　　。。。。。。
　　
　　细腻却带着淡淡忧伤的曲调被安然委婉唱来，虽然没有大神的完美成熟，但那其中蕴含的温柔和独特味道如振翅的蝴蝶，不断轻骚你的心扉，自然的浮刻下它的痕迹，让你不得不感动！
　　一直没有人喊停，大家紧闭双眼，沉溺其中。歌曲结束，辛添没有说话，反倒简老师带头鼓起掌来，“不错，不错，安然的歌喉真让人惊艳！”
　　扭头看了眼旁边的辛添，“总算你还做了一件对的事情，把这孩子领到了大家的面前。”辛添其实也很惊讶，他之前只是看中了某人的脸和身材气质，至于歌喉，想着只要不是太差就可以弥补。即使是现在正当红的偶像组合，现场演唱的功力那也是不敢恭维的。
　　电话里听到安然说不会唱歌的时候，他还担心了一下，只是尽义务似的找了几盘专辑给他练习，没想到几天的功夫就可以演绎得如此动听。 
　　他和众人交换了几个眼神，大家暗暗点了下头，看样子几个评委对安然的嗓子都比较满意。
　　“歌唱得还行，不知道舞跳的怎么样？作为一个组合可不能只会唱不会跳，劲歌热舞会是将来的主打之一。”最年轻的那“少爷”评委发话了。
　　安然内心偷偷抹了一把汗，还好跳舞也练习了，否则今天真要当场出丑。
　　摆好姿势，跳了一段简单的街舞，虽然他更喜欢MJ的舞蹈，可是对初学的他太难了。学的时间很短，其实也就是个花架子，但愣是给他跳出了自己的风格。
　　舞比歌来说差了一些，但好在节奏感不错，有很多潜力可以挖掘。
　　星夜这次想选的是一经推出就可以马上火爆，将来必定大红大紫的经典组合，所以希望里面的成员对歌舞和表演都有所擅长，他们的目的不是培训新人，而是寻找最好的强强联合。 
　　几人商量了一下，让安然再表演一个情景，题目：心爱的女友离开了自己，投入了自己好友的怀抱，他会如何应对？可以从评委们中间选一个人来一起演绎，这是很能测试性格和反应的一道题目。
　　
　　少年表情复杂的一个人静静地向前走着，脸色不断变换，有对女友变心的愤怒，有对朋友背叛的伤心，有对自己遭遇的无力。他两手握拳，努力的一边走一边控制自己，很想朝一直温柔对待的女友大吼，也很想给青梅竹马的哥们几拳，可这样又能解决什么问题？
　　似乎是走到了一个海边，他把鞋子脱下来，踩在潮湿的沙地上，任由海水一浪一浪的打过脚背。
　　四周渐渐静了下来，他的眼里也只剩下蓝天碧海和一声声不断涌上来的海浪。迷茫的眼神渐渐清明，退回岸边，穿上鞋子，他猛然跑了起来。
　　气喘吁吁的跑到好友家门前，做了几个深呼吸，按门铃，门开后拉起好友跑出家门。一路跑到海边才停了下来。“还记得这里吗？咱们小时候高兴或者难过都喜欢来的地方，也是在这里我们发誓永远做好朋友！” 
　　似乎在对方眼里看到了更深的内疚，“阿静的变心，你的背叛，东子，这是双重打击！你知道吗？”
　　东子的眼睛有点湿润，对最好的哥们想说点什么，可是话被卡在喉间，怎么也哽不出来。
　　轻轻给了他一拳，少年才又说：“年轻和倔强会让我们失去理智，所以我来了海边，这里很静，心也能跟着平静下来。该是我的跑不了，不该是我的也不能勉强。”
　　“东子，你是真心喜欢阿静对吧。”
　　对方轻应了声“是”，“那就好，她选择你必然是喜欢你多过喜欢我，不属于我的，我甘心退让！”
　　“对不起！”对于好友的宽宏和体谅，东子终于把想说的话讲了出来。
　　少年这次用力的给了对方一拳，然后给他一个紧紧的熊抱，“但记住，仅只一次哟！所以请一定要好好珍惜身边的人，当然阿静和我都算在内！”
　　东子忙感动得应承了下来，脸上露出了开心和释怀。而东子的背面，夕阳打在少年的脸上，似镀了一抹金黄，衬着他幽远的眼神，微微的笑容，显得无尽悲凉！
　　
　　演出结束，安然转圈鞠躬，众人才慢慢从那气氛中醒了过来。而被当成东子的“少爷”评委也笑了起来，回砸了他一拳，“真有你的！”
　　“好了，好了，安然今天就先回去吧，三天后等候通知，OK？”
　　“OK，今天辛苦老师们了，再见！”
　　少年礼貌的退出面试间，剩下的几人思绪回转，在面试表格上一一把自己的意见写下来。今天还真是邪门了，前面三个孩子都如此的耀眼，后面不知道还会不会有更多的惊喜？嘛，这才是第三个，今天的工作还远远没有结束。。。。。。 
　　                        
作者有话要说：这章用的时间很长，选歌选了好久，最后还是喜欢平井大神，私心，绝对私心。嘻嘻！
然后，小故事虽然写的不完美，但也尽力了.以后需要努力的地方还有好多好多呀。。。
------------------------------------------------------------------------
防抽放送：
辛添的爱好不杂，但他收集的专辑很多。作为一个合格的经纪人，有必要了解各种风格的艺人。当初匆忙间随手拿了几盘给安然，只是为了临阵磨枪。
 对流行的新歌金曲安然一点都不敏感，他从里面选了几首经典的老歌来练习，平井坚一直是他推崇的，另外还选了两首陈奕讯的中文歌。
他很喜欢《古老的大钟》，那是首很可爱的歌，可是用来面试的时候清唱很难表达出意境，考虑之后他选了《瞳をとじて》（《轻闭双眼》）。
（さ）める度に （每当早晨醒来）
君のiけ￥横にいる （你脱下的躯壳总在身边）
ぬくもりを感じた （过去总能感受到你背後的温暖）
いつもの背中が冷たい（今天却是一阵寒冷）
 。。。。。。
细腻却带着淡淡忧伤的曲调被安然委婉唱来，虽然没有大神的完美成熟，但那其中蕴含的温柔和独特味道如振翅的蝴蝶，不断轻骚你的心扉，自然的浮刻下它的痕迹，让你不得不感动！
一直没有人喊停，大家紧闭双眼，沉溺其中。歌曲结束，辛添没有说话，反倒简老师带头鼓起掌来，“不错，不错，安然的歌喉真让人惊艳！”
扭头看了眼旁边的辛添，“总算你还做了一件对的事情，把这孩子领到了大家的面前。”辛添其实也很惊讶，他之前只是看中了某人的脸和身材气质，至于歌喉，想着只要不是太差就可以弥补。即使是现在正当红的偶像组合，现场演唱的功力那也是不敢恭维的。
电话里听到安然说不会唱歌的时候，他还担心了一下，只是尽义务似的找了几盘专辑给他练习，没想到几天的功夫就可以演绎得如此动听。 
他和众人交换了几个眼神，大家暗暗点了下头，看样子几个评委对安然的嗓子都比较满意。
 “歌唱得还行，不知道舞跳的怎么样？作为一个组合可不能只会唱不会跳，劲歌热舞会是将来的主打之一。”最年轻的那“少爷”评委发话了。
 安然内心偷偷抹了一把汗，还好跳舞也练习了，否则今天真要当场出丑。
 摆好姿势，跳了一段简单的街舞，虽然他更喜欢MJ的舞蹈，可是对初学的他太难了。学的时间很短，其实也就是个花架子，但愣是给他跳出了自己的风格。
舞比歌来说差了一些，但好在节奏感不错，有很多潜力可以挖掘。
星夜这次想选的是一经推出就可以马上火爆，将来必定大红大紫的经典组合，所以希望里面的成员对歌舞和表演都有所擅长，他们的目的不是培训新人，而是寻找最好的强强联合。 
几人商量了一下，让安然再表演一个情景，题目：心爱的女友离开了自己，投入了自己好友的怀抱，他会如何应对？可以从评委们中间选一个人来一起演绎，这是很能测试性格和反应的一道题目。
少年表情复杂的一个人静静地向前走着，脸色不断变换，有对女友变心的愤怒，有对朋友背叛的伤心，有对自己遭遇的无力。他两手握拳，努力的一边走一边控制自己，很想朝一直温柔对待的女友大吼，也很想给青梅竹马的哥们几拳，可这样又能解决什么问题？
似乎是走到了一个海边，他把鞋子脱下来，踩在潮湿的沙地上，任由海水一浪一浪的打过脚背。
四周渐渐静了下来，他的眼里也只剩下蓝天碧海和一声声不断涌上来的海浪。迷茫的眼神渐渐清明，退回岸边，穿上鞋子，他猛然跑了起来。
气喘吁吁的跑到好友家门前，做了几个深呼吸，按门铃，门开后拉起好友跑出家门。一路跑到海边才停了下来。“还记得这里吗？咱们小时候高兴或者难过都喜欢来的地方，也是在这里我们发誓永远做好朋友！” 
似乎在对方眼里看到了更深的内疚，“阿静的变心，你的背叛，东子，这是双重打击！你知道吗？”
 东子的眼睛有点湿润，对最好的哥们想说点什么，可是话被卡在喉间，怎么也哽不出来。
轻轻给了他一拳，少年才又说：“年轻和倔强会让我们失去理智，所以我来了海边，这里很静，心也能跟着平静下来。该是我的跑不了，不该是我的也不能勉强。”
 “东子，你是真心喜欢阿静对吧。”
 对方轻应了声“是”，“那就好，她选择你必然是喜欢你多过喜欢我，不属于我的，我甘心退让！”
 “对不起！”对于好友的宽宏和体谅，东子终于把想说的话讲了出来。
少年这次用力的给了对方一拳，然后给他一个紧紧的熊抱，“但记住，仅只一次哟！所以请一定要好好珍惜身边的人，当然阿静和我都算在内！”
 东子忙感动得应承了下来，脸上露出了开心和释怀。而东子的背面，夕阳打在少年的脸上，似镀了一抹金黄，衬着他幽远的眼神，微微的笑容，显得无尽悲凉！
演出结束，安然转圈鞠躬，众人才慢慢从那气氛中醒了过来。而被当成东子的“少爷”评委也笑了起来，回砸了他一拳，“真有你的！”
 “好了，好了，安然今天就先回去吧，三天后等候通知，OK？”
 “OK，今天辛苦老师们了，再见！”
少年礼貌的退出面试间，剩下的几人思绪回转，在面试表格上一一把自己的意见写下来。今天还真是邪门了，前面三个孩子都如此的耀眼，后面不知道还会不会有更多的惊喜？嘛，这才是第三个，今天的工作还远远没有结束。。。。。。




☆、第八章	集训通知

　　走出天安的大门，回头再看一眼，安然其实心里也没底，不知道自己三天后是否还有机会旧地重游。他对自己今天的表现还算满意，但因为不知道其他人的底细，所以对那三十选几的几率不太有信心。 
　　慢慢的坐公车回家，仍旧坐在窗户边上。很多人讨厌坐车，但安然一直把它当成一种享受，如果车里能再放着优美的音乐就更好了。看着窗外穿梭不断的人来人往，每个人都有不同的表情，不同的心情，不同的陪伴，准备去不同的地方。。。
　　这时候，司机师傅打开了收音机，里面传来的是凤凰传奇的《荷塘月色》。习惯了玲花的高亢激昂，刚听到这首歌的时候其实是不太喜欢的，觉得不符合他们一贯的风格。但听完后，立时就被那悠扬和婉转所打动了。
　　澄清月色，烟垄轻纱，歌声如流水泻在耳边身旁，温婉悠长，久久缭绕；微风过处，吹送来缕缕荷香；荷叶轻浮，鱼儿轻灵跳动带起一圈碧波；荷塘深处，那俏笑如靥的采莲女袅娜的徐徐荡来。。。你是否也完全沉浸在了那荷塘月色之中？
　　
　　等待是种折磨，因为无法预知，所以心力交瘁。安然倒还想的开，面试第二天照常去咖啡厅上班，毕竟这也是生活的一部分。
　　三天眨眼就过了，在确切可以等到消息的当天到来的时候，其实他还是很焦虑的，但是表面上仍是一副笑模样，招待，点单之类的都很正常，除了十分钟就看一次手机之外。
　　今天安然轮到早班，四点钟就可以收工回家。下班时间渐渐逼近，而手机今天一次都没有响起。他把手机拿出来，电池满格，信号也正常。结果应该早就出来了，看来自己是没戏了，只是一场梦吗？
　　带着僵硬的微笑从店里出来，抬头看了看，今天天气不错，太阳还在暖洋洋的晒着。
　　“呦！”突然旁边一个声音传了过来，刚才看太阳有点晃眼，眼前白花花的，有点找不到焦距。揉了下眼睛，再睁开才看清原来是辛添在叫他。
　　心里七上八下的，他这时候来是什么意思，安慰我落选呀还是想给我个惊喜呀？
　　“你好，辛先生。”
　　“怎么，不问我结果？”
　　“呵呵，反正问了也不能改变，所以我还是乖乖等着辛先生告诉我比较好。”
　　辛添没有说话，直接伸出右手，安然反射性的伸了右手出去，交握了一下。“安然同学，我现在正式通知你&not;――初试通过！恭喜！”
　　“啊？”焦虑等了一天的少年到了现在反而有点不敢置信了，内心狂喜！不过他还是暗自控制了一下，“谢谢辛先生特意来告诉我！然后呢？请指示！”
　　“嗯，”对于面前少年的处变不惊，作为经纪人还是很欣赏的，如果复试成功，他以后面对的东西更多更复杂，太喜形于色的话不知道会被媒体怎么报道！
　　“这次初试一共选出了8个人，会提供一个星期的特训，7天后看情况，可能组成两个组合，也可能只会有一个组合，由大家的潜力和表现决定。
　　8个人，大概他以后的30个人里只选出了5个吧。“辛先生，可以冒昧的问你个小问题吗？”
　　“可以，如果不涉及公司机密的话。”
　　“呵呵。”我又不是间谍，打听公司机密干什么。“我想问下，我前面的那两个男孩都中选了对吧？”
　　“是。没看出来，你这都能猜到。”
　　“他们的才艺我不知道，但形象都不错，我能入选的话，星夜一定也不会错过那两个人的。”
　　“哦。”辛添推了下眼镜，“你还满能观察的，那有没注意到你们待的那个会议室有摄像头？其实从你们进入那里，面试就已经开始了。”
　　“这个，还真没想到。”在那里装摄像头是为了观察面试者们的心态和状态吧，作为明星的话这两者也很重要，镇定还是紧张，对事物的反应能力，在那个机器眼里可以一目了然。
　　辛添拿出一张纸条，“这上面是集训的地点，后天开始，时间为一周。会有不同的老师和部门过去测试，之后才会发表最终结果。祝你好运！”
　　谢过辛添，安然又返回了咖啡厅，没办法，这次估计得辞职了吧？六天之后又七天，恐怕经理也不会给面子了吧。
　　找到经理，这次直接实话实说。经理考虑了一下，想到他一向的表现，还是准了假。毕竟这还是没准的事儿，如果落选，梦醒了，安然还要继续平凡的生活。
　　再三谢过了经理，保证了这是最后一次，如果不成功就会安心在这里工作，本来他就对所谓的造星活动不感冒，也没兴趣参加。
　　回到家安心已经放学，和弟弟讲了下目前的情况。安心很替哥哥高兴，一再说这7天可以自己照顾自己。但安然还是不放心，打了个电话给舅舅，让他这周住在这里陪陪安心，舅舅很痛快地答应了。 
　　一切准备就绪，安然开始给弟弟做饭，还分心想着该带什么行李。晚上要早点睡，明天继续出发，还要七天的仗要打呀！ 
　　                        
作者有话要说：防抽章节放送：
走出天安的大门，回头再看一眼，安然其实心里也没底，不知道自己三天后是否还有机会旧地重游。他对自己今天的表现还算满意，但因为不知道其他人的底细，所以对那三十选几的几率不太有信心。 
慢慢的坐公车回家，仍旧坐在窗户边上。很多人讨厌坐车，但安然一直把它当成一种享受，如果车里能再放着优美的音乐就更好了。看着窗外穿梭不断的人来人往，每个人都有不同的表情，不同的心情，不同的陪伴，准备去不同的地方。。。
这时候，司机师傅打开了收音机，里面传来的是凤凰传奇的《荷塘月色》。习惯了玲花的高亢激昂，刚听到这首歌的时候其实是不太喜欢的，觉得不符合他们一贯的风格。但听完后，立时就被那悠扬和婉转所打动了。
澄清月色，烟垄轻纱，歌声如流水泻在耳边身旁，温婉悠长，久久缭绕；微风过处，吹送来缕缕荷香；荷叶轻浮，鱼儿轻灵跳动带起一圈碧波；荷塘深处，那俏笑如靥的采莲女袅娜的徐徐荡来。。。你是否也完全沉浸在了那荷塘月色之中？
等待是种折磨，因为无法预知，所以心力交瘁。安然倒还想的开，面试第二天照常去咖啡厅上班，毕竟这也是生活的一部分。
三天眨眼就过了，在确切可以等到消息的当天到来的时候，其实他还是很焦虑的，但是表面上仍是一副笑模样，招待，点单之类的都很正常，除了十分钟就看一次手机之外。
今天安然轮到早班，四点钟就可以收工回家。下班时间渐渐逼近，而手机今天一次都没有响起。他把手机拿出来，电池满格，信号也正常。结果应该早就出来了，看来自己是没戏了，只是一场梦吗？
带着僵硬的微笑从店里出来，抬头看了看，今天天气不错，太阳还在暖洋洋的晒着。
 “呦！”突然旁边一个声音传了过来，刚才看太阳有点晃眼，眼前白花花的，有点找不到焦距。揉了下眼睛，再睁开才看清原来是辛添在叫他。
心里七上八下的，他这时候来是什么意思，安慰我落选呀还是想给我个惊喜呀？
 “你好，辛先生。”
 “怎么，不问我结果？”
 “呵呵，反正问了也不能改变，所以我还是乖乖等着辛先生告诉我比较好。”
辛添没有说话，直接伸出右手，安然反射性的伸了右手出去，交握了一下。“安然同学，我现在正式通知你&not;――初试通过！恭喜！”
 “啊？”焦虑等了一天的少年到了现在反而有点不敢置信了，内心狂喜！不过他还是暗自控制了一下，“谢谢辛先生特意来告诉我！然后呢？请指示！”
 “嗯，”对于面前少年的处变不惊，作为经纪人还是很欣赏的，如果复试成功，他以后面对的东西更多更复杂，太喜形于色的话不知道会被媒体怎么报道！
 “这次初试一共选出了8个人，会提供一个星期的特训，7天后看情况，可能组成两个组合，也可能只会有一个组合，由大家的潜力和表现决定。
 8个人，大概他以后的30个人里只选出了5个吧。“辛先生，可以冒昧的问你个小问题吗？”
 “可以，如果不涉及公司机密的话。”
 “呵呵。”我又不是间谍，打听公司机密干什么。“我想问下，我前面的那两个男孩都中选了对吧？”
 “是。没看出来，你这都能猜到。”
 “他们的才艺我不知道，但形象都不错，我能入选的话，星夜一定也不会错过那两个人的。”
 “哦。”辛添推了下眼镜，“你还满能观察的，那有没注意到你们待的那个会议室有摄像头？其实从你们进入那里，面试就已经开始了。”
 “这个，还真没想到。”在那里装摄像头是为了观察面试者们的心态和状态吧，作为明星的话这两者也很重要，镇定还是紧张，对事物的反应能力，在那个机器眼里可以一目了然。
辛添拿出一张纸条，“这上面是集训的地点，后天开始，时间为一周。会有不同的老师和部门过去测试，之后才会发表最终结果。祝你好运！”
谢过辛添，安然又返回了咖啡厅，没办法，这次估计得辞职了吧？六天之后又七天，恐怕经理也不会给面子了吧。
找到经理，这次直接实话实说。经理考虑了一下，想到他一向的表现，还是准了假。毕竟这还是没准的事儿，如果落选，梦醒了，安然还要继续平凡的生活。
再三谢过了经理，保证了这是最后一次，如果不成功就会安心在这里工作，本来他就对所谓的造星活动不感冒，也没兴趣参加。
回到家安心已经放学，和弟弟讲了下目前的情况。安心很替哥哥高兴，一再说这7天可以自己照顾自己。但安然还是不放心，打了个电话给舅舅，让他这周住在这里陪陪安心，舅舅很痛快地答应了。 
一切准备就绪，安然开始给弟弟做饭，还分心想着该带什么行李。晚上要早点睡，明天继续出发，还要七天的仗要打呀！




☆、第九章	  再会

　　集训的地点选在了星夜旗下山林间的一栋别墅，因为不通车，这次还是先在天安大厦八楼集合，然后一起坐公司的车过去。人比较多的缘故，选了一辆豪华大巴。座位很充足，看得出大家熟识的人不多，坐的零零散散。
　　这次除了他们八个屏雀中选的幸运儿，还有一个专门的负责人，即初试时候的身宽体胖的中年面试管，几个歌舞演方面的专业老师及摄影部门跟随。至于未来一周将接受何种挑战，暂时不得而知。
　　安然一直很关心的余翰辰和夏璃都坐的比较靠后，占据了左边的最后两排位置。很自然的走过去，坐在倒数第二排的夏璃身边，友好的打着招呼，“哟，夏璃，余翰辰，好久不见！”
　　余翰辰这次是七分的宽松牛仔搭配半紧身的米字T恤，上次骷髅的首饰换成了子弹头，垂在胸前的长链和左耳上。而夏璃则是紧身裤搭一字领的宽松大T恤，香肩微露，墨镜也遮掩不了那份妖冶的美，蛊惑着人心。但安然总觉的他和前几天有点不同，一时之间倒也没想到是哪里？
　　带着时尚街头耳机的余翰辰还算友好的点了下头，虽然不确定他有没有听清。
　　夏璃摘掉墨镜，仔细打量了下旁边的少年，“嗯。。。第三个是吧？”
　　“呵呵，然也，没想到你还记得。”
　　“交表格的时候有看到，出门的时候还和你打了招呼，上次我唯一注意到的就是你和他。”说着伸手一指身后的酷哥，“本以为会选中我们三个直接组合，没想到还会弄个复试。”
　　“喂喂，呵呵。”这位可太大胆了，想到哪儿说到哪儿，完全无视车上其他人的虎视眈眈。他的声音不大，但在安静行驶又沉默是金的车里还是足够大家听得一清二楚，安然被前面传来的数道冷冽的视线刺的背后发寒。
　　突然想到了什么，赶紧把话题岔开，“对了，你带了假发吗？上次记得你是短发。”
　　“哟，你注意到了呀。我本来就是长发，上次是不想太突出，所以带了假发。”
　　安然汗颜，这人还真是语不惊人死不休。不过多看几眼，美丽细致的面孔和柔顺的中长发确实更搭些，加上细长的丹凤双目，眼波流转，顾盼生姿。
　　两个人聊得很投机，从家人聊到学习，从工作聊到穿衣打扮，从动画聊到漫画。。。。。。
　　一开始觉得他讲话太直，容易得罪人。但聊的多了，细心的安然发现他平时聊天很正常。而当说了某些话后，不点自朱的双唇都会微微上翘，显示他在享受这些话带来的效果。由此可见他并不是无脑的人，只是喜欢随心肆意，并享受着自己的这份肆意。
　　车上的其他人都很安静，可每个人都在有意无意间窥视着后坐的三人，因为这三个外形太过耀眼，会是他们最大的劲敌。
　　
　　车缓缓从宽敞的公路转入山间，山林的包围中，矗立着一栋欧式建筑的别墅，外观装修的豪华，各项运动设施也很齐全。以前一般用来拍摄影视片，这次则成了大家的“集体宿舍”。
　　一下车，安然就做了几个深呼吸，常年身处混浊的城市，几乎都快忘了新鲜空气的清新。这次不虚此行，即使落选，就当在人迹罕至的私人别墅度个快乐的假期好了。
　　别墅的规格很高，不止有专门接待的管家，还有很多穿着制服的女佣，恍如把他们直接带入了某个电影场景中。
　　房间不少，老师们都是一人一间，八个年轻人则故意安排了两人一间。夏璃和余翰辰被安排在了一起，安然则和一个叫林弥的可爱少年分到了一块。
　　房间都是双人间的模式，一人一张床，其他的桌椅，衣橱等都是共用。大家放好衣物，重新到大厅里集合。
　　负责的中年男人这才开始讲述这次集训的内容：“我是这次的负责人李天浩，因为只有一周的时间，所以请大家尽最大的努力充实自己。虽然有老师们跟着一起来，但只会简单得上几堂基础课，其他时间还要大家自己练习，当然，如果有不懂的随时可以去咨询老师。”
　　稍微停顿了一下，“接下来两天请大家尽快互相了解熟悉，三天后，开始自由组合，如果觉得一个人更好也可以。然后选一个地方在第七天举行一场小型的演唱会，当然星夜将全力支持各位。看看谁表现最好，能吸引更多的人？但这并不是绝对的，只有一周时间，并不要求大家尽善尽美，最后结果我们会从多方面考虑。”
　　“请问李先生，我们不能出别墅区，怎么联系和考察地址？”一个帅气的年轻人举手问道。
　　“我不会没收你们的手机，别墅也有电话可以随时拨打，尽量靠这些工具联系外面的熟人帮忙。如果实在想亲自去的话，允许请假一天。但请提前两天告诉我们相关地址，方便公司统一安排。”
　　“是！”大家兴奋的回应。
　　组合的事情还不用着急，大部分人都打算过两天再说，先要看下其他人的表现，到时候可以取长补短，也可以强强联合。
　　这天晚饭之后的自由活动时间，一个人叫了另外两个人出去散步，并诚意要求组成组合，而两人毫不考虑的同意了。在谁也不知道的情况下，第一个组合悄然成型！
　　                        
作者有话要说：一直在考虑他们的集训内容，虽然时间仓促，还是决定让他们举行小型的演唱会，八位，就看你们的适应能力了。。。




☆、第十章	  明争暗斗

　　前三天老师们轮番上阵，先教大家唱歌的姿势、换气发声，和咬字等的技巧，如何让声音更加抑扬有节奏，更加美妙动听，让情感更充沛，给人以享受。
　　舞蹈则主要是讲授对音乐的理解，节奏的掌控，身体的流动和一些基本舞步。
　　演技方面，主要告诉他们如何更好的培养情绪、放松脸部表情、训练各种声音、如何充分利用自己的先天优势加上后天技巧尽量缩短与所要扮演角色的差距、还加了很多即兴表演。
　　一般认为演技分为先天与后天，演员也分本色与非本色。真正的天才演员如凤毛麟角，而大部分是经多年历练而成，所谓老戏骨就是这样。
　　本色演员的演技主要来源于自己真实的生活与经验，但也往往容易被局限在一些特定角色里，突破非常困难；而非本色演员的演技更多要靠多读剧本，更好的对角色理解和感悟，理解浅了无法入戏，理解深了无法自拔，这个度也是需要学习和控制的。
　　对每天排的满满的课程，大家反应不一，有觉得浪费时间的，有深受其利的。八个人的基础不一样，有的本就是声乐专业的大学生，有的是舞技高手，这些内容早已能学以致用。浮躁的情绪令人开始迷失，忘记考核已经开始，这些老师也可能是评委之一。本应更占据天时地利，却选择不断抱怨，亲自放弃了人和。
　　三天下来，虽然可能多少有些隐藏，但八个人的情况基本有了个底，毕竟每堂课老师都会安排很多即兴节目。安然，夏璃和余翰辰不是每项都最突出，却是最均衡的，学习最认真，每次表现也都可圈可点，更难能可贵的是老师们从没有听过他们的一句抱怨。
　　
　　第四天开始不用再专门上课，大家开始考虑组合的问题。林弥的舞和演技都不错，嗓子一般，曾经假装随意的问过安然是否要和他一块，再找个舞跳的好的组成一组，可以让安然主唱。但被婉拒了，安然说他已经答应了别人，所以很不好意思。林弥当时脸色不好，但也没多说什么。
　　林弥在八个人里也算比较突出的，所以他很快就按照自己的计划找了声乐专业的李晓和街舞高手孟令昊，组成了一个热力的青春组合。
　　另外两个同姓的青梅竹马秦冕和秦然组成了一组，两个人都是健康的运动男孩形象，估计也会有不少人喜欢。
　　而这时候大家才知道安然，夏璃和余翰辰在第一天就已成组，并且是余翰辰主动要求的，都以为酷酷的他会一直孤身一人。到别墅的当天晚上，很少开口的他约夏璃和安然出门散步，然后扔出直球，要求和他们组合。惊讶的两人相视一笑，本也有此意，只是还没来得及开口，以为在他那要浪费不少口水呢，这下倒水到渠成，所以马上就同意了。
　　当时他们还不知道余翰辰的动机是什么，后来相处久了才推测出了原因。某人形象很酷，也喜欢打扮，可是骨子里却非常的懒，拜那张脸皮的缘故，从小到大麻烦的事儿都有人殷勤代劳，这次到了这栋与世隔绝的别墅，只有安然和夏璃算他最熟的了，于是他才会第一主动出击。
　　寻找地址，选择歌曲，编排舞蹈他完全不参与，全权交给了另外两人。还好他配合度比较高，完成度也比较好，否则就有人要发彪了。
　　
　　两秦则选了个公园做首演地址，李弥三人选了家很热闹的酒吧，安然和夏璃经过考虑最终选择了他们所在的B市最大的商场，那里有专门举行活动的舞台，演唱那天又正好赶上商场大促销活动第二天。
　　安然只负责提意见，考虑地点之类的全是夏璃找人安排的，他朋友很多，场地很快就定下来了，可以把更多精力放在歌曲和舞蹈的练习上。
　　地点分别上报给负责人李天浩，迅速得到了OK的回复，相关宣传，设施等方面星夜都会安排妥当，到时候他们人一到就可以直接上台表演了。
　　
　　三个组合分别被安排了隔音效果非常好的不同的练习室，所以只对自己的进度有把握，而其他两组的情况完全一抹黑。
　　林弥他们进展的很快，因为以前有过相关经验，一切都顺风顺水。于是迫切的想知道其他组的情况，对二秦组合他们没放在眼里，安然那组才是他们最大的威胁。
　　好奇就像潘多拉盒子，越告诉你不能看，你越有打开的冲动。旁敲侧击的问安然，却只得到保密的一笑。
　　从最初的拒绝到现在的隐瞒，虽然知道安然没有错，但一直顺溺的生活到现在的林弥却觉得很不满意，还好其本性还算纯良，只是想着让他吃点苦头，小小惩罚一下。
　　老天在第五天终于听到了他的呼唤，一个很好的机会似乎摆在了他的面前。那天魅离晚上练习到非常晚，一回来就满身大汗的冲进浴室。林弥看到房间里盛水的水瓶里一点水都没有了，不由计上心头。拿了一瓶自己的矿泉水过来，拧开盖子，扔了两颗泻药进去，暗藏心喜的等着安然出来。
　　很快，只穿了一条运动裤的安然擦着头发走了出来，看着面前的半裸少年，林弥眼神一亮，暗自吹了一声口哨。出水芙蓉原来也可以形容男人，没想到眼前少年的出浴图竟然如此蛊惑。头上的几颗水珠不小心顺着发梢滴落下来，坠下长翘的睫毛，划过少年精致紧绷的脸蛋儿，莹润光泽、吹弹可破，抚过美丽性感的锁骨，流过粉嫩的胸膛，没入□的运动裤中瞬间不见。
　　林弥也不禁被此情此景迷住了，一直盯着安然擦完头发，吹干湿发，躺到床上很快的进入梦乡。
　　恍然过来的林弥觉得有点口干，转头看到两人中间的床头柜上有一瓶矿泉水，毫不犹豫拿过来直接灌了下去。半瓶水全进了喉咙后才后知后觉的想起今天的整蛊。。。。。。他一脸苦笑，这下自作自受了。
　　据说某人那天晚上被蒸腾起来好几次，第二天练舞的时候腿都有点发软，而他还只能暗自庆幸――幸好只放了两颗！
　　                        
作者有话要说：今天争取再更一章。。。评论呀，评论，意见呀，意见。。。




☆、第十一章	    初试啼声

　　虽然在同一天举行，但因为选择地点的关系，二秦组合安排的是上午，安然他们为下午，林弥三人则是晚上。时间排开，可以去试探其他组的情况了，但他们都没有这么做。熟悉地形，再多练哪怕一分钟都可能有不同的效果，毕竟七天的时间太多短暂。
　　早上和上午空气清新，也不会太热，人们更喜欢携家带小的逛逛公园。这天是周末，公园的广场上前两天忽然搭起了一个很大的平台，大家都悄悄地观察着会有什么节目？很快一幅很大的海报挂上了搭好的平台，做了很好的舞台背景。海报上两个帅气的小伙子正挥洒着汗水练习舞蹈，举手投足都精神气十足！
　　宣传单也撒播到了公园及周边，人们对运动感十足的两人很感兴趣。 
　　这天从早上开始就不停有人在舞台四周忙来忙去，各项设备的安装调试已经准备妥当。如一位俏丽的佳人，轻纱遮面，袅娜矗立，只等秦冕和秦然来掀开这层神秘。
　　上午九点，舞台下已经聚集了不少看热闹的人，据说演出十点开始，真是叫人期待呢。十点钟的时候，两个精神的小伙子从后台翻着跟头出场。每人一把吉他，配合着现场的乐队，激扬的乐曲信手拈来。他们选的都是能朗朗上口的经典又上进的歌，虽然声音略显稚嫩但力度十足，下面的很多人都开始跟着一起唱了起来，现场非常热烈。而越来越多的人从公园四周聚拢过来，把广场变成了一个欢乐的海洋。
　　本来他们只准备唱六首，但现场气氛太好，两个人也不舍得离开，又加唱了几首歌，还请了几个人上台一起表演。如果不是监场的李天浩即时提醒，恐怕这场小型演唱会会一直延续下去。
　　后台，李天浩用力拍了几下两人的肩膀，表示了自己的肯定。玩的大汗淋漓的两人满足的对视一笑，互相拥抱在一起。
　　
　　贸和商场乃B市最大的中高端商场，在国内各大城市均有连锁，很多明星在B市的签售或一些活动都是在这里举行的，所以有专门的舞台，稍稍布置下就可以用了。
　　前几天，商场外墙最大的本是国际香水的广告牌被临时撤换了下来，换上了三个大男孩的海报。没有刻意的看着镜头，但焦距感依旧很强，彼此没有互动却带着无声的协调。
　　飘逸的长发被随意的束在脑后，一个男孩正抱着胳膊靠在墙边闭目养神，阳光照射进来，燃亮了那张可以蛊惑众生的脸。酷酷的男孩带着街头耳机坐在不远处，修长的腿一曲一直，一手扶着耳机，一手随意的搭在膝上。最前面俊秀清爽的男孩拿着半瓶矿泉水，随意的甩了下头，动感的微湿的黑发肆意张扬，镜头很好的捕捉到了他笑靥如花的脸。整张海报没有多余的修饰，只简单的在右边写了演唱会的时间和地点。
　　每个从前面经过的人，都会下意识的停驻片刻，为这份精致风韵，为这片青春飞扬。从海报贴上开始，咔嚓咔嚓声不绝于耳，不断有闪光划过耀眼的三人。甚至可以听到大女人小女生的尖叫，“好帅。”“新组合吗？”“快拍，多拍几张。”“好想撕回家。”“明天，就是明天了对吧，我已经开始兴奋了。。。。。。”
　　看着疯狂的人们虎视眈眈的眼，商场专门派了两个人站在海报下面，以防不可预测的事件发生，而宣传单和商场里面的小海报早就被哄抢一空。
　　当天就有人把拍到的照片发到了网上，跟帖量非常庞大。据说已经不停疯传开始人肉了，一些星探也开始打听三人的身份，正所谓未唱先火，这年头脸蛋果然还是很重要的呀！
　　演出的当天，商场一开门就迎来了庞大的人流，大部分直接簇拥着到了舞台的下面，都想占个最有利的位置。
　　大家七嘴八舌，互相讨论着自己最喜欢哪个，觉得哪个最帅？不知道组合叫什么名字？
　　商场的生意受到了很大影响，真正想买东西的人被堵在了外面，从门口到电梯，加上几层视野好的楼上空间都被挤得水泄不通。为了防止事故发生，商场把大部分警卫都调动了过来维持秩序，把靠近舞台的楼梯封锁起来，纯逛商场的人只能走旁边的电梯。
　　但中国人的心理是哪里热闹往哪里凑，很多本来只是逛街的人，尤其年轻人们也开始往这边靠拢。开演前，里三层外三层满满都是人头。
　　从专门渠道轻松进来的三人透过后台的幕帘偷偷望了望前面，夏璃吹了声口哨，人还真是多也。完全没意识到是星夜最专业的摄影师偷拍的他们练习间隙的海报惹的祸，更没想到他们三人在网上的搜索率已经排到了第一位！
　　被扯着画了淡妆，换上公司专门送来的演出服，针对三人不同的特色专门赶制出来的黑白搭配的服装，简单中透着低调的奢华。
　　
　　想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田
　　
　　三人清唱着悠扬的旋律走出后台，下面开始尖叫连连，没想到本人竟然一点都不比海报上逊色，真是大饱眼福！
　　“嘘！”安然优雅的竖起中指放到唇边，大家立即听话的安静了下来。“大家下午好！” 
　　“下午好！”下面迎合的声音非常整齐，狂热是不需要培训的。
　　“你们现在HAPPY吗？”
　　“HAPPY！”
　　“我们也非常开心能和大家在这里相会，我们三个还都是新人，今天就请各位多多指教了！”下面一阵沸腾。
　　“我是安然！那我左边的这位美人儿是？”
　　“哟！我是夏璃，大家今天要跟我们一起开心到最后哟！” 说完俏皮的几个飞吻传向观众，“是！”，传染的下面的空气都火热了起来。
　　“那我右边的这位酷哥是？”
　　“我是余翰辰！”
　　“萨，那接下来就请竖起耳朵，欣赏我们特意奉献给各位的――爱的声音！”
　　舒缓的音乐缓缓响起，三人聚拢精神，开始认真应对自己的首场演出。
　　声音透着空灵和通透的安然，慵懒随意的夏璃加上有着磁性嗓音的余翰辰，把人们的情绪推向了□。难得真正的现场演唱，不是对口型哟。几曲慢歌，一首快歌，之前还很陌生的三人尽情地挥洒着训练的成果，宣泄着对过去的悔恨，现在的彷徨和对未来的爱和希望！
　　现场监督的辛添都被三人镇住了，没想到三人能表现的这么好！都是好嗓子，又各有特色，舞选的也很适合，只突出了自己的优势，现场表现更是棒。完全令人不敢置信他们还都是这行里的菜鸟，甚至没有正式签约组合。
　　有些人天生属于舞台，今天这三个人就是这样直接告诉星夜！拿起电话，毫不犹豫的拨打给一个熟悉的号码。 
　　歌曲终了，台下一片要求加场的呼喊，安然粲然一笑，“欢乐的时间总是过得很快，如果大家还想听我们的歌曲，以后请随时关注哟！爱你们！”说完快速拉着另外两人消失在了众人的视线。
　　




☆、第十二章	    铺天盖地

　　林弥他们晚上在酒吧的演出因为星夜的提前造势加上自己的实力，也非常的成功。三人都会玩点乐器，一身的酷装，劲爆的音乐，给力的伴舞，那段时间酒吧的气氛被吵到了最□，大家都被点燃了，跟着一起扭动嘶吼！
　　酒吧是个考验实力的地方，所以很多地下歌手和乐队的都把这里作为前瞻，一些唱片公司的人也会偶尔来捧捧场，运气好被看中签约的话，可能从此平步青云。而正因为这里太多的精彩，很难有忠实的歌迷，容易被记住，也最容易被湮没在那一波又一波不断变幻的人潮中。
　　
　　这次的选拔尤其最后的三场试唱，让星夜的高层非常满意，没想到大家都表现的如此出众和成熟，尤其安然，夏璃和余翰辰一伙儿。演唱会当天有人把自己偷偷拍摄的视频发到了土豆上，很快形成转载风潮，迅速攻占国内各大视频的广告位，点击率飙至第一！
　　在一片疯狂中，不少唱片公司也开始蠢蠢欲动。下午听取了辛添的报告后，星夜马上召开相关会议，签下他们三个已经势在必行！经过讨论正式定名组合为“翅羽”，希望三个年轻人能拥有翅膀，翱翔天际，俯视众生！
　　第二天，准备出门上班的安然接到了辛添的电话，叫他带着证件去星夜十楼报道。至于咖啡厅的打工，直接让他辞职，因为接下来他会变成忙碌的艺人。
　　于是只分开了一晚的三人又在星夜碰头了，安然和夏璃见面后相视一笑，没有多话，拉着余翰辰的手互相轻击一次，表示对自己昨天表现的欣喜，也有对今后一体同心的期待！
　　这次接待他们的还是辛添，没想到他竟然是星夜旗下经纪公司的总监，怪不得可以开得起途锐，低调的奢华也算本人的写照呀。他旁边坐着一位时尚干练、三十多岁的漂亮女士，如果是熟悉娱乐圈的人就一定知道她，方琳――圈内最出名的经纪人之一，星夜现在最当红的两个天王都是她带出来的，能力卓绝，人面广，手腕利落。而此次把她特意调过来做“翅羽”的经纪人，可见公司对这个组合的重视及对他们的肯定！
　　签约进行的很顺利，三人其实都是懵懵懂懂。签约费每人一百万签约五年，所有活动都由公司统一安排筹划，拿到的所有盈利会按照一定比例进行分成，星夜算比较大方的，但仍旧牢牢占据了很重的百分比。而公司也公布了一些艺人规范，尤其突出签约期间禁止恋爱的规定，合同里亦有明白注明。 
　　
　　星夜决定趁热打铁，在官方网站和各大娱乐网一起宣布了“翅羽”成立的消息，公司旗下的报纸杂志也作了大量的铺垫和宣传。铺天盖地的攻势下，年轻人尤其女性渴望知道更多三人的信息，而公司对此却保持了一定的神秘度。不过为了满足大众的基本需求，公司决定先推出一本三人的写真集。
　　低调的三个人很忙，忙到脚尖都能不沾地的状态。要学习和练习的东西有很多，课程安排的非常满，间隙还要拍摄写真集。。。。。。还好公司暂时没有帮他们接一些采访和通告，否则连睡觉的时间都没有了。 
　　一周后，星夜又宣布“翅羽”已接下国内最大的时尚男装品牌“绯”的广告拍摄，并将担当下一年度的代言人！三人都是模特身材，余翰辰足有一米八一，夏璃有一米七九，最矮的安然也有一米七六，典型的衣服架子，加上气质出众，又各有姿态，和“绯”一直宣导的时尚，多变很好的融合在了一起。 
　　
　　贸和商场外墙最大的广告牌里三个大男孩的海报已经被撤下，换回了之前性感却单调的香水广告。人们路过的时候，还会不经意的撇一眼那里，怀念一下当初的惊艳。
　　某天清晨，当某个女生再次抬头的时候，却不敢置信的瞪圆了双眼――三个大男孩竟然又回归了！！！
　　没有精雕细琢，秉承了之前的随意，三个穿着“绯”的时尚男孩自然的摆着不同的POSE凝视着前方，剔透蛊惑的眼神就这样自然的刻入你的脑海，潜入你的心田。
　　“绯”的摄影师曾如此评价三人“每个人几乎都是零死角，各个角度都如此完美，一颦一笑让人心醉，天生是属于聚光灯下的生物！”
　　贸和是“绯”配合场景宣传的第一个地点，很快其他商场，闹市区的广告牌，公交地铁站牌等都可以看到三人的身影。但令“绯”的广告商欣喜又苦恼的是一些小的广告纸总会不翼而飞，使得他们得经常填补。
　　而三人主演的电视广告也开始在全国收视最高的各大卫视频道的黄金时段播出，洋溢着青春、时尚和优雅，三人分别演绎出了不同的味道，反响空前。“绯”的服装在年轻人中掀起一股选购热潮，很多商场的某些款式经常出现卖断货的情况。
　　
　　公司的策略很成功，一直让三人的曝光率和点击率居高不下，而之后三人的写真集也开始销售了。
　　虽说写真，为了保持形象，里面却没有出现一张□的照片，只是让三个大男孩在光影中肆意的展示自己，天使同恶魔，喜笑与悲哀。。。。。。张张透着销魂的美!
　　定位于高端，公司坚持限量发售，虽然这个量控制的比较宽松，价格也偏高。但最后的结果仍然超出了预期，一上架就被抢售一空，因此网上出现很多愿意出高价要求出让的信息。
　　如果是小公司为了赚钱一定会马上加印，但星夜没有这么做，物以稀为贵，多了就不值钱了，这样反而能更好的达到宣传效果！新人最容易被各大红星的一点点生活琐事，哪怕是出外吃饭之类的新闻湮没，所以必须保持很好的曝光率。
　　但是光靠脸蛋只能让一些恋颜癖的女孩子痴迷，他们要的是所有年轻人的关注，所以第二步必须展现自己的实力。趁着写真集的余热还在，星夜官网又宣布“翅羽”将发行出道单曲《翔》的消息，并请了著名的填词作曲来把关，MV的拍摄也将会专门赶赴日本取景。
　　                        
作者有话要说：终于把这章写完了，看了下表，竟然已经快12点了。。。




☆、番外 ―― 一百万的归处

　　一百万对安然的前世今生都是一个大数目，他不知道该鄙视自己的假仙，还是该钦佩自己的不喜形于色。表面平静无波，其实内心已经激动的热泪盈眶，这可是整整一百万呀，当年她工作多年都没赚到过这个数！斜眼看看其他两人，竟然也是不动如山的镇静，三个菜鸟的表现叫第一次见面的方琳也不得不惊讶。
　　签约完毕，公司给了他们一天时间安排自己的私事，未来很长一段时间必须住到公司安排的公寓，度过新人所要经历的疯狂忙碌的阶段。
　　
　　虽然很不好意思，安然还是正式的去咖啡厅找了经理和领班辞职。感谢他们一直以来对自己的关照，大概说了下自己的情况，反正红起来以后也无法隐瞒。并请他们帮自己保密，还答应经理下次有时间过来的话，一定带两张三人签名的海报，据说他家的老婆和小女儿都是他们的粉丝。
　　直接打了电话给舅舅，请他晚上务必过来这边一趟，有太多事情要和舅舅交待和说明，还有以后的一些打算。
　　傍晚亲自去接安心放学，牵着乐呵呵的弟弟一起去超市买了很多菜才回家。舅舅李原完全不看娱乐八卦的，所以对安然的情况一无所知，只是一味的宠溺着让一个少年去明星梦中潇洒一回，完全没想到能一镖中地。
　　一家人有说有笑的吃完晚饭，安然切了水果拿出来放到客厅的小茶几上，三人抚着鼓鼓的肚子，边吃水果边聊天。
　　“舅舅，安心，我已经和星夜正式签约了，与另外两个男孩组成了一个组合！”
　　李原和安心眼睛眨眨的望着他，似乎完全没明白他说的意思。
　　安然其实也不太相信，现在还恍如梦中，成了安然后，幸运之神一直在眷顾着自己，所以他也在努力活的更加精采和精心！
　　好笑的看着迷茫的两人，安然终于在亲爱的家人面前真正的喜笑颜开，“我已经和星夜正式签约，一百万五年的签约费，以后各项活动所得还会有一定的分成，哈哈，两位，不恭喜我吗？”
　　“啊？真的？”
　　“恭喜安然！”
　　“恭喜哥哥，好像做梦一样也！”
　　三人高兴的胡乱拥抱了一通，他才把这次从初试到复试的事儿详细说给两人听，并把公司要求近期必须住宿舍的规定讲了。自己一年甚至几年内都会忙得团团转，能回家的时间也有限，他们暂时只能在电视或广告中看到他了。
　　但是――他话锋一转，“我可以让这个家过的舒服一点了，这是我一直的心愿。舅舅，谢谢你这么照顾我们，这里就不要再住了，我想买个房子，然后你和安心一起住进去。”
　　李原沉吟了一下，“你手里的那笔签约费付首期倒是没有问题，还可以剩下一点还月供。”
　　“嗯。而且以后我每月都会有薪金可拿，一开始可能少点，但所有吃喝公司全包，钱就可以全省下来做月供和生活费了。房子最好是五房，我那两个拍档过来也有个地方窝；离安心上学和舅舅工作的地方都不要太远，环境的话安静、安全就好。”
　　“好，我会多看看，尽快定下来。”
　　“舅舅，上次住院的时候也花了你几万块，还你又不要。我知道舅舅也不容易，这是几年辛苦才存下来的，所以我想再加上几万买辆车给舅舅。”
　　看李原有推辞的意思，“请不要拒绝我，这样你选房子的时候范围可以放宽些，自己有车上班或送安心上学都方便。”
　　李原早就想买车，但因为想着必须先存钱买房所以一直没舍得。安然和他这么一说，也觉得再推辞就矫情了，有车确实要便利很多。安然让舅舅选好车后通知他，他会找时间把钱转过去。也很感激李原说明天开始就搬过来和安心一起住的提议，在别墅的时候他就很担心一个人在家的弟弟。
　　
　　很晚了，把舅舅送出门，临走再抱了下李原，可能很长一段时间都见不到了，未来弟弟就全权托付给舅舅了。挥手告别，安然都觉得鼻子有点酸，赶紧一揉眼睛，不行不行，他是男子汉！不能软弱！
　　进了家门，看到弟弟已经收拾好了茶几，乖巧的坐在沙发上等他回来。
　　安然走过去抱住弟弟，头搭在他的小肩膀上，安心没有说话，早熟的他可能感受到了哥哥的思绪。
　　“安心，对不起！”
　　“哥哥，不要说对不起！哥哥一个人在外面的时候也要记得想安心哟，安心会每天想哥哥的！”
　　“安心。。。”
　　再也控制不住，无声的眼泪流了下来，郝灵前世是个感性的女人，在外面可以扮演阳光的安然，但在家面对可人的弟弟他不会想要安慰，却想要发泄。对分离的不舍，对家庭条件改观的欣慰，对未来的迷茫。。。虽然一直努力的做个男子汉，也努力的在完善自己，毕竟经验不足，从光环中清醒后，也会担心那个光怪陆离娱乐圈呀！
　　安心递给哥哥一张纸巾，“哥哥，老师说过，男子汉大豆腐，不可以像女孩子掉金豆子的！”
　　“噗。”安然被逗笑了，转过还带着泪痕的脸，接过弟弟手里的纸巾，胡乱擦了几下，突然把手放到弟弟的腋下，这里是安心的笑穴。“你们老师到底怎么教你们的，啊？男子汉大豆腐？”
　　“哈哈，哈哈，哥哥绕了我吧，是大丈夫，大丈夫！”
　　。。。。。。
　　贴心的弟弟呀，因为有了你的存在，安然会加油的，把你哥哥的份，你的份一起背负起来，活得更勇敢更肆意！ 
　　
　　后来相熟以后安然也曾问过其他两人对这一百万的处置，余翰辰想了一下，“花了，买东西。”至于买什么东西安然没问，从他房间堆积的衣服、鞋子和首饰可以窥见一斑。而夏璃则是神秘的一笑，“当然是收藏起来了，这可是我第一次自己赚的钱也！”对这个答案安然剖析了很久，最后斜着眼睛盯了两人半天，人和人真的不一样，同为年轻人，他们竟然一点都不缺钱！！！
　　




☆、第十三章	      正式出道

　　8号，晴，这天是个值得纪念的日子，“翅羽”推出了精心打造的单曲《翔》，并召开发布会――正式出道！发布会很短，只是让三人简单的和媒体打个招呼，顺便宣传下自己的新单曲。
　　现场吸引了很多记者，场外还聚集了不少听到消息的粉丝。为了能亲见偶像一眼，她们不辞辛苦的曝晒在烈日下，爱美的女性居多，却没有一个人打伞，怕遮掩了自己的视线，错过翅羽的出现。
　　此次限制了记者提问的数量，且大部分都是经验老道的方琳在回答。安然他们只要摆出自己的招牌表情就好，安然的微笑，夏璃的娇笑，余翰辰的扑克脸，在闪光灯不断划过的状态下仍然保持着自然。
　　本来公司安排了三人从后门悄悄离开，以免引起堵在前门粉丝们的骚动。但看着外面炙热的太阳，三人一致改变了主意，主动要求从前门离开，给粉丝们一个尊重！方琳想了下就同意了，她考虑到这是他们出道后第一次正式面对歌迷，为了让歌迷更加死心塌地，偶尔的安抚是必要的。
　　外面的歌迷其实只是抱着一份小小的期待，也做好了不能亲眼见到他们的准备，只是仍不舍得离开距离翅羽最近的地方。大门被推开，三个高帅的男孩先后走了出来，现场的歌迷沸腾了，尖叫声此起彼伏。
　　“嘘！”夏璃修长的手指轻触樱唇，做了个安静的提示。他最近很喜欢这个动作，并已经练就的非常优雅。
　　“哟，大家辛苦了！”安然代替三人笑着和大家打着招呼。
　　“不辛苦。。。”
　　“我们的新单曲大家还没听过吧？很好听哟，一定要多多捧场！”
　　“是。。。”
　　“那，下次再会了！”
　　几句简单的话，却带给粉丝无数的激动！三人在公司保安的护卫下迅速上了保姆车，车子启动前，夏璃特意把车窗打下来，朝着外面仍在恋恋不舍的粉丝们妩媚的飞去一个飞吻，幸福的她们又差点扑上来。
　　车里的安然轻敲了一下某人的肩膀，又开始了，看来夏璃对最近的忙碌适应良好，爱热闹的老毛病又犯了。
　　《翔》的歌词主要是说年轻人每个人都有一双隐形的翅膀，只要不放弃，努力去寻求，果敢追求自己的梦想，终有一天可以展翅翱翔。歌曲舒缓中有着朝气，充满了空灵，浮躁中乍然听到，仿佛可以涤荡心灵。对年轻人是种很好的鼓励，对中年人是种很好的追忆，曾经的自己也是如此的努力着，梦想着呀！
　　单曲一经推出，迅速占据各大歌曲榜的前三，并连续几周保持了首位！电台和电视台开始反复播放，单曲唱片的销量一路红线上升！
　　
　　趁着这股气势，星夜开始为“翅羽”筹划第一张专辑。因为时间紧张，宣传方面方琳只安排三人参加两个娱乐节目，都是国内收视率很高的。因为只出了一张单曲，而且三个人的身世背景公司要求保秘，所以参加的节目娱乐性较强，非谈话类的，并且已经打过招呼，不会刻意的掏三人的老底。
　　第一个节目翅羽是作为三个组合之一出场的，另外两个组合都是前辈了，已经发过几张专辑，知名度比较高。资历和年纪都比他们要大个几岁，私下为人不得而知，但在节目上表现的还算关照后辈。
　　因为翅羽是新组合，现在又是话题人物，主持人给与他们的关注自然要多些，多少还是想挖点东西出来。三人里仍是安然和夏璃讲的比较多，公司也有安排如何应对采访之类的课程，所以两人对打太极还算擅长。夏璃不觉得无聊的情况下，还是能正常表现的。
　　三个集团的粉丝们台下明争暗斗，虽然不敢太明显，但空气中仍然迸射着无数火花。电视前的粉丝倒是行动比较统一，早早就等在了电视机前面。尽管翅羽的粉丝还不稳定，有颜控的，有真正喜欢她们声音的。。。但人数倒是不少，又是他们第一次参加娱乐节目，加上另外两个人气组合，所以这次的收视率在同时段飙至第一。
　　
　　另一场节目就没有这么和谐了，这个卫视星夜暗里也有一定股份，所以特意安排了他们的主场。节目的形式是嘉宾加三个风格犀利的老资格艺人，风韵犹存的琳达，实力派丑角李延，小胡子导演胡勇。会有一个环节和嘉宾互动，褒贬随意，这是现在很受欢迎的一种形式，也更容易制造话题。
　　方琳带着三人提前了一点时间到达节目录制现场，因为她还要和导演沟通下具体流程，也顺便带着三个菜鸟和主持人打声招呼。两个主持人芳华小姐和何奇先生在主持行当里非常知名，甚至星夜这样的娱乐公司都会给些面子。方琳和他们很相熟的样子，互相拥抱着打了招呼，看得出来两人都是精气神十足且风趣幽默的类型。
　　节目一开场芳华请出翅羽组合后，台下气氛就十分活跃，加上主持人幽默的临场发挥，三人也被这气氛给感染了一点，连余翰辰都提高了配合度。提问环节，游戏环节，和观众互动环节大家都玩得很开心。
　　最后两个环节是翅羽和三个艺人之间的互动，以及现场演唱《翔》。
　　即使两个主持人一直没有冷落边场的三个老牌艺人，偶尔也会请他们参加话题，但三人还是感觉被忽视了，憋了一肚子气，他们本来就是以辛辣著称，从来不在乎得罪不得罪人的问题。
　　李延首先抛出一记直球，“三位现在好像很火，真应该感谢老天给你们生了一张漂亮脸蛋！”
　　安然看着开始无聊的夏璃，难得有了个有趣的问题，于是朝他作了个请的手势，丢给他去回答，反正不是现场直播，有什么问题也会被剪掉。
　　“李先生您说错了，漂亮脸蛋不是老天给的，而是父母的功劳。我很喜欢现在的脸，不只因为它漂亮，还因为我知道珍惜父母的恩赐。让大家看得赏心悦目，难道不好吗？应该是――长得难看不是错，出来吓人才是错吧！”
　　“你什么意思，这是含沙射影吗？”
　　“绝对没有，我只是实话实说，脸好看难看不重要，重要的是有没有实力，肯不肯努力！您不是用亲身经历告诉了我们这个道理吗！”
　　他眼神一暗，“难道，因为面丑被歧视的人就有理由可以歧视漂亮脸蛋了吗？”
　　李延被堵的无话可说，他托腮反省，以前自己常因为这张脸被歧视，多年的辛苦打拚才有了现在的成就，但多了个看到脸长得好的后辈就想打压的毛病。他苦笑了一下，原来自己这么多年仍旧纠缠在这个面具里没有出来呀！
　　他没有再说话，朝着夏璃拱了下手，算是他的肯定。因为这次的交锋，后来他在片场碰到三人的时候一直很关照他们。
　　小胡子导演胡勇看一向最擅长讽刺漂亮脸蛋的李奇竟然败下阵来，心里直嘀咕，毕竟经历不同，他不能完全体会李奇的感受。胡勇不是星夜的人，而是另一家娱乐公司新天的签约导演。本身有些才能，拍过几部红火的电视剧后极端自负，以致后来有迷失自己之嫌，开始翻拍名著想留芳后世。拍得很烂，但关注率很高，在一片骂声中依旧高调！安然前世的时候他拍的片是从来不看的，她不能容忍自己观看好东西被糟蹋后的一片狼藉！
　　胡导对脸的好坏倒不看中，他选演员一般喜欢看最近的曝光率，哪怕绯闻缠身在风口浪尖也没关系，只要有足够的关注度！因此他拍的电视剧争议大，被骂得最狠，但收视却都还不错。现代人喜欢看热闹，只有寥寥数人在执着的追逐着经典！
　　做了个他的招牌动作，左右各捋了一下小八字胡，胡勇开始接续炮轰安然：“那个一直微笑的小哥，你的脸颊不痛吗？不觉得自己虚伪吗？”
　　                        
作者有话要说：本文纯属虚构，如有人物雷同，纯属偶然！嘻嘻！




☆、第十四章	   针锋相对

　　听到胡导的挑衅，安然暗自叹了口气。你以为我这样容易吗？完美的微笑也是需要练习的，对着镜子不断的重复，当时真的练得脸都僵了。虽然也可以像翰辰一样保持扑克脸，但那是他的专利。而其微笑可以掩饰很多东西，喜怒哀乐，艺人真正的思绪和内心怎么可以随便让人窥见呢！
　　“呵呵，胡导您说笑了。这可是我的招牌哟，”语气哀怨的一转，“难道大家不喜欢吗？”
　　“喜欢，最喜欢了！”台下一片附和声。
　　“您看是吧。微笑不是虚伪，是人类最能互通的肢体语言，有时候不需过多言语，一个善意的微笑，就是最好的表达，也是对他人最好的尊重 ！”
　　他微笑着摸了摸自己白嫩的脸，“我还年轻，皮肤弹性很好，脸颊僵硬这类的问题完全不用担心！”
　　“而且扑克脸是翰辰的标志，我怎么可以抢了他的风头呢？大家说对吗？”说完向台上台下嫣然一笑。
　　“对！”众人都被他的笑感染了，不禁以同样的微笑作了回应，很好的验证了微笑的魅力。
　　胡导被他呛的直大喘气，再抹了两撇小胡子，“哼，你们年轻人就是虚伪，面瘫，笑面虎都是虚伪的标志。”
　　“怎么才是虚伪，用微笑以德报怨？用扑克脸面对不好的诱惑？那怎样才是不虚伪，不顾别人的心情到处乱吠吗？”
　　“你。。。你这菜鸟，竟然敢用这种口气和我说话，父母没教过你要遵老吗？”
　　“自重者人重之，人必自辱而后人辱之！”
　　“你。。。你。。。”胡勇从来没有这么丢面子过。看在他是名导的面子上没人敢得罪他，即使他说话再难听大家也都忍了，没想到今天栽在一个菜鸟手里。他没再说什么，可心里的疙瘩算是长上了，后面再见面的时候每次都是针尖对麦芒的情况。
　　其实安然是个随和的人，一般讲话不会如此尖刻，毕竟他们还是新人，得罪这些大牌前辈对以后的发展没有好处，但是前世的积怨再加上刚才胡导的嘲笑，让他有点失控。对自己刚才的话没有后悔，但仍旧苦笑，希望不要连累翅羽这个组合才好。 
　　隔壁伸过来一条手臂，夏璃鼓励的对他笑笑，暗里偷偷对他伸了个大拇指；余翰辰似乎也看出明明赢了的安然情绪有点低落，拍了他肩膀一下，看来也是鼓励的意思。看到两个搭档都支持自己，嘛，反正自己从来没想过要上他的戏，得罪就得罪吧。不过以后说话做事还是尽量低调点好，他暗暗在心里嘀咕。
　　
　　“看来胡导也被三个小帅哥打败了呢，呵呵，那接下来是不是该轮到我了？” 半老徐娘的琳达撒娇的说着，把大家的注意力都吸引了过去。
　　安然他们不约而同地拍了下衣服，感觉鸡皮疙瘩都落了一地，这位都这把年纪了还这么装嫩，真是罪过，罪过。
　　“那，我想问长发的帅哥，你这张脸这么漂亮，将来想找个什么样的女朋友呢？女友每天看着比自己还漂亮的脸不会自卑吗？很容易分手哟。”
　　“呵呵。”夏璃优雅的用修长的右手轻甩了下黑瀑般的柔顺长发，才接着说：“简单，找个比自己漂亮的就好，或者我这辈子独身，这样我就永远是属于歌迷的了，大家说好不好？”
　　“好，好，夏璃，夏璃，我们愿意！”台下又是被鼓动的一片欢腾。旁边的两个主持人都觉得脑袋仁儿有点抽搐，这三个人今天这是要做多少秀才满意呀，希望台下没有心脏不好的粉丝，否则可是会出危险的。
　　“哦？找个比自己漂亮的呀，这倒是个办法。可是女人通常小心眼，晚上一定睡得不安稳。为了你那张蛊惑人心的脸皮，她得花多少心力才能保得住你呀。患得患失，精神很容易出问题哟。”
　　夏璃好奇的摸了下下巴，“琳达小姐对这种事情还真是了解呢，莫非曾经亲身经历？”
　　“乱讲什么！”琳达激动的站了起来，曾经那段以为被遗忘的往事，从看到面前漂亮男孩开始渐渐复苏。她重重的用左手抓了下颤抖不已的右手，咳嗽一声才慢慢坐下，“开玩笑，大家都知道我喜欢实力派，对只有面皮的小子才没有兴趣呢。”
　　“倒是你，我可以给你个提议哟，女人不行的话，可以选择考虑男人！”然后故意小声嘀咕了一句，“实力还得够雄厚吧，才能控制的了这张祸水脸。”
　　“吓！”大家都没想到今天琳达超常发挥，说的话一句比一句犀利，而且已经明显走形，旁边的导演不停在给她打让她换题和控制自己的板子。
　　夏璃好像苦恼的想了几下，突然眼睛一亮，“对也，多谢琳达-阿-姨-提醒！那――电视机前的各位男士，有哪位符合刚才提议条件的人想应征的吗？”
　　“哈哈。。。”台上的主持人和台下的歌迷都被逗乐了，夏璃的幽默回答很好的缓解了气氛。
　　芳华赶紧把话题接了过去，今天大家的气场从一开始就不对盘，不能让琳达继续提问了，否则情况可能会更加难以收拾。“安然和夏璃都已经和老师们互动过了，余翰辰今天没怎么讲话呢，我们可不能厚此薄彼，哈哈。”
　　看琳达情绪激动的想继续较量，她赶紧先抢了下来，“翰辰是从小就这么酷吗？”
　　“对。”
　　“呵呵，难道一直说话这么简洁？”
　　“是。”
　　芳华额头的汗都快冒出来了，心说这位多说几个字会死怎么的，“呵呵，还真是个性呢。那平常你们三个一般都怎么沟通的呢？谁是队长呀？”
　　余翰辰看了看另外两人，想到夏璃怕麻烦的个性，于是一指安然“他！不沟通，他们决定，我做！”
　　“不沟通？”两个主持人听得一头雾水，“而且竟然最小的安然是队长吗？”
　　“呵呵，是，是吧。”安然对翰辰的突然袭击也是很惊讶，公司明明没有提过队长之类的话题。“虽然我年纪最小，但话最多，而且平常喜欢唠叨他们两个，所以就被封了队长。”事实是那两个人虽然工作很勤力，但生活上，一些大事小情上非常懒散，所以他经常要操心。
　　“我们三个默契度非常的高，一般不用怎么沟通就能心领神会了，做比说更重要是吧？！”――才怪，其实都是安然把事情决定好后，两人单纯照做，那两个少爷从来不愿把时间花在这些杂事上，他不是队长，他是管家婆！
　　“原来是这样呀，安然小小年纪还真是成熟呢！”
　　“哈哈，是耶，相信大家也很好奇，不知道是什么样的家庭才可以培养出如此乖巧的孩子呢？”胡勇突然半路杀了进来。
　　                        
作者有话要说：呵呵，其实给组合起名字的时候我也想了好久，比起人名难多了，后来想到了翅膀，所以才有了翅羽的存在。
---------------------------------------------------------------------------
防抽章节放送：
听到胡导的挑衅，安然暗自叹了口气。你以为我这样容易吗？完美的微笑也是需要练习的，对着镜子不断的重复，当时真的练得脸都僵了。虽然也可以像翰辰一样保持扑克脸，但那是他的专利。而其微笑可以掩饰很多东西，喜怒哀乐，艺人真正的思绪和内心怎么可以随便让人窥见呢！
 “呵呵，胡导您说笑了。这可是我的招牌哟，”语气哀怨的一转，“难道大家不喜欢吗？”
 “喜欢，最喜欢了！”台下一片附和声。
 “您看是吧。微笑不是虚伪，是人类最能互通的肢体语言，有时候不需过多言语，一个善意的微笑，就是最好的表达，也是对他人最好的尊重 ！”
他微笑着摸了摸自己白嫩的脸，“我还年轻，皮肤弹性很好，脸颊僵硬这类的问题完全不用担心！”
 “而且扑克脸是翰辰的标志，我怎么可以抢了他的风头呢？大家说对吗？”说完向台上台下嫣然一笑。
 “对！”众人都被他的笑感染了，不禁以同样的微笑作了回应，很好的验证了微笑的魅力。
胡导被他呛的直大喘气，再抹了两撇小胡子，“哼，你们年轻人就是虚伪，面瘫，笑面虎都是虚伪的标志。”
 “怎么才是虚伪，用微笑以德报怨？用扑克脸面对不好的诱惑？那怎样才是不虚伪，不顾别人的心情到处乱吠吗？”
 “你。。。你这菜鸟，竟然敢用这种口气和我说话，父母没教过你要遵老吗？”
 “自重者人重之，人必自辱而后人辱之！”
 “你。。。你。。。”胡勇从来没有这么丢面子过。看在他是名导的面子上没人敢得罪他，即使他说话再难听大家也都忍了，没想到今天栽在一个菜鸟手里。他没再说什么，可心里的疙瘩算是长上了，后面再见面的时候每次都是针尖对麦芒的情况。
其实安然是个随和的人，一般讲话不会如此尖刻，毕竟他们还是新人，得罪这些大牌前辈对以后的发展没有好处，但是前世的积怨再加上刚才胡导的嘲笑，让他有点失控。对自己刚才的话没有后悔，但仍旧苦笑，希望不要连累翅羽这个组合才好。 
隔壁伸过来一条手臂，夏璃鼓励的对他笑笑，暗里偷偷对他伸了个大拇指；余翰辰似乎也看出明明赢了的安然情绪有点低落，拍了他肩膀一下，看来也是鼓励的意思。看到两个搭档都支持自己，嘛，反正自己从来没想过要上他的戏，得罪就得罪吧。不过以后说话做事还是尽量低调点好，他暗暗在心里嘀咕。
 “看来胡导也被三个小帅哥打败了呢，呵呵，那接下来是不是该轮到我了？” 半老徐娘的琳达撒娇的说着，把大家的注意力都吸引了过去。
 安然他们不约而同地拍了下衣服，感觉鸡皮疙瘩都落了一地，这位都这把年纪了还这么装嫩，真是罪过，罪过。
 “那，我想问长发的帅哥，你这张脸这么漂亮，将来想找个什么样的女朋友呢？女友每天看着比自己还漂亮的脸不会自卑吗？很容易分手哟。”
 “呵呵。”夏璃优雅的用修长的右手轻甩了下黑瀑般的柔顺长发，才接着说：“简单，找个比自己漂亮的就好，或者我这辈子独身，这样我就永远是属于歌迷的了，大家说好不好？”
 “好，好，夏璃，夏璃，我们愿意！”台下又是被鼓动的一片欢腾。旁边的两个主持人都觉得脑袋仁儿有点抽搐，这三个人今天这是要做多少秀才满意呀，希望台下没有心脏不好的粉丝，否则可是会出危险的。
 “哦？找个比自己漂亮的呀，这倒是个办法。可是女人通常小心眼，晚上一定睡得不安稳。为了你那张蛊惑人心的脸皮，她得花多少心力才能保得住你呀。患得患失，精神很容易出问题哟。”
夏璃好奇的摸了下下巴，“琳达小姐对这种事情还真是了解呢，莫非曾经亲身经历？”
 “乱讲什么！”琳达激动的站了起来，曾经那段以为被遗忘的往事，从看到面前漂亮男孩开始渐渐复苏。她重重的用左手抓了下颤抖不已的右手，咳嗽一声才慢慢坐下，“开玩笑，大家都知道我喜欢实力派，对只有面皮的小子才没有兴趣呢。”
 “倒是你，我可以给你个提议哟，女人不行的话，可以选择考虑男人！”然后故意小声嘀咕了一句，“实力还得够雄厚吧，才能控制的了这张祸水脸。”
 “吓！”大家都没想到今天琳达超常发挥，说的话一句比一句犀利，而且已经明显走形，旁边的导演不停在给她打让她换题和控制自己的板子。
夏璃好像苦恼的想了几下，突然眼睛一亮，“对也，多谢琳达-阿-姨-提醒！那――电视机前的各位男士，有哪位符合刚才提议条件的人想应征的吗？”
 “哈哈。。。”台上的主持人和台下的歌迷都被逗乐了，夏璃的幽默回答很好的缓解了气氛。
 芳华赶紧把话题接了过去，今天大家的气场从一开始就不对盘，不能让琳达继续提问了，否则情况可能会更加难以收拾。“安然和夏璃都已经和老师们互动过了，余翰辰今天没怎么讲话呢，我们可不能厚此薄彼，哈哈。”
看琳达情绪激动的想继续较量，她赶紧先抢了下来，“翰辰是从小就这么酷吗？”
 “对。”
 “呵呵，难道一直说话这么简洁？”
 “是。”
 芳华额头的汗都快冒出来了，心说这位多说几个字会死怎么的，“呵呵，还真是个性呢。那平常你们三个一般都怎么沟通的呢？谁是队长呀？”
余翰辰看了看另外两人，想到夏璃怕麻烦的个性，于是一指安然“他！不沟通，他们决定，我做！”
 “不沟通？”两个主持人听得一头雾水，“而且竟然最小的安然是队长吗？”
 “呵呵，是，是吧。”安然对翰辰的突然袭击也是很惊讶，公司明明没有提过队长之类的话题。“虽然我年纪最小，但话最多，而且平常喜欢唠叨他们两个，所以就被封了队长。”事实是那两个人虽然工作很勤力，但生活上，一些大事小情上非常懒散，所以他经常要操心。
 “我们三个默契度非常的高，一般不用怎么沟通就能心领神会了，做比说更重要是吧？！”――才怪，其实都是安然把事情决定好后，两人单纯照做，那两个少爷从来不愿把时间花在这些杂事上，他不是队长，他是管家婆！
 “原来是这样呀，安然小小年纪还真是成熟呢！”
 “哈哈，是耶，相信大家也很好奇，不知道是什么样的家庭才可以培养出如此乖巧的孩子呢？”胡勇突然半路杀了进来。




☆、第十五章	    知名不具

　　现在的安然只有弟弟和舅舅，父母两个称呼离他已经很遥远，今生的父母他不想提及，前世的父母他无以为报！
　　“有关这个问题公司要求保密，本不应该对大家透露，可是如果大家都想知道的话，我也可以告诉大家哟。”
　　台下很给面子的激动附和着，粉丝和他们的互动真的是从来不让人失望。
　　“有一对住在乡下的很普通的父母，偶尔也会吵架，但感情依旧很好；有一个可爱的弟弟，是全世界最乖最体贴的弟弟；有一个关心我的舅舅；还有一个淘气的妹妹，除了有求于我的时候平常都只会臭老哥，臭老哥的叫我呢！”安然说完作了个无奈摊手的动作。
　　“哈哈。。。”大家都被他感染了，眼前仿佛出现一个叉着腰对着帅气哥哥指手画脚的小妹妹的形象，想想其实也挺可爱的，有些人还感同身受的满足的叹了口气。
　　“这样的家庭很普通，但是很幸福，也是我理想中的家庭！胡导可满意？”其实安然也不算胡说，前世今生加起来，这是所有让他承认的家人，也是他最想要的家！他同时考虑过了，哪怕以后被揭穿也没关系，因为他提前预告了是理想中的，理想和现实还是有差距的是不？到时候粉丝们不但不会追究善意的谎言，还会心疼不幸的自己吧。
　　“很普通嘛。”胡勇这次安心的顺了顺两撇小胡子，这么猖狂，还以为有多大的后台呢。小子，以后你要小心了，我老胡可不是吃素的！已经得到了想要的消息，他也消停了下来，没有再继续加火添乱了。
　　何奇和芳华对望一眼，这次安然倒是很配合，而且意外的竟然挖出了重要的东西，这可是首次披露哟。不想再节外生枝，录的差不多了，导演也给了OK的提示，他们决定速战速决，“哈哈，和大牌前辈互动的环节真是紧张又刺激呀！现在让我们进行最后一项吧，请翅羽现场演唱他们的最新单曲《翔》！”
　　台下又骚动了起来，跌宕起伏的尖叫不知道被谁的嘘声给压了下去。音乐响起，三人走到舞台中央展喉高歌，悠扬美妙的声音萦绕耳际，沉溺其中无法自拨，余音袅袅叫人流连！ 
　　
　　节目总算录制完成，虽然后期剪接了一小部分，但大部分精彩的对答都保留了下来，毕竟有话题有刺激才会有更好的收视率，当然这次的收视情况电视台和星夜都很满意。
　　节目播出后，观众褒贬不一。但大家都看出了这个组合的犀利，加上星夜的大力支持，即使是新人，也不是想捏就捏的软柿子。这档节目办了几个年头了，接待过不少组合，刚出道的年轻人大部分唯唯诺诺，或者经验不足被问得哑口无言。无形中，三人的女粉丝群稳定了很多，还增加了一些喜欢他们风格的男性。
　　对于三人的表现，先是狠狠的批评了一通，“才出道就这么高调，而且得罪的都是大腕级的人物，以后有你们吃苦头的时候！”看他们似乎受教了，话锋一转开始又开始肯定他们的成绩，“反应犀利幽默，估计可以增加不少喜欢此类的粉丝，但是做人要有取舍，时刻保持理智，高调做事，低调做人！”
　　除了安然，其他两人其实对她的评价不以为然。但对能如此一针见血的提出好与坏他们还是很满意的，毕竟方琳可是他们重要的经纪人呀。
　　
　　穿过小插曲，三人仍旧忙碌于最重要的新专辑制作中。方琳既然接手了这个组合的工作，就想把他们打造的与众不同，然后把他们推到最高点！她相信星夜，相信辛添，相信自己的眼光。
　　而挖掘其才能也是重要的一环，她很快就欣慰的发现――秉承沉默是金的余翰辰竟然对作曲很有天分，而夏璃和安然也开始被逼着尝试作词。她的想法是让这次的专辑中出现一首或两首三人合作的歌曲，不求行云流水，但要清新自然，感觉一定要和三人的气场很和。
　　公司、公寓两点一线就是三人这段时间的真实写照，他们像普通的上班族一样，每天按时到公司上班，到点疲惫回公寓休息。公司仍安排了一些针对三人的专门课程，还要和词曲作者沟通，录制专辑等。
　　星夜名下有几栋房产，普通的公寓楼和别墅都有。翅羽这次没被安排在专门的新人公寓，因为那里不算隐秘，总有些歌迷徘徊在周围，想看一眼偶像的身影。他们被安排在一个保安很全面的小区里其中一栋五层公寓的顶楼，这边以前都是给公司的老牌艺人纯做休息用，所以下面的四层偶尔才会有人来，这次对他们算是特殊照顾了。
　　房间都是三房两厅的设计，每人一个房间，很好的保持了独立性。之间这里很样板房，采取一板一眼的黑白色调，设备齐全但一件多余的东西都没有。
　　三人进驻后迅速添置了不少东西，因为客厅有台很大的液晶电视，所以闲暇的时候偶尔会窝在一起看电影。客厅的沙发是黑色真皮的款式，他们一致觉得太硬了，反正空间够大，买了几个彩色的懒骨头随意的摆在旁边。 
　　厨房从前一直没有在用，但因为定期打扫，到处都白白亮亮的。一开始忙起来大家每天叫外面，很快吃腻了。安然某天好心的给两人做了一顿饭，本来只是想改善下口味，不想从此以后沦为了煮饭婆。安然不排斥做饭，但讨厌洗碗，另外两个少爷就更别提了，于是厨房又多了台洗碗机。
　　虽然只是临时的居所，三人也在精心的呵护着这个“家”。因为住了人，不好再请人打扫，他们自动分担了家务部分，虽说还是勤快的安然做的要多一些。
　　
　　有了一定的知名度，粉丝的礼物开始络绎不绝的寄到公司对外公布的地址，这是大家对偶像的一种喜欢的表示!而他们的公寓信箱只有公司和最亲的几个家人才知道，特意嘱咐了家人严禁对外宣扬，那里是纯私人的所在。
　　这天三人又是一身疲惫的回到公寓，夏璃和翰辰先进了电梯，安然顺手去检查信箱，算下时间安心的信应该快到了。
　　打开信箱，很空，只有薄薄的一封信，拿过来一看信皮上全英文且没有署名，不是安心和舅舅的，可能是夏璃他们的吧。安然也没于多想，拿着信，锁了信箱就跟着上楼了。
　　进了门，他直接把信拿给夏璃，他朋友众多，有几个国外的也很正常。夏璃拿过去扫了两眼又扔给余翰辰，某人接过来直接拆开看了起来，信应该不长，没一分钟他就看完了，然后叫了声安然，“你的信！”
　　安然一愣，我的？还是我们的？疑惑的把信纸接过去，信上也全是英文。安然擅长汉语，懂日语，英文就有点烂了。还好信写得比较简单，多少可以看的懂。
　　信的刚开头就可以感受到写信人的怒意和不理解，责备他为什么什么都不说就去做明星？特意给了他地址为什么不给他写信？还说他在美国已经可以如鱼得水，谢谢他当初陪他一起学英语，最后特意嘱咐他一定要回信，当然打电话也可以，上面还写了一串电话号码。。。否则后果自负！
　　安然看的一头雾水，如果不是看到里面用的自称是他，都以为是原安然的女友呢。看来是以前的朋友了，但他完全没有印象，而且还陪他学英文，他自己都很烂好不好。
　　无奈的用力推开好奇凑过来的两颗脑袋，他感觉自己的头也开始痛了。真想当作没看到，可他竟然能知道他们的私人信箱，下次就有可能直接电话轰炸了；回信吧，对方的情况自己一无所知，而且又是知名不具吗？
　　知名不具？啊！这个地址好像有点熟悉――是当初他在学校拿到的那封信里的地址？！
　　                        
作者有话要说：哈哈，翰辰其实有些时候还是很好玩的吧？
然后，大家能猜到这是谁的信吗？




☆、第十六章	    互吐心声

　　安然还是打了个电话回家确认，当初随手一扔，好像是在书桌的抽屉里来着。还算顺利的找到了那封信，现在小学一年级就开始学英文了，虽然安心不认识整个单词，但还是可以一个字母一个字母的崩给哥哥听。
　　前后一对比，果然是一个地址。安然因为忙很少给弟弟打电话，安心抱着话筒和哥哥撒了会儿娇，并郑重地答应哥哥等下就写信给他，让他一定要记得即时去查看信箱。
　　安然笑着答应了，期间舅舅正好下班回来。车已经买了，现在上下班也不用那么紧赶慢赶了，舅舅在周末还带着安心回乡下看了次外公外婆。他拿过电话和安然说了下找房子的情况，看过不少，可始终没有太合适的。
　　“你想买房子？”旁边的夏璃突然插话进来。
　　安然无奈的斜了他一眼，告诉舅舅等会再打过去就挂了电话。再看向旁边，果然余翰辰也伸着耳朵在偷听，平常看起来一本正经，其实骨子里八卦的很。
　　“嗯，签约费不是到手了吗，我想让弟弟和舅舅住的舒心一点，但一直没找到合适的。”
　　夏璃大力的拍拍他的肩膀，道：“早说呀，你不知道我家是干嘛的吗？”
　　“那请问您家是干吗的？”安然好奇的一问。其实粉丝对他们三人早有评价：安然，邻家美少年；夏璃，优雅贵公子；余翰辰，酷骑士。且不说另外两人的评价是否中肯，但夏璃是很符合的，虽然这人很懒散，喜欢凑热闹，偶尔无理取闹，但举手投足间的幽雅是深刻在骨子里的。
　　“我没和你们说过吗？一直以为你们知道的，哈哈。。。”他打着哈哈，云淡风轻的继续讲道：“我家就是搞地产起家的呀，咱们现在住的这个高档小区也是我家开发的，擎天地产现在是我大哥在打理。”
　　“擎天地产？就是那个地产界龙头位置的擎天？听说是家族企业，好像是姓云的吧？”
　　“对，我三个哥哥都姓云，为了感谢老妈辛苦生下了我们兄弟，老爹才让最小的我随母姓。哥哥多，所以我也没有继承的负担。老爹老妈老哥从小就告诉我只要随心肆意的生活就可以，天塌下来有他们撑着呢。”
　　“真幸福那！这么说起来你还真是典型的富二代，怎么没见你炫富的？”安然故作天真的问着。
　　“哦？那你想我怎么炫呀？”
　　“给我们每人弄栋别墅，弄辆奔驰什么的，既炫就要炫的大方得体是不是？”
　　夏璃还真的抱着胳膊思考了一下，“我倒是不介意，如果你们真想要的话？”
　　“啊？”这下换安然被哽住了，上下打量夏璃几眼，“你说真的还是假的？你确定你这叫炫富不是叫败家？”
　　“是什么倒无所谓，我名下房子、车子不少，反正也用不完，如果你们真需要，直接改个户头名字就行了。”
　　看着认真说着这些话的夏璃，安然鼻子一酸，前世的记忆使自己常常忘记，其实大家还都是单纯的孩子，才刚刚成年，还没有接受过外面的雨打风吹。
　　余翰辰不屑的哼了一声，窝到他的懒骨头里去看电视了。安然拉着夏璃坐到沙发上，“我开玩笑呢，你还当真了，不会以前你朋友这样一要求你就真的照作了吧。”还真是让人有点担心。
　　“切，你当我傻子呀。是你们我才肯把我的财产分割一点出去的，而且我朋友都和我背景相似，那点东西他们还没放在眼里。”
　　万恶的贫富差距呀，安然心里偷偷诅咒了下，“噢，那就好。刚才我是开玩笑的，如果我和翰辰真的存了从你那里要房子、车子的心，那这种朋友不交也罢。”
　　“房子会有的，车子也会有的，但要靠自己努力获得的住起来才安心，开起来才放心。”
　　看夏璃有点泄气，安然又说到：“别墅你还是自己留着吧，但是你家既然是做房地产的，就不能浪费。房子的事情就拜托你帮我打听了，等下我把大概要求告诉你。不过我是穷人，你可得给我打个员工的折扣呀？”
　　“哈哈，小意思！”夏璃也为能帮到朋友而欣慰，没想到安然小小年纪就要养家糊口，和自己真的是不同呢，这也是他第一交到平民朋友，感觉还不错。 
　　两人嘀嘀咕咕的研究了半天，当他听到五个房间里还有给自己和余翰辰准备的小窝的时候由衷的开心着。
　　安然又给舅舅回了个电话，告诉他房子的事情不用操心，他找朋友帮忙了，还和舅舅保证朋友一定可靠，有亲戚是从事房地产行业的，房子可能还能拿个好的折扣。。。
　　说起来三人组成组合已经有一段时间，表面相处得不错，但从陌生到熟悉需要一个过程，所以有关对方的家庭背景之类的竟然一无所知。
　　安然把余翰辰也拉到沙发上坐好，今天趁着这个机会，大家干脆说开算了，将来的路还有很长，连对方的基本情况都不了解怎么可以！万一以后因此类被攻击的话，互相圆场是他们的责任。
　　本来他们以为余翰辰的家庭条件应该也不错，看他穿的用的都是好料子。没想到现实却意外的简单――单亲家庭，还是未婚妈妈！她专门从事服装设计工作，在闹市区开了一家专卖店，儿子就是她最好的模特，生意一直很不错。
　　沟通完之后，三人长舒了一口气，相视而笑，解决了堆积多天的疑问和心结，连面瘫的某人嘴角也有微微上扬。
　　




☆、第十七章	     回信

　　心胸开阔了，考虑起问题来思路也明朗一些。应该是同班同学吧，不同班的话很难有这么多交集。虽然跟以前的同学都没有联系，但班主任老师的电话他一直保留着，因为这位老师真的很关心安然，他对真心无力拒绝。
　　因为医生下的诊断书是失忆，所以借口都是现成的。直接拨了电话过去，先和老师寒暄了几句才进入正题，“老师，您知道我上次出车祸撞到了头，以前的人和事都不太记得了。今天我收到一封信，是美国来的，咱们班有谁和我关系不错又出国留学的吗？”
　　“噢，应该是萧翼同学，他可是咱们学校的骄傲！现在就读于宾夕法尼亚大学的沃顿商学院，听说本科学商的话那里是最好的选择！萧翼一直很优秀，就是不太喜欢和同学打交道，都是独来独往的。虽然不知道原因，但高三上半年你们感情突然好了起来，老师们都很欣慰呢，那时候每天都可以在图书馆看到你们同进同出的。”
　　话锋一转，他又不无惋惜的接着说：“虽然萧翼成功被录取了，可惜你这孩子的高考却被车祸给毁了，本来以你的成绩那可是北大的苗子。”
　　北大！。。。安然没想到以前的自己这么强，当年郝灵可是好不容易才以擦边球的分数过了本科线，后来上了个三流大学。没想到少年的远大前程竟然被自己一个小小的嫉妒给毁了，想到这里她更加愧疚，心里暗暗发誓一定得对安心和舅舅更好些！
　　老师最后还问了他身体状态，什么时间能回校上课？完全不知道他心爱的学生选择了明星这条路，而且已经出道有了知名度。班主任一定是个勤快的好老师，八卦娱乐离他的生活似乎那么遥远。
　　安然心里大概有了个底，和老师再说了几句附和的话就挂了电话。其实对班主任的关心他也内心有愧，毕竟短期内，或许永远他都不会再回学校，老师的殷殷期待是注定要辜负了！
　　他忽然很想看下萧翼的脸，可惜手里没有一张照片或者合影可以参考，两人应该都是不喜欢上相的人。毕业照他倒是有，是上次回学校的时候老师给的，可惜安然和萧翼因为各自的原因都没能入镜。
　　电话他是不会打的，开玩笑，国际长途，他刚脱贫还没奔小康呢，怎么能如此浪费！那就回信吧，毕竟这是唯一和曾经的安然有联系的朋友，自己无权轻易的割断彼此的情谊。而且萧翼将来应该不是池中之物，完全没有背景的自己在这个娱乐圈太不容易，多个朋友多条路。
　　看了看表，差一刻钟十二点，虽说还不算晚，但明天早上七点要准时起床，白天工作量又大，所以不能耽搁太久。
　　夏璃和余翰辰瞧着没有什么热闹看，已经回房间去睡美容觉了，毕竟皮肤对明星来说是十分重要的，而充足的睡眠是最好的保护方式！
　　不想夜长梦多，安然匆忙找来纸和笔，一边看着时间一边下笔急书，当然用的是中文。先寒暄下很高兴收到他的信，然后大概说下因为出车祸，很多事情都忘记了；提醒他中国人要尊重自己的语言，写信请用中文；想看下朋友的脸，所以下次请寄张近照过来；最后也没忘嘱咐他一个人在外多注意安全，并祝学业进步！
　　匆匆写完，塞进信封，放进平常携带的包里，想着明天早上出门就可以寄出去了，算是了了一桩心事。
　　第二天出门的时候，安然顺手把信投到了小区门口的邮箱里。这年头是电子邮件的时代，又快又便捷，还不用担心丢失。大众和邮局内部对信的不再重视，导致绿色的铁皮桶几乎成了路边的摆设，虽说还未完全退出历史舞台，却也早已失去了当初的兴旺，无关紧要的孤零零的矗立在凄冷的风雨中！
　　
　　紧张却也稳步的忙碌中，专辑的录制进行的很顺利，他们自己作词作曲的两首歌也已经成型，需要做的只是后期录音。透明玻璃窗的录音棚里，三人一遍遍的尽量把所有歌曲都诠释的更加完美！
　　对于他们的勤奋和执著，音乐监督和方琳十万分的满意。有脸蛋，有嗓子，有才能，肯吃苦，不抱怨。。。先天已足，加上后天努力怎么可能不成功？！
　　这次专辑里的歌曲以清新为主，囊括了几个类型，可爱的，励志的，还有温婉的情歌。从初出茅庐的羞涩，对初恋的淡淡伤怀到希望展翅翱翔的坚定。。。
　　歌曲出来的效果得到了从上到下一致点头后，三人又要开始拍摄MV了。没有辗转，大部分是在B市拍摄的，这里有专门的影视基地，配合着音乐中的意境加上后期的科技元素，很容易就可以出来想要的效果！
　　别的MV都好说，只有初恋那首歌儿必须要有女孩子加入。方琳让三人自己决定一个人出来饰演初恋的男孩，她话音刚落，夏璃和余翰辰一秒都没考虑，直接指向了安然。女孩方面，方琳决定从星夜旗下的两人少女组里找一个来配戏。
　　两个女孩都是芳龄二十，一个叫言芯，一个叫辛怜，和名字一样，一个甜美可人，一个我见尤怜。组合却起了个相对硬气的名字――左右！据说风水先生看过的，是为了中和两人的柔弱，希望她们能走的更高更远。
　　“左右”成立的比“翅羽”要早一年多，但知名度却不如他们高，毕竟在这个到处充斥着组合的年代仅仅凭两个弱女子，想闯出一番天地还是不太容易的。第一张专辑的销量一般，好在两人的长相比较讨喜，目前靠接一些小广告、拍摄写真集、多出席一些娱乐节目来赚取更多的出境率。
　　星夜之前其实有过一个曾红极一时的四人女子组，可是随着日益走红，几个女孩之间的观念和想法开始产生分歧，加上所受的关注度不同，裂缝在无形中渐渐扩大，终致无法挽回而解散！到现在还有很多人会怀念她们，当年最后的告别演唱会赚取了几乎所有歌迷的眼泪，当然也包括她们自己。
　　因为组合更容易出彩，所以被某些人作为了跳板，一旦火起来或者有更好的发展，解散好像成了必然的命运。其他成员则像网上被黏注的飞虫，看着掠食者不断接近却无能为力，只能接受既定的安排。
　　公司对现在的“左右”还算重视，经纪人也一直在帮她们留意能一飞冲天的机会。这次听说翅羽的MV需要一个女主角，立刻和方琳联系，把自己手下的女孩子们推荐了出来。
　　对这两个女孩儿的外形方琳还是满意的，而且有机会的话当然是优先自己公司旗下的艺人。经过考虑，她最终选择了两人中更加甜美的言芯来饰演安然的“初恋女友”。
　　                        
作者有话要说：盼星星盼月亮终于让某人出场了一下下，虽然是犹抱琵琶半遮面！




☆、第十八章	    画皮

　　拍摄的地点选在了B市第三中学，虽然那里不是升学率中最高的，校园却是最美的一个。周六和周日学生们放假，和校方协商好后就可以挪出来用于拍摄了。
　　
　　繁花盛开、绿树掩映的石子路旁，婉约清澈、垂柳婀娜的小湖边，外面熙熙攘攘、内里安静恬适的教室里，俊美清秀的少男少女纯情的述说着自己的情怀，轻轻牵下小手，天边的红晕似乎立刻爬上了男孩女孩白净的脸颊。
　　初恋如含苞待放的花儿，娇羞的俏丽在花枝的尽头，稚嫩而纯洁，怯生生欲语还休。此时它们最美，却也最脆弱，一点点的雨打风水都可以乱了涟漪，随风而逝，徒留下淡淡的惆怅。
　　
　　安然和言芯都表现得很棒，把那份纯真和青涩饰演的非常到位，几个镜头几乎都是一次性过的。导演很满意，中午休息的时候特意拍着两人的肩膀夸赞了一番。
　　言芯有张甜美的娃娃脸，整个人水灵灵的，加上她体贴乖巧，演技不错，很得大家的喜爱，她对合作的后辈也比较关照，所以安然对她的印象很好。以前总听说娱乐圈如何杂乱和污浊，但他进来这个圈子后发现没有那么糟糕，起码还有像言芯这样清新的女孩子。
　　周六只拍他们两个人的镜头，夏璃和余翰辰去了公司。一天都拍得比较顺，得以提早收工，周日则只要补几个大家一起的镜头就可以了。
　　回到公寓，夏璃和余翰辰竟然回来的还要早些，已经窝在懒骨头上看电视解闷。打了个招呼，他先进了浴室，洗去一身的灰尘和疲惫。
　　安然一边擦头发一边走到电视机前，瞄下夏璃他们在看什么？好像是一个娱乐节目，而且里面刚好邀请了“左右”的两个女孩子参加，看了几分钟，两人表现虽然不算突出，但也可圈可点。
　　安然不由多看了几眼没见过的辛怜，夏璃马上敏感的凑了过来，戏谑的问：“难道安然喜欢这样的女孩子？”
　　“没有啦，今天不是和言芯合作吗，那女孩为人不错，所以我有点好奇组合里的另一个。辛怜，辛怜，还真是如水般楚楚动人呢，个性感觉也比较温柔的样子。”
　　上下打量了安然很久，夏璃轻抚了下自己的下颌，道：“难道安然看人都是看脸的吗？”
　　“当然不是，我一般不信脸，通过行为和语言看人。”
　　“是吗？我怎么觉得这两个女孩子眼角眉梢略带轻佻，是妖媚像，清纯的脸看着像画皮，有点恶心！”
　　“不是吧？另一个我不知道，但言芯个性乖巧又体贴，大家也都很喜欢她呀。明天要一起拍MV，找机会多接触下你肯定觉得自己判断失误。”
　　夏璃站起来伸了个懒腰，“OK，明天再说吧。不想再看无聊的女人们了，先去睡了，你们两个也早点休息吧。”
　　安然应了一声，余翰辰没回话但紧跟着站起来进了自己的房间，明灭的客厅里只剩下安然一个人静静的盯着电视屏幕。前看后看，他还是觉得两人的表现很正常呀，一个乖巧一个温柔，哪里有问题了？他一直以为自己看人还满准的。
　　很快他也没有了独自一人看电视的心情，关好电视也爬回了房间。睡之前还在想着，明天找机会让夏璃和言芯多相处，他应该会改观的，那确实是个不错的女孩子。
　　
　　周日起来，老天爷很给面子，晴空万里。
　　一起坐着保姆车到第三中学的拍摄现场，今天要补教室和湖边的戏份。走进教室，看到大家已经在有条不紊的做着准备工作。搜索了几眼，很快看到了言芯，她和一个背对着门口的女孩站在一起。
　　拉着夏璃走过去，正好另外一个女孩也转过身来，却是辛怜，看来她是来探班的。
　　“田芯姐，好早呀！”安然热情的打着招呼。
　　“早呀，安然。我来介绍，这是我的好姐妹辛怜，今天上午刚好有时间就过来给我打气的。”
　　“辛怜姐，你好！果真和大家说的一样漂亮呢！”安然嘴巴还是满甜的，反正他年龄小，只要比他大的统统叫姐姐就对了。有关这点在他们的大经纪人身上也得到了验证，但她坚决反对叫她“方姐”，感觉像叫佣人似的，于是琳姐――三人是这么称呼方琳的。
　　辛怜也柔柔的问了好，还轻声谦虚了一下。然后眼睛扫到了安然身后，夏璃立刻被扯到了前面，“介绍下，这是我的拍档夏璃，今天也要请言芯姐姐多关照了。”
　　“呵呵，就你会说，今天应该请你们几个帅哥多关照才是！”
　　“言芯姐客气了。”然后右手一捅夏璃，“那，你也这么觉得吧？”
　　“啊！导演在叫我们了，两位，不好意思，先过去了。”夏璃说完快速的把安然拉了开去，实在受不了旁边一直黏着的视线，那个叫辛怜的女孩到底想干吗呀？照说背景没有公开的他只是个才有了点知名度的小孩子，他可不相信在娱乐圈混迹了快两年的人会看上这样的自己。今天还是多看着安然，除了拍摄就不要让他们过多接触，大哥没说错，女人果然是危险的动物！ 
　　教室里的戏拍的很顺利，主要表现三个大男孩的友谊和远方女孩孤零零的羡慕和嫉妒。最后一场是湖边的戏，因为已临近中午，导演看了看湖边被白花花的太阳晒得无精打采的垂柳，一声令下，中场休息，下午过了三点以后再接着拍。
　　大家欢呼一声“导演万岁”就各自散了开来，安然他们决定去学校附近看看有什么好吃的可以填饱肚子。
　　“安然！”忽然言芯叫住了他，“我知道旁边有一家餐厅很不错，一起去吧！”
　　安然回头看了下夏璃和余翰辰，看两人兴趣缺缺的模样，于是就想回绝。
　　“拜托了，前辈们请客哟！”她双手合十，用可爱还带点忧伤的语调继续蛊惑着，“一起吧，难得大家相处的还不错，以后都不知道还有没机会可以坐到一起吃饭了。”
　　也对，虽然在同一公司，但有各自忙碌的步伐，坐在一起吃顿饭的机会不多，而且女孩子都开口了，他实在不太好意思拒绝。
　　餐厅离学校只有两条路，十分钟就到，是家看起来装潢不错的西餐厅，陆陆续续有人走进里面，看来生意还不错。
　　本来夏璃不想来的，但又担心安然，还是拉着余翰辰一起跟来了。他只能自我安慰的想着，有人请客，不吃白不吃。今天在学校他就很郁闷，那个辛怜的视线像一张无形的网，柔柔的缠绕在他四周，盯得他头皮发麻。她还几次找机会想靠近，都被他躲开了，不知道她到底在打什么主意？
　　虽然几人的心情不一，但餐厅的东西很美味，而且也没出什么特殊情况，最后的结果倒是吃得宾主尽欢！一边吃一边闲聊，无形中距离倒是近了一些，夏璃也开始怀疑自己这次是否看走了眼，不自觉地表情也放松起来，而安然更是被对方逗笑多次。
　　下午和傍晚的拍摄都是四个人一起的场景。
　　
　　湖边的长椅上，少女不再只能遥望，已经参与其中，周围人的艳羡让她带着深深的满足。
　　夕阳下，毕业的男孩松开了少女的手，奔向前面等待的两位好友。
　　这段甜蜜羞涩的初恋终于还是因为毕业无疾而终，留下了微微的酸涩，只有深凿入心底，专供以后偶尔的缅怀。
　　
　　当天边最后一丝余红也消失不见，这次的拍摄才完满结束。大家互相友好的道别，带着对今天的结束和明天离别的淡淡伤怀。
　　保姆车驶离了学校直接回到公寓，三人心情很好。比着赛着的冲完凉，早早的窝进舒服的被窝，开始酣然入睡，完全不知道窗外已经乌云压来，暴风骤雨即将来临！
　　




☆、第十九章	        姐弟恋

　　一夜好眠，天微亮的时候才被雨不断敲打玻璃的声音吵醒。拉开窗帘，外面只见从天到地倾斜而下的一片雨帘，其他东西都笼罩在水气中朦朦胧胧看不清晰。
　　安然对白天的雨没有特别的好恶，他对夜晚的雨感情比较深厚，并一直把雨天睡觉当成最奢侈的享受！
　　昨天睡的足，虽然有赖床的冲动，他还是揉了揉眼睛从床上爬起来。难得早起，看下冰箱里有什么存货，做顿早餐好了，省得那两个人老是抱怨早饭吃不饱。如果他记忆没有混乱的话，这段时间的早餐是方琳每天过来接他们的时候带过来的，充足的三人份，虽然都是在车上囫囵吞枣就是了。
　　翻了下冰箱，上层只有一些啤酒和饮料。安然无奈的揉搓了几下头发，这是多久没备货了呀，连只鸡蛋都没有。打开冷冻层，里面有两包湾仔码头的水饺，一包安然最喜欢的韭菜鲜肉馅，一包素三鲜馅。手伸了几次，挣扎了好久，还是选了素三鲜。韭菜的怕有口气，还是等哪天休息再吃吧。没关系，早上吃素的才不会腻。
　　平底锅里略抹一层油，把饺子并排着轻放到锅里，洒上一些水，煎上两分钟，再洒上一些水，再煎，如果反复三四次，见饺子表皮颜色成金黄色才盛了出来。一出锅，安然自己先尝了一个，恩，火候掌握的不错，皮焦馅嫩、香气扑鼻、鲜美可口！
　　把锅贴饺子装了满满两个盘子端到客厅，安然又去冲调了三杯牛奶出来。他们很少喝盒装的牛奶，按照方琳的指示准备的都是高档罐装奶粉。她认为盒装牛奶里人体所需的成分太少，好不容易有点钙还少的可怜，还是奶粉营养高，成分全，维生素足，对身体和皮肤更好些！
　　一切准备就绪，安然也没去叫赖床的两人，自己在餐桌旁坐好，心里默默数着一、二、三。。。果然，才数到五，两个房间的门几乎同时被打开，夏璃和余翰辰晃晃悠悠的走了出来。闻着味道来到餐桌旁，突然眼前一亮，伸手就要开抓，被一双筷子无情的打了回去，“刷牙、洗脸！”
　　“是！”两人很不情愿一步三回头的走进浴室，里面还传来“我先，我先”的争吵声。没到两分钟又齐齐的奔了回来，抓了自己的碗就开吃。安然都没眼看两个人了，这速度可想而知成果如何。他叹了气，近来翰辰也被夏璃带坏了呢，以前他明明很酷很乖的。
　　这顿早餐三人吃得很香，夏璃最后还主动揽下收拾桌面的活儿，洗杯子，擦桌子，把碗碟扔进洗碗机里。安然舒服的坐在沙发上看着他忙活，怪不得他们都不喜欢干活呢，监工是比劳工要舒服！
　　看了下墙上的挂表，已经七点多了，一般这个时间方琳的电话早就打过来催人，怎么今天还没动静？嘛，难得可以晚点出门，三人默契的假装没注意到时间，谁也没主动打电话给经纪人。
　　
　　时钟走向八点半的时候，他们仍然乐和的围在一起看一部电视剧，正好演到了精彩的地方，正是屏气凝神的紧张时刻。
　　“叮铃铃”――电话声突然响起，划破了沉寂的空气，撞击着脆弱的耳膜。三人你看看我，我看看你，谁都不想去接。
　　“队长！”夏璃突然提醒了一句话。
　　“知道了，知道了，我去！”安然现在才真实的感觉到，自己被迫挂上的这个虚衔是个大大的圈套。
　　“琳姐，早上好！”接起电话，没等对方讲话先问好，方琳平时比较吃这套，可惜今天安然失算了。
　　“好？我好的起来吗？在你给我闹出这么大的绯闻后？”电话那头的方琳显然正在气头上。
　　“啊？我怎么啦？”安然被吼的莫名其妙，反省了下自己，一直很乖呀，如果说夏璃和翰辰惹祸还有可能，自己可都是小心谨慎的。
　　“立刻、马上，出门去买份《娱乐头条》报！”方琳命令道：“让夏璃去，你给我老实待着，我马上过去你们那边。”
　　安然挂了电话，虽然不知道发生了什么，但觉得有点委屈，方琳对其他人很凶，对他说话一直很温柔的，今天的大声呵斥让他很不适应，眼圈不由有点泛红。赶紧提醒自己，不可以！不可以！我是安然，我是男人！
　　收拾了下情绪，把刚才的话转述给另外两人，同时让夏璃下楼去不远处的报亭买份《娱乐头条》。
　　看着安然的黯然，余翰辰不知所措，夏璃心里则大概猜到了什么，怕是那两个女人闹出来的吧。同时他有点自责，明明说要保护他的，结果还是被精致的画皮给迷惑了。
　　他稍微乔装了一下才出门，虽然这里很隐蔽，但也难保有认识他们的人。走了几分钟，到了最近的一间报亭，拿起一份《娱乐头条》翻开，立刻被整版两页的新闻给震住了。
　　
　　“大报幕！大揭秘！
　　――新近爆红的‘翅羽’队长安然深陷姐弟恋!!!
　　――初恋情人原来是‘左右’的言芯！！！”
　　
　　惊悚的彩色大字标注的异常清晰，精彩内容搭配着清晰的照片，连夏璃都快要相信了它的真实。
　　因为出来的急，他没带零钱，掏出一张五十的给报亭老板找零，小老板一边找钱，一直笑嘻嘻的告诉他，“这份报纸今天卖疯了，你运气好，这批可是刚到的货。说起来我真该谢谢姐弟恋的那两个明星呢！”
　　夏璃假装没听到，转身朝着原路跑起来。平常一直停在一楼的电梯，今天竟然作对似的停在四楼没下来。他等不及开始爬楼梯，迅速爬上五楼，砰一声推开大门！
　　扫了眼客厅，经纪人还没来，那三人可以先商量个对策。把最头条的那张报纸放到茶几上，招呼两人赶紧过来看。
　　余翰辰没有说话，只是看了下安然，安然则十分震惊。虽然知道是杜撰，但上面的几张照片拍得十分清晰而暧昧，甚至还有KISS的镜头。。。
　　“照片我仔细看了下，”夏璃伸手一指，“这张牵手和这张互相凝视的，是在学校的时候拍的，是MV里的情节，一定有记者混进去了。这两张很好解释，MV 一播出就可以真相大白。但糟糕的是这张KISS的，应该是在西餐厅拍的吧，错位的角度抓的真好，同时在座的其他人竟然一个都没拍到。”
　　拍了拍沮丧的安然，他接着说：“看来咱们还太嫩呀，被两个女人给耍了。”
　　“你的意思不是偷拍，是言芯早就安排好的？”到这个时候安然还是尽量不想相信如此这般的事实，尽管他心里隐隐已经知道真相。
　　“你好好看看这张KISS的图片，角度这么好，一定是埋伏了很久才拍到的，而且你看这女人娇羞的表情，配合得如此精妙。可别告诉我，相处了一天她就爱上你了！”
　　安然仔细的看了眼照片，他想起来了，在餐厅里言芯不小心碰倒了果汁，惊得站了起来，而他好心的也站起来递纸巾给她，那时候有一瞬间似乎言芯突然靠他很近，他以为是没站稳，现在想来全是蓄谋呀。
　　想明白后，他也从刚才的沮丧里清醒了过来，了解了真实情况就好办了。唉，女人真的很可怕！但他也不是软柿子，心软也只此一次，就当还她这两天照顾的情份了。
　　三人细细簌簌的商量了一通，很快有了应对的方法，不过具体的还要同经纪人沟通下。但不管如何，言芯这次的炒作仍旧是大成功，已经产生的效力已不能阻止！
　　砰！大门再次被推开，气势汹汹的方琳冲了进来！
　　                        
作者有话要说：有时候难免有所疏忽，欢迎大家捉虫哟！
你们的留言就是对我最大的鼓励，请把想说的话都留下来吧！




☆、第二十章	    清醒

　　夏璃赶紧走过去，把方琳迎到了沙发上坐好，然后拉着余翰辰乖乖的在旁边坐陪。安然适时地倒了杯水放到她面前，“琳姐，先喝口水消消气。”
　　方琳那口气本来已经从胸口到了嘴边，瞧着三人平和殷勤的态度，气儿像八月半阳光照耀下的凌乱白雪，瞬息不见。
　　她不紧不慢的拿起水杯，痛快的把一整杯都灌了下去。毕竟从早上开始她就不断被公司高层电话轰炸，只能不停的解释，口都干了。觉得嗓子舒服了些，才瞄着安然开口道：“好了，现在开始解释吧？”
　　安然和其他两人对了下眼神，才回道：“琳姐，我必须先跟你道个歉，让你替我操心了。”
　　“嗯。”方琳可有可无的回了一声，其实内心对安然的态度还是满意的，不愧是她带出来的孩子。
　　“这两张照片我不说，以琳姐的细心一定也知道是在学校被偷拍的。而这张KISS的。。。是中午休息时间和她们一起吃饭的时候被拍到的，当时言芯果汁洒了，我只是拿纸巾给她，她突然向前一凑，就拍出这效果了。”
　　“和我猜的倒是八九不离十，这是娱乐圈惯用的伎俩了，你们竟然轻易就被骗了。”
　　安然朝着方琳郑重的一鞠躬，“对不起，琳姐！”
　　“唉！我生气不是因为你惹了这个麻烦出来，而是闲你笨，好心竟然被一个女人给利用！”
　　“琳姐。。。”安然第一次感觉到――这个女人外表强势，但她不单单只是他们的经纪人，也在以一个大姐姐的角度在关心着他们。
　　“好啦，别跟我来这套。看你们这么镇定，一定是想出对策了吧？别藏着掖着了，拿出来说说。”
　　看方琳的语气完全缓和了下来，三人才真正的松了口气。
　　“我们的想法很简单，直接对外公布这些全是MV里的情节，是记者混进拍摄现场偷拍的，然后今天下午去那家餐厅补个KISS镜头就OK了。”
　　“哦？那安然你这样不是亏了呀，被弄假成真了。”
　　“借位，借位就可以啦。我可没那福气，以后和人相处还是隔一层比较安全。琳姐觉得这个办法可以的话，就给她们的经纪人打个电话，让言芯下午去配合拍摄！反正便宜已经被他们领了，理亏的人应该不好意思说不吧。”
　　“这个方法和我想得差不多，就这么办！然后我去公司申请，再拜托熟悉的几个音乐电视频道提前播出《初恋》这首歌，虽然不合规矩，就当提前宣传了。事实已经造成，有便宜大家一起占吧！”
　　三人不由而同的伸了下大拇指，同声同气道：“琳姐英明！”
　　方琳毫不客气的接受了奉承，“哈哈哈，那还用说。”然后立刻话锋一转道：“好了，好了，正事要紧。”
　　她先打电话给“左右”的经纪人，说了自己的打算。对方连忙答应，并不住的道歉，把自己演绎得非常无辜。还刻意让言芯接过电话，带着哭腔的女孩柔柔的说着对不起，诚意十足的问能否让安然接下电话，她想亲自说声抱歉。
　　方琳犹豫了一下，还是把电话拿给了安然，有些事、有些人必须直面才会了解的更透彻，才能更好的吃一堑长一智。
　　“喂，我是安然！”安然其实对接下来的发展也很好奇，对方是实话实说还是继续圆谎？
　　“安然，我是言芯。我看到报道了，都是我不好，如果不是我一定要请你们去吃饭，就不会被偷拍到，都是我的错。。。我。。呜。。。”
　　安然朝着客厅里的几人打了个圈圈，意思是依旧在圆谎，一边还安慰道：“言芯姐，没事的，你也不想的，流言不过七十五天，很快就会过去的。”
　　“那我们还是朋友吧，流言怎么可以打倒我们？”对方小心翼翼的问着。
　　“嗯，当然是朋友！”安然毫不犹豫的说，只不过是过去的。
　　得到了保证，言芯似乎很感动，电话那头传来轻轻的哽咽。安然觉得鸡皮疙瘩都要掉下来，不想再配合这场戏，又安慰两句就挂掉了电话。
　　此时方琳已经雷厉风行的和公司汇报了她的打算，得到肯定的答复。她又迅速的联系好昨天的摄影队，定好了中午的时间，事情总算暂时告一段落。
　　“琳姐，这件事的实情要汇报上去吗？”安然想知道公司的态度。
　　斜了安然一眼，“你以为公司的老大们都是死的么，星夜这么大，有些丑闻是不能传的，在刊登前就被遏止了。但某些绯闻往往能取得双赢的效果，这次你的事情能登在《娱乐头条》上，应该是公司睁一只眼闭一只眼的结果。”
　　她突然表情严肃起来，“你们要知道，即使你们现在受重视，但对公司来说你们和那两个女孩一样，只是公司的财产。如果能提高你们的曝光率和知名度，他们会毫不犹豫选择对公司有利的一面。”
　　她烦躁的揉搓了下利落的短发，“反正你们要时刻保持清醒，不要把自己看的太高，也不能把自己放的太低；不能太犀利，也不能太软弱；和人相处该高调时不低调，该低调时不高调。保持好自己的状态，努力工作，未来就是属于你们的！”
　　“是！！”三人默契的一起应声，然后笔直的统一站起来给方琳“啪”一个敬礼。
　　“从哪学来的，服了你们，不过还蛮帅！”她朝三人眨了下眼，“嘛，反正这些你们以后还有得学，慢慢来吧，不着急。”
　　
　　这次的绯闻在方琳即时的补救下，算是兵不血刃的圆满解决。言芯和辛怜成了此次事件的最大受益者，在流言期内一直被众人津津乐道，一些不明所以的人还觉得两人满配的，甚至把辛怜和夏璃也乱点鸳鸯，而两边歌迷之间的口水仗也一直没有停歇。
　　这是个爱热闹的时代，因为她们曝光率高，一些广告商和电视剧开始找上门来，“左右”两人算是真正打开了局面。
　　安然虽然受了委屈，但对件事对“翅羽”也有不少好处，等于为新专辑提前作了很好的预热。加上星夜随后的大力宣传，专辑制作精良，歌曲悦耳动听，于是他们的首张专辑一经发售，歌迷、好奇的、慕名的纷至沓来，首月销量突破10万！
　　对此佳绩公司非常满意，庆功宴后安排三人开始展开各大城市的签售之旅。根据最后统计，当年专辑的年销总量竟然达到了100万张！蝉联了月销售冠军和年销售冠军的宝座。
　　在这个唱片业萧条，盗版盛行的时代，一个新组合取得如此成绩实属骄人，也给三人以后的发展奠定了很好的基石。
　　




☆、第二十一章	  担心

　　时间如流水，缓缓流淌，不紧不慢，有了人们零乱的脚步才略显匆忙；它不超人，也不等人，只是按着自己的步调渐行渐远，人们只能配合，无法追回！
　　品尝了首张专辑的惊喜后，“翅羽”一点点的填充自己的翅膀，静待着羽翼丰满的那天，不是为了分离，而是为了一起飞向更广阔的天空。
　　现在他们已经不是当年初出茅庐的大男孩了，三年的历练给与他们太多的成长和改变。他们在跟着时间不紧不慢的稳步前行，公司也觉得不骄不躁更好，一年只出一张专辑是双方协商的结果，不求快但求精。事实证明这是正确的，现在他们三张专辑的总销量已经突破400万张！
　　几人的填词作曲能力更加纯熟，已经有其他歌手来求词曲合作了。余翰辰表情面瘫，但他所做的曲子却丰富多彩，除了爱情，其他风格几乎可以信手拈来。
　　爱情话题是三人共有的致命伤，因为没有经历，所以无法想象，只能拙劣的模仿。对此，公司都松口三人可以特例发展地下情，只要不公开就可以。
　　安然和夏玻一个喜欢明快清新，一个总是略带忧伤。以致安然每次看到夏璃出来的新词，都要对他念一遍――少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁！可诡异的是他每次憋出来的忧郁都很受欢迎。
　　夏璃这时候总是嘴角上翘，娇笑连连。如此以往，当某天连安然都被他词里散发的浓厚哀愁所缠绕的时候，他开始怀疑自己是否对夏璃了解不够，以致疏忽了他的感受，他其实一点都不快乐？
　　
　　某天安然郑重地拉着夏璃坐到沙发上，开始逼问：“夏璃，说实话，你以前告诉我们的家庭情况是不是假的，你其实一点都不幸福？”
　　“啊？你在说什么，难道我还会骗你们？都是真的呀，老爹老妈三个哥哥，我自己都不得不承认的被溺爱着。”
　　“那，你其实不喜欢现在这样，更喜欢继承公司？父母兄弟的期待方向性错误？”
　　“噗。”夏璃被他严肃的表情和无厘头的话给逗乐了，“谁不爱自由，管理公司什么的我才不要呢，现在这样多好，低调工作，高调被关注，这才是我想要的生活！”
　　瞄了一眼桌上的词，再了然的看了下安然，“放心啦，我只是喜欢琢磨带点忧伤的东西，我发誓，这和我的亲身经历没有一点关系！”
　　他突然双手合十，双眼作星星状，“那，你不觉得这样的词才是最美的吗？”
　　“还好吧，但我更希望快乐的生活和工作，所以我的词里包含了我的向往和希望，比你那些好多了吧。”
　　“啊？叫你瞧不起我的词，叫你乱讲。”夏璃突然把安然推倒在沙发上，朝着他的大腿开始进攻，那里是安然的笑穴，百试不爽。看着安然笑的“花枝乱颤”，夏璃心里其实甜丝丝的，这样的关心他总是可以在安然那里轻易得到，前世结了多少缘才能盼来如此的友谊？
　　“你要实在不放心的话，这样吧，有时间带你和翰辰去我家玩！”
　　“好呀，说话算话！”其实爱操心的安然还真多少有点不放心，所谓耳听为虚，眼见为实。“唉，不过短期内是没时间了，你的《笑倾城》和我的《藤蔓》才刚开拍，虽然我是第二男主角，但戏份不少，更别说你那个男主角了，而且翰辰还要忙两个已经答应了别人的曲子。。。”
　　听到这里，夏璃又开始炫耀起来，“你是没看到，我那个剧本虽然写的有点风骚，但装扮真漂亮，投资方很下重本呢，而且让我作词你演唱主题曲，空灵忧伤的的感觉真好！”
　　随即想到了什么，他表情又暗了下来，“你说名字叫《笑倾城》，却一直让我冷着个脸，只许开头和结尾跳崖两处才可以笑。明明我各种笑都很漂亮的说，真是浪费！”
　　推开骑在他身上的夏璃，安然整理了一下衣服，道“那是人家作者最大的噱头好不好，少为贵，――仅有两次展颜轻笑，留给世间，倾国又倾城，让女儿痴恋，男儿癫狂！”
　　“嘿嘿，安然你喜欢这样的狗血剧？那我和导演说下给你也安排个角色？对了，就那个一直伺候我的书童好了，他的出境率可是非常高哟，多少人争破了头想抢这个角色呢。怎么样，便宜你了。”
　　“别，我完全没兴趣。《藤蔓》明天开始就有我的戏了，我现在对那个盛气凌人，向往外面，但最后仍然无法摆脱，只能依附在大家族生活的小少爷很感兴趣！”
　　“其实我也很感兴趣呢，一个纠结的角色，很考验演技。比那个看似坚强，其实骨子里软弱的主角大少爷好玩多了。啊？为什么导演不选我，却选你这小子？”
　　安然朝他勾勾手指，等人凑过来，在他耳朵边轻轻告诉他答案：“因为我的演技比你好！”说完不能夏璃反应，迅速倒退几步，一溜烟跑回自己房间，落锁！
　　“你说什么，你给我站住。”追到门边的夏璃愤恨的捶了下紧密的房门，还不解气的踢了一脚，斯文优雅什么的那都是给外面看的，私底下他从来都是把这些放到南极去的。
　　“好吵！”余翰辰从房间慢腾腾的挪了出来，“你不是今天有戏要拍，怎么还在这里？”
　　“啊？差点忘记了。安然你给我记住，下次再和你算账！对了，打个赌吧，电视剧杀青后看哪个收视率高，输得要请客，我最喜欢吃的你还记得吧，不便宜哟，你最好从现在开始就好好存钱吧。哈哈。。。”
　　“哼，比就比，谁怕谁！”
　　激将法起效，夏璃朝着愣在旁边的余翰辰一个飞吻，出门上工去也。嘻嘻，淡定，淡定，今天要拍的可是第一个微笑的戏哟。
　　随着大门关起，公寓里又恢复了宁静，余翰辰看了看某人半开半闭的房门里露出的一对眼睛，一针见血的评价了两个字“幼稚！”。然后又晃回了自己的房间，继续去孵他的豆芽。
　　剩下安然一个人哀怨的在那里对他刚才的话进行自我反省，算啦，当没听见好了。今天是萧翼回国的日子，不要让闲杂人等影响了自己的好心情。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，对专辑的销量大家不要介意，小说是来源于现实但高于现实萨，他们可是很受欢迎的组合哟，国外无法比拟，国内独占鳌头！




☆、第二十二章	 归来

　　专辑卖得火，广告代言每年也不少，再加上一些影视剧拍摄等收入，安然现在已经算奔小康的人了，起码不用再为几张粉红色的老人头发愁。当不再以赚钱为目的的时候，工作也渐渐变成了享受。他如水中的游鱼，即使并不是所有河岸都清澈见底，仍可自在的随意畅游。
　　三年可以发生很多事情，安心已经从小学顺利毕业，是个初一学生。物质的丰富并没有改变他的乖巧，知道哥哥赚钱不容易，他聪明又肯用功，成绩一直很优异。
　　当年在夏璃的帮助下，他们很快找到了心水的房子，价格竟然给的比员工折扣还要公道。虽然家里的一切都布置的很舒适，但头两年安然回家的次数却少得可怜。现在好了一点，只要在B市，工作允许的话，他多晚都会赶回家过夜，即使只是推开门看看弟弟安心的睡脸。
　　三人一起工作的时候还会带着另外两只一起回去，热闹的吃顿饭，陪弟弟看看四人都喜欢的《海贼王》。每当这时候安心总是很开心，黏着哥哥们不放。
　　当然五楼的公寓还给几人保留着，很忙或者需要创作的时候他们住那里更方便些。前两天因为要开始忙碌起来，三人又搬了回去，估计又要住段时间。
　　三年也可以让一段友谊悄然滋生，和萧翼从当初传说中的前世同学逐步发展成了不错的朋友。顺应时间，他们还是从信件发展到了电子邮件，因为速度问题他们向科技妥协了。
　　从安然张嘴要第一张照片开始到现在，萧翼的照片已经装了满满一本相册。他可以通过音像制品和广告等经常性见到安然，为了显示公平，不喜上镜的人现在很喜欢自拍，三年时间，他们见证了彼此的成长。
　　萧翼也从一开始的臭屁，爱命令人，到现在的体贴，爽朗，安然内心暗爽，他觉得自己居功不小。
　　为了更早的毕业，某人三年间没有回国一次，终于修够了学分。这个消息早就和安然报备过了，回国他第一个想见的人就是安然，早早打过招呼让那天开车去接他，然后一起吃个饭，当面好好聊聊。
　　开着宝贝的黑色甲壳虫跑车，车里放着自己的专辑，安然小脸上不禁喜笑颜开，好象第一次和网友见面一般兴奋呢。对甲壳虫的情有独钟，他买车的时候还是选了一辆新型的黑色跑车，这件事被夏璃取笑了很久，说他像小孩子一样。
　　前世的很多习惯和喜好似乎都随着时空挪移了过来，喜欢的甲壳虫车，床上堆了一个半身高的抱抱熊，电脑旁的几个可爱的毛线娃娃。。。前者是萧翼送的第一份生日礼物，只因为安然看到广告的时候，半开玩笑的说了想知道抱着的感觉，于是生日的时候就收到了意外惊喜。后者是夏璃看到可爱买给他的，还一直说着和他很搭。 
　　
　　机场外的天空很蓝，一架银灰的金属大鸟刚刚又带着一批人飞向不知名的远方，徒留下青烟几许。走进候机厅，不得不感叹B市的热闹，非假日这里也依旧人潮涌动。
　　安然是掐着点来的，在里面转了一圈就出来了，他现在也算红人，可不想被认出来引起不必要的骚动，那今天下午的安排可就全泡汤了。
　　还是回车里等吧，这样比较安全。他刚坐回驾驶座上，手机就叫了起来。
　　“喂，我是安然，下飞机了吗？”
　　“下什么飞机，我夏璃啦，你今天不是休息吗？我戏拍的很顺，估计可以提前收工，晚上作顿大餐犒劳下辛苦的我吧？”
　　“哦？在家的时候不知道谁说要和我秋后算账来着？”
　　“谁？好过分，你说出来我帮你出气。那个绝对不是我，我可是你最忠实的饭迷？”
　　“哈哈，饭迷，对不起了哟，你家偶像今天晚上没有时间，要去约会！”
　　“难道就是和那个刚下飞机的人？那，安然，谁呀？漂亮吗？告诉我嘛。”夏璃的八卦精神又开始发作了。
　　“就是。。。”感觉到对方耳朵一定已经竖起来的时候，他回了句：“保密！”
　　“你。。。”夏璃很迅速度的转换成了怨妇的角色，“把我们抛下，自己去找漂亮姐姐约会，你要让我们独守空闺吗！”
　　“喂，喂，好了拉，开个玩笑。下次有机会让你们见见，是个朋友啦。”
　　“透露一点情况嘛？多大年纪了，漂亮型还是可爱的？”夏璃感叹着难得安然情窦初开，难道是那个神秘的美国妞？
　　“你见了自然就知道了。好了，别占我手机了，等会人家找我该找不到了，就这样，挂了！”
　　听着对面传来的嘟嘟声，夏璃郁闷的发誓，自己将来一定要好好去学厨艺，超过安然，放弃他饭迷的头衔。呀，还是不要了，直接找个超会做饭的老婆好了，厨师也行。哈哈，真是个好主意呢，我果然是天才！
　　
　　刚挂掉夏璃的电话，手机又强烈震动起来。这次他先看了下号码，国外的号，看来萧翼下飞机了。“喂，萧翼吗？”
　　“嗯，我下机了，怎么没看到你？”
　　“我怕被发现，现在停车场。你下来这里吧，我在这儿等你。我停的很靠近入口，车型你知道的，车牌是******。”
　　“OK，马上下去，你就在车里等我，不要出来！”叮嘱完他马上挂了电话。
　　安然对着嘟嘟声“哦”了一声，心说这人还真心急。
　　很快，他的视线里就出现一个高大的身影，把墨镜拉下鼻梁，嗯，大概一米八五的个头，标准的模特身材，看来是萧翼没错。
　　安然现在的身高是一米七八，比之前又长了两厘米，他还算满意。但和某人一比还是有差距，没事长那么高做什么，上面的空气又不见的多新鲜。
　　因为棚敞着，萧翼一眼就看到了驾驶座上的人，严肃地脸上突然有了丝笑意。快行两步走过来，把行李扔进后备箱，不客气地打开副驾驶一边的门，坐了上去，把椅子向后调了一些，才舒服的吐了口气。
　　“可算落地了。”然后他转身打量了下安然道：“看到真人才觉得，你和高三时候变化还真大，漂亮多了，虽然身材还是一样娇小。”
　　“娇小？一米七八才是国人的标准身高，你的身高是欧美标准好吧，进门也不怕碰到头。还有别说我漂亮，那是女孩子的专用词！”
　　虽然几年分隔两地，但因为通信频繁，后来甚至每天都有邮件联系，所以一点都没有生疏的感觉。
　　萧翼轻笑一声，安然的声音更好听了，语气也更加亲昵，对此他很满意。凑过去揉搓了几下对方的头发，带着不为人知的宠腻和心安。
　　“要不要先找个地方休息下，然后再去吃饭？”做了这么久的飞机，一定很累了吧。
　　“没事，坐的头等舱，在上面已经休息过了。”
　　万恶的有钱人，虽然安然一直没有问过萧翼的家境如何，但听班主任老师的形容和他后来的照片，分享的大事小情，每年的生日礼物来看，他极有可能和夏璃一样是个富二代。
　　“好，那我们去找个安静的地方一边聊天一边吃点东西好了。”
　　“OK。”萧翼自然的伸过大掌，帮安然把头发顺理一下，又给他把墨镜带好。
　　车子划出一道长线，迅速驶向吃饭的地点！
　　                        
作者有话要说：某人终于归国了，好戏才刚开幕，请诸位耐心等待！




☆、第二十三章    身世之谜

　　安然选的是靠近城郊的一家高级日式料理店，单独的两层店面，完全按照江户时代田园式风格建造，从外到内都给人穿越时空的错觉。这里不提供小餐厅，全部是大小不一的榻榻米和室。和室被绘制着艳丽古典浮世绘画风的传统仕女的拉门和隔窗包围着，营造出了一种宁静和谐却又玄幽明亮的私人空间。
　　此名“花间”，国内独此一家，别无分店。原材料真正全部从日本空运过来，大师傅也是从日本专门请来的老师傅。虽然消费高，但胜在安静，不会像普通的菜馆餐厅一般凌乱嘈杂，甚至吃个饭赶上周末还要拿号排队。在这里，如果你喜欢，还可以静静的欣赏艺妓的表演。
　　安然点了一间四人的和室，这样两个人坐起来环境不会太局促，也不用担心太空旷。身穿和服的漂亮女孩微笑着帮他们拉开和室的拉门，里面的陈设很简单，榻榻米上一个日式矮桌、几个舒服的坐垫。
　　没有刻意，两人随便的在矮桌旁边舒服一坐。“怎么样？这里还可以吧？有段时间压力过大，我们几个很烦躁，到哪儿都静不下心来，琳姐才把我们带来这里放松一下。夏璃最喜欢这里，他的伤春悲秋的词有些是在这里憋出来的。”
　　萧翼听到这里，眉头微皱，道：“这里的所有和室里面都这么简朴？”
　　“我来的不多，听夏璃说还有豪华型的，但我们钟情的都是这种简单舒服的。”
　　萧翼仔细打量了下四周，慢条斯理的道：“你喜欢的恐怕是拉门和隔窗上的浮世绘画风的画吧？”
　　“嘿嘿，还是你了解我。当初在一个动画里看到这样妖冶美丽的画风就很喜欢，没想到可以在现实中亲眼见到，而且效果更加震撼！之前我不是还拍了照片给你看吗？”
　　“嗯，我当然记得。”好玩的看着对面小孩儿手舞足蹈的炫耀，萧翼没有打断，一直耐心的听着。
　　等安然噼哩叭啦讲了一阵儿，他才适时的笑着递了杯茶过去，安然不客气的接过去一饮而尽，小脸儿微红的反省了下自己的滔滔不绝，道：“飞机上一定没吃什么吧，先点些东西吃吧。”
　　萧翼考虑了几秒，道：“刺身虽然不错，但一个人吃没什么意思。。。”说着瞄了安然一眼，果然看到对方一副不屑的表情。说起来，安然这人挺矛盾的，喜欢吃日式料理，但对最经典的刺身却敬而远之，只喜欢寿司，烧烤，串烧这类，而对大多数人都钟情的三文鱼从来不沾。
　　关于这点萧翼当然知道，他故意这么说，就是想看下安然好玩儿的表情。当初听到他说厌恶刺身的时候他就一直想这么干了，不出所料，不屑在某人脸上也可以演绎的如此可爱！
　　他最后点了个大的寿司拼盘，日式烤鳗鱼、大虾天妇罗、日式八爪鱼等，当然都是安然最爱的。
　　时间还没到中午，人不多，东西上的很快。看着颜色丰富的料理，安然双手合十，有模有样的说了句：“开动！”就招呼着萧翼开始吃了起来。他首先夹起一个鲜虾寿司，沾了碟里的辅料，吃得眼睛都满足的眯了起来。对面萧翼的眼睛似乎闪了一下，又似乎什么都没有发生。
　　安然没想到很久前和萧翼说过的话，他竟然记得这么清楚，有友如此，安然何求？而夏璃同学知道他不吃刺身的时候，竟然一边大笑一边取笑他――不懂吃，浪费食物！但他又特喜欢约安然吃日本料理，还大言不惭的说这样刺身就没人和他抢了。嘛，人和人果然是不同的，看人家萧翼多体贴，他是真的对三文鱼等生东西的肥猪肉的口感不敢恭维呀。
　　
　　两人边吃边聊，从刚开始的那封只有地址的信说到萧翼的大学同学，从安然的初次面试到后来的首次绯闻。。。如果萧翼想，那他就是个很健谈的人，和他聊天很开心，他看问题往往更深远、更透彻，给的建议都十分精到。
　　目前来说安然的生活更精彩些，他对萧翼也从不隐瞒，所以他的家人、爱好、习惯、工作等情况，不知不觉间已被对方摸了个透。而安然除了萧翼在国外的学习和交友，其他情况一无所知，这也正是他觉得不公平的地方。
　　想问吧，又怕触动萧翼某根不想为人所知的神经，那自己还不如保持现状的好。可是，可是，他真的很好奇也。
　　心中的想法如潘多拉盒子，摆在那里，不断诱惑着他去打开。安然偶尔抬头看萧翼几眼，嘴巴里的东西都觉得失了味道。
　　看着他的欲言又止，萧翼觉得很像一个想向外探头，却又有点胆怯的小苍鼠，一般可爱动人。
　　“和我还有什么不好意思的吗？想说什么直接说就是！”他觉得欣赏够了才笑着说道。
　　“呵呵，虽然很熟了，但我这不是怕问到你不想说的吗？”
　　“你想问我的家庭情况？好像我没和你提过的就是这个了。”
　　“生我者父母，知我者萧翼也！”安然不好意思又有点兴奋的打着哈哈，他是真想知道某人到底是不是和夏璃一样的富二代？
　　萧翼突然探身过去，揉搓了下对方的头发，他就是看不得安然一本正经的发型，要有点凌乱才更自然更可爱。“娱乐圈里水这么深，你这个只会狗刨的人竟然也敢往下跳。一跳就是三年，在这个大染缸里还真被你混了个风生水起，看来老天待你不薄！看你平常应付其他人还满有一套的，怎么现在话都不敢问了？ ”
　　挣开某人的大掌，他自己顺了下头发，道：“过路人和朋友怎么一样呢？一起走一段路然后归于陌路，对这样的人只要戴上面具就可以对付；可是朋友是要携手一生的人，要用真面直对的，放不开才是正常的好吧，怕不小心触犯了对方的极限，伤了对方呀。”
　　“是，是，你有理。”萧翼妥协了，笑着说：“其实我的身世之谜没有你想得那么复杂，和你们组合的那个夏璃有点相似，但又不同，我没有那么多哥哥可以帮我撑起一片天，因为是独生子。没有宽容的父母，也没有撒娇和自由的权利。从小被灌输的也是你必须更优秀，长大才可以接管老爸的公司。长这么大，我连哭的权利都没有！”
　　安然体贴的挪到了萧翼这边，把他的头靠在自己的肩膀上，感性的他最受不了朋友的悲伤。但因为他太过沉浸在刚才的话里，完全没注意到某人轻轻上扬的嘴角。
　　“光耀集团的老大萧之麟知道吧，他就是我那妻奴的老爸。”
　　“哦，光耀我知道，之前有一次活动我们三个的首饰全部是他们赞助的，很漂亮哟。本来琳姐还想说看看有没机会做他们的代言呢，可惜他们的代言人从来都是当红女星，而男性首饰只是他们一个很小的部门，没有扩大的打算。” 
　　“呵呵，现在我回来了，这方面的市场也不小，以后肯定要扩大。不过刚开始老爸一定会安排我从基层做起，你可能要等我一段时间了。”
　　安然笑眯眯的应了，未来的事虽然很难说，但朋友的这份心最是难得。
　　看着安然好像已经了然的表情，萧翼突然又冒出一句，“忘记告诉你了，我老妈和你算同行，是个有着和年纪不符的可爱，演技又精湛的女明星！以后你们没准有机会合作呢！”
　　                        
作者有话要说：写这章的时候不知道为什么莫名的烦躁，然后又上不了网就更烦了。。。上午就开始写，现在才算完成，阿门！
--------------------------------------------------------------------
防抽章节放送：
安然选的是靠近城郊的一家高级日式料理店，单独的两层店面，完全按照江户时代田园式风格建造，从外到内都给人穿越时空的错觉。这里不提供小餐厅，全部是大小不一的榻榻米和室。和室被绘制着艳丽古典浮世绘画风的传统仕女的拉门和隔窗包围着，营造出了一种宁静和谐却又玄幽明亮的私人空间。
此名“花间”，国内独此一家，别无分店。原材料真正全部从日本空运过来，大师傅也是从日本专门请来的老师傅。虽然消费高，但胜在安静，不会像普通的菜馆餐厅一般凌乱嘈杂，甚至吃个饭赶上周末还要拿号排队。在这里，如果你喜欢，还可以静静的欣赏艺妓的表演。
 安然点了一间四人的和室，这样两个人坐起来环境不会太局促，也不用担心太空旷。身穿和服的漂亮女孩微笑着帮他们拉开和室的拉门，里面的陈设很简单，榻榻米上一个日式矮桌、几个舒服的坐垫。
没有刻意，两人随便的在矮桌旁边舒服一坐。“怎么样？这里还可以吧？有段时间压力过大，我们几个很烦躁，到哪儿都静不下心来，琳姐才把我们带来这里放松一下。夏璃最喜欢这里，他的伤春悲秋的词有些是在这里憋出来的。”
萧翼听到这里，眉头微皱，道：“这里的所有和室里面都这么简朴？”
 “我来的不多，听夏璃说还有豪华型的，但我们钟情的都是这种简单舒服的。”
萧翼仔细打量了下四周，慢条斯理的道：“你喜欢的恐怕是拉门和隔窗上的浮世绘画风的画吧？”
 “嘿嘿，还是你了解我。当初在一个动画里看到这样妖冶美丽的画风就很喜欢，没想到可以在现实中亲眼见到，而且效果更加震撼！之前我不是还拍了照片给你看吗？”
 “嗯，我当然记得。”好玩的看着对面小孩儿手舞足蹈的炫耀，萧翼没有打断，一直耐心的听着。
等安然噼哩叭啦讲了一阵儿，他才适时的笑着递了杯茶过去，安然不客气的接过去一饮而尽，小脸儿微红的反省了下自己的滔滔不绝，道：“飞机上一定没吃什么吧，先点些东西吃吧。”
萧翼考虑了几秒，道：“刺身虽然不错，但一个人吃没什么意思。。。”说着瞄了安然一眼，果然看到对方一副不屑的表情。说起来，安然这人挺矛盾的，喜欢吃日式料理，但对最经典的刺身却敬而远之，只喜欢寿司，烧烤，串烧这类，而对大多数人都钟情的三文鱼从来不沾。
关于这点萧翼当然知道，他故意这么说，就是想看下安然好玩儿的表情。当初听到他说厌恶刺身的时候他就一直想这么干了，不出所料，不屑在某人脸上也可以演绎的如此可爱！
他最后点了个大的寿司拼盘，日式烤鳗鱼、大虾天妇罗、日式八爪鱼等，当然都是安然最爱的。
时间还没到中午，人不多，东西上的很快。看着颜色丰富的料理，安然双手合十，有模有样的说了句：“开动！”就招呼着萧翼开始吃了起来。他首先夹起一个鲜虾寿司，沾了碟里的辅料，吃得眼睛都满足的眯了起来。对面萧翼的眼睛似乎闪了一下，又似乎什么都没有发生。
 安然没想到很久前和萧翼说过的话，他竟然记得这么清楚，有友如此，安然何求？而夏璃同学知道他不吃刺身的时候，竟然一边大笑一边取笑他――不懂吃，浪费食物！但他又特喜欢约安然吃日本料理，还大言不惭的说这样刺身就没人和他抢了。嘛，人和人果然是不同的，看人家萧翼多体贴，他是真的对三文鱼等生东西的肥猪肉的口感不敢恭维呀。
两人边吃边聊，从刚开始的那封只有地址的信说到萧翼的大学同学，从安然的初次面试到后来的首次绯闻。。。如果萧翼想，那他就是个很健谈的人，和他聊天很开心，他看问题往往更深远、更透彻，给的建议都十分精到。
目前来说安然的生活更精彩些，他对萧翼也从不隐瞒，所以他的家人、爱好、习惯、工作等情况，不知不觉间已被对方摸了个透。而安然除了萧翼在国外的学习和交友，其他情况一无所知，这也正是他觉得不公平的地方。
想问吧，又怕触动萧翼某根不想为人所知的神经，那自己还不如保持现状的好。可是，可是，他真的很好奇也。
心中的想法如潘多拉盒子，摆在那里，不断诱惑着他去打开。安然偶尔抬头看萧翼几眼，嘴巴里的东西都觉得失了味道。
看着他的欲言又止，萧翼觉得很像一个想向外探头，却又有点胆怯的小苍鼠，一般可爱动人。
 “和我还有什么不好意思的吗？想说什么直接说就是！”他觉得欣赏够了才笑着说道。
 “呵呵，虽然很熟了，但我这不是怕问到你不想说的吗？”
 “你想问我的家庭情况？好像我没和你提过的就是这个了。”
 “生我者父母，知我者萧翼也！”安然不好意思又有点兴奋的打着哈哈，他是真想知道某人到底是不是和夏璃一样的富二代？
萧翼突然探身过去，揉搓了下对方的头发，他就是看不得安然一本正经的发型，要有点凌乱才更自然更可爱。“娱乐圈里水这么深，你这个只会狗刨的人竟然也敢往下跳。一跳就是三年，在这个大染缸里还真被你混了个风生水起，看来老天待你不薄！看你平常应付其他人还满有一套的，怎么现在话都不敢问了？ ”
挣开某人的大掌，他自己顺了下头发，道：“过路人和朋友怎么一样呢？一起走一段路然后归于陌路，对这样的人只要戴上面具就可以对付；可是朋友是要携手一生的人，要用真面直对的，放不开才是正常的好吧，怕不小心触犯了对方的极限，伤了对方呀。”
 “是，是，你有理。”萧翼妥协了，笑着说：“其实我的身世之谜没有你想得那么复杂，和你们组合的那个夏璃有点相似，但又不同，我没有那么多哥哥可以帮我撑起一片天，因为是独生子。没有宽容的父母，也没有撒娇和自由的权利。从小被灌输的也是你必须更优秀，长大才可以接管老爸的公司。长这么大，我连哭的权利都没有！”
 安然体贴的挪到了萧翼这边，把他的头靠在自己的肩膀上，感性的他最受不了朋友的悲伤。但因为他太过沉浸在刚才的话里，完全没注意到某人轻轻上扬的嘴角。
 “光耀集团的老大萧之麟知道吧，他就是我那妻奴的老爸。”
 “哦，光耀我知道，之前有一次活动我们三个的首饰全部是他们赞助的，很漂亮哟。本来琳姐还想说看看有没机会做他们的代言呢，可惜他们的代言人从来都是当红女星，而男性首饰只是他们一个很小的部门，没有扩大的打算。” 
 “呵呵，现在我回来了，这方面的市场也不小，以后肯定要扩大。不过刚开始老爸一定会安排我从基层做起，你可能要等我一段时间了。”
 安然笑眯眯的应了，未来的事虽然很难说，但朋友的这份心最是难得。
看着安然好像已经了然的表情，萧翼突然又冒出一句，“忘记告诉你了，我老妈和你算同行，是个有着和年纪不符的可爱，演技又精湛的女明星！以后你们没准有机会合作呢！”




☆、第二十四章	    暧昧

　　“啊？是谁？”一听是圈内人安然立刻来了兴趣，虽然身处八卦中心，但他也有八卦的权利。
　　萧翼神秘兮兮的说：“你现在拍戏越来越有心得，以后会有碰面的时候的，我先跟你卖个关子，记住我刚才说的特点。有人说我和老妈有点像，到时候就要考验你的眼力了。”
　　要说现在还没合作过，又不错的女演员的话，圈里不少呢。安然迅速的在脑袋里把有印象的转了一遍，然后烦躁的抓了下头发，“到底是谁呢？年轻的一般演技还待磨练，年长些的一般都比较持重。啊！完全没有头绪。”
　　“缘来缘尽，本是个奇妙的东西，有缘自会相见的。”萧翼希望在不久的将来，能成为一家人就更好了。
　　他稍微停顿了下，用着无奈的语气继续道：“企业家和演技派明星的结合本应是佳话，可能因为好强或其他的，老妈坚决不允许老爸公开，她又长的有点娃娃脸，以致现在她的影迷们还以为她是单身贵族，后面跟着无数的追求者。”
　　“那你老爸不是很烦恼？”安然好奇的问，听着有点幸灾乐祸的味道。
　　“是的，这也是他们吵架的唯一根源，不过某个女人似乎很享受现在的生活，一点都不想打破，每次都对老爸用怀柔政策，唉，屡试不败！”
　　“哈哈，你家父母感觉还挺幸福的呀。为什么你从小这么严肃，总是冷着脸不同大家交流，很多人都以为是家庭不幸导致的呢。”
　　萧翼趁机抱住对方，轻声问道：“你觉得这不是家庭因素导致的吗？那对只顾自己幸福的父母，对我这唯一的儿子除了严格要求好像没有其他的东西了，家长会从来都是奶奶参加的，大家可能都以为我只有奶奶呢。”
　　亲切的拍了下萧翼的头，安然才慢慢的开始说教，“天下无不是之父母，你父母一定是爱你的，只是不知道怎么表达而已。”他现在自然的侃侃而谈，却不知道在不久的将来，一个叫父母的毒刺狠狠插进了他的心脏！
　　“或许这么想会幸福一些。她也是个很矛盾的人呢，可能年纪轻轻就为人母，所以不知所措到现在。对老爹和别人都很亲切，但对她唯一的儿子从来不假辞色，所以我一直看不懂她。”看安然似乎又想安慰他，他赶紧转换了一个语气说道：“不过这么多年，我也习惯了，她要是突然哪天对我太亲切我才会不适应呢？”
　　安然没有多说话，只是回抱了一下对方。家家有本难念的经，本来应该叫人艳羡的家庭发展成如今的代沟，也不是三两句话就可以解决的，清官还难断家务事呢，更多还是要靠家人的付出和相互理解吧。还好萧翼已经到了不用在父母的襁褓中寻求呵护的年纪，现在意气风发的他需要的是在工作中释放自己！
　　
　　“对了，我明天就要开始拍《藤蔓》了，等电视剧出来记得收看哟，然后和以前一样，欢迎多提宝贵意见，我觉得你的意见总是一针见血，让人受益匪浅呀。”
　　“好。”萧翼答应了一声，突然想到了什么，脸色又有点阴沉下来，道：“我好像记得当年和你传绯闻的那个女人也有参与拍摄是不是？”
　　“你说言芯吗？恩，她们那对组合这几年发展的还不错，她演我的二姐，也是个悲剧角色。”
　　“哼，名利好比诱人的禁果，即使大家都知道那里的水有多混浊，依然前赴后继跳入其中，自愿带起可爱纯情的面具，来掩饰内里的污秽。我真该感谢方琳，你们被他保护的不错，估计她私下应该替你们挡了很多不为人知的交易吧。”
　　看到安然有点茫然的脸，他感觉自己有点口气过激了，忙缓了口气继续说道：“通过上次的绯闻，很容易就能知道‘左右’那个经纪人是为达目的不择手段的人，那两个女人表面风光，粉色陷阱没少设吧？你和她打交道的时候小心点，别再被算计了。”
　　安然突然跪坐起来，很认真地看着萧翼，“萧翼，我发现，你不混我们这圈子是浪费了，啧啧！脸蛋帅气，模特身高，背景雄厚，圈内圈外看的透彻。不如我和琳姐说下吧，她一定会对你很满意的，这年头流行娘，MEN的男人反而珍贵起来了。”
　　“喂，我和你说真的呢，小心使得万年船。”萧翼被小孩儿的顽皮给气乐了，吐了口气仰躺在榻榻米上，思绪跳到了很远的地方。其实他对有安然的娱乐圈也不是全无兴趣，但独生子的自己没有选择的权利，而且以后接手了公司才能更好的保护安然，能让他永远保持现在的模样就是他最大的心愿！
　　“是，是，老妈子，我知道了。你当我还是三年前的小孩子呀，再说冷饭有什么好炒的？” 他摸着鼓鼓的肚子，也学着萧翼并排躺了下去，闭上眼睛，“好舒服，好久没有这么悠闲和放松过了。”
　　萧翼轻侧过头，白色纸灯的映衬下，近距离看安然，细腻的肌肤晕出淡淡的莹润光泽，修长的眉毛下，挺翘的睫毛完全盖住了漂亮的双目，偶尔的轻颤如立于花心的展翅蝴蝶，携着风韵，不堪美丽。可爱的小鼻子有丝轻皱，粉色的朱唇微微翘起，香舌悄然探出，只为回味！
　　某人一无所觉的肆意散发着蛊惑，带着精灵的剔透和妖精的妖冶。萧翼就这样静静的看着，脑中的某块记忆自动定格在了这个瞬间，亦成永恒！有时候无知是种福，有时候无知是种罪！
　　                        
作者有话要说：走过路过，不要错过，请留脚印！




☆、第二十五章	  狭路相逢

　　很久以后，每当安然想起那天，还是略感羞赧。他吃饱后竟然就那样放松的睡了过去，而且一觉睡到了四点多，结果他们的晚饭也是在那里解决的。
　　第二天的戏要从后半夜就到现场，天蒙蒙亮之前开始拍摄，那天刚好有点雾气，很好的配合了剧情发展。
　　
　　小少爷第二次逃家，大院戒备森严，只有这个时间才会有仆人出门买菜，在大姐二姐的提醒下，他想跟着混出去，却在出门的瞬间被抓了回来。
　　庄重的大厅里，手持拐杖的威严老太爷和心疼的看着跪在地下小孙儿的老太太形成了鲜明的对比。旁边则站着几房家人，体面的大少爷，出主意的大姐二姐也位列其中。
　　大小姐几次欲言又止，而二小姐则乖巧的俏立着，端庄的没有一点失仪。老太爷对二小姐点了点头，咳嗽了一声才夸道：“也就二丫头和老大懂事些，再看你们一个两个的，都以为外面有多好？魔障了吧。”。。。
　　原来如此，是因为她告的密吗？大姐猛然回头，二小姐冷静的视而不见，很好的保持着自己的乖巧。这是第几次了，总以为亲生姐弟，同父同母比不得别人疏远，原来有些骨子里的东西是不能改变的！
　　大厅里只听得到老太爷的训斥，下面跪着的倔强的小少爷则有摇摇欲坠的趋势。这场刻意的出逃，最终在老太太及时晕倒、他人的叫喊声中戏剧性的结束了，被派去伺候老太太的孩子最终躲过了被关黑屋子的惩罚。
　　晚上老太爷是不让四处走动的，说这样容易家宅不宁。黑暗中，大小姐掩人耳目的走进了二小姐的闺房，一番质问之后，看着对方的不知悔改，她拿出长姐的威严，直接一个巴掌扇了过去。。。。。。
　　
　　自然，外表乖巧，看似软弱，靠出卖同胞邀宠的二小姐由言芯饰演，而个性爽朗，直来直去又疼爱小弟的大姐的扮演者则是出道不久的藜黎。平常总是一头爽利的碎短发，和个性一样不拘，带着男孩的爽朗和女孩的俏丽，现在据说很受欢迎，被很多女孩疯狂迷恋着。
　　藜黎算本色演出，一点都没有压力。她和其他演员的相处表面上都还过得去，除了安然和言芯。言芯多少还可以理解，安然对她的厌恶就有点不置可否了，自己好像印象中没有得罪过她呀。
　　这场戏拍得还算顺利，只是最后一个情节，大小姐要扇二小姐巴掌那里，不停的NG，导演发脾气把剧本都扔出去了。虽然从两人的表演看没有破绽，但出来的效果总是不够和谐。
　　“导演，假的东西拍再多还是假的，缺乏真实性。您下令来真的吧，我们保证一次性过！”藜黎和气呼呼的导演如此建议着。
　　“导演，不要啦，再多来两次一定可以过的，没必要真打吧。”言芯带着撒娇的语气轻抚着自己的脸颊，她可不想脸蛋受苦，以前就听说有人为了拍戏不怕苦，耳光戏真打，有女孩子当时就被拍耳鸣的先例。
　　“不，藜黎说的有道理，太阳都这么高了，这场戏不能再耽误！就这么来，你们两个各就各位，快点，好了，ACTION！”
　　话音刚落，只听得“啪”的一声，一个响亮地耳光结结实实的打在了言芯的脸上，这次不用假装，她的脸上直接露出了疼痛、委屈和不甘！
　　“OK，CUT！”这次一条过，导演也比较满意。招呼着大家拍另一场戏。霎时，大家簇拥着走出大厅，除了安然谁也没有注意到藜黎和言芯私下已经过了多招，眼神能杀人的话，两人已经当场毙命。
　　女人，尤其娱乐圈的女人果然有意思，比前段时间受大家喜欢，现已泛滥成灾的后宫戏一点都不逊色。他拍了拍胸脯，还好我现在是男人！
　　
　　下一场安然和藜黎的角色暂时不会出场，他们等下要拍同时间段内的姐弟情深戏码。
　　因为现在“翅羽”各有忙碌的方向，出专辑前才会聚在一起，所以方琳现在只负责统筹规划，给每个人都配了一个小助理。三个都是星夜旗下的新人，她亲自选的，招摇的不要，不安分的不要，笨拙的还是不要。像拍戏这样的场合他们一般都会带着助理，一方面可以得到很好的辅助，另一方面也可以让他们多多学习，开开眼界。
　　安然现在的助理是个阳光运动的男孩――尹黎，和藜黎脾气、名字都有相似，两人也颇有些意气相投，相处得不错。
　　平常安然对尹黎很关照，有机会的话也会介绍导演和艺人给他，有的导演已经对他表示了兴趣，为他以后的发展铺了很好的路子。尹黎很感谢前辈，他对藜黎对安然的态度同样很不理解。趁着休息的空间，他做起了和事佬，假装无意的把两个当事人叫到了一起，想着大家多聊聊，误会自然就会消弭。
　　安然对一个人的态度虽不理解，但也不会刻意想要解释什么，拿自己的热手贴别人冷脸的事他是不会做的。但对尹黎的体贴，他还是拍了拍他的肩膀以示感激。
　　转头对着藜黎微微一笑，一记直球直接投了过去，“其实我还满喜欢你的个性的，虽然在这个圈子可能会吃亏。我自觉性子和你不犯冲，你为什么好像很讨厌我的样子？”
　　藜黎没想到安然会问的这么直接，一点都没有给她迂回的空间。她习惯性的撩拨了一下头发，发现不是平常碎短发的感觉，带了长长的假发，心情带了点抑郁。“如果你的为人和你的问话一样痛快的话，那我绝对不会讨厌你。你是吗？”
　　“呵呵。”安然故作神秘的一笑，“实话，我是也不是！娱乐圈的大家恐怕都是如此。圈内圈外中间其实有一条线，习惯以后就可以找到他的细微存在，把自己很自然的分割开来。在里面的时候要花很多心思，有个度，不能做真正的自己；在外面的时候，爽快直口都没关系，因为面对的是理解你的朋友！”
　　“这样不累吗？”
　　“不会呀，其实也不用太刻意，什么时候带上面具，什么时候摘取下来，靠的是经验和机智。习惯了一点都不累，还可以理智的看着别人明争暗斗，而把自己置身事外。其实说起来，你这样才更累，全部统一对待的后果就是不知道下一个会得罪谁？这个人会在哪里挖一个坑等着你。因为他带了面具，而你没有！”
　　“啊！听起来好复杂！我想我这一辈子怕都学不会这样吧。”看得出藜黎对安然的态度已经缓和了下来，但对他的话并非完全苟同。
　　“你刚进这个圈子，以后摔得多了，跌得惨了，自然而然就学会了制造自己的面具。这并不是虚伪，只是为了更好的在这个圈子生存，而前提是在自尊和自爱的基础上，这些才是最宝贵也最容易失去的东西。”
　　安然冲着藜黎璀璨一笑，张开双臂，道：“懂得了生存之道，圈外的你想怎么肆意，怎么翱翔都可以，在那里，你是自由的！”
　　听到这里，女孩似乎明白了一些，又似乎更加纠结。多动脑本来就不是她的专长，顺其自然吧，就像安然说得，跌得多了，每次爬起来自己就会懂得更多。
　　“接下来，”安然状似无意的说：“现在可以告诉我讨厌我的真实理由了吧？”
　　“因为你和言芯传过绯闻！”
　　“就因为那个？那还是三年前了，而且必须解释――我是偷拍的受害者，那是我入行以后的第一跤。”其实安然不喜欢提起那段时间，虽说摔得不重，但给了他不好的回忆。
　　“哈哈！”藜黎突然很哥们的把胳膊搭到了安然的肩上，嘻嘻笑着说道：“那真是太好了，一定是被那个女人陷害的？！其实我真不想讨厌你的，OK，误会解除，以后咱们就是好哥们了！”
　　安然朝天翻了个白眼，这个女孩太实在，而且真把自己当成了男孩子，不过也很可爱就是。
　　“你就那么讨厌言芯？”
　　“超级讨厌！”她特别加强了语气，“那女人虚伪至极，太会做戏了，表里一副乖宝宝，内里污秽不堪！我亲眼看到了哟，就在前几天的洗手间里。。。”
　　                        
作者有话要说：萨，到底发生了什么，会发生什么呢？




☆、第二十六章	  爱的代价

　　时间回溯到几天前，那时候安然还没进剧组，藜黎和言芯已经有出场，但彼此还有点头之交，并未交恶。休息期间，藜黎去了次洗手间，刚想从隔间出来，突然听到洗手间的门“砰”一声被打开，随即紧跟着响起锁门声。
　　她好奇的把隔间的门轻轻推开一条细缝，原来是扮演二小姐的言芯进来了，一反在片场的乖巧，似乎正在生气，面目有点狰狞，正靠在洗手池那里点烟。红星闪烁，她抬起头来，深吸一口，再把烟雾重重的释放出来。嘴里也没闲着的嘟囔着什么，仔细听来，似乎是那个胖子，不知足什么的。
　　一根烟很快吸完，言芯洗了手，又漱了下口，拿出口气清新剂喷了几下，哈了两口气出来，觉得闻不出烟味了才鞠了点水，轻轻弹在身上，抖了抖衣服。重新画了粉色的唇膏，刚才凌乱的色调重现光泽和粉嫩。
　　完全恢复到以前的状态后，她掏出手机播了一个号码，然后把可爱娇羞的脸贴近耳机，“喂，林制片，我是言芯。你昨天说的我答应拉，但人家只要陪你哟，那个老板不是喜欢温柔的吗，我会让经纪人让辛怜一起去，但是那个片子我们两个的戏份少了我可不干。。。”
　　对方似乎应承了什么，然后可能又说了些暧昧的话，言芯画了妆的脸都见了红晕，唯唯诺诺的再撒了会儿娇就挂断了电话。
　　她对那个结果似乎还算满意，反射性的看了看镜子里娇笑的脸。一面剔透中有了瞬间的恍惚，她狠狠的凑近镜子，仿佛想从精致的妆容中找出过去的自己，手重重的捶上那让人无所遁形的明亮。一旦品尝了名利的禁果，那甘甜和蛊惑不停的萦绕在唇齿间，没有回头路可走，只能渴求更多，为此她不息付出一切！渐渐的，追逐变成了一种习惯，如同触摸了招摇的罂粟花，一旦成瘾，只会被拖入更黑暗的梦幻深渊！
　　“吱扭”一声，隔间的门开了，藜黎镇定地走了出来，笑着问了声好，完全无视对方扭曲的脸。
　　“前辈，不好意思，请让让，我要洗手。”
　　“你刚才都听到拉？”言芯镇定地问道。倒不是怕她到处宣传，毕竟表面功夫她可不会输给任何人。没人会去相信一个初出茅庐的后辈，而不信一向风评不错的自己。就是因为风评好，所以才会招惹更多的贪婪，她们的身价才会更高，等价交换而已。但私下的一面被人窥到，仍是一件让人很不舒服的事。
　　“嗯，听到了，一清二楚！” 藜黎自然的接话，“不过前辈放心，我不是多话的人，会改变的只是我自己的观感。”
　　“呵呵，就算你说也没人会信的，不该听的以后还是少听为好，好自为之！”言芯说完，踩着细细的高跟鞋离去，在走廊外渐行渐远。
　　藜黎憋了下嘴，无所谓的耸了耸肩，以前只听说，没想到这个圈子的人还真是多面，假模三道不在话下，有点可怕。
　　
　　听完某人惟妙惟肖的诉说，安然嘴角轻颤了两下，人家都是躲是非，怎么这位大小姐专往是非圈跳呀。
　　藜黎是个很容易自来熟的人，她觉得和安然混的还不错，于是问出了一直憋在心里的问题， “你说如果我和别人讲，真的没人信吗？”
　　“分成几种吧。少数参与其中或心知肚明、早有所感的无所谓信或不信，因为这是这个圈子的潜在规则，大家习惯了视而不见。多数盲目的粉丝不会相信，言芯的清纯和可爱是她的代言，在他们心目中她就是女神！”
　　“这样呀，如果我说给其他记者听呢？”
　　“呵呵，那你只会自毁前程。论资历，论人脉，论演技都是你输。我们公司不会让这样的丑闻传出去，你的公司也会觉得你太招摇，不适合这个圈子，可能遭到短期或长期封杀吧。”
　　“不是吧！多谢提醒，我在这个圈子里有自己想做的事，开不能止步在这里。”
　　安然安慰的笑笑，知道自己的目的就好，过程中的旁枝末节总会过去的。“你说言芯提到了辛怜，让她陪她一起去？”
　　“嗯，对。她好像是这么说的。”她凑近两人身边，小声地耳语，“我听说呀，那个辛怜喜欢她的经纪人，人家有妻有子还硬贴上去。但对方只当她是个商品，钓着她，经常让她去陪客赚取演出或广告机会，她为了讨好喜欢的人，几乎都不拒绝呢。以前以为是谣传，现在来看应该是真的。好可怜！”
　　安然一愣，还有这一出吗？“你从哪听来的？”
　　“嘿嘿，地方很可信哟，我有一个特八面玲珑、消息灵通的记者哥们，但他说这些是隐晦在地下不能报道的，告诉我只是想让我多警醒下。”
　　这就是所谓八卦中心吗，想起那个如水般的女孩，三年时间改变的不仅仅是他们呀，当初笨拙的想靠近夏璃以博取绯闻却失败的人，如今怕已是轻车熟路了吧。
　　可怜之人也有可恨之处，只是看对谁来讲，但这是辛怜自己所做的选择。她也不想想，要求她出卖自己的自尊和自爱来谋生的人，怎么可能会付出哪怕一点怜惜和宠爱？可怜的女人，明知如此，仍愿活在梦里，以为这也是所谓爱的代价！ 
　　安然眯了眯眼睛，看到言芯已经注意这里四五次了，如果没有某人在，她可能早就凑上来了。为了表示对挡箭牌的谢意，他靠近藜黎，提醒道：“姑娘，保存好的你的耿直，大大咧咧也可以是你最好的面具！”
　　休息结束，大家各自分散开来，安然也朝着摄影棚走去。突然尹黎叫住了他，把刚交给他保管的手机还了回来，“有短信息。”
　　短信息呀，不会又是夏璃发来骚扰他的吧。接过来打开，划到消息栏，一个陌生的号码，“安然，我是萧翼，这是我的国内号码，家人朋友独享哟，常联系！”
　　笑眯眯的看完，迅速回了个“OK！拍戏中。”，把手机扔给尹黎，继续他“藤蔓”的旅程。
　　




☆、第二十七章	   打擂

　　藤蔓，根生于土壤，却习惯依附而生，同这深宅大院的芸芸众生。大少爷陈蘅享受于大宅的保护，小少爷陈筠厌恶于这里的不自由，讨厌内部的争斗，向往外面的世界，但今生未尝如愿。
　　嫡出的男孩必须守在这个家里，这是祖辈的传统。
　　小辈里一个庶出的男孩曾有机会离开，去外面更宽广的天空。但就如藤蔓离了支撑的大树，只能匍匐于地的生活他无法适应，又主动回来了。虽然他不得宠爱，起码可以饭来张口、衣来伸手。
　　从此陈筠远远看到他都会避开，这个承载了他的期待又辜负了的人，打破了他本来美好的向往。
　　真正离开了这个家族的是大小姐陈媛，某天她突然提出要去国外留学。老太爷也觉得祖上有个人留留洋，也多个可以夸耀的资本就同意了。她很想带着弟弟一起，却遭到全家上下一致的反对，男儿是大宅的根，怎么可以流落在外？！在弟弟哭泣的泪眼中，陈媛独自一人踏上了远去的轮船。
　　当变革的号角吹响，老太爷失势，老太太逝世，大院逐渐没落。。。内斗也从得到更好的位置和老太爷的青睐变成了为那点微薄的家产而纷争。
　　大小姐陈媛学成归来，她兴奋的归家，急予想把自己这几年的经历全部说给弟弟听，他一定会喜欢的。却只见其气若游丝，缠绵病榻，当初那个虽瘦弱但活的张扬的少年仿佛如一抹青烟，再也追索不到痕迹。
　　陈筠看着姐姐不停哭泣的脸无动于衷，当看到窗外划过的燕影却突然激动起来，艳羡的盯着，瞧着，眼角清泪滚落。
　　“为什么我不是燕子？”留下这句带着遗憾的低语，小少爷随风逝去。
　　没有上面的支撑，陈蘅的软弱个性暴露无遗，强硬的陈媛占了上风，为弟弟争取到了火葬，并在入殓前一晚带着陈筠的骨灰远走他乡。生不能如愿，死亦可随形，也算了却弟弟的一点心愿。她四海为家，从此再也没有回到过大宅。。。 
　　数年后的黄昏，已经被改成了很多小院的其中一处，葡萄架下的躺椅上晃悠着一个迟暮的老人，仔细看去，依稀是大少爷的模样。
　　收音机里放着京戏，颤悠，颤悠，倾听着，回忆着，感慨着。。。度过了他最后的时间。最顽强的一根藤蔓的悄然消逝，代表着大院的最终消弭。
　　
　　精心拍摄了几个月的时间，《藤蔓》终于顺利杀青，并被某卫视高价购得首播权。这部戏根据同名小说改编，该作者以文风细腻，情节紧凑见长。由星夜投资，资金储备足，背景、衣服、饰物等都尽量满足华贵。
　　制作阵容非常豪华，导演是星夜旗下的金牌名导，饰演男主角陈蘅的为影帝级人物段跃，大少爷的未婚妻孙怡即女主是专门从其他公司借来的影后林岱。
　　男配角陈筠则是最红组合“翅羽”队长安然，女配二小姐陈歆为“左右”的言芯，陈媛则由时下很多人喜欢的新人偶像藜黎饰演，其他的爷爷、奶奶、爸爸、妈妈级的都是星夜旗下的戏骨级人物。
　　以中生代为支柱的内斗戏非常好看，一个动作、一个眼神、一句话都值得让人捉摸，可能又是一个陷阱？新生代几个年轻人之间的爱恨情仇、个性碰撞也深深牵动着观众的心。
　　
　　前期宣传到位，选角突出，电视剧未映先火，《藤蔓》和夏璃出演的《笑倾城》被大家推崇为年内最受期待的影视剧。而《藤蔓》拍得比后者要快，得以提前上映。
　　首集播出后反响热烈，创下同时段影视剧收视率新高，而同步网络直播的点击率也是位居榜首，围脖上也成了最热议的话题。之后剧集每集收视率都居高不下，多家电视台紧跟着蠢蠢欲动，纷纷购买此剧的播出权。
　　家人之间，邻里街坊，网上网下大家讨论的都很激烈。好恶不同，有喜欢大少爷的，有喜欢大小姐的，有讨厌老太爷的，有讨厌二小姐的。。。但对小少爷都统一的抱持了怜惜的态度。看过和没看过原作的人都说里面的小少爷演绎得最符合小说原形。
　　他没有参与内斗，也没有参与爱恨情仇，是唯一没有成亲也不懂爱情的一个，张扬的他有着最低调的情感。所以大姐想保护他，二姐想陷害他，珍惜和嫉妒恰巧是情感的两面。这个大院里唯一最单纯的人，最想抗争也最无力的人，有着最悲剧的一生！
　　
　　因为《藤蔓》的热播，虽然《笑倾城》已经杀青，仍是故意错过了交锋期。
　　等其首播结束后，才马上接续《藤蔓》，风格不同的古代美人画卷向观众徐徐展开。还未冷却的人们一边体会着《藤蔓》的余韵，一边开始新一轮观看热潮，炒作的焦点从前者渐渐转移到了后者。
　　和《藤蔓》以剧情主打，斗演技见长不同，《笑倾城》主推美人戏，以夏璃为男主，女主选择的是演技一般但貌美如花的红星林悦儿，几个男配，女配都是从国内、港台精选的靓男俊女。
　　要做这样孩子的父母，自然容貌也不能差，尤自风度翩翩、风韵犹存。甚至里面出现的几个小孩，都是制作方从众多广告中海选出的最美丽可爱的孩子。
　　同为星夜投资，自然不能厚此薄彼，题材不同《笑倾城》甚至投资更大。因是古装戏，展示了布景、道具等前所未见的奢华高贵，还专门请了最擅长古装服饰的设计师来给剧中人物量身制作戏服、头饰等。
　　敢问今日，谁没有个穿越的梦？不为在哪朝哪代真的建功立业，只为亲眼感受下曾经的繁华，不须此生啊。《笑倾城》正以此为卖点，除了豪华的宫廷戏，主角配角们之间的情感戏，古代的生活画卷一一展现在众人面前。
　　浑然大气的皇家，庄重安逸的臣子，乐于平凡的普通百姓，巧舌如簧的大商小贩。。。只要你能想到的，剧里都演绎到位。星夜特地找了几位宋朝研究专家，尽量靠近那个时代，更拒绝现代戏剧通病的穿帮镜头。
　　
　　《笑倾城》的平均演技明显不如《藤蔓》，但本意的着落点就不同，这么多的中、少帅哥美女足够炫花你的双眼。
　　最美笑容，最美服装，最美动作，最美场景，最美的情话等票选活动纷纷在各大论坛和网站登场，大家填的不亦乐乎，每个人心中各有自己的一份算计。当然主角夏璃获得了最高的赞同票，虽然全剧才两次微笑，却一致被认为史上最美，甚至可以超脱性别和剧种。
　　
　　你方唱罢我登台，星夜仅这两部年度大戏在这一年就赚了个钵满罐盈，为此专门摆了一场盛大的庆功宴。除了两剧的演艺人员、工作人员，还聚齐了娱乐界，时尚界，企业界有头有脸的人物，场外也挤满了无数的摄像机。
　　多年之后还有记者津津乐道，真是一场最难的盛会，也只有星夜这样的大公司才能有这样人缘和排场！
　　庆功宴上，安然和夏璃都很忙，而唯一没参加演出的余翰辰则要幸福的多。人头攒动中，安然低着头快步的走着，顺手拿起一杯侍者托盘中的果汁，里面太憋气，好想去阳台上透透气。
　　突然肩膀被人拍了一下，不是吧，头都快低到地上了还是被人认出来了？安然保持好微笑转回头，身后出现了萧翼笑意盈盈的脸。
　　“萧翼，你怎么也来了？”安然惊喜的轻叫了一声，上次“花间”分开后，两人各自忙碌，一个要拍戏，一个开始在光耀工作，平常只能通过短信捎去只言片语，几乎和在国外差不多，完全没有因为在同一个城市而多了相处的机会。
　　“嘘！”看着旁边的人已经注意到了安然，萧翼赶紧拉着他去了本来的目的地――阳台。晚宴七点半开始，已经过了一个多小时的时间，月上中空，天高云淡，弯弯的晓月散发着柔和的光芒，照在阳台又映衬了室内的灯火通明，于是带上了一点迷离的韵味。
　　安然抿了一口果汁，甜甜的，味道还不错。萧翼自然的伸出手来，拿过某人手中的果汁也喝了一口，似乎就在刚才安然抿过的地方，“嗯，甜甜的，不错！”
　　不知何时，月亮偷偷钻入了薄云中，阳台不如刚才光亮，笼上了一层朦胧的色调！
　　                        
作者有话要说：MINA 我换封面了哟，小银子帮我做的，郑重感谢之！




☆、第二十八章	    爱的试探

　　安然感觉脸有点发烧，萧翼刚才的动作过于暧昧了。想开玩笑般的提醒下他，可见对方依旧一副风轻云淡，他又觉得是自己想多了。
　　两人静静地站在阳台，吹着微润的凉风，很长时间谁都没有开口，似乎都在享受这难得的时光。
　　“对了，你和你爸一起来的吧，这两部戏里好像都有光耀的赞助。”安然突然打破了平静，想起了萧翼来这里的理由。
　　“对，爸说我应该来见识一下。没引荐几个叔叔伯伯给我，倒介绍了一堆千金小姐！”萧翼耸耸肩，略带玩笑的倾诉着刚才的尴尬，也有着轻微的试探。
　　“呵呵，那辛苦你了。”安然听的有点别扭，粗线条的他没有深思，只是顺势问了句：“你老爸这么早就想抱孙子了吗？”
　　萧翼没有说话，双目微眯，余光悄悄注视着对方的脸，一丝细微的变化都逃不过他的监视。
　　从两年前发觉对安然有了异样的感情，他就开始精心布局，四处撒网，一点点的渗透进了安然的生活，走进了他的内心，虽然目前还只是朋友的身份。
　　某人其他方面聪明，情感上却很迟钝，比他饰演的小少爷毫不逊色。曾经不经意的试探过他对同性之间的爱情如何看？
　　很久没有知音的安然井喷了，跟他探讨了整整两个小时，大力推广男男的好处。
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠！爱有姻缘，爱上就是爱上了，即使是同性也要一样珍惜！
　　那时候安然只顾着抒发腐女情怀，悲催的完全忘记了自己现在是个男人的事实。以致让萧翼一直误会他对现实中的男男百分之百接受，直接导致后面的所有后果！
　　“孙子，可能吧。不过他们注定这辈子都要失望了！”萧翼后面的话说的很小声，但仍保证了自己的话可以传到安然的耳朵里。 
　　“为什么？”小孩好奇的问道，同时上下左右打量着对方，难道是某人某些方面有问题？
　　头被轻敲了一下，安然委屈的看着对方，明明是萧翼的话让人容易产生误会，怎么被敲的反而是自己？
　　萧翼对他的反应真是哭笑不得，“你想到哪去了？”
　　被安然盯得有点心虚，萧翼转头看向天边，假装欣赏美丽的夜空。
　　弯弯的月亮妖娆的挂在天边，因为太过纤细，似乎微风都可以令它轻摇颤动，一直颤到阳台上的萧翼内心，随着思绪的转动左右摇摆。
　　万一失败，是否可以归咎于都是月亮惹的祸？萧翼嗤笑着一点也不像平常的自己，再高大坚强的人，在爱面前同样脆弱呀！ 
　　
　　“安然，如果他爱上了一个人，不是同性恋，只是那个人恰巧是同性而已，该怎么办？”
　　“啊？谁？爱上了谁？”安然忽略了对方散发的暧昧气场，八卦瘾又开始发作了。这可是男男呀，久违的感觉又回来了！
　　“你会支持他们吗？”萧翼小心翼翼的问，这次语气非常的轻，好似怕碰碎手里捧着的玻璃之心。
　　“当然会呀，相爱无罪，无关性别！”他郑重地振振有词的解释着。是萧翼的朋友吗，他难道不能接受？那可要好好劝劝，耽误别人的因缘可是要被打入十八层地狱的。
　　“萧翼呀，想开点，和你朋友过一辈子的是那个人，只要他们开心，你就应该支持。这才是对朋友最好的理解！”
　　“那如果是我呢？”萧翼似乎很苦恼的捧着头，“我不小心爱上了一个同性，该不该和对方表白？”
　　“啊？。。。暗恋是痛苦的，我赞成表白，成功了两情相悦，不成尝试过起码不会后悔。”
　　“如果被对方拒绝，连朋友都做不成怎么办？维持现状起码还可以做做朋友。”萧翼一点点引导着问题难度的加深，成功地把安然拽入了自己的思绪里。
　　安然突然有丝烦躁，看着好友对暗恋的另一个人患得患失，竟然有失宠的感觉。
　　学着萧翼，抬头望向天空，星星不多，明灭闪烁，犹如他自己都有点捉摸不透的心思。
　　他突然扼腕般的强调道：“萧翼，表白吧！多少两情相悦都因为踯躅而错过，不要让将来因自己的胆怯而悔恨！”
　　“嗯，听你的。”萧翼似乎解决了困扰自己的心病，没有再问相关的东西，自动把话题转了开来，聊起了其他的。
　　
　　安然其实很想问他喜欢的到底是谁？心里总有根羽毛在不停的折腾，搔痒难耐！狠抓了一把胸口，似乎才好了一点儿。
　　萧翼刚好提到了她母亲，“昨天在家碰到老妈了，她听说下年度的金鲤奖可能会增加电视方面的奖项，她很喜欢你《藤蔓》里的角色，说有很大机会会被选送。”
　　“是吗？”安然强迫自己不要多想，可是心思不知道辗转蜿蜒到了何方，完全没在这上面，他只听到了金鲤奖三个字，后面内容已经不再关心的范围内。
　　萧翼假装没看到安然的心不在焉，又聊了几句。觉得差不多了才问道：“不舒服吗，进去休息一下吧？”
　　“嗯，好。”安然把自己的气闷归结于阳台空气不好，顺着萧翼的台阶回到了庆功宴会场。
　　
　　“啊？原来你在这里，害我找了半天，还以为你和余翰辰一样没道义的先回去了呢？”他们刚一推开门，就被找到这里的夏璃抓了个正着。
　　安然眯了眯眼睛，突然进来有点不太适应，这里光线太强了，但胸口似乎好受点了。
　　接过萧翼体贴拿过来的冰冻果汁，一口气灌下去。这是他的特殊喜好，心里烦闷的时候最爱听冻水咕咚一声掉到胃里的声音。
　　轻舒了一口气，他才和夏璃解释了一句，“我的活儿完了，就去阳台待了一会儿。”
　　四处看了一下，没看到余翰辰的影子，“翰辰真的已经走了？”本来想趁这个机会把萧翼介绍给他们的，同样的好朋友当然希望彼此认识一下。
　　“他是安分的主儿吗？那小子早跑了！”夏璃不忿的要了杯鸡尾酒，一口一口恨恨的轻抿着，如果自己不是主角也可以早点离开了，面具带久了好累。
　　“可惜。。。本来想介绍朋友给你们认识的。”安然有点惋惜，四人碰到一起的机会很少，难得的这次又被错过了。
　　“哪里？哪里？”夏璃一听这话，马上来了精神，“上次你从机场接回来的漂亮姐姐吗？”
　　“哈哈，对，上次我从机场接回来的，不是不是姐姐，是――哥哥！”他把旁边的萧翼向前推了一把，“那，就是这个帅哥了，你很好奇地那个国外网友，上次接回来的漂亮姐姐――萧翼！”
　　又指着夏璃道：“这是夏璃，你知道的，虽然是第一次正式见面！翰辰溜了，下次再给你介绍。”
　　两个男人相互打量几眼，似乎没有利益冲突，同时伸手出去一握。
　　“萧翼，幸会！”
　　“夏璃，久仰！”
　　心情转好的安然拿了三杯果汁过来，替下噘着嘴的夏璃手里的鸡尾酒，“来，为我们的友谊，干杯！”
　　另外两人宠溺的一笑，玻璃杯认真相碰，发出清脆的叮咚声，然后才端起来一饮而尽。
　　
　　三个人才聊了没两句话，就被各自的亲人和经纪人叫走了。
　　挥手之间，带走了不同的思绪和心情。 
　　庆功宴从七点半一直开到了十点半，习惯熬夜的人们倒没有丝毫的倦怠，依旧兴奋得相互聊着、笑着。场地今晚被星夜包了，喜欢的话可以尽兴的玩到天明；累了也可以去楼上的酒店房间休息，五星级的房间舒适的很。
　　夏璃和安然推说身体不舒服，和相关人士打过招呼，又同方琳问好明天的安排，在工作人员的护卫下从特殊渠道悄悄溜走了。不是开玩笑，前门的记者们可是准备守夜的。
　　保姆车上，夏璃觉得今天的安然异常安静，平常都喜欢聊上几句的，不由纳闷的打量了他好几眼。
　　突然，悦耳的短信铃声划破了寂静的空气，与宁静中抹上了一层动感。
　　安然很快的拿出手机，划到新消息栏，是萧翼的短讯！
　　打开，上面几个大字：安然，我喜欢你！
　　




☆、第二十九章	    爱恋情商

　　不用照镜子，安然也知道自己脸红了，那热度可不是骗人的。
　　旁边的夏璃一向敏感，看安然收到短信前后的状态如此不一，他转了几下眼珠，突然一把抢过安然的手机。
　　大大的六个字呈现在夏璃面前，噢？原来如此呀，怪不得小孩的脸成了红布呢。
　　安然想抢回来，却被夏璃轻易的躲了开去，同时修长的手指灵活移动着，很快划到了名字一栏――萧翼？
　　他嘴角抽搐了几下，转头看向安然，某人缩在角落，眼神闪烁的盯着窗外。
　　“是那个萧翼？”
　　“嗯。”安然乖乖的点了下头，随即想起月下阳台上萧翼的告白和深情的双眼，凝视的竟然是自己吗？
　　双手摸上了脸颊，不好，感觉真要烧起来了。
　　他知道自己不是主动地人，以前也曾偶尔幻想着被告白的那一刻，现在才真实地感受到如此不同，大脑空白，完全无力思考。 
　　如果对象是别人，他可能可以轻松的应对。但是对方是萧翼，是和夏璃他们一样真正走入自己内心深处的好友萧翼。。。。。。 
　　拒绝？忽视那内心的小小窃喜？接受？他一点都没有心理准备。呀！真是矛盾，为什么萧翼喜欢的竟然是自己呢？很烦恼的某人完全没有发现自己嘴角的明显上翘。
　　虽说安然现在是个男人，但记忆属于女人，还是一个腐女，这辈子让他和女人谈恋爱，搞百合，赎他接受无能。和男人虽说不会那么厌恶，但也没敢抱太多的幻想，没有动过情的人某根神经一般都粗到令人难以置信的程度。
　　
　　正捧着一脸桃花妖娆又矛盾的时候，夏璃一把将他的头搬了回去，“好了，坦白从宽，JQ――什么时候开始的？”
　　“啊？”对了，萧翼是什么时候开始对自己有想法的，深思的结果如一盆冰水当头浇下，安然脸上的红晕迅速退下去，飞快的转为惨白。
　　难道是三年前？他喜欢的是曾经的安然？毕竟他还特意从美国把地址寄回来！
　　他的反应吓了夏璃一跳，“喂，我就是问下，不想说就算啦，别这么变脸呀，怪吓人的！”
　　“他喜欢的可能不是我！”安然自言自语，又好似在着急的对夏璃解释。
　　刚才的惊喜和害羞如同梦幻的七彩泡沫，风一吹，光一照，便“砰”一声，在空气中破碎虚无！ 
　　“不是你？可是他写的是安然呀？”夏璃被安然的态度搞得莫名其妙。
　　“不是现在的我，是以前的我。。。啊，不是，是和我很神似的一个人！”我在这里，而安然已逝，没办法还给萧翼一份完整的爱！
　　夏璃稍微整理了一下安然的话，自认为豁然开朗，“那家伙竟然拿你当替身？！”他牙齿咬得咯咯作响，“哼，下次别再让我碰到，否则有他好看！”
　　接着语气一转，尽量轻柔的安慰起看起来很失意的某人，“好了，安然，没必要为这种人消沉。你不是常说，爱情需要缘分才能修成正果，有缘无分或有分无缘都是枉然。你的缘分可还在某个地方等着你呢！” 
　　“恩，你说的对！”安然不想夏璃担心，强打起精神，两人很快又有说有笑起来。
　　他以为掩饰的很好，殊不知夏璃可没有错过他那张假笑的脸，都相处多久了，以为他连真假都分不出来吗？
　　双方都不想对方担心，表面在笑，心里则思绪各异。
　　
　　《藤蔓》之后，安然得到了两天的假期。因为不是周末，没办法带安心四处走走，只能在晚上多陪陪他。
　　他想要一个真正放松的假期，首先必须切断和外界的联系。一大早就给夏璃他们都发了短信，告诉他们这两天非诚勿扰。
　　犹豫了一下，手指轻动，触摸到昨天那条让自己情绪失控的信息，划到删除！接着迅速关机！
　　没有安心和舅舅的家里好无聊，五个房间以前觉得宽敞舒适，现在却显得空旷和寂寥。
　　安然打开电视，转了很多个台，不是《藤蔓》就是《笑倾城》，无聊，关掉！
　　躺在房间的床上，平常觉得享受的回笼觉今天怎么也睡不着，烦躁 ！
　　打开电脑，除了两部电视剧相关的娱乐新闻和某些明星早已炒烂了的绯闻外，一张丑的天下无双的脸充斥着剩下的空间。
　　极致的丑陋，摆着自认的妩媚和自信，说着不要脸的话，比之前的某个鼻祖姐姐有过之而无不及，靠着雷人赚取了无数的眼球！
　　明显是公开愚弄大众的智商，逆取向的媒体却仍给她提供了广阔的平台。在骂声和唾弃声中，火的一塌糊涂。
　　人也是矛盾的，骂得挺响亮，照片、消息出来的时候一次都没少看。
　　有人电影里露的尺度稍微大点马上被封杀，为什么影响审美，丢脸丢到国外的某姐依旧在当下活得有声有色！憋闷！
　　坐在客厅的沙发上发会呆吧，让大脑尽量呈现漂移状态。不经意间，某人的脸悄悄探入脑海。。。中毒了！心悸！
　　
　　再也受不了一个人待在家里，安然突然站起来，跌跌撞撞跑进房间。
　　乒乒乓乓之后，长沿帽低垂，大墨镜盖住了大半张脸，宽T恤、破牛仔、大挎包，时下年轻人一般打扮的安然迈出家门，逛街去也！
　　走到楼下，骄阳似火，仍是盛夏，风低调的始终不肯多吹一丝。安然把帽沿儿再压低一点，向着最近的商场快步行去。
　　友谊商城不算大，但也有六层的空间，吃的穿的用的一样不少。
　　安然先走到儿童装区域，给安心精心挑选了几套舒适的衣服，运动服捡着好看的款式也买了两套。安心所在学校的校风比较宽松，不用可怜的每天只能穿蓝白格运动服，既没有质量又没有款式。
　　再走到西装部，现在家里不缺钱了，舅舅还是开着当初买的那辆车，每次提到他换辆都被嗦浪费。西装不用每天都穿，但赶上个大会什么的是必须的行头。之前舅舅那两套都旧了，难得今天有时间，新买两套质量好点的吧。
　　只走了两层，安然的手里就提了不少东西，而且没有一件是他自己的。
　　“翅羽”这几年都固定是“绯”的代言人，公司最新、最时尚款的衣服都会先送给他们穿，三人穿到公众场合亮相就是最好的广告。
　　如果有时间，安然还满喜欢逛街的，对减压有好处，而且给家人买到合适的东西后很有满足感。
　　不过，女装的款式还真是比男装多很多，占了整整三层，还不算边边角角，不过那已经和安然无关。
　　下楼的时候经过首饰区，难得这里竟然有几个男饰品牌，安然感兴趣的转进去挑了挑。 
　　一个豹纹猞猁的银质长链进入眼帘，雕的应该是正在攀岩的状态，肌肉感很强。小巧而栩栩如生，而双眼的地方镶嵌的竟是乌金黑曜石，真实而诡异！
　　这是萧翼很喜欢的动物，一直说它们静有猫的乖巧，动有豹子的优雅！而且黑曜石可以避邪，他一定喜欢！
　　扫了眼标价，不便宜，但还是比较值当。安然让售货员包装好，痛快地付了钱。
　　看了看表，早就已经过了午饭时间，自己竟然一点都没感觉到饿。
　　逛街购物果然是减压的最好方式，心情亮堂多了，脸也不再僵硬，先前真有点庸人自扰。
　　时间差不多，该买的也都买全了，还帮萧翼买了礼物，呵呵，可以回家了。
　　等等！猞猁――我为什么给萧翼买了东西！！！不是想好了，低调处理和他的友情吗？
　　因为有点走神，他忘了注意前面，一个小男孩猛然跑了过来，直直的撞到他的身上。
　　安然被撞倒在地，手里拿的东西也四处散落。摸了下被钝的生疼的屁股，心说现在小孩的力气真大！ 
　　怎么没听到孩子的声音，不会被吓到了吧？紧张的瞧向怀里的男孩，却来了个眼对眼，孩子正忽闪着好奇和惊喜的大眼睛盯着安然。
　　啊！墨镜！安然一摸，果然没有了，四处搜索了下，它正静静的躺在不远处的扶梯旁。
　　“叔叔，叔叔，快来，快来！果然是妈妈最喜欢的小少爷安然哟！”随着孩子咋呼的声音，四周传来窃窃私语和逐渐聚拢的脚步声。
　　扶手电梯渐渐上行，一个高大的身影出现在安然的视线，眉头紧锁，低头不停的拨打着电话。
　　听到男孩叫他才抬起头，目光和安然碰撞在一起，两人同时一楞。
　　安然无奈的苦笑。唉。。。这就是所谓的孽缘吗？
　　




☆、番外 ―― 去夏璃家做客1[倒V]

　　一段紧张的忙碌过后，方琳都会好心的给三人一到两天假期，这就是她一直骄傲和倡导的名其名曰――劳逸结合！
　　每次放假前她都得意的夸耀自己体贴，安然和夏璃则会识时务的歌颂“琳姐英明！”。只有余翰辰比较实在，“哼”一声就代表了全部的意见。
　　其实相对别的明星，他们三人的“福利待遇”已经很好，实力好，机遇佳，公司重视，又有个超强还会偶尔关心他们的经纪人。。。咳、咳，前提是他们乖乖完工的话。否则，她可以是天使，当然也可以是恶魔！
　　三人从不否认自己的好运，嘴巴里不说，心里明镜般，各自珍惜着。
　　
　　刚好又赶上一个假期，傍晚三人疲惫的回到公寓，打包好行李准备各自归家。
　　夏璃笑嘻嘻的走到两人身边，趁其不备，一手一个抓住。用兴奋的声音清晰的告之两人，“本大爷决定好心带你们去我家做客了，请务必感恩戴德！”
　　安然和余翰辰对望一眼，彼此耸耸肩，如果夏璃已经决定，他们就没有置掾的余地了，安然也想亲眼看下才放心。别看夏璃平常闷骚，内里却是个很倔的人。
　　三人手拉着手，不，是手挽着手走出公寓大门，没有直接下到车库，夏璃直接把他们从电梯里拖到了公寓大门口。
　　天边最后一丝余红刚逝，周围渐渐暗了下来，小区里的路灯不甘寂寞的早已亮起，视物还算清晰。
　　一团火红映入眼帘，09款捷豹SXK硬顶跑车优雅迷人的停在那里，带着极致的绚彩和蛊惑。
　　安然斜眼看了看夏璃，“典雅流线英伦风，200多万的价格，510马力，从静止加速到100公里/小时只要4.8 秒！夏璃，你可以嘛！”
　　“嘿嘿，过奖过奖，小意思。”夏璃心安理得的接受了安然故意的酸气，接过司机递到手中的车钥匙，招呼两人赶紧上车。
　　凑近瞧了瞧车内的座位布局，安然把翰辰推到了副驾驶位，自己则坐在了后座，个儿大的人坐前面会舒服些。
　　车子一直没有熄火，夏璃上车直接开了就走。
　　看着后面迅速被甩远的司机，安然好奇的问了句，“司机不和我们一起回去吗？”
　　“不用担心，会有其他车子来接他的。”夏璃表现得一副理所当然。
　　
　　这个时间段，马路上车多人杂，夏璃开车绕到了市内的高速路，才可以风驰电掣起来。
　　他一边开还一边抱怨，“我想要敞篷的那款，大哥说不安全。送的人最大，我只好选了这款。可是。。。这个时候就是要敞篷才够爽呀！”
　　车内两人显然没有他那样澎湃的心情，嫌弃的看了他一眼，“人心不足蛇吞象啊！”
　　夏璃嘻嘻笑了几声，他也就是开下玩笑，调节调节气氛。家人送他的东西不少，大到每辆车每间屋，小至一件衣服一个首饰，他都有好好感谢并珍视。
　　安然因为坐在后座，感觉要敏感些。他突然打了个激灵，摸了摸后背，有种被盯梢的感觉。
　　猛然回头，高速路上车不多，前后各有两三辆，没看出什么异样。错觉吗？
　　余翰辰上车后就没开过口，似乎一直眼望前方，目不斜视。此时突然不经意的提醒了句：“有人跟踪。”
　　“啊？应该不会吧。”夏璃觉得不可能，他们住的公寓相对隐秘，保全系统严，这三年从来没有被粉丝窥视的纪录。
　　“我也感觉到了。”安然的心情突然激昂起来，“夏璃，不管是谁，开快点，甩了他！”
　　呵呵，以前一直在电视上看，安然可从没接触过这阵势，早就想经历一下了。机不可失，失不再来呀！
　　夏璃答应了一声，捷豹迅速喷出一股气，快速从车辆中穿行而出，驶向前方。
　　虽然不该在市内高速上飚车，但仍要感谢这款跑车的速度，他们一直开到夏家都没有再被对方追上。
　　
　　夏璃对自己的技术似乎很满意，出了车门，一手甩着车钥匙，一手帅气的搭在车顶，得色的朝着两人炫耀。
　　“是，是，您技术一流，天下无双！”安然看夏璃的架势，又开始闷骚了，如果没有响应他，大家就得一直亮在这儿，只好违心的竖了竖大拇指。
　　“哈哈，还是安然会讲话。不像某人，面瘫加哑巴。”说完他还故意向余翰辰的方向瞄了一眼。
　　“有钱难买我乐意！”对方接下了挑战，翰辰话少但说出来总能一针见血。
　　“得，我又错了。”无力的把手从车上收回来，夏璃第N次甘拜下风。
　　安然在旁边心里窃笑，夏璃最近很喜欢给翰辰下战书，但总是铩羽而归，而吃鳖的他真的很可爱！
　　
　　他们现在所处的是B市靠近郊区，在山林中间建造的别墅群，目之所及，都是独栋或连排的欧式建筑。
　　夏家在靠里面一些，只有最早的这批才是连湖而建的三层独栋别墅。
　　国内人多，住房紧张，国外那种又便宜又有独立泳池、小花园的别墅少之又少。一个小花园的面积，开发商宁可多建一栋别墅。
　　像夏家这样身后临湖，前面还有个大庭院是非常罕有的了。看得出这里治安很好，四周只是用白色栅栏区别出了自己独有的私人空间。
　　“看什么呢，找游泳池？”夏璃显然很清楚安然对别墅的定义，看他四处搜索的模样就知道他在想什么。
　　“呵呵，这是老妈选的，更大的地方她都不喜欢。她说这里安静，空气好，有山有水。这不是酒店，是一家人住的地方，不用太空旷，大家挤一点儿，热热闹闹才最好。”
　　然后伸手指了指不远处的一个地方，“如果想游泳，小区会所里室内、室外游泳池都有。”
　　看安然一直渴望的望着那边，夏璃突然凑紧，在他脸上捏了一把。恩，手感不错！
　　“知道你喜欢带泳池的别墅，B市没有，我家在三亚有一栋，就建在亚龙湾边上，度假专用的。很大很美，下次带你们去玩。”
　　“好啊！什么时候？”一听到亚龙湾，安然立刻就兴奋了起来。郝灵的时候她曾去过一次三亚，亚龙湾的水清澈的直透心脾，每次想起来都是湛蓝湛蓝的很舒服。
　　“乖小孩，只要你好好工作，多讨好琳姐，让她给咱们放个大假，就可以去啦！”夏璃装模作样的摸了摸安然的头。
　　立刻被安然不屑的甩了开去，这人最近很无聊，有事没事就喜欢挑衅别人。
　　
　　“好奇怪，怎么没人出来接我们？我打了电话说要回家呀？”三人在门前品头论足了半天，家里竟然一个人都没出来。
　　突然，不远处传来刺耳的车轮滑动声，一辆商务奔驰快速的停到了夏家门前，慌慌张张从里面钻出来七八个人。
　　夏璃愣了下，马上换上一副原来如此的眼神。还以为安然他们多心，原来真的是有人――跟踪！！！
　　一个富态的娇小妇人首先走了过来，其他几人都躲得远远的，毕竟他们曾经答应过夏璃再也不会跟踪监视他，这次算是被抓了现行。
　　几人恨恨瞪了老大几眼，都怪他送的礼物！
　　“璃璃呀，我们也是担心你们的安全，所以才随行保护的，你要理解！”夏妈妈依稀可以看出年轻时是美人坯子，但生了四个儿子后身材已然走行，倒是多了几分可亲。
　　“哼，你们总是说话不算话！”夏璃抱着肩膀生闷气。
　　知道家人担心自己，可他已经长大了，不再是需要父母、兄弟护在怀中的小宝宝。
　　直到此刻，安然的担心才完全放下。不管夏璃在外面如何优雅、成熟和睿智，在家人面前他只是个孩子，会撒娇、会生气，就和当初奔三的郝灵一样，这是只有幸福的家庭才可以蕴蓄出的孩子的回化。
　　“这个，呵呵。。。”夏妈妈尴尬的笑了笑，扭头看向站在旁边一起来的两人，眼珠一转计上心来，“璃璃，看你，安然和翰辰都来了半天了，怎么能一直让人家站在门口。”
　　两步上前抓了三个孩子的手，热情的招呼着，“来，来，快进来！”
　　看着夏璃也被镇住了，她才偷偷朝身后打了个眼色，后面几人会意，该停车的去停车，该陪客的赶紧过来陪客。
　　




☆、番外 ―― 去夏璃家做客2[倒V]

　　好像生怕有什么变化，夏妈妈一直把几个人拉到客厅的沙发上坐下，才松开了紧抓的双手。
　　客厅的玻璃茶几上早已摆好了瓜果零食等待客的东西，还真把他们完全的当成了孩子。
　　趁着夏家几人轻声细语的给夏璃陪不是的时候，安然打量了一下室内的环境。
　　外面为典型的欧式建筑，室内装潢却不是相同的系列。应该是在夏妈妈的指示下布置的吧，处处体现着大方、恬静、舒适，和谐，融合了优雅风格和淡淡的中国风，家的味道填满着每个空间和角落。
　　看了看夏璃那边，已经被家人哄的差不多，假装生气地脸都摆不出来了，嘴角一直在上挑，上挑。。。。。。
　　
　　恢复过来的夏璃乐颠颠跑过来给被自己怠慢的安然和翰辰道歉，然后才开始郑重的互相介绍大家。
　　“爸、妈，大哥，二哥，三哥，这就是闻名不如见面的安然和余翰辰。虽然比我是差了那么一点儿，但一起组合还算勉强和谐！”
　　除了余翰辰，其他人都被逗笑了，大家似乎都可以看到某人微微上翘的尾巴。
　　两个小辈赶紧的问了好，起码得规矩还是要遵守的。
　　“而这位美丽、可爱、温柔的女士就是我最爱的妈咪，咱什么关系，你们就跟着我叫老妈吧。”
　　夏妈妈被小儿子逗得合不拢嘴，这孩子，什么时候学得这么贫了。
　　“然后，这位潇洒倜傥的中年帅哥就是我最爱的爹地，叫老爸或云爸都行。”
　　“噗”正在喝果汁的安然不小心喷了出来，他马上不好意思地和众人道歉，好在没有连累到别人，全都喂给了地板。
　　站在旁边的中年妇人赶紧过来，动作利落的收拾干净。
　　安然必须对刚才的行为作出解释，否则容易产生不必要的误会，“对不起，因为夏璃的名字叫习惯了，一时间忘记了云爸姓云，这里应该称为云家！”
　　“哈哈，没关系。”云爸爸和蔼的笑着应道：“夏家，云家，那只是一个称呼，在我家怎么叫都行，而且这里当家作主的人确实姓夏，对吧，老婆？”
　　夏妈妈娇嗔一声，对丈夫的话显然十分受用。
　　看着两人互相撩拨和粘溺的眼神，很难相信他们已经是四个大男人的父母。那份甜蜜和爱竟然一直延续了下来，而且更加历久弥新。
　　云爸爸身材保持的很好，带着中年人特有的儒雅，他的眼神一直在老婆和小儿子身上转悠，爱不言而喻。
　　结婚多年，一点儿绯闻都没有沾过身，和当下手里有几个小钱就变坏，有几个大钱不包二奶就觉得落伍的风气完全没有勾连。他满足现在的生活，自己在外面披荆斩棘，和温柔能干的妻子一起支持这个舒适的家。
　　有钱不是坏事，可以给家人更好的生活质量；有钱并不一定要沾染某些不好的风气，想法是自己控制的，犯错了不要推给别人，是你舍弃了本来温暖的家。
　　
　　“下面该谁了呢？呵呵，这位笑面虎是我大哥云苍。我可没冤枉他，外面都是这么叫的；看起来有点愣愣的那个是二哥云意，他闲暇时间喜欢发呆，上班时间却是一典型工作狂。”
　　然后他走到一个娃娃脸旁边，靠上对方的肩膀，带着不服气的语气道：“那，这个看起来比我还小的就是三哥云然。。。”
　　扭头对夏妈妈眨了下眼，道：“亲爱的老妈，您确定我是老四，这个人是老三？”
　　“这个问题呀，其实我也不太确定，但我可以确定的是――如果你能早生几年就可以当老三了。”
　　“老妈英明！”云然毫不吝啬的对妈妈竖起大拇指，夏璃则“切”了一声，故意不满的撅了下嘴。 
　　对于弟弟的打趣，三个哥哥统一采取了顺着的态度。毕竟现在想见弟弟一面都不容易，以前上班时间还可以偷偷去看两眼，自从被他知道后被迫签订了不再犯协议，他们就只能在电视中看到宝贝了。
　　介绍完几个人，夏玻又介绍了李叔和李婶，是家里唯二的佣人兼司机。已经在这个家待了很多年，从夏璃的亲昵度可以知道已完全和家人同化，所以连去接人都有跟着一起。
　　
　　夏妈妈这时候站了起来，招呼着李婶一起去厨房做饭。
　　夏璃赶紧把她轻推回座位，“老妈，您坐下，让安然去帮忙就可以。他做饭可有一套了，早就说好来家里一定要让他露一手的，是不是，安然？”
　　开玩笑，老妈什么都好，就是做菜的手艺不敢恭维，也就老爹一个人吃着香。
　　同时他迅速的给安然打了个眼色，虽然安然不知道他的目的何在，但默契还是有的，赶紧点头接话：“夏妈妈，今天您可得给我这个机会！”
　　“哈哈，行。好孩子！那晚上我们就等着品尝你的手艺啦。”
　　“得勒，您就瞧好吧。”说完他就跟着李婶去了厨房。
　　其他人都不由得轻舒了一口气，今天晚上有福了。
　　厨房很大，虽然很整齐，但仍可以感觉到烟火的气息。
　　老火靓汤在用小火的煲着，鸡鸭鱼肉蔬菜等都已经摆了开来，看得出已经初步收拾过。
　　虽说不明白夏璃刚才暗示的理由，但他可以确定的是某人一定还记着萧翼回来那天不给他做饭的仇呢。得，赶这时间报了。
　　安然也就不矫情了，穿上围裙就和李婶忙活起来。
　　厨房里面热火朝天，外面的客厅里大家聊得也很热乎，虽然有个不爱讲话的余翰辰，仍不影响整体的热情。
　　
　　安然主打，李婶也是个利索性子，很快，一桌子家常菜就端了上桌。
　　糖醋排骨、三杯鸡、东坡肉、红烧狮子头、龙井虾仁、清蒸多宝鱼、家常豆腐、白玉翡翠、清炒莴笋丝、蜜汁金枣，再加上山珍老鸭汤，有荤有素，有鱼有虾。
　　问了大家的口味和夏璃差不多，安然和李婶就着现有材料整治了如此一桌。
　　不是什么复杂的菜，也没有太多讲究，但好在颜色搭配漂亮、味道沁香浓郁，尝一口在嘴里，浓浓的家常美味。
　　都是大人了，除了夏璃，其他人都还不止于上前哄抢，但大家的速度可谓风卷残云。
　　家里的饭菜一般是李婶做，味道还算可以，但如果夏妈心情好去帮忙，那天大家会吃的很痛苦，但又必须表现得很欢快。所以这么多年来，夏妈妈都不知道自己做菜难吃，这也是所谓爱的谎言。
　　菜足饭饱，在外面都被标榜精英的男人们同样会抱着肚子喊着“好饱！”。
　　夏璃蹭在妈妈身边说着悄悄话，爸爸和哥哥们宠溺的看着两人，和谐的如同一幅画。
　　安然和余翰辰对视一眼，笑了。
　　家是温暖的港湾，外面如何雷霆万钧，回到港湾，脱掉外套，摘除面具，如此自然，如此自由。
　　有着这般温暖的家，这样温暖的家人，安然现在相信，夏璃的伤春悲秋纯属个人喜好。他也喜欢开心和向上，幸福之间，只是偶尔体会着另类的哀伤。不是为了勉强，只是想让自己更加珍惜现在的所有，珍惜幸福！
　　                        
作者有话要说：今天有点不太舒服，但是鱼还是很坚强的码完了一章哟，自己给自己鼓励一下。




☆、第三十章	    柳暗花明[倒V]

　　安然第一个想法是躲开，可看着怀里男孩紧紧抓住自己衣服的小手和他直视的方向，他知道逃开无望。
　　一时间不知所措，就这么愣愣的看着萧翼向自己走了过来。
　　萧翼其实不怎么相信缘份二字，但今天他信了！
　　就在他不断拨打一个已经关机的号码，烦躁和担心互相纠结即将疯狂的时候，这个号码的主人突然出现在他面前。
　　如果这都还不是缘份，那什么才是？！
　　四周的人在快速的围拢过来，而安然还是呆呆的抱着孩子坐在那里。
　　萧翼叹了口气，上前一把将安然拉起来，孩子塞到他怀里，把帽子给他向下拉了拉，捡起四散的包装袋和墨镜，拉着人上了往下走的扶梯。
　　身后还可以听到奔来的人们不满的声音，
　　“哪里？安然在哪里？”
　　“骗人的吗？切。。。”
　　
　　下了扶梯，萧翼没有停，一直拉着安然走进了一家肯德基。
　　不是周末，也过了吃饭时间，肯德基这个时候人不多，只有三三两两的上班族混迹其中。
　　萧翼四下扫了几眼，找了个角落里靠窗的位置，把男孩抱到自己的里面放好，推着安然坐到另一边。
　　“你们两个乖乖在这里坐着，我去买东西。”说完不等一大一小回话，起身去了柜台。
　　不用排队，很快萧翼就把托盘端了过来，里面满满的堆着两份辣鸡腿套餐，一份儿童套餐。
　　他把其中一份套餐放到安然那边，道：“一看你就没吃中饭，先垫下肚子。”
　　又把儿童套餐放到男孩面前，“那，这是你想吃的。等下叔叔和安然叔叔有话要讲，你乖乖吃自己的，不要打扰我们可以吗？”
　　“好的，叔叔。”男孩看了看萧翼，又看看安然，似乎真的觉得他们有重要的话要谈，于是乖巧的答应了。
　　
　　安然低头盯着自己面前的套餐，实在没有胃口，等待这时候成了一种折磨。
　　萧翼伸出手，摘掉他的帽子，惯性的扑楞了几下安然的头发，顺便把他的头抬起来。“说吧，为什么无故关机？”
　　“我没有。。。”安然想狡辩，但看着萧翼了然的眼神，后面的话被他硬咽了回去。“没什么，心情不好，想过个完全属于自己的假期。”
　　“那你为什么心情不好呢？”萧翼对他给出的理由十分的怀疑，这种事以前没有发生过，安然不是这么任性的人。
　　“没有为什么，就是心情不好！”安然倒是很想实话实说，但他不想破坏两人现在唯一能维系的友谊。
　　看安然一副欲言又止还有点委屈的模样，萧翼换了种语气讲话：“你什么都没说就直接关机，你知道我多担心吗？”
　　“我。。。”安然想说不知道，但那实在违心，就因为知道他才如此做了，依稀的他也想证明些什么。
　　如果是质问，安然还可以随便些，但萧翼突然置换到柔情频道，他就没有丝毫的抵抗力了，只能用沉默来应答。
　　萧翼看他做贼心虚的架势反而放下心来，“知道我会担心，就仅只这一次！没看到你之前我打了无数个电话，就怕你出了什么事。。。。。。”
　　“对不起！”安然诚意的道歉，本来这事就不应该怪萧翼，小心眼的是自己。
　　“我接受了。然后呢，说说你的烦恼吧？”别人不敢说，但萧翼对安然还是了解的，毕竟从知道自己心思的那天起，他就把除学习之外的全部心力都放到了对方身上，珍视着他哪怕一分一秒的变化。
　　安然一愣，他没想到萧翼会这么问。其实他心里也是纠结的，该不该问那个自己关心的问题？问了可能注定失望，但比现在的情况也差不了多少；可是万一问了有惊喜呢？这是他所期盼的吗？
　　心里好像有只小手不停的轻骚着，酥麻酥麻的，让他没心思很好的思考。
　　
　　对面的萧翼没有跟着追问，慢条斯理的吃起汉堡，喝起可乐。他知道这时候不能紧追猛打，应该给安然留出一点的时间，让他好好整理自己的思路。
　　安然像小学生一样把两手轻搭在双腿上，低垂着头，望着自己的双手。
　　他的手指没有夏璃那般纤细修长，掌形略小，十指白皙匀称，指肚圆润荧泽。鬼使神差的，他很想知道萧翼的手是什么样子？
　　抬起头盯向某人的手掌，宽大厚实，健康的小麦色，和自己的完全相反。
　　突然，他有股自寻烦恼的感觉。掌和掌不同，就如人和人相异，不要妄想做对方肚子里的蛔虫，自己的思维无法替代对方，有些事情不问永远不知道结果！
　　下定决心般，也怕自己这一刻不问，下刻会后悔。安然猛地站起来，喊了声：“萧翼！”
　　因为着急，他的声音在空旷的肯德基显得异常响亮。
　　稀稀拉拉的几个人带着不忿朝安然这边看过来，还没等他说下一句话，萧翼迅速把帽子给他带了回去，并把帽沿压低。
　　安然讪讪的坐下，为自己刚才的莽撞而独自生闷气。
　　突然一杯插好吸管的可乐被递到他的眼前，伴着萧翼的轻笑：“别着急，慢慢说，我听着呢。”
　　接过可乐，安然小脸微红。没有说话，先深吸了几口可乐，冰爽入喉，心里才亮堂了些。
　　“我想问你一件事，你是从什么时候开始喜欢我的？”这话他问得有点小心翼翼，并警告自己随时做好可能听到不乐观答案的心理准备。
　　萧翼不解的看了安然一眼，道：“这就是你烦恼的东西？反正都是你，开始的时间很重要吗？”
　　“对我来说很重要！请你如实回答。”安然突然郑重起来。这是只有他自己才能理解的算术题，时间的长短决定了爱的本质，人同心不同啊。
　　稍微停顿了一会儿，似乎没猜出个所以然来，萧翼才回答道：“三年前我要考SAT和TOEFL，那段时间学的很烦燥，听说你性子静，才找你陪我学习了一段时间，反正你高考前也要复习，后来寄信也只是想亲自说声谢谢。”
　　他喝了口可乐，又接着道：“那时候你太优等生模样，其实我有点讨厌的。通信后才发现是我不够了解，熟了之后你也可以很活泼、很可爱。一年后的某天，当晚上的春梦里满满都是你的时候，我知道自己沦陷了。”
　　二年前，二年前呀。。。显然安然只注意到了时间问题，其他都当作了春梦了无痕。。。
　　他突然“嘿嘿”笑了两声，赶紧机敏的捂住嘴巴，左右瞧了瞧，还好，这次没人注意到这边。
　　萧翼好笑的看着安然孩子气的动作，内心一丝窃喜，看来有戏！
　　把尚有余温的汉堡从盒子里拿出来，用纸巾包好，递到安然的嘴巴前面。
　　安然没想到萧翼会做这么亲昵的动作，脸腾就红了。一把夺过去，大口大口的吃起来。心里还偷偷埋怨：大庭广众的，这人也太不注意了。
　　
　　萧翼这时候才有空关心□边的小男孩，孩子在边吃边玩，颇能自得其乐。看来这边不用操心，还是先彻底解决安然这边吧。
　　“安然，你的回答呢？”萧翼读过《战国策》，懂得乘胜追击。
　　“咳，咳。”专心吃汉堡，完全没有心理准备的安然被呛得咳了两声，赶紧抓过可乐猛吸一口，才把喉咙里的汉堡吞了下去。
　　“就。。。就这样吧。之前山重水复，现在。。。柳暗花明！”安然有些不好意思再次低下头去，活了两辈子，这竟然是他第一次回应别人的感情，第一次两情相悦，所谓初恋来得稍显晚了一些。 
　　“安然，三年前刊登的你和那个女人的KISS照是借位的吧？”对面的人这次没有给他过多沉溺羞涩的时间。
　　“你怎么知道，我和你说过吗？”安然一边回忆一边问道。
　　“呵呵，没有，我猜的。”萧翼朝着安然沟沟手指，安然不明所以的向他那边凑过去。
　　萧翼猛地站起来，摘下安然的帽子，挡在两人的脸前，迅速上前，朝着朝思暮想的香唇亲了下去。
　　蜻蜓点水，但过境之后，心之湖被荡起层层涟漪。
　　某人迅速抽身回座，仍然直视着安然，笑得像个偷腥的大猫。
　　安然窘的很，偷偷四处看了下，稍远的几人还在悠闲的看着报纸或聊着天。他轻抚了下胸口，才算安心下来。
　　感受到两道直刺过来的视线。。。等等，两道？
　　安然动作缓慢僵硬的看向萧翼的身旁，果然，小男孩正蹬圆了乌溜溜的大眼睛，小嘴完全成了O型。
　　把头又僵硬的扭转回来，安然慢条斯理的拿起已放在桌上的帽子戴好，把墨镜也戴上，收拾好旁边的几个大包装袋，站起身，说了声“不好意思，先走一步。”，便头也不会的走出了肯德基。
　　萧翼随着他的视线转向小孩，安静的看着他整理东西，走出肯德基，没有多做挽留。
　　想要的答案已经有了，他可以好心给安然点时间重新消化两人的关系，对了，就这个假期的时间吧！
　　
　　“叔叔，你怎么让安然叔叔走了，要带回家给妈妈看的！”小男孩对萧翼没有阻止安然离开显然不太满意。
　　伸手揉搓了几下男孩的头发，萧翼好心情的说道：“没关系，下次我亲自带安然叔叔去你家做客好不好？”
　　“真的吗？那我们来拉钩，反悔的变小狗狗哟。”孩子天真的拉过萧翼的巨掌，小指钩在一起左右摇晃了两下，还费力的盖了个章，才算完全放下心来。
　　萧翼盯着自己的大手，想起刚才安然端详它的眼神，竟然感觉到一股莫名的嫉妒。。。。。。
　　                        
作者有话要说：害羞的安然，闹别扭的安然都很可爱吧。。。




☆、第三十一章   奈何亲情[倒V]

　　因为离的近，安然又走得飞快，不到几分钟就回到了家。
　　用钥匙打开大门，舅舅和安心果然都还没回来，迎接他的仍是一室寂寥。心情不同的关系，安然这次倒没有抱怨。
　　直接走到客厅的沙发前，将背包和包装袋都靠边儿放好，帽子、墨镜摘掉，在沙发坐下来，舒服得向后一靠，开始闭目养神。
　　昏昏沉沉间，似乎想着有一件事没有做，但人一旦放松下来就不想再动。安然由坐着到渐渐倾斜，慢慢斜躺，最后干脆整个人躺在沙发上呼呼大睡。
　　午后的阳光透过落地窗的纱帘倾泻进来，暖洋洋的照在熟睡的人脸上、身上，笼上了一层朦胧和静腻的斑驳。
　　
　　室内很静，直到门锁响起，刺耳的金属声打破沉寂。
　　安心一身利落的耐克运动服，斜挎同品牌的新款宽肩包走进来。
　　已经初一的孩子出落得和哥哥一样清秀可人。随着年龄的增长，两人越来越像，这是安心的骄傲，却从不是他的烦恼。
　　初中的孩子已经过早的介入了追星一族，青春洋溢又优雅睿智的“翅羽”组合正是当下少男少女的心之所向，男孩子向往着，女孩子爱慕着。。。
　　安心刚进学校的时候，因为长相和姓名，走到哪里都会有不明身份的同学过来骚扰。
　　“这位同学，请问你有个哥哥叫安然吗？”
　　“小弟弟，安然是你哥哥吗？”
　　“同学，你认识安然吧，你们是亲戚吗？”
　　。。。。。。
　　安心人较文静，长得秀气，成绩好，对人亲切，班里的人缘很不错，全班同学都很维护他，被当成吉祥物一般的守护者。
　　从来不让他一个人落单，看到他被人缠住，马上有人上前解围。以致后来全校都在谣传：一年五年的人得罪不得呀，整个班――包括身材娇小的女孩子们，个个都是如狼似虎啊！
　　其实安心倒不介意被别人知道安然是自己的哥哥，这不是什么丢脸的事。但他也明白哥哥和舅舅的担心，一旦成为记者们眼中的肥肉，他和这个学校都将失去自由。
　　但他只是个孩子，在有限范围内还是不想撒谎。
　　每次被问到的时候他不会否认，但也不明显承认，总是平静的说：
　　“你说呢？”
　　“你说是就是吧。”
　　“想要签名吗？”
　　。。。。。。
　　某件事一旦不被否认，反而觉得假了，有关安心是否为安然弟弟的话题也渐渐消弭了下去。
　　孩子们的好奇心总很旺盛，很快大家又找到了新的目标和乐趣，而安心和安然的关系？――下一个新学期才会重新循环吧。
　　
　　进门就能看到哥哥睡在沙发上，安心感到很开心。他体贴的拿了一条毯子过来，轻轻地盖在安然的身上。
　　然后蹑手蹑脚的把沙发前的茶几收拾了一下，书包放到旁边，拿出老师留的几本作业在上面铺开。
　　写一会儿，看几眼哥哥。。。真是最大的享受了。
　　
　　“啊，手机没开！”安然大喊一声，猛地坐了起来。
　　由梦中突然惊醒，一时之间有点迷糊，睁着迷离的双眼看了下四周，原来在自己家里。
　　“哥哥你醒啦？”
　　“啊，安心你已经放学啦。我还想去接你的，不小心竟然睡着了！”
　　“哈哈，没关系的，我已经长大了，自己能回家。哥哥还要再睡一会儿吗？”
　　安然看了下墙上的挂表，“不用了，舅舅也快回来了，我要去超市买菜。”
　　说完伸了个大大的懒腰，起身的时候看到盖着的毯子，一定是安心帮他盖的，幸福的微笑把毯子着推开，折好。
　　一边朝着洗手间走，一边想着。。。对了，刚才是做了个什么梦来着？啊？手机忘记开机了！
　　想到这他赶紧折返回房间，拿出扔在床头柜里的手机，才一打开，就被秘书台的多个电话提醒一顿狂轰乱炸。
　　展开一看，署名全是萧翼，从他关机不久到他们在商场碰面，几分钟就有一通。
　　说不感动是假的，说不愧疚也是假的，此时安然才算真正了解萧翼当时急迫的心情。
　　手指点到新信息，迅速打上“早已到家”四个字，想了想，又加了“安心的睡了一觉，勿念！”，然后点击确认发出。
　　把手机抓在手里，走出房间，拿过放在沙发上的背包，当然也没忘记戴帽子和墨镜。
　　安心一直盯着哥哥的动作，眼睛都不眨一下。
　　“要一起吗？”如此的专注和暗含的渴望，安然想不注意到都难。
　　“要！”安心迅速的把作业收拾了一下，站起来，抓住哥哥伸出的右手，乐呵呵的准备一起出门。
　　
　　“叮铃铃”，突然客厅的电话大声的震动起来。这个电话只有少数几人和公司知道，连萧翼他都没告诉过，会是谁呢？
　　一听到电话声，安心的脸立刻就垮了下来，早知道就早一分钟出门了。
　　不情愿的被哥哥从玄关拖回室内，安心一个人坐在沙发上闷头不说话。
　　安然摸了摸安心的头，朝他眨了下眼，暗示让他稍等一会儿，才接起仍在吵闹的电话。
　　“你好，这里是安家。”
　　“安然！你小子假期竟然敢给我关机，家里电话也没人听，跟我玩失踪是吧？”
　　“哪能呀，琳姐。这不是手机没电了嘛，我人刚回来，去商场买东西了。琳姐你找我有事儿？”
　　“废话，没事你好不容易放假我找你干吗，琳姐我才不是这样不懂体贴的人。”
　　“是，琳姐您最好了！”
　　“哈哈，那是。下午公司接到几次电话，打过来的是一男一女，说是你的父母，给我们要你的电话和地址。”
　　“什么？”安然愣了一下，父母？是安心的父母吧。从自己重生到这个身体开始一次都没有联系过，更没有见过，现在找他要干什么？“那他们还说什么没？”
　　“第一次的时候电话转给我了，完全没听你提过父母的事，资料上也没写，我以为是骗子，当然没给啦。喂，安然，那两人不会真是你的父母吧？”
　　“可能吧。他们早就离婚并重组了家庭，我满十八岁后就没再联系过了。”
　　
　　安心听出来哥哥和经纪人提到了父母，想起哥哥住院时候打出的求助电话，他们竟然直接告诉他没钱，让他直接卖房子治病。
　　越想越气，越想越伤心，安心突然朝着安然大喊了起来：“我只有哥哥，也只要哥哥！我没有父母！”然后爬在沙发上大哭起来。
　　正在讲电话的安然被吓了一跳，赶紧告诉方琳晚点再打过去就挂断了电话。
　　把安心搂进自己的怀里，安慰着：“安心，怎么啦？哥哥在这里！”
　　“哥哥，呜，哥哥，爸妈为什么不要我们？我们一直都很乖很听话呀。。。”
　　“安心，你不是常说自己长大了吗？男子汉大丈夫可不能说掉泪就掉泪的。”
　　“可是。。。可是。。。”安心抽咽着，尽量制止自己哭出声音。
　　“你要知道，孩子会有孩子的烦恼，大人也有大人的难处是不是？爸妈也有付赡养费到法定年龄，尽了他们为人父母的责任，我们就不能再抱怨。”
　　安然极力的劝说着，虽然不喜欢他们的父母，但那毕竟是这个身体的亲人，而自己才是个真正的陌生人。
　　那对不负责任的父母所给与的创伤，安心幼小的身体已过早背负。抛弃即使已成事实，也要尽量找一个委婉的理由，让安心正面去认识问题。
　　爱恨是镜子的两面，要爱上一个人不容易，但要恨一个人很简单。这个年纪的孩子很容易因一件小事被激发出怨念，必须好好引导。
　　在哥哥温柔的劝说下，安心渐渐不哭了，只剩小声地抽泣。
　　他对自己刚才的当着哥哥的面大哭觉得很没面子，埋在安然的怀里不肯出来，活像个把头埋入沙中，以为就可以忘记一切的小鸵鸟。
　　等安心的情绪完全平复下来，安然劝着他洗了把脸。
　　时间已经不早了，差不多到了舅舅李原下班的时候。
　　“安心，今天就不做饭了，我们和舅舅一起去外面吃大餐吧？”
　　“虽然还是喜欢哥哥做的，但是好吧，偶尔一次没关系。”安心故作苦恼的样子。
　　“哈哈，你这小鬼。好了，出发出发！”
　　
　　路上安然记得提前给舅舅打了个电话，得知他已经从公司开车出来，在回家的路上。和他约好在小区附近的一家好吃的粤菜馆见面。兄弟俩相视一笑，手拉手朝着目的地前进！
　　突然口袋里传来短信的音乐声，左手打开，是萧翼的回信，很简单地几个字，“安心了，以后别再让我担心啦！”字里行间透着浓浓的甜蜜。
　　“哥哥，你一直在偷笑什么？也告诉安心。”
　　“哈哈，哥哥是因为收到朋友的关心而高兴，等你长大了就会懂了。”
　　“我其实已经长大了。。。”安心不服气的嘟囔着，“哦。对了，记得给琳姐姐回电话哟，刚才对不起被我打断了。。。”小孩子有点扭捏的说着，眼睛游离，就是不敢看哥哥的脸。
　　安然蹲下来，把安心的小脸板正，“安心，下午哥哥严肃了点，你并没有错！你还是个孩子，哥哥不想看你哭，哥哥喜欢听你笑！”
　　“恩，我听哥哥的，果然有哥哥是最――幸福的！”安心把脸贴到安然的胳膊上，舒服的蹭了蹭。
　　“哈哈，好，那就听哥哥的，今天咱们晚上大吃一顿！”
　　“哦也！”
　　。。。。。。
　　一路欢快的笑闹着，舅舅李原和他们碰面后也受其传染，心情颇好。三人撑开肚皮，甩开腮帮子。。。从来没有吃的这么尽兴过，今天必定有一个欢乐的夜晚！
　　
　　父母的事情，安然把大概情况和方琳汇报过后，她觉得还是联络一下的好，万一有什么急事呢？
　　可是那两人就只有那天打了很多个电话过公司，后来就没了音讯。突然的冒出来，静静的消失，完全没有预兆，只掀起了一点小小的涟漪。
　　这件事安然当然和家长舅舅也讲了，李原也觉得很怪异，不知道他们的目的是什么？他姐姐一直嫌他没出息，很看不起他。重新嫁人后家里的电话都没告诉唯一的弟弟，当然父母那里也不知道，每次都是她主动打过来。
　　而随着新家搬迁，李原以前的电话取消了，手机丢过一次，号码也是新换的，就这样和姐姐完全断绝了联系。 
　　事情过去了几天，似乎再没出现新的征兆，大家都以为这页就可以掀过去了，可能他们只是一时的心血来潮吧。
　　但这样阴错阳差的第七天后，出大事了。。。
　　从一家名不经传的小报开始，各大娱乐杂志，网站都开始转发和报道一条爆炸性消息：
　　
　　“翅羽”队长安然弃养父母？？？安然父母大爆料！弃养之谜全揭开！！！
　　




☆、第三十二章	    漫天飞舞的丑闻[倒V]

　　和多数明星不同，“翅羽”在娱乐圈是出了名的低调。
　　他们不靠绯闻上位，从当年安然事件之后，和女星合作的时候也会刻意避嫌，从不故意沾染花边新闻。
　　“翅羽”出道伊始，音乐专辑、广告、影视剧、填词作曲等工作从未间断，所以出境率一直保持着还不错的状态。
　　据说一些报社经常收买某些和他们合作的女星，即使借位的镜头也好，八卦本来就是炒出来的。而刚出道的女孩子们更是跃跃欲试，希翼着能借其上位弄个“麻雀变凤凰”。
　　但三人像是练就了铁甲神功，兵来将挡，水来土掩，无数的算计都铩羽而归。
　　三人的低调间接成全了神秘，反而造就了更多人追随。“苍蝇不叮无缝的蛋”，于是各家八卦娱乐杂志拼命的想找到突破口。
　　
　　也是赶巧了，安然的父母在电话里没能得到星夜的答复，两人商量了一番，决定直接找上公司要人，结果被一直盯在天安大厦外的一家小报“八卦杂志”的记者陈超堵了个正着。
　　陈超一大早起来就看到窗外喜鹊在喳喳叫，心说难道这是预示着今天有好运，我陈超也要时来运转？
　　他分析了一下，要想出名快，还得炒“翅羽”的新闻。乐呵呵的吃了早饭，带着便当，就来到了天安大厦蹲点。
　　整个上午都很安静，只偶尔有车风驰电掣的从大厦里驶出来，漆黑的车窗很好的阻挡了里面人的真颜。
　　陈超可以确定没有看到“翅羽”的保姆车或他们的私家车，记者的敏感度是这样告诉他的。
　　中午过后，仍旧没什么进展，陈超都有点灰心了，难道那喜鹊的赞歌是唱给隔壁听得？
　　算啦，再待一会儿就换地方吧，记得新出道的那个嫩模很多风流韵事，她自己也乐意被炒作。
　　太阳很大，照到哪里都是白晃晃一片，空中没有一点风丝。
　　陈超一边和报刊亭的老伯聊天，一边盯着天安的门口，突然视线里出现了两个衣着体面略显紧张的中年夫妇，恩？有点面善呢，有戏！
　　他赶紧几步抢上前，递上自己的名片。
　　“两位是明星家属吧，看这气度就知道。我是‘八卦杂志’的资深记者陈超，专门负责星夜公司的新闻！”
　　“噢，你好！”两人对望一眼，对突然出现的人还是有点防备。
　　陈超是什么人，察言观色最有一套，赶紧继续套热乎，“两位今天来看孩子的吗？你们不知道，星夜管理可严，不是谁都可以进的！我倒是有点门路。。。”
　　“真的吗？”仿佛找到了知音般，女人不顾身边男人的暗示，开始打开话匣子，“你不知道他们多过分，打了几次电话都要不到我儿子的手机号码，我们只是想见见功成名就的儿子，难道还必须它们批准不行？”
　　“这就是星夜的不对了，怎么可以阻止父母见自己的儿子呢，天理不容呀，打官司他们必定输！”
　　“是吧。看看，我说什么来着，还是记者先生见过世面。”
　　“哈哈，您夸奖，这里人多嘴杂，旁边有一个咖啡厅不错，要不咱们坐下慢慢聊。有什么烦恼您都可以和我说说，我这人别的本事没有，就是仗义，消息灵通。”
　　看旁边的男人还有点犹豫，女人拽了他一把。没出息的男人，从前就这样，最讨厌的就是他做事拖拖拉拉，不干脆。
　　在陈超的带领下，三人走进一家小巧但装修典雅的咖啡屋，整体很点小资的情调。
　　
　　点了三杯咖啡和蛋糕，女人就开始滔滔不绝的讲了起来，在星夜受了多大的委屈，儿子出名了也不知道联络他们，真是不孝。。。。。。
　　旁边的男人一直眉头紧锁，期间接了一个电话，似乎是他老婆打来的，可能是问事情进展的，态度一直唯唯诺诺。
　　陈超看似在认真的听她讲话，其实心里的算盘打得啪啪作响。这种事如果能炒出来绝对是个好题材，关键得看是哪个明星，最好知名度高一点，这样出来的效果会最好。
　　“对了，聊了半天，还没问二位的姓名，真是我的疏忽了。”
　　“哎呀，你真是太客气了。我叫李玫，他叫安诺。。。”
　　“安？”陈超激动站了起来，这个圈子里姓安的男星可不多，再打量了下两人的脸，确实有点相似。
　　瞧了瞧四周，他又低调的坐下，小声地问道：“两位难道是‘翅羽’队长安然的父母？”
　　“不愧是记者，是呀，我们就是安然的父母！”女人骄傲的说着，似乎出名的是她而不是她儿子。
　　陈超乐得眼都眯起来了，这可是爆炸性的大消息呀！哈哈。。。今天真是撞到狗屎运了！
　　如果能炒成。。。
　　“李女士，这是弃养呀，弃养！”
　　“弃养？”听到这个词，李玫其实有点心虚的，随即想到安心的赡养费是最近一段时间才断的，又开始理直气壮起来。
　　“对，安然出名了可有联络过你们，他唱片卖的火，其他收入也不错，可有寄过钱给你们？”
　　“一分钱都没有！陈记者，但是说弃养是不是也太过了？”
　　“一点都不过，赚大钱不挂记父母，甚至连电话都不打，这就是典型的弃养例子呀！”
　　“你说的太夸张了吧，我们只是想见见儿子。”男人安诺插嘴说到。
　　“你住口，你懂什么？想想安然现在一天赚多少？竟然一分钱都没给过咱们，这十八年不是白养了他了吗？”
　　“您如果同意，我可以把这条消息登在报纸上，让天下人都知道，安然是个多不孝的孩子！”
　　看对面两人还有些犹豫，陈超赶紧趁热打铁，“当然啦，如果两位愿意的话，我们报社愿意付出这个数给两位，小小意思，不成敬意。关键是要让安然知道自己错了，只有登出来接受大众的指责，估计他才会反省！”
　　两人看了看写在便签纸上的数字，不算太多，但还是可以暂时解解燃眉之急。
　　于是三人开始仔细的商讨起来，更多的家庭资料从李玫口中泄露出来，那本是公司为安然保持的神秘外壳，也是他保护家人的保护膜，在今天被亲生父母一点点血淋淋的剥落了。
　　这对父母只想着自己的私欲，幻想着安然看到后会反省，会回来给自己赔礼道歉，完全不知道把儿子推入了怎样难堪的境地！
　　
　　――“翅羽”队长安然弃养父母？？？安然父母大爆料！弃养之谜全揭开！！！
　　――安然家庭谎言大揭秘，幸福假面今破碎！！！
　　
　　安然：翅羽组合队长，被称为遗落人间的天使，微笑的天使，邻家美少年等。
　　家庭：父母，弟弟
　　辜负了天使之名的安然，出道即和父母断绝联系，三年多来所赚的钱全部进入了自己的腰包，未吐露一分一毫给父母。
　　父母对此进行了强烈谴责！
　　。。。。。。
　　望社会惊醒，善对自己的父母子女！
　　
　　惊悚的红色字体闪现在各大报刊杂志的头版头面，仿佛只有这样才能揭露此人累累的罪行。 
　　
　　现在“翅羽”的知名度和刚出道时已不可同日而语，丑闻和绯闻所造成的震感也完全不同，上次是6.5级地震的话，这次就是9.0级强震。
　　世人对此事的态度不一，大部分都抱持谴责的态度，拿起文字之笔，吐露语言之恨，直把安然说成了狼心狗肺，丧尽天良！
　　小部分的人嘲弄的说着理解，戏谑的说我赚的钱当然是我的，父母年级不大，有手有脚，自当自己照顾自己。
　　最痛苦的是安然的粉丝们，她们一直费尽心思想找到所爱明星的哪怕多一点点私隐都很开心，但如此铺天盖地的负面报道是她们所不乐见的。
　　有的在坚守着偶像的清白，有的开始了不明真相的唾骂，有的说对安然也要进行“弃养”。。。粉丝官网上哀嚎遍野。
　　
　　社会大众，粉丝团，公司闹成了一团，当事人安然却一幅风轻云淡的模样。
　　为了不连累安心和舅舅，同时也不想让弟弟知道这件事，他听从公司的安排暂时搬回了公寓面壁，而夏璃和余翰辰也仗义的跟了回来。尽管他们不知道全部的事实，但几年的相处不是假的，与其相信流传出来的风言风语，他们宁可相信安然。
　　不管事情是真还是假，做出否认都是必然的，这就是这个圈子的规则。
　　对此，星夜在知道消息的第一时间就发表声明予以否认：
　　
　　近期所传有关安然“弃养”的消息纯属诬陷，具体情况我们会稍后公开。
　　而对于最先报道的“八卦杂志”，安然将保持追究其责任的权利！
　　
　　什么样的将军带什么样的兵。安然都能如此镇定，方琳这次自然也是镇定自若，临危不乱。
　　她知道些实情，又专门打了电话和安然确认。安然三人已经算是圈子里最清白无垢的人了，但似乎狗仔们功夫更深，绯闻丑闻竟然还是可以突破保护膜找上他们。
　　虽然还不是母亲，但她对安然父母深恶痛绝，别说不是事实，就算是事实，她们有没为自己的儿子想过一点儿？如此大大咧咧的站在受害人的位置，把儿子毫不留情的推向前方幽暗的深渊。
　　在公司召开的紧急会议上，面对高层们的责难，方琳理直气壮的侃侃而谈，本来就不是安然的错，都是阴差阳错惹的祸。
　　她提出了自己的意见，丑闻不同绯闻，不能作为宣传的资本，只能尽快遏制。而这次的“弃养”新闻闹得太大了，必须召开记者会，请出安然和父母亲自对峙，让被搅得浑浊的水重变回澄清。
　　辛添对她的话大加赞同：
　　“三人虽然一直有曝光率，厂商们也没说不满意，但如果能偶尔高调一次，相信他们会更满意的。只要我们能把劣势扭转为优势，让罪魁祸首转身变为可怜的受害人，对我们就是双赢！我赞成马上召开记者会！”
　　“我也赞成！”
　　“赞成！”
　　。。。。。。
　　此次会议结果很快下达，并已经去想办法联络安然的父母。
　　星夜对外公示，将于两天后召开正式的记者会，届时将给大家一个最真实的安然，一个最终的真相！
　　                        
作者有话要说：虽说“天下无不是之父母”，其实是要我们尽量多体谅父母的难处，能原谅且原谅。但如果真的到了你忍无可忍的程度，反抗成了必然的结果！
其实大多数父母还是疼孩子的，虽然有些方向性可能出现点偏差，但我们要将心比心哟！




☆、第三十三章	    强辞夺理[倒V]

　　知己知彼，百战不殆。
　　私下里，方琳找征信社去查了安然父母的最新情况，很快她的桌子上就有了满满几大页的报告。
　　
　　安诺，离婚后再娶。妻子是一个很会花钱但是也很强悍的女人，软弱的男人根本镇不住女人。
　　最后女人的手伸进了公司财务部，本来经营还不错的公司面临了资金匮乏的窘境。
　　。。。。。。
　　李玫，好强的女人，偏偏爱上了一个小白脸，带着自己的私产和分得的不少家产再嫁。
　　小丈夫不爱抛头露面的工作，他喜欢投资，耳根子又软，被人骗成了家常便饭。
　　李玫的资产加上后来开面店赚的钱，几年来都被他掏空了，还欠了一些负债。
　　。。。。。。
　　其实如果不是她停了安心的赡养费，她们根本不会想起那个早就满了十八岁的大儿子。
　　李玫是不会和前夫诉苦的，那点面子她还是要的，想着没准可以找大儿子弄几个钱周转一下。
　　约了安诺在一家咖啡厅见面，只是想要安然的电话号码。
　　没想到这爸爸做的和她一样不合格，竟然也早就断了联系。
　　正在数落对方的时候，无意间听到旁边的客人提到了“安然”二字。仔细上前打听才知道他们说的是一个叫安然的明星。
　　赶紧去买了“翅羽”的碟来看，看着上面那个微笑的美少男，她们犹豫了。
　　六年多没见，当年孩子还没长开。。。其实这都是借口，因为没离婚之间两人就在不断的争吵和情人的身边度过，大儿子长得什么样不是他们所关心的范围。
　　一般的父母这时候起码会反省下自己，这些年错失了什么？
　　可他们完全没有，只想证明这到底是不是他们的儿子，而且潜意识里都希望是，因为他们需要这个安然！
　　李玫特意打了电话给老家的父母，老人在乡下从来都是自得其乐的，比起歌曲他们更喜欢听戏。而且舅舅对他们也隐瞒了实情，只说安然现在的工作和唱歌有关。
　　挂掉电话，李玫和安诺思索了一会儿，他们觉得是的可能性比较大。这时候也不避嫌了，把对方的妻子丈夫都叫过来，让他们帮手确认，最后四人一致的结果认为90%是那个安然。
　　自己的孩子要别人帮着确定，真是失败到家了。。。
　　有了决定后两人直接给星夜挂了几个电话，想问出安然的地址和手机号码，但没想到对方藏着掖着不愿意给，而且听语气甚至都不相信他们。
　　以为他们是软柿子吗？这么欺负人。
　　后来被陈超一怂恿就联名发了“弃养”声明，想着既可以拿到一笔小钱，又可以把安然逼出来，何乐而不为？
　　
　　方琳看完报告，心里很压抑，一股无名火压在心底抒发不出来。
　　“天下无不是之父母”到底是谁流传下来的？人非圣贤，孰能无过。但错的这么离谱的怕不多吧，离婚后两个儿子都仍了，连自己的儿子都认不出来？还好意思说安然弃养！
　　她一个深呼吸，再大口吐出来，如此几次反复，才觉得憋闷好了一些。
　　拿起电话打给安然，把报告里的所有信息都告诉了他，毕竟到时候在记者会上要面对最多质疑的是当事人。
　　听完之后，安然停顿了一下，“谢谢琳姐。其实在你告诉我这些话之前我还在犹豫，怎么避免自己的灾难，同时不要让父母下不来台。”
　　他轻叹口气，“安心还小，不想他知道太多。但是如果把父母的劣根都揪出来，电视直播看不到，他也会从同学那里听到只言片语的。”
　　“安然呀，你可不能心太软，要不这黑锅你就得背一辈子了，对你的事业，对翅羽都是一个重创！”
　　“我知道，放心吧琳姐，记者会我知道怎么做！”
　　“嗯，那我就安心了，记者会我让夏璃和翰辰陪你一起出席，关键时刻他们也会支持你的！”
　　“谢谢琳姐，再见！”
　　安然挂掉电话，安静得待了一会儿，才把方琳刚才的话大概和两人复述了一下，并请他们只要在现场就可以，所有问题尽量让他自己回答。
　　毕竟这是他自己的战斗，不想太过依赖别人，未来是个未知数，也不好太过连累他们。
　　平常呱躁的夏璃没有出声，只是和余翰辰一样轻轻握住安然的手，六只大小不一的手，一搭一搭的叠在一起，就是对他最好的鼓励。
　　
　　这次记者会和三年前不同，聚齐的星夜精心挑选的各大电视台、报社和网站的资深记者，除了“八卦杂志”的陈超之外。
　　其他没得到邀请的记者群都挤挤插插的守候在场外，等待着主角出现的那刻，多拍几张照片，或让里面熟识的记者分点残羹冷炙也好，毕竟报社的任务可都布置下来了。
　　他们不知道的是星夜为了避免发生意外情况，昨天晚上就安排安然他们睡在酒店，到时间直接下来现场就可以。
　　因为安然看起来气色不错，方琳不满意的亲自给他上了点粉，让他看起来比实际苍白了一点儿。
　　安然苦笑不得，夏璃在旁边笑得幸灾乐祸。
　　按照定好的时间，方琳带着三个先后进入记者会现场，立刻“咔咔”的声音响彻全场，几乎闪花了人眼，还好安然三人有先见之明的戴了墨镜。
　　方琳假咳了两声，把场面压了一下，“大家先静静，回位置坐好，最后会留时间给大家随意拍照的，我想你们今天应该有比拍照更重要的事吧！”
　　场下的闪光渐渐稀少直至消失，记者们各就各位，开始准备自己的提问。
　　“因为在场的记者朋友很多，所以请每个朋友限提三个问题！”
　　方琳突然伸手向旁边一指，“我们也请了安然的父母过来，等下大家可以交互着问。”
　　其实安然的父母有点心虚，本不想来的，星夜付了不低额度的出场费，才被家里的另一半给逼来了。
　　台下开始窃窃私语，
　　“没想到今天能看到父母和儿子大对决呀，这次的报道绝对精彩。”
　　“就是，就是。。。”
　　。。。。。。
　　
　　夏璃突然站起身来，拿起前面的话筒当起了主持人。
　　“好了，现在提问开始！”
　　因为没有特意的统计，所以提问也是随机的。
　　“台下的最快举手的那位穿黄衣服的朋友，对，对，就是你，请第一个提问吧，记得，只能三个问题哟！”
　　――“我是大洋报社的田愿。我想问安然，你的父母说你‘弃养’，你承认吗？”
　　“这不是事实，我自然不会承认！”
　　
　　――“那你有什么证据说明你是对的呢？”
　　安然把墨镜摘了下来，露出了略显苍白的小脸，“我十五岁的时候父母离婚，他们很快各自再婚，那时候弟弟才七岁。但我很感谢他们留给了我们兄弟俩一套房子和每月一共2000块的赡养费。”
　　“当然，赡养费到我十八岁就自动停了，因为父母告诉高三的我，可以自己养活自己，他们的义务已经尽了。”
　　
　　――“什么？这说的这是真的吗？十五岁就要自己带七岁的弟弟？”
　　“全部都是事实，你们可以找人去查一查就可以知道真实的情况。当然，后来房子因为我高考前发生车祸卖掉当了治疗费，那里早就不属于我们了。”
　　――“发生车祸的时候你父母在哪里？”
　　
　　“啊，对不起，这位先生，您的问题已经满三个了。下面请那位红色衣服长发披肩的小姐提问。”
　　
　　――“我是芒果电视台的李莉。我想问安然的父母。请问安然说的是事实吗？”
　　安诺向后缩了下，一言不发。李玫气的瞪了他一眼，假装可怜的擦了下眼睛：
　　“不全是事实，我们离婚后不方便再带着他们，只好把他们放在原来的老房子里。而且都有准时把赡养费打进他们的帐户，两个孩子每月2000块也够生活费了吧？我们也是省吃俭用才存下来的。”
　　“安然满十八以后我们觉得他大了，该锻炼他的独立性，才停了赡养费的。”
　　
　　――“这样呀，那安然车祸住院的时候为什么把唯一的栖身之所卖了当医药费，是因为你们没有帮他付吗？”
　　“我们那时候也不容易，手头没有多余的钱付呀，迫不得已才让他们把房子卖了的。”
　　
　　――“那为什么安然都出道三年了，你们现在才出来说他‘弃养’？”
　　“后来大家都忙，渐渐的联系就少了。安然可没有告诉过我们他当了歌星，这三年多也一分钱没给我们寄过。现在经济这么艰难，我们做父母的想和他借点周转一下，谁知道会弄成现在这样的局面。。。”
　　女人眼角微红，似乎有着无数的委屈和不得已。
　　她的话带动着全场陷入了诡异的冷场期，大家对两人的话深度剖析着，把自己当成法官般誓给予公断！
　　
　　安然好笑的看着李玫做戏，还满像的，不做戏子可惜了。
　　刚才自己那么委婉，是想给这个身体和安心的父母留一丝情面，他们只要顺着台阶说一声误会了，该他偿还，该他承担的他不会推辞。
　　但现在。。。安然伸手又拧了下眉间，顺势挡住了微扬的嘴角。
　　                        
作者有话要说：安然的妈妈也不是省油的灯哦，当初爸爸的公司多得她的帮手才有后来的规模。可惜后来有了钱也有了矛盾。。。
所以不要以为这么简单就可以解决掉她。
对待爱情她和所有女人一样感性，对事她也可以很理性，因为她眼里只看的到自己，完全看不到自己的儿子。
不过要说做戏，安然会输给谁吗？




☆、第三十四章	    人生就是一出戏[倒V]

　　“还真是婆说婆有理，公说公有理呢。接下来请最前面这位大胡子先生提问。”
　　
　　――“我是《娱乐天下杂志》的张天海。安然，你是否满意你母亲的解释？”
　　“我从来没抱怨过父母的不是，也不介意他们再婚。不过十五岁的我和七岁的弟弟没想到会被单独留下，那时候真的落差很大。与其这样，我们宁可每天听父母的争吵，也好过一下全部都失去。”
　　
　　夏璃体贴的递过纸巾，安然讶异的接过，才发现自己的眼泪已经吧嗒吧嗒大颗大颗的落下来。
　　会场立时响起数声“咔嚓、咔嚓”的声音，情难自禁的安然，现实中可从来未见，这种镜头必须抓住！
　　安然用力的擦拭了两下脸颊，眼睛红红的，衬得小脸感觉更苍白了。
　　
　　――“那我想问下你和弟弟那几年是如何生活的呢？”
　　“那时候弟弟刚上小学，我也才高一，一开始真的是一团乱，为了接送弟弟上学、放学几乎天天迟到早退。。。还好弟弟乖巧听话，老师们也体谅我。
　　一个月后才渐渐适应了，当然期间我们没有收到父母的哪怕一通电话，那时候他们都在忙碌着再娶和再嫁。。。
　　一个月2000块的生活费，必须精打细算。学费、书费、衣食住行样样都要操心，甚至多买一个本子，我都要考虑好久。但想到有家，有弟弟，有为之奋斗的目标，我还是挺过来了。
　　好不容易上了高三，班主任老师一直很关心我，直夸我是北大的料子，我也憧憬着未来的一切。
　　但一场车祸打破了所有的梦想，连我们兄弟唯一栖身的家也卖掉了。我那份赡养费也停了，身体一恢复，我就开始出外打工，赚取生活费用。
　　车祸的时候如果不是舅舅帮忙先垫了钱，怕早已没有今天的我。弟弟那时候打了三年来唯一两个电话给爸妈，想让他们过来签字和付手术的费用。
　　那边回说很忙，很痛快的告诉弟弟把房子卖了就有钱了，都没人考虑一个十岁的孩子如何去卖房子？
　　我无法想象弟弟当时是怎么熬过来的，他是大哭还是只敢小声的抽泣？唯一的哥哥躺在手术室生死未卜，被他视为救命稻草的父母给他的又是什么。。。”
　　
　　安然说不下去了，用纸巾挡住双眼。现场有些感性的女记者也跟着安然红了眼眶，将心比心，那段经历对一个十岁的孩子来说确实有点残酷了。 
　　
　　安静了片刻，安然带着颤抖的声音继续说道：
　　“我是不知道他们是否穷的都要凑出赡养费，我只知道爸爸给后妈买个名牌包包就够我们一年的花销；出车祸的时候我也不确定他们是否真的没钱，但听说妈妈给后爸一笔投资的钱就比我的医疗费还多！”
　　
　　听到这里，下面开始闹闹哄哄，大家互相讨论起来，同情的天平开始集体朝向了安然这边。
　　
　　夏璃赶紧出来清场：“大家静一下，张先生请继续提问。”
　　
　　――“安然，你这三年赚得钱真的一分都没给过父母吗？”
　　“对。因为我联系不上他们。弟弟打完求救电话不久，他们全部换了号码，我不知道原因，我也不想知道。。。
　　后来弟弟的赡养费也被停掉了，我三年来如此辛苦的工作，只是为了给他一个更好的环境，弥补没有父母的缺憾，证明我们两个人也可以生活的很好！ 
　　张先生，你觉得我应该花大把时间去费力找出父母，然后把所有的钱都给他们，我和弟弟继续挨饿受冻？”
　　
　　“当然不是！我不会这样说的，努力活着的人都是值得尊重的人。”张天海重重的坐了下来，心里已经有了相关报道的大概副稿。
　　
　　“下一位谁还有问题，后面那位漂亮的黑色卷发女士好了。”
　　
　　――“我是‘东方电视台’的林欣欣。安然，父母找上你的时候你为什么仍旧没有尽点义务呢？”
　　“如果父母真的需要钱，我还有一点给弟弟存的留学基金，其实也可以先给他们用的。但是三年来音讯皆无，手头紧了才想起我这个大儿子，感同身受，你喜欢这样的方式吗？
　　当然，虽然不喜欢，但我仍是他们的孩子，该我背负的我不会逃避。
　　他们是在我休假的时候给公司打的电话，保密原则公司是不能把我的联系方式随便给人的。我知道以后想马上联系他们，可惜完全没有途径。
　　如果这样的阴差阳错就说我弃养的话，我和弟弟是不是也可以告父母弃养呢？”
　　
　　――“那，第二个问题我想问安然的父母，你们对儿子的反驳有什么可说的吗？”
　　安诺的头已经快低到桌子底下，为了自己开心，多年来他故意忘记过去，无视曾经的两个儿子。完全没有考虑过他们还只是孩子，对父母的离弃不会无动于衷，他们也会心痛！
　　李玫皱了皱眉，她没想到安然会这么直接的把事实给说出来，直接开口道歉就好了，儿子养父母是天经地义的，说什么废话。
　　“同样是大人，你们也应该理解，大人有大人所不能为孩子们理解的难处，所以才会产生代沟不是吗？
　　我们不是抛弃了他们，每月的赡养费不是都付了吗！今年手头紧才停了安心的，但是他们兄弟现在也不缺钱了呀。
　　至于为什么这么多年没有联络他们，我们忙啊，每天脚尖碰着脚跟的，哪有时间打电话给他们。。。”
　　
　　“呵呵，可是我听说安妈妈很喜欢打麻将呢，一打就是两个晚上的，所以才没有时间给儿子们打电话是吗？”夏璃突然打断了她苍白的辩驳。
　　
　　“我。。。难道还不允许我有点兴趣爱好吗？安然也不是每天都工作的吧？”
　　
　　“对，安然不是每天都工作，但我们几个月甚至半年才有一到两天的休息时间。他拼死拼活的赚钱，自己从来没有享受过，全是为了弟弟的将来。而为人父母的你们又为儿子们的将来做了什么？
　　呀！也做了不少，今天大家能在这里，就是你们为儿子所作的贡献。诬陷捏造，让他遭受万人唾骂，打算破坏他美好的前程！”
　　
　　“你血口喷人，我们才没有！”李玫激动的站起来。
　　
　　“好了，我们不要争了，还是请林姐继续她的问题吧，我相信她还有话想问？”
　　
　　――“我看安然的父亲一直没有说话，我想问你这是在对你的所作所为愧疚吗？”
　　“没有，他只是不爱说话！”李玫赶紧插嘴道。开玩笑，都到这一步了，死活也要撑下去，本来他们就没错，大儿子赚那么多钱，凭什么只给小儿子，父母他就不管不顾了？
　　安诺渐渐的把头抬起来，看了看台上苍白痛苦的安然，还是开了声：“非要我说的话，是的，这么多年来我们自私的只想到自己，刻意的忘记了儿子们的存在。我很高兴，孩子们都很出息，没有因父母的过失变成社会的残渣。”
　　“你。。。”李玫被前夫的话气炸了，伸手一个巴掌扇了过去，“啪！”一声，结结实实的打在安诺的脸上。
　　不断闪烁的闪光灯晃花了她的眼，她才恍然过来自己做了什么。赶紧抽出纸巾，嘤嘤的哭泣起来。
　　“儿子翅膀硬了，不认我们，前夫竟然也帮着儿子圆谎，这个世界公平何在呀？”
　　
　　这次没等夏璃招呼，一个高个子记者突然站起来提问。
　　――“我是《东英杂志》的高峻，请问你的意思是前夫和儿子说得都是假的，你说得才是真话吗？”
　　“当然啦，做母亲的都知道，孩子是母亲身上掉下来的肉，哪有不爱自己孩子的。我努力打拼也是为了给孩子们更好的前程呀，没有联系只是不想他们担心，怎么就不能理解一个母亲的心呢？”
　　
　　――“那安然，请你对此也说两句。”
　　“首先，爸爸的忏悔我接收到了，弟弟一定会很开心的。有机会的话和他见一面吧，哪怕抚平一点点他当初所受的创伤也好。
　　而作为一个母亲，您是否够格？天下哪个母亲会扔下孩子多年不管；哪个母亲会因担心而不联系孩子；哪个母亲会对孩子的求救视而不见；哪个母亲会把努力打拼的钱一分不给孩子，全给了自己的爱人；哪个母亲会因为经济拮据才想到儿子；哪个母亲会连孩子的脸都认不出来，要别人帮忙确认；哪个母亲会为了几个小钱颠倒黑白，刻意的跑来破坏儿子的前程。。。。。。”
　　安然一口气讲了很多，眼泪再次顺着脸颊划落下来，似乎残留在这个身体里的记忆也在悲痛着，谴责着，质问着。。。
　　“你，你怎么知道这么多事？你调查我！？”
　　“这些还用调查吗，全是事实不是吗？还有那个小报的记者陈先生，你等着收我的律师函吧！”
　　
　　“那，各位记者朋友，还有什么想要问的吗？还有一点时间哟。”
　　一个坐在中间的胖子晃悠着站了起来。
　　
　　――“我是《新娱乐》的记者尹志，安然的母亲，请问对儿子的话你还要辩驳吗？”
　　“我当然要，你们不要被他的那张脸和那张巧嘴给骗了。他是干什么的，戏子呀，俗话说戏子无情，他的话怎么可以信呢？你们该相信的是我这个做母亲的，我含辛茹苦把他们养大我容易吗？”
　　
　　――“可是李女士，据说他们还没成年的时候就被遗弃了，不算你养大的吧？而且还有弃养的嫌疑。”
　　“胡说！赡养费是我付的，房子是我们给的，怎么能算弃养？”
　　
　　――“你们现在又不是老人，才四十来岁，完全能自力更生，却说二十出头的儿子弃养你们，似乎不太地道吧？”
　　“儿子养父母是天经地义的，凭什么他赚那么多钱只给他弟弟，却不给我们花？不听父母的话，赚钱不给父母还不叫弃养？”
　　。。。。。。
　　记者群一片静默，听到这里其实大家也基本明白了，安然母亲这是典型的强词夺理呀。而且他父亲都承认了，事实已经是板上钉钉的事，可怜的安然呀，有一对这样的父母！
　　
　　人心是个很奇怪的东西，一旦心里的天平确定了倾斜，同情的砝码就不断地朝上加，致使明显的一边越来越重，另一边越来越轻！
　　
　　“现在只有一个问题的时间了，请问哪位还想提问？”夏璃和安然暗中对了个眼色，对现在的局势发展还算满意。
　　看大家都露出差不多的表情，刚想宣布结束记者会。
　　突然最角落里站起了一个人。
　　
　　――“我，我是《八卦杂志》的陈超。安然，你实际上只有父母和弟弟，那参加节目时所说的家庭不就是在和大众撒谎吗？”
　　
　　陈超豁出去了，今天全是老资格的前辈，根本没有自己出场的机会。最后这个问题怎么都得抓住，至少得扳回一点局势。
　　
　　                        
作者有话要说：人生就是一出戏，恩恩怨怨又何必太在意！
谈笑间，泪划过眼帘，随意的调试着方向，走向对自己有利的气场。
戏子人生，人生戏。




☆、第三十五章	   快意泯恩仇[倒V]

　　安然梦幻般的一笑，勾引起闪光无数。
　　“看来陈记者也看过我那期节目，如果记忆正常的话应该还记得我是怎么说的吧。”
　　“你说你有一对住在乡下的感情很好的父母，一个可爱的弟弟和调皮的妹妹。。。可现实呢，你只有离婚的父母和一个弟弟，那个顽皮的妹妹竟然是编造出来的。大家说，这不是欺骗是什么？”
　　“然后呢，后面我又是怎么说的？”安然不着急不着慌的接续着话题，完全处于引导的位置。
　　陈超也一副胜券在握的架势，为了这次的记者会，他可是查了不少以前的资料。
　　“你说你很幸福，那就是你理想中的家庭。然后就没有了，这就是你对大众明目张胆说谎的最好证据！”
　　“理想中的家庭呀。。。”安然抬起红红的双眼，凝视着前方的某处，似乎想穿透会场厚厚的墙壁望向更远的地方。
　　“弟弟和我都想要个顽皮的妹妹，不用父母大富大贵，乡下农家都没关系，只要和乐，足矣。这是我和弟弟畅想了无数次，梦中都会笑醒的理想之家。
　　没有大房子，但麻雀虽小五脏俱全；没有吵闹，满室的温馨；没有寂寥，却有妹妹顽皮的笑；没有遗弃，只有父母浓浓的爱。。。。。。
　　但理想和现实是有差距的，我们不想也只能活在现实世界，但是仍有想象的权利不是吗？
　　我可没有欺骗大家，只是把现实中的痛苦隐藏了起来，不想让我的粉丝担心，展现在大家面前的只是理想和美好！”
　　安然说到这里，情绪有了些许不稳，泪光点点。 
　　“粉丝们会怪我吗？怪我隐藏了孤独和无奈，只让大家看到我的快乐？”
　　
　　记者会现场的记者都是老资格了，但略思索过后还是赞同的点了头，这确实够不成欺骗。这个安然不简单呀，刚出道那时候是最容易犯错的，可他说话竟然滴水不漏，同时还会设置陷阱，就等人朝里跳了。 
　　而场外，因为记者会是现场直播，电视机前的粉丝们早已哭湿了一堆纸巾。心疼着安然所受的苦难，唾弃着这样的父母，诅咒着把这一切从黑暗中揪出来，并撕裂安然伤口的小报记者。
　　
　　安然强自镇定了一下，对着镜头展露出比以往更加灿烂的笑容，眼角还带着点点闪烁，但也带着“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”的气魄。
　　他指了指自己的脸道：“这不是虚伪的面具，是我快乐工作的证据，是掩饰过去的保护膜。但却有人非要去撕裂他，陈记者，请问你到底想要干什么？”
　　“我只是在揭露事实，你可别想给我扣什么其他的屎盆子。”陈超这时候有点急了。
　　他之前完全低估了安然的实力，自己以为的花瓶竟然不是瓷器，揭开伪装里面闪现金色的光芒。
　　“那，请你告诉我！怂恿父母说我弃养的人不是你吗？把别人好不容易结疤的伤口生生撕裂的人不是你吗？把别人的痛苦摆到明面供大众娱乐的人不是你吗？”
　　“你血口喷人，我要告你诬陷！”
　　“呵呵，群众的眼睛是雪亮的，谁真谁假已经明明白白！欢迎你去告我，但在此之前。。。传讯你的传票应该已经在路上了，我相信法律会还我一份公道！”
　　“你。。。你竟然真的。。。”陈超现在完全蔫儿了下来，他没想到安然是这么较真的人。哪个八卦杂志不是谎言绯闻满天乱飞，也没真见几个艺人去法院告过谁，自己怎么就这么倒霉呢。
　　
　　其他记者都幸灾乐祸的看着，这些老油条们一点都不同情陈超。丑闻不同绯闻，哪些该报出来，哪些必须隐藏，在这个圈子里也是有自己的规则的。
　　而陈超越过了那条不该跨越的线，估计他这辈子的记者生涯算是到头了，相信谁家也不敢收这样地愣头青。
　　
　　安然站起身来，深深的朝着台下鞠了一躬。
　　“今天感谢众多媒体朋友来参加我的记者会，这场因阴差阳错而造成的弃养风波，相信大家已经知道了真实的来龙去脉，我相信大家一定会还我一个清白。郑重谢谢大家！”
　　夏璃和余翰辰也一起站了起来，“翅羽”集体给记者们深鞠一躬，“拜托各位了！”
　　台下的记者们都蒙了，很少看到如此客气和齐心的组合，很好，明天的头版又多了可以写的东西。
　　“父母再不是，毕竟是生身之人，这份恩情我不能忘记。回家我就会和弟弟商量，把他的教育基金先拿出来给父母，尽我所能得帮他们渡过难关。
　　父母都还如此年轻力壮，我也不能破坏了他们未来的前程，因此希望仅此一次。”
　　安然朝着父母的方向望了两眼，安诺仍旧低垂着头，看不到脸上的表情。李玫则一副愤怒的样子恨恨的盯着安然。
　　“爸。。。妈。。。”这两个称呼安然唤的很含糊，已经多久没有喊过这两个字了？
　　“你们永远是我的父母。但舅舅从小就一直很关心我们，如果没有他，我和弟弟熬不到今时今日。他在我们心目中就是另一个父亲，我希望你们能把我和弟弟的监护权让给舅舅，圆了我们的心愿！”
　　“不可能！安然你别做梦了，只要监护人还是我们，你赚的钱就有我们一份，一个子儿都不能少！”李玫撕心裂肺的喊叫着，她没有忘记自己是个母亲，她只是忘记了该怎么做一个母亲。
　　安然无奈的笑笑，看起来孤独而无奈。
　　人人心里都住着一个天使和一个恶魔，该天使出场的时候要安排好剧情，该恶魔出场的时候也不能心慈手软。
　　监护权的问题从这次事件爆发开始就是安然忧心的所在。父亲还好，母亲就是水蛭，但他可不是免费饲料。
　　以后要监护人签字的东西不会少，他不想来一次被吸一次血。因此监护权是在短期内必须解决的一个问题，不过此时此刻倒是不用着急。
　　
　　“你够了没有？”对前妻的无理取闹，安诺实在看不下去了，朝她吼了起来：“还不闲丢人吗？你当这里是哪，菜市场吗？闭嘴，有什么事回去再说！”
　　这可能是李玫第一次被前夫这么吼吧，一时之间竟然被镇住了。这才反应过来现在是记者会现场，全国现场直播，她的丑态被赤果果的暴露在数万观众的面前！
　　安然看着双手捂在脸上的李玫，完全无动于衷，因为他知道有些人从来学不会忏悔！
　　
　　无疑的，这场记者会是成功的，不管对星夜还是对安然来说都是。
　　顺利提高了安然等人的知名度、曝光度，把他们的事业推上了一个新的台阶，已在计划中的全国演唱会应该可以开始筹划了。
　　而对于安然，出了把风头，同时可以把以前的关系好好理顺，才能更好的面对未来。
　　
　　第二天，铺天盖地的报道强势袭来。
　　
　　安然“弃养”真相大公布！真正的遗落人间的天使！
　　“安然事件”大逆转，谁才是被“弃养”的人？
　　撒泼母亲无理取闹，软弱父亲低首认错，谁言“天下无不是之父母”？
　　。。。。。。
　　等等类似的题目充斥了大街小巷的电视、报刊、杂志和网络。
　　
　　安然真正打了个漂亮的翻身仗。当然公司也有帮他出力，因为这是一场必须赢的战争。
　　星夜高层和一直保持良好关系的记者很早就打了招呼，要求他们在关键时刻添油加醋或者转移话题等，《新娱乐》的记者尹志就是其中一个。
　　他的提问很好的把“弃养”问题扔回了安然父母的身上，逼出了李玫的实话实说，使大家的注意力发生了转移。
　　当然这些都是后来方琳和他们讲的，她最后还神秘的加了一句：“这也是这个圈子的潜规则！”
　　
　　很多人可能以为记者会上安然的某些话只是说说，但《新娱乐》后来连续用几个头版头条为这件事做了后续报道！
　　陈超不用事实讲话，严重损害他人名誉的官司很简单就赢了。
　　此事件产生了很大的蝴蝶效应，“翅羽”的所有粉丝们开始宣传抵制购买《八卦杂志》，然后延伸至此杂志社的所有出版物，导致他们最后被迫关门。
　　而陈超成了不止B市，甚至全国都人人喊打的过街老鼠。无处可去，有人说他回了乡下老家，也有人说他去了偏远的山区，后来就再也没人见到过他。
　　
　　安然和舅舅商量过后，还是决定不隐瞒安心为好。
　　那天的记者会收视率那么高，同学们都在讨论，安心不可能丝毫不知，他只是假装不知道，而且他相信哥哥！
　　安然的意思是想约父母找个地方坐下来谈谈，也让安心见见很久不见的他们。没想到却没断然拒绝了，安诺没脸见他们，李玫是不想见到他们的脸，会让她想起曾经的狼狈。
　　没办法，所有事情都是在电话里谈的。
　　有关两兄弟监护权的转移问题，安诺没有理旁边现任妻子的不断叫嚣，毫不犹豫地就同意了，并且刻意强调不会要安然的一分钱。
　　李玫这次也比较痛快，不二价1000万，用银行卡交换签名，否则一切免谈！
　　安然听完都怀疑她是否派人查过自己的帐目，他里面所有存款刚好一千万。
　　毕竟他才出道三年，房子、车子等费用都提前缴清了，他还偷偷买了一间公寓作投资用，或舅舅以后想搬出去可以做新房，毕竟李原早就已经到了结婚的年龄。
　　其实他也可以选择打官司来争监护权，但时间一定会拖的比较长，而且有点名不正言不顺的感觉，不一定能赢。
　　大不了暂时省吃俭用点，不是还有几十万的零头吗。安然乐观的想着，以前是一分钱憋死英雄汉，现在几十万竟然被自己说成零头，自己也渐渐堕落了呢。。。
　　只要肯掏钱，李玫那边很痛快就解决了。最后的最后她都拒绝再见儿子们，一切都要求弟弟经手。
　　监护权转移好当天，安心一直窝在安然的怀里，深深地，深深地，没有哭也没有笑。
　　心疼得看着这样的弟弟，安然忽然想起了前世的妹妹，那个一直呱躁的孩子不知道怎么样了，是否还是每天照样嘻嘻哈哈？
　　                        
作者有话要说：安然这么做也算对得起这个身体的父母了，
该清的总算清了，该偿还的以后总会偿还。




☆、第三十六章	   纯属误会[倒V]

　　想到妹妹，就想到了前世的父母，不知道他们是否安好？
　　爸爸有没有长胖一点儿，碰到阴天下雨老寒腿还会疼吗？妈妈是否还是那么乐观且不喜欢尝试，家里新添的电器还是不会用吗？妹妹的脾气还是那么急？姐姐离开后她有没感觉到孤独。。。
　　一件事当你不触碰的时候，它可以静静的躲在某个角落尘封，可一旦触摸，所有的感觉和记忆都会瞬间回笼，比之前更刻骨的深深钻入你的脑海，让你彻夜不能安眠。
　　
　　从那天开始，安然开始莫名的烦躁。
　　偿了今世的债，前世的情呢？他的脑海不断的浮现曾经。。。那快乐的、热闹的、温馨的、偶尔也会偷偷掉泪的时光。
　　沉睡了三年多，一直被他刻意忽略的的东西被惊醒，蝴蝶效应到重生的秘密，不能对人言的压抑让他喘不过气来。
　　知道夏璃他们在担心，他对此无能为力，只能叫自己尽量控制，控制。。。但突发的洪水不靠疏导，光靠堵怎么可能阻止其一泻如洪？！
　　安然觉得自己要爆发了，想拿起利器伤人了，但身边的人他谁也不舍得，连多年来自以为傲的阿Q精神都背叛了他。
　　
　　因为情绪不好，安然平常得心应手的工作也出现了失误。方琳都感觉到了他的浮躁，她善意地理解为上次事件的后遗症，毕竟哪个孩子面对那样的父母，都是沉重的打击。
　　安然的表现，直接导致另外两人心情也沉重起来，手头的工作接连几天都原地停滞。
　　一向说风就是雨的方琳这次也不敢轻举妄动，别的事可以大骂一通，这种家务事只能靠他自己想通，她也掺和不进去呀，怕骂完之后安然反而更加失控 。
　　她思考再三，决定让夏璃和余翰辰加倍工作，安然则好好休息几天。。。方琳此话一说，按照惯例，必会遭到夏璃的哀号，她也最好了心理准备等着这样的场面。
　　可这次夏璃却只是痛快的点了点头，还特意走到安然身边，拍了拍他的肩膀以示鼓励。
　　每个人内心都或多或少的藏着些许秘密，秘密有向阳和偏阴的两面，有的可以直接展示给人，有的却只能偷偷隐藏。
　　即使是亲密的好友，也有不能分享的事。夏璃他们为不能成为安然倾吐的对象而遗憾，但同时也伴着理解。
　　
　　日已西斜，害羞的太阳如同袅娜的佳人，绚丽轻纱曼妙，挥手之间，周围都渐渐被笼上一片金黄。
　　安然开车奔驰了一个多小时，车子缓缓远离喧嚣，开到了海边。
　　这是他唯一想到的可以让他安静思考的地方，希望那里的宁静可以带走他的烦忧。
　　路上手机短信响了两次，安然也无心去理会，没有直接打电话，想来不会有什么大事。
　　把车子滑入停车场，安然只拔出了车钥匙，其他什么都没带，就这么慢慢的朝着海边走去。
　　
　　太阳释放出最后一抹昏黄，然后渐渐没入了西边长长的海岸线。
　　此处是已人工开发的海滩，随着日落，灯火开始明灭闪烁，人的入侵预示着这里不用再惧怕黑夜的来临，但同时也让宁静缺失。
　　水温渐凉，游泳的人们陆陆续续的回到岸边，热闹的夜市开始准备迎接他们的第一波客人。。。到处都是熙熙攘攘，根本就找不到一块安静的空间。
　　安然烦躁的轻捏了下眉间，想疏解下更加烦躁的思绪。
　　抬眼四望，被圈围起来地方虽然很大，但并没有一直到沙滩的尽头，目之所不能及的黑暗远处，似乎无人活动的样子。
　　安然脱下鞋子提在手里，把脚实在的踩在白白的细沙上，聆听着轻微走过的回音，心灵似乎也跟着一点点振颤。
　　他静静的走着，把自己的耳朵封闭起来。周围人们嘈杂的喧闹，海风狠拂过耳边荡过回声，浪花一波一波不知停歇的拍打着岸边。。。这些都和他无关，他只想这么走下去，走到岸的尽头。
　　
　　忽然想起了初试时候的那场戏，初出茅庐的自己用稚嫩的理解去诠释大海，诠释友谊，诠释原谅。。。
　　当人真正所处此情此景，烦恼和焦躁岂是一片平静的大海就可以带走的。
　　就如不断冲击岸边的海浪，它能带走的只是人踩过的脚印，那是最表面的东西；而内心，冰冷的海水是无法触及的，只有靠温暖的东西才可以熨平。
　　
　　安然没有去计时，只知道走了很长一段时间。
　　他是按照当初看到的一条线走过来的，可这里似乎和想的有所出入，再前面一点的地方影影绰绰有一些房子的影子，在朦胧中晃动着。
　　难道是度假酒店之类的吗？再向前几步，被白色的隔离栅栏挡住了去路，旁边似乎还竖着一个很大的木牌子。
　　天很黑，只有这里两面都没有路灯，如果有手机还可以看看上面写的什么，可那玩意被他扔在了副驾驶的位置。
　　栅栏只有半人高，完全不算阻碍，安然在旁边摸索了下，似乎没发现门之类的东西。
　　四顾无人，安然后退几步，猛然前冲，右手搭在栅栏上，一个飞跃跳了过去。
　　不知道是不是错觉，以栅栏为界，这边的海水要清澈一些。
　　这个想法在安然的脑海也只是一闪而过，毕竟现在这不是他该操心的。这里很安静，倒是个思考的好地方。
　　安然又朝前走了一小段，把鞋子放下来，找了块干净的沙地走下来，把头埋进双腿之间。
　　是否要把自己重生的事告诉夏璃他们，或者告诉萧翼？毕竟他名义上也算自己的男朋友了。。。好想回以前的家看看呀，但自己以什么身份回去？是否还有资格回去？
　　。。。。。。
　　脑子乱哄哄的，好似有无数个布质的小锤子不断捶打着，不痛但杂乱无章。
　　“啊！”安然猛的把头抬起来，朝着漆黑的大海喊了一声。好烦，怎么就理不出一个头绪呢，别人穿越重生也没见像自己这么烦的。
　　喊完后似乎心里舒服了一点，尝到了甜头的安然这次直接站起身，朝着空旷的大海嘶吼起来“啊！啊！啊。。。。。。”
　　海不同山，不能给他回音，但同样可以清晰地感受到喊过后的清爽，心中的郁气和虐气似乎都随着喊叫被释放了出来，争抢着奔向了海的那一边。
　　舒服一些了，就差一点儿，还少一点儿东西，就可以迈出勇敢的一步。
　　左右稍远的地方灯光影绰，只有安然待的地方属于纯净的天地。前方的海水拍打岸边，吞吐着细沙，如同某种动物试探的舌头，幽暗的大海则像个张着血盆大口等待的饕餮，静静的，只待猎物的靠近。
　　安然如同被蛊惑般，抬脚朝着海中间走了几步，他很清楚自己完全没有想过自杀什么的，他还是很珍惜重生后的生命，但此情此境，似乎不容他拒绝，他只是想知道海水的冰凉是否能让他做出最后的决定。
　　
　　“喂，不要再向前走了！”耳边传来刺破耳膜的大喊声，伴随着大肆的趟水声，“危险，快回来！”
　　“啊？”安然愣了一下才清醒过来，顿时冒出一声冷汗。
　　他不知不觉竟然走到离岸边很远的地方，水已淹没了腰部。。。。。。
　　喊他的人这时已经走到了他的身后，二话不说拉着他就往回走。
　　安然没有反抗，任其拉着一步步走回岸边。他扭转回头，淡淡的看了远方的海水一眼，依旧黑压压的一片迷离。
　　
　　两人先后回到岸边，同时轻吐了口气。
　　那人甩掉安然的胳膊，把手在自己被打湿的衣服上蹭了两下，似乎怕沾到什么脏东西。
　　“我说你怎么回事？想自杀直接跳楼多痛快，干嘛跑到有人的住宅区呀？而且还不停大喊大叫，不想死就别搞噱头！”
　　“我。。。没有。。。”安然的辩驳显得有点无力，尽管这才是事实，可他一时之间也无法解释自己为什么朝着海中间走了那么远。
　　“萧翼，你跑这么快干吗？想累死我呀。”另外一个声音突然插了进来。接着一个气喘吁吁的人晃悠到两人身边，不客气地一屁股坐到地上。
　　“萧。。。翼？”安然听到这两个字顿感晴天霹雳，假的吧，不会这么巧吧？同名同姓？
　　头上那人应了一句“没事，救了个想自杀的傻子。”
　　“你才是傻子！”安然不服气的反驳了一句，虽然仍旧低垂着头，嗓子也因为着凉有点沙哑，但萧翼听完仍是一僵。
　　他不敢置信的用力抬起某人的下颌，正对上对方心虚四顾的双眼。
　　“安然！！！”萧翼火了，实在太出乎他的意料之外，他想他们有必要好好谈谈！
　　狠劲的扯过安然的胳膊，趁着安然身体被拽的倾斜的时候，一把将他抱了起来。不理会安然“放下我”的叫喧，也假装没听到刚坐下歇口气的朋友的抱怨。
　　有着被抓包的羞赧，安然象征性的挣扎了几下就放弃了，反正某人力气大，虽然“公主抱”有点丢脸，又没人看到。。。
　　
　　灯火渐近，这里原来都是临海而建的一栋栋小别墅，割据了不小的一片范围。
　　萧翼直接抱着安然走到最近的一栋别墅。门没有关，显然刚才两人出去的匆忙。
　　大厅布置得豪华舒适，木地板上还铺着一层卷毛的纯白地毯，而这份洁白很快被两人身上嘀嗒下的水珠给侵蚀了。安然把眼睛捂起来，假装没看到。
　　萧翼则采取完全无视的态度，直接把人抱进一间浴室才放了下来。
　　伸手虚晃的一指里面：“先洗澡！出来再给你算帐。”
　　“那你呢？”看着同自己一样狼狈的萧翼，安然还是没有按捺住的问了一声。
　　“我用其他的浴室！”对他的询问，萧翼的语气似乎轻快了一点点，安然希望这不是错觉。
　　随意打量了一下浴室，蓝白格调布置得很清新，空间很大，淋浴和浴缸很好的分割开来。安然喜欢泡澡，身上粘粘嗒嗒的感觉让他对这项运动更加渴望，还可以顺便拖延下被审问的时间，真是一箭双雕的好事。
　　突然门上传来几声轻敲。“干吗？”安然好心情的问道。
　　“刚才忘记和你说了，我只给你10分钟的时间，逾时后果自负！”
　　“啊？”萧翼你是魔鬼！
　　                        
作者有话要说：下面是孤男寡男独处的时间了哟。。。。。。




☆、第三十七章	   孤男寡男共处一室[倒V]

　　慑于萧翼的淫威，安然匆匆冲了个战斗澡。
　　扯过旁边的浴巾抹干身体，刚想出去，却发现一个大问题――衣服没带。斜眼瞧了瞧之前被他随手扔在衣篓里的衣物，湿答答并拧成了一团，他实在没有拣起来穿上的勇气。
　　“萧翼！萧翼？”安然无奈只能在浴室里连喊两声，却没得到应答。
　　如困兽般在浴室内四处搜索，除了洗浴用品和刚才用来抹身的蓝色小浴巾，到处都干干净净、清清爽爽。
　　无奈的拿起小小的带着点湿润的浴巾，安然恨恨的把它围在腰间，还真是精致，量身定做般只能勉强围住腰部和重点部位。
　　
　　拧开浴室的门，安然蹑手蹑脚的走出来。
　　很好，很安静，看来萧翼应该还没出来，他打算着随便进一间卧室，摸件衣服先套上再说。
　　轻手轻脚的在一楼摸索，一间间走过去，只有客厅、厨房、浴室、杂物室，还有一间不小的视听室，但没有发现睡房。
　　没办法，还得向二楼进发，安然偷偷祈祷着今天这里只有萧翼，他可不想被陌生人撞到他衣衫不整的尴尬模样。
　　顺着金属雕花楼梯踏上二楼，看格局，这里似乎全是卧室。
　　选了最靠近楼梯口的一间，安然小心的敲了敲门，没人应声，应该是没人，他四处扫视了一眼，拧下门把手。。。可惜，锁了！
　　“安然？能请问下你在干什么吗？”
　　顺着声音望去，萧翼正抱着双臂斜靠在对面卧室的门上，好整以暇的看着安然。
　　他已经冲完凉，换上了一身短装运动服，高大的身材一览无余，不做模特真的可惜了，随便的运动衣都可以穿得这么蛊惑。
　　“我在找你呀。”安然张口就来，“先别说别的，给我找件衣服换上吧。”
　　萧翼上下打量了安然几眼，什么叫出水芙蓉，他今天受教了。蒸汽薰制的粉嫩脸蛋上忽闪着一泓秋水般的迷蒙大眼，挺俏的鼻子下那张薄厚适中的美唇，被调染上了一层粉红的色泽，令人眩目。
　　“我觉得。。。这样挺好的。。。”萧翼轻佻却实事求是地回答。
　　“萧翼你家不是这么穷吧，连套多余的衣服都没有？”
　　“衣服是有，但我觉得对想自杀的人来说，赤。裸。裸的来，赤。裸。裸的走最好！”
　　“唉。。。”安然无奈的扶了下额，“我都说了那是误会了。这样吧，你给我一套衣服，我给你刚才事件的合理解释。”对于讨价还价，安然从来不会示弱。
　　萧翼怀疑的看了他一眼，转身推开身后的房门，右臂前伸，做了个请的姿势。
　　可能这间是萧翼的房间，此时里面灯火通明，和外面的灰暗形成了鲜明对比，正是安然目前所渴望的，哪怕变成扑火的飞蛾也无所谓了。
　　他毫不客气的大步走进去，但仍小心谨慎的护着小小的浴巾，以防它不给面子的脱落。
　　而身后“咔嚓”的房门落锁声，也被他不小心忽略了。
　　
　　房间很大，黑白两色的布局很简单，和豪华的客厅显得格格不入，也生硬许多，但男人味十足。
　　外间是一个小的起居室，皮沙发，玻璃茶几，壁挂电视一应俱全，茶几上还摆着一台打开的笔记本。
　　用黑白抽象派的玻璃屏风很好的分割开了内外间，安然最关心衣橱的位置，外间没有。。。他二话不说直接走进了内间。目之所及是一张很大的黑白分明的床，衣橱占据了大床里面的整面墙，使用嵌入式，显得美观又节省空间。
　　他看萧翼只是跟在身后斜眼瞧着他，完全没有任何招呼，一副客随主便的样子，他也就不和他客气了。
　　饶过大床，打开一面的衣橱门，里面和自己想象的样子完全不同，虽然很大但也很空，只有寥寥的数十件衣服挂在里面，看来这个别墅萧翼不常来，所以才没有准备过多的衣服。
　　安然直接拽了两套衣服出来，一套和萧翼差不多款式的短打运动服作睡衣，还有一套简单的T恤加牛仔明天回去的时候用。看到下面的格子里有几条内裤，也把了条看起来崭新的。
　　把衣服扔在大床上，安然朝一直盯着他看的萧翼一扬下巴，意思是：请你出去，我想换衣服。
　　萧翼领会了，但是一点动的意思都没有。
　　他只是微挑了下眉，“给你两个选择，就这样换；或者干脆别换了！”
　　以前和萧翼接触的时候，大多都隔着空间，回国后相处不多，但萧翼给他的感觉都是体贴型的，起码对他一直是。现在如此生硬不容拒绝的萧翼是他没有见过的，难道这才是真实的他？
　　别人可能会怕，但安然和萧翼相处，从来他都是占便宜的一个。
　　敌不动，我不动。。。
　　安然静静的和萧翼对视，比比谁的眼睛大。
　　不知道过了多长时间，房间里两人就这么彼此望着，如两尊深情地雕塑。
　　“阿嚏”安然的一声喷嚏打破了表面的平静。萧翼轻叹一声，放弃对峙走了出去，最终不忍心的人还是他。。。。。。
　　对着萧翼走出去的背影，安然嘿嘿窃笑，看来他赌对了。
　　“阿嚏，阿嚏。”接连的两个喷嚏让他回到现实，赶紧把毛巾拽下来，随手扔在大床上，换上那套准备好的“睡衣”。
　　
　　虽然两人的身高只差了七公分，可是骨架子就差得远了，安然要比萧翼纤细很多。运动服本就不是贴身的设计，被安然一穿愣是穿出了随性，空空荡荡的，和谐但也有小孩偷穿大哥哥衣服的愉悦感。
　　衣服搞定后，摸了摸半干半湿的头发，安然又开始翻箱倒柜的找吹风机，他还真完全把这儿当自个家了。。。很快在床头柜里觅得，插上电，打开开关，他开始不慌不忙的吹起头发来。
　　萧翼在外面等了半天也没见人出来，只好又回到内室，正好看到安然一边哼着歌一边怡然自得的吹头发，好似刚才发生在海边的那一切都是假象，是他自己的凭空想象。
　　被这种快乐打动了，萧翼自然的接过安然手中的吹风机，在对方呆愣的目光中，愉悦的帮他忙乎起来。
　　很久以前他就想这么做了，轻柔的，伴着“嘶嘶”的吹风机声，让黑发穿过他的手。。。
　　不大一会儿，安然的头发就被吹得干爽松软。
　　萧翼不舍得多摸了几下，才关掉吹风机，“好了，该忙的都忙完了，说说刚才的所谓误会吧？”
　　“啊？”正闭着眼睛享受的安然被突来的问题给炸得呆了一下。
　　“其实也没什么啦，我那不是要自杀，我很惜命的。都是没有月亮惹得祸，当时的气氛使然，我只是想让海水帮我燥热烦乱的大脑清醒一下。。。嘿嘿，没想到不小心就走的远了点。。。”
　　“就这样？”
　　“就这样！我发誓完全实话实说！”
　　“那姑且相信你，请问是多大的烦恼能让你需要冒着生命危险下海，一句都不提，当我这个男朋友是个摆设吗？”
　　“不是。。。我没有。。。有些事情很难开口呀。”
　　安然也不是没想过把一切都告诉萧翼，毕竟挂着男友的身份，算是他最亲密的人。可是自己的经历太过匪夷所思，萧翼会怎么想，如果不相信或者不愿相信，又该怎么办？说出去的话如泼出去的水，不是想收就可以收回来的。
　　
　　旁边的床塌陷了一下，萧翼依着安然坐了下来，双手捧过他的脸，四目对视了几秒，萧翼自然的向前一探，深深吻住安然的粉唇，重重地吮吸，轻轻的啃咬。。。
　　不断地提醒着他自己是谁，自己有无这份资格。
　　安然睁着大大的眼睛，被动的享受着这个吻。。。
　　“乖，闭上眼睛。”一个温柔的声音蛊惑着安然把眼睛闭了起来，靠着感觉去感受和模仿，悸动更深一层。
　　萧翼的舌头在其唇角轻舔，慢慢转到中间，趁其不备顶开双唇，舌尖灵巧的钻入其中，探索到安然的巧舌，互相嬉戏、追逐。
　　尽管安然的所有第一次都是萧翼赐予的，但事实证明，他是个好学生，不仅很快的融入其中，在萧翼想撤退的时候，还主动纠缠过来。
　　萧翼欣慰的一笑，双臂改搂上安然的蛮腰，轻轻抬高，让他能更加肆意的品尝。
　　都说什么都不懂的人反应最真实，最容易被挑起欲望，这话一点不假。安然忠实的在萧翼面前表现着自己，同时胸腔里升腾起一股他不理解的无名燥热。。。
　　直到两人的呼吸都开始不顺畅，萧翼才依依不舍的轻啄几下后离开。
　　安然睁开双眼，愣愣的看着对方的离去，眼光迷离，红唇微噘，满面桃花。
　　“呵呵。。。”萧翼很满意自己看到的一切，挑逗的轻试了下安然的嘴角，抹去一丝刚才忘情的痕迹。
　　安然突然打掉萧翼的手，鼻孔“哼”了一声，一把将萧翼推倒在大床上。
　　真是的，老虎不发威，你当我是病猫呀。。。。。。
　　                        
作者有话要说：事实证明，孤男寡男大晚上的共处一室，
不好，不好，容易擦枪走火。。。




☆、第三十八章	霸王硬上弓[倒V]

　　萧翼顺着安然的手自愿、自然的躺倒在床上，心里闷笑，双眼却微眯挑衅，似乎不相信他能折腾出个什么所以然来。
　　激将法很管用，安然不服气的把腐女时代看过的某个情节努力的回想，回想。。。除了“嗯”“啊”这些象声词，大脑一片空白，关键的部分被纠结在某个空间里，他一点都想不起来。
　　似乎还没到必须生米煮成熟饭的时候，以后大把时间，不用急在一时的。他乐观的自我安慰着，悄悄的把身体往床下挪。
　　“我认识的安然，从来都是勇往直前，从不逃避。。。”
　　听到萧翼的明褒暗贬，安然炸毛了，“谁说我逃避了，老子经验要多少有多少，不就是个H吗，难道还会死人不成？”
　　“喂，你，说你呢，躺好，今天老子主导，别给我乱动！”
　　萧翼有点心虚的看着被刺激得歇斯底里的人，是不是刺激的有点过了。。。其实他也没想这么早就能修成正果，毕竟两人才刚两情相悦，互相培养下感情再到这一步才是正道。但此情此景，气氛太好了，放过去他就不是男人。。。
　　
　　感觉的到安然真豁出去了，掀掉萧翼上身的运动服，扑上去就是一阵乱啃，细密的吻如急风骤雨般落在萧翼的鼻尖、嘴唇、颈项。。。还不客气地在萧翼的肩膀狠咬了一口。
　　“你是狗狗吗？”
　　“你才是，所以你不能说话！”
　　“是，是，我的主人。”萧翼假装无辜但很配合某人的嗜好，并做好随时反扑的准备。
　　啃完肩膀，扒掉萧翼的运动短裤，内里短小精悍的三角形已完全不能包裹住那抹跳跃，随时有倾泻而出的危险。
　　安然顿时绯霞满天，还是不行，做不下去呀。。。
　　他狼狈的从萧翼的身上翻转下来，趴在旁边，抡起右手，用力捶打起柔软的床铺来撒气。
　　趴伏的身姿，随着他的动作肆意起伏着，虽然衣服齐整，但对已经动情地萧翼来说仍是极致的诱惑。
　　轻轻用手敲敲正在发泄的安然，趁他莫名回头的时候，一把将他围拢过来，从嘴巴开始一步步吞噬。菜鸟安然清明的大脑很快被他带入了混沌，轻颤着、被动的迎接即将到来的暴风骤雨。
　　衣物被不断甩出大床，萧翼修长的大掌肆意的在安然的全身滑动，尽量勾逗着他的原始欲．望。光．裸的安然凌乱的在萧翼身下扭动起来，似乎想撤离，又似乎想更加靠近般微微弓起，他较喘连连，双颊绯红，身体也渐渐被粉成了剔透晶莹。
　　彼此喷出的热气不断刺激着青春的感官，被对方勾起的那簇火焰越烧越旺，沸腾了血液，燃尽了理智，只能依靠本能的喘息、纵．欲、痴缠。。。
　　宽大的床在剧烈的晃动中给人即将断裂的错觉，高大的男人摆动着精悍的腰身，一波波的击打着身下白皙纤细的身形，迫其只能吐出灼热的气息和甜美的呻吟。
　　古老的旋律在炙热的空气中慢慢升腾，连旁边的物件都被熏染的迷离起来。。。不知道过了多久，一声沙哑的尖叫冲破迷雾，高大的男人在几次快速的动作后也发出了畅快的低沉嘶吼。
　　虽然还不满足，但萧翼仍体贴的把自己撤了出来。吸了吸鼻子，空气中飘荡着汗水的咸味和发泄过后狂乱的麝香味，不好闻，但初次的味道叫萧翼眷恋。
　　看了看身下的安然，他闭着眼睛轻轻的喘息着，粉色的身体上布满了斑斑汗水和好似肆虐过后的痕迹，随着轻喘上下浮动，散发着蛊惑。
　　萧翼伏下来，在安然的背部从上到下细细的舔．吻，不情.色，更似膜拜。
　　
　　安然不满的扭动了□子，哼哼两声，还没完全从刚才的余韵中清醒过来。
　　萧翼开怀的一笑，轻步下床，走出外间，到一楼的浴室把浴缸的水放好，调到最合适的温度。 
　　回到房间，扯过黑白格子的床单，把安然一裹，抱起来向浴室走去。
　　轻手轻脚的把安然放到浴缸里，初次承欢，泡泡会舒服一些。双手拭过自己留下的印迹，偶尔落下一个吻，内心有着深深的满足。
　　把两人都清洗打理干净，萧翼又把安然抱回他卧室的大床。刚才的味道已稍稍散去，很快将潜入风中全部消失，但刻印在身体深处相属的印迹是忠实存在的。
　　对安然来说速度是快了点，但对萧翼来说一定也不，这是压抑了两年多的破堤而出，猛烈是情理之中。。。
　　安然在忽忽悠悠的泡澡过程中就已经进入了熟睡，看着蜷缩在床上熟睡的人，萧翼在他唇角再次印下一个蜻蜓点水的吻，眼里带着浓得化不开的爱和宠溺。
　　
　　窗外天色亮起，阳光肆意照耀着大地。大树的枝芽被影射入内，映出辩驳的绿意，丝丝缕缕的金色阳光通过纱帘爬入室内，透露出一片暖洋洋，床上的一坨隆起也被浸染的懒洋洋的。
　　“嗯。。。”安然嗯了两声，打了个呵欠，睁开了双眼。
　　一时间没搞清楚自己在哪里，直到转头发现大睁着眼睛的萧翼微笑的看着自己，才想起昨夜的那段荒唐。
　　嘛，反正总要有第一次，事情已经发生了就没必要去后悔什么的。他果断地把被子全扯到自己这边，拍拍盖好，打算睡个回笼觉。
　　“安然，起来吧，先去吃点东西再睡，肚子不饿吗？”萧翼的话里透着无言的温柔。
　　“那你先下去，弄好了再叫我，啊！好累，好困！”
　　萧翼伸手想揉搓下安然的头，被他别扭的一扭给躲掉了，萧翼也不在意，“好，那你再睡会儿，我等下来叫你。”
　　接着就听到萧翼下床的声音，关门的声音，下楼的声音。。。直至无声。
　　安然把小脑袋从被子里伸出来，小脸仍旧如被阳光涂了颜色般红艳，他动动胳膊，伸伸腿，除了腰酸痛之外，其他地方还好。
　　把被子重新拉到头上，枕着满室的阳光，安然很快又陷入了沉睡。
　　
　　“安然。。。安然。。。”黑暗中有谁在呼唤他，还轻轻拍打他的脸。
　　睁开仍旧渴睡的迷蒙大眼，萧翼的大头突然闯入眼帘。“啊。。。早！”
　　“懒鬼，还早，都到中午了。快起来洗漱，我弄了东西，等你下来吃。”
　　“哦。”安然听话的下床，扶着酸涩的腰，蹒跚的走进外间的浴室。洗漱回来的时候，床上已经放了一套崭新的Ｔ恤加七分裤，正是安然的尺寸，难道是萧翼特意去买的？
　　下到一楼，刚好看到萧翼和一个人在大门口讲话。看背影应该是昨天和他一起的朋友，比较远听不清他们在说什么，只感觉到萧翼有点不耐烦，看到他下楼来了，和朋友再说了两句，就把他推出门，咔嚓上锁。
　　长形餐桌上摆着两碗白粥，几碟清淡的小菜，正合适没什么胃口的安然。一碗白粥完全不能满足他的食欲，安然一口气喝了三碗粥才觉得饱了。
　　期间萧翼一直好心情的盯着他，安然被盯的有点毛骨悚然，以前怎么没有发现萧翼是这么黏糊的人。
　　“那，说吧。”
　　“说？说什么？”安然莫名其妙。
　　“导致你昨天伪自杀的根源呀，经过昨夜，此时此刻，你可不要再说我没有这个资格知道。。。”
　　本来心情很好的安然瞬间沉寂了下来，卡在说与不说之间徘徊。萧翼现在是名副其实的内人了，他也应该学会让人去分担一部分。
　　安然坐正身体，用很正经的声音认真地告诉萧翼：“萧翼，这个秘密我一个人藏了三年，因为太过惊世骇俗，我不确定你听后会有什么反应。如果你相信，并愿意和我一起收藏这个秘密，我会很开心；如果你不信或不愿接受，想分手，我也不会有异议。。。”
　　萧翼第一次看到安然这么认真地表情，以前展示给他的安然都是俏皮、可爱、睿智的。
　　“好，你说吧。”
　　“其实我不是真正的安然，三年前的那场车祸，安然就死了，命运和我开了个玩笑，把我的灵魂放到了安然的身体里。安然死了，我活了下来。。。”
　　“这就是你的烦恼？”萧翼很镇定地确认着。
　　“你听明白了吗？真正的安然死了，我是伪安然。。。”安然突然站起来嘶吼着，带倒了身下的椅子。
　　“嘘！别急。”萧翼也站起来，轻轻把安然揽入怀里，“我相信你！”
　　“就这样？这么匪夷所思的事你不用考虑下？没有什么其他可说的？”安然在萧翼的怀里闷闷的问道。
　　“不用考虑，我了解你，你不会轻易拿这种事情开玩笑的。”
　　“就这么简单？那我这三年的憋闷算什么？！”
　　“就这么简单，其实你早就应该告诉我。”萧翼把安然从怀里推开一点，捧起他的脸在唇角轻轻一吻，“在我心目中，你就是你！”
　　“唔。。。啊。。。”安然扑入萧翼宽厚的怀中，大声地哭了起来。哭出他三年来独守辛秘的孤独，哭终于有了可以分享的人；为真正的安然而哭，为萧翼的话而感动。。。。。。
　　萧翼任由安然哭湿了他的衣服，只是搂着他，默默地给他力量。
　　“萧。。。翼。。。”安然突然哽咽着叫了一声。
　　“什么？我在。”
　　“其实我前世有自己的父母和。。。妹妹，那个节目我没撒谎，前世今生加起来，他们都是我真正的家人。”
　　萧翼理解的点了点头，“因为上次的事件，想家，想父母了是不？”
　　“嗯。”安然闷闷的在萧翼怀里点了点头。“想他们了，三年多没见了。明天。。。能陪我回趟老家吗？”
　　“好，明天你去哪儿我都陪你！”
　　“说好了，我就看一眼，看一眼我们就回来。。。”
　　“好。”萧翼温柔的应承着，小心的呵护着怀里的宝贝。
　　水绿窗帘随风摇曳，室外，阳光明媚，天空一碧如洗，如絮的白云朵朵游弋其中，闲适、自在。
　　                        
作者有话要说：好不容易卡出的Ｈ，希望各位看官还满意。（捂脸）
因为和谐，不能给肥肉，只能给大家肉渣渣了。
。。。捉个虫。




☆、第三十九章	 回家的诱惑[倒V]

　　吃完早餐，安然坐在椅子上不动，只是眼巴巴的望着某人。萧翼好笑的刮了下他的小鼻子，“好了，我来收拾，你去旁边看电视吧。”
　　“呵呵，萧翼最好了!”安然乐呵呵的一溜烟跑掉了。从和萧翼坦诚一切开始，安然觉得多了主心骨，年龄也朝着弱龄发展，心情格外亮堂。以前都是他照顾别人，现在则很享受被照顾的感觉。
　　萧翼一边收拾桌子，一边微勾着嘴角的注意着安然的动向。
　　安然懒懒的斜躺在客厅宽大的沙发上，打开电视，正好播放他满喜欢的《超级变变变》。这是日本的全民创意节目，以参赛和评分方式进行。要求参赛的大家借助一些自己制作的小道具，加上无穷的想象力，变成各种各样的东西。
　　安然不断被人们丰富的创意和幽默而逗笑，真的是没有做不到，只有想不到！国内其实也应该开设这样的节目，用来锻炼国人的创造力，思维定势被禁锢了太久的人们，不知道是否已经失去了想象的勇气？！
　　接下来参赛的作品是《池中倒影的风景》。
　　伴随着井上阳水《少年时代》舒缓优美的音乐，少年静静的斜躺在如明镜般的水池边，岸边绿草如茵。天上白云闲适的瓢过来，水中白云相映成趣。少年伸伸胳膊，抬抬腿，躺的舒服了，坐起身伸个懒腰，惊飞了附近树上的小鸟。差不多该走了，站起来，手里的草帽却被顽皮的风吹落水中，荡起层层涟漪。少年蹲在岸边，惋惜的看着，水中的倒影也好奇的看着他。。。。。。
　　表演还未结束，评分已经飙升至20满分，大家都被那份闲适和惊喜感动了。
　　只用一些普通的白色塑料，木板，上色的纸板等小的道具，儿子在上面做动作，妈妈在台下倒挂，用脚勾着台边做出相同动作，竟然可以表现出如此感动的作品，实在叫人惊叹。
　　
　　萧翼这时候收拾完桌子走过来，在安然旁边一坐，把歪七扭八的人拉起来，让他靠在自己的怀里继续看。
　　“萧翼，我和你说呀，刚才的那个作品可好看了。。。。。。”安然兴奋得把刚才的所见急于同他分享，是身体的交融还是心灵的互通改变了两人相处的方式？现在的一切都是如此自然和谐，比以前更放松，也可以更放肆。
　　又看了几个其他的作品，都没有刚才的惊艳。转了几个台，大部分都是广告充斥的天下，安然开始觉得无聊起来。
　　“去海边走走吧。”萧翼主动提议到。
　　“海边？”安然斜了萧翼两眼，他不会还在对昨天的事情不满吧。
　　“不要乱想。你不是喜欢海吗？这里是隔离开的私人海滩，专门用来建造别墅区，水质要比外面开放的区域清澈很多。昨天黑蒙蒙的，估计你一定没看清。”
　　“真的？很清？有亚龙湾的清吗？”
　　“和那里比不了，但也算不错了。”说着把安然拉起来，“走吧，带你去看看。”
　　
　　走出别墅大门，正看到隔壁一个人在相连的栅栏前探头探脑，见到两人热情的打着招呼：“哟，两位帅哥这是打算去哪呀？”
　　听声音就是刚才被萧翼推出家门的那个朋友，直到现在安然才看到其庐山真面，是个皮肤有点黑但高挑帅气的小伙。
　　“萧翼，是你朋友。”安然提示着。
　　“无视，无视，你什么都没看到。”萧翼假装没看到某个可怜的人，拉着安然继续朝海边走。
　　“我说萧翼你Y太不够意思了，出趟国就学了个重色轻友呀！”
　　“对，你有意见？”萧翼停下来，挑衅的看着对方。
　　“OK，OK，您随意，我哪敢有意见。”
　　他侧过萧翼，走到安然面前，主动伸手自我介绍，一脸的灿烂。“你好，小帅哥，我是萧翼的死党肖海。”
　　“你好，我是安然。”基于礼貌，安然伸出手和他交握了一下，却很快被萧翼扯开，把他的手抓过去，用自己的衣襟擦拭了两下。
　　“萧。。。翼。。。”肖海炸毛了，“老子有毒还是有病呀，碰下你家小然就这么对我！”
　　“你有病没病我不知道，但我知道你没节操。”然后转头对安然轻声细语，“这家伙男女不限，荤腥不忌，以后见了就当病原体，能躲多远躲多远。”
　　“得，我改，我尽量改还不行吗？”肖海虔诚的作发誓状。转脸谄媚的凑到安然边上，“小然，我问个小小的问题，你是不是那个电视上的安然呀。”
　　安然觉得萧翼这朋友挺逗的，合作的把脸微微抬起，露出一张俊俏的招牌脸。
　　“真的是翅羽的安然队长！”肖海夸张的叫了起来，“小然等会记得给我签名，我姐和我妹都是你的超级粉丝！”
　　说完伸手一捅萧翼，带着暧昧的谄笑，凑到他耳朵边开始咬耳朵，“哟，萧翼，没看出来，真人不露相呀，这么高难度的都可以被你泡来。怎么做到的，教哥们两招。”
　　他自我感觉声音很小，也确实不大，刚好到旁边的安然也可以听清的程度。
　　萧翼本能的注意到安然不高兴的一抿嘴，放弃了解释。有时候应该适当的放开，安然可不是省油的灯。
　　
　　安然把右手往肖海的肩膀上一搭，左手手指轻勾几下，肖海乖乖的被勾了过去。
　　“肖同志，我来教你萧翼怎么泡上我的。只要付出两样东西。”
　　“什么？”
　　“真心和唯一！唉，可惜――都是你缺乏的东西。”安然无奈的摊手。
　　肖海嘴角抽搐了两下，真是“不是一家人，不入一家门。”呀，不愧是萧翼的那一位，嘴皮子利索不饶人。
　　“还有。。。咱两不熟，请不要叫我小然，叫我安然！”说完嫌恶的把某人推开一步，主动牵起萧翼刚好伸出的左手，心情大好的向前走去。
　　“喂，两位，我错啦，我错啦还不成吗？等等我呀。。。。。。”风中传来肖海无赖祈求的声音，阳光照耀在三个先后踏浪而行的人身上，定格成了一幅美丽的剪影。
　　
　　当天晚上安然还是和萧翼在别墅留宿。第二天起了个大早，萧翼记得安然说他爸好酒、好茶还好烟，直接从别墅的收藏间淘了两瓶陈酿茅台，两盒顶级铁观音和两条好烟，瞒着安然悄悄地塞在他座驾的后备箱里，有备无患。
　　没有开安然的车，萧翼借口说甲壳虫太精致了，他们开了萧翼老爸给他买的座驾宝马。安然看到车后嘿嘿的笑了半天，萧翼爸爸也真可爱，工作让儿子从基层做起，可是给配的车一看就不是个普通的工薪阶层可以买的起的。
　　
　　回家的路程不长，全程高速只要2个多小时就可以到T市，从城里再开半个小时车就能看到老家的影子了。
　　以前回家都是打车或者坐城镇公交，也曾无数次幻想过自己开车回乡的衣锦模样，但直到死前都没有能力去实现。安然苦笑着，没想到重生后反而实现了这一梦想。
　　坐在副驾驶位上，他没有开口说话，眼里满满的全是近乡情怯。
　　一条不算宽敞的水泥马路曲曲弯弯，这是回村的必经之路，也是去镇里五日一个大集的必经之路。只有单行车道宽窄，如果要错车是件非常麻烦的事。
　　路边才栽种了几年的白杨树还不粗壮，但挺拔秀美，如两排整齐的士兵静静的守护着，此时一片苍翠。
　　马路两端一边是大沟，一边是平整的庄稼地。风吹过，带起集市上剩余的黑色或白色的塑料袋，在空中打着转儿，落下再飞起。
　　近了，离家又近了一点儿。。。。。。稍远些观看，村外被纸浆水充斥着的大水沟看起来绿油油的，衬着旁边婀娜的垂柳，掩映在绿树中间的白色瓷砖房，真有些江南水乡的味道。
　　现在流行的口号是“建设社会主义小康村”，老家阳村也响应了这一号召。村里贯穿南北西东的全换成了宽窄不一的水泥路，阴天下雨至少不用再担心裤子一堆泥了。家家户户的墙外，路旁还栽种了不少垂柳，正是多姿的时候。
　　新农村，新气象！不管农家是否真的富裕起来了，反正表面看起来都是一幅富庶的模样，天朝人民表面功夫从来都是很有一套的。
　　
　　按照安然的指示，萧翼沿着村里的主干道慢慢行驶。
　　“停下！”突然安然大叫起来。
　　萧翼以为走过了，赶紧猛踩刹车，空气中传来刺耳的刹车声，甚至都可以感受到轮胎与地面摩擦产生的热度。
　　安然把右手捂在胸口，似乎有点喘不起气来。“我。。。紧张，先停一会儿，让我好好做个心理准备。”
　　“好，你慢慢来。”萧翼把自己的大掌放到安然的手上，紧紧握住，以示鼓励。
　　透过黑色的车窗，外面的景象一目了然。可能刚才发出的声音太大，招惹了附近几个五六岁的孩子围拢过来。
　　小汽车在村子已不是什么新鲜的东西，一些外出打工的人家已经买了几万块的私家车，孩子们还不懂车子的优劣，他们只是好奇，不知道是谁家的客人远道而来？
　　作了几个深呼吸，安然觉得紧张感好了一点，“好了，从前面那个路口右转进去。”
　　熟悉的一个转弯，车子缓缓又向前滑行了一小段，最后停在了一栋平房的后面。村里的所有房子都是统一的面南背北格局，南边是大门，北面也有小门。
　　一顺三间的平房，看起来新盖了才几年光景，后墙没有贴瓷砖，只简单的用石灰粉刷了一下。
　　让萧翼把车掉了个头，安然打开车窗，怀念的看着以前回过无数次，却不再属于自己的家。为什么越想看清楚，视线却越加朦胧起来？眼泪顺着眼眶无声的流淌，他不敢眨眼，因为这可能是他今生能看的最后几眼。
　　萧翼把安然的头轻轻拢到自己的肩上，任其放肆却无声的抽泣，他不能感同身受这份悲痛，却可以理解他的泪水。
　　突然小门“吱呀”一声被扭开，一个梳着马尾辫的十来岁女孩子奔了出来，激动得看着停在路边的车子，用满怀希望的眼神死死的盯着，虽然从她的角度只能看到有两个人，看不到脸，也辨认不出性别。
　　“姐，姐？是你回来了吗？”女孩哽咽着，眼泪大颗大颗的滴落在脸颊，再顺着滑落下来。
　　安然猛然回头，看到妹妹比三年前长高了不少。以前只会傻笑，现在却在哭泣的妹妹，他似乎听到了她的眼泪掉到地上发出的叮咚声！
　　                        
作者有话要说：JJ抽了，考验下RP。。。




☆、第四十章	   家是永远的港湾[倒V]

　　“嘉嘉，谁来啦？”随着声音，一个妇女从家里走了出来。看到女儿盯着车子哭泣，知道她又想姐姐了。小女儿总是不愿相信大女儿已去的事实，每次看到车子或者有人来都以为是姐姐回来了。
　　抱过女儿瘦弱的双肩，妈妈强忍住自己的泪水，把她劝进了屋里，“当”一声关上了北门。
　　安然眼睁睁的看着妈妈和妹妹出来，又进去。。。视线几度模糊，又赶紧擦干，深恐漏过一眼半眼。
　　当只能看到关起门扉的那刻，安然如全身脱力一般瘫在萧翼探过来的身上，静静地，努力地想把刚才的所见刻印进记忆的最深处。
　　“可惜，爸爸没有出来。。。”他喃喃的自言自语。
　　“爸爸没出来没关系，我们进去看他不就好了？”萧翼轻声劝说。
　　“什么？怎么可能？”安然抬起头，如看怪物一般看着萧翼，“我们怎么进去，以什么身份进去？”事不关己的时候，安然聪明活跃，一旦涉及到自身，就如失去了清水滋润的花朵，瞬间蔫了下来。成为安然后，他一直以为自己坚强了、强大了，没想到现在却哭得像个女人。。。。。。
　　“你冷静点听我说。”萧翼把他稍稍扶正，“你前世在B市工作，不可能一个朋友都没有吧。你现在就是受她照顾的后辈，记住，你是她认的干弟弟！”
　　安然听完，思索了很久。。。。。。
　　开门下车，做几个伸展运动，再深呼吸几下，心情平复很多。擦干眼泪，朝身旁的萧翼嫣然一笑：“我现在是郝灵的弟弟了！有句话说得好――金窝银窝不如自己家的草窝。走，我带你去我家草窝看看。”
　　看到安然恢复了精神，萧翼安心的摩挲了几下他的头发，伸出左手，拉上安然自然伸出的右手。
　　
　　村里没有门铃之类的奢侈玩意，只要敲门，家人有人就会有人来开。
　　“咚，咚”敲了几声，“来啦。”随着声音靠近，门被再次打开，这次来开门的直接是妈妈，看了看两人，不认识呀。
　　“你们找谁呀？”妈妈和蔼的问道，这两个年轻人真俊，可能是走错门了吧。
　　安然直接抢步上前，激动得握住妈妈的手，“干妈，你好！我叫安然，是灵姐在B市工作时认的干弟弟，她没和您说过吗？”
　　女人想了半天，记忆里虽然塞满了大女儿的点滴过往，但她并没搜索到这段记忆。
　　“她没和我说过，是什么时候认的？”她对此有点儿怀疑，但看两人的样子也不像坏人，而且她家也没什么好骗的。
　　安然脸色暗了暗，“可能她没来得及和您说，就在她去世的那年。。。本来她还说过年带我回家见见干爸干妈和妹妹的。。。”
　　见安然眼睛红红，不由得妈妈不信了。“没事，没事的，孩子，都过去了，快进来吧。”说着招呼两人向左边的屋子走去。
　　农家没有所谓客厅之类的，三间平房，中间的叫当屋，类似厨房的功能，古老的锅灶、现代的煤气、饭橱、洗衣机等都放置在这里。夏天在中间把桌子放上就可以开饭，前后门一开，通风凉爽。
　　左右的房间都是卧室，比城里一般的卧室要宽敞很多。一进门就看到几乎占据整面墙的大镜子，这在阳村非常流行，可以当大梳妆镜，增加空间感，也使房间显得透亮。镜子下面是两张单人木质的沙发，中间摆着茶几，这是来客的时候可以招呼的地方。
　　右手边向阳的南面，连着大片玻璃窗的地方有个土炕，上面横着睡四五个人都没有问题。左手边靠近北面小窗的位置整齐的摆放着成套的大衣柜等各式物件，地上还铺了地砖。房间里一点都不显拥挤，收拾得整齐清爽，中间还留了很大的活动空间。 
　　把两人让到沙发上坐好，妈妈拿出玻璃杯，每人倒上一杯温水，把苹果、瓜子、花生和糖满满的装了一大盘，放在茶几上，一切都透露着农家人的朴实。
　　转身招呼隔壁屋里的小女儿，毕竟妈妈本就不是八面玲珑的人，接触陌生人多少有点发怵。
　　“吧嗒”一声，门帘被掀开，刚才梳马尾的女孩红着眼睛走进来。
　　“嘉嘉，这是你姐姐认得干弟弟，算起来也是你的干哥哥，赶紧叫人！”
　　“干哥哥？和姐姐认识的？”女孩阴沉的脸顿时生动起来，搬了个小板凳坐主动坐到安然身边，“哥哥，你和姐姐很熟吧，和我讲讲姐姐工作时候的事好不好？她回家从来都不说的，就只说打杂的。”
　　“呵呵，”安然看到妹妹急性子的样子，仿佛又回到了以前的时光，整个人也跟着生动起来，“是呀，是打杂。打打电脑，作作表格之类的，很简单的。当然，工资也不高，哈哈！”
　　“嗯，这个我知道，所以姐姐答应我买的小件东西每次都很快兑现，但大件的从来没实现过。”
　　伸手摸摸女孩的头，“对不起啦，那时候没钱呀，我现在手头不缺钱，你想买什么，我这次一定不会食言了。。。”安然本能的作出了承诺。
　　嘉嘉听完愣了下，旁边的萧翼赶紧捅下安然以示提醒，这还没说几句呢，怎么就差点露馅了。
　　“啊，哈哈，我是说呀，我也是你哥哥对不，姐姐没给你买的，哥哥替她买给你。。。”
　　还好对方只是个孩子，没有纠结安然刚才的失语，“哥哥，姐姐真的死了吗？她才从家走了没几天，怎么就有人报信说她死了呢？”
　　安慰的拍拍妹妹的肩膀，“嗯，姐姐真的死了。虽然走了，她应该已经投胎转世，可能变成了咱们都不认识的人。。。但她仍旧还在这个世界的某个地方幸福的生活着，你这道这点就够了。”
　　“嗯，我也这么觉得，所以一直盼望着转世后的姐姐能回家来看看。”
　　安然沉默了，妹妹的直觉还是挺强的。很想告诉她，她面前的就是曾经的姐姐，但却不知如何启齿。
　　瞧了瞧旁边的萧翼，见他做了个摇了摇手，话到嘴边又被他吞了回去。
　　
　　妈妈出门买菜去了，三个人的房间，就听到两个叽叽喳喳的声音聊得热火朝天，郝灵以前住的地方、租房的房东、工作的场所、遇到的不同朋友、同事。。。。。。能聊到的都聊了。以前郝灵没有说明的，现在的安然都一一说给妹妹听。
　　当然，他也没忘记问以前只能一个人偷偷在心里挂念的事，这三年家里的情况、父母的身体、妹妹的学习等等。
　　看的出，虽然失去了大女儿，悲痛永烙在了心里，但日子还得照过。父母身体还算硬朗，妹妹以前顽皮，现在反而乖巧了很多，不再贪玩，老师和家长对她的进步都非常开心。
　　农家的大人小孩流行歌曲很少听，电视剧倒都很喜欢看，《藤蔓》在T市的地方台也有播映，但是小嘉嘉只觉得这个哥哥面熟，完全没朝着演员那方面去想。
　　薄薄的电视屏幕隔开咫尺天涯，内外分开了两个世界，是他们遥不可及的存在。
　　
　　临近中午，爸爸从地里回来了。看着更加瘦弱的老父亲，安然有着无比的心疼。
　　嘉嘉赶紧拉着安然他们给爸爸介绍，“爸，这是姐姐的干弟弟，我的干哥哥，您的干儿子！”
　　本来沉浸在压抑气氛中的安然都被逗笑了，很开心可以看到妹妹以前的模样，今天第一眼见到哭泣的妹妹时很让他不适应。
　　爸爸和妈妈不同，为人处事要大方的多，不只同安然，和萧翼也能多少聊上几句。
　　看父女俩个和萧翼不再陌生，安然主动的去给妈妈帮忙炒菜了。锻炼了这么多年，他的手艺可比妈妈那永远朴素的手艺好的多，家常菜也可以炒的色香味俱全。可惜前世的时候郝灵很懒，在家从来都是享受，从来不自己动手。
　　结果中午饭是安然这个突然冒出的干儿子做的，妈妈在旁边打了下手。烟熏火燎中，妈妈和安然混得不再陌生。
　　中午饭吃的很欢快，可能是郝灵逝去后最快乐的一次。
　　萧翼找了个机会把现备的礼物拿过来，将烟和茶叶礼盒交给郝妈，直接把两瓶茅台拎上了桌。
　　看到茅台，安然想起以前的郝灵总说回家给爸爸提两瓶好酒，可最后总舍不得那几百块只消费给一瓶酒，每次都改买了其他东西孝敬父亲。
　　果然，父亲一见这酒眼就亮了，“哟，茅台，还是陈酿，小伙子懂行！”
　　“这是安然专门买来孝敬您的，听他姐说您爱这口。”
　　“哈哈，是，是。我这辈子，就好烟、好酒，还好几口苦茶。”
　　瞧了瞧郝妈放到柜子上的烟和茶，他眼睛笑得都眯了起来。“以前就我那大闺女惦记我，也没舍得给我买这么好的酒，今天干儿子孝敬我了，都是好孩子。以后就当这是你的家，B市离的不远，有空常来，别和我们客气！”
　　“行，都听您的。”安然乐呵呵的应着，“来，把酒给您满上。”拿过妈妈手里的三个白色小酒盅，每人一杯。这酒呀，几个人边聊边品才够味!
　　“安然，还别说，你这菜炒得还真不错，比你干妈炒得好吃！”
　　“哈哈，多谢您的捧场，那大家可得多吃点。”
　　。。。。。。。。
　　
　　吃完饭，爸妈和妹妹都习惯午睡。安然趁机把萧翼扯到一边，悄悄的和他商量是否告诉家人他的真实身份。
　　“最好先不要，反正B市离的近，你有时间的话就多回来，当然啦，我会陪着你的。等他们熟悉了你，真正接受了你，那时候再说不迟。”
　　萧翼心理的算盘打得啪啪响，到时候把两人的关系也一起说了。孩子能回来是最重要的，其他的估计父母也不会再介意。
　　安然想了想，觉得这样似乎更好些。如果真的能被当成家人一样，那时候认或不认都只是形式，而且似乎不认对安心更公平一些。
　　两人都有各自的工作，不能在这里待很长时间，他们打算晚上就回去。
　　反正开了车来，安然本打算下午带全家人一起去市区好好逛逛，顺便买点东西给他们，却被拒绝了。母亲羞于出门，而且下午还得和父亲一起去地头干活，农家人哪里有什么周末不周末的。
　　无奈安然只好带着唯一有空的妹妹去了市里。问到她想去哪里的时候，因为不了解，嘉嘉答得含糊其辞。
　　经典的景点之类的他不想带妹妹去，那种地方小孩子一般不感兴趣，只是被大人带着随波逐流而已。游乐场她一定喜欢，可惜T市还没有兴建。
　　最后还是萧翼提议去逛商场，虽然还是小女孩，但女人的爱美是不分年龄的。
　　T市的百货大楼就是这里最大的商场，因为比较少打折扣，高档的衣服甚至比B市的算起来还要贵些。
　　安然拉着快乐的像小鸟一样的嘉嘉，看到满意的就让她去试穿，合适的就要售货员包起来，等买单的时候才想起自己什么都没带。
　　旁边适时的伸出一只大手递过一张信用卡，“小迷糊，还好有我在！”
　　安然尴尬的笑笑，倒也不和他客气，拿过去就刷。
　　这天下午，嘉嘉被新来报道的哥哥从头到脚一通装扮，很快萧翼的手里就提满了大袋小袋。直至后来很长一段时间，她都成了众小孩艳羡的对象。
　　安然也没忘记爸妈的衣服，专挑朴素的买，太流行、太花的他们可穿不出去，以舒适为主。还很买了一些常备的药品，有备无患！
　　其实安然想把家里的电器、家具之类的全部换新，但他也知道现在还太早，父母一定不会接受。
　　
　　晚上吃了简单的白粥，安然炒了几个清爽的小菜送粥。
　　陪着父母妹妹又聊了一会儿，交换了电话号码，答应以后有时间一定常来，还应承了下次带嘉嘉去Ｂ市的游乐场玩。
　　在三人恋恋不舍的目光中，安然和萧翼踏上了归途。看着渐渐远离的灯火明灭的村庄，沿着曲曲弯弯的水泥路，车灯的尽头，他们正从梦境驶回现实！
　　对常年漂泊的游子们来说，有父母的家才是真正的港湾。即使成家立业，港湾渐渐陈旧破落，但它一直静静的守候在那里，但只要你想，永远供你停靠休憩！
　　                        
作者有话要说：这次的回家对安然来说意义重大，结开了他三年多的心结。
来往多了，如果父母把他当成了真正的家人，其实那时候认或不认都没关系了。
只要能在家人的身旁，有些事情隐瞒下来也未必不好。
这样对安心也更公平一点，毕竟他现在的身份是安心的哥哥！




☆、第四十一章	   肖海的决定[倒V]

　　从现实到梦境，安然想了整整三年，从梦境回到现实，却只要短短三个小时。
　　不想那么快，还想再回味一下，于是安然跟萧翼回了海边的别墅，再说他的甲壳虫跑车还停在海边的停车场呢。
　　先把车子开回萧翼家的车库，一进客厅，安然就躺在沙发上不愿起来了，反正只有萧翼在，形象这玩意从来都是展现给外人看的。
　　躺在宽大的沙发上，仰着脸，闭着眼，嘴角带笑。。。慢慢地回想，静静地回味，把今天看到的家人的每个动作，每个表情，每句话。。。都拢入脑海，挪到典藏的格子，这些都是支持他工作和生活的动力，起码到他下次回家之前。
　　萧翼没有打搅他，拿了笔记本电脑出来，在旁边的茶几上接收和处理些工作相关的邮件。
　　远远的，海浪冲击岸边的声音似隐似现，明月在庭院撒下万千星辉，却不忍打扰灯火通明的大厅，这里静谧、温馨，自成一派独特的空间。
　　偏偏有人不识时务，非要强行闯入。“叮咚，叮咚。。。”门铃刺耳的声音打破了沉寂，敲击着耳膜。
　　安然睁开似睡非醒的眼睛，正好和萧翼对了个眼。
　　不用想萧翼也猜到了是谁，这么风风火火，除了肖海还能有谁？早知道他就把门铃给拆了，看谁还能打扰他们！
　　“不会又是肖海吧？”安然笑着问。
　　“这个时候还能厚脸皮来打扰的，除了他没有第二个了。”萧翼很想假装没听到门铃声，可是那此起彼伏、不知疲倦的“叮咚”声，想忽略真的很难！
　　把安然拉起来，让他在沙发上瘫的稍微端正一点儿，萧翼打开电视让他解闷，才慢悠悠地走向大门。
　　打开一条细缝，上下打量穿的花里胡哨的肖少爷一眼，“肖海，你很闲是吧？我们累了一天，才回来你就来报到。。。”
　　“嘿嘿，你说哪的话。你又不是不知道，我刚接手了老爸给我分配的星火娱乐，忙得热火朝天呢。”
　　“这两天我可只见你耗在别墅了，难道这也是你工作的一部分？”
　　肖海大力的捶了下萧翼的肩膀，脸上却装出羞涩的表情，“你个没良心的，我还不是为了陪刚从国外回来的你吗？”
　　“行啦你。”萧翼被某人一副怨妇的模样给激起一层鸡皮疙瘩，“别装了，有事说，没事走人。”
　　“我找安然有正事，你让我进去。我又不是孙悟空，你开个小缝是想让我钻进去呀？”
　　萧翼上下端详他几眼。他这死党虽然玩的疯，但对朋友可谓肝脑涂地，对工作也算认真上进，否则他老爹也不可能这么早就把旗下的娱乐公司给他打理。
　　勉强的把门再敞开一点，肖海也不介意，整了整衣服，慢条斯理的走进客厅。
　　
　　安然正在看夏璃主演的《笑倾城》，可能刚好到某个搞笑的桥段，他被逗得前仰后合。笑得眼睛都眯了起来，小脸也染上了些许红晕，怎么看怎么透着一股诱人的味道。
　　肖海是典型“食色”人种，当场被镇的楞住了。
　　安然全然不知自己造成了什么效果，看到两人进门，还扬手打着招呼，星眸善睐，顾盼传情。
　　“肖海！”萧翼扬声提醒了下，一进门就只会呆呆的站着，从小一起长大的他能不知道怎么回事吗？“有事就说，没事就撤！”
　　“啊。。。哈哈。。。”肖海掩饰性的笑了两下。这个安然真是个妖孽，能让他盯着好哥们的那位出神的他是第一位。不过“朋友妻，不可欺。”的道理他还是懂的，随着笑声落下，刚才的悸动便如偶入烈日下的白雪，瞬息不见。
　　“安然，看什么呢，这么逗乐。”肖海首先套起了近乎。
　　“哦，夏璃的《笑倾城》，看过没？虽然大家演技一般，但美女帅哥非常养眼，里面有的桥段超级搞笑。”
　　“我还真没看过。”肖海瞧了瞧虎视眈眈的萧翼，不客气的一屁股坐在旁边的单人沙发上，毕竟他还不想去触某人的眉头。
　　跟着安然一起看了一小段电视，肖海的评价是这个编剧很不错，虽然通篇剧情带有微微的哀伤色调，但该让你哭的时候可以烘托得让你掉泪，该让你笑的时候也一点都不含糊，绝对让你前仰后合。
　　萧翼除了安然外，对外人都是不怎么喜形于色地人，而肖海的性格则要爽朗的多，和安然看了一集，两人颇是合拍，笑点泪点都一致，看得旁边的萧翼牙根痒痒。
　　“安然，最漂亮的那个就是你们组合里的夏璃吧？真真妖孽也，是个大美人儿！”
　　“那是，那是，我至今还没看到过比他漂亮的男人呢。中性但不伪娘，妖孽但不妖精，很难得吧，不知道他怎么修练的。”
　　“哈哈，一针见血！我也想知道。”
　　肖海突然郑重了起来，“我决定了，就是他了！”
　　“啊？”安然莫名其妙。
　　“夏美人儿就是我的下个目标，我决定对他展开正式追求！”
　　“肖海，别开玩笑！”萧翼突然插话进来，打断了某人的信誓旦旦。他知道安然的朋友不多，夏璃和余翰辰对他来说是特别的存在，人可不能毁在风流的肖海手上。
　　安然偷偷拉了下萧翼的手，朝他摇了摇头，意思是叫他别管，他自有主张。
　　轻拍了下肖海的肩膀，安然用祝福的语气轻快的鼓励，道：“肖海，想做就去做吧，我支持你！”
　　像他这样的富家子，要风得风，要雨得雨，从来只有他甩人，没有人甩他吧，不遭遇波折怎么能成长呢？！以为夏璃和时下的众多小明星一样，为了钱什么都可以付出？那他可就大错特错！也该有人给他一点儿教训，好让他知道其实众生平等！ 
　　
　　“肖海，你不是说找安然有正事吗？这就是你所谓的正事？”萧翼催促着某人快点把事办完――然后扯乎。
　　“啊，差点忘记了。”肖海一点都不害羞的摸摸自己的头，“安然，我刚听说了哟，翅羽要举行全国巡演！小伙子，有前途！
　　这事方琳早就和三人提过，看来上面已经正式绝对下来，看来未来一段时间要紧锣密鼓的备战了。
　　“我们公司提供一部分赞助，条件是帮我们安排两个新出道的歌手作嘉宾！”
　　安然沉吟了一下，“赞助的事儿你可以直接找公司直接谈；嘉宾的话，最后倒是一定会通过我们。给你提个醒，那两个歌手可都得是实力偶像派，否则会起到反效果的。”
　　“呵呵，这你放心，这两个人都是精挑细选的，我只是一直在考虑怎么推出效果才更好？这是我进入公司后的第一项企划，绝对不会让自己丢脸的。咱们两家公司常有合作，《藤蔓》里的影后林岱就是我们公司暂借的，这事儿应该问题不大。只要星夜上层问到你们意见时，你点个头就行了。”
　　“那你明天把那两个歌手的照片和试音都寄给我，我可不想搞砸了我们的首次巡演。只要我这过了，夏璃他们那边问题不大。”
　　“得勒，有你这句话我就放心了。明天我就给你寄过去，包君满意！”
　　安然笑了笑，算是应承了下来。
　　“好了，事情说完，我也该走了，不打扰你们二人世界了。”肖海朝着安然做了个鬼脸。出门前又朝萧翼挤挤眼，“晚安！“这才满意地撤退了。
　　
　　本来热闹的厅里瞬间安静了下来，安然还真有点不适应。看了看表，已经快到零点了。
　　关掉电视，伸了个懒腰，“萧翼，很晚了，冲凉就寝吧。”
　　萧翼答应了一声，先把安然推进了楼下的浴室，这里比较宽敞。“你先冲，我去给你拿睡衣。”
　　“嗯。”安然也没多想，大脑混沌的随意应着。
　　泡澡虽然舒服，可是太耗时间，还是淋浴吧。迅速的扯下衣服，露出光洁匀称的身体。温度刚好的温水喷撒在身上，安然舒服的低吟了一声。
　　不大一会儿，浴室的门被扭开，迷蒙中，萧翼拿着衣服和浴巾走了进来。安然也没在意，把头发打湿，准备洗头。
　　半天也没听到关门声，转头看向旁边，某人已经脱的只剩下一条三角内裤了。看来是打算一起冲了，嘛，一起就一起，安然也不是矫情害羞的人。
　　当炙热的大手抚上头顶，安然才后知后觉的感到一丝危机，轻轻地挣动了一下。
　　“呵呵。”萧翼笑了下，“躲什么，我只是想给你洗头。”
　　安然不太相信的透过迷蒙的水汽看着对方，似乎在确认话语的真实性。
　　没有在意安然的怀疑，萧翼拿过旁边的洗发露，挤压了一些在手上，提醒到：“闭眼！”
　　“哦。”安然听话的闭上眼睛，萧翼把带着清香的洗发露涂抹在安然已经淋湿的头发上，慢慢的各处摩挲数下。把喷头拿的稍远些，一点点的冲洗干净。又如此反复了一次。然后涂上护发素，轻柔按摩了一分钟，让头发充分吸收，再冲洗干净。
　　洗完头，粗糙的大手不由自主地朝下移动了一点，摩挲过脸颊、下巴，在安然的脖子上留连忘返。
　　本来正享受的安然一个激灵，回头看向萧翼，朦胧中似乎见他犹如恶狼般盯着自己，凝聚着不加掩饰的欲望。
　　安然感到有丝战栗，身子阵阵发软，不是害怕，而是经过昨天后的自然反应。身后的萧翼似乎也感觉到了这点，轻轻一笑，低□来吻住安然的唇，唇齿相依，相濡以沫，巧舌彼此勾逗戏耍。。。。。。
　　一吻结束，安然完全的瘫软在萧翼身上，最后身体的清洗也是某人代劳的。
　　洗完擦干，萧翼帮他穿好衣服。安然如小孩子般只要伸伸胳膊，动动腿就可以了，觉得很好玩，他不禁笑出声来，本来旖旎的氛围被完全打破了。
　　萧翼叹了口气，拿过吹风机，仔细地帮安然把头发吹干，手上的头发又黑又亮，有点碎发的形状显得更加青春飞扬。
　　安然不想动，赖着让萧翼背上二楼。快到床边的时候，安然拍拍他的背要求下来，刺溜一下钻进被子里，“啊。。。好困。。。睡觉！”说完就把眼睛闭的死死的。
　　好笑的看着某人的防备，萧翼也跟着钻进薄被里。把安然揽入自己怀里，俯□在他的嘴角轻柔一吻，“晚安！”
　　本以为他不会轻易放弃，安然有点放心又有点小小的失望。。。。。。但他很快坠入了梦乡。
　　虽然有点遗憾，但心与心的接近才是最重要的，未来还有很长很长。满足的搂着心爱的人，萧翼嘴角含笑，也跟着进入深眠。
　　窗外的月光似乎也感应到了两人的心情，悄悄躲入云层，为了给两人一个静谧的夜！
　　                        
作者有话要说：有关肖海和夏璃 
以后都是在番外里出现的 
嘿嘿，真想早点看到某人被教育的样子呢




☆、第四十二章	   备战[倒V]

　　这是“翅羽”出道三年来的首次全国巡演，初步打算在歌迷分布密集的八个大中型城市连开八场，星夜上层和他们自己都对此比较重视。
　　三年多来忙忙碌碌，三人缺乏大型舞台表演的经验。硬要算起来的话唯一的一次还是复试那次比赛型的小型试唱，虽然后来也做过其他演唱会嘉宾之类的，但真正在属于自己的大型舞台上展示尚属首次，因此要备战的东西不胜枚举。
　　演唱会对歌迷来说是欢庆的节日，并不只是单纯的欣赏偶像们引吭高歌，主要是能近距离的观察、注视、分享台上台下的一切，添点心与心的交流。
　　
　　近年来，歌星们为了轻松，以完美为借口，假唱现象频发。毕竟现场演唱是件非常考验唱功和歌喉的事儿，大部分靠脸蛋包装出来的歌星只能勉强排个五音齐全。
　　舍不得那点演唱会的收入，靠着自己的人气投入了演唱会的浪潮中，又不想暴露自己的实力，于是对嘴成了她们唯一的救命稻草。
　　安然三人普遍认为假唱是对歌迷的极度不尊重，不管你有何种理由？！用修正过的声音来忽悠大家，其实就是变相的欺诈。可笑的就如大家一起去唱KTV，本应最放松、最本色的时间，却被你一个放自己唱片的人给搅了气氛。
　　其实歌迷粉丝一旦真正的喜欢上你，大部分是盲目追随，在他们心目中你已经代表完美！
　　他们知道你的实力，不在乎你的歌声是否天籁？余音绕梁对他们来说只是一种无人可达的境界！他们要的是坦诚和亲近，能有机会台上台下融洽的交流就已满足。
　　假唱不同化妆，更象整容，再完美也是假的。一个谎言一旦开始，就必须用无数个谎言去装饰最初，周而复始，到最后连你自己都分不清真假！
　　能在数以万计的歌迷面前演出，这本身就是一件非常有满足感的事情，对歌者是，对乐迷亦是，不要因为过分地自尊让它变成一个丑陋的虚假！
　　
　　备战演唱会，要准备的东西很多。从商演盛行之初，星夜就在旗下组建了自己的演出公司――璀璨文化传播公司。公司大把的优良资源，肥水不流外人田。现在已经分出来独立经营，因有星夜作后台，发展一直顺风顺水。
　　从演唱会的筹备、发布会、寻找合适的场地、舞美设计，各种设备设施。。。。。。实行一条龙服务，少了中间的剥削环节，总部又下达了高要求，因此他们各项尽量要求完美!
　　对现在一些港台、内地明星稍有点人气就迫不及待开演唱会宣传的手法，很多人其实是不苟同的，没有金刚钻就不要乱揽瓷器活儿，否则最后容易起到反效果。
　　针对演唱会水分多，过分花哨、冗长的缺点，璀璨传播也提出了自己的观点，借鉴欧美歌星的经验，不依赖拖长时间推门票、作卖点，靠演唱紧凑，力度强，来让大家觉得更实在，更过瘾。
　　国内的演唱会一般两个小时，加上返场可能会到两个半甚至三个小时，两者皆累。而欧美歌手一般只唱一个半小时，对习惯了国内众明星潜规则的粉丝来说又意犹未尽。
　　取长补短，“翅羽”的演出时间最终定为两个小时，不返场！欢乐总有落幕的时刻，期盼返场时刻再欢呼，不如珍惜之前两个小时的喧嚣。
　　不过分强调舞美、伴舞、衣着等，追求华美而不华丽，与观众互动、煽情、搞大合唱等适量就好。
　　两个月时间，每个月四场，不会显得太匆忙，也不会拖得时间太长。每场演出的嘉宾由璀璨传播和“翅羽”共同筛选，根据城市的不同，该保持新鲜的时候找新人出场，该怀旧的时候找老牌歌手压阵。
　　相比以往，“翅羽”这次演唱会的宣传低调很多，没有铺天盖地的广告和预告。只在“翅羽”的官方网站、星夜旗下的官方杂志上作了共示，并在安然顺利归队后召开了小型的全国巡演的发布会。
　　但效果却是出奇的好，上次“弃养”事件尘烟未消，各地网站、娱乐新闻、八卦杂志纷纷自动给与这次演唱会大篇幅的宣传和报道，替璀璨传媒省下了一笔不小的开支，于是他们把这笔资金挪作他用。在最后十天，八个城市定下的场馆广告外墙上，三个俊帅的小伙子带着醒目的倒计时牌悄然走入大家的视野。
　　
　　其他东西不用安然三人操心，他们有自己的备战表。
　　由于演唱会的时间比预想的提前了不少，时间紧凑，方琳把三人的工作能推的全部向后推，尽量安排出了两个月的半封闭式准备期。
　　体力和耐力是演唱会的第一要求，毕竟得支撑下八场两个小时的歌舞齐备的现场演唱。这正好和方琳一直强调的“健康的体魄是革命的本钱”相符合，之前再忙她都会抓时间带三人去健身房肆意淋漓一番。所以三人的身材保持的不错，身体也比较硬朗，只要合理的调整下运动量和均衡饮食即可。
　　歌星是靠嗓子吃饭的，演唱会期间和前后这都是重点保护对象。每场大约20首歌，几乎不停歇的超常工作，全靠它来撑场。
　　方琳专门找来的营养专家正好对护养嗓子很有一套，于是他在演唱会结束前都没有离开过几人的范围，后来竟因此成名，成了艺人们的后厨和嗓子保护伞。
　　因为是现场演唱，歌词的熟记显得十分重要。虽然会有些许提示，但记熟方能更好、更自然的发挥。
　　记忆东西对安然和夏璃是小菜一碟，都是过目不忘的主儿，但对余翰辰就惨了点。他不是不能记，而是懒得记，这也是他不参加影视剧演出的一个原因。面前的歌词左眼进右眼出，快速的变幻，就是不进入脑袋。
　　对此安然和夏璃颇费了一番心思，没事就在某人面前念叨歌词，眼睛不好使，还好他耳朵还没报废。
　　“翅羽”的专辑以悠扬的慢歌为主，快歌为辅，而这次为了配合舞台效果要有很多新的舞步加入进去。之前因为记歌词被两人嘲笑的翰辰这次可出尽了风头，每场练习下来，舞编老师都会对他满意的点头，还特意和方琳唠叨：“这孩子有天分，如果不是选择了歌手的路子，倒可以做个专业的舞者，可惜，可惜！”
　　方琳每次都打哈哈把这话岔过去，而翰辰则都会转头看向安然和夏璃，似轻描淡写，实则带着高调的炫耀。看的安然哈哈大笑，夏璃牙齿咬得咯咯作响！
　　
　　除了不能推的一些工作和睡觉时间，三人两个月里几乎都在天安大厦里星夜的演练厅度过。
　　这天安然突然接到一个电话，是肖海打来的。上次他提的赞助和嘉宾的事情都定下来了，他那两个新人会作为首场嘉宾在B市和翅羽一同亮相。
　　B市是“翅羽”的大本营，首场演唱自然的定于此地。作为国内数一数二的大城市，观众们已经厌倦了不断重复的老面孔，他们需要新鲜的血液来填充他们的视野。
　　从海边别墅离开的隔天，安然就收到了寄过来的录音带和照片。两个备受期待的人为一男一女，非组合，各自为政。
　　女孩长得很妖艳，偏偏有一副很嗲的娃娃高音，不是为了突出自己而做秀，天生天养，矛盾的组合应该能迅速抓住人们的眼睛和耳朵。
　　男孩长的一般但星味十足，音域宽，高音也能飙的上去。这些不算突出，听肖海介绍，这家伙是个天生的演员。演而优则唱，唱而优则演，打出一些知名度后就会让他朝着既定的演员的道路前进。
　　“安然，已经都联系好了，两个新人明天开始就会过去和你们一起彩排，就拜托你多照顾啦。”
　　“OK。到时候夏璃和翰辰还要再评估一下，不过应该问题不大。”
　　“哈哈，我选的人你还有什么不放心的。嘿嘿，对了，夏璃在你旁边？”
　　“在呀。”安然如实地回答着，思考了一下才恍然想起上次肖海的决心，嘴角不由轻轻勾起。可惜手机那端的肖海看不到对方的表情，否则一定不会如此大大咧咧。
　　“要我现在给你们介绍下吗？”
　　“嗯。。。今天还是不要了，我明天陪新人一起过去，到时候你再给我们好好介绍介绍！”
　　“一定，一定！”安然笑着挂断了电话。
　　扭头撇了专心练舞的夏美人一眼，被花花公子看上了哟，期待你以后的表现，大把的帅哥美女等着你去解救呢。。。。。。
　　夏璃正练好练完一个节拍，刚停下步子，突然间背脊一阵发凉。抬头看了下中央空调，难道是温度调低了吗？浑然没有发现不远处安然诡异的视线。
　　




☆、第四十三章	   冤家路窄[倒V]

　　演唱会的首场嘉宾除了两个新人外，星夜还专门调了“左右”来捧场。
　　相信璀璨传媒和“翅羽”，但公司还是希望利益最大化。把和“翅羽”有着丝缕联系，容易造成话题的人物放到一起，能吸引更多的人，同时也能为“左右”明年的B市演唱会提前造势。
　　方琳其实对此事是持反对态度的，但星夜内部的某位高层非常坚持。问了安然三人的态度都是不置可否，一幅无所谓的模样，她最后也就妥协了。
　　有别于男子团体，女子组合更容易拆分。女人感性，情绪化，常因小事斤斤计较；面对的诱惑也更多，容易因虚荣而堕入花花世界而弄得声名狼藉。
　　相对来说“左右”两人这几年发展比较稳定，虽然身陷娱乐圈的潜规则，但明里打得是青春、清纯牌，很能迷惑时下的少男少女，目前的人气不容小窥。
　　发布会后并没有立刻发售门票，适当吊吊歌迷的胃口，有时候可以起到事半功倍的功效。果然，只提前一个月网络预售的门票一开场就呈现十分火爆的态势，形成抢购狂潮。
　　这是“翅羽”的首场全国巡演，只在八个城市唱响，票价定得中等，普通消费可以享受顶级盛宴何乐不为？！
　　
　　今天所有嘉宾都要到排练厅参加演唱会彩排，因为“翅羽”要求真唱，所以嘉宾也必须展现真材实料。
　　安然三人照样是一大早爬起来，呵欠连连。坐上早已在楼下候驾的保姆车，趁着一个小时的车程，他们在车上美美的睡起了回笼觉。
　　车子稳稳的滑入停车场，专属司机老杨看着睡得七扭八歪的三个人不禁摇了摇头。虽说明星赚的多，可这份辛苦也是朝九晚五的上班族不能比的。
　　每天很晚才能休息，早上又要早早爬起来，车上成了三人临时的休息室，为此老杨还特意买了一些抱枕和毯子放在车上。没别的心思，只是希望几个孩子可以睡得舒服一点儿。
　　老杨拉开车门，每次看到和自己的女儿差不多年纪却疲惫很多的孩子们，他都会心软，不舍得叫醒他们。看看时间，今天早到了几分钟，那就让他们再睡一会。
　　“坚强，张开翅膀，尽情飞翔。。。。。。”熟悉的旋律在幽静的环境中突兀而尖锐，这是安然的手机铃声，他们最初的单曲“翔”的□部分。
　　被吵醒的某人闭着双眼到处摸索，好不容易在背包中摸到了狂震不停的手机。如此锲而不舍的拨打方式，一定是方琳的手笔。
　　“喂，琳姐早！”
　　“还早？太阳都晒到屁股了。你们还没到吗？天澄娱乐的负责人都带嘉宾过来了！”
　　“肖海那么积极干吗？”安然打了个呵欠，嘟囔了一句。
　　打量了一下周围的环境，说：“我们到停车场了，马上上去。”
　　讲完电话，看到已经被吵醒的另外两人都在愤愤地怒瞪着他，安然扬了扬手机，走过去安慰似的拍了拍两人的肩膀，道：“是琳女王的电话，要抱怨请去找她！”
　　率先推开车门下车，意料之中的看到车外杨叔慈爱的脸。本来公司想换个精力充沛的年轻人给他们开车的，毕竟明星的时间总是不固定。但被三人一致拒绝了，老杨开车稳当，而且他们感受的到杨叔父亲般的关心，一旦呈下这份情，就想一直沉溺下去。
　　拉着蔫蔫的两人下车，先后同杨叔打了招呼，才转进大厅，从专属电梯一直升到九楼。没有直接去前面的训练大厅，而是去了旁边的休息室。
　　休息室是本来就有的，非固定专属，谁忙碌的时候就可以启用。里面空间不大，布置的倒满有家居的味道，床、桌椅、电视等一应俱全，还配一个独立浴室。
　　三人在浴室重新洗刷一番，毕竟睡了一觉后，形象必须得重新打理。在家他们很随意，对外则一直保持着光鲜的明星扮相，丝毫不敢含糊！
　　
　　焕然一新的推开训练厅的大门，发现不止新人，连言芯和辛怜都已经到了，看来是他们大牌了。
　　言芯她们主动过来打了招呼，不管过往孰是孰非，几人倒是混得比较熟了。
　　方琳带着肖海和新人走过来。其实作为天澄的现任负责人，根本没必要为了两个新人特意过来，真是司马昭之心，昭然若揭。
　　“肖总，还麻烦你亲自跑过来一趟，真不好意思。这几个人相信大家都认识了，安然、夏璃、余翰辰、言芯、辛怜，这是天澄的肖总。”
　　几人礼貌的相互握手，当轮到夏璃的时候，肖海刻意的僵持了几秒，大家都没注意，只有一开始就留心的安然看出来了。他轻撇下嘴角，心说肖海胆子还真不小，希望接下来他的抗打击能力足够强大！ 
　　肖海和几人寒暄、恭维了几句，才推出身后的一男一女，道：“几位，这就是这次的新人嘉宾，我们公司之后决定重磅推出的夏之炫和陈莹，之后还请各位多多指教。”
　　“哪里。。。哪里。。。”对两个新人，除了早就了解的安然和木无表情的余翰辰，其他三人均露出一副惊讶的模样。
　　言芯和辛怜那两个女人的呆愣安然不得而知，也不感兴趣，但对夏璃的态度他就十分好奇了。据他了解，夏璃随说不止于泰山崩于顶，而巍然不动，但对大多的事和人都可以风轻云淡。对面的两个人里难道有他认识的旧人？
　　现下人多，夏璃也只是呆了一瞬就恢复了惯有的表情，安然把好奇偷偷放入心底，想着等回去再盘问盘问。
　　
　　嘉宾主要是配合前面暖场和中间串场，给演唱会的主角们以休息和准备的时间，当然也会有和主角们的互动环节。
　　“翅羽”官网上放出的你想如何互动？有一项高高飙在其他选项前面――期待安然和言芯的情歌对唱。
　　接到公司通知，要求添加此项互动的时候，安然有些哭笑不得。都过去了三年多的时间，竟然还有人记得当年那场不着边的绯闻。
　　演唱会安排首先“左右”组合先唱两首歌暖场，一首是她们自己的经典老歌，一首是“翅羽”上张专辑的主打歌，用于引出主角出场。
　　如果经过修音，灌制唱片卖卖，言芯两人还是可以蒙混过关，但一旦真刀真枪现场演唱，就充分暴露出了她们声音的缺点――音域窄且低，完全飙不起高音。
　　她们的专辑都是量身定做的，一直唱得都是可爱轻快的调子，走得是纯偶像路线。因为不需要太多技术含量和高的音调，在KTV里备选率很高。
　　安然三人则属于偶像型的实力派，主打歌听起来简单流动，容易传唱，但其实很多人唱起来音阶都要低一拍。老师已经帮言芯他们调低了音，但还是到稍高音部分就卡壳，唱不上去。
　　练习了很多遍都不成功，言芯和辛怜小脸红红的，透着羞涩和不好意思，我见犹怜的，指导老师也不好说的太过。叫大家先休息，招手叫方琳去了外面，商量是否要换首简单低调的曲子。
　　
　　“哼！”不知哪里突然冒出来一声不满的颤音。练习的几人同时转头看过去，始作俑者竟是陈莹。她一手抱臂，一手轻托香腮，袅娜的站立着，嘴角勾起一点不屑的弧度。
　　“陈莹？！”言芯突然开声。准确的叫出对方的名字，应该是熟人，但她却做出一副仿佛现在才认出来的模样。
　　“辛怜，你还记不记陈莹？当年选拔的时候，我们一起生活了好几天的。”
　　辛怜略撩眉眼，经过了三年的历练，不自觉一个动作、一个表情都带上了风情，让人更想占有，可怜又可悲！打量了对方几眼，才温柔的接话：“记得，最漂亮的小莹！”
　　“对，就是她。没想到今天能再遇，你这几年过得还好吗？”言芯可爱的附和着，上前两步走到陈莹身前，不客气的给了她一个拥抱。贴在对方耳边，用只有两人能听到的声音轻言慢语：“还是没变呢，俗艳女！”
　　陈莹妩媚的一笑，满目的绚烂，迅速轻回了对方一句，道：“你这么多年也没长进呀，假仙！”
　　两人带着怀念的表情互相凝视着，各自心里不知道已经把对方诅咒了多少回。
　　陈莹和当年一样说话毫不留情，但不同的是学会了掩饰，不如当年那么直接莽撞了，看来三年来她也没有白活。
　　两人似乎感情很好的互拍了拍对方，温柔一笑才分开来，自以为是的瞒过了所有人，其实只是自欺欺人。在场的从安然到肖海，哪个不是人精般的人物，她们想做戏还嫩了点。
　　“陈莹，你刚才想说什么，我没听清，能再说下不？”
　　“没什么，只是觉得你们的实力和安然他们还是有差距，这歌对你们来说太勉强了！”
　　“唉，你也知道，女人唱男人的歌不容易，要不你试下？”言芯小心的循循善诱。
　　她话音刚落，辛怜突然轻捅了她一下，言芯有所疑惑，但并没有理解她的暗示，她现在满心的只想看到某人出丑。
　　“好啊！”陈莹痛快地应承了下来。
　　刚好指导老师和方琳商量好从外面进来，陈莹扬起甜甜嗲嗲的声音请示道：“老师，琳姐，我想试唱下刚才那首歌，言姐她们也同意了，行不？”
　　方琳和老师互相看了看，反正都是嘉宾，如果陈莹能唱的话，提前暖场也无不可。
　　试了下陈莹的嗓子，调好音，飞扬的女声悠悠响起，偶尔带有娃娃音的轻颤。。。看来她之前有做功课，用自己女性的温婉，把这首歌曲重新理解、演绎，竟然多了一股甜美的味道。
　　安然等人听的频频点头。这时候才遥想起当年，悔不当初的言芯也只好跟着点头，但在低下去的瞬间，那划过眼帘的光线刺目而幽深！
　　得好好想个办法，让她像当年一样，抑郁落选还无处申冤。。。。。。
　　                        
作者有话要说：哈哈，三个女人一台戏。。。。。。
安然他们是会安心看戏呢，还是会把自己也带入戏中？
毕竟三人才是主角萨，不管是演唱会还是这篇文。。。




☆、第四十四章	   认亲[倒V]

　　经过一番商讨，暖场的两场演出变成“左右”先唱一首自己的歌，另一首引导主角出场的重任则交给了陈莹。
　　当通知最后下达的时候，敏感的人都可以感觉到气氛有微妙的流动，嘴角翘起的陈莹和黑面的言芯之间思潮暗涌，却又彼此故作友好和矜持。
　　言芯只能自我安慰，没关系，她和安然有情侣对唱，足够压得住场。
　　情歌对唱的曲子是安然选的，是他最喜欢的歌神张学友和高慧君合作的一首――《你最珍贵》。优美的歌声，雕琢的词曲，演绎着彼此相爱和珍惜。是90年代颇为流行的经典老歌，传唱了十来年，今日复听，依然不觉过时，依旧令人心驰神醉。
　　虽然言芯的嗓子唱这个有点难度，飚高音的时候尽量把嗓子放尖细一些，加上乐队及安然的不断调整和配合，总算可以顺利的承接下来。虽做不到余音绕梁，起码还算清新婉约。
　　
　　在安然和言芯练习期间，夏璃偷偷将一个人拉进了休息室。
　　眼观六路的肖海悄悄跟了过去，夏璃先把人一把推进休息室，自己也跟着进去，随即扭脸朝着还在门外来不及进入的肖海璀璨一笑，趁着对方被蛊惑的当口，“砰”一声关上门，咔嚓上锁。
　　摸着差点被撞到的鼻子，肖海嘿嘿一笑，右手摩梭了几下自己的下巴，丝毫没有沮丧。在现代这个被虚假和物质包裹的年代，美丽娇柔、千依百顺的男孩一抓一大把，早已不是稀罕物，而夏美人这种个性、女王型的，才更招人。
　　他看了看表，待的时间够长，必须回公司了。离开前，回首再扫了眼紧闭的房门，心里暗暗发誓，如果这是你的心门的话，总有一天我会把它撬开！不急，来日方长。
　　
　　休息室里，夏璃把夏之炫推倒在一张椅子上，不紧不慢的给自己倒了杯温水，坐到对面的椅子上，举着剔透的玻璃杯细细的品着，仿佛那不是清水，是醇厚细腻的红酒。
　　两人就这样僵持了许久，最后夏之炫妥协了。松了一直僵硬的肩膀，卸下不属于他年龄的从容面具。。。。。。
　　“得，小表哥，您赢了！我道行还是浅呀！”随即又放弃似的撇撇嘴，道：“反正从小到大，我就没有赢过一次，习惯了。”
　　一个脑蹦弹在小孩的脑袋上，夏璃换上了笑眯眯的脸，说：“你知道就好。说说吧，你怎么混这儿来了？我记得外公说你来B市是上大学的？”
　　“嘿嘿。”夏之炫不好意思地笑笑，他在这个表哥面前从来都是无所遁形，“是来上学，不过不是B大，是这里的电影学院。”
　　“哦？”夏璃挑了挑修长的眉，“那就是说你撒了个弥天大谎！而且如果我没想错的话，你的借口应该是：身为夏家人，成年了应该学会独立。让他们不用担心，有困难会找万能的小表哥之类的吧。。。”
　　“然也，还是小表哥了解我。”夏之炫谄媚的朝前蹭了蹭，“没想到才报道没多久就被天澄的小老板看中，LUCKY！小表哥，以后咱就是同行了，你可得关照我呀！”
　　又一个快、狠、准的脑崩落下来，“如果不是刚好被安排做我们的嘉宾，你是不是打算隐瞒到出人头地呀？”
　　“哪能，哪能呀。”是事实也不能说出来呀，夏之炫赶紧解释道：“其实这几天本来我就想找小表哥的，因为我知道小表哥最疼我们这些兄弟姐妹了。”
　　“等等。。。”夏璃上下打量了对方几眼，一双秀目仿佛能穿透表层，直窥内心深处，某人心虚的低下头去。
　　“我猜猜，我记得你过两个月才满十八岁周岁，合约还没签吧？”
　　“唉！”夏之炫故意一声长叹，道：“生我者父母，知我者小表哥也！”
　　“行了，别贫了！我说你这如意算盘打得很响啊，以后就算东窗事发，把我往前一推，也能大事化小，小事化了是吧？”
　　“呵呵。。。”夏之炫只是嘿嘿傻笑，没敢回话。虽然夏璃是云家的小儿子，可在A市的夏家也是最受宠的，有他挡着，万事不担心。
　　“夏家在A市可是能随意呼风唤雨，待在那个屋檐下一世不愁，但娱乐圈他们可是鞭长莫及，这行远你比想的要水深。你想好了？确实想在这行发展？”
　　夏之炫也被表哥骤然的认真传染，表情严肃下来，说：“对，这是我长久以来的梦想！”
　　“演员是吧？从你我就看出来你这小子有那心思，到处装乖卖傻，你拿大家当你的练习对象了吧？”
　　“再怎么样，还是略逊小表哥一筹！过去、现在、未来你都是家里最得宠的人，我永远带着老二的帽子，摘不掉呀！”夏之炫假装不满，无辜的做了个摊手的动作。
　　夏璃亲密的拍了拍小孩的肩膀，道：“怎么着，嫉妒？我那是先天加后天，比你那纯后天自然功力要强些，你要努力的地方还多着呢！”
　　夏之炫从位子上站起来，啪一声左右脚合拢，笔直的行了个军礼，“是！紧遵小表哥教诲！”
　　夏璃被逗得哈哈大笑，“喂，小之呀，你说这娱乐圈是不是有点邪乎，夏家两个最会装乖的先后都朝这奔，外公要是知道，而且他能力够的话，非得拆了娱乐圈不可！”
　　“确实，小表哥，外公那就靠你美言了。”
　　“OK，你就先唱后演吧，这样更容易走红。加油！要是给夏家抹黑我饶不了你！”
　　“哪能呢，你瞧好吧。”夏之炫一边回应一边偷偷瞧着夏璃，快到正午的阳光沿着玻璃窗攀爬进来，映在靠窗的夏璃脸上，显得柔和而遥远，这才是他思恋倾慕之所在，是他永远追逐却无法实现的梦！
　　夏家并非表面看起来那样平和，哪个大家族没有暗涌？！夏璃在夏家却可以活的肆意，兄弟姐妹们对他爱怨交织，却恨不起来。因为他们知道，夏璃最护短，只要被他认可，就可以被纳入羽翼下，很好的保护起来！夏之炫也是这样过来的，从那个小小脏脏的倔强孩童到现在的俊朗少年，夏璃在其中起着最大的承接作用。
　　兄弟两个后来又闲聊了几句，夏璃把自己的私人号码抄给表弟，让他有事直接打手机。毕竟那么多弟弟妹妹里面，之炫是他最疼的一个。
　　
　　悄无声息的回到排练厅，安然和言芯的练习刚好暂时告一段落，方琳和老师正在商讨接下来的环节。
　　安然从疲惫中回过神来，余光瞄到夏璃他们推门轻手轻脚的进来，对两人关系的猜测更进一层。左右找了下，没看到肖海，看来是先走了，那公子哥还真沉得住气。
　　歌舞老师分别测试了夏之炫的基本功，先天条件都还还不错。于是除了让他在中间串场唱“翅羽”的一首劲歌外，还安排他和余翰辰秀领舞，秀一段让歌迷血脉喷张的劲爆。
　　定好了所有的曲目和程序，接下来最后的十来天专心备战就好。
　　舒缓的慢歌，三人已经可以掌握好歌词和节奏，连唱带跳的快歌还需要好好训练协调。还好安然和夏璃不是肢体僵硬型，上手也不慢，按照现在的进度，演唱会前可以按照预期达到要求！
　　
　　嘉宾不用每天过来，看自己的时间安排和练习情况决定。辛怜正在赶拍一部电视剧，因为只要唱自己的歌，熟悉过场就可以，所以她只出现了两天。
　　言芯特意把演唱会前的时间空了出来，几乎天天跑排练厅，美其名曰练习和学习，为以后自己的演唱会积累经验。
　　陈莹和夏之炫时间充裕，也是每天过来，这对新人确是很好的锻炼。
　　排练厅每天紧张而祥和，言芯和陈莹表面看起来也很和谐。但不知从哪天开始，负责音乐指导的老师开始对陈莹严格要求起来。
　　“这里音低了，要飚的再高点，再高点！”
　　“娃娃音太重了，得改！”
　　。。。。。。
　　因为有些程序需要保密，所以“翅羽”其实在不同的排练厅练习，他们对此一无所知。夏之炫不是长舌妇，对外人他从来不是菩萨心肠，所以也没吱声。
　　陈莹看到角落休息的言芯禁不住上翘的嘴角，大概也能猜到怎么回事。毕竟她已不是三年前的小丫头，被刁难练习到嗓子发不出声音也不会抱怨的那个傻女孩已经随着落选消逝在过去。
　　有时候你不喜欢和人争，偏偏有人要和你争！娱乐圈不一定公平的优胜略汰，却更加弱肉强食，踩着别人上台阶的事比比皆是。
　　老师的要求明显的不合理了，不管是已经飚到极限的高音还是对她娃娃声的挑剔。
　　慢慢把自己的情绪稳定下来，陈莹朝着老师妩媚一笑，“老师，我还是新人，已经尽力了。要不您请经验丰富的言姐过来帮我示范一下，我照她的来做，好不？”
　　指导老师张昌是个有才有名无貌的中年男子，照说也该千帆过尽，却明显被陈莹的笑给迷惑了，腰发软，酥酥的直透骨缝。扭头看了看角落里可爱纯情的言芯，他苦恼的摸摸微秃的头，两个都是尤物，都不想割舍呀。
　　“这样吧，快中午了，先休息，下午再继续。”
　　看陈莹只答应了一声没有其他反应，他又赶紧加了一句：“陈莹！中午如果有什么不明白的，欢迎随时来找我！”饵下了，就看她咬不咬？张昌腆着仿似几个月的肚子，迈着自认轻快的脚步走出排练厅。
　　其他人也陆陆续续离开，很快，刚才还热热闹闹的排练厅沉寂了下来，只剩下言芯一个人，瞪着充血的双眼，嘴里愤愤的诅咒着什么。
　　
　　中午没有等到任何回应的张昌，下午开始变本加厉，陈莹却镇静的按着自己的调子走，这就是安然三人过来时候看到的情况。
　　夏璃喊了停，不好直接对老师说什么，走到陈莹身边，教了她一些发声和高音的经验，然后让她重唱一次。
　　按照指导重新来过，果然好了一些，陈莹开心的后退两步，鞠了个躬作为感谢，夏璃也上前一步，绅士的还了一躬。
　　意外总是发生在一瞬间，突然，顶上沉重的大型水晶吊灯发出了刺耳的不和谐音，夏璃还没回过神来，离他最近的夏之炫敏锐的感觉到了危险，大步上前迅速推开夏璃。
　　“砰”一声，吊灯狠狠的砸落下来！ 
　　




☆、第四十五章	   首演

　　剔透锐利的水晶四处飞散，现场的人们纷纷躲闪。还真是狗血的意外，莫非这就是水晶吊灯存在的价值！
　　离的最近的张昌和陈莹不幸被波及，有不同程度的划伤。夏之炫反应很快，推开夏璃的同时自己向右一扑，和吊灯险险擦了过去。
　　夏璃被推了个踉跄后摔在地上，愣了个神才从意外中反应过来，赶紧起身跑到夏之炫身边仔细察看。胳膊有蹭伤，背部隔了衣服，仍有小的不规则水晶插入进去，不严重，看起来有点狼狈。确认了再没有其他的伤口，他放才舒了口气。
　　冷冷的瞧了瞧碎成一地的水晶，再一一地扫视过言芯、陈莹和张昌的脸，如果这不是单纯事故的话，他们三人都是疑犯。
　　“最好不要让我知道这是人为，否则。。。。。。”夏璃美丽的樱唇吐露着狠绝的威胁，后面的话没有明说，仍让被盯视的三人同时打了个冷颤。
　　“夏璃，别废话了，赶紧的，把之炫送医院去！”方琳发挥了大姐大的气势，镇定自若的指挥着现场。
　　“还有张老师和陈莹一起去，都得消毒处理一下。”
　　被刚才的意外定格的众人听话的行动起来，经过这阵势，下午的练习肯定泡汤了。安然作为队长，主动陪着去了医院，排练厅从闹闹哄哄又渐渐安静下来。
　　安然办事，方琳还是是比较放心的。她抬头看了看高高在上的天花板，她就纳了闷了，吊灯挂的好好的怎么会掉下来？看着排练厅只剩下了余翰辰和言芯，招了招手，把两人叫过来。
　　“这次的事，我希望只是单纯的意外，如果是人为，那就是把我们大伙儿都当成了傻子！”方琳严肃的说着，同时还瞟了几眼两人的表情，然后突然直接点明问到：“言芯，你说是不是？”
　　言芯心里发虚，但毕竟在圈子里摸爬滚打了几年的时间，赶紧陪笑道：“琳姐说得在理。呵呵，放心吧，谁敢在您眼皮底下耍心眼。”
　　“哼，最好是如此！好了，今天下午都回去好好休息吧，明天再继续。”说完还特意的朝着言芯笑了笑。
　　笑得言芯从心底冒凉气儿，这里的人一个两个都是人精，毕竟不是自己的地盘，还是安分点保险。
　　
　　陈莹和张昌只是被飞溅的碎水晶划了两下，消了毒，贴张OK崩就没事了。夏之炫的伤要多些，还好伤口都不深，涂了药，稍微包扎下，问题不大。
　　本来第二天他就想继续参加彩排的，还是夏璃强硬的压他多休息了一天。
　　夏之炫顺利归队，演唱会在即，怕不吉利，那场意外被当成了禁忌，谁也没再提起。越过两个月的备战期，真正的演唱会终于来临了。
　　
　　B市的演唱会选在当地最大的体育馆举行，天气预报说有阵雨。老天还算给面子，上午把雨就哗哗撒完了，下午三四点钟太阳开始露头，空气中凝结着清新的暖意。
　　雨一停，迫不及待的歌迷们就开始在门外排队驻守了，很多人甚至昨晚兴奋的一夜未眠。这时代的年轻歌迷是疯狂而不理智的，一旦认定你，会把你高高的捧上天。只求仰望的他们看不清现实，也不想看清，给自己编织了一个又一个的美好！明星已经不只是一个崇拜，追随成了她们生命的寄托，不可缺失！
　　而为了保存一个好的体力，主角们头天晚上睡得很早。第二天上午就到了现场，再走最后一次程序，必须确认各个环节都没有问题。
　　日渐西斜，晕红的光线把圆形的体育馆渡上了一层金黄，把它点缀的异常华丽。
　　拿着门票的人们走入隔离开来的盘曲护栏，蜂拥着开始入场。
　　直到真的坐到自己的位置上，大家的心才踏实下来，对这场即将开始的演唱会有了真实的感觉。
　　在等待的时间里，歌迷们兴奋异常，有不断鼓掌的，有不停的晃动着制作的“翅羽，翅羽，永远爱你！”“你们就是我们的翅膀，有了你们才能翱翔！”等标语牌的，还有轻哼着“翅羽“的成名曲的。。。。。。
　　
　　七点五十分，舞台上灯光明灭闪动，闹哄哄的现场如同被掐了脖子的鸭，戛然而止，看了看表，还有十分钟才到八点。
　　悠扬的古琴在空气中涤荡，穿着古代仕女装束的辛怜和现代清凉服装的言芯从舞台一左一右出现，曼妙走向中间古朴的铜镜，这是她们MV中的一个情景再现，时下流行的古今穿越。
　　曲调时而悠扬，时而激荡，古时的端庄温婉，现代的个性张扬，在命运的捉弄下变成了一场心血来潮的玩笑。
　　台下听的看的都津津有味，虽然不是自己最爱的“翅羽”，“左右”也是第一次见到现场演唱呢。
　　古琴再次幽幽发出颤音，银沙裹地，月满中天，逃不开的羁绊，曲终人散。
　　。。。。。。
　　掌声响起来，感性的女孩们甚至落泪表示支持！
　　熟悉的旋律随风入场，歌迷们忘记了时间，激动莫名。甜而不腻的娃娃音随着音乐攀爬入听者的耳朵，仿佛来自另一个世界，带着极致的美丽和妖娆。女神装扮的陈莹徐徐而至，不断敲击着你的耳朵和眼睛，蛊惑着想要跟随远走。
　　。。。。。。
　　
　　余音袅袅，差十秒八点的时候，舞台的大屏幕上用光影打出了倒计时，歌迷们兴奋的自动自发的跟着倒数，“十、九、八。。。。。。三、二、一！”，舞台上闪现绚丽的烟火，掌声雷动！
　　以三个展翅飞翔的雄鹰为背景的舞台上，在《翔》的音乐声中，安然、夏璃、余翰辰一袭欧洲宫廷王子的装扮瞬时出现在舞台中央。台下欢呼声、尖叫声此起彼伏，在三人的打扮和歌声中如痴如醉。
　　歌唱间隙，夏璃作了个招牌“噤声”的动作，大家也学着前后左右相互提醒。
　　这个时段，你只需竖起耳朵，张开心灵，让眼睛刻印，大脑记录，让这气氛和现场缓缓流淌至心灵深处。
　　歌迷们非常热烈，荧光棒密密麻麻舞成一片。
　　《刻骨》《心血来潮》《美丽的误会》《小清新》等一系列歌曲在紧凑的气氛下一一呈现，歌迷们对这些歌曲早就耳熟能详，一直跟着小声地伴唱。
　　从王子装到古装长衫、中山装、帅气的警服、青春的校园制服。。。不同的服装搭配着不同的歌曲，频繁迷幻着歌迷的眼睛。
　　劲歌劲舞中，伴舞里的一个酷小伙用他娴熟华丽的舞步滑入大众的视线。
　　一曲终了，“翅羽”三人鞠躬下台，酷哥却被留了下来。扬起歌喉，舞动全身，火热的把那点瞬间舞成了自己的专场。
　　台下的掌声一直没有间断，互相打听着，想从蛛丝马迹中寻出新人的踪迹。
　　
　　灯光转暗，背景幻化成铺满白色玫瑰花瓣的红毯，穿越黑夜，相知相守就可以到达的最美天堂。一身白色西装的安然捧着火红的玫瑰渐行渐近，光影折射中，走在爱的红毯上。另一边，露肩白色婚纱的美丽新娘出现在众人面前。
　　
　　(男)明年这个时间约在这个地点
　　(女)记得带著玫瑰打上领带系上思念
　　(男)动情时刻最美真心的给不累
　　。。。。。。
　　(男)(女)未来的日子有你才美梦才会真一点
　　(女)我学著在你爱里沉醉(男)我不撤退
　　你守护著我穿过黑夜
　　(合)我愿意这条情路相守相随
　　你最珍贵
　　。。。。。。
　　
　　男人深情，女人柔媚，四目相对，脉脉含情。
　　随着“你最珍贵”的曲调落下，新郎温柔一笑，牵起新娘的手，朝着折射的天堂渐行渐远！
　　台下哭声一片，女歌迷们或感动、或嫉妒的不停流泪，很多人的梦中都有过如此相似的一幕。白礼服的安然比梦中还要帅气，可惜今天的新娘不是我！
　　
　　演唱会渐渐进入热烈的最后□，接连几首劲爆的快歌听得大家酣畅淋漓，很多人都离开座位跟着舞动起来。
　　热浪一潮跟着一潮，三人的衣服也由最初的几件脱成了只剩下宽松的T恤，气氛越来越高涨，台上台下火热的几乎要燃烧起来。
　　新人酷哥又出现了，和余翰辰并排站在一起，飙起了劲舞。歌迷们没想到沉默寡言的翰辰竟然也可以如此肆意和精彩，恍若走入另一空间的错觉。
　　“再美的故事也必须要有一个结尾，不是为了结束，而是为了开始！两个小时的时间真是弹指即逝，很高兴今天大家来欣赏我们全国巡演的首场演出，最后一首歌请大家来点好吗？”
　　随着安然有点气喘的声音响起，场下的喧嚣和热闹一时冷场，大家太投入，完全忘记了时间的流逝，抽泣声此起彼伏。。。。。。因为早就说过不会返场，大家都知道这是最后的最后。
　　“安然、夏璃、翰辰，永远爱你们！”
　　“《归属》，我们要听《归属》！” 
　　音乐响起，三人换了侍者服装出场，轻歌漫语，这是一首纯粹感谢歌迷的歌。
　　
　　我是明星，不挂在天上，挂在歌迷的心尖
　　。。。。。。
　　有一种缘，红线连接的两端，
　　。。。。。。
　　静数日子的脉络，你们――才是我的归属！
　　
　　一曲终了，安然、夏璃、余翰辰站直身体，朝台下深深鞠了一躬。
　　“你们永远是‘翅羽’的归属，是我们的心之所在。今天的演唱会到此结束，谢谢大家，期待下次再会，爱你们！”
　　                        
作者有话要说：今天开V，以后会更加努力，干巴爹!
请大家多多支持哟！鞠躬！




☆、第四十六章	   病来如山倒

　　随着首场个唱落下帷幕，其他七大城市的演唱会顺利起航。B市到S市，再辗转到G市。。。。。。最后是A市，“翅羽”三人在舞台上的最后深深一躬，为两个月的全国巡演画上了圆满的句号！
　　次次不同，场场精彩，每每爆满。每到一个地方，大街小巷谈论得都是那三个大男孩的演唱会盛况。
　　甚至有疯狂的歌迷连跟八场，只为了不想结束这场盛大的华丽，只为了在最后一场得到“翅羽”的一个拥抱！
　　这是个矛盾而疯狂的时代，爱热闹，易迷失，更个性，善幻想。。。舍得一掷千金去听两场演唱会，却不舍给街头老人的一枚硬币；对年轻的明星偶像悉数能详，对真正的老艺术家们知之甚少；甚至宁可去凑丑陋和淫.靡的热闹，也不愿正视美丽而严肃的心灵。
　　
　　这次的演出取得了不俗的佳绩，意料之外，情理之中。对只出道三年多的一个组合来说，能取得如此佳绩是空前的；有实力，有脸蛋，有大量歌迷的拥护和支持，这样的成果是必然的。
　　从头到尾全是星夜自己操控，加上各地赞助商的成本分担，演唱会卖出的门票几乎全为盈利。“翅羽”就好比造钱机器，让公司又大赚了一笔，当然他们本人也有不少辛苦钱入账。对安然，则刚好缓解了前段时间因赔款而导致的财政危机。
　　成功之后，千篇一律的是享受喜悦的时间，躲不开的例行庆功会。有功之人全部莅临，除了主角们，还包括了星夜的高层，璀璨所有参与的工作人员、嘉宾和赞助商。
　　和平常一样在五星级酒店的一二楼举行，这是钱权堆积起来的光影璀璨、觥筹交错的世界。
　　安然三人打了基本的过场，就推说累了，被获准到二楼的休息室稍事休息。他们今晚是完全的主角，没有逃避的权利。
　　说是休息室，也只有华丽的欧式沙发和桌椅，“唉，如果有张大床就好了。”安然如此感叹着。
　　夏璃扑哧一笑，脱下流俗薄外套搭在旁边的椅子上，快走两步，迅速占领宽大的皮质沙发。“凉凉的，真舒服，安然，你竟然忘记了这么可爱的沙发，后悔了吧？”
　　安然也学夏璃把外套脱下来搭好，省得等下弄皱，失了场面。不理会夏璃的挑衅，随意找了张椅子坐下来，趴在桌子上开始小憩。
　　其实不算完全推托，八场演唱会虽说分了两个月完成，但中间几乎没休息时间，不断地在台上台下的重复中度过。刚刚结束就被拉来庆功宴会场，对想好好休息的人是件痛苦的事。
　　“翰辰，等会记得叫我们！”慵懒带点闷闷的声音从安然那边传递出来，没有理会夏璃的抗议，因为他知道三人中唯一不会睡死的是翰辰，自己和夏璃他可不敢保证。
　　本来以为不会那么快睡着，却意外的很快坠入了昏昏沉沉。
　　潜意识自己似乎游弋在温暖黑暗的大海深处，周围看不到一条鱼，远近都只有自己。明明应该害怕，却觉得怀念，如同出生前在妈妈羊水里般安详。能一直待在这里也不错，外面的浮华倦怠可以不再面对。慢慢的，似乎少了些什么，伸出手想要寻找，却只是抓到虚无。恐惧肆意侵来，安然胡乱舞动双手，突然，右手抓到了一件什么实物，心才踏实了下来。。。。。。
　　
　　缓缓睁开眼睛，被突入的强光刺的一阵恍惚。眯了一会眼重新睁开，打量四周，还在刚才的休息室，不同的是他由椅子转到了沙发上。
　　右手有一种真实感，尝试着抬起来，却发现他的手和另一只大手相握着。顺着朝上瞄去，意外地看到了萧翼的一脸担心。
　　扭脸，旁边夏璃，翰辰，方琳，甚至肖海也在。他不明所以，疑惑的看着众人的表情，发生什么事情了吗？人聚的这么齐。
　　“唉！”看着安然天真的表情，夏璃就知道他在想什么，“安然，你知道自己刚才怎么了吗？”
　　“没怎么，就觉得累，偷懒睡了一觉。”
　　“你不单纯是睡熟了，是睡晕了！身体不舒服就和我们讲呀，叫你半天都没反应，人吓人吓死人知道不。”
　　“啊？”安然当夏璃是在开玩笑。怎么可能？他在车祸痊愈后，身体一直很棒，也有定期去做体检。
　　“别拿这事逗闷子，安心要听到了，可是要担心的。我身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”
　　夏璃还想说什么，被萧翼摇了摇手制止了。他贴近安然，温柔的低语：“安然，来，你先坐起来，我们给你好好解释。”
　　虽然不愿意，安然还是听话的准备坐起来。却第一次体会了对某些人来说，坐是件奢侈的事！全身瘫软，好像被剃了骨头，唯剩下一堆白花花的肉，没有了支撑的起点。试了几次都坐不起来，急得他冷汗直冒。
　　萧翼最先看出情况不对，赶紧坐到沙发上，扶起安然，让他靠在自己怀里。“跟着肖海混进来，还真来对了。看你，都不懂的好好照顾自己，劳累过度了吧。刚才我们叫了你很久，一点反应都没有。”说罢，心有余悸的摸了摸安然的头，“还伴有发烧，不行，得去医院！”
　　安然一把抓住萧翼的衣服，现在全身零件最听话的就是嘴了，“别，别这么紧张，没事的，我就是这两个月有点累，休息几天就好了。”
　　看他说的如此轻描淡写，大家都不赞同。安然自从车祸后就对医院的白有了一种无言的恐惧，自然不愿自投罗网。
　　双方彼此拉锯着，谁都不让步。
　　萧翼思考了一下，说：“好，如果你不靠着我，能自己坐正，我们就不送你去医院了。”
　　安然闻言悄悄动了下手，好像可以接收大脑的指令了，对着萧翼作了个OK的手势。萧翼稍朝后挪了一点，双手还是大张着以防万一。
　　随着他的撤离，安然迅速的朝着沙发下摔去，惊起旁边几声尖叫！
　　萧翼手疾眼快，迅速把人扶了回去。二话不多说，直接把安然抱起来，招呼着肖海先去把车开到酒店大门口。
　　看着萧翼就这么明目张胆的打算出门，夏璃赶紧一把拦住。从旁边的小柜子里扯出一条薄毯子给安然盖上，并把他的脸扭向萧翼怀里。外面大把的小报记者蹲着呢，他们这么一出去，那又得上头条，还不知道会被写的多邪乎。
　　萧翼朝夏璃点点头，看着怀里又开始陷入混沌的安然，迈开大步走向庆功宴的一楼。萧翼是生面孔，少数人对他怀里抱个人多少好奇，但那人脸和身子都裹的比较严实，应该不是什么大人物，很快转开视线，继续寻找自己该巴结的目标。
　　夏璃、余翰辰还有方琳都没有跟着去，这时候不能离开，庆功宴没有结束，他们必须留下来圆场。
　　顺利和肖海在酒店门口汇合，车子发出一声尖锐的尖叫，迅速滑离，向酒店附近的联合医院飞驰而去。
　　
　　当安然再次醒来的时候，已经是两天之后。睁开双眼，这次看到的是一色的白，不用怀疑，一定是在医院。
　　“啊！什么时间了，我告诉安心我今天晚上要回家的！”安然猛然坐起来，又快速扑倒回枕头，头阵阵发晕，起得太猛了。
　　门被推开，萧翼走进来，看到安然醒了，三步两步奔到病床边，把安然温柔的塞回被子里。轻斥道：“刚醒了就不老实。”
　　“先别说这个，现在几点了，我得给安心打个电话，告诉他我要晚点回去！”
　　萧翼坐到病床边的凳子上，给安然塞了塞被角，说：“你不用担心，夏璃早就打过电话了。别急，没说你病了，就说你要忙别的工作，暂时得对他失约，过几天再回家陪他。”
　　“哦，那我就放心了。”
　　“你放心了，我可对你不放心。”确定安然真的醒来后，萧翼笑着调侃到。
　　“哈哈，你也放心吧，我睡了一觉后，现在精神十足。”
　　“那刚才那个差点摔了的人是谁？”
　　“哈哈，是谁？我没看到有这样的人呀。”安然笑着和某人打着哈哈。
　　“你呀。”无奈的帮他把一缕凌乱的刘海撩回耳边，萧翼才认真地说道：“安然，答应我好好照顾自己好吗？你这次一晕就晕了两天，知道我多担心吗？”
　　“两天？”安然对这个数字完全没有真实感，他只感觉自己睡了一觉而已。仔细看向萧翼，全身上下还是一样齐整，只除了双眼通红。看来自己轻松睡觉的这两天，他都不能安心休息，一直睁着眼睛盯着自己吧。
　　“对不起，让你担心了。我发誓，以后再也不会了。”
　　朝萧翼勾勾手指，趁他过来的时候，在他嘴上结实的盖上一个吻。这样好的机会萧翼怎么可能放过，没等安然撤回去，双手迅速捧起他的脸，热情的直接反压回去，带着从前没有的肆意和心疼，仿佛把之前的担忧都掺杂在里面想传达给安然。
　　撬开对方的双唇，灵活的舌头刷过细腻的唇齿口腔，再辗转探入腹地，寻找到安然的舌头引逗出来，纠缠在一起，你退我追，你来我往。萧翼的大手也不客气地开始朝着衣服里面探去，触手冰凉，安然不自觉地打了个冷战，才惊醒了萧翼。
　　做了几个深呼吸，将炙热的气息缓和下来，整理好安然的衣服。并没有放过他的唇，这是他现在唯一能得到的安慰和福利，可不能轻易放弃。
　　直到淫.靡的银丝从嘴角滑落，萧翼才从安然的唇上退开，转战到鼻子、眉角、额头、也没忘记敏感的耳根。安然被调教得全身酥软，娇喘着瘫在萧翼的怀里。
　　萧翼顺势挪到病床上，最后轻啄了几下安然的嘴角，才轻声慢语道：“医生说你是劳累过度，还有点营养不良，最好再住几天院，好好调养一下。”
　　“嗯。”安然神游的应承着。
　　之后两人都没有再说话，静静地享受着这份浓情蜜意，周围的空气也似乎由粉红重新转回了透明。
　　
　　“咚，咚咚。”有节奏的敲门声想起。
　　“夏璃，进来吧。”安然懒懒的依旧靠在萧翼怀里，正舒服呢，一点都不想动。
　　夏璃推开门，看到里面的情况一愣，心说这两个够名目张胆的，把这当自己家了吧。反手把后面跟着的余翰辰一把推出去，毕竟他是唯一的知情人。
　　自己也退出去，只露出一个脑袋，说：“安然，来传达琳姐的两个精神。第一，让你多住几天院，必须把身体养的杠杠的才回去找她报到；第二，金鲤奖的候选名单到了，恭喜你我入选，琳姐让我说声恭喜！”
　　说完脑袋缩回门外，刚想关门，突然想起什么又探了回来，“对了，有件事要提醒两位，这是医院，别真当自己家了，擦枪走火的话少干！毕竟安然是明星，医生护士是会巡房的。。。。。。完毕，以上！”
　　然后在室内两人哭笑不得的时候，夏璃把头缩回去，手伸进来，在门把上按了一下，关门，咔嚓上锁！
　　




☆、第四十七章	     颁奖典礼

　　金鲤奖是国家级的唯一以观众投票为主评选方式的电视类艺术大奖，下设电视剧、电视文艺片、电视纪录片等几大门类优秀作品奖，电视剧男女主配角奖、歌曲奖等全部由观众投票决定，而专业性更强的电视剧最佳编剧、导演、摄影、剪接等单项奖则由专家评论员加观众投票共同决定。
　　含金量最重，看点最多的为最佳男女主角奖，男女配角奖，最佳人气男女演员奖，最佳导演奖及最佳电视剧奖。
　　金鲤奖和政府专业类的奖项不同，不只看你片子拍得好不好，还要看收视率如何，对不对观众的眼缘。大冷门拍得再好，观众照样不买账。
　　前半年热映的《藤蔓》和《笑倾城》自然各携多项提名在身。安然凭借小少爷陈筠的出色表现被提名最佳男配角，夏璃因为那抹倾城的笑硬是挤下了众多实力派演员获得了最佳人气男演员提名。
　　虽然还未开奖，方琳已私下透露两人得奖的希望很大，让他们提前准备好获奖感言。
　　观众投票评奖，最后结果由公证处的人公证，大面不能作假，但如果出现厘秒之差，就无法杜绝暗箱操作。
　　靠自己的实力得到提名，那就是胜利的导航。多一个奖项多一个肯定，为了利益最大化，让你为他赚取更多的银钱，公司也会不畏余力，施压或活动关系双管齐下，这一般是惯用的伎俩。
　　有没有评委都一样，各大奖项也都内定的居多，冷门或热门那只是噱头，为了抹平舆论而制造。评论也是凡人，也要吃饭睡觉不是。
　　能被提名，已经说明你的实力。天地间的那杆秤称量的从来都是国家大事，这等俗事自然可以事在人为。
　　
　　所谓“病来如山倒，病去如抽丝。”安然不小心自身体会了一次这条真理。以为只是疲累造成的体弱，充足的睡眠，加之萧翼精心的照顾，竟然还是在医院躺了一周才被获准出院。
　　天气一天天渗透凉意，时针分针不会因为一个人的懈怠而停止奔跑。
　　安然身体刚刚恢复，清闲的日子也宣告到头，金鲤奖在万众瞩目中盛大开幕。
　　
　　这天，秋高气爽，暖阳追逐着枝头的最后一抹绿意，私自镀上白晃晃的银光。
　　风带着丝丝清凉，游走在喧嚣的红毯上。青春靓丽的女明星们不惧寒冷的照样袒胸露背，似乎不这样展示自己就会比别人少了入境的噱头。反观老牌艺人则要淡定许多，身材大多走形，但她们本就不靠颜色妖娆，穿上适合自己年龄的旗袍，罩上毛绒外套，温暖恬淡，典雅端庄。
　　男明星的服装比不上女明星们绚丽多姿，一身西服，不求无功但求无过。在这样萧瑟的秋日，长衣长裤的保暖效果自然略胜一筹。
　　安然和夏璃没有像往常一样走在一块，他们这次选择混在自己的剧组里走过红毯，只留给粉丝们一个低调的剪影。
　　
　　步入金碧辉煌的典礼大厅，暖意立时涌上心头。
　　好笑的看着婀娜的女星们松一口气的表情，安然粲然一笑，从来没有如此刻般对自己现在的男人身份而欣慰，不必为了风度而不要温度的感觉真是惬意。
　　台上，这届金鲤奖的的主持是芳华小姐和何奇先生，再次看到他们，安然突然有了恍如隔世的错觉，刚出道时候的点滴趣事蜂拥而来，不断冲击着他的大脑皮层。
　　看的出两人正按照自己的方式，把这场盛会加工成机智幽默的风格，安然隐隐有丝期待。
　　随着单项奖的颁布，多部介绍短篇陆续在大屏幕上展示。安然苦涩的一笑，本该都是耳熟能详的片子，他却几乎全是陌生。
　　世界符合等价交换原则，你得到一些东西，必然会失去其他一些东西。
　　从出道到现在一直如忙碌的螺丝钉没有停歇，根本没有时间去好好坐下欣赏一部电视剧，甚至他自己出演的《藤蔓》，也只看了两集了事。
　　难得有机会认真的欣赏，其他人觉得无聊的循环，安然却看得津津有味，仅仅数秒的时间仿佛能带他穿越过去和未来。
　　
　　“芳华，你知道我觉得今年最值得开心的事是什么吗？”
　　“何哥你这是在和我卖关子呀。嗯，让我猜下，莫非是力排万难主持金鲤奖？”芳华俏皮的回答。
　　“哈哈，这也是一件开心的事，但不是最开心的。最让人开心的是今年的优秀电视剧实在是多呀！”何奇配合着自己的话夸张地耸耸肩，台下传来几声轻笑。
　　“那芳华，今年最让我难过的事是什么呢？”
　　芳华略带苦恼的挑挑眉，双手一摊，“我火候不到，认输。何哥还是你告诉我吧。”
　　“唉，让我最难过的事是优秀的太多，每个都不想割舍，最佳太难选择呀！大家说有没有？”
　　“哈哈。。。。。。”本来越来越紧张的气氛，被何奇的幽默奇妙的打破，坐在台下的明星们不少都展颜笑了起来。
　　“确实是让人欢喜让人忧，那最佳电视剧到底花落谁家呢？”随着何奇的话语，激扬的音乐响起，如此配合让大家刚消弭的紧张又升腾起来。“有请著名老艺人陈胜先生和杨欣女士给大家揭晓！”
　　深沉低调的老艺人实在，没有年轻演员那么多的花哨，非得两人无聊的配合几句圆场。他们一上来就打开装着最终答案的信封，用低沉带着岁月痕迹的声音宣布：“第十八届金鲤奖获得最佳电视剧虚荣的是――《藤蔓》，恭喜！”
　　台下沸腾了，掌声、欢呼声此起彼伏，《藤蔓》剧组的所有人员都不由的站起来互相拥抱。
　　作为其中的一员，安然比自己得奖还要高兴，这是社会和大众对他们辛苦和努力的承认！导演的那句话他一直记得“真正拍给老百姓看的戏，让他们喜欢，就是这部戏的初衷！”
　　
　　接下来的最佳导演，最佳男女演员，《藤蔓》剧组斩获了最佳导演奖。
　　这种场合，有时候也讲究均衡，哪怕是老百姓自己投票，毕竟众口难调。最佳男演员颁给了《张三的幸福》的陈祥，最佳女主则花落《约定》的张佳人。
　　都是大热得奖，没有出现一匹黑马。
　　
　　“红花也要绿叶配才更娇美！接下来，我们即将颁发的是最佳男配角奖。有请两届影后尹芮和上届男配角得主李延来为我们颁发此奖。”
　　长发轻挽在脑后，一袭合身的抹茶色真丝长裙，香肩微露，俏丽的锁骨上垂下多层的闪亮钻石项链，衬着娃娃般的精致容颜，袅娜的尹芮和丑星出身的李延一起走上台，都是大气场的人，异样的组合出了矛盾而和谐。
　　稍微打量了□边的尹芮，李延平凡无奇的脸上堆起仰慕，“真是没办法，每次见到尹小姐都重新被迷住一次，可以请问你保持年轻美丽的秘诀吗？”
　　“哈哈，延哥过赞了，秘诀很简单，保持年轻的心!现在美丽女孩太多了，我可不想把年轻的帅哥都拱手相让。”尹芮说完俏皮的对着台下一笑，获得轻笑连连。
　　李延笑着继续问道：“那请问尹小姐，现在等待候选的这几位帅哥，有没有谁入了你的法眼？”
　　“当然是――有啦，所以我才特别申请来颁男配角。他把我很喜欢的一个角色完全演活了，虽然在那部火遍大江南北的戏里他只是一个配角。”
　　两人之间没有经过排练和对词，都是临场发挥。李延显然没想到对方会如此回答，略一思考心中已有计较，“确实，现在的年轻人越来越不得了了，我也曾因此受惠，心境开阔了很多。那接下来我们就宣布获奖结果吧，看看尹小姐中意的那位有没有雀屏中选？”
　　李延轻手的撕开信封，拿出卡片上的结果，瞄了一眼，微微一笑，绅士的交给旁边的女士，做了个请的姿势。
　　尹芮也没有推托，接过来迅速扫了眼结果，笑达眼底，“现在我宣布，第二十届金鲤奖最佳男配角的获得者是――”
　　几道光线扫过台下各个方位的几位候选人，包括安然在内都屏气凝神，被气氛传染上了一些紧张。
　　“刚好是我最欣赏的――《藤蔓》里陈筠的扮演者安然，恭喜你！”
　　“啪。。。啪。。。”的鼓掌声响起，安然是这次男配的大热门，不止普通大众，在演员中的呼声也很高，他的获奖完全意料之中。
　　毕竟是首次获得演艺类的奖项，安然虽已做了思想准备，但一旦临场才发现在如此的气氛中你不可能不激动！
　　兴奋得同身边剧组里的人拥抱了几下，默契的同不远处的夏璃挥手示意，才轻快的走上领奖台。
　　同李延已经不算陌生，之后的见面也都算愉快，先和他友好的握手，再从旁边尹芮的手里接过奖杯，加对方热烈的一个熊抱。看得出这位前辈很欣赏自己，因为她已高站在顶端的位置，才可以表达的如此肆意。
　　安然捧着奖杯走到麦克前面，“先谢谢颁奖给我的李哥和尹姐，多谢尹姐对我的抬爱！”场面话该说的还是要讲一点。
　　“很开心能够拿到这个奖，《藤蔓》的台前幕后的工作人员，大家都辛苦了！”说完朝着台下某个方位一个深深的鞠躬，“能站在这里还必须感谢琳姐和舅舅，是你们帮我撑起了家里和公司的天。”说着把手里的奖杯高高举起，“也希望我的好兄弟接下来也有我这般好运，谢谢大家！”
　　
　　不知道是他的祈祷起了作用，还是夏璃的运气一样不错，最佳人气男演员奖最终还是被他收入囊中。他领奖后的那抹倾城之笑不止记录在电视剧中，还在颁奖典礼上被无数次的宣传和复制。
　　最终，第一大赢家《藤蔓》斩获了含金量比较高的最佳影片、最佳导演、最佳男配角和最佳剪接，《笑倾城》则获得了最佳人气男演员、最佳摄影、最佳服装、最佳美术奖，也算第二赢家。
　　几个月或一年的忙碌，换来三个小时的尘埃落定，开心或难过都留给自己回家后慢慢品尝，在摄像机面前明星们更乐意保持一副云淡风轻的模样。
　　
　　随着人流一起朝旁边的宴会厅走去，等下要出席惜别酒会，为庆祝活动的圆满结束。
　　安然脑中忽然灵光一现，萧翼曾说过他妈妈很欣赏自己，娃娃脸加演技精湛，今天不是就有这样一个人吗？
　　举目四望，那抹绿在女星们大多选择了火红战袍中异常柔和醒目，尹芮似乎正在接电话，脸上的表情太远看不清稀，安然不由近前几步。
　　挂断电话，她挑眉四望，刚好和逐渐靠近的安然对了眼。两人谁都没有动，周围熙熙攘攘的人流成了活动的摆设。
　　安然热情的打着招呼，以为会得到同等的回应，一如刚才的颁奖。尹芮却只是打量了他两下，双目中隐含着说不清道不明的心思。
　　她只是轻点了下头，便转身朝宴会厅走去，把安然凉在了原地。
　　                        
作者有话要说：V文三章发送完毕！
安然被漠视了哟。。。为啥子？




☆、第四十八章	     红玫瑰

　　对于尹芮的前后不一，安然奇怪，也不至于刻意去追究。外人的观感你可以在乎，但不能让他侵占你的正常生活，小鼻子小眼睛的胡思乱想，只会让自己疲累。
　　没有打电话给萧翼，尹芮到底是不是他的妈妈现他已没兴趣知道，他现在要忙的事情很多，不想因此分心，你也可以说他怯懦，因为他现阶段只想享受这份初绽的爱情。
　　以为这件事很快会如窗外秋天的落叶般被风刮走逝去，没想到那个场景却定格成了不和谐的分割线。
　　
　　重生以来，打工获赏识、顺利进入娱乐圈、成功组团、专辑大卖、屡获音乐奖项、爱情两情相悦、演戏得到赞许。。。。。。一切一切都如有神助，顺风顺水。
　　前世生活的不如意，安然很乐得有如今的顺义，他以为会这么一直走下去，如果能这样过完一辈子，是多么幸福！
　　可我们毕竟如此渺小，如何躲得过命运的心血来潮！
　　颁奖典礼之后那点开始，多米诺骨牌被触动了，不断产生连锁反应，在平静的境遇里，陆续倒下的骨牌发出清脆却刺耳的叮咚声，敲击着人脆弱的心膜。
　　
　　夏璃和肖海事件，由暗转明，不是柳暗花明，而是山重水复。
　　演唱会结束，萧翼一心一意照顾生病住院的安然，他的哥们肖海也没闲着，每天一束火红的玫瑰被快递到夏璃面前，还学当初的萧翼，在卡上仅留言：
　　献给我爱的人！
　　――知名不具。
　　这事萧翼知道，因为肖海每天都不厌其烦的跟他汇报，安然却全然不知，忙着应付疲软的身体，把当初的戏言忘到了九霄云外。
　　夏璃对突来的不知名人士的殷勤持无所谓的态度，从小到大类似的事儿他遇的多了，要每次都一惊一乍或大动干戈得累个好歹。再说他喜欢红玫瑰，为此专门去买了个花瓶，这样客厅每天都能装饰上新鲜的玫瑰了！
　　有一次去看安然的时候还顺手捎去刚送过来的一束，看着那耀眼的火红，安然哭笑不得，谁家给病人送花送红玫瑰的呀？
　　事情就这么缓慢而暧昧的发展着，花一次都没有被退回来，肖海自我陶醉，夏璃沉迷花香。。。。。。
　　因为夏之炫在肖海的手下讨生活，作为表哥，夏璃特意去找征信社调查肖海。
　　肖海这人在感情上荤腥不计，男女通吃，但为人爽利，从不干那强买强卖的事儿。且公私分明，工作能力强，身为天澄娱乐年青的领头羊，刚接手的成绩就可圈可点。
　　对此夏璃还是很放心的，夏之炫是属于耐看型的酷哥，和肖海所好的漂亮型完全不达伽，自己和安然这样的似乎才是他的菜。 
　　
　　肖海为了追求美人自然是不畏余力，这年头有事找侦探就没错了，征信社的调查来得又快又全，仿似早就准备好般详细，只有家庭背景过于简单，只填写了：普通、小康！
　　玩味着普通二字，肖海很是满意。送上门的他挑拣着接受，从不多花心思，提前说明，腻了就分；虽然被他看中的不多，但也从不放过。他追人讲究对症下药，家庭背景不同自然追求方式也不一样。
　　有钱的哥们姐们他们不缺钱，不缺殷勤，缺的是感情和真心；没钱的缺钱，缺关心；中间人种最难对付，但只要切中对方的渴求点，以肖海的条件，一击成功不是难事。
　　为此他特意去翻阅了夏璃出道至今的所有专辑、广告、影视剧，越了解越入迷，越看越对味，不知不觉间泥足深陷。
　　夏璃这个人没大的追求，对什么都比较淡薄，唯最爱红玫瑰。投其所好，正是肖海的策略。
　　暧昧再享受它也缺乏真实感，尤其只有他独自一人玩的不亦乐乎。刚开始肖海还觉得新鲜，久了自然想更进一步。
　　贸贸然的打电话过去似乎不好，肖海找萧翼帮忙，想让安然帮着搭钩搭钩，被断然拒绝了，理由是不忍爱人为此操劳。
　　肖海骂他没有哥们义气，萧翼哼了一声当没听到。
　　没办法，他只有自己另找法子。刚好天澄要筹拍一部反映现代年轻人生活缩影的电影《年轻有没有？》，里面的男二号本来已经决定由公司的一个新秀扮演，试镜后导演不太满意，一直没松口。
　　男二号是一个十分张扬的漂亮男孩，他象火焰一样肆意的燃烧着自己。短暂的一生，却把自己的生活和爱情都安排轰轰烈烈。
　　爱上男人，甘愿委身，对方偶尔的出轨，洁癖的他断然分手，真正做到：爱的大方，断的干脆。男孩的口头禅是：人生苦短，我要肆意享受我的每一秒！
　　肖海看了这个企划后，首先映入眼帘的就是夏璃那张张扬的脸蛋，于是大笔一挥，男二号的扮演者就变成了夏璃的名字。
　　亲自打电话过去给方琳确认夏璃的档期，幸运之神此时对他还算眷顾。
　　因为刚刚得奖，类似的角色如雪片般飞来，方琳和夏璃都对复制没有兴趣，他们想尝试不同的角色，手头的几个剧本里，这个张扬的男孩最终俘获了两人的心，几乎算是本色演出，没什么困难，但可以很出彩！
　　
　　《年轻有没有？》开拍开始，肖海每天准点探班，快递取消，改成自己亲手送花，卡片终于由知名不具变成了肖海，这时候夏璃方知道之前红玫瑰的出资者为谁？
　　大BOSS肖海每日手持一束玫瑰帅气的到拍摄地报道，闪花了很多人的眼。
　　而对于这种自信心膨胀的作为，夏璃只是一笑置之，没有多话，花照收，否则客厅的摆设怎么办？
　　近来肖海的心里总有根羽毛不停的骚.弄着，心心惦惦都是夏璃的身影，他不得不承认他栽了，爱要来的时候从来不会给你准备的时间，只在降临后方告诉你，我来了！
　　夏璃的不明朗态度，让他十分苦恼，这是向来手到擒来的他所未遭遇过的，不知道算不算对他以前荒唐的报应？
　　
　　这天上午拍完，下午刚好没有夏璃的戏份。
　　肖海抓紧时间打电话约夏璃见面，他是打算破釜沉舟了。夏璃本想拒绝，可肖海给的理由是有关夏之炫的事想和他商量，他就没有拒绝的余地了。
　　在肖海不知道的连线那边，挂断电话的夏璃立刻给安然打了过去。
　　电话响了几声才被接起来。。。。。。
　　“喂，夏璃，找我有事？”安然的声音一如既往地爽朗。
　　“没事就不能找你啦，几个小时没见了，我想你了萨！”
　　“得了吧你，有事快说，我都看到言导在瞪我了。”安然半开玩笑的说到。
　　“我想问下，肖海是怎么回事？别告诉我你不知道？”
　　“哈哈，怎么，他对你开始展开进攻了？你怎么没和我说呀？其实也没怎么，就是人家看上你了，问我意见，我鼓励了下，想让你给父老乡亲们出出气，怎么着，这种种男你对付不了？”
　　夏璃嘴角抽搐了两下，道：“你还真会给我没事找事。这样的人不难对付，但他会不会因此反省或者打击过重，可就不在我考虑的范畴内了。”
　　“得勒，您斟酌着来吧。但也别太狠了，毕竟是萧翼的朋友！”
　　“知道啦。”夏璃不放过时机的调侃道：“有了男人就是不一样啊，这心都偏了。安然你自己摸下，你的心脏是还长在左边不？”
　　“啊嘞嘞，奇怪，心脏跳动的声音朝右移了。哈哈，不和你废话，导演喊我了，先挂拉。”
　　对着“嘟嘟”的响声，夏璃恍惚了下，安然现在感觉比以前快乐多了，看来有爱情的滋润是不一样，自己是不是也该考虑找一个。当然，肖海这类种马例外，他可没耐性等待“浪子回头金不换”，男女无所谓，不能花心，纯情点的，嗯，一定得会做饭！
　　
　　地点是夏璃选的，是他比较喜欢的“花间”。
　　这个时间的“花间”人来人往，但仍不会像其他餐厅一样喧闹，如一位温婉羞涩的新娘，静静地、袅娜地矗立着迎接客人的到来。
　　夏璃已算熟客，和这里的老板娘已经非常熟识。他很钦佩这位只有三十岁的漂亮女人，在B市开了五家高级餐厅，都是不同的风格，两家中餐厅（主打粤菜和苏菜），一家日本料理店，一家法国餐厅，一家泰国餐厅。
　　她现在还会游走于世界各地，致力于把自己认为美味的佳肴原汁原味搬到国内来。不求多，但求精。
　　早就提前和老板娘打了招呼，让她留一个四人的和室。提前到了“花间”，先去和老板娘调侃了一番，还应新来的姑娘要求一起合影签名。
　　看看时间差不多，提醒姑娘们，有人找他就带过去，才熟门熟路的朝和室走去。
　　其实肖海要说什么，夏璃心里多少有个底。拒绝是必然的，但需要技巧，毕竟他是表弟的最大BOSS。
　　夏璃发现自己变得比以前怯懦了，以前的自己可是想如何便如何，拒绝都是雷厉风行，从来不考虑是否有什么反效果。难道是年纪大了，所以胆子小了？
　　啊！这样可不行，电影里的和少年活得一样张扬的那个才是自己！
　　
　　夏璃一边走一边思考，到一个狭小的转角，对面过来一个高大的男人，两人都有点心不在焉，以致“错车”的时候撞到了一起。
　　对方礼貌的把夏璃扶起来，关心的问到：“小姐，你没事吧？”
　　“谁是小姐，看清楚，我是纯大老爷们！”夏璃最烦被人误会了，这人一开口就往枪口上撞。
　　“不好意思，因为你长得太漂亮，所以我误会了。”对方还好心的解释着。
　　夏璃眉头紧锁，心说这位怎么回事，针针见血。你长得很MAN，就可以随意鞭挞我们中性美人啦？他站到一边，抿着嘴巴不再开口。
　　对方看他沉默，还以为他在为刚才的话生气，又补充道：“先生，我为刚才的失言道歉。要不这样，你在哪间？今天这顿我请，当给你赔罪。”
　　“你请？”夏璃眯着眼睛，托着下巴仔细打量了对方。身形高大，五官如大理石般硬朗俊挺，西装革履，社会精英啊。
　　“会做饭吗？”夏璃突兀的问了一句。
　　                        
作者有话要说：V之后卡了文，终于写完新的一章了。
呵呵，夏璃将情归何处呢？
大家喜欢肖海，还是刚出炉的帅哥？




☆、第四十九章	     兵不血刃

　　对他的问话虽然诧异，对方仍然很好修养的一笑：“会，味道还不错。”随即挑了挑眉，“要我下厨做一餐作为补偿？”
　　“哈哈，这倒不用，只要请你帮我个小忙，之后咱就一笔勾销，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　“说说看？”
　　“等下我有个朋友过来，他喜欢我，我不喜欢他，但又不想和他翻脸。拜托你装下我男友，让他知难而退！”
　　“男友呀，想兵不血刃是吧。”男人摸索着自己的下巴，端详了夏璃几眼，“可以！能给这么漂亮的人当男友，即使是冒牌的，也是我的荣幸！”
　　他笑着伸出右手，“我是牧野，幸会！”
　　“你不认识我吗？”夏璃以为他的知名度已经不小了，却原来不过尔尔吗。
　　男人很奇怪，“我该认识你吗？我们以前见过？”
　　“不，当然没有。不认识更好，我叫夏璃，这就叫不撞不相识。等下麻烦你了！”
　　夏璃也伸出右手，两手友好的相握后分开。
　　约好了地点，牧野要先去和朋友打声招呼再过去。
　　
　　推开和室的门，意外的看到肖海已经到了。夏璃心里直嘀咕，一个娱乐公司的负责人不是应该更忙吗？还是说某人能力惊人，所以才会时间充沛。
　　互相招呼着落座，夏璃也不好直奔主题，想着先寒暄下，起码撑到牧野来。
　　“肖总，中午饭还没吃吧，这里的料理不错，要不要尝尝？”
　　肖海也不着急，下午的工作已经提前安排好了，有一个下午来慢慢磨，“夏璃推荐的，自然要试试。还有，你是安然的好友，叫肖总太见外了，叫我肖海就好。”
　　对于称呼，夏璃无所谓，应了声，“那我就恭敬不如从命了。”
　　两人点了刺身拼盘、盐烧秋刀鱼、什锦天妇罗、蔬菜沙拉和一些小食，在等待的时间随意的聊了几句。如果单单是做朋友的话，肖海这人是不错的，重义气，知识渊博，懂得进退，尤其是娱乐圈的八卦两人聊得很是气味相投。
　　吃食陆续上来，夏璃因为聊到高兴处还特意推荐了自己中意的清酒，小酌浅尝，话也越来越投机。
　　
　　肖海觉得气氛正好，稍稍靠近夏璃，话锋一转，“夏璃，我送的红玫瑰你喜欢吗？”
　　夏璃还沉浸在刚才的新八卦中没脱离出来，直接反应道：“喜欢，朵朵娇娆，枝枝新鲜。”
　　“那，接受了玫瑰，送玫瑰的人可以一起接受吗？”肖海问得声音不大，这是他第一次认真，第一次如此小心翼翼。
　　因为他的突然转换，和谐戛然而止，如被硬生生掐断了生机的花朵，失去了本来的颜色。
　　夏璃叹了口气，还是牵涉到这个话题了。“对不起，我有朋友了。”
　　“别用这话堵我，如果你真的有的话安然不会还鼓励我追你。”
　　“我们才交往不久，我还没告诉安然呢，谁让他自己把萧翼隐藏了那么长时间。”夏璃故意用抱怨的语气讲出来，想要突出自己的话多么真实可信。
　　“哦？那你说说，我听听，他是男是女？”肖海不是省油的灯，想要让他取信似乎并不容易。
　　“我现在的朋友是男的，其实男女无所谓，关键他得有厨师级的造诣。对了，肖海，你厨艺如何？”
　　“啊？”肖海真没想到夏璃择友的条件如此简单又如此苛刻，他勉强一笑，回应道：“我不会做没关系，我可以请最好的厨师做给你吃，保证色香味俱全！”
　　“肖海。”夏璃突然严肃起来，“我如果想吃大厨做的，哪个酒店、哪家餐厅随便一个电话就可以解决。我喜欢的是那个过程，看着他做，然后一起吃饭那种温馨的气氛，这不是谁都可以给我的。”
　　看肖海欲言又止，他接着说：“别，别和我说你可以学，如此忙碌的你可以学一个菜、两个菜，但我习惯点餐，你确定能满足我的要求？”
　　“那他就可以？”肖海愤愤不平，‘君子远庖厨’，这年头除了厨师，哪还有愿意为另一半洗手做羹汤的男人？
　　“对，他可以！”夏璃平静的说完，似乎随之坠入了回忆之中，脸上露出了甜蜜、幸福的笑。
　　他本意想用陶醉来打消肖海的念头，没想到起了反效果，本就倾心于他的肖海再次沉迷于这一笑。
　　怪不得古时为博褒姒一笑，周幽王可以烽火戏诸侯。如果能让夏璃想起自己的时候也露出如此微笑，让他做什么都甘愿！
　　肖海猛然站起来，一把抓住夏璃的手，动作生猛语气却似和风细雨般轻柔，“即使是真的也没关系。我是真的喜欢你，你接受我，让自己多一个选择，不好吗？”
　　还没等夏璃开头说话，拉门突然无预警的被推开，一个低沉的男声自门边传送过来。
　　“两位聊得很投机呀，我的到来好像有点多余。”话是对着夏璃说的，含着微酸的探寻。
　　夏璃一愣，赶紧挣开肖海的手，把牧野让到一边坐下，殷勤的夹了一个天妇罗大虾至对方嘴里，微微一笑，“说什么呢，我们不是说好了，和朋友吃完饭后就一起去你家吗，晚上的菜谱我可都想好了。”
　　牧野很享受的咀嚼着大虾，挑衅的看了看肖海，“这还差不多。那你们有什么快点聊，我叫了东西过来，边吃边等你。”
　　这一出显然出乎肖海的意料，他没想到刚才还在虚幻中的男友会在这个节骨眼上登场。
　　“夏璃，不介绍一下吗？”肖海把怀疑压在心底，语气尽量轻松的问道。
　　“我来介绍，这是我男友牧野。牧野，这是天澄娱乐的负责人肖海。”
　　两人互相握手问好，表情上都一幅云淡风轻的模样，暗里已经过了几招几式。
　　牧野一改之前酸涩的语气，仿佛换了个人，他很善于引导话题，从自己不熟悉的明星八卦很自然的转向了商家趣事，连夏璃这个对此不了解的人也听得津津有味，毕竟那是父兄所涉及的领域。
　　知道肖海的出身，所以夏璃知道他表面功夫了得，但全然陌生的牡野竟然也可以做到处变不惊、随机应变让他很欣慰。难道自己今天随便一挑，就捡了个精品？想想也对，来“花间”的人不是富得流油就是明星大腕！
　　中餐三人吃的意犹未尽，如果不是立场不同，如果在另外一个地方相遇，肖海和牧野可能会成为不错的朋友，至少会是不错的商业伙伴，可惜今天中间隔了个夏璃，如同一面坚实的山川，真假虚实，这场戏都必须演下去。
　　
　　“肖海，酒足饭饱，说正事吧，你要和我说夏之炫的什么事？”夏璃终于问出了一直关心的问题。
　　“看来你们果然是亲戚呀，否则你也不会那么关心他。”肖海仿佛手里抓了对自己有利的棋子，心情愉悦了一点儿。
　　“对，他是我表弟。但是他已经是成年人，我不干涉他的任何行为。呵呵，如果他有做得不好的地方你别客气，不用给我面子！”
　　肖海勉强的笑了笑，只轻轻扯动了皮相，笑意完全没有到达眼角。“放心，怎么说都是我看中的人，他的努力也是有目共睹的，火起来只是早晚的事。”
　　夏璃客气的应着：“那小表弟以后就交给你啦，你办事，我绝对放心！”跟着话锋一转，“今天特意叫我出来，就只是想和我说这个？”
　　肖海思索了一下，决定快刀斩乱麻，“刚才我提的事情你的意见如何？”
　　向牧野那边凑了凑，亲昵的抓住对方的手，十指交握，四目纠缠，夏璃轻声细语：“肖海，对不起，我不能答应。我，有他一个就够了。”
　　“是吗？果然如此呀，看来我们是有缘无份呀，我下手晚了。”
　　肖海仔细瞧了瞧夏璃，又瞧了瞧牧野，不由得不相信，两人从气质，感觉和长相上都是登对的一对儿。也罢，死缠烂打本就不是他的个性。
　　他起身拍了拍牧野的肩膀，不无羡慕却也带着戏谑的语气说：“夏璃是个好男孩，你可得对他好，否则我第一个不放过你！”
　　牧野假装刚回过味儿来，愣了下后方回拍了对方的肩，郑重承诺，“放心吧，我这辈子就认定小璃了！”
　　肖海点点头转身拉开门离开，窗外的阳光投射进来，为他的背影打上了一层萧瑟和落寞的印记。
　　
　　夏璃松了口气，把手从牧野手里抽回来，“好了，戏演完了，你的任务结束了！”
　　他优雅的伸了个懒腰，顺势躺在榻榻米上，“这样就谁都不欠谁，我也解放了，牧野，谢谢你啊，你还有事吧，慢走不送。”
　　“呵呵。”牧野好笑的看着他孩子气的举动，“怎么，不是说想吃我亲手做的饭吗？今天我新学了几个菜，晚上要不要试下，给点意见？”
　　“嗯？”夏璃多少有点好奇，眨巴着如水的双眸艳羡的问到：“牧野，你是厨师吗？”
　　“不是，只是爱好。怎么，必须得有厨师证才能劳驾您品尝？”
　　“哈哈，当然不是。我目前最爱的是我朋友安然的厨艺，他的职业可不是厨子。不过被你这么一说，我倒真想试下味道。”随即双目烁烁放光，“请问有点菜系统不？”
　　“当然有。走吧，附近有家商场不错，逛下，顺便买菜！”说完轻柔的把夏璃扶起来，给他拢好外套，拉着他的手主动去买单，一切都做得很流畅。如果换个人可能会觉得过于亲昵了，夏璃从小被家里宠着长大的，粗线条的完全没感觉出什么异样。
　　接下来两人过得十分愉快。逛商场，买菜；一个在厨房做饭、一个在门口张望，好吃的夏璃差点把舌头吞进去；饭后还一起看了电视。一切都如同老夫老妻般自然和谐，仿佛长久以来都是这样相处的。
　　
　　如同镜子有两面，这个世界喜忧总是相伴存在的。
　　刚告白就面临失恋的肖海从“花间”出来没有回公司，也没有回家，连给萧翼打个电话汇报下都懒得。
　　两、三点钟的太阳还很刺眼，照到哪里都白花花的一片，旁边大厦舞动的五彩条幅也被照得失去了光彩，如同此刻肖海灰暗的心情。
　　开着车慢慢的沿着马路滑行，没有目的地，只是不想停下来。
　　第一次真正动心就惨遭滑铁卢，原来被甩得感觉是这么的差。。。。。。有些模糊的面庞划过脑海，曾经被自己甩掉的他们也是如此痛苦吗？
　　不知道开了多久，西方的残阳再次坠下天边，街灯、路灯陆续点亮，转角，刚好有一家酒吧，名曰：伤情。
　　把车随意一停，肖海下车大踏步走了进去。他从不酗酒，但现在觉得需要这东西来帮自己解脱和疏解。
　　如果你想醉，其实不用很长时间。很快肖海就开始大脑混沌，双眼迷茫。
　　由于长得帅气，不少美女帅哥过来搭讪，都被他不客气地打发了。他已经暗自发誓，这次自己要摒弃从前，找个平凡的人作自己的情人。
　　醉眼惺忪中，身旁刚好有一个这样的人经过。浅灰色格子衬衣，黑色西装裤，迷蒙中脸应该算普通，但眉眼间有丝熟悉的感觉。
　　他掏出皮夹，扔了一把钱到桌上，站起身一把扯过那人，把醉醺醺的头靠在对方的肩膀上，求助道：“我醉了，能麻烦你送我回家吗？”
　　                        
作者有话要说：其实这人也是熟人哟，大家可以猜一猜。
话说萨，亲们看过后有什么意见和想法都可以告诉鱼，
盖个章，按个爪，请留下你到此一游的凭证吧。。。。。。




☆、第五十章	     酒后乱性

　　那人犹豫了一下，似有不愿，看着旁边虎视眈眈、蠢蠢欲动的男女，叹了口气，还是又扶又拖地把肖海弄出了酒吧。
　　肖海做这事完全是一时意气，大脑不听指挥，靠着身体本能行动。等从酒吧出来，小风儿一吹，稍微清醒了点，只是全身发软，一步步似踩在棉絮上般轻柔，有着在天堂的错觉。
　　当带他出来的好心人问他家在何处的时候，他假装迷糊，没有回应。唯有此刻他不想回家，想要一个人陪，不用具体干什么，只要陪着他就好。陌生人更好，这样明天过后，大家各奔东西才更痛快。
　　对方一叹，把他架上一辆凯越，启动油门朝着前方驶去。车开的很稳当，看来司机是个持重的人。
　　肖海靠在后座右手边的车窗旁，半眯着眼睛瞧着外面掠过的风景，这可是他此生难得的闲情。
　　宽广马路两旁的树木上悬挂着蜿蜒纠缠的彩灯，射出七彩的光晕，迷幻了人们的眼，不断飘落的黄叶却加速了秋的逝去；商场店铺灯火通明，人头攒动，正是热闹的时间；或远或近的住宅区半明半灭，闻不到饭菜香，但可以想象那温馨的气氛。。。。。。这就是夏璃所追求的吗？
　　
　　车子开了很长时间，半路也曾经过灯红柳绿的酒店聚集地。男人看着似乎已经睡着的肖海，还是没能硬下心肠把他一个人孤单送入那里。不得已，车子再次启动，只好让他在家休息一晚了。
　　车上晕晕乎乎的肖海并没有完全睡着，他知道车子停下，被搀扶出来，对方费尽辛苦的把他拖进一间卧室的床上。
　　额头上传来冰凉毛巾的触感，温温的柔柔的，从皮肤的毛孔渗入心尖。
　　肖海突然觉得不够，他需要更实在，需要更多。混沌中，他着急的四处乱抓，想找到自己渴求的东西。
　　像感应到他的需求般，一只手伸了过来，但并没有如他所愿的握住他的大手，而是将手轻盖在他的额头，就如小时候，妈妈检查他有没有发烧一般。
　　是的，肖海也觉得自己应该是发烧了，身上聚集了如此多的热气，不断地烘烤着。他把手盖上了那只手，盈握后猛然一拽，胸膛触到那人的体温，有着干净和清爽的味道。
　　之后的记忆非常模糊，他似乎还做了什么，耳边隐隐有哭泣的求饶，有兴奋之后疏解的快意。。。。。。醉后春梦吗？不用担心，醒来自无痕。
　　
　　秋日的晨光非常舒适，暖暖的爬过浅绿色的窗帘，投射到大床上背对背休息的一对儿人身上。
　　“咚、咚”，轻敲门扉的声音打破沉寂，惊醒了宿醉的肖海。他猛地坐起来，又快速趴下，脑袋中似有一个小人拿着小锤儿不停用力的在敲打着，时快时慢。
　　没等他恢复过来，敲门声已停，门外传来稚嫩的少年声，“舅舅，昨天晚上又加班了吧。早饭我弄好了，放在餐桌上，等下起来记得吃哟。我先去上学了。”
　　说完稍稍停留了一下，之后轻微的脚步声响起，渐行渐远。
　　
　　“舅舅？”肖海一边和脑中的小人对抗一边回味着这个称呼。自己有外甥吗？他是独生子，表哥表姐们的孩子最大也才刚会跑。
　　旁边突然响起一声嘤咛，肖海悚然一惊。
　　慢动作的转过头，看到蜷缩在旁边背对他的人，昨天的记忆突然冲入大脑，如决堤的堤坝，一发不可收拾。夏璃的拒绝，酒吧的醉意，不怀好意的搭讪，干净的体温，释放的快.感。。。。。。
　　用力捶了几下脑袋，他昨天到底都干了些什么，还是对着一个愿意出手帮助自己的人？
　　打量下四周，果然不在自己家里。卧室的空间要小很多，没有大气豪华，装修得舒适淡雅，应该是主人的格调。
　　大床上凌乱不堪，床下不远处还撒落着打翻的水盆和毛巾。
　　轻轻把身边的人扭转过来，昨天最后进入脑海的脸庞渐渐清晰。说什么要找个平凡相貌的，这人明显清秀可人，都是他老土的衣服给了人错觉。
　　仔细打量，竟然和安然还有几分神似，这就是昨日那丝熟悉感的由来吗？不过还好安然只有弟弟。
　　身旁的人看起来比肖海要大个两三岁，裸.露在被子外的皮肤白皙莹润，此时却遍布着斑斑点点、深深浅浅的印痕。
　　肖海把男人腰上的被子拉开一些，红肿的某处映入眼帘，大腿上还可以清晰的看到白浊凝结。
　　
　　酒后乱性！证据确凿！想抵赖都不行了。
　　虽然相关的记忆模糊，可是那双冰凉温柔的手和发泄过后的畅快，却被刻印在了身体深处。看着赤.裸的男人，身体自动酥麻起来，他赶紧一把扯过被子帮男人盖上，暗叹一声：造孽呀！
　　仅仅经过了一夜时间，昨天夏璃的拒绝和自己的伤痛恍若经年，那一篇章被眼前发生的事硬生生的给翻了页。
　　如果只是普通的MB或者爱玩的男人就好办了，前者不可能，后者。。。。。。希望吧。对于自己仅有的一次酒后乱性，肖海没有要因此对一个陌生人负责的概念。
　　他烦躁的从床上下来，还记得轻手轻脚。打开卧室的门，四处晃悠了下，除了已经出门的少年，床上睡着的人，家里一片静寂。
　　五房两厅，这家条件还可以呀。整体装修风格和刚才的卧室一样，不豪华却处处体现着温馨、简洁和舒适，家的味道非常浓郁。
　　摸索着进浴室冲了个凉，顿时觉得全身舒爽，之前的粘腻和烦躁消除了不少。
　　擦着头发回到卧室，想起男人身上自己造成的痕迹，犹豫着是否也应该绅士的帮他清理一下。
　　矛盾间，门锁突然响起，金属相互碰触的声音直刺耳膜，仿佛直接敲击在肖海紧张狂跳的心脏上。
　　
　　细细簌簌的说话声传了过来。
　　“我和你说哟，我现在演的这个角色可好玩了，特乐观、阿Q一人。职业是厨师，让我很是出了一把风头，现在大家见面都叫我安大厨，哈哈。”
　　“那是，我家然然自然是最厉害的！昨晚通宵赶戏，等下冲了凉赶紧上床睡觉。还好琳姐记得让我去接你，否则你开车我得担心死。”
　　“安拉，安拉。但你要陪我，我睡了你再走。”
　　“好，好，遵命!”
　　
　　肖海觉得这两个声音都好耳熟，一个他不确定，但另一个很像萧翼。不过萧老大应该不会这样讲话，自己多心了吧。
　　考虑再三，肖海还是决定先在这个卧室观望下再说。瞧了瞧床上那人眉眼下的一片暗色，他压抑住想上前抚平的冲动，看来这人昨夜真的被自己累坏了。
　　老天总是心血来潮，事情往往朝着相反的方向进展。
　　肖海刚刚做好决定，卧室的门就被轻轻推开。
　　“舅舅，还在家吗？”随着声音，一个小脑袋探了进来，和肖海刚好眼对眼。
　　“肖海？”
　　“安然？”
　　两人彼此被吓了一跳，异口同声的说道：“你怎么在这里？”
　　“安然，怎么啦？舅舅不舒服吗？”因为听到了惊叫，另一个声音也跟过来看情况。
　　这下不用肖海怀疑了，他看到刚才那个百依百顺的人就是萧翼。
　　对于肖海出现在这里，萧翼同样吃惊，但他更加镇定。穿过肖海的身体朝着大床上瞧去，没有经过整理的零乱陷入眼帘，零乱中李原仍旧在昏睡。
　　虽然和李原接触不多，但听安然的描述也知道他是个多么古板正经的人，仿佛是明清时期的遗漏，一点都没有被现代这个浮躁的社会沾染。看着现在的情况也大概知道孰是孰非，他一拍肖海的肩膀，指指外面。
　　此时安然也看到了舅舅，脑中自动幻想着曾经发生的一切，所有的证据都显示罪魁祸首就是肖海！
　　舅舅是他现在唯一的长辈，他绝对不允许任何人欺负他。安然狠狠地瞪着肖海，如果眼睛能杀人放火，肖海已经死了无数次。
　　肖海被瞪得一个激灵，看到萧翼的手势，赶紧朝着客厅走去。
　　没有了对象，安然开始把他的愤怒转向了罪魁祸首的朋友萧翼。萧翼哄了好久，才得以让安然移驾客厅。
　　
　　愤愤地坐在沙发上，安然直接开口质问：“肖海，你为什么会在我家？”
　　肖海让答案过了过自己的脑子，才回答道：“是你舅舅带我回来的。”
　　安然被气的腾的站起来，“你胡说，我舅舅是什么人我还不了解吗，把陌生男人带回家这种事，根本就不可能！”
　　“别急，安然，别着急，坐下先。”萧翼用了点力才把安然重新安抚回沙发上，转头朝肖海使眼色，“得啦，肖海，你别说废话了，赶紧解释原因吧。”
　　不好意思地挠挠头，肖海才重新开声：“我昨天和夏璃告白，人家有男友，我被拒绝了。心情不好去酒吧喝酒，喝醉了刚好你舅舅从旁边过，他就好心把我从酒吧带出来。因为我睡过去了，他才把我带回你家，后来的事。。。。。。都是我的错！”
　　是自己的责任，肖海也不推托，起码得做到敢作敢当。
　　安然听到他的解释愣了一下，大脑中不断盘旋着抽丝剥茧后的答案。
　　肖海被夏璃拒绝，去喝酒，强了舅舅。本来八竿子打不到一起的两人阴错阳差的发生了碰撞，向前随便推下，牵扯到夏璃就涉及到自己，如果不是因为自己的一句玩笑，如果当时就让肖海放弃夏璃，可能今天的一切都不会发生！
　　安然已经顾不上责怪别人，他陷入了深深的自我厌恶中。自己占据了安然的身体，还让舅舅出了事。。。。。。
　　
　　萧翼看安然的表情不对，稍微联想下前因后果，就大概清楚了。唉，这个傻孩子，不管是前世还是今生，都是如此感性和善良。
　　把表情戚戚然，内心在无声哭泣的安然揽入自己怀里，如哄小宝宝般轻声安慰着，“乖，安然，别怪自己，这不是你的错。”
　　“不是我的错吗？不是我害了舅舅吗？”安然急切的问道，似乎萧翼的回答就是正解，他自欺欺人的迫切的需要一个让自己安心的答案。
　　“当然不是你害了舅舅。你忘了罪魁祸首是谁了？不就在你的面前吗？”萧翼选择把矛头抛向肖海，他招惹谁不好，偏要招惹安然“纯良家妇男”的舅舅。
　　肖海连怪罪好友的力气都没有了，他暗自发誓以后再也不喝酒了！
　　安然缓了缓半天情绪，才重新面对肖海，“肖海，事情已经发生了，你打算怎么办吧？”
　　“我，我，”肖海我了半天也没蹦出一个办法来，他也不知道怎么办呀？如果是女人他可能得负责了，如果缺钱他可以给钱，可现在人家是不缺钱的男人，又该怎么办呢？
　　“我今天把话就给你搁这，我舅舅是这个世界上最纯清的人，如今被你糟.蹋了，你必须得负责！”
　　这是安然考虑后的最终结果，他不想舅舅因此背上道德的包袱，或以后有心理负担，所以让对方负责是最好的办法。虽然他似乎忘记了，舅舅是男的，这年头国内男男是不能结婚的。
　　                        
作者有话要说：大家都没猜到那人是舅舅吧。。。。。。
可怜的舅舅，虎摸下。
鱼会让肖海给你一个交待的。




☆、第五十一章	     出柜

　　“哈哈。”肖海笑了起来，同情的看了看萧翼，你家安然正常吗？先不说国内不允许男同结婚，就算破天荒允许了，他肖海也不能因一时的酒后乱性就给套牢一生啊。再说，他对安然的舅舅一点都不了解。安然人很现代，怎么思想这么古板。
　　“安然，和你实话实说吧。这事错在我，你想要什么补偿都可以，唯独这个――不可能！”肖海直接把话给挑明了。
　　“哟，敢情您吃干抹净就不认帐了，你是男人不？”安然眼睛眯成一条线，直射某人的裆处，“我开始怀疑了哟。”
　　肖海没生气反而笑了，朝着萧翼说到：“喂，管管你家媳妇，他不知道盯着男人某处看是赤.裸.裸的性.暗.示呀。”
　　萧翼回瞪肖海一眼，心说你们两个都是小孩子吗，完全是幼稚园的攻击方法。
　　他安抚着如炸毛的小猫般想扑向对方的安然，大脑中迅速的把事情的前因后果，各种解决方法等走马观花的过了一遍，最后还是觉得应该尊重当事人，问下舅舅比较好。
　　
　　“你们两个别吵了。安然，我觉得还是等舅舅醒了，听下他的想法再决定，你觉得呢？”
　　安然似有不愿，但也觉得他的话有些道理，毕竟现在的受害者是舅舅。
　　萧翼同时对肖海叮咛道：“肖海，这事儿你也知道自己错了，所以你就老实点，舅舅怎么说，你就怎么办吧。”
　　“什么？”肖海被萧翼的话惊到了，他一拱手，咬牙切齿的说道：“佩服，萧翼你这重色轻友真是发挥到极致了！哦，他舅舅要阉了我，我得主动把小肖海伸过去给他？他要我负责，我还必须得弄个米国身份证娶他是怎么的？”
　　听到肖海的指责，萧翼也不恼，依旧风轻云淡的回应：“安然舅舅不是你，他是个有责任感但是也淡泊的男人，把你脑子中那些龌龊的思想给我收起来，如果被他听到，知道自己失身于这样一个男人，你让他情何以堪！”
　　这些话不好听，但在理，想到那个男人那张清秀温婉的脸，肖海蔫了下来，坐在旁边不说话了。
　　
　　气氛一时之间凝滞了下来，就如暴风雨来临前的宁静，孕育着黑云般的压抑。
　　“我，我不用他负责。”突然一个有点嘶哑的声音传了过来。
　　众人一起朝着声音来处看去，舅舅李原脆弱的扶着门框斜依倚着，脸上有着不堪羸弱的苍白，不知道已经在那里听了多久。
　　安然赶紧几步跑过去，搀住舅舅的胳膊，“舅舅你怎么起来了，要不要多休息会儿。”
　　李原抬手摸索了几下安然的头发，“不用了，我想把昨天的荒唐早点解决。”
　　萧翼也赶紧过去，一起把李原扶到沙发上坐好，还很体贴的塞了个靠垫到沙发上，安然朝他感激的一笑。
　　对面的肖海偷偷看着李原刚才几步路揉了好几次腰，愧疚涌上心头。等李原坐下来，他赶紧把头低下，一副诚心道歉的模样，想着可不能再给这人添堵了。
　　李原看着对面低着头的孩子，淡淡笑了笑。
　　把安然也拉下来坐在他旁边，开始给外甥解释昨晚的事儿。
　　“舅舅昨天去酒吧找朋友有事，就是你之前打工的那家的老板。结果正好这位先生喝醉了向我求助，他喝的晕晕乎乎，自己家都不知道在哪了，我只好把他带回家休息一晚。至于后来的事，我只是想给他擦擦身舒服些，阴差阳错吧……”
　　他稍稍停顿了一下，双颊飞红，“小然，有件事舅舅一直瞒着你，既然发生了这样的事，我就一起坦白得啦，不管你接受与否！舅舅，舅舅只喜欢男人！”
　　“啊？”这个话完全出乎安然的意料，他的眉眼之间都被注入了震惊。
　　虽然舅舅三十未婚，在如今这个年代也不算太稀奇，可能只是没有看对眼的。他甚至把舅舅的新房都准备好了，小表弟小表妹的样子，有时候也会偷偷幻想一下。却果然只是南柯一梦，现在的一切才是现实。
　　
　　“舅舅，你是说真的，还是在给这个袢苏医杩冢磕阍俸眯模也没必要为这种人做到这种程度！”安然还是有点不愿相信。
　　李原勉强的笑笑，“就像你说的，我再好人，也不会拿这种事开玩笑。其实我一直想同你和安心讲，它如一块大石一样压在我的心底太久了，再没有宣泄的出口的话，我怕自己会崩溃。”
　　“舅舅。”安然心疼的把李原抱入怀里。比自己大不了多少的舅舅因为带着长辈的头衔，一直尽心尽力的照顾着他们，完全没有自己的私人时间和空间。
　　自己和安心只是自然的享受着舅舅的关爱，还私下偷偷想过舅舅不结婚也好，这样他才会完全属于这个家。多么自私的想法！
　　李原从安然的怀里挣脱出来，他话还没有说完，既然开口了就一次性说清，出柜吧！
　　“昨天的事情不是你情我愿，我自然痛苦，但并不像你们想的那么在意。你也知道舅舅是个古板的人，学不来如今男同的只想享受当下，不是刻意守身什么的，只是木讷的一直没找到可以相处一辈子的对象。”
　　看安然面带愧疚，他不知道还有夏璃这茬纠缠在里面，以为只是外甥心疼自己。
　　看了看仍旧低着头的肖海，“你叫肖海是吧，不用想太多，昨天那页就让它掀过去吧，就当咱们各自发了一场春梦。我不怪你，它让我知道事事莫测，让我有勇气去追求我想要的生活。”
　　“小然，这样的舅舅会让你失望吗？”李原最后轻声地问着安然，饱含着小心翼翼和害怕失去的恐惧。
　　这个社会，很多人都嘶喊着恋爱自由，男同无罪，但更多是发生在他人身上的事不关己。一旦发生在自己的朋友或亲人身上，大部分还是伴随着不认定，棒打鸳鸯比比皆是。
　　
　　安然一时之间有点茫然，并不是不理解，前世是腐女，今生也有了自己的男友。只是以前的表象突然被打破，让他很不适应。
　　萧翼看安然没有反应，李原的脸色随之越来越苍白，轻轻捅了下安然。
　　这一动静让安然惊醒过来，他搔骚头，对于自己没能第一时间支持舅舅很愧疚。
　　还没等他开口，对面的肖海有意见了。
　　“我说安然你矫情什么，哦，只许周官放火不许百姓点灯啊！你和萧翼那事你是不是也该给你舅舅好好解释解释？”他竟然对李原苍白的脸色产生了一丝心疼，自己造成的已无法挽回，但安然不应该如此对自己的舅舅。
　　“肖海！”安然被刺激得立刻恢复了精神，“你不说话，没人当你是哑巴！”
　　“舅舅，你别误会，刚才我只是没反应过来，并不是不接受。”他看到李原不相信，赶紧把萧翼扯到面前。
　　“舅舅你看，这是我的男友！这辈子我就认定他了。”
　　
　　李原愣了一下，不敢置信的看着萧翼，他以为只是好朋友呢。
　　“舅舅，你好，我是萧翼，以后请多指教！”萧翼伸出手，和仍旧呆呆的李原交握了一下后放开。
　　李原看看安然，再看看萧翼，不由的把头窝进肩膀，抱头笑了起来，笑的双肩颤抖，笑的发丝凌乱，笑的空气都跟着扭曲起来。
　　“舅舅，舅舅，求你，别笑了。”安然觉得现在的舅舅很奇怪，他也说不上来哪里奇怪，但给人的感觉很令人担心。
　　过了很久，李原才停止了大笑，抬起头来，脸上一片泪痕。
　　“小然，别担心，舅舅没事，只是在笑自己以前的胆怯。早出柜不就好了，一家人有什么不可商量的，可我却一直自己闷着，闷到现在才能放松的喘口气。”
　　萧翼递过纸巾，安然给舅舅擦了擦脸。
　　因为方才的大笑，本来苍白的脸色竟然带了丝红晕。
　　“舅舅，以后大家有话都要说出来，可不能再憋着自己了，就像你说的，一家人面前，还有什么放不开的。”
　　“嗯，好。”李原轻吐了一大口气，和安然对视几眼，“扑哧”两声，都笑了起来，如乱颤的花枝上最明媚的两朵寒梅，绽放着自己的风华，迷幻着房间里他人的双目。
　　“这次遭了，一家三口，两个都出柜了。还是先别告诉安心吧，省得他耳濡目染，有样学样就麻烦了。”
　　安然一想也对，点了点头，“好，听舅舅的。”
　　
　　谁都没有注意的角落，肖海偷偷松了口气，不用自己负责了，真好。而心底的那抹别扭的黯然，被他无视了。
　　对面沙发上的三人聊得热火朝天。但这一切似乎都和肖海无关。
　　他感觉自己很像突然闯入异界的生物，渴望却不可求的看着这个世界。他无法也无力加入，不止因为排斥的存在，还因为他知道自己只能是那无聊的过客。
　　突然，声音中传来一个让他感兴趣的话题。
　　“舅舅，你喜欢什么样的类型呀？”
　　“嗯，具体什么样我也没概念。看着舒服，不花心，愿意和我过一辈子就可以。”
　　“呵呵，”安然朝着如同隐形的肖海俏皮的撇撇嘴，“和某人还真是完全不同呢。”
　　一拍胸脯，安然保证到：“好，舅舅，这就交给我吧。我看到那又帅，又有钱，又温柔，又安定的对象立刻就把他拉来你面前！”
　　“哈哈，那我的终身大事就全权交给小然啦！”
　　李原这辈子从来没像此刻这般开心。多年的桎梏一旦解脱，原来是这么愉悦的事情！甚至连昨晚那样的遭遇也可以忽略，因为自己有了家人的理解，有了可以追求幸福的权利！
　　
　　肖海懵懵懂懂的，不知道自己该离开还是要为昨天的事再郑重的道个歉。他陷入自己的思绪中，脑中不断闪现昨夜的片断，渐渐的，眼睛、耳朵与这个世界隔离，只剩下一片混沌。
　　等他再抬头的时候，李原已经被扶进了浴室，依稀的传来水流的声音。
　　肖海觉得自己似乎有了透视的功能，穿越过薄薄的墙壁，眼睛攀爬上喷头淋洒的水中那具白皙的身体，上面还残留着自己留下的痕迹。
　　水声消失，很快浴室的门被打开，李原一身清爽的出现在面前。
　　随后，缝隙中，经过整理不再凌乱的大床上，李原重新陷入被子的包围中，昨天肖海曾经光临过的卧室的门被轻轻掩上……
　　鬼使神差的他还想再多看一段时间，但这份奢望不客气的被安然给打破了。
　　“肖海你怎么还在我家？”刚才一阵忙乱，安然以为这位大神早就趁机溜了，没想到一转脸，看到某人愣愣的盯着舅舅卧室的方向。
　　肖海没有回答，实际上他也不知道如何回答。
　　“嘘！别吵到你舅舅。”看到安然又要炸毛，萧翼小声的提醒着。“你不是想买点好菜给舅舅补下吗？我去吧，你去房间休息会。”
　　安然头仰起四十五度角看了下萧翼，确定不是敷衍，才轻声回应：“我现在哪还睡得着，反正昨天晚上也偷懒在保姆车上睡了一会，不是特别困，一起去吧。”
　　“好，都依你！”
　　“你是孝子吗？”肖海不平的小声嘟囔着。
　　耳朵敏锐的萧翼把这话听得一清二楚，他揽着安然走到门口，朝着肖海沟沟手。
　　肖海不明所以的跟过去，却被一把推出了大门外，“肖海，你还想赖在安家多久？好了，没你的事，你可以回家了！”
　　大门轻轻的被关闭！
　　安然扬起下巴朝着肖海哼了一声，，牵起安然的手，慢悠悠的转身离开。
　　现场只剩下肖海独自一人看着铁门卫发愣，阴影中他的脸色格外复杂。
　　                        
作者有话要说：舅舅真是好人那，竟然如此轻易就原谅了肖海。
其实舅舅说的风清云淡，心里有一段时间肯定还是不舒服的。
还好，借此机会舅舅出柜了，还得到了安然的支持……
安心弟弟，这个家的未来就托付给你了!




☆、第五十二章	     “伤情”酒吧

　　之后很长一段时间，肖海的所作所为让肖家父母欣慰又担忧。
　　习惯了拈花惹草的儿子竟然过起了寡淡的完全寄情于工作的日子，这是多么让肖爸自豪的事呀。但儿子身边男人没有就算了，连个女人都不再出现，肖妈于是开始担心了。
　　别是受了什么刺激才好，儿子正是年轻气盛，如此压抑自己好像实在不好，别憋出病来。
　　偷偷向他的哥们萧翼打听情况，萧翼随口编了一个情场浪子失恋后决定痛改前非的故事。
　　为了让儿子重新拾回自信，肖家父母搜罗了上层社会各家千金小姐的玉照和资料。于是除了工作时间，肖海被迫开始了大批量的相亲之路。
　　
　　肖海虽然在男女关系上不拘，但为人孝顺，父母的要求不能当面拒绝，他只能选择阴奉阳违，每次稍稍走个过场就走人。
　　越和这些千金小姐相处，肖海越觉得无聊和空洞。心中似乎从某天开始被挖了一个大洞，迫切的需要填充圆满，需要温柔体贴的体温来包围。
　　到底是从哪天开始的呢？
　　这个问题他思考了半年的时间才算搞清楚，应该是从安家出来之后，自己就整个人感觉不对劲了。
　　某天再次和一个无聊的富家千金不欢而散后，肖海突然恍然，自己为什么这段时间这么不爽，为什么对他人都丧失了欲.望，为什么觉得之前的生活不再充实？
　　这一切的答案，就在李原的身上啊，肖海相信他可以帮自己解答一切！
　　
　　肖海以前追人几乎都是拿钱在砸，即使夏璃时候也是一样。
　　这次他对李原是个什么心思，他自己也不太明白。只有一个晚上的接触，还没有直接交谈，他只知道对方是安然的舅舅，是个好人。
　　从萧翼那辗转打听，又知道了他是个思想保守、感情较真、感情粗线条的人。
　　连安然都是后来才知道的，其实不少人对李原有意思，但某人硬是把这批人都变成了朋友或过客。即使对方明确的说喜欢，也以为是朋友间的喜欢，导致多人铩羽而归。毕竟这个浮躁的社会，耐性是大多数人都缺乏的东西。
　　听到这个的时候，肖海心里有丝小小的庆幸。
　　
　　因为太多不确定，肖海做了半天思想工作后，决定先从李原这个人开始了解，恩，跟踪是个好办法！
　　天澄娱乐的员工对BOSS这段时间的表现是又爱又恨，这趋势年终奖是一定有了，但是BOSS效率高了，你也给跟着他的思路雷厉风行，累呀。
　　肖海每天准时离开公司，驱车到李原公司楼下守候。李原在一家小贸易公司，不算清闲但也不算太忙，基本上每天都能准点下班，毕竟家里只有安心，扔他一人在家他不放心。
　　一件事一旦上瘾，那就和吸毒一般，不可自拔。
　　渐渐的，肖海习惯了跟在李原凯越车后的小日子，哪天如果真有事走不开，不能实行跟踪大任的话，那心里的小手儿呀，会不断地抓呀抓，他痒的荒。
　　李原非常的三点一线，家――公司――家，偶尔去趟超市买菜。
　　每天夏璃必须得看到他上楼，他房间的灯亮了又灭，他再在下面静静的待一会儿才会心满意足的回家。
　　说要给舅舅找对象的安然又开始忙碌到另一部戏剧的拍摄当中了，当初的信誓旦旦成了空头支票。
　　李原相信缘份，又不着急结婚生子，对于自己的另一半他倒不着急。
　　当然啦，你不着急，不代表家里不急。老家的父母几天一小催，一月一大催。都形成规律了，打电话头一句就是：小原儿，媳妇有着落了没？
　　每次李原都敷衍的比较痛苦，最近好像是老家隔壁那个只有18岁的王家小孙子处上对象了，他父母更加着急上火，好面子的李爸嘴上都长燎泡了。
　　李原知道，这事呀，不能再拖了。
　　
　　这天刚好周五，李原下班后没有直接回家。
　　他打了个电话给安心，嘱咐他自己下饺子吃，然后写作业，看电视，自己在家小心，他有事要晚点回家。
　　安心乖巧的答应了。
　　挂掉后李原直接驱车朝着和安家相反的方向驶去。
　　路边上早就守株待兔的肖海立刻就敏感的知道今天李原一定有事，习惯了某人的三点一线，他还挺好奇李原今天想去哪里？
　　说起来也是肖海技术强，在下班又赶上周末的拥挤车潮中他愣是没跟丢那辆白色的凯越。
　　李原的车子缓缓减速，最后停在了一个个独栋的矮型建筑前面。
　　肖海把头探出车窗一瞧，这里应该是一条酒吧街。每家都是独立的设计，有着自己的品味和不同的消费群。
　　在他观察期间，李原已经走进了其中一家酒吧。
　　肖海随意找了个车位停好车子，时间尚早，只是华灯初上，喜欢泡吧过夜生活的人不会这么早来。
　　前后脚跟着进了同一家酒吧，进门前，右手边恍惚之间，他看到了这家酒吧起了个让人不爽的名字“伤情”。
　　
　　借着酒吧内半明半暗的灯光，肖海四处寻找目标人物。不知道什么原因，他心里多少有点发堵。
　　这里更像家清吧，只有三三两两的男女端坐在偏暗的角落，肖海走近他们，却没发现李原的踪影。
　　正纳闷的时候，从员工通道那边走出来两个人，听其中一人的声音，刚好是自己在找的人。
　　“阿原，今天怎么有空过来，小远昨天还念叨你呢。”另外一个高壮的男人把李原让到了吧台边的一个位置上，自己也挤上旁边的位置。
　　“哥，你知道我不适合这种地方，我宁可去家里找你们，也不想来这。今天我是无事不登三宝殿啊！”李原的话里带着些许无奈，让人心疼。
　　“怎么，有麻烦啦？跟我哥说，哥帮你解决。”男人信誓旦旦的说着，对李原似乎颇多爱护。
　　李原苦笑了一下，“好呀，那我先谢谢你，我爸妈以后就交给你啦。”
　　“什么？等会。。。。。。”男人叫过酒保点了两杯鸡尾酒，才接着说，“其他人都好说，你父母我可搞不定，我一向对老头老太太没辙。怎么，他们又逼婚啦？”
　　“嗯。我家隔壁王家18岁的小孙子已经谈对象了，据说明年就结婚，他们就急了。三天两头电话轰炸，我，我不想再瞒着了。”李原的声音里隐含的烦恼，连隔了两个位子缩在旁边的肖海都听得出来。
　　男人停顿了一下，似乎在思考。“这样也好，要不你心累呀。”
　　“是呀，心累。还好我和我家安然说了，而且得到了他的支持。”
　　“安然，你的大明星外甥？”
　　“对。”
　　“嘿嘿，”男人嬉皮笑脸的笑了，“你家大明星长得确实不错，那小模样干净清爽，男女通杀呀，这里好多人都是他的粉儿。哈哈，还有人直言他不搞基可惜了。”
　　李原也跟着嘿嘿一乐，心说人家有男朋友，但是我不能告诉你，毕竟这世上没有不透风的墙，作为舅舅他不能做那个透风的缝！
　　
　　鸡尾酒端上来，男人把漂亮的“绿色蚱蜢”推到李原面前，自己则留下“长岛冰茶”。
　　李原满足的轻抿了一口，才开口道：“哥，我想求你个事儿。”
　　男人似有不爽的拍了拍李原的肩膀，“你这是和哥客气呀，当初咱结拜的时候不都说了，有事你说话！”
　　“嘿嘿，我想让你给我介绍个男朋友，这样我和家里坦白的时候心里底气也足一些。”
　　“噗”一声，男人把刚进嘴巴的酒喷了出来，被惊到了，因为这实在不像李原这种中规中矩的男人会讲的话。那个总是嘴里说着相信缘份，对别人的告白和追求迟钝到让人想撞墙的男人。。。。。。长大了吗？
　　男人上下左右仔细端详了一番李原，也没看出个所以然来。他直接开口问道：“阿原，你怎么突然想开了，这是准备接受相亲？”
　　李原腼腆的一笑，“我这不是也没有办法吗？如果要和我爸妈坦白，我一个人没有那么多的勇气，所以。。。。。。”
　　“这样呀。”男人思索了下，“你说的也有道理，反正老天给你选的是弯路，回去是不可能，多个人陪着确实好点。哥手里有认识几个不错的人，都还算本分，哪天我约过来你都见见。”
　　说完凑近李原搂住他的肩膀，轻声细语，“一晃十来年过去了，阿原也长大了呢，要有男朋友了。可惜，我要不是有了小远，肯定毛遂自荐。”
　　“哈哈，哥你厉害，这话你有本事在远哥面前再说一次。”李原被逗得乐不可支。
　　“我再说一遍怎么啦，我还就说了，如果没有小远，我唐发追定你了！”
　　“哦，是吗？”旁边突然传来一声柔媚的男声，“那要不我们分手，给你个机会让你一尝夙愿？”
　　“啊！”唐发一听到熟悉的声音立刻就从凳子上跳下来。
　　
　　先抹了把脸，堆上谄媚的笑容后才转过身。
　　“阿远，你来啦。快坐，快坐！”说着想把一脸妩媚的男人拉到自己之前的位置上坐下。
　　对方一甩手，躲开了。
　　没理会自己的男人，直接和李原说上了话，“阿原，你太不应该了。这么久都不过来就算了，起码应该打几个电话，让我们知道你的现状呀。”
　　听得出来不只是客套，对方对李原是真的关心。
　　李原的脸上也堆上了笑，“远哥，不是我不想来，实在是上次我来了就发生了意外。。。。。。”他欲言又止，凑近对方，咬了咬耳朵，“下次有机会我再单独和你说。”
　　“嗯，好。”对方显然对李原非常了解，也没有勉强。
　　
　　旁边的唐发不乐意了，“你俩别光自己聊得开心，也带上我呀！”
　　妩媚的男人斜了他一眼，“刚才你们说什么来着？怎么你把自己都搭进去啦？”
　　“啊，哈哈，误会，纯属误会，阿原你说是吧？”唐发拼命的给李原使眼色，让他好好解释下。
　　李原深知唐发在外面威风，家里那是严重“妻管严”。
　　赶紧陪笑着轻声解释：“我想交个男友，所以让发哥帮我介绍一个！”
　　“怎么，终于想开啦。”
　　“算是吧。”
　　对方似乎很欣慰，“早就该想开了，这年头哪还有像你这样的死心眼呀。那么害怕干吗，这个不合适就再换一个呗，一棵树上吊死的机会太少了。你看看我，在认识你发哥之前，男友也是一群一群的。。。。。。”
　　没等他说完，李原就不断对他眨眼。
　　余光中男人看到唐发那张发黑的脸，惨了，得意忘形，越界了。唐发这人对他好那是没话说，但他有一不好的毛病，太爱吃醋。对爱人以前的风流史他不会介意，毕竟时光无法倒流，但他会嫉妒，一嫉妒就跟小孩似的自己生闷气。
　　男人叹了口气，把唐发的头用力搬下来，狠狠的印上一个吻。
　　
　　李原这些年都习惯两人的相处模式了，也知道接下来会发生什么。
　　果然，唐发对爱人的抵抗能力为零，一吻过后，没等对方反应过来，一把将人抱起来，向李原点了个头，朝着里面的老板办公室走去。
　　那个办公室，李原以前也进去过，办公的地方和里面的休息室都装修的简单舒适，唐发曾夸耀过他最满意的就是那张特意订制的大床。
　　好笑的盯着两人在门后消失，李原才转过头来。
　　突然前面一声清脆的声响，抬头，年轻帅气的酒保把一杯的“螺丝起子”放到了面前。
　　很漂亮的明黄颜色，李原举起杯子，刚想喝下去。
　　突然旁边伸过来一只大手，一把夺过鸡尾酒，不客气地一饮而尽。
　　李原扭头，正对上了肖海炯炯的眼神。
　　                        
作者有话要说：终于爬上JJ了，本来今天想一大早发的，OMG。。。。。。




☆、第五十三章	     巧遇

　　意想不到的人出现在李原眼前，以前想尽力隐藏的记忆走马观花般渐渐回笼！现在想起来别扭，倒不会痛苦，毕竟那是勇气的起始。
　　“这位客人，您干吗？那是我给李先生调的鸡尾酒！”酒保不卑不亢的对上了突然冒出来的肖海。
　　“我还真没看错，果然是特调的。‘螺丝起子’，美丽的少女杀手，调完一杯再来一杯吗？别把别人都当傻瓜好吧！”
　　肖海一看就知道这酒保对李原有意思，他没想到李原这种古板纯情型竟然如此受欢迎，到处都是粉红陷阱，一点不能疏忽！
　　被戳破的酒保有丝尴尬，但基于待客原则，他并没有发作。
　　“客人，我看您可能误会了，我只是看李先生一个人闷坐，才随手的调了一杯酒让他解闷。”
　　虽然这是他的违心之论，他对老板这位朋友的倾慕不是一天两天了，虽然迫于家里压力已有女友，老板也警告过他不许对李原出手，但每次看到他出现在这里，还是会心猿意马。
　　“这样呀。”既然对方自己给了自己台阶，肖海也就顺着下来了。“那是再好不过，以后李原再来，你给他苏打水就可以了。”
　　
　　直到这时候李原才从刚才的震惊中清醒过来，有点尴尬，但他也不好假装不认识，只好敷衍的问了句：“好巧，你也在这里呀。”
　　“嗯，是满巧，说明我们还满有缘的。”肖海当然不会傻的把自己跟踪的事说出来，当作一场单纯的偶遇似乎对他比较有利。
　　“呵呵。”不知道怎么接续的李原傻傻的笑了笑。
　　“我不可以吗？”肖海突然没头没尾的问了一句。
　　“啊？什么？”李原给问愣了，什么可以不可以的？
　　“你既然想找男友，我冒昧的问句，我可以做你的男友吗？”肖海对于自己突然蹦出的话惊讶但不后悔，似乎这话在他头脑中已经珍藏了许久，终于找到了突破口。说出来后，心里顿时敞亮了。
　　“我是真心的。”他轻声加了句。
　　李原则完全给整懵了，这位没吃错药吧。上次事件后两人应该早就桥归桥，路归路了，现在怎么扯出来这么一出？
　　“肖海，我不知道你这话什么意思，但对不起，我们是不可能的。”李原拒绝的很干脆，他非常清楚，肖海这种花心男和他想要的一辈子完全不达伽，就如两条永不可能相交的平行线。
　　“别，别这么早下结论，也不要这么快否决我，我现在只想先做你的朋友，可以吗？”肖海的话是那么真挚，连附近渐渐多起来的客人都感受到了这份谦卑和真心。
　　“答应他。”
　　“答应他。”
　　。。。。。。
　　不少人哈哈笑着、怂恿着李原答应下来。
　　
　　李原犹豫了一下，还想说些拒绝的话。
　　肖海是什么人，一看有门，赶紧趁热打铁。“你不是想和家里坦白吗？需要男友的话，本人随时可以借用。如果需要回乡下证明的话，我也没有问题。这样你看，可以吗？”
　　话都说到这个份上了，李原也不好意思再拒绝，反正只是普通朋友，自己也没什么损失。
　　而且看肖海这孩子灿烂阳光的样子应该会讨老头老太太们的喜欢，如果自己真被父母逼到不得已的份上，能借用假装下倒可以缓解下紧张的气氛。
　　“但是，这样会不会对你不公平，我是说，万一我真需要你来对父母坦白的话。”李原毕竟心软。
　　“哈哈，放心，完全不会，为朋友两肋插刀，我非常乐意为您效劳！”肖海调皮的对着李原行了个欧洲宫廷礼。左手抚右胸，右手做了个脱帽的姿势，身体稍微前躬同时微笑点头。
　　李原被他的孩子气逗的一乐。
　　没有说否，肖海就自动当他默许了。
　　“既然我们是朋友了，那能否荣幸的请您吃一顿饭呢？”肖海小心翼翼的问。
　　已经都答应可以做朋友，只是吃顿饭，李原也就不矫情了。
　　之后肖海的绅士风度今天都做到十分，殷勤的李原都有点不好意思，他自己倒还乐在其中。
　　
　　李原和安然都喜欢吃日本料理，但安然从来不粘的刺身是他的最爱。刚开始家里条件不允许，不舍得去，后来条件改善，安然有时间的话一家人偶尔就会到“花间”去撮一顿。
　　安心和舅舅一个口味，每次看到哥哥对刺身的深恶痛绝，他是又无奈又乐和，觉得安然浪费美味，也欣慰不会展开兄弟大战。
　　于是两人还是去的“花间”，看着记忆中熟悉的建筑和装修，肖海嗤笑了一声。
　　从这里结束也从这里开始吗？兜兜转转竟然这里才是终始之所。
　　这顿饭两人吃的还算开心，李原话不多，尤其对不熟的人。肖海调动了全身的功力来活跃气氛，字里行间都跳跃着快乐。殷勤不谄媚，实在不俗套，使李原对他的印象分噌噌的往上涨。
　　这人年纪不大，见识多，会讲话，和当下浮躁空泛的年轻人有很大不同。
　　而吃的上面，两人的爱好也很相似，聊得无比开心。其实不算完全一致，但架不住人家肖海会唠，会往上凑呀。对于好玩、好吃、好享受的富二代来说，让自己的爱好发生些许偏移不是大问题。
　　要说这顿饭中唯一的不足之处就是某些意外之人的出现，差点撕裂肖海刻意佯装的年轻和从头到尾的绅士风度。
　　两人边聊边吃，渐渐的连李原也放开了，话多了起来。不得不承认，肖海也是个善于创造和引导话题的人，他可以在你的三言两语中找出头绪，找到你感兴趣的，加以夸张和扩大，然后自然得让你加入进去。
　　
　　拉门突然被大力的推开，一个头探了进来，随之耳边响起熟悉的声音，“舅舅，果然是你！”
　　肖海和李原同时转过头去，一个惊讶，一个惊喜。
　　“小璃，好巧，你也来吃东西？”
　　因为家里有两间窝是特意给夏璃和余翰辰留的，他们都有家里的钥匙，那就跟自己家一样，都和李原很亲，也跟着安然叫舅舅。
　　“是呀，刚我从门前过就听到你的声音了。我们刚到，他去停车了，我先过来。两个人吃也没意思，你们这挺宽敞的，我们并屋怎么样？”
　　李原转头争取肖海的意见，毕竟他们今天是两个人一起。
　　二人世界被横插进来，肖海其实不原意，但他不好表现出来，只能笑着点了点头，“你做主就好。”
　　说完之后，他觉得此话有暧昧嫌疑，怎么他跟一对夫君唯命是从的小娘子是的。啊！不对，即使以后有了这样的关系，也是李原是他的小娘子。
　　越想越美，肖海脑袋开始神游起来，很多美好的未来景象一一掠过脑海，脸上不自觉地露出花痴笑，身体也跟着有点发热。
　　“呃？肖海，怎么是你。舅舅你和他认识？”前半句是对着肖海讲的，后半句则又转回去询问李原了，夏璃的思维也够跳脱的。
　　而正因为他的话如闪电般瞬间打入肖海的脑袋，让他清醒了过来。对自己刚才幼稚的白日梦自我鄙视了一番，开始喝清酒以作淡定的掩饰。
　　
　　“原来大家都互相认识呀，那我就不介绍了。”李原不清楚肖海的职业和身份，但想到他既然同安然认识，那夏璃认识他也很正常。“等会你朋友来了隆重介绍下就行了。”
　　“呵呵，那是必须的。”夏璃璀璨的一乐，“本来还想这个周末去趟家里，单独介绍给你们呢，这下巧了。。。。。。啊，说曹操曹操就到！牧野，这里，这里！”
　　牧野？肖海觉得这名字好像在哪听过。
　　随着声音一个高大帅气，带着无框眼镜，文质彬彬的男人走了进来。
　　夏璃一把将人扯低，把舒服的靠垫塞给他坐下来。
　　男人笑着任他折腾，坐好后直接伸手握上夏璃的手，让他消停一下。
　　两人相视一笑，夏璃才对着李原开口：“舅舅，这是我男友牧野！肖海就不用介绍了吧，大家半年前见过的。”
　　其实看到人进来肖海就知道为什么觉得名字耳熟了，那是夏璃男友的名字。
　　但李原一听可愣住了。是这个世界太小，还是社会确实宽容了，人们更能坦然地面对自己的性向，以致他身边算上自己竟然出现了三个只爱同性的男人。面对如此情况，他不知该哭还是该笑了。
　　李原一向和善，棒打鸳鸯那种事儿他做不来，况且自己无论从哪方面讲似乎都没有干预的权利。
　　
　　夏璃介绍完之后就眼巴巴地瞧着李原，他在等待舅舅的认同。
　　李原微微一笑，伸出右手，“牧野你好，我是李原，算是小璃的舅舅。”
　　牧野赶忙伸手互握，“舅舅久仰了，璃璃经常在我面前提到你和安然，说您平常很照顾他，他可当您是亲舅舅呀。”
　　“呵呵。”听到牧野这么说，李原其实还是很开心的。他很早就知道自己这辈子不会有孩子，所以对小辈的关心从来不吝付出，哪怕只是小他几岁的夏璃。
　　李原再次打量了下给人如沐春风感觉的男子，拍了拍他的肩膀，“牧野，小璃呀，哪都好，就是有点傲娇，以后就辛苦你啦！”
　　“哈哈，我都听舅舅的，一定让着他。”
　　“舅舅，你怎么揭我老底，这可是我的杀手锏，不能轻易告诉他。他有了防备，就不好控制了。”夏璃对如此评价一点都不害羞，仍旧大大咧咧的开着玩笑。
　　三人你一句我一句，聊的那叫一个爽快。因为都是围绕夏璃的话题，肖海插不上嘴，也不好插嘴，所以被亮在了一边。
　　
　　如果是过去，谁敢这样对他，他早就爆发了，或者以他的人精，也不会给人这样的机会。
　　但今天他还真不在乎，之前李原答应和他做朋友的喜悦不断产生蝴蝶效应，湮灭了之后所有的不快。可以结束跟踪的日子，上到明目张胆的台面上来，其实是一件很让人快慰的事！
　　所以他耐心的做了个倾听者，左耳朵进，右耳朵出。嘴角含笑，双眼微眯，从一丝聚光中盯着李原的一举一动，一颦一笑，很过瘾！
　　夏璃只顾着和李原聊天，其他都没有注意，善于眼观六路的牧野可是把对面某人的视线瞧的一清二楚。
　　他嘴角不由地勾起了弧度，看来肖海已经从情敌的战线上退下来了，现在喜欢的人是舅舅。
　　刚才他故意忽略肖海，就是想看下他的反应，这下可以完全放心了。于是牧野很快善意的把话题引到了安然和萧翼身上，让肖海也能参与进来。
　　后来的时间四人吃的宾主尽欢，聊的热火朝天。
　　
　　“萧翼，你也觉得那导演很过分吧？本来我还满欣赏他的，但也不能为了张扬自己的年轻就什么都引进呀？噢，男人穿高跟鞋就潮了？”突然一个愤愤不平的声音闯入接近尾声的饭局。
　　得，今儿这是大杂烩，该来的都来了。
　　夏璃哈哈大笑，推开拉门，高声招呼着：“安然，萧翼，这里，这里！”
　　                        
作者有话要说：看一个综艺节目突来灵感，做了点小小的修改，
希望各位看官还满意。。。。。。




☆、第五十四章	     男人也穿高跟鞋

　　安然正和萧翼发牢骚呢，突然听到有人喊自己。四处找寻，在某个和室里探出了夏璃笑靥如花。
　　烦躁的安然忽然觉得欣慰了，本来还想着给夏璃打个电话抱怨一通的，这下巧了，电话费都省了。
　　为了宽敞，也为了给李原足够的呼吸空间，怕他不适应，肖海定的是六人间，要不今儿的大聚会还得换地方。
　　
　　安然拉着萧翼走进和室，一进门他就看到了李原。
　　好几天没见舅舅了，安然开心的走过去，在李原旁边挤个位置坐下来，“舅舅，今天你和夏璃约这儿吃东西呀？”
　　“扑哧。”夏璃很不给面子的笑了出来，调侃道：“安然，你当这屋里的另外两个都是死人呀。好好看看，有熟人哟！”
　　安然这才把视线挪到其他人身上，首先看到了牧野。夏璃把男友也带来啦，真粘糊，孟不离焦，焦不离孟的。
　　视线往里瞧，猛然看到了肖海，安然立刻炸了毛，如老母鸡般把李原护在身后，“肖海，你怎么也在这，你又想干吗？”
　　肖海无奈的苦笑，心说我这人缘差的，一个两个的都把自己当狼防。
　　没等他开口反驳，李原倒先说话了，“小然，肖海现在是我朋友，我们约了一起吃饭。”
　　“你们……约了一起？”安然对舅舅的话不是特别理解。
　　舅舅和肖海两人不说仇人见面分外眼红吧，但也不应该这么熟呀，都可以一起约来吃饭了。
　　他猛然转头瞪向肖海，“肖海，你不是又有什么坏水吧？告诉你，要有那心思去找别人，否则我不会放过你的！”
　　安然也豁出去了，我管你的是天澄老总还是天王老子，对我亲人不利我就和你死磕，反正萧翼会帮我!
　　对他的挑衅，肖海还真一点都不在意。有了明确的目标后，他发现自己的心胸宽广了许多，所谓“宰相肚里能撑船”，不和小辈一般见识。
　　“放心吧，我和你舅舅现在是朋友，不是敌人。你问问萧翼，我肖海对朋友怎么样吧？”他把矛头直指萧翼。这个“青梅竹马”的哥们自从和安然一起就一直重色轻友，现在矛盾和冲突都没了，也该轮到他帮好友添点好言好语了吧。
　　
　　萧翼自己也觉得这段时间对肖海有点不公平，毕竟是从小到大的哥们，既然他屈服了，那就帮下他吧。
　　他抓下安然还在对肖海举着的“小爪子”，开口道：“安然，别的不说，肖海对朋友那是没话说，只要是他认定的朋友，绝对可以两肋插刀。”
　　“但是……”安然还是很不放心，无缘无故的就成了朋友，有无事献殷勤非奸即盗的感觉。
　　“既然舅舅都说了和他是朋友，那一定是舅舅也认为肖海是可以结交的，你就不要再纠结了。再说你现在该纠结的是其他事情吧？”萧翼很巧妙的把话题做着转移。
　　“啊！！！”安然大叫起来，刚才看到肖海就把自己的烦恼给忘了！确实，自己现在遇到了入行最大的危机。
　　
　　“咳，咳。”安然假模假样的咳嗽了两声，以引起大家的注意。
　　“大家对男人穿高跟鞋怎么看？”安然首先冒出了一个问句。
　　“现在很多人都有穿呀，一点跟儿或者是内增高的，很平常。”夏璃平淡的作出了直接反应。
　　“不是，是女人那种细细的高跟鞋。当然啦，我承认女人穿上漂亮又可以撑身材，但男人的大脚从小就是散养的，你要给他硬挤进小小的细细的高跟鞋里，忒受罪了！”安然越说越激动。“如果不相信，请自行想象下自己穿高跟鞋的样子！”
　　几人在脑中分别刻画出自己穿高跟鞋的模样，完全不能想象，很不现实，确实――很傻！要一大男人穿那玩意，还不如让他跳海痛快呢。
　　“安然，怎么突然说到这个话题？”夏璃开始好奇了。
　　“呃……”安然突然有点不好意思，他可是签了电影保密协议的。
　　他凑近夏璃，偷偷咬起耳朵，“你知道我最近拍的那部电影《潮》，那个新锐导演今天告诉我要加一场戏，要我和另一个男演员穿着细跟高跟鞋在酒吧跳舞，说也是潮的一部份，你丫纯粹就是噱头、搞笑呢吧！”
　　“什么，竟然要你穿？”太过不可思议，夏璃惊讶的喊了出来。
　　安然一拍自己的头，好了，这下大家都知道了，不用再隐瞒。
　　
　　“对！而且还得穿那玩意跳艳舞。”安然很无奈，他和另一个演员下午也曾和导演去摆事实、讲道理，但人家导演就认准了，必须拍！最后直接甩给他们一句话：为了电影，有条件要上，没有条件创造条件也要上！
　　安然出道以来拍了好几部电视剧和电影了，人红，演技不错，外观讨喜，加上琳姐的交际面，所以每个导演都还算给面子，态度温和，这是他第一次遇到完全不讲情面的导演。
　　
　　林瑞，这三年才崛起的新锐年轻导演，只拍过三部影片，片片火爆，票房全部过亿，让很多新老导演是羡慕嫉妒恨！
　　陈可辛导演曾如此评价电影的艺术性和商业性：
　　电影的艺术性好比一个小孩，天马行空，比较认真、任性；电影的商业性好比爸爸，比较有势力，比较负责，因为他得赚钱养家。
　　而林瑞最擅长的就是能将这两者很好的融合在一起，让影片出来后既叫好又叫座！
　　这次拍摄的是一批赶潮的年轻人，他们的爱情、事业、理想等方方面面。通过一个个简单却让人深省的故事串联起整个剧情，让大家认识到现在的小年轻们到底在追求些什么，荒废些什么？他们爱的是什么，想要的又是什么？
　　和前段时间夏璃拍摄的《年轻有没有？》有相似的地方，都是表现的年轻人的生活，但也有不同的地方，《潮》的导演要求更时尚，还通过爷爷、爸爸辈的回忆和观感把年代秀也结合在里面，更炫更夺人眼球！
　　
　　“说起男人穿高跟鞋，我前几天看到一个视频，在网上挺火的。”牧野突然插话进来。
　　“真的吗？什么样的？”安然没想到还真有人这么干。
　　“kazaky，被称为最妖男团！穿着性感，长腿包的倒很严实。几个男人身材都不错，踩着细细的高跟鞋妩媚、肆意的舞动。听听台下女人的尖叫你就知道他们有多受欢迎了。”
　　“还真有人喜欢？”安然悄悄把自己的思维扭转回前世的状态，如果她看到的话……嗯，确实会比较疯狂！
　　“当然有，女人的接受力一向很强大！要想在网上或现实中火起来，你就必须同别人不一样，在男人的硬朗里刻意的加入柔美和妩媚很多人会萌的。你们导演的想法还算潮，他抓住了女人的猎奇心理。”牧野忠实的把自己的想法分析给大家。
　　肖海旁边还加了句话，“而且由安然这样的阳光男孩而非伪娘来演绎，似乎更能吸引人的眼球！”
　　安然蔫了，“那你们的意思是导演是对的，我必须乖乖的听话把高跟鞋穿上，还得妩媚的跳起来？”
　　这种事看热闹可以，但如果真发生在自己身上，确实让人很不爽。
　　和室里突然一片寂静，大家你看看我，我看看你，都不知道该怎么开口安慰安然了。
　　
　　去外面点餐的萧翼这时候刚好推门进来，一看现场的气氛就知道怎么回事了。
　　“别静坐着，有什么好主意都帮安然想想吧？”
　　回头又跟安然说到：“你晚上还没吃东西，我点了寿司拼盘，还有几样你喜欢的小食，等下边吃边想。”
　　“嗯。”对于萧翼的体贴，安然自然的接受着，果然还是他家萧翼最好了！ 
　　“对了，这事儿你和琳姐说了没？兴许她有办法解决呢？”夏璃使出了杀手锏，方琳就是他们三人无可奈何时的最好武器。
　　“别提琳姐，提了我更烦！”安然叹了口气，“签约的时候我也没仔细看协议就签了，因为琳姐说她已经过了一遍，没问题，那我自然百分百放心呀。现在导演突然加了这个剧本里没有的幺蛾子，我第一时间自然是找琳姐……”
　　“那琳姐怎么说呀？”
　　“她说合同里当初有附加――导演可以临时加戏！林瑞她放心。她还很痛快的劝告我：女人都可以穿男装了，为什么男人就不能穿女人的高跟鞋？她觉得这想法不错，她赞成。最后说了句，加油！就挂了。”
　　“扑哧”，夏璃笑了出来，“对不起，我忘记琳姐也是女人了！”
　　
　　“安然，我记得你说过你演的那个年轻人是个初出茅庐，对这个世界有着强烈的探知欲，并敢于去尝试的人对吗？”安然偷偷给萧翼看过剧本，所以他知道。
　　“对呀，那又怎么了？”对萧翼如此一问，安然有点摸不着头绪。
　　“既然你演的是这样的人，那导演对你的要求就没有问题。因为在寻找自己的理想或者说寻找自己的路上，他需要摸索的过程，你得满足他这个心理。”
　　“那也不用穿高跟鞋吧，男人的脚哪受得了那个，而且还得穿着跳舞，我可没受过那罪。”
　　“安然！”萧翼突然严肃了起来，一把扳过安然的肩膀，一字一句的批评道：“你忘形了！”
　　看着安然无辜的表情，他顿了下继续说：“进娱乐圈之前，父母抛弃了你们，舅舅也还没来，一分钱恨不得掰成两半花的日子你忘记了吗？那时候苦还是穿次高跟鞋苦？”
　　听了萧翼的质问，安然脸色青红交接。
　　萧翼对他一向百依百顺，宠溺居多，哪有如此厉声的时候。但他也不得不承认萧翼是正确的，过惯了好日子的自己，忘记了前世今生的不如意，竟然把如今的蜜罐当成了一直的家。
　　得反省啊，自己矫情了。
　　“知道反省了吧。”萧翼又转回了平常的态度和声音，轻声地询问。
　　“嗯。穿就穿，跳就跳，谁怕谁！”安然的不服气被激发出来了。其实他也知道可能最后还是得遵从导演的命令，但他自己拗不过这个劲儿来，需要有人来帮他说服自己。
　　刚好穿着和服的美丽姑娘端了膳食过来，安然下定了决心，也就不再纠结。
　　心定了，没有其他的干扰，肚子就开始报警了。
　　安然嘿嘿一笑，甩开了腮帮子开始吃晚饭，偶尔觉得味道不错还会夹个寿司喂给萧翼。
　　看着两人边吃边打情骂俏，大家都笑着把视线转移到别处，几人自己聊了起来。
　　
　　安然说的正义凛然，但一旦真正让他穿上那又细又高的高跟鞋，他还是有点胆怯。
　　上一世她有一米六二，不算高也不算太矮，身材是典型的鸭梨型，上瘦下胖，粗壮的大腿一直是她的心病。但她仍旧喜欢穿平底鞋，因为舒服，只有需要搭配衣服的时候才会踩上高跟鞋。
　　安然的脚在男人中属于中等，算是比较秀气，但毕竟和女人的脚不同，从小放养长得要散些。
　　导演林瑞让人拿来了十来双高跟鞋让两人和几个伴舞备选。安然穿得露出了痛苦的表情，塞，使劲塞！
　　这就是所谓的水晶鞋吧，自己和《灰姑娘》里那两个异母姐姐试穿的时候是否是一个模样？最后恨不得把自己的后脚跟，小脚趾都剁下来。
　　这双实在塞不下，换大一个码数的好了。
　　安然又拿了双看起来要肥大些的拿过来试穿，这双非常好穿，一下就进去了。
　　安然激动的很想高歌一曲，“解放军的天是晴朗的天……”，原来不穿小鞋是这么的舒服呀！
　　再看下旁边的难兄难弟们，大家还在往开始拿的高跟鞋里挤。毕竟女人的脚再大，对男人来说还是小巧！还是他聪明，知道换双大的。
　　“安然，你起来跳两下给我看看。”林瑞好整以暇的抱臂站着，嘴角含笑的下了个命令。
　　安然小心翼翼的站起来，先走几步适应一下，好像感觉还行。回想着昨天在电脑中复习的乌克兰男团的舞蹈，柔美的跳了几下。
　　“啪！”一声轻响，右脚的鞋子甩出去老远，刚好撞在对面的墙上，发出清脆的声响。
　　                        
作者有话要说：前两天在《年代秀》看到kazaky的演出，感觉满震撼的。
性感、高跟鞋、惊人的舞技是他们的标志。
四个人身材都不错，舞跳得也好。关键那高跟鞋，女人穿着跳舞都不容易，所以很佩服他们！
我也是女人，我也疯狂，所以我喜欢！
我让安然也穿上一次感受感受。安然，我对不起你……这一次你就满足亲妈的恶俗心愿吧。




☆、第五十五章	     林瑞和他的灰姑娘

　　“哈哈……”
　　旁边的人们很不给面子的哈哈大笑。
　　有一哥们最突出，一脚运动鞋，一脚耷拉着穿到一半的高跟鞋，笑的从凳子上跌到了地上，右手出力，咣咣咣狂捶地！
　　林导毕竟是这儿的头儿，得有老大的风范。他尽力忍笑，尽量温柔的说了一句：“换掉！”
　　“导演，你让我垫个鞋垫，一定可以的。”安然对这双舒服的高跟鞋十分依恋，如果可以的话，他想保存住这份宽松。
　　“不行，不协调，换一双小点的！”林瑞仍旧风轻云淡不为所动。
　　安然觉得有点委屈，一屁股坐在旁边的凳子上，不动了。
　　磨蹭一点时间是一点时间，起码能让自己的双脚少遭点罪。
　　
　　其他人都选好了自己的鞋子，有两个哥们颤颤悠悠的站了起来，走起路来左摇右摆，活像两只踩着八字的小鸭子。
　　有的更牛叉，扶着墙壁在那来回锻炼，整个一溜冰新手的情景再现。
　　知道的说这是拍摄现场，不知道的还以为这是溜冰场呢？
　　四周笑声不断，安然也被这几个牛人给逗乐了。
　　好吧，人家都能这么豁出去了，自己还有啥不能扔的，也不好太特殊不是。
　　看着被挑剩下来的几双高跟鞋，安然欢喜的拿了双看起来会很舒服的过来。娘俄，穿上象小船。
　　再换一双。
　　安然把高跟鞋放到双脚中间，左看，右看，上看，下看……这双的尺寸怎么这么眼熟？啊！这不就是自己刚开始试穿的那双吗？
　　犹豫呀，犹豫，真的是不想穿啊，不想穿!
　　安然偷偷在心理祈祷：如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定不接这部戏！
　　可惜老天太繁忙，没时间理会凡夫俗子的殷切祷告。事情已经发生，事实摆在眼前，现在说什么都为时过晚。
　　不远处，难兄难弟们仍旧在歪歪斜斜的练习着，偶尔五十步笑百步的相互调侃一声。
　　
　　春末夏初的午后，温暖的太阳张扬着自己的体贴，稍有一点儿热，风中穿送过来一声不知为谁的叹息。
　　林瑞导演一直在盯着安然，本来这场高跟鞋的戏就是他专门为安然设计的，是他的一个试验，也是一个赌注。
　　他想知道阳光少年画上烟熏妆，穿起高跟鞋，搭配上唯美的场景和舞步，能取悦多少观众？
　　林瑞走到还在纠结的安然面前，蹲□来，轻轻拿起安然的左脚放到自己的膝盖上，扯过一边的高跟鞋，抬头朝他微微一笑。
　　安然愣愣的没有反应过来怎么回事，现在这诡异的场面是怎么发生的？他完全没有头绪，只是被动的看着林大导演把他的脚塞进高跟鞋里。
　　林瑞似乎先判断了下，稍微小了点儿，瘦了点儿。
　　轻柔的摩挲了两下安然的脚背，手上突然加了力气，塞，用力塞……猛然再一个用力！得，进去啦！
　　
　　安然无视了周围女人的尖叫声，男人的口哨声，他感受最深的是脚的疼痛！
　　他很想大叫几声以示抗议，可是对方有先见之明的先一步捂住了他的嘴。
　　别人离他们都有几步距离，所以从观者的角度看过去，只能看到一个帅哥给另一个帅哥穿鞋的温馨画面。而私底下的小动作被挡了，或者有些人自动在脑中给过滤了。
　　林瑞一个凌厉的眼神扫过去，尖叫声，口哨声渐渐停歇，但大家的视线一直没有离开过两人，只是从明目张胆转到了用余光偷瞄。
　　某个演员的花痴小助理仍旧大胆的发出了“好浪漫！”的轻叹，而似有似无的一个闪光被大家当成了错觉。
　　
　　“右脚自己穿，还是我帮你穿？”林瑞的语气依然十分的轻柔，但安然硬是觉得里面暗含着寒气。
　　“呵呵，不敢劳驾了，我自己来。”还让你来？开玩笑，我的脚以后还想走路，还不想废了呢。
　　心理上调整了，安然这次穿的还算顺利。
　　把脚好好活动几下，高跟鞋尽量拿东西给它扩展下内部空间，脚尽量的聚拢，我塞，我塞，我塞塞塞……OK，终于进去了！
　　当脚真正进到鞋子里去以后，安然才觉得轻松了点，他偷偷摸了一把看不到的冷汗。
　　扭头看看周围的难兄难弟，似乎都有了一点成果。
　　大部分都过了要扶墙才能走稳的婴儿阶段，已经可以放开家长的手，朝着大孩子进展了。
　　
　　安然动了动双脚，虽然有点压抑的感觉，但还是可以接受大脑的指令。
　　他扶着凳子慢慢站起来，慢慢的在凳子旁边绕圈。
　　恩，感觉还行。
　　“啪，啪，啪。”林瑞拍了几下手掌提醒大家注意：“刚开始穿上肯定会不适应，大家别着急。明天有专门的老师过来辅导，会有几天时间让大家跟着老师练习。另外，高跟鞋最容易扭脚，各位千万要小心！要知道，现在脚可是比你们身体的其他部分都金贵！”
　　“是。”穿着高跟鞋进行艰苦卓绝训练的人们对这句话怀着无比的感激。这就是久旱逢甘露呀，这话太有用了，还以为今天就得上战场呢。
　　
　　林导表面严厉，偶尔抽风，但其实心还是满细的，安然后来如此感叹。
　　每天练舞结束，都会有专门的按摩人员来帮忙按摩双脚，毕竟一整天都穿着高跟鞋是件痛苦的事。
　　没有那么多时间让你适应，第一天你就得踩上点，跳起来。
　　老师要求他们只要一到练习的地方，马上就换上高跟鞋，不到回家不能脱，以便让自己的脚最长时间的接受这个S道具。
　　跳舞的时候，尽量让自己的身体跟着节奏动起来，这样可以分散脚上的注意力。
　　脚渐渐麻木，一阵阵的抽疼，但你却不能停下来。一旦停下来，再次启动的时候，你就必须用更大的毅力去说服自己。
　　第一天练习完后，大家把高跟鞋轻轻的脱下来，甩到一边，都瘫在凳子上不愿意起来了。
　　每个人的脚上都或多或少的留下了高跟鞋的印子，有着摩擦之后留下的痕迹，有的甚至都有出血的迹象。
　　安然还算好的，只是两脚的后脚跟和右脚的小脚趾起了泡，又有被磨破，掀起好大一块儿皮。
　　
　　师傅们按摩的手艺真不错，按完后明显感觉到脚疏松了很多。
　　OK崩一贴，第二天继续战斗！
　　习惯是个可怕的东西！
　　天天穿着那玩意儿，慢慢的男人们竟然也适应了。
　　根据导演的要求，编舞老师们安排的动作难度不高，主要靠上身的动作吸引人，但看起来要炫，展示长腿的舞步也必不可少。
　　伴舞的年轻小伙子们本来就是科班出身，只要适应了道具，完成任务不在话下。
　　安然和真正的难兄演员张彰是这场舞的主角，动作和花样更复杂，必须得花更多的时间和精力。
　　张兄曾经暗示过导演可以用替身，被狠狠的批评一顿，结论是：连这点苦都吃不了的话，还做什么演员，回家啃老得拉！
　　
　　练习期间还出了一个小插曲，再小心再小心，还是有一个科班出身的哥们不小心扭了脚，肿的老高，看来是赶不上拍摄了。
　　大家都很着急，这时候就怕导演说等或者取消，这么久的辛苦禁不住煎熬也受不了结束！
　　当林瑞知道后，沉默了两分钟，打量了几眼年轻的编舞老师，直接拍板：“得，徒弟伤了，师傅您顶上吧！”
　　能上林瑞的电影对很多人尤其是当代的年轻人来说那是一件非常荣幸的事，天上还真能掉馅饼！
　　机不可失，失不再来，老师的回答当然是YES！
　　这次的的服装是老师和导演商量后找人连夜定作的，当转交到安然他们手上的时候，大家你看看我，我看看你，都笑的非常僵硬。
　　安然的眉毛抽搐了好多下，这衣服也太，太性感了吧，和当初他看的kazaky的演出服竟然有点类似，难道林导也看过他们的表演？
　　外面是纯黑军服，里面是白色的皮质假领和豹纹领带，腿上则包裹着贴身低腰黑皮长裤。
　　假领很新式，布料从领子的仅下面直接延伸至双臂，上身几乎完全处于赤果果的状态。
　　
　　安然捧着衣服谄媚的走到林瑞跟前，“林导，你确定不要再加点布料？”
　　林瑞微微一笑，安抚似的拍了拍安然的肩，“它现在就是最美的，我确认一定以及肯定!”
　　“好吧，你说了算。”导演最大，安然还能怎么着。
　　嫌弃的瞧着手中的衣服，他小声嘀咕了一句：“还好你没让我们弄个什么乳环之类的上去。”
　　本来已经走开的林瑞突然转身回来，凑近安然的耳边，“如果你想的话，其实也不是不可以。”
　　安然一哆嗦，他错了，林瑞那就是一典型的S。
　　他捂住自己的嘴，乖乖的进了试衣间。
　　
　　磕磕绊绊，终于到了正式开拍的日子。
　　林瑞选了一间大型酒吧来表现这场戏，很巧的刚好选在了“伤情”。
　　
　　安然饰演的杨洋是个很有天分的人，学什么都如此轻松，正因此他找不到自己的方向。
　　某天杨洋和好友打赌输了，好友的条件就是要他穿上高跟鞋，在酒吧跳一场艳舞！
　　黑色背景的舞池中央，绚丽的灯光明灭闪烁，到处渲染着神秘、奢侈、暧昧。
　　忽然灯光全部安静下来，黑暗中走出一道身影。
　　蓝光一闪，绽放在化了烟熏装的男孩脸上，不伪娘但隐含妩媚，随着手的指引，朝下延伸，凝焦于那细细的黑色高跟鞋。
　　劲爆的音乐响起，另一个男孩出现在他身旁，配合着起始、伸展、舞动、跳跃，现场的气氛渐渐被带动的火热。
　　几个统一白色军服的年轻小伙子也进入舞池，一起助兴，肆意淋漓。
　　跳跃着，扭动着，解开最后一颗纽扣，右手一甩，白色军服被甩到台下，激起一阵哄抢！
　　美丽的年轻人张扬着肆意，健康的肌肤裸.露着嚣张，华丽的舞姿展现着力量和妩媚，一舞倾人城，再舞倾人国！
　　舞到动情处，杨洋再次一扯一甩，黑色皮假领也落入了台下某个女人怀里。在羡慕嫉妒恨的无数红眼中，可能下一刻她就有可能被扑倒，激起再一轮抢夺。
　　女人们尖叫声连连，和男人暧昧的口哨声和谐的汇在一起，火热的现场激情的都要燃烧起来！
　　一舞结束，男孩们放松的微笑，在飞吻中退出人们的视线。
　　观者久久不能回神，愿在那抹妩媚中长醉不醒。
　　
　　步出影院的男人女人们仍旧在热烈的讨论着，关键点正是安然那场舞。大家都在感叹：好美！只有安然这样的男孩才能演出艳而不妖，媚而不俗的感觉。
　　粉丝们是如此满足，“翅羽“中除了余翰辰，安然竟然也藏着如此让人惊艳的一面！
　　很多粉儿们看一遍不过瘾，为了这场舞戏，开始再二再三的进入电影院。
　　而这还只是《潮》中的一个炫，此片集合了当代最火的几个男孩，展现着他们各自不同的夺目，总会有一个能振颤到你的心灵深处。
　　
　　《潮》一上映就好评如潮，和之前林瑞的影片一样，叫好又卖座！
　　首映取得不俗的佳绩后，一路飘红，首周就斩获了1亿的票房，把同时期上映的两部古装大片都斩落马下，一个月后仍有加场，最终票房锁定在5.5个亿！创造了国内非大片类最佳票房神话！
　　随着影片的热映，网上有一段视频以燎原之势火了起来，视频中正是林瑞给安然穿高跟鞋的场景。
　　因为电影一直处于严格的保密中，记者没有机会混进去，经查证视频是从现场说“好浪漫“的花痴小助理那流出去的。
　　人家一开始没敢放上去，直到影片出来，再也按捺不住心中那股激动，她把视频发给一个好友共享，而那个朋友秉持着“独乐乐不如众乐乐“的原则，直接给放到自己围脖上了。
　　最后这段视频火到各大网站首页都挂上了“林瑞和他的灰姑娘”这么一个标题，把两人从小到大的照片，经历，出道，绯闻，恋爱，作品，合作等一系列能查到的东西全都搬到这个标题下面，形成了很多小标题，还有人给编了许多可歌可泣的美丽故事。
　　而两人也成了腐界的一对官配，开始有大量的相关小说问世，火及一时！
　　
　　对于自己的人和其他男人明目张胆被配对，萧翼一笑置之。他了解安然，不想让如此不实的东西插入他们的感情。
　　当然啦，有好机会他也不会放过。在他知道这个消息的那天，故意一天没给安然电话，也没有短消息，让习惯了每天有人嘘寒问暖的安然很不适应。
　　反省过后，安然总结应该都是那个视频惹的祸。
　　赶了个小假期，家都没回，整整陪了萧翼两天。
　　两天后两人神情气爽分头上工，又恢复了每天爱的短信传递。
　　
　　一天，安然突然接到一个电话。
　　“安然，是我。”
　　对方如此言辞凿凿，应该是熟人，但安然一时间还真没判断出是谁？
　　他也不好落人面子，于是假装很熟络的语气回道：“好久不见。有事儿？”
　　“我看到了我们的视频……”对方停顿了一会儿，似乎在思考。
　　视频？我们的？安然的大脑飞速的运转着。啊！他想起来了，是林瑞！他电话里和本人的声儿有点不同，所以他一开始没听出来。
　　“林导不用客气，有事儿您说话！”安然对林瑞的S本质印象太深刻了，不能不客气呀。
　　“如果你不愿意的话，就当我没说。”林瑞仍旧是他那风轻云淡的态度：“你，愿意真的当我的灰姑娘吗？”
　　                        
作者有话要说：
防抽章节放送：
“哈哈……”
旁边的人们很不给面子的哈哈大笑。
有一哥们最突出，一脚运动鞋，一脚耷拉着穿到一半的高跟鞋，笑的从凳子上跌到了地上，右手出力，咣咣咣狂捶地！
林导毕竟是这儿的头儿，得有老大的风范。他尽力忍笑，尽量温柔的说了一句：“换掉！”
“导演，你让我垫个鞋垫，一定可以的。”安然对这双舒服的高跟鞋十分依恋，如果可以的话，他想保存住这份宽松。
“不行，不协调，换一双小点的！”林瑞仍旧风轻云淡不为所动。
安然觉得有点委屈，一屁股坐在旁边的凳子上，不动了。
磨蹭一点时间是一点时间，起码能让自己的双脚少遭点罪。
其他人都选好了自己的鞋子，有两个哥们颤颤悠悠的站了起来，走起路来左摇右摆，活像两只踩着八字的小鸭子。
有的更牛叉，扶着墙壁在那来回锻炼，整个一溜冰新手的情景再现。
知道的说这是拍摄现场，不知道的还以为这是溜冰场呢？ 
四周笑声不断，安然也被这几个牛人给逗乐了。
好吧，人家都能这么豁出去了，自己还有啥不能扔的，也不好太特殊不是。
看着被挑剩下来的几双高跟鞋，安然欢喜的拿了双看起来会很舒服的过来。娘俄，穿上象小船。
再换一双。
安然把高跟鞋放到双脚中间，左看，右看，上看，下看……这双的尺寸怎么这么眼熟？啊！这不就是自己刚开始试穿的那双吗？
犹豫呀，犹豫，真的是不想穿啊，不想穿!
安然偷偷在心理祈祷：如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定不接这部戏！
可惜老天太繁忙，没时间理会凡夫俗子的殷切祷告。事情已经发生，事实摆在眼前，现在说什么都为时过晚。
不远处，难兄难弟们仍旧在歪歪斜斜的练习着，偶尔五十步笑百步的相互调侃一声。
春末夏初的午后，温暖的太阳张扬着自己的体贴，稍有一点儿热，风中穿送过来一声不知为谁的叹息。
林瑞导演一直在盯着安然，本来这场高跟鞋的戏就是他专门为安然设计的，是他的一个试验，也是一个赌注。
他想知道阳光少年画上烟熏妆，穿起高跟鞋，搭配上唯美的场景和舞步，能取悦多少观众？
林瑞走到还在纠结的安然面前，蹲下身来，轻轻拿起安然的左脚放到自己的膝盖上，扯过一边的高跟鞋，抬头朝他微微一笑。
安然愣愣的没有反应过来怎么回事，现在这诡异的场面是怎么发生的？他完全没有头绪，只是被动的看着林大导演把他的脚塞进高跟鞋里。
林瑞似乎先判断了下，稍微小了点儿，瘦了点儿。
轻柔的摩挲了两下安然的脚背，手上突然加了力气，塞，用力塞……猛然再一个用力！得，进去啦！
安然无视了周围女人的尖叫声，男人的口哨声，他感受最深的是脚的疼痛！
他很想大叫几声以示抗议，可是对方有先见之明的先一步捂住了他的嘴。
别人离他们都有几步距离，所以从观者的角度看过去，只能看到一个帅哥给另一个帅哥穿鞋的温馨画面。而私底下的小动作被挡了，或者有些人自动在脑中给过滤了。
林瑞一个凌厉的眼神扫过去，尖叫声，口哨声渐渐停歇，但大家的视线一直没有离开过两人，只是从明目张胆转到了用余光偷瞄。
某个演员的花痴小助理仍旧大胆的发出了“好浪漫！”的轻叹，而似有似无的一个闪光被大家当成了错觉。
“右脚自己穿，还是我帮你穿？”林瑞的语气依然十分的轻柔，但安然硬是觉得里面暗含着寒气。
“呵呵，不敢劳驾了，我自己来。”还让你来？开玩笑，我的脚以后还想走路，还不想废了呢。
心理上调整了，安然这次穿的还算顺利。
把脚好好活动几下，高跟鞋尽量拿东西给它扩展下内部空间，脚尽量的聚拢，我塞，我塞，我塞塞塞……OK，终于进去了！
当脚真正进到鞋子里去以后，安然才觉得轻松了点，他偷偷摸了一把看不到的冷汗。
扭头看看周围的难兄难弟，似乎都有了一点成果。
大部分都过了要扶墙才能走稳的婴儿阶段，已经可以放开家长的手，朝着大孩子进展了。
安然动了动双脚，虽然有点压抑的感觉，但还是可以接受大脑的指令。
他扶着凳子慢慢站起来，慢慢的在凳子旁边绕圈。
恩，感觉还行。
“啪，啪，啪。”林瑞拍了几下手掌提醒大家注意：“刚开始穿上肯定会不适应，大家别着急。明天有专门的老师过来辅导，会有几天时间让大家跟着老师练习。另外，高跟鞋最容易扭脚，各位千万要小心！要知道，现在脚可是比你们身体的其他部分都金贵！”
“是。”穿着高跟鞋进行艰苦卓绝训练的人们对这句话怀着无比的感激。这就是久旱逢甘露呀，这话太有用了，还以为今天就得上战场呢。
林导表面严厉，偶尔抽风，但其实心还是满细的，安然后来如此感叹。
每天练舞结束，都会有专门的按摩人员来帮忙按摩双脚，毕竟一整天都穿着高跟鞋是件痛苦的事。
没有那么多时间让你适应，第一天你就得踩上点，跳起来。
老师要求他们只要一到练习的地方，马上就换上高跟鞋，不到回家不能脱，以便让自己的脚最长时间的接受这个S道具。
跳舞的时候，尽量让自己的身体跟着节奏动起来，这样可以分散脚上的注意力。
脚渐渐麻木，一阵阵的抽疼，但你却不能停下来。一旦停下来，再次启动的时候，你就必须用更大的毅力去说服自己。
第一天练习完后，大家把高跟鞋轻轻的脱下来，甩到一边，都瘫在凳子上不愿意起来了。
每个人的脚上都或多或少的留下了高跟鞋的印子，有着摩擦之后留下的痕迹，有的甚至都有出血的迹象。
安然还算好的，只是两脚的后脚跟和右脚的小脚趾起了泡，又有被磨破，掀起好大一块儿皮。
师傅们按摩的手艺真不错，按完后明显感觉到脚疏松了很多。
OK崩一贴，第二天继续战斗！
习惯是个可怕的东西！
天天穿着那玩意儿，慢慢的男人们竟然也适应了。
根据导演的要求，编舞老师们安排的动作难度不高，主要靠上身的动作吸引人，但看起来要炫，展示长腿的舞步也必不可少。
伴舞的年轻小伙子们本来就是科班出身，只要适应了道具，完成任务不在话下。
安然和真正的难兄演员张彰是这场舞的主角，动作和花样更复杂，必须得花更多的时间和精力。
张兄曾经暗示过导演可以用替身，被狠狠的批评一顿，结论是：连这点苦都吃不了的话，还做什么演员，回家啃老得拉！
练习期间还出了一个小插曲，再小心再小心，还是有一个科班出身的哥们不小心扭了脚，肿的老高，看来是赶不上拍摄了。
大家都很着急，这时候就怕导演说等或者取消，这么久的辛苦禁不住煎熬也受不了结束！
当林瑞知道后，沉默了两分钟，打量了几眼年轻的编舞老师，直接拍板：“得，徒弟伤了，师傅您顶上吧！”
能上林瑞的电影对很多人尤其是当代的年轻人来说那是一件非常荣幸的事，天上还真能掉馅饼！
机不可失，失不再来，老师的回答当然是YES！
这次的的服装是老师和导演商量后找人连夜定作的，当转交到安然他们手上的时候，大家你看看我，我看看你，都笑的非常僵硬。
安然的眉毛抽搐了好多下，这衣服也太，太性感了吧，和当初他看的kazaky的演出服竟然有点类似，难道林导也看过他们的表演？
外面是纯黑军服，里面是白色的皮质假领和豹纹领带，腿上则包裹着贴身低腰黑皮长裤。
假领很新式，布料从领子的仅下面直接延伸至双臂，上身几乎完全处于赤果果的状态。
安然捧着衣服谄媚的走到林瑞跟前，“林导，你确定不要再加点布料？”
林瑞微微一笑，安抚似的拍了拍安然的肩，“它现在就是最美的，我确认一定以及肯定!”
“好吧，你说了算。”导演最大，安然还能怎么着。
嫌弃的瞧着手中的衣服，他小声嘀咕了一句：“还好你没让我们弄个什么乳环之类的上去。”
本来已经走开的林瑞突然转身回来，凑近安然的耳边，“如果你想的话，其实也不是不可以。”
安然一哆嗦，他错了，林瑞那就是一典型的S。
他捂住自己的嘴，乖乖的进了试衣间。
磕磕绊绊，终于到了正式开拍的日子。
林瑞选了一间大型酒吧来表现这场戏，很巧的刚好选在了“伤情”。
  安然饰演的杨洋是个很有天分的人，学什么都如此轻松，正因此他找不到自己的方向。
某天杨洋和好友打赌输了，好友的条件就是要他穿上高跟鞋，在酒吧跳一场艳舞！
黑色背景的舞池中央，绚丽的灯光明灭闪烁，到处渲染着神秘、奢侈、暧昧。
忽然灯光全部安静下来，黑暗中走出一道身影。
蓝光一闪，绽放在化了烟熏装的男孩脸上，不伪娘但隐含妩媚，随着手的指引，朝下延伸，凝焦于那细细的黑色高跟鞋。
劲爆的音乐响起，另一个男孩出现在他身旁，配合着起始、伸展、舞动、跳跃，现场的气氛渐渐被带动的火热。
几个统一白色军服的年轻小伙子也进入舞池，一起助兴，肆意淋漓。
跳跃着，扭动着，解开最后一颗纽扣，右手一甩，白色军服被甩到台下，激起一阵哄抢！
美丽的年轻人张扬着肆意，健康的肌肤裸.露着嚣张，华丽的舞姿展现着力量和妩媚，一舞倾人城，再舞倾人国！
舞到动情处，杨洋再次一扯一甩，黑色皮假领也落入了台下某个女人怀里。在羡慕嫉妒恨的无数红眼中，可能下一刻她就有可能被扑倒，激起再一轮抢夺。
女人们尖叫声连连，和男人暧昧的口哨声和谐的汇在一起，火热的现场激情的都要燃烧起来！
一舞结束，男孩们放松的微笑，在飞吻中退出人们的视线。
观者久久不能回神，愿在那抹妩媚中长醉不醒。
步出影院的男人女人们仍旧在热烈的讨论着，关键点正是安然那场舞。大家都在感叹：好美！只有安然这样的男孩才能演出艳而不妖，媚而不俗的感觉。
粉丝们是如此满足，“翅羽“中除了余翰辰，安然竟然也藏着如此让人惊艳的一面！
很多粉儿们看一遍不过瘾，为了这场舞戏，开始再二再三的进入电影院。
而这还只是《潮》中的一个炫，此片集合了当代最火的几个男孩，展现着他们各自不同的夺目，总会有一个能振颤到你的心灵深处。
《潮》一上映就好评如潮，和之前林瑞的影片一样，叫好又卖座！
首映取得不俗的佳绩后，一路飘红，首周就斩获了1亿的票房，把同时期上映的两部古装大片都斩落马下，一个月后仍有加场，最终票房锁定在5.5个亿！创造了国内非大片类最佳票房神话！
随着影片的热映，网上有一段视频以燎原之势火了起来，视频中正是林瑞给安然穿高跟鞋的场景。
因为电影一直处于严格的保密中，记者没有机会混进去，经查证视频是从现场说“好浪漫“的花痴小助理那流出去的。
人家一开始没敢放上去，直到影片出来，再也按捺不住心中那股激动，她把视频发给一个好友共享，而那个朋友秉持着“独乐乐不如众乐乐“的原则，直接给放到自己围脖上了。
最后这段视频火到各大网站首页都挂上了“林瑞和他的灰姑娘”这么一个标题，把两人从小到大的照片，经历，出道，绯闻，恋爱，作品，合作等一系列能查到的东西全都搬到这个标题下面，形成了很多小标题，还有人给编了许多可歌可泣的美丽故事。
而两人也成了腐界的一对官配，开始有大量的相关小说问世，火及一时！
对于自己的人和其他男人明目张胆被配对，萧翼一笑置之。他了解安然，不想让如此不实的东西插入他们的感情。
当然啦，有好机会他也不会放过。在他知道这个消息的那天，故意一天没给安然电话，也没有短消息，让习惯了每天有人嘘寒问暖的安然很不适应。
反省过后，安然总结应该都是那个视频惹的祸。
赶了个小假期，家都没回，整整陪了萧翼两天。
两天后两人神情气爽分头上工，又恢复了每天爱的短信传递。
一天，安然突然接到一个电话。
“安然，是我。”
对方如此言辞凿凿，应该是熟人，但安然一时间还真没判断出是谁？
他也不好落人面子，于是假装很熟络的语气回道：“好久不见。有事儿？”
“我看到了我们的视频……”对方停顿了一会儿，似乎在思考。
视频？我们的？安然的大脑飞速的运转着。啊！他想起来了，是林瑞！他电话里和本人的声儿有点不同，所以他一开始没听出来。
“林导不用客气，有事儿您说话！”安然对林瑞的S本质印象太深刻了，不能不客气呀。
“如果你不愿意的话，就当我没说。”林瑞仍旧是他那风轻云淡的态度：“你，愿意真的当我的灰姑娘吗？”
----------------------------------------------
这章写的很快，修改得好慢，从早修到晚，好累！




☆、第五十六章	     “丑媳妇”二次见婆婆

　　“啊？”安然以为自己听错了，“你能再说一遍吗？”
　　林瑞的声音依旧镇定，带着雷打不动的随意，“你愿意真的做我的灰姑娘吗？”
　　一字一顿，清晰的传入安然的耳中。
　　安然懵了，心说这演得是哪出呀？
　　他偷偷幻想了下和林瑞手牵手一起逛街的场景，恶！上身一个哆嗦，一股寒意从后背直透胸腔。
　　完全不是那么回事，光想就觉得别扭。两个不大伽的人硬凑在一起，就像你把热带鱼和企鹅放到一个场景。
　　他不明白林瑞的真实想法，仅仅是好奇还是他在这件事的理解上有误差？
　　“林导，您的意思是咱们两个，做朋友，做哥们？”安然再次轻声的确认。
　　“唉。”林瑞发出好大一声叹，“安然你真够迟钝的，当然不只是朋友，是做情人！”
　　得，安然这个闷呀，现在他倒成迟钝的人了。
　　安然左手拿着手机，右手用力的摩挲了几下自己的脑袋，头发都被他弄得炸了几根起来。
　　“林导，作为当事人，我能问下你为什么突然有了这种想法吗？”
　　“可以。很简单，我只喜欢男人，但咱这个圈子有多乱你也是知道的。上次合作之后，我觉得你这人不错，虽然还有一些瑕疵，但已是最靠近我的情人要求了。”林瑞解释的不多，但很具体。
　　声音那头的安然苦笑了一下，心说您这是挑情人吗？你这是在菜市场挑大白菜呢吧？
　　
　　“既然我还有瑕疵，那就不能满足你对情人的要求，你还是考虑下找别人比较好。”安然委婉的拒绝着，没把话说得太死。
　　“没关系，我可以忍。你的瑕疵跟我多处一段时间就会变得完美的，我对自己的眼光有自信，你也要对自己有信心！”
　　林瑞自以为很体贴，但他的所谓安慰让安然听了有想扁人的冲动。
　　你可以忍，我不能忍啊！我很有自信，我家萧翼觉得我是最美的就行了，其他人的看法我不在乎！
　　“林导，这种大事儿你可得好好考虑下呀？别这么仓促的下决定，可能晚上你睡了一觉，明天起来就觉得我不好，另外一个人才是你心目中的那个他了。”安然仍然采取委婉的劝退。
　　“没关系，我不在意。只要你同意，咱们就是情人了。如果相处后有什么不和谐，分手再各自重新找过就好。”林瑞有点不耐烦了，他觉得安然太纠结。
　　都什么年代了，合则一起，不合则分撒。
　　“那请问如果我同意的话，我将是你的第几任情人？”
　　对着这样随意的林瑞，安然突然不想再说别的，正所谓：道不同不与为谋。他只是问了个自己好奇的问题。
　　对方沉默了一下，好像真的有在认真计算。
　　“应该是第九个。恭喜你，九这个数字很吉利，而且在国内它是属于最大的数字。”
　　安然也沉默了，他不是思考，也不是计算，而是在努力的压抑自己爆粗口。
　　深呼吸，深呼吸，再次深呼吸！
　　“林导，我和你实话实说吧，我也喜欢男人。”安然想着再不切入正题，今天是没完了。
　　“那你是同意了？”终于，林瑞的语气中冒出了点喜悦。
　　“对不起。我有男朋友了！”
　　
　　这句话说完，手机那头这次沉默了很久。
　　安然承认自己就是故意的，他突然想看林大导演吃鳖的样子。
　　“你可以和他分手！我相信我一定比他更优秀。我以前也不是一清二白，所以不会在乎你以前的情史。”林瑞的话里带着怜悯，处处体现着宽容。
　　“扑哧。”安然没憋住笑了出来，他赶紧捂住自己的嘴巴，我忍！
　　“不好意思，我的他已经很优秀了，要人有人，要才有才。再说了，即使他不优秀，在我心目中他也是最棒的！情人眼里出西施，相信林导一定听过。”
　　“我给你几天考虑一下吧？”林瑞显然还是不死心，他觉得自己才是最优秀的。
　　年纪轻轻就和几位熬了多年的老前辈一起迈进了10亿元票房的大门，谁有他牛X，他不信还有哪个年轻人比他更优秀！
　　既然如此，那安然选择他才是正确的选择，他有义务把安然带回正路。
　　“呵呵，不用了。我们两人都是死心眼型。这不是过家家，今天合，明天分的，只要认定，那就是一辈子的事儿。”安然第一次如此确凿的说出了自己的承诺，如果萧翼听到估计做梦都得笑醒。
　　“好吧。你就继续活在那个古老的年代吧。”安然已经说到这个份上，林瑞还能说什么？
　　“对了，今天的事儿，请你当没发生过。就这样，再见！”
　　说完不能安然反应，他就直接按下了结束通话的按键。
　　听着遥远的“嘟嘟”占线声，安然哭笑不得。
　　
　　安然觉得林瑞这人挺逗，导电影他厉害，出手必赢，但对爱情方面却如此生涩。
　　恐怕真爱是什么他都没有尝过滋味吧？虽然他也在努力的按照自己的标准在寻找，但似乎耐性不够，总是很快错过，变成路人。
　　怪不得他的电影没有主讲爱情的，他自己都还处于懵懂期。
　　看他那语气，猜测他的标准，以前应该都是做攻。可惜了，多典型的傲娇别扭受呀！
　　希望以后出现一强大的死皮赖脸忠犬攻来降服住这个人，减少一个渣攻，多一对有情人。别再把自己的生活也当自己的电影在导演了！
　　
　　渐渐进入夏季，天儿开始热起来了。
　　接过春姑娘的接力棒，太阳叔叔终于能肆意的伸展自己的身体，把热情传递给地上的人类。
　　偶尔吹来一阵风，也席卷了这股热情。
　　人们的脸上都带上了淡淡的红晕，男士们为了显示自己的健康，在烈日下不惧的曝晒；女士们则打起了一把把五颜六色的小伞。不跟那些大老爷们学，保护好自己不被晒黑、晒伤、晒出雀斑才是王道！
　　为了艺人的形象，安然一般只带墨镜，不打伞。
　　但这几天又热又闷，室外的拍摄又多，他有点中暑的迹象。
　　方琳一声令下，助理尹黎马上买来一把朴素的银灰色大伞。只要在室外，不是拍摄的时间就迅速给安然遮在头上。
　　
　　下午有一个综艺节目要录制，安然匆匆的从拍摄现场往电视台赶。
　　今天他自己开的车，飞车到了指定的大厦，安然看了下表，还差十分钟，刚刚好。
　　左右打量了一下，这里的停车场都是露天的，安然一下车就感觉到一股炙热迎面而来。
　　他迅速把前门关上，墨镜朝上一推，手搭凉棚，眯着眼抬头瞧了瞧白花花的天空和红彤彤的太阳，再看看和大厦大门那不算近的距离。
　　打开后备箱，从里面拿出那把尹黎千叮咛万嘱咐后放进去的银灰色阳伞。
　　扶好墨镜，张开伞，心情莫名好了起来。
　　把伞挪到左手，右手学着70年代歌星的样子作了个妩媚的撩头发动作，然后被自己逗的哈哈大笑……
　　
　　“哟，快看看这是谁呀？”总是有人不识时务。
　　旁边一个叫人厌恶的声音传了过来，充分发挥着他羡慕嫉妒恨的小宇宙。
　　安然把墨镜向下推了推，从缝隙处看过去，八字胡导演胡勇进入了视线。
　　偷偷感慨下，真是冤家路窄。
　　其实从刚出道那次针锋相对的节目后两人就没在正式场合碰过面，但只要每次安然三人有新的动向，必然能引发胡导的一波口水。
　　大家都习惯了，每次“翅羽”出了什么新专辑，新电影，新电视剧等，记者们都不忘采访下胡大导演，因为他总能有一些和别人不同的反面观点。
　　“翅羽”的粉丝们为此还专门搞过一次投票活动，名字叫：谁是我们最讨厌的人？
　　不负众望，专爱和“翅羽”唱反调的胡勇以最高票数当选，遥遥领先其他的候选人。
　　
　　“哦，原来是“翅羽”的队长安然，我还以为是哪个爱美的小姑娘呢？哈哈哈……”某人笑的很放肆也很带刺。
　　“客气，客气。世界大同了，男女平等了，爱美已经不是女人的专利了。”安然笑得如沐春风，夏天的热度只在他脸上流连下一点红晕，更显得肌肤粉嫩润泽。
　　“当然啦，如果大家都有胡导这么厚实的面皮的话，那伞的作用确实不大。胡导您说对吗？”安然对这人一向不待见，多少次了，看到他对三人的努力不论青红皂白的满嘴喷粪。
　　这次难得遇见了，也难得他主动挑衅，反正周围很安静，不应战似乎有点说不过去。
　　“你什么意思，笑话我脸皮厚吗？你的脸皮才厚呢？”胡导开始有了点骂街的架势，眼睛瞪得老大，眼白处的红血丝衬的更加明显。
　　“这可是您自己说的，我什么都没说。”反正现在旁边没人，他不用顾及形象，想怎么说就怎么说。
　　“大家都知道我皮肤好，脸皮白而薄，和厚那个字完全不达伽，不好意思。”
　　话刚说完，余光中，不远处，一个熟悉的身影进入眼帘。
　　影后尹芮？她这个时间段来糖果电视台，难道也是参加这次的节目录制的？
　　对方只是朝着这边的两人各点了下头，没有出声。
　　呆愣期间，里面有人帮她推开了门，尹芮袅娜的走进去，很快消失在门内。
　　
　　因为他人的打扰，两人突然都没了斗嘴的激情。
　　“哼！”胡导闷哼了一声，呼出的气息吹起两撇八字胡，非常滑稽。
　　安然吐了口气，正事要紧。看了看表，差点被某人给误了时间，就差三分钟了。
　　跟着胡导前后脚进了大门，安然把伞合起来，交给旁边的大厅服务员。
　　亲切地微笑了一下，脚下加快，上电梯，直奔录制现场。
　　
　　这场综艺节目是在60，70，80，90，00年代各请了一个人来参加。除了00年代，其他四个年代的嘉宾都是娱乐圈中不老神话的代言人。
　　如果单从脸蛋来看的话，你可能很难区分出他们到底属于哪个年代？
　　安然不知道该不该失望，尹芮真的和自己是同一个节目的嘉宾。幸好胡导参加的是其他节目，否则他真的是要辶恕
　　
　　这次请来的五个嘉宾三女两男，看来还是女人的青春期更容易保鲜，相比男人，她们也更愿意乐此不疲。
　　仔细打量过去，安然算看出来了，自己这个年轻人纯粹就是来被作用来比较和搭配用的。
　　五个人混着坐在一块，如果你不是足够了解他们的话，你不会知道他们的真实年龄？每次进入大众的视线，他们都可以让很多同龄甚至后辈的人感慨和欣羡。
　　主持人引导大家聊了很多话题，五个年代的相关回忆，有关流行，有关电影，有关歌曲，当然更少不了有关保养，这是大家都相当关心的话题！
　　当主持人问到尹芮是怎么保养的时候，看起来只有二十五六的女人轻勾红唇，“老公和儿子的爱是我青春的秘诀！”
　　现场顿时静默了下来……
　　片刻后就是细细簌簌的嘈杂，从来不知道影后尹芮已经有老公啊？竟然儿子都有了？
　　而知道他真实年龄的前辈们会心的笑着，这孩子从来不是省油的灯，本该青涩的初出茅庐时代就厉害的很。隐瞒这么多年，终于愿意说出来了吗，她家老公终于可以见天日了！
　　“那能稍微透露下您家人的情况吗？”主持人激动了，独家，这可是独家呀！
　　以前尹芮的嘴可严实了，这可是她首次爆料，而且如此劲爆！
　　“我只能告诉大家，夫家姓萧，儿子都比我高了。呵呵，希望他能早日满足我的愿望。”
　　“那您的愿望是？”主持人八卦的赶紧追问。
　　“当然是当个最年轻的奶奶呀！”
　　“哈哈……”台下一阵哄笑。
　　尹芮说着话，眼睛似有似无的扫向安然的方向，微微一笑。
　　                        
作者有话要说：祈祷，希望JJ受受快点恢复正常！
-----------------------------------------------
防抽章节放送：
“啊？”安然以为自己听错了，“你能再说一遍吗？”
  林瑞的声音依旧镇定，带着雷打不动的随意，“你愿意真的做我的灰姑娘吗？”
  一字一顿，清晰的传入安然的耳中。
  安然懵了，心说这演得是哪出呀？
他偷偷幻想了下和林瑞手牵手一起逛街的场景，恶！上身一个哆嗦，一股寒意从后背直透胸腔。
完全不是那么回事，光想就觉得别扭。两个不大伽的人硬凑在一起，就像你把热带鱼和企鹅放到一个场景。
他不明白林瑞的真实想法，仅仅是好奇还是他在这件事的理解上有误差？
“林导，您的意思是咱们两个，做朋友，做哥们？”安然再次轻声的确认。
“唉。”林瑞发出好大一声叹，“安然你真够迟钝的，当然不只是朋友，是做情人！”
得，安然这个闷呀，现在他倒成迟钝的人了。
安然左手拿着手机，右手用力的摩挲了几下自己的脑袋，头发都被他弄得炸了几根起来。
“林导，作为当事人，我能问下你为什么突然有了这种想法吗？”
“可以。很简单，我只喜欢男人，但咱这个圈子有多乱你也是知道的。上次合作之后，我觉得你这人不错，虽然还有一些瑕疵，但已是最靠近我的情人要求了。”林瑞解释的不多，但很具体。
声音那头的安然苦笑了一下，心说您这是挑情人吗？你这是在菜市场挑大白菜呢吧？
“既然我还有瑕疵，那就不能满足你对情人的要求，你还是考虑下找别人比较好。”安然委婉的拒绝着，没把话说得太死。
“没关系，我可以忍。你的瑕疵跟我多处一段时间就会变得完美的，我对自己的眼光有自信，你也要对自己有信心！”
林瑞自以为很体贴，但他的所谓安慰让安然听了有想扁人的冲动。
你可以忍，我不能忍啊！我很有自信，我家萧翼觉得我是最美的就行了，其他人的看法我不在乎！
“林导，这种大事儿你可得好好考虑下呀？别这么仓促的下决定，可能晚上你睡了一觉，明天起来就觉得我不好，另外一个人才是你心目中的那个他了。”安然仍然采取委婉的劝退。
“没关系，我不在意。只要你同意，咱们就是情人了。如果相处后有什么不和谐，分手再各自重新找过就好。”林瑞有点不耐烦了，他觉得安然太纠结。
都什么年代了，合则一起，不合则分撒。
“那请问如果我同意的话，我将是你的第几任情人？”
对着这样随意的林瑞，安然突然不想再说别的，正所谓：道不同不与为谋。他只是问了个自己好奇的问题。
对方沉默了一下，好像真的有在认真计算。
“应该是第九个。恭喜你，九这个数字很吉利，而且在国内它是属于最大的数字。”
安然也沉默了，他不是思考，也不是计算，而是在努力的压抑自己爆粗口。
深呼吸，深呼吸，再次深呼吸！
“林导，我和你实话实说吧，我也喜欢男人。”安然想着再不切入正题，今天是没完了。
“那你是同意了？”终于，林瑞的语气中冒出了点喜悦。
“对不起。我有男朋友了！”
这句话说完，手机那头这次沉默了很久。
安然承认自己就是故意的，他突然想看林大导演吃鳖的样子。
“你可以和他分手！我相信我一定比他更优秀。我以前也不是一清二白，所以不会在乎你以前的情史。”林瑞的话里带着怜悯，处处体现着宽容。
“扑哧。”安然没憋住笑了出来，他赶紧捂住自己的嘴巴，我忍！
“不好意思，我的他已经很优秀了，要人有人，要才有才。再说了，即使他不优秀，在我心目中他也是最棒的！情人眼里出西施，相信林导一定听过。”
“我给你几天考虑一下吧？”林瑞显然还是不死心，他觉得自己才是最优秀的。
年纪轻轻就和几位熬了多年的老前辈一起迈进了10亿元票房的大门，谁有他牛X，他不信还有哪个年轻人比他更优秀！
既然如此，那安然选择他才是正确的选择，他有义务把安然带回正路。
“呵呵，不用了。我们两人都是死心眼型。这不是过家家，今天合，明天分的，只要认定，那就是一辈子的事儿。”安然第一次如此确凿的说出了自己的承诺，如果萧翼听到估计做梦都得笑醒。
“好吧。你就继续活在那个古老的年代吧。”安然已经说到这个份上，林瑞还能说什么？
“对了，今天的事儿，请你当没发生过。就这样，再见！”
说完不能安然反应，他就直接按下了结束通话的按键。
听着遥远的“嘟嘟”占线声，安然哭笑不得。
安然觉得林瑞这人挺逗，导电影他厉害，出手必赢，但对爱情方面却如此生涩。
恐怕真爱是什么他都没有尝过滋味吧？虽然他也在努力的按照自己的标准在寻找，但似乎耐性不够，总是很快错过，变成路人。
怪不得他的电影没有主讲爱情的，他自己都还处于懵懂期。
看他那语气，猜测他的标准，以前应该都是做攻。可惜了，多典型的傲娇别扭受呀！
希望以后出现一强大的死皮赖脸忠犬攻来降服住这个人，减少一个渣攻，多一对有情人。别再把自己的生活也当自己的电影在导演了！
渐渐进入夏季，天儿开始热起来了。
接过春姑娘的接力棒，太阳叔叔终于能肆意的伸展自己的身体，把热情传递给地上的人类。
偶尔吹来一阵风，也席卷了这股热情。
人们的脸上都带上了淡淡的红晕，男士们为了显示自己的健康，在烈日下不惧的曝晒；女士们则打起了一把把五颜六色的小伞。不跟那些大老爷们学，保护好自己不被晒黑、晒伤、晒出雀斑才是王道！
为了艺人的形象，安然一般只带墨镜，不打伞。
但这几天又热又闷，室外的拍摄又多，他有点中暑的迹象。
方琳一声令下，助理尹黎马上买来一把朴素的银灰色大伞。只要在室外，不是拍摄的时间就迅速给安然遮在头上。
下午有一个综艺节目要录制，安然匆匆的从拍摄现场往电视台赶。
今天他自己开的车，飞车到了指定的大厦，安然看了下表，还差十分钟，刚刚好。
左右打量了一下，这里的停车场都是露天的，安然一下车就感觉到一股炙热迎面而来。
他迅速把前门关上，墨镜朝上一推，手搭凉棚，眯着眼抬头瞧了瞧白花花的天空和红彤彤的太阳，再看看和大厦大门那不算近的距离。
打开后备箱，从里面拿出那把尹黎千叮咛万嘱咐后放进去的银灰色阳伞。
扶好墨镜，张开伞，心情莫名好了起来。
把伞挪到左手，右手学着70年代歌星的样子作了个妩媚的撩头发动作，然后被自己逗的哈哈大笑……
“哟，快看看这是谁呀？”总是有人不识时务。
旁边一个叫人厌恶的声音传了过来，充分发挥着他羡慕嫉妒恨的小宇宙。
安然把墨镜向下推了推，从缝隙处看过去，八字胡导演胡勇进入了视线。
偷偷感慨下，真是冤家路窄。
其实从刚出道那次针锋相对的节目后两人就没在正式场合碰过面，但只要每次安然三人有新的动向，必然能引发胡导的一波口水。
大家都习惯了，每次“翅羽”出了什么新专辑，新电影，新电视剧等，记者们都不忘采访下胡大导演，因为他总能有一些和别人不同的反面观点。
“翅羽”的粉丝们为此还专门搞过一次投票活动，名字叫：谁是我们最讨厌的人？
不负众望，专爱和“翅羽”唱反调的胡勇以最高票数当选，遥遥领先其他的候选人。
“哦，原来是“翅羽”的队长安然，我还以为是哪个爱美的小姑娘呢？哈哈哈……”某人笑的很放肆也很带刺。
“客气，客气。世界大同了，男女平等了，爱美已经不是女人的专利了。”安然笑得如沐春风，夏天的热度只在他脸上流连下一点红晕，更显得肌肤粉嫩润泽。
“当然啦，如果大家都有胡导这么厚实的面皮的话，那伞的作用确实不大。胡导您说对吗？”安然对这人一向不待见，多少次了，看到他对三人的努力不论青红皂白的满嘴喷粪。
这次难得遇见了，也难得他主动挑衅，反正周围很安静，不应战似乎有点说不过去。
“你什么意思，笑话我脸皮厚吗？你的脸皮才厚呢？”胡导开始有了点骂街的架势，眼睛瞪得老大，眼白处的红血丝衬的更加明显。
“这可是您自己说的，我什么都没说。”反正现在旁边没人，他不用顾及形象，想怎么说就怎么说。
“大家都知道我皮肤好，脸皮白而薄，和厚那个字完全不达伽，不好意思。”
话刚说完，余光中，不远处，一个熟悉的身影进入眼帘。
影后尹芮？她这个时间段来糖果电视台，难道也是参加这次的节目录制的？
对方只是朝着这边的两人各点了下头，没有出声。
呆愣期间，里面有人帮她推开了门，尹芮袅娜的走进去，很快消失在门内。
因为他人的打扰，两人突然都没了斗嘴的激情。
“哼！”胡导闷哼了一声，呼出的气息吹起两撇八字胡，非常滑稽。
安然吐了口气，正事要紧。看了看表，差点被某人给误了时间，就差三分钟了。
跟着胡导前后脚进了大门，安然把伞合起来，交给旁边的大厅服务员。
亲切地微笑了一下，脚下加快，上电梯，直奔录制现场。
这场综艺节目是在60，70，80，90，00年代各请了一个人来参加。除了00年代，其他四个年代的嘉宾都是娱乐圈中不老神话的代言人。
如果单从脸蛋来看的话，你可能很难区分出他们到底属于哪个年代？
安然不知道该不该失望，尹芮真的和自己是同一个节目的嘉宾。幸好胡导参加的是其他节目，否则他真的是要辶恕
这次请来的五个嘉宾三女两男，看来还是女人的青春期更容易保鲜，相比男人，她们也更愿意乐此不疲。
仔细打量过去，安然算看出来了，自己这个年轻人纯粹就是来被作用来比较和搭配用的。
五个人混着坐在一块，如果你不是足够了解他们的话，你不会知道他们的真实年龄？每次进入大众的视线，他们都可以让很多同龄甚至后辈的人感慨和欣羡。
主持人引导大家聊了很多话题，五个年代的相关回忆，有关流行，有关电影，有关歌曲，当然更少不了有关保养，这是大家都相当关心的话题！
当主持人问到尹芮是怎么保养的时候，看起来只有二十五六的女人轻勾红唇，“老公和儿子的爱是我青春的秘诀！”
现场顿时静默了下来……
片刻后就是细细簌簌的嘈杂，从来不知道影后尹芮已经有老公啊？竟然儿子都有了？
而知道他真实年龄的前辈们会心的笑着，这孩子从来不是省油的灯，本该青涩的初出茅庐时代就厉害的很。隐瞒这么多年，终于愿意说出来了吗，她家老公终于可以见天日了！
 “那能稍微透露下您家人的情况吗？”主持人激动了，独家，这可是独家呀！
以前尹芮的嘴可严实了，这可是她首次爆料，而且如此劲爆！
“我只能告诉大家，夫家姓萧，儿子都比我高了。呵呵，希望他能早日满足我的愿望。”
“那您的愿望是？”主持人八卦的赶紧追问。
“当然是当个最年轻的奶奶呀！”
“哈哈……”台下一阵哄笑。
尹芮说着话，眼睛似有似无的扫向安然的方向，微微一笑。




☆、第五十七章	     婆“媳”会谈

　　果然姓萧，看来自己的推断的是正确的――尹芮果然是萧翼的妈妈。
　　偷偷斜眼仔细打量，岁月在漂亮的娃娃脸上没有留下任何的痕迹，甚至笑起来都看不到各种纹路。
　　唯一有变化的是气场，从内而外洋溢的淡定和风雅，可不是浮躁的年轻娃娃们能装的出来的。
　　安然偷偷在心里设计了一个场景，顶着那张脸蛋的尹芮和萧翼站在一起，萧翼冷着脸和别人介绍“这是我妈妈”。
　　诡异，实在诡异！说他们是姐弟或者兄妹可能相信的人会更多。
　　安然一时间感慨万千，他不知道该替萧翼高兴还是替他难过？
　　
　　正打量着呢，忽然间一个微笑飘过来，安然反射性的回了个微笑。
　　尹芮轻轻摇了摇头，倒不是说对安然有什么不满。她真的很喜欢这个孩子，他的阳光，他的演技，他的犀利，他的不浮躁……样样深得她心。
　　但现在她很矛盾，从侦探手里接过儿子的报告那天起就开始。
　　本来他们夫妻只是好奇儿子几天不见人影到底在干什么？倒不担心他为非作歹，这点自信他们还是有的，只怕儿子被卷入什么事件中，不想麻烦他们，想自己独立解决。
　　调查的结果竟然是“翅羽”的队长安然病了，儿子一直在医院照顾人家。
　　看着多张亲密的照片，两人的关系昭然若揭，一目了然。
　　他们不是老古董，身边的朋友也有同性恋，夫妻俩是首先挺身而出的保护者。
　　但如果你前两天还在畅想孙子的模样，今天突然有人告诉你孙子什么的那都只是泡影，搁谁谁都不能无动于衷呀？
　　
　　夫妻两个私下也商量了一些办法。
　　其一，塞钱把他打发掉！
　　但经过上次的“弃养”事件，他们知道安然这孩子对钱没那么在乎。
　　能把几乎所有的财产都拿出来给他母亲，只为了断，为以后能没有牵挂的向前。敢作敢为，眼光看的远，人家能花还能赚！
　　翻了□边的时尚杂志，正好有上一年度“国内娱乐圈年轻一代收入排行榜”，安然带领着“翅羽”军团牢牢占据着前三的位置。
　　其二，威胁！
　　作为队长，安然配合方琳把一个组合整合成了最耀眼的团队。破爬滚打好几年，说话做事犀利利落，他可不是初出茅庐的胆小鬼。
　　其三，装可怜博取同情！
　　这点尹芮倒是可以做到，但安然吃不吃这套实在是不好说。
　　所以最后也没得出个所以然来。
　　
　　主持人王乃年仍在那里不断八卦，想多挖点新闻出来。
　　剪接的时候把这劲爆的内容一突出：超级影后尹芮婚姻家庭大公开！
　　这次的收视绝对火了！
　　“尹芮老师能否多说点有关您丈夫和儿子的事儿呢？观众们想知道想了多少年了，好不容易你才开了金口，大家说是不是？”
　　“是。”台下爆发出一阵掌声和一片附和声。
　　“我丈夫是我影迷，一个偶然的机会相遇了，之后他就发了狂的追我。我一想啊，实在不能把这样的人推出去祸害别人不是？于是我就答应和他结婚了。”尹芮解释的非常俏皮。
　　引起台下又一阵骚动和笑声。
　　“哈哈，被您这样一说我都不知道该同情您还是同情他了。那您儿子呢？应该还不大吧？刚您说都比您高了，那已经上中学了？儿子还这么小就着急抱孙子啦？”
　　“呵呵，他多大了嘛，你们猜猜？”
　　13，15，17……大家开动脑筋，猜多少的都有。
　　
　　“安然，你说呢？”突然安然被指名了。
　　“23”安然也不矫情，直接说出了萧翼的年龄。
　　看样子萧翼他妈妈什么都知道了，所以才会一而再再而三的针对自己。
　　“啪啪……”尹芮带头鼓起掌来。
　　“啊，不是吧，不会吧，猜到了？”
　　“已经这么大了，不可能！”
　　“安然好厉害！不亏是我家的偶像。”
　　台上台下各种声音混杂在一起。
　　“是的，安然说的一点都不差，就是23岁哟。”
　　台下掌声如潮，大家觉得太不可思议了，看起来如此年轻的妈妈怎么可以有如此大的孩子呢？这个世界真的很神奇！
　　
　　安然现在终于理解古往今来，“婆媳关系”为什么一直被作为典型单独提炼出来，不断被演绎。
　　这世他是个男人，为什么还要让他遇到这样的事？回去得马上给萧翼打个电话诉诉苦。
　　啊，呸呸呸，凭什么我就是媳妇，安然自动在自己的脑子中作了修正。萧翼才是我“媳妇”，尹芮是我的丈母娘才对！
　　想到这里他实在没憋住，偷偷转身闷笑了两声。
　　假装整理了下衣服才转过身来，再次仔细打量旁边几位，一色的青春永驻。
　　安然不由摸了摸自己的脸。
　　记得上次夏璃过来的时候带了一盒面膜，放在哪里来着？
　　回去好好找找，保养真的很重要！
　　
　　节目录制的很顺利，在预定时间内按时完成了。
　　安然和前辈们礼貌的打完招呼，在一片慈爱的目光中朝外走，一边摸出手机拨了萧翼的电话。
　　悠扬的乐曲还只是开头，那边的电话已经被接了起来。
　　“怎么，想我了？”萧翼问得很直接，只有两人的时候他总是把自己的爱表现得很露.骨。
　　“对呀，想你了。节目录完了，我现在回家。晚上过来，等你吃饭！”顺便有事和你说，最后的话被安然坏心的咽下来了。哈哈，算了，让他笑一下午吧，晚上再给他一个惊喜。
　　“好……”后面的话安然没有听清，因为他耳边想起了叫唤他的声音。
　　不是吧！僵硬的转身，果然看到萧翼的妈妈站在不远处，表情还算温和。
　　“就这样啦，晚上见。”
　　安然赶紧掐断电话走过去，“您叫我吗？有事儿？”
　　“没事就不能叫你啦？”对方的语气很轻松，还打着点打趣。“没什么事，等下有时间吗？旁边有家咖啡厅不错，一起过去喝一杯？”
　　“好呀。”安然想哭，他似乎没有说“不”的权利。
　　
　　两人前后脚，稍微隔了一点点距离走出电视台大厦。
　　就是那么巧，胡勇也刚好从里面出来，三人在大门口再次碰上了。
　　“好巧，胡导您也录完节目啦？”有别人在身边，安然还是维持着基本的礼貌。
　　“录完是录完了，不过今天挺倒霉的，来回都遇到瘟神？”胡大导演说话可不像安然那么客气。
　　人家从来都是大腕，说话就像踩西瓜皮，踩到哪里说到哪里，从来不在大脑中多迂回。
　　“呵呵，确实巧，我今天也是这样的情况呢。”安然的毛马上炸起来，看来对某些人客气纯粹是多余。礼尚往来并不适用于所有人！
　　“不知道刚才您去录了什么节目？我刚去参加了乃年老师的节目录制，据说这个节目在电视台的收视率可是最高的。”
　　看到对方脸开始发黑，他继续努力道：“哦，对了，今天的主题是永远年轻！”
　　上下左右打量了胡勇几眼，“唉，岁月是把杀猪刀呀！不好意思，这个主题和您还真不太合，怪不得您没有参加录制呢。”
　　胡勇气的胡子都被吹起老高，刚想发作……
　　安然适时的把旁边的尹芮拉到胡导面前，“这位您应该认识，影后尹芮，和我今天一起录节目的嘉宾。”
　　胡勇的老脸腾的红了，安然今天是“瞎猫碰上死耗子”了，戳到了胡勇的死穴，他是尹芮的超级影迷！
　　就见那张老脸红了白，白了黑，快赶上街头的彩灯变换了。
　　安然心里乐开了花，连本来有点紧张的心情也明朗了起来。
　　“那，胡导，我们就不耽误您的事了。我和美丽的尹芮小姐现在要一起去喝咖啡，回见了您那。”
　　说完特意朝对方展开一大大的露齿笑，觉得刺激的差不多了才回头对尹芮做了个请的姿势。
　　胡勇话都说不出来了，呆呆的看着两人离去。
　　夏风卷着热浪从他身上席卷过去，如果丢根火柴恐怕都能燃烧起来。
　　
　　咖啡厅离电视台大厦果然不远，几步路就到了。
　　清新典雅的环境，凉爽的氛围，舒缓的音乐，低调的侍者，专属的感觉。
　　门一关，外面的炙热和喧嚣被完全隔绝，轻吐一口气，这里不错，是个可以让人放松的好地方。
　　找了靠近里面的角落的位置，今天安然不想靠窗。好不容易可以轻松一刻，如果看到外面顶着太阳奔波的人群，他静下来的心会再度被掀起。
　　安然客气的谦让着落座，立刻有年轻的服务生走过来。
　　看到两人的瞬间小伙子一愣，但很快恢复如常，递上餐牌，低调的等在一边。
　　安然有种重回过去的感觉，恍惚间好像看到过去的自己站在那里。
　　这里的服务生素质不错，培训到位。当然也可能是他们开在电视台旁边，见过的明星多了吧。
　　
　　“卡布其诺”两个声音同时响起。
　　发声的两人互看了一眼，“再来份抹茶蛋糕。”仍旧统一和谐。
　　真默契，连服务生脸上都露出了不敢置信。
　　安然很逖剑和萧翼妈妈爱好如此一致，他一点都开心不起来。
　　“就这样吧。”尹芮把餐牌交回给侍者，好整以暇的专心看着安然。
　　“你听萧翼说过我喜欢这两样东西？”她虽然这样问，但其实她也知道自己的儿子恐怕对她的这点小爱好一点不了解，也不想了解。他总认为自己太过严格，所以母子的关系并不是那么和谐。
　　“没有，他很少和我说起家里的事。这两样是我自己喜欢的，我喝不惯纯咖啡。特浓咖啡的浓郁，配上润滑的奶泡，这种“汲精敛露”的口感我无法拒绝。”安然回答的很利落。
　　“我想也是。”尹芮知道安然没有撒谎，“你知道我满喜欢你的戏的，你人也有个性，没想到咱们爱好也一样，有种无形中被操纵的错觉。”
　　“呵呵，有句话不是这么说吗：我们如此渺小，躲也躲不过命运的心血来潮。命运的安排吧。”安然莞尔。
　　“命运确实喜欢开玩笑。你说你们两个大好青年，不找个漂亮姑娘，生个可爱儿子，干嘛非得往一块凑呀。”
　　终于来了！安然知道，尹芮现在是要把话说清挑明了。
　　
　　“都是缘分惹得祸，我们看对眼了。”安然说的很实在。
　　“缘分吗？那我就跟你实话实说吧，我和小翼他爸爸都不同意你们这事。并不是你不好，而是我们想要孙子，你能理解吗？”对着安然这么聪明的孩子，尹芮觉得没必要再拐弯抹角。
　　“我可以理解，但是我恐怕不能满足你们的要求，我和萧翼不会分手。”安然也说得很决绝。
　　“唉，你要知道，萧翼是要子承父业的，难道你忍心看着萧家就在他这代结束？尹芮显得非常苦口婆心，“而且你们的关系就是把双刃剑，一旦被爆出来，对两人的事业都是沉重的打击。何苦这么执著呢？”
　　安然想了想，“如果现在有人要您和萧爸分手，您同意吗？”
　　“我们和你们怎么一样，我们都多少年的老夫老妻了，而且是正常的合法夫妻，和你们完全是两个概念。”
　　“看，您也绝对不会分对不对。”安然自动分离出自己想要的答案，“将心比心！我和萧翼只是彼此相爱，也想成为和你们一样的老夫老夫，相伴终生。不同的只是性别而已，爱人的心是一样的。”
　　“唉，如果你是女孩子，我一定200%同意你们在一起，但你是男生，就算你们在一起一辈子，社会也不会承认呀。”
　　“呵呵，这点我们都知道。我们是活给自己看，不是活给社会看，更不是活给大众和流言看。”
　　
　　尹芮停了会，用勺子轻轻搅动下咖啡。
　　“你们两个本来就只喜欢男人吗？”她问了句埋藏在她心底很久，但一直没敢问儿子的话。
　　安然思考了几秒，“我们不是同性恋，我们只是爱上了彼此，恰巧他是个同性。”
　　尹芮把杯子端到嘴边，轻抿一口浓郁的奶泡。“那也就是说也可以接受女人了？”
　　安然叉了一小块蛋糕，放到嘴里，抹茶的滑腻填满口腔。“前提是如果我们没有彼此相遇的话，可惜有些事情没有如果，有些爱不能重来。”
　　“其实呀，也不一定非要你们分手不可，我有一个办法，你要不要听听？”
　　尹芮诱导的语气让安然不由感叹：姜还是老的辣。
　　“您讲！”
　　安然对这个答案并不渴求，他们爱的光明正大，不会因为对方父母的加入，两人的爱里就加入卑微和委曲求全，那样的爱是不能长久的。
　　“你先让萧翼娶一个女孩，生了孩子后再离婚，然后你们就可以永远在一起了。哪怕那时候你们想公开，我们都会支持的。”
　　                        
作者有话要说：
萧妈对小包子如此在乎，果然是被同龄的姐妹刺激到了吧，
其实您还年轻着呢，不要那么着急萨。
可怜天下父母心。
但如果连父母都不理解自己儿子的选择，那这个社会还有谁会去支持他呢？
------------------------------------------------------------
防抽章节放送：
果然姓萧，看来自己的推断的是正确的――尹芮果然是萧翼的妈妈。
偷偷斜眼仔细打量，岁月在漂亮的娃娃脸上没有留下任何的痕迹，甚至笑起来都看不到各种纹路。
唯一有变化的是气场，从内而外洋溢的淡定和风雅，可不是浮躁的年轻娃娃们能装的出来的。
安然偷偷在心里设计了一个场景，顶着那张脸蛋的尹芮和萧翼站在一起，萧翼冷着脸和别人介绍“这是我妈妈”。
诡异，实在诡异！说他们是姐弟或者兄妹可能相信的人会更多。
安然一时间感慨万千，他不知道该替萧翼高兴还是替他难过？
正打量着呢，忽然间一个微笑飘过来，安然反射性的回了个微笑。
尹芮轻轻摇了摇头，倒不是说对安然有什么不满。她真的很喜欢这个孩子，他的阳光，他的演技，他的犀利，他的不浮躁……样样深得她心。
但现在她很矛盾，从侦探手里接过儿子的报告那天起就开始。
本来他们夫妻只是好奇儿子几天不见人影到底在干什么？倒不担心他为非作歹，这点自信他们还是有的，只怕儿子被卷入什么事件中，不想麻烦他们，想自己独立解决。
调查的结果竟然是“翅羽”的队长安然病了，儿子一直在医院照顾人家。
看着多张亲密的照片，两人的关系昭然若揭，一目了然。
他们不是老古董，身边的朋友也有同性恋，夫妻俩是首先挺身而出的保护者。
但如果你前两天还在畅想孙子的模样，今天突然有人告诉你孙子什么的那都只是泡影，搁谁谁都不能无动于衷呀？
夫妻两个私下也商量了一些办法。
其一，塞钱把他打发掉！
但经过上次的“弃养”事件，他们知道安然这孩子对钱没那么在乎。
能把几乎所有的财产都拿出来给他母亲，只为了断，为以后能没有牵挂的向前。敢作敢为，眼光看的远，人家能花还能赚！
翻了下身边的时尚杂志，正好有上一年度“国内娱乐圈年轻一代收入排行榜”，安然带领着“翅羽”军团牢牢占据着前三的位置。
其二，威胁！
作为队长，安然配合方琳把一个组合整合成了最耀眼的团队。破爬滚打好几年，说话做事犀利利落，他可不是初出茅庐的胆小鬼。
其三，装可怜博取同情！
这点尹芮倒是可以做到，但安然吃不吃这套实在是不好说。
所以最后也没得出个所以然来。
主持人王乃年仍在那里不断八卦，想多挖点新闻出来。
剪接的时候把这劲爆的内容一突出：超级影后尹芮婚姻家庭大公开！
这次的收视绝对火了！
“尹芮老师能否多说点有关您丈夫和儿子的事儿呢？观众们想知道想了多少年了，好不容易你才开了金口，大家说是不是？”
“是。”台下爆发出一阵掌声和一片附和声。
“我丈夫是我影迷，一个偶然的机会相遇了，之后他就发了狂的追我。我一想啊，实在不能把这样的人推出去祸害别人不是？于是我就答应和他结婚了。”尹芮解释的非常俏皮。
引起台下又一阵骚动和笑声。
“哈哈，被您这样一说我都不知道该同情您还是同情他了。那您儿子呢？应该还不大吧？刚您说都比您高了，那已经上中学了？儿子还这么小就着急抱孙子啦？”
“呵呵，他多大了嘛，你们猜猜？”
13，15，17……大家开动脑筋，猜多少的都有。
“安然，你说呢？”突然安然被指名了。
“23”安然也不矫情，直接说出了萧翼的年龄。
看样子萧翼他妈妈什么都知道了，所以才会一而再再而三的针对自己。
“啪啪……”尹芮带头鼓起掌来。
  “啊，不是吧，不会吧，猜到了？”
“已经这么大了，不可能！”
“安然好厉害！不亏是我家的偶像。”
台上台下各种声音混杂在一起。
“是的，安然说的一点都不差，就是23岁哟。”
台下掌声如潮，大家觉得太不可思议了，看起来如此年轻的妈妈怎么可以有如此大的孩子呢？这个世界真的很神奇！
安然现在终于理解古往今来，“婆媳关系”为什么一直被作为典型单独提炼出来，不断被演绎。
这世他是个男人，为什么还要让他遇到这样的事？回去得马上给萧翼打个电话诉诉苦。
啊，呸呸呸，凭什么我就是媳妇，安然自动在自己的脑子中作了修正。萧翼才是我“媳妇”，尹芮是我的丈母娘才对！
想到这里他实在没憋住，偷偷转身闷笑了两声。
假装整理了下衣服才转过身来，再次仔细打量旁边几位，一色的青春永驻。
安然不由摸了摸自己的脸。
记得上次夏璃过来的时候带了一盒面膜，放在哪里来着？
回去好好找找，保养真的很重要！
节目录制的很顺利，在预定时间内按时完成了。
安然和前辈们礼貌的打完招呼，在一片慈爱的目光中朝外走，一边摸出手机拨了萧翼的电话。
悠扬的乐曲还只是开头，那边的电话已经被接了起来。
“怎么，想我了？”萧翼问得很直接，只有两人的时候他总是把自己的爱表现得很露.骨。
“对呀，想你了。节目录完了，我现在回家。晚上过来，等你吃饭！”顺便有事和你说，最后的话被安然坏心的咽下来了。哈哈，算了，让他笑一下午吧，晚上再给他一个惊喜。
“好……”后面的话安然没有听清，因为他耳边想起了叫唤他的声音。
不是吧！僵硬的转身，果然看到萧翼的妈妈站在不远处，表情还算温和。
“就这样啦，晚上见。”
安然赶紧掐断电话走过去，“您叫我吗？有事儿？”
“没事就不能叫你啦？”对方的语气很轻松，还打着点打趣。“没什么事，等下有时间吗？旁边有家咖啡厅不错，一起过去喝一杯？”
“好呀。”安然想哭，他似乎没有说“不”的权利。
两人前后脚，稍微隔了一点点距离走出电视台大厦。
就是那么巧，胡勇也刚好从里面出来，三人在大门口再次碰上了。
“好巧，胡导您也录完节目啦？”有别人在身边，安然还是维持着基本的礼貌。
“录完是录完了，不过今天挺倒霉的，来回都遇到瘟神？”胡大导演说话可不像安然那么客气。
人家从来都是大腕，说话就像踩西瓜皮，踩到哪里说到哪里，从来不在大脑中多迂回。
“呵呵，确实巧，我今天也是这样的情况呢。”安然的毛马上炸起来，看来对某些人客气纯粹是多余。礼尚往来并不适用于所有人！
“不知道刚才您去录了什么节目？我刚去参加了乃年老师的节目录制，据说这个节目在电视台的收视率可是最高的。”
看到对方脸开始发黑，他继续努力道：“哦，对了，今天的主题是永远年轻！”
上下左右打量了胡勇几眼，“唉，岁月是把杀猪刀呀！不好意思，这个主题和您还真不太合，怪不得您没有参加录制呢。”
胡勇气的胡子都被吹起老高，刚想发作……
安然适时的把旁边的尹芮拉到胡导面前，“这位您应该认识，影后尹芮，和我今天一起录节目的嘉宾。”
胡勇的老脸腾的红了，安然今天是“瞎猫碰上死耗子”了，戳到了胡勇的死穴，他是尹芮的超级影迷！
就见那张老脸红了白，白了黑，快赶上街头的彩灯变换了。
安然心里乐开了花，连本来有点紧张的心情也明朗了起来。
“那，胡导，我们就不耽误您的事了。我和美丽的尹芮小姐现在要一起去喝咖啡，回见了您那。”
说完特意朝对方展开一大大的露齿笑，觉得刺激的差不多了才回头对尹芮做了个请的姿势。
胡勇话都说不出来了，呆呆的看着两人离去。
夏风卷着热浪从他身上席卷过去，如果丢根火柴恐怕都能燃烧起来。
咖啡厅离电视台大厦果然不远，几步路就到了。
清新典雅的环境，凉爽的氛围，舒缓的音乐，低调的侍者，专属的感觉。
门一关，外面的炙热和喧嚣被完全隔绝，轻吐一口气，这里不错，是个可以让人放松的好地方。
找了靠近里面的角落的位置，今天安然不想靠窗。好不容易可以轻松一刻，如果看到外面顶着太阳奔波的人群，他静下来的心会再度被掀起。
安然客气的谦让着落座，立刻有年轻的服务生走过来。
看到两人的瞬间小伙子一愣，但很快恢复如常，递上餐牌，低调的等在一边。
安然有种重回过去的感觉，恍惚间好像看到过去的自己站在那里。
这里的服务生素质不错，培训到位。当然也可能是他们开在电视台旁边，见过的明星多了吧。
“卡布其诺”两个声音同时响起。
发声的两人互看了一眼，“再来份抹茶蛋糕。”仍旧统一和谐。
真默契，连服务生脸上都露出了不敢置信。
安然很逖剑和萧翼妈妈爱好如此一致，他一点都开心不起来。
“就这样吧。”尹芮把餐牌交回给侍者，好整以暇的专心看着安然。
“你听萧翼说过我喜欢这两样东西？”她虽然这样问，但其实她也知道自己的儿子恐怕对她的这点小爱好一点不了解，也不想了解。他总认为自己太过严格，所以母子的关系并不是那么和谐。
“没有，他很少和我说起家里的事。这两样是我自己喜欢的，我喝不惯纯咖啡。特浓咖啡的浓郁，配上润滑的奶泡，这种“汲精敛露”的口感我无法拒绝。”安然回答的很利落。
“我想也是。”尹芮知道安然没有撒谎，“你知道我满喜欢你的戏的，你人也有个性，没想到咱们爱好也一样，有种无形中被操纵的错觉。”
“呵呵，有句话不是这么说吗：我们如此渺小，躲也躲不过命运的心血来潮。命运的安排吧。”安然莞尔。
“命运确实喜欢开玩笑。你说你们两个大好青年，不找个漂亮姑娘，生个可爱儿子，干嘛非得往一块凑呀。”
终于来了！安然知道，尹芮现在是要把话说清挑明了。
“都是缘分惹得祸，我们看对眼了。”安然说的很实在。
“缘分吗？那我就跟你实话实说吧，我和小翼他爸爸都不同意你们这事。并不是你不好，而是我们想要孙子，你能理解吗？”对着安然这么聪明的孩子，尹芮觉得没必要再拐弯抹角。
“我可以理解，但是我恐怕不能满足你们的要求，我和萧翼不会分手。”安然也说得很决绝。
“唉，你要知道，萧翼是要子承父业的，难道你忍心看着萧家就在他这代结束？尹芮显得非常苦口婆心，“而且你们的关系就是把双刃剑，一旦被爆出来，对两人的事业都是沉重的打击。何苦这么执著呢？”
安然想了想，“如果现在有人要您和萧爸分手，您同意吗？”
“我们和你们怎么一样，我们都多少年的老夫老妻了，而且是正常的合法夫妻，和你们完全是两个概念。”
“看，您也绝对不会分对不对。”安然自动分离出自己想要的答案，“将心比心！我和萧翼只是彼此相爱，也想成为和你们一样的老夫老夫，相伴终生。不同的只是性别而已，爱人的心是一样的。”
“唉，如果你是女孩子，我一定200%同意你们在一起，但你是男生，就算你们在一起一辈子，社会也不会承认呀。”
“呵呵，这点我们都知道。我们是活给自己看，不是活给社会看，更不是活给大众和流言看。”
尹芮停了会，用勺子轻轻搅动下咖啡。
“你们两个本来就只喜欢男人吗？”她问了句埋藏在她心底很久，但一直没敢问儿子的话。
安然思考了几秒，“我们不是同性恋，我们只是爱上了彼此，恰巧他是个同性。”
尹芮把杯子端到嘴边，轻抿一口浓郁的奶泡。“那也就是说也可以接受女人了？”
安然叉了一小块蛋糕，放到嘴里，抹茶的滑腻填满口腔。“前提是如果我们没有彼此相遇的话，可惜有些事情没有如果，有些爱不能重来。”
“其实呀，也不一定非要你们分手不可，我有一个办法，你要不要听听？”
尹芮诱导的语气让安然不由感叹：姜还是老的辣。
“您讲！”
安然对这个答案并不渴求，他们爱的光明正大，不会因为对方父母的加入，两人的爱里就加入卑微和委曲求全，那样的爱是不能长久的。
“你先让萧翼娶一个女孩，生了孩子后再离婚，然后你们就可以永远在一起了。哪怕那时候你们想公开，我们都会支持的。”




☆、第五十八章	     丰盛的晚餐加宵夜

　　安然这下真辶耍他对尹芮的看法如剥鸡蛋壳一般，一层层剥落，到里面发现和外面那根本不是一回事儿。
　　看起来很开明的尹芮想要孙子，安然理解，但她为了达成目的，竟然也会蹦出如此古老的想法。
　　女人也是人，也是血肉之躯，仅仅被作为生．殖机器她也会痛苦。
　　不止她痛苦，另外两个当事人可能会更痛苦。
　　他很想告诉尹芮，何必那么麻烦，找代孕妈妈不是更方便！
　　甚至都不用他儿子亲自上阵，比起之前的繁琐，各方面都简单便利的多。
　　但他只是想想，什么都没有说。
　　至于以后他和萧翼会不会真的如此做？他不排除这个可能，但不是为了长辈的压力，而是安然喜欢宝宝。
　　但现在正是和谐的享受二人世界的时候，怎么可以让小孩来打扰？
　　
　　安然觉得已经没必要再和她纠缠下去，“对不起，我不能答应您，萧翼也不会答应。”
　　安然的平静和直接出乎尹芮的意料，“你就这么确定萧翼不会答应？”
　　“我确定！因为我了解他。”
　　“孩子，话不要说的太满。如果我们以断绝他的经济来源或者断绝关系来威胁，你看他会不会就范？”
　　忽然，安然笑了，笑得比窗外炙热的阳光还要让人不敢逼视。
　　“他是您儿子，您可能比我更了解他。虽然我没见过萧爸，但他长的像爸爸，个性应该更像您吧？”
　　“那是，我身上掉下的肉自然最像我！”谈起儿子，尹芮变得和天下所有妈妈一样的慈祥。
　　虽然这份母性光辉在只有二十多岁的女人脸上有点不太协调。
　　
　　“所以我才希望这份坚持能在他的下一代身上延续下去……你还小，等你再大点就会明白血缘有多么重要，让自己的血缘延续下去古往今来就是男人的本．能。”
　　对着萧翼妈妈的锲而不舍，安然不想做的太绝，毕竟他和萧翼是想一辈子在一起的，面前的人是他的家人，以后也会是他的家人。
　　他不希望多余的增加两人之间隔阂。
　　“这样吧，我不会主动分手，但是，如果你们能说动萧翼和我分手，我绝不会去纠缠，您看这样可以吗？”
　　希望这样说可以结束这次会面，也可以顺便作个赌注，让他的父母看看萧翼的抉择？
　　对萧翼安然还是比较放心的。
　　“你可别上嘴皮碰完下嘴皮就完了，说话可要算话！”尹芮对能把安然逼到如此境遇似乎还算满意。
　　“君子一言，驷马难追！”安然把古话都搬出来了。
　　
　　进超市卖菜，安然还在想着刚才那场诡异的“双边会谈”。
　　他的战斗暂时结束，接下来就是萧翼的战斗了。
　　水池里的虾个个活蹦乱跳，萧翼喜欢吃椒盐大虾，挑点儿。
　　今天的五花肉不错，割一大块给萧翼作盘红烧肉。
　　再弄条草鱼吧，可以做个酸菜鱼，这个他也爱吃。
　　……
　　当安然从超市出来的时候手里提了满满两大袋东西。
　　
　　兴致勃勃回到家，把东西统统往厨房一堆。
　　看看表，再瞧瞧那批需要整理的东西，恩，差不多可以操持了。
　　一边哼着小曲“咱们那个老百姓呀，今个要高兴；咱们那个老百姓呀吼嘿，今儿要高兴……”一边手上利落的片鱼，炖肉，挑虾线……心里乐呵，干活就是快。
　　安心最早到家，看到哥哥在也蹭进厨房要求帮忙。
　　不是吹，安家三个大小老爷们都有厨艺天分，而且一个比一个启蒙早。
　　心意到了就行，安然笑呵呵的把弟弟推出去，让他自己去收拾老师留的作业。
　　六点的钟声在客厅响起，李原和萧翼也准时到家。
　　菜已经整治的差不多，李原没了展示自己手艺的机会，而萧翼则完全是只会吃不会做型。
　　
　　晚饭很丰盛，酸菜鱼、焖五花肉、椒盐大虾、红烧茄子、宫保鸡丁、家常豆腐、醋溜大白菜。
　　萧翼看着桌上大半都是自己的最爱，赶紧殷勤得把辛苦的大厨扶到位置上做好。
　　主动把自己拎上来的可乐给大家倒满，举杯豪饮。
　　一家四口吃的其乐融融。
　　最后应安然要求，晚上萧翼夜宿安家。
　　李原知道理由，没有意见。安心习惯了夏璃他们的到来，也喜欢人多热闹，所以更没有意见。
　　
　　初夏的晚上，月亮爬上中天，炙热了一天的空气终于渗出一丝凉意。
　　微风携着月的朦胧攀爬进窗帘，照进简单大方的卧室。
　　安然坐在床边，靠着床头看书；萧翼则在书桌旁开着自己的笔记本处理公事。
　　任谁看到，都会会意的一笑，多么典型的老夫老妻相处模式。
　　
　　墙上的可爱小熊挂表是安心用自己的零用钱买的，是送给哥哥的生日礼物。
　　那是车祸后的第一个生日！
　　安然非常开心，一接过礼物就迅速的挂了上去。有了自己的新家后当然也一起带过来，可怜的灰色小熊大大咧咧的占据墙上最显眼的位置。
　　安心每次进哥哥房间都要偷偷瞄一瞄它，然后开心的抿嘴笑。
　　
　　挂表上面的时针紧追着分针的脚步，指向了11的位置。
　　匆匆擦身而过的邂逅情缘，一个大步前行，一个奋力追赶，你也匆匆，我也匆匆。只能在0点钟声敲响的时候，分针和时针才如牛郎织女般有一个短暂的重逢。
　　安然把书一合，就近放到旁边的床头柜上。
　　声音不大不小，刚好让萧翼听清的程度。
　　
　　萧翼转过身，“哟，夫人这是提醒我该就寝了吗？”
　　“谁是你夫人，你才是我夫人！”安然怒目圆睁，大声地抗议。
　　“好，好，我是夫人。”萧翼也不同他争，名义上那点事没所谓，让安然满足下口欲也好，省得他起什么反攻之类的歪心思，反正他才是上面的那个！
　　他看了眼小熊挂表，11点了，剩下的工作明天再处理吧。
　　迅速的关机，把本本合上，以最快的速度来到床边。
　　萧翼脸上挂上谄媚的笑，“请问老爷，您是要睡里面还是外面呀。”
　　安然一边朝里蹭一边说：“哈哈，老爷我今天要睡里面，还不快上床到外侧来伺候？”
　　“喳！。”看到安然已经把外边的位置空出来，萧翼一矮身上床。
　　手不客气的摸了过去，嘴巴也没闲着，马上黏过去。
　　
　　“停！”安然赶紧做了个“X”的手势，把某个已经变身的狼人的脸给挡住。
　　萧翼不理解的紧急刹车，“怎么，老爷还有其他吩咐？莫非比伺候您还要重要？”
　　“你给我正经点！”安然一拳打在萧翼的肩头，却反被他抓过去，捧起那只手乱吻乱亲。
　　安然把自己的手夺回来，心说你是狗狗么？
　　伸手一指枕头，同时一个斜眼撇过去，挑挑眉，那意思是说给我躺好。
　　萧翼会意，乖乖的躺在枕头。手脚仍不老实，把安然整个人揽入自己怀里，抱紧！
　　
　　“今天我碰到你妈了！”安然一开口就扔出一微型炸弹。
　　“你们以前不是已经见过了吗？”人家萧翼对此炸弹完全免疫。
　　“以前是以前，这次是第二次了，我们今天是同一个节目的嘉宾。”安然对萧翼的无所谓非常不满，不自觉的带上了点抱怨的语气。
　　“然后？”
　　“然后也没什么，你妈找我单独谈话了……”
　　“什么？”这下换萧翼不淡定了。“她没怎么你吧？”
　　对于他的反应，安然很受用。
　　“别瞎担心，没有，你妈挺客气的。”
　　“客气？怎么感觉你说的不像我妈，你确定没认错人？”萧翼看安然态度平和，估计下午的会谈在他能控制的范围内。
　　“影后尹芮，谁不认识呀。她今天在节目里不知道怎么突然想开了，把你和你爸都供出来了。恭喜你们，终于从地下转到明面了。”
　　“哈哈，这样最好。我都不明白她在固执什么，那张脸再年轻，也是儿子都23岁的妈妈了，被年轻小伙子追在屁股后面那么有意思吗？反正她也不可能和老爸离婚再觅新人！”萧翼自己倒无所谓，他主要是替他爸抱屈。
　　“女人心海底针！要这么容易被男人解读，那她就不是女人了。”
　　“哈哈，也对 。”萧翼把怀里安然松了松，“然后呢？”
　　“然后呀……”安然故意卖着关子，“我就和美女一起去喝了咖啡。然后美女就威胁加利诱，让我们分手。或者你结婚留种后再离婚，她就不反对咱们的事了。”
　　“噗”萧翼被逗乐了，“这确实像我妈会干的事。然后你是怎么应付过去，然后顺利脱身的。”
　　
　　安然刚想实话实说，萧翼突然制止了他，“等会，让我猜下。”
　　“从今天晚上丰盛的菜色来推断，你一定是用了缓兵政策，而且是自己抽身，把事情甩到我这边了，是也不是？”
　　安然一愣，假装的咳嗽了两下。萧翼对他如此了解，他是应该高兴呢还是应该高兴呢还是应该高兴呢！
　　“ＢＩＮＧＯ，恭喜你猜对了！我说了，如果你同意分手，我一个‘不’字都不说，马上扭头各走各路。”
　　萧翼看着安然认真的脸，叹了口气。
　　安然把事情全推到情人身上，其实是有点逃避心理的。
　　听到叹气声，偷偷打量萧翼，似乎没有不高兴。
　　他主动把自己的头挪到萧翼的右手下，摇头晃脑的磨蹭了两下，然后就眨巴着水汪汪的大眼睛看着对方。
　　萧翼内心暗乐，安然这是有心还是无意呀，美人计都用上了。
　　
　　大手惯性的扑棱了几下安然的头发，他得发质不错，很顺，很舒服，一直舒服到心里。
　　“今天晚上的那餐饭果然是为了贿赂我的。其实没关系的，我个子高，自然该帮你顶风遮雨。而且舅舅这边都解决了，公平起见，我是应该和家人说清楚了。”
　　他捏捏安然的小鼻子，“如果我被赶出家门，你可要收留我？”
　　安然假装高傲的“哼”了一声，“只要我收留，不用救济？”
　　“哈哈，小瞧我了吧。钱我不缺，和朋友合开的公司一直在赚钱，就是现在你急流勇退我也养的起你，这是男人的责任！”
　　“你才小瞧我了，我能自己养活自己！”
　　话虽这么说，但要说安然一点不感动那是假的。
　　欣慰的回抱这个男人，抱着他上下磨蹭，以示感动。其实安然并没有特殊的意思，但某人可就不那么想了。
　　
　　该解决的事情解决了，心情一放松，安然很快敏锐的感觉到四周的空气闷热起来，头顶上萧翼喷出的气息开始变得急促和狂野。
　　安然嘿嘿一笑，主动把自己的嘴送到对方的嘴上。
　　辗转吮吸，勾．逗缠绵，直到安然喘不过气来，脸都憋得有点红，萧翼才放开他。
　　安然狠狠瞪着萧翼，他觉得这是某人变相的报复。
　　但他迷蒙的小眼神映入对方眼帘时却改变了初衷，萧翼自动过滤一番后，把安然的这个动作看作是勾．引。
　　他“嗷”一嗓子扑过去，整个压到安然的身上，心情愉悦的开始吃今晚的宵夜。
　　
　　风儿偷偷掀起浅色的纱帘，纠缠着舞动出暧昧和心醉。
　　月光顽皮的再次偷溜进来，却被大床上肆意的原始律动晕红了双颊……
　　                        
作者有话要说：
周末更新完毕，祝大家周末愉快！
-----------------------------------------
防抽章节放送：
安然这下真辶耍他对尹芮的看法如剥鸡蛋壳一般，一层层剥落，到里面发现和外面那根本不是一回事儿。
看起来很开明的尹芮想要孙子，安然理解，但她为了达成目的，竟然也会蹦出如此古老的想法。
女人也是人，也是血肉之躯，仅仅被作为生．殖机器她也会痛苦。
不止她痛苦，另外两个当事人可能会更痛苦。
他很想告诉尹芮，何必那么麻烦，找代孕妈妈不是更方便！
甚至都不用他儿子亲自上阵，比起之前的繁琐，各方面都简单便利的多。
但他只是想想，什么都没有说。
至于以后他和萧翼会不会真的如此做？他不排除这个可能，但不是为了长辈的压力，而是安然喜欢宝宝。
但现在正是和谐的享受二人世界的时候，怎么可以让小孩来打扰？
安然觉得已经没必要再和她纠缠下去，“对不起，我不能答应您，萧翼也不会答应。”
安然的平静和直接出乎尹芮的意料，“你就这么确定萧翼不会答应？”
“我确定！因为我了解他。”
“孩子，话不要说的太满。如果我们以断绝他的经济来源或者断绝关系来威胁，你看他会不会就范？”
忽然，安然笑了，笑得比窗外炙热的阳光还要让人不敢逼视。
“他是您儿子，您可能比我更了解他。虽然我没见过萧爸，但他长的像爸爸，个性应该更像您吧？”
“那是，我身上掉下的肉自然最像我！”谈起儿子，尹芮变得和天下所有妈妈一样的慈祥。
虽然这份母性光辉在只有二十多岁的女人脸上有点不太协调。
“所以我才希望这份坚持能在他的下一代身上延续下去……你还小，等你再大点就会明白血缘有多么重要，让自己的血缘延续下去古往今来就是男人的本．能。”
对着萧翼妈妈的锲而不舍，安然不想做的太绝，毕竟他和萧翼是想一辈子在一起的，面前的人是他的家人，以后也会是他的家人。
他不希望多余的增加两人之间隔阂。
“这样吧，我不会主动分手，但是，如果你们能说动萧翼和我分手，我绝不会去纠缠，您看这样可以吗？”
希望这样说可以结束这次会面，也可以顺便作个赌注，让他的父母看看萧翼的抉择？
对萧翼安然还是比较放心的。
“你可别上嘴皮碰完下嘴皮就完了，说话可要算话！”尹芮对能把安然逼到如此境遇似乎还算满意。
“君子一言，驷马难追！”安然把古话都搬出来了。
进超市卖菜，安然还在想着刚才那场诡异的“双边会谈”。
他的战斗暂时结束，接下来就是萧翼的战斗了。
水池里的虾个个活蹦乱跳，萧翼喜欢吃椒盐大虾，挑点儿。
今天的五花肉不错，割一大块给萧翼作盘红烧肉。
再弄条草鱼吧，可以做个酸菜鱼，这个他也爱吃。
……
当安然从超市出来的时候手里提了满满两大袋东西。
兴致勃勃回到家，把东西统统往厨房一堆。
看看表，再瞧瞧那批需要整理的东西，恩，差不多可以操持了。
　一边哼着小曲“咱们那个老百姓呀，今个要高兴；咱们那个老百姓呀吼嘿，今儿要高兴……”一边手上利落的片鱼，炖肉，挑虾线……心里乐呵，干活就是快。
安心最早到家，看到哥哥在也蹭进厨房要求帮忙。
不是吹，安家三个大小老爷们都有厨艺天分，而且一个比一个启蒙早。
心意到了就行，安然笑呵呵的把弟弟推出去，让他自己去收拾老师留的作业。
六点的钟声在客厅响起，李原和萧翼也准时到家。
菜已经整治的差不多，李原没了展示自己手艺的机会，而萧翼则完全是只会吃不会做型。
晚饭很丰盛，酸菜鱼、焖五花肉、椒盐大虾、红烧茄子、宫保鸡丁、家常豆腐、醋溜大白菜。
萧翼看着桌上大半都是自己的最爱，赶紧殷勤得把辛苦的大厨扶到位置上做好。
主动把自己拎上来的可乐给大家倒满，举杯豪饮。
一家四口吃的其乐融融。
最后应安然要求，晚上萧翼夜宿安家。
李原知道理由，没有意见。安心习惯了夏璃他们的到来，也喜欢人多热闹，所以更没有意见。
初夏的晚上，月亮爬上中天，炙热了一天的空气终于渗出一丝凉意。
微风携着月的朦胧攀爬进窗帘，照进简单大方的卧室。
安然坐在床边，靠着床头看书；萧翼则在书桌旁开着自己的笔记本处理公事。
任谁看到，都会会意的一笑，多么典型的老夫老妻相处模式。
墙上的可爱小熊挂表是安心用自己的零用钱买的，是送给哥哥的生日礼物。
那是车祸后的第一个生日！
　安然非常开心，一接过礼物就迅速的挂了上去。有了自己的新家后当然也一起带过来，可怜的灰色小熊大大咧咧的占据墙上最显眼的位置。
安心每次进哥哥房间都要偷偷瞄一瞄它，然后开心的抿嘴笑。
挂表上面的时针紧追着分针的脚步，指向了11的位置。
匆匆擦身而过的邂逅情缘，一个大步前行，一个奋力追赶，你也匆匆，我也匆匆。只能在0点钟声敲响的时候，分针和时针才如牛郎织女般有一个短暂的重逢。
安然把书一合，就近放到旁边的床头柜上。
声音不大不小，刚好让萧翼听清的程度。
萧翼转过身，“哟，夫人这是提醒我该就寝了吗？”
“谁是你夫人，你才是我夫人！”安然怒目圆睁，大声地抗议。
“好，好，我是夫人。”萧翼也不同他争，名义上那点事没所谓，让安然满足下口欲也好，省得他起什么反攻之类的歪心思，反正他才是上面的那个！
他看了眼小熊挂表，11点了，剩下的工作明天再处理吧。
迅速的关机，把本本合上，以最快的速度来到床边。
萧翼脸上挂上谄媚的笑，“请问老爷，您是要睡里面还是外面呀。”
安然一边朝里蹭一边说：“哈哈，老爷我今天要睡里面，还不快上床到外侧来伺候？”
“喳！。”看到安然已经把外边的位置空出来，萧翼一矮身上床。
手不客气的摸了过去，嘴巴也没闲着，马上黏过去。
“停！”安然赶紧做了个“X”的手势，把某个已经变身的狼人的脸给挡住。
萧翼不理解的紧急刹车，“怎么，老爷还有其他吩咐？莫非比伺候您还要重要？”
“你给我正经点！”安然一拳打在萧翼的肩头，却反被他抓过去，捧起那只手乱吻乱亲。
安然把自己的手夺回来，心说你是狗狗么？
伸手一指枕头，同时一个斜眼撇过去，挑挑眉，那意思是说给我躺好。
萧翼会意，乖乖的躺在枕头。手脚仍不老实，把安然整个人揽入自己怀里，抱紧！
“今天我碰到你妈了！”安然一开口就扔出一微型炸弹。
“你们以前不是已经见过了吗？”人家萧翼对此炸弹完全免疫。
“以前是以前，这次是第二次了，我们今天是同一个节目的嘉宾。”安然对萧翼的无所谓非常不满，不自觉的带上了点抱怨的语气。
“然后？”
“然后也没什么，你妈找我单独谈话了……”
“什么？”这下换萧翼不淡定了。“她没怎么你吧？”
对于他的反应，安然很受用。
“别瞎担心，没有，你妈挺客气的。”
“客气？怎么感觉你说的不像我妈，你确定没认错人？”萧翼看安然态度平和，估计下午的会谈在他能控制的范围内。
“影后尹芮，谁不认识呀。她今天在节目里不知道怎么突然想开了，把你和你爸都供出来了。恭喜你们，终于从地下转到明面了。”
“哈哈，这样最好。我都不明白她在固执什么，那张脸再年轻，也是儿子都23岁的妈妈了，被年轻小伙子追在屁股后面那么有意思吗？反正她也不可能和老爸离婚再觅新人！”萧翼自己倒无所谓，他主要是替他爸抱屈。
“女人心海底针！要这么容易被男人解读，那她就不是女人了。”
　“哈哈，也对 。”萧翼把怀里安然松了松，“然后呢？”
“然后呀……”安然故意卖着关子，“我就和美女一起去喝了咖啡。然后美女就威胁加利诱，让我们分手。或者你结婚留种后再离婚，她就不反对咱们的事了。”
“噗”萧翼被逗乐了，“这确实像我妈会干的事。然后你是怎么应付过去，然后顺利脱身的。”
安然刚想实话实说，萧翼突然制止了他，“等会，让我猜下。”
“从今天晚上丰盛的菜色来推断，你一定是用了缓兵政策，而且是自己抽身，把事情甩到我这边了，是也不是？”
安然一愣，假装的咳嗽了两下。萧翼对他如此了解，他是应该高兴呢还是应该高兴呢还是应该高兴呢！
“ＢＩＮＧＯ，恭喜你猜对了！我说了，如果你同意分手，我一个‘不’字都不说，马上扭头各走各路。”
萧翼看着安然认真的脸，叹了口气。
安然把事情全推到情人身上，其实是有点逃避心理的。
听到叹气声，偷偷打量萧翼，似乎没有不高兴。
他主动把自己的头挪到萧翼的右手下，摇头晃脑的磨蹭了两下，然后就眨巴着水汪汪的大眼睛看着对方。
萧翼内心暗乐，安然这是有心还是无意呀，美人计都用上了。
大手惯性的扑棱了几下安然的头发，他得发质不错，很顺，很舒服，一直舒服到心里。
“今天晚上的那餐饭果然是为了贿赂我的。其实没关系的，我个子高，自然该帮你顶风遮雨。而且舅舅这边都解决了，公平起见，我是应该和家人说清楚了。”
他捏捏安然的小鼻子，“如果我被赶出家门，你可要收留我？”
安然假装高傲的“哼”了一声，“只要我收留，不用救济？”
“哈哈，小瞧我了吧。钱我不缺，和朋友合开的公司一直在赚钱，就是现在你急流勇退我也养的起你，这是男人的责任！”
  “你才小瞧我了，我能自己养活自己！”
　话虽这么说，但要说安然一点不感动那是假的。
　欣慰的回抱这个男人，抱着他上下磨蹭，以示感动。其实安然并没有特殊的意思，但某人可就不那么想了。
该解决的事情解决了，心情一放松，安然很快敏锐的感觉到四周的空气闷热起来，头顶上萧翼喷出的气息开始变得急促和狂野。
安然嘿嘿一笑，主动把自己的嘴送到对方的嘴上。
辗转吮吸，勾．逗缠绵，直到安然喘不过气来，脸都憋得有点红，萧翼才放开他。
安然狠狠瞪着萧翼，他觉得这是某人变相的报复。
但他迷蒙的小眼神映入对方眼帘时却改变了初衷，萧翼自动过滤一番后，把安然的这个动作看作是勾．引。
他“嗷”一嗓子扑过去，整个压到安然的身上，心情愉悦的开始吃今晚的宵夜。
风儿偷偷掀起浅色的纱帘，纠缠着舞动出暧昧和心醉。
月光顽皮的再次偷溜进来，却被大床上肆意的原始律动晕红了双颊……




☆、第五十九章	     失踪记

　　安然这段时间过的神情气爽。
　　那天晚上过后，萧翼很快就进入和父母谈判的阶段。
　　萧家父母对孙子非常执着，不能忍受小包子是幻影这一事实，执意要逼萧翼就范。
　　萧翼包裹卷卷，“离家出走”，投奔安然。
　　安然乐呵呵的白捡了一廉价劳工，但凡重活、脏活、累活，大个萧翼都不在话下。
　　虽然有点对不起萧家爹娘，但回到家，随时能看到心爱的人在眼前晃来晃去，那感觉，甭儿爽！
　　
　　萧家父母虽然不同意两人的事，但也不舍得真和儿子断绝关系，目前还在冷战阶段，所以萧翼仍旧在自家公司上班。
　　因为业绩突出，早已被提升为经理，儿子的工作成绩是萧父唯一满意的地方。
　　
　　安然好想休个大假，好好疏松下一直紧绷的神经，想和萧翼去祖国的大好河山转悠一圈。
　　他就随口一提，立刻被方琳一顿狠批。
　　方大姐把安然拉到椅子上坐好，开始滔滔不绝的摆事实、讲道理、作对比。
　　某某就是因为红了就矫情了，休了半年的长假，等他自信的回来，他的位置已被勤奋的后辈取代，他的粉丝也都另谋其主；
　　某某常年只能在三线活跃，尽管勤力，但一直没有咸鱼翻身的机会，和他比你多么多么幸运和幸福，必须好好珍惜。
　　……
　　听的安然嘴角抽搐，听的夏璃在旁边捂着肚子狂笑。
　　
　　可能觉得效果差不多了，方琳才恍然般的话锋一转：“对了，你的下部戏已经定下来了。”
　　“这么快？”安然已经习惯了方琳的忽左忽右，天天被熏陶，被锻炼的已经成精。
　　安然伸了伸手，方琳递给他一本小说。同时竖起大拇指，“给，现在最火的网络小说改编成电视剧哟，绝对会火！”
　　
　　没等安然反应，书先被夏璃一把抢过去。
　　“啊！是《云之巅》，我的最爱！”
　　夏璃露出可怜兮兮的表情，大眼睛水汪汪的不断对着方琳眨巴。
　　方琳闪身一躲，夏璃得寸进尺，“嗷”一嗓子扑上去，揪住方琳的裙边就开始哭诉：“琳姐，你今天让我知道了一件十分令人痛心的事情。安然是你亲生的，我和面瘫翰辰是你捡来的对吧？你就不要再瞒着我们了，我们已经长大了。”
　　方琳无奈的看着八抓鱼般抓着自己的裙子假哭的人，“夏璃，形象！形象！你不是最注意形象的吗？”
　　夏璃瞄了下四周，在公司的公寓里怕什么，形象那玩意他从来不在家里做，太累！
　　“形象怎么写，我不认识。”
　　夏璃边抹眼泪边诉苦，声音哽咽，令人动容，“你既然把我们捡来了，就要一视同仁，怎么可以只对你亲生儿子好呢？” 
　　方琳抽搐了几下画的高挑的双眉，一脚把夏璃踹到一边。
　　夏璃慢动作的顺势一倒，右手撑地，左手拭泪，整个一典型被欺负的小媳妇。
　　“得啦，还装。你装给谁看呀，你觉得谁吃你这套？”
　　夏璃觉得这话很有道理，一骨碌从地上爬起来，拍拍屁股上并不存在的灰尘。
　　
　　“安然是人家大作家韩畅自己选中的，谁让你平时偷懒不多接几个角色，弄得现在很多人都以为你只适合美丽的花瓶。”
　　“哦，人民群众真是太了解我了，让人伤心。不过我也确实最喜欢演花瓶，演起来轻松啊。”
　　“你就懒吧，我看你能懒到什么程度！这次，韩畅和人民群众站在了统一战线，人家不要花瓶，要实力！”方琳故意说的一停一顿的。
　　夏璃把长发向后一甩，高高仰起自己的头，“哼，有眼不识金镶玉的家伙们，爷不稀罕。”
　　“哦，原来您不稀罕呀。”方琳开始拿腔作势，“本来韩畅也看中你，让你出演里面的那个漂亮的首领，你要不演我可就打电话推啦？”
　　“什么？真的？别着呀，琳姐最好了，琳姐最美丽，琳女王万岁……”夏璃把脑海中能搜刮出来的谄媚词语一股脑都掏了出来。
　　能参加自己喜欢的作品的拍摄，对演员来说是件非常开心的事情。
　　
　　“得啦，别贫了。以后你能给我勤快点，我就念阿弥陀佛了。”
　　有关这点，夏璃没敢保证，他只是陪着嘿嘿笑了几声。
　　其实也不能说他不勤劳，他只是喜欢三天打鱼，两天晒网，反正他也不缺钱花。
　　要不，等这部电视剧拍完还是申请休息一段时间？
　　还好方琳不知道他此时的想法，否则她绝对有撞墙的冲动。
　　
　　《云之巅》是部科幻作品，借鉴了《阿凡达》和《海贼王》空岛的框架，加上作者的天马行空，一经上市就引起强烈反响，追随者众多。
　　
　　2012的预言成真，只有小部分人乘坐“诺亚方舟”离开地球。
　　几艘方舟的负责人发生分歧，各奔东西。
　　有的去寻找其他适合人类生存的星球；有的愿意先在太空徘徊，等待地球的灾难过去，渴望着重建家园；其中一艘方舟发现了一片非常宽广的云朵，竟然可以承受重力，上面有一些奇异的花草树木，甚至还有鱼类。家园被毁，他们选择成为一群生活在云朵上的人类。
　　在如此陌生的地方，大家一开始非常团结，想办法解决衣食住行等一系列问题。
　　随着时间的推移，安定的到来，人们的贪.欲渐渐复苏。
　　地球上的战争被带到云朵上，不知道吸取教训的人类依旧固执的执著于权和利。
　　人们被分成了几个小部落繁衍下来，和谐和美丽被血腥和暴力取代。
　　时代更替，新一代的年轻族长们应运而生，有的致力于和平，有的依旧享受着纷争，他们为了自己的愿望披荆斩棘，在所不惜。
　　……
　　
　　韩畅擅长人物的心理刻画，几个族长的爱恨情仇细腻感人，让你不由自主的将身代入，同喜同悲，恨多爱亦多。
　　空中的打斗场面精妙绝伦，跌宕起伏。《云之巅》已经被开发成一款非常脍炙人口的游戏，让很多年轻人打得酣畅淋漓，实在爽快！
　　当然也少不了美轮美奂的云上美景的描述，奇妙的各种生物和花草，让人留连忘返，大呼惊奇。
　　
　　《云之巅》的几个主要演员，即各部落的年轻首领们都是韩畅亲自挑选的，这就是畅销作家的好处。
　　这次的演员阵容绝对精挑细选，除了作者，导演要求也非常高。
　　口号打的崩儿响亮：打造最美、最精彩的科幻精品。
　　电视剧嘛，倒没必要搞什么3D的噱头，踏踏实实的把钱花在布景、道具、服装、后期制作等方面，出来最好的效果才是正道。
　　
　　第一天到片场，看到五大主演，安然乐了。
　　除了夏璃，竟然还有俩儿熟人。
　　一个是《藤蔓》里安然的大哥影帝段跃，另一个是曾经和自己同住过一个房间的林弥。
　　《藤蔓》之后，安然见到段跃总是很亲热的叫“大哥”，对方则唤他“小弟”，两人的关系也真如称呼般亲昵，段跃一直很关照安然。
　　再看当初意气风发的小小少年林弥，仍旧是那张青春洋溢的娃娃脸，看起来和以前一样没有任何变化，依旧是有点小心计但本性善良的孩子。
　　空中的打斗戏非常多，所以不少镜头必须靠威亚辅助完成，这对几大主演来说辛苦了点，但出来的效果很飘飘欲仙，美轮美奂。
　　
　　安然入行以来，从来没有拍戏拍的如此辛苦过。
　　一个打斗镜头，要多方面配合才能完成。
　　工作人员要尽力掌握好拉伸威亚的力度，演员要配合镜头做出各种你来我往的威风、华丽的招式。
　　此时已经盛夏，顶着烈日，一个镜头有时候甚至要拍上七八条导演才满意。
　　一整天下来，腰被勒的生疼……
　　
　　但看到镜头里出来的效果，大家稍显欣慰。
　　一个两个揉着腰身，互相打趣着。一天下来，五个难兄难弟间的热络程度叫人惊叹。
　　今天是赶拍一场，明后天拍前辈们的戏，他们可以休息，于是几人商量着去喝杯小酒放松放松。
　　本来安然想去“伤情”，但林弥强力推荐了就近的一家高级的会员制俱乐部，大家都没去过，听他说的那么好，想着去感受感受也不错。
　　
　　俱乐部离片场只有十几分钟的车程，这点大家还比较满意，劳累了一天了，谁也不想跑的太远。
　　外面装修的很是高雅，两个俊俏的高个小伙儿，两个漂亮的婀娜姑娘，分立在门的两旁，殷勤的招待着进进出出的客人。
　　林弥是熟客，其中一个小伙子看到他，赶紧过来招呼，并引着五人去了一间包厢。
　　半路上偶尔擦身而过的侍者和客人看起来档次都还不错，一切都井然有序，见到五人的真容也没什么过激的反应。
　　包厢很大，有一面竟然还有落地的玻璃窗，空气的流动性好，完全感觉不到压抑。
　　“怎么样，几位对这里还算满意吧？”林弥客气的问道。
　　“哈哈，不错，不错，挺舒服的。”几个人纷纷附和。
　　
　　林弥招呼侍者过来，俯首在他耳边低语了几句，对方点了下头，朝着众人客气的一颔首就离开了。
　　不大一会儿，一个活动小吧台被推进来，后面还跟着一个美丽的调酒师。
　　大家对这项服务比较新奇，独门独户的特殊服务，感觉有点微妙。
　　各自点了自己喜欢的鸡尾酒，往沙发上一坐，享受！
　　空气中流动的悠扬乐曲，窗外渐渐点亮的盏盏街灯，中间美丽女调酒师华丽的舞动，一切都如此惬意。
　　瞧一瞧剔透水晶中盛载的五彩缤纷，轻轻抿一口美丽和香滑，四周似乎也变的有点虚无缥缈起来。
　　
　　大家叫的都是看起来漂亮，但浓度不高的鸡尾酒，这样喝起来比较尽兴。
　　电话铃响起的时候，夏璃正享受着呢。看都没看来电显示，直接卡掉！
　　很快电话又锲而不舍的响起。
　　这次他睁开迷蒙的双眼，看了看，按下接听键：“牧野，干嘛，我这正喝的开心呢。”
　　“呵呵，开心的就直接挂我电话呀，比前天晚上我服侍的还开心吗？”
　　“嘿嘿，”可能因为沾了酒精的关系，夏璃说话格外坦白，“当然还是后者更舒服，牧野是最棒的！”
　　电话那头的牧野显然很满意他的答复，“喝的差不多了吧，在哪？我去接你。”
　　“在哪？”夏璃还真不知道这里是哪。
　　“林弥，这个俱乐部叫什么名字？”
　　“天堂，这个俱乐部的叫天堂。”林弥笑着解答，两颗白白的可爱小虎牙都露了出来。
　　“哦，听到没？天堂俱乐部。”
　　牧野听到这个名字沉默了一下，语气带上了点严肃，“你在天堂？谁带你去的？”
　　“哈哈，怎么啦，林弥带我们来的，这挺不错的，等下过来也让你享受享受。”
　　“夏璃，你已经喝了不少酒了吧？你在那乖乖等我，不要乱跑，也不要再喝了。听话好吗？”牧野的话里带上了一点祈求，他知道夏璃对这个调调最没有抵抗力。
　　“好啦，好啦，那你快点！”夏璃从来没觉得牧野是一嗦的人，但今天的某人让他感觉到了这点。
　　
　　看了看安然他们仍旧喝的很肆意，夏璃觉得自己也想再喝点。
　　反正牧野还要等下才来，嘿嘿，他再多喝一杯，一杯就好。
　　一杯下肚，夏璃开始晕晕乎乎。
　　还是被那美丽的颜色给骗了吧，鸡尾酒喝多照样醉人。
　　
　　牧野来的很快，等他到达的时候夏璃已经瘫在沙发上动不了了。
　　叹了口气，和众人打过招呼，牧野直接把夏璃打横抱在怀里。
　　一边还不忘对安然说话：“安然，起来，我送你回去。”
　　安然这时候也觉得喝得有点多，酒驾不好！所以乖乖的站起身走到牧野旁边。
　　其他人也纷纷站起身，反正今天已经尽兴，来日方长。
　　
　　突然本来安静待在牧野怀里的夏璃闹腾起来，牧野一时间没压制住，差点把他摔到地上。
　　看着夏璃不正常的红晕，牧野的目光狠狠扫过除了安然之外三人的脸。他不知道带夏璃来的那个主谋是谁，但他不会让这种事情再发生。
　　夏璃折腾得更厉害了，没办法牧野决定先把他弄到车上去。
　　转头看看安然脸上也出现了迷糊的神情，看来只能先顾一个了。
　　他把情况和现场的三人说了下，让他们帮忙先照顾下安然，他把夏璃放到车上就马上回来。
　　小事一桩，三人忙点头应承。
　　
　　牧野好不容易把怀里吵闹不休，还不断蹭来蹭去的夏璃放到了车子的副驾驶位上，给他绑好安全带，锁好车门，才又回到“天堂”的包厢。
　　快走到的时候，牧野忽然有了一股不祥的预感。
　　猛推开包厢的门，里面空空如也，哪里还有安然和其他人的影子。
　　                        
作者有话要说：今天的一更重于搞定，撒花！
刚看到《达人秀》的最新介绍，可以爬过去看了。
应该不抽了，所以防抽章节就不放了。




☆、第六十章	     深夜寻人

　　包厢里一个人都没有，难道走错地儿了？
　　牧野退出来，看了看包厢的名字，没错呀，是这间！
　　随便抓了个侍应过来，劈头盖脸就问：“这间包房里的人呢？”
　　年轻的男侍应被吓了一跳，赶忙摇头说不知道。
　　牧野放开他的衣领子，抽出根烟点上，“去，把你们经理叫过来。”
　　看到那人还愣着没动，他直接扬高了声音：“叫你们杨经理过来，你可听到了？”
　　对方如小鸡啄米般不住点头，飞速跑开了。其实说起来不能全怪人家侍应，他是新来的，头天上班就遇上了外表儒雅，态度彪悍的客人，不被吓住才怪。
　　
　　不到片刻，嗒嗒的高跟鞋声响起，一个身段婀娜，一身月白短旗袍的美丽女子走进包厢。
　　一眼就看到了坐在包厢正中间，正喷云吐雾的牧野。
　　“哟，这不是牧大少吗？稀客稀客，您都好久没来了呢？”女人知道对方不好惹，袅娜的走过去，同时招呼身后跟着的年轻男孩拿瓶好酒来，她请客。
　　牧野摆摆手，直接开门见山：“不用了，我只是想知道，这个包厢的客人去哪儿了？”
　　“这个包厢里的……哦，你是说那几个明星帅哥？”毕竟管着整个“天堂”，不敢说对这里的每个客人都知道，但每天大部分客人名单她心里还是有数的。
　　“天堂”是最有名、最高级的销魂窝，来这儿哪怕你只是想单纯喝杯小酒，也能让你钱包里的红色大团结大把大把的往外掏。
　　严格的会员制原则，普通人被隔绝在外，记者也甭想混进来。所以很多商界人士或明星大腕小腕的都喜欢来这里谈谈生意或者消遣消遣。
　　林弥不算大腕，但也小有名气，是熟客介绍的，他渐渐也成了这里的常客。
　　杨经理倒满看好那孩子，来了这么多次，从来没有自己掏过腰包，这可是真本事！
　　可是她感觉的到他的不快乐，尽管那张娃娃脸一直是笑嘻嘻的，见到她的面总是“扬姐，杨姐”叫得亲热，所以她对那孩子如弟弟般的爱护着。
　　
　　“牧大少和他们认识？”她试探性的问。
　　“对，里面有两个是我的朋友，都喝醉了。一个我弄到车上去了，另一个我回来接的时候，人没了！杨经理，你们这是要和我大变活人？还是要上演失踪记呀？”
　　杨经理赶紧陪笑，“您说的哪得话，怎么能呢。这样吧，我马上去查查监控，就几分钟的事儿，麻烦您先稍等一下。”
　　说完站起身来，快步出门。
　　
　　牧野烦躁的一个人在包厢里转悠，觉得几分钟时间胜过那漫长的的几十个小时。
　　安然不见了，车里的夏璃也不知道折腾成什么样了呢。
　　但如果安然今天真出个什么事，对夏璃他不好交待。那个组合里的三人平常不明显，但熟人都知道，那就是一个抱团，感情热乎着呢。
　　嗒嗒的高跟鞋再次响起，牧野轻舒了一口气。
　　杨经理几步走到他跟前，“牧大少，我查了监控录像，就在您带人出去后不久，其他四个人也一起出门了。问了外面接客的侍应，他们说四个人谁都没开车，是打车走的。”
　　“走了？”牧野心里打了个问号，照理说他都让安然等着了，应该不太可能会跟着别人走呀，难道是醉醺醺的被谁忽悠了？
　　“您看这……”杨经理在旁边满脸陪笑，等着牧野的指示。
　　牧野这时已完全恢复了他一贯对外的温文儒雅的贵公子形象，只有黑亮的眼睛在镜框的掩饰下稍稍透着凉意。
　　“天堂――是个好地方，但你也知道，这里还是更适合大人！以后‘翅羽’的孩子再来，还请你立刻通知我，我想你应该认识那三个人吧？”
　　“认识，最红最帅的组合谁不认识。呵呵，您放心。一定一定。”
　　说着话，把牧野送出了“天堂”的大门口。
　　
　　杨经理轻拭了一下刚才一阵忙碌带出的香汗，脑中有不少感慨和疑问，可惜没人能给他解答。
　　原来牧家的现任家长牧野才是“翅羽”的背后推手吗？
　　可是没有听说过他们相关的任何一点绯闻呀？但看今天牧野的态度，说他们只是单纯的朋友，打死她都不相信。
　　原来那三个看起来青春洋溢的帅小伙，也没能逃脱娱乐圈的潜.规则吗？
　　“天堂”的员工很多都是他们的粉丝呢，可惜了！
　　转念又一想，明星和富商之间的猫腻，一个愿打一个愿挨，她替人家喊什么冤啊。
　　今天这事，还是乖乖埋自己心里头，对谁也别开口才是明智选择。
　　一抬眼，看到门口正好进来一个熟客，身后还带着几个陌生人。
　　她甩甩头，笑靥如花的迎了上去：“哟，这不是赵总吗……”
　　
　　牧野回到车上，隔着车窗先看了看夏璃的情况，还好没有再折腾了，在熟睡的样子。
　　美人儿的脸依旧红红的，在昏黄的路灯下更添风姿。
　　打开车门，一矮身，牧野钻进车里。
　　安然的事还没解决，其他几个演员他不了解，不知道会不会出事？
　　轻拍几下夏璃的脸，没有得到任何回应。
　　他从车载小冰箱里拿出一听可乐，不舍但不得不的贴近安然的脖子。
　　迷迷糊糊间，浑身觉得滚烫的人渴求的靠近这份冰凉，夏璃眼没睁开，两手却准确的抓上了牧野的大手，操纵着他让可乐从自己的脸到脖子再到胸口……
　　惹火自焚的牧野重重的吞了口口水，凑上前狠狠地吻住不断散发着极致蛊惑的夏美人。重重的舔食几下后撬开对方的唇，舌头伸进去相互试探，缠绕，发出的啧啧的水声。
　　彼此不满足的身体开始渴求更多，四只手互相深入对方的衣服摸索起来。
　　突然一股冰凉让不自觉沉溺的牧野有了片刻清醒，糟！差点忘了正事。
　　
　　他努力把夏璃的身体控制在自己怀里，附在他耳边轻轻问着自己想知道的情报，“璃璃，安然的手机号是多少？”
　　他已经搜过夏璃的电话，但没在他身上，包厢里也没有，不知道掉到哪儿去了。
　　“翅羽”三人的手机都长得一模一样，他猜测可能被安然误拿了。
　　牧野知道夏璃有每天给安然打电话的习惯，这个号码他一定熟烂于心。虽然有点小小的嫉妒，可是他们认识的时间确实比自己长几年，这是无法挽回的遗憾。
　　“136********”那个号码就像不断在脑子里徘徊的音符一样，只要有个开关，它就能自然的蹦出来。
　　
　　一手把仍在动来动去的夏璃控制在自己怀里，一手拨打刚知道的号码。
　　熟悉的乐曲想起，牧野嘴角抽搐，这三个孩子有点偏执，手机一样就算了，怎么来电音乐也是同一首。
　　他很无语！
　　“嘟嘟……”歌曲还没等唱到□，那边的手机就被硬性切断了。
　　怎么回事？安然迷糊当中点错了键？
　　再打，连续两次被切断后，第三次再播过去，手机里已经转换成冰冷的女声：您好，您拨打的电话已关机！
　　如果说刚才牧野还觉得没事的话，现在他也开始有点担心了。
　　摸索着夏璃的头发思考了几秒钟，怀里的人被弄得很舒服，如小猫般申请再一次再一次。
　　对了，打下夏璃的手机试下。
　　
　　信号播出，同样的歌声响起。
　　这次音乐响了很久都没有反应，直到□唱完，才想起了“嘟嘟”声，再打过去又是关机。
　　看来夏璃的手机确实在安然那，而安然极有可能已经人事不省，和他一起的那人把两个电话都关了机。
　　到底是谁呀？如果夏璃清醒还可以问问具体情况，可现在他实在有点发愁。
　　没有目标，查都无从查起。
　　“要是能知道萧翼的号码就好了，他对安然应该是最了解的。”
　　“138********”从夏璃的嘴里突然又冒出一串数字。
　　不会吧，牧野试探的问道：“牧野的号码你知道吗？”
　　“135********”
　　好，算你牛叉！牧野在心里高高的竖起大拇指，他从来不知道自己的爱人是一记录机器。
　　不过也暗自欣慰，幸好他记住了萧翼的号码。
　　
　　播打夏璃报出的号码，这次的音乐声终于不再是同一首了。
　　“喂，你好，我是萧翼。”
　　“你好，我是夏璃的男友牧野，咱们在‘花间’见过面的。”
　　“对，我记得。你找我有事儿？”对于夏璃的男友打电话给自己，那头的萧翼很是诧异。
　　牧野赶紧的balabala的把今晚发生的事情和萧翼说了一遍。
　　当说到他们去了“天堂“的时候他明显感觉到对方呼出的气都转了几转，看来唯一不知道那里是什么地方的就是他怀里的这家伙和暂时失踪的安然了。
　　“谢谢你，你先把夏璃带回家吧，我马上去找人。”萧翼客气的说。
　　都这时候了，萧翼到底在客气什么，不过也由此可以看出此人的为人。“你在安然的手机上安了跟踪器吗？”
　　萧翼被问的一愣，“没有。”虽然他曾经想过，但怕安然知道后说他控制欲太强。
　　从来没有像今天这般后悔，早知道就偷偷安上了。这次等安然平安回来，这事必须得加紧。
　　“那你有万全的方法可以找到他吗？”牧野继续加深刺激。
　　萧翼被问得哑口无言，确实，自己找或者让朋友帮忙都如大海捞针般。他感觉此刻是如此无力，自己还是太嫩了，连喜欢的人都保护无能。
　　“那你就别跟我客气了。我比你大几岁，认识的各行各业的人一定比你多。你抓紧你的，我这边也抓紧帮你一起找。”
　　“谢谢你！”这是萧翼唯一能出口的语言，听着很真诚。
　　
　　挂了电话，萧翼一边从公司往外冲，一边播肖海的电话。
　　响了没两下，肖海的声音就传了过来。
　　“难得，你竟然还想着能给我打个电话，真是感激涕零。”
　　“别废话了，把你认识的人都给我调动起来，安然失踪了！”
　　“什么？”肖海被这句话给整蒙了。
　　他瞧了瞧旁边还是高兴进餐的李原，朝他笑笑，扬了扬手机，暗示对方他去外面接个电话。
　　走到一个安静的角落，肖海重新把手机贴近耳朵，“怎么个说法这是？刚才安然舅舅还和我说今天他去拍戏了呀。”
　　萧翼这时候也没心情管肖海和李原的闲事了，只当没听到这话，当务之急是找到安然。
　　三言两语的事情解释一遍，那边肖海还取笑他，“我说你是不是过度紧张了，去‘天堂’喝个酒怎么啦，他不是和朋友一起回家了吗？”
　　“可是我打了家里电话，安心说哥哥根本就没回家，也没和家里联系。甚至他的电话和夏璃的电话连番被挂断……这事太蹊跷，让我不能不担心。”
　　听萧翼这么一说，肖海也觉得不太对。
　　
　　“好，我知道了。虽然另外两个人不知道是哪个演员，但我觉得那个林弥最可疑！会不会因妒或者因爱生恨什么的，喝多了搞出绑架这样的事来呀。”
　　萧翼其实也这么想，林弥他听安然提过，虽然安然一直强调他本质纯良，但那是几年前，经过在娱乐圈的摸爬滚打，甚至成了“天堂”的常客，他很难相信对方纯洁无垢。
　　“你把你认识的三教九流的人都给我撒出去打听，尽量多找点人。先把林弥的住所找出来，然后再辐射到各个酒店旅馆。”萧翼做出自己的推断。
　　“嗯，我晓得。你也别太担心，吉人自有天相，应该没事的。”肖海听出了萧翼的消沉，他非常了解自己的这个哥们对爱人有多重视。
　　“肖海，我真的很担心，拜托了！”萧翼声音里的担忧通过光纤传递给了肖海。“这件事后，我会和老爸好好谈一下，有些事情该决断时必须及时，不能瞻前顾后。”
　　他说完没等对方反应就直接挂了电话。
　　
　　这个夜晚注定是不平静的。
　　B市的大小酒店旅馆，凡是能住人的地方都有人光顾。不同的是有的是凶神恶煞的小流氓，有的是统一制服的黑衣人，有的是探头探脑的侦探……
　　林弥的两处房产首当其冲的先被查了出来，有人用万能钥匙把门打开，各个房间检查一遍，东西很整齐，只是没有人气。
　　
　　渐渐的，东方开始露出一点儿亮光，很快在红晕中扩散开来，太阳缓缓升起，依旧乐呵呵的照耀着大地。
　　坐在车里的萧翼揉了揉红肿的双眼，继续发动车子，向下一个地方寻去。
　　他已经开着车疯狂的找了一个晚上，可是依旧一无所获。
　　丫的，姓林的家伙到底把安然带哪儿去了？如果他敢对安然有哪怕一丁点儿的伤害，他绝对让他一倍还十倍！
　　
　　手机突然颤抖着响起，萧翼现在对这个声音又爱又恨。爱它是希望他可以带来安然的消息，恨他是因为现在为止每次都让他失望。
　　“喂，我是萧翼。”萧翼的声音带上了一夜的疲惫和沙哑。
　　“萧翼，我是牧野。我找到安然了，他现在在我家，璃璃陪着他呢。”牧野的声音犹如天籁般冲入萧翼的耳膜。
　　“真的吗？太谢谢你了！你把地址报给我，我马上过去！”
　　感觉到了萧翼的急切和迫切，牧野沉默了一会儿，下一句话，硬生生把萧翼从温暖的天堂扔进了刺骨的冰河。
　　“萧翼，你，你还是先到街边买份报纸吧……来之前，请你务必做好心理准备！”                        
作者有话要说：哈哈，我的活力字数终于完成了。
然后撒，我是亲妈，绝对的亲妈，咳，应该是亲妈吧。。。。。。




☆、第六十一章	     手机也疯狂

　　出事了，一定出事了？
　　“怎么啦？”萧翼本来已经安定下来的心重新提到了嗓子眼。
　　牧野没有直接回答，把家里地址报给他，才重复了一句：“你，还是自己买份报纸看吧。”
　　
　　挂掉电话，萧翼在车里冷静了一下。
　　反复告诉自己，安然找到了，他的平安是最重要的，其他什么都无所谓！
　　萧翼刻意平静的从平常放杂物的地方找出两枚银币，打开车门，张目四望，走近附近的报刊亭。
　　“老板，给我今天卖的最火的报纸！”
　　“哈哈，小伙子，给！今天最火的当然是这份，安然的独家秘闻，头版头条！千万不能错过……”报亭里瘦小的年轻老板显得神秘又八卦的不停唠叨着。
　　“谢谢。”萧翼没时间也没兴趣听他的八卦，给了钱，马上拿了报纸就走。
　　
　　回到车上，犹豫了下才打开报纸，怎么是“北都报”？这份报纸在B市还满出名的，它主打经济版，娱乐版占的篇幅一向不大。
　　展开，头版头条，刺眼的大号字体跃入眼帘。
　　
　　――“弃养”之后再起波澜，“翅羽”队长安然竟然是同性恋！！！
　　――深夜直击，安然情陷牛郎俱乐部？！
　　……
　　
　　萧翼垂在腿边的左手死死的握紧，如果他的指甲和女人一般长，早就已经鲜血淋淋。饶是如此，深深地指印依然清晰可见，可见他多么用力。
　　但他丝毫感觉不到疼痛，他只是心痛，为安然而心疼！
　　标题下面赫然的刊登着几张清晰的照片，照片中的安然全身赤.裸，眼神迷蒙，直愣愣的盯着镜头。
　　他怀里抱着一个娇小的男孩，同样全身赤.裸，不知是害怕还是委屈的蜷缩在安然怀里，如一只乖巧的小猫咪。
　　几张照片中的安然全是正面镜头，俊秀的五官清晰可辨，躲也不知道躲，遮也不知道遮。怀里的男孩则一直没有露脸，只有最后一张才拍到了个模糊的侧面。
　　最让萧翼难以忍受的是：两人身上那多处仿似激.情过后的痕迹。
　　他的安然到底遭遇了什么？
　　
　　没见过林弥，但萧翼记得安然说过两人个头差不多，所以这个人一定不是林弥。但这次事件是否是他安排的仙人跳，则有待确定。
　　萧翼现在最希望这只是一出戏！他这方面倒没有洁癖，但他怕安然受不了，因为安然对此是有轻微洁癖的。
　　再次作了几个深呼吸，揉揉酸涩的双眼，发动车子。
　　
　　牧野住的地方在B市中心位置的别墅区，听说是一后台超硬的地产商开发的，寸土寸金。
　　保安把关非常严格，还好牧野已经同他们提前打过招呼，再看到萧翼的宝马，没有多做阻拦就放行了。
　　而后面有辆富康则没有他的好运，身份证，工作证，驾驶证等等人家登记的可齐全了。
　　沿着小区的道路直直进去没多远，就看到牧野站在一栋别墅门口等着他。
　　招呼他把车停进车库，两人边走边聊。
　　
　　“报纸看啦？”牧野想知道萧翼了解到了多少情况。
　　“看了。我相信安然，绝对是陷害！”萧翼说的很冷静。
　　牧野拍拍他的肩膀，“你这样的男友其实挺让人安心的，真的。”
　　“不过丑话我说在前头，我们找到安然的时候那个情景真的让人很难相信是假的，即使安然那时候处在昏迷中。即使他不是自愿的，但因为一直被迷药和迷幻药控制着，所以……”话牧野没有说完，但其中的意思不言而喻。
　　“虽然我希望那只是场戏，这样安然心里会好受点。但万一真的发生了什么，我只要安然是安全的，其他什么都不在乎。”
　　牧野再次拍拍他的肩膀，“不过你也别太着急，我的家庭医生已经来过了，进行了强制催吐等措施，现在安然已经平静下来了。但后面有没有后遗症，还要等他醒后再观察一短时间。”
　　
　　说话间，两人已进入牧野的别墅。
　　靠近大厅的一间客房的门虚掩着，从门缝中可以看到夏璃的身影。
　　“先说好，你可别迁怒夏璃。他那天也被下了‘天堂迷情’，自己干过什么完全不记得了，现在还在为丢下安然独自离开而内疚呢。”
　　“放心吧，我明白。”萧翼无奈的笑笑，即使迁怒，对象也不该是夏璃，而只会是没有保护好安然的自己！
　　卧室里，同样苍白羸弱的两人如同一幅剪影。
　　一个在床上安静的沉睡，一个在旁边痴痴的瞧着，不时的轻拍两下睡着的人。
　　
　　萧翼一时间不知道该不该打扰他们。
　　牧野推门进去，走到置若罔闻的夏璃身边，把手搭在他的肩膀，把他的身子转过来，让他看到萧翼到了。
　　夏璃看到萧翼进来，眼眶刷就红了，他扑进牧野的怀里，甚至不太敢直视萧翼。
　　“好了，好了，没事了。萧翼来了就让他陪陪安然好不好？”牧野的口气非常轻柔，像哄小孩一样。
　　夏璃在他怀里点了点头，主动配合着和牧野一起出了房间。
　　
　　萧翼走到床边，安静的看着熟睡的安然，布满血丝的眼睛饱含着深情和心疼。
　　轻轻地将安然挪到床的里面，自己在外面躺好。
　　模糊中，安然还嘟囔了一句“萧翼”。
　　“我在。”萧翼答应了一声，将人深深的嵌入怀里，抱的紧紧地、紧紧地。
　　嘴里不停低声轻喃：“你终于回来了……”
　　
　　牧野和夏璃在客厅待了很久，仍旧没见萧翼出来。
　　已经有点缓过劲来的夏璃猛地站起来，“萧翼怎么回事，打击过重了？我们这还有正事商量呢？”
　　“璃璃，冷静点。”牧野把他按回沙发上。“我去看看，你乖乖待着。”
　　虽然不愿，夏璃仍然嘟着嘴巴点了点头。
　　卧室的门仍旧是他们离开时的状态，轻轻一推就开了。
　　床上，萧翼紧皱的眉舒展了开来，可能因为感觉到了文暖和熟悉，安然似乎也比之前平和了许多。
　　两人紧紧的抱着沉睡，让人不忍惊扰。
　　牧野又轻退出去，把门小心的带上，朝着望向这边的夏璃摇了摇头，并做了个“嘘”的姿势。
　　
　　门铃急促的响起，一阵紧似一阵。
　　夏璃那离的近，是谁他心里大概有个底，赶紧晃晃悠悠起来去开门。
　　方琳风一阵的飙进来，后面紧跟着余翰辰。
　　“夏璃，安然呢？他没事吧？”方琳一进来就劈头盖脸的大声喝问。
　　“嘘！琳姐，小声点，安然在睡着呢。”夏璃轻声地提醒着。
　　“哦，不好意思。”方琳不客气地走到沙发上坐好，“那你就给我解释解释，这到底怎么回事？昨天你们不是一起去拍戏了吗？怎么最后搞出失踪，现在还多了个被捉奸在床？”
　　“对不起，都是我的错！我喝醉了，把安然单独留下才出了事。”对于这事儿，夏璃从清醒就一直处于愧疚当中，无法自拔。
　　牧野突然过来插进两人中间，把又开始自怨自艾的夏璃弄到一边坐好，才扭头自我介绍：“你好，方小姐，久仰大名。我是璃璃的朋友，牧野，你好！”
　　“你好。”对于夏璃的背景别人不知道，方琳是唯一知道真相的，所以她对于夏璃和牧家当家认识，也没觉得奇怪，目前她最关心的还是安然到底发生了什么？
　　
　　牧野接替了夏璃的工作，开始解释。
　　“是这样的。昨天晚上他们拍完戏，一个演员提议去‘天堂’喝酒，安然和夏璃都不知道那是什么地方，就傻傻的跟着去了，自然很快就都被加料的酒灌醉了。正好我打电话过去，知道情况后马上去接他们。”
　　“我先把夏璃弄到车上，当我回去想接安然的时候，包厢里已经没人了，天堂的人告诉我他们和我前后脚走的。之后我和安然的朋友就开始夜寻，翻遍了大小酒店一直没找到。快凌晨的时候我们才发现找错了方向，他竟然给人弄到牛郎店去了。”
　　他稍稍停顿了下，“我的人知道后，马上闯进去找人。现场很是混乱，安然和一个MB在一张床上互相搂着睡得很熟……”
　　话他没有说的太详细，根据手下的汇报，现场还残留着情.欲过后的淫.靡气息。至于两人是不是真的发生了关系，恐怕只有当事人才知道。
　　
　　“那个MB呢，牛郎俱乐部的人呢，他们说什么了？还有为什么会被拍了照，还被登了娱乐头条，我和公司都被攻击的措手不及！”
　　她对这点很疑惑！“北都报”和星夜也有过一些合作，现在竟然敢这么明目张胆的爆出星夜头号组合的丑闻，一点都不介意和星夜闹崩，看来背后是有某些势力在支持呀。
　　“那个MB一口咬定他和安然两情相悦，所有一切都双方自愿。牛郎俱乐部的人我们也调查了，他们不清楚具体的情况，只知道安然是和别人一起进去的，至于是谁，大家都没留意。而哪些照片之类的，就更不清楚了。”
　　“不清楚？嗯，安然看来这是被玩仙人跳了！”
　　“我也这么想，所以我还在叫人调查。有人为了更好的控制安然，给他吃了不少迷药和‘天堂迷情’，万幸的是他应该一直是迷糊的，目前还不知道自己发生了什么。”夏璃说这话都不知道是在安慰方琳还是安慰自己。
　　
　　“唉。”方琳叹了口气，“但是他马上就会清醒，醒了之后还是要经受这些打击。”
　　她斜眼打量了一下在场的“翅羽”的另外两个人，“照说你们都这么低调了，怎么总有人没事找事呀。尤其安然，那孩子多乖呀，先是绯闻，后来的弃养，现在又陷嫖.鸭丑闻，真是多灾多难。”
　　“方小姐，事情已经发生，都见报了，压是压不下去了，只能采取疏导的措施。最重要的是怎么让安然的伤害降到最低，哪怕真发生了不好的事情该歪曲的时候还得歪曲，该抹杀的也要抹杀！”
　　方琳抬眼看了看牧野，牧大少说话真实在。
　　这时候她第一次庆幸夏璃的背景，有些时候，某些事儿不是你一双徒手就可以解决的，关系网很重要！
　　
　　她想了想，“牧少先帮我打听着，至少咱们这边得掌握全部的事实，哪怕是残酷的！这样才好反击。我先去公司安抚那些大佬。娘的，平常帮他赚钱的时候笑的眼眯的都看不到了，一出事一个两个就会诈毛。”
　　说完她转向夏璃和翰晨，“你们俩这几天刚好没有大事，通告我能推的全向后推，你们就在这里陪着安然吧。”
　　得到两人各自的点头后，方琳先走了，大家各自分头行事。
　　
　　送走方琳，夏璃悄悄拉住牧野的衣角，“牧野，你告诉我，安然是不是真的被强了？”
　　牧野没有说话，招呼两人先回到沙发上。“说实话，我也不敢肯定。只有那个MB才清楚事实，但他嘴巴很硬，而且软硬不吃，一口咬定安然和他有情有义，发生关系很平常。”
　　听牧野的口气对那个MB也感觉到了烦躁。“那人恐怕不只收人钱财这么简单，陷害安然的人一定是对他有恩。我已经顺着这条线在查了，希望尽快有消息。”
　　夏璃眼珠转了转，“再把另外三个演员，尤其是林弥的所有大事小情都查清楚，我就不信抓不到他们的尾巴！”
　　用力的揉搓了几下夏璃的脑袋，牧野就喜欢看到如此有活力的爱人，之前软弱的夏璃太让人担心了。
　　“我知道，早就让人去查了。”
　　“不行，只有你这边查还不保险，我三哥人面广，我让他也来帮忙。”说着就想掏手机打电话。“呃？我的手机呢？”
　　他的这一举动把牧野逗乐了，“你现在才知道找手机呀，昨天就掉了。可能是安然误拿了，之前我打你们两个的电话都给人给关机了。”
　　“关机？不是安然，是坏人关的？”夏璃突然来了精神。
　　“应该是。”
　　“太好了！没准能从这儿查个蛛丝马迹出来。”
　　牧野听得一知半解，“干吗，你的手机比别人多了其它功能？还是关机了也能报警？”
　　“那怎么可能。只是我三哥在上面装了追踪器的，这是他们不能再跟踪我的条件！”
　　虽然没明白他后一句的意思，但牧野对他的前一句话很感兴趣。如果那个人自以为“神不知鬼不觉”，同时不舍得扔掉两人的手机的话，还真可能有大的突破。
　　毕竟这款手机是最新上市的苹果手机，在年轻人中很受追捧！
　　看到夏璃向自己伸手，牧野默契的把手机递过去。
　　
　　夏璃快速的按了一串号码，响了很久那边才有人接听。
　　线路的那头传来一个稚嫩的声音：“你好，我是云然。”
　　“三哥，是我拉。”
　　“小璃！今天竟然主动打电话给三哥，真是让哥哥太感动了！我说今天一大早窗外就听到了喜鹊的叫声呢。”那边的老三云然开心的和弟弟耍着贫嘴。
　　“三哥，我找你有事，严肃点！”
　　“啊，是，遵命！你说吧，三哥绝对赴汤蹈火，在所不惜。”
　　“你消息灵通，安然的事多少听闻了吧。我想知道真实的情况，也就是那张MB的嘴相信你有办法撬开吧！”
　　云然听到这样态度也端正了起来，“我已经让人去查了，安然的事我就知道你会关心的。放心，铁嘴三哥也有办法给他撬开，何况人嘴。我不相信有人在这个世界上没有弱点！还有一件事呢？”
　　“我的手机被偷了，现在的位置在哪，如果关机了还能测出来不？”
　　“三哥给你装的追踪器是最棒的，当然没有问题了。我昨天还奇怪呢，你去了好几个危险的地方，本来我和大哥二哥想马上去救你的，但是看你都是很快离开，我们才放心了。”
　　“那它现在在哪？”
　　“你等下啊，我查下具体位置。”那边传来键盘敲打的声音，“小璃，查到了，在B市东区文苑小区10栋601，房子的主人叫――林弥！”
　　




☆、第六十二章	     审讯室

　　“啊哈哈哈，果然是那小子，看他还怎么赖，终于可以给安然报仇了！”夏璃听到这个消息明显有点过于喜形于色，捋捋T恤的短袖开始摩拳擦掌。
　　接着和电话对面的三哥云然交待道：“三哥，你把林弥和那个MB都弄你那儿去，记得分开关起来，我马上过去！”
　　“好嘞，三哥等你哟。”云然就像个有求必应虫，只要弟弟高兴，杀人放火估计他还得是先行军。
　　
　　挂掉电话，夏璃已经完全从昨天的事件中活过来了，现在有更重要的事等着他去做。
　　先到客房看了看那对交颈相依而卧的鸳鸯，仍旧睡得昏天黑地，不到下午估计醒不过来。
　　门关好，夏璃转回客厅，重新面对另外两人。
　　“刚才你们也听到了，我现在要去我三哥那，等我回来应该就可以清楚事实了。你们俩留下一个，一个跟我去凑个人场。牧野你留下？”
　　牧野思考了一下，“我跟你去，忽悠人我比你在行。翰辰留下吧，钥匙给你，有什么事进出也方便。”
　　夏璃拿眼神询问余翰辰的意见，对方只是耸了下肩，表示无所谓。
　　“好，那就这么定了。翰辰，如果我们还没回来安然就醒了，你别说的太多。先稳住他们。牧野家吃的喝的玩的都有，你就随意吧。”
　　翰辰点了点头，算是应下了。
　　
　　坐到牧野的车上，夏璃对留下的人还是不太放心，“牧野，要不你留下？翰辰我还真不放心。”
　　“璃璃到哪，我就去哪！”牧野话说得很绝，肉麻的决绝。
　　夏璃推了他一下，“得，你别这么说。看，我鸡皮都起来了。那还是让翰辰留下吧，组织考验他的机会到了！”
　　牧野达到了自己的目的，没再说话。发动车子，按照夏璃指示的方向飞驰而去。
　　“对了，璃璃，你三哥是黑社会吗？绑架这样的事我怎么感觉他业务很熟练呀。”半路上，牧野好奇的随口问了句。
　　“呵呵，你想哪去啦，我和我哥可都是守法好市民，怎么可能干那绑架的事儿！等会你就知道了。”
　　看到夏璃卖起了关子，牧野也没在意，反正不必急于一时。
　　
　　车子大概急行了半个小时，夏璃忽然大喊一声：“前面左转！”
　　尽管突然，牧野仍稳稳的按照指示把车子转了过去，转弯后还可以听到后面的鸣笛声，他可是硬从中间插入左方的。
　　“就是这里了，快停！”夏璃的下个命令仍旧下达的又快又急，夏璃来不及刹车，车子划出去老远才停了下来。
　　这个地方满混杂的，写字楼，居民区都有。牧野在一家小商场的前面找了个位置把车停下。
　　车刚停稳，还没等熄火，夏璃就着急的打开出门下车。
　　“你小心点。”牧野在车里操心的大声嘱咐着。
　　等他从车里出来，夏璃已经跑出十几米远，某人摇摇头，赶紧追过去。心里还在偷偷叹息，真像个孩子！不过中毒的自己却连他这份孩子气也爱，真是无可救药了。
　　
　　等牧野追上前面的人，夏璃已经在一个大门口停下来等他了。
　　牧野抬头一看，吹了声口哨。“璃璃，你哥原来是警察呀？”
　　某人得意的一笑，“那是，否则你还真以为是黑社会怎么的。如果是，老早就被我老爸打断腿了。”
　　刚想往里走，被外面门楼站岗的小警察拦住了。
　　夏璃解释他是云然的弟弟，有事来找人。人家根本不为所动，就回他一句话：“上面没有指示，不可以进门！”
　　牧野还注意到大门边的警卫室里有一个年级大点的警察在那隔着窗户看热闹。
　　“璃璃，你确定这里是公安局，不是什么部队或者政府机关？”牧野在旁边打趣的问道，他还真没见过这样的警察局，到底该说他威严还是不威严呢？
　　
　　夏璃不想废话了，从牧野身上摸过手机，准备再打个电话给三哥。
　　忽然，前面的楼里风风火火冲出来一个高个子，顶着的不和谐的娃娃脸上带着焦急。
　　警卫室的老警察赶紧打开门从里面出来，同外面站岗的小兵一起立正敬礼，“副局长好！副局长辛苦了！”
　　“你们好！大家辛苦了！”云然还了一礼。
　　然后抓着弟弟的手往里走，一边走还一边解释，“小璃对不起，刚才有事，我忘记跟他们交待你要来了，让你在外面待了这么半天，没晒到吧？”
　　夏璃嘴巴一撇，“三哥，你当我雪做的？一晒就化？而且没听说过早上九点的太阳就可以晒着人的。”
　　“哈哈，是是，小璃说的全对。”
　　旁边直接被无视的牧野心里偷着乐，心说这就是典型的恋弟情节，弟奴角色的副局长？
　　
　　“三哥，话说你们刚才那套词已经说完了？没差台词？”
　　“说完拉，怎么你觉得有需要添加的？”
　　“首长好，首长辛苦了！同志们好，辛苦了！一般后面不还都跟着个：为人民服务！哈哈。”夏璃刚说完自己乐得趴在旁边墙上大笑。
　　云然耐心的等待夏璃收了笑，才无奈的说道：“没办法，我们老局长定的规矩。”
　　夏璃拍了拍云然的肩膀，“你们老局长很可爱！希望下次有机会拜见拜见。”
　　云然嘴角抽搐，绝对不能让弟弟和老局长见面，这么好的弟弟怎么可以被那种老古板教坏呢。
　　“说正事吧，那两个人我已经让他们来协助调查了。”说着从口袋里拿出一个手机显摆，“看看，你的手机我帮你拿回来了哟。”
　　“确定这个是我的？安然的可是和我的一样。”夏璃把手机拿过来一看，哟，还真是自己的。
　　云然像变戏法似的手里又出现个一模一样的手机，“那，安然的。”
　　夏璃感激地走过去抱了下哥哥，“谢谢娃娃脸三哥！你最好了！”
　　“哈哈，你跟三哥还客气什么。”被这么一抱，云然乐得嘴巴都合不拢了。
　　小璃说了我最好！我在他心目中肯定又升级了，这次一定超过老爸大哥二哥了，哈哈……如果云副局长这副傻笑的尊容和心态被手下无数崇拜者知道，他们一定情愿跌破眼球！
　　
　　左右两间审讯室里，一间坐着镇静的林弥，一间缩着如小白兔般的男孩周舟。
　　夏璃本来想单刀直入，先逼供林弥，牧野摇了摇头，指了指周舟，他觉得这个孩子身上更好打破缺口。
　　云然从办公室拿了几张资料过来，林弥和周舟的都有，调查的非常详细。
　　照片上的周舟也是一副小兔子般的模样，乖巧胆怯，这是他的卖点，很多大男人都喜欢吃这套。但他本身其实是个有点个性的男孩，脾气犟。但一张面具带久了，某些特征也悄悄渗入到真实的个性里面。
　　因为被父亲发现是男同而被赶出家门，被男人骗后沦入牛郎俱乐部，正式加入MB行列。其实很多客人吃他那调调，当然其中也有一些有虐.待倾向的人。
　　他赚的不算少，还债后本可以赎.身，但习惯了某种生活方式。自认为一无所有，也一无是处的他自愿留在了可以轻车熟路赚钱的地方。
　　林弥在刚入娱乐圈初期，不同安然他们的顺溺，太多的磕磕碰碰。最艰难的时候遇到了乖巧的周舟，一直挺照顾那孩子，真心当他当弟弟看待。
　　
　　两人的关系昭然若揭，看来林弥就是周舟的软肋。
　　夏璃拉着牧野自信的走进审讯室，惊得里面的周舟立刻缩的更娇小了。
　　“警察同志，我真的什么都没干，你们为什么要把我抓到这来？”细细柔柔的声音让人心生怜意。
　　夏璃一拍桌子，然后悠然的坐到他的对面。“其实也没什么，只要你把安然那件事的真相告诉我们，我让人马上放你出去！”
　　“安然？”小兔子疑惑的抬起头看了看问话的人，马上换了个表情：“你是夏璃，你怎么在这？”
　　“呵呵，我为什么不能在这？你没交代清楚事情的来龙去脉的时候，你上天我跟你上天，你入地我也能跟你入地。”他凑近一点，用修长的食指挑起周舟的下颌，轻佻的刮了一下。
　　周舟还没反应呢，牧野先有了动作。大力的把夏璃的手拿下来，抓到桌子下放好，“我不喜欢你的手碰别人。”
　　夏璃挑挑眉，后悔，他怎么把旁边这位给忘了。
　　看牧野仍旧在严肃的盯着他，眼镜后的视线犀利非常，他乖乖没有再动，只是朝着周舟的方向撇撇嘴，意思是那你来。
　　
　　牧野就痛快的多，“我就开门见山吧。你的林弥哥哥就在隔壁的审讯室，他今天能不能走出这里就全看你的态度了。”牧野话撂的很轻，但一字一顿，务必都得顿到对方的心里。
　　周舟心里着急，但脸上还是那副油盐不进的表情，话也说的同以前如出一辙，“安然来我们俱乐部挑人，看中我了，我们就滚了床单。这在我们这圈子是最正常的事儿了，你们为什么不相信我呢？”
　　“这就是全部的事实？如果是，那你现在就可以走了！”牧野话说给的很爽快。
　　周舟有点不敢相信的站起身，正诧异这人太好唬弄呢，对方又开声了，“不过你的林弥哥哥就走不了了，什么诬陷罪、怂恿罪、偷窃罪……都给他编点，几罪并罚。我有办法让他一年变两年，两年变十年，十年变无期，我让他把牢底坐穿，你信不信
　　“你以为你是谁呀？法官还是上帝？”周舟虽然觉得此人有点可怕，但显然不相信他有如此神通。
　　牧野嘴角轻勾，似笑非笑，“你以为你们今天是怎么进来这里的，警察传讯？非也，其实只是我们一通电话。让你们进来，不让你们出去，你觉得有那么难？”
　　小兔子这下真的有点慌了，本来只是一出很简单的仙人跳，没想到引出那么多人找他调查，甚至连警察都出面了，难道安然或者夏璃背后的势力非常庞大？
　　
　　看到对方开始动摇，牧野趁热打铁，一记闷棍一颗糖，“其实大概的情况，我们早就了解了，只是想听你亲口说说。你和林弥的现在和将来可都牵在你的手上呢，你怎么说？”
　　“我要确认下林弥哥是否真的在隔壁，谁知道你是不是骗我？”
　　“可以。”牧野带着周舟走到隔壁的审讯室门外，里面有点暗，除了桌子、椅子外，就只有孤独坐着正在发呆的林弥。
　　周舟死心的走回来，“是不是我说了实话你们就放了林弥！”
　　“是。”
　　“好，我说。其实这件事和林弥哥一点关系都没有，全是我一个人干的。我喜欢林弥哥，但我知道他喜欢过安然，就记在心上了。昨天晚上刚好在路上碰到安然本人，我就想着难得的好机会，把他弄回了俱乐部，找人来拍照登报。把他的名声搞臭，这样他一定会千人指，万人骂，不能再红下去。我就是想让他为不珍惜林弥哥而后悔！”
　　“你是说都是你的主意，林弥没参与？”牧野有耐心的再问了一次。
　　“是的。”周舟这点咬的死紧。
　　“OK，那就是说你和安然没有发生实质的关系了？”这点很关键，必须得问清楚。
　　“没有。”这次他倒是毫不犹豫。
　　“可是你们两个身上当时那么多痕迹，还有空气中情迷得味道，很难让人不信呀？”牧野慢慢的耐心的引导着话题。
　　“真的没有！痕迹都是我一个人做的。”他红着脸停顿了下，“房间里的味道也是我和别人在那里做完后，一直关着门的缘故。再说了，受和受到一块能做什么呀？”
　　他最后吼出的那句话把旁边的夏璃镇住了，心说这小孩了得呀，后天的受他都可以看得出来。
　　
　　牧野和夏璃对了下眼，看来安然目前还是清白的，这个消息是个大喜讯！
　　“好了，你可以走了。”没等夏璃反应，牧野直接发了话。
　　夏璃猛然站了起来，眉毛都拧到一块了。心说你怎么能这么简单让人走，报纸上的同性恋事件还没解决呢。
　　“那，林弥哥也可以一起走了吧？”小兔子水汪汪的看着牧野，祈求着回答。
　　“可以。晚点我会安排媒体重新去采访你，你到时候只要尽量装可怜，说所有一切都是被迫的，有人用生命胁迫你玩这次仙人跳，让媒体们自己去猜疑。”
　　“当然啦，你反悔也可以，这里，随时欢迎你们再回来！”
　　牧野笑得很如沐春风，可是看在周舟眼里却是比催命的阎罗更可怕。
　　“好，好的。”周舟快步走出房间，走到隔壁的审讯室门外。
　　一推，门没有锁。他把呆愣的林弥拉出来，一路小跑出了警察局，路上没有人阻拦。
　　                        
作者有话要说：没虐吧，我没虐吧，看看，我果然是亲妈。
但是事情是否真的可以如此简单就结束了呢，当然还有后续。。。。。。




☆、第六十三章	     当局者迷

　　事情水落石出，夏璃轻松了很多，但是对于这么简单就放过他们两人表达了强烈的不满。
　　牧野笑了笑，把夏璃揽进自己怀里，“傻璃璃，我们能管的到这里就可以了。等下我就跟方琳联系，重新采访之类的由她去安排。剩下的事情你得让萧翼自己来。咱都干完了，他干吗？”
　　“干吗非要萧翼来？我们帮他干了不也一样？”
　　“当然不一样。将心比心，他已经为没能好好保护安然而后悔了，难道你连他亲自报仇的机会都不给？那他得憋屈死。”
　　夏璃用带入法想了想，牧野说的在理。好吧，这口气他先忍了。
　　
　　果真如夏璃所料，萧翼和安然一觉睡到下午四点才醒。
　　萧翼先醒，醒了也不舍得动，就这么静静的嘴角含笑的看着安然。
　　不知道过了多久，安然长翘的睫毛动了几下，再忽闪几下，似水的黑眸缓缓张开。
　　入目就是萧翼突然靠近的脸，安然自然得道了声：早！
　　萧翼回一声早，另加一个蜻蜓点水的吻。
　　
　　伸个懒腰，动动筋骨，怎么全身酥软，安然带点怨气的瞪了瞪萧翼。
　　这一眼把萧翼瞪了个莫名其妙，想了一下才恍然安然这是在抱怨他昨天努力过头！
　　真真冤枉，不过，如果能真是这样就好了，但有些事情已无法逃避。
　　好比被逼婚，心不甘情不愿入洞房的新郎，新娘给你准备好了，床上端坐着呢，那红盖头，你揭也得揭，不揭也得揭。
　　
　　安然拖沓的蹭下床，嘴巴里不断嘟囔着：刷牙，刷牙，洗脸，洗脸。
　　却在熟门熟路寻找洗手间的位置上碰了壁。
　　左右打量半天，安然傻傻的回头喊萧翼：“萧翼，这是哪？不是咱家呀！”
　　刚下床的萧翼一拍脑袋，他把这茬给忘了，不过他听到了安然嘴里的“咱家”，乐得嘴角一翘再翘。
　　“忘记和你说了，这里是牧野家。”
　　“哦，我想起来了。原来牧野把我也带他家来了呀，还把你也弄来给我作伴，待遇不错嘛！”
　　安然大脑里的记忆皮层只配合工作到牧野来接他那一刻，其他时间一片黑暗的迷蒙，他认为那是酒醉的自己一直在睡觉。
　　轻松找到浴室，两人干脆一起冲了个澡。出来后，舒爽很多，原本昏昏沉沉的脑袋也清明了一点儿。
　　两人披着浴巾出来，不报希望的打开旁边的衣橱，却发现里面体贴的放着两套衣服。
　　牧野和萧翼身高差不多，安然和夏璃的相仿，应该是他们每人贡献了一套。
　　
　　萧翼把衣服递出去，安然接了。他想了想，走过去，帮安然一起换好衣服，完全把他当小孩子伺候了。
　　安然也没推辞，觉得还挺享受，嘿嘿的笑着道谢。
　　“夏璃他们在客厅？”安然随口问到。
　　“对，等咱们睡饱出去呢。”萧翼说完语气转了转，把安然兴奋的头转到他那边，“安然，等下我们有话对你说，坏事非好事，你先做个心理准备。”
　　“啊？”安然蒙了，他凑近萧翼的耳朵边，小声问：“怎么啦？出大事啦？”
　　“不大但也不小，就是一些乱编的八卦又出来了！”还不清楚事实，萧翼不好把话说得太明或太重，面对懵懂的安然，他也舍不得。
　　“谁的？”安然愣了愣，“难道又是我的？OMG，怎么这些媒体就跟苍蝇似的，总不放过我呀？”
　　“你猜对了。走吧，先下楼，该来的总要面对！”
　　
　　这时候的大厅里人非常全，显得很热闹。
　　水落石出，翻案也在运行中，大家终于云开雾散，不再愁眉苦脸。
　　除了被留下看家的余翰辰，牧野和夏璃回来了，方琳也到了，担心安然的李原和跟屁虫肖海也来了。
　　大家看到安然出来，一时没反应过来，热闹突然戛然而止。
　　这让安然很不习惯，难道他出来的时间不对？他未开言先心虚，抬头看了看旁边的萧翼。
　　萧翼看大家的表情知道事情没有当初猜想的那么糟糕，安抚的对安然笑笑，拉他过去在沙发上坐好。
　　
　　其他人也都朝中间凑了凑，方琳往中间一站，一副要开会的势头。
　　“咳，咳。”她首先假咳两声，引起大家注意，把大家的气氛带动一下。
　　“安然。”女王一开口先点名。
　　“到！琳姐请吩咐。”安然乖巧的立刻回应。
　　“噗。”好不容易培养的气氛被安然这一声全给打乱了，“我们这风风火火，你倒是一片懵懂，睡得不错吧？”方琳干脆舍弃了自己本来想说的话，打趣起安然来。
　　安然摸摸头，“嘿嘿，托琳姐的福，睡得还行。”
　　“很好。”方琳突然朝他嫣然一笑，甜的跟朵花似的，“那咱们就开始说道说道你这次惹的事儿吧。”
　　安然马上低下头，一副受教的模样。
　　“夏璃，你来！对着这样子的安然，我怕我会忍不住扁他！”方琳深呼吸了两口气后把夏璃召唤了过来。
　　安然这下真委屈了，心说我有这么让人厌吗？明明是人家人爱，花见花开的主儿呀。
　　“好，琳姐，交给我你就放心吧。”
　　夏璃把牧野的眼镜摘下来戴自己的脸上，好，平光，不晕，果然只是个花架子。
　　他清清嗓子，开始解释事件的前因后果。
　　“安然，那天咱们都迷醉了，你被林弥那小子和一MB设了圈套，弄了个仙人跳。人家物尽所用，还让‘北都报’拍照留念了，现在你的裸.体充斥着大街小巷。人家再狠一点你这就是男版的艳.照.门！怎么样，有什么想法没？”
　　整件事，夏璃说的很轻描淡写，之前的紧张和忙碌仿佛只是大家的错觉。
　　安然眨巴了几下眼睛，大脑迅速运转，还是没有任何相关的记忆。他如雏鸟般再次转头看看萧翼，对方和他点点头，看来绝对不是开玩笑。
　　也是，夏璃怎么可能拿这种大事来开玩笑呢？
　　
　　夏璃受不了安然那副傻样子，估计他脑袋现在还是一片浆糊。直接把报纸给他拿过来，张开头版头条，一系列报道和图片清清楚楚，明明白白。
　　安然拿起报纸从头到尾扫了一遍，照片也仔细看过，那个双眼迷蒙、皮肤白皙的人看着眼熟，像他又不像他？
　　“确定照片不是合成，是本人？”安然还是想找点破绽出来。
　　“确定一定以及肯定！”夏璃给的答案很实在。“你被林弥带走后，我们找了整整一夜，最后是牧野的人在牛郎俱乐部找到你的。据说当时你还和那个叫周舟的MB光着身子躺在床上呢，人家没必要本人在，还给你弄个PS什么的吧？”
　　也对！这下安然不知道自己是该哭还是该笑了。
　　一点印象都没有，脑子还有点压抑，昏沉的感觉依旧在。
　　夏璃拍拍他的肩，“你没有印象也好，否则我们还怕你有心理阴影。”
　　嘴里这么说，他心里却有点郁闷。这就是典型的皇帝不急太监急呀。但他所说的庆幸是真心的，当事人一无所觉和清醒状态下所受的伤害绝对不可同日而语。
　　
　　证据确凿，这事做不得假了。
　　安然突然站起来给大家转圈鞠躬，“谢谢大家，为我忙活，替到担心！”在他昨夜沉睡或迷蒙的时候，可以想象其他人是怎样的担忧！
　　萧翼赶紧扶稳他，“小心点，头不晕啦？”
　　“晕！现在知道事情闹得这么大，我更晕了。”安然不自觉地用上了撒娇的语气，他知道萧翼喜欢自己这般说话和依赖他，于是用了这种方式来安慰一定一夜未眠的情人。
　　其实听了事情的经过后，他并不怎么担心。
　　流言总会过去，何况是不实的丑闻，清者自清！
　　但他真的很开心能有这么多朋友帮自己操心，第一次深深的感觉有大家在真好！外面再大的风雨，他也无所畏惧。
　　
　　“好了，这事你就别担心了，休息几天，该干嘛干嘛！”方琳看安然似乎恢复了精神，开始插话进来。
　　“好，我听琳姐的。不过说正经的，你们怎么帮我解决的，容易不？”安然对此还是略感好奇。
　　“不难，过程你就不要细问了。反正明天后续报道就会出来。记住，你现在是一个受害者!不要笑也不能哭，只能冷！”
　　“我本来就是受害者呀。”安然可怜兮兮的说着。
　　“那让大家看看，你的表情哪里像一个受害者？沉痛，悲伤，哪呢？”夏璃故意对安然不专业的样子表现的非常之愤慨。
　　“是，是，夏大人，小的错了。只要出了这个门，我马上就变身冰块，OK？”
　　“OK！”
　　
　　方琳适时再插进来一句话，“安然家你就暂时别回了，先会公司公寓。这段时间肯定会被跟踪，别连累到你舅舅和弟弟，等这阵风过去再说吧。”
　　“又要有家归不得了。”安然的心情突然低落下来。自己出道这才几年，看着顺溺，其实也风风雨雨，绯闻，丑闻跟认准了他似的，走了一波又来一波。
　　娱乐圈这水呀，确实深！
　　媒体和大众不管你真真假假，只要能娱乐和被娱乐，哪怕是胡编乱造，也有人报，也有人看。
　　他忽然觉得自己有了一种苍老的感觉，是不是不再适合在这个圈子里混了呢？还是有家，有爱人后自己对曾经热爱的不再眷恋了？
　　但这想法他也只敢想想，“翅羽”还在如日中天的发展呢，如果他真把心中所想说出来，方琳饶不了他不说，夏璃和翰辰也不会轻易让他全身而退的。
　　当初三人出道之始曾经发誓：三人同心，相伴到最后！绝对不解散，要退出也要三人一起！
　　
　　这是个信息化的社会，什么都快速。
　　头天丑闻的硝烟还没有散去，人们还在疑惑中，第二天后续报道如龙卷风狂袭而来。
　　最大的几个媒体和娱乐杂志同时追踪报道，又是头版头条。
　　
　　――娱乐圈的真假错案，安然被“黑”的真相！
　　――是谁设计了仙人跳，谁为最恨安然的人？
　　――同.性.恋风波，纯属子虚乌有！
　　
　　婆说婆有理，公说公有理！大众开始混乱，分不清真假。
　　不喜欢安然的说了：无风不起浪，“北都报”的照片还能作假？肯定是真的，后面的才是歪曲事实。
　　喜欢安然的大爷大妈们说了：安然一看就是清清白白的好小伙儿，哪里像同志啦？之前只有一家报道，现在全部媒体都帮他辟谣，说明大家的眼睛是雪亮的！
　　粉丝们说了：之前的消息太假啦，我家安然绝对是天然受，怎么可能去攻别人？！
　　……
　　
　　刚开始，正反双方还有点据理力争的趋势，慢慢的，随着一面倒的报道越来越多，大众渐渐被其湮没和洗脑。
　　他们更关心的是安然到底得罪了谁？黑社会？同行？父母的报复？
　　网上迅速发起了一个很火的帖子，“罪魁祸首大猜测！谁才是陷害安然的人！”
　　大部分人都选择的是某个黑社会。你的有权还得有钱，人们开始怀疑“北都报”的靠山就是这批人。
　　否则其他老报纸都倒台了，怎么“北都报”这几年反而更火了？也没见过其大的改革和举措呀！
　　即使是现代社会，一跟黑社会联系起来，大家还是有点惧怕的，加上“翅羽”粉丝的刻意宣传，除了真正“北都报”的忠实观众，其他买哪份报纸都无所谓的人们开始纷纷放弃“北都报”，改投其他报纸的怀抱。
　　一时间“北都报”销量锐减，不至于到倒闭的程度，但损失惨重，而急功近利的领头羊迅速被上面撤换了。
　　
　　安然不知道萧翼和他父母怎么协调的，只知道他一天天忙碌，后来很快被升任了副总一职，开始真正跟着萧爸学习管理萧氏企业。
　　他某天风轻云淡的和安然提了提旧事，他家已不会再反对两人的事，让他安心。
　　过程如何安然不得而知，萧翼不愿多谈，但对于结果他还是很开心的。
　　
　　为了上次没有真实感的丑闻事件，安然现在到哪里都是一副冷脸。大家不习惯，越来越多的人站在了他的身边，很多人开始呼唤，要求娱乐圈还他们那个微笑的安然。
　　《云之巅》的拍摄没有受到任何的影响，反而因为安然的新闻被更多的人提及，提前炒作和预热。
　　导演也好，演员也好，见了面，仍旧是以前的样子，最多拍拍安然的肩膀以示安慰。他们更愿意相信安然的为人，更愿意看他的戏，听他的歌，而不关心炒作出来的是是非非。
　　安然挺感动的，他觉得自己的青春又回来了，以致演起戏来分外卖力，很多戏都是一条过，最开心的莫过于导演了。
　　
　　对于这次事件的罪魁祸首林弥，安然选择了原谅。
　　他宁可相信当初他没有真的被强，有一份林弥的怜悯在里面。
　　所以见面的时候虽然不像以前那么热络，但也不会撂脸子。
　　有些时候，你的大度在别人眼里可能转化成施舍，尤其对某些自尊心超强，内心已经扭曲变形的人来说。
　　而现在的林弥，就是这样的边缘人。
　　                        
作者有话要说：不知道是林弥没有设计好，还是真的不忍心，反正一直昏迷的安然完全没有参与者的自觉。
安然还算幸运，同时他的心态很好，所以在失踪被陷害这件事上，他没有留下什么阴影，所以大家还是可以看到乐观的安然。




☆、第六十四章	     祸不单行

　　林弥对上次的事件不是不抱怨的，好不容易抓到机会，可以把以前的私愤一起清算，至少也应该让安然身败名裂，在娱乐圈再也混不下去。
　　可事与愿违，对他言听计从的弟弟周舟的心软是个突破口，他对安然竟然没有真下手，只是虚晃一枪，做了个幌子。
　　而自己那点小小的贪心是延续，两部没舍得扔的苹果手机，就把目标给暴露了。
　　真是不甘心啊……
　　
　　“丑闻”基本算是澄清了，安然现在深居简出。方琳也开始给他适当的减少工作量，只有一些比较大的，特别重要的通告才会接，其他能推的都推掉了。
　　之前一段时间又是开演唱会又是影视剧大火，可能招摇过头了，现在“受害者”需要低调的面对一切。
　　安然照常工作和生活，反而比以前轻松了一些，除了一点，就是暂时不能回家。
　　萧翼和安然的关系在熟人当中已经完全明朗化，方琳知道后也只能叹了口气，让他们不要公开，起码在风波之内不行，否则之前的努力和伪装都可能前功尽弃。
　　安然和夏璃也曾分析过林弥为什么要搞这么多诡计来针对他，周舟说的爱呀什么的，那绝对只是噱头，他们的交集只有当初彩排的那几天时间，怎么想也不可能上升到这个阶段？
　　更多的可能是出于嫉妒吧。同时出道，一个大红大紫，一个仍旧僵持在小打小闹。这样的结果付出却完全不成正比，听牧野说，“天堂”那里娃娃脸林弥是很出名的，出了名的会玩！
　　
　　大家经常抱怨这个世界的不公平，基数确实不同，先天或者父母打下的天下是地基，并不是所有人都有运气拥有。但后天是公平的，只要挥洒努力和汗水，总能得到你该得的那份精彩。
　　如果你一直在踯躅和叹息中哀悼，那你不只会失去精彩，失去月亮，也会失去星星，还会迷失在黑暗的夜空，无所适从。
　　别人的世界，你可以想，可以羡慕，甚至允许嫉妒，但不要深入，不要攻击，否则很容易引火自焚。
　　同样的，别人有别人的生活，你也有自己的生活，虽然不一定均衡，但知足才可以常乐！
　　
　　事情一旦发生，总不会燕过无痕，多少地会在你的生命中留下一些印记。
　　安然学会了防备，和自己相熟的朋友随便厮闹都没有关系，但和不熟的人他表面热络，内心保持了更长的距离。
　　必须好好保护自己，不再让亲人和朋友为自己担心。
　　
　　人在作，天在看。有些事，有些人你防不胜防。
　　
　　这天要拍摄的是一场空中的打斗戏。
　　安然饰演的部落首领空穹和林弥扮演的另一部落首领空聆之间的一场重头戏。本来兄弟般互相关照的情谊因他人的挑拨和介入分崩离析，反目成仇。
　　白色云朵上两人潇洒站立，身后是各自的部下，分庭抗礼。
　　空穹眼神复杂的望着对面曾经的好朋友、好兄弟，到底是什么让两人闹到如今的地步？说的明白点，不过名利二字。
　　空聆总是想不开，他们是苟且在这云朵之上的人类，靠着上天的施舍过日子，名利那种东西在这里其实最是多余！可总有些人不明白。
　　他奢望着空聆可以想明白一切，回到他的身边，也给了他时间去思考。可惜他等到的是空聆的进攻，他嘴角的冷笑刺痛了空穹的心。
　　
　　两人就这样站了很久，一个不愿意先动，一个不敢轻举妄动，但最后耐性消磨光的仍旧是空聆。
　　他手持一杆首先冲了过去。（“”乃这里最普遍的武器之一，老天赐与的天生利器。云朵上出产的一种植物的枝干，把看中的最衬手的一根砍下来，一头削平，一头削尖，硬度和尖锐度完全可以当长枪使。）
　　空穹的武器也是，却两头都是平的。他从来不愿伤人，艺高人胆大，打上去疼，却不会致人于死地。
　　两人你来我往，一个如蛟龙出水，一个如猛虎下山。因为彼此太过熟悉对方的套路，打得好看却也惊险。
　　风挑起空穹的衣衫，掀动一阵缥缈和涟漪。本就不是对手的空聆一个走神，被挑落在地，溅起点点云雾，又迅速扩散开去。
　　空穹亲自捡起地上的武器交还给空聆，眼光坚定的看着他，还是希望他的回归。
　　空聆轻轻一叹，叫了声“大哥”，欲言又止。
　　终于看到了一线希望的空穹赶紧上前两步，哈哈大笑着给了空聆一个熊抱，就像以前他们无数次做的一样，代表着彼此原谅和永远的包容。
　　他太开心了，完全没有注意到肩头空聆那狡诈的笑容，身后的部下一看不好，大声提醒，“首领小心！”
　　可惜晚了……
　　鲜红的血顺着空聆拔除的小小匕首滴落下来，洒在白色的云朵上，霎时惊起一朵朵红花。
　　“哈哈哈。”空聆大笑着退回自己的阵地，今天这仗他赢了！空穹他太了解了，对方的假仁假义就是致命伤。
　　刚才那下，他捅得又狠又准，虽然最后被躲了一下，但空穹这次不死也得重伤。
　　
　　这场戏是《云之巅》的重头戏之一，导演要求非常严格，拍了几次都不满意，他一时间也说不出哪里有问题？看看日头正当空，干脆中午休息，下午继续，让大家正好再找找灵感。
　　下午的拍摄很顺利，一条就过了，甚至比预期的还好。
　　导演连连点头，对着安然和林弥竖起了肥嘟嘟的大拇指。
　　拍戏中安然感觉到了林弥有点不太对，镜头感太差。不是刻意抢了一点点镜头，就是远离了一点点镜头，都是些小纰漏，他也猜不出某人是故意为之还是不小心。
　　当下午一次通过后，他大大松了一口气，终于不用再纠结了。之前可能是林弥拍戏经验少，有些抓不到镜头感吧？
　　
　　下午就没有安然的戏份了，因为空穹是重伤员，接下来是他养伤的时间，其他几个首领的戏份要更重一些。
　　夏璃还要留下拍戏，不能和安然一道回公寓，当他看到林弥也必须留下的时候，心里才踏实了下来。
　　上次事件后，其实安然反而是最无感的人，其他人多多少少有点后遗症。夏璃有了点强迫症的状况，见到林弥就炸毛，双眼如探照灯般立刻亮起来。
　　不管安然和林弥有无对手戏，他的戒备都一样严格。
　　
　　一场戏拍完，感觉出来的效果还可以，安然心情不错，去停车场保镖那领自己的爱车。
　　萧翼这段时间雇了两个保镖专门保护安然，平常都在暗地，主要是为了防着林弥再次反扑。外面的人看到也理解，怕黑社会的报复呢这是。
　　甲壳虫跑车旁一般都会留人，拍摄用的武器，衣服，威亚之类的也都会提前检查，以防万一。
　　在这场戏拍完前，萧翼采取的措施仅仅是监视和保护，他还不能动林弥。
　　
　　安然一边哼着歌，一边开车往公寓走。
　　想着夏璃现在每天都精神紧张，他也有点不好意思，晚上做点好吃的慰劳下吧，反正今天有时间。
　　车子慢慢转入高速路，速度开始快了起来。虽然不晓得保镖们的车子是哪辆，但安然知道他们就在附近，冥冥中多了几分安全感。
　　车又是一次转弯，安然突然觉得头有点晕。刚才转弯的时候晃得太厉害了吗？
　　他用力敲打了两下脑袋，不但没有好转，头反而更重了。像里面被塞进了一大团铁块，压迫着脑神经，沉重还附加抽痛。
　　他想把车子靠边停下，可他忘记了自己正开在高速路上，才一有了转向的心思，立刻引来后面的两声鸣笛。
　　无奈他只能开慢一点，让后面的超完车他再靠边。
　　渐渐的，他的视野开始模糊，周围好似起了一层雾气，所有东西都朦胧了起来。
　　安然勉强由后视镜里看到右边好像没有车了，赶紧往边上靠。
　　一个刹车刚停下来，后面一辆丰田车疾驰而来，“砰”一声撞个正着，甲壳虫跑车被推出去老远，后备箱撞得整个陷了进去，丰田车的前面也完全扭曲变形。
　　再两声“嘭嘭”，安全气囊自动跳出来，挡住了安然直直向前俯冲的身子。
　　昏迷之前，混沌的大脑中，安然只有一个想法：又发生车祸了，这次一定得完全的回来！
　　
　　萧翼知道这个消息的时候正在开会，他近期的表现让萧爸非常满意，心里盘算着自己在熬个一两年就可以做甩手掌柜了，果然是无父无犬子呀！
　　忽然，安静的会议室里响起突兀的电话铃声，还带着大动静的振动颤音。
　　萧总刚想发飙，突然萧翼猛地站起来，朝他点了个头就向门外冲去。
　　“萧翼，现在开会呢，你干什么去？”萧总怒了，规矩就是规矩！这孩子怎么能当着公司这么多经理的面有如此轻率的举动，这些人以后可都是他的助力呀。
　　“安然出车祸了，正在抢救！”风中传来萧翼的回话，他人已经跑出去老远。
　　萧爸叹口气，扶了扶额，“下一个该谁汇报了，继续！”
　　心里偷偷感叹，安然这孩子到底是怎么啦？三天两头的出事。这次他可得熬过去呀，否则他家儿子还不得跟着疯了。
　　
　　萧翼飙车赶到医院的时候，安然刚进手术室不久，两个保镖分立在手术室两侧，仿佛两尊门神。
　　看到雇主萧翼过来，两人对视一眼，面对愧色地走过去，“萧先生，对不起，我们疏忽了……”
　　萧翼一挥手，打断他们还要接着说的道歉。
　　“先给我解释下怎么回事？”刚才电话里很急，他也没听清楚就奔过来了。
　　“今天的拍摄不太顺利，但多来了几条导演也满意了。各个方面我们都有密切注意，没发现什么疑点。后来安先生拍好他的部分就自己开车回家，车没有问题，我们提前检查过。但开到高速路上不知怎么回事他的车速就慢了下来，我们刚准备去看下怎么回事？后面猛然来了个超车的，直接就撞上了……然后我们就把安先生送来医院，刚推进去，具体的情况得医生出来才知道。”
　　“好，我明白了。”萧翼朝两人点了点头，一个人默默地坐在了角落。
　　
　　上次的等待还历历在目，这次安然又选择让他等待！
　　时间过得长短或快慢，萧翼已经没有了头绪，他只是直愣愣的地盯着手术室外闪烁的红灯。承接了很多人的好与坏，红的那么艳，那么诡异和幽怨。
　　很久很久，红色慢慢转暗，变成了绿色。
　　萧翼反射性的起身，高大的身形堵在了手术室门口。
　　门被推开，首先身穿白袍的医生走了出来，他身后的门缝中可以看到几个小护士推着的医用推车。
　　因为一出门就被堵上了，医生直接就对上了萧翼。
　　“病人家属？”看起来经验老到的中年白大褂问得很随意。其实就是废话，不是病人家属谁在手术室门口堵你呀。
　　“对，请问他，怎么样？”
　　老医生没回应，先将萧翼往旁边拨了拨，把位置让出来，护士们推着医用车向病房走去。上面躺着安静不动的安然，苍白而羸弱。
　　没有盖着头，萧翼的一颗心终于安了下来。
　　
　　老医生朝旁边招招手，带着萧翼向医生办公室走去。
　　先在后面的休息室换了一身医生袍，仔细的洗了手，这才招呼萧翼过来谈话。
　　“你家亲戚很猛啊？”
　　“啊？”萧翼被医生带着戏谑的话给说呆了。“您什么意思？”
　　“你知道他为什么被送来吧？”老医生依旧一副成竹在胸的模样。
　　“不是车祸吗？”
　　“对，是车祸，我很庆幸他不是酒驾。”
　　萧翼嘴角颤抖，心脏哆嗦，这都哪儿跟哪儿呀。“您就不要绕弯子了，我急着呢，您长话短说，实话实说成吗？”
　　老医生抬了抬眼，“你们这些年轻人呀，就是太浮躁。好啦，我是想告诉你，他是先中了慢性毒，开车的时候应该是毒性发作才会头晕眼花，出了车祸。”
　　“中毒？”萧翼被他这句话给镇住了，这是古代还是在玩柯南游戏呀，中毒都出来了。
　　“那他人现在怎么样？没有危险了吧。”
　　“人嘛。”老医生拉了很多一段时间的关子，才慢条斯理的说道：“还行，毒性不强，应该是不小心触摸到的，手上也发现了毒物反映，都已经作好处理了。至于车祸嘛，听说车破坏的很严重，人倒命大，只是左手手臂和两根手指骨折，身上多处割伤……”
　　听到这里萧翼也不禁喜形于色，“谢天谢地，那就是人没事儿了。”
　　“怎么没事？”老医生拉长了音儿加了一句。
　　“还有其他问题吗？”萧翼对医生的这种喜欢卖关子的行为十分的无奈。
　　“有啊。轻微脑震荡，没准就给你来个失忆什么的。”
　　这个玩笑一点都不好笑！萧翼很想大声咆哮，但是他忍了。
　　道了声谢，他转身就朝病房跑。
　　啊，忘记问医生安然被送到哪个病房了？抬眼，看到两尊门神在某个病房外守护。
　　得，不用怀疑，就这间！
　　
　　麻药还没有过，安然睡得很安稳。
　　除了脸色苍白了些，左手手臂和手掌都包裹的肥胖圆润，和平常没有太大的区别。
　　今年对安然来说真是多灾多难的一年，等他好了，必须得逼着他去拜拜，得个心理作用也好。
　　
　　萧翼趁着安然还没醒，去病房外打了几个电话，起码得通知舅舅李原、夏璃、余翰辰和方琳。
　　虽然这些人对安然的事故发生率已经麻木了，但当大家听到安然又出车祸进了医院，还是急急挂断电话就往医院赶，连后面萧翼想说的“已经没事了”都来不及听。
　　病房里，萧翼摩挲了几下安然的小脸。
　　有这样的亲人和朋友，何其有幸！
　　安然你一定要好好珍惜，保护好自己，当然我也会保护你！
　　
　　仿佛是上次事件之后的接续，安然的睫毛颤动了几下后方始醒来。
　　因为萧翼还记得刚才老医生的话，所以他首先问了句：“安然，知道
　　我是谁吧？”
　　安然愣愣的打量了几眼病床前的男人，嘴巴一张一合，“你是谁？”
　　                        
作者有话要说：仍旧是那句老话：走过路过，请大家留下经过的痕迹。
有话就说，不要客气！




☆、第六十五章	     爱恨情仇

　　萧翼被这句话给整蒙了，完全不知道该怎么反应。
　　只是呆子般看着安然缺失红润的嘴巴再次一开一合：“你是谁？”
　　“我是萧翼呀，你，忘了我？”冲击太大了，萧翼不能接受这样的结果。
　　他很想冲上去摇摇安然，让他清醒清醒，但看着不如以前鲜活的安然，他忍住了。
　　安然眨巴了两下微涩的双眼，没有回答他，而是打量下四周的环境，“医院啊，真不喜欢这儿，到处白晃晃的渗人。”
　　萧翼没有说话，只是盯着安然。
　　“那你是我的什么人，哥哥吗？”
　　“我姓萧，你姓安。” 萧翼深吸了一口气，才回答到。
　　“哦，不是兄弟，可你一直在照顾我吧，那就是好朋友了？”
　　“之前是，现在不是。”萧翼本来也考虑是否要隐瞒他们的关系，但他觉得没必要，事实就是事实，谁都别想抹杀，哪怕是失忆的安然也不可以！
　　“那我们现在是？”躺的很惬意的安然说出的话却想把人逼疯。
　　“恋人！”萧翼的语气坚定、直接。
　　“原来如此。”安然把头转向内里的白色墙壁，在萧翼没有注意的角落露出一个狡邪的笑。
　　
　　他就那样面壁了一分钟时间，才把头转回来，忽闪着明亮的大眼对萧翼伸出右手，“你离那么远干吗？靠近一点，给我一个拥抱好吗？让我找一下熟悉的感觉。”
　　看着这般顽皮的安然，萧翼觉得他的安然又回来了，刚才的一切难道都是骗局？可是那医生老头说的信誓旦旦，而且安然刚开始确实问了他是谁？
　　他慢吞吞的走近安然，尽量避开他受伤的左臂和身上其他包扎的伤口，高大的身形轻轻将娇小些的爱人拥入怀中，紧紧地，恨不得将其碾入身体里。
　　耳边充斥着安然喷出的气息，阵阵酥麻。
　　突然萧翼感到耳朵被舔.吻了一下，再被不轻不重的咬了一口，刚想转头，耳际传来一句温柔的低喃，“傻瓜！”
　　萧翼脑子顿时浆糊了，但很快，他的嘴角大大的咧了开来，哈哈笑出了声音，很大声，震得他怀里的安然也跟着共鸣和颤动。
　　
　　笑了半天，他才放开怀里的人，凝神看去，果然在安然脸上看到了戏谑。
　　安然不客气的用右手拍了拍萧翼的肩，摇摇头，“恭喜你，亲爱的，你终于也被狗血电视剧荼毒了。只是车撞了下车，又不是拍戏，也没碰到我脑袋，怎么可能说失忆就失忆？！”
　　萧翼这才真的确定他被安然戏弄了，伸手给了安然一个脑袋崩，这是他唯一可以或者说忍心报复的方式，但心里却偷偷把老医生给骂了无数遍才算过瘾。
　　安然有点意识到萧翼刚才可能真被吓到了，主动拍了拍病床边的位置，让萧翼坐上去。
　　单人病床上并不宽敞，萧翼不想压到安然的伤处，他选择坐回旁边的凳子。
　　
　　“你是小鬼吗？还玩这种游戏，人吓人吓死人你不知道呀？”知道安然没有失忆，萧翼也放松了，开始批判某人。
　　“对不起啦！我一醒你就问我这么滑稽的问题，所以我不小心就配合了一下下。嘿嘿，我很好奇你会怎么和陌生的我定位咱俩的的关系？”
　　“那这次的测试您还满意吗？”对他的孩子气，萧翼只能笑笑。
　　“满意，当然满意！谢谢你的坦白。”安然最后这句话说得很真诚。
　　萧翼帮他压了压被角，故意带上恶狠狠的语气：“说什么呢，你不会以为失忆了就可以摆脱我了吧？提前告诉你，没门也没窗。”
　　“哈哈哈，萧翼，你别逗我笑，我全身胳膊疼。”
　　安然一边忍笑一边用右手去摸左臂和其他包扎的地方，麻药可能过了，大笑震动着受伤的地方，开始抽痛。
　　
　　“萧翼。”安然可怜兮兮的叫着萧翼的名字。“我的爱车废了！”
　　“没关系，老大老二（安然给两个保镖起的名字）把肇事者抓住了。那家伙身手还挺灵活，提前跳车了，什么事都没有。不过放心，你的医药费，新车的采买费他全包了，等会咱就换到特别病房。”
　　“那人这么好说话？”
　　“他倒想不好说话，但熟脸，大家都认识，他也不想出什么不好的新闻，加上酒驾，开得又是别人的车，把小轿车当跑车开，不出车祸才怪。”
　　“听起来那人挺个性的，怎么，你认识？”安然对萧翼所谓的熟脸充满了好奇。
　　“小时候就认识了，只是没有肖海那么熟。还好你没事，要有个三长两短，我让他赔命！”
　　安然一乍舌，他听得出来萧翼这话有多么认真。
　　
　　很久之后见到肇事者本人他才知道，当时人家一点都不好说话，废车不要了，仗着后台硬，很快就来了一莲花接人。老大二话不说，直接给萧翼拨电话，然后拿给那人，某人一听萧翼的声儿就蔫了。萧翼他熟，大了只是冷，小时候可是狠！撞了他的人，看来今天必须得破财消灾了。赔完钱你还得庆幸，还好没有撞个好歹，否则自己这条命就交待了。
　　
　　大家来的比预计的都要快，夏璃又是第一个。
　　推门进来，夏璃不放心的上下左右仔细打量，除了左臂和左手有异样，一些地方也有包扎的痕迹，其他还好。
　　刚好萧翼说了什么，逗得某人花枝乱颤，苍白中带上了一丝红晕，看着还算鲜活。
　　夏璃大大的松了口气，也扯过张凳子坐下，“可累死我了！刚好拍完我那场戏就接到萧翼的电话，马上快车过来，路上闯了好几个红灯。我说萧翼，你也是把事情说清楚呀，也省得我这么着急？”
　　萧翼瞄了他一眼，“我说了，可是你没听到。你一听安然出了车祸，打听到医院就挂了我电话，没错吧？”
　　“啊…..好像是这么回事。算啦，我大人不记小人过，那就当两清了。”
　　萧翼嘴角抽搐了两下，忍住没有说话。
　　
　　没一会儿，方琳，余翰辰，李原还有肖海都来了。
　　再次看到肖海的身影，萧翼皱了皱眉，打了个眼色过去：消息真灵通！你是跟屁虫啊，人家到哪儿你到哪儿？
　　肖海默契的回了个眼色：我乐意！
　　对他的厚脸皮佩服的五体投地的萧翼没再继续讽刺这个哥们，他也看出来了，肖海这次是动了真格的，否则他才不会花这么多的时间和精力来仅仅是对一个人好，偷偷喜欢人家还不敢明言，只求作朋友。
　　
　　大家集结齐了之后，或站或坐，病房里瞬时显得拥挤起来，还好没有医生或护士巡房，否则大部分人都得被赶出去。
　　萧翼看大家安慰的话都讲得差不多了，于是开始进入正题。
　　“有件事我得和大家说一下，安然这次的车祸不简单。”
　　“啊？”夏璃首先反映过来，“难道林弥那小子这次直接雇人撞的安然？”
　　“那倒不是。安然之所以出车祸，是因为他中了一种毒。医生说是他触摸到的，挥发后少量进入大脑，，首先刺激大脑昏沉，所以安然才出了车祸。如果没有保镖跟着，晚点送来医院，或者直接经手传入口中，后果不堪设想……”
　　众人听完都愣住了，毒？谁下的？
　　
　　萧翼扭头问安然，“安然，你有什么头绪没？”
　　安然还没从自己中毒的消息中消化过来，想了想说：“没有，那天拍戏一开始不太顺，后来就好了，应该没什么中毒的机会吧？”
　　“拍戏？”夏璃心思比较细，听到这里脑子开始不断回忆安然的那场戏。要说下毒，食物里是不可能的，他们自己带的东西。而物件的话，保镖们确实很难察觉，因为根本想不到这年头还有人用这招。
　　假设凶手是林弥的话，似乎只有那柄匕首最可疑，一直是林弥保管，也是唯一林弥和安然有机会接触的地方。
　　他把自己的想法分析给大家听，众人觉得很有道理。
　　有头绪那就必须尽快查证，否则证据很容易被抹杀掉。
　　反正医生的报告也有，夏璃建议直接报警。
　　虽然拍戏的地段不属于云然他们的管辖范畴，但他们局里有最强的破案专人组，可以给这边的局子加强压，事在人为！让他们不得不去向云然他们借调人员来协助调查，毕竟还是自己人办事更放心。
　　最后商量的结果，就这么办！
　　
　　安然在医院专心养着，《云之巅》的戏暂时只能停了，还好这次的主演是几个人分担，不会心理负担过重。导演让夏璃给安然带话，好好休养，他会先排其他人的戏份，并祝他早日康复，他们等他回营。
　　调查的事情进展的很顺利，当警察掌握了足够证据的时候，直接从片场带走了林弥。
　　五大主演，因为同一事件少了两个，导演想哭的心都有了。
　　世上没有不透风的墙，《云之巅》的窘境还是让外面耐心守候的娱记们知道了，因为无法进入拍摄地，也因为导演下了封口令，所有演职人员一律闭嘴，他们开始真真假假的撒播猜测的小道消息。
　　
　　一天，方琳打了几个电话出去，对象是和星夜保持关系良好的媒体朋友。
　　各大娱乐公司都有几家这样的媒体朋友，关键的时候他们可以帮公司挡掉不少麻烦和丑闻，当然公司也会适时的提供一些大的新闻给他们，虽不一定独家，但一定是绝密！
　　第二天，各家赶制的新闻稿或视频纷纷出炉。
　　
　　――人生如戏，安然事件再起波澜。
　　――诬陷之后又是投毒，罪魁祸首竟然是小有成就的娃娃脸林弥！
　　――证据确凿，目前林弥已被警察带走，等待他的将是法庭的宣判。
　　――《云之巅》未映先火，演员之间演绎真假剧情！
　　……
　　
　　认识不认识林弥的人都知道：林弥栽了！
　　虽然不知道他会被判刑几年，但他的《云之巅》梦破灭了，他的演艺生涯结束了，他的大好前程也就此断送了。
　　安然只是受伤，戏里戏外他的角色都太重，不能轻易换下，所以剧组只能等待，而林弥这个角色必须得换人了。
　　一时也找不到合适的人选，韩畅灵机一动，决定改写下剧本，给众多绿叶中添上一朵红花，于是在安然住院的第二个星期，藜黎来到了剧组。
　　虽然对不起林弥，但他的事件是个很好的宣传，没必要全部剪掉，和导演商量后两人决定做适当的取舍。
　　安然从夏璃那知道了这些变动，对于林弥的事情，他不想多说；而对于好友的到来，他的开心显而易见。
　　万事俱备，只欠东风，只待自己痊愈出院了。
　　
　　安然恢复的很快，两个月后，他回到了拍摄现场。
　　虽然医生特意嘱托打斗戏是肯定不行的，但是普通文戏已经可以开拍。安然也不好意思耽搁太久，毕竟其他戏都拍不少了，但只要涉及到和他的对手戏，几乎一片空白。
　　不用提心吊胆的拍戏，现场有保镖老大老二，夏璃，还有新加入的藜黎的悉心照顾，一切都开始顺利起来。
　　
　　忙碌中安然并没时间去关注其他事情，直到《云之巅》顺利杀青，开始登陆各大卫视，收视一集比一集飙升，他才开始想起了林弥。
　　这件事他是放心交给萧翼和夏璃去做的，连在法庭上他都没有出席。最后的审判结果在意料之中，当时很多报纸都争先报道，林弥在最后关头也算火了一把，占据了各家的头版头条，这是他以前没有的风光。
　　
　　安排了一个时间，安然让夏璃陪他去探监。他想弄明白，林弥到底和他有什么深仇大恨？值得他一而再再而三的设计自己，而且不惜毁掉自己的前程。
　　已经开始服刑的林弥被剃了光头，衬着那张娃娃脸，显得他的年纪更加的小，也更加的无辜。
　　对安然的到来，林弥眼神饱含着复杂和纠结。
　　他没有先开口，可能他已经同安然无话可讲，可能他在等待安然的提问，毕竟答要比说要来的简单。
　　安然上来就单刀直入，“林弥，我今天来这里，就是想知道你这么做的理由？”
　　“理由？”林弥勉强勾起嘴角，笑了笑，“我也想知道呢？”
　　“我知道你很清醒，你也没有疯，所以不可能是没有理由的。”安然很镇定，做好了今天得不到解答誓不罢休的准备。
　　
　　林弥的眼睛开始迷蒙了起来，似乎是在回忆，“安然，你知道吗？不，你一定已经知道！当初我有多么喜欢你，那种喜欢很纯也很甜，即使只是暗恋也让人不能忘怀。”
　　虽然周舟这么对夏璃他们说过，但安然以为那只是他给林弥找的一个借口，没想到却是事实。“虽然我不能接受，但我还是谢谢你曾经喜欢我。”
　　听到安然如此轻易就把拒绝说出口，林弥的眼眶红了，“既然你能这么简单就拒绝我，当初为什么不给我一个痛快，以致让我如今泥足深陷，不能自拔？”
　　“你说什么，我不明白！”林弥喜欢他，他今天才知道的，人家不跟他表白他连拒绝的机会都没有呀，这些怨气从何说起？
　　“我当初鼓足勇气写了那么多信给你，你哪怕回复一封拒绝也好，我就死心了，可是你没有！直到有一天我在你家附近的垃圾箱旁发现了所有我写给你的信，它们又脏又破的被丢弃在那里，就如我被你鄙视的残破之心！”林弥的情绪开始激动起来。
　　“等下，你说给我寄信，你把信寄到哪了？”
　　“当然是寄到你家呀？某某小区七楼。”
　　
　　安然一扶额，“我在那里只住了几个月就搬家了，所以我根本就没有收到过你任何一封信。”
　　“怎么可能？我当初是跟踪你才知道你家地址的。”
　　“这是真的，我拿到签约费就买了房子，很快就搬家，那里住的早就是别人了。”
　　“你想告诉我，我一开始就恨错人了？不可能！”林弥几乎崩溃。
　　“我以为被你瞧不起了。那时候你已经出道，并且迅速窜红，而我们剩下的几人同样被星夜签了，却每天只能当练习生，不知道哪
　　天才能出头。”
　　“我不甘心呀，我想向上爬，我要走到你的前面，把当年你对我做的事重做一遍。”
　　“可是娱乐圈的水太深了，我付出了太多的努力，甚至出卖了尊严和身体才得到了出道的机会，一点点爬上来，得到了如今的地位，剩下的却只是一具躯壳。好累！我想退出，去过更自由的生活，可老天偏偏让我重遇了你……”
　　“我还保持着原来模样的只有一张脸，其他已经千疮百孔，污秽不堪。可你呢？我看得出来，你和没出道前一模一样，那股子清纯和洋溢依旧。老天不公平啊！你说公平吗？”
　　“于是我临时起意，把你弄去了‘天堂’，找人强了你，再让捧我的老头给‘北都报’最新消息，让你永无翻身之地。可惜我又错了，你竟然后台那么硬！这就更不公平了，你凭什么，你到底付出了什么？”
　　“明知道我是陷害你的人，没有揭穿我，还整天顶着一幅施恩的恶心面孔。接下来，我就在匕首上抹了毒，让你的脸再也笑不起来，让人们最好永远看到你留着口水的模样，哈哈，如果那样该多美呀！”
　　……
　　
　　林弥仍旧在絮絮叨叨，说着自己的怨和恨，但安然已经不想再听。
　　他碰了碰夏璃，两人走出监狱的会客室。
　　门砰一声关闭，隔绝了林弥的声音，也隔绝了两个世界。
　　
　　空气中没有风，太阳依旧张扬放肆的烘烤着大地。
　　街上的人们按着自己的步伐行走，追求不同，心境不同，快慢也不同。
　　安然不得不承认，他确实幸运。重生后，亲人，朋友，爱人，事业，金钱一切他都拥有了。
　　但他并不是什么都没有付出，人送一尺，他给一丈，人生相处的哲学，他一直在学习。
　　唉，人那，还得知足才能常乐！                        
作者有话要说：这章写了不少，算是一个小结。




☆、第六十六章	     团团圆圆

　　越过盛夏，走过深秋，冬天披着白色的晶莹姗姗而至。
　　很多人讨厌冬天，因为它是一年中最寒冷的，花样的姑娘们也不得不把苗条的身段隐藏起来，包裹在臃肿之中。
　　安然却很喜欢冬天！
　　B市的冬天外面干冷干冷，室内被被暖气熏得到处暖烘烘，他最爱这样的晚上，内外对比，让人更加懂得珍惜。
　　因为坏境的破坏全球变暖，B市整个冬天也才扬扬洒洒几场大雪，那漫天的白从天而落，洗涤着大地，清洁着空气，涤荡着人们的心灵。
　　大雪第二天，安然总是早早爬起来，只为感受那份还没有被破坏的、天然的银装素裹。
　　
　　这一年“翅羽”成绩蜚然，钱没少赚，当然就安然来说罪也没少受。
　　近期安然在闲暇时候会看着窗外发呆，他告诉夏璃他在思考人生。
　　重生前后其实老天都待他不薄，尽管之前没有现在这么光彩，但更加平稳，是自己的倦怠和懒惰导致她一直在二次元徘徊，不愿离开。不过有吃有喝，虽然没有多少闲钱，但偶尔也能去附近的城市转悠转悠，放松放松。
　　这一世成了大明星，光彩奕奕，高高在上。吃了不少苦头，摔了几个跟头，但总的来说没有伤身的大虐，小虐也宜情，结局总还算圆满，他很知足！
　　
　　钱是永远赚不完的，身体是革命的本钱，劳逸结合是为了更好的工作。
　　安然和夏璃一唱一和，努力的说服了方琳，“翅羽”的工作量慢慢减少直到均衡。这几年的时间，大家都累了，是时候该好好调整调整。
　　方琳终于有时间忙下自己的私事，而其他三人也可以好好的过个年。
　　众多大腕明星趋之若鹜的那个春晚，“翅羽”得到了邀请，但三人让方琳以档期排不开给推了。
　　他们对自己的现状很知足，不想要这样的锦上添花。年前最后两个月时间都耗在春晚的排练现场，等待着无数次的重复，只为了零点前的一个假唱，不值！
　　很多人对他们是羡慕嫉妒恨，连肖海都说他们浪费，但三人只是会心的一笑。
　　庆幸星夜为了照顾忙碌了一年的艺人们，不开什么所谓的迎春晚会，否则作为公司的台柱子之一，他们又得一番忙碌。
　　
　　随着日子的延续，年的味道越来越浓了。
　　这个时候，不管你是富裕还是贫苦，人人的脸上都带上了喜气。
　　三人，不，加上方琳应该是四个人，已经好几年没有好好的过一个年了，今年终于可以如愿。
　　安然早早的就做好了打算，除夕夜是必须在安家过的。舅舅和安心知道后，早早就列了长长的购物清单，准备把家里都塞得满满的，到处都布置得红彤彤。
　　
　　说是好好过个年，其实三人在年二十八才算真正的安定下来。
　　年假从这天开始一直延续到大年初五，可以媲美上班族的七天长假了。
　　即使已经不是朝九晚五的白领一族，每到年关，安然还是会轻叹：都说中国人只懂工作，不懂生活，不懂享受，然也！
　　一年中最重大的一个节日――春节，法定假期竟然只有七天，还是从大年初一放起，年都过完了不说，路途远的只够折腾那点路费了。
　　为了享受新年，逼得很多人辞职，第二年再重新踏上征程。但这其实又不太现实，即使能力再超群，年年换工作也非长久之计。
　　而那体现国人众多的万头攒动的回家之路，安然现在想都不敢再想。
　　他不是政要，无权也无势，否则他大笔一挥，年假至少半个月时间，圆圆大家的思乡之情。
　　
　　农历年二十八，安心是学生，早就放假在家，但舅舅李原依旧忙碌在单位，因为人家国外不过春节，他们公司在赶最后一批订单。
　　家里的东西已经堆了很多，吃的，喝得，用的都有，因为安然在家过年的关系，东西比往年都丰富。李原是个比较节俭的人，但他过年时候采买东西却从不手软，可说是他最享受的时刻。
　　难得假期，安然早上睡了个懒觉。安心期间偷偷开门在门缝里看了哥哥两次，没有打扰。
　　分针跑到12，时针指向10，安然才晃悠着从床上爬起来。洗脸刷牙，吃迟来的早饭。
　　家里有豆浆机，最新款，操作简单方便，安心早上榨的新鲜豆浆，锅子里一直给安然温着三根油条。
　　油条是按照安然的喜好买的，他不喜欢吃脆的，只爱好软的，而且必须和豆浆配着吃。先把豆浆盛到小碗里，喝上一大口，甜丝丝的，还热乎着。拿过一根油条，用手撕成几小条儿，搁在碗里蘸蘸豆浆，才拿起来美美的开餐。
　　三根油条，两碗豆浆，风卷残云。
　　好久没有这么吃过了，平常方琳很少让他们吃容易上火的食物，尽量清淡是首选。
　　
　　拿出舅舅的购物清单，看到基本上都买得差不多了，只差新衣服还没买。
　　虽然现在家家都富了，并不是过年才有新衣穿，但大部分家庭仍旧保留了过年买新衣的传统。大过年的，不给自己弄几套新装怎么对得起这一年的辛辛苦苦！
　　安然的某些想法还是比较传统的，他一直这么觉得。
　　穿好保暖的短款羽绒服，牛仔裤，长皮靴。戴上毛线帽，可以压得非常低，宽大的围巾包裹住下半边脸，几乎就露出眼睛这部分。墨镜就免了，那玩意大冬天的更招人，简直是在告诉别人朝这看朝这看，太容易暴露。
　　
　　驱车去了B市田洋商场，这里的衣服都是大品牌，质量没得说，当然价格也不菲。即使春节期间也没有折扣，人家揽得是熟客。
　　别的商场闹闹哄哄，这里显得冷清很多，但相比平时人还是要多些。
　　安然有逛一天的打算，他早就想好了，自己的，安心的，舅舅的，萧翼的都是必须的，大年初二他想回乡下的老家过年，妈妈的，爸爸的，妹妹的自然也不能少。
　　安心对时尚方面很敏感，他自己每月都有零用钱，现在都是自己买衣服，把自己打扮得整个一小酷哥，难得人家还酷的一点不嚣张。
　　在这方面安然对弟弟很放任，完全凭着他自己的喜好来。
　　
　　中餐和晚餐都是在商场解决的，耗费了大把时间，最后结果当然是大丰收。
　　每人一件新的保暖羽绒服为必备品，里面配套的衣服也都各买了两套，嘉嘉的衣服还是安心帮着选的，他对时下男孩女孩的流行趋势比较在行。
　　本来安然还想着买点好茶好酒回去孝敬老爹，中途萧翼打了电话过来，告诉安然这些东西他早就备好了，让他不用操心。
　　嘿嘿笑着挂掉电话，安然和安心各提着大量的购物袋去取车，结果后座都塞得满满当当。现在安然开的这辆车是当初那车祸肇事者赔的，他还是要了以前那款，他这人念旧。
　　
　　过了二十八，就是二十九，虽然月历牌上正月初一才叫春节，可是一般二十九那天就算正式过年了，尤其是晚上的除夕夜，是最重要的团圆夜。
　　中午的大餐自然是异常丰盛，三个人摆了满满一桌子凑了个十全十美。
　　本来萧翼也想在这蹭饭的，直接被安然一脚踢出了大门，让他大年初一再回来。有父母的孩子怎么能在别人家过年呢，安然了解父母的那份失望，所以他不能留下萧翼。
　　门外的萧翼倒也不气，耸耸肩走人。但他暗自发誓，从明年开始一定要让父母来安家或者大家都去萧家过年。热热闹闹那才叫过年呢，每家才三个人有什么意思？
　　
　　B市的规矩，小年的饺子是蒸的，除夕夜这天的饺子得是煮的，小而精致，叫一个肉丸饺。里面还要放上一枚一分的硬币，不能多，多了就不准了。看谁能“嘎嘣”一声吃到硬币，那他明年所有事情定然顺风顺水，好彩头！
　　一分钱这年头很难找了，还好李原一直有保存几枚。
　　除夕夜的开饭时间不怕你早，冬天天黑得早，吃饭时间也跟着提前。前世在乡下的时候，饺子一起锅是必须要放鞭炮的，预示着嘣走一年的晦气，迎接来年的新气息。
　　B市这两年特许可以放烟花，但那是有规定地点的，不能随处乱放。李原按老家的规矩也弄了几根线香花火，饺子装盘的时候叫安然和安心兄弟俩在阳台点上意思意思，走个过场。
　　除了饺子，桌子上还有很多中午剩下的菜，李原不满意，还添了几个，又整了满满一桌子。
　　安心乖巧的给每个人都倒上果汁，一家三口举杯，相碰，大笑，畅饮。
　　
　　“啊”安然吃着吃着感觉牙被硌了一下，李原和安心会意，一起朝他举杯庆祝。
　　安然从嘴巴里拿出一枚硬币，哈哈一乐，好兆头！看来明年可否极泰来。
　　在他没注意的地方，李原和安心互相打了个眼色，笑得眼都眯了起来。其实他们耍了个小技巧，在那个饺子上做了点不明显的记号，等饺子熟了特意放到哥哥的面前。辛苦了一年，又是生病又是受伤，安然需要这个彩头驱驱邪气。
　　这餐饭不怕吃的慢，边吃边聊，直到七点四十，三人才吃完。
　　注意时间是刻意的，因为晚上的“春节联欢晚会”可是八点准时开场，不能错过。不记得谁说过一句很实在的话：过年吃饺子，看春晚，那才叫过年呢。
　　“五四三二一”，八点到！
　　电视上开始出现一片歌舞的海洋，热闹非凡，欢腾鼓舞，主持人宣布：春节联欢晚会开始了……
　　在暖洋洋的家里，吃着水果零食，千家万户都围坐在电视机旁共同观看同一个节目。
　　人们的欣赏水平高了，很多人总是抱怨晚会一年不如一年。这话也不假，但你又不舍得不看，歌曲，舞蹈，相声，小品，杂技，戏曲……样样俱全。
　　其实是不是假唱老百姓不在乎，人们看得就是一个热闹，图的那是这个乐和，爱的就是这份团圆！
　　                        
作者有话要说：快过年了，写个喜庆的章节奉献给大家，希望大家喜欢。
上学的，工作的，结婚的，没结婚的……过年了，能回家都回家看看吧！




☆、第六十七章	     常回家看看

　　正月里来是新年儿呀啊，
　　大年初一头一天呀啊，
　　家家团圆会呀啊，
　　少地给老地拜年呀啊。
　　也不论男和女呀啊诶呦呦呦呦诶呦呦啊，
　　都把那新衣服穿呀啊诶呦呦呦呦，
　　都把那个新衣服穿呐啊诶呀啊~。
　　……
　　不知道哪家的电视机里传来年味浓郁的东北二人转《小拜年》，诙谐幽默，喜庆热闹，大年初一谁听到都会心的一笑，确实，这个时间还有哪首歌比《小拜年》更能表达大家的心声？！
　　正月初一标志农历旧的一年的结束和新一年的开始，人们用出门拜年这样的方式来辞旧迎新。
　　如果是乡下农家，每年的初一必定是在鞭炮声中给惊醒的，而城市则没有这样的条件，但窗外、楼上、楼下的欢笑声声入耳，照样起了闹钟的作用。
　　去年的时候安然不在家，李原是带着安心回老家过的年，今年就在B市一起过了。安然说初二有事，李原也打算着带安心再回趟老家，大过年的，家里的父母还是得回去看看。
　　
　　之前每年的初一，安然、夏璃、翰辰还有方琳几乎都是凑合着在某个地方过的，大家随便拜个年就行了。今年难得时间充裕，他们早就商量好了，从今年起要实行新的拜年机制。
　　一大早，安然就带着打扮整齐的舅舅和安心开始了全家集体拜年的征程。
　　第一个目的地自然是云家，这里安然不陌生，轻车熟路。
　　李原和安心看着临湖的别墅满是羡慕，安然说以后等咱有钱了也买的栋，两人同时摇头，他们对现在的家已经很满意，别墅对他们来说太大了，人少的话会显得格外寂寞。
　　云家也到处都布置得红彤彤的，一年才一个春节，不披红挂绿对不起自己。
　　安然他们到的时候，云家周围已经停了几辆车，看来他们还不是最早的。看着每辆车都造价不菲，他猜测可能是云爸生意场上的朋友。
　　客厅里的夏璃眼睛忒毒，安然他们刚进了栅栏门就被发现了，他笑得贼贼的过来招呼着朝里走。
　　出乎意料的，客厅里只有云妈一个人，云爸和几个哥哥都在大书房招待客人，客厅反而显得冷清了。
　　
　　虽然彼此都知道，但见面还是头一遭。
　　夏璃给云妈和舅舅，安心分别作了介绍，云妈的热情好客很快感染了本来有点拘谨的舅舅，客厅里很是热络。
　　很快，又有客人上门了，夏之炫也带着夏家的兄弟姐妹们从A市赶过来拜年。随着小辈们的来到，云妈手里的红包越来越少，她圆圆脸上的笑意却越来越浓。
　　云家他们不能久待，临走还得捎上夏璃，因为接下来他们要去余翰辰家拜年。
　　临走的时候，家里有男人们在，云妈一直把他们送出别墅的大门，然后塞给安心一个大大的红包，看那厚度，安心可以发一笔小财。
　　小孩有点不好意思，看着哥哥征求意见。
　　“哈哈，看你哥哥干吗？这是云爸，云妈还有几个云哥哥所有人的心意。大过年的就是图个吉利，送出去的红包可是一定得收的！”
　　安然笑着替弟弟接过来，塞进他的羽绒服口袋。他们和云家的关系不必那么见外，不管有钱没钱，孩子们对红包的渴望永远一样。
　　
　　从云家出来，夏璃没开车，他说大家挤挤才热闹。
　　一边开车，安然问起了牧野这个“丑媳妇”怎么没有来见公婆？
　　夏璃嘿嘿一笑，“他倒想来，我拒绝了。虽然他现在是牧家的大家长，可牧老爷子还在呢，拜年的一定不少，他不在有点说不过去。你也看到了，我家多少人，他突然出现，以什么身份来？如果摆明男友的身份，我家三个哥哥可都是练家子，不得被他们拆了呀！等以后时机成熟了再说吧。”
　　“别光说我，你家萧翼呢？”夏璃马上反将一军。
　　安然还没来及的讲话，手机响了，他做了个“这就是“的姿势，带上耳塞。
　　没说几句就挂了，“他说余家门口见。”
　　夏璃竖起大拇指，“你家萧翼确定不是做侦探的吗，余翰辰家的地址被他捕获了。”
　　“哈哈，你这建议不错，如果他下次被他老爹赶出来，我就让他开个侦探事务所好了。”
　　
　　一路说说笑笑，很快就到了余翰辰家。
　　余翰辰家的房子是很早以前买下的，属于福利房的转手。当年买的时候挺便宜，现在房价飙升，价格比买的时候翻了几番。
　　小区看着比较古董了，有点像以前舅舅帮他们租的那个房子的感觉。
　　但房子里面要宽敞的多，三房两厅的标准格局，采光不错，装修的时候充分利用了空间，实用面积看起来比实际要大。
　　家里被余妈妈布置得很潮，处处体现着时尚感，这点从妈妈的打扮和面容上也可窥见一斑。
　　余妈和总是笑眯眯的云妈从各方面来讲都是两个典型。
　　余妈五官不算特别漂亮，属于比较流行的那种个性美女。头发修剪成时尚感很强的短碎发，俏丽清爽，辣味十足。那张小脸比实际年龄要年轻很多，身材保持的非常好，所以她开的服装店，男女装都有，上阵母子兵，两个现成的模特。
　　
　　这是他们第一次真正意义上的到余家拜访，和云家的宾客盈门不同，这里很冷清。
　　余妈当初是未婚先孕，离家出走，来到B市生下翰辰，儿子跟她姓，除了她自己，没人知道他父亲是谁？
　　刚开始也渡过了一段艰难的时期，好在妈妈以前学的是服装设计，她眼光独到，设计的衣服漂亮实用，还总能赶在潮流的前头。从夜摊发家，渐渐到如今的实体服装店，自主品牌，自主经营。
　　儿子成了大明星，他只需要拍几张自家服装的靓照，在店里一摆，自然风生水起，店铺迅速由两家扩张到六家。目前就稳定在六家，均匀分布在B市，妈妈重质不重量，没必要搞那么多，自己跟自己打擂台。
　　余妈不喜欢笑，翰辰比妈妈过之而无不及。好在妈妈是生意人，比儿子好的地方是健谈。
　　最和他谈得来的竟然是萧翼，因为公司也有服装这块的业务，所以萧翼比较了解。
　　余妈本来想留他们吃午饭的，但当翰辰带大家参观过光可鉴人的，一看就“香火不旺”的厨房后，大家一致决定去下一家蹭饭。
　　
　　早年早年，就是尽量在上午把年拜完，他们最后的目标是方琳家。故意没有提前通知，他们决定搞个突然袭击。
　　反正萧翼开了车，大家干脆拼一拼，安然带着舅舅坐到了萧翼的车上，他的车留给夏璃开，后坐上余翰辰带着安心一起。
　　随着车子一个转弯，夏璃有了种奇怪的感觉，怎么觉得越来越眼熟，“翰辰，你也是第一次来琳姐家吧，是我的错觉吗？我好像来过这里。”
　　余翰辰探头出去四周打量，“牧野家。”
　　“什么？”夏璃一个紧急刹车，砰一声打开车门，走到车外，前前后后，左左右右都仔细看过，还真让某人说对了，真是牧野住的地儿。他一般都是晚上来，白天来的少，所以刚才没反应过来。
　　
　　夏璃掏出手机，直接点了牧野的电话。
　　响了没两声，那边就传来牧野磁性的嗓音，“璃璃，早上才打过电话，这么快又想我啦？”
　　“哈哈，废话少说，你猜我们在哪？”
　　牧野一愣，“我想想啊，这个时间你们应该从你家出来，去过余家，现在应该准备去方琳家了吧？”
　　“BINGO！果然我家牧野是最聪明的！然后呢，你再猜，她家在哪？你很熟哟。”
　　这下可把牧野给难住了，方琳住哪？他是真完全没有头绪，只好小声嘀咕了一句：“反正不可能住我家就是了。”
　　“BINGO！差不多对了，就是住你家――同一个小区哟。可惜你现在在老宅，要不就可以一起了，可惜，可惜。”夏璃故意说的非常遗憾。
　　明年，就明年！他一定得把两人的事儿在家人面前光明正大，玩地下情，那不是他的格调。
　　“对不起了，璃璃，明年我一定陪你，你想去哪，我就陪你去哪，好吗？“那边牧野的甜言蜜语和夏璃有着出奇的默契，安抚了他突然躁动的心。
　　“好，一言为定。”
　　“呵呵，一定！”
　　
　　挂了电话，几人继续朝着目标前行。这个别墅区确实不错，虽然位于中心区，可是占地很广，里面的规划也非常到位，种植了许多静音的植物。每栋别墅都是用的真材实料，静音效果超好，绝对物有所值。能在此地拥有一座别墅，是很多年轻人的梦想。
　　方琳大姐头果然有钱，竟然可以混到这里的别墅！
　　21栋，就是这里了。
　　夏璃和安然想搞笑一下，故意让安心去按门铃。
　　“叮咚，叮咚”随着清脆的铃声，里面传来一个回应：“来啦。”
　　几人被惊到了，男声！他们记得方琳是单身，是不是走错地方了？再仔细看了下门牌号码，没错呀。
　　安然觉得那个声音他一定听过，但一时间也想不起来是谁？
　　门从里面被打开，走出来一个高大的眼镜精英男。
　　“辛先生，这是你家？”安然和辛添的渊源最深，所以他代表大众开口。
　　辛添看了下一行六人的阵势，轻松的抱臂依在门边，笑着回答：“对呀，你们找我有事？”
　　“哦，”他好像突然恍然一般的接着说：“我知道了，是来给我拜年的吧，难得你们这么有心，来，快进来。”
　　六人彻底被震住了，心说这是怎么回事，和提前设定的不符呀。本来要吓人的，怎么被别人吓到了。
　　但公司的高层都这么说了，你又不能直接拔腿就走，虽然有点对不起琳姐，硬着头皮上吧。
　　
　　几个人嘴巴里都说着“那就打扰了。”一边往里走。
　　不愧是辛添家，布置得非常豪华，而且是典型的全欧式装潢，造价不菲呀。
　　算了，来都来了，只能走一步看一步了。
　　安然先把唯一的孩子推出去给辛添拜年，缓和下气氛，同时也能得个红包，一举两得。
　　红包不小，今天只走了三家，安心的零用钱小猪就可以吃的浑圆了。
　　其他几人都不知道和辛添聊什么，安然只好带头的东拉西扯。夸夸房子不错，装修挺好，讲讲明年的工作安排，谢谢之前的知遇之恩……
　　话嘛，就是聊出来的，聊多了，自然话题就有了。
　　
　　正当安然聊到兴头上的时候，里面一间卧室的门“吱呀”一声开了，走出来一个蓬头垢面的女人，看样子是刚起床，还穿着厚厚的睡衣。
　　她似乎没想到家里还有别人，看到一堆人在客厅排排坐，惊叫一声又跑回房里，“砰”一声关上门。
　　她这么大的阵势，想不注意都难。虽然脸被头发遮着看不清楚，但那声音他们都熟，――绝对是方琳。
　　大家你看看我，我看看你，安然再看看镇定的辛添，每人心里都有自己的小九九，兄妹？亲戚？哥们？朋友？就是不敢想是恋人什么的，因为两人不大伽，不敢朝那块想。
　　
　　大厅里一时之间很安静，谁都没有再说话，辛添也好整以暇的看着众人，完全没有解释的意思。
　　等方琳再次出来的时候，已经完全恢复了她干练的女王派头，一切都井然有序，仿佛刚才看到的都是幻觉。
　　这时候辛添才站起身，慢慢的走到方琳身边，将手轻搭在她的肩上，“给大家介绍一下，这位是我的妻子――方琳女士。”
　　炸了，傻了，哭笑不得了……安然和夏璃同时对方琳竖起了大拇指，“琳姐，果然高人！”
　　原来方琳才是最牛的，结婚好几年了，还是在“翅羽”出道后结的，他们竟然一点也不知道消息。
　　什么叫滴水不漏，这就是了！
　　
　　不管怎么一惊一乍，原来的目的倒是达成了。
　　太阳悄悄挪移天空的正中间，预示着中午到了。
　　安然和夏璃坐的那叫一个稳当，打定了主意中饭就在这里解决了。
　　让众人跌破眼球的是，以前明里私下只会帮他们叫外卖的大经纪人竟然有一手可以媲美大厨的手艺。
　　安然和夏璃一边狼吞虎咽，一边以幽怨的小眼神看着方琳。
　　方琳吃的很优雅，完全不为所动。装，真会装啊，他们甘拜下风。
　　今天到方琳家里拜完年后，安然深深体会到：人生就是一出戏，真真假假你不能太在意！
　　真人不露相，露相非真人。
　　
　　过了初一到初二，很多人开始离开所在的城市，去远方亲戚家拜年。
　　安然和萧翼把大包小包塞进甲壳虫跑车，开始了自己的回乡拜年之路。
　　这次是真正意义上的拜年了，前生曾经无数次幻想着带自己的那位风光的回乡给爸妈拜年，现在就是了！嘿嘿，虽然她变成了他，但还好女婿还是女婿！
　　好烟好酒好茶伺候着，好衣好言好语庆贺着，爸爸、妈妈和妹妹乐成了三朵花儿。今年，终于家里也热闹了，圆满了。
　　虽然大女儿走了，但她送来了干儿子。干儿子很孝顺，还有一种熟悉的感觉，也算儿女双全，他们知足了。
　　
　　曾经试探过父母有关灵魂穿越之类的问题，父母笑着说他傻，那是电视上才有的故事，但他们相信着女儿已经投胎转世，所以他们不能哭丧着脸，要笑着给新生的她祝福。
　　看着想开了的父母，安然决定把事实永远的隐瞒下去，不必要再次掀开父母的伤口，为孤身在外的孩子担惊受怕。
　　现在不算家人，胜似家人，他也知足！
　　
　　回B市的路上，这次安然是笑着离开的，这是他第一次笑着离开老家。
　　外面有了自己的事业，有了另一个家，有了牵挂，两头他都爱，都是他的家。
　　但意义已经不同，他离开还可以再来，他不再伤感。
　　
　　萧翼看着傻乎乎，乐呵呵的安然，那颗心才算完全的踏实了下来。
　　他们已经是不可分割的整体，有着世上唯二知道的秘密。
　　他没有大神通，也不想祈求下一世。
　　一生很短，但他知道，这辈子，他
　　会和安然一直走下去！
　　                        



☆、第六十八章	     家和万事兴（1）

　　萧翼坐在软骨头上，安然舒服的靠在他怀里，一个看电视，一个眼光追着旁边跑来跑去的小孩。
　　小包子，性别：男，年龄：五岁，大名萧亦然，小名萧宝儿。
　　想扩充一下家里的人口，顺便圆了萧家爹娘的心愿，五年前他们找了代孕妈妈。
　　看着活泼可爱的小包子，他们无比庆幸当初的决定。
　　本来想要一对异卵双胞胎，一人一个多圆满。可能这个要求过于苛求了，试管婴儿成功植入母体后，最后只成活了一个孩子。
　　说来奇怪，宝宝长得象萧翼，也像安然，仿佛是老天赐与两人的孩子一样。没必要去验什么DNA，这个孩子就是他们爱的延续。
　　都已经老夫老夫，爷爷奶奶对两人的事早就看开了。以前也就偶尔想到小包子，才会用哀怨的眼神瞪着他们，现在他们疼孩子都来不及，已经没有多余的精力分给两人。
　　萧亦然从小在爷爷奶奶身边长大，大爸爸和小爸爸各自忙碌，但一周总会抽出三天时间住回萧家的别墅，孩子长到三岁才接回身边，然后换爷爷奶奶三天两头的往安家跑。
　　
　　小亦然的可爱煞到了夏璃，他羡慕的不得了，缠着牧野也去弄个孩子来养养。结果第二天牧野真给他弄来个三岁的男孩，当时夏璃的表情呀，他一辈子都不想再想起。
　　男孩是牧家旁支里的一个孩子，父母出了车祸，孩子虽然聪明伶俐，可谁家也不想接收这个拖油瓶，又不想表现的自己不够人情味，如此这般，闹得沸沸扬扬。
　　牧野以大家长的身份来调停，然后直接领了孩子就走，众人偷偷轻吐了一口气。
　　本以为只是暂时保管，谁知道牧野过了几天就把男孩户籍迁入自己名下，成了他的养子，没有意外的话，那孩子会是以后牧家的下任当家人。
　　当初争吵的众人捶胸顿足，哀悼自己痛失的机会，如果被自己收养了多好之类的云云……但他们也不想想，如果被你收养了，那他就不会有这样的身份转换，也就不可能是当家人。
　　
　　夏璃觉得孩子大了，不是从小养起来的，怕不好培养感情，还矫情了一段时间，但很快他就被聪明的娃娃给俘获了。
　　孩子本名牧天，本来他们觉得挺好，没必要改。但三岁多的娃娃已经很有主见，某天颤悠悠的准备了果汁和零食，小手在桌子上拍拍，邀请牧爸爸和夏爸爸召开紧急会议，会议的主题是――改名。
　　以前的父母对他也不是不好，但他们各有各的工作，各有各的情人，都很少着家。他是在老保姆身边长大的，第一句学会的话不是“妈妈”，而是“奶奶”。
　　孩子很聪明，已经认识很多字，会写一些简单的字了，这也是保姆的功劳。
　　三人每人写一个名字，然后投票决定。
　　牧野写的是“牧夏”，夏璃写的是“牧天”，宝宝写的是歪歪斜斜的“牧夏”，结果显而易见，少数服从多数，于是宝宝用他粉嘟嘟的小手握着大铅笔一挥，就是牧夏了！
　　这次会议最后有了两个决议：一是宝宝正式更名为牧夏，小名天天；二是把他以前的保姆找回来一起照顾牧夏。
　　牧夏个性和牧爸爸很像，可那张脸却越长越像夏爸爸，以致后来安然第一次见到孩子的时候以为夏璃也找代孕妈妈生了个自己的孩子。
　　
　　当然这些事情都发生在“翅羽”退出娱乐圈之后。
　　时间如白驹过隙，任凭你再努力也无法追赶上它的脚步。但只要你按着自己预定好的步点儿走，不急不缓，定也不虚此生。
　　五年之后又十年，“翅羽”在娱乐圈整整红了十五年时间。
　　娱乐圈变动频繁，最不缺的就是新人，最多的就是流星。大把大把红极一时的明星因各种原因稍纵即逝，拖弋着长长的遗憾的尾巴消失在人们的视野。
　　不敢说“翅羽”三人在娱乐圈的各个领域都发展到了顶峰，但影视歌方面绝对的牛叉，能得的奖项全部揽入怀中，他们已经知足。单就组合来讲，多年来一直独秀，无人超越，纵横乐坛十五年！
　　
　　“翅羽”出道十五周年全球巡演结束后的记者招待会上，三人正式宣布退出娱乐圈的消息，令现场一片哗然。
　　这是三人早就做好的约定，一生不解散，给自己一个圆满的十五年就功成身退。他们不做遗憾的流星，也不做辛苦的恒星，他们只做自己！
　　这十五年，他们肆意的挥洒自己的才华，自由的张扬自己的个性，勤力的为明天而拼搏，每一刻都尽量不让自己留下遗憾。
　　十八岁进入娱乐圈，现在都是十三出头的人了。老天待他们不薄，三人依旧保持着当年的脸，只是多了成熟的魅力。
　　没有肉毒杆菌，全靠平常的各方面保养和良好的心态，毕竟十五年后，生活并没有结束，不能为了追求一时的年轻，而让自己担惊受怕。
　　突然衰老什么的，他们不需要。
　　
　　混迹了这么多年，安然对娱乐圈的百态已经了解的非常透彻。
　　在这里，绯闻丑闻什么的大部分都是拿来炒作的题材，只要能上位，暂时的丑陋又何妨？！
　　你永远不能只看表面，当然也不能瞧得太过深入，风轻云淡那是种境界。
　　娱乐圈的水深呀，真真假假、虚虚实实，即使身处其中，有时候你也搞不清楚，也没必要搞得太清楚。
　　
　　在这里，每个人都披着美丽的外衣。
　　看着清纯乖巧的，平常表现的也几乎想让粉丝给她们立上一面贞节牌坊，其实暗里可能她们才是娱乐圈的高级交际花。这年头，很多人喜欢吃嫩啃纯。
　　被迫也好，自愿也罢，后来的结果都是破罐破摔，毕竟有了一种轻松的方式可以让自己渔利，何乐而不为？！
　　一旦暴露，很多人就像当年的言芯一样，摆着一幅悲戚戚的脸孔，可怜兮兮的用泪水来争取同情。
　　她们大部分都能成功，因为在粉丝心中她们等同于圣母，“偶尔的失足”被大家自动设定成一种被迫的模式。毕竟粉丝们追求是一个虚幻的圣母，你除了一张清纯的脸，你还得有清心寡欲的生活，才能满足他们的设想。
　　言芯其实把这样的角色演绎得非常到位，可惜她得罪的人是夏璃！
　　她的表演成功了，粉丝们也依旧爱着她，但她的娱乐圈红星生涯结束了。导致这样结果的其实只是夏璃某天轻描淡写的对大哥云苍说：言芯耍了他，欺负了小之炫。
　　娱乐界同商界的勾勾.搭搭也不是一天两天了，有时候明星们真的不容易，某些人可以把你捧上天，也可以撵你下地狱。
　　本来预定的工作排期已经到了两年后，艳.照和某些视频的暴露反而使得言芯的戏路拓宽，不用再只能扮演乖巧的角色。
　　但渐渐的，很多本来已经订好的角色宁愿付给她违约金，也不愿再同她合作，最后连星夜和那势利眼的经纪人也决定抛弃她，重新找了个年轻乖巧的女孩和辛怜组成了一个新的组合。
　　言芯发现自己被所有人放弃了，而她却不知道为什么有这样的结果，她到底得罪了谁？
　　她只能抓着过去名头的尾巴，在一些小成本的电视剧或者电影里露露脸，再后来，不用云苍施压，她就自动的消失在大家的视线之外。
　　
　　看着艳丽无双，情妇派头，绯闻满天飞，干爹干哥一把抓的，可能人家反而是贞节烈妇。靠的是一流的手腕，或者还有欲擒故纵，得不到的总是最好的。
　　自己做老板，自己投资拍片，自己主演，奖项也开始垂青于她，曝光量从来都居高不下，人越来越红，钱越赚越多。
　　人们开始赞叹那个美丽的女人，勤奋的女人。
　　管它事实真真假假，谁又能否认人家活得不潇洒呢？
　　
　　娱乐圈的包容性其实很强大，它可以接受你的美丽，也可以忍受你的丑陋。
　　因为只要热闹大众才爱看，哪怕是刻意的哗众取宠。
　　只要你能把自己炒起来，照样可以赚得钵满杯溢。但你得趁着火的时候抓紧时机，多捞钱，因为过了这个村可能就没这个店了。
　　这个姐那个姐都曾经“风光”一时，但大都是流星的命，霎那的闪光毋庸置疑，不管你是闪的金光还是黄光。
　　但到一定时刻大众会出现“审美”疲劳，当某某姐的独特不再吸引人，你就必须得改！看看鼻祖芙蓉姐姐，人家减肥后开始走回人间正道，摇摆着婀娜的身子，穿上龙袍，不再学林黛玉，开始学起了范冰冰。
　　虽然她在吃她过去的剩饭，但起码人家那段时间也赚了不少，如果不独出心裁，那些钱可能她一辈子都赚不到，而且谁也不会认识那个大妈是谁？
　　不能流芳百世，宁可遗臭万年。
　　人贵有自知之明，像某个自认为艳绝天下的，还腆着那张人神共愤的脸走出国门，跑到国外去丢人现眼，外币没赚到，被人家驱逐也是情理之中。
　　
　　这里不怕你特立独行，这几年很多漂亮女孩靠着裸.照或裸.露上位，只要你敢脱，就有人敢看。
　　工作比以前多了，人比以前红了，虽然没有真材实料的话不一定长久，但红火一段时间还是可以的。
　　虽然安然不喜欢这样的方式，但还是很多女孩子愿意以此为阶梯，前赴后继。
　　
　　很多明星把自己定位的太高，你是人不是神，别学那星星高挂天边。而是人就有七情六欲，谁也无法违背。
　　偶像的时候习惯用绯闻炒作自己，当从偶像长成大腕，这些手段不再必要，很多人开始对外过起了清心寡欲的日子，因为他们学会了一个字――隐，隐爱，隐婚，隐生子！
　　爱不能爱的光明正大，结个婚弄得东躲西藏。已经一纸婚约在手的妻子整的比地下的小三还要凄惨，压抑憋屈，那些女人心里一定不好受。
　　其实粉丝们这么多年一路相随，他们已经理智的喜欢上你这个人。到了该结婚生子的年纪，自然也希望能看到偶像的人生有一份圆满。隐婚不仅骗了爱人，也骗了粉丝，也骗了自己，如果到最后弄个大话王的称呼背在身上，真的不值得。
　　反而现在的年轻明星们，绯闻归绯闻，一旦寻得真爱，一个两个爱的光明正大，婚结的痛痛快快，孩子生的开开心心，不好吗？
　　
　　虽然安然他们也很想公开自己的性向和爱人，但为了退隐后的人生能消停些，他们忍了。除了偶尔借他们炒作的绯闻，三人从来没有一次公开承认过恋情。
　　每当记者问到此处的时候，他们总是微微一笑，任君猜想，反正我没有说谎。
　　三个人从魅力男孩到成熟男人，爱慕者众多，可是最后大家都只能成为朋友或陌路人。
　　
　　所谓退出娱乐圈，绝对不是“挂羊头卖狗肉”，他们是打定主意不会再回归，割断藕断丝连，直接切断一切因果。
　　如此决绝，令很多圈内人士惋惜万分。
　　很多人劝他们，不做幕前还可以做幕后，不要浪费自己的才华。但三人一致拒绝了，幕后也依旧会有曝光量，他们后面的人生路还有很长，可以说才刚刚开始，他们和家人想要绝对的宁静，不再活在别人的视野，要完全活在自己的世界。
　　                        




☆、第六十九章	     家和万事兴（2）

　　安然和夏璃现在已经不是家里的主劳动力，为了休闲也为了能有个安静的地方，他们合伙开了一间不算小的书吧。
　　完全按照家的舒适来装璜，软骨头，抱枕，小方桌这些东西随处可见。
　　世界各地的图书应有尽有，他们认为好看的，流行的都搬了回来。
　　当然各类经典的BL小说、漫画也有上架，在贴满大幅漫画宣传图片的另一个空间，牢牢地占据着一片小天地。
　　本来没想赚钱之类的，没想到开放之后还挺火。他们搞的全是会员制，为了提供安静的环境，每天限定人数进入。
　　半年下来，不但没赔，还小赚了一笔，两人乐得嘴巴都合不拢了。
　　没事的时候，约上三五个朋友，抱个包枕，窝进软骨头，就这样看一天喜欢的书籍。
　　这样的人生，真是惬意！
　　
　　虽然两人的那位都是秉承“我的钱是你的，你的钱还是你的”的原则，但安然和夏璃都是独立惯了，大男人可不想依赖着对方过日子。
　　书吧他们投入的精力最多，因为那是他们的休憩之所，入了正轨后就开始交给别人打理，两人开始转作其他的投资。
　　各家公司的股份是恋人送的，收着，每年的分红可都是不小的一笔。
　　舅舅早就从当初的外贸公司出来了，现在自己开了一家，熟门熟路，很有赚头。安然和夏璃也是大股东之一，入的是只投钱不干活那种干股。
　　
　　余翰辰“退休”后决定和妈妈把自己的服装品牌搞起来，有了精力和人力现在要做大。
　　夏璃和安然知道后自然不能放过，他们对这方面也感兴趣，最大的份让给翰辰，二号三号股东非他们莫属。
　　安然和夏璃还为此专门去学了服装设计，安然成了女装部的首席设计师，没办法，似乎他在这方面更有天赋；而夏璃更喜欢鼓弄小孩子的衣服，所以把童装品牌交给了他；男装方面则由干练的余妈来担纲。当然，最后所有的设计都要过过她的眼。
　　公司的三个董事对外部都是隐形的，只在内部统筹规划，对外露面的从来都是余妈和聘任的总经理。
　　不再为别的服装代言，终于可以明目张胆的来展示自己的牌子。当然啦，童装的模特也都是现成的，各家的宝宝随便拉一个出来都足够胜任，从这方面来讲就可以节省不少的成本。
　　短短几年时间，“翔”这一品牌就迅速成为了国内服装名牌，行销全国。
　　因为一直是“翅羽”代言，曾经有人怀疑过这家公司是三人在背后操作，但因老板和股东们太过低调神秘，一直不能窥其真相，猜测也就仅仅止于猜测。
　　
　　九月中旬，秋意在某个薄雾的黎明翩然而至，它驱逐了夏的炎热，送来了一丝清凉。
　　温婉的秋风婀娜摇曳着掠过树梢，染红几片叶子；再翩然卷入云霄，露出清澄蔚蓝的天。
　　选了个阳光普照大地的日子，三大家子人决定去海边的别墅举行一次烧烤大会。
　　安然和萧翼带着五岁的萧亦然，夏璃和牧野带着六岁的牧夏，李原和肖海带着安心和五岁的儿子肖肖，余翰辰和他家美丽的老婆带着只有三岁的双胞胎女儿余欢和余乐。
　　本来还邀请了爷爷奶奶们一起参加，但被拒绝了。你们年轻人有年轻人的活动，人家长辈们也有自己的活动，所以今天爸爸妈妈们必须自己带孩子。
　　
　　把烧烤炉架起来，木炭点着火，网子放好，先让炭烧个十几分钟。大人们一边聊天一边准备，特许孩子们在旁边玩耍。
　　五个小孩，天真烂漫，又正是好玩的年纪，大人们看着看着嘴角都会不由自主地高高挑起。心里那个美呀，看我家孩子，多可爱！
　　牧夏是大哥，明明姓牧，绝对牧家人，可是那张小脸却和夏璃如出一辙，长大了又一个祸国殃民。
　　平时和牧野一样，最黏夏璃。但在外人面前尚能保持一副标准小哥哥的模样，儒雅的笑面狐狸外衣常年穿着，和他牧爸爸一个德行。
　　这种欢聚时刻，他重点地护卫对象是天真无邪，可爱无敌的萧亦然，还有两个小妹妹余欢和余乐，至于肖肖嘛，那坏小子只会搞破坏，被他自动无视了。
　　
　　爸爸妈妈们一边烤肉，一边分心注意着旁边的孩子们。
　　那一双双饥渴的眼神，明显不只是担心，他们在等待，等待着那一刻的到来。
　　果然，万事具备，烤肉的香味刚刚溢出来一点儿，那边已经传来某位小姑娘的哭声，细细的，嘤嘤宁宁，带着糯糯的软甜。
　　“喂，翰辰，你家小余乐又被肖肖欺负哭了。”夏璃唯恐天下不乱的提醒着正专心把鱿鱼放进锡箔纸里的翰辰。
　　余翰辰头都没抬，只是回了他一句：“没关系。”
　　夏璃讨了个没趣，继续扭头欣赏。
　　
　　孩子们只要到一起，每次都是同样的戏码，他们也不嫌累。当然啦，看戏的大人们也不嫌累就是了。
　　肖肖总有办法把最小的余乐弄哭。拉拉她的头发，掀掀她的裙子，轻踩她的小脚，不外乎这几样，但每次仍然能达到目的，只能说小姑娘太爱哭了。
　　“噢，噢，小雨滴哗啦啦……”肖肖穿着牛仔的小背带裤，一边的带子掉，两手插腰作茶壶状，嘻嘻笑着嘲笑哭泣的小姑娘。
　　姐姐余欢不干了，小姑娘很强悍，上前就去推肖肖。可惜她劲儿用大了，肖肖稍微躲了下，她摇晃着前扑，自己摔了个大啪嚓。
　　
　　小姑娘皮实，一个咕噜滚爬起来，转身就开始求援：“夏哥哥，然哥哥，坏蛋肖肖又欺负人。”
　　自认正气凛然的萧亦然终于等到了求援，他很开心自己的正义感有了用武之地。
　　敢情人家一边看热闹，一边等余欢的求救信号来着。
　　小孩两三步冲到肖肖身前，站定，“肖肖，你这样是不对的，老师和爸爸一直告诉咱们什么来着？不可以欺负比自己弱的小朋友，我们要友爱……”
　　Balabalabala，某人讲事实，摆道理，不厌其烦地要求肖肖认识自己的错误，给妹妹们道歉。
　　肖肖从看到亦然开始说话起就看了下自己带的米老鼠电子表，“恩，记得了，10点半。“然后，我忍！
　　他最自傲的就是每次都能在亦然的念经中比上一次多忍受，啊，不，是多享受两分钟。
　　等他觉得自己到极限了，再看一次表，小屁孩高兴得跳了起来。“好棒，我这次多坚持了三分钟也。”
　　萧亦然小同学瞬间僵硬石化。
　　
　　适时地，大哥牧夏出场了。
　　他对某个颠颠乐得小痞子点了下头，然后笑着开口：“肖肖，听亦然的，给妹妹们道歉。”
　　“就不，哈哈，我最强！”肖肖死不松口。
　　
　　“快来看哟，下个精彩即将上演啦。”
　　一直在旁边偷窥的夏璃招呼着大家赶紧凑近点，最后的关键时刻马上就要到来了，走过路过不能错过!
　　八双眼睛齐刷刷的烁烁放光，兴奋得等待着，等待着……
　　
　　“这样呀，好吧，那等下我去找肖叔叔聊聊天。”
　　“聊就聊，哼！谁怕你？”他就不相信自己还有把柄落在老大手里，上次和上上次的那个一定是最后的了。
　　“那就聊――上次害李叔叔不小心摔跤的那块香皂吧。”牧夏小大人一样托腮想了想，然后故意的自言自语。
　　小屁孩肖肖瞬间蔫了，整了整装，走到余欢和余乐面前，为了表示自己的诚恳，他头低得都快碰到地了，“我错了，这次请务必原谅我，下次再也不欺负你们了。”
　　这话很好用，很快小余乐不哭了，似乎她哭就是为了等肖肖的道歉，而余欢看到妹妹不哭，也就大方的拍拍某人的头，一把将他拍到沙滩上。
　　
　　牧夏看事情解决了，走近还在僵化的亦然身旁，摩挲几下他柔软的头发，等小孩缓过来，才牵起他的手向着烤肉地进发。
　　他的后面，跟着小鸭子一样跑起来歪歪扭扭的余欢和余乐。
　　最后面是垂头丧气，耷拉着眼，嘟着嘴巴的肖肖。
　　
　　“哈哈。”夏璃逗得趴在安然的肩膀上不停颤抖，笑得眼泪都出来了。
　　“你说，你说小孩子怎么能这么可爱呢？！”
　　“我觉得还是我家亦然最可爱！”安然一边笑一边回应。
　　“谁说的，明明是我家牧夏最可爱！”夏璃脑袋还没转过来，反驳的话已经自动出口。
　　对于同样孩子气的两人，其他人无奈的摇头笑笑。
　　
　　大哥牧夏成功领着孩子们回到烤肉现场，一些已经可以吃了，大人们开始忙活着照顾孩子的嘴巴。
　　树荫下，空气里，弥漫着肉的香味，孩子的尖叫，大人的笑声，家的和美。
　　秋风也不忍惊扰，帮助阳光和蓝天尽量定格住这份甜蜜和温馨。
　　
　　曾经他们努力的付出过，曾经他们果断的割舍过。
　　远离娱乐圈的纷纷扰扰，安然他们现在知足常乐，家和万事兴！
　　                        




☆、番外 ―― 肖大少的精诚所至

　　李原是个好人，是个迟钝的好人。
　　虽是天生的同性恋，直到遇到肖海前感情和身体都是纯情处.男，所以哪怕人家明白的表示了，他还是可以曲解成友情。
　　他认为这个世界上自己是异类，因此总是用静止的眼光去看待一切，把自己隔离开来，孤单的看着人来人往。
　　那次的出柜，时过境迁，他都不知道自己当时哪来那么多的勇气。
　　安然的突然坦白，让他非常愕然，但内心也有些小小的窃喜，原来自己并非孤身一人，身边就有战友。
　　
　　地球不会围绕着你一个人转，太阳照样西落东升。
　　对你来说再大的事情，在天地间显示起来也如此渺小。
　　肖大少近来过的喜忧参半。
　　喜的是和李原成了朋友，一周里至少有两天可以吃吃饭聊聊天。忧的是快一年的时间了，他们仅止于此，仍旧只是普通朋友。
　　肖海不是没有欲.望，对着心爱的人，他也会有缠缠绵绵的某些想法。可他的一切杂念对着纯情的李原就如拳头打在海绵上，软绵绵的只能看着力气被吸收的一干二净。
　　人的耐性是有限的，肖海从来就不是优柔的个性，装他也装到了极限。在只有他自己知道的初夜一周年纪念日，肖海决定展开攻势。
　　
　　因为李原是个谦逊的人，所以他打算含蓄点。
　　先送花吧，红玫瑰最直接！
　　先来个告白的三朵，I LOVE YOU ，通俗易懂吧。
　　李原收到后惊讶了一下，可能觉得很少看到有人送花只送三朵的，但仍然笑着说了感谢。“花很漂亮，回去我找个玻璃瓶子装些水，把它们插起来，可以保存新鲜好几天呢。”
　　
　　第一次铩羽而归，么关系，再接再厉。
　　这次多送点，36朵吧，代表：我的爱只留给你！
　　多么深情，李原这次一定很感动，会理解他的爱。
　　李原接过去，笑得眼睛都眯了起来，“谢谢你啊，安然昨天还说客厅太单调，让我今天带点鲜花回去，真是心有灵犀不用点呀。”
　　肖海嘴角抽搐了好几下。
　　得，人家是很感激他，可是和他期望的似乎有所不同。
　　
　　么关系，肖海越战越勇，那就111朵，让我爱你一生一世。
　　这次直接让人送花到李原的公司，然后他开始坐立不安的等待某人的电话，应该，可能，也许，不会被拒绝吧？他纠结了。
　　因为卡片上的署名很大，电话来的很快。
　　李原先客气地说让他破费了，然后开始祈求他的原谅。
　　公司一哥们最近惹女友生气了，人家明讲：想要我原谅，没问题！111朵玫瑰拿过来。都是女人的虚荣惹的祸，那玩意不能吃不能喝的，而且那哥们最近手头紧，一直没舍得买。
　　今天肖海的花是他帮着弄进办公室的，人家都数过了，刚好满足要求。
　　当时眼睛就红了，恨不得以身相许，只求借花一用。
　　说是借，玫瑰算易耗品，绝对是有借无还了。
　　肖海觉得他一定是被卖花的和某本“爱情宝典”给忽悠了，什么心意相通，简直是胡说，一窍不通才对！
　　
　　既然含蓄不适合李原，那就来直接告白吧。
　　选了个周末，肖海早早就约好了李原。上次李原说想吃正宗的饺子，要现制的皮薄馅大还不能腻味那种。
　　仔细打听过后，肖海知道了一个很出名的地方。不是连锁的什么北方饺子馆之类，是一个私房菜馆。
　　在B市西区的某个不算太便宜的地界，有一排的饭馆酒肆，“老袁手打天下”就位列最后一家。
　　小店不大，店主是一对中年夫妇和他们的漂亮女儿。娘俩个手都巧，饭馆布置得跟家似的，一年四季换着样儿的更换着小件的装饰，处处体现着细致和温暖。
　　店里面一共才只有十套座椅，每天限人限量供应。店不大，规矩不少。
　　店里接受预约，但你要说准时间，不能早也不能晚，上下不能差于十分钟。早了，人儿客人还没走，没位；晚了，下一波客人到了，也没位。
　　
　　肖海和李原提前预订了位置，说好了七点，他们到的早了几分钟，还特意去旁边遛了个弯，掐着表回到店里。
　　老板娘四十多岁，圆滚滚的很喜庆，眉眼都带着笑。
　　老板一直在里面忙乎，从透明的玻璃窗里可以看到老板一样的富态，但个子要高的多，端着大勺的手很有分量。
　　姑娘正是一朵花的年纪，长得眉目清秀，一般在厨房给老爸帮忙，听说手艺也不错，店里后继有人了。
　　
　　点了招牌的两种水饺，是李原点的，韭菜虾仁馅和鸡肉冬笋馅的。自从某个品牌的三鲜馅速冻饺子出了问题后，经典的三鲜馅开始敏感起来，所以干脆避开没点。
　　要了两瓶啤酒，还点了几个下酒菜。
　　饺子都是现包现煮，时间相对长点，但胜在新鲜。
　　袁师傅包和煮的技术都绝，薄薄的饺子皮包裹美味的馅料，被煮至剔透晶莹，一个个如白嫩的胖娃娃，软乎乎的躺在盘子中，光用眼看就让人垂涎欲滴。
　　夹起一个，蘸点作料，送到口中，薄薄的皮入口即化，馅料的滋味浓浓的充斥在嘴里，回味无穷。
　　纯手工制作，手打天下，名副其实！
　　
　　酒过三巡，菜过五味，肖海觉得他可以行动了。
　　环境中满是饺子的味道，但胜在安静，左右的客人刚好结账离开，虽然气氛不怎么样就是。
　　假意的咳嗽了两声，先把李原的注意力吸引过来，刚想讲话，突然店门被推开，涌进来一大群年轻人。
　　“老板，今天我们绝对准时，这次你可没理由赶我们走了。”
　　“就是，就是，为了吃你的饺子，我今天都逃课了。”
　　“我今天要吃个不饱不休！”
　　……
　　大家你一言我一语，顿时把安静的饺子店绞成了一锅沸水。
　　肖海苦笑了一下，还真是“赶得早，不如赶得巧。”，他看出来了，这批人就是老天爷安排来给他搞破坏的。
　　莫非他告白的时间不对？
　　左看右看，前看后看，除了他们，其他的位置全被这批人给站了，物以类聚，人以群分，男孩女孩都是扎扎乎乎的个性，没一个消停的。
　　对面的李原则是喧闹中唯一的一抹沉静，不受一点影响的仍旧在吃。
　　真是不比不知道，一比更明了，果然这样的人才最适合自己！
　　李原看到肖海在看自己，笑笑，给他夹了两个饺子过去。默契的用筷子指指旁边，意思是快吃，吃完赶紧走人，太吵闹的氛围他也是不喜欢的。
　　肖海没想到原来李原都注意到了，也是，他从来就是个纤细的人，除了感情方面之外。
　　越是这样，他越觉得李原是上天的恩赐，清清白白到现在，只为了等待自己的邂逅。
　　如果肖海自我陶醉的模样被安然或者夏璃看到，一定会被喷同一句：喂，肖大少，你自多了。
　　
　　自从和李原成为朋友，肖海对人不可貌相有了一层新解。
　　李原在公司故意打扮得俗气，他不想引起任何一位女士的注意，不想给自己和人家平添麻烦。
　　但他人好，心思细腻，个性温婉，好人缘挡都挡不住，很多女孩子对他是有点心思的。好在现在的女孩子都现实，她们把自己的这点小想法偷偷的掐灭在了无人知道的角落。
　　没房子，没车子的，就拿着这点死工资，跟着他会很辛苦。这是女孩子们的总结。
　　李原低调的一直把车子停在隔壁一个小区的停车场，然后自己走去公司。所以没人知道他的家境如何，自然也没人知道安然早就给舅舅买了房子这件事。
　　私下里，李原也不是爱打扮的人，但他和俗气也沾不上边。不管穿的是否名牌，总是干干净净、清清爽爽，一出场，清新的感觉扑面而来，这是肖海第一次见到真正李原的感觉，也是从那次开始他更加无法自拔。
　　
　　李原好吃，能吃，也会吃，还能自己钻研，吃过的东西他试几次就可以捉摸出来，这点来说他家人都天赋异禀。
　　后来他能跟肖海处的这么好，也是因为肖海对B市非常的熟，带他吃了不同的餐厅，尝了各式的味道。
　　肖海后来把这点当成了自己的一项专利，到处搜刮好吃的，别的地方不敢说，但B市他绝对是个美食通，并一生为此乐此不疲。
　　
　　吸取了上次的教训，再酝酿了几周后，肖海定了个幽静的西餐厅，继续进行他的告白计划。
　　这里的气氛和饺子馆完全是两个不同的概念，优雅，静谧，舒缓的音乐，体面地侍者，一切一切都是告白的最合适地点。
　　放下手中的刀叉，肖海举杯和李原轻触一下，酒杯碰撞出清脆的声响，耳边荡起一圈圈涟漪。
　　这次不用担心被人打扰，肖海也不急，等着李原吃饱喝足。
　　
　　打了一个响指，旁边侍者按照肖海的要求送来一束火红的玫瑰，30朵，代表请接受我的爱。
　　当然啦，他想这些花语对李原是无效的，他送的就是一个心安。
　　“很漂亮，谢谢你。”李原依旧是很官方的回答。
　　“不客气，如果可以的话，我愿意送一辈子的红玫瑰给你装饰客厅和房间，你愿意吗？”肖海说的深情款款，至少他自己是这么认为的。
　　“呵呵，你总是这么客气，你请我吃这么多好吃的，我已经很开心了。”
　　“不是，其实我是想说我喜欢你！”肖海也豁出去了，干脆死磕。
　　“我也喜欢你呀，有你这个朋友我很开心。”李原笑着回应。
　　他的回答让肖海很沮丧，看来他以前没少经历这个阵式，回答如此官方。
　　“我这是老调重弹，还记得在伤情酒吧吗？我想继续朋友之前的话题。我的喜欢不是朋友间的喜欢，是恋人的喜欢，我重新申请做你的男朋友，可以吗？”说的这么直接，他这次不可能不明白了吧。
　　李原愣了一下，“你这样不太好，我没有恋爱过，所以你拿我当告白对象练习，效果不大，因为我和她的回应不一定一样。”
　　肖海蒙了，他不知道是自己表现得诚意不够，还是太轻佻，怎么会让李原产生当他当练习对象的错觉。
　　他做了个深呼吸，继续说服，“我是真心的，不是当你当练习对象。我喜欢的人，爱的人就是你！咱们都是同志，遇到志同道合的不容易，咱们应该更好的珍惜，你说对不？”
　　李原停顿了一会儿，突然恍然：“你说的很有道理，所以我们不是一直是好朋友吗？”
　　如果有人路过这里，给肖海留个影，一定是个大大的逖。
　　李原对感情的迟钝不是假的，绝对真，真金白银的真！他完全可以理解以前告白人的沮丧了，都如此直接了，还能被曲解，确实满打击人的，可是当初在酒吧他理解的就挺利落的呀，此一时彼一时？
　　
　　肖海指了指自己，“我，肖海。”又指了指李原，“喜欢上了你，李原。不是练习，不是预演，是实实在在的告白。这么说吧，我喜欢你已经一年多了，约你吃饭是因为想见你，也是为了培养感情。我话就搁在这儿了，你给个准信儿吧？”
　　他真是豁出去了，不成人便成仁。
　　“肖海喜欢李原？是真的？”都这么明了再装那就是不是纯是傻子了。
　　“对，千真万确！然后呢？”
　　“嗯……”李原犹豫了。
　　“你想考虑下吗？”肖海觉得自己还是可以给他几天的考虑时间的。
　　“我现在考虑，你等下啊。”李原对情感迟钝，可是一旦你的话走进他的耳朵和脑袋，他反而不喜欢太过犹豫。
　　他的信条是：越犹豫，越纠结。
　　
　　至于他喜欢不喜欢肖海，那是毋庸置疑的，是朋友的喜欢还是恋人的喜欢，他分不太清楚，应该说他没有仔细考虑过。
　　其实他有点自卑，为了避免受伤，他喜欢把同性、异性都定在朋友的位置上，真迟钝还是装B，他自己都分不清了。
　　但他对肖海的真情告白不讨厌，他觉得可能更倾向后者。
　　自己朋友不少了，但是恋人一个都没有，而且之前也想找一个的。肖海，或许是个不错的选择，因为现在和他在一起很舒服。
　　舒服，就是他的择偶标准。
　　说难也难，说简单其实也很简单，那是一种只有当事人才能捉摸到的感觉。
　　
　　他招来侍者，在他耳边耳语了几句，然后把肖海送的玫瑰花拿给那人。
　　片刻后，侍者回来了，花分成了两束，他把少的那束还给李原，把多的那束递给肖海。
　　肖海愣愣的把花接过来，有点搞不清怎么回事？
　　李原一直笑着，矜持的什么都不说。两人就这样僵持着。
　　那个侍者都看不下去了，他凑近肖海的耳边，告诉他一个惊喜：“先生，请数数红玫瑰的枝数。”
　　肖海恍然，用眼睛扫射过去，1，2，3……20？
　　他当初研究过红玫瑰的花语，知道20代表的是两情相悦呀！
　　两情相悦，不是一厢情愿，而李原手里的花束刚好是10朵，十全十美！
　　
　　肖海晕了，是乐晕的。
　　他猛然站起来，大步走到李原面前，深深地给了他一个拥抱。
　　“谢谢你，李原，我很开心，我一定会一辈子对你好的，我发誓！”
　　谢谢你接受我，我的过去，现在和未来；谢谢你让我知道了情爱让人如此无措；谢谢你让我懂得了爱和珍惜。
　　李原回抱了一下对方，在心里偷偷吐了下舌头。
　　玫瑰花的花语，他不是不懂，只是他从来不敢朝上面联想。
　　但肖海送他的玫瑰花的枝数他都记得，3朵，36朵，111朵，30朵，那都是爱的直白。
　　
　　高兴了一个月后，春风得意的肖海才想起了那20朵红玫瑰的花语。
　　终于可以登堂入室，在安家的沙发上，肖海突然想起了这事儿。
　　“你懂红玫瑰的花语？”他有种被忽悠的错觉。
　　“懂呀，20朵就是两情相悦。怎么啦？”李原回答的很痛快。
　　“其他的都不知
　　道？”肖海还是有点怀疑。
　　“不知道，我发誓！”
　　看李原说的这么实在，肖海相信了。他相信恋人的人品，李原是个从来不会说谎的人。
　　他的旁边，在没有被注意的死角，李原把双手背在身后，各伸出一根食指，偷偷打了个叉……
　　                        




☆、番外――牧野的HOLD不住（1）

　　牧野是个什么样的人，大家有不同的看法，
　　他是父母眼中的骄傲，是牧家的顶梁柱，是牧氏企业的赚钱机器。
　　在男人眼中，他是优秀的，儒雅的，加上高大帅气的外形，是新一代的标杆级人物，让众多初出茅庐的学子们作为目标奋斗，让很多同龄人羡慕嫉妒恨。
　　在女人眼中，他多情也无情，他可以是体贴的爱人，也可以是无情的刽子手。但因为他的提前言明和出手大方，即使他抛弃的女人数不胜数，可是他的风闻却不差，有更多女人前赴后继，妄想抓住这个钻石级的单身汉，让他成为她们的裙下拜臣，步入结婚殿堂是她们的梦想。
　　
　　从小到大都站在最前列的牧野是骄傲的，甚至有着俯览众生的优越感。
　　他的要求很高，不止是对未来的另一半，对情人亦然。
　　容貌，身高，心灵，才学，礼仪，家境，厨艺皆要优异，这是他对未来牧夫人的基本要求，少了一项就被立刻驱逐出他的待选。临时情人的话，有其中四五项就算合乎要求了。
　　他不喜欢离婚那玩意，要生活一辈子的妻子和解闷的情人，他分得清清楚楚，中间手动划开了一道深深的鸿沟。
　　虽然总是儒雅的微笑着，看似对谁都彬彬有礼，但只有他自己知道，他目前只是孤独的生活在自己的世界，因为这个世界还无人可以共享。
　　
　　认识夏璃纯属偶然，做他的临时男友也在意料之外，他不相信一见钟情，但他相信缘份。
　　牧野喜欢美人，但他是个自制的人，那一刻他只是知道，如果错过了眼前，他会后悔，所以必须行动。
　　下意识地，他第一次开口邀请一个初次认识的男孩，闯入那从来无人进入的空间和只有父母才去过的家。
　　并不是刻意想怎么样，只是内心告诉他，如果此时不主动，可能会留下遗憾，而他，从来不让过去留白。
　　有人说过：爱情，就是对的时间，对的地点，遇上对的人。
　　虽然有所怀疑，是否他不小心和爱相遇了，但有万分之一的可能他就不想放过，“宁可错杀一万，不可放过一个。”的想法在此时发挥了作用。自私点也可以认为，不对的话再分，可以别人受伤，不能自己后悔。
　　虽然夏璃不会做饭，没关系，他会，看他吃自己亲手做的东西是种满足；夏璃私下不够成熟，有时候满小孩子气的，没关系，他就喜欢看他可爱的纯情模样；夏璃只上了普通的大学，还因工作的关系中途辍学，没关系，他很聪明，阅书无数，见多识广。
　　家境如何不重要，职业不重要，反正他自己赚的钱养很多个夏璃都足够。
　　他刻意突出了夏璃优点。他的样貌超符合他的要求，牧野承认自己是个颜控，这样中性的脸他见得不少，但如此美丽、个性还不娘的还是初次见到。
　　在情爱面前，条条框框变得如此无力。
　　“情人眼里出西施”果非空话，这个习惯客观分析问题的人总算也体会到了。
　　
　　和夏璃在一起很舒服，夏璃很真，他可以放开一切的虚假和面具，只作自己。在自己的父母目前他都习惯了带着微笑和我是强人的面具，唯有在夏璃面前可以恢复到初来乍到时的赤.裸和坦诚。
　　自从认识了夏璃，牧野觉得自己的世界开始由黑白渐渐转换成彩色。
　　他们在一起什么都聊，东拉西扯，总有说不完的话题；哪怕就那么静静的呆着，一起喝杯咖啡，彼此相视微笑，都很惬意。
　　偶尔扫过商场的广告幕墙，夏璃和另外两人在展示某种饮品，带着他们特有的快乐和洋溢，青春逼人而至，他这才知道夏璃是个明星，而且还很火。
　　于是，从来只看财经新闻的牧大少开始关注娱乐八卦，而两人聊天的话题里也开始加入这方面的东西，夏璃是个八卦通，嘻嘻哈哈的能告诉你很多娱乐圈的独家绝密。
　　牧野不是个猴急的人，更不急色，他从来都能自由控制欲.望。可是面对夏璃，表面上的他云淡风轻，内里已经被火热煎熬。
　　他，想拥抱这个人，想要夏璃完全属于自己！
　　
　　他们如老夫老妻般相处，又像年轻人般只要有时间就腻在一起。夏璃贪的是一份好饭和安心，而牧野则隐藏着自己的花花肠子，他在蚕食鲸吞。
　　女人想要抓住男人的心，必须先抓住他的胃。其实这话可以延伸：男人想抓住另一个贪吃男孩的心，更要先抓住他的胃。
　　对此，牧野做的很好，他很感谢自己以前的所学。
　　夏璃看着清高，其实他是一个很容易满足的人。有好吃的，好玩的，好聊的他就跟个孩子似的一直笑嘻嘻，和他在粉丝和摄影机前展现的贵公子造型完全是不达伽的两面。
　　怎么喜欢上夏璃的，牧野不知道，一开始的好感，相处多了，似乎爱上只是时间问题，不必刻意，自然而然。
　　以前都是把大家闺秀定为要陪伴自己一生的另一半，而夏璃是个男孩，家境如何也不清楚？这些必然会遭到父母和家族的反对。但牧大少是什么人，他从来都是看准目标就下手，只要他想，结果就是定的，而过程不重要。他已经完全掌权，自己的未来自己最有话语权。
　　
　　夏璃很忙，牧野也很忙，所以他们很珍惜能在一起吃饭聊天的时间，晚了夏璃都会住在牧野家。
　　忙碌之余，每天的电话或短信那是必不可少的，牧野是以未来恋人的心态去对待夏璃，而夏璃则是好友的心情懵懂的被牵着走了。
　　这就是牧野想要的结果，他要利用“习惯”而字来达到自己目的。
　　不知不觉间，让夏璃习惯他的电话，习惯他的体贴，习惯他的存在，然后在意他的美食，在意他的出现，在意他这个人！
　　对夏璃，牧野是下过一番苦功的。他记得所有他相关的信息，他乐意花时间去留意。
　　夏璃喜欢吃的东西，穿的衣服、鞋子的尺码，喜欢的牌子，常用的各类保养品，喜欢的颜色等。
　　一点一点的，夏璃常住的房间不知何时已经变成某人的转属。穿的，用的一应俱全，都是他喜欢的模样，家的感觉，牧野就是朝着夏璃的萌点去的。
　　在夏璃没有主动告诉他家境之前，牧野不想去调查。但他可以看得出，夏璃家境至少小康，而且深受父母宠爱，否则不会培养的他除了吃和八卦，对其他东西欲望都不大。连他这样的身家都做不到视金钱如粪土，但夏璃可以！
　　牧野从不说爱，但他的行动无时无刻不在诉说着这点。他要让夏璃自己去发现，并诱导着他尽快去发现，因为他心里的那把火已经燃烧的如此炙热。
　　
　　夏璃的生日快到了，牧野想着他那天一定会跟家人庆祝，所以约了夏璃前一天到他家，提前庆祝。反正过了0点，就是他生日的开始，自己才是第一个给他生日祝福和陪在他身边的人。
　　牧野善于算计，并把这些带入自己的日程生活，爱情亦是如此。只不过算计变成了真实的温柔和体贴，不用装也可以淋漓尽致的呈现出来。
　　
　　生日的前一天，拍摄工作很顺利，夏璃提前收工，早早就开车直奔牧野家。
　　他们每年生日那天的所有排期，方琳都会提前帮他们错开，这也是她体贴的一种表现，是她和三人炫耀的一种资本。所以每次当三个可怜的孩子要求休假的时候，她都把这天拿出来说事和威胁，有时候确实可以让三人乖乖的放弃打算。
　　一进牧野家，夏璃就感觉到了气氛有点不同，客厅里到处都装饰着他喜欢的红玫瑰。他嘿嘿笑笑，不愧是牧野，看来早就知道明天是他的生日了。
　　到处扫视一遍，没发现牧野的踪迹，应该还在公司没回来。
　　夏璃把钥匙甩到客厅的桌上，口有点渴，到冰箱拿了罐可乐。冰箱里填充的很圆满，大部分都是自己喜欢吃的东西，夏璃两边嘴角高挑，他很满意。
　　
　　夏璃喜欢吃零食，旁边有一个小柜子被牧野规划来专门放各种他喜欢的零食，而且会定时填充。
　　打开零食柜，摸出一小罐巴西松子，再看看里面，上次已经吃完的现在已经都填充上，嘿嘿，果然还是牧野最好了。
　　打开电视，夏璃坐在宽大舒适的沙发上，边看边嗑松子。
　　这是他的习惯，为此云家，安然家也是常备这玩意的，现在又多了一个牧野家。夏璃舔了舔嘴唇，不过零食最全的还是这里，所以他现在最喜欢待在这边。
　　
　　大门口传来钥匙插入金属的声音，啊，牧野回来了！
　　看到牧野双手空空，夏璃心里有点小失落，他可不是一定要什么礼物，但明天就是他生日了呀。
　　
　　牧野一进门就看到夏璃的双眼扫视过来，那是小孩子等待礼物的期待，当看到没有任何礼物的时候，小孩儿笑嘻嘻的脸有点僵。
　　牧野虽然也享受一味的宠溺，但偶尔也要让夏璃知道什么是失望。
　　他打过招呼，当夏璃小孩子般摩挲了半天那柔顺的长发，什么都没说，直接进厨房去忙碌了。
　　果然，他一进厨房，就看到夏璃的小脸立刻回温，巴巴的搬了个椅子坐到门口靠边的位置，一边嗑松子一边和牧野聊天，一边还开心的双眼圆睁看着牧野给他做好吃的。
　　每个人都有不同的嗜好，有些人的嗜好甚至叫人不易理解。比如有人喜欢闻汽油的味道，摩托车过后都要追跑一段路只为了多闻几下。
　　夏璃则喜欢看人家给他做饭，而且一定要搬凳子坐门口看着，聊着。他非常享受饭菜养成的过程，似乎这样参与进去，出来的东西就会比平常要好吃几倍。
　　
　　在家的时候，云妈做菜虽然不好吃，但是中间的过程夏璃仍然乐于享受。每次妈妈做饭都要坐在门口看，弄得妈妈一直以为是自己的手艺吸引了儿子，对此非常自傲。其实事实是儿子想帮这些菜加些意念料，让它们能变好吃点，虽然他从来没有成功过就是。
　　安然做饭不喜欢人家看的，每次厨房门一关，夏璃就只能在客厅的沙发上望眼欲穿。
　　唯一能满足他这嗜好的只有牧野。是帮他做的，而且手艺好，做活干净利落，出来的又都是精品，样样都让他惊叹。
　　
　　牧野外表谦和，其实内心有点小小爱炫。
　　人其实是个矛盾的物种，牧野对厨艺本就有天分，还专业打造过，出来的东西自然不错。自己有一手好厨艺，但他不喜欢做饭，秉持着“君子原离庖厨”的信条，而且自己做给自己吃有什么意思？他宁可叫外卖，一边吃一边抱怨，也懒得自己动手。
　　而认识夏璃后，他开始热衷于流连厨房。
　　做饭不再寂寞，手下一边忙活，耳边一边听着夏璃的赞叹，嘴里一直东拉西扯，恩，享受，痛快！
　　
　　为了配合气氛，牧野今天决定以西餐为主。
　　选取最嫩的牛里脊肉，煎成两面金黄，夏璃喜欢的是八成熟，自己喜欢的是五成熟，盛盘，淋上特制酱汁，旁边配上一些红绿相间的蔬菜水果，牛扒美味还赏心悦目。
　　用柚子果肉，杏鲍菇，大杏仁，做成美味的田园沙拉，再用蔬菜和水果组成什锦沙拉。
　　生日嘛，你得有面。夏璃不喜欢吃面，喜欢吃海鲜，所以牧野做了个海鲜奶酪h意大利面。
　　最后再来个小个的海鲜皮萨，经典的罗宋汤，齐活！
　　
　　牧野让夏璃先回房间，两人身上都是烟火味，需要换套衣服。
　　夏璃看到床上西装的时候有点奇怪，他们在家一般以休闲为主，但他不想浪费时间，外间有那么多好东西在等着他。
　　三下五除二换完，乖乖的坐到桌子旁边准备开饭。
　　牧野慢条斯理的走出来，烛光晚餐那套两个大男人还是免了，他怕费力不讨好，但是红酒和红玫瑰还是不能少的。
　　51朵红火的玫瑰被送到夏璃面前，代表：我的心中只有你！
　　                        




☆、番外――牧野的HOLD不住（2）

　　“那，你最喜欢的！夏璃，生日快乐！”牧野笑着把花递给夏璃。
　　“谢谢牧野。”夏璃接过花，好大一捧，目测得有四五十朵。他预料的没错，牧野知道明天他生日，这是提前给他庆祝呢。
　　两人相视一笑，默契的同时举杯，玻璃和玻璃轻轻触摸，清脆声声。
　　不是浅尝，而是开心的彼此一饮而尽，反正也没外人，不用在意什么礼仪和形象。
　　
　　如果说夏璃的嗜好是看别人为他做饭，那牧野现在多了个嗜好就是看别人吃饭，当然这个别人只限夏璃。
　　看夏璃吃东西是种享受，说他情人眼里出西施也好，反正他就是这么认为的。
　　看到喜欢吃的东西时夏璃会把小舌头伸出来轻舔下嘴角，这是他不自觉地习惯，当然只有全心放松的时候这个习惯才会暴露，平常在外面他很会装优雅。来一口好吃的在嘴里，眯上眼睛，嘴角上翘，分外满足。
　　庆生饭吃的开心，喝的快乐，食不言之类的，在夏璃这里就是个笑话，他喜欢怎么舒服怎么来，想说就说，想笑就笑，如果在自己人跟前都要装，那这日子还有什么意思？美食都会失去原来的颜色和味道。
　　
　　夏璃的酒量如何，牧野不清楚，但一点红酒应该不至于醉人。
　　安然如果在的话，他会语重心长的告诉牧野：千万不要让夏璃喝酒！
　　他们曾经试验过，夏某人就一杯红酒的量，再多即醉。他醉得快，醒的也快，外人根本就区别不出来。
　　他的醉和别人不一样，除了他自己，别人根本摸不清他醉还是没醉。
　　不吵不闹，不会睡觉，当然更不会跳脱衣舞，除了脸上的一朵粉红，只会变得非常任性和邪恶而已。
　　可惜安然不在，那时候他们甚至还不认识，于是牧野根据自己的判断上了红酒。
　　
　　一杯之后再一杯，夏璃依旧口齿伶俐，反应迅速，乍看之下很正常。只有安然几个了解夏璃的人根据量来推断才会知道，夏璃喝大了！
　　他脑子里肯定已经一团浆糊，说话做事开始思维定势。
　　如果你想听实话，可以这个时候问他，有问必答，有求必果。虽然第二天他不会有记忆，更不会兑现就是。
　　诡异的是这样的夏璃对自己人和外人依然泾渭分明，该戒备的戒备，该放松的放松，丝毫不混淆，这也是一套天然的本事！
　　如果八卦的夏璃话开始变少，那就是他变化前的信号。
　　
　　很快，夏璃小脸爬上了红晕，在灯光的映衬下，如画的眉目更添风姿，看得对面的牧野目眩神迷，感觉身体里的那团火几乎要喷涌而出。
　　要不先试探下夏璃对他怎么想的？从相识起就开始撒网，也是时候该收一点了。
　　“夏璃，我挺喜欢和你在一起的，你呢？”他决定先从基本的问起。
　　夏璃妩媚的一展眉，嘴角勾起一抹邪气的笑，“我当然也喜欢和你在一起呀，要不我今天干吗在这里，我可是把其他朋友的约都推了。”
　　“这样吗？不盛荣幸。”这点牧野倒是没有想到，有点开心，是说自己是高于其他朋友的存在吗？
　　夏璃猛然半站起来，倾身向前，在牧野的下巴摸索了两下，然后轻轻一勾，“不客气，谁让我家牧野最帅呢？！”
　　
　　对于夏璃突然的调戏动作，牧野大脑有点短路。
　　“牧野，除了玫瑰花和这餐饭，应该还有礼物送给我吧，快去拿来，我都等不及了。”夏璃讲话的语气由调戏变成撒娇，频道转换的那叫一个快。
　　牧野思考了几秒钟，“夏璃，你醉了吗？”
　　“呵呵，才喝了两杯，怎么可能醉呢，我可是千杯不醉的料。”
　　“这样啊。”看着夏璃眼中蕴含的不同光芒和他的作为，牧野叹了口气，他真的没想到，夏璃的酒量居然这么差，该说失算还是误打误撞上了呢？这就要看他怎么利用了。
　　从西装口袋拿出一个精致的小盒子，半推到夏璃手边，温柔的低语：“打开看看，这才是我真正想送你的礼物。”
　　夏璃好奇的把盒子抓到手里，上下颠倒了几下。打开礼物盒，一对白金戒指安静的躺在里面。
　　
　　拔出一个放在眼下借着灯光细看，戒指外表朴实无华，但深入浅出的勾画出两个龙飞凤舞的字母，他拿的这个是XL。再看首饰盒里那个，上面是MY。
　　“戒指，呵呵，不错，不错，牧野你这是要求婚吗？”夏璃问得很直白。
　　“如果是的话，你同意吗？”
　　“你果然是喜欢我的，是不是？牧野。”
　　“对，我喜欢你！条件成立，我送的礼物你是接受还是不接受呢？”这样直白的夏璃，其实也挺可爱。
　　夏璃没有说话，直接把首饰盒推回牧野那边，然后眼巴巴地望着他。
　　这是，拒绝？牧野有点失望，但夏璃那如水的双眸似乎又不是这个意思，那就是同意啦，沉默就是最好的默认。
　　
　　牧野笑着从里面拿出小一点的那玫戒指，上面刻印着MY，抓过夏璃修长的无名指，轻轻地望上一套，大小刚好。让戒指套住这个人，同时送出整个自己。
　　“呵呵。”夏璃张开左手，嘻嘻笑着看了半天，满意地点点头。
　　他把首饰盒里另外一枚刻着XL的戒指也套在牧野的手上，“牧野，从今天起你就是我的人了，要嫁夫从夫，从一而终，你能做到吗？”
　　“应该是你嫁给我吧。”看着认真无比的男孩，牧野觉得挺好玩。
　　“不行！必须你嫁我，否则这婚我就不接了！”说着他就要把戒指从手指上拔下来。
　　“别，”牧野忙伸手阻止，“OK，OK，我嫁你，满意了吧？”
　　“嗯，还行。”他把手边的高脚杯拿起来，用眼神示意牧野，“来，喝交杯酒。”
　　
　　牧野这次没有多话，配合着男孩玩结婚的游戏，他其实还挺期待，这场醉夏璃自编自导的结婚戏下场会不会是入洞.房？
　　刚这么想着，夏璃下句话就来了，“最后一步，好像该入洞.房了吧。”
　　说着人晃悠着站起身，勾勾手指，让牧野也站起来。
　　夏璃走到牧野跟前，做了个想要公主抱的姿势，可是牧野比他高也比他重，怎么可能抱的动呢。
　　看着着急出汗，想要发脾气的夏璃，牧野哈哈大笑，不客气地拦腰一把抱起面前的人，大步朝着卧室走去。
　　机不可失，失不再来，牧野自然懂得把握机会。
　　
　　大脚用力踢开房门，把夏璃轻扔在床上。
　　“娘子，快过来伺候夫君更衣就寝。”夏璃那边的戏码还没落幕。
　　本来牧野还有点犹豫，毕竟现在好像，似乎也算趁人之危，但夏璃的这句话把他的顾虑全打消了。
　　三下五除二将两人的衣服扒.光，把夏璃按进柔软的大床。
　　
　　赤.裸的夏璃浑身莹白滑嫩，酒精助长了血液循环，又被笼上一层粉红色泽。美丽的大眼忽闪着，细长红润的嘴角上扬，勾着一抹邪肆的笑，带着堕天使的蛊惑映入牧野的整个眼帘。
　　向来冷静的牧野双眸里有两团火迅速燃烧起来，整个房间的空气都跟着火热沸腾。
　　伏□去，先在夏璃的嘴角舔吻几下，然后才开始撬开对方的双唇，灵巧的舌头探寻着另一条同类，嬉戏追求一番，再肆意共舞。
　　这个吻他花了很长时间，耐性十足，直到生涩的夏璃推开他为止。
　　再看夏璃，刚才的吻显然让他很不适应，眼神渐笼迷蒙。和刚才的粉红不同，情动晕染，浑身开始散发性感。
　　
　　牧野微微一笑，开始朝下进攻，脖子，锁骨，尤其在胸前的两颗红樱上留恋一番，直到它们俏皮的挺立，才继续转移到小腹……所过之处，毫不吝啬的留下一串到此一游的印记。
　　修长的手抓着夏璃的敏感之处，上下揉搓逗弄，刚才还一副女王范的夏某人现在只能无助的发出一声声呻.吟，双手紧抓床单，眼睛完全的迷离。
　　“璃璃，喜欢吗？”看到夏璃即将释放，牧野坏心的暂停，凑近某人耳后轻舔。
　　“你，哪那么多废话，别停！”夏璃对于牧野的行为非常不满，强烈要求他继续。
　　“呵呵。”牧野好心情的笑笑，手动的比刚才更加快速肆意。
　　夏璃的气息越来越紊乱，随着一声高昂释放了自己。
　　
　　趁着夏璃闭眼休息，牧野悄悄打开床头柜，拿出早就准备好的润.滑剂，涂抹，渲染。
　　刚刚放松下来的夏璃感觉隐密之处凉嗖嗖的，还带着憋闷和火热，这种奇怪的感觉他不了解，也不理解，不舒服的挣动起来。
　　牧野的嘴巴也没闲着，带着炙热重新取悦夏璃的全身，在痕迹之上再次盖章。
　　用带着蛊惑的唇舌和两手纠缠厮磨，努力把他拽入快乐的巅峰。
　　虽然他的动作一点都不体贴，但偶尔的温柔低语萦绕在夏璃耳边，痴痴缠缠，矛盾而和谐的让人遍体火热，暖意一阵阵涌上心间，也涌入小腹。
　　
　　夏璃被一波波的进攻拍打的前后起伏，如同惊涛拍岸般不知所措。渐渐的，痛疼转变成酥麻，销.魂快.感随之而来，整个身体似乎都要燃烧起来。
　　人类最本能、最原始的运动是座很好的桥梁，可以借着古老的旋律把自己的情感和心动都传达过去给对方。
　　夏璃哪里受过如此激烈的刺激，他只能在痛并快乐中苦苦的挣扎，在陌生的领域随波激荡，即使前面是瀑布，即将要坠落，他也无力阻止。
　　难耐的上身微抬，把自己的唇送到对方面前，借由双唇的相互碰触，来缓和这份无措，直到两人同时到达快乐的彼岸，共享天堂！
　　
　　“舒服吗？璃璃。”牧野一直在注意观察对方的表情，不愿错过夏璃初次的每个动情时刻。
　　眯着眼还在余韵中沉浸的夏璃不自觉的接声：“舒服。”
　　“呵呵，那我们就继续吧，到天亮还有很长的时间呢。”
　　夏璃猛然睁开双眼，“你……”
　　没等他说完，双唇就被堵上，同时牧野开始再次下一轮的侵略。
　　没错，夜晚才刚刚开始。
　　牧野做到了他的承诺，整整一夜都纠缠在夏璃的身上，直到天光微亮，这场酣战才偃旗息鼓。
　　
　　卧室窗帘低垂，把想偷窥的晨光阻隔在外，只有些许白色悄悄渗透进来。
　　牧野把夏璃整个抱在怀里，辛苦劳作了一夜，他此时睡的很沉，眉眼嘴角的笑张显着他的满足。
　　而本该早就进入沉睡的夏璃却悄悄睁开了双眼，唇角微勾，邪气十足。
　　他在牧野的嘴角轻吻了一下，找了个更舒服的位置，这才开始呼呼大睡。
　　至于昨夜醉了的夏璃是什么时候清醒的，除了他自己，恐怕只有老天知道……
　　                        




☆、番外――寻找一份安心

　　哥哥安然小时候还曾经享受过家庭和睦的温馨，而弟弟安心出生之前这个家已经濒临解体，他不明白自己为何还要出生？
　　他的出生根本就没有任何意义，既不能挽救家的破碎，让父母重归于好，也不能让这个世界更美丽……
　　果然，在他满刚七岁的时候，父母打包各自的行李，头也不回的离开了家，不，应该说离开了这个房子，这里早就不能称之为家。
　　“抛弃”两个字，对施与者如此简单，而受者却只能被动接受，别无选择。
　　安心从此之后和未成年的哥哥相依为命，他早熟，乖巧，也被迫知足。
　　
　　哥哥从小疼他，在肆意享受兄弟爱的同时，小小的安心已懂得感恩。
　　哥哥安然忙学习，忙着照顾家和他这个弟弟。安心尽量让自己独立，力所能及的活儿都上手很快。
　　每当他帮忙分担哪怕一些小事儿的时候，哥哥都会摩挲着他的小脑瓜，眼里带着心疼和怜惜，“安心好棒！”是哥哥的口头禅，他对弟弟的夸奖从来不会吝啬，
　　他不知道和哥哥相依为命的日子能持续多久，但他其实不讨厌这样的生活，比起之前家里的吵闹，这样的安静他祈求已久。
　　
　　哥哥车祸后，安心感觉到了哥哥的变化，似乎比以前活泼了一些，但又觉得哥哥没变，因为对他的疼爱有多没少。
　　随之舅舅的加入让他很欣慰，有了分担，终于可以让哥哥稚嫩的肩膀稍事休息。这个在哥哥住院期间唯一关心他们的亲人，真情假意一目了然，他愿意接受舅舅成为家人。
　　
　　始料未及的，哥哥安然进入了娱乐圈。
　　家里的生活发生了翻天覆地的变化，房子，车子这些家庭要件统统都具备了，可惜和哥哥的见面时间少之又少。但安心不抱怨，因为他知道，哥哥在为了这个家而忙碌着，所以他也必须要努力才行。
　　人类的探索中，老师们也在寻找让自己轻松的教学方法，不断地摸索中，有些成功了。在课堂上只要简单的传授基本知识，剩下的东西可以每天短信家长来辅助完成。课前的预习，课后的复习，背诵，作业等等，家长你得盯着，瞧着，最后还要签名盖章。
　　老师的工作减轻了不少，家长们却增加了无形的压力，并不是每个家长都有大把时间和经历去督导孩子，很多家长的思维还停留在已经把孩子交给学校就可以什么都不管的状态。
　　家长会都是舅舅去参加，每天的短信息也是舅舅收的。舅舅也很忙，但他仍每天坚持抽一些时间来配合老师监管安心的学习。
　　安心不是个喜欢让别人操心的孩子，他用自己的零用钱买了个手机，强烈要求舅舅及时的把老师的要求转发给他，然后自动自发的去很好完成。
　　这时候他很庆幸自己脑子聪明不笨拙，配合着点读机，达到老师的要求并不难。
　　
　　安心很关注娱乐八卦，对哥哥总是在风口浪尖，绯闻和丑闻不断，他很心疼。知道哥哥的不容易，虽然安然从来不和他说，他无能为力，只能默默祈祷。
　　现在的孩子都早熟，小小年纪就都知道媳妇是什么。虽然家里没有女人，舅舅和哥哥也忘记教导他这方面的知识，但孩子间的互通是不能忽视的。
　　安心曾偷偷的幻想过，哥哥和舅舅分别帮他找个漂亮的舅妈和嫂子，生两个可爱的宝宝，一家和睦，多美满啊！
　　可惜事与愿违，哥哥和舅舅竟然都找了男人当媳妇。
　　安心其实有点矛盾的，虽然萧翼和肖海也很疼他，但无助的看着小包子们长了翅膀，成了天使，头也不回的飞去天际，心里不小的落差。
　　有些事情，并不是你想就可以成的，谋事在人，成事在天。
　　如同身侧的空气，你以为它属于你，其实错了，一旦你离开那里，它只会在原地徘徊，等待下一个有缘人。
　　
　　事实已经不能改变，安心也看得出大家不是玩玩，那都是真的不能再真的感情。
　　即使不愿，他也不舍得去破坏。
　　如果舅舅和哥哥真能幸福，如果那两个人真能给舅舅和哥哥幸福，他不在乎那幸福的施与者是男人还是女人。异性在一起就一定幸福吗？如果是，那自己和身边一些同学的父母为什么选择离婚？
　　经过安心的仔细观察和考验，对于萧翼和肖海，他觉得应该可以放心。
　　但这样一来，安心觉得自己所承担的责任就大了。他必须得找个女孩子当媳妇，然后生两个宝宝，一个姓安，一个姓李，这是对照顾自己的哥哥和舅舅，还有外公外婆的一个交代，哪怕是为了自己的心安。
　　他努力朝着这个目标前进，从高中起就开始寻找适合自己的女孩。为此还被人误会是个花花公子，只有真正了解他的人才知道，他只是在盲目的找寻着……
　　随着小屁孩肖肖和可爱宝贝萧亦然的加入，安心开始动摇，开始自我否定，这个家似乎并不如自己所认为的那样需要自己。
　　
　　大学刚毕业那段时间里他非常苦恼，很多负面的东西一起扑袭而来。
　　一直以来都是舅舅和哥哥努力在供养这个家，当学生的自己没有一点贡献；出来工作后家里什么都有，不需要自己贡献什么，自己赚钱自己存就好，甚至哥哥还每月照发零花钱。
　　和想象的不同，大人的世界并没有因他的加入发生哪怕一丁点的变化，哥哥依旧忙碌，舅舅依旧辛苦。
　　自己是否是一个多余的累赘？某一天，他如此问自己的死党，从小学一直到大学，留学都在一起的青梅竹马孙遥。
　　孙遥拍了拍他的肩膀，“当然不是！舅舅和哥哥因为有了你的存在才能更努力，你才是这个家庭的中心支撑点。不要说自己是多余的或者累赘，如果他们知道会非常伤心，因为这是在否定他们多年的努力和成果。能把你培养的如此优秀，他们已经很欣慰。而成年的你，只要像你的名字一样，找个让自己安心的人，过个让自己安心的一生就好。” 
　　
　　看着身边的孙遥，安心若有所思。
　　这么多年来，好人缘的自己朋友不少，但大家来来去去。挪个学校，换个环境，新的来了，旧的不自觉就会疏远，只有孙遥，从小学开始就一路同行，连留学都因为他的陪同而没感觉到害怕和孤独。
　　除了舅舅和哥哥，孙遥是自己最亲的人。快乐难过都可以一起共享，甚至有些话没办法和哥哥舅舅讲，但对孙遥，他却可以完全敞开心扉。
　　安心猛然惊觉，什么时候开始，他已经如此习惯孙遥的存在？！
　　舅舅和哥哥找到另一半，一开始的不适应过后，他是开心。但只要一想到孙遥的另一半，不管男女，他都有种揪心的不爽，不愿想也不敢碰触。
　　
　　看了下孙遥，曾经的那个娇小可爱，常被人欺负的男孩如今已经高大到谁也不敢等闲视之。那个束着小髻髻，被自己保护在身后的男孩呀，已经一去不复还。
　　因为一直在身边，安心对孙遥的变化感觉不明显，在他心目中，孙遥好像仍旧是那个缩在角落的小孩。
　　到底从什么时候开始，他已经蹿的比自己高，保护者和被保护者开始互相转换？哪怕只是过个马路，孙遥也会惯性的站在靠近车辆的一边。
　　好不容易毕业工作，脱开了舅舅和哥哥的保护圈，但原来自己依旧在这个圈内，只是保护的人变成了身边的死党。
　　安心没什么大的志愿，也没什么特别的欲.望，他只希望这辈子安心平淡的过完。
　　包子们的事情已经不用自己在考虑，如果也能如舅舅哥哥那样幸福，如果孙遥能一直陪在自己身边，其实这样的日子也不错。
　　决定了，他的计划开始调整，从找个女孩生两个孩子转移到俘获孙遥，伴他终生。
　　从现在开始，他要为自己而活！
　　他自嘲的笑笑，一家三口都找同性当伴侣，不知道是对不负责任的父母的讽刺，还是对这个社会的讽刺？
　　反正哥哥安然一直教导他：一辈子呀，其实很短，为了不虚度，怎么快乐就怎么活！
　　
　　安心是个有原则的人，一旦有了想法，就会立刻去执行。
　　孙遥他了解，对自己这个死党的好，那是没得说。可这份好是冲着友情，而非爱情。如果自己立刻要求改变，恐怕他一时之间会难以适应。
　　为此，安心召集齐四个有经验的前辈，召开了一次家庭会议，名曰：孙遥夺心大战。
　　安心一直都是个让人放心的孩子，家庭主要劳动力的安然和李原其实也没有操太多的心，自己选择了男人来陪伴终生，不后悔，但现在看到安心有样学样还是有点愧疚的。
　　国内还没有那么开明，很多人根本就不愿去走进和了解他们，某些人还把“同性恋是犯罪”这样的谬论摆上了台面，把这一群体踩在脚底，用尖酸刻薄的话达到自己出名的目的。
　　不知道是否因为他们的选择让安心理所当然的认为男人和男人在一起才是正常，他刚出社会，不知道深浅，他们怕安心的一时意气用事毁了终生。
　　
　　安然和李原都是被动型，非主动进攻的类型，而作为他们传承的安心这次想试着改变安家的风气，他选择主动出击。
　　最后讨论的结果是：试探，亲昵，让某些东西潜移默化，看能否感化孙遥。
　　其中萧翼提出过自己的一点看法，孙遥是否也是喜欢安心的？虽说无巧不成书，可这是现实，哪儿那么巧，从小到大在同一个学校，甚至留学都一起。单纯用“缘分”二字来总结，似乎略显肤浅，他认为人为的可能性更大。
　　安心听完想了想，坚决的把这一可能给否决了。
　　孙遥虽然对他好，但应该是哥们的感情。因为他从来没有太过亲昵地举动，更别提某方面的暗示了。
　　萧翼笑了笑，没有反驳，但他和另外三人互相打了几个眼神，大家各自心里大概都有了个底。
　　
　　即使因为他的乖巧，没有太多表现的机会，但安心仍旧是他们从小宠爱的孩子。
　　如果能提前帮他解决的事情，防患于未然更能事半功倍。于是安心和萧翼做代表直接找上了孙遥，他们想知道对方的为人和他是怎么想的？
　　对他们的到来孙遥异常的镇定，还露出了松口气的表情，仿佛他一直就在如此等待着。
　　看到对方的表情，安心和萧翼也松了口气，看来安心把家底爆的很干净。对于他们的到来，孙遥不但不惊讶，还如此期许，看来他对安心并非无情，只是太过珍惜，反而不敢轻举妄动吧。
　　那次的会面非常的愉快，在安心不知道的地点和时间，他被亲哥哥无偿送给了孙遥。
　　以前只求默默守候，现在看到了希望，孙遥反正不着急了。等了这么多年，盼了这么多年，他想尝下被主动追求的滋味。
　　孙遥从小就喜欢安心，早熟的他在没有男女观念的时候就知道自己想要的是什么。他喜欢安心的乖巧，纯真，他的一切一切，在他心中都带着五彩的光环。
　　他了解安心，知道他的敏感。所以只付出关心，而不把自己的欲.望强加于他，常年守护，只愿换来安心的心安和某天的情感觉醒。
　　当安心的家人找上他的时候，孙遥是喜悦的，他知道安心已经有所顿悟。
　　他们共同设下了一场局，只为了让安心更加的相信自己的魅力，更能活出自我。
　　
　　安心忠实的按照自己的想法执行着，想慢慢的把孙遥套入潜移默化之中，把友情锻造成爱情。
　　成功与否很显然，因为这事本身的前提就是不成立的，万事俱备，只欠东风，少的只是安心那勇敢地表白。
　　
　　孙遥和安心都喜欢观星，在一个群星闪耀的夜晚，B 市最高的山顶观景台，天是那么高，星是那么亮，相比较起来，人是如此渺小。
　　安心被当时的情景所感动，心里压抑的情感终于破涌而出，一发不可收拾。
　　他告白了，人生中认真的第一次！
　　没有做任何失败的心理准备，安心认为一切都应该理所当然。
　　事实证明，他成功了，因为他不知道对方等他这句话等了太久太久……
　　
　　安心很开心，在舅舅和哥哥之后，他也终于收获了自己的幸福，是他亲手抓住的幸福。
　　群星明灭闪烁，如同眨巴着大眼睛俯视众生。
　　安心主动靠近孙遥，以吻封誓，孙遥热情回应。
　　愿以此为誓，交换彼此的心！
　　空中，星星们配合的开始散发幽幽的红光，照耀着又一对有情人终成眷属。
　　                        
