 

我喜欢的作者不可能这么无聊-01


苏明是个写书的。说实话，这年头最不缺的就是写书的，只要会打字，都能开两篇文过瘾。
苏明这人平时挺缺存在感，扔在人堆里绝对找不着。寝室另外三个牲口整天出去祸害师妹，苏明一个人坐在床上开手提打字，或者拿出专业书来看。
更新完以后，苏明点开一个群。
“听说没有，后花园那几尊大神又掐起来了，”群里最活跃的成员又在侃大山。

苏明认识这个叫黑猫神的家伙，因为他就是为他进群的。这人不是什么作者，更不是什么知名人物，只是一个曾经出现在苏明文下的读者。
没错，苏明就是这么无聊的人。他以前有个一个黑马甲，在后花园那儿早就成为腥风血雨的存在。
去年他才开始换上这个正儿八经的正装马甲。

这个黑猫神，以前在苏明那个黑马甲下也出现过。不过嘛，当时这家伙恨不得把那个马甲的文往死里踩。
第一次看到他在追自己新马甲时，苏明就注意到他了。然后他顺藤摸瓜，加进了黑猫神常混的群里。

“有人爆料说某作者为了打击盗文潜伏到读书群里去了，”黑猫神继续八卦，并发表感想：“我喜欢的作者绝对不可能这么无聊。”

苏明看着右下角跳动得很热闹的盗文群，这是他用黑马甲时加的，潜伏得太深反而不好退了，真烦恼啊！苏明端起水喝了一口，随手敲下一句疑问：“你喜欢的作者是谁啊？介绍来看看。”

“三千弱水啊！”

噗！苏明一口水喷了出来。

“看名字就知道了，这作者可深情了，笔下的女主有血有肉，不像有些无聊的作者――比如那个高楼林立那个种马男，写的哪是女人啊！”

“……”

“对了，你没看三千大大的新书吗？今天的新章太燃了！赶紧去看！我这个万年潜水党都忍不住冒头了！”

“……好。”

苏明打开文章界面，一个名字静静地出现在文下。

黑猫神。

我喜欢的作者不可能这么无聊-02

后花园并不叫后花园，它曾经也是众神云集的原创网，可惜站主的管理模式太理想主义，作者流失严重，原创这一块也就慢慢地败落了。
它的论坛依然很兴旺。
由于许多大神都出身于后花园，后来某点中文网许多纷争黑幕都摆到这里来解决，于是人称某点后花园。

黑猫神很爱看后花园那些把作者扒光的帖子，很有“现形记”的感觉。
三千弱水是他目前最爱的作者，自从在高楼林立那踩雷以后他就很少真正成为哪个作者的铁杆，可是三千弱水的写法却深深地吸引着他。
更难得的是三千弱水的人品很好，这年头要找个不卖肉不卖腐还不抱团、一本接一本默默出新文的作者比登天还难。
他甚至不搞读者群，连留言区也不怎么管理，只是安安静静地踏点更新。如果不是文实在写得太好了，读者们口口相传，传到了黑猫神耳里，黑猫神恐怕会错过这个低调的小神级作者。
神秘，超脱，淡薄名利。
一个都市高人的形象自然而然地出现在黑猫神的脑海中，他有时觉得三千弱水笔下的主角就是他自己的化身，太帅了！

黑猫神点开后花园，突然看到一个新帖，然后就再也移不开目光。

主题：号外号外！高楼大神又开新文了！咱拭目以待，这种和谐时期淫/荡流能不能再创辉煌！

看着刚发十分钟就变得火红火红、很快翻了近二十页的帖子，黑猫神死死攥着鼠标，手背青筋毕现……

高楼林立这种马男真是阴魂不散！！


我喜欢的作者不可能这么无聊―03

苏明开新文是因为编辑的威逼利诱，都直接把大封推拉了出来，他还推托就太不上道了――反正三千弱水那篇文存稿也过半了，不怕忙不过来。

前段时间是敏|感时期，和谐了他老文的不少章节。顶风作案总归不是好，编辑也就放任他去养个根正苗红的漂白新马甲。可要论起赚钱，还是那个黑红黑红的黑马甲来得快。
会哭的孩子有糖吃，会折腾的作者才有订阅。
开文后苏明进群吆喝了一声，群里的水军就自发地去占领后花园新书发布贴，不少资深铁杆冒头说“高楼大赶紧签|约，打赏月票都准备好了”。作者群也很热闹，私聊也不少，都是熟悉的作者，“新书大卖！加了推荐，也给了你个单章，厚道吧嘿嘿”。苏明记下对方的作者名和新书书号，一一加到自己新文里。

忙完一切，已经九点多了。苏明爬下床洗了个澡再回到电脑前，不由乐了。

“刷版！抱团！”黑猫神又在群里咆哮起来：“到处都能见到高楼林立那种马男！果断把这些作者统统拉黑。”

“我看高楼大神这次的开头挺好的，虽然还是走淫|荡路线，可剧情真心强大！能成神也不光靠刷点击和抱团。”有人客观评价。

“那是因为你不了解他的黑历史……”黑猫神开始给“被迷惑”的路人洗脑：高楼林立当初如何蹦哒、如何黑人踩人上位……总之把那个种马专业户从人品到文品都批得一无是处。

苏明看着黑猫神不厌其烦、如数家珍地说出高楼林立以前干过的每一件事，指出高楼林立每一篇文的崩坏点以及扭曲的人物……突然心灵福至地抓住了闪过眼前的某点亮光。

“我说蚊香啊，你是爱他呢还是爱他呢还是还他？”苏明慢悠悠地敲下一句话。

“……滚！小心我踢人！”黑猫神炸毛。

====================\\=========


我喜欢的作者不可能这么无聊―04


黑猫神被屏幕上闪烁的那句“你是爱他呢还是爱他呢”刺激到了。
他得承认他曾经是高楼林立的铁杆粉丝，他被黑时永远站在他这边，而且在他还默默无闻时就加过他的Q，在他成为众矢之的时毫无原则地挺他……结果呢！
结果这家伙红了，剧情崩坏了，为迎合新粉丝不停卖肉不停收女人。

黑猫神看着独自躺在黑名单里的一个名字。
高楼林立。
他很□□地每天关注对方签名的变化，甚至记得今天早上是开新书了嘿嘿嘿，前天晚上是谢谢某神友情支持，前天中午是编|辑凶猛差点吓萎了。

叫你手贱！黑猫神发泄似的最小化窗口，点开三千弱水的最新章节。
女主依然出彩，剧情干净清爽，男主三观正。虽然带着点理想主意，但是看得好爽！比高楼林立不知道好多少倍。
黑猫神忽然冒出一个非常扭曲的想法：帮三千弱水推广！造势！聚集人气！在一切榜单上压倒高楼林立！叫他再得瑟。
黑猫神果断地在三千弱水文下留言说：“大大，我帮你开个vip群吧！”

刚发出去黑猫神就后悔了。他忽然想起自己当初也是这么跟高楼林立说的，当时高楼林立还装得挺单纯，点头答应以后甩手把管理全交给自己。
后来因为粉转黑，他把群转让给高楼林立本人，彻底不管了。
万一把三千弱水变成了另一个高楼林立呢？黑猫神开始担忧起来。
不过三千弱水的回应很快就到了：“谢了，但我不想开群。”

看到没有！没有多余的话！没有装乖卖巧！气场太正了！黑猫神觉得自己的心已经激动到颤抖！

果然！我喜欢的作者不可能这么无聊！

但是，高兴之余怎么会觉得很失落……

我喜欢的作者不可能这么无聊―05

苏明很高兴。
但他也不知道自己在高兴什么。
三千弱水这笔名除了编辑基本没人知道，养得干干净净白白胖胖，可惜虽然靠着勤奋更新和基本推荐小红了一把，却没能遇到当初那个在自己最困难的时候力挺自己的读者。

明明是按照他的萌点设定剧情跟角色的，怎么对方就不上钩？

本来苏明百思不得其解，等看到黑猫神那似曾相识的话，他突然释怀了。
作者跟读者之间，本来就是这样的。作者文下的读者一批换一批，读者收藏夹里的文也一批换一批，一转头谁又记得谁是谁啊。
就算那时自己的做法真的让那个读者失望透顶了，又怎么能保证他会喜欢这个新马甲？
不过转念一想，苏明决定还是把这个漂白马甲好好养着，反正也不费劲不是吗？

至少坑品不能丢啊，万一他来了呢？


我喜欢的作者不可能这么无聊―继续05


很快地，苏明不得不放下网上的杂事。因为他马上要去实习的公司报到。

这份工作是个拐了很多弯的亲戚介绍的，对方正好要苏明星这专业的人，苏明又正好打算找份安稳的工作混日子过，所以这学期开始实习了。

苏明来到办公楼底下的时候，一台闪亮又拉风的跑车也停在相距不远的地方。微侧头，苏明看见了从车里下来的人，大约二十四五岁，眉毛有些浓，而且很直，衬得那双眼睛格外有神。可他看起来也不是冷静型或冷酷型的人，正相反，让人觉得他挺像自己的老朋友。

真是顶好顶好的活素材啊！苏明很高兴。他正愁着高楼林立那马甲的新文主角不够鲜明呢，这一瞬忽然就有了更完善的构想。

当然，苏明没忘记自己的本分，把突然造访的灵感记起来以后就去预定的部门报道。接着是跟着前辈了解工作内容、熟悉同事和工作环境，一番忙碌下来，居然就到了下班的点。

工作起来果然够充实啊！作为毕业班的学生，苏明是很自由的。他悠哉地在外面吃了个饭，顺手给宿舍那几个牲口也打包了宵夜，才踩着点回校。

再次打开电脑时，苏明登上后台把前文和存稿大略地修了一遍才把新章发出去。

点开最热闹的群，居然又看到了关于自己的话题：“蚊香蚊香！高楼林立的新书真心很神！你真的不看？女主终于不是光卖肉了，看得我狼血沸腾！”

“+1！今天更那段赚了我一泡马尿，我失恋都没哭过，愣是被它戳到了！”

“……无论他写得怎么样，我都不会去看。”黑猫神冒头：“再提他我踢人了啊。”

所有人立刻缩了。

苏明其实有点想不明白，为啥这家伙对高楼林立那马甲的仇恨值那么高？他隐约记得黑猫神从出现开始就是高楼林立死黑了。

有点想不明白，苏明也没太纠结。他打开评论区看了看评论，挑了栋人气挺高的评论楼点了进去，都是在议论修改过后变掉的一些细节。

看起来这次修改挺成功的，许多读者都说添了一些神来之笔，情节更紧凑了，主角的外形和个性也更拉风了，真心很帅！下面一水地排队并崇拜地追问“大神啊！这到底是怎么想到的，太神了！”

苏明随手回应：“今天看到个挺符合男主形象的人，所以灵感爆发了……”然后他关掉那楼，继续挑着楼回复。

搞定评论再进群溜一圈，苏明换上三千弱水的号，这边的留言区相对没那么热闹，不过分析剧情讨论人物的楼挺多的，而且没那么水，所以苏明看得更开心。

咦？前段时间一直占领新章第一楼的黑猫神这两天没来？ 扫完大部分分析楼后，苏明突然发现了新情况。

他瞅着群里亮着的蚊香头像，有些纳闷，难道这两天的剧情不够吸引人？

“三千弱水最近的更新怎么样？我还没补完呢。”苏明扔出一句疑问。

“啊！我没看！我居然为了……“

“为了什么？”苏明问。

”啊，刚刚打错，我居然没有看更新！马上去看！”黑猫神搁下两句话，消失在群里。

“没有"和“为了”无论五笔拼音都相差挺远的吧？苏明摸了摸下巴，有古怪，有古怪啊！

――――――――――――――――


我喜欢的作者不可能这么无聊―06


客观地说，高楼林立的新书真的很抓人。

黑猫神这样为自己的行为辩解。

实际上从高楼林立一开文他就点进去了，而且还强迫症一样刷新页面，蹲留言区，不放过高楼林立的每一个回复。

他甚至从高楼林立随手回应的东西里想起当年那个青嫩的新生好像该毕业了，大概已经开始找工作……

哼，就他这整天泡网上厮混的尿性，能找到工作才怪！

不过以高楼林立现在的收入，找不到工作也饿不死吧？

可恶！

这松了一口气的感觉是怎么回事？黑猫神恶狠狠地关掉最新的留言页面，忍着不再去刷新。

反正按照习惯，高楼林立这会儿应该已经睡了。

滚蛋滚蛋滚蛋！！！高楼林立你滚出我的脑海！！！！你这种马男睡不睡关我什么事！！！黑猫神在心里咆哮。

不过新章真的好神，他到现在都没缓过神来去看三千弱水的更新！不能跟人讨论好挠心……

黑猫神踌躇老半天，弄来一个高级号，买了高楼林立的前面的v文又给新文仍打赏，然后用马甲Q号截图去加高楼林立的vip读者群。

就当是看着他找工作困难的份上给他点零花吧！黑猫神自我安慰，然后开始混群。

应付完群众对新人的调|戏，黑猫神瞄了一眼，高楼林立的头像居然还亮着。

黑猫神讨论情节的心思立刻没了，他开门见山地问：“高楼大大，这文会种吗？”

“哇新人不是mm吧，居然问这种话！”

“当然是全收全处！”

“老板娘好像肯定不是处了吧，可是好带感怎么办？也收了吧！”

“收了+1”

“全收全收！！”

下面一溜排队的。

你妹的全收！你妹的全处！黑猫神心头火起，正要舌战群雄，却突然看到一句水蓝色回复。

“吾见，吾至，吾征服，哈哈！”

“高楼大你来了！！！”

“近距离合影！！！！”

哈哈你妹！！！征服你妹！！！！！黑猫神看着被那群wsn粉丝簇拥着的高楼林立，感觉心里有一万头神兽在奔腾。

他再继续关注高楼林立就是脑残！！！黑猫神咬着牙把群退了。

就在他准备把这个马甲号永久废弃的时候，一个私聊窗口在右下角跳动着。

是高楼林立的头像。

黑猫神的心很不争气地猛跳起来。

哼，是舍不得他的打赏吧？他想了半天，终于找到了轻蔑对方的理由，点开私聊窗口。

只见水蓝色的字体很安静地躺在聊天框里。

只有一句话。

“是你吗？”

黑猫神忽然就觉得，自己整颗心都软了。

可是他在窗口敲了一会儿，却打不出半句话。这算什么事儿啊？对暗号？他们有熟悉到那个地步？从他为了迎合市场改变初衷毁了作品的那一刻起，那些激动得像热恋一样的日子就什么也不是了。

最终黑猫神还是退出了马甲号，没有回任何话。

―――――――――――――――――――

我喜欢的作者不可能这么无聊-07


那边的人缩了。

苏明看着那头像迅速暗下去并且没有再亮起来的趋势，更肯定自己没认错。

他不由有些懊恼。刚刚自己只是跟平时一样随便进群溜一圈，看到话题是“全收全处”就习惯性地给读者们一些肯定，根本没注意到新人的话。等回过味来，那家伙已经退群了。

可这也没办法啊！高楼林立的读者群就是面向爱好种马的那批人，虽说挑战自我很有成就感，但口碑也是很重要的，这马甲真要转型绝对是吃力不讨好――原本的读者流失、新的读者又不敢跳坑，那不是找死么？

苏明想了想，做了一个决定。

首先他把三千弱水那边的存稿又翻出来修整了一遍，加进了不少的冲突点，让情节更爽更跌宕起伏。

然后他进入高楼林立的后台把第二天的存稿调出来，在最后加了几句话：“哈哈哈哈哈哈，今天看到一个以前说‘再也不看你的文’的傻×，他居然买了旧V文又给新文打赏，混进VIP群里了，笑死人了有没有！爷的魅力就是大啊……为了犒赏他，我决定今天多更一章！”

新章发出去没多久苏明家编辑就来私敲：“高楼你受了什么刺激啊？你这不是想赶跑一个铁杆粉丝吗？”

“……没见我修了马甲里的文吗？”

“……？”

“我就是想把他从这文里赶跑，然后让他到那边去啊。”

编辑那边只回了一串“……”，因为已经没有语言能够表达他此刻的心情。

苏明这人吧，说他幼稚，平时又混得挺开，说他成熟，有时候他那诡异的脑回路又让人难以理解――只能说他那个铁杆粉挺倒霉的。

过了一会儿，编辑的说话技能终于回血：“他不一定会去三千那边看文吧？万一他真的跑了呢。”

“这个值得想一想。”苏明琢磨了一会儿，说出个主意：“这样吧，下期我不要大封推，你找个位置把我的新文和马甲文排在一起，这样他发现的可能性就高了。”

“……”

“……不行吗？”

“……也不是不行。”

――只是脑内一直循环着狗血剧情，一边是“你再怎么雷我我还是忍不住被你吸引我就是犯|贱犯|贱犯|贱”，一边是“对不起我毁掉了曾经的美好你走吧你走吧……我养个马甲送给你好不好？”停不下来了怎么办！！！

――好像看见真爱了怎么办啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷！！！

编辑表面很镇定，内心却有万尺巨浪翻腾个不停：我的爱情观它怎么了！！是不是坏掉了！！！！！一定是因为昨天答应给邻居开的那个小型文学网当临时编辑把把关，看了太多糟糕东西被洗脑了……明天那家伙再拿着甜食过来也没商量，绝对不干了！

呃……如果是手烤栗子蛋糕的话还可以勉强考虑一下。

---------------------------------------------



我喜欢的作者不可能这么无聊―08


嘭！嘭！嘭！

某间房间里传来一阵重物落地的声音。黑猫神死死地盯着屏幕上的字眼，仿佛想把它抠出来。

到了这地步还追着高楼林立跑，他果然是天字一号大傻瓜！

黑猫神心情坏透了。第二天到了公司，他好像看什么都不顺眼，来报告的人来一个骂一个，递上来的策划书看一份驳一份。

所有人都感觉到，黑暗状态的BOSS又来了……

到了设计部，黑猫神正要开骂，却看见一个面生的新人走了进来，五官清秀，不算高，但有点瘦，所以看起来很匀称。更重要的是，还像个学生。

黑猫神破口而出的怒骂憋了回去：“你是设计部的新人？其他人呢？”

“前辈们叫我过来说一声，他们还没把设计稿赶出来……BOSS你能不能宽限两天？”对方明显有种硬着头皮咬牙上的感觉。

黑猫神看着有点紧张的新人，心情终于转换过来。无论再怎么不爽，都不该把情绪带进工作里来。

他的脸色缓和了：“去把老马叫进来吧，我想认真听听设计部的构想。”

新人退了出去。

进入了工作状态，黑猫神效率很高，精力也很集中。再次回到家打开电脑时，他觉得自己太不理智了，跟个比自己小几岁的家伙较什么劲啊！

那家伙大概跟今天那个新人一样，有福没得享，有难他先上……他要体谅这可怜的人！

又找到了宽慰自己的借口，黑猫神点开高楼林立的页面看更新，然后照例在留言区找高楼林立的身影。突然，在一栋主题为“高楼大我看你的文被boss抓到了，你要用三更抚慰我受伤的心灵！”的水楼里，黑猫神看到了一则回复：

“咦？你boss没有激动地跟你握手说‘原来你也看’吗？我以为他会给你加薪！说起来，爷今天也差点就被boss秒了，刺激啊！ ”

署名高楼林立。

黑猫神觉得自己好像抓住了什么。开文时说找工作，现在说挨批，时间听起来挺巧的……

要不拉出来瞧瞧？反正也不费劲。

他登录公司内网，调出人事档案。

苏明，二十二岁。

长得很平凡。

但是想到白天看见的那个小新人，黑猫神心里又生出几分奇异的感觉。

哼，设计部部长老马居然对个新人赞不绝口，可以想象那家伙肯定像高楼林立一样长袖善舞、左右逢源吧。

想到他在现实中也跟人勾搭成奸，甚至没脸没皮地抱人大腿，黑猫神就觉得很窝火。好好的一个人，怎么做的事就那么龌龊！！

黑猫神越看苏明越觉得不顺眼。

他拿出自己的手机，把苏明的号码存进去。

“高楼？”

编辑好简短的试探，黑猫神毫不犹豫把信息发了过去。可是发出去以后，他的一颗心又不争气地忐忑起来，是他吗？是他吗？

他甚至想把手机摔几下：怎么还不回啊！！

就在黑猫神像个恋爱中的小毛头在屋子里转悠时，那边终于有了回应：“谁啊？大力神你又换号码了？还是罗十？”

还真能猜！黑猫神先是被苏明是高楼林立的事实惊到了，然后又被对方的话气得内伤。

果然是抱团出名的！随便来个号码都能说出两个对应的人！

黑猫神怨念燎原。

他不甘心只有自己不爽，所以他迅速发了一个回复。

“我是临渊羡鱼。”

那边没了回应。

黑猫神很痛快。临渊这号遇到高楼林立的时候，果断成了他的脑残粉。天天跟高楼林立聊剧情、帮高楼林立建读者群、不断开小号给高楼林立收藏投票订阅，那时还没有打赏系统，要不然他直接给他送钱了。可是一个人的支持毕竟比不过一群人的支持，高楼林立渐渐被其他读者影响，剧情越走越偏，崩坏对让人看不下去。后来爆出各种刷点击、抱团、黑人的黑幕，他去质问，也只得到“关你什么事”这种让人心寒的回答。

这些都不算什么大事。

但是想起来的时候总会觉得自己傻透了，而高楼林立可恶透了。

“你这文继续种马，我就找你真人pk。”

黑猫神又发了一条信息，然后坏心眼地关机。

他上黑猫神的Q号进群，得瑟地说：“今天知道了高楼林立真人，哈哈哈哈哈哈！！看我不玩死他！！ ”


―――――――――――――――――――――――――


我喜欢的作者不可能这么无聊-09

“……看我不玩死他！”

苏明一直定着鼠标死盯着电脑屏幕里的那行字，过了一会儿，他恶狠狠地删掉了花了十几分钟打出来的回复。

说实话，看到“我是临渊羡鱼”那句话时他确实吓得头皮发麻，不过很快就高兴起来――这家伙终于肯冒头了！虽然不知道那家伙用什么方法知道自己的号码，不过仔细想想，跟那几个和他熟悉的作者打听一下也不是什么难事，所以他没太深究。

可是黑猫神这话代表着什么！！

苏明觉得自己快要自燃了！！

刚收到信息，黑猫神就出来得瑟，世界上有这么巧的事吗？除非黑猫神就是临渊羡鱼。

――所以他一直在自己文下！而且孜孜不倦地黑着自己！

其实苏明一开始并不是那种拉得下脸自黑的人，他的下限应该是临渊羡鱼跑来问“你是不是真的刷点击了？还有那几个跟你抱团的家伙是怎么回事？那些人爆料说……”时，才被他彻底扔掉的吧？

反正连一直力挺自己的人都不相信了，还死守着原则干嘛。

所以他拿着刚到手的收益财大气粗地打开淘宝店：“店主，给我刷一份大的，直接上榜首。”

不是爱泼脏水吗？你泼啊，你泼啊！苏明冷笑看着在文下上蹿下跳的人。

等到苏明从那个风口浪尖缓过神来，才猛然发现临渊羡鱼不见了。

账号活跃度不断下降，投票记录再也不更新，Q号永远沉寂。尝试着发信息，苏明终于知道自己已经进了黑名单。

那时苏明掐死自己的心都有了。

不过战斗已经开始，他当然不能认输。

在他的不懈努力下，高楼林立这马甲越来越黑，越来越没下限，大批黑蜂拥而至，卖力地给高楼林立增加知名度。

黑红黑红。

苏明这是破罐子摔破。

那时他想：“反正他也不来了。”

可是，他居然一直披马甲出现在自己文下。

苏明能注意到黑猫神自然是因为他不是一般的黑，黑猫神有考据癖，每次黑起来都有理有据，甚至还能发现许多苏明自己没注意到的遗漏。虽然对方的话难听了点，但苏明一直把黑猫神挑的刺当建议来用，每次都没脸没皮地说：“这板砖砸得我好爽！谢谢指正啊！”

这也是他一直没把黑猫神和临渊羡鱼联系起来的原因，他怎么可能想到这个老喜欢指着自己鼻子骂的黑猫神居然是以前一直热情地跟自己讨论剧情的临渊羡鱼！

这感觉就像是你跟很要好的朋友不联系很久了，某天突然听到别人转述：“哎呦你果然就是XX说的那个混蛋！！无耻、龌龊、下流！你太让人恶心了！这是原话，我没添油加醋。”

日日日日日日日！！！！

只有这句话能表达苏明的心情。

你想玩死我？我看你怎么玩！苏明恨恨磨牙。

他同时打开两个马甲的文，拉出一溜存稿噼里啪啦地修改。

不种马有什么难的？玩暧昧膈应死你！左摸一把右捏一把只要没到达本垒就不算种！这个芳心暗许那个投怀送抱只要主角不表态就不算种！

当然了，三千弱水这号也不能扔，黑猫神前阵子不是刚表达了他对三千弱水的爱意吗？

这赤/裸裸的表白怎么能无视啊？

叫你精分！叫你威胁！

不知不觉间，苏明又跟当年一样，迅速进入了黑化状态。

-------------------------------------


我喜欢的作者不可能这么无聊―10

黑猫神心情很好，处理完基本的公事以后他就装作随意地在公司里溜湾。

他不承认自己是想绕到设计部去瞧两眼。

咦，不在？

黑猫神扫了一圈，失望地拍拍离自己最近的一个员工：“好好工作啊！”

正专心致意地画着设计图的员工手一抖，差点毁了整张图。他泪流满面地说：“是，BOSS！”

黑猫神满意地走了。

在他背后，一干人等悄然议论：

“好心情boss出没，我们是不是赶紧把被驳回的设计赶出来送上去啊？”

“啧啧，离上回看到这样的BOSS，都多久了？”

“奇迹啊奇迹……”

黑猫神依然在溜湾。他知道实习中的苏明不可能翘班，可能是去了洗手间或茶水间……

看见了！

苏明正在仰头喝水，从黑猫神的角度看去，那侧脸显得格外清秀，喉结随着吞咽的动作上下滚动，使得那漂亮的皮肤也随之而收紧。

见鬼！黑猫神被自己的狂跳个不停的心吓了一跳。他怎么会觉得苏明有点……有点诱人，好像……很可口？

虽然早就意识到自己的性向不同于一般人，还为此跟家里闹翻了，出来单干。但是黑猫神发誓，自己没对高楼林立动过歪念头，正确来说，这几年公司刚起步，他根本没空对谁起歪念。可是看到刚刚看到苏明的那一刻，他感受到自己的心开始不受控制。

这时有另一个人走进茶水间，好像和苏明挺熟的样子。

那家伙在干嘛！手搭着苏明的肩！苏明你低着头干嘛？娇羞一笑吗？！

好吧，是在加水。

黑猫神理智地评判苏明的动作，继续无声地走近。

他可不是想偷听。

“……晚上吃完饭，一起去看吧，那个讲座挺有用的。”搭着苏明肩头的家伙笑嘻嘻地说。

“……好，下班门口见。”苏明没有拒绝的意思，语气很愉快。

黑猫神黑着脸现身：“上班时间你们在这里闲聊？”

苏明一愣，挂在他身上的同事立刻站直：“我们马上归位，BOSS!”然后拖着苏明火速离开火山口。

“……BOSS他每个月都有这么一两天，苏明你要早点习惯，千万不要往枪口上撞。”那自以为压得很低的声音渐飘渐远，却还是一字不漏地传进了黑猫神耳里。

这家伙死！定！了！

他都没拉过苏明的手！！！

呃，黑猫神没注意到他自己的关注点……有那么一点奇怪。

两小时以后，公司上下就接到了今晚全体加班的惨痛消息。

没错，黑猫神就是掐在下班点前宣布的消息，他要那两个家伙在满怀期待的那一刻希望破灭！！！哼，才上班几天就跟人勾肩搭背。

听到公司上下一片哀嚎声，黑猫神勾起嘴角，心情莫名地爽了起来。

短暂的晚饭时间过去，整个公司又在BOSS的威压下高速运转起来。“好心情状态BOSS为何突然变成黑暗状态BOSS”，俨然成为了流传在公司里的十大未解之谜之一……

加班结束，黑猫神走出办公室火速把车开车停车场，然后他把车停在路边，等着每天都会走到公车站牌前等车的苏明出现。

来了！

黑猫神发现自己的手心居然在出汗。紧张个什么劲啊！！又不是求婚！！求婚……谁会向那个种马男求婚！！想象了一下，黑猫神耳根都红了。

当然，他觉得自己是被气的。

黑猫神踩了油门，努力让自己的脸色恢复正常，然后缓缓将车开到苏明面前，摇下车窗：“小苏啊，回T大吗？我正好顺路，载你一程。”

苏明先是有些发怔，然后微微紧张。拒绝是不是太不给面子了？他想。

停顿了一会儿，苏明点点头说：“那谢谢BOSS！”

黑猫神打开副驾座的门。

苏明钻进车里，系好安全带。

黑猫神悄悄从打量着他，除了一开始有些局促，很快就调整过来了嘛。

可恶！！他怎么随便上别人的车，好像还习以为常的样子！！！黑猫神又不爽起来。他边发动引擎边说：“今天你跟林礼那家伙在聊什么？”

他轻巧的一句话，解除了苏明“BOSS怎么会认识我”的疑惑，看来这是个走亲民路线的老板啊！居然记得每一个员工的名字，太难得了！心里赞叹着，苏明回答：“林师兄也是T大出来的，他拿到一场专业讲座的入场唬叫我一起去看。讲座是由国内最权威的安教授主持，我觉得应该挺有用的吧。”谈到专业，苏明目光有些亮。

“那我临时叫你们加班，不是让你们错过讲座了吗？”看到苏明的眼睛，黑猫神语气带上了点愧疚。

“不会啊，讲座是后天才开始的。”苏明说。

什么！！黑猫神的愧疚全没了。后天该加班吧？必须的！

“而且林师兄说错过了也没关系，他可以拿到录像。不过不能外传就是了，到时我去他家看。”

什么！！！！黑猫神觉得自己的脑门都快充血了。还师兄！还去人家家里！还一起看录像！！

光是想到那个画面，黑猫神就受不了了。

“……BOSS，红灯……”

“哪里？”黑猫神语气很凶狠。

“……过了。”

“……”

把苏明载回去，黑猫神纠结了一会儿，拿出手机查了查，然后拨通一个电话：“二叔啊，你那个会场不是要开个劳什子讲座吗？给我留一批好位子，我组织整个公司的人去听。……发什么神经？当然是为提高公司员工的整体素质！对了，录像也给我留一份，我给员工内部培训用。”

得到那边的肯定回复，黑猫神心情那叫一个爽！师兄？ 一边玩儿去！

等等！我干嘛为那个种马男跑去求二叔……

黑猫神笑容一僵。然后他又安慰自己：说不定他改了呢？回去看更新！！

奔回家打开电脑，最新章果然没有太多女人出没，剧情一波三折，看得他的心情也跌宕起伏。

“高楼的新剧情太神了，大家赶紧去看！！我保证这次他不会再写种马！”

“老婆，出来看奸情！”

“蚊香你真的去和高楼林立真人PK了？”

“求签名！！其实我是高楼死忠粉，呼，终于可以说出来了。”

“我也是，而且种马我也看！”

“而且据可靠爆料，当年高楼大是被黑以后才自黑的……走黑黑的路，让黑黑无路可走，多豪迈！”

“……”

黑猫神的注意力已经完全不在讨论得异常火热的群里。他想起当年的事确实有些蹊跷，也许苏明真不是那样的人……

苏明苏明苏明……

黑猫神拿出手机编辑短信：“那时候……我是不是误会你了？”

发送。

那边会得很快：“你想多了。难道又犯病了？乖，多吃点药，早点儿睡。”

日日日日日日日！！！！！

他得有多傻才会再问这种问题，要有误会那家伙早解释了，哪还用等到今天！！群里那些家伙就是传说中的洗白党吧？手伸得真长！

黑猫神一口气憋在胸口，苏明，你行的！！就你白天那小样儿还真看不出来！！！

没等他顺过气了，那边忽然又发来一条消息，没有半句多余的一种话，只有简单的两个字。

“晚安。”

黑猫神觉得手里的手机变得滚烫无比。

整颗心也变得滚烫无比。

他也飞快回了一句：“晚安。”然后奔向卫生间洗了个澡躺上床。

“拖了这么一小会儿，不知还能不能赶上一起睡……”黑猫神带着这个傻得冒泡的想法，闭上眼睛开始睡觉。

怎么办，今天还没有结束，他已经开始期待明天了。

―――――――――――――――――――――



我喜欢的作者不可能这么无聊-11


其实收到黑猫神的短信时苏明正在制定一个庞大的计划。

目前的人物关系图是这样的，首先临渊羡鱼是黑猫神，黑猫神知道他的电话以及高楼林立这个马甲，但是不知道三千弱水就是高楼林立。然后苏明知道黑猫神最经常出没的群，知道黑猫神的电话，知道黑猫神在看三千弱水的文，而且有一个跟黑猫神说得上话的小马甲。

也就是说他可以利用的是小马甲和三千弱水。

苏明准备用高楼林立的号去勾搭黑猫神，表示自己对砖神的爱慕之意；又用三千弱水的号继续勾搭黑猫神，表示自己对热心读者的感激之情；平时小马甲去提醒“三千弱水更新了”“高楼林立又闹腾了”等等重要的环节。

日后的主要走向已经定好了：

第一条线，上三千弱水那个号时一见到黑猫神上线就拉他讨论剧情，对三千弱水的文更上心；另外还要摸清他的萌点，写到高楼林立那边去。

第二条线，用高楼林立的号跟黑猫神建交的时候所有意见虚心听取，坚决不改；摸清他的雷点，写到三千弱水那边去；更重要的是一定要热烈地跟他吐槽“哎今天又遇到了那个混蛋读者……”

第三条线，开小马甲进入看戏状态。

真是完美啊！苏明对着自己的计划感慨。

相信接下来那家伙的表情一定会扭曲再扭曲，光想想就乐死了。

为了让计划更完善，苏明私敲编辑：“下一期不要把我两本书排一起了，三千弱水那篇先别上榜吧，我有新计划！”

“……什么新计划”

“我给你发份文档吧。”想了想，苏明觉得这计划有时是要自家编辑帮忙的，于是把《三线计划》发了过去：“情况有变，所以改用这个计划……对了，如果你发现我的旧文又被拉出来鞭尸，不要大惊小怪，那是我自己干的。”

“……你又干了什么……”

“看后花园。”苏明言简意赅。

他自己也点了进去。

今天出门前他就先批了一个新马甲，以淳朴的语气表达一个三观不正的新人对高楼林立的爱意。多年踩在风口浪尖往上爬，苏明能够拿捏每一种语气，更清楚怎么戳到自己自带的那群黑人军团的炸毛点。

果然，帖子刚放出去没多久黑黑们就来了。他上班一天，回来时已经热闹无比。而且跟以前一样，黑猫神的分析贴再次被拖出来当论据，引用了一遍又一遍。

要的就是这种效果啊！一定要落实黑猫神的砖神名号！

果然完美啊！就在苏明无耻地夸着自己的时候，编辑那边的反应也很直观地传达过来：


“？？？”

“………………”

“！！！！！！！！！！！！！！！”


===================================



我喜欢的作者不可能这么无聊-12


黑猫神发现自己被封为“砖神”已经是第二天午休时的事了。

他看到那个脑残粉丝发表的言论，顿时气得要死，这样瞎夸不是把高楼林立往风口浪尖上推吗？一个脑残粉果然等于十个黑！

同时黑猫神又想到，如果苏明知道自己是黑猫神时会怎么样。

一定会气得要死吧？那时他公司这边也不顺利，看到苏明的文就像眼中钉肉中刺，一有不爽就披着黑猫神马甲上去把它往死里踩。

如果被他知道了……

不行！坚决不能让他知道！

黑猫神拉出尘封已久的“临渊羡鱼”，噼里啪啦地写了一通力挺高楼林立的话。当然，他不像那个粉丝一样脑残，他是有理有据地对黑猫神的砖头进行辩驳，并且赞美高楼林立的进步越来越大，新文比他的封神之作还要棒。

此贴一出，无数黑黑蜂拥而上，直接把临渊羡鱼当靶子。

黑猫神既然是砖神，舌战群黑一点压力都没有。等高楼林立的粉丝看见势头大转，纷纷惊喜莫名，兴冲冲地来参战时，黑猫神才退出战场。

他要……去遛弯。

纯遛弯。

嗯，设计部风景特别好。

黑猫神毫不意外地看见苏明正打开后花园在看。他有点儿紧张，又有点儿期待。

苏明会是什么反应呢？

噗――

苏明的反应很激烈，直接把一口水喷在屏幕上，然后手忙脚乱地找东西去擦。

这么激动？黑猫神很高兴，他恋恋不舍地瞅了几眼，然后才溜回办公室拿出手机给苏明发短信：“后花园有人黑你，我去帮你大战了一场，这次千万不要写种马来打我脸啊。”

按了发送键以后黑猫神像个向大人讨糖吃的孩子，乐滋滋地等着苏明回复。

那边的回应很快就来了：“嗯，我不会。”

这么平静？！刚刚明明很激动的！！黑猫神挠墙。

糟糕，他又想出去遛弯了……

不过黑猫神的注意力很快就被□□上的好友申请转移了，一个来自高楼林立，一个居然来自……三千弱水？

而且他们申请的对象都是黑猫神！！

可恶！苏明刚才那样敷衍自己，却跑来说“砖神我想跟你深入探讨一下BLABLA……”？跟一个追着他砸砖的人有什么好聊的？聊人生理想？

黑猫神的心思又偏了。

他并没有发现自己似乎、好像……在跟自己的马甲较劲。

纠结了一会儿，他点了同意，顺手把三千弱水的申请也通过了。

刚准备跟高楼林立沟通，三千弱水那边就说“我看见你给高楼林立的砖评了我想跟你聊聊因为我最近好像进入了瓶颈期……”。黑猫神猛然发现自己最近都没好好追三千弱水的文，赶紧点开上次看的章节往下追。

这一看，完了，他好像被吸引了！这文绝对不比苏明那篇新文差啊……

可是他好像不太能狠心挑刺？把前文大致温习了一遍，黑猫神开始跟三千弱水讨论剧情设定，三千弱水很谦虚，所有意见几乎都被他接纳了，慢慢地，黑猫神也就放开了，居然还找到了当初跟高楼林立聊天的感觉。

黑猫神忽然又纠结了：“我这样是不是有点渣？”

回头一看，高楼林立那边也在锲而不舍地表达他对黑猫神的钦佩之情，请他的砖头来得更猛烈些……见黑猫神没回应，他还用上无数表情来各种卖萌各种躺平任调戏。

看上去就像是当初高楼林立追着临渊羡鱼跑一样。

自己哪里算渣，这才是渣！！！！

黑猫神很不爽，非常不爽，于是他毫不犹豫地在聊天框里抡起砖头猛拍高楼林立的文，措辞那叫一个狠，言语那叫一个毒。

高楼林立发出个表情泪汪汪地看着他。

黑猫神想到苏明这么泪汪汪地看着别人，心里更不爽了，拍得更起劲。

突然，他的手机收到一条短信。

“我被人拍了，不想写文了。”

发件人苏明。

日日日日日日日日！！！！！

黑猫神立刻就崩溃了。

苏明找的人可不就是自己么？自己跟自己较什么劲啊！这下好了，还得想办法安抚因为砖头而不想写文的苏明！！

怎么能坑啊，那个看似风情万种实则情根深种的老板娘立刻要遇到危险了，坑了自己上哪找下文看！！！

======================================

我喜欢的作者不可能这么无聊-13


苏明看着对方一条一条短信地发过来安抚，再瞅瞅屏幕上闪动着的对话框，忽然就觉得有些好笑。

自己这不是无聊么？

其实他能够把黑猫神耍得团团转，是因为黑猫神还喜欢他的文而已。

老拿自己的文折腾也没意思，谁也不欠谁的，何必弄得那么苦大仇深。

苏明拿出手机，编辑信息。

“我知道你是黑猫神。”

“其实三千弱水是我的马甲。”


我喜欢的作者不可能这么无聊-14


黑猫神看到苏明的短信时差点跳了起来！！

可是今天是月底啊！午休时间一过，各个部门的人就像走马灯一样走上来，残忍地剥夺了黑猫神出去遛弯的权利！

一直到下班，黑猫神才从繁忙的公事里脱身，他也不去开车了，直接冲向公交车站。

因为跑得太急，他扶着站牌很没形象地喘着气。

苏明显然被吓到了，他小心地挪后一步：“……BOSS？”

黑猫神终于缓过气来，抬起头看着他，眼神发亮：“我是临渊羡鱼。”

苏明：“……”


我喜欢的作者不可能这么无聊-终

“高楼，我，那个……我拿你的三线计划为原型写了篇文……”

“没啥。”

“它、它一不小心红了……QAQ”

“在哪？”

“接下来我不知道该怎么写啊，你跟我说说你们接下来的发展行吗？”编辑没敢说他被文下一堆“X死老板”“求炖肉”“肉肉肉肉肉”吓到了。

万恶的甜食！他只是去当临时编辑而已，作者不够干嘛要亲自上场啊！！

“哦，没啥，你可以这样写，”苏明笑着回复：“谢谢大家，我们已经相爱了。”

“……！！！！！”


写在最后的话

揉脸，作为一个深度拖延症&刷新网页综合征晚期晚期患者……
LZ这人难控制自己不在网上闲逛，所以想着找点事情转移注意力……
结果一不小心写了一万多= =|||||||这字数已经严重超标了有木有……
结果这文还是跟以前一样有点烂尾orz对不起了各位
今天把屯了好久的全职高手看完了，好开心，希望大家都能找到好文看啦XDDD

