
惯性01

　　张章，同性恋，28岁，半小时之前被比小自己10岁的年轻恋人给甩了。
　　
　　寒冷的冬日，他一个人失魂落魄地走在街头，觉得连风都比之前冷了几度。绝望在他心底凿了一个大洞，冷风没遮没拦的灌进来，直到整个人冰冷到麻木。
　　
　　12月27日16点46分，张章会永远记得这个时间，他踏出他们的小家，从此一无所有。

　　他是真的爱林悦。身边的至亲挚友全不看好他们的感情，可他还是抛弃一切，固执地走到了一起。不久前，他们还商量著一起出国，在一个没人认识他们的地方开始新生活。为了这个小男生，张章放弃了家人，辞掉了工作，结果却等来了一句：“张章，你试过一见锺情的滋味吗？”
　　
　　一见锺情，不可抗力。老天让他的恋人爱上了另外一个人。他的林悦，正直的、开朗的，连缺点都令他迷恋不已，那个想要携手共度一生的人，坦诚的告诉他，我们的爱情已经是过去式了。
　　
　　张章觉得悲凉。他没有告诉林悦，他对他也是一见锺情，只是因为太在乎才忍耐了许久，直到布下天罗地网确保万无一失才敢对他出手。曾经那麽多的付出与算计全成了笑话，那些林悦不知晓的深情再也无法吐露，因为那是他仅剩的最後的尊严。
　　
　　然後，在痛彻心扉的那一刻，他突然明白了很多年前最後章沫望向自己的眼神的含义。
　　
　　
　　“你难道要说你爱我吗？亲爱的表兄。”他轻轻翘起嘴角，用那人最喜欢的笑容包裹著最恶毒的嘲弄。
　　
　　“怎麽可能？”冰冷到空洞的眼睛望著张章，“那一定是这世上最蠢的笑话。”
　　
　　
　　直到感同身受，方才明白原来伤得狠了竟然连悲伤的表情都做不出来。
　　什麽是最深的绝望？那就是在毁掉曾经共度的岁月的同时，连同未来的希望一齐碾碎。




惯性02

　　在街边吹够了冷风，等到冷静的差不多了，张章最後还是回到了他租的房子。他已经没有家了。为了爱情，他放弃了家庭、亲人、朋友，这个小小的屋子已是他最後的容身之所。
　　
　　临近年末，外面到处充斥著热闹欢腾的情绪，而这个角落却写满冰冷和落寞。林悦果然已经不在了，只留下一张充满歉意的纸条，说著要到熄灯时间了他先回宿舍，改日再谈。
　　
　　张章看看字条，又看看自己手上拎著的超市买来的打折便当，不由得狠狠鄙视了自己一番。事到如今，他还习惯把那人当成小孩子，惦记著他是不是没吃晚饭。
　　
　　他拉开椅子坐下，一口一口机械地吃著凉透了的饭菜。吃完了便把另一个放进冰箱。饭菜可以保鲜，爱情却太容易过期。张章觉得前所未有的疲惫，他强迫自己不再多想，上床去睡觉。明天，只会有比今天更多的麻烦等著他去解决，他需要一个清醒的头脑。
　　
　　一夜梦魇不断，醒来後，现实还是那个令人头疼的现实。
　　
　　张章从冰箱拿出便当，也不加热，就著白开水吃下已经发硬的米饭。然後手机调出那个熟悉的名字，却迟迟按不下去通话键。这副姿态实在太难看，一个完全的失败者，连他自己都深感厌恶，恨不得永远消失不见。只是年关将至，容不得他再多犹豫。
　　
　　张章深吸一口气，心一横按下播出。耳边传来规律的嘟声，很快就被对方接通了。
　　手心早已紧张得流汗，心脏也在失序的狂跳，开口时声音却是平稳无波。“是我。有空出来谈一下吧。”




惯性03

　　有那麽一个人，曾经与他是这世界上最亲密的人。後来，彼此之间却变得像陌生人一样疏离。就像他习惯於做出玩世不恭的姿态，那人也习惯於一副傲慢高贵的样子。张章想，如果他们不是亲戚，可能这一辈子真的会老死不相往来。
　　
　　隔了许久再见面，那人还是一如既往的光鲜亮丽，而他则恰如丧家之犬般一败涂地。他喝了一口水，用以掩饰那点尴尬，抢先开口说：“既然大家这麽熟我就不多客套了。那什麽，能先借我点钱吗？”
　　
　　章沫冷冷地瞥他一眼，端起咖啡细细品了一口。“这麽久不见，还以为你死在外面了。没想到一见面就开口要钱。”他放下杯子，嘴角含笑，声音无比温柔。“怎麽？混不下去了？”
　　
　　张章听了顿时後背汗毛直立，硬著头皮说：“哪儿的事，就是出了点小状况，哈哈。你也知道，到年关了手头难免紧一些。我前些日子请客请多了，这不交了房租以後手里就没钱给爸妈买东西了嘛。你先借我3千，3个月以後准还你。”
　　
　　“姑姑、姑父的事不用你操心，就算你不往回送东西，我也会好好照应的。”章沫用纸巾擦了擦本就干净的嘴唇，“既然当初断的那麽彻底，我们也就全当从没有过你这麽个人。没什麽事的话我先走了，你好自为之。这顿算我请。”
　　
　　章沫说著便要拿起张章面前的账单，却被迅速地一把按住。手背上覆盖的温度有些冰凉，甚至有些许细细的颤抖顺著交叠的肌肤传导过来。维持著这个姿势，张章低著头闷闷的说：“我们之前想出国来著，当年的那些钱全拿去做资产证明让银行冻结了。我工作已经辞了，下个月实在是没找落了才找的你。”
　　
　　章沫一把甩开张章的手，怒极反笑。“张章，你好样的！出息了？居然想一声不吭跑国外去？你可真行！”说到恨处，最後几个字像是从牙缝里挤出来似的。




惯性04

　　章沫一变脸，张章就习惯性想进入攻击模式。可一考虑到现状，那些刺人的话到嘴边又咽了回去。他厚著脸皮陪笑说：“我这不是想著，等去国外出息了再跟你们说嘛。结果没想到办的不太顺利，一时走不了。大家兄弟一场，你总不能看我饿死街头吧。”
　　
　　章沫阴沈地看著张章，拳头攥得紧紧的。这个人他是知道的，永远不会说实话。如果真让他去了国外，一定会彻底消失无踪，让他再也找不到。章沫恨恨的说：“这不是好好说话的地方，拿上东西跟我走。”
　　
　　张章听话的拎起外套，跟著上了车，然後去了章沫家。这两年，他们之间几乎不曾往来，他这还是第一次进到章沫家，相比之下他租的小地方简直朴素到可怜。乖乖换好拖鞋後，他话不由衷地称赞道：“你家真不错，结婚时都不用再装修了，嫂子保准满意”。
　　
　　没想到话音刚落，他脸上就挨了一记重拳，一头撞上客厅的组合柜，疼得眼前一阵阵发黑。他们俩打架张章从来没赢过。心里知道打不过，他干脆不还手，直接躺在地上做挺尸状。“你有本事打死我算了，一了百了，大家都省心。”
　　
　　“好啊，你活腻了是吧。我成全你。”章沫松了松领口，俯下身压住张章，“咱们先奸後杀。”
　　
　　张章终於表情有所变化，他用力试图推开身上的男人，却因失了先机而处於被动。挣扎中他发现男人确实硬了，情急之下大喊出声：“章沫，你忘了以前答应过我什麽！”
　　
　　章沫听到以前两个字，不由微微一怔。可还没等张章趁机有所动作，他就迅速摆出一副老子今天就是想毁约的表情，冲张章阴森一笑。“记得待会叫好听点，别扫兴。”
　　
　　眼见这人疯的离谱，张章被他气的恨不得吐血。刚想破口大骂就被瞅准时机狠狠吻住。温热潮湿的舌头勾住自己的舌头不断搅动，不时恶意地舔过敏感的上颚。他被用力捏住下巴，牙关合不拢，多余的口水溢出顺著下巴流下来。呼吸间全是另一个人的气息，这种全然被掌控的感觉令他无比狼狈。
　　
　　心里厌恶著发生的一切，下半身却忠实的被撩拨起欲念。即使他千方百计想要忘记，可这副身体仍然牢牢地记著章沫曾经给予过的痛楚和快感。




惯性05（慎入）

　　对方熟知他的一切，手指只需沿著脊椎轻轻拂过，便让他不由自主挺起腰，将自己主动送进那人的怀抱。他身上每一处性感带都曾因章沫而被开发，进而觉醒成为快乐的源泉。已经抬头的欲望落入对方的手掌中，被遗忘的熟悉韵律很快令它忘乎所以，异常欣喜地流出泪来。
　　
　　章沫抬起手，刻意在张章眼前晃晃，嘲笑道：“你看，你的身体还记得我。”
　　
　　白皙修长的手指间缠绕著他黏糊糊的体液，张章闭上眼不愿再多看。
　　
　　他们太熟悉彼此，总能用最快的速度找到最致命的弱点。
　　
　　尽管不想承认，张章心里知道，经过那麽多年的浸淫，他的身体早已按照章沫的喜好而成长。从欲望被挑起的那刻起，他便已经输了。
　　
　　张章有些自暴自弃的摊开四肢，任章沫为所欲为。
　　
　　闭著眼，身体更为清晰地感觉到濡湿的触感顺著脖子滑下，来到胸口，温热的口腔包裹住左边的乳头，用牙齿碾磨小小的突起，等他疼了又改以用唇舌温柔的舔舐安抚。
　　
　　有几次，乳头甚至被故意咬住提起，再放任它们弹回原位。一直被冷落的右边也不甘示弱地自己挺立起来，很快被注意到，章沫的左手随意的抚上胸口，食指绕著茶色的乳晕画著圆圈，不时用修剪的圆润的指甲划过脆弱的顶端。
　　
　　张章好像浮在海上一样，欲望拖著他不断下坠，即使拼命挣扎仍逃不过被溺毙的命运。这样的时刻好像和从前没有什麽不同。在年少无知的岁月里，章沫曾是他生命的主宰。在明白什麽是性欲之前，他的身体先学会了如何承受和接纳同性的欲望。
　　
　　灵活的手指一改之前时轻时重地抚摸，改以大力度快速撸动流泪的茎身。身体越来越热，心脏失速的鼓动，粗重的喘息声交织在一起分不清彼此。这样的时刻和从前似乎没有什麽不同。
　　
　　恍惚间，张章仿佛回到了少年时代。那时候，他的脸上还带著细细的绒毛，有著柔软的腰肢，只会盲目的服从。他的世界很简单，只有章沫和其他，他们之前持续著秘密的游戏。
　　
　　“章章，睁开眼看看我。”章沫柔柔的声音远远飘来，一时分不清是回忆还是现实。睁开眼的同时，积蓄已久的欲望喷薄而出。




惯性06（慎入）

　　欲望释放短暂的欢愉过後，更大的空虚席卷而来。

　　自己的体液被对方的手指送回体内，下半身黏糊糊的感觉并不舒服。被真正进入的时候，张章头皮一阵发麻。属於另一个人的温度一寸寸碾开不再紧闭的通道，像傲慢的国王在巡视属於自己的疆土。
　　
　　疼痛混合著强烈的压迫感挤压内脏，让他有些想吐。张章拼命呼吸，努力放松自己，成年人的欲望无论是长度和粗细都令他很不好受。章沫满意於他的顺从，奖励般舔舔他的嘴唇，将人面对面拉坐进怀里。这个姿势令章沫进得很深，高温的肉茎全根没入，张章发出低低的呻吟声。
　　
　　肉壁反射性的收缩，讨好地包裹住入侵者。章沫由衷地笑了，捏住张章的腰动起来。他动的并不快，甚至像是刻意放慢每一个动作，可每一下都很深入。深深的顶进，浅浅的退出，阴茎摩擦肉壁的触感清晰到令人觉得倍感折磨。
　　
　　敏感点被执拗地攻击著，最初的钝痛很快被渐渐浮起的快感所取代。章沫永远只要按照自己的喜好来恣意摆弄即可，他的身体总会无条件地习惯臣服。
　　
　　章沫的动作渐渐大起来，他被顶得不停晃动，不得不用手扶住对方的肩膀来勉强保持平衡。囊袋拍打得屁股又热又麻，张章觉得自己就像一尾被抛上岸边失水的鱼，肺部的氧气似乎变得越来越稀薄，只能长开嘴拼命喘息。男人的唇舌很快追逐过来，以恨不得让人窒息的力道用力吻著。臀瓣被强行掰得更开，已经柔软的穴口被拉扯的有些变形，毫无抵抗地迎接著一波又一波入侵。
　　
　　张章完全勃起的性器顶端，在晃动中不时摩擦到章沫的肚子，将对方的腹部也弄的一片湿嗒嗒。前方快感积累到极限，精液失控地喷出的同时，张章痉挛著绞紧肉洞，失神地叫道：“哥……”
　　
　　章沫听了耳朵一抖，在不住收紧的甬道中又快速鞭挞了十几下，掐住张章的腰射在他身体最深处。




惯性07

　　後来他们在床上又做了一回。完事後，章沫进去浴室洗澡。张章趴在床上浑身酸痛，一点也不想动。等章沫洗好了擦著头发走出来，张章还维持著那个姿势没有动。章沫催他去洗澡也不吭声，烦了索性一巴掌拍上张章的尾椎，疼的他嗷地弹了一下，随即又倒回原处做挺尸状。
　　
　　章沫看他这副熊样，冷笑了一下。“才做了两回就这麽不中用。唉，身上皮肤没有以前细了，就连後面也松了。章章，你老了。”
　　
　　张章哼哼两声回道：“别忘了你比我大两岁。後面松了也正常，我男朋友比较大，我得适应他的尺寸。”他扭头看了眼表哥，继续说，“倒是你也不怎麽样啊。这麽多年下面都没长大，技巧也还是那麽烂，枉费我陪你练了那麽多年。”
　　
　　章沫气的脸色有些发白，恶狠狠地盯著张章，然後快步走向客厅。张章揉揉酸痛的腰，慢吞吞爬起来，手微微有些抖地套上衬衣。还没穿完，自己落在客厅的那些衣物就劈头盖脸的被扔下来。他也不在乎，摆出一副贱样，“多谢表哥。”
　　
　　章沫扔给他一张卡。“你不是要钱吗？密码是我生日，里面有5000多，看在你这麽辛苦讨好我的份儿上，全送你。”
　　
　　张章伸出手，默默收好卡。身体里面的精液还没清理，已经变冷，让他一路寒到心里。他想把卡扔回章沫的脸上，狠狠揍他一拳，说想嫖老子你还早了几百年呢，然後潇洒地扬长而去。可他觉得疼，疼的一点力气都没有。他从来都做不成英雄，所有的勇气和疯狂已经在两年前耗光了。
　　
　　他还记得这人喜欢的笑容是什麽样。当年他们还算要好的时候，章沫最喜欢他骑在上面，一边晃著腰一边微笑。於是，他看著章沫，慢慢地笑了，牵动脸颊上的伤，自己先觉得疼了。“我都这把年纪了还能有这价码，挺不错的。做两次5000多，不亏。不过你别跟我玩这套，要算账的话，不一定是谁吃不了兜著走呢。”
　　
　　拉开大门前，张章回头跟他表哥说：“你也别担心，过去的事我不会跟你计较的。当年活该我自己不懂事，让你白玩了那麽多年。”他晃晃手里的卡，笑得刺眼。“说实在的，你对我来说，也不过是根用的还算习惯的按摩棒罢了。”
　　
　　“滚！！！”他关上门，堵住章沫的怒吼。明明扳回一局，可心里还是觉得难受。




惯性08

　　08
　　
　　出来时，外面华灯初上。天空有点飘雪，临近过年，街上冷冷清清的。
　　
　　後面很不舒服，张章忍著难受慢慢走出了高档小区。他拖著疲惫的身体回了家。林悦不在，迎接他的还是冰冷漆黑的房间。
　　
　　他慢慢走进浴室，清洗自己满身污秽的身体。穴口被用的很柔软，他没费什麽力气就插进了两根手指。嗤笑了一下，也许真像章沫说的那样，他已经老了。只是28岁而已，心却已经像历经沧桑一样疲惫不堪。
　　
　　男人的精液缓缓流出，那种宛如失禁的感觉令他皱紧眉头。难堪耻辱这些情绪，以前有过，但如今他只感到淡淡的厌恶。
　　
　　欲望，依然只有欲望……竟然还有欲望。
　　
　　洗干净以後，张章给房东打了个电话，向他道歉并承诺明天一早就把房租汇过去。然後躺下倒头就睡。
　　
　　他梦见了章沫。那时，两人都还小小的，身子圆滚滚的。章沫牵著他的手，坐在院里花坛边上，张章晃悠著短短的小肥腿，依依呀呀唱著不成调的歌。章沫看著傍晚的天空，专心听著，偶尔转过头来亲他一下。每当此时张章便会停下来，啪叽一声回亲过去。一首歌被他唱的断断续续，夕阳将他们的影子拉得很长。
　　
　　再後来，张章梦到他们稍微大一点的样子。他们锁起门，拉上窗帘，隔绝整个天地。章沫问他，想不想做更舒服的事。他点点头说，愿意。然後，他就被压在床上。第一次被进入，他疼的厉害，推推章沫委屈地小声叫疼，他表哥却只是亲下来堵住他的嘴，沈默地继续干他。
　　
　　他们开始习惯躲开所有大人，继续秘密的情事。正因为是章沫，所以他永远不会拒绝，也不会去质疑。他们，是彼此最特别的存在。直到後来，烈日炎炎的午後，他看著那对手挽手神态亲昵的男女，如置冰窖。原来一直以来，自己都错的离谱。
　　
　　那一夜，张章梦到了很久以前的事。醒来以後只觉得一切恍如隔世，早已物是人非。




惯性09

　　第二天，林悦来了。他看见张章脸上青了一块，忙追问是怎麽了。张章只解释说路上有冰，滑了一跤。林悦将信将疑，张章不想他穷追不舍，干脆强行转了话题。
　　
　　林悦不好一再追问，只得悻悻地双手递上一个信封，不意外，里面全是钱。
　　
　　“当初说好这个月的房租我想办法的。”林悦低著头说，不大敢看张章的眼睛。“那天忘了交给你。昨天手机没人接，我来过，你不在。我怕只留下钱你会不高兴，所以今天才给送来，抱歉。”
　　
　　“拿走吧。这钱我不要。”
　　
　　“你……”林悦有些慌张，语气急切，“我知道你还在生气，但先交房租，别的以後再说。”
　　
　　张章忍不住摸摸林锐的头。“你别急，我不要是因为房租已经交完了。”
　　
　　“你找人借钱了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对不起。”林悦知道张章一向不愿意求人，心里很不好受。
　　
　　“算了，不说这些了。”张章笑笑，“给我讲讲你看上的那个人吧，我想知道。”
　　
　　林悦似是被他吓了一跳，呆愣在原地不作声。
　　
　　“吓傻啦？”张章伸手弹了林悦脑门一下，不带一丝恶意。“我也没别的意思，就是想知道自己到底输给什麽人。”
　　
　　“她……她是我学姐……”
　　
　　张章呆了一下，既而一声长叹。女人，又是女人！他这辈子到底要栽在女人手里多少次？那个让他只能爱男人的人，眼前这个让他想和男人共度一生的人，最後居然全和女人纠缠不清。他张章到底造了什麽孽？老天爷要这麽折腾他！




惯性10

　　一想起章沫，他心底深处的阴暗一阵上涌，强忍著那份熟悉的焦躁，张章努力放平声音问道：“你们在一起多久了？到什麽地步了？”
　　
　　“……”
　　
　　“说！”
　　
　　林悦憋红了脸，豁出去般说道：“我们什麽都没有。学姐根本不认识我，算是我单相思。”
　　
　　本已在暴怒边缘的张章一手扶额，被噎得半响说不出话来。
　　
　　这个白痴！人还没追到就先来跟他讲分手，也不怕两头落空，什麽也捞不到。也是，对於年轻人来说，一旦动了那样的心思，像他这样无趣的人，估计立马成了迫不及待要甩掉的包袱。因为年轻，所以不会考虑退路，也不在乎失去，总自信地以为下一个一定会更好。
　　
　　“章章，我们说过一辈子不分开。我是真心的。”林悦用手臂挡住眼，声音暗哑。“可我也不知道自己是中什麽邪了。看见学姐心就会砰砰跳，她笑笑我就特别高兴。我讨厌这样的自己。明明说好跟你在一起却又喜欢上别人。”
　　
　　“你为了我连家都不要了，可我却这麽混蛋……章章，你是我的初恋。我从没想过和你分手，可我不想骗你。你说过，我们之间永远不要有谎言。”他一直想做一个有担待的男子汉，可现在，他还是忍不住像个没用的小鬼般哭出来。
　　
　　对爱情不忠的自己是那样丑陋不堪，怎麽还能继续厚颜无耻地赖在张章身边？可当他真的听到张章说出分手时，并没有如释重负的感觉，只感觉到难过的快死了。他依然爱张章，可不敢奢求能被宽恕。
　　
　　“我不想……不想分手……章章，你可不可以……原谅我？”他哭的呼吸不畅，话也说不利索，揪住张章的袖子可怜巴巴地哀求著。
　　
　　张章慢慢拨开林悦的手，看到对方一副惊慌绝望的样子，一阵心酸。他抬手抹去林悦的眼泪，可对方一眨眼，又有新的泪水流出来。他一边擦眼泪一边想，小鬼就是好，能够这样毫不顾忌地丢脸哭泣，而像他这样失败的大人，永远只敢把苦涩拼命往肚里咽。




惯性11

　　张章叹息一声，抱住林悦，慢慢抚著他的背帮他顺气。
　　
　　人和人真是大不相同。章沫可以一边交著女朋友，一边一言不发地折腾他。而林悦只是稍微动了点心思就觉得无法面对他。他的林悦还太年轻，还没来得及沾染上世俗的圆滑和狡诈，只是个正直到憨傻、几乎不会说谎的笨蛋小鬼。
　　
　　真正糟糕的人是他。早已不敢全然相信任何一个人。无论表面上装得多麽温文和善，内心最深处总摆脱不了沈积多年的阴暗。他会嘲笑林悦的年轻气盛，觉得他傻，做事不周全，新人还没弄到手就先丢了身边的，却从没想过这个男孩是因为自己无法忍受自己的变心，才选择告诉他一切。他的想法在不知不觉间，倒向了当年章沫的行为。
　　
　　章沫不愧是章沫，早在那麽多年以前，就已经成熟到足够肮脏卑鄙。可悲的是，在经历了那麽多以後，他的想法也终於变的和章沫一样。他们表兄弟都成长为浑身是刺、喜欢用软刀子折磨人的混蛋。
　　
　　林悦，真是个傻瓜！看不穿他温柔之下掩盖的恶劣本质，放著大把青春可人的同龄人不要，居然愿意守著他过一辈子。
　　
　　张章拍著林悦的背，像哄人入睡般慢慢说道：“小悦，你听好。你从来都听我的，这次也一样。你还是继续按家里的意思去留学吧，这样对你最好，可我不会跟你走了。我们……还是暂时分开吧。”
　　
　　每一个字，他都说的很艰难。每一个字，都是在一点点敲碎他曾经苦心规划的未来。




惯性12

　　张章感到自己背上的衣服被林悦用力揪住，怀里的身体不住颤抖。他更用力搂住林悦，心里那份疼痛止也止不住，比刚分手时更甚。
　　
　　“章章……我们完了是吗？”林悦用力抱紧张章，生怕一松手就被推开，“说著暂时分开的情侣，最後都没有再走在一起。”
　　
　　张章抬手摸摸小孩柔软的头发。“当年我问过你，分得清迷恋和爱情吗？你那时很坚定的回答了我。可你今天的所作所为却告诉我，你根本分不清。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你先听我说完。如果是我遇到这种事，我不会立即找恋人坦白。我会等，等我的心弄明白究竟是一时迷恋还是命中注定。然後再仔细衡量，这份感情，是不是值得让我放弃现在拥有的一切。”他慢慢松开了怀抱，後退两步，看著林悦的眼睛。“……这就是大人的做法。”
　　
　　林悦沮丧地看著张章。年龄、阅历……看不见的无形差距，梗在他们当中，把他们隔的远远的。从遇见张章开始，他一直拼命想快点长大，成为一个可以让人依靠的男子汉。可结果他还是把一切弄得一团糟。
　　
　　“章章，你是不是永远不会原谅我了？”
　　
　　“……我也不知道。我需要时间想想，你也是……你还是先回家吧。”
　　
　　最後，林悦被他催著，不甘不愿地走了。张章站在窗前，看著他慢慢走远。寒风中，他的背影看起来那麽单薄。
　　
　　张章不由自主回忆起，当初他们决定在一起的那个晚上。风，远比今天更冷，可他们的心，被火样的激情所燃烧，全然感受不到丝毫寒意。
　　
　　“嘿，你这是在求婚吗？”那时，他靠著墙，笑得促狭，心里却早忍不住偷乐。“小鬼，你分得清迷恋和爱情吗？”
　　
　　“分得清！”林悦抱住他，坚定的回答说，“章章，我爱你！我们一辈子都在一起。”
　　
　　於是，张章伸手回抱林悦，拥抱这份来之不易的爱情。
　　他为爱，疯狂了一次，豪赌了一场，可惜老天还是让他输得精光。




惯性13

　　林悦说的不错，暂时分开，其实不过是结束时更委婉的叙说方式。
　　张章没有颓废的装忧郁，也没有自暴自弃，他只是更加卖力的工作。果然，正可谓情场失意，职场得意。他很快赢得了上司更多的欣赏，手头负责的工作变得更富有挑战性。
　　
　　他全身心地投入。连续几天工作到深夜，每当感到困倦的时候，就用一杯接一杯的浓咖啡和一根接一根的香烟来提神。看著那徐徐的青烟，他时常不自觉地发呆。他这几天烟抽得很凶，却再没有人瞪著圆滚滚的眼睛，恶狠狠命令他不许多抽。
　　
　　“章章！你想得肺癌吗？”他的林悦气呼呼的说，“你已经比我大10岁了，再不好好保养的话，将来是准备丢下我，一个人先去天堂卡位吗？”
　　
　　他总是抱歉的笑笑，一边调侃他不到30岁就要过得像个老头子，一边默默熄掉指尖的香烟。
　　
　　这些天，他一反平日规律的生活，每天直到筋疲力尽才肯去小睡一会儿。一走进卫生间，就会看到林悦的牙具正安静地靠在他的杯子旁边。他木然地收回目光，机械的刷著牙，看著镜子里映照出一张写满憔悴的脸。下巴上冒出胡渣，眼下挂著两个浓重的黑眼圈，面无血色。
　　
　　哼，这副模样只要换身衣服，都不用化妆，万圣节他就能直接扮鬼了。他冷笑一下，无聊地想。
　　
　　虽然林悦平时主要住宿舍，但这个家里还是有很多属於他的东西。张章不想玩什麽睹物思人的无聊戏码，不过偶尔还是会走走神，思绪整个不知飘到哪里去了。
　　
　　他其实算是个阴暗冷酷又卑劣的人，只不过表面上伪装的不错，除了章沫深知他的本性，他一直都是众人交口称赞的老好人。他和林悦避开所有人偷偷交往，张章始终不让林悦和家里出柜，因为他们暂时还需要林家的财力。他计划利用父母希望儿子出国深造的意愿，然後自己也跟去读语言。只要熬过最初的几年，等两个人在那边有工作了，就编个理由，再也不回来，在异国他乡过著自由自在的日子。
　　
　　他甚至一直不敢和林悦真正发生性/关系，两人最多只到相互抚慰的程度。除了觉得对方尚且年幼，最主要的还是想给彼此留条退路，万一日後有什麽，也能干干净净的分手。他嘴上说著要全然信任，毫无欺骗，其实一直都有所保留。即便是当年，他公然在家族聚会上出柜，与家里闹翻，选择和林悦相守。看似无比坚定决绝，可暗中还是为自己预留了不止一条退路。
　　
　　他从来都不是勇敢的英雄，最多是个冷漠狡猾的小人。
　　
　　但他确实爱林悦。那点小小的精神出轨，在张章看来，其实算不上不可饶恕的过错。谁都可能有那麽一个瞬间，对自己的伴侣以外的人产生一种暧昧的好感。很多时候，那种感觉不过是一时的迷恋，仿若黄粱一梦。一朝梦醒，日後或许连回忆都谈不上。
　　
　　可无论林悦怎麽表示衷心，那句原谅依然难以说出口。不是因为不信任林悦，而是他害怕面对自己的心。
　　
　　他做过最坏的设想。也许有那麽一天，在没有任何人插足的情况下，他们之间的感情也可能抵不过时间的考验，或是生活的琐碎，开始褪色、变质、消亡，最终不得不分道扬镳。让彼此成为对方生命中的过客，让曾经的那段情，成为再也不会回忆起的往事。
　　
　　没有什麽比无疾而终，自然消亡的爱情更可悲。
　　
　　他们之间看似已经快刀斩乱麻，但张章知道，没有那麽简单。就算能想象到最糟的结果，他还是舍不得放弃林悦。他想直到生命的尽头，都和这个人一直在一起。
　　理智与感情其实很难同步。理智踩下刹车，惯性却驱使著感情继续前行。爱一个人的心情，并不会因为嘴上说了分手，就立刻停止。
　　
　　章沫曾说过，他有一颗冷漠到残忍的心，最爱的永远只是自己。张章一直觉得这没什麽不好，起码不会重伤难愈。他擅长控制自己的感情和情绪，习惯默默划出一条安全线。即使是对最亲最爱的人，也做不到全然付出。他的心里潜藏著强烈的控制欲，喜欢让所有事的发展都在可以掌控、应对的范围内，习惯於不断预想未来的各种可能性，为自己留下尽可能多的退路。
　　
　　他不喜欢失控的感觉，所以从不肯放纵感情来支配他的人生。
　　
　　直到和林悦分手，面临彼此有可能从此形同陌路的时候，张章才第一次清晰地认识到，爱情或许真的不能用理性来衡量。他比自己所想的还要更爱林悦，超出限度的感情令他感到恐惧。




惯性14

　　林悦那边显然也没有放弃。他怕惹张章不高兴，也不敢上门。每天不多不少传上几封短信，不至於让人厌烦，也不会让人遗忘他的存在。
　　
　　每天最後一封一定是：晚安！章章，今天我也很想你。别熬夜，祝你好梦。
　　
　　张章每封都会看，甚至一个短信翻来覆去看上好几遍，有时一抬头，就发现已经过了10多分锺。他看得仔细，可从来没有回过林悦。
　　
　　心里明明早有了答案，却迟迟下不定决心。
　　
　　想的多了，他就变得烦躁。
　　
　　晚上在黑暗中瞪著天花板，无论如何也睡不著，往往天快亮了，才勉强迷糊上3、4个小时，紧接著又投入新一天的工作。除了公司应酬，他就随意吃些超市的减价盒饭或是泡面，觉得实在缺营养了，就吞上一把维生素。
　　
　　没过多久，他就病了。感冒加发烧，浑身难受，可年底工作实在是忙，也顾不得请假，一天到晚在公司忙活。这期间，他没忘记给家里买些礼物。给他自家的、给外公家的各自包好，和往年一样，一股脑全快递到章沫家里去。虽然上次他们两个人闹得不欢而散，但这事还非他哥不可。要是他寄到家里，肯定直接被退件。这两年，全凭章沫从中斡旋，他才得以尽点微薄的孝心。
　　
　　想想上次，虽然很不甘愿地被压著做了一通，但他後来说的话，也远比当年更加难听刺耳。他其实没想那麽伤人的，只是章沫一狠，他就忍不住加倍还回去。自他出柜以来，他们第一次闹得那麽僵，这回他暂时实在不好意思面对章沫。斟酌了很久後，他发了个短信给章沫，服了软，又好言好语请他哥帮忙。最後，语气诚恳的加了一句：哥，我只有你了。
　　
　　他摸准了章沫一向吃软不吃硬，又是顾全大局的性子，笃定了他不会彻底翻脸，所以就强卖强买了一回。只要能达到目的，他不介意利用任何能利用的。几句好话，一点点暧昧，他还是给的起的。
　　
　　果不其然，第二天，他就收到了章沫发来的一个“哦”字。看上去不咸不淡，可张章心里知道，这事算是成了。这天，他手头的工作也终於做完了，上司看过後很满意，见他脸色实在难看的要命，也不管张章的逞强，强行批了假让他养病。
　　
　　他们公司规模不大，内部竞争也不激烈，所以多少还是有些人情味的。当然最主要的，还是因为他手头上的工作都做完了，即使休息几天也没关系，上司又能借此赚个人情，收买得力下属的人心，何乐而不为呢？
　　
　　张章在家躺了两天。每次吃了退烧药，热度就会退下去，可一到第二天下午，就又开始烧起来。家里也就剩下些挂面，他营养跟不上，也没人照顾著，病情迟迟不见起色。
　　
　　这天他正睡得迷迷糊糊，手机响个不停，他眼也不睁，摸著手机就接起来了，也记不清自己说了些什麽，就又睡过去了。
　　
　　再醒来的时候，客厅的灯亮著，隐隐飘来一股米香。他知道自己又发烧了，浑身滚烫，手脚冰凉。还没等他挣扎著爬起来，林悦就端著碗粥走了进来。




惯性15

　　“你怎麽来了？”张章被林悦扶著坐起来，背後细心地垫著竖起来的枕头。
　　
　　“我中午打过电话给你。你说你不舒服，我就过来看看。”林悦用勺子搅搅粥，举到嘴边吹了吹，觉得应该不烫了，就伸到张章嘴边。“吃吧。”
　　
　　“我只是感冒发烧而已，手又没断，能自己吃。”张章握住勺子，林悦却不肯松手，固执地把粥送到他嘴边。张章烧得浑身没力气，虽然觉得不好意思，但也不多推拒了。
　　
　　好几天没吃过米了，虽然没什麽胃口，倒多少也还能喝下些。於是，一个人慢慢地吃，另一个人默默地喂。大约喝了半碗左右，张章摇摇头推开碗，拽著被子往下躺。林悦忙把碗放在床头柜上，帮他把枕头摆正，顺手掖好被角。他看张章一脸病容，很心疼，有很多话想说却又不知道要如何开口。他刚想站起来去洗碗，就被张章伸手拉住。
　　
　　“放著吧。”张章看著他说，“和我说说话。”
　　
　　林悦心里一喜，连忙听话地坐在床边，伸手握住张章的手，十指交缠。想了想，又怕被子透风，用另一只空著的手，笨手笨脚把周围也塞严实。
　　
　　他看著张章，一脸心疼。“章章，怎麽才几天，你就病的这麽厉害？”
　　
　　“没事，工作忙，没休息好罢了。倒是你，瘦了不少。”
　　
　　“嗯。一直想著你，吃不下东西。”
　　
　　张章笑了一下。“爱肉麻的小鬼。”
　　
　　林悦明显憔悴了不少，下巴尖的快能把木板给戳出个洞来。张章烧的手脚冰凉，年轻人火热的温度顺著交叠的手掌传过来，很温暖、很安心，突然很想叫他不要走，一直留下来。
　　
　　生病让人卸下所有的伪装和坚强，变得脆弱又敏感。咬咬牙，张章还是什麽也没说。
　　
　　“我们明天去医院吧。这次换你听我的。”林悦又开口说。他知道张章讨厌去医院，可实在不能眼睁睁看他这样病著。“老拖著对身体不好。”
　　
　　“好吧。只要你别再拿这麽难喝的粥给我就行。你煮的？”
　　
　　“我不会……是在食堂买的。”林悦脸红的快能滴血了，“一听说你不舒服，我就特著急，连家对面拐角就有间粥店都忘了。”
　　
　　“笨！”
　　
　　“……”
　　
　　“我要睡觉了。你随意。”
　　
　　“嗯，你睡吧。我守著你。”林悦说著，把他的手塞回被子里，确保他不会受凉，轻轻亲了一下张章的额头。“晚安。”




惯性16

　　第二天，张章一觉睡醒以後，又死活不肯去医院了。林悦一会儿好言相劝，一会儿怒目而视，使尽浑身解数，直到快中午了，才让张章不情愿地拿上钱包出了门。
　　
　　一路打车到了医院。挂号、交费、递验血单、取结果……林悦全部一手包办，各个窗口跑来跑去，忙个不停。张章基本只要坐在椅子上，动动嘴就行。看完医生，说是让去输液。林悦交完钱後，带著张章去了输液室。
　　
　　小护士把设备都弄好，眨著圆圆的大眼睛，拿起针就要扎下去。林悦一惊，赶忙喊了一句。“护士！不做皮试吗？我小时候打针都要先做皮试的。”
　　
　　看他年纪不大却一脸严肃，紧张到不行。小护士甜甜一笑，露出两个小酒窝。“你那是打青霉素吧？你哥要挂的是中药类的，不用做皮试。”
　　
　　林悦点点头，不再多说什麽。他身体很好，这些年基本没病过，只依稀还有些小时候去医院打屁股针的模糊记忆。小护士手脚麻利地一针见血，调好滴液速度，临走前嘱咐说：“等快见底了记得叫我拔针。”
　　
　　张章看著林悦一脸愁容，安慰的说：“打完就好了，你别老皱著眉，快能夹死只苍蝇了。”
　　
　　“你脸色很难看……”
　　
　　张章虚弱的笑了笑。“要是一打就好了，这药也就不是这价钱了。”
　　
　　林悦勉强点点头，看他不舒服也不敢多说话。
　　
　　张章确实很难受。他从小就不喜欢医院。他讨厌那种任人排布，完全无法反抗的感觉。可这次确实病来如山倒，已经烧了好几天，总不见好，不得不来医院看医生。颠簸了一路过来，反而觉得病的更重了。
　　
　　他很久没有感到这麽不舒服了。他觉得可能是坐久了有点累，就站了起来。林悦有些奇怪的看著他，不明所以。
　　
　　“我坐著有点难受，起来站站。”张章笑笑说。感觉没什麽好转，他就又坐回椅子上。
　　
　　“张章你还好吧？”林悦见他脸色苍白，十分担心。
　　
　　“还行，就是有点胸闷。”
　　
　　“我去给你买点喝的吧。”林悦看了看刚打了一点的点滴，对张章说：“一会儿就回来。”
　　
　　张章有气无力的应了一声，林悦便离开输液室，去买饮料了。




惯性17

　　林悦走了以後，张章一个人坐在椅子上发呆。他手机和钱包都在林悦身上，手里连个能把玩的东西都没有。
　　
　　不知怎的，他就突然想起当年，他妈死活不同意他跟男的在一起。
　　
　　他还记得，他妈流著眼泪想劝他回心转意。“章章，你就听妈妈一句劝。两个男人在一起太不安定了，说不定哪天就散了。爸妈又不能陪你一辈子，到时候你一个人孤零零地过日子，说句难听的，有个什麽意外，死在家里都没人知道。章章，你让我们怎麽能放心啊！”
　　
　　而他只是木然地流著泪，死活也不肯点头答应。那时，他急切地想甩开和章家有关的一切，彻底远离那个引人覆灭的漩涡。他想要自由，想和林悦在一起。
　　
　　所以，他特意选择在家族聚会上出柜，毫无预警地丢出重磅炸弹，将所有人都逼到悬崖的边缘，再无任何选择。那是一场最残忍的报复，不分敌我，一律给予重创。最终，他得到了所有想要的结果，可自己也是伤痕累累，从此有家不能归。
　　
　　他不会回头，也不能後悔，否则就是满盘皆输。
　　
　　胸腔里的氧气被一只无形的手一点点挤出，张章觉得自己快喘不过气来。他张开嘴深呼吸，肺部却像停止了工作一样，怎麽也吸不到氧气。胸口像是压著一块大石头，折磨得他呼吸困难。
　　
　　张章忍受著那种难以言喻的痛苦。头一阵阵眩晕，手脚开始变得冰凉。他伸出手摸上左胸，想确认自己的心脏是不是还在跳动。好像还活著，可他觉得自己就快死了，想开口求救却发不出声音。
　　
　　就在这时，林悦拎著水回来了。他看到张章，顿时吓了一大跳。
　　
　　毫无一丝血色的脸，泛著一层可怖的灰败。之前被病情折磨到苍白的唇色，如今泛著青紫。两眼无神地盯著前方，眼神涣散。
　　
　　！的一声，手上的水落到了地上。林悦不顾一切地大喊：“护士！护士！！！”
　　
　　圆脸的小护士听到喊声跑过来。林悦一把抓住她的胳膊，语无伦次地说：“快！你快看看他！”
　　
　　小护士一看，心里也是一惊，暗叫了一声糟糕。她看了眼已经输了一大半的点滴瓶，果断地给张章拔了针。
　　
　　随後发生的事情异常混乱。本来安安静静的输液室，涌进来不少医生和护士。张章被他们抬到床上，插上蓝色的氧气管。林悦守在床边，看著张章半睁著眼，一副随时就要死去的样子。他就是再缺乏阅历，现在也明白张章是药物过敏了。
　　
　　不是说不用做皮试的吗？不是说打完就好了吗？为什麽事情会变成这样？林悦他什麽也做不了，只能不断叫著张章的名字。
　　
　　一针肾上腺素打下去了。林悦听到医生略显焦躁的声音：“还不行！再拿一针过来！”
　　
　　周围的医护人员在不停的走动著，林悦看著张章，觉得世界要塌了。




惯性18

　　张章觉得自己就像沈入了水底一样，听到的所有声音都是朦朦胧胧的，看到的所有东西也是模模糊糊的。鼻子里插著氧气管，让人很不舒服。之前还觉得怎麽吸都吸不上来的氧气，现在一股脑地涌了进来，反而让他有些不知所措。
　　
　　脑袋昏昏沈沈的，很想睡。他似乎听到林悦发出的尖锐叫声，迷迷糊糊中他心想，怎麽以前没发现小鬼这麽吵闹？
　　
　　氧气好像给的太多了，他很不喜欢。於是，他慢慢伸手摸向氧气管，也许拔出来会舒服些吧。忙乱中没人注意到他的小动作，除了眼里一直只有他的林悦。林悦一把按住他的手，几乎是在尖叫：“张章！你想干什麽？”
　　
　　“这个不舒服……我想睡……”张章没有力气，一句话说的断断续续。他看不清林悦的表情，只觉得自己从没像现在这麽累过。
　　
　　林悦死死按住他的手，被他吓得心脏都快停了。他表情扭曲，声音止不住颤抖：“章章，你听话。千万别睡！”
　　
　　张章想说好，可是他连说话的力气都没了。
　　
　　好像很久很久以前，也有那麽一个人，最喜欢板起脸对他说，章章，你要听我的。而他总是点头说好。最喜欢黏在那个人的身边，一刻也舍不得分离。只是，後来全变了。他们开始习惯用虚伪的面具掩饰起自己的表情，用冰冷的利刺包裹起自己的内心，毫不介意地在对方心里用力划下伤痕。
　　
　　为什麽会变成这样？
　　
　　……哥，你在哪里……
　　
　　又一针打进他的胳膊，可他似乎连针扎的刺痛感都感觉不到了。张章视线模糊地看著头顶的日光灯，眼角滚落一滴泪。
　　
　　四周不断有人说话，可他已经听不懂他们在说什麽了。触目所及的除了白色，就是明晃晃的灯光。他感到自己被人推著移动。在轻微的颠簸中，他闭上疲惫的眼。好累，他想睡了。
　　
　　意识就此中断，他陷入深不见底的黑暗中。有人急切地叫著他的名字，他却不愿去理会。




惯性19

　　“章章……章章……”耳边的呼唤声逐渐远去，铺天而来的是被刻意封缄的曾经……
　　
　　“章章。”章淑湘温柔地摸了摸儿子的头，恋恋不舍的说：“妈妈要走了。你记得听爷爷奶奶的话。舅舅、舅妈工作忙，小沫也是一个人，你们两个人好好作伴。”
　　
　　她看了看章沫，把儿子的手交到他手上。“小沫是哥哥，弟弟就拜托你了。”
　　
　　章沫年纪不大，扬起稚气的脸，眨著黑白分明的大眼睛说：“姑姑放心。我会对弟弟很好很好的。”
　　
　　张章扭著肉乎乎的身子，挣脱了章沫的手，扑上去抱住妈妈的腿，哭著不肯放手。“妈妈，我不要你走！”
　　
　　看著放声大哭的儿子，他妈妈也忍不住直掉眼泪。孩子这麽小，就算是交给家里人照顾，她这一走好几年的，怎麽能放得下心？两个人抱著哭个没完，一时间场面十分混乱。还是老大章振华最冷静，看看时间，出言相劝道：“淑湘，时候不早了。再不走，就赶不上飞机了。”
　　
　　淑湘擦了擦眼泪，点点头。“知道了。哥，章章还小，麻烦你们了。”
　　
　　“说什麽呢。都是自家人。”振华帮妹妹拎起行李，出了门。淑湘看著哭闹不止的章章，狠狠心，还是头也不回的走了。
　　
　　汽车载著她和大哥，向机场驶去，她的耳边依稀还回荡著儿子不停叫著妈妈的声音。
　　
　　“淑湘，别太难过了。五年很快就会过去的。”章振华安慰道，“你不用担心章章。虽然我和你嫂子都忙，但还有爸妈照顾著，怎麽也不会让孩子委屈的。倒是你，去了美国，语言也不通，还要照顾智宪，一定要多保重。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“唉。家里就你这麽一个女孩，打小从没让你吃过苦。没想到这一回，你一走就走这麽远。”
　　
　　“要不是智宪实在应付不过来，三番五次催我，我是怎麽也不能留下章章一个人的。”章淑湘叹了一口气。
　　
　　丈夫张智宪派到国外公干学习，刚去可能水土不服，加上压力大、生活又不规律，上个月大病了一场，让她心疼的要命。他们两个以前是高中同学，後来结婚了，感情一直非常好。两人一商量，决定让淑湘跟去陪读，打理日常生活。
　　
　　汽车绝尘而去，从此一家人一别五年不能相见。
　　
　　外婆哄了半天，张章反而越哭越凶。最後实在没办法，就让章沫陪他玩一玩，分散一下注意力。章沫也不哄人，等张章自己一个人哭得没劲了，才拿起小手绢帮表弟擦去眼泪和鼻涕。他老气横秋的教训说：“男子汉流血不流泪！”
　　
　　“什麽是男……男子汉？”张章哭累了，停下来以後打起嗝来。
　　
　　“唔，我也不太清楚。好像是个人名吧。”章沫记得昨晚电视剧里的好人，就是这麽拍著自己胸脯说的。所以那个好人的名字应该就是男子汉吧。因为当时觉得很帅，小章沫就记住了这段台词。
　　
　　“哦……”张章还在不断打嗝，小身子一抽一抽的。
　　
　　章沫觉得有趣，伸出手摸摸表弟滑溜溜的小脸蛋，说道：“好可爱。你好像小兔子。”白白软软的，眼睛哭得红红的。他见张章已经不哭了，就把已经脏兮兮的小手绢丢到一边，拿自己的袖子抹干净他脸上的痕迹。
　　
　　张章乖乖地随他摆弄。章沫看著像个娃娃似的小表弟，心里很高兴。他拿手指戳了戳张章胖嘟嘟的嘴唇，心想：好像果冻啊。
　　
　　他很喜欢甜甜滑滑的果冻。可爷爷奶奶总说太危险，不肯让他吃。他凑到张章面前，啪叽一口亲上去，拿粉红色的小舌头舔了舔表弟的嘴唇。嗯，有点咸咸的，不甜，不过软软糯糯的，味道还算不错。
　　
　　东咬咬，西舔舔，章沫磨蹭了好一会儿才心满意足的放开张章。张章呆呆地看著他，倒是不再打嗝了。章沫被他看得有点不好意思，挠挠脸颊说：“刚刚那个啊……喜欢就会想亲亲，妈妈是这麽说的。”
　　
　　张章似懂非懂的点点头，爬到章沫面前，仰起头嘟著嘴亲上去。他个头不够，只亲到了章沫的下巴。“哥哥，喜欢。”
　　
　　章沫愣了一下，跟著高兴的笑了，眼睛完成弯弯的月牙状。章章呆呆的看著，只觉得那是全世界最好看的笑脸。




惯性20

　　章沫比张章大两岁，是章家长男振华的独子，也是长孙。父母长相都算出众，妈妈有四分之一俄罗斯血统，章沫又很幸运地挑著父母的优点长，所以从小就显得比一般人更为模样俊俏。加上他聪明伶俐，性子又稳重，家里人都很喜欢他，章老爷子更觉得他是个可塑之才，把期望全放在了他身上。
　　
　　相比之下，张章一下子就黯淡了许多。表哥太优秀了，所以他所做的任何事都显得平庸。而且他是外姓人，老一辈观念比较传统，总觉得他是养不熟的。虽然外婆因为偏疼女儿的缘故，对他也是爱屋及乌，可外公显然并不重视他。
　　
　　不过张章也不太喜欢看上去阴沈的外公和很罗嗦的外婆，他最喜欢的是章沫。两人混熟了以後，他就变成了章沫的小尾巴，一整天黏在他身边。章沫也不嫌他烦，理所当然地照顾起表弟。
　　
　　下午的阳光正好，从落地窗晒进屋里，照著人暖洋洋的。章章坐在地上玩著积木，章沫就在旁边看著书。和章章喜欢的小画书不同，章沫看的虽然还是少儿故事，可基本都是文字。
　　
　　阳光给章沫镀了一层金色，头发变成了茶色，长长的眼睫毛垂下来，一眼看去还真像外国洋娃娃。章章渐渐停下手里的动作，目不转睛地盯著章沫看，默默数他的眼睫毛。他哥看书，他看他哥。
　　
　　察觉到他的视线，章沫便放下书，朝章章招了招手，他表弟立即屁颠屁颠地爬过来。章沫亲亲他的脸颊，把他抱到膝盖上面对面坐著。章章响亮地啵了一记，一脸迷恋地说：“沫沫，你真好看。”
　　
　　章沫顿时心情非常好，笑眯眯的说：“章章也好看，而且是全世界最可爱的。”他顺势亲向小孩的嘴唇。嗯，今天的味道也很好，有点像棉花糖，甜甜软软的。现在他有点明白为什麽妈妈那麽喜欢亲亲了，真的好舒服啊。
　　
　　他离开章章的唇，觉得有点意犹未尽，就又贴上去舔了舔。阳光下，小孩的嘴唇显得红嘟嘟、亮晶晶的，令章沫十分满意。他捏捏章章肉肉的小脸蛋，笑著说：“你是不是又重了？再这样下去，我就抱不动你了。”
　　
　　“咦？真的吗？”
　　
　　“昨天你不是有偷吃饼干？当心变小猪。”真的好可爱，不管自己说什麽，都立即当真了。章沫想著，一边又忍不住凑上去亲了亲。
　　
　　“那我以後都不吃饼干了。”章章眨著快要滴出水的眼睛，伸出小胖手环住章沫的脖子，“我不想变小猪。沫沫不要不要我。”
　　
　　章沫伸手抱住表弟软软胖胖的小身子，说道：“就算章章真的变小猪了，我也不会不要你的。”
　　
　　他的脸贴在章章的颈侧，觉得有股奶香飘进鼻子。“章章，你有股奶味……”
　　
　　“咦？咦？”章章听到他的话，赶忙推开他，抬起自己的小胳膊，放在鼻子下面，吸著鼻子用力闻了闻。奇怪，他什麽也没闻到啊。
　　
　　“算了。”章沫笑著拉过他的胳膊，“那一定是只有我才能闻到。”
　　
　　“讨厌吗？”
　　
　　“不，很喜欢。”
　　
　　张章高兴地抱紧了表哥，像头小野猪一样在他身上拱啊拱，软软的头发蹭到章沫的鼻子，让他抱著小孩连打了好几个喷嚏。
　　
　　阳光照得他们全身都暖暖的，两人相视而笑，日子过得无比快乐。




惯性21

　　小小的世界里，他们是彼此最重要的存在。
　　
　　那是最悠闲快乐的日子。两个粉雕玉琢的小娃娃可以肆无忌惮的亲吻。老爷子和老太太不太管他们，只要他们每天健健康康、开开心心的，可以做任何自己想做的事。
　　
　　白天，章老爷子最爱在院里找人下棋，每天不杀上几局就会手痒难耐；老太太则迷上了国画，每天画山画水自得其乐。两人生活各得其趣，偶尔闲了，就会逗逗孙子和外孙。很快二老就发现，聪明稳重的长孙决不会轻易上当，真正好玩的是外孙。
　　
　　他们会故意念叨著：“外甥狗，养不熟。唉唉，疼了也白疼。”小章章不喜欢当小狗，一听这话就会哭起来。他每次都会一边抹眼泪，一边皱著包子一样的脸，委屈地说：“我最喜欢外公外婆了，不要不疼我。”
　　
　　章沫拿他没办法。这麽明显的玩笑，笨弟弟每次都当真。他只能边叹气，边帮张章擦眼泪。私下里不知告诉他多少遍了，结果每次还是会哭出来。
　　
　　“好啦，不要再哭了。”章沫无奈的说。爷爷奶奶最狡猾了，玩够了就会把哄人的麻烦事丢给他来做。他看著哭的像个桃子的小章章，凑过去亲亲他红肿的眼皮，嘴里尝到眼泪的味道。呜，好咸，一点都不好吃。虽然这麽想著，他还是慢慢舔去张章流出来的眼泪。
　　
　　不知不觉间，张章慢慢停下哭泣，在章沫凑近的时候，无意识地啾啾亲上去。两人的嘴唇慢慢贴在一起，两条小舌头，舌尖相抵，互相嬉戏。那是他们的秘密游戏，亲吻的时候让他们觉得无比亲密。
　　
　　停下来以後，章沫的脸也变得红扑扑的。他把章章抱在怀里，闻著小孩子身上淡淡的奶香。章章把下巴搁在表哥的肩膀上，觉得这个姿势很舒服。他揉揉眼睛，问：“沫沫，为什麽外公外婆不喜欢我？”
　　
　　“笨蛋……”章沫慢慢拍著小孩的後背，哄著他。“他们很喜欢你，所以才会故意捉弄你的。”
　　
　　“可是我觉得他们更喜欢沫沫。”
　　
　　“唉，你果然很笨。”小章沫重重叹口气，希望表弟的笨不要传染给自己。两个老人平常明显对章章更偏心，有什麽好吃的都会先叫他，偶尔还会关起门来让张章陪他们玩。连他心里都有一点点嫉妒了，可这个迟钝的笨蛋，居然一点都没察觉。
　　
　　“算了。”章沫已经放弃让张章认清事实了。“你只要知道我最喜欢你就好了。”
　　
　　“嗯。”张章用力点点头，直起身子，用力啾了一口，天真无邪的笑了。“我也最喜欢沫沫了。”
　　
　　“……你是不是把口水流到我肩膀上了？”
　　
　　张章立即举高双手表示无辜，可章沫肩头的一小滩水迹就摆在那里。一看情况不妙，张章扭著小胖身子，挣脱了章沫的怀抱，想要偷跑。章沫反应迅速地扑倒他，毫不留情地攻击他的痒痒肉。
　　
　　“小坏蛋，每次做了坏事就想逃跑。”章沫装作生气地说。
　　
　　“哈哈哈……我……我错了……哈哈哈哈哈”张章缩著身子来回滚动，想要逃避攻击，笑得上气不接下气。
　　
　　章家二老在自己房间里，悠哉地晒著太阳，喝著绿茶。留声机里飘出来依依呀呀的婉转小调，混合著远处孙子们的笑闹声，两人对视一眼，会心而笑。




惯性22

　　他们一天天长大，时间过得很快，转眼间张章也到了要上学的年龄了。那年夏天很闷热，蝉知了知了地叫个没完，稍微动一动就会一身汗。可张章却很兴奋，每天楼上楼下，院里屋内跑个不停。他就要追著沫沫的脚步，去同一所学校念书了。他觉得这样一来，自己很快也会变得像沫沫一样聪明。
　　
　　暑假最後一天，临近傍晚的时候，他们偷偷拿出家里装曲奇饼干的铁盒，希望把它作为童年的宝物箱，留住所有美好的记忆。章沫带著表弟在自家院子的树下，挖好一个坑，准备埋进只属於他们两个人的小秘密。
　　
　　“章章，你要放什麽进来？”章沫打开铁盒的盖子，说道，“宝物箱里只能放宝贝哦。不许拿乱七八糟的东西过来。”
　　
　　“嗯嗯，我知道啦。这些都是我的宝贝。”张章用小脏手擦了把汗，脸上顿时黑了好几道。
　　
　　章沫侧头一看，一堆乱七八糟的东西：姑姑寄回来的贺年卡；在海边捡的漂亮的小石头；零买食送的卡片；歪七扭八的蜡笔画……再看看自己的，简简单单的3样：照片、信纸、书签。
　　
　　看到抱著一堆东西，哪样都舍不得的表弟，章沫也懒得再管他。他们把这些“宝贝”装进铁盒，盖好盖子。两人一起把盒子放进挖好的坑里，像进行一个神圣的仪式，然後仔细填好土。等都弄完了，两个人早已汗流浃背。
　　
　　章沫拉著张章，洗干净手上、脸上的痕迹，和他并排坐在自家小院里的花坛边上。章沫开口说：“章章，宝物箱是我们的秘密哦。不许跟任何人讲。”
　　
　　“好的。”张章用力点点头，答应道。
　　
　　童年时代的尾声，他们一同埋下最重要的宝物，单纯地觉得只要这样做了，就不会一不小心弄丢自己的宝贝。
　　
　　张章晃著两条小肥腿，学著外公的留声机里的歌声，唱著依依呀呀的小曲。章沫牵著他的手，抬头望著天空的晚霞。层层叠叠的云彩被染成血红，太阳渐渐西沈，天空偶尔飞过几只归巢的鸟儿。他听著表弟不成调的歌声，心里暗叹，真是一个音都没能唱准啊！
　　
　　夏日傍晚的风都是热的，章沫随手扯过身边的青草，拉过章章胖乎乎的小手，绕著他的无名指转了几圈，然後打了死结做成一个戒指。张章也学著他的样子，笨手笨脚地也给表哥做了一个。
　　
　　两人相视一笑，章沫转过头，心满意足地看著傍晚的天空，专心听著表弟的歌声。有时觉得实在太跑调了，便会侧身亲一亲张章的小脸蛋。每当此时，张章就会停下来，歪著小身子，啪叽一声回亲过去，留下点口水印在表哥脸上，然後继续唱起不知所谓的小曲。
　　
　　小院里的歌声断断续续，夕阳将他们的影子拉得很长。
　　
　　“章章、小沫，吃饭啦！”外婆趴在窗口招呼兄弟二人。
　　
　　小章章立即开心地欢呼一声，跳下花坛，拉著章沫的手向屋里跑去。
　　
　　那年盛夏的最後一日，他们无忧无虑的童年生活正式结束。曾经希望永远珍藏的美好回忆，最终还是被时间慢慢碾成了灰。




惯性23

　　章章上3年级的时候，父母从美国回来了。他们安顿好以後，第一件事就是来接儿子回家，想要一家人团圆。
　　
　　虽然张智宪和章淑湘会定期打电话回来，但他们走的时候，张章还太小，对父母的记忆太模糊。如今一看两个很陌生的人要分开他和沫沫，当即大哭起来，右手死死拉住章沫的左手不放。
　　
　　章淑湘显然很意外这个结果，她很伤心，儿子都不太认得自己了，不由得掉下眼泪。张爸爸想要抱走儿子，张章拼命拽著表哥，边哭边大喊：“沫沫！沫沫！”
　　
　　章沫抿著嘴唇，掌心微微出汗，用力握紧张章的小手。就连他爸爸让他松手，他也装听不见。不能放开，绝不能松手！那是他的章章，不可以让任何人带走他！他一边想著，一边更加用力地抓住张章。
　　
　　章老爷子不喜欢哭哭啼啼、吵吵闹闹的场面，加上也舍不得外孙哭得快断气了一样。一拍桌子，决定让张章小学毕业为止都住在这里，周末再跟父母回家。众人不敢惹老爷子不高兴，只得都同意了。
　　
　　回去的路上，张智宪劝著老婆，“咱们刚回来，很多事都要重新开始，把章章暂时放在爸妈家也好，跟在咱们身边未必照顾的过来。”
　　
　　“可我想儿子……盼了这麽多年才终於见著，谁想到他却不认我这个妈了……”说到伤心处，章淑湘又哭起来。张智宪叹息一声，抱著妻子安抚她的情绪。
　　
　　入夜，章沫和张章躺在一张床上。早些年，老太太看他们感情好，便让他们住一个房间，顺带著让当哥哥的多照顾著点弟弟。张章今天不想睡在自己的小床上，便抱著枕头钻进章沫的被窝。
　　
　　他一上来就紧紧抱住章沫，生怕黑暗中又会有什麽人冲出来分开他们。章沫也紧紧拥住他。
　　
　　“沫沫，我不想跟你分开。”张章把头埋在表哥胸口，闷闷的说。
　　
　　“……”章沫沈默著，更加抱紧了弟弟。他也不想分开，可那是张章的父母，他们有权力从他身边带走他最珍贵的宝物。他心想：你要是我的亲弟弟就好了，那我们就可以一辈子在一起。
　　
　　“我想快点长大。”章沫小声说道。长大以後，他就可以不再受大人们的摆布，做自己想做的事。
　　
　　他一直都是长辈们的牵线玩偶，永远被他们用期望和责任束缚著，强迫自己成为最优秀、最出色的人，为了不让他们失望，只能去做那些他们觉得正确的或是有意义的事情。
　　
　　“章章，我们一定不会分开的。”章沫对表弟说道，同时也在心中对自己发誓。
　　
　　从那天起，章沫开始加速成长。他央求父亲带他出席大人们的酒桌饭局，去观察学习那些曲意逢迎、尔虞我诈。他渐渐学会了察言观色，可以隐藏起自己的真实情绪，说人们希望听到的话，做人们期望他做的事。
　　
　　章家的长孙变得愈加完美。他永远都是人群里最出色的那个，配合老天赐给他的好样貌和家世，理所当然成为了人人W羡的焦点。他忙著学习、忙著长大，再没有更多的时间和张章腻在一起，不经意间张章和父母变得越来越亲近。
　　
　　想要得到，就必须有所失去。
　　
　　等章沫意识到的时候，为时已晚。那个从前每天说著最喜欢沫沫的小孩子，轻易背叛了他的感情，投入了父母的怀抱。他只是微微松开一点手，就被狠狠夺走了最宝贵的宝物。
　　
　　小孩子的感情最不可靠。不知不觉间，他不再是那人最喜欢的沫沫，只是一个以前比较亲密的表哥。




惯性24

　　时间流逝。章沫16岁那年的夏天，天气同样异常闷热。
　　
　　青春期的到来，性意识的觉醒，一切都让他觉得焦躁不已。夜晚会梦到裸体和性交，早晨醒来，有时内裤会被弄脏。性欲迟迟得不到宣泄，让他变得暴躁易怒。心里像是有把邪火在燃烧，令他一刻也不得安宁。所有渴望破坏与堕落的冲动，都被掩藏在温文尔雅的面具之下。
　　
　　没人关心他的烦恼，所有人只会关注他的成绩和风评。父母依然各自忙碌著，时常不回家来。幼年一家三口聚在一起嘻嘻哈哈的记忆，已经远的像是上辈子的回忆。即使父母回来，三人也不复昔日的亲密。爷爷奶奶年纪越来越大了，更加不管他，他们只要确认长孙是最优秀的就足够了。
　　
　　所以，对於性欲的烦恼，章沫也只是一个人默默去查些资料，独自面对这些难以启齿的羞涩事。越是压抑欲望，内心就越发变得叛逆。他不是玩偶，他有自己的梦想，却被家人用殷殷期待关在责任的牢笼中，用长孙的名义压得他没有一丝自由。他是章家的未来、章家的骄傲，是弟弟妹妹们学习的榜样，一个过於理想化的符号，没有任何人看到他光环背後的孤独，也没有任何人关心章沫这个人究竟快不快乐。
　　
　　矛盾与压力中，他渐渐开始扭曲。即使内心在恶毒地诅咒和厌恶，他的脸上依然可以挂著最合适的微笑。每次嘴角牵动的弧度都会刚刚好，少一分则显得冷漠，多一分则显得谄媚。表面光鲜亮丽到令人目不转睛，内在郁结破碎到无人救赎。
　　
　　人前的最佳演员，人後的寂寞少年。
　　
　　张章已经不在他的身边。那个永远在一起的约定没有被遵守。
　　
　　张章在小学五年级的时候得了肺炎，好了以後就转学去父母身边同住，被抛弃了的章沫孤零零地继续留在这个家里。虽然每年寒暑假，张章都会回到这里，可他们之间隐隐有了裂痕。
　　
　　厌恶是单方面的。
　　
　　每次见到他，张章还是会欣喜地粘过来，都已经14岁了还是不停叫著“沫沫、沫沫。”像从前一样，一天到晚想跟在他的身边。从前再熟悉不过的举动，如今这一切却让章沫感到出奇的烦躁。他开始讨厌张章。明明表弟什麽事都没有做错，可是只要看到他的脸，听到他说话的声音，整个人就会变得无比烦躁。
　　
　　好烦人，不要总是黏过来！好讨厌，不要总是在他眼前晃悠！你这个叛徒！大骗子！
　　
　　即使心里厌恶到极点，他依然微笑地忍耐著，眼里毫无一丝笑意地看著不断靠近的张章。
　　
　　未被情欲所困的少年和渴望性爱的少年，他们之间的距离无形间变得越来越大。章沫讨厌那毫无戒心贴过来的身子，总让他有种想去毁坏的冲动。脑海里一直有个声音在说：“上吧！狠狠惩罚这个叛徒！”
　　
　　让他哭，让他痛，让他尝尝苦头。就是这个人，明明嘴上说著永远在一起，却轻易抛弃了一直为此努力的自己，转身就投入了别人的怀抱，将他一个人留在寂寞的监牢中，孤零零地煎熬著。
　　
　　污秽的情欲，难以启齿的冲动。他在忍耐著，煎熬著，而另一个人则毫不知情地靠近著，诱惑著。章沫一直把自己绷得紧紧的，不许自己犯一点点错误。只是，他再早熟老成，说到底也不过是个16岁的少年。越不被允许的事，就越会想去做。欲望远远不是他靠理智就能压抑的。
　　
　　一切，来的是那样突然又自然。他知道那是一个无法挽回的错误，将会成为他完美人生中一个不可磨灭的污点，可是他停不下来。
　　
　　欲望将他淹没，他只想再进去一点，再深一点，让他们可以毫无间隙地连接在一起，恨不得就这样死去。




惯性25

　　那年夏天里极为平凡的一日，蝉一声声的叫著，地面蒸腾起一阵阵热浪。爷爷奶奶去海边疗养了，家里只剩下章沫和张章。
　　
　　盛夏的午後，他们吃著棒冰，看著电视上播的无聊的节目。因为章老爷子不喜欢空调，家里只有老电扇，慢悠悠地摇著头，左右转著，送来丝丝凉意。
　　
　　少年人贪凉，张章只是穿著背心和四角短裤，随意地赖在沙发上。因为家里没有大人在，所以不会有人训斥他的礼仪，他可以随心所欲。
　　
　　他偷眼看看表哥，暗暗吐了吐舌头。从前漂亮的沫沫，虽然脸比小时候更好看了，可现在像是个古板的老头子，做什麽事都规规矩矩的。脾气也有些怪怪的，对自己也不像小时候那样亲密了。
　　
　　虽然他老被人说迟钝，可也能隐约感觉出，现在的章沫好像并不太喜欢自己。他十分想念从前快乐的日子，那时他们只有彼此，无论做什麽事都黏在一起。
　　
　　天很热，他稍微一发呆，冰棒就开始往下滴糖水。张章慌忙三两口吃完余下的部分，嘴里一时间太冷了，冰得他张大嘴吐出舌头，拿手不住扇风。
　　
　　章沫看著像小狗一样吐舌头的表弟，注意力不自觉地被粉红色的舌尖所吸引。
　　
　　少年人的身体正是刚刚摆脱童年期的圆润，微微长成青涩的轮廓的时候。身体的线条很柔和，还没有练出明显的肌肉形状。宽松的背心根本不遮不住胸前的风光，两点小小的粉红看上去很柔软。张章毫无防备地斜靠在沙发上，笔直的双腿，很随意地分开，欲望很安静地沈睡在腿间。
　　
　　看著看著，章沫原本冷淡的眼神渐渐变了。心底的那把邪火烧的更旺了，下腹部隐隐有些骚动。明明只是普通的少年人的身体，却不知为何充满了不可思议的色情，诱惑著他去碰触。
　　
　　他像著了魔一样伸出手，摸上少年赤裸的小腿。微微被汗水打湿的皮肤吸附著他的手掌，让他舍不得抽离。
　　
　　“沫沫？怎麽了吗？”
　　
　　少年清澈的眼神，无辜的语气，让章沫猛地清醒过来，顿时感到十分罪恶。他居然对自己的表弟有了情欲，如此难堪，如此污秽。
　　
　　他尴尬地收回手，握紧拳头缩在身边。他看著张章，张了张口想要解释，却不知道说什麽才好。
　　
　　“沫沫？你不舒服吗？脸好红。”张章坐起身子，揽住章沫和他额头相抵。嗯，好像是有点热，不会是中暑了吧。
　　
　　他们靠得很近，张章的呼吸轻轻吹到脸上。章沫僵硬著身子，耳边似乎传来自己重重的心跳声。他看著张章担心的眼神，觉得最後一丝理智离自己远去。
　　
　　他拉过对方微微离开的身子，将火热的嘴唇贴了上去。张章的唇和记忆中一样柔软，他毫不费力就挑开了并未合紧的牙关，迫不及待地将舌头探了进去。就像是在沙漠中迷路许久的旅人一般，终於寻觅到了一片绿洲，他不由得拼命去汲取那份甘甜。
　　
　　张章的嘴里还残留著冰棒淡淡的柠檬香甜。章沫用力吸吮对方的舌头，不知不觉间身子更加用力压向对方。他们很小的时候，虽然也会玩闹般地互相亲来亲去，可吻的这样深入还是第一次。
　　
　　手掌控制下的身体柔顺地任他为所欲为，章沫愉悦地眯起眼睛。
　　
　　他轻挑舌尖，摩挲张章的上颚。张章身体抖了抖，敏感部位被挑逗，过大的快感让他微微有些挣扎。章沫用力捉牢他，卷住想要逃跑的舌头，固执地要求对方缠绕嬉戏。
　　
　　陌生又强烈的快感席卷了两个初识情欲的少年，他们不自觉地更加沈溺。慢慢的，张章也有了些许回应，他把手搭在章沫肩膀上，怯生生地在对方口腔里探索。
　　
　　虽然章沫看上去冷冷淡淡的，唇舌却意外地高温热情的，这点令张章有些意乱情迷。他喜欢这样亲密无间的感觉。快乐唤醒了蛰伏的分身，他忍不住将身子贴得更紧。隔著衣物，他的下半身磨蹭到了对方同样有了反应的部位，两人不由呻吟一声，松开了紧紧吻在一起的嘴唇，牵连出的半透明的银丝慢慢消失在彼此之间。




惯性26（慎）

　　快感冲昏了头脑，他们本能地渴望得到更多的欢愉。在某种时候，他们之间有著不可思议的默契。拱著身子，他们踉跄著挪到了卧室。拉上厚重的窗帘，隔绝外面明晃晃的太阳光。锁起门，将自己关进秘密的小屋。
　　
　　略显昏暗的房间里，他们剥去所有衣服的束缚，回归最原始的状态，带著好奇与渴望，互相爱抚彼此的性器，靠在一起相互摩擦，撕咬彼此的嘴唇，企图将对方的舌头吞得更深。欲望烧尽了理智，他们赤身裸体滚在一起，希望获得更多的快乐。
　　
　　章沫压住张章，胸膛起伏，眼里燃烧著欲火。手心因为紧张而微微有些出汗，他强迫自己做出淡漠的表情，貌似随意地开口问：“想不想做更舒服的事？”
　　
　　章沫的声音带著一丝难以察觉的急切和颤抖，眼睛因为心底的期待而亮得吓人。
　　
　　“好。”张章点点头。其实他的心里有一点慌，章沫盯住他的表情很陌生。
　　
　　那双眼睛看上去是那样火热，那样深不可测，张章读不懂里面的情绪，本能地感到有些害怕。可他不会逃离，也不会反抗。因为那个人是章沫，是他喜欢和信赖的人，是他世界的中心。对他而言，章沫是最特别的存在，他愿意为他做任何事。
　　
　　身体顺从地敞开，任人为所欲为。章沫的手带著魔力，所到之处激起点点火花，烧得他血液沸腾，不知所措地叫了一声：“哥……”
　　
　　章沫愣了一下。张章很少叫他哥，总是沫沫、沫沫的叫个不停。欲望没有消退，反而因为这一声轻呼而变得更加肿胀疼痛。
　　
　　一定是疯了，他想。
　　
　　明明是在做背德的事，却觉得格外有快感。他知道这是一个错误，可停不下想要继续的心情。
　　
　　他揉捏著张章淡粉色的乳头，让他们变得充血、挺立，像是两粒鲜红欲滴的小石榴。他看著身下那人水润迷蒙的眼睛，觉得自己像是陷入了一场没有尽头的绮梦。
　　
　　忍不住凑过去深吻，对方也会怯生生地回应。青涩又不得要领的动作，却让他无比兴奋。唇舌搅动的微微水泽声，让人听著脸红心跳。
　　
　　他餍足地眯起眼，坐起身子，打开少年的腿，让他门户大开。用眼睛执拗地爱抚身下的人的每一寸肌肤，骄傲地确认自己的所有权。
　　
　　少年因为羞涩，身上涌起一层淡淡的薄红。张章用手挡住脸，想要合起双腿，却被章沫卡在腿间的身体所阻拦。章沫的腰际被少年光滑的大腿轻轻拂过，欲念瞬间涨的更高。
　　
　　他俯下身，轻轻舔过张章大腿内侧幼嫩的肌肤，不时吸吮轻咬，留下一串串红印。昏暗的光线为少年们的身体披上了柔和的光晕，鼻腔里吸进呼出浸满欲望的空气，耳边回荡著低低的喘息声和呻吟声。
　　
　　一室淫乱中，写满暧昧痕迹的躯体大方地邀请著、诱惑著，让章沫更加兴致高昂。




惯性27（慎）

　　张章的分身竖的高高的，铃口渗出的液体顺著笔直的茎身不断滚下，隐入下面粉色的入口。
　　
　　章沫试探著伸出手指，按揉有些湿润的入口。他的分身涨得有些疼痛，可他控制著自己不要硬闯进去。那是他的章章，他舍不得让他痛。
　　
　　指尖一点点没入狭窄火热的甬道里，探索、挖掘从未被开垦过的地方，内壁惊慌的推拒著入侵者。汗水流到眼睛里，有些沙沙的疼。章沫擦擦汗，轻轻哄著：“章章乖，深呼吸，放松点。”
　　
　　身下的少年听话的深深吸气，努力放松自己。越想忽略下面的感觉，就越觉得无比清晰。屁股里塞进别人的手指，一点点摩挲著自己从来没被任何人碰触过的地方，下体传来陌生的饱胀感，那种从身体内部被人牢牢掌控住的感觉让他感到害怕。
　　
　　他试了几次都做不好，急得哭了出来。“我不会……沫沫，我是不是很笨？”
　　
　　“唉，真拿你没办法。”章沫叹息著吻去他的泪水，用另一只手套弄张章的分身，试图转移他的注意力。少年的身体经不住撩拨，很快便泄了出来。第一次在别人手里达到高潮，超越认知的快感让张章浑身战栗。
　　
　　汗水打湿了漆黑的短发，黑葡萄般的眼睛雾蒙蒙的没有焦距，全身泛著粉红，嘴里吐出的气息像火焰般炙热。少年高潮的表情有些意外的妖W，让章沫不禁有些失神。
　　
　　趁著张章全身放松的时机，章沫的手指蘸取白色浓郁的体液抹到入口，匆匆捅了几下，就再也无法忍耐地换上坚硬滚烫的性器，慢慢将自己埋入另一个人的身体。
　　
　　随著章沫的深入，张章大声呻吟起来，忍不住蜷缩起脚趾。身体内部被一点点填满，疼痛混合著奇怪的饱胀感，内壁蠕动著慢慢吃进同性的器官。
　　
　　下面一阵阵钝痛，章沫的尺寸让他很不好受。腿张得太久了，肌肉也有些酸痛。他小心翼翼的呼吸，生怕惊动了潜伏在身体里的肉楔。可章沫很快就迫不及待地律动了起来。
　　
　　性器被紧紧吸附包裹著，高温柔软的内壁不断按摩挤压著柱身，推拒迎合间让人欲罢不能，连尾椎都觉得一阵阵酥麻。
　　
　　空气中流动的腥膻气息让人沈沦在欲望之海里，强烈的快感驱使章沫不断奋力鞭挞。再进去一点，再捅得深一些，直到囊袋拍打到臀部也不觉得满足。已经停不下来了，就让他们像这样毫无保留地结合在一起，一起堕入极乐的漩涡吧。
　　
　　黏膜被不断拉扯推揉著，火辣辣的疼著。章沫炙热的性器越顶越深，在他的肠道内搅动抽插，让张章浑身无力，脑海中一片空白。他轻轻推著表哥，嘴里小声叫著疼，希望他能够停下来。可章沫狡猾地用唇舌堵住他的嘴，应和著下面顶弄的节奏，让他头晕脑胀到无法抗议，只能发出意义不明的闷哼。
　　
　　慢慢地，奇异的快感从疼痛中浮现，一点点将张章席卷。汗液、精液让他浑身上下都潮湿黏腻。他伸手抱住伏在身上不断耸动的高温肉体，勾起腿盘在对方腰间，将自己主动送得更近。
　　
　　他追逐著快感，不自觉地轻轻晃动腰杆，让抽送的性器研磨到令他觉得快乐的地方。汗湿的裸体相互磨蹭，亲密无间地贴在一起。那人抿著嘴，专注沈溺的样子令张章挪不开眼。他的沫沫，多好看，只属於他一个人。
　　
　　张章在晃动中搂紧比自己略为宽厚的肩膀，贴上对方红润的嘴唇，紧紧与之纠缠在一起。身体再也承受不住更多的快感，不受控制地痉挛起来，紧致的甬道一阵阵缴紧。章沫皱紧眉头，加紧捣弄了数十下，将分身埋进最深处，释放出自己的精华。与此同时，张章也被送上了高潮，前面哆嗦著吐出了精液。
　　
　　他们喘息著抱在一起，互相轻轻啄吻彼此的面庞。
　　
　　原来世上还有这麽快乐的事。章沫搂紧怀里汗津津的身体，脑海里只剩下这麽一个想法。




惯性28

　　床单被他们两个人弄得惨不忍睹，汗水和体液在上面留下各式斑驳的痕迹。他们分开连接在一起的身体，并排躺在床上。
　　
　　欲望的潮汐慢慢褪去，理智重新回笼。所有的欢愉消失一空，只留下不得不去面对的尴尬现实。
　　
　　章沫还是第一次面对这样的困境。因为一时间忍受不住诱惑，就昏头昏脑地和未成年的表弟发生了关系。他原本一直走在家人铺好的光明大道上，现在却突然间置身於悬崖边缘，稍有不慎就会从此万劫不复。
　　
　　然而，比起对名誉和未来的担心，最让他觉得头疼的是要怎麽面对张章。
　　
　　那是他牵著手一起长大的弟弟，血脉相连的亲人。
　　
　　他曾经幼稚地憧憬过血浓於水的羁绊，甚至一度希望张章是自己的亲弟弟。然而，现在的他却无比憎恶流淌在他们血管中的每一滴血液。
　　
　　每一次呼吸，都像是在嘲笑自己的天真与愚蠢。每一下心跳，都像是在诉说他们到死都无力改变的命运。
　　
　　从吻上张章嘴唇的那一刻起，一切都变得不可挽回。那是一场赤裸裸的性交，远远超出了游戏的范畴。就算现在的张章可能还有些懵懂，但用不了多久，他就会意识到今天的事有多麽严重和难堪。
　　
　　这是一个错误，既然不能予以修正，那麽就应该彻底埋葬它。他不会再犯相同的错误，所以无论如何都要逼张章守口如瓶。
　　
　　他转过身看著张章。少年还是一副青涩迷茫的样子，脸上甚至还带著细细的绒毛，此时正以最柔软的姿态躺在他身边。
　　
　　他忍不住伸手摸摸表弟的脸，心里有些舍不得。等这个小孩子真的长大了，什麽都明白了，就会憎恨自己给他烙上了永不磨灭的乱伦印记。
　　
　　“章章。”章沫眼神黯淡的开口，嘴里满满的苦涩。
　　
　　“嗯？”张章带著鼻音，懒懒的应了一声。
　　
　　“刚刚我们做的事要保密，”好像有把刀在割他的喉咙，每说一个字都疼得厉害。“我们要一起发誓，永远不会让任何人知道，把这个秘密带到坟墓里去。”
　　
　　“好。”张章毫不犹豫地答应了。他丝毫不觉得他们做了什麽不好的事，他喜欢他们之间比任何人都亲近。
　　
　　那时候，他的世界还很单纯。他一直被家人们的爱锁在玻璃花房里，一点也不知道外面世界的险恶和残忍。他很任性地不去讨好别人，从来只会和自己喜欢的人亲近，对任何人都能坦率地说出自己的想法。
　　
　　在张章的心里，章沫是最特别的存在，他做任何事都是理所当然的，没有世人所谓的对错。




惯性29

　　如此轻易就得到了自己想要的答案，许多准备好的说辞甚至没能派上用场。虽然目的达到了，但是章沫没有感到丝毫的喜悦。他在心底叹息，章章，你还是什麽都不懂。
　　
　　“章章，你听好，我们一起忘了这件事吧。”他用最温柔的语气劝诱著，挥不去缠绕住自己的无力感，“以後不会再这样了。”
　　
　　“为什麽？”张章不明白。
　　
　　虽然刚开始的时候，章沫插得他很痛，但是後来变得很快乐，连心里都装满了喜悦。好像只要做了这种事，他们就可以永远在一起。他不懂为什麽不要再继续了，他还想再靠近章沫一点。
　　
　　章沫无法回答。每一个真相都是那麽的残忍，他不忍心亲口告诉这个还没长大的孩子。
　　
　　因为流著相似的血液，所以不可以随心所欲的拥抱和亲吻；因为他们之间没有爱情，所以那只是一场丑陋的性交。
　　
　　情欲就像是一个深不可测的漩涡，拽著他们不断下沈。在被溺毙之前，必须要停止继续沈迷其中。他们应该要远离彼此，退回原本的位置，忘记所有的不堪，若无其事地活下去。
　　
　　少年不满他的沈默，柔软地缠上来，像小时候一样抱住他磨蹭著撒娇。轻轻搂著表弟，章沫的鼻子不禁有些发酸。事到如今，他们再也回不去从前。
　　
　　“沫沫，”张章亲亲表哥微皱的眉宇间，“我们以後也继续这麽做吧。”
　　
　　章沫瞪大眼睛，微张著嘴，说不出话来。从小到大，他第一次被真正吓到了。
　　
　　趴在他身上的小孩笑得纯真。嘴角翘起来的弧度很漂亮，让原本就不错的五官变得更为柔和。被章沫直愣愣地看得有些不好意思，张章索性把头贴在表哥的胸口。听著对方的心跳，他小声说：“我喜欢你刚才的样子。”
　　
　　因为年纪小，他还不懂要怎麽去形容那种感觉。
　　
　　当他们的身体连接在一起时，他强烈地感受到，章沫不再是那个看上去很温柔却带著距离感的模范生，而是变回了他所熟悉的那个沫沫。眼里只看到他一个人，仿佛自己是他不可替代的宝物。无论是皱紧眉头还是眯起眼睛，映在自己眼里的每一个姿态都显得格外真实。
　　
　　“不知道为什麽，我一直觉得你不开心，可是刚刚你看上去很快乐。”张章爬起身来，认真地看著对方的眼睛说，“我想让沫沫快乐！所以我们以後多做吧。虽然有点疼，但是我不怕！”
　　
　　一瞬间，所有虚伪的面具被击得粉碎。章沫感到自己内心最柔软的部分被深深触动，那些刻意埋葬的脆弱，在顷刻间全部浮上表面。
　　
　　章沫伸手遮住张章的眼睛，不想让他看到自己流泪的样子。他用另一只手死死捂住自己的嘴，用力堵住所有的呜咽声。
　　
　　终於，有人看到了真正的自己。
　　
　　为什麽只有这个孩子注意到了呢？那些荣誉和赞美的背後，深感孤独的自己其实一点都不开心。明明还是个孩子，却天真地说什麽想让自己快乐，真是一个笨到无药可救的傻瓜……
　　
　　“沫沫，你哭了吗？”张章觉得不对劲，焦急地扯开了章沫挡住他眼睛的手。
　　
　　“笨蛋！怎麽可能？”带著浓重的鼻音，眼角红红的章沫露出久违了的真心笑容，慢慢把张章抱进怀里。“这次就听你的，我们以後也像今天这样在一起……”这辈子都在一起。
　　
　　他紧紧抱住自己的表弟，心里想著，他再也不会放手了。




惯性30

　　等体力恢复一些了，两人把搞得脏兮兮的床单丢进洗衣机，然後一起去浴室清洁身体。年轻的裸体挤在一起，洗著洗著就又顺势亲到难舍难分。
　　
　　空虚的心灵被前所未有的喜悦所填满。孤独寂寞的牢笼中，他们寻找到了彼此唯一的依靠。此时没有人会去思考未来，他们忙著贪恋眼前的幸福。再平凡不过的每一分、每一秒，都因为身边这个人的存在而变得无比珍贵。
　　
　　外面的蝉依然在声嘶力竭地叫著，家里却是静悄悄的。世界好像变成了只有他们两个人，所以他们可以肆无忌惮地腻在一起，一刻也舍不得分离。
　　
　　到了晚上，章沫的父母没有回来，只是打了个电话嘱咐几句，顺带叮咛儿子要好好照顾弟弟。章沫站在电话机前，心不在焉地应和著，魂儿早就飞到张章身边去了。等挂了电话，他甚至一点也想不起来，自己刚才说了些什麽。
　　
　　大热天里，他们非要挤在一张床上。两个人的个子比从前高了许多，并排躺在狭窄的单人床上，顿时觉得异常拥挤，可又深深地迷恋这样亲昵的感觉。
　　
　　两个人把窗户和卧室的门全打开，可是依然没有一丝风。张章腰酸腿疼，躺在床上怎麽也睡不著。章沫担心电扇吹伤了人，无论如何也不让张章把客厅里的电扇搬过来。拗不过表弟拼命可怜兮兮地喊热，他起身拿了扇子过来，坐在张章身边一下下给他扇著风。
　　
　　“沫沫，这样你要怎麽睡啊？”
　　
　　章沫俯下身来亲亲他，“不用管我，你先睡吧。我不怕热，等你睡著了再睡。”
　　
　　“可是……”
　　
　　章沫又亲了亲他，用唇舌堵住表弟所有的意见。“想让我早点休息，你就赶快睡。”
　　
　　张章红了脸，顿时舌头就像给小猫叼去了一样，什麽话也说不出来。他摸摸自己被亲得有些发烫的嘴唇，听话地闭上眼，用心去数羊。
　　
　　扇子摇出来的风很轻柔，似乎带著满满的关爱，让人心里美滋滋的。张章不再乱动，静下来以後，很快就睡著了。
　　
　　章沫的手没多久就觉得酸了。可他还是一下又一下、不紧不慢地摇著扇子。扇得快了，怕吹著张章；摇得慢了，又担心风不够大。右手举得累了就换到左手，等左手扇得酸了再换回右手。直到睡熟了的张章发出一阵阵疲惫的小鼾声，他才搁下扇子。
　　
　　揉揉有些酸的胳膊，章沫借著月光看著表弟的睡颜，不自觉地勾了勾嘴角，心底的温柔满得快要溢出来了。
　　
　　睡著了的小孩霸道地把身体摆成大字型，占据了整张床。章沫笑著戳戳他还没褪去婴儿肥的脸，可张章一点反应也没有。
　　
　　章沫静静看了一会儿，忍不住凑过去吻了吻对方的脸颊。他用手轻轻推了推张章，表弟咂咂嘴，在睡梦中很自觉地翻了个身，留出半边床给表哥。
　　
　　章沫仔细地帮张章把肚子盖好，侧身躺在床上，不一会儿也进入了梦乡。




惯性31

　　那时，幸福到连做梦都会偷笑出声。
　　
　　他们又像从前那样，变成一对连体婴，走到哪儿都不肯分开。一逮到机会就要亲亲抱抱，腻在一起没完没了。
　　
　　快感很容易让两个初尝情欲的少年沈沦。那天以後，他们趁著家里没人时，又陆续做了几次。做的多了就熟能生巧，张章也觉得不太疼了，每次都被他哥捣弄地浑身瘫软。
　　
　　身上的敏感地带被一点点开发，相继觉醒成为快乐的源泉。张章在表哥的身下不断呻吟著扭动，哭泣著求饶。这些虽然会让他感到羞涩，但是他的身体早已成为了欲望的俘虏，迷失在无尽的欢愉中无法自拔。
　　
　　属於少年的青涩中渐渐糅进了情事中的W丽，诱惑著章沫不断想去占有。他坏心眼地堵住表弟的分身前端，逼迫他在做爱时只能唤他哥哥，直到张章哭著照做，他才会放手。
　　
　　每当听著张章带著鼻音，软绵绵地叫哥，都会让章沫的欲火更为高涨。亲手打破禁忌，毁掉规则的巨大快感，总会引出他潜藏在身体最深处的疯狂。即使明知自己是在玩火，终有一天会引火烧身以致尸骨无存，他却无论如何都停不下来。
　　
　　这一定是世上最甜美的罪恶。
　　
　　不要感到迷惘和罪恶，也不需要别人的理解和宽恕，这是他的章章，永远只属於他，绝对不会让给任何人。就算是死了，被欲望的荆棘牢牢束缚住的他们，也会纠缠在一起共堕地狱。
　　
　　抱著这样疯狂的想法，章沫的胯下动得更狠，不多时，他就和张章一同攀上了欲望的顶峰。他熟练地吻上对方，鼻子亲昵地蹭著鼻子，不断交换彼此唇舌的温度。
　　
　　分开以後，章沫把人搂到怀里，感受到对方和自己一样失序的心跳，觉得无比的满足。他撸了撸对方被汗水打湿的刘海，轻轻印了一个吻，揉著对方的腰问：“还好吗？”
　　
　　“腰快断了。”张章红著脸小声抱怨，声音有点哑。
　　
　　“那下次从後面来？像咱们看过的小野猫那样？”章沫怜爱地摸摸表弟的喉咙，心里琢磨著，等会儿要让小孩多喝点水，嘴上忍不住又逗他。
　　
　　两个人曾经趴在窗口偷看过院里的两只小野猫交欢。一想到自己可能也会趴著让表哥骑上来，张章的脸唰得红透了。过了半响，他才重重点了点头，然後用发烧的脸磨蹭著，使劲往章沫怀里拱。
　　
　　表弟的反应实在太可爱了，让章沫搂著他笑出声来。他把人从怀里拉出来，亲亲还带著红晕的眼角，坐起身来清理张章身上的浊液。
　　
　　“章章，你在学校里有很要好的朋友吗？”章沫一边擦拭著，一边试探性地问。
　　
　　“没有。”张章懒懒地闭著眼，“我不喜欢他们。”
　　
　　“哦？为什麽？”章沫放心地笑了笑。
　　
　　“因为他们总是说一套做一套，我最讨厌虚伪的人了。”
　　
　　笑意一瞬间凝滞在章沫的嘴角，他拍拍表弟的小屁股，故作轻松地说：“好啦，去洗澡吧。”
　　
　　“我懒得动。哥哥背！”
　　
　　“好好。”章沫笑著应承著，心头添了几分沈重。
　　
　　很不幸，他正是张章最讨厌的那类人，喜欢用各式面具来伪装自己，为了达到目的可以不择手段。现在还不能安心，他必须要想尽办法把人抓得更紧一些，章沫暗暗想到。不能被张章抛弃，曾经感受过温暖的他，已经没有办法独自退回冰冷孤寂的牢笼。
　　
　　那麽，就让他用温柔织成网，将情欲链成锁，永远不能让这个人飞出自己的手掌心。




惯性32

　　这麽想著，章沫在之後的日子里，更是多用了几分心思。他极尽所能地宠著张章，却不会太放纵对方，就像是训练宠物一样，刚柔并济，恩威并施，希望能将表弟收拾得服服帖帖。
　　
　　夏天总会结束，他们终将分离。在有限的时间里，他必须努力在张章的心里、身上烙下属於自己的印记。
　　
　　他喜欢把自己的精华，毫无保留地灌入张章的身体深处，仿佛只要这样做了，就能污染这个不谐世事的灵魂，让他堕落到自己的身边。
　　
　　章沫的内心深处很乱，许多感情理不清头绪。喜欢和爱到底有多远，他还想不明白。
　　
　　他抽出自己湿漉漉的分身，看著被撑开的红W洞口徐徐吐出自己的白液。张章皱紧眉头，发出细细的呻吟声，不知是舒服还是难受。
　　
　　“章章，你会想我吗？”他细细摸著表弟汗涔涔的身体问道。
　　
　　“嗯。”张章点点头，有些不好意思地说，“我舍不得沫沫。”
　　
　　从前你也是这麽说的，可最後还是走了。想到这里，章沫不由苦笑了一下。“不要和别人太要好，我会生气的。”
　　
　　“好。”张章笑笑，“我有沫沫就够了。”
　　
　　章沫亲亲小孩的额头。“再叫我一次哥哥吧。”
　　
　　“哥……”张章听话地软软唤道。
　　
　　章沫伸手抱住他，用下巴轻轻摩挲小孩的头顶，心里默默想，要是你永远都长不大，一直像现在这样就好了。
　　
　　他们在暑假的最後一天分开，重回没有彼此的世界，孤独地生存，然後等待冬天来临後的相聚。
　　
　　冬去春来，就这麽又过了两年。两个人习惯了编造出各式各样的借口，躲开所有的大人，只为换得可以独处的机会。他们逃不出快感的天堂，渴求著不被允许的欢愉，始终秘密地保持著这种关系。
　　
　　18岁那年的夏天，章沫不负众望，收到了第一志愿的录取通知书。章振华知道後很是欣慰。这些年，他们夫妇二人忙於打理自己的事业，一直疏於管教儿子。好在这孩子一向很争气，从没让他们失望过，小小年纪就待人彬彬有礼、进退得当，让他这个做父亲的很自满。
　　
　　他第一次带章沫去看了凝聚著他全部心血的事业，让这个象牙塔里的孩子见识到另一番景象。
　　
　　章振华拍拍儿子的肩，语重心长地说：“儿子，好好学，将来这些都是你的。”
　　
　　章沫隐藏在袖子下的右手紧紧握成拳，竭力用淡然而郑重的声音回答说：“您放心，我一定不会让您失望的。”
　　
　　野心在不断膨胀。财富、地位和权力，这些诱人的东西被一次性摆在眼前，近的唾手可得，怎麽可能让他不心动？不久的将来，这里会是属於他的王国，他将接过父亲的位置，承担起章家的兴荣盛衰。
　　
　　压在肩头上的沈甸甸责任，第一次让章沫觉得兴奋。
　　
　　章振华看著儿子年轻的侧脸，不知怎地，忽然间想起了久远的往事。原本，这里有一半应该属於他的四弟，只可惜那是个爱美人不爱江山的痴人。当年为了爱情什麽都不要了，可最终又怎样呢？还不是竹篮打水一场空，什麽也没得到。
　　
　　他把手搭在章沫的肩膀上，微微用力。“小沫，你一直都是章家的骄傲。爸爸相信你的能力。切记，男人必须要以事业为重，千万别学你二叔……爸爸就你这麽一个儿子，将来全指望你了。”
　　
　　左手的掌心空荡荡的，章沫的心里泛起点点苦涩。理智告诉他，自己应该要笑著给父亲一记定心丸，可他只是面无表情地点了点头。
　　
　　左手爱情，右手责任，他两个都想要。




惯性33

　　章沫知道自己很贪心，抵不住权力的诱惑，又舍不得爱情的温暖。为了这个选择，他的未来将会走得格外辛苦。
　　
　　章家就像是一个巨大的华丽囚笼。与他血脉相连的亲人们，热情地给予他最好的物质，许诺他最诱人的未来，然後用爱和期望竖起高高的栅栏，将他死死困在其中。
　　
　　如果强行挣脱束缚，势必会搞到两败俱伤。即使以此为代价换得了自由，给至亲带去痛苦的他也无法过得安心。
　　但是，他不愿意向别人安排好的命运投降。
　　
　　他不是圣人，做不到为了家族利益而牺牲自己的幸福。他还记得──即使身处人群中，依然感到寂寞的滋味。
　　
　　章沫不想一辈子都活在那样的孤独中。因此，他必须要去战斗！
　　
　　想要让别人听从自己的意见，就必须要变得比别人更加强大才行。章沫迫切地渴望早日站到顶峰，成为一个真正的统治者。权力将会成为他实现心愿的最好武器。
　　
　　二十年，不，也许只要十五年就足够了。等他掌握住章家的命脉，就可以不再受任何人的摆布。
　　
　　章沫漆黑的眼底跃动著火苗，一头扎进了一场漫长的战争。
　　
　　
　　与此同时，16岁的张章也开始成长。和章沫的不伦关系，令他感到困惑和烦恼。他知道这样是不对的，却无法开口说出结束。即使有了自己的想法，他们也还是保持著这种不明不白的关系。
　　
　　两年间，身体被章沫彻底开发，每一寸肌肤都清晰地记得他的碰触。即使自己用手抚慰前方，绝顶的快感中，他还是觉得空虚。骚动不安的身体，渴望被那个人用力贯穿。等到他明白过来的时候，早已被表哥一把拖进了欲望的漩涡。
　　
　　张章知道，自己从来都不是一个意志坚定的人。情欲的快感就像是罂粟，一旦尝过了就再也戒不掉。每次和章沫身体纠缠，他都能得到前所未有的满足，可是完事以後，他越来越感到焦躁。
　　
　　尽管不想承认，但张章心里知道──他们之间的行为，说到底，不过是欲望的发泄罢了。
　　
　　无论爱抚有多麽温柔，身体交缠地有多麽紧密，他们之间从来没有任何人提起过和感情相关的只言片语。
　　
　　两个人一直在有意无意地回避这个话题。
　　
　　也许，他们都在害怕。有些话一旦说出来了，只会让事情变得更复杂。现在这种微妙的平衡关系也会被彻底打破。
　　
　　就算是两情相悦又能怎麽样？相似的血缘让张章看不到他们的未来。
　　
　　抗拒著，又渴望著；想推开，又想抱紧。矛盾的情绪让张章倍感压力，积压的感情迟迟找不到出口，逼得他一天比一天痛苦。
　　
　　就在张章深陷烦恼的时候，命运给了他最沈重的一击。
　　
　　家人用爱砌成的玻璃花房顷刻间碎成了千万片，带给他斑斑伤痕。因为他比谁都活得都更真挚，所以他比谁都伤得更严重。




惯性34

　　事情来得很突然。再平常不过的一天，张章放学回到家时，却发现一切已经悄然改变。
　　
　　客厅开著灯，家里静悄悄的，这让他觉得有点意外。
　　
　　几年前，母亲就辞去了工作，当起家庭主妇，每天都将家里收拾得井井有条，为父子俩做出美味可口的饭菜。可是今天，张章没有见到妈妈忙碌不停的身影。
　　
　　他推开虚掩著门的主卧，发现母亲直挺挺地躺在床上。
　　
　　张章心里顿时咯！一下。第一眼望过去，他甚至误以为那是一具尸体。
　　
　　他赶忙凑上前去。待走得近了，才发现更糟。母亲的上、下眼睑因为过度哭泣而严重浮肿，拼凑成两个硕大红肿的核桃，此刻仍然不住地淌著泪。
　　
　　“妈，谁打你了？”张章心急如焚。在他的的记忆里，母亲从来都是美丽优雅的，他从没见过这个女人像现在这样狼狈。
　　
　　“傻孩子，怎麽会有人打我呢？”章淑湘慢慢坐起身子来，“不过是自己作践自己罢了。”
　　
　　她搂著儿子，想想心里的委屈，终於忍不住放声大哭。
　　
　　就在几个小时前，丈夫张智宪的外遇对象居然找上门来，无比嚣张地对她说：“我跟你老公睡过了。你根本配不上他，识相的话就趁早跟他离婚。”
　　
　　那人用精心描绘地眉眼，轻蔑地看著一脸素净的女主人，不屑地说。“你不过是个家庭妇女，而我能帮智宪的事业更上一层楼。”
　　
　　章淑湘愤怒地把这个第三者驱逐出自己的家，却赶不走那女人脸上胜券在握的碍眼笑容。
　　
　　堂堂的章家小姐，从来没有受过这麽大的侮辱。家里兄弟5个，她是唯一的女孩，自小在蜜罐儿里长大，一直是家人的掌上明珠。即使是跟著丈夫去了异国他乡，两人也是同甘共苦，不离不弃。
　　
　　她认识智宪二十多年，之後又自由恋爱结婚十几年，做梦也想不到，有一天丈夫当真这样狠心对自己。
　　
　　其实，张智宪的出轨并非没有一点征兆。男人如果变心了，无论再怎麽掩饰，也多少还是会留下些蛛丝马迹。说不清从哪天起，丈夫开始一天比一天回来的晚，最近更是频繁找借口彻夜不归。
　　
　　从那时起，章淑湘的心里就隐约有了不好的预感。只是，枕边人十几年如一日，一直宠爱呵护著自己，让她错以为他是舍不得让她伤心的。所以，章淑湘才强压下心头的不安和种种质疑，对那些昭然若揭的线索视而不见，选择信任自己的丈夫。
　　
　　她曾坚信，没有什麽能撼动他们之间相濡以沫的情义。直到今天，她方才大梦初醒。时光荏苒，二人之间早已是今非昔比。
　　
　　张章断断续续听著母亲的哭诉，浑身涌起一阵阵愤怒和仇恨。他很清楚母亲多年来对父亲和这个家的付出与牺牲，而父亲不仅背叛和辜负了这样的母亲，甚至纵容或是怂恿情人公然羞辱他的妈妈，不可原谅！
　　
　　爱与恨只在须臾之间。一粒仇恨的火种就此在张章的心底播下，终将曾经单纯的他慢慢燃成了灰。




惯性35

　　晚上，父亲姗姗来迟。擦干了眼泪的母亲放下不久前的脆弱，与其针锋相对。
　　
　　张章虽然被父母赶回了房间，但是这种时候他根本不可能听话。他蹑手蹑脚地走到连接著客厅的走廊，偷听他们的对话。
　　
　　最初夫妻俩还试图心平气和地谈谈，渐渐的，两人都越说越激动。
　　
　　“淑湘，我没跟她睡过！那是她瞎说的，你相信我！”张智宪急急地解释。
　　
　　“她疯了？闲的没事跑到我面前编瞎话？”章淑湘怒从中来，冷笑了两声。“怎麽著？你还想说你们俩是清白的？”
　　
　　“我……”
　　
　　章淑湘两人射出寒光，狠狠地瞪著这个曾经深爱的男人。“你那些漏洞百出的行为，我一直懒得跟你计较，你倒好，还蹬鼻子上脸了！居然敢指使你的情人上门来侮辱我？”
　　
　　“淑湘，你信我！我真不知道她做了这种事！”
　　
　　“张智宪！”章淑湘突然凄厉地大喝一声。
　　
　　偷听的张章浑身一震，只觉得有把利刃划开了自己的心。
　　
　　“你真是龌龊到让我恶心！”她咬著牙，恨恨地说。
　　
　　随後，谈崩了的两人开始不停地翻著旧账，很久以前的那些陈芝麻烂谷子的小事，转眼间变成了攻击和苛责对方的利器。
　　
　　争执中，女人撕破了温文尔雅的面纱，男人也收起了道貌岸然的嘴脸。曾经相爱相伴十余年的两人，在你来我往的唇枪舌战中，拼命地猛戳对方的痛处，用力撕扯对方的伤口。
　　
　　这场谈判已经变成了毫无意义的争吵。
　　
　　张章悄悄探出头，透过盆栽的枝叶间隙，窥视著这世上和自己最亲的两个人。他从来不知道，父母原来有著这样的脸孔──扭曲又狰狞，如此的面目可憎。
　　
　　到了最後，战火无情地蔓延到了张章的身上。
　　
　　母亲用声音的尖锐控诉道：“你想过章章没有？摊上你这样的爸爸，他从小就缺少父母的关爱。你不是口口声声要补偿我们吗？要不是为了孩子，我会忍你这麽久吗？”
　　
　　“我对章章哪里不好了？他想要什麽我没给他买过？”父亲也不甘示弱，“我让他跟著我去应酬，见见世面。他总给我推三阻四，好不容易去了也跟个木头似的，一点儿也不会来事。一到周末就不知道野到哪里去了，这就是你教的好儿子！”
　　
　　“他不成器还不是你害的！他要是从小跟在我身边能成现在这样？你少赖我！”
　　
　　无休无尽的指责声灌进张章的耳朵里，他背靠著冰冷的墙壁，疲惫地闭上眼。原来他们的心里是这麽想自己的……
　　
　　他知道自己不够好，没有一样能够拿得出手，永远没有办法成为让父母感到骄傲的谈资。他总是让他们失望。父亲想拉他一把，可自己一点儿也不喜欢官场上的虚与委蛇，总是能躲就躲；母亲渴望周末一家人共享天伦，他却编织一个又一个的谎言，找借口跑出去和章沫私会。
　　
　　张章无声无息地走回自己的房间，锁起门，坐在床上，深深地叹息。
　　
　　原来，父亲对自己的千依百顺是源於愧疚，母亲对自己的精心呵护也是源於愧疚。其实他们大可不必如此，那些年他不记得他们，跟在章沫身边，一样过得很好，一点也不需要他们的补偿。
　　
　　模糊的争吵声依然在继续，偶尔还能听到自己的名字。
　　
　　很多很多年前，父亲曾一脸满足地说起过，“当年你妈还没跟我的时候，叫她淑湘吧，她不乐意；叫章淑湘吧，我又嫌生分。所以我就一天到晚，章章、章章的叫她。现在爸妈把这个光荣的名字传给儿子你了！只要一叫你，我们就会想起从前谈恋爱那会儿。”
　　
　　母亲也曾一脸幸福地笑道：“不管别人怎麽叫你，都跟在叫你小名儿似的，不是挺好的？”
　　
　　张章……章章……取自父母的姓氏，融合成他的名字，是两人曾经相爱至深的证据。然而，如今从两人恶言相向的嘴里，不断冒出的这个名字，顿时让人觉得无比讽刺。
　　
　　想著想著，很多以前不明白的事也变得豁然开朗了。
　　
　　这世上，人人都披著面具，即使是最亲最爱的人也是如此。
　　
　　张章一直想活得像自己。想哭就哭，想笑就笑，执意不肯挂上虚伪的笑容，不愿去迎合那些和自己不是一路的人。他总不自觉地把别人的假话当真话，而别人却习惯把他的真心当虚伪。何其可笑，何其可悲。
　　
　　曾经的自己，天真愚蠢到不可救药。说到底，人最爱的，永远只会是自己。
　　
　　张章冷笑了一下，拉开门走了出去。他大大方方地来到客厅，看著两个吵到面红耳赤的人，平静地说道：“你们两个吵的不累吗？干脆离了吧。”
　　
　　父母同时停下来，惊愕地望著他。张章任由他们打量，眼底全是冷意。




惯性36

　　夫妻二人在震惊中恢复了理智。在孩子面前，他们收起了被怒气变得扭曲的面孔，重新变成翩翩君子和温柔淑女。最後，父亲被母亲礼貌地请出了门，这场家庭战争在尴尬的气氛中落下了帷幕。
　　
　　章淑湘伸出手想抱抱儿子，却被对方後退一步躲开了。张章垂著眼，死死盯著地板上的花纹，不想去看女人此时写满了关心和歉意的脸庞。
　　
　　“妈，离了吧。对大家都好。”他厌倦地说道，随即丢下可怜的女人，走回自己的房间。
　　
　　章淑湘站在原地，怔怔地说不出话来。儿子离开的背影让她觉得陌生。在她眼里，张章一直是个温顺听话的孩子。她从没想到，有一天他会用这样冷静而成熟的口吻，劝他们夫妻分道扬镳。
　　
　　人心隔肚皮，即使是同一屋檐下血脉相连的家人，很多时候依然难以心意相通。一场外遇，撕毁的不仅仅是和睦的家庭关系，更是把一颗柔软脆弱的心，狠狠砸成了无数碎片。
　　
　　张章回到屋里，仰面倒在床上。他看著洁白不染的天花板，觉得异常烦闷。
　　
　　明知此时母亲需要安慰，他却说不出任何温情的话，只是冷酷地转身离开。心像是坏掉了一样，对於父母的感情在一瞬间消失了。
　　
　　身为人子，他也许并没有资格去指责父母。他们好吃好喝地抚养自己，已是尽了义务，对此张章一直都是心存感激的。可是，他同样只是一个普通人，被背叛了会觉得愤怒，被斥责了会感到疼痛，被伤害了会想要怨恨。尤其当加害者是与其骨肉相连的父母时，这种痛苦尤为强烈。
　　
　　明知不应有恨，却约束不住自己的感情。
　　
　　其实，他并非没有埋怨过父母。当年，他们为了所谓的爱情，放弃了需要照顾的年幼的自己。然後，他们又为了所谓的一家团圆，不顾他的意愿，分开了他和章沫。对於他们而言，自己的意见是那麽的微不足道。
　　
　　一家三口人，错过了最应熟稔相依的岁月，於是再也没有办法做到亲密无间。
　　
　　张章第一次意识到，他与父母之间，其实并没有特别深厚的感情。
　　
　　原来，爱是有限度的。
　　
　　不知道为什麽，张章突然间很想念章沫。他想飞奔到那个人的身边，伸手抱抱他，似乎只要这麽做了，就能让心里冷透了的自己，重新找回那些遗失的温暖。
　　
　　他第一次主动联络了表哥。
　　
　　“喂？”
　　
　　“哥……”一听到对方的声音，张章顿时红了眼圈。“我想你了。”
　　
　　电话另一端的章沫沈默片刻，声音愉快地回答道：“我也是。”
　　
　　“明天可以见面吗？”
　　
　　“嗯？怎麽了吗？”
　　
　　张章不想让对方担心，便说谎道：“原来说好的礼拜六，我突然有事去不了了，所以想改在明天。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　“不方便吗？”张章握著听筒，有些难过。“不然就算了……”
　　
　　“就明天吧。”章沫很快回到。“你几点放学？我去接你。”
　　
　　张章把时间报给表哥，又简单说了几句就挂了电话。他的脑海里呈现一种奇特的空白，什麽也不想去想。
　　
　　第二天老时间，母子两人共进早餐，除了少了男主人，一切看上去和从前别无二致。
　　
　　“妈，今天放学後我去找章沫，晚上跟他挤一晚，不回来了。”
　　
　　“这样不好吧？”张淑湘不放心，“你总得回家啊。”
　　
　　张章心里冷笑了一下，这里一点也没有一个家的样子。他不无讽刺地说道：“没什麽不好的。我不在家，你们可以好好谈谈。”
　　
　　章淑湘没听出他的画外音，沈默了一下，接著说道：“那你晚上让小沫给我个电话，不然我不放心。”
　　
　　“行。”张章拉开椅子起身，“我吃饱了。”
　　
　　在他出门前，母亲急急地叫住他。“章章！家丑不可外扬，我和你爸的事不要跟任何人说。”
　　
　　“章沫也不行？”
　　
　　“任何人都不行！”
　　
　　“好，我不会说的。”张章答应道。
　　
　　他会一个人默默吞下所有的烦恼，让这个秘密烂在肚子里，一直带进他的坟墓。
　　
　　从今往後，他不会再爱他们，这是他最後能为他们做的事。




惯性37

　　傍晚时分，张章还没走出校门就一眼看到了站在对街的章沫。那人也很快发现了他，高兴地朝他挥了挥手。
　　
　　此时恰好是红灯，混在学生群中的张章便冲表哥笑笑，等待著信号灯变色。站在他前面的女生，趁机偷偷牵起了男友的手。
　　
　　张章看在眼里，突然觉得有几分羡慕。
　　
　　青涩的男生和女生，可以在人群中手牵手，在阳光下拥抱和接吻。世人看了只会一笑而过，也许还会在心里感慨一句：瞧，多麽年轻的一对！
　　
　　可他和章沫永远不可能这样。他们只能不断地躲开所有人，在阳光照不到的地方纠缠不休。
　　
　　因为他们是表兄弟，所以从小就在一起。正因为他们是表兄弟，所以不能永远在一起。
　　
　　只是这样看著章沫，张章的心便会感到痛苦。即使在性爱中两人肢体纠缠得再亲密，他们依然刻意回避著感情的交流，就这麽暧昧地过了一年又一年。张章进退维谷，既看不到未来的希望，却又舍不得心底的依恋。
　　
　　绿灯亮起，和满心苦涩的张章不同，章沫此刻正笑盈盈地看著表弟一步步向自己走来，心情非常好。
　　
　　第一次，章章主动来找他了。这一丁点的回应，带给他莫大的安慰。原来不是只有他一个人在想念、在渴望，他们的心情是一样的。
　　
　　仅是如此简单的一句话，就让章沫有种被宽恕了的感觉。他不需要别人的谅解，可忍受不了章章的怨恨。
　　
　　他很清楚自己有多麽卑鄙。当年在章章还懵懵懂懂的时候，他利用表弟对自己的喜欢，诱使对方和自己一起走上了一条布满荆棘的歧路。即使表面再装得若无其事，章沫的心底深处一直在害怕──有一天，章章会站在他面前说恨他。
　　
　　他是那麽想要和章章在一起。即使背负著身败名裂的风险和无法传宗接代的压力，即使要为此一辈子活在黑暗和谎言中，也在所不惜。
　　
　　已经付出了这麽多，他自然要求得到相应的回报。有很多人愿意爱他，可他只想要一个人的爱情。不是孩子式的迷恋和顺从，而是坚定到可以顶住风浪，携手共度人生的深厚情感。
　　
　　可是，他不会先说爱。
　　
　　章沫知道自己对章章的影响力有多大，所以他绝不能轻易表态。那将是一条注定得不到祝福的泥泞之路，所以他希望章章能够凭自己的意识做出选择，心甘情愿地跟他并肩走下去。
　　
　　各怀心事的两人在人群中汇合，保持著微妙的间距，慢慢踱步走远。简单吃完晚饭後，他们照例去了小旅馆。每一次约会，最後一定都会滚到床上。
　　
　　刚关上门，连灯都来不及开，章沫就把张章推在门上，迫不及待地吻上去。张章紧紧抱住表哥，用力回吻。只有在黑暗中，他们才敢毫无顾忌地放任思念流淌。
　　
　　他们从玄关跌跌撞撞地滚到床上。被进入的时候，张章流下了眼泪。明明被温柔地对待著，心里却痛得要命。
　　
　　“哥……”太多的话堵在胸口，结果什麽也说不出来。
　　
　　他已经长大了，不能继续肆无忌惮地对著章沫撒娇。父母的事让他明白了一个道理：这个世上没有任何人可以依靠。
　　
　　他必须要努力独自活下去。他已经看透了，爱情是把双刃剑，稍有不慎便会伤人伤己。若是伤在心里面，碰不到也止不住，只能日日夜夜煎熬著，恨不得把心挖出来扔掉。
　　
　　“哥……哥……”张章一声叠一声地呼唤著，用自己的身体最大限度地包容著沫。
　　
　　两人在欲望的漩涡中不断沈浮，几乎被强烈的快感灭顶。高潮过後，他们像往常一样依偎在狭窄的单人床上。
　　
　　章沫贴著张章的後背，觉得两人的心跳声似乎重合一致，这让他有种说不出的满足感。他亲亲表弟的後颈，温柔地问：“还好吗？”
　　
　　“嗯。”张章蜷起身体，把自己缩的小小的。“哥，你会讨厌我来找你吗？”
　　
　　“当然不会，”章沫收紧了抱著表弟的手臂，“我很高兴。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　背後的人很温暖，带给张章莫名的安全感。他疲惫地闭上眼，在心底默默说：哥，暂时让我留在你的身边吧。再稍微给我一点时间，等我变得更坚强了就会离开。我保证不会爱上你，不会阻挡你之後的美好前程。所以，别讨厌我……
　　
　　两人同床异梦。一个正在用心规划他们的未来，另一个却已然不再相信爱情。




惯性38

　　日子一天天过，家里少了一个人，总显得有点冷清。张章逼迫自己迅速变得成熟，现在他是家里唯一的男人，母亲唯一的依靠，有义务为这个可怜的女人撑起一片天。
　　
　　他变得有些沈默寡言，不再直率地讲出自己的想法。因为他顿悟了──比起刺耳却真挚的肺腑之言，人们总是更喜爱包裹著甜蜜外衣的谎言。
　　
　　真与假往往只在一线之间。那些从前张章不屑去做的行为，如今做起来并没有多少困难。他身边的人都是“优秀的演员”，耳濡目染许多年，他只需再学得三分皮毛便足以融会贯通。
　　
　　无比讽刺的是，改变之後的他，朋友渐渐多了起来。可是，朋友们的玩笑与打闹，让张章感到幼稚而乏味。他融入在朋友中间，冷眼看著一切，既不过分投入，也不让人感到疏离。
　　
　　善解人意的温柔之下，掩藏著终年不化的寒冰。他终於学会了礼貌周全、进退得当。
　　
　　在章淑华和张智宪分居一个多月後的一天，晚饭时，母亲突然表示有重要的话要说。
　　
　　“这段时间，我和你爸谈了很多。他已经在反省了，所以……我想让他回来。”
　　
　　“你原谅他了？”张章微微皱眉。
　　
　　“我想再给他一次机会。”章淑湘看著儿子，有些苦涩地说，“你还小，有些话现在还不能跟你说。妈妈只能告诉你，你爸确实有做得不对的地方，但他和那女人并不是我们想的那麽回事。”
　　张章觉得有些迷惑。“难道我爸他没出轨？”
　　
　　章淑湘沈默著，难以回答。
　　
　　她要怎麽告诉自己的儿子，他的父亲因为和局长关系不好，即使再有才华也迟迟升不上去，所以才会格外希望儿子能够出人头地？她要怎麽说出口，他的父亲为了往上爬，居然想去利用女人，故意接近和讨好局长的女儿？她又怎麽能告诉张章，那女人是因为动了真感情，求欢被拒後恼羞成怒，索性跑来颠倒是非？
　　
　　大人的世界太丑陋，章淑湘开不了口。她得在儿子面前保住张智宪的尊严，她不想让儿子认为，自己的爸爸是个卑鄙无能的人。
　　
　　“章章，你还小，很多事还不懂。”她再三踌躇，终於说道，“大人有很多事，不能单纯地说是对还是错。你爸……妈妈只能说，他从没想让这个家散了。他的错，也不是错到不可饶恕……所以，我们忘了过去，重新开始吧。”
　　
　　“妈……”
　　
　　“章章，就当没发生过这件事……我们想给你一个完整的家。咱们三个一起，以後好好过日子吧。”
　　
　　章淑湘的眼里写满了哀求和期待。张章看了，心里像是打翻了调味罐，说不出是个什麽滋味。
　　
　　他的母亲，真是爱惨了那个男人，爱到连这样的背叛都能去原谅。他不能理解这种感情。
　　
　　赤裸裸的罪行摆在那里，他却被要求闭起眼睛，遮住耳朵，堵上嘴巴。从此，不去看，不去听，也不去问，让发生的一切变成一场滑稽可笑的幻觉。
　　
　　他的爱、他的恨、他的痛，那些牢牢刻印进体内每一个细胞的沈痛感触，被迫要永远封缄。
　　
　　他已经不会去爱了，想不到现在连恨的权力也要被剥夺。谁来教给他，碎过一次的心，如何恢复到毫无伤痕？
　　
　　“好……咱们三个重新开始……”张章痛苦地回答道，藏在饭桌下的双手死死握成拳。
　　
　　母亲已近很可怜了，他没有办法说出拒绝的话，根本不存在第二种选择。
　　
　　从此，家，再也不会是心灵的港湾。他永远要戴上温柔的假面，日日夜夜活在一个又一个的谎言之中。




惯性39

　　恨要伪装成不恨，爱要伪装成不爱。张章越来越分不清现实和虚幻，内心压抑的快要发疯了。
　　
　　父亲重回这个家，似乎有些洗心革面的样子。他每天不再晚归，即使偶有应酬也绝不贪杯，有时还会主动帮忙做些家务。母亲也不再愁眉不展，温柔娴淑地将整个家操持地有条不紊。
　　
　　每天都是一副和乐融融的景象。这让张章时常产生一种错觉，仿佛什麽都没有发生过，他记得的一切，不过是自己的一场恶梦。
　　
　　可他始终说服不了自己。
　　
　　他没有办法像母亲一样，打从心底宽恕那个犯了错的人。同一屋檐下，每天都不得不面对父亲。那人殷切的关怀让他感到虚伪，那人放松的笑容让他感到憎恶。
　　
　　没有丝毫发泄的途径，他遵守著自己对母亲的诺言，对任何人只字不提。张章活在前所未有的孤独中，痛苦和郁闷侵蚀著他的精神、腐蚀著他的血肉。黑暗冰冷的夜晚，他似乎可以听到自己的灵魂不断发出濒死的哀嚎。
　　
　　章沫成了他唯一的温暖。只有待在表哥的身边，张章才有了些许活著的真实感。
　　
　　世界如此之大，给予两人可以亲密相处的空间却少的可怜。黑暗中的电影院、人迹罕至的公园角落，夜晚孤寂的海边……所有人都是他们的敌人，任何人都不会允许他们两个在一起。
　　
　　考大学那一年，张章把所有的志愿都填成了外地院校。他想远远逃离这个让他感到窒息的家，远远离开那个人让他舍不得的男人。
　　
　　他感到害怕。明明自己的心肠已经变得足够冷硬了，却还是不想离开章沫。只能不断找出一个又一个虚弱的借口，继续贪恋著那人只给自己的温柔。
　　
　　张章不相信爱情，更不懂什麽是爱情。他只知道，自己绝对不能爱上章沫。
　　
　　那人是章家唯一的孙子，是章家全部的希望。他的感情只会让章沫从高高的云端狠狠摔下，堕落在泥泞不堪的沼泽中，彻底毁掉所有亲人的期待与希冀。
　　
　　张章没有和任何人商量，就做出了离开的决定。他例行公事般，把填好的表格交给父母过目，不料两人的反应十分强烈。
　　
　　母亲还好，只是因为没有心理准备，所以觉得很惊讶。父亲的态度则异常强硬，坚决反对他去外地。
　　
　　张智宪一板一眼地帮他分析各种利弊，可惜张章完全不为所动。听得烦了，他就皱起眉头不耐烦地说：“我不是在问你们的意见，只是通知你们一声我的决定。”
　　
　　“跟你讲了这麽多，你怎麽一点儿都不明白呢。”张智宪一看他那态度，口气也强硬了起来，“你翅膀还没长硬呢，就想听爸妈的话了？这事你说了不算，听我的对你没坏处！”
　　
　　一看到他摆出父亲的架子，张章就十分反感，一直积怨已久的情绪彻底爆发。他冷笑著说：“你以前从没管过我，现在有资格说这种话吗？”
　　
　　一下子被戳中张智宪最心虚的地方，他立马火冒三丈。“你说什麽？有种再说一遍！”
　　
　　“再说几遍都行。”张章一点也不害怕父亲瞪眼的样子，无比挑衅地说，“你以前没管过我，现在根本没资格对我说教。”
　　
　　话音刚落，张智宪就一脚踹了过来，正中张章的腹部。结结实实地挨了这麽一下，顿时疼得张章快要岔气了，心里的恨意更深了。
　　
　　“臭小子，你反了天了！”张智宪憋得满脸通红，扬手还要打儿子。
　　
　　母亲插进两人之间，拦下勃然大怒的丈夫，催促著张章。“章章，快跟爸爸道个歉。”
　　
　　张章目光阴狠地盯著张智宪，毫不示弱。“我没错。凭什麽道歉！”
　　
　　“好、好！你有种！”张智宪气得连话都说不利索，咬牙切齿地说，“皮痒痒了是吧？看我今天不好好教训你！”
　　
　　“张智宪！你给我冷静点！”章淑湘一看丈夫真急了，只得死死拦著他，坚决不让他伤害儿子。
　　
　　张章冷眼看著乱成一团的两人，面无表情地往外走。
　　
　　“臭小子，你去哪儿？给我滚回来！”父亲在他背後怒气冲冲地喊。
　　
　　张章懒得理他，从衣架上取过外套就出了门。




惯性40

　　因为走得太过匆忙，钱包和手机都没带在身上。这座城市是如此之大，他想去的地方实在太过遥远。
　　
　　张章无可奈何地走上了顶楼，坐在天台边上，眺望对面的风景。
　　
　　入夜了，家家户户点起一盏盏灯，在黑暗中晕开点点柔光。张章悬空的脚下，是最繁华的都市。每一天都有无数人，追随著希望的脚步来到这里，期待能够实现五彩斑斓的梦想。然而，从未离开过这里的张章，却看不到任何希望的影子。
　　
　　晚风徐徐拂过面颊，张章闭上眼睛，突然间有种很想跳下去的冲动。
　　
　　这也许是一个好机会，他可以用无可逆转的死亡，来狠狠报复那些折磨他的亲人。让他们痛苦，从此活在自责与内疚之中；让他们醒悟，不是所有的事都可以一厢情愿地恢复如初。
　　
　　恶毒在心底抽出丑陋的枝条，死死缠绕住倍感绝望的灵魂。只需几秒锺，他就会变成一具形状丑陋的尸体，化为别人一生中挥之不去的恶梦。
　　
　　可是，他不在的话，那个人要怎麽办呢？两人已经约好了直到高考结束前都不联络，如果章沫突然间知道自己死了，会有什麽感觉？
　　
　　只是因为想起了章沫的脸，眼泪就不由自主地夺眶而出，狠狠砸落在手背上。
　　
　　一天天长大的他们，将会背负越来越多的责任，面对越来越残酷的现实。明明看不到两人的未来，深知纠缠在一起的每一天都是在浪费光阴，张章还是情不自禁地想要珍惜现在的每一刻。
　　
　　此时的他已经走到了世界的边缘，生与死只在一念之间。他什麽都可以不在乎，却惟独割舍不下对章沫的留恋。那人的温柔无声无息地渗透进他的生命，构成这世上最致命的陷阱。诱惑他一脚踏进去，就此泥足深陷到再也无法全身而退。
　　
　　死亡即是一切的终结，而活著的人会继续生活。即使不会忘记死去的人，他们之间也不会再有以後。
　　
　　张章了解他的表哥，那人不会抱著思念、一辈子活在回忆里。总有一天，时间会抚平所有的伤痛，二人的短暂纠葛，会变成一段年少轻狂的糊涂账。等到很多年以後，当章沫偶然间想起他时，也许只会是一声叹息。
　　
　　命运起起伏伏，承受著痛苦活下去，往往需要更大的勇气。张章低头看向黑乎乎的楼底，仿佛亲眼看著软弱的自己纵身跃下，转眼间跌成无数碎片。
　　
　　“我要活下去……”张章对著夜空喃喃自语道，“我会好好活下去！”
　　
　　这是一个无人知晓的誓言。
　　
　　生与死的间隙，他选择了活。所以，不管之後还会有多麽痛苦的事在等著自己，他都不会再怯懦地考虑自杀。即使没有希望，张章也无法否认，生命的延续──这一行为本身就包含著无限的可能性。
　　
　　现在的自己太渺小。既没有资历，也没有财力，根本不可能为自己的人生做主。幸运的是，他还很年轻并且极为擅长忍耐。所以，他会耐心等待机会真正到来的时刻。不管花上多少时间，只要自己不选择放弃，终会迎来心愿达成那的一天。
　　
　　张章一边走下天台，一边这样想著，最後还是回到了那个家。
　　
　　父亲闷在阳台上抽烟，不时借著不甚明亮的路灯，张望著楼下的小路，看看有没有儿子的身影出现。母亲则忧心忡忡地坐在客厅的沙发上，一听到门铃响，就用最快速度冲过去开门。
　　
　　见张章平安回来了，做父母的两人都松了口气。想起不久前的尴尬，张智宪又悄悄把头缩回了阳台。母子两人关起书房门，谈了很长一段时间。等章淑湘出来去厨房煮夜宵时，张智宪忍不住凑过去，背著手在厨房附近来回晃悠。
　　
　　章淑湘见丈夫一副想知道又不好意思开口问的样子，就瞪了他一眼说道：“章章说他会留在本地上大学，也承认刚才的态度确实不太好。孩子就快高考了，压力大，难免会烦躁一些。你倒好，没说两句就急了，还动起手了。你啊，也就是个窝里横！”
　　
　　“他都要造反到不认我这个老子了，我能不急吗。”张智宪不大高兴地回了一句，话题一转，跟妻子嘱咐说，“算了，不说这些了。我帮那熊孩子看看学校，你等会儿忙完了，也过来一块儿把把关。”
　　
　　“行。”章淑湘看著坐在客厅沙发上，捧著厚厚的学校资料研究报考志愿的丈夫，默默叹了一口气。
　　
　　快半夜的时候，章淑湘又一次敲门进去书房。她把夫妻两人整理的志愿拿给儿子看，张章只是匆匆扫了一眼，就把志愿表搁到一边，淡淡地说：“我没意见，你们选的挺好的。”
　　
　　章淑湘把端进来的橙汁推到张章面前。“这是你爸特意给你弄的。”
　　
　　“嗯，我等会儿会喝的。”张章说著就准备埋头去写卷子。
　　
　　母亲见他这样，有些担忧地开口：“章章，刚才的事，你爸有在反省。他这人不太会表达自己，可心里确实是关心你的。就像这橙汁，他嫌电动打出来的口感不好，就用咱家手动的那个，一点一点费劲儿压出来。这些年，他是在外面染了不少坏习惯，可你要记得，他是你爸，有什麽想法也总归是为你好的。”
　　
　　“妈……”张章看著那杯没有泡沫的鲜榨橙汁，心绪翻腾。“我知道了……”
　　
　　“那我不打扰你学习了，别熬得太晚了。”
　　
　　“妈！”张章叫住母亲，“你和爸早点睡吧，每天在厅里陪我熬著也没意义。”
　　
　　章淑湘温柔地笑了笑。“傻孩子，我们乐意。大考之年，爸妈别的帮不上什麽，陪著你共度难关这点，还是可以做到的。”
　　
　　说完，她就轻轻合上了门。张章端起那杯父亲亲自榨取的橙汁，喝了一大口。明明嘴里满是水果的清甜气息，心里却全是苦涩。
　　
　　早知如此，何必当初！张章深深地叹息。打了一巴掌，再给个甜枣。伤口可能会因此而止痛，但依然会留下清晰的伤痕。
　　
　　因为有爱在，所以恨不得。因为有怨在，所以爱不成。全是些半调子的感情，张章强迫自己整理好心情，投入到学习中去。
　　
　　那一年，张章高考时发挥的很一般，最後去了本地一所普通大学的本科。因为住校的生活，张章和父母之间拉开了一定的距离，这反而让他们三人的关系有所改善。当初那些尖锐强烈的情绪，经过时间的沈淀，渐渐冷却下来。
　　
　　一家三口也终於慢慢寻找到了新的平衡点，维系著不太亲近却也不会太疏远的亲子关系。
　　
　　张章19岁那年的冬天，天气格外寒冷。随著气温的不断降低，张章感觉到自己的情感机能，似乎也跟著跌到了冰点。他每一天都设法积极地去生活，可是整个人不可抗力地变得越来越麻木和冷漠。
　　
　　严重的时候，他甚至不能很好地控制自己的表情，连虚假的笑容都做不出来，只是木然地绷著一张脸，流露不出任何情感。没有任何事能让张章感到愉快，即使是和章沫的身体紧紧纠缠在一起，做爱过程中获得的快感，也似乎比从前少了很多。
　　
　　章沫很快就感受到了张章突然性的冷漠，感到莫名其妙和措手不及。他不明白，为什麽转眼间，身边的人就忽然毫无征兆地变得如此陌生。明明他们比从前更自由，有了更多可以腻在一起的机会，可彼此之间的关系完全没能更进一步。
　　
　　他试图和表弟谈心，可在谈话过程中，章沫很明显地感觉到了张章的兴致缺缺以及一点轻微的抵触情绪。他越是急著想走进张章的心里，就越会被对方一点点推远。
　　
　　章沫感到强烈的不安，他很担心张章对他们之间的关系感到厌倦了，而自己用尽了各种方法，都没能得到理想的效果。
　　
　　直到很多年之後，章沫才终於确定，那时，老天跟他们开了一个非常残酷的玩笑。
　　
　　在他拼尽全力去爱张章的时候，完全没能想到，他爱的那个人，正饱受著初期抑郁症的折磨，根本没有办法回应自己的感情。
　　
　　一年後的夏天，章沫大学毕业的同时，争取到了离开章家，独立生活的机会。他毫不犹豫地把房子的钥匙交给了张章，虔诚又期待地邀请张章一同入住。
　　
　　半个月以後，他们搬到了一起，正式开始了同居生活。




惯性41

　　那年夏天的尾巴，两个人终於有了一个名义上的小家。因为他们是表兄弟，所以可以轻易编造出许许多多的理由，说服长辈们让两人独立生活。爱情是自私的，只要能够达到目的，章沫丝毫也不介意去欺骗所有人。
　　
　　用谎言做交换，用未来做赌注，他们踩著亲人们的信任，偷得了这世上的一个小小的角落。他们可以不用再偷偷摸摸地见面，也可以不用挤在小旅馆简陋的单人床上，这里是只属於他们的世界，可以随心所欲地做任何事。
　　
　　章沫开始辅佐父亲的工作，一点点接触权力的中心。他很适合勾心斗角的环境，能够八面玲珑地搞好各种关系，比起单纯的校园生活，他更喜欢这种随时充满变数和挑战的丰富人生。
　　
　　一切都在按照计划顺利进行著，想要的幸福似乎唾手可及，可章沫的心里没有一点真实的感觉。张章明明就在他的身边，却给他一种怎麽也抓不住的感觉。
　　
　　他喜欢上那个孩子的时候，一切都是那麽的美好。那人有著单纯无垢的眼神，青涩诱人的柔软肢体，温顺黏人的性子，每一样都让章沫深深地迷恋不已。可如今待在他身边的张章，仿佛是另外一个人。
　　
　　那双眼睛依然清澈，可是章沫再也无法轻易读懂其中的内容。当年那个一害羞就会脸红的小孩不见了，成年人修长柔韧的身体褪去了羞涩，在情事中变得越来越主动，甚至会主动骑在他身上，诱惑地摆动著腰，勾引著他失去理智。
　　
　　这一晚也是如此。昏黄的灯光撒在正在不停扭动的张章的身上，光与影模糊地勾勒出他的轮廓。额发被汗水打湿，湿漉漉地贴在额头上，张章的眼睛因为欲望的熏染而变得有些湿润，嘴唇被啃咬得微微红肿。
　　
　　他用手撑在章沫的腹部，张大双腿，一下下卖力地起伏著身体。这个姿势并不太舒服，虽然能够自己掌控节奏，但被入侵的感觉太过强烈，让张章不禁微微皱起眉。
　　
　　好深……好想吐……可是他逼迫自己不许停下来。
　　
　　体内不断进出著的滚烫坚硬的部分，让张章感到自己还活著。最初一口气坐到底部的时候痛得他几乎不敢动，而现在，慢慢习惯了被开拓的部位开始积极熟练地吞吐、吸允对方，让快感一点点升腾。
　　
　　只有这种时候，张章能够清晰地感到活著的实感。他看著章沫被欲望困住的表情，努力勾起嘴角笑了一下，深埋在体内的肉楔又变大了一些，忍无可忍的章沫起身把张章压在下面，用力冲刺起来。他们一同攀上高峰，维持著相连接的姿势抱在一起。
　　
　　为什麽会有爱情这样麻烦又不可理喻的东西？张章闭著眼，胸膛剧烈起伏。
　　
　　堵住洞口的分身抽离，黏腻浓稠的液体缓缓流出，让他不自觉地揪紧被单。
　　
　　如果只是欲望就好了，那麽他们就可以活得更潇洒一点，在需要时各取所需，分开後可以各不相干，不会感到痛苦和纠结。
　　
　　张章习惯性地像个婴儿一样蜷缩起身体，章沫很快贴过来，从背後抱住他。火热的胸膛紧贴著张章的背脊，宽阔的大床上，他们两个人紧紧依偎在一起。张章皱了皱眉，忍住了想推开表哥的欲望。
　　
　　章沫是温柔的。可那份温柔又是带著毋庸置疑的侵略性。那人总是会无声无息地给他沈重的压迫感，试图渗透进他生活的每一个瞬间，逼迫他交出所有的感情。而当章沫得不到想要的回应时，便会用忧伤的眼神凝视著他，默默地指责他有多麽冷酷无情。
　　
　　缱绻的爱意包围著张章，给他莫大的压力，他拼命想要给予那人对等的感情，自己的心却拒绝听从指示。
　　
　　张章不知道章沫可以坚持这样付出多久，会不会因为迟迟等不到回应，而最终选择放弃他。他又急又慌，完全不知道要怎麽做才好，只能无比笨拙地试图在做爱时让章沫更舒服。
　　
　　他从不想让章沫失望伤心，可是他根本做不到让章沫快乐，因为他自己一点也不开心。尽管此时已经接近盛夏的尾声，可对张章而言，去年冬天的那场寒意依然未能从心底彻底消散。
　　
　　内心所有的感情像是被残酷的魔法冻结了，他的五感变得异常迟钝，不能轻易地感受到正常人的喜、怒、哀、乐。
　　
　　张章努力地想要振作，可迟迟看不到任何效果。他知道自己病了，却找不到救赎的方法。直到偶然间，张章在报纸上看到了抑郁症的报道，发现自己符合其中列举的大多数症状，才确定自己可能是有了难以医治的心病。
　　
　　每一天，他尽量写下所有的感触，努力记录下从前美好的记忆，寻找著回复的契机。每一页日记，承载了他最孤独最心酸的秘密。在搬来和章沫同居前的一晚，张章一页页撕下它们，亲手将所有不为人知的秘密烧成了灰烬。
　　
　　凝视著被火舌舔吻到焦黑卷曲的纸张，张章在心底说，从今往後，他不会再写日记了。除了自己，没人能够拯救自己。爱就是爱，恨就是很，即使千方百计把它们隐藏起来，无论何时，自己都必须要对自己坦诚。
　　
　　既然丢不掉这些沈重的情绪，那麽他必须要勇敢地把它们背起来。
　　
　　张章翻了个身，与章沫面对面。他们的呼吸交织在一起，近的随时可以吻上对方的唇。
　　
　　“哥……”张章伸出指尖轻轻抚摸章沫的眉眼，“我可以一直住在这里吗？”
　　
　　章沫久久凝视著张章的脸，努力挤出一个温柔的笑容。“当然了，这里是你的家……我和你的家……”
　　
　　明明那麽深爱，心底却在隐隐作痛。章沫伸手抱紧表弟，不想让他看到自己此时的表情。




惯性42

　　每个人都在悄然改变著，即使自己并不自觉。
　　
　　明明还是那个人，却已不是最初的那个人。熟悉的皮囊下，栖息著陌生的灵魂。那些曾经吸引章沫的美好，在不知不觉间被时间一点点抹杀，只留给他一个忘记如何去爱的伤者。
　　
　　只是一句话，就让章沫洞悉了张章的不安与不信任。他的心脏隐隐作痛，一股深深的无力感涌上心头。
　　
　　他做了无数努力，依然只能徘徊在张章的心扉边缘。张章是那麽重要，让章沫在乎到不知道要怎麽做才好。
　　
　　他不想以爱情的名义，给张章增添精神负担。所以，章沫从来不提自己吃的苦，也从来不肯说心里的爱。他们是表兄弟，携手走在黑暗而泥泞的小道上，注定难有浪漫的花前月下。因此，海誓山盟显得飘渺，甜言蜜语显得苍白。语言是迷惑别人的工具，而张章是最特别的。
　　
　　爱，不是靠说的。章沫想用实际行动证明给张章看，自己可以成为他一生的依靠。
　　
　　每当遇到挫折後，章沫觉得疲倦了，快要撑不住了的时候，他便会想想张章。
　　
　　他一遍遍对自己说，人生那麽长，现在苦一点没关系，他们之後会幸福几十年。只要这麽想著，他便会重新获得前进的勇气。
　　
　　他独自背起所有的压力和责任，竭尽所能为喜爱的人撑起一个家，只希望张章在自己的身边可以过得自由、快乐。
　　
　　可是，似乎不管他怎麽努力，张章都无法全然信任和依赖自己，这个认知让章沫很心寒。他第一次有了一种十分奇怪的感觉，似乎只要他一说出“我爱你”三个字，他们之间就会结束了。
　　
　　章沫默默吞下叹息，在无奈与失落中，更加用力地收紧抱著张章的臂膀。
　　
　　他不懂怎麽去爱人，可无论张章变成什麽样子，就算是傻了、残了、老了、死了，章沫都愿意拥他入怀，永远只想要他一个人。这就是他的爱情。
　　
　　他们维持著并不舒适的拥抱姿势，在疲惫中坠入梦乡。
　　
　　睡梦中，章沫梦到很久以前的张章。那人小小软软的身子，热乎乎地紧紧贴著自己。他牵著表弟的手，仿佛拥有了全世界。
　　
　　第二天一早，章沫起来时，张章还在睡。章沫蹑手蹑脚地走下床，洗漱一番以後去做早餐。等一切都弄好了以後，他走进房间，看到张章又习惯性地滚到他的位置上，枕著他的枕头睡得正香。
　　
　　从很久以前开始起，只要自己稍一离开，张章就会追著他残留的温度睡过来，像个小孩子一样牢牢霸占住他的位置。每当看到这样的张章，章沫的心都会变得柔软。
　　
　　人总是贪婪的。有了喜欢，还想要爱情；有了爱情，又想要永远。十几岁的时候，羞於开口说些情情爱爱的；到了二十几岁的时候，又因为有了太多的考量，反而更加难以启齿。明明不满足於现状，想要的更多，却舍不得狠狠逼迫心爱的人。最後能做的也只是笨拙地对那人好，把自己所有的温柔统统塞给他。
　　
　　这天，章沫没忍心准时叫张章起床，计算著时间让他又多睡了一会儿。
　　
　　等他把人叫醒了，就看到张章慌张地跳下床，手忙脚乱地找衣服穿。
　　
　　张章边忙边气愤地说：“我不是让你早点叫我吗？完了完了，今天肯定迟到了。”
　　
　　“迟到就迟到呗，”章沫笑盈盈地看著表弟急得团团转，到处找东西，“反正你去了教室也是趴在桌子上睡觉。”
　　
　　张章正忙著在洗手间刷牙，没空搭理章沫，只能透过镜子凶巴巴地瞪他一眼。
　　
　　“别急了，”章沫失笑，“我一会儿开车送你，不会迟到的。”
　　
　　“不用了，又不顺路。”张章洗漱好，想也没想就拒绝了。
　　
　　“真不用？”章沫从背後圈住人，故意贴著张章的耳朵轻轻说，“昨晚我可是好心才只做了一次，现在我想好心送你一程，你确定要拒绝吗？”
　　
　　张章被困住洗手台和章沫身体之间，看著镜子里笑得一脸温柔的章沫，气的直磨牙。不用那麽刻意强调“好心”两个字，他也听得出章沫的潜台词。今天要是不让章沫送，以後那人在床上肯定不会善罢甘休。
　　
　　“那就麻烦表哥了。”张章微微一笑，往後退了一步，不轻不重地踩在章沫脚上。
　　
　　“嗯，表弟乖。”章沫迅速放开张章，脚上那点疼也褪不去他嘴角的笑意。他凑过去亲亲张章。表弟刚刷过牙的嘴里，还带著牙膏的柠檬清香，这让章沫回忆起16岁那年夏天的吻。
　　
　　接吻的间隙里，章沫看了一眼客厅的挂锺，笑著对表弟说：“我们还可以再亲5分锺。”
　　
　　张章叹息一声，揪住表哥的衣领，用力堵住那泛著碍眼笑意的唇。章沫愣了一下，旋即非常配合地不断加深这个吻……
　　
　　那天早上，路上的交通状况异常良好，可张章最後还是迟到了。
　　
　　亲到过瘾的章沫则是一整天眉眼带笑，让公司的女职员一边心动不已，一边忍不住猜测，未来老板大概是坠入爱河了。




惯性43

　　他们住在一起，慢慢磨合著。张章每晚都在章沫的床上过夜，他的房间更像为了是应付长辈们来访时的一个障眼法。
　　
　　章沫原本喜欢睡前看看书，後来发现张章对灯光比较敏感，除非累极了，否则开著床头灯时绝对睡不著。他不想影响张章，就去书房看，回来时经常看到张章歪歪斜斜地睡在大床正中央。
　　
　　这天，他坏心眼地扭开台灯，把人推醒，故意问睡得迷迷糊糊的表弟。“你怎麽老喜欢躺我的地方？”
　　
　　“我帮你暖床……”张章懒懒得睁开眼，带著薄被熟练地一滚，躺回到自己的位置上。
　　
　　“二十几度的天你帮我暖床啊，真体贴。”章沫摸摸被睡得热乎乎的床，又看了看正吹著冷气的空调，哭笑不得。他这个好表弟，每次都喜欢在床上和他作对，夏天喜欢帮他暖床，冬天喜欢跟他抢被子，偏偏他又觉得这种近乎撒娇的行为很有趣。
　　
　　“不许睡！”章沫扯著张章的被子说，“起来，我要做爱。”
　　
　　张章不理他，床单凉丝丝的，他舒服地叹息一声，不多时又要进入梦乡。章沫想著必须要在床上宣誓主权，也不多废话，直接捏住表弟的鼻子，狠狠吻上去，直到把人憋得拼命挣扎才放手。趁著张章张大嘴拼命呼吸的时机，章沫一把拉下他宽松的睡裤，把勃发的部位贴上去磨蹭起来。
　　
　　张章回过神来的时候，已经是箭在弦上不得不发的状态。
　　
　　“你还真容易发情。”张章不满地嘟囔，伸出手抱住章沫的肩膀。等章沫全部插进去以後，张章已经被他搞出了一身汗。
　　
　　“这说明我的身体功能很正常，”章沫用力顶他，“以後我们干脆裸睡吧。”
　　
　　“不要……”
　　
　　“你确定吗？”章沫向後退去，在入口处徘徊著画著圈不肯进去，游刃有余地笑问。
　　
　　他喜欢惯著张章，更喜欢时不时捉弄一下他。
　　
　　空虚的後穴一阵阵不自觉地收缩，章沫却迟迟不肯让他满足。张章气结，自暴自弃地说：“随便你了。”
　　
　　话音刚落，章沫就重新冲回他的体内。张章闷哼一声，报复性地缩紧肠壁，让章沫又痛又爽，忍不住加大进出的动作幅度。两个男人幼稚地较起劲来，谁也不肯退让，终於在激烈的律动中，一先一後达到了高潮。
　　
　　张章浑身是汗地躺在热乎乎的床上，看著章沫心满意足的脸，不由得有些气闷。
　　
　　无论什麽事，章沫都会达成目的。欲念一旦被挑起，自己就只有乖乖投降的份儿。最近一段时间，章沫根本不需要用什麽手段，他总是很快就妥协了。
　　
　　仔细想想，他因为章沫，成年以後从来没有过夜生活，也很少出去跟朋友玩，每天就是学校、图书馆、家里，过著三点一线的规律生活。前几年在家里极度压抑的生活，让张章格外讨厌束缚感，他渴望能得到真正的自由。可是，章沫总要知道他在哪里、和什麽人在一起、做些什麽。
　　
　　关於他的一切，章沫都渴望了若指掌。这有时让张章觉得窒息，他仿佛是个被人牵引著的风筝，即使飞得再高，也离不开线轴的支配。自己的思维模式、情绪波动都渐渐被章沫谙熟於心，而他却一直看不透章沫。这麽多年了，他经常连那人是在开玩笑，还是在说正经的，都分不清楚。
　　
　　只要是章沫所说的、所做的，他都会不由自主地予以信任。即使学会了不再相信，但是章沫仍然是个例外。
　　
　　张章一直告诫自己不要爱上章沫。仿佛只要把不爱的谎言重复上一千遍，一切就会变成真实。可是，爱他、信任他，似乎是残留著的某种本能，根本不受理智的约束。
　　
　　张章害怕这种失控的感觉。章沫随时都能找到他，反之则不然。章沫总是很忙碌，张章打电话找他，十有八九都是无人接听的状态。他讨厌听著那规律的嘟嘟声，不停期待著下一秒就能听到章沫的声音，可到了最後只能失望地挂断电话。
　　
　　心被另一个人捏在手里，让他只能像个傻瓜一样不知所措。
　　
　　章沫能让他生气，能让他开心，两人住在一起越久，自己就越容易被影响。他好不容易保持的那点自我，又快要迷失在章沫的温柔里。
　　
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。他伤过心，知道那种郁结肺腑的痛感，再也不想品尝同样的滋味。父母伤他一次，他能跌跌撞撞地在挫折中渐渐成长；章沫若是伤他一次，他没有自信还能挺过来。
　　
　　心底被凿穿的大洞，渐渐被章沫一点点用爱修补好。张章自己能感到，冰冻的心正在一点点复苏，慢慢恢复知觉。他渐渐拾回那些被遗忘的感觉。然而，现在的他能给的还是太少，有时候连自己都觉得这样对章沫很不公平。
　　
　　收起起伏的思绪，张章看著天花板犹豫再三，还是开口说：“哥，我找到工作了。”
　　
　　“是吗？恭喜啊。”
　　
　　“抱歉。”张章有些愧疚。他到底还是让表哥失望了。尽管章沫明示暗示了好几次，希望他能到章家的企业就职，但他并没有接受邀请，而是选择了自食其力。
　　
　　他总是要走的，必须一点一点为自己铺好路。
　　
　　“傻瓜，干嘛道歉。”章沫摸著张章的下巴吻过去，“你长大了，可以独立了，我很高兴呢。”
　　
　　章沫细密地吻著，心里不可抑制地有些难过。
　　
　　他一手牵著的小孩长大了，可以不再需要他的照顾，独自去面对外面的世界了。他一直想邀请心爱的人和他分享精心构建的王国，可是他的弟弟并没有多大的兴趣，不愿意来章家的公司。
　　
　　他本想借机把人栓牢，但张章又一次避开了圈套。这让章沫隐隐有种预感，总有一天，张章会彻底离开自己。
　　
　　爱情从来都不公平，并不是付出了就一定能得到回报。时间久了，章沫有时甚至会怀疑，也许他们根本没有相爱过，所有的感觉不过是一场错觉。
　　
　　每当他前进一步，张章便会往後退半步，让两人之间始终保持著一点微妙的距离感。一天得不到张章全部的信任和爱情，章沫就一天无法安心。他真的害怕有一天，张章告诉他，对不起，一切只是欲望，从来不曾爱过。
　　
　　只是想想，章沫就会觉得呼吸困难。
　　
　　他等了足够久，依然没有得到想要的结果。这麽多年，他只敢真心真意地对张章好，不敢用上一点手段，可是他觉得厌倦了，从今往後，他不会再默默等待。




惯性44

　　26岁那年，章沫的地位日渐稳固，父亲把更多的权力移交到他的手上，他几乎掌握了章家最大的经济支柱。
　　
　　与此同时，对於爱情的激情开始变淡。从前偏好一步步缩小包围圈，享受诱捕和戏弄猎物的快感。如今，他厌恶了不断兜圈子，渴望能够直接感受到张章对他的依赖和需求。
　　
　　有很长一段时间，章沫对张章热情似火，拼命地献殷勤。从前不许张章做的事，只要他开口要求了，章沫都会点头应允。
　　
　　有限度地放松一些桎梏，是为了能够更有效地禁锢对方。很快，得到了更多的自由的张章，也开始外露出更多的情绪。
　　
　　章沫能感受到张章的改变。
　　
　　他的表弟会跟他说起工作中的人际关系，请教他有些事要如何处理；出去跟朋友玩回来，也会主动跟他讲些趣闻；忘记熨衬衫了，就名正言顺地去拿章沫的来穿。虽然好像还是不太喜欢口交，但偶尔也会帮章沫舔一舔。
　　
　　然而，只是这种程度的话，还是无法让章沫满意。等估摸著放纵的差不多了，章沫就开始故意有些疏远张章。
　　
　　章沫一直怀疑，正因为他们两个人从小就在一起，所以有些时候反而看不清很多事。他利用态度转变的巨大反差，暗示张章，他能对他很好，也可以对他很冷淡。章沫相信张章是爱他的，但他不确定这份感情到底有多深。为了证明不是自己一厢情愿的奢望，他终於忍不住耍心计去试探。
　　
　　於是，他不再尽快回复张章发来的消息和电话。空闲的时候，一看到消息进来了，章沫依旧会像从前一样，迫不及待地看完後，迅速编辑好回信的内容。只是最近，他会命令自己在心里数著数，尽可能拖延回复时间。
　　
　　刻意的等待，令章沫倍感煎熬。可他想让张章知道，自己不会一直在原地等他，是时候该跟上来了。
　　
　　从前，章沫一下班就尽量往家跑，但如今他不再推拒工作後的应酬。觥筹交错间，或是奉承别人，或是被人夸奖。酒桌上的每个人都说著漂亮的场面话，偶尔特意讲几个带著黄腔的笑话，让席间发出一阵阵笑声，营造出一种亲热友好的氛围。
　　
　　章沫心不在焉地附和著，心思早已飘到了别处。他惦记著张章有没有好好吃饭，是不是他一不在家就会瞎凑合。这麽多年来，他习惯了照顾张章，也习惯了凡事都想到他。章沫强迫自己不去打电话，忍著内心的焦躁，继续微笑著迎合。
　　
　　每当晚归的章沫，远远看著自家的灯还亮著，心里就会觉得很温暖。不管多晚，张章都会坐在沙发上等他。
　　
　　这周五，章沫快半夜才回来。他把外套挂好，伸手揉了揉表弟的头发。“工作了一天，你也累了。我要是回来的晚，你就先睡吧。”
　　
　　“我不困。”
　　
　　“唉，你啊你。”章沫看著眼皮已经有些打架的张章，有些心疼。在公司里，纯粹靠自己的力量一步步往上爬，怎麽可能不辛苦？更何况，章沫见过当年张章来他公司毕业实习的样子，就是一个十足的工作狂，经常忙到一上午连水都顾不上喝一口。
　　
　　章沫把人强行按到床上，给他盖好被子。刚想离开，就被张章扯住了衣角。“哥，今天也不做吗？”
　　
　　“快睡吧，你眼睛都快睁不开了。”章沫笑著把表弟的手重新塞回被子里，“万一我做到一半发现你睡著了，会很受打击的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　等章沫洗完澡出来，卧室的台灯还亮著，张章早已睡著了。他爬上床凑过去亲亲表弟，静静地看了好一会儿，伸手关掉灯，紧挨著张章躺下。
　　
　　刻意做出的冷淡，在为难张章前，先折磨的是自己。章沫已经有一个星期没抱过张章了。自从同居以来，两人还是第一次这麽长时间没有亲热。即使刚刚在浴室里自己解决了，可章沫仍然觉得心里有点烦躁。
　　
　　他睡不著，可又怕影响张章，也不敢乱翻身，就这麽闭著眼数羊。本来想著要冷淡1个月再恢复正常的，没想到才刚一周，章沫就觉得已经快到极限了。
　　
　　第二天一早，张章在章沫的热吻中醒来。他才刚睁开眼，下半身就被插进来一根滚烫的家夥，迷迷糊糊地被章沫压著做了一回。
　　
　　“喂，你叫人起床的方式也太激烈了吧。”被折腾到睡意全无的张章，抬腿踢了章沫一脚。
　　
　　没想到对方顺势抓住他的脚踝拉高，让他门户大开。张章被表哥看得背脊发毛，有种自己正被饿狼盯著的感觉。
　　
　　“昨晚没满足你，我深刻反省了一个晚上，决定今早加倍补偿你。”章沫一边说，一边又把自己的分身挤了进去。
　　
　　“混蛋！你给我轻点！”
　　
　　“好好，”章沫嘴上答应著，下面动的毫不含糊。“等做完这次，我接下来一定尽量温柔点。”
　　
　　“这是最後一次……今、今天要去外公家……”在晃动中，张章艰难地开口。他也憋了一个礼拜了，理智很快就在欲海中消耗殆尽。
　　
　　糟糕，好想接吻……张章忍不住用力挺起腰，抓著章沫的手臂直起身来。他坐在章沫怀里，轻啄对方的嘴唇。直到章沫心痒难耐地张开嘴，张章便勾住对方的唇舌深吻起来。
　　
　　等两人都尽兴了，连吃早餐的时间都没有了。
　　
　　匆匆忙忙收拾干净以後，张章站在衣柜前换衣服。他被做的有些乏力，慢吞吞地系不好衬衫的纽扣。章沫看见了，便从背後环住他，伸手帮忙。
　　
　　穿衣镜中映出章沫的手指正在灵巧地忙活著，那人呼出的热气轻拂过张章的耳畔。张章顿时一动也不能动，感觉全身的血不停往脸上涌。
　　
　　他最近的心情就像是坐过山车一样，一会儿迅速跌落，一会儿又急速上升。章沫毫无征兆地变得冷淡，甚至几次拒绝了自己的求欢，让张章感到仓皇失措。
　　
　　他不会哄人。从前只要主动要求做爱，章沫都会非常高兴，现在却连这招也不管用了。他也不敢任性。张章知道，应酬是事业的一部分，很多时候酒桌上比谈判桌上更好办事。
　　
　　他已经不是一天到晚黏在章沫身边的小鬼了，不能只是因为自己觉得寂寞，就开口要求章沫不要去。虽然之前想过有一天会离开，但张章知道，他其实真的很想一直待在章沫的身边。
　　
　　此刻失而复得的亲密感，让张章在欣喜之余，又有点不好意思。他的身体竟然只是因为章沫的贴近，就又开始有些蠢蠢欲动。
　　
　　“好了。”章沫系好最後一颗纽扣，顺势亲了亲张章发烫的脸颊。“我先下去暖车，你记得带上给爷爷奶奶的水果。”
　　
　　“嗯。”张章伸手摸摸自己被亲到的地方，脸又红了几分。章沫……好像还没有讨厌自己。那麽，就让自己稍微再贪心一点吧。
　　
　　章沫走了几步，回过头来正好看到张章捂著脸颊，有些呆呆的样子，他顿时觉得心情大好，带著一脸坏笑说：“章章，记得今天中午多吃点。等回来以後，咱们得争取把前六天没做的份儿都补回来，没空吃晚饭。”
　　
　　“小心肾虚！”张章恼羞成怒地甩上门，直到脸上的温度降得差不多了，才拎起东西下楼。




惯性45

　　章老爷子和老太太年纪大了，这几年身体明显不如从前硬朗，两人的耳朵也开始有些背了。因此，住的不太远的几家人，约定每周六都去老宅子聚一聚，多抽点时间陪陪老人。
　　
　　最近，亲戚们开始有意无意地问起章沫有没有女朋友，关心他计划什麽时候结婚。16岁时没有交往的对象，人们会夸赞他分得清主次；26岁时还是单身，人们会觉得不可思议。
　　
　　爷爷吩咐说，要是有合适的对象就带回来让大家看看。奶奶也笑眯眯地说，想早点抱抱曾孙。
　　
　　“我还年轻，结婚的事还早。我想先专注於事业。”章沫不敢疏忽，急忙表明了自己的态度。
　　
　　“不早了，”章老爷子接著说，“我像你这麽大的时候，孩子都有三个了。安娜，你有空看看哪家闺女合适，让小沫去跟人家见见。”
　　
　　“好的。爸，这事您就放心吧。”章沫的妈妈邓安娜一口应承下来。
　　
　　众人顺著这个话题，七嘴八舌地议论开，连带著催促张章也去相亲看看。
　　
　　章沫眼神复杂地看向坐在他对面的张章。那人却只是低著头，沈默地吃著饭，握著筷子的手苍白地毫无一丝血色。
　　
　　章沫把玩著手里的筷子，心里很不是滋味。
　　
　　他不想公开和张章在一起的事。唯一的长孙是个同性恋，又是和自己的表弟乱伦。这种耸人听闻的事，估计没几个人能受得了。所以，他想瞒著这些人。
　　
　　有时候，真相太伤人。知道的越多，痛苦也会越多。如果爱他们，就索性骗他们一辈子
　　
　　和家里闹翻，对所有人都没有好处。他的二叔就是个教训。
　　
　　章家排行第四的章振东，当年在兄弟五人里面，最受父母疼爱，一度被视为章家的接班人。不知为何，他看上了一个作风很不好的女人，非闹著要和她结婚，家里自然是死活都不同意。
　　
　　个中曲折不得而知，章沫只是听父亲提起过，後来章振东放弃了一切，执意孤身一人远走他乡，很多年都不曾回过家。最後，他定居在一个遥远的小城，某一次过年时带回来的妻子，却不是当年的那个女人。
　　
　　昔日的人中翘楚，最後落了个人财两空的下场。
　　
　　章沫没有那麽傻。他知道，只要自己一天扣住章家的财源不放，就没有人敢逼迫他。亲戚们都是聪明人，知道若是惹恼了他，大家都不会有好果子吃。
　　
　　多年来，他们压给他沈重的责任，用期望逼迫他成为最优秀的人。章沫从没辜负过他们，所以无论发生什麽事，他都不会放弃自己应得的回报。责任二字，除了束缚之外，还意味著权力、名望与财富。在本就殷实的家业基础上，章沫花费了不知多少时间和精力，勤勤恳恳地让它焕发出勃勃生机。
　　
　　他付出了心血的东西，绝不能被别人轻易夺走。所以章沫决计不和家里摊牌，要和张章维持地下情。事业与爱情，他哪个都不能丢。
　　
　　丑陋的欺骗他来做，爱情的苦涩他来尝。张章只要开开心心地待在他的身边就行了。既然是他把张章拐带上这条路，那麽他自然会背起所有的负担。
　　
　　那时的章沫过於年轻自负，认为一切都是他可以掌控的。他从小对张章霸道惯了，凡事都是由他来做主，所以这一回也理所当然地以为，张章即使长大了，也还是会什麽都听他的。
　　
　　他一直算计的很好，惟独没料到，他爱的那个人早已厌倦了活在无尽的谎言之中。
　　
　　
　　拖了大半年以後，章沫瞒著张章，不太情愿地见了第一个相亲对象。他很干脆地打发了女孩儿，跟母亲再三强调没有成家立业的打算，希望她不要再操心了。
　　
　　邓安娜有些著急。“小沫，你就先跟人家交往看看嘛。就算你不急著结婚，可也得积累点恋爱经验吧。哪有人27岁了，还没谈过一次恋爱。我同事的儿子跟你同年，生的女儿都会说话了。”
　　
　　“妈，我真觉得不合适。”章沫无奈地说。
　　
　　“我看人家挺好的……算了，你说吧，喜欢什麽样的？妈再给你挑去。”
　　
　　他只喜欢他表弟，这让他怎麽说？章沫深感头痛，他的这些家人被预想的还要难缠。“妈，你就让我自己找不行吗？”
　　
　　“不行。”安娜打定主意，不能让儿子蒙混过关。“要是由著你，不知道要拖到哪年哪月。你也别成天和章章混一块儿，周末有时间就去给我去相亲。你爷爷奶奶那麽大岁数了，还要为你这事操心，你自己别不当回事。”
　　
　　“好好，我知道了。”章沫做了一个投降的姿势。“先让我好好想想，回头再告诉你。”
　　
　　“这还差不多。”邓安娜点点头，“对了，你要是和章章住一块不方便，就早点搬出来吧。你看看，现在让你像个亲，还偷偷摸摸的，真不知道你搞什麽鬼。”
　　
　　章沫听得一身冷汗，强自镇定地说：“相亲失败了让别人知道了，我多没面子。等什麽时候交往稳定了，再公开也不迟。”
　　
　　“行行行，你总有理。章章要相亲吗？不然你俩一块儿去也行。”
　　
　　“妈，你快别瞎琢磨了。我一个人相亲就够了。”章沫头疼不已，费尽口舌才打消了妈妈想拉张章下水的念头。
　　
　　为了不被继续找麻烦，章沫只得调整策略。在母亲保证对亲戚守口如瓶的前提下，和第3个相亲对象开始了交往。他从来不认为自己是个好人，只要能达到目的，不介意耍些手段。他要利用这个女孩转移注意力，尽可能地拖延时间。
　　
　　这个城市这麽大，张章的行动他又了如指掌。章沫自以为可以瞒天过海，独自处理好这些烦人的事。他做梦也没想到，会被张章当面撞见自己和女人在一起。




惯性46

　　错误的时间，错误的地点，他在人群中看到了那个最熟悉、最亲密的人。年轻的女人挽著章沫的手臂，小鸟依人地跟在那人身边。
　　
　　盛夏的午後，烈日当空，空气中蒸腾著一阵阵灼人的热浪，张章却觉得手脚冰凉，连血液都差点为之冻结。一瞬间，他仿佛被人重新丢回那年寒冬。
　　
　　章沫和女人在一起的那幅画面，深深烙印在张章的脑海中。他看著章沫微微低下头来，侧耳倾听女人讲话，偶尔露出一两个笑容。
　　
　　疼痛从手指尖迅速蔓延至心脏，疼得张章快要喘不上气来。他强迫自己转身离开。
　　
　　回到住的地方，看著这个充满回忆的地方，张章露出一个自嘲的冷笑。
　　
　　这算什麽？自己於章沫而言，又算是什麽？明明昨晚章沫还抱著自己不肯放手，今天早上临出门之前还吻过自己。不过几个小时後，他就可以挽著别人的手，若无其事地走在阳光之下。
　　
　　这世上，怎麽能有人骗得那麽逼真？
　　
　　章沫特意带著自己，错开家人们的聚会时间，选择在每周日回去看爷爷；章沫反复强调没有结婚的打算，不断向自己承诺，什麽都不会改变。
　　
　　现在想来，所有冠冕堂皇的理由，不过是欺骗的幌子罢了。
　　
　　他最信任的人，用无数的谎言堆砌出一个巨大的牢笼。他傻乎乎地被关在里面，居然还期望这样的日子可以继续下去。
　　
　　嫉妒和愤怒蚕食著张章的心，明明白白地告诉他，自己比想象中还要更加深陷其中。当初他在心底默默地划出一道线，时刻告诫著自己不能跨越，不敢全然地付出和投入。然而，他最终还是迷失在章沫的温柔中，不知不觉地走出了自己定义的界线。
　　
　　“我不爱他……我不爱他……我一点都不爱他……”空寂的家中，张章不住喃喃自语。仿佛只要把不爱的谎言，徒劳地重复上一千遍，一切就会变成真实，他就可以不再感到心痛。
　　
　　章沫从来没有说过爱他，也从来没有承诺过未来，可他还是跟了自己的表哥11年。不断被有血缘关系的人拥抱，沈溺在爱欲中，暗自渴求著能够永远独占那人。明知没有结局，却忍不住期待会有奇迹的发生，不经意间蹉跎了一年又一年。
　　
　　不可以再继续了，张章暗想。在变得无法自拔之前，他必须要离开。
　　
　　“喂，是我。”张章接通了章沫的电话，看著桌上两人惯用的马克杯说道，“我今天去过中心广场了。哥，你挑女人的眼光挺不错的。”
　　
　　“你在哪儿？”章沫的声音带著前所未有的急切。
　　
　　“我在家收拾行李。章沫，一切都结束了。”张章说完就挂掉了电话。
　　
　　知道父亲外遇时，母亲可以哭、可以吵，因为她是他的法定妻子。而章沫和女人在一起，他却没有资格去责备，甚至连“分手”两字都说不出口，因为他们从来没有约定过要在一起。
　　
　　“这麽多年，我到底在做什麽……”张章伸手一挥，并排放在一起的两个杯子跌落到地上，摔成了无数碎片。
　　
　　收拾好心情以後，张章坐在沙发上，像从前等待章沫晚归时一样，看著时锺滴滴答答地走著，心境却已截然不同。
　　
　　章沫很快就赶回来了。一进门，就直接冲到他面前，迫不及待地开口说道：“章章，事情不是你想的那样。那个女人只是我名义上的女朋友，我跟她什麽都没有，完全是为了应付家里。”
　　
　　张章第一次看到如此慌张的章沫。那人一直都是优雅又从容的样子，不曾像现在这样，带著满头大汗，急得像个做错事的孩子。
　　
　　“我亲眼看到你们那麽亲密，你却告诉我什麽都没有。章沫，你说我是应该相信自己的眼睛，还是相信一直在骗我的你？”
　　
　　“章章，相信我，我真的只想要你一个！”章沫心慌意乱地说，“我马上跟那个女的分手。我保证从今以後什麽都不会瞒著你。你不要走，再给我一次机会。”
　　
　　“然後呢？”张章苦笑了一下，“你准备和家里说要和我在一起吗？你其实根本不想出柜吧。不然也不会瞒著我去相亲交女朋友了。哥，你要我做你的地下情人吗？”
　　
　　“我……”章沫闷闷地说，“我们现在这样不是挺好的吗？只要不让家里人知道，他们既不会干涉我们，也不会受到打击。我们可以过得很好。”
　　
　　“你果然是这样的打算啊……”张章重重地叹息一声。“哥……可是我不愿意……”
　　
　　他想跟章沫在一起，可是他没有办法一辈子活在黑暗和谎言中。
　　
　　张章深知那种滋味。那麽苦涩，那麽难捱，差一点就让他从楼顶一跃而下，差一点就让抑郁杀死了他所有的感情。他好容易才走出来，实在没有勇气再回去过相似的生活。张章不知道章沫能不能熬得住，可他真的不想让表哥也体会到那种痛苦。
　　
　　亲人们毫不知情的笑脸和善意，殷切的叮咛和关怀，希望落空後的责备与质疑，终将化为腐骨蚀心的寂寞与压力，将他们赖以生存的氧气一点点剥夺。张章担心，迟早有一天，爱情会被这样压抑的生活消磨殆尽。到了那时，他们之间会因为血缘，而变为最尬尴、难堪的关系。
　　
　　张章一直很害怕爱上章沫。因为这个男人可以让他不由自主地服从，让他变得失控。
　　
　　尽管不想承认，但是张章明白，他的心，早已经是属於章沫的东西了。既然章沫没想放弃自己，那麽就让他也勇敢一次。他没有办法永远留在这座牢笼里，但是他可以带著章沫一起离开。
　　
　　“哥……”张章鼓足勇气开口问，“你要跟我私奔吗？”




惯性47

　　“你说什麽？”章沫有些不敢相信自己的耳朵。
　　
　　张章心里并没有底，所以他不敢停歇，硬著头皮一口气把话说完。“和我走吧，一起离开这里。去一个没有人认识我们的地方，国外也行。虽然可能不会像现在这样富足和安定，但是两个人一起努力的话，很快就会好起来的。”
　　
　　把话说到这种程度，对张章而言，已是极限了。就算他可以大方地邀请章沫做爱，但是仍然没有办法直率地表达出自己的感情。即使是开玩笑，他也无法说出我爱你3个字。他习惯了有所保留，不肯放任自己真情流露。
　　
　　章沫沈默许久，让张章的心被高高吊起，手心不停冒出冷汗。他知道，自己正被放在利益的天平上，一边是万贯家财，一边则是不伦的同性爱。只有这一次，无论如何，他都不想输。
　　
　　“抱歉，我不能答应你。我是不会离开章家的。”章沫哑著嗓子说。就像是吞下了一颗包裹著糖衣的黄连素，先是淡淡的甜，接踵而来的却是浓到化不开的苦。张章终於向他递出了橄榄枝，可是他还是狠心拒绝了。
　　
　　张章眼里的光泽顿时暗淡了几分，心里大约明白了，可还是忍不住问道：“为什麽？”
　　
　　“因为我对章家有责任，我不能抛下这里不管。章章，有些事，一生下来就是注定的。就像你是我的表弟，就像我是章家的长孙。你也知道，这麽多年来，他们把所有的希望都押注在我身上，竭尽所能地栽培我，然後把所有重担都压给我……章章，我已经走不了了……”
　　
　　“是啊，我又何必多次一问呢。”张章自嘲地说，“章家能给你，我永远都给不了你的东西。所以，就算那里像个监牢，你待得一点都不快乐，也还是舍不得离开，甚至还想拉我一起陷进去。”
　　
　　章沫伸出手来抱住张章，第一次郑重地许诺道：“别这麽说，这是最好的出路。我所拥有的一切，都是你的。只要再过两三年，爸爸就退位了，他早就想陪妈妈去周游世界了。所以，我会是章家唯一的支柱。到了那时，就算亲戚们知道了我们的事，他们也会睁一只眼闭一只眼的。我们可以永远在一起。”
　　
　　张章静静地听著，心底的温度一点点冷却。这个男人，看来是不会跟他走的。
　　
　　他不在乎章家的财富，可他对章沫承诺的永远，不可抑制地心动了。如果可能，他真的很想就这麽答应章沫。可是，他知道自己做不到。他可以和亲人们坦诚相见，承受他们的怨恨和指责，却做不到在他们的眼皮底下，一边若无其事地毁掉他们的全部希望，一边心安理得地接受他们的关怀和疼爱。
　　
　　“哥，我不是你的玩具，没有办法什麽都按照你的想法来。”张章慢慢挣脱了表哥的拥抱，直视著对方的眼睛说，“我也有自己的梦想和生活。我从16岁开始就一直想著，有朝一日，我一定要离开章家，离开熟悉的一切。而你，却想把我永远困在这里。”
　　
　　“章章！我不可能像你一样，不顾一切後果，说走就走。你明明比任何人都更了解我身上的责任有多重，难道就不能为了我忍一忍？”
　　
　　“对不起，我没有办法像你一样，可以毫不在乎地去欺骗和算计亲人们。”不然，他当年就不会落到如此悲惨的境地。“不要再把责任挂在嘴边了，说白了，你只是舍不得名利罢了。”
　　
　　章沫惨笑了一下，眼里全是化不开的浓浓悲伤。“章章，你问问自己，我的算计和欺骗都是为了谁？我要是真的这麽看重名利，早就该和你散了。你还记得吗？我大三那年，你是怎麽对我的？”
　　
　　张章听他突然提起那一年，眼角猛地一跳，暗暗心惊。“我……”
　　
　　“我来告诉你好了。那时候，我明明什麽都没有做错，可你每天连笑都不肯对我笑一下。你看我的眼神，比室外的温度还要更冰冷，让我觉得自己和一件东西没有什麽区别。每次我抱你的时候，你总是不自觉地皱著眉，眼里没有一点情欲。我甚至说你也可以抱我，可你告诉我没有兴趣。”章沫以为自己可以装作不在乎，却还是忘不了那年冬天留在心底的斑驳伤痕。
　　
　　他看著张章的脸色一点点变得苍白，还是忍不住继续说道：“章章，实话告诉你，我不是没考虑过放弃。比你漂亮，比你会讨人喜欢的人多了去了，我随便和哪个人在一起，都要比跟自己的表弟搅在一起好。可是，我还是只想和你在一起。章章，你要我为了你的一句话，就放弃多年来的心血，你觉得这样公平吗？”
　　
　　“我……我不是这个意思。当年、那个时候，我……总之是我不好。我自己出了问题，我没想那麽对你的。真的，我从没想过让你伤心的。”张章顿时慌了起来。
　　
　　他知道那个时候，自己的状态有多麽糟糕。无法去相信任何人，也无法去爱任何人。他能做的，只是竭力掩饰著自己的异常，拼命逼迫自己尽快走出阴霾。
　　
　　他知道章沫在等他，所以他必须要好起来。很久以前，自己曾亲口说过，他想让章沫快乐。那是一个心愿，也是一个承诺。他一直在努力，到头来却发现，他正是让章沫痛苦的源泉。比起被章沫拒绝，这个认知更让张章难过。
　　
　　“哥，以後不会这样了。你就再让我任性最後一次吧。”张章低著头，抓住章沫的衬衫，几乎乞求地说。“我不是要为难你。哥，你离开章家还能活，可我留在章家会发疯的。求求你……就听我这一次，以後你要怎麽样，我都听你的。”
　　
　　“章章，你为什麽要这麽固执？明明已经有了一条最佳道路，你却死活不肯和我一起走？”章沫疲惫又无奈地说，“这麽多年来，我一直在包容你、迁就你、等著你。可是，现在我累了。这一次，我是不会退让的。章章，你该学会向现实低头了。”
　　
　　张章握紧章沫衬衫的手，慢慢无力地滑下。他放下了恐惧，抛弃了尊严，卑微地放低姿态去恳求，最终还是被无情地拒绝了。所有的勇气和希望，在刹那间消失无踪，只让他寒彻心扉。
　　
　　张章抬头看向章沫，眼里透出决绝。“我是不会低头的。章家和我，无法共存。给我几天，一找到房子，我就会搬出去。”




惯性48

　　章沫被深深的疲惫所笼罩。直觉告诉他，张章走了就不会再回来了。他那麽爱他，可是这个人却可以毫不犹豫地离开自己。
　　
　　章沫有些焦躁，出口的话也不禁重了一些。“章章，你真自私。只是因为我不肯跟你一起走，你就要放弃我。我们已经瞒了11年了，为什麽就不能再继续瞒下去？”
　　
　　张章错开视线，沈默不语。
　　
　　章沫伸出手轻轻抚摸上张章的脸颊。“让我猜猜，你之所以能够忍耐那麽多年，是因为你知道，自己总有一天会离开。章章，你从来没有想过要和我一辈子在一起。”
　　
　　这个猜测说到最後已是肯定的语气。章沫的嘴里满满都是苦味，亲口说出最冰冷的事实，让他的心跌到了谷底。张章的未来和梦想里，其实并没有预留他的位置。
　　
　　“对！我没想跟你一辈子。因为我根本分不清你是想玩玩还是真心的！你对我忽冷忽热的，好的时候恨不得一整天黏著不放；糟的时候可以几天不理我。你明知我在章家不会快乐，但因为你自己不想离开，就逼我也不许走。章沫，你把一切都定好了，可是你问过我愿不愿意吗？你跟我商量过吗？你凭什麽擅自决定我的未来！”
　　
　　他们跌跌撞撞走了11年，每个人都或多或少带了伤。第一次爱上一个人，谁也不懂要去怎麽做。爱情的甜蜜那麽短暂，接踵而来的困惑和压力是那麽难捱。
　　
　　章沫露出受伤的表情。他的张章，一点也不信任他，甚至在怀疑他对他的爱。他为什麽会爱上这麽狡猾的人？不说爱，那个人就不会敞开心扉；说了爱，那个人又未必会相信。
　　
　　“章章，你真的爱我吗？”章沫累了，他现在急需一个答复来坚定自己。
　　
　　一瞬间，张章有些困惑。
　　
　　爱一个人，应该会希望对方幸福和快乐。而他们，明知会给彼此带来痛苦，却谁也不肯退让一步。他们总是竭尽所能地想要占有彼此。从肉体到心灵，全部都想将其变为只属於自己的东西。这样真的是爱情吗？抑或只是单纯的占有欲？
　　
　　张章咬了咬有些干燥的嘴唇，终於开口说：“我不知道。”
　　
　　“你不知道？你居然敢说你不知道！”章沫恶狠狠地盯著张章，咬牙切齿地说。
　　
　　章沫突然放声大笑，听著却比痛哭更加凄凉。11年来，所有的谨慎和算计，所有的温柔和爱意，终究是白费了。笑声停歇，章沫看向张章的眼神隐隐透著疯狂和恨意。
　　
　　张章本能地後退了一步，这个举动意外地碰触到章沫的开关，让他彻底失去了理智。
　　
　　刚被压倒的时候，张章一时没能反应过来。等他开始用力挣扎，却已经来不及了。身体处於下位，力气又比不过章沫，很快就被扯下了上衣，绑了个结实。
　　
　　“章沫！住手！”张章拼命缩起身子，却被章沫打开腿，硬挤进他的两腿之间。
　　
　　章沫看著张章充满恐惧的眼睛，动作一顿，轻声安慰道：“章章，别怕。我不会伤害你的。”
　　
　　“你放开我！”
　　
　　章沫用身体牢牢压住他，伸手轻轻描绘张章的唇形。“这麽漂亮的嘴唇，为什麽总是谎话连篇，净说些惹我生气的话。”
　　
　　他捏住张章的下巴，强硬地吻上去。张章无论怎麽摇晃脑袋，都甩不掉章沫的纠缠。舌头被咬痛，喉咙被堵住，让他只能发出可怜的呜呜声。在他快要窒息前，章沫放开了他，改为轻柔地啄吻。带著怜惜和讨好，一点点地碰触他。
　　
　　地板透著森森凉意，覆盖在身上的身躯却像火一样炽热。手指探进身体来，执拗地开垦著甬道。被进入的一刻，张章终於哭了出来。不痛，但是眼泪就是止不住。章沫舔去他的泪水，轻笑著说：“看吧，一点都不可怕。章章，不管你怎麽嘴硬，身体还是很老实的。”
　　
　　章沫抬高张章的下半身，让他清楚地看到两个人结合的部位。“看，你这里有多麽贪婪，全部都吞进去了，居然还不满足。章章，你离不开我的。都这样了，你还能说要走吗？”
　　
　　“章沫！你这个混蛋！”张章的嗓子有些沙哑，“这世上又不是只有你一个男人，我……”
　　
　　他话还没说完，章沫就突然用力一顶，让张章差点咬到自己的舌头。
　　
　　“你这张嘴，还是只要接吻就好了。”章沫说完就堵住他的唇舌，再不给他挑衅的机会。
　　
　　没有暴力，只有不可抗拒的强硬。章沫知道他身上每一个雀斑的位置，记得他所有敏感的部位，远比他自己更熟悉这具躯体。情欲很轻易地被挑起。身体不顾主人的意愿，自作主张地敞开，谄媚地缠著入侵者。快感像潮水般涌来，前面的欲望没有任何碰触，就慢慢地变得坚硬肿胀。
　　
　　张章看著章沫，在对方的眼里寻找到了相似的绝望和悲伤。他们的身体沈浸在情欲中，却没有人觉得快乐。
　　
　　等到章沫放开他的时候，张章已经没有力气动了。身下的地板被体温捂热，身上被自己的汗液和体液弄得无比黏腻。
　　
　　章沫解开张章的束缚，轻轻摩挲他手腕上的痕迹。本来想要硬来的，可他舍不得。即使恼了、恨了，想让张章感受到他内心的痛苦和愤怒，真下手的时候，他还是狠不下心来。
　　
　　“章章，我什麽都可以给你。告诉我，你究竟想要什麽？”章沫看著他，眼里带著困惑和迷茫。
　　
　　“我想要自由。”
　　
　　“即使你要的那份自由里，没有我的存在，你也不会放弃？”
　　
　　“对。”
　　
　　章沫扶起张章，帮浑身无力的他套好衣服，抬起他的下巴，目不转睛地望著他说：“从今往後，我不会再抱你。这一次，是我放手了。我的弟弟，你自由了。”
　　
　　一个冰凉的吻落在张章的额头上，章沫头也不回地转身离开。




惯性49

　　不知道是谁先放开了谁的手，也不知道是谁伤害了谁。等到回过神来的时候，一切已经被他们亲手划下了句点。
　　
　　张章很快找好了房子。他的东西并不多，找了几个朋友来帮忙，跑了两趟就基本搬完了。
　　
　　正式离开的那天，他从钥匙环上解下了家里的钥匙，把它递给章沫。
　　
　　“留著吧。万一哪天想回来了呢。”章沫没有接，淡淡地说。
　　
　　张章把钥匙放到了桌子上。“自己选的路，无论如何，我都会走到底。”
　　
　　“章章，我比任何人都更了解你。”章沫胸有成竹地笑了，“很快你就会後悔了。你一定会重新回到我的身边。”
　　
　　“我走了，你多保重。”
　　
　　章沫执意将张章送到了新家，然後开著车独自回来。家里因为少了一个人，显得有些空寂。
　　
　　原本依偎相伴的两人，被拆分成两个独立的个体。从此不再有温暖的拥抱，不再有缠绵的亲吻，也不再有温柔的耳语。即使晚归，也不会有人为他点上一盏灯，熬夜等著他。
　　
　　“章章，我不会让你丢下我，远走高飞的……”章沫拿起张章留下的那把钥匙，细细摩挲上面的纹路，仿佛在感受那人残留在上面的气息。他解开自己的钥匙圈，让两把开启家门的钥匙紧紧贴在一起，再也不会分开。
　　
　　一个月以後，章沫在家族聚会上公布了自己和陈筱芸正在交往的消息。在亲人们的祝福声中，他望向沈默不语的张章，露出弧度完美的微笑。
　　
　　即使假装不爱，爱也无法被藏起来。可怜的章章，你的眼神已经完全出卖你了。
　　
　　午饭过後，瞅准时机，章沫把张章堵在二楼的角落。楼下不断传来人们的谈笑声，章沫把手撑在墙壁上，困住张章，刻意贴近他小声说道：“如果有人看到你刚刚的表情，就会什麽都明白了。”
　　
　　“我不知道你在说什麽。”张章硬邦邦地说。
　　
　　他们靠得很近，呼吸交叠在一起，气氛顿时变得无比暧昧。章沫的嘴唇似乎随时都会吻上来，张章的身体不由自主变得有些紧绷。
　　
　　章沫不以为然地笑了笑。“自由的滋味怎麽样？”
　　
　　“好的很。可惜你一辈子都没法体会到。”
　　
　　“呵呵，失去爱情的自由，没有任何意义。”章沫停在张章面前，一副从容优雅的样子。“章章，你忍受不了我和别人在一起的。别再倔了，那个永远的约定依然有效。可是，如果你不肯妥协的话，一切就真的结束了。我会结婚，然後忘记你。”
　　
　　“结婚？你对女人硬得起来吗？”张章面带讥讽的说。
　　
　　“改天试试就知道了。”
　　
　　张章低咒一声，猛地用力推开他的表哥。章沫顺势後退两步，并不动怒。“原来你吃醋时，是这样的表情啊。挺可爱的。章章，你听好了，这是我给你的最後一次机会。你自己想清楚。”
　　
　　说完了，章沫便若无其事地走下楼。他的背影一消失，张章就顺著墙壁慢慢滑落，狼狈地跌坐在地上。
　　
　　全被这个男人看透了……
　　
　　没有章沫的自由，不过是另一个更空虚的牢笼罢了。他走出了章沫的世界，却忽然发觉自己的世界里，到处都是章沫的影子。不管逃得多远，心都留在了那个人身边。
　　
　　白天还没什麽，夜晚开始变得格外难熬。他有时会漫无目的地走在街头。茫然地顺著人海漂流，不知何去何从。掌心空荡荡的，熟悉的温度早已被风吹散。
　　
　　嫉妒焚烧著他的理智，让他变得盲目而失控。刚才听到章沫公开交往的时候，他差点就要忍不住了。恶意在心底最阴暗的角落滋生，化为最腐骨蚀心的毒。有那麽一瞬间，他很想在众人面前将真相和盘托出，让一切毁於一旦。
　　
　　他恨著章家的地位和财富，因为它们诱惑著章沫不能离开；他更恨著章沫的残忍，因为那个男人不停地折磨他的心，逼迫他屈服，放弃所有的坚持。
　　
　　张章讨厌这样的自己，因为得不到，就险些想毁了章沫所珍惜的一切。
　　
　　如此丑陋，如此不堪。这样的自己，有什麽资格去爱人？
　　
　　哥，我确实後悔了。从一开始，一切就是错的。身为表弟的我，根本不可能让你幸福快乐。我的存在，只会时刻威胁著你本应美好的未来，把你拖进不伦的黑暗中。所以，我真的不能回去你身边了。
　　
　　即使爱著，也不会在一起了。张章站起身，收起所有的留恋与不舍，带上漫不经心的面具，缓缓走下楼。




惯性50

　　章沫把未来的路限定为一条单行道，张章停在了岔路口，转身走向另一个方向。
　　
　　冷硬的利刺包裹住柔软的内心。人前，他们是关系不错的表兄弟。人後，他们习惯字字句句针锋相对。张章越是一副什麽都不在乎的样子，章沫就越是步步紧逼，两人陷入了恶性循环。
　　
　　张章开始把夜晚消磨在网络上。他在聊天室说些半真半假的话，寻找著寂寞的同类。
　　
　　认识那个孩子是个偶然。两人聊得算是投缘，张章喜欢那人时不时流露出的孩子式的纯真。然而，对方几次要求见面，他都巧妙地回绝了。
　　
　　雨点劈里啪啦地拍打窗户，一场秋雨一场凉。张章拿起电话，拨通了章沫的号码。
　　
　　“别再等了，我放弃你了。”
　　
　　他们听著彼此的呼吸声，一时间谁也没有说话。短短几秒的沈默，漫长的恍若一个世纪。
　　
　　“好。”章沫终於开口。随後，电话被他毫不犹豫地掐断。
　　
　　张章丢开电话，抬手摸摸自己的左胸，似乎并没有多麽疼痛。他关上灯，结束了这个终点之夜。
　　
　　一盏灯的熄灭，宛如一个希望的消陨。
　　
　　章沫坐在车里，看著张章的房间陷入一片黑暗。雨刷规律地摇摆著，像是在替谁拂去流不完的泪水。他的眼里凝满冰霜，冷的没有一丝情感。
　　
　　不知何时，他习惯了在没有应酬的晚上，开著车，来到那人的楼下。一夜又一夜，一次又一次遥望著那盏灯的熄灭，等待著张章的电话。
　　
　　从18岁开始，他为了两人的未来，不停歇地努力著。9年後的雨夜，他在张章家楼下，等来了两人的终点。
　　
　　几天後，章沫搬出了他和张章曾经的家。空落落的房间里，桌上并排摆著两把钥匙，已经没有人需要它们了。
　　
　　11月的时候，章沫微笑著向亲人们宣布即将订婚。
　　
　　周围都是道贺的声音，人们喜闻章家的长孙即将步入婚姻的殿堂，只有张章看著那人没有一丝笑意的眼睛，在心底默默叹息一声。
　　
　　当天晚上，网上的那个小孩子再次提出了见面的要求，这次张章同意了。他半开玩笑地要求对方发张照片看看，没过多久，那人就听话地把照片传了过来。
　　
　　看到照片的刹那，张章愣住了。
　　
　　那人比自己想的还要小一些，看上去只有十四、五岁，在阳光下笑得神采飞扬。
　　
　　那不是章沫。模样、气质都不像，然而笑起来的样子，却让他看到了章沫的影子。16岁时的章沫，对所有人都是礼貌而疏离的，只有面对自己时，才会笑得这样真挚而快乐。
　　
　　“奇怪……怎麽哭了……”原本以为自己已经忘记了如何哭泣，却在不知不觉间泪如泉涌。张章伸手摸上那孩子的笑脸，用指尖细细勾勒他的轮廓。眼泪模糊了视线，他终於触碰到了心底的幻影。
　　
　　那年盛夏，他们第一次做爱。他说想要章沫快乐，章沫说他们会一直在一起。到头来，谁也没能坚守住当初的誓言。
　　
　　到了约定好的那一天，一见到那个叫林悦的小孩，张章就看出来他喜欢自己。林悦才16岁，单纯的很，见了张章，手脚紧张到不知要怎麽放才好。
　　
　　张章看著他，回忆著那人最喜欢的笑容，慢慢勾起了嘴角。
　　
　　一见锺情，他想要这个孩子。
　　
　　两人持续著往来。张章游刃有余地算计著，恰到好处地拿捏著分寸，慢慢看著对方一点点地陷落。掌控一个不谐世事的孩子，没有任何难度。章沫用在他身上的那些手段，他只需用上三分，就能在林悦身上收回十成的效果。
　　
　　就在张章把大部分精力都投注他林悦身上时，他接到了表哥的请柬。订婚只邀请双方的亲属，作为那人唯一的表弟，他理应出席。
　　
　　张章收下请帖，抱歉地对章沫笑了笑：“真不好意思，你16号订婚，而我刚好从15号开始出差，赶不回来。”
　　
　　“哼，还真够巧的。”章沫冷哼一声。
　　
　　张章笑嘻嘻地说：“可不是吗。”
　　
　　“随便你。”
　　
　　章沫很快就走了。张章重新打开那张请柬，细细看过每一个字。然後冷笑一声，慢慢将它撕碎。




惯性51

　　时间过得很快。
　　
　　13号晚上，张章准备睡下的时候，有人按响了门铃。他带著疑惑走到门边，透过猫眼，看到了那个最不想见的人。
　　
　　一开门，一股酒气扑面而来。张章刚扶住脚步踉跄的表哥，就被按住後颈强行吻住。
　　
　　怒火腾地一下烧起来，张章毫不犹豫地狠踢一脚，让那人疼得跪倒在地。他用手背狠狠擦拭自己的嘴唇，气得够呛。“章沫！你发什麽酒疯！”
　　
　　章沫醉得厉害，眼里没有焦距，嘴里不停地喃喃自语，不知在说些什麽。张章既不能跟一个醉鬼讲理，又不知道章沫的新家在哪里，只得强忍著怒气，把他扶到沙发上坐好。
　　
　　张章倒了一杯水，动作粗鲁地逼著章沫喝下。想离开的时候，又被纠缠著用力抱住。
　　
　　“章章……”章沫锁紧臂膀，勒得张章的骨头都疼了。“一起吧……我什麽都不要了……”
　　
　　“你知道自己在说什麽吗？”
　　
　　“一起吧……我跟你走……”章沫固执地不断重复著，似乎这样就可以催眠彼此，让他们重新走到一起。
　　
　　张章一动不动地任他抱住，静静地听著，缄默不语。直到章沫抱著他睡著了，他才轻轻挣开对方的束缚。凝视著表哥睡得并不安稳的脸，他犹豫了一下，还是动手帮章沫脱去风衣。
　　
　　手指不经意间触碰到塞得鼓鼓的口袋，拿出来一看，是一个精巧漂亮的戒指盒。不用打开，张章也知道，里面必定装著章沫精心挑选过的戒指。
　　
　　这个男人，喝得酩酊大醉，身上装著将要送给未婚妻的订婚戒指，却对他承诺说会放下一切，和他远走高飞。
　　
　　张章狠狠捏住那个戒指盒，用力到指尖泛白。“章沫，你让我怎麽相信你？”
　　
　　漫长而冷漠的僵持中，章沫终於先低头了。然而，这场对弈中已经没有人会是赢家，他们全都输得一塌糊涂。
　　
　　章沫的妥协，张章不会相信，更不敢相信。万一错了，他知道，自己一定会恨到亲手杀了章沫。
　　
　　“你真是要把我逼疯了……”张章重重地叹息，坐在沙发旁的地板上，度过了一个不眠之夜。
　　
　　第二天一早，章沫在头痛中醒来，一眼就看到张章面无表情地站在一边。他的表弟递给他风衣，冷漠地说道：“醒了就走吧。”
　　
　　章沫的心被狠狠刺了一下。他接过衣服，看向张章平静无波的眼，试探地问：“我昨晚说什麽了吗？”
　　
　　“谁会听一个醉鬼的胡言乱语。”张章面露讽刺，“把戒指收好，千万别弄丢了。”
　　
　　“你……你看到了？”
　　
　　“是啊，全看到了。章沫，快点滚去结你的婚吧。”
　　
　　章沫的瞳孔瞬间紧缩，脸色变得非常难看。他握紧拳头，看向张章的眼神，带著前所未有的恨意和冰冷。
　　
　　“我昨晚喝多了，无论说过什麽、做过什麽，都是不作数的。我和筱芸很好，遇到她是我这辈子最大的幸运，真遗憾你不能来参加我们的订婚。等以後我们结婚了，还希望你们好好相处。昨晚麻烦你了，有空常联系。”
　　
　　章沫浅笑著，用最温文尔雅的语气，远远隔开两人间的距离。张章咬著牙，用全部理智控制住心底叫嚣著的疯狂杀意。
　　
　　晨光柔和地洒在他们的身上，全然无力温暖两颗冰冷的心。
　　
　　章沫搭上出租车，回到了自己的房子。他伫立在客厅中，拿著那个戒指盒看了许久，然後猛地发狠，用力把它扔到墙上。
　　
　　盒子受到冲击被摔开，一对铂金男戒，滚落到棕红色的地板上，显得无比刺眼。
　　
　　章沫终於爆发出痛苦的嘶吼声。
　　
　　绝境中，他低头了，甘愿放弃所有，却还是输掉了爱情。所有的努力，都挽留不住一个去意已决的人。因为知道张章讨厌自己强硬的态度，所以章沫才拼命把自己灌醉，奢望用最软弱可怜的姿态，打动他弟弟冷漠的心。
　　
　　如果可以换回张章，责任也好，事业也罢，他什麽都可以抛弃。他连求婚戒指都已经准备好了，只要那人一点头，他就和他毫不犹豫地离开，去一个没有人认识他们的地方重新开始。
　　
　　结果呢？张章听到了他的哀求，也看到了戒指，却还是无情地拒绝了他。
　　
　　他从没像爱张章那样，爱过一个人，也从没像恨张章那样，恨过一个人。




惯性52

　　16号那天，张章带著林悦去了海边。他从来没有要出差的计划，那麽说只是因为不想去参加章沫的订婚式。
　　
　　林悦发现张章频繁地看表，忍不住说道：“张章，你要是有事，咱们就回去吧。”
　　
　　张章摸摸他的头，笑著说没什麽。他心不在焉地看著林悦堆沙堡，眼神又一次飘向了手表。跟著永不停歇的秒针，他在心里默数：5、4、3、2、1……正午时分，章沫和陈筱芸的订婚开始了。
　　
　　张章拍拍身上的沙粒，对林悦说：“走吧，去吃点东西。”
　　
　　“好！”小孩欢快地跟过来，笑弯了眼睛。
　　
　　两人在一起，很容易就消磨掉一整天。温度一天比一天低，天黑得越来越早，傍晚而已，街上的路灯便已全亮了。张章送林悦回家，走在人迹罕至的小路上，林悦突然开口：“张章，你是不是有什麽心事？一整天都不怎麽说话。”
　　
　　“抱歉，和我这样无趣的大人在一起很无聊吧。”
　　
　　“不、不会！你很好！”林悦用力摇摇头，“我只是有些担心你。”
　　
　　“没什麽大事，”张章的心变得有些柔软。他看向远方，轻声说道，“我的初恋情人今天和别人订婚了。”
　　
　　林悦啊了一声，吃了一惊。他看著有些神游的张章，忍不住鼓起勇气说道：“放弃你是他的损失！不过，张章你不要难过……我会比他更喜欢你的。我、我一定会让你幸福的！”
　　
　　张章有些呆呆地看著林悦，心里浮起淡淡的喜悦。
　　
　　“嘿，你这是在求婚吗？”他故意逗林悦，“小鬼，你分得清迷恋和爱情吗？”
　　
　　“分得清！”林悦抱住他，无比坚定地说道，“章章，我爱你！我们一辈子都在一起。”
　　
　　从来没有人对他说过我爱你。明明应该高兴的，心底的某个角落却在隐隐作痛。耳畔回响起某人模糊念叨著的在一起，张章慢慢伸手回抱住这个16岁的孩子，回答说：“好，我们在一起。”
　　
　　他伸手拥抱住爱情，心里想著，赌一次又有何妨，他已经没有什麽可怕的了。
　　
　　周末的家族聚会上，多了一位新成员。张章微笑著和章沫的未婚妻寒暄，对没能出席两人的订婚深表遗憾。章沫冷冷地看著他演戏，在张章望过来的时候，先一步错开了视线。
　　
　　男才女貌的一对璧人，被亲戚们包围著，毫不吝啬地给予祝福和称赞。章家上下洋溢著欢乐祥和的气氛。
　　
　　酒过三巡，气氛正酣，每一个人都是笑意盈盈的。张章环视过他们的笑脸，眼底的寒光一闪而逝。他站起身来，敲敲酒杯，吸引了众人的注意力。
　　
　　“今天是个好日子，我也有一个好消息想和大家分享。”
　　
　　所有人都在看著他，而张章的眼里只看到了章沫。
　　
　　“这件事憋在我心里好久了，一直没有机会说出来。其实，我有一个非常深爱的人。”张章刻意停下来，凝视著章沫的眼里写满了柔情。他轻轻勾起嘴角，露出那人最爱的笑容。
　　
　　章沫不由自主地屏住了呼吸。
　　
　　他的心明明不该再次为之悸动了，却还是忍不住萌生出一点点期待。强烈地恨著、爱著，像个失控的疯子。即使被伤透了，也没能学会彻底放下。
　　
　　温柔的错觉瞬间迷惑了章沫的心智，即使明知一切可能只是一个残忍的圈套，他还是身不由己地投入其中。
　　
　　章沫深知，张章若是在这里坦白两人的过往，那麽他所拥有的一切，会在顷刻间化为乌有。可是，他没想过阻止。哪怕希望渺茫，但如果张章愿意给他一个机会，那麽就算一下秒就会死去，他也了无遗憾。
　　
　　“他是个男人，可是我爱他，爱到愿意为了他放弃一切！我会离开章家，和他在一起。亲爱的表哥……”张章一眨不眨地望著章沫，高举手中的香槟。“我祝你订婚快乐！和陈小姐白头到老！”
　　
　　毫无预警地丢出重磅炸弹，在长辈们惊愕的目光和议论声中，张章仰头将手里的酒一饮而尽。他看著章沫的双眼变得死寂如灰，完成了最残忍的复仇。
　　
　　章沫的脸色苍白得有些透明。最爱的人执著利刃，狠狠刺进他的心窝，亲手杀死了他所有的希望和念想。他一直舍不得张章，可是以後不会了。那个人代他做出了选择。从今以後，他们之间只能剩下仇恨。
　　
　　三周後，章沫向陈筱芸提出解除婚约。
　　
　　未婚妻不解地追问理由，章沫漂亮的眼睛宛如一潭死水，他异常平静地说道：“这世上，我唯一爱过的人已经死了，我的心也跟著他一起死了。筱芸，是我对不起你。我们还是散了吧。”
　　
　　外孙的出柜、长孙的悔婚，接连不断的打击，将章家搅得一片混乱。
　　
　　在张章向外公、外婆告别的那一天，两人在曾经生活多年的地方不期而遇。
　　
　　章沫仍是那幅优雅高贵的样子，他冷冷地说：“张章，你够狠。”
　　
　　“客气了。都亏有表哥你这个好榜样，我才能学会这点雕虫小技。”
　　
　　“张章，我不会换号码，也不会搬家，你可以随时找到我。”章沫阴鸷地盯著张章，“我要亲眼看著你变得痛苦懊悔。”
　　
　　“行啊，以後有劳表哥费心了。”张章玩世不恭地笑了笑，“也请你守好章家的事业，不要落魄得太快。”
　　
　　他往外走了两步，像是想起了什麽，又回过身来看著章沫。
　　
　　“听说你和陈小姐分手了，而且原因还挺伤感的。呵呵，你还记不记得，你订婚前，有一天喝醉了跑到我家来，当时你想说什麽来著？”张章轻轻翘起嘴角，用那人最喜欢的笑容，包裹著最恶毒的嘲弄。“你难道要说你爱我吗？亲爱的表兄。”
　　
　　“怎麽可能？”冰冷到空洞的眼睛望著张章，“那一定是这世上最蠢的笑话。”
　　
　　什麽是最深的绝望？那就是在毁掉曾经共度的岁月的同时，连同未来的希望一齐碾碎。




惯性53

　　张章做了一个很长的梦。
　　
　　梦里，章沫对他说：“一起吧，我什麽都不要了。”
　　
　　“嗯，我们一起，永远都不分开。”他拼命点头，用力抱住那人，生怕下一秒章沫就会消失不见。
　　
　　头发被轻轻地抚摸，温暖的掌心带著令人怀念的熟悉气息。
　　
　　他有很多话想对章沫说，可无论如何努力，都再也发不出一个音节。一著急，张章就醒了。
　　
　　缓缓睁开眼，章沫的身影跃入他的眼帘。那人坐在床边，眼眶微红，带著前所未有的憔悴。
　　
　　张章浑身无力地躺在床上，鼻子里塞著输氧管，有些费力地开口：“怎麽哭了？”
　　
　　“没哭。刚刚有灰尘掉进眼睛里了。”
　　
　　看著章沫明明担心的要命，却又不肯承认的样子，张章一瞬间有些糊涂，分不清现在到底是现实还是梦境。
　　
　　他迷糊地想，脑海里储存著的那些糟糕事，应该只是一场恶梦吧……
　　
　　他的哥哥这麽在乎他，怎麽可能会抛下他，去和别人结婚？他那麽喜欢这个人，怎麽可能和别人出柜，害章沫伤心？他们不可能做出这麽残忍的事来。
　　
　　他们之间只应有爱，不应有恨。他和他哥一直在一起，永远不会分开。
　　
　　对，一定是这样的……
　　
　　“哥，我难受。”张章迷迷糊糊地说。
　　
　　只一句话，就让章沫的心脏抽痛起来。
　　
　　就算当年曾经赌咒发誓要看到张章痛苦，可这人真的难过了，他也只会跟著不好受。
　　
　　章沫永远不会忘记，当听到张章正在抢救的消息时，全身的血液几乎为之凝结。他抛下手头所有的工作，想要火速赶来医院，却发觉自己的手发抖到根本没有办法开车。
　　
　　不久以前，他还抱过这个人。当熟悉的体温久违地交叠在一起时，所有的怨恨被抛诸脑後，只留下无法倾诉的思念。不甘心被忘记，只能不顾一切的亲吻、拥抱，拼命追寻著昔日的影子。爱的惯性早已消失，他依然没能真正停止对张章的感情。
　　
　　可是，仿佛只是一个转身的工夫，他的表弟就面无血色地躺在医院里，插著氧气管昏迷不醒。他在旁边守著，只能眼睁睁地看著，什麽也做不了。
　　
　　人的生命是如此脆弱。如果没能抢救过来，章沫不敢继续想，他不能忍受活在一个没有张章的世界里。
　　
　　他想摸摸张章的脸，刚抬起手，林悦就敲门进来了。章沫迅速将手收回来，不动声色地坐在床边。
　　
　　张章一看到林悦，脑袋顿时清醒了点。他有些失望地眨眨眼，暗骂自己糊涂。
　　
　　他和章沫，早已不再是可以亲密依偎的关系了。他们把彼此逼入绝境，再也没有了相爱的理由，从此只能冷漠相对。
　　
　　要是没有後来就好了。至少可以一想起来，便全是美好。不像现在，即使回忆往事也要小心翼翼地挑挑拣拣，生怕碰触到那些悲伤的曾经。
　　
　　“小悦……”两年前，他选择了这个孩子。这才是现实。
　　
　　“章章，你醒了？感觉怎麽样？”林悦欣喜的想要凑过来，却被章沫冰冷的眼神镇在原地。
　　
　　“你，”章沫用下巴指指林悦，高傲地命令道，“去章章家拿点东西回来，他需要住院观察。”
　　
　　“可我……”
　　
　　“你不是他姘头吗？连这点小事都办不了？”章沫轻蔑地笑了笑，毫不掩饰自己的恶意。
　　
　　林悦涨红了一张脸，想抗议又不敢。他真的很怕章沫。
　　
　　不久前的病房外，章沫看著他的眼神，简直就像个丧心病狂的杀人犯，恨不得将他碎尸万段。冰冷的恨意像针一样，刺得他浑身不自在。
　　
　　“小鬼，别站在那里磨磨蹭蹭的了。”章沫不耐烦地站起身来，押著林悦的後背，强行把人推出了房门。他掏出钱包，塞给林悦几张钞票，换上和蔼可亲的面孔说：“你放心的去吧。张章有我这个家人陪著就够了。”
　　
　　章沫特意强调家人两个字，满意地看到林悦的脸色由红转白。
　　
　　心脏混合著复仇的快感和挥之不去的沈痛。家人，是他和张章迈不过去的一道坎儿。因为是表兄弟，才没有办法轻易走到一起。又因为这份血缘关系，他们不可能彻底逃离彼此。
　　
　　情人可以换过一个又一个，家人却是从出生起就注定好了的。
　　
　　章沫把手压在林悦的肩膀上，低下头贴近他的耳边轻声说道：“千万别迷路了，小朋友。”
　　
　　说完，他重重拍了林悦肩膀两下，露出令人不寒而栗的微笑，用眼神宣告自己的胜利。章沫转身重新回到病房，在床边坐下。
　　
　　“喂，你别欺负林悦。”张章无奈地看了表哥一眼。
　　
　　章沫轻哼一声。“我才没那麽无聊呢。”
　　
　　“谢谢你过来。这件事别告诉我爸妈。”
　　
　　“我有分寸。”
　　
　　病房里静悄悄的，两人一时间相对无言。因为药物的作用，张章很快又有了睡意，可他害怕会一睡不醒，拼命硬撑著。
　　
　　章沫看著眼皮不住打架的表弟，不忍心地说：“困了就睡吧。有我守在你身边，不会有事的。”
　　
　　只一句话，心底的不安和恐惧就被奇迹般地驱散了。
　　
　　张章看著章沫的脸，再次进入了梦乡。章沫一动不动地看了许久，拉过熟睡的张章的左手，在他的无名指上轻轻落下一个吻。




惯性54

　　张章再次醒来後，身体已经没有那麽难受了，精神也好了许多。一想起不久前，自己脑袋不太清醒，居然半撒娇地向章沫抱怨不舒服，他就恨不得挖个地洞把自己给埋了。
　　
　　有些习惯早已深深刻印在灵魂深处，纵使拼命去改变，只要稍有大意即会原形重现。
　　
　　很多年前，他还是个孩子的时候，喜欢一受伤了就跑去找章沫。很多时候，并不是因为伤口有多疼，而是他想要那人的亲吻和拥抱而已。
　　
　　正因为是小孩子，才敢肆无忌惮地去要求。长大之後，疼了不能说，难过了不能哭，所有的苦只能独自吞下，咬碎了牙齿也要逞英雄。
　　
　　鬼门关前转了一圈，什麽人忘不掉，什麽事放不下，他心里再清楚不过。可是，回不去了。即使回头看，身後也已经没有人在等他了。所以，他只能漠视心底的声音，继续独自往前走。
　　
　　张章不太敢看章沫的眼睛。犹豫了一下，他有些尴尬地问：“林悦呢？”
　　
　　“哦，他啊，我怕他吵著你，就让我的助理陪他在外面待著。”
　　
　　“那你能不能让他……”
　　
　　“喝点水吧。”章沫毫不客气地打断了张章的话，“医生嘱咐你要多喝水。”
　　
　　张章看他脸色不善，知道这个时候不能再提林悦。於是点点头，顺著章沫的意思说：“那麻烦你了。”
　　
　　章沫扶著张章坐起来，帮忙稳住杯子，监督他喝完一大杯水。看看表，他问张章：“还有一会儿才吃晚饭，要先吃个苹果吗？”
　　
　　“嗯。”张章看著章沫略显笨拙地削苹果，带著歉意说，“住院费是你垫的吧？你把账单给我，过些时候，一定还你。”
　　
　　“算了吧。你混得已经够惨的了，我没准备和你计较这些。听你姘头说，医院刚抢救完你，就一个劲儿催他交钱。你昏著，钱不够，他就打电话找我这个唯一还和你有联络的家属来了。既然找上我了，那麽这事就算我的了。当哥哥的，替弟弟出点救命钱是天经地义的。”
　　
　　张章涨红了脸。“亲兄弟明算账，更何况我们还是表的。该还的我会还的。还有，你能不能别这麽叫林悦。”
　　
　　“我记不住他的名字。”章沫冷哼一声，把削得有棱有角的苹果递给表弟，“吃吧。”
　　
　　“总、总之，欠你的钱，我一定会还的！”
　　
　　章沫抽过纸巾擦擦手，看著一脸倔强的张章，突然笑了一下。他从椅子上站起来，改坐在床侧，一只手越过张章的身体撑在床上，两人一时间靠得非常近，张章的气息顿时变得有些紊乱。
　　
　　章沫似笑非笑地看著张章，压低声音说道：“你欠我的，这辈子都还不清了，不差这一点。”
　　
　　张章浑身僵硬地捧著苹果，垂著眼，不敢看自己的表哥。直到章沫起身，笼罩著他的那股强大压迫感才跟著解除。
　　
　　“我有点事要处理，先出去一会儿，晚上回来。”章沫穿好外套，“我叫我的助理进来陪你，有什麽需要，你就跟他说。”
　　
　　“等等！”
　　
　　“快点吃吧，苹果要氧化了。”章沫不理张章的话，大步走出门。
　　
　　走廊上坐著林悦和章沫的助理赵新文。一看章沫出来了，两人忙站起身来。
　　
　　“小赵，进去替我照看著点。”章沫吩咐完助理，对著林悦说，“你跟我过来，我有话跟你说。”
　　
　　赵新文走到章沫身边的时候，把车钥匙递给他。“老板，你车钥匙还在我这儿。”
　　
　　章沫接过来，收好。他看著林悦，意有所指地对助理说：“别让我弟弟离开你的视线。多留点心，一有什麽不对劲，就赶紧叫医生。”
　　
　　“老板放心。”
　　
　　章沫看著赵新文进去病房，然後走向无精打采的林悦，居高临下地对他说：“真遗憾，张章一点都不想见你。你能理解他的心情吧？你可是差点就害死他了。”
　　
　　林悦被狠狠戳中痛处，低著头一声不吭。
　　
　　“走吧，我们找个地方好好聊聊。”章沫看著林悦头顶的发旋儿，眼神冷得没有一丝温度。
　　
　　只要抓住了弱点，就要毫不留情地予以致命打击。章沫从来不认为自己是好人，即使是自己的家人，他也可以面不改色地去算计。他从来只对一个人心软，而眼前的这个家夥，却差点害他永远失去那个人。
　　
　　想要折磨一个人，最好的方法就是把他心里的伤口翻得鲜血淋漓，让它一辈子都不可能愈合。




惯性55

　　章沫带著林悦在医院附近找了一家咖啡馆，坐在一个相对比较僻静的角落。
　　
　　侍者端上饮品後，章沫率先打破了沈默。他的左手紧紧捏住自己的右臂，仿佛是在控制身体的轻颤。“我弟弟……听医生说，差点就救不回来了。”
　　
　　“对不起，”林悦低著头，心里的负罪感更深了。“都是我不好……”
　　
　　除了不断的道歉，他不知道还能说些什麽。
　　
　　几个小时前，他被张章的样子吓坏了。想要联络家属，却不知道应该打给谁。两年来，张章从不提他的家人，林悦甚至不知道他们的姓名。好在他还算机灵，最後在发送的信息里面，找到了被称为哥的章沫。
　　
　　那人脸色铁青地赶来，看过张章以後，杀气腾腾地质问道：“你是怎麽回事？陪在他身边，还让他搞成这副鬼样子？”
　　
　　林悦又惊又怕，语无伦次地说：“都是我的错……他明明都说难受了，我却没太当回事。我如果没跑去买什麽饮料，一直守著章章，事情也就不会变成这样了。都是我不好！要是我能早点回来，说不定就不会这麽严重了……对不起，真的很对不起！”
　　
　　他拼命地道歉，却得不到原谅。那人只是用更为凶狠的眼神盯著他，好像下一秒就会动手了结他的性命，森冷的恨意让林悦背上渗出涔涔冷汗。
　　
　　章沫看著一脸愧疚的林悦，端起咖啡喝了一口，掩去嘴角微乎其微的笑意。他用一种悲伤的语气说道：“他对你真好……为了保护你，他什麽都不肯说。两年了，我们除了知道你是个男的，别的什麽都问不出来。我爷爷80多岁了，当年闹著要找你算账，逼章章把你供出来，可他一声不吭，硬吃了好几拐杖，我在一旁看著都觉得疼。”
　　
　　提起当年，章沫的眼眸黯淡了几分。
　　
　　论心狠，没人比得过张章。那场出柜闹得轰轰烈烈，章家每个人都或多或少受到了打击。章沫曾不止一次想，张章出柜时的那段剖白，或许从来都是为他而准备的。只不过，以前是为了让两个人能够远走高飞，而後来则是为了要让他一个人跌入地狱。
　　
　　“他为了你，在家族聚会上公开出柜。”章沫继续说，“我们全家上下好话歹话都说尽了，可他怎麽也不听。他这人从小就倔得很，真决定了的事，谁说也没用。於是，我们就想著，他要是能过得幸福快乐，愿意跟男人在一起就在一起吧。”
　　
　　张章眼神凌厉地盯著林悦，话锋一转。
　　
　　“可结果，我弟弟因为你，差点死在我们看不到的地方。他爸妈就他一个孩子，因为小时候一家三口聚少离多，所以他们特别疼他，没想到险些要白发人送黑发人。我爷爷奶奶都80多岁了，以前一直照顾章章，喜欢他胜过我这个长孙。他们要是知道这事，真不知道能不能受得住。”
　　
　　“对不起，我没想让事情变成这样……非常抱歉……”
　　
　　“把章章还给我们吧。既然你没法给他幸福，就把他还回来吧。我们一直在等他。只要你离开，章章就会回到我们身边了。我爷爷这两年身体不太好，他说了，要是章章不回来，他就是死也不能瞑目……你忍心看到这种惨剧发生吗？你想看到张章日後为此追悔莫及吗？你要是真爱他，就放了他吧。我们全家一辈子感激你。”
　　
　　林悦看著章沫流露出恳求之意的眼睛，终於被心理重压打垮。他痛苦地说：“我们已经分手了。张章从来不跟我说家里的事，我真的不知道这些……”
　　
　　“这样啊……”章沫压下心里的惊讶，面上不动声色。“前一阵过年比较忙，我还没听说这事。抱歉，跟你说了这麽多无聊的话。林先生，我有一个不情之请，可不可以请你不要再见张章了？”
　　
　　“什麽？”林悦没想到章沫会突然这麽说。
　　
　　“我这麽说，也是为了张章著想。我们从小一起长大，没有人比我更了解他。他太心软，就算不想见到你，在你面前也不会表现出来，只能闷在心里难受。是男子汉的话，就要拿得起，放得下。既然分手了，就索性分得干干净净的。你就当帮我们这些家人一个忙，让我带他回家，回到他原来的位置上。”
　　
　　林悦怔怔地看著章沫，心里五味杂陈。当年他令张章放弃了亲情，即使张章不说，他也知道那滋味必定不好受。不久前，他又对学姐萌生出好感，让张章失望伤心。今天，他又害张章差点丢了性命。自己做尽了混蛋事，还有什麽脸面赖在张章身边，眼巴巴指望著复合？
　　
　　林悦咬咬嘴唇，强忍著心痛说：“我知道了。以後，我不会见张章了。请大哥好好照顾他。”
　　
　　“谢谢你的体谅，张章果然没有爱错人。”章沫和善地笑了笑，“张章的事，你就放心地交给我吧。”
　　
　　咖啡馆的落地窗外，盏盏街灯相继亮起，不知不觉间已经入夜了。
　　
　　林悦已经先一步离开。章沫看著对面空著的座位，无声地笑了一下。
　　
　　见到林悦的第一眼，章沫就看穿了他的为人。那孩子有著不谐世事的清澈双眼，一看就是没经过风浪，心无城府的善良人。他对张章的愧疚和自责，就是章沫攻击他的最佳武器。无限地放大他的罪恶感，再用亲情令他加倍动摇。
　　
　　真真假假，假假真真，尽情颠倒是非黑白，将人玩弄於鼓掌之中。最高明的谎话，永远都是七分真里掺著三分假。章沫端起早已冷透的咖啡，仰头一饮而尽，起身结账离开。
　　
　　他有想要的东西。从16岁开始，一直想要得不得了。不惜去骗、去抢，只为能达成心愿。
　　
　　章沫摊开左手，注视著空无一物的掌心，然後慢慢收拢手指，紧握成拳。
　　
　　不会再让爱情溜走了，他在心中默默起誓。




惯性56

　　回到病房，章沫嘱咐了赵新文几句，就让他回家去了。偌大的病房里，只剩下他和张章两个人。
　　
　　“我和林先生谈过了。”章沫不咸不淡地说，“托他的福，知道了不少事。”
　　
　　张章眼皮一跳，心里有些惴惴不安。
　　
　　“分手这麽大的事，你想瞒多久？”
　　
　　张章沈默不语，用力揪紧了被单。
　　
　　即使可以向全世界坦诚自己的失败，可惟独对这个人，什麽都说不出口。不想被他嘲笑自己的愚蠢和狼狈；不想让他知道自己的痛苦和懊悔。
　　
　　“是，我们分手了。不过两年而已。”好半天，他才勉强找回了自己的声音，“你要是想笑的话，就尽情地笑吧。”
　　
　　“两年已经够久了。”章沫重重叹了一口气，“算你运气好，我从来不欺负病人。这回就放过你了。”
　　
　　张章将信将疑地看著表哥，试探性地说，“那你别跟家里说这事，成吗？”
　　
　　“你心思倒是转得快。还不想回家？”
　　
　　张章摇摇头，说：“我不想回去了。”
　　
　　“你也不是小孩子了，自己看著办吧。爷爷的态度明显软化了不少。以前你托我带的东西，他看也不看就转送给别人了。今年，你稍微晚了几天，爷爷虽然骂了很久，但最後还是把你给的茶叶拿出来泡了。他们从小最疼你，如果不是当年你非要用那种方式出柜，他们未必舍得让你离开。”
　　
　　张章听了，心里很难受。当年，他为了不让家里人来烦他，就索性搬家、辞职，一切重新开始。他做的这麽过分，可临走前，爷爷还是让奶奶给了他一个存折。他伤了他们的心，他们却还是怕他苦著了。
　　
　　章沫看他一脸失落，忍不住伸手揉了揉他的头发。“不回去也行，作为交换，和我一块儿住。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你不是说失业了，生活没著落了吗？而且，现在又输液过敏，身体需要好好调养，不适合一个人待著。既然你不愿意回家，我也不勉强你。只不过，大家兄弟一场，我自然得在你身边，好好照顾你。”
　　
　　张章心里暗暗叫苦。当初找章沫借钱时，他随口撒了个谎，哪曾想到，有一天会搬起石头砸自己的脚。
　　
　　“那什麽，其实吧，我跟你说辞职了，是胡诌的。”张章吞了吞口水，“我现在有工作，能养活自己。”
　　
　　“又骗我啊……你就没个实话。”章沫神色一凛，“那你选一个吧。是跟我住，还是让我告诉家里。”
　　
　　犹豫了好一会儿，张章才不甘不愿地说：“我会按时付你房租的。”
　　
　　“我不会跟你客气的。”章沫微微一笑，“好了，时候不早了，早点睡吧。”
　　
　　刚关上灯，张章的眼睛还没完全适应黑暗，就突然被章沫一把抱住。他吓了一跳，立马挣扎起来，却被那人沈默地搂得更紧。
　　
　　“放手！”
　　
　　“乖，别乱动。让我抱一会儿，一会儿就好。”章沫有些虚弱地喃喃说道，“你还活著，真好……”
　　
　　张章心里一痛，顿时失去了所有的力气。他安安静静被趴在章沫怀里，眼眶有些湿润。
　　
　　他以为自己再也见不到这个人了。
　　
　　分别的日子里，他从来不去回忆往事。与章沫有关的一切，在脑海里呈现出诡异的空白。他想不起那人笑著的样子，也记不得那人悲伤的表情。张章以为自己已经忘却了，不再爱了，直到快要死去的那一刻，他才发现，自己唯一的心愿就是再看章沫一眼。
　　
　　他想再好好看看那个人，把他的模样永远刻印在心底。他想再听听章沫的声音，那人跟他纠缠不清了十几年，却始终欠他一句我爱你。
　　
　　爱无法被忘记。即使故作冷漠地把它关在心灵最深处，爱也只是日复一日地静静沈淀著，悄无声息地伴随著每一次呼吸，每一次心跳，不曾消弭一丝一毫。
　　
　　抱住他的人有些轻轻发抖，张章慢慢伸手搂住章沫。鼻息间是熟悉的气息，手掌下是熟悉的温度。直到此时此刻，张章才终於有了自己还活著的实感。
　　
　　两人的胸膛紧紧贴在一起，感受著彼此的心跳。黑暗掩去了他们的表情，章沫放任自己流露出心底的脆弱。
　　
　　张章，还活著……还能骗他，惹他生气，让他担心。没有张章的日子，活著和死了没有什麽区别。失去了爱情的名利，同样不具有任何意义。
　　
　　“谢谢你还活著……”章沫颤声说道。
　　
　　一滴泪顺著脸颊慢慢滑落，消隐在彼此的拥抱之间。




惯性57

　　张章出院那天，林悦也来了。章沫在一旁冷淡地看著两人，一言不发。
　　
　　林悦归还了张章家的钥匙，说自己下个月就要出国了。张章微笑著预祝他一切顺利，然後对一脸歉意的林悦说：“谢谢你，在我生病时过来照顾我。”
　　
　　林悦摇了摇头，收起复杂的情绪，对曾经的恋人露出最真挚的笑容，大声说道：“张章，你一定要幸福！”
　　
　　“你也是。”
　　
　　看著林悦，张章终於不再感到难过。他并不後悔两年前选择了这个孩子，也曾真心想过和他在一起。只可惜天不遂人愿，他们只能是彼此生命中的过客。
　　
　　微笑著祝福彼此，然後彻底告别过去。10年後，这个孩子或许会成长为冷硬世故的大人，又或许依然开朗耿直，只是那些都和他没关系了。从这天开始，他们会过著不再有任何交集的人生。
　　
　　张章跟著章沫回了家，再三强调自己只会住到银行冻结解除为止。章沫看了他一眼，并不表态，只是继续带著张章看房子，告诉他都有些什麽，然後指定了他的房间。
　　
　　跟在章沫身後，不知怎地，张章忽然想起，很多年前他们也曾如此过。
　　
　　20岁那年的夏天，他的抑郁状况有所改善，可在情感上依然有很多障碍。章沫心情雀跃地带著他，去看他们未来的家，像个小孩子一样，为他推开一扇扇门，告诉他这里有什麽、那里有什麽。可他只是麻木地看著，无法感觉到任何兴奋和欣喜。
　　
　　那套房子装修的非常简单，可他的哥哥觉得那是全世界最美好的地方。即使两人的心情并不相同，张章也舍不得让那人失望难过。他握著钥匙，点头答应了同居。
　　
　　住了很久以後，张章才得知，所有的装修都是章沫一个人弄的。那人利用空闲时间，把一个光秃秃的毛坯房变成了家的样子。
　　
　　他的哥哥，曾经穿著工作服，头上围著报纸做的帽子，细心粉刷过每一个房间；曾经反复测量数据，买来地板，一个人趴在地上，把它们铺得严丝合缝。
　　
　　因为是属於他们两人的家，所以章沫不想让任何外人染指。因为想要证明自己能给张章未来，所以他才咬著牙，独自做好一切。
　　
　　张章的心被深深触动，却不知道要如何表达。最後他能做的，也只是笨拙地抱著章沫，在床上尽量让那人更舒服。
　　
　　明明一直在一起，却还是错过了……
　　
　　张章一直没吭声，章沫觉得交代的差不多了，就准备去把窗户打开，让房间通通风。没想到刚走了两步，他就被张章突然从背後抱住。
　　
　　“对不起……”张章声音哽咽地说道，“我上大学那会儿，一直对你很冷淡，是因为我当时可能得了抑郁症。”
　　
　　亲手揭开陈旧的伤疤，向最爱的人深深忏悔。不敢奢求得到原谅，只是想传达一直没能传达的愧疚。爱过，也恨过。既伤害过，也被伤害过。不知是哪一步走错了，就让事情变得不可挽回。
　　
　　即使後来他不愿意活在谎言中，也恼恨过章沫订婚前的出尔反尔，但在那之前，是他没能好好回应章沫的深情。不够坚强的自己，没能做到坦诚相见，连累章沫跟著一起痛苦。
　　
　　章沫闭上眼睛，好一会儿才消化了这个异常突然的讯息。惊讶、了然、遗憾、失落、自嘲……各种情绪一闪而过，最後只留下心疼的感觉挥之不去。他睁开眼，看著窗外灿烂到刺眼的日光，开口时的声音无比干涩。“为什麽从来不说？”
　　
　　“因为我是一个胆小鬼，害怕对任何人坦诚。”
　　
　　担心章沫知道真相後，会厌倦漫长的等待，转身离开不知何时才能恢复正常的自己。拼命佯装坚强，不敢把自己的软弱暴露在人前，不断漠视著身边的温暖，独自蜷缩在冰冷的角落里，孤独地舔著伤口，想要凭借自己的力量痊愈。
　　
　　章沫转过身来，看著张章的眼睛，说：“没有什麽可怕的，我在这里，以後也会如此。无论你曾经做过什麽，我都不可能真正恨你，也不会丢下你不管，你可以试著更信任我一些。张章，你还活著，这比什麽都重要。一起忘掉过去，重新开始吧。”
　　
　　他们是表兄弟，这是一辈子无法改变的事实。选择这个男人，就意味著要背上沈重的精神负担。不过，现在的张章已经不会在乎这些。
　　
　　“好啊，就让我们重新开始。”
　　
　　即使和全世界为敌，他也想要和章沫在一起。与死神一度擦肩而过的他，已经不再是从前的那个胆小鬼了。




惯性58

　　迫不及待地想要抓住每一个微小的机会，害怕会再次错过。
　　
　　对於死亡的恐惧，加深了内心的渴望。宛如惊弓之鸟一般，担心在下一秒锺，生命便会戛然而止，独留心爱的人徘徊在冰冷寂寞的世间，无可奈何地守著回忆孤独终老。
　　
　　过去有著太多的伤害和痛苦，与其在伤痕之上苦苦追寻幸福的踪迹，倒不如携手翻过悲伤的一页，重新认识彼此。生死不过瞬间，没人知道，明天究竟会不会到来。纵使将来的生活，未必会如人所愿，但面对今生唯一的挚爱，有时候需要一点不再回头的勇气和决绝。
　　
　　张章在那个房间住了下来。他们比从前更加谨慎，并不急於让身体交合，而是更注重精神上的交流。两人重新开始磨合，学著收起伤人的利刺，慢慢露出柔软而不设防的真心。
　　
　　有时候，两人很容易意见一致。
　　
　　在离开章沫的日子里，张章学会了抽烟，明知百害而无一利，却放纵自己沈沦其中。他的瘾不是很大，但之前一阵子确实抽得挺凶的。章沫知道以後，冷冷地扫了张章一眼，顿时让他心虚不已。
　　
　　“戒了。”章沫很干脆地甩出两个字，不留任何商量的余地。
　　
　　“一定一定，”张章连忙点头保证，主动上缴了手里的香烟和打火机，“我要是再抽，晚上就睡浴缸去。”
　　
　　“白天你自觉点，晚上我倒是可以帮你。”章沫抬手摸摸张章的嘴唇，意有所指地说，“要是嘴巴觉得寂寞了，就告诉我，我找根东西让你含上。”
　　
　　张章僵了一下，随即拍开他哥的手。“谢谢你的好意，可我不想连喉咙都被堵上。”
　　
　　章沫故作惋惜地叹了口气，眼里全是笑意。“真不用我帮忙？”
　　
　　“这点小事我能自己搞定，不用你操心。”张章痛下决心地说。
　　
　　就这样，林悦始终没能让张章改掉的坏习惯，因为章沫的一句话而彻底戒了。
　　
　　和深爱的人在一起，每一天都显得如此短暂。忍不住变得贪婪，想要活得更久一些，渴望品尝更多幸福的滋味。
　　
　　有时候，两人也会各持己见。
　　
　　章沫一直不让张章自己开车，宁愿每天充当司机接送他上下班。可男人天生对车有好感，张章总想自己过把瘾。
　　
　　“你老不让我上路练练，那我当初不是白学了吗？”张章对这点非常不满。
　　
　　“又不是没让你开过。你的技术实在不过关，我坐旁边看著，都快得心脏病了。”
　　
　　“我一个人的时候不这样。”张章嘴硬道，“上回是因为你影响我，害我没发挥好。”
　　
　　之前，他好不容易才开上一回，就想在章沫面前好好表现一番。结果，心里越在乎，人就越紧张。一遇红绿灯准熄火，一路被後面按了无数次喇叭，最後还差点把油门当刹车踩了，让章沫坐在一旁看得心惊肉跳，身上的冷汗就没断过。
　　
　　章沫看张章皱著眉不服气的样子，劝说道：“你要是真想开，咱们周末找个车少人少的地方让你过瘾。平时还是算了吧。你上班那条路不好走，容易出事。
　　
　　一听这话，张章立刻说：“那你也别送我了。万一出事了怎麽办？你不撞别人，说不定别人还要撞你呢。我以後搭地铁去。”
　　
　　看到张章这麽紧张自己，章沫心情愉快地伸手揉揉张章的头发，按他的意思办了。
　　
　　有争吵，也有退让。更多的时候，是温暖的相互支持。学著放下曾经的固执和霸道，更加信赖彼此，让两颗心一点点靠近。他们在慢慢改变著。不再想要一个人冲在前面，为对方扫清前进障碍，而是选择并肩而立，共同迎接生活的试炼。不再想要一个人背起所有的负担，而是渐渐敞开心扉，和对方分享自己的心声。
　　
　　正因为曾经失去过，所以才能更加懂得珍惜。他们终於比从前更懂得如何去爱一个人。




惯性59（完）

　　张章退掉了租的房子，银行冻结解除之後，继续留在这个有著章沫的家里。
　　
　　对於未来，两人讨论过很多次，最後还是决定顺其自然。他们都觉得，章沫没必要主动去坦白，但如果被家人发现了，两人就一起去积极面对。
　　
　　没人说得清，张章出柜的决定，究竟是对还是错。当年破釜沈舟的选择，让章沫差点因此心如死灰，如今却给两人赢得了更多的转机。无论是进还是退，他们都处於非常有利的位置。
　　
　　张章习惯了自由自在的感觉，不肯回归家庭。虽然不会出现在其他亲人面前，但他会特意错开家族聚会的日子，去拜访一下外公外婆，偶尔也会回家看看父母。每次自然少不了要挨一顿训，可他知道，他们已经接受现实了，不会勉强他回来。
　　
　　章沫已经握稳了章家的权力中心，不怕任何人的威胁。曾经，他想过爱情名利双收，但现在觉得，抛开一切为爱远走天涯也不是一件坏事。他已拥有足够的资本，即使从零开始也不会辛苦。
　　
　　和张章分开的这两年，章沫卯足了力气拼命工作，父母之前还催促过他结婚，後来也渐渐不再提了。他和张章都觉得，张章出柜离家以後，亲人们并不是没有怀疑过他们的关系，只是因为各种各样的原因，选择不去深究罢了。大概，他们也担心，有一天章沫会像张章那样，突然决定离开，无论如何挽留都决绝地不肯回头。
　　
　　有一次，章沫父子俩在聊天时，非常偶然地提起了感情话题。
　　
　　“爸，外面的诱惑那麽多，你一次都没动过心？”
　　
　　“最初的那个就是最好的。别的女人，无非是看上我有点钱或是有点地位，可你妈不一样，她跟我的时候，我还什麽都没有。所以，这辈子无论发生什麽事，我都不会和她分开。”章振华意味深长地说，“很多时候，比起爱情，责任更为重要。”
　　
　　左手爱情，右手责任，让人难以取舍。
　　
　　章沫颇为复杂地看著父亲，沈默良久，终於开口说道：“爸……对不起，章家只能到我这一代了。”
　　
　　他不会拥有婚姻，也不会拥有自己的孩子，因为他选择了自己的表弟。
　　
　　“儿子，你还年轻，再好好想想吧。章家真的非常需要你。”
　　
　　“为了责任，我曾经失去过一次爱情。”章沫苦笑了一下，“人活一世几十年，很多人到死都不曾邂逅真爱。我既然已经遇到了，就不会再放开。”
　　
　　“再想想吧。好好想想……”章振华深深地叹息，喃喃地重复了好几遍，整个人在一瞬间苍老了许多。
　　
　　爱情永远都是自私的。章沫和张章唯一能保证的是，在爷爷奶奶还在世的时候，不会让他们知道这件事。即使能够接受同性恋，也未必能承受得住孙子和外孙乱伦的打击。他们尽量避免伤害到家人，但如果有人想要干涉他们的幸福，那麽他们也绝不会乖乖任人摆布。
　　
　　一年半後的某一天，章沫和张章避开了其他亲人，回章家老宅去探望两个长辈。院子里的无花果熟了，外婆让张章去摘点回来洗洗吃。
　　
　　踏入再熟悉不过的小院，回忆如潮水般涌来。曾经，他和章沫在这里，一起埋下了童年时代的宝藏。後来，他们虽然没能如愿留住当初的美好，但有幸在伤痛过後再次走到了一起。
　　
　　看著那棵老树，张章一时间有些心血来潮。抱著试一试的心态，他顺著从前的记忆，拿起院子里种花的小铲子，在树底下挖了起来。
　　
　　几分锺以後，还真让他把童年的宝物箱给挖出来了。一掀开盖子，他一眼就看到了当年的那个戒指盒。
　　
　　张章的心脏一阵狂跳，指尖微微有些发抖。他永远记得，当年自己看到这个戒指盒的心情，死也不会把它认错。他深呼吸了几次，猛地打开了戒指盒。一瞬间，心脏被狠狠捶了一下，纠结著疼起来。
　　
　　两枚男士指环，静静地靠在一起，带著没能及时传递给对方的心意，在黑暗冰冷的地下，寂寞地躺了一年又一年。
　　
　　张章拿出稍微小一点的那枚指环，试著套入自己左手的无名指，结果刚刚好。他看著手上的戒指，含泪而笑。想来也是，那人从小牵著他的手一起长大，比任何人都要更了解他，又怎麽可能会搞错尺寸。
　　
　　哥，你究竟是怀著什麽样的心情，去定制了这枚戒指？你又是带著怎样的绝望，在那个清晨离开？
　　
　　这里是那个男人埋葬爱情的坟墓。章沫把对张章所有的爱，连同从前最纯净美好的记忆，一起埋在无人知晓的角落。吞下从来不曾说出口的我爱你，带著满是伤痕的一颗心，装作满不在乎地孤独活著。
　　
　　“对不起……”眼泪不受控制地夺眶而出。
　　
　　张章终於明白，他们曾经错过了什麽。
　　
　　不知何时，章沫来到了他的身後。张章流著眼泪，举著戒指盒，磕磕巴巴地向章沫解释起当年的误会。
　　
　　搞明白了一切之後，章沫扶额长叹。看著已经快要30岁，却哭得像个迷路的孩子一般的弟弟，他无奈地说：“喂，想哭的人是我吧……当时差点没被你杀了。”
　　
　　张章抹干净眼泪，愤愤不平地说：“谁让你不把话说清楚的？我又不是你肚里的蛔虫！”
　　
　　“那我们索性现在把话说清楚好了。”章沫凝视著张章的眼睛，认真地说，“张章，如果运气好的话，我们这辈子还能有个五、六十年。我们不会得到亲人的祝福，甚至还要再忍几年，才能正大光明地在一起。但是，我们会有一个家。到死为止，都不会再分开。你愿意和我永远在一起吗？”
　　
　　“章沫，你也给我听好了。”张章从戒指盒里取出另一枚指环，郑重地说道，“我既不相信爱情，也不相信任何人。只有你，是个例外。所以，我的答案永远都是愿意。哥，我爱你。”
　　
　　“我也爱你。”
　　
　　那一年，他们没能说出口的心意，终於在这一刻得以倾诉。
　　
　　戒指慢慢套入左手无名指，仿佛紧紧锁住了他们的爱情。两人轻轻地交换了一个誓言之吻，承诺相依相伴走过余下的生命。
　　
　　这里是他们爱情的起点，也一度成为了爱情的终点。如今，重新开始的他们，终於在这里确认了永远的幸福。



　　(完)                        
作者有话要说：《惯性》终于在今天结束了。
章沫和张章之后的生活，或许不会一帆风顺，但直到死亡降临为止，他们都不会再分开。
老实说，这篇文写得非常纠结。很多时候，气氛相当压抑。
我从来没有在写一篇文章时流过这么多眼泪。这并不是说自己写得有多好，但至少在试图感动别人之前，我做到了先感动自己。
《惯性》是我最接近现实的一篇作品。当中有人性的冷漠和残忍，有对生命的留恋和执着、也有对死亡的恐惧和迷惑、当然还有不曾磨灭的真爱。经历了欺骗和伤害之后，重新走到一起的两人会更加珍惜彼此。他们比从前更坚强也更为坚定，所以我觉得没有必要再继续波折下去。生活本就艰辛，他们已经吃了不少苦头，还是到此为止，让他们多一些幸福吧。
谢谢陪伴我一路走来的各位，也感谢曾经偶然进来看过的各位。
我即将淡出，但不会封笔。因为在鱼羊有一个专栏，上面记录着近4年来的点点滴滴，为了让它继续存在，我会偶尔写写小短篇。
如果以后生活安定、时间充裕，我或许还会回来。
就此相忘于江湖，有缘他日再见。
